本书名称: 穿甲弹
本书作者: 站立的西瓜
本书简介: 没有谁能阻挡一个战士成长的决心，即使是生长在和平年代的军人，军人的职责和使命，是他们这群人成为人民心目中最忠臣的护盾！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021177899

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

请假一天
　　真的很抱歉，母亲突然身体不适没来得及码字，请大家见谅，事情忙完了一定全部补上！

请假一天
　　因为今天临时有事，需请假一天，明天加更一章，望友友们见谅！

重感冒，请假一天
　　实在是不好意思了，今天重感冒，头重脚轻了一整天，脑子晕乎乎的，到晚上还没有好转，坐在电脑前面是一边码字一边删除，脑子乱哄哄的，实在是更新不了了，请各位友友见谅！
　　如果明天好转一些，西瓜争取将这拉下的两章补回来，再次说声抱歉了！

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 饲养班的新兵
　　汽车在坑坑洼洼的石子儿路上颠簸，溅起的灰尘将前挡风玻璃上落了厚厚一层。
　　这辆大卡车是给生产连饲养班送给养的，一大半儿拉着猪饲料什么的，另一半儿，拉了饲养班半个月的蔬菜米面油什么的。
　　“咚！”道路坑坑洼洼的，李默也被摇晃的昏昏欲睡，一不留神，脑袋磕到了栏杆上，疼得他龇牙咧嘴的。
　　“嘶......”
　　“啥路啊这是？”李默揉了揉有些酸麻的脑袋，将卡车顶上的帆布掀开了一角看了下前面，隐隐约约的，似乎能看到几里路之外山脚下的一大片猪舍什么的。
　　如果不出意外，那里应该就是李默这次的目的地了。
　　李默是今年的新兵，老家在黄土高原上，家里很穷，自打记事起每天就是放羊割草。
　　但让所有人都意外的是，这个从大山里来的农村兵按道理来说体能素质应该没多大问题的，但是李默却出人意料的再新训考核中全部挂科。
　　不出所料，倒数第一的李默直接被分配到了生产连饲养班。
　　没办法，革命战士是块儿砖，哪里需要哪里搬。
　　就像李默自己说的那样。
　　“咱就是养猪的命！”
　　但凡当兵的，有几个愿意去饲养班和炊事班这样的地方？
　　但人家李默不同，分配命令下来了，人家二话没说，拎着背囊直接跳上了这台给生产连饲养班送给养的车，没有一句怨言。
　　这个新兵的身体素质不咋的，但是这政治觉悟还挺高得嘛！
　　李默想起新兵连指导员的话，嘴角撇了撇，不知道是该欢喜还是懊恼。
　　“吱嘎！”就在这时，司机一脚刹车，卡车突然停住了，车身微微晃动了一下，这次，幸好李默早有准备了，要不然脑袋又要撞一个大包了。
　　“到了，下车吧！”前面不知道是谁拍了拍车身，然后，卡车后面的帘子被人揭开了。
　　刺眼的阳光照射进来，李默一时半会儿还没有反应过来，眼睛微微的眯了眯。
　　“咔嚓！”后门被人打开了，李默这才看到了两个晒得黝黑的一期士官，探着脑袋望卡车上望呢。
　　“人呢？”其中一个个子稍微高一点儿的战士看了眼车上，可能是因为猪饲料摞的比较高的缘故，他并没有看到连部通知的新战士。
　　“这儿呢！”李默从饲料堆后面爬起来，向车下面的人打了声招呼。
　　饲养班远离团部，直接建在大青山的脚下，不过，不得不说，见惯了青山绿水的李默自第一眼就被这美丽的大青山景色给吸引了。
　　不枉他费那么大劲儿到这里来！
　　牧尘背着背囊，跟着其中一个三期士官去了宿舍。
　　宿舍就在猪舍的对面，三间平房的样子，一间住人，一间库房，另一间对着一些杂物。宿舍里面架着三张高低床，其中五张铺上面都整整齐齐的摆着被褥，显然有人住。
　　“你睡这张床！”何文飞帮李默将背囊放到了那张空铺上，然后招呼着李默出去干活了。
　　虽然是第一天报道，但李默并没有任何的不满。六个人卸满满一卡车猪饲料和给养什么的，李默一趟下来，并没有多少气喘吁吁。
　　毕竟，在老家的时候，这样的活儿，几乎都成了他每天的必修课。
　　不过，这一卡车给养什么的卸下来，李默也跟大家熟悉了。
　　班长闫同军是内蒙古的，一米八几的个头，可能是从小吃牛羊肉的关系，一身的肌肉疙疙瘩瘩的，显得很壮实。而他也是他们这六个人里面军衔最高的，四期士官。
　　副班长何文飞，甘肃陇东地区的，三期士官。虽然何文飞个子没有闫同军高，皮肤晒得黝黑，绑着一个黑皮革围裙，但他却是班上文化程度最高的，正儿八经的本科生。
　　剩下的三个人。
　　小眼睛小个子的甘肃小伙子马坤，二期士官。据说曾经是团里的五公里记录保持者，但因为在一次演习中伤了腿，不能参加那些高难度的训练了，于是就被安排到了饲养班养养猪、种种菜什么的，倒也闲不住。
　　另外两个，一个叫庞郎娃，一个叫王尚瑞。
　　庞郎娃是贵州山区的，干活很卖力，但却只有初中学文化程度，一期士官。
　　而王尚瑞念过几年高中，但却并没有毕业，长的膀大腰圆的，脸上的肉肥嘟嘟的，一看就是饭量特别好且不挑食得那种人。
　　同样，他也是一期士官，上海人！
　　六个人七手八脚的将卡车上的饲料搬到了储物间摆放整齐，这才商量着做饭。
　　因为只有六个人，所以这做饭的任务也只能是六个人轮流着来。
　　但是他们饲养班有规定，轮流做饭的人，不用清理猪舍，所以虽然一天从早到晚泡在厨房里烟熏火燎的，动辄就被呛得眼泪鼻涕一起流。但这辣椒味儿也要比猪舍的那种味道要好闻上许多了，因此在饲养班，做饭几乎是他们几个人抢着干得工作。
　　只是唯一不同的是，在李默没来之前，是何文飞马坤他们五个人，现在多了一个李默，他们轮流的周期还能稍稍拉长一些。
　　李默到饲养班的第一天，是副班长何文飞下的厨。因为有新战友到了，所以闫同军特意让送给养的车捎了几瓶可乐，而何文飞则破天荒的多做了两个菜以及一碗鸡蛋长面，众人以可乐代酒，也算是为李默接风了。
　　关于些些鸡蛋面，李默再新兵的第一天吃的就是这东西。
　　落地面条滚蛋饺子！
　　那时候他就知道，新兵入伍第一天，每个人差不多都会吃一碗鸡蛋面条，而这鸡蛋面条在部队里面还有一个名字，叫做落地面。
　　意思就是希望新兵能够扎根军营，以军营为家！
　　而复原回家的最后一顿饭，炊事班会为每个士兵包饺子，而这个饺子，就是滚蛋饺子。吃了饺子，意思就是从今以后，你就要重新做回老百姓，从此再也不是军人了。
　　“来，同志们，让我们以可乐代酒，欢迎李默同志加入我们饲养班，正式成为我们饲养班的一员！”闫同军待李默将那一大碗鸡蛋面瞬间刨个精光了，这才举着面前已经掉了好几块漆皮的茶缸站了起来！
　　“欢迎新战友！”众人则跟着站了起来，举起了手中的茶缸。
　　“谢谢大家！”众人的茶缸碰到了一起，然后仰头一口气喝了下去。
　　“咕咚……”
　　一股冰凉的辣爽感觉从喉咙里升腾起来，紧跟着……
　　“嗝！”李默和闫同军同时打了一个嗝……

第二章 落地面条滚蛋饺子
　　李默到饲养班的第一天就在这样的欢声笑语中度过了。
　　落地面条滚蛋饺子，李默这就算是在饲养班落地生根了。
　　第二天六点多钟，李默就被一阵窸窸窣窣的声音给惊醒了。
　　新兵连三个月，每个人的生物钟也都被调节到了同一个时间，早七点，晚十点！
　　但今天，似乎并没有到起床的时间啊？
　　李默眯着一只眼睛，瞄了眼墙上的钟表。
　　六点三十五分！
　　谁啊，这么大清早的也不安稳点儿？
　　“哐当……”声音虽然很轻，但是李默还是很清楚的听到水房传来了洗脸盆的声音，紧接着，传来了哗哗的流水声。
　　反正距离起床号响时间已经不远了，李默索性爬下了床，拉着拖鞋进了水房。
　　闫同军他们还在睡熟，很显然，当兵十几年，他们的作息时间已经非常规律了。
　　水房里，马坤正在刮胡子，只是不知道为什么，他的额头上全是密密麻麻的汗珠，身上的体能训练服也汗渍渍的。
　　而马坤看到李默进来似乎有些意外。
　　这个点儿，这些新兵蛋子不是应该好好的搂一搂回笼觉吗？
　　“这么早起床？”马坤笑了笑。
　　虽然马坤的皮肤黝黑黝黑的，但是笑起来的样子却很阳光，给人一种温暖的感觉。
　　“听到你起床了，就跟着起来了！”李默笑了笑，将身体斜靠在水房的门上。
　　这个姿势是他上学的时候最喜欢的，不影响视线，还能减轻一下双腿的负担。
　　“起床？”马坤微微怔了怔，但随即就明白过来，只是笑了笑却并没有说什么。
　　自己的梦想，自己去追逐就行了，没必要让别人理解和赞同。
　　李默的体型虽然有些消瘦，但胳膊上也疙疙瘩瘩的，但是也绝对和细胳膊细腿扯不上边儿，一看就是长期从事体力劳动锻炼出来的。
　　他就有些不明白了，李默的体能应该也不至于差到新兵连最后一名吧？
　　但是，某些外在的东西并不能作为判断一个人得标准，所以，与其费口舌在这里解释，还不如多干点儿正事重要一些。
　　李默回到宿舍里的时候，闫同军他们已经在起床收拾卫生了。
　　六点四十五分！
　　“班长，这还没有到起床时间呢，你们怎么就起来了？”李默指了指墙上的钟表。
　　“哈哈……”李默的话，新来了班长何文飞个几个老兵的笑声。
　　“咱们饲养班哪里还有什么起床时间，猪叫唤了就是命令！”王尚瑞一边穿鞋子一变看着李默笑道。
　　“咱们饲养班不同于战斗班，什么事情都要自己要求自己，虽然王尚瑞的话有开玩笑的成分在里面，但确实是这样！”班长闫同军站起来扣好风纪扣。
　　这是多年养成的习惯，即是不在战斗班了，但是自我要求不能降低。
　　“猪叫唤就是命令！”
　　李默摇了摇头，部队上不是什么都讲究令行禁止按规章制度办事吗，怎么到了饲养班这里就不一样了呢？
　　“好了，赶紧收拾一下准备工作了！”闫同军戴上帽子，将帽徽扶的端端正正的。
　　闫同军当了十几年兵，对自己的要求从来没有降低过，即使是到饲养班当班长这八九年，他也从来没有降低过标准。
　　“今天该谁做饭了？”副班长何文飞讲袖子挽起来，然后将一个皮革围裙挂到了脖子上。
　　“今天不是该你了吗！”王尚瑞翻开一个小本本，里面清晰的记载每一个人的名字。
　　“看到了没有，上海人做事就是细致！”庞郎娃拍了下王尚瑞的肩膀笑道。
　　“好了，别闹了，赶紧工作，猪都叫唤了好几次了！”闫同军说完，已经向猪舍走去了。
　　“那我做饭，你们赶紧过去收拾猪舍喂猪！”何文飞将套上脖子的围裙又拿了下来，顺手往王尚瑞的怀里一塞。
　　李默偷眼瞧了下王尚瑞的小本子，上面记着今天的工作安排。
　　喂猪：马坤，王尚瑞。
　　打扫猪舍：庞郎娃，李默！
　　“嘿，怎么你又喂猪，不是今天应该轮到你打扫猪舍了吗？”庞郎娃也瞄了眼王尚瑞手里的小本本。
　　“啪！”王尚瑞有些做贼心虚的将小本子一合，理直气壮的嚷嚷道。
　　“怎么可能，一定是你记错了！”说完，王尚瑞将小本子往衣服兜里一揣，头也不回的追着班长去了。
　　“得，咱两个打扫猪舍了，又被这货给忽悠了！”庞郎娃看着李默。
　　“改明儿我也弄个小本本记上，省的老是着小上海的道儿！”
　　王尚瑞和庞郎娃是同年兵，两个人开玩笑也不用太过忌讳，谁也不会生气。
　　整个猪场五六十头猪，李默跟庞郎娃两个人些一趟干下来，即使是李默这种在家干惯了农活的人也累的腰酸背疼的。
　　更不要提庞郎娃了，几乎是一手扶着猪舍的铁栏杆一手扶着腰哎吆哎吆的出来的。
　　“都几年了，又不是第一天干，有什么嚎的！”闫同军瞥了眼庞郎娃，没好气的说道。
　　“就是，你看看人家李默，活儿干的比你多，人家喊一句累了没有？”王尚瑞端着茶杯吸了一口，美美的舒了舒眉头。
　　“我去……”王尚瑞这话庞郎娃就不爱听了，这不是典型的站着说话不腰疼吗，嗅了下臭气熏天的手，一股子猪粪味道，庞郎娃看着在那里美滋滋的享受着的王尚瑞，举着手就追了过去……
　　“呵呵……”李默没有说话，只是看着庞郎娃追着王尚瑞跑出了大门外面去了。
　　“收拾收拾吃饭了！”这时候，何文飞一边擦手一边从厨房里出来嚷嚷着。
　　“吃饭了吃饭了！”正在喝水的王尚瑞险些呛了，端起杯子就向厨房跑，刚刚越过半丈闫同军，就赶紧刹住了，悻悻的看着后面幸灾乐祸的庞郎娃和马坤。
　　“你倒是去啊？”何文飞敲了王尚瑞一个脑瓜奔儿笑道。
　　“嘿嘿，这不是没有看到班长么！”
　　李默走在最后面，部队上倡导尊老爱幼，照顾职位比自己高的同志，但是这一点在他们饲养班似乎并没有看到。
　　大家其乐融融的，让性格本来就有些孤僻的李默也渐渐的活络了一些。
　　吃过早饭，大家基本上就没有什么事情了，打打牌下下象棋什么的，只是李默转了一圈却没有发现马坤。
　　后院传来了一阵踢踏声，偶尔还有击打东西的声音。
　　“你是打牌还是去陪马班长？”王尚瑞从厕所回来，看到李默一个人站在窗边向后院不住地眺望。
　　“我不会打牌！”李默摇了摇头，推开后院的门走了出去。

第三章 强悍的马坤
　　李默推开门出去的时候，马坤刚刚做完了一组单杠大回环，正在练习格斗拳击。
　　“砰砰......砰......砰砰......”
　　虽然李默对格斗还是个门外汉，但是没吃过猪肉，还是见过猪跑的。
　　格斗术，讲究稳，快，准、狠。在缩小暴露面积的同时，还要注重发力要素和四肢间的协调等。
　　马坤的胳膊上的青筋根根暴起，显然爆发力非常强，而且他的每一拳都配合腿法，整个动作如行云流水，每一次出拳的力度和角度都把握的非常好，显然是经过系统训练的。
　　李默没有打扰马坤，直接在旁边找了一块砖头竖起来坐下。
　　“砰砰......”马坤感觉到有人出来了，不想居然是新兵李默。
　　“你怎么不跟他们打牌？”回过头，马坤又捶了一拳沙袋，然后喘着粗气将手腕上的绷带拆下来。
　　虽然侦察兵的拳击训练都是有拳套的，但是马坤却有些不喜欢，那样总感觉有力试不出来，憋屈的难受。
　　他喜欢这种拳拳到肉的感觉，真实。
　　毕竟，等真正的到了战场上和敌人拼拳头的时候，你绝对不能因为没有拳套怕疼就不打仗了吧！
　　“我不喜欢打牌！”李默摇了摇头。
　　“那你平常都干什么？”马坤看着这个比自己小了五六岁的新兵，感觉有些奇怪。
　　像李默这个年龄的，有几个不是被家里惯着当少爷公主的，不要说打牌蹦迪逛夜店了，就算是飙车什么的那也不在话下。
　　“放羊，割草！”让马坤有些意外的是，李默的回答大大的出乎了他的意料之外。
　　“从小干农活儿？”马坤扫了一眼李默，确实，他的身上并没有城市兵的那种傲慢。
　　“嗯！”李默点了点头。
　　“母亲一个人拉扯着我们兄妹三个，能填饱肚子，能读个书就已经不错了，我并不乞求的太多。所以，自打懂事起，我每天放学之后就帮母亲放羊割草......”李默似乎又想起了小时候割草放羊的日子，而这种日子，在自己上了高中之后，就落到了两个妹妹的肩上。
　　“确实不容易！”马坤还是第一次听李默谈起自己家庭的情况。
　　只是，既然是从小就干农活的孩子，按道理说李默的体能应该不至于太差才是啊，可是这家伙怎么会新兵考核最后一名呢？
　　“所以，我就来当兵了！”李默咧开嘴笑了笑。
　　马坤一副了解的样子点了点头，但是他心底的疑惑却更大了。
　　这样的兵，到了部队之后都会拼命训练的，然后争取有一个好表现立功受奖什么的，或者学到一门技术报考个军校啥的，将来复原回家了也能撑起一家的重担。
　　但是李默......
　　“马班长，我去给你端杯水！”李默站起来，就要去给马坤端水。
　　“不用了，再打上一组，我就去看书了，休息的时候再喝不迟！”马坤摆了摆手，然后顺手将自己的体能训练服脱下来扔给李默。
　　“帮我拿一下！”
　　李默将马坤的体能训练服拿到手里，感觉湿漉漉的，汗水已经将体能训练服完全浸透了。
　　可见这一阵子，马坤的训练强度到底有多恐怖。
　　既然马坤还要打一组，李默待在这里也就没有什么意思了，索性抱着马坤的衣服进了宿舍。
　　将衣服挂到了马坤的床头，李默去给马坤的水杯里倒满了水，然后跑过去坐到了班长闫同军的身旁看他们打牌。
　　“来，李默打两把！”闫同军以为李默也对打牌感兴趣，就要将手里的牌递李默，正好自己也去趟厕所。
　　“不不......我不会打！”李默连忙摆手。
　　“真的假的？”闫同军略感诧异，现在不会打牌的年轻人可真的不多了。
　　“哎，李默？”王尚瑞打了一副对三，然后拿出一跟荷花递给班长和副班长每人一根，然后自己嘴上叼了一根，顺势给李默凑过来。
　　“我不抽烟！”李默连忙摆手。
　　王尚瑞是上海人，家里据说有矿，老妈子想念儿子，所以隔三差五的就会给王尚瑞寄上一两条好烟啥的。
　　本来老妈的意思是让儿子用烟跟战友们搞好关系的，哪知道全部进了自家儿子的肚子。
　　“你这不抽烟不打牌的，那你周末都干啥呢？”王尚瑞也有些好奇了。
　　“割草，放羊！”李默话音刚落，就听见哐当一声，王尚瑞已经一屁股坐到了地上。
　　“干嘛呢，干嘛呢？”闫同军岂能不知道王尚瑞是啥意思，显然是被李默的放羊割草给惊着了呗。
　　“呃......不好意思不好意思，凳子脚崴了一下！”王尚瑞赶紧找了一个不是自己的理由。
　　“哐当！”就在这时，后门被人推开了，然后就看到马坤光着膀子进来了。
　　“没事儿跟咱们马班长多学学，你看看人家，八块儿腹肌，全是腱子肉！”王尚瑞看到马坤进来，立刻就有了话题。
　　“王尚瑞的话，就这句还靠谱点儿！”这一次，闫同军没有再埋汰王尚瑞。
　　“是！”李默点了点头。
　　“平时你不要看咱们马班长不苟言笑的，但是实话告诉你，咱们马班长可是咱们饲养班的这个啊！”王尚瑞竖起大拇指。
　　“你们马班长原来是侦察连的，咱们团的武装五公里记录已经保持了好几年了，到现在还没有人打破！”闫同军出了一对八，将王尚瑞的对二吃掉。
　　“该谁了？”王尚瑞问道。
　　“到我了，我瞧瞧......”副班长何文飞将手里的牌一张张的重新审视了一遍。
　　“那马班长怎么......”李默本来想说为什么到饲养班来了，但是话到嘴边又忍住了。
　　难道马班长也是跟自己一样的目的？
　　李默从来到饲养班的第一天就注意到了，全班除了自己是个新兵蛋子之外，剩下的全部清一色的士官班长。
　　“马坤是因为再一次军事演习中机降出现了失误，要不然，恐怕他现在早都提干了！”闫同军扫了眼马坤，却见后者已经端着脸盆进了水房。
　　“马班长真的这么厉害？”李默有些怀疑了，如果真的这么厉害，就算受伤了，也不可能被安排到饲养班这个犄角旮旯里来喂猪吧？
　　“厉害？”闫同军吸了一口荷花。
　　“四次三等功，你说厉不厉害，咱们饲养班所有人的军功章加起来也没有人家一个人的多！”闫同军这句话却是让李默彻底的傻了。

第四章 庞郎娃讲故事
　　李默根本没有料到，这个皮肤黝黑的男子居然有这么多军功章在手。
　　“咦，不对吧，不是说两个三等功就可以提干了吗，那为什么......”李默看了眼水房那边，马坤还在里面没有出来，不知道是不是竖长了耳朵在听这边的谈话。
　　反正是流水声已经没有了。
　　“三等功？”王尚瑞苦笑着摇了摇头。
　　“这话对别人来说是没有任何问题的，但是对咱们马班长来说，可就太不公平了！”李默听出来，这其中似乎还另有隐情。
　　“你看咱们马班长对咱们咋样？”王尚瑞的话题引来了庞郎娃。
　　“我觉得很不错啊！”李默点了点头。
　　他说的是实话，虽然算起来他跟马坤他们仅仅只有一天的接触时间，但是他却能判断出，这个叫马坤的二期士官，绝对不是那种一肚子坏水的人。
　　那为什么他有四个三等功了却还是提不了干？
　　“这个还是我来说吧，虽然在背后议论战友有些不地道，但是，从马坤来到咱们饲养班这两年，我看得出，他是一个尽职尽责的好班长，也是一个优秀的侦察兵！”闫同军放下手里的牌，看了眼水房的方向。
　　如果说饲养班谁的评价最中肯，那无疑就是老班长闫同军了。
　　四期士官，十几年的军龄，那阅历，也绝对不是一般人能够比得了的。
　　“你们知道提干的要求是什么吗？”闫同军问王尚瑞等人。
　　“不知道！”王尚瑞等人有人点头，也有人摇头，而李默想了想，则直接摇了摇头。
　　他当兵只有三个月的时间，虽然知道两个三等功就可以提干，但是也仅仅是知道。至于提干的具体标准是什么，他就不得而知了。
　　“两个三等功，或者一个二等功！”闫同军就像老师一样，循循善诱着饲养班的这群小家伙们。
　　确实，在闫同军这个四期士官的面前，王尚瑞和何文飞这些三期以下的士官确实只能算是小家伙。
　　“另外，他要求战士的文化水平必须达到高中以上。”
　　李默听王尚瑞他们闲聊的时候说起过，马坤那可是正儿八经的本科生，至于学历什么的，那肯定没有问题的。
　　那是什么原因呢？
　　“那是什么原因？”庞郎娃性格比较耿直一时间还没有反应过来。
　　“民主测评？”李默好像听新兵班长说过这个，在部队上，你有多强的后台背景都不好使，一项民主测评可以将你瞬间打回原形。
　　估计马坤马班长四个三等功都无法提干，估计就是因为民主测评不达标吧。
　　“你小子，体能不咋的，这脑瓜子倒是挺机灵的嘛！”王尚瑞倒是有些意外的拍了拍李默的后脑勺。
　　“王尚瑞！”闫同军踹了一脚王尚瑞。
　　虽然王尚瑞的这个动作只是无心之举，但是在有些人的眼里，这个动作就有笑话的意思在里面。
　　李默进不了普通连队，心里肯定非常难受的，王尚瑞这动作，会不会让李默误认为王尚瑞歧视他呢？
　　事实上，这次还真得是闫同军多心了。
　　李默从小生活在农村，因为家境贫寒的缘故，从小到大没少受别人的冷艳，所以对于王尚瑞这样的动作，他根本不以为然。
　　王尚瑞被闫同军踹了一脚才反应过来，连忙缩了缩脖子，偷眼瞧去，却看到李默就像没事人一样，王尚瑞也悄悄的舒了口气，然后向闫同军摊了摊双手。
　　“唉，李默，你是新来的，应该不知道你们王尚瑞王班长的典故吧？”庞郎娃拽着椅子跑到了李默的身旁。
　　“什么典故，我没有听说过！”李默摇了摇头。
　　“庞郎娃，你揭我老底是不是？”王尚瑞将手里的牌扔到了椅子上，指着庞郎娃吼道。
　　“去去，刚才不是耀武扬威的吗，一听要揭你的老底了救急眼了？”庞郎娃才不吃王尚瑞的那一套。
　　“天呐，既生瑜，何生亮啊！”王尚瑞一手捂脸做痛苦状，直接冲进了水房。
　　“小心点儿！”哪知道刚刚跑到水房门口，就碰到马坤端着洗脸盆从水房出来，两个人险些撞个满怀。
　　幸好马坤的反应速度够快，一把拉住了王尚瑞，这才避免了一场“交通事故”的发生。
　　“关于咱们王尚瑞同志的典故是这样的！”庞郎娃挪到了王尚瑞之前坐的椅子上，绘声绘色的开始讲解了起来。
　　与其说是绘声绘色的讲给所有人听，还不如说是讲给李默一个人听恰当。
　　因为除了李默一个人聚精会神的听庞郎娃翻王尚瑞的旧账之外，其他的人没有一个人注意着这边，显然是已经听过很多次了。
　　“你们好歹给点儿面子好不好！”庞郎娃虽然嘴上这样说，但是却丝毫没有因为听众少而减弱兴致。
　　“你看过手机上发的一个搞笑段子没有？就是关于咱们王尚瑞王大班长的？”庞郎娃决定还是先问问李默再说，万一人家要是看过了，那他这兴致勃勃的还来什么劲儿呢？
　　“我没有用过手机！”李默脸微微红了一下。
　　母亲一个人养活着一家四口人，能吃饱穿暖就已经很不错了，哪里还有闲钱给他买手机呢。
　　“哦......啊？”庞郎娃本来以为自己已经很见识短了，没想到李默居然比自己还要尴尬，居然没有用过手机。
　　“家里穷，母亲能够供我们兄妹几个吃饱穿暖有学上就不错了，哪里还能奢望那种东西！”李默微笑着摇了摇头。
　　只是没有使用过手机罢了，在他们那个小山村里，从小就没有使用过手机的人大有人在，他也不用太过自卑。
　　再说了，就算能用得起手机的那些同学，又有哪一个是用自己赚的钱买的手机？
　　“好吧，看来你是真的没有听过了！”庞郎娃无奈的挠了挠后脑勺。
　　他们那个村子虽然也不怎么富裕，但是差不多十三四岁的孩子也基本上用过手机了，但是跟李默一比，他们那里似乎完全可以称得上奔小康了？
　　“本来就没有用过嘛！”李默不知道庞郎娃为什么要一再强调这个问题。
　　“那你就听我给你科普一下咱们王班长的典故吧！”故事还没有说，庞郎娃自己倒是先笑了起来......
　　“哈哈......哈哈哈......”
　　这莫名其妙的笑，整个李默也是一头雾水，不知道庞郎娃是笑自己呢，还是笑王尚瑞的那个故事呢？

第五章 王尚瑞的典故
　　李默这才知道，他们的王尚瑞王班长在新兵连的时候还有这样惊心动魄的壮举。
　　那时候王尚瑞刚刚入伍没几天，负责带他们的新兵班长老家临时有事回去了，然后连队新调了一个班长过来！
　　这个新班长不认识王尚瑞和庞郎娃他们，就去跟连部拿了一份班排花名册。
　　当时不知道是文书在忙其他事情还是没留意，反正是将王尚瑞的名字给打错了。
　　王尚瑞打成了王尚端！
　　于是，新班长就在王尚瑞他们端水给菜浇水的时候到任了。
　　为了早点儿跟班里的战士们认识，王尚瑞他们在浇水的路上就碰到了他们的新班长。
　　班长也是个急性子，直接让王尚瑞他们端着装水的脸盆点了一个名。
　　“王尚端！”新班长点名。
　　战士们面面相觑，不知道新兵班长是啥意思，难道这就是新官上任三把火？
　　虽然战士们满腹疑虑，但还是将脸盆稍稍端起来了一些。
　　这新兵班长老家是陕西的，本来就只有初中文化程度，一口带着浓浓陕西方言的普通话也说的并不溜儿。
　　“王尚端！”班长继续喊道。
　　于是，战士们又悄悄的把脸盆举起来一些。
　　只是心里的疑惑却更大了！
　　王尚瑞也是一脸的的疑惑，虽然大家都是来自五湖四海，但好歹这些天大家也彼此熟络了一些，似乎班排里并没有这个叫“王尚端”的人吧？
　　“王尚端！”班长依然埋头点名。
　　于是，大家虽然不明白班长为什么让他们一直往上端。
　　但，班长的话就是命令，军人以服从命令为天职，班长让他们往上端，他们也只能往上端。
　　此时，战友们已经快将脸盆举过头顶了。
　　“王尚端！”哪知道班长依然没有停止的意思。
　　“还不会是在叫我吧？”王尚瑞左右看了看，似乎也只有自己的名字和这个“往上端”比较接近一些。
　　“到！”王尚瑞左右看了看，上前一步声音洪亮的答到。
　　“哗啦！”让人忍俊不住的是，战友们已经被“往上端”给整的没脾气了，有些人的胳膊也已经在瑟瑟发抖了。
　　听到“倒”的命令，他们也没有感犹豫，直接当头倒了下来……
　　可想而知，除了王尚瑞，他们班排清一色全成了落汤鸡！
　　“你们这是干啥？”班长听到倒水声抬起头来，然后看到众人一个个你看看我我看看你的，大眼瞪小眼。
　　然后，所有人的眼睛全部落到了上前一步的王尚瑞头上。
　　“我……”王尚瑞能感觉到身后那一双双几乎要将他活剥了的眼睛，猛地打了一个寒颤。
　　然后，王尚瑞在所有人的注视下，慢慢的将洗脸盆举过头顶……
　　“哗啦！”
　　于是，众怒平息了！
　　经过这一件事，王尚瑞在新兵连的名头一时无两。
　　也让他落下了一个“往上端”的绰号。
　　“哈哈……哈哈……”虽然大家都在极力憋着，但他们每每只要想起王尚瑞那一脸憋屈的样子就忍不住大笑起来……
　　李默看着这一群人，大家同样来自五湖四海，但却并没有因为地域的区别而闹得不愉快。
　　相反相处的还是非常融洽的！
　　李默有些不明白了，为什么这么多人都不愿意来生产连，都不愿意来饲养班呢？
　　……
　　吃过午饭，闫同军上床上床小眯了一阵子。
　　这是他多年养成的习惯，再说了，他也是生产连年龄最大的兵了，比连长和指导员都要年长几岁。
　　何文飞几个人没有在宿舍里吵吵，搬着凳子倒外面树荫下的石桌上下棋去了。
　　一时间，宿舍里只剩下了李默和马坤两个人。
　　李默拿出了高中的课本翻了几页，高考失利，他知道自己的弱点在哪里。
　　如果不是偏科严重，文理不能够均衡，说不定他现在早都是一名大学生了。
　　但话又说回来，就算考上了，家里也没有钱供他。
　　现在翻翻课本，只是打发打发无聊的时间罢了。他从小就在家里忙惯了，如果突然闲下来了，倒是有些不习惯了。
　　倒是马坤，李默借着上厕所的时间偷偷瞄了一眼，是一本关于侦察兵战术的书籍。
　　除此之外，马坤还订阅了一些介绍外军特种部队的书籍，但遗憾的是里面的内容大多是英文的，以李默的英文水平，仅仅能读懂前面几句，至于后面的涉及到专业知识的，他是一个也不认识了。
　　反正他只要能在饲养班待上十几年就行了，至于其他的，他才不愿意去想呢。
　　下午的工作依然如此，喂猪，打扰猪舍，然后就是打打牌，下下棋什么的。
　　他们干的这些李默都不喜欢，就陪着马坤看新闻。
　　从侧面看过去，马坤的脸棱角分明，就像是用斧头削的一样，双眼炯炯有神。
　　虽然很马坤接触只有一两天的时间，但是李默看得出，小小的饲养班根本留不住马坤。
　　马坤有属于自己的地方，迟早有一天，他会离开饲养班的，这一点，李默能够看得出，相信闫同军等人也看得出。
　　别的先不说，单单那四个三等功，就不是谁想立就能立的，凭借马坤的身体素质，等到他腿伤恢复的时候，也就是他这杆老枪被侦察连重新启用得时候！
　　李默突然笑了，去侦察连有什么好的，那里都是全团的训练尖子，想转个士官那就跟千军万马过独木桥一样。而且到了二期士官往后，想要再进一步，就必须得套用技术士兵的名额。
　　哪里像他们饲养班，只要你任劳任怨，猪养得好，虽然说四期士官稍稍有些难度，但是转个三期还是没有任何问题的。
　　“铃……”就在这时，电话铃声突然响了起来。
　　因为饲养班距离团部和连部都有一段距离，为了方便联系，团里直接给饲养班安装了一部内线电话。
　　“喂，你好，饲养班！”马坤坐的位置距离电话不远，所以顺手接起了电话。
　　“是！”过了十几秒，不知道电话里讲了什么，马坤立刻领命。
　　“什么事儿？”电话响起的时侯闫同军就已经醒了，此刻揉着脑袋坐了起来。
　　不用猜他也知道电话是谁打来的，肯定是连队有什么任务了。
　　这么多年了，饲养班接到的任务屈指可数，更不要说团部的通知什么得了！

第六章 总结课
　　“连里来电话，让我们参加政治学习！”马坤放下电话，看着从床上爬起来的闫同军。
　　“通知大家集合吧！”既然是连部的命令，作为军人，他们自然要无条件的执行。
　　“以前这种政治学习不是都由我们自己组织学习的吗，怎么今天还直接让参加电视教育？”何文飞也有些意外，但还是赶紧拉出小凳儿坐好。
　　桌子上的象棋什么的也没有来得及收拾，王尚瑞几人也赶紧到位。
　　“居然还是大课！”庞郎娃和王尚瑞他们坐好的时候，马坤已经将电视切换到了授课模式，让他也有些意外的是，授课的，居然是参谋长。
　　“该不会是前两天演习的事情吧？”何文飞看了眼马坤。
　　这些人中若论消息最灵通的，可能就要数这个曾经的侦察兵马坤了吧？
　　前些天，C战区“和平使命联合军演，”据说他们团的侦察连代表他们团参加了这次联合军演。
　　这是全军在试行新军事训练大纲全军推行模式前的一次联合军演。
　　而这次演习，不设预案，不确定攻防目标，全权交给双方指挥官自由发挥。
　　“起立！”参谋长宣布授课开始的时候，作训参谋一声令下。
　　“哐当！”不仅仅是多媒体教室的军官训练中心，还是远在数十里之外的饲养场，每一个人都站的笔直。
　　果不其然，授课的主题就是C战区“和平使命联合军演”报告会。
　　据说演习报告会是团长和参谋长一起去的，回来，团长一句话也没有说，直接拍了桌子。
　　参谋长的脸色也是难看之极，狠狠地骂了侦察连长凌旭一个狗血淋头。
　　“在总结会开始之前，我先让大家看一组照片！”参谋长随手在电脑上敲了两下，投影仪以幻灯片的方式播放着几组照片。
　　“无人机航拍？”
　　李默听到身旁的马坤嘀咕了一声。
　　看来，马坤这四个三等功绝对不是浪得虚名的，武侦（武装侦察）和仪侦（仪器侦察）绝对比现在侦察连的那些眼高于顶的家伙更厉害。
　　当然这些李默也是猜测的，虽然她并没有什么直接的证据。
　　但他相信，如果马坤马班长参加了这场演习，最终的结果或许会发生一些改变吧！
　　虽然他不知道哪里来的自信，但他就是相信。
　　照片中清晰地拍摄下来了383团侦察连在这次和平使命军演中的一些致命失误。包括战术运用上的错误，以及在纵横穿插和诱敌深入这些方面所表现出来的战法粗糙等等问题尤为突出。
　　最后一个问题，则是直接针对侦察连连长凌旭的。
　　面对蓝方侦察分队的“Y”字型战术进攻，凌旭居然直接将数量有限的侦察兵分成了三路，分头迎击“Y”字的三个突出点。
　　最终结果可想而知，侦察连遭到了对方侦察分队的激烈反扑，损失惨重，更是在第一个照面中就伤亡过半儿。
　　好在凌旭看到情况不妙，赶紧撤退，这才没有将全连的弟兄全部交代到阵地上。
　　但即使如此，占据天时地利的蓝军侦察分队居然对着一溃千里的凌旭等人穷追猛打。
　　然后，就在这个时候，戏剧性的一幕出现了，连队的战略狙击手郝爽，居然在狙击蓝军指挥官的时候，不知道是因为紧张还是对距离测算不正确，导致这一枪阴差阳错的将凌旭送出了局。
　　这一下，群龙无首的383团侦察连瞬间被蓝军咬住，仅仅跑掉了六个人，剩下的人全部阵亡。
　　更可悲的是，这六个人还全部都是今年的新兵。
　　事情发展到了现在，这六个人也不知道自己下一步该做什么，所以商量了一下，直接选择了放弃......
　　本来凌旭的指挥失误就已经让团长暴跳如雷了，再加上后来无人机拍到的凌旭还被自己连队的狙击手干掉，更是让383团侦察连在战区一战成名。
　　只是这名气，就算是稍稍有些集体荣誉感的人也不愿意见到的。
　　两个小时的总结课，参谋长光是骂人就用去了一大半儿的时间。如果不是凌旭接手侦察连的时间不长，可能就这一个巨大的失误，也有可能直接让他转业走人。
　　“啪！”何文飞将电视关掉，许久，没有说一句话。
　　“这下子，咱们团在战区可是一下子出名了！”虽然何文飞的话有些难听，但是就连李默也不得不承认，何文飞说的是事实。
　　这一下，他们383团可是真的“扬名立万”了！
　　“这个狙击手，是个好兵！”关掉电视，几乎所有人的视线都落到了坐在那里一言不发的马坤身上。
　　他是正儿八经的侦察连出身，对那儿一草一木的感情，恐怕少有人能有他深。
　　但就是这样，他这一句话还是让人震惊不已。
　　“你是说......”马坤的话李默他们还没有反应过来，但是闫同军却突然眼睛一亮。
　　马坤没有再说什么，整个宿舍的气氛也有些沉寂。
　　“猪好像在叫唤了？”庞郎娃坐在靠近门口的地方，就在这时，他忽然没头没脑的说了这么一句。
　　“我去，我忘了做饭了！”何文飞直接从凳子上跳了起来，飞奔进了厨房。
　　而李默和庞郎娃则赶紧穿上围裙进了猪舍，这才超时半个多小时，几头大肥猪已经快把猪舍的门给拆了。
　　既然事情已经发生了，多说也是无意的，如果能从这件事情中吸取教训，这对侦察连来说也算是一次经验教训。毕竟，任何人都不能躺在功劳簿上睡大觉，就算是战功赫赫的侦察连也不行。
　　全团为了这件事情，几乎停止了一切军事训练，每天都是在各种各样的总结和查缺补漏中度过的。
　　李默也是一样的，但是好歹，饲养班还有那一大堆工作要干，虽然团里面已经大刀阔斧的整顿了好几天了，但他们饲养班这边也还算是安静，就像王尚瑞说的那样，他们饲养班就像是一个被世人遗忘的世外桃源。
　　饲养班的生活依然照旧，李默依然不会打牌，也不会下棋，只是每天多了更多的时间来看着马坤那不要命的训练。
　　确实，马坤确实在玩儿命，平日里他的训练量就已经非常大了，这些天，他更是直接给自己加了两倍的训练量。
　　这幸亏是马坤，如果换了其他人，可能真的就废了。

第七章 马坤的坚持
　　就在马坤拼了命的跟自己过不去的时候，侦察连那边也进行了大换血。
　　虽然凌旭没有调离侦察连，但是也背了一个处分，至于那个一枪打掉凌旭的狙击手，当天下午就已经离开了侦察连到生产连种菜去了。
　　最惨的莫过于那六名放弃的战士，参谋长亲自蹲点督导侦察连基础建设，直接将六人散布到了团里的六个炊事班里去了。
　　参谋长的意思很明显，这样的战士，毫无军人的荣誉感和使命感可言！
　　李默看着马坤，有些不明白他的那句“他是个好兵”是什么意思？
　　虽然隐隐的，他已经猜到了一些，但却不明白这样做的意义是什么。
　　任何事情都有雨过天晴的一天，一个星期之后，关于侦察连在演习中的低迷表现，也终于开始慢慢的淡出了人们的视线。
　　但，别人忘记了这件事情的可以，凌旭却不行，整个侦察连也不行。
　　它就像是一面警钟，告诉侦察连的弟兄们，耻辱并没有过去，他们的路，任重而道远，且满是荆棘。
　　马坤依然一如既往的疯狂折磨自己，至少在王尚瑞他们看来就是如此。
　　从早到晚，马坤也只有一个迷弟，李默，从进入饲养班的那一天开始，他就一直看着马坤在那里训练。
　　疯狂的训练！
　　他不知道马坤这样拼命到底有什么意义，也许就像王尚瑞他们私下里说的那样。马坤，这是依然放不下侦察连罢了，所以，他只能用摧残肉体的方式，疼痛一遍遍的麻痹自己。
　　“班长！”李默看着马坤胳膊上那根根暴起的青筋，忍不住问道。
　　“嗯？”马坤回过头，有些疑惑的看向李默。
　　他不知道李默为什么每次总是看着自己训练，但每一次，当他邀请李默一起的时候，李默却总是摇头拒绝。
　　他到底在害怕什么？在担心什么？
　　“马班长，你这么努力到底是为了什么？”李默很想问问你是不是还是放不下侦察连，但话到嘴边他又生生的忍住了。
　　“嗯？”正在做腹部绕杠的马坤突然愣了一下，然后，慢慢的抬起头来看向远方。
　　顺着马坤的眼睛，李默知道，那个位置，就是383团所在的地方。
　　确切的说，马坤看的，应该是侦察连吧。
　　“你知道侦察连的现任连长是谁吗？”马坤听到李默的话，腹部绕杠也不做了，腾的一下子跳了下来。
　　“侦查连长不是凌旭吗，这次报告会……”李默刚说了一半儿，就看到马坤的脸色微微一变。
　　“不是叫凌旭吗？”虽然不知道提起凌旭马坤为什么表情有些不自然，但顿了顿，李默还是将后面的话说完了。
　　他看得出，马坤似乎和侦察连长有什么故事！
　　“他和我是同学，我们同年参加的高考，他报考了军校，而我，只报考了普通本科院校……”马坤拉过一块砖头，也学着李默那样竖起来坐下。
　　“噗通！”不知道是因为不习惯还是硌得慌，马坤皱了一下眉头，砖头也应声而倒。
　　他不动声色的看了眼四平八稳且面不改色的李默，嘴唇动了动却什么也没说。
　　“那你放的好好的大学不上为什么要跑来当兵呢？”这一点李默有些不明白。
　　按理说，现在的大学生很少有能吃苦的，更何况还是马坤这种名副其实的本科生。
　　“按常理来说，凌旭现在应该是什么级别？”马坤并没有回答李默的问题，而是反问道。
　　“这个……”李默倒是没有想过这个问题，按时间推算，凌旭军校四年，爬到现在的连职，最起码也得十年左右的时间吧。
　　“十年总该有吧？”李默没有敢说的太少，按理说，十年已经算是快的了。
　　“十年？”马坤苦笑着摇了摇头。
　　“七年！”马坤举起手指头晃了晃。
　　“怎么可能！”李默表示不相信。
　　从军校出来，排长、副连长三年晋升一次，十年爬到连长的职位上也算不错了。
　　更何况，凌旭当侦察连长已经不是一年了。
　　“因为他身上有一个二等功！”马坤的话，让李默愣了一下。
　　二等功意味着什么，李默很清楚，那是只有为部队做出了特别突出贡献的人才能拿到的军功章，沉甸甸的，不仅仅只有血泪，有时候，甚至是以命相博。
　　“在军校二年级的时候，凌旭就代表学校以学员的身份参加了C战区的狙击手训练营，并且，在参加集训期间，因为表现出色，荣立个人二等功！”马坤摊了摊手，既然砖头坐不住，索幸就直接坐到了地上。
　　难怪！
　　李默点了点头，有二等功在手，三年时间爬到连长这个位置上还是很有可能的。
　　再加上军校四年，的确，凌旭确实只用了七年时间。
　　“正是因为他的那枚二等功军功章，我才放着好好的学不上，也不顾家人的反对，毅然决然的参军入伍了！”马坤说这话的时候，李默能够感觉到他的惆怅。
　　“大学生入伍不是可以保留学籍的吗？”李默虽然没有上过大学，但是一些规定还是知道的。
　　“呵呵......”马坤略显尴尬的苦笑着摇了摇头。
　　“我去，你该不会是根本就没有给自己留后路吧？”李默腾的一下子站了起来，一脸怪兽模样的表情看着马坤。
　　这家伙也真是够狠，居然连后路都不给自己留。
　　“我是不是很傻？”马坤低下头，肩膀微微的抖动了一下。
　　确实，李默能够想象得出马坤这些年到底付出了怎样的努力。
　　按理说，他早该提干了，但是，就因为一个什么劳什子明主测评，让这么优秀的一个侦察兵就这样沦落为了一名饲养员，整天跟一群只会哼哼吃饱了就睡的家伙们为伍。
　　李默为马坤觉得不值，但是他又不知道该怎么去全马坤。
　　家家都有本难念的经，就像自己，别说没有考上大学，就算是考上了，家里也没有多余的钱供自己去读书。
　　书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，这个道理他又何尝不明白呢？
　　但是，当他选怎了这条路的时候，他就必须得有所取舍了，至于那两个从小跟自己还有母亲一起挨饿受冻的妹妹，李默实在不忍心将她们对生活的希望生生的阻断。
　　贫穷，还是他自己来扛吧，毕竟，他是这个家唯一的男子汉！

第八章 Y字形战术
　　虽然“和平使命联合军演”已经过去一些时间了，但马坤似乎对这件事情并没有忘记，依然时不时的拿出来研究研究。
　　“嘿嘿……来看看，咱们马班长还在研究演习视频呢！”王尚瑞偷偷的翻了一下马坤的掌上电脑，没成想里面全是这次联合军演的视频资料。甚至其中还有不少马坤写的战术分析等等。
　　“王尚瑞！”闫同军抬起头，看到王尚瑞正在翻看马坤的掌上电脑，立刻吼道。
　　“啊，班长！”王尚瑞缩了缩脖子。
　　“谁让你乱动别人东西的？”闫同军走过来，啪的一声将马坤的电脑给合上了。
　　个人爱好不同，凭什么你喜欢蹲在厕所里吸两口荷花别人就得跟你一个德行？
　　“班长，下次不动了还不成嘛！”王尚瑞嬉皮笑脸的。
　　“但是，话说回来了，都已经让人家侦察连给踢出来了，还做梦呢？”王尚瑞平日里就不怎么待见马坤，与其说是不待见，还不如说是嫉妒更实在一些。
　　因为马坤至少有个梦可以做，而他们呢，不要说梦想了，整天除了跟这些猪打交道再没有任何事情可做。
　　“你说谁被侦察连踢出来了？”一个声音冷冷的说道。
　　“马坤，难道他不是被侦察连踢出来了？”王尚瑞回过头，但刚转过身他就后悔自己刚才说的那句话了。
　　“呃……那个，马班长，我不知道是你，我以为是……是庞郎娃呢！”不知道马坤什么时候站到了宿舍门口，正一脸怒意的盯着王尚瑞。
　　“是吗，你随便翻我的东西，我是不是应该好好的招待招待你？”马坤的脸色阴沉着从外面进来。
　　“呃……我只是对这个战术视频比较感兴趣，所以……也想研究研究……”王尚瑞随手点了一下马坤的掌上电脑，没想到弹出的居然正是凌旭指挥侦察小队分头迎击蓝军侦察分队的那张航拍图。
　　“是吗？”马坤能信王尚瑞的话那才怪了。
　　“真的！”王尚瑞点头如啄米。
　　“行啊，那你告诉我，这是什么战术？如何破解？”马坤眼睛微微眯了眯。
　　“如果你能答上来，今后你动我电脑，我二话没有！”
　　“好！”王尚瑞信心十足。
　　“这个么……”王尚瑞虽然有气吞山河之势，但他知道，真正要较起真来，他可就差的太远了。
　　“如果你猜不出来呢？”马坤却打断了王尚瑞的小伎俩。
　　在饲养班，因为是同年兵的关系，王尚瑞和庞郎娃的关系也是最铁的，所以他偷眼瞧向庞郎娃，希望后者能给他一些帮助。
　　“别看庞郎娃了，任何的作弊，都算你输！”听到王尚瑞要和马坤比试，闫同军几个也来了兴致。
　　饲养班的生活很枯燥，每天除了这几个人之外，他们大部分的时间都是在跟猪打交道。
　　所以打赌这样的事情，自然而然的就可以将他们的聚焦点拉过来。
　　“那……这个……”王尚瑞有些怯战了，刚才之所以同意跟马坤打赌，他多少有些逞一时口舌之利的成分在里面。现在他看到大家都较了真儿，立刻就有些怂了……
　　“输了的话，打扫猪舍一个月！”闫同军看了眼马坤。
　　“当然，这只是我的建议，具体怎样，还要你们马班长自己决定！”闫同军笑了笑。
　　“我没有意见！”马坤其实根本就不在乎和王尚瑞比试的输赢，只是这家伙刚才傲慢的样子很让人不爽。
　　贬低他自己可以，但是贬低他所热爱的东西那可就坚决不行了。
　　“王尚瑞同志，你呢？”闫同军接过李默递过来得水杯，微笑着看着王尚瑞。
　　这个浙江兵，脑子灵活，也可能是家里条件比较富裕的原因，平时喜欢偷奸耍滑，而且见到比自己弱小一些的人就喜欢显摆显摆。
　　为了这事儿，闫同军和何文飞几个人没少说道他，但他这人就奇怪这样的性格，左耳朵进，右耳朵出，时间长了就成了老油条了，闫同军他们也懒得说他了。
　　“我当然没问题了！”王尚瑞胸膛拍的啪啪响，到至于肚里有多少存货，就只有他自己知道了。
　　“那行，既然这样，我们大家都来做裁判，输了的，打扫一个月的猪舍！”闫同军大手一挥，直接将这件事情定了下来。
　　王尚瑞撇着嘴悄悄地瞪了眼闫同军，但是闫同军就像是没有看到一样，根本没有理会王尚瑞。
　　“来，把你的掌上电脑打开吧！”闫同军拿过马坤的掌上电脑交给马坤。
　　掌上电脑到了马坤的手里，将王尚瑞刚才点到的那张图放大到桌面上。
　　“来，看看，什么战术？”马坤将电脑往王尚瑞的面前一推，就盯着王尚瑞等结果。
　　“那个，你们不要盯着我好不好，我心里素质不怎强！”王尚瑞有些心虚的说道。
　　“被整那些没用的，你直接告诉我们这是什么战术就行！”闫同军敲了敲桌子。
　　李默将脑袋凑过去看了一眼，正是侦查连长凌旭指挥失误的那个战术队形，如果他没有记错的话，应该是Y字形战术队形，之前他听马坤说过。
　　而且，他上中学的时候泡过学校的图书室，看过一些军事杂质，上面也介绍过这种战术队形。
　　“这不就是那个......什么Z字形战术嘛！”王尚瑞好像记得马坤说起过这个战术队形就叫什么字队形来着，当时他也没有往心里去，记得也不太清楚了......
　　“你确定？”王尚瑞的表情落到了闫同军等人的眼里，闫同军也憋得很辛苦，但他还是强忍住笑出来的冲动问道。
　　“差不多......确定吧！”王尚瑞看闫同军等人的表情就知道猜错了，但是，大丈夫能屈能伸，不就是打扫一个月的猪舍嘛，有什么大不了的。
　　“既然这样，我看，破解之法也就不问你了，省得你丢人丢到姥姥家去了！”何文飞拍了拍王尚瑞的肩膀，假装痛心疾首的说道。
　　“那你们说，这是什么忙战术队形？”王尚瑞后退一步，指着电脑问庞郎娃等人。
　　“我就不信，难道就我一个人不知道？”
　　“庞郎娃，你知道吗？李默呢？”王尚瑞虽然输了，但是嘴上还是不肯认输。
　　“这是Y字形战术！”人群后面，悠悠的传来了一个声音。
　　闫同军等人回过头，看到李默一脸不好意思的看着众人，显然，刚才那句话就是他说的。

第九章 当能打胜仗的兵
　　马坤有些意料之外的看着李默。
　　如果是其他人，他或许还没有这么惊讶，但是李默……
　　“那这Y字形战术队形应该怎么破解？”闫同军也有些好奇了。
　　“破解我不知道，但是，如果我是指挥官的话，我就会选择打他的连接点！”李默摇了摇头说道。
　　“呃……”闫同军看了眼马坤，隐隐的，他也从马坤的眼睛里看到了丝丝的意外。
　　“不懂别装懂，这里在场的哪一个人不比你的军龄长！”王尚瑞瞬间又将仇恨值拉了回去。
　　“有志不在年高，如果一味地活在自己虚幻的美好世界里，即使能够长命百岁那还不是虚度年华！”李默一句话，怼的王尚瑞半天没有吭气。
　　虽然他很不愿意承认这个新兵蛋子的话，但他一时间却根本找不到任何反驳的话。
　　“你怎么会知道？”马坤有些意外的看着李默。
　　“呃……其实我也不知道，我之前放羊的时候，遇到羊群不听指挥的时候，我就用这个办法收拾它们！”李默略显尴尬的挠了挠后脑勺。
　　“放羊？”王尚瑞惊的下巴差点儿没有掉到地上。
　　“我去，我居然输给了一个放羊的！”这个结果无论如何王尚瑞也接受不了。
　　在他看来，这么高大上的战术队形怎么能跟放羊扯上半毛钱的关系。
　　“有意思！”马坤笑了笑，他也是李默开饲养班之后第一次露出这种满意的笑容。
　　“王尚瑞，打扫一个月猪舍！”闫同军拍板，将结果定了下来。
　　愿赌服输，这是他们之前的约定！
　　饲养班属于生产连，而分到生产连的兵，十有八九都是军事训练不怎么样的，要么，就是像马坤这样的，身上有伤又参加不了高难度训练的。
　　只是，马坤有些不明白，无论怎么看，李默也和这两者沾不上任何关系啊！
　　一个农村孩子当兵不容易，他也不想李默就这样将自己的军旅生涯全部终结在饲养班这个犄角旮旯。
　　他和李默同样都是来自甘肃，当然比任何人都清楚黄土高原后面那种面朝黄土背朝天得苍凉！
　　日出而作，日落而息，靠山吃山，靠水吃水，有些人幸幸苦苦一年，到头来一场自然灾害就能毁掉你全年的希望和梦想。
　　所以，身为老乡，他也希望每一个甘肃人都能够站起来，走出去。
　　饲养班的工作李默已经熟悉了，原来要两个多小时才能打扫完的猪舍，现在他差不多一个小时就能收拾利索了。
　　这样一来，闲暇的时间就更多了。
　　想想这样的日子要过上十来年，李默就突然开始觉的这样的生活有些无聊了！
　　晚饭后，王尚瑞依然在和闫同军他们打牌，马坤在研究他的特种部队，庞郎娃自己一个人端着凳子在看电视。
　　李默觉得屋里有些沉闷，就去院子里透透气。
　　来这里几个月了，他给家里就打过两三个电话，不是他不想打，而是家里穷，每次电话都只能打到邻居家。
　　时间久了，他怕打扰到邻居，也就打的少了。
　　前两天小妹给他打过一个电话，她和姐姐两个人学习都很努力。姐姐几个月后就要上高中了，而她自己也已经被市一中提前录取了……
　　上了高中，就更费钱了，虽然他已经差不多将每个月的津贴全部寄回家了，但他知道，仅仅这些，还是不够的。
　　更何况妹妹以后还要上大学，那花费对他们家来说根本就是一个天文数字。
　　他深知，对他们家来说，想要改变命运，唯有读书这一条路。
　　现在，他对自己已经不抱任何希望了，但他却决不能让两个妹妹步了自己的后尘。
　　母亲虽然才四十多岁，但因为长年累月的辛苦劳作，满脸褶皱，而且也早已经落下了一身病跟。
　　想想家里，李默就感觉到一阵迷茫！
　　“吱嘎！”房门被人打开了，李默抬起头，就看到马坤拿着一个塑料袋儿从里面出来。
　　“马班长！”李默作势就要站起来。
　　“一个人坐在外面干嘛呢？”马坤拍了拍李默的肩膀，将他重新按了回去。
　　“来，尝尝咱们家乡的甘草杏脯！”马坤紧挨着李默坐下，将手里的塑料袋伸到了李默的面前。
　　一股淡淡得清香，属于黄土高原上独有的杏子得清香。
　　“谢谢马班长！”闻到杏脯独有的香味儿，李默就仿佛又回到了家乡。
　　漫山遍野的甘草杏树，到了夏天全是沉甸甸的果实。
　　农村人朴实好客，无论是谁家的果树，只要想吃了随手摘几颗，绝对没有人出来吆五喝六的。
　　“还是家乡的味道！”李默咬了一口杏脯，虽然果实失去了原有的新鲜感，但却别有一番味道。
　　“想家了吧？”马坤也拿出一个杏脯撕开了。
　　“嗯！”李默点了点头。
　　“妹妹前两天打电话来说，家里都好，他们也要快上高中了！”想起懂事的两个妹妹，李默就有些欣慰。
　　父亲走的早，他门兄妹三人的童年从小就比别人多了一份沉重。
　　“那你这个做哥哥的就要更加努力了，以后可不能成为她们的拖累啊！”马坤虽然这样说，到李默总觉的他这句话里似乎另有深意。
　　“嗯！”李默点了点头。
　　“说实话，你今天的表现很让我吃惊啊！”马坤转移话题，说到了今天跟王尚瑞的那个赌上面。
　　“哪里有什么表现，误打误撞罢了！”
　　“我一直有个问题比较好奇，你为什么要来饲养班呢？按理说，以你的身体素质，即使不是新兵连最好的，但是也绝对不可能最后一名吧？”马坤看着李默，他很想帮帮李默，军人，应该有自己的梦想，如果在饲养班混日子待到复原，那还不如不当这个兵。
　　“我……”李默苦笑着摇了摇头。
　　“没有什么原因，我确实身体素质不行！”
　　“是因为你的家庭吗？”李默虽然这样说，但马坤怎么可能轻易相信。他马坤是谁，堂堂侦察连数一数二的侦察兵，往往只需要一个眼神就会有意想不到的发现！
　　“你怎么知道？”李默愣了一下。
　　“当兵，就要当能打胜仗得兵，这样，就算是多年以后你转业退伍了，回想起来，回忆里也会是满满的欣慰！”
　　“做人，不能只看眼前，也要有目标和担当！”
　　马坤的话虽然不重，但李默却微微愣了一下！

第十章 又疯了一个
　　马坤的话给了李默极大的震动。
　　确实，他在饲养班待上十来年，也是当兵，也是为部队做贡献。但是，如果那样的话，他总感觉自己的军旅生涯会不够完美。
　　没错，就像马坤说的那样，缺少了激情！
　　反正每天的工作就那些，他为什么不乘着空闲的时间改变改变自己呢？
　　当兵，就要当能打胜仗的兵！
　　马坤的这句话就像一个标杆，让他突然有了努力的目标。
　　第二天早晨，当马坤早早的起床的时候，却发现李默不知道什么时候已经站到了宿舍外面。
　　“怎么起的这么早？”马坤将装备穿好，有些意外的问道。
　　他的装备，说白了，就是一件装着三十斤沙子的帆布背心，不仅如此，马坤还给双腿上也各绑了一个沙袋。
　　这样的负重训练，能极大的增加身体的负重能力和耐力，也能增加肺活量……
　　只不过相比马坤的负重，李默就简单的多了，一只手拎着一块砖头。
　　“反正闲着也是闲着，跟你一起锻炼身体！”李默笑呵呵的说道。
　　马坤微微一笑，他知道，昨天晚上他说的那些话李默听进去了一些。
　　虽然还不知道具体能改变李默多少，但至少从目前的情况来看，他的心理已经在悄悄的发生改变了。
　　“那你拿两块砖头干嘛？”马坤有些疑惑李默的举动。
　　“顺便练练臂力！”李默举了举砖头。
　　“好吧！”既然李默这样坚持，他也就不会再说什么了。
　　不要看这两块小小的砖头，乍看起来很轻巧，三斤左右重一些，但是这可不是举起来就放下的事情，他要长途奔袭十公里呢，到后来那两块砖头就好像有千斤重一样，这对腕力，指力和臂力的要求实在是太高了。
　　不要说李默只是一个新兵了，就是他们侦察连的那些老兵油子都不一定完的成。
　　但是，既然李默说没问题，那他也就不会再多说什么了，正好他也可以借着这个机会探一探李默的底儿，看看他的真实水平到底有多强。
　　“那走吧，一会儿回来了还要喂猪呢！”马坤拍了拍李默的肩膀，率先出发。
　　李默紧随其后！
　　……
　　饲养班在大青山的脚下，从饲养班出来的路就是李默来的时候那条路，坑坑洼洼高低起伏的很不平整。
　　但就是这样的路，马坤每天都会坚持十公里，风雨无阻。
　　本来李默一开始还有些不相信战友们口中的那句风雨无阻的，但是直到几天前早上下大雨的时候，他们刚刚起床就看到马坤像个落汤鸡一样的从外面回来，浑身早已经湿透，雨水瞬间将地面淋湿了好大一块儿。
　　李默到现在还记得王尚瑞当时嘟囔的那句“疯了疯了”呢！
　　在坑坑洼洼的山路上跑步可不像是在平地上，他对人的体力消耗几乎是成倍数的增加的。
　　所以一开始的马坤就加快了速度，既然想要探探李默的底儿，那就不能用正常的速度。
　　只是让马坤意料之外的，无论他的速度多快，李默都像影子一样紧紧的跟在他的身旁，不落下一步。
　　马坤最自豪的，就是他的长跑，383团的长跑记录就是他一直保持着。
　　但是今天马坤的心里却有些没底儿了，李默的耐力居然比他还要强一些。
　　虽然负重三十公斤肯定要比拎两块砖头吃亏一些，但自己已经快十年的军龄了，李默只是入伍不久，这一点差距几乎可以忽略不计了。
　　更让马坤惊讶的是，从始至终，那两块砖头在李默的手里甚至连姿势都没有变一下，可见他的指力和腕力到底有多强。
　　这可不是硬撑着就能行的，要是他，恐怕早都坚持不住了。
　　当年这个训练动作他的新兵班长就让他们用过，本来代替了负重训练他们还在窃喜呢。
　　哪知道半公里之后，那两块砖是越来越沉，就像是灌了铅一样，无论他们换何种动作拿着它都不舒服，就算是抱在怀里也都还硌得慌。
　　马坤已经暗暗的提速好几次了，但李默却始终跟在他身旁，甚至连喘气声都不是很急促，始终都没有将他甩掉。
　　随然只是一个负荷十公里越野，但是马坤却明白了一件事。
　　李默的身体素质，不要说新兵连了，就是在老兵连也绝对是碾压大多数高手的存在。
　　那么，李默却以倒数第一的成绩造成新训考核，多少就有些耐人寻味的意思了。
　　颠簸起伏的山路蜿蜒盘旋，虽然图上距离有十公里，但是李默知道，图上距离并不完全等同于实际距离。加上坡度和等高差，这十公里至少有十二公里是没有任何问题的。
　　“哈欠……”王尚瑞打着哈欠从床上爬起来，意外的是并没有看到李默。
　　至于马坤，从马坤来饲养班的那一天起，他们起床的时候就没有看到过。
　　疯子！
　　这是王尚瑞给马坤的评价！
　　因为无论是刮风还是下雪，马坤都毫无阻碍的每天一个十公里。更要命的是，就算下大雨他也不放弃折磨自己，每次回来都淋得跟个落汤鸡似的。
　　因为昨天打赌输了，做饭这样的美差是轮不上他了，所以他几乎是眯着眼睛一边扣扣子一边往猪舍走。
　　“我去……”还没有走到猪舍门口，王尚瑞就看到李默和马坤同时从大门口跑了进来。
　　唯一不同的是，李默手里抓着两块大青砖，而马坤的身上则是一个沙袋背心。
　　“完了完了，咱饲养班本来就有一个疯子了，这下好了，又疯了一个！”王尚瑞右脚跺了一下，一脸痛心疾首的样子。
　　“说什么呢，赶紧去打扰猪舍！”闫同军就跟在王尚瑞的后面，听到他的嘟囔声，然后就看到李默和马坤从外面进来。
　　两个人的脸上都是密密麻麻的汗珠，显然是刚刚进行完长途奔袭训练。
　　对马坤他们早都见怪不怪了，但是让闫同军意外的是，刚来饲养班没多久的李默居然也被马坤带动了起来，加入到了训练的行列。
　　闫同军盯着李默的背影看了看，微微点了点头。
　　作为饲养班的班长，他当然知道李默的身体素质到底有多差，要不然也不可能没有任何异议的被分到他们饲养班来。
　　但是今天，虽然他跟马坤一样大口大口的喘着粗气，额头上豆大豆大的汗珠子就像是断线的珠子。
　　但很显然，马坤今天是尽力了。
　　这种情况，至少闫同军从马坤进入饲养班的那一天起还是第一次见到呢！

第十一章 400米障碍
　　本来饲养班的工作就比较单一，现在李默也退出了组织，王尚瑞的心里就有些不好受。
　　好不容易来了一个新兵，本来还指望着李默能能够给他们饲养班带来一些新鲜的东西呢，哪知道才半个月不到，他就跟马坤一样，热衷于那些等高线啊、防步兵跳雷之类的东西去了。
　　幸好他们每天的打牌铁三角还在，要不然王尚瑞还真得不知道这业余生活还能干点儿啥了。
　　马坤这两天是越带着李默越是惊讶。
　　先不说李默的十公里成绩了，放到383团也绝对可以排到前几，另外，就像李默自己说的那样，他从小就开始放羊，翻山越岭爬树上坡比羊还要利索。本来马坤还有些不太相信，但是等他带着李默亲自试了一下才知道，这家伙真的不是在吹牛。
　　虽然因为李默没有接受过正规系统的攀登训练，但是就凭他那自学成才的技术，也能跟马坤不相上下了。
　　要知道，马坤可是真二八经的科班出身啊。
　　就像马坤跟闫同军汇报的那样，李默的身体素质，只要稍加点拨，绝对会是一个非常出色的侦察兵苗子。
　　这一点闫同军完全赞同，他自己本身就在侦察连待过，所以只需要看上一眼，就已经能确定个八九不离十了。
　　“记着，出拳的力道要稳、准、狠，也要注意脚下的配合，腰马合一......”马坤跟李默讲解格斗的技术要领，并亲自给李默做了一个示范。
　　“砰......”马坤一个直冲拳打到沙袋上，沙袋猛的晃动了一下......
　　已经很久没有带过新兵了，虽然带着李默训练要比自己一个人训练累上许多，但马坤却依然乐此不疲。
　　就像他自己对李默说的那样，军人，就是要体现自己的价值，而自己现在教李默侦察兵战术动作等等，就是在体现自己的军人价值。
　　虽然李默的文化程度没有马坤高，但是这句话的意思他还是能够理解的。
　　“自己体会一下，下午我回团里半点儿事，顺便带你去障碍场转转！”马坤拍了拍李默的肩膀。
　　团里昨天来电话了，让马坤去一趟团里，具体什么事情没有细说，估计等到了机关才能知道。
　　听说可以回团里看一下了，李默也很高兴。
　　新训结束以后，他已经好几个月没有回去过团里了，也不知道那些战友们最近都过得怎么样。
　　但是想了想，李默还是打消了去找他们的念头。
　　毕竟，自己现在在饲养班工作，每天的空闲时间比较多，但是人家可就难说了，万一影响到了人家的正常训练，李默也会觉得不好意思。
　　时间转眼间就到了下午，马坤早早的收拾停当，第一次穿上了常服。
　　“很帅啊！”闫同军拍了拍马坤的肩膀。
　　“去吧，别给咱们饲养班丢人！”这句话是闫同军对李默说的。
　　“是！”李默领命。
　　因为送给养的车还需要等几天，马坤和李默搭了一辆顺路的老乡面包车，又步行了两公里多才到达此次的目的地。
　　383团！
　　“你先去障碍场等我，一会儿我过来找你！”马坤跟李默交代了一下，自己就去军务股报道了。
　　障碍场李默当然知道在哪里，他曾经在那里创造了新训考核的第一个“第一名，”虽然只是倒数的，但是却也为他“进军”饲养班拉开了序幕。
　　紧接着，第二个，第三个......
　　接二连三的倒数第一名将他直接保送进了饲养班，按照李默自己预测的那样，他终于完成了他宏图大业的第一步。
　　“加速加速......”
　　“快快！”400米障碍场，不知道是哪个连队正在训练，一个一杠二星的军官模样的男子拿着一个秒表，一边看着时间一边冲正在训练的战士们喊道。
　　“一分四十秒了，抓紧！”
　　“咦！”刚才一杠二星说话的时候微微侧了一下脸，李默看清楚了。
　　这人不就是前一段时间代表他们383团参加联合军演的侦察连长凌旭吗？
　　那岂不是说，现在正在训练障碍的，就是侦察连的人？
　　李默突然来了兴致。
　　要知道，侦察连的战士无论身体素质还是军事素质那都是一等一的，现在他们正好在这里训练障碍，而自己今天到这里的目的也是为了训练400米障碍的，以侦察连的训练水准，那岂不是现场版的教学？
　　李默找了一个高一点儿的位置坐下，仔细看着侦察连的兄弟们表演。
　　飞跃矮板墙，普通连队的战士们可能还需要借助一下外力，但侦察连的人居然完全没有那个多余的动作，整个动作如行云流水。
　　“金大，你做个示范！”虽然他们的动作在李默看来如行云流水一气呵成，但是凌旭的眉头却一直紧皱着，显然对这样的训练结果还是不满意。
　　“是！”队伍中，一个一期士官立刻领命出列。
　　“是他啊！”李默心道。
　　这个人他在新兵连的时候见过，就是他来给新兵连做的400米障碍动作示范的，李默记得当时全连战友们看到金大那干净利落的动作的那个激动啊，恨不得立刻冲上去将金大给替换下来呢。
　　没想到人家居然是侦察连的人！
　　金大按照连长凌旭的指示站上了起跑线，然后开始热身。
　　“都给我把眼睛瞪大了！”凌旭冲侦察连的战士们喊道。
　　“是！”异口同声的答到声，震彻天空。
　　“仔细看这点儿，金大可是400米障碍的高手！”不知什么时候马坤已经回来了，然后跟李默一起坐到了高处。
　　“马班长！”李默作势就要站起来，却被马坤摁住了肩膀。
　　“你的事情……”李默想要问下马班长去机关的事情办的咋样了，但却看到马坤摇了摇手，示意他先不谈这个问题。
　　“回去再说，注意金大的动作！”
　　话音未落，金大已经热身完毕，准备开始了。
　　“开始！”凌旭一声令下，与此同时，金大像离弦的箭一样，瞬间射了出去。
　　跨桩，壕沟，矮板墙，高板跳台，云梯，独木桥，高墙，低桩网。每一个障碍物，金大的动作都是干净利落一气呵成，而且绝不拖泥带水。
　　精彩的表演引起了战友们的热烈欢呼，而金大也是越来越兴奋，一路绝尘，风一样的冲过了终点线。
　　“一分三十八秒！”连长凌旭在金大冲过终点线的时候赶紧摁下了秒表。

第十二章 比试
　　“金班长太厉害了！”
　　“好样儿的！”一分三十八秒，的确，这样的成绩，即使是放在全军400米障碍记录一分二十三秒前也是相差不了多少的。
　　凌旭将金大的成绩记录到一个小本子上，侦察连正在进行重建，一些军事能力强的，也可以作为典型树立起来。
　　看着在那里被战友们簇拥着的金大，凌旭无奈的摇了摇头。
　　金大的400米障碍在侦察连的确是最好的，但是，凌旭却知道，383团有一个人的速度却要比他快。
　　马坤，曾经侦察连的骄傲！
　　“马坤！”
　　“马班长！”就在凌旭恍惚的时候，似乎听到了马坤的名字，这些可爱的孩子们，他们怎么知道自己正在想马坤呢？
　　“嗯？”凌旭忽然愣了一下，他顺着金大等人的目光看过去，然后......真的看到了马坤。
　　至于马坤身边的那个扛着一道拐的新兵，则自动被凌旭忽略掉了。
　　马坤并没有注意到凌旭等人的表情，还在那里给李默讲解刚才金大动作上的不到之处以及穿越各个障碍物上的动作要领。
　　“马班长！”李默突然看到凌旭向他们这边走了过来，赶紧那胳膊肘子碰了一下马坤。
　　“连长好！”下级见到上级，李默赶紧站起来敬礼问好。
　　“连长！”马坤一回头，也看到了凌旭。
　　虽然他们是老乡，也是同学，但是在拥有钢铁纪律的军队里面，他只是一名战士，而凌旭那可是真二八经的解放军军官。
　　“你小子，怎么才想起来回来看看我们大家！”凌旭才不管马坤心里怎么想的呢，上来就锤了马坤胸口一拳，然后给了马坤一个大大的熊抱。
　　“马班长！”立刻，金大等一群人瞬间将马坤和李默围了起来。
　　“金大......”马坤笑着和每一个人打招呼。
　　他是侦察连出去的，除了那些扛拐的有些面生之外，士官以上的，几乎全部认识，这其中有一大半儿还是他亲手带出来的兵呢。
　　李默看着脸上出现潮红的马坤，不知怎么的就想起了马坤不能提干的原因。但看着人缘如此好的马坤，李默却有些意外了。
　　看来，这件事情还要回去问问马班长才知道。
　　“马班长，给我们大家露一手怎么样？”金大过来抱了一下马坤，眼眶里有热泪在滚动。
　　确实，他的一分三十八秒成绩确实可以了，但是他知道，那是因为马坤不在的原因，只要有侦察连曾经的骄傲在，别说什么金大了，他也永远只能当小弟。
　　本来，金大自以为自己已经成长到了可以独当一面的地步了，但是这次联合军演，却直接让他和他的侦察连全军覆没。
　　现实，赤裸裸的给了他们一记响亮的耳光。
　　“是啊，反正都是一家人，你就帮我好好的教学一下这些眼高于顶的家伙，看看什么才是真正的侦察兵！”凌旭笑的像个孩子，这也是他这一个多月以来第一次露出发自内心的笑容。
　　“就是啊马班长，我们都等着你重新收拾我们呢！”金大哈哈大笑着。
　　在部队，没有那么多的花花绕子，大家所崇拜的，不是什么李连杰甄子丹之类的功夫巨星，也不是什么鹿晗之类的小鲜肉，而是那种能够在训练场上碾压一切的存在。
　　马坤，就是这样的存在！
　　“好吧！”马坤本来想拒绝的，但是想到刚才去军务股的谈话，他将到嘴边的话又咽了回去。
　　“太好了！”
　　“又可以看到马班长的400米障碍了！”有人欢呼。
　　“金大，一起吧！”马坤拍了下金大的肩膀。
　　400米障碍有三条训练场地，所以马坤才会邀请金大一起。
　　“哈哈，马班长这是要教训我了，你们都瞪大了眼睛看仔细了，尤其是注意马班长穿越障碍的一些细节！”金大回头对连里的兄弟们说道。
　　“来不来，不来算了！”李默看得出，马班长很喜欢这种氛围。虽然不知道马坤的障碍实力到底有多强，但是至少，就在刚才的一瞬间，李默承认，自己也被这高昂的士气影响了，体内的热血也忍不住沸腾了一下。
　　“是！”金大立刻领命。
　　“还有一道，谁来？”凌旭看向金大后面，大声问道。
　　“我......”异口同声，几十个人齐刷刷的上前一步。
　　确实，能跟金大和马坤这样的高手较量，他们体内的那腔热血也被点燃了，瞬间沸腾了起来。
　　400米障碍训练场有三个赛道，同时可以三个人一起进行。现在马坤和金大各自用了一道，自然还剩下一道。
　　“让他试试吧！”意外的是，马坤却向凌旭请求，让李默来。
　　“他？”凌旭有些意外的看了眼李默，虽然他是跟马坤一起来的，但是说真的，凌旭还真得没有注意太注意李默。
　　马坤是在饲养班养猪，这一点凌旭是知道的，既然是跟马坤一起过来的，那李默十有八九也就是饲养班的。
　　而去饲养班的，一般都是军事训练不怎么样的兵，所以李默一开始并没有进入凌旭的视野也是完全可以理解的。
　　“好！”反正只要马坤现在点下头，就会立刻重新回到侦察连。为了马坤这个头，不要说让李默上去试试了，就算是他让全连弄个八抬大轿将他抬回去他也会立刻照办的。所以，凌旭没有任何犹豫，立刻点头答应了下来。
　　“李默，记住我刚才教你的动作要领！”马坤对李默说道，眼神中满是坚定。
　　“是！”李默领命。
　　兴奋的，不仅仅有金大，还有李默。
　　就连李默自己也没有发现，跟侦察连的这些人站在一起的时候，不要说金大和马坤了，就连他也被瞬间点燃了热血和激情。
　　400米障碍，新兵连的时候他们训练过几次，虽然李默最后考核的时候是一全连倒数第一完成的，但是他心里清楚，如果他真二八经的拿出真实实力的话，至少保持个前二十名应该是没有问题的。
　　虽然不知道马坤去机关干什么，但是从刚才凌旭和其他人的对话，他隐隐的有种猜测。
　　或许，用不了多久，马班长就会离开饲养班了吧？
　　毕竟，马班长努力了这么久，相信以他的能力，埋没在饲养班，那才是对他最大的不尊重！

第十三章 马坤的实力
　　“叮......”就在这时，团长夏明希办公桌上的电话突然响了起来。
　　“喂！”夏明希眉头微微皱了皱，只能先将手里的工作放下。
　　“团长，马坤要跟金大他们比试400米障碍了！”电话是战术训练场那边打过来的。
　　“谁？”夏明系微微愣了一下，似乎，他听到了马坤的名字。
　　这可是当年侦察连的骄傲啊，如果不是当时的腿伤，可能马坤现在也早提干了。
　　“马坤和金大！”训练场那边继续说道。
　　“你通知凌旭，我不到，比赛不准开始！”夏明系对电话里吼道。
　　“啪！”挂掉电话。
　　“公务员！”夏明系边往外走边喊道。
　　“到！”立刻，两个公务员跑了过来。
　　“通知各营连和直属队的军事主官，五分钟之内赶到战术训练场，超时一秒，三年之内取消所有探亲休假！”夏明系一边说一边往楼下走去。
　　“是！”公务员立刻领命，还有一个公务员紧跟着团长跑了下去。
　　夏明系向来都是雷厉风行。
　　“吱嘎！”当猎豹车稳稳的停在战术训练场的时候，夏明系发现已经有五六个营连长到了。
　　“团长！”凌旭跑步过来敬礼。
　　“嗯，两分钟之后，比赛开始！”夏明希大手一挥说道。
　　“是！”凌旭领命。
　　不到两分钟，各营连主官直属队军事主官全部到达战术训练场。
　　他们远一些的，一路狂飚过来，近一些的，接到团长夏明希得命令也是丝毫不敢懈怠，立刻放下手里的工作跑了过来。
　　因为侦察连在和平使命军演上被“敌军”全军覆没，这个月团长的心情可不咋美丽，他们也不敢在这个时候触了夏明希的霉头。
　　再者，谁跟自己的休假过不去呢？
　　他们看到马坤和金大三个人站在400米障碍得前面，不用想他们也知道团长叫他们过来的意思。
　　金大和马坤他们差不多都认识，但是怎么还有一个扛着一道拐的呢？
　　“别紧张，按照我之前教你的做就行了！”马坤过来拍了拍李默的肩膀。
　　新兵很少有见过这种场面的，各营连军事主官都到了，想不紧张都难。
　　“嗯，没问题！”李默微笑着点了点头。
　　虽然不知道李默的平静是装出来的还是他真的不怯场，但至少马坤心里也稍稍松了一口气。
　　“你就当他们是你放的那群羊！”马坤在李默的耳边稍稍嘀咕。
　　“我本来就当他们是我放的那群羊！”
　　马坤的话，让李默第一次觉得他们马班长其实也有可爱的一面。
　　“嘘！”凌旭看了看时间，两分钟已经到了，遂立刻示意马坤和金大几人准备开始。
　　而在团长夏明希来之前，各障碍前的保障都已经到位了！
　　“预备！”凌旭掐着秒表准备计时。
　　马坤和金大摩拳擦掌跃跃欲试。
　　已经两年多了，马坤都没有再碰过
　　“开始！”
　　凌旭的话音刚落，三个身影就如同离弦的箭样，“嗖”的一声射了出去。
　　一开始的百米，三个人都没有用尽全力，他们都知道现在快并不能代表后面快，所以他们要节省体力给后面的障碍物上。
　　“加油……”三个人，一个是侦察连曾经的骄傲，一个是现在的400米障碍记录保持者，那些观战的战士一个个就像打了鸡血一样，敞开了嗓子卖命的喊起来。
　　跨桩，三个人几乎是不分前后同时穿过。
　　壕沟，三人也没有分出前后。
　　矮板墙，马坤和金大前后脚飞了过去，手只是在矮板墙顶端轻轻扶了一下稳住重心。
　　倒是李默，居然在两个人之前落地，并率先冲向高板跳台的方向。
　　马坤偷眼看去，李默的动作非常连贯，居然还隐隐的有领先他们得趋势。
　　“哐当！”李默冲到高板跳台前面，单脚在地面上用力一蹬。
　　“单膝跪板！”凌旭突然愣了一下。
　　单膝跪板，这是战士们私下里为单脚起跳，单膝跪板上高板跳台而起的一个名字。
　　这个动作，要比双脚起跳速度快很多，但是他对战士的弹跳力要求非常高。如果弹跳力不够就直接使用单膝跪板的话，就有可能直接撞到高台的外侧，那酸爽……
　　爽的不要不要的！
　　“这个新兵是谁啊，翻越障碍的速度居然比马坤和金大都快？”团长夏明希也注意到了一路领先的牧尘。
　　“他是跟马坤一起来的，应该是饲养班的吧！”一营长站在团长夏明希的旁边，他也是来的最早的几个人之一，所以之前看到马坤跟那个新兵在一起说着什么。
　　“饲养班的人现在军事素质都这么高了吗？”夏明希的话隐隐的有这不高兴。
　　堂堂383团的侦察连，参加联合军演居然被人连锅端了，而指挥官凌旭居然还死在了自己人的狙击枪下，真是闹了个大笑话。
　　更是让他在全战区的所有军事主官面前颜面尽失！
　　李默的速度很快，直接从云梯上跳了下去，而此时马坤和金大也才刚刚上了云梯。
　　李默的速度已经快了他们将近一个障碍了。
　　转眼间，李默就已经过了独木桥和高板墙，在顺利通过低桩网之后，他已经开始往回跑了。
　　李默往回跑的时候，马坤和金大才刚刚钻入低桩网，李默已经拉开了他们一个多障碍了。
　　就在所有人都以为李默会出人意料的拿下400米障碍，然后将马坤和金大都远远的抛在后面的时候，李默的速度却渐渐慢了下来，呼吸越来越急促。
　　而到了翻越壕沟的时候，李默更是出现了重大失误，跳下壕沟之后，李默居然连续试了三次也没有爬上来，而此时，马坤和金大已经开始最后的百米冲刺了。
　　当李默第四次艰难的从壕沟里爬上来的时候，马坤已经距离终点不足五十米了。
　　“加油！”震天地加油助威声，但李默知道，那加油助威，是为胜利者欢呼的。
　　“嘘！”马坤没有任何意外的第一个过线。
　　一分二十七秒！
　　紧随其后，金大第二个过线，一分三十二秒！
　　李默最后一个回来，一分三十八秒。
　　如果不是因为李默在壕沟里浪费了几秒钟时间，可能第一名就是他了，而他的成绩也不可能是一分三十八秒。
　　马坤一分二十多秒的成绩，已经是383团的记录了。这样的成绩，即使拿到全军技能大比武上，也绝对能拿到一个非常不错的名次。

第十四章 事出有因
　　马坤和李默回去的时候没有再搭老乡的顺风车，凌旭直接让侦察连的车送他们两个回去。
　　只是，这一路上马坤都没有再说话，不知道在想些什么。李默偷眼看去，马坤的眉头紧锁着，不知道是因为去军务股的事情还是因为障碍场的事情。
　　“老兵，麻烦前面停车！”马坤突然拍了拍驾驶员的座椅。
　　“是！”死寂虽然被马坤叫了一声班长，但是他的军衔没有马坤高，所以马坤的话就是命令。
　　“吱嘎！”吉普车发出一声低鸣，稳稳的停了下来。
　　“咔嚓！”马坤没有说话，直接打开车门跳了下去。
　　“下来！”这句话当然是对平排坐着的李默说的。
　　马坤发话了，他一个人新兵还有什么好说的，紧跟着跳了下去。
　　“回去吧，麻烦你了，谢谢啊！”马坤关上车门，对驾驶员微笑着挥了挥手。
　　驾驶员虽然不知道马昆为什么要在半道上下车，但是他好歹也是侦察连的人，察言观色的能力也是很强的。看了眼跟在马坤身后的李默，他微微一笑，调转车头就回去了。
　　“马班长，为什么不让司机送咱们回去呢？”意外的是，司机已经调转车头走了，马坤却还是没有想要离开的打算。
　　“为什么在障碍场上不用全力？”李默似乎早就料到了马坤会这么说，所以并不觉得有多意外。
　　“没有啊，我是真的体力不济了！”李默早就想好了说辞，再说了，当时他就是体力不济了，要不然也不会连续两次从壕沟里跳不上来。
　　“你认为我傻还是你傻？”马坤是真的怒了，本来想带着李默在侦察连面前好好的表现一下的，哪知道李默居然直接撂挑子。
　　别人不知道李默的身体素质也就罢了，顶多认为这个饲养班的新兵军事素质本来就那样，能跑到一分多钟已经非常不错了。
　　但是他可不同，每天他都是跟李默一起跑的十公里，而且几乎每一次自己都是用尽了全力，而李默却还是有所保留一样，所以，李默的体力不济。
　　“骗鬼呢是吧！”马坤甩头就走。
　　马坤的话，李默瞬间僵了一下，他能感受到，马坤这是真的关心他。
　　只是，只要一想起来老家的那种贫瘠的生活，两个妹妹今后的开销，他就放弃了。
　　刚才在400米障碍场上，他已经留意过了，侦察连一百多号人，二期以上士官只有三个。而生产连呢？
　　虽然说出去名号不太光彩，但是至少，人家有四期士官的名额啊，而且放眼看去，生产连黑压压的一大片全是士官，而自己这个一道拐儿在他们里面倒是成了稀罕货色。
　　但是这些话他怎么跟马坤说呢？
　　“唉......”无奈的叹了口气，看到马坤已经走远了，李默只能远远的跟在后面。
　　两人回到饲养班的时候，正赶上下午喂猪的时间，如果他们两个赶不回来的话，那这些活儿就要剩下的四个人平摊，这样一来，可能他们晚上才能吃上晚饭。
　　马坤和李默二话没说，挽起袖子就进了猪圈。
　　虽然王尚瑞打赌输了要打扫猪舍一个月，但是李默也不可能让他一个人打扫，要是那样的话，以王尚瑞的速度，等他打扫完猪舍估计直接到熄灯时间了。
　　“唉，李默，我听说你们跟侦察连的人比400米障碍了，连团长都来观战了？真的假的？”王尚瑞就像个八婆一样，开始絮叨了。
　　“嗯！”对王尚瑞的八卦，李默早已经习惯了，只是象征性的哼了一声。
　　“啧啧......牛啊！”王尚瑞竖起了大拇指，只是让他尴尬的是，李默连头也没有抬。
　　“咦，我说李默，班长在跟你说话呢，你还爱理不理的，信不信班务会上我揭发你不尊重老兵的罪行！”王尚瑞将扫把狠狠的往地上一杵。
　　“你要是再这么多废话，我就不帮你打扫猪舍了！”李默丝毫不为所动，只一句话怼的王尚瑞老半天没有吭气儿。
　　“你行，你小子是真牛！”看着李默的背影，王尚瑞悄悄的嘀咕道。
　　他还真得害怕李默撂挑子不帮他了，到时候自己一个人打扫这么多猪舍，就他难速度，恐怕回去了只有吃泔水了。
　　因为今天是礼拜一，按照内务条令，礼拜一要开班务会。
　　所以今天吃过晚饭，王尚瑞和庞郎娃几个人也没有吵吵着打牌看电视什么的，马坤也没有研究自己的战术。
　　全班六个人，除了班长闫同军之外，李默等五个人早早的就端着小板凳做坐到了各自的位置上。
　　班务会的日常工作，照理是每名战士按次序汇报上周的工作情况以及思想状况，这一点李默在新兵连的时侯就已经耳熟能详了。
　　汇报完毕，之后闫同军和何文飞就上一周全班的工作表现做了一个简要概括，班务会就算结束了。
　　“打牌打牌！”李默等人刚把小凳子收起来，王尚瑞就从口袋里摸出扑克牌拍的“啪啪”作响。
　　“每天除了打牌你就没有其他事儿了吗？”闫同军白了眼王尚瑞。
　　话虽这样说，但闫同军还是搬过一张椅子坐了过来。
　　“猪喂饱了，猪舍打扫了，班务会，结束了，还有啥？”王尚瑞摊了摊手。
　　“打牌打牌，就你屁话多！”何文飞也拉过椅子。
　　李默不喜欢打牌，从小因为家里穷，为了省电，他们也很少看电视，久而久之他对看电视的兴趣也是直线下降。
　　既然没有事情做，李默索幸就一个人去院子里乘凉。
　　在老家的时候，就是晚上十点多了，也有人在家门口聊天，三个一堆五个一撮的，拉拉家常。
　　谁家的孙子考上名牌大学了，谁家的孩子在省城做生意赚钱了怎么怎么样的，那时候，屋外头要比屋里热闹多了！
　　李默想给家里打个电话，但是看了看时间，已经九点多了，怕是要影响到人家了，想了想还是算了。
　　“今天怎么不跟你们马班长学习沙盘推演了？”闫同军推开门走了出来，手里端着他的洋瓷缸子。
　　“今天我可能惹马班长生气了！”李默轻叹了口气。
　　“我听马坤说过今天障碍场的事情了！”意料之外的是，闫同军居然也知道了。
　　“其实并不是我不想跑出好成绩！”李默无奈的摇了摇头。
　　闫同军看了眼屋子的方向，庞郎娃很识趣的早已经将电视的声音放到了最小……

第十五章 李默的顾忌
　　“咱们军队是个大熔炉，即使是任何材料到了军营这个大家庭，他也能把你炼成好钢，甚至是特种钢！”闫同军看着李默说道。
　　“我们家在山沟里，没有生活在那里的人是根本体会不到那里的荒凉的！”李默双眼无神的盯着远方，而他的视线就像是穿过了夜幕又回到了那个生他养他的贫瘠地方。
　　这一点闫同军赞同，李默是甘肃人，甘肃有好多地方沙化严重，而且山大沟深，有时候一座大山里就只住着一两户人家，出门就是山沟，进门就是土炕。
　　“我们那里的人全部是靠山吃山，靠水吃水，母亲面朝黄土背朝天的一年下来，也仅仅只能勉强弄够一家人一年的粮食罢了，如果遇到天灾什么的，一家人可能就要挨饿......”李默的诉说，正在屋里的马坤和王尚瑞等人也悄悄的竖长了耳朵。
　　他们知道甘肃有些地方穷，但是没有想到居然穷到了这种程度。
　　“地方不是有低保和补助什么的吗？”闫同军诧异的问道。
　　“有！”李默点了点头，示意闫同军不要打岔。
　　“我说的母亲辛劳一年只能勉强攒够我们一家子一年的口粮，这只是正常情况。”闫同军的心里莫名的紧了一下，他知道，李默接下来说的才是重点。
　　正常情况是这样，那正常情况之外呢？
　　谁还没有个头痛脑热的呢？
　　“当然，母亲每年攒的粮食养活我们一家子还是没有问题的，但是她要供我们兄妹三个上学，就必须得拿出一部分粮食卖掉。”
　　“而且，母亲的身体也不好......”
　　闫同军微微的叹了口气，他知道，面朝黄土背朝天辛苦劳作的农民，吃五谷杂粮，生百病。他们一旦被疾病缠身，就算有再多的钱砸进去也等于是掉进了无底的深坑。
　　他们的病一般都是长年累月积累下来的，小病不去看医生，图个省钱。等小病已经拖延成了大病的时候，一切的努力就算倾家荡产也都已经来不及了。
　　“两个妹妹也到了用钱的时候，而我也高中毕业，我知道，就算是我考上了大学，家里也绝对拿不出多余的钱供我读书！”李默的眼角已经有些湿润了。
　　没有上过大学，他感觉自己的人生就像是欠缺了一些什么东西一样。
　　“你傻啊，大学可以申请助学贷款......”王尚瑞毕竟是大城市出来的，知道的东西也比李默多了许多。
　　“听他说！”闫同军连忙制止了王尚瑞。
　　而此时，庞郎娃捏着遥控器也靠到了门框上静静地听李默讲他们家乡的事情。而马坤，今天白天还在冲李默发脾气，但是现在却悄悄的站在窗户前做了一个忠实的听众。
　　他想知道，是什么原因使得一个身体素质这么出众的战士却要甘心在饲养班待着，甚至到了战术训练场上他也不敢拼尽全力？
　　马坤是个老侦察兵了，他岂能看不出来李默是故意在壕沟里面消磨时间的。
　　别人不知道李默的体能有多强，难道他就不知道？十公里拎着两块板砖在颠簸起伏的山路上能跟自己的速度不相上下的人，会被一个壕沟困住？
　　“如果我读大学，两个妹妹就势必要有一个人辍学打工补贴家用，而她们两个的成绩哪一个都要比我好的多。从小到大，我带着她们捡过啤酒瓶子易拉罐儿，上山挖过药材，别人家的孩子十五六岁的时候还提不动半桶水的时候，妹妹们七八岁的小身板儿却已经可以背五六十斤的草垛子回家喂养了，手掌粗的哪里像个女孩子的。
　　从小到大，她们也没有过过一天好日子，甚至连吃个冰棍儿都成了可望而不可即的奢望......我知道，我的人生是时候做出选择了！”李默的眼角慢慢的湿润了。
　　确实，做出那个艰难的选择对他来说到底有多难，他多么希望也能像其他人家的孩子那样坐在宽敞明亮的教室里面读书，不用为一日三餐发愁。
　　“所以你选择了当兵，用你的津贴帮助家里！”何文飞不知道什么时候坐到了李默的另一边，看着这个班里的小弟弟眼泪哗啦啦的往下流。
　　男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处！
　　“可是你的津贴才几百块钱啊，哪里......”王尚瑞的老毛病又犯了，但是他刚刚说了一半儿，就被马坤给打断了。
　　“你之所以坚持要留在饲养班，就是为了转士官？”马坤摔门而出。
　　他和李默一样经历过贫穷，他也知道要做出这个选择需要多大的付出。
　　“嗯！”李默没有看马坤，眼泪早已经将他弄成了个泪人儿。
　　一个男子汉，似乎要将这些年的辛酸在这一刻全部倾泻而出。
　　“兄弟！”马坤突然蹲下，一把将李默抱到了怀里。
　　“是我错怪你了！”即使现在有千言万语，马坤还是觉得自己今天的话有些过了。
　　被贫穷压制的太久了，好不容易看到了生存的希望的人，就算是有再好的事情放在眼前他也绝对不敢轻易去尝试的。
　　他害怕一步走错了就会懊悔终生。
　　更何况，这个尝试，还不一定成功。
　　确实，生产连的士官编制是全团最多的，几乎每一个进入生产连的人几乎都可以成为士官。
　　但是，在侦察连这就不行了，这也是为什么侦察连到现在也仅仅只有三四名三期士官，甚至连一个四期士官都没有的原因。
　　因为编制在那里，谁也无法改变！
　　李默的境遇虽然他们都很同情，但他们谁也改变不了什么。
　　唯一能改变的，就是李默！
　　但是，在贫穷和饲养班之间，似乎也只有他这样的选择是最合适的。
　　“其实，我们不是还可以有很多的选择嘛！”王尚瑞看了眼闫同军，后者示意他说下去。
　　“难道除了转士官之外，我们就没有其他的路了吗？”
　　“对啊！”
　　“比如，提干，考军校！”王尚瑞说的这两个，李默又何尝不是没有考虑过。
　　但是，马坤这样的军事素质，甚至还有四个三等功在手都提不了干，更何况他呢？
　　至于考军校，以他的文化课水平想要考上一所理想的军校也是个未知数。
　　似乎，也只有饲养班这个地方更适合他一些！
　　于是，闫同军等人一个个也都沉默了。
　　王尚瑞他们就算不当兵了，回到老家依然可以吃穿不愁。
　　但马坤的眉头则一直紧缩着，他则在考虑其他事情。

第十六章 马坤的办法
　　第二天清晨，马坤和李默早早的把猪喂饱了，然后跟闫同军请了假就出去了。
　　至于他出去干什么，没有人知道，可能闫同军知道，但也没有人敢去问他。
　　吃过午饭，闫同军照例去休息了，李默没有事情做，一个人坐在单杠下面发呆。
　　虽然他也很不愿意就这样碌碌无为的走完自己的军旅生涯，但是，现实还不是用它的残酷逼着向他低头？
　　整整一天时间，李默他们都没有看到马坤，意外的是闫同军居然也没有问。
　　直到傍晚快吃饭的时侯，马坤才回来。
　　“哐当！”马坤将手里的东西放到了桌子上。
　　“这是啥东西啊？”王尚瑞有些好奇的就要去翻。
　　“别动！”闫同军拦住了王尚瑞。
　　“啊？”王尚瑞微微愣了一下。
　　“这是C战区各侦察连在各种军事演习中的经典战役视频！”马坤把他们往李默的眼前一推。
　　“我的要求不多，认认真真的把他们全部看一遍，之后，你是选择在饲养班成就你的士官梦想，还是当一个可以独当一面的合格侦察兵，你自己选择！”说罢，马坤回到了自己的床铺边开始收拾东西。
　　“马班长？”李默捧着手里的一堆碟片一开始还没有反应过来，但是当他看到马坤开始将自己的东西一件件的装进背囊的时候，他才突然意识到，马坤，马班长，似乎要离开饲养班了。
　　“要走了吗？”闫同军走过去，帮助马坤收拾东西。
　　“嗯，明天一大早，团里就会有车来接我！”马坤苦笑着点了点头。
　　在饲养班这两年，多亏了闫同军班长的照顾，本来说好了要一起在饲养班转业的，但是，他还是放不下他所热爱的侦察连，还有他魂牵梦萦的特种兵梦想。
　　所以，他做了“逃兵！”
　　“侦察连？”闫同军知道，能让马坤重新回去的，似乎也只有侦察连了。
　　“嗯！”果不其然，马坤点了点头。
　　“对不起班长！”正在收拾东西的马坤手上的动作慢了些。
　　“咱们兄弟之间说这句话干什么！”闫同军拍了拍马坤的肩膀，就像兄弟之间的分别那样简单。
　　“你们，早就知道马班长要走？”王尚瑞和庞郎娃等人看着马坤和闫同军，满脸的惊讶。
　　“前天去机关就是为了这件事情的，调令也已经办好了，明天就去报道！”说这句话的时候，李默呆呆地看着马坤，不知道在想些什么。
　　“呐，这个东西给你，至于他们几个，我不担心，只是你，不应该属于这里！”马坤将自己的掌上电脑拿给李默，拍了拍他的肩膀。
　　“呃......”看着马坤，李默突然觉得自己有很多话说，但是话到嘴边了却又一句也说不出来。
　　似乎，只有马坤这样的为了自己的目标孜孜不倦的追求着的人，才能称之为真正的中国军人。
　　他们坚韧，安全，可靠......
　　李默忽然觉得自己有了奋斗的目标。
　　难得的，王尚瑞没有找闫同军打牌，而闫同军也跟何文飞几个人帮忙将马坤的东西收拾起来。
　　当兵的没有多少行礼，一个背囊一个行军包就装的干干净净的。
　　李默帮不上忙，只能坐在床边看着马坤将一件件军装叠的整整齐齐的放进背囊里面。
　　一晚上的时间很快过去了，意外的是，每天晚上都很安静的生猪们，今天晚上也难得的哼哼唧唧的不肯睡觉。
　　“你们也知道我要走了吗？”马坤看着猪舍里的那些生猪，苦笑着摇了摇头。
　　在饲养班这两年，他不知道送走了多少生猪了，但是为什么这些肥头大耳的家伙们看到他依然这么兴奋，眼睛直冒绿光，马坤想来，应该是自己每天给它们喂食的原因吧。
　　自己这一走，可能就再也不会回来了，侦察连重建，凌旭点名第一个就是要马坤回来，而参谋长也是没有二话，直接将马坤从饲养班调到了侦察连。
　　马坤的大名，在383团几乎没有人不知道的，老侦察兵，军事素质过硬，如果不是因为太强硬，训练战士要求太过苛刻，可能现在早就跟凌旭一样是一名军官了。
　　谁都知道马坤的目标是提干，然后和凌旭一样成为一名军官。
　　但是只有李默和闫同军等少数几个人知道，马坤的目标根本不在那里，而是，T大队！
　　T大队完全区别于常规部队，特殊装备，特殊战法，特殊任务，这才是真正的能够让马坤热血沸腾不惜抛头颅洒热血的地方。
　　......
　　第一次，当熄灯时间到了以后，宿舍里没有人睡觉，每个人都这样或坐或睡着，静静的看着窗外。
　　明天，马坤就要离开了，饲养班将会少一个对自己要求严格的人了。
　　对王尚瑞等人来说，他们只是少了一个喂猪和打扫猪舍的人，但是对李默来说，他缺少的，就是一个指路的导师。
　　马坤的话，他一字不漏的记在了心里。
　　不属于这里，那他属于哪里呢？
　　侦察连吗？
　　李默不知道，如果是他一个人，他可能会毫不犹豫的选择去侦察连，那里，才是军人真正能体现价值的地方。
　　而不是每天窝在这个地方跟这一群猪打交道，喂它们吃食，给它们打扫猪舍。
　　但是，想想老家的母亲和妹妹，李默就又沉默了。
　　他不敢赌，他的决定可是直接关系到母亲和妹妹今后的生活的，所以无论如何而他也不能冒这个险。
　　但是，每天就这样喂猪打扫猪舍，是他想要的生活吗？
　　第一次，李默迷茫了！
　　夜已经很深了，隔壁已经传来了王尚瑞均匀的呼吸声，就连心事重重的马坤也已经入睡了。
　　但是李默却依然翻来覆去的睡不着，马坤的话像根针一样，扎的他一个激灵。
　　马坤给他的那些视频光盘，有几张他在新兵连的时候看到过，确实，那种令人热血沸腾的战斗，才是一名军人应该建功立业的地方......
　　迷迷糊糊的，李默也不知道自己到底是什么时候睡着的，这一觉，直接睡到了大天亮。
　　有些事情既然暂时无法做决定，那就先缓一缓再说，反正他的军旅生涯这才刚刚开始，还有的是时间。

第十七章 侦察连重建
　　次日清晨，当李默像往常一样起床准备跑步去的时候，看到下铺空空的床铺突然愣了一下。
　　马坤不知道什么时候已经走了，没有留下任何东西……
　　李默突然感觉心里空落落的，就像坚持了多年的信仰突然被人告诉他那是错误的一样。
　　全身的力气在一瞬间被抽空了！
　　李默想留下马坤，但他知道，这是根本不可能的事情。
　　军人以服从命令为天职，抗命，这在战争年代可是要上军事法庭的。
　　而且他拿什么去留马坤呢？
　　这里能送他去T大队？还是这里能让他实现他的人生价值？
　　马班长虽然走了，但是他的训练器械却都留下了。
　　李默将马坤留下的沙袋穿上，悄悄的出了宿舍。
　　从今天开始，他要像马坤那样，每天负重十公里。
　　临走之前，他也不忘继续拎着他的那两块儿板砖。
　　前辈的优良传统不能丢，而他自己所坚持的东西也不能落下。
　　直到李默悄悄的出了宿舍，闫同军等人禁闭的眼睛也慢慢的睁了开来。
　　马坤离开，他们知道，李默看着马坤的床铺发呆，他们也看的一清二楚。
　　他们知道，马坤去追寻自己的梦想了，而李默，也在找寻自己得梦想。
　　但是他们呢？
　　他们的梦想又在哪里呢？
　　难道就这样每天浑浑噩噩的打牌，睡觉，看电视，喂猪，然后等着哪一天复原命令下来了收拾铺盖回老家？
　　王尚瑞可以去继承家产，逍遥快活的当个富二代。
　　但是他们呢？
　　并不是谁都有成为富二代得那个资本的！
　　至少他们没有，闫同军没有，何文飞没有，庞郎娃更没有了。
　　李默，是因为贫穷，或者说害怕贫穷才会待在这里，或者有一天，当鸿运砸到他的头上的时侯，他也会离开。
　　就像马坤说的那样，李默，不该属于这里。
　　……
　　关于此次联合军演中侦察连的表现让夏明希的颜面尽失。
　　所以，夏明希和参谋长直接在党委会议上拍板，一定要重建侦察连，将383团丢掉的荣誉必须从别人手里抢回来。
　　就像马坤说的那样，侦察连长是凌旭，全团军事实力最强的连长。
　　如果换作是其他人，在军演中丢了这么大的人，这个连长铁定是干不下去了。
　　凌旭也是忍辱负重，他知道，383团的荣誉，是从他们侦察连的手里丢掉的，那就必须由他们侦察连再从别人手里抢回来。
　　侦察连重建也不是一句话的事。
　　先从连队主官开始，再到班排长，一层一层的斟酌考核再考核，优中选优。
　　于是，在饲养班养了两年猪的马坤因为那天在400米障碍场上的出色表现，团长直接在党委会议上点名要求将马坤调回侦察连担任代理排长。
　　于是，不管马坤愿不愿意，军务部门直接一纸调令送到了生产连连长的办公桌上。
　　团长都发话了，他一个小小的连长敢压着马坤不放？
　　再说了，侦察连丢了荣誉，那就是丢了整个383团的荣誉。
　　生产连虽然不太抓军事训练，但是人家侦察连能看上他们生产连的人，那就是团里对他们生产连的肯定。
　　所以，没有二话，连长立刻传达命令，马坤到侦察连报道！
　　而就在调任马坤担任侦察连代排长的同时，全团所有连队的训练尖子全部进入到了侦察连的花名册上。
　　李默本来也进入到了凌旭的考察对象的，但是当他调取了李默新兵连的考核成绩之后，直接将他pass掉了。
　　一个所有科目全部不及格的新兵，无论如何也不能成为侦察连的一员的。
　　对此，李默并不知情。
　　马坤虽然走了，但日子还要过，猪每天还要喂，猪舍依然需要打扫。
　　李默每天的负重十公里依然雷打不动。
　　闫同军和王尚瑞他们休息或者打牌的时间，李默要么就是拿着马坤送给他的那个掌上电脑研究里面的战术推演等资料，要么，就是做做体能。
　　他不敢让自己闲下来，他怕自己突然觉得自己的人生规划会很没有意义。
　　侦察连重建的事情李默也听说了，生产连除了马坤毫无意外的进入侦察连之外就再没有任何一个人进入凌旭的大名单里。
　　对此，李默并不为意，他还是不想进入侦察连。
　　虽然马坤给他的那些影像资料什么的每看一次都能让人热血沸腾，但李默还是不敢冒那个险。
　　万一他这一步踏出去了没有达到预期的效果，凭母亲一个人，怎么可能供得起两个妹妹今后大学的费用呢？
　　虽然那些钱对一个普通家庭来说挤挤也能拿出来，但是对他们家来说，那可是需要母亲一点点的从他们兄妹几个的嘴里抠出来啊！
　　饲养班的生活依然很单调，虽然少了一个人，但是工作依然在有条不紊的进行着。
　　据说侦察连的重建工作已经结束了，优中选优，侦察连直接来了个大换血，那些军事素质弱的，直接被分配到了其他步兵连队，全团的训练尖子，全部集中到了侦察连。
　　用团长的那句话说。
　　如果侦察连把丢掉的荣誉再拿不回来，全连都去生产连种菜养猪。
　　乖乖，这一句话直接让凌旭打了一个寒颤。
　　但是，就在侦察连所有的人都在咬着牙训练，期望能在下一次的全军联合军演中将383团的荣誉拿回来的时候。
　　关于全军选送优秀侦察兵集训的通知送到了参谋长的办公桌上。
　　全军侦察兵集训，那可是仅次于全军军事大比武的重要集训科目，而战区也会将侦察兵集训的成绩作为考核各侦察分队的重要依据。
　　所以，各团在选送集训名单得时候都是斟酌再三，优中选优！
　　“让马坤和金大去！”团长看着参谋长送来的文件，略一沉吟，直接拍板。
　　“我们是不是应该先征求一下凌旭的意见，毕竟他是侦察连的连长，咱们这样直接绕开他，是不是容易让凌旭产生消极情绪？”参谋长知道团长还在生联合军演的气呢，他也不能不照顾团长和凌旭的面子。
　　毕竟，无论是团长夏明希还是侦察连长凌旭可都是他们383团的军官啊！
　　“唉，你去跟凌旭碰个头吧，如果没有太大的分歧，那就你们决定吧！”夏明希苦笑着摇了摇头。
　　确实，凌旭心高气傲，他做为一团之长，也不能一直揪着凌旭的小辫子不放。
　　男人，要拿得起放得下！

第十八章 集训大名单
　　既然团长这边已经搞定了，参谋长也不多留，直接去找凌旭去了。
　　刚好，参谋长刚出了办公楼，中午开饭的看时间就到了。
　　本来想先吃过饭再去找凌旭，但远远的，他看到侦察连的人也正在集合，想了想，就直奔侦察连饭堂去了。
　　凌旭刚把队伍解散，远远的看到参谋长拿着什么东西过来了，立刻跟指导员一起迎了上去。
　　“参谋长！”凌旭和指导员立定敬礼。
　　“边吃饭边说！”参谋长也不废话，带头进了饭堂。
　　看到参谋长过来，通讯员赶紧准备碗筷。
　　“好久没吃咱们侦察连的红烧肉了，刚才大老远的我就闻到那醉人的香味儿了！”参谋长将手里的文件往桌子上一放，拿起筷子就夹了一块儿放进了嘴里。
　　满嘴的香味儿，滑而不腻！
　　“要是喜欢您就常来！”凌旭笑着说道。
　　确实，侦察连的训练强度强全团有名，侦察连的红烧肉地道也更是名声在外。
　　但凌旭可不是傻子，参谋长这是无事不登三宝殿啊。
　　扫了眼参谋长放在桌子上的文件，因为被遮挡着，并不能看清楚到底写的什么。
　　“想看就看吧，本来就是给你们拿的！”参谋长似乎早就注意到了凌旭得小眼神。
　　“啊……”被人方面拆穿，凌旭却有些小尴尬。
　　“侦察兵集训？”尴尬归尴尬，既然参谋长已经发话了，他们岂有不看的道理。
　　只是让凌旭意料之外的是，这份红头文件居然是全军挑选优秀侦察兵苗子集训的通知。
　　“你不是都看到了嘛，你们侦察连这次必须得派出最优秀的侦察兵去参加集训，如果丢了咱们383团的脸，你凌旭和王彦生都去给我到生产连喂猪去！”参谋长喂了一块儿红烧肉，虽然吃了人家侦察连的嘴软，但他有些话却必须得说在前面。
　　确实，虽然现在部队强倡导民主，但是民主测评的结果，往往是把那些平日对战士训练要求比较严格的班排长给刷下去了。
　　所以参谋长的意思，他们明白。
　　“我推荐马坤和金大！”凌旭看了看后面的推荐名额，每个侦察分队只限两个名额。
　　如果抛开民主等其他因素，单论单兵战术动作和素质，确实是马坤和金大最强。
　　特殊情况特殊对待，如果侦察连还是一味的按照老思路走老路，可能依然无法摆脱被全军覆没的命运。
　　“我这边就这两个人选，看指导员那边！”说着，凌旭将文件往王彦生那边掀了掀。
　　“我没有意见，他们两个的确是全连单兵素质最好的，但是，我觉得这件事情，咱们是不是应该召集班排长讨论一下再做决定？”指导员必须得从全连战士的思想角度考虑问题。
　　“不用考虑了，就他们两个，连队刚刚重组，大家彼此还都不太熟悉，而且马坤和金大，现在就是咱们侦察连的门面，用他们两个，我放心！”凌旭笑了笑，直接将这件事情定了下来。
　　“行，军事上的事情你看着办，战士们的思想工作，我来做！”王彦生也跟凌旭合作不是一天两天了，他也知道，连队现在也需要从大局考虑。
　　婆婆妈妈的，也解决不了大问题。
　　于是，383团参加全军侦察兵集训的大名单就这样确定下来了。
　　只是让参谋长意料之外的是，侦察连的推荐名额居然跟团长内定的一模一样。
　　“那行，那就通知马坤和金大做好准备，三天后团里有车去师部，顺路将他们带过去！”参谋长直接拍板。
　　“实不相瞒，团长也是这个意思！”
　　“呃！”望着参谋长的背影，凌旭和王彦生也是一头的黑线。
　　看来，团长对他们侦察连的重视程度，远远的超出了他们的预料之外啊！
　　从确定出参加侦察兵集训的大名单到出发的时间只有三天，让凌旭比较意外的是，马坤却在这个时候请假去了生产连。
　　她要去参加全军组织的侦察兵集训了，到时候可能很长时间去不了饲养班了，所以，他想在临走之前再帮一把李默。
　　就像是哥哥帮助兄弟那样！
　　虽然马坤不知道自己为什么要这样做，但是身为军人，他觉得自己这样做是对的。
　　他有种预感，李默一定会和他重聚的，饲养班绝对留不住李默太久的。无论是李默的战术思维和军事素养，马坤认为，全团没有一个连队能比侦察连更适合他了。
　　生产连的连长和马坤有些交情，虽然不是很铁的那种，但是却是可以为对方献出生命的生死兄弟。
　　马坤的一枚军功章里面就有生产连长一半儿的功劳。
　　从生产连出来，马坤直接乘连队的车去了一趟饲养班。
　　并不是马坤好表现，而是他的时间实在是太紧了，而且，他通过生产连长和装备处，为饲养班带去了一份儿大礼。
　　“吱嘎”一声，当吉普车稳稳的停在饲养班门口的时候，李默刚好从猪舍里出来，正一边走一边将身上的围裙从脖子上取下来。
　　听到大门外面传来了汽车的声音，李默转过头，然后，就看到马坤和一个一期士官抬着一个铁皮柜子进来了。
　　“这是什么？”汽车的轰鸣声也引起了王尚瑞等人的注意，然后闫同军等人也从宿舍里出来，迎面撞到马坤抬着一个大铁皮柜子往宿舍里面走。
　　“愣着干嘛，搭把手啊！”马坤冲庞郎娃和王尚瑞等人喊道。
　　“哦哦......”被马坤这一提醒，王尚瑞等人这才反应过来，连忙一起帮马坤将柜子抬进了宿舍的角落里。
　　“你弄一个枪柜给我们干嘛？”闫同军自然一眼就认出了这柜子是干嘛用的，有些疑惑的问道。
　　“还不是为了他！”马坤用手背擦了一下额头上的汗珠子，冲李默微笑着点了点头。
　　“为他？”闫同军微微愣了一下，但随即就反应过来。
　　“咔嚓！”当着饲养班所有人的面儿，马坤直接将枪柜打开。
　　“我去，这是要给我们饲养班配枪了吗？”王尚瑞惊得下巴差点儿掉到了地上。
　　“可是，为什么只有一把？”何文飞也好久没有碰过枪了，如今看着枪柜中的九五式自动步枪和一把五六式，也有些小小的惊喜。

第十九章 天赋这东西
　　何文飞意料之外的是，为什么偌大的枪柜里面却只有一长一短两把枪。
　　“你傻啊，这枪很明显是给李默的！”王尚瑞看了眼马坤，又看了眼闫同军，显然后者早就知道这一茬事情了。
　　“要不说你小子七窍上比别人多两个窟窿呢！”闫同军拍了拍王尚瑞的肩膀。
　　“啊，真的是给李默弄来的啊？”王尚瑞只是开个玩笑，没想到还真得让他给猜中了。
　　“枪支怎么分解不用我教你吧？”马坤没有给王尚瑞解惑，而是将手枪递到了李默的手里。
　　他的实际行动告诉众人，王尚瑞的猜测是正确的。
　　“新兵连的时候学过一些，但是不怎么熟练！”李默说的是实话，新兵连的时候侧重点大多是在体能和军事技能上面，像拆装枪这样的科目还真的没有怎么专门的训练过。
　　“试试！”
　　“是！”李默接过枪，三下五除二就将它分解成了一堆碎零件儿。
　　“3.4秒！”看着手里的秒表，马坤一时间有些惊讶。
　　“乖乖，就这速度你新兵连还没有系统的训练过，蒙谁呢？”李默3.4秒完了手枪分解，这速度甚至比许多当了三四年的老兵都要快，王尚瑞不相信也是情有可原的。
　　“你之前不是在老家放羊吗？”闫同军也是一脸的不可思议，李默的拆枪速度，比他都要快上两秒，这样的速度，没有几个月的系统训练几乎是不可能达到的。
　　“嗯！”李默点了点头。
　　“你放羊的时候带枪不？”王尚瑞还是有些不相信。
　　“你家放羊还带枪？”马坤转过头，狠狠的瞪了眼王尚瑞，这家伙说话也太不过脑子了。
　　这都什么年代了，国家对枪支的管理可是非常严格的，还扛着枪放羊，这话也就王尚瑞敢想想。
　　“看来天赋这东西，真的不是一般人能够拥有的！”看到李默接触的强制时间不久，居然能有这样的表现，闫同军也是非常高兴。
　　当班长的，有几个人不希望自己的手底下能出几个精兵悍将的？
　　“每天用完了之后要擦拭，钥匙在闫班长这里！”说着，马坤将钥匙郑重其事的交到了闫同军的手上。
　　“我要去参加全军侦察兵集训了，时间是三个月，我希望，我回来的时候你能告诉我我的努力没有白费！”马坤拍了拍李默的肩膀。
　　这个新兵的军事素养也不错，无论是出于同情还是战友情，马坤都不希望李默放着这么好的身体素质不去利用而白白的糟蹋在饲养班。
　　有些人天生就是当兵的料，他相信自己的眼睛不会看错。
　　“乖乖，全军侦察兵集训！”王尚瑞摇着头感慨。
　　“羡慕人家马班长，要不你也去试试？”庞郎娃忍不住泼了王尚瑞一盆冷水。
　　“嘿嘿......这种事情，咱们光想想就行了，那种训练强度，据说都快赶上特种部队的标准了！”王尚瑞一听庞郎娃的话就像霜打了的茄子一样，一下子焉了。
　　马坤听到特种部队几个字，眼神中突然闪过一丝坚定。
　　“来来，打牌打牌！”王尚瑞又像变戏法似的从兜里拿出一副扑克。
　　“啥时候弄了一副新牌？”何文飞拉过一张椅子。
　　“加油，我希望你能成为咱们饲养班第二个走出去的人！”闫同军看着李默，表情比较严肃。
　　确实，能从饲养班走出去太不容易了，当兵就要当能打胜仗的兵，虽然当初他也曾经有这样的雄心壮志。
　　但是，随着年龄的增长和在饲养班待得时间越来越长，他发现自己年轻时候的梦想和那股冲劲儿也不知道什么时候被消耗干净了。
　　马坤参见侦察兵集训，就像是一道催化剂一样，让李默的心里稍稍活动了一些。
　　说实话，虽然不知道侦察兵集训的强度到底有多强，但是，能让王尚瑞这个消息非常灵通的上海兵都只敢想想的存在，绝对是炼狱级别的。
　　多年以后，当李默真正的成为一名特种兵之后，他才知道。
　　王尚瑞的话，错的有多离谱。
　　马坤留下枪柜和武器就离开了，虽然还有两三天的时间，但他还要准备一下，毕竟这种全军级别的集训肯定是高手云集的，就算是强如马坤也不敢有丝毫的大意。
　　……
　　“来来……李默给我卡个时间！”王尚瑞乘着李默的训练间隙，也想秀一把自己的速度。
　　“你？拉倒吧！”庞郎娃一脸的嫌弃。
　　“嘿，看不起哥是不是？”王尚瑞当时就来了劲儿。
　　“来来，你卡时间，看哥给你表演蒙眼拆装手枪！”王尚瑞从桌兜里拿出一块黑布，然后将眼睛蒙住。
　　“给他卡个时间看看，让他死了心先！”闫同军走过来，从庞郎娃手里拿过秒表。
　　听说王尚瑞要表演蒙眼分解组装枪支，李默也来了兴趣。
　　“哗啦！”李默个庞郎娃几个人一下子围在了王尚瑞的四周。
　　“预备！”闫同军拿着秒表。
　　“开始！”
　　一声令下，只见王尚瑞双手飞快的移动，保险，击发机，复进机等一个个零部件被他飞快的拆了下来。
　　4.2秒，速度还不错！
　　“可以啊！”何文飞每天都跟王尚瑞打牌，还从来没有发现王尚瑞居然也有厉害的一面。
　　“深藏不露啊！”庞郎娃撇了撇嘴。
　　“嘿嘿……我才不像别人那样，稍微有点儿成绩就拿出来显摆显摆！”王尚瑞的神情无比得意，就好像自己已经天下无敌了一样。
　　“咱是一个有内涵的人！”王尚瑞接下来那句话，差点儿没有让人将隔夜的饭都吐出来。
　　“呕……”众人做呕吐状！
　　虽然饲养班的生活比较单调，但是李默却很享受这种生活。
　　马坤要去参加侦察兵集训了，特意找连长给他们饲养班弄来了两把枪，其目的不言而喻，就是不希望他比别人落下太多。
　　虽然他一直在军人的职责以及荣誉和现实之间左右摇摆，但他知道，受马坤马班长的影响，他心里的天平已经慢慢的在向马坤那边倾斜了。
　　既然选择了军人这个职业，如果不拼一把，可能复原了之后也会遗憾终生的。

第二十章 路遇抢劫
　　次日，因为是周末，按道理是可以请假外出的。
　　而饲养班也不例外，虽然饲养班的人就算偷偷的溜出去估计也没有人会发现，但是闫同军却坚决执行周末请假制度，愣是不给任何人开绿灯。
　　当然，这个人也从来都是只有王尚瑞一个人。
　　昨天香皂用完了，饲养班远离团服务社，李默就像闫同军请假出去一趟。
　　闫同军考虑到李默是新兵，可能对驻地的地形不熟系，就安排何文飞带着他。
　　反正饲养班中午也没有什么事儿，就算两个人出去也不会影响到正常工作，换了便装，写了假条，两个人就这样出去了。
　　何文飞显然是经常出去的，轻车熟路的到附近的老乡家里借了一辆摩托车，然后载着李默就像市区开去。
　　战士外出一般只有两个小时，而他们的请假条上也只有两个小时，所以他们必须速去速回。
　　不得不说，虽然是一辆破旧的150，何文飞却愣是在点播的山路上跑出了250的速度，远远的看去，只见漫天的灰尘却并不见人影。
　　“班长，你说班副这驾驶技术能行吗？”王尚瑞倚在门框上极目远眺，这已经是他今天第五次问同样的问题了。
　　“副班长驾驶摩托车的技术比你都要娴熟，放心吧，杞人忧天的事情不用你操心......”闫同军岂能不知道王尚瑞这葫芦里卖的什么药，无非就是想请假出去呗。
　　不过，今天的名额已经超了，想要出去，那也得等到明天才行，而且这还是得等班里再没有人出去的情况下才行。
　　“别愣在这里了，去看看水箱里的水完了没有？”闫同军作势就要踹王尚瑞一脚。
　　“幸好你小子跑得快！”
　　“看看你们，一个个膘肥体壮的，一日三餐吃饱了啥事儿也不用操心了！”站在猪舍外面指着一头头四平八稳躺在地上的生猪发了一通牢骚，然后直接躺到了猪舍外面的草垛子上。
　　“这叫啥日子，过得还不如一头猪！”王尚瑞嘀咕了几句。
　　猪舍里现在是自动供水系统，所以他们只需要保证水箱里一直有足够的储蓄水就行了。
　　王尚瑞知道，班长这是借题将自己支开了，省的自己像个门神一样杵在门口然人看见了心烦。水箱是昨天下午才上的水，怎么可能这么快就用光了？
　　......
　　何文飞开摩托车的技术那绝对是特技运动员级别的，一路风驰电掣，不到半个小时两人就赶到了市中心。
　　两个人约定好了一会儿的见面时间，然后何文飞给李默指了指百货商场的位置，自己就骑着摩托车去附近的步行街溜达去了。
　　李默虽然不认识路，但好在距离百货商场也就几百米的距离，李默从街道上空的天桥上过去，先去银行将几个月的津贴给母亲打了回去，只留下了几十块钱，然后就这样直接进入了宝货商场。
　　两个小时的时间说长不长，说短也不短，加上路上和银行里面排队耽搁了一阵子，估计也就只有一个小时的时间了。
　　商场里面琳琅满目的商品让李默的眼睛有些不够用了，好在他也知道自己现在兜里不比脸干净多少，霓虹灯下的那些东西，自己现在也只能过过眼瘾什么的了。所以将牙膏香皂什么的买好了，顺便储备了一份儿，然后就提着袋子往商场外面走去。
　　提溜着袋子来到了约定的地点，算了算时间也差不多到集合的时间了，只是意外的是他并没有看到班副，想来何文飞还没有忙完手头的事情吧。
　　既然班副还没有来，李默也就在街道旁的一张椅子上坐了下来。
　　街道上熙熙攘攘的人群都是忙忙碌碌的，鲜少有人看一眼坐在椅子穿着便装却依然将脊梁挺得笔直的李默。
　　现在城市的生活节奏很快，每个人每天都有忙不完的工作，有时候他们恨不得将二十四小时掰成两半儿用，所以，李默一开始看着一个个陌生的面孔还有些新意，但是几分钟之后他就失去兴趣了。
　　而就在这时......
　　“站住！”街道旁边的巷子里突然传来了一声吆喝，紧接着，李默看到一个穿着一身嘻哈服，留着板寸的男子向这边飞快的跑了过来。
　　而在男子的手里，紧握着一个暗红色的挎包，而挎包的带子也不知道是什么原因断掉了一根，乱七八糟的缠在男子的手腕上。
　　这包，从颜色和款式上看，显然不会是男人用的。
　　“站住！”就在男子从巷子里跑出来七八米后，一个一身运动装的男子追了出来。
　　“咦！”李默微微愣了一下，因为后面的男子他认识，不就是那天在400米障碍场碰见的那个叫金大的侦察连老兵吗。
　　“抢东西了，拦住他！”看到前面有人，金大在后面大声喊了起来。
　　朗朗乾坤，光天化日之下居然还敢抢东西，反了你了。
　　李默的正义感当时就上来了，迎着前面的男子就要冲过去。
　　而那个拎包的男人显然没料到前面居然有人真的敢多管闲事，但是现在情况紧急，其他人倒好说，但是后面这个家伙可不好对付，自己的弟兄就是刚刚栽在了他的手里。
　　他看得出，后面的这个男人绝对是练过的。
　　无论如何也不能让后面的那个家伙追上，所以男子眼看着前面有人要阻拦自己，立刻改变方向，直接从天桥下面的通道里跳了下去。
　　“我去！”李默暗叫一声可惜，但脚底下的速度却不慢，直接从通道上方冲了过去，在男子快要跑过来的时候，他一咬牙直接从三米多高的台阶上跳了下去。
　　目标，直接对准了男子的胸膛。
　　只是，李默显然低估了男子的身手。
　　眼看着李默冲了过来，男子将头稍稍偏了偏，身体猛地向前一扑就将李默的这一脚躲了过去，同时......
　　“砰......”也没有看清楚男人是怎么出脚的，李默的双脚还没有落地，就被男人一脚狠狠的踹到了胸口。
　　而男人借着这一脚的力量，速度陡然加快了几分。
　　“噗通......”李默直接从半空中掉了下去，在通道里面滚了几个圈儿，身上的衣服瞬间占满了灰尘。
　　眼看着男人就要混进人群中消失不见了！

第二十一章 捕俘
　　眼看着男子就要混进人群中消失不见了，李默胸口一阵剧痛，想要追上去却感觉一口气上不来，险些背过气去。
　　“噗通！”而就在这时，通道的另一个位置，金大也是刚才李默的那个动作，直接从半空中跳楼了下来，膝盖对准男子的胸膛狠狠的砸了下去。
　　李默想要提醒一下金大，自己刚才就是吃了这一下的亏。
　　哪知他的话还没有出口，就看到金大的身体在半空中突然诡异的扭动了一下，膝盖鬼使神差的躲过了男子的一击鞭腿，狠狠的砸到了男子的胸口上。
　　“噗......”男子没料到金大的这一膝盖的力量居然这么强，自己的那一鞭腿居然丝毫没有建功。而自己更是被这势大力沉的一击直接向侧面飞了出去，后背狠狠的砸到了后面的墙壁上。
　　“吧嗒......”鲜血从男子的鼻孔里和嘴里滴下来，金大刚才那一下已经将他的牙齿给打的松动了。
　　也没有看金大如何用力，抽出鞋带，金大将男人的双手背到后面，速度极快的打了一个结，然后将男人的两根大拇指绑到了一起，又将一只腿给栓到了一起。
　　“呃......”李默看着金大三两下就解决了男人，不仅有些不好意思。
　　同样的动作，自己居然还被人家反将了一军，而金大却将男人瞬间就给制服了。
　　“我去......”人群中不知道谁爆了一句粗口，李默抬起头，然后......
　　下巴差点儿掉到了地上。
　　只见金大拽着男人的一只脚，将他拖向李默这边，那个女士包包，已经被金大拿到了手里。
　　“没事儿吧？”金大将男人拽到了李默身旁不远，也不担心他跑掉，然后看向李默。
　　“是你？”待李默抬起头，金大自然认出了这不正是那天那个跟他和马坤一起比试400障碍的那个新兵吗。
　　“金班长好！”李默强忍着疼痛向金大敬礼。
　　“勇气可嘉，只是你这捕俘的能力，有待提高啊！”金大直接指出了李默刚才那一脚的不足之处。
　　“是！”李默感觉到脸上火辣辣的疼。
　　本以为金班长没有注意到自己那一下失误呢，没想到还是被金大看到了。
　　那岂不是说男人踢他那一脚？
　　李默有些心虚的看了眼趴在地上低声哎呀的男人。
　　“不用担心，他踹你那一脚我没有看到！”金大这不描还好，现在这是越描越黑。
　　李默已经是满头的黑线了。
　　“金班长，那他怎么办？”李默赶紧转移话题，要不然谁知道这个大嘴巴金大还会爆出怎样的猛料。
　　“警察一会儿就来了，咱们先等等！”刚才追赶这个家伙，金大也跑的上气不接下气的，此刻好不容易逮住了，男人还在地上哼哼唧唧的。
　　“再哼哼唧唧的，我就把你嘴里的牙用砖头全部给你敲碎了！”说完，金大一扭屁股，直接坐到了男人的背上。
　　“呜......”男人的小身板儿被金大这块头一压，立刻又哼哼唧唧起来。
　　“给我找块砖头！”金大看着男人。
　　“呜......”立刻，男人哼哼唧唧的声音立刻没有了。
　　李默不仅有些好笑，看来，金大刚才那一膝盖已经在男人的心里产生阴影了。
　　不到三分钟，商场巡逻的警察就赶到了，给男子带上手铐，金大的鞋带才被换下来。
　　“你的鞋带？”其中一个警察拿着鞋带，扫了一眼金大的一只鞋子。
　　“是我的！”金大说道。
　　“你们跟我们到所里做个笔录！”警察的语气不容置疑。
　　李默心里的那个郁闷啊，眼看着两个小时的时间就要到了，估计何文飞已经过来了，而自己买的牙膏香皂什么的还在街道的椅子上呢。
　　“我能不能先拿一下东西，就在上面的椅子上！”李默指了指头顶上。
　　估计何文飞已经回来了，去派出所做笔录，他也应该给班副说一声，要不然他找不到自己，就算他晚一些回去这顿批也是少不了的。
　　“可以，我们的警车也在上面！”其中一名警衔稍微高一些得警察点了点头。
　　他们看出来了，金大和李默像是部队上的人，既然是自家人，那就好办了。
　　“起来！”对自家人客气，并不代表他们对犯罪分子也和蔼可亲。
　　男子的体重本来就不大，让李默意外的是，那名警衔稍高的警察居然单手将他提了起来。
　　李默看了不仅暗暗咋舌！
　　可能是他们在下面耽搁了这一阵子，何文飞已经来过了，没有等到李默，自己就先回去了。
　　李默等了几分钟也没有等到何文飞，看来应该已经先走了，此时时间已经快到两个小时了。
　　让李默郁闷的是，椅子上的牙膏和香皂什么的也不见了，不知道是被谁给顺手拿走了。
　　得，又要浪费十几块钱！
　　李默不仅有些肉疼。
　　好在派出所并不太远，十几分钟的路程他们就到了。
　　“我能不能先给班长打个电话？”李默问派出所的民警。
　　“打给谁？”民警正准备做笔录，听到李默的要求抬起头有些诧异的问道。
　　“打给我们班长，我出来已经超过两个小时了，必须得给我们班长说一声！”李默有些焦急。
　　“这一点我可以作证，他是我们团饲养班的新兵！”金大将自己的证件掏出来交到了民警的手上。
　　“383团42分队……金大！”民警看了眼金大。
　　“是！”金大点了点头。
　　“那你打吧！”民警点了点头，示意李默可以打电话。
　　……
　　“是，班长！”李默将电话挂掉。
　　“你们班长怎么说？”金大就站在李默的身边。
　　“班长要我全力配合警察同志工作，可以晚一点儿回去！”李默如实回答。
　　接下来的笔录工作就简单的多了，李默就是参与者，也不总润色，直接将事情的经过原原本本的说了一遍。
　　只不过，他被男人踹的那一脚则被他自动过滤掉了。
　　作为一名军人，没抓住歹徒也就算了，还被歹徒给踹了一脚，说出去也太丢人了。
　　丢自己的人也就算了，现在他身后可还有383团呢，到时候丢的可是383团的脸面。
　　因为事情本来就不是太繁琐，一个见义勇为罢了。
　　一个小时后，两个人就屁颠屁颠的出了派出所。
　　“回去吗？我送你！”金大拍了拍李默的肩膀。
　　“虽然实战能力还有待提高，但勇气可嘉！”

第二十二章 嘉奖
　　何文飞从商场出来，在约定的地点等了十几分钟没有见到李默，还以为李默自己已经先回去了呢。
　　眼看着两个小时的时间就要到了，何文飞也不敢耽搁，赶紧骑着摩托车赶了回来。
　　而就在他准备离开的时候，看到街边的椅子上有一个塑料袋，里面装着两块香皂和两个牙膏。何文飞只看了一眼，就知道无论是牙膏还是香皂都是很便宜的那种，也不知道是谁的，等了两分钟也没有看到失主回来，他就放进了摩托车的兜子里带了回去。
　　哪知道回到饲养班他才知道，李默并没有回来。
　　而就在他正准备再去街上找找李默的时候，李默却打电话回来告诉他在派出所。
　　何文飞一头一脸的黑线啊，这家伙怎么这么不省心，第一次出去就进了派出所。但后来他才知道，原来李默是遇到抢劫的了，同行的居然还有侦察连的金大。
　　这样一来，无论是何文飞还是闫同军都放下心来了。只要没有给部队抹黑就行了，晚回来一些时间也没有多大关系。
　　......
　　这一头，金大和李默出了派出所，两人就直奔商场那边。
　　“走吧，我送你回去！”金大是出来办事的，所以开着连队的车。他知道李默是饲养班的，从市中心到团部有十来公里，距离饲养班就更远了。
　　再说了，两人今天也算是共患难了，虽然李默的样子有些狼狈，但金大还是比较欣赏的。
　　“班长能不能稍稍等我下，我去买盒香皂牙膏？”李默今天出来一方面是为了给母亲寄钱，另一方面就是为了买牙膏和香皂的，如果就这样回去，那下个礼拜就只能用盐水漱口了。
　　“啊......好吧，反正也已经迟到了！”金大看了眼时间，没想到出来办事，居然花费了三个多小时，回去也少不了一番解释。
　　“五分钟！”冲李默的背影喊道。
　　“是！”李默一溜烟已经跑了进去。
　　不到三分钟，金大就看到李默拎着一个塑料袋跑了出来，两盒牙膏，两个香皂，一袋洗衣粉。
　　“一块五的香皂，能用吗？”金大扫了一眼李默，没想到他居然买的是最便宜的香皂，所以他也不用看牙膏和洗衣粉了，估计也是最便宜的那种。
　　“能啊，反正都是洗漱用的，管他啥便宜贵贱呢！”李默却对金大的话并不以为意。
　　确实，他对这些东西从来不讲究的，能用就行，这是母亲教给他的。
　　所以从小到大，他们三兄妹早早的就学会了如何将一块钱掰成两半儿花。
　　金大驾驶吉普车的水平明显比何文飞开摩托车的水平要高一些，至少李默没有感觉到太大的颠簸。
　　“看看，咱们的英雄回来了！”金大将李默送到大门外面就回去了，他还有事情要办。而王尚瑞和何文飞看到李默回来，连忙吆喝着围了上去。
　　“来来，给哥儿几个说说，你是怎么三下五除二的干翻那歹徒的？”将李默拉进了宿舍，庞郎娃则赶紧给李默端茶倒水的。
　　他们每天窝在饲养班也快憋疯了，每天除了那些只会哼哼唧唧的家伙之外，就只有这么几个人，王尚瑞都快将这几个战友的祖上打听清楚了。
　　“那不是我抓住的，只是当时我刚好在场，而且又跟侦察连的金大认识，所以就被派出所的同志给一起带走了！”李默自然不会傻傻的告诉王尚瑞他们自己抓人没有抓找，还被人一脚给干翻了的事情。
　　李默决定，这件事情必须得烂到肚子里才行，太丢人了，一个当兵的居然被一个普通老百姓KO了，说出去也太丢383团的脸了。
　　虽然他只是一名饲养员，但归根结底，他还是383团的兵啊。
　　“真的假的？”听说李默当时只是恰巧就在那里，拿下抢劫犯的事情并没有李默什么事儿，王尚瑞立刻就没有兴趣了。
　　“真的，这种事情我有必要骗人吗？”李默赶紧点了点头。
　　这种事情，在他看来自然是推得越远越好，反正真正将歹徒抓住的人也是金大，自己也只是红花旁边的绿叶陪衬。
　　“我去......我听猪好像在叫唤了！”王尚瑞立刻就没了兴趣，倒背着双手出了宿舍。
　　身后立刻传来了一阵笑声！
　　饲养班的生活就是这样，简单，纯粹。
　　这也是多年以后李默回忆起饲养班的生活的时候，对它的评价。
　　转眼间时间过去了三四天，就在李默也快要忘记那日发生在市中心的事情的时候，连长的电话却再次打破了饲养班的宁静。
　　“嘉奖？”王尚瑞的眼珠子瞪得老大，然后，慢慢的将视线落到了正在一旁看演戏视频的李默身上。
　　李默正看得出神，突然感觉到后脑勺凉飕飕的，猛地回头，就看到王尚瑞那不怀好意的眼神。
　　“李默，来，给哥儿几个说说嘉奖的事儿！”王尚瑞眼睛微微眯了眯，然后将指关节捏的“啪啪”作响。
　　李默只扫了一眼王尚瑞，这家伙就爱疯闹，生怕不弄出点儿动静别人就不知道他存在了一样，李默也早就见怪不怪了。
　　“连长刚才打来电话，让李默现在去一趟连部！”闫同军的脸上早就笑开了花儿，没想到李默见义勇为的事情居然是真的。
　　“团嘉奖啊！”闫同军拍了拍李默的肩膀。
　　“什么团嘉奖？”李默故作疑惑。
　　“又给我装是吧？”如果不是今天连部打电话过来，他可能还真的被李默给忽悠过去了呢。
　　“你跟侦察连的金大见义勇为的事情，东窗事发了！”闫同军端起茶杯押了一口。
　　“什么东窗事发？”王尚瑞一愣，为什呢咋听都觉得这个词儿不对劲儿呢？
　　“滚一边儿去，没你啥事！”闫同军自知口误，但是一时半会儿也找不出一个可以替代的词儿，只恨上学的时候没有好好的将成语词典搂一搂。
　　“包被抢的那个失主，人家带着商场派出所的民警直接找上了团部，直接将见义勇为好亲年的锦旗送到团长手上了！”闫同军心里那个高兴啊，这李默也真是的，干了这么露脸的事情居然回来死活不承认，看看吧，现在倒好，人家直接上门道谢来了。
　　“团长当场就表态了，直接给你个金大每人一个嘉奖！”虽然只是一个嘉奖，并不是什么军功章之类的，但这对金大和李默来说已经非常知足了。
　　“啊......”李默做梦也没有想到，自己挨了一脚，居然还换来了一个团嘉奖。

第二十三章 马伽术
　　团嘉奖，虽然不是三等功之类的奖励，但是也已经很难得了。
　　由于金大去参加侦察兵集训了，并不在团里，所以全程李默就成了全场的焦点，这让李默简直如坐针毡。
　　犯罪分子并不是他抓住的，虽然他稍稍拖延了一下犯罪分子的时间，这才让金大有了出手的时间，但自己被人家一脚给KO当场，再听到被抢失主一句一个感谢的，李默就恨不得找个地缝钻进去。
　　好不容易熬到了时间结束，李默这才发现，自己的衣服居然都已经湿透了。
　　虽然只是一个团嘉奖，但是李默知道，有了这个东西，自己转士官几乎是十拿九稳的了，更何况还是在生产连这样放眼望去全部是黑压压的一大片士官的地方，那就更容易了。
　　就像王尚瑞说的那样，义务兵在生产连是个稀罕物！
　　“班长，你消息最灵通，知道格斗术里面什么最厉害吗？”李默和王尚瑞从猪舍里出来，然后一边走一边问道。
　　“格斗术？”王尚瑞似乎有些意外，一个养猪的居然关心起格斗来了。
　　“嗯！”李默点了点头。
　　其实，这个想法在他心里滋生了已经好些天了。
　　那天被那个抢劫犯一脚KO，李默就觉得自己有些窝囊。再看看人家金大，同样是当兵的，人家就可以三拳两脚将歹徒制服，而他却只有被制服的命了。
　　所以从那个时候起，李默就萌生了学习格斗术的心思。
　　“要我说吧，空手道，跆拳道，散打，捕俘拳，格斗术，无论哪一个只要你钻研透彻了，都很厉害！”王尚瑞皱着眉头想了想。
　　“那到底哪个最厉害？”王尚瑞说了这么多，李默jiu有些迷糊了。
　　“如果是我，当然首选马伽术了！”王尚瑞撇了撇嘴。
　　“马伽术！”李默默默得念叨了几句。
　　“哦，对了，马坤的掌上电脑里面就有几个视频！”王尚瑞突然一拍脑袋。
　　“有吗？”李默小小的兴奋了一下，连忙翻出马坤的掌上电脑。
　　果不其然在角落里的一个文件夹里，李默果然看到了“马伽术”三个字。
　　“我去，这也太震撼了吧？”李默也被马伽术的犀利吓了一跳。
　　“只是，怎么只有这么几个视频？”李默发现，马坤的电脑里面只有一两个小视频，显然对正求识若渴的李默来说是远远不够的。
　　“你要是想要，我帮你在朋友那里问问看！”王尚瑞胸脯拍的啪啪作响。
　　“行，你帮我问问！”李默虽然知道，这一套光盘买下来少不了肉痛，但想了想，他还是决定咬咬牙买上一套。
　　只看了一眼他就被马伽术深深地吸引了，李默确定，这是真爱！
　　马伽术，起源于以色列，是以色列创立的特种军用格斗术，所以又称以色列马伽术。
　　李默之所以回一眼相中马伽术，就是因为他简洁，实用，威力强。
　　王尚瑞虽然其他方面一般般，但他的办事效率还是挺高的，三天后，一个包裹就直接送到了饲养班。
　　“看到没有，我这朋友还是很大气吧，买了一套马伽术，还送给你一套泰拳！”王尚瑞有些小小的得意。
　　“谢谢班长！”李默头也不抬的说道。
　　“你不知道，为了给你弄这些东西，我那朋友已经费了老牛鼻子劲了……”王尚瑞本来还想显示一下自己的能耐呢，哪知道回过头才发现，李默根本就没有听他在那里瞎摆活，早都开始研究马伽术去了。
　　“啊……你说什么？”李默这才反应过来。
　　“呃……我说你见利忘义，重色轻友……”王尚瑞撇了撇嘴，大有卯足了劲儿的一拳打在了棉花上的无力感和挫败感。
　　“哦！”李默老老实实的点了点头。
　　“噗……”两人的谈话，差点儿没有让正在喝水的庞郎娃呛到。
　　“我去！”感觉自己坚守的人生信条受到了蔑视，王尚瑞哼了一声，将手背到了身后耻高气昂的出去了。
　　“咦，什么时候见利忘义，还重色轻友了？”李默突然反应过来。
　　但此时他再找寻王尚瑞的影子，却早不知道哪里去了。
　　……
　　接下来的几天，李默就像是中毒了一样，只要将每天的工作和训练任务完成，就一头扎进马伽术中间去了……
　　“哐当！”王尚瑞和庞郎娃从外面进来，手机抓着一个青苹果，咬了一大半儿。
　　“你每天光研究这个没用，你得实战你知道吗！”王尚瑞咬了一大口苹果，然后口齿不清得说道。
　　“实战？”李默突然灵光一闪。
　　“对啊！”
　　“你干什么？”王尚瑞口齿不清的问道。
　　他从李默的眼睛里面突然看到了一种跟狼的眼神一样的光芒。
　　就像是饥饿了好几天的野兽突然看到了一大块鲜肉一样。
　　“班长，你给我当陪练好不好？”李默让自己得眼神尽量表现的平易近人一些。
　　“哐当！”话音未落，只听见一声闷响，王尚瑞已经一溜烟消失不见了！
　　地上，半块还带着牙印的青苹果轻轻的摇晃着。
　　既然王尚瑞不肯做自己的陪练，那李默就只能自己想办法。
　　闫同军肯定是不行的，先抛开人家是班长的身份不说，毕竟三十多的人了，老胳膊老腿的，万一伤着了可就麻烦了。
　　何文飞瘦胳膊瘦腿的，要是自己考军校找他当伴读还是可以的，至于联系马伽术，那还是算了，万一给人家掰折了一截子，何文飞还不吃了他。
　　王尚瑞贼的像个猴一样，想找他，他已经用实际行动告诉李默，这件事情没得商量。
　　那唯一的，就剩下贵州小伙子庞郎娃了。
　　只是，不知道是王尚瑞走漏了风声，还是庞郎娃忙什么去了，反正李默绕着饲养场转了一圈儿也没有见着他。
　　“找个陪练都这么难吗？”站在宿舍门口，李默满脸的黑线。
　　“这种事儿你别找我，找老庞，他皮糙肉厚，抗摔，也抗揍！”王尚瑞撇了撇嘴，然后乘李默没有改变主意之前，再次溜了。
　　确实，这陪练就像王尚瑞说的那样，必须抗摔，皮糙肉厚，还要抗揍。
　　虽然这抗揍可有可无，但是现在别说所有的条件全部达成的了，就算是找个能动弹的都没有啊。
　　闫同军知道，这种事情需要双方都愿意，不要看他是班长，但是有些事情他还真的做不了主。
　　“哼哼......”就在这时，猪舍那边突然传来了一阵叫唤声。
　　“咦！”听到猪叫唤声，李默的眼前突然一亮......

第二十四章 荣立二等功
　　李默正在为没有陪练发愁的时候，突然听到了猪舍里传来的叫声，立刻想到了办法。
　　“别去了，用猪怎么可以练马伽术呢！”就在李默打算找个能动的目标试试马伽术的时候，闫同军从宿舍里面出来，赶紧拦住了他。
　　“你是怎么想的，居然想去跟猪练马伽术？”王尚瑞也被李默给搞得啼笑皆非，说真的，他还是第一次见到有人为了一件事情居然痴迷到了这种程度。
　　“好了，别闹了，只要是积极向上的事情，咱们都应该支持，我们班从今天开始，每天轮流出一个人陪李默练习马伽术一个小时，今天是第一天，就从我这里开始！”关键时刻还是闫同军帮李默想了一个好办法，要不然他还真得有可能去猪舍里找只猪练练手。
　　“谢谢班长！”李默知道，既然班长都发话了，那这件事情就算是定下来了。
　　就算是王尚瑞他们有一百八十个不愿意，但是班长的命令他们却必须得无条件执行。
　　带着闫同军来到了宿舍后面的空地上，闫同军就按照李默要求的那样，开始用各种办法跟李默叫嚣。
　　虽然闫同军年龄稍大一些，但是李默也知道拿捏好分寸的，所以闫同军只是摔了几跤之外，并没有给他造成多大的伤害。
　　不得不说，李默的悟性还是相当不错的，虽然有些动作还不是很到位，但是却已经像模像样了。
　　不过，这样一个小时下来，李默是越来越兴奋，但是却苦了闫同军了。
　　一开始的时候李默还能控制得住力道，但是后来的时候，李默在真正的体会到马伽术的厉害之处之后，玩儿的那是越来越嗨，甚至到最后险些真的把闫同军给当歹徒处理了......
　　饲养班的生活本来挺枯燥的，但是李默每天却过得很充实。
　　早上早早的起床，赶在闫同军他们起床之前，李默就先给自己加练一个负重十公里越野。
　　然后忙完了猪舍的事情，李默就开始在掌上电脑上研究战术推演。
　　反正一天到晚，李默的时间都被各种各样的训练排的满满当当的。
　　一开始，大家对李默这种做法还有些不习惯，但时间久了，他们也都麻木了。
　　转眼间，时间又过去了三个月！
　　“庞郎娃卡时间，我就不信了，我一个一期士官还比不过你？”王尚瑞眼睛上蒙着一块儿黑布，而他面前的桌子上摆放着他们饲养班唯一的那把九五式。
　　王尚瑞口中的你，指的就是李默。
　　这一个月来，王尚瑞几乎每天晚上都要跟李默比一比蒙眼拆装枪支的速度。偶尔的时候，闫同军和何文飞他们也会跟李默比试一番，但往往留给他们的都是完败。
　　王尚瑞摩拳擦掌的跃跃欲试！
　　“咔嚓！”就在这时，闫同军突然推门进来，脸上的表情很严肃。
　　“咋的啦班长？”庞郎娃操着一口流利的贵州方言。
　　“连部早上通知说让这个点儿有个电视会议，这一忙活差点儿给忘了！”闫同军赶紧打开电视。
　　王尚瑞听说有活动，赶紧将眼睛上得黑布拽了下来，然后坐到了自己的位置上。
　　“咦！”就在他们刚刚把电视切换到内网的时候，画面中镜头一闪，隐隐约约的，他们似乎看到了马坤马班长？
　　“刚才那个是不是咱们马班长？”王尚瑞抱着电视拍了两下。
　　“别拍了，人家这是直播，又不是电脑播放的，还可以点个回放！”何文飞嚷嚷。
　　虽然刚才的镜头只是一闪而过，但是李默基本上可以确认，刚才那个人应该就是马坤无疑了。
　　虽然马坤在饲养班待了两年多的时间，王尚瑞和何文飞他们肯定要比李默认识的时间要长。
　　但是若论了解程度，虽然李默也不过几个月，但他自认为还是要比其他人深一些的。
　　刚才那人无论从身形还是军衔等其他方面，都和马坤极其相似，如果说那人不是马坤，李默都想问问马班长是不是还有个孪生兄弟也在部队当兵了。
　　“下面由战区首长宣布在本次反恐行动中立功受奖人员名单！”电视中突然传来了播报员的声音。
　　“嘘，都小声一点儿！”听到重要时刻来了，闫同军做了一个禁声的动作。
　　团里既然通知让所有单位都收看电视电话会议，那肯定是牵扯到了他们383团的了，要不然这种反恐之类的保密事件，也不可能让他们知道一些细节的。
　　“本次荣立军功的同志有十一人之多，其中，一等功，三名；二等功，五名；三等功三名，但由于荣立一等功的三名同志和三名二等功荣立者的身份保密，所以他们的名字也不会出现在今天的总结大会上。”首长拿着名单解释了一下，然后朗声说道。
　　“下面我宣布，协助兄弟单位在本次反恐行动中荣立二等功的侦察兵集训队人员名单！”
　　“76922部队，龚克！”
　　“唉......本以为有咱们383团的人呢，原来是看人间立功受奖来了！”王尚瑞当时就没有兴趣了。
　　“别说话！”何文飞悄悄的拉了一把王尚瑞。
　　“31690部队，马坤！”高正的话音刚落，饲养班的一群人突然愣了一下。
　　乖乖，居然真的有他们383团的人啊！
　　383团只是对内番号，对外番号则一致为31690部队，而且，当高正念到31690部队马坤的时候，镜头也给了马坤一个特写，不正是刚从他们饲养班调走的马坤还是谁？
　　“这小马，这次算是给咱们团狠狠的争了一口气！”闫同军也有些小小的兴奋。
　　在和平年代，荣立三等功就已经非常不容易了，就更不要说二等功和一等功了，这沉甸甸的军功章背后，代表的往往是血与泪。
　　李默看着电视中上台领奖的马坤，不知道为什么，他突然对自己的选择动摇了。
　　区区一个团嘉奖，怎么能和二等功相提并论呢，人家，那是真正的凭着自己的实力获得的，自己的呢？
　　还是跟着金大蹭来的，有意义吗？
　　他知道，马坤身上已经有四个三等功了，按道理来说早该提干了，但是因为种种原因，马坤一直不能如愿。
　　但是今天，有这枚二等功军功章在手，所有的阻碍也已经在瞬间化为泡影，提干，已经是板上钉钉的事情了！

第二十五章 提干命令
　　马坤提干的消息，像一阵风，瞬间吹遍了383团的每一个角落。
　　“C战区命令！”
　　“哗啦！”整齐划一的声音，李默到现在也没有忘记团长当着全团所有人的面宣布马坤的提干命令时候的那种震撼。
　　“由于马坤在全军侦察兵集训中表现优异，并在协助友军部队的反恐行动中成功击毙敌首脑人物一名，荣立二等功一次。鉴于马坤同志的优异表现，经C战区党委研究决定，授予马坤同志中尉军衔，并即日送相关院校进修学习！”
　　“此命令，C战区政治部！”团长夏明希是笑着将命令念完的。
　　从马坤荣立二等功的那一刻起，李默就知道这一天迟早会来的，只是让他没有预料到的是，提干命令居然紧随着马坤等人刚刚回到连队之后就到了。
　　如果说马坤荣立二等功让李默的心里已经在左右摇摆的话，那这个提干命令，则直接让李默不得不重新审视了一下自己的价值观。
　　士官，确实可以长期在部队服役，但是，若论待遇，军官可要比士官强上太多了。
　　最主要的是，军官的工资要比士官高的多得多。
　　李默家的情况他最清楚了，就算依靠着自己的津贴，两个妹妹可以顺利的高中毕业，但是大学呢？
　　大学的花销可不是几百块钱就能搞定的，那动辄可就是上万的学费。
　　但如果他也能成为军官的话，那一切就都不是问题了。
　　李默拿定了主意，他要离开饲养班，去侦察连拼一把。
　　不成功，则成仁！
　　但是如果去了侦察连还是没有出人头地，那他想要再回到饲养班可能就不行了。
　　但权衡再三，李默还是决定铤而走险赌一把。
　　马坤的提干，对他的影响实在是太大了。
　　古话说的好，瞌睡了就有人送枕头，而就在李默萌生了想要离开饲养班去侦察连的强烈愿望的时候，一则关于全团开始军事大比武中的消息突然在团网上置顶！
　　全团开展军事大比武，任何人都可以报名参加，普通连队每个连队三个名额，而生产连因为工作特殊，只分配到了一个名额。
　　而最让人羡慕的，则是人家侦察连，参谋长直接下令，侦察连参加军事比武的人数没有限制，换句话说，哪怕你是侦察连炊事班的，只要你有这个意向，也可以参加全团的军事大比武。
　　只不过，生产连只分配到了一个名额，全连几十号人呢，派谁去参加呢？
　　李默在纠结能不能轮到自己，而生产连连长却在绞尽脑汁该派谁参加比赛呢！
　　“这是埋汰谁呢，让他们生产连的人种菜养猪那是没的说，但要是跟那群一上训练场就嗷嗷叫的家伙们比，那不是欺负他们帐下无人吗？”生产连长差不多要拍桌子了。
　　“连长，我是闫同军！”就在生产连连长快要将眉毛给烧着的时候，闫同军一个电话立刻解了他的燃眉之急。
　　“有什么事，你说！”闫同军也算是连长的老部下了，所以也不用来平常的客套。
　　“咱们连还没有报名军事比武吧？”闫同军本来想直接让李默参加比武的，但是话到嘴边他决定还是先探探连长的虚实。
　　这万一要是连队已经有了合适的人选，那就少不了要先竞争一番了。
　　如果说其他的，闫同军对李默或许还有些底气不足，但是如果说参加这种团级的大比武，全连绝度没有一个人比李默的实力强。
　　“没有啊！”听到闫同军的话，连长愁眉不展的眉头突然舒展开了一点儿。
　　难道闫同军要报名参加大比武？
　　但是转念一想，他就将闫同军给否定了。
　　先不要说闫同军这一把老枪还能不能发挥出当年的神威，而且派一名四期士官参加比武，会不会被兄弟单位嘲笑他们生产连帐下无人呢？
　　不过他们生产连确实也是帐下无人！
　　“那太好了，我们饲养班的新兵李默想要参加军事比武！”闫同军心下这才悄悄的舒了一口气，只要没有选定人选那就好说。
　　“李默？”连长微微的愣了一下，可能是他没料到居然是李默想要参加军事大比武吧。
　　“如果我没有记错的话，李默新兵连考核应该是倒数第一吧？”虽然前些时间，李默和侦察连的金大每人获得了一个团嘉奖，让很多人记住了李默这个名字。
　　虽然没有合适的人选去参加军事大比武让他很焦急，但是，如果李默这个倒数第一名代表他们生产连参加军事大比武，那他们生产连的脸面可就算是彻底的丢尽了。
　　“连长，咱们连无论派谁去，基本上都是垫底的，那为什么不满足一下李默的请求呢？”闫同军似乎早就料到了连长在顾虑什么。
　　“好吧，那我就把李默的名字报上去，但是，你告诉李默，如果他拿到名次了，他想转士官或者留在部队，我包了！”连长胸脯拍得砰砰作响。
　　“是！”闫同军终于心满意足的挂掉电话。
　　“连长他们都不知道你的真正实力，所以，为了给连长留一个好印象，也为了给你自己拼一个好一点儿的未来，你就放手干他一场吧！”闫同军看着李默是越看与喜欢，忍不住拍了拍他的肩膀。
　　“是！”暗暗的，李默握紧了拳头。
　　别的先不说，单单李默的武装十公里就绝对没有几个人是他的对手，就连刚刚提干的马坤面对李默的时候也有些无力感。
　　就像马坤曾经说的那样，李默着家伙的身体素质不是一般的好，负重十公里，两只手各拎着一块儿板砖还能将马坤甩在后头，这本身就是实力的一种。
　　再者，400米障碍总归是问题不大的吧，就算是因为侦察连压着没办法拿到前三名，但至少前十名应该是没问题的吧？
　　“嘿嘿，等比赛那天，我们哥儿几个都去给你加油打气，让那些自誉为训练尖子的人都看看，咱们饲养班也有高手的！”李默参加比赛，王尚瑞光是想想众人看到李默的精彩表演之后那一脸惊讶的表情，一种自我膨胀感就由地而生......
　　“吱嘎！”就在闫同军几人正在为李默打气的时候，宿舍的门突然被人推开了，然后，就看到马坤笑眯眯的站在门口，看着曾经的这帮兄弟们。

第二十六章 大比武
　　“马班长！”时隔三个多月再次看到马坤，这可把李默给高兴坏了，作势就要冲上去给马坤一个熊抱。
　　“唉唉......”王尚瑞赶紧拽住了李默。
　　“你不看看自己啥等级，瞅着没有，中尉军官，有没有点儿上下级观念？”王尚瑞瞄了眼马坤肩上的肩章，然后揪着李默肩上的一道拐戏虐道。
　　“滚......”马坤岂能不知道王尚瑞的性格，对着他的大屁股上来就是一脚。
　　“哎呀......军官打人啦......”王尚瑞一只手捂着屁股，一边向闫同军报告。
　　“滚一边儿去！”闫同军直接无视了王尚瑞，然后打不来到马坤面前。
　　立正！
　　敬礼！
　　“中尉同志......”闫同军刚敬了一个军礼，就被马坤一个大大的熊抱，生生的将后面的话给拦住了。
　　“咱们是兄弟，扯这些有什么用！”拍打着闫同军的脊背，马坤哽咽了。
　　众人寒暄了几句，绕后马坤这才转移到正题。
　　闫同军知道，按道理说马坤聪宣布完提干命令之后就要到相关院校报道去了，之所以现在还开他们饲养班，十有八九是为了李默来的。
　　算起来，李默也算是马坤的训练出来的人，虽然距离出师还有很长一段路。但师傅领进门，修行靠个人，马坤也不可能一直拉着李默不放手。
　　真正的军人，需要独立的成长起来！
　　“既然要选择站起来了，就不要轻易地放弃，我会在前面等着你的，相信我，你不应该属于这个地方！”马坤说这话并不是贬低饲养班。
　　但是，有些人天生就是干职业军人的，李默的思维和军事素质，完全能够适应现代化的军事战争。
　　“放心吧，我是那种做出了决定，就不会轻易改变的人！”李默点了点头。
　　……
　　团军事大比武，终于浩浩荡荡的来到了。
　　除了生产连仅仅只有李默一个人参加之外，其他的26个连队包括机关附属单位，一共144人参加比武。
　　李默站在队伍的最末尾，而侦察连除了连队主官和刚刚提干准备去学院报道的马坤之外，班排长以下全部参加了大比武。
　　没办法，人家侦察连有那个向全团叫板的实力！
　　因为是全团军事大比武，所以不比专业知识，只比武较量大项目。
　　包括负重五公里越野，100米冲刺，400米障碍，自动步枪100米精度射击，自动步枪的分解和组装，手榴弹投掷等八个科目。
　　虽然是团大比武，但是每一名参加比武的战士必须比试八个科目才行。
　　这对每名战士的身体素质和军事技战能力的要求可是非常高的。
　　按照比武流程，团长和参谋长分别做了战前动员……
　　因为是全团的盛事，所以除了侦察连和饲养班之外，其他连队的啦啦队也早已经就位。
　　侦察连是因为全连都在参加大比武，根本没有闲人当啦啦队。
　　而生产连则是因为早就知道结果了，所以并没有派人过来为李默加油助威。
　　“平常心去对待，只要你发挥稳定就可以了！”如果说李默有唯一的观众，那可能就是刚刚提干的马坤了。
　　“嗯！”李默默默的活动着踝关节。
　　动员大会结束，首先就是负重五公里越野，他必须得提前调整好身体状态才行。
　　生产连本来是一个人也没有安排过来为李默加油助威的。
　　“连长，要不随便找两个人过去给李默壮壮声势吧，毕竟这是全团的活动，咱们生产连一个加油助威的都没有，会不会有些不好？”文书看着正在忙碌的连长，小心翼翼的说道。
　　“呃......”陈斌本来是不打算安排人去的，但是听文书这么一说，好像还真得是这么个理儿。
　　“那你去一班随便喊两个闲人过去！”想了想，连长还是决定派两个人过去意思一下就行了。
　　谁都知道他们生产连的强项不在这里，而且下午还要将分发到各连队的蔬菜等生活给养整理出来。
　　“是！”文书领命去了，但不到一分钟，又回来了。
　　“安排好了？”连长头也不抬的问道。
　　“连长，一班没有人，我顺便看了一下其他班的，也都不在！”文书有些尴尬。
　　“那怎么办？”连长略微顿了顿。
　　“那这样吧，你跟通讯员去，这里有我盯着！”想来想去，似乎也只有这个办法了，总不能派炊事班人的过去吧，那中午大家回来了谁给做饭？
　　“是！”文书其实就在等这句话，连长一声令下，他拽着通讯员就跑。
　　“唉......忙完了赶紧回来！”连长对门外喊道，远远的听见文书答应了一声。
　　还别说，这兔崽子跑的还挺快的。
　　当文书和通讯员赶到比武场的时候，武装五公里已经开始了，他们也没有看到李默，所以只能远远的站着。
　　383团占地面积挺广的，绕着团部四周一圈下来不多不少刚好是五公里。
　　本次军事大比武，通讯连的保障车全程跟踪拍摄记录，而在终点位置，一个巨大的数字终端可以清晰的显示出比赛的状况。
　　“怎么没有看到李默？”文书和通讯员站在人群的最后面，随着通讯车一点点的往前看。
　　由于通讯车出发的时间较晚，所以目前也只能看到队伍的最后几个人。
　　毕竟，这些人可都是各个连队的训练尖子，就算是最后一名的速度也比平常各连队的平均速度快上了不少。
　　“我也正找呢！”不用文书说，通讯员也在找李默的身影，但意料之外的是，高清摄像机已经拍摄过半儿了，居然还没有看到李默的影子。
　　至于前面队伍，他们是想也没有敢想的。
　　李默是新兵连考核最后一名，这一点他们两个自然很清楚，所以自然而然的，就以为是摄像机将李默给错过了。
　　“会不会是摄像机漏掉了，或者说李默......放弃比赛了？”文书微微愣了一下，但随即就吧这个想法否决掉了。
　　谁都知道在这种比赛上因伤之外放弃意味着什么，至少千人骂是少不了的。
　　“你们是来给李默加油的？”就在这时，身后突然响起了一个声音。
　　是马坤！
　　上一次他去生产连找他们连长的时候见过一次，如果他没记错的话，这两个人应该是生产连的文书和通讯员，那么今天两人出现在这里，应该是为了李默来的。

第二十七章 震惊的生产连
　　“你是，马坤马班长？”文书经常往团部跑，所以也认识马坤，更何况，马坤曾经还是他们生产连的兵。而且，人家现在是正儿八经的中尉军官了，虽然还没有去学习，但是职务却已经发生改变了。
　　“嗯！”马坤点了点头。
　　“到现在为止，我们还没有看到我们饲养班的新兵李默呢，可能是摄像机漏掉了！”文书想起马坤刚才的话。
　　“李默，不在后面！”让他们两个意料之外的是，马坤居然说李默并不在队伍的后面。
　　“啊？”文书微微愣了一下。
　　虽然有些不明白马坤哪来的底气，但是既然马坤敢这么说，想来也是有一些原因的。
　　毕竟，他们都是从饲养班出来的，论了解程度，肯定是马坤要比他们两个多得多。
　　“咱们要不要打个赌，我敢说，李默最后的成绩绝对是第一！”马坤看着文书和通讯员，显得非常努定。
　　“不可能吧？”文书愣了一下。
　　李默啥时候体能这么好了要知道，全团的训练尖子差不多已经全部被抽到侦察连去了，马坤凭什么这么肯定李默就可以拿第一呢？
　　要知道，总分前三名可是铁定一个三等功的！
　　这就要求所有参加比武的战士每一个项目差不多都得进前五名才行。
　　李默有那个实力吗？
　　“快看，金大！”不知是谁喊了一声，然后马坤和文书几人连忙看向大屏幕。
　　果不其然金大已经领先第二名三四十米远了，如果他依然能保持这个速度下去，拿到五公里越野的冠军几乎是十拿九稳得事情了。
　　“啧啧……侦察连的实力确实强啊！”文书看着大屏幕，忍不住感慨道。
　　确实，自金大以后，差不多三十个人清一色的全部是侦察连的人。
　　凌旭站在人群后面，脸上的笑容从一开始就没有散开过。
　　侦察连，那可是他们383团的骄傲，如果不能包揽所有项目的冠军，那他们侦察连也就不用牛逼哄哄了！
　　“咦，不对啊，貌似金大还在追赶谁？”终于有人发现了不对劲儿。
　　不仅如此，通讯连的高清摄像机也越过了金大向前飞速赶去。
　　“什么？前面还有人？”这次，终于看到了金大前面将近两百米之外，一个并不是很高大的身影遥遥领先。
　　而在他的前面则没有任何人！
　　这才是真正的第一名！
　　不是李默还是谁？
　　“嘎……”马坤还好，毕竟他是真正了解李默的实力的人。而文书和其他连队得人则就尴尬了。
　　“他好像不是侦察连的人？”有人终于发现了端倪。
　　听到领先的居然不是他们侦察连的人，凌旭脸上好不容易荡漾开的笑容瞬间消散不见了。
　　“我没有眼花吧，领先的那个人，不会真的事饲养班得李默？”文书拿胳膊轻轻戳了戳一旁的通讯员。
　　“应该是吧！”通讯员也不敢确定，毕竟，他并不熟悉李默。
　　“是他没错！”马坤微微一笑。
　　“啊……”文书的嘴张的老大。
　　“快，赶紧找个电话通知连长……”这么露脸的事情，无论如何也得让连长再第一时间知道。
　　“是！”通讯员答应了一声就去先电话了。
　　但是比武场哪来的电话通讯员一时间没有找到眼看着环游不到两公里比赛就要结束了，撒开脚丫子就往连队跑。
　　此刻，金大已经卯足了劲儿追赶前面的李默了，眼看着还有一公里多比赛就要结束了，而他跟李默的距离却被越拉越大。
　　虽然不知道前面的认是谁，但金大却可以肯定，那人绝对不是他们侦察连的人。
　　“连长……连长……”通讯员一路狂奔，跑到连队门口的时候不小心被门口的台阶绊了一下，跌跌撞撞的险些摔倒。
　　幸好门口刚好有个人出来，通讯员一头撞了过去，虽然脑壳撞得七荤八素的，但好在终究是没有跌倒。
　　生产连长刚刚接了一个电话，正准备安排人往各连队送给养呢，刚出门口，就看到一个人影跌跌撞撞的一头扎了过来，还不等他反应过来，就已经跟他撞到了一起。
　　连长也是被撞了一个趔趄。
　　“屁股着火了你，路都不会走了？”连长冲通讯员吼道。
　　“连......连长......”通讯员跑得上气不接下气。
　　“快去看看，李默......李默可能要拿五公里......第一名了！”好歹，上气不接下气的通讯员总算是将自己的意思表达清楚了。
　　“他拿第一与我有什么关系......等等......李默，哪个李默？”连长一开始还没有反应过来，但还是忍不住问道。
　　他还是有些不太相信通讯员的话。
　　“就是咱们连的那个李默，去参加大比武的那个！”缓和了一下，通讯员也终于没有那么喘了。
　　“饲养班的那个李默？”连长一时间还有些不太确信。
　　“嗯嗯......就是他，没错！”
　　“他怎么可能，他不是那个新兵考核倒数第一吗？”
　　“连长，快点儿，没有时间了，我和文书两个人亲眼看到的，足足领先了侦察连的金大两百多米呢，要是晚一点儿，估计就要比赛就要结束了！”通讯员赶紧拉着连长往外跑。
　　“你......你别拽我，快，赶紧通知值班员紧急集合！”连长推了一把通讯员。
　　......
　　“踏踏......”一阵脚步声由远及近，只见生产连长带着全连所有的人赶到了五公里越野的终点。
　　“人呢，回来了没有？”连长直接找到了文书，劈头就问。
　　这可是关系到他们生产连名誉的大事情，来之前他就已经给炊事班说了，如果李默今天拿到了名次，全连加餐。
　　甚至正在忙碌的全连官兵，也因为他一句话，所有人撂下了手里的工作来给李默加油。
　　“他......”文书的话还没有说出口，就听见前面有人喊他。
　　“连长快看，金大要冲线了！”
　　果不其然，金大距离终点已经不足五十米了，此刻，他正铆足了劲儿向终点冲刺。
　　“李默呢？”连长没有看到李默，回头就瞪了眼通讯员。
　　等老子回去了，今年的探亲假全部取消，居然连连长都敢开涮。
　　“李默，早回来了啊！”文书从后面挤进来，将连长的胳膊拽住。
　　“什么，回来了都？”文书的声音虽然不大，但生产连的人却听得清清楚楚。
　　然后，除了文书和通讯员之外，几乎所有的人都愣住了！

第二十八章 创纪录的成绩
　　生产连连长本来还想收拾通讯员呢，哪知道听文书这么一说才知道，李默居然早都回来了。
　　几个人正说着，金大也已经到了终点。
　　18分19秒！
　　金大大口大口的喘着粗气，这个成绩，已经创造了他的个人最好成绩了。
　　“不服老不行了吧？”马坤从人群中挤过来将金大稍稍扶了一下，看着他满头满脸的汗水忍不住打趣道。
　　“这小子属驴的吧，跑的也太快了！”金大并没有接马坤的话，而是上气不接下气的指着站在一旁的李默。
　　“知道饲养班的人不好惹了吧？”马坤还不忘再给金大泼一盆冷水。
　　“嘿......”金大翻了翻白眼，将马坤扶着他的手打开。
　　“别，猫哭耗子了，你就是那头老驴，生生的让一个新兵灭了我们整个侦察连的人啊！”
　　“这你可就说错了，这家伙就是个放羊的出身，跟他比跑步，先回去再练上两年吧！”马坤撇了撇嘴。
　　确实，李默的越野成绩就连他都望尘莫及，更何况最近还比较养尊处优的金大了，没有被拉开一分钟已经是很给面子了。
　　“李默的成绩是多少？”就在这时，金大和李默听到人群中一个大嗓门问道。
　　“十七分多少？”金大也想知道李默的成绩到底是多少，遂看向马坤。
　　“17分33秒！”负责记录成绩的一名士官班长看了眼生产连连长说道。
　　“我去，17分33秒，创全军记录了吧？”金大一愣，嘴张的可以塞进去一个馒头。
　　“没有，全军武装五公里越野的记录是张茂春的17分23秒，李默比人家慢了十秒。”马坤对这些东西显然很有研究，信口就来。
　　“乖乖，这速度，属兔子的我信！”
　　“17分33秒？”生产连连长听到这个成绩，乐的险些跳起来。
　　“这小子牛啊，哈哈......通知炊事班，今天中午加餐，饮料管够，不够的，从我工资里拿......”揽着李默的肩膀，连长开心的像个孩子。
　　多少年了，他们生产连从来没有出过一个能够在军事这块项目上拿过名次的战士，而今天，饲养班的李默不仅拿到了名次，并且还活生生的将侦察连给毙得满地找牙。
　　估计凌旭的脸色这会儿也不太好看了。
　　确实，此刻凌旭的脸上要多难看就有多难看，因为这个新兵，马坤曾经向他力荐，但是却被他给否定了。
　　没想到人家反手就把他们侦察连给灭了，而且还是团灭，连渣都不剩的那种。
　　五公里越野也是个大项目，而且很耗费体力，所以团里也为战士的体能考虑，秉着公正的原则，在所有人完成五公里越野制后，要进行手榴弹的投掷考核。
　　虽然是教练弹，但是无论从重量还是造型上，都跟真的是一模一样的，唯一少了的就是拉火环等等必要装置。
　　因为之前已经有了武装五公里的成绩，所以这一次手榴弹投掷，就是按照之前五公里的名次开始投掷。
　　李默，第一个出战！
　　武装五公里越野生产连的人没有见到李默的英姿，所以这一次，生产连的人也不用等连长组织，直接跑到手榴弹投掷场地去给李默加油助威了。
　　就算李默后面的所有项目都拿不到成绩，单单这一个创纪录的五公里越野成绩，就已经值得全连官兵来为他加油打气了。
　　“李默！”一个作训参谋拿着花名册念到，第一个名字就是李默。
　　只是，不知为什么，看着李默名字后面“生产连”三个字，那作训参谋甚至一度怀疑是不是单位打错了呢？
　　“到！”李默站上出发位置。
　　“呼......”深吸一口气，李默将手榴弹的把柄攥紧了一些。
　　开玩笑，实弹投掷新兵连的时候就干过了，为了那个宝贵的“倒数第一”名，他没有敢用尽全力。
　　但是今天，他要让全团所有的人都记住他的名字，李默！
　　手榴弹投掷不同于五公里越野，每个人有三次机会，取三次中的最好成绩，这一点就跟奥运会的计分方式是一样的。
　　调整好呼吸，李默将右脚缓缓的后撤，同时，身体紧跟着向右后方后仰。
　　“嗖......”手榴弹就像是一枚火箭弹一样，嗖的一声飞了出去，看它在空中划出的弧线，这距离绝对少不了五十米。
　　李默甩了甩胳膊，粗略估计，至少应该在六十米以上。
　　投掷这能力可不是与生俱来的，而是他放羊这些年自己摸索的，扔的准，也扔的远，要不然每天跟着那一群羊下来还不把他给跑残废了。
　　“噗通......”手榴弹在空中划出一道优美的弧线落到了地上。
　　“66米58！”前面负责测量距离的勤务报告数据。
　　“嘶......”一片倒吸冷气的声音。
　　“好耶！”生产连那边立刻响起一片震天的欢呼声。
　　这成绩，虽然距离记录患有很长一段距离，但是也绝对能够让很多人望洋兴叹了。
　　第一个是李默，那接下来第二个人就是五公里越野的第二名，金大。
　　虽然金大在投掷前是又甩胳膊又压腿的，而且他的成绩也确实算是不错的了，51米92。
　　这样的成绩在大部分战友都在四十米左右的成绩中来看还算不错，
　　但是，51米92跟66米58放到一起一比较，的=这差距可就有些尴尬了。
　　“你们谁选的兵，以他的成绩，怎么可能新训考核倒数第一？”侦察连长凌旭的脸色有些难看了，这李默的五公里速度变态也就算了，没想到手榴弹投掷起手就给了他们所有人一个难堪。
　　他知道，虽然66米多的成绩距离全军103米的记录相距甚远，但是也已经很牛逼了。
　　“如果后面没有什么黑马出现的话，手榴弹投远这一科目，可能第一名就要在金大和李默两个人之间产生了。”马坤似乎是在自言自语，但是一旁的金大却听得清清楚楚。
　　全团军事大比武，采用的是积分制，第一名积5分，第二名4分，第三名3分，第四、五名每人2分，再往后到第二十名，每人积一分，而二十名之后，则全部没有积分。
　　李默五公里越野已经拿到五分了，如果手榴弹投远和投准再拿到第一名的话，那可就15分遥遥领先了，到时候就算其他人拼命追赶也有些力不存心了。

第二十九章 三连冠
　　李默得66米多，这样的成绩足以让许多人望而生畏了。
　　而就在所有人都要以为李默手榴弹投远又要再下一城的时侯，最后一个出场的修理连的童方，缺让所有人眼前突然一亮。
　　67米14！
　　这成绩超过了李默近一米！
　　“不举行这个军事大比武，我们可能永远不知道我们383团真是卧虎藏龙啊！”团长刚刚来手榴弹投掷场地转了一圈，刚好看到了反压李默夺得第一轮第一名的童方。
　　“是啊，没想到修理连也是能人辈出！”参谋长站在团长的身旁。
　　“看来如果不出意外，第一名应该就在饲养班的那个新兵和修理连的两个人之间产生了！”团长夏明希接过军务参谋递过来的成绩单看了一眼。
　　“目前能上六十米的人，也就饲养班的李默和修炼连的童方，不出意外，第一名应该就在他们两个人中间产生！”参谋长显然也注意到了两人。
　　“嗯！”
　　第一轮，李默以不到一米的微弱优势被人反超了，想要反超童方，就要看他在剩下的两轮中能不能突破童方的67米14了。
　　做着小幅度的热身准备，李默再次站上了考核位置。
　　“加油李默，把第一名抢回来！”连长兴奋地冲李默喊道。
　　虽然以目前的成绩，李默剩下的科目全部不进前三也没有关系，至少他们生产连扬名立万今天已经是板上钉钉的事实了。
　　这一点谁也无法更改！
　　但是，如果李默能够再下一城，将投弹的冠军也拿过来，那可就太完美了。而且从目前的的态势来看，李默实现这一目标也仅仅只有不到一米的距离。
　　“嘿......”李默握紧手榴弹的木柄，后撤步躬身......
　　“嗖！”只听见一声破空声，手榴弹再次在空中划出一条弧线，“噗通”一声砸到了地面上。
　　“咦，这个饲养班的新兵叫什么来着？”虽然参谋长刚刚说过李默的名字，而且不久前地方送锦旗的时候他也见过这个新兵。
　　“他叫李默！”
　　“这一次投的相当不错！”夏明希微笑着点了点头。
　　“78米48！”作训参谋肩上的对讲机里面传来了勤务的声音。
　　“我去......变态啊！”听到78米的成绩，不少人更是露出了一脸的不可思议。
　　“这人比人得死，货比货得仍啊，咱们还在向五十米大关努力呢，人家这一转身就已经投出了七十多米的距离，这让咱们情何以堪啊！”马坤背后，一个扛着两道拐的上等兵苦笑着摇了摇头。
　　“厉害！”李默投出了78米的成绩，然后下一秒，所有的人都将视线落到了童方的脸上。但是童方却是有苦自己知道，刚才那第一投，已经消耗完了他全身的力气，现在胳膊还在隐隐作痛呢。
　　最后一个，依然是童方，而就在所有的人都以为同方也有可能突破七十米大关的时候，童方却投了一个52米的距离，让围观的人群下巴瞬间跌落了一地。
　　没有任何意外，78米的成绩已经是李默的极限距离。
　　虽然第三次投掷他也投出了73米的成绩，但终究还是没有超越他的78米48，只能将全团的记录保持到了78米48上。
　　而另外两个实力悍将，金大和童方可就没有这么强的后被实力了。
　　金大三次投掷，最远的距离也是58米94，连一个六十米的成绩都没有。
　　而童方也好不到哪里去，第二轮出现失误，只投了52米，第三轮的时候虽然终于发挥正常了，但是也没有超越他第一次投掷的67米14，只能屈居第二名。
　　投准的规则，则是在30米开外，设置有地上的圆靶和竖起来的窗户靶，参加考核的战士，需要在三十米外，将手榴弹投中圆靶的中心位置，以及要从窗户的中心位置穿过。
　　有点儿类似于精度射击中的胸环靶。
　　圆靶直径六米，中间设置了一个一米的中心区，越是靠近靶心成绩越高。另外考核的规则规定每名战士可以使用四枚手榴弹，圆靶两枚，窗户靶两枚。
　　当然，如果成绩形同，则越早一轮通过考核成绩越高。
　　李默已经连续两个人科目第一了，虽然投准也算是手榴弹投掷的一个分项，但是他却也是八项中唯一的一个10分的考核项目。
　　看到这个考核项目，李默就有些沾沾自喜。
　　这简直就是为他量身定做的一样。
　　从小就放羊，扔土坷垃那几乎是一扔一个准，虽然不敢说百分百的命中率，但是也绝对相差不会太远。
　　所以第一个圆靶，李默几乎是想也没有想，手榴弹直接应声而出。
　　“靶心！”马坤知道李默的五公里不错，却没料到他的手榴弹投掷居然也这么潇洒，看上去就像是根本没有用尽全力一样。
　　“嗖！”窗户靶，手榴弹穿过的时候稍稍偏了一下，但距离中心点也仅仅只有三五公分的距离，靶纸上面清晰的留下了手榴弹穿过的位置。
　　此刻，李默的手里还有两枚手榴弹，也就是说，他只用两枚手榴弹就完成了规定考核动作，那剩下的两枚手榴弹也没有必要投掷了。
　　不知道是李默的出色发挥影响到了金大的发挥还是怎么，金大的第一枚手榴弹虽然命中了靶心，但是却在边缘位置，而窗户靶，金大居然意料之外的砸到了窗棱上。
　　童方倒好一些，第一个圆靶和李默八九不离十，但是窗户靶则直接犯了一个低级错误。
　　不知道是害怕自己的力气使大了还是怎么着，投向窗户靶的手榴弹居然在空中转了一个圈圈，扑通一声落到了窗户靶的前面，甚至险些出了圈圈。
　　“哄......”虽然部队上纪律严明，淡出了这么搞笑的事情，就算是团长夏明希在场也很难让别人不发笑。
　　“就凭这一下，到手的名次就没有了！”夏明希无奈的摇了摇头。
　　“归根结底还是心理素质不过关啊，你看看李默，从一开始的时候发挥就很稳定，如果不出意外，投准这个科目又是他的第一了！”参谋长苦笑着说道。
　　三个科目，三个第一，如果这样比试下去，第一个三等功，可能真的就要落到李默的头上了。
　　新兵就荣立三等功的人，放眼全军也是寥寥无几吧！
　　不知道是夏明希预言准确还是怎么，果不其然，投准结束，李默再次毫无悬念的难倒了第一名。
　　这样一来，前三个科目，李默全部包揽了第一名，真正切切的三连冠啊！
　　这样的成绩，其实连马坤都有些意料之外。

第三十章 超级待遇
　　第一天的考核以李默包揽了所有的冠军而收尾，生产连长更是乐的一天都没有合上嘴，而连队的其他战士也为李默加油助威嗓子都喊哑了。
　　明天上午的比试的是400米障碍和枪械的分解组装，这两个科目李默虽然算不上太强，但是估计也能拿到一个不错的名次。
　　生产连长这阵子是怎么看李默怎么喜欢，晚上也没有让李默回饲养班，直接在连部给腾了一张床，并安排了四名士官给李默做全身肌肉放松。
　　毕竟，在他们生产连，义务兵是个稀罕货，列队集合，黑压压的清一色的士官班长。
　　“连长，我自己可以的！”李默啥时候享受过这种待遇，挣扎着要站起来，却被连长直接喊住了。
　　“不准起来，不按摩半小时你们今年的休假全部取消！”连长下了死命令，那几个士官班长还有不卖力的份儿，恨不得将李默身上的每一寸肌肉都拉出来弹一弹然后再塞回去。
　　“那个，班长，我想上厕所！”瞄了一眼连长，见连长出去了，李默就向四名士官班长求情。
　　“给老子憋着！”哪知道刚出去的连长突然弹了回来，这突然嗷呜的一嗓子，不仅把李默吓了一跳，也把四个班长给吓了一跳。
　　“你丫，就老老实实的趴着吧，你不想享受这待遇，我们哥儿几个还想要年底的休假呢！”其中一个稍微黝黑一些的士官说道。
　　“就是，我对象已经催了我好几回了，家里让我们赶紧商量着结婚，老人家还想着抱孙子呢！”
　　“我去......”话都说到这份儿上了，李默还能怎么样，只能把脑袋使劲儿往被子下面挤了挤，装睡呗。
　　军人苦，当军属更苦，长期两地分居不说，还要忍受生活上的诸多不便。
　　生孩子了没人帮着带，有个头痛脑热了也只能自己扛着。
　　不过，作为军属，她们也都很理解自己丈夫的不容易，没有他们负重前行，哪有什么岁月静好？
　　李默在生产连现在享受的待遇，是很多人根本享受不到的。
　　不过，几家欢喜几家愁，生产连上上下下一片喜气洋洋，而侦察连可就有些愁云惨淡了。
　　“目前总分排名第一的，还是这个李默！”凌旭看着团网上发出来的比武成绩，生产连的李默以总分15分名列前茅。
　　而后面紧跟着的，才是他们侦察连的人，金大，13分。
　　至于修理连的童方，只是在手榴弹投远上昙花一现之外，在五公里越野和投准两个科目上都表现不佳，现在也只拿到了7分。
　　如果他后面剩下的几个科目依然没有非常惊艳的表现的话，那他可能最后也无缘前十名了。
　　“金大，你们是怎么挑人的，这么好的身体素质的新兵怎么可能会考核不及格？”凌旭将手里的成绩单当着金大等人的面儿拍到了他们面前的桌子上。
　　“连长......”马坤听到了凌旭的吼声，从隔壁过来。
　　“现在说什么也只能等到比武结束了！”凌旭看了眼马坤，无奈的挥了挥手。
　　确实，马坤调进侦察连的时候就向他们推荐过李默，但是他们在调阅了李默新兵考核的成绩之后，直接将他排除了。
　　任凭马坤如何说得天花乱坠。
　　在部队，只能用成绩说话，其他的一切，都是枉然。
　　只不过，这个决定，可能要让这一次大比武的冠军落到其他连队去了，这样一来，他们侦察连全团训练尖子的称号岂不是又要被砸了？
　　凌旭那个郁闷啊，侦察连好不容易重建，他们已经将各连队的训练尖子全部抽了上来，如果还是被人压着一头的话，那他们做的这一切又有什么意义呢？
　　“金大！”凌旭猛然回头。
　　“到！”金大知道连长的心情现在不好，也不敢多说什么。
　　“明天，如果你拿不到400米障碍的第一名，或者是让枪械的分解组装让冠军旁落，你们全排今年的休假全部取消！”凌旭大手一挥直接说道。
　　“啊......”金大一愣，这条件也太苛刻了吧？
　　而他后面的那些士官班长，在听到连长这句话的时候，悄悄的缩了缩脖子。
　　连长这也太狠了吧，金大拿不到第一名，就要他们全排跟着陪葬。
　　但是，这话他们也只敢在心里过一过，要他们当着凌旭的面儿说出来，借他们两个胆子也没人敢。
　　金大的400米障碍是侦察连除了马坤之外最快的，也是全团继马坤之后最快的，如今马坤已经提干要去学院报到了，那金大就是当之无愧的王者。
　　只是，在见识了那个变态到极点的新兵李默之后，他们的这个“王者”现在也要打上引号了。
　　不仅仅是凌旭，侦察连的许多战士都不明白，为什么几个月前的新兵考核全部挂科的人能够逆袭到这种程度？
　　难道饲养班真的是块儿风水宝地能够将人脱胎换骨？
　　“有问题吗？”凌旭的脸当场就黑了。
　　“没问题，保证完成任务！”金大要是再敢多说一句，估计凌旭能当场毙了他。
　　看着金大和凌旭等人，马坤微笑着摇了摇头。
　　侦察连，确实卧虎藏龙，几乎每一名战士都有非常擅长的科目。
　　但是，擅长并不代表着就可以在明天的400米障碍上赢下比赛。
　　李默的100米速度确实不是非常快的，但是，有他快的，没有他翻越障碍干净利落；而翻越障碍干净利落的人，又没有他速度快。
　　所以，虽然比赛还没有开始，马坤却几乎已经可以预料明天的比赛结果了。
　　不过，他现在却有些但心李默了。
　　李默因为从小就在大山里跑的缘故，所以身体素质肯定要比其他人好，但是，在后面的一些科目中，并不是身体素质好就能取得优异成绩的。
　　比如自动步枪的分解组装，100米冲刺和精度射击。
　　特别是李默的射击成绩，从李默去饲养班之后，如果不是自己找生产连长给送去两把枪，可能李默连枪都摸不到，更不要提精度射击了。
　　100米距离，10发子弹，他不渴望李默能够打出好成绩，只要不影响他其他科目的成绩就行了。这样一来，就算金大他们的射击成绩再好，也很难拿到第一名的。
　　要知道，前三名可是要立功受奖的，那可是货真价实的三等功啊！

第三十一章 400米障碍的较量
　　一夜无话，转眼间就到了比武的第二天！
　　李默早已经养成了早起锻炼的习惯，所以起床号还没有响的时候，他已经跑了一个十公里回来了。
　　只不过因为没有找到沙袋什么的，他只好往背包里塞了两块杠铃片。
　　“我去，李默，你不知道今天还有比赛吗？”连长刚起床，就看到李默背着背囊满头大汗的回来了。
　　“没事儿，习惯了已经！”李默擦了一把额头上的汗水，笑着说道。
　　“习惯，那也要看时间，400米障碍可是非常消耗体力的，你不知道节省体力吗？”连长气的恨不得大脚飞踹。
　　“那个谁，你们四个继续给他肌肉放松，没有一个小时不准下床！”连长一声令下，从队伍中站出来四个士官。
　　“走吧兄弟！”其中那个黝黑一些的士官班长无奈的看着李默。
　　“呃......”李默本来想拒绝的，但是突然感觉到后脑勺凉飕飕的，吓得他赶紧一缩脖子，将后面的话生生的咽了回去。
　　400米障碍，李默自从新兵连出来之后只跑过一次，而且当时还是跟马坤还有金大他们两个一起跑的。
　　没想到时隔三个多月，他们又站到了同一起跑线上，唯一不同的是这次没有了马坤。
　　人家已经是名副其实的中国人民解放军中尉军官了。
　　因为李默第一天抢尽了所有的风头，所以为了占据有利的位置很低李默加油，生产连连长老早的就把全连官兵集合到了障碍场。
　　除了连值日和通讯员之外，连队其他人包括炊事班也是一个不落的被他拉倒了障碍场。
　　用他的话说，他们生产连好不容易除了一个军事训练还不错得士兵，他们必须得拉出来给李默加油打气。
　　因为李目前总分第一，所以他就是第一道，金大目前目前积12分，站到了第二道，二第三道也同样是侦察连的人，遗憾的是李默并不认识。
　　“啪！”标准的军礼。
　　“参谋长同志，比武人员就位，是否可以开始考核，请指示，军务参谋冯军！”军务参谋看到参谋长的车进了障碍场，遂立刻报告。
　　“按计划进行！”参谋长回礼。
　　“是！”
　　“比赛开始！”
　　“勤务到位！”勤务兵旗语报告。
　　“李默！”作训参谋点名。
　　“到！”李默面向指挥员方向。
　　“金大！”
　　“到！”
　　……
　　“三十秒准备时间！”作训参谋看着秒表，做好准备。
　　与此同时，负责记录时间的勤务也随时准备读秒。
　　“预备！”一声令下，勤务兵立刻举起了手中的绿旗。
　　“开始！”作训参谋一声令下，勤务兵手中的旗子瞬间下挥。
　　“嗖嗖……”三个身影如同离弦的箭一样齐齐的射了出去，唯一不同的是，金大和另一名战士一开始的百米速度稍微慢一些，而李默却直接开启了全速模式。
　　“还以为这次比武能出几个黑马好好的灭灭侦察连的威风呢，本以为这家伙是个高手，现在一看，根本是个菜鸟啊！”有人看到李默居然一开始就开启了全速模式，不仅摇头叹息。
　　马坤听到这些议论声，却只是微微一笑。
　　李默的实力，赢他都如同砍瓜切菜一般简单，更何况实力还不如他的金大了。
　　众所周知，不要看400米障碍只有区区400米，但是因为它包含两个100米冲刺和连续16个障碍，所以它对参加考核人员的体力消耗也是非常大的。
　　因此，日常训练中，战士们都会在第一个100米冲刺的时候稍微保存一些实力，以便于应对接下来的16个障碍的高消耗。
　　像李默这种一开始就全力奔跑的战士，一般后半程的时候都会出现体力不继的现象。
　　别人不知道李默得速度有多恐怖，但金大却了解一些，所以暗暗的加快了速度。
　　他知道，要是被李默甩开了一个障碍，想要外追上来那可就太难了。
　　虽然上一次李默是被困在了壕沟里浪费了时间，但他可不认为同样的失误李默会再犯两次。
　　而且，他现在对李默那个“失误”也产生了怀疑。
　　因为马坤对李默的关注程度甚至远远的超过了连里的其他人。
　　100米距离，李默十一秒多就跑完了全程，然后是跨桩和壕沟，李默得速度不减，轻松掠过，然后面对矮板墙，单脚再地面上用力一点，“嗖”的一声飞了过去。
　　“好快的速度！”本来他们以为李默在100米冲刺上面消耗了一些体力，飞跃矮板墙的时候会有一些拖泥带水，哪知道这家伙得动作居然干净利落，没有丝毫多余的动作。
　　而此时，金大也才刚刚过了壕沟，另一个参赛队员还在跨桩上面。
　　李默飞过了矮板墙，也不调整脚步，然后在所有人的注视下，直接在距离高台跳板一米多远的地方，左脚在地面上用力一蹬……
　　“单膝跪板！”虽然李默已经不是第一次施展单膝跪板的绝活儿了，但是全团除了侦察连一部分人之外，其他人还是第一次见到这么犀利的上板方式。
　　“砰！”高板跳台李默没有任何犹豫，一脚一个，直接跳上了云梯……
　　“他的重心一直压的很低，这样一来，他就不用花费太多时间调整身体平衡！”参谋长身旁站着作训股长也不知道参谋长这话是对他说的还是在自言自语。
　　这些障碍，只有高板跳台，云梯和高板墙稍微浪费时间一些，但李默过每一个障碍的时候却都干净利落，也没有任何多余动作。
　　过了低桩网！
　　第三个折返跑了！
　　“他的速度好像没有什么变化？”凌旭的眉头微微皱着，虽然很不愿意承认，但他却不得不说，李默的速度确实没有任何变化。
　　“这家伙的体力也太好了吧？”
　　此刻，李默已经过了独木桥，而金大也才刚刚过了低桩网，正准备攀爬高板墙。
　　李默，已经拉开了第二名的金大一个半障碍了。
　　“如果他在壕沟里不犯上一次同样的失误，恐怕这400米障碍的第一名就是他了！”听到这话，凌旭的眉头微微皱了皱。
　　确实，李默的速度确实太快了，就算金大两人拼尽了全力，但距离还是被李默一点点的拉开了！

第三十二章 1分24秒
　　高板跳台，矮板墙，终于，李默再次来到了上次出现失误的壕沟前。
　　马坤紧紧盯着李默，生怕他又出什么幺蛾子。
　　“噗通！”李默没有丝毫犹豫，纵身跳进了壕沟。
　　而在落地的瞬间，借助惯性，李默再次跳起，双手在壕沟边上一撑，纵身跳了上来。
　　幸好，李默没有再犯同样的错误。
　　“这就对了！”马坤看着已经要完成最后一个100米冲刺的李默，终于点了点头。
　　以李默的速度和目前的状态，恐怕他创造的1分27秒的记录也要被打破了。
　　“加油……加油……”最后一个100米，生产连那边已经响起了震天地欢呼声。
　　那声音，瞬间将侦察连的声音完全给盖了下去。
　　“嘘！”就在这时，李默第一个冲线完成了400米障碍的考核。
　　“多少？”生产连长看了眼参谋长，如果不是参谋长在，他早跑过去了。
　　其实不仅仅是他急切地想要知道李默的成绩，其他的人也是一样。
　　侦察连连长凌旭，作训参谋，参谋长，还有刚刚提干的马坤和一众围观的士官班长都悄悄的竖长了耳朵。
　　“1分24秒！”负责读秒的勤务连着看了秒表三次，生怕念错了。
　　“嘶......”一片倒吸冷气的声音。
　　“嘿嘿，这才是你该有的成绩！”马坤早就知道上一次的时候李默没有用尽全力，果不其然，这家伙要是认真起来，还真得没有他们其他人什么事儿了。
　　参谋长本来只是转一圈儿就走了，哪知道第一个撞线的李默居然就跑出了1分24秒的成绩。
　　“好......”生产连长第一个反应过来，而那些生产连的士兵们，也跟着跳起来。
　　太给力了，如果1分24秒的成绩都不能拿第一名，那除非那个400米障碍的纪录保持者自己过来，要不然，这就是全军最强的400米障碍成绩了。
　　“乖乖，一个普通人，都不一定能在这么短的时间里跑完四个100米冲刺，而这个新兵，居然创造了咱们383团的400米障碍记录了！”侦察连的两个士官班长私下里悄悄的议论着李默。
　　“1分31秒26！”第二个冲过终点的，毫无意外的是金大。
　　第三个回来的人，依然是侦察连的人，只是他的成绩就没有金大那么耀眼了。
　　1分38秒49！
　　这样的成绩在高手如云的侦察连来说只能算是中规中矩。
　　“如果我没有记错的话，马坤的400米障碍”成绩应该是1分27秒吧？”参谋长想了想说道。
　　“是的，参谋长！”作训参谋专门就是干这个的，所以他对马坤的400米障碍成绩记的最清。
　　“全军的400米障碍是1分23秒，看来，李默和马坤都有冲击全军记录的实力啊！”如果他们383团出这么两个训练尖子的话，到时候就算他们团想低调都不行了。
　　马坤看着李默的成绩会心一笑。
　　这应该是你的真是成绩了吧？
　　如果以李默现在的军龄和现在的成绩来看，如果再训练几年，恐怕用不了一年半载，李默就可以向全军记录发起冲刺了。
　　他对李默有这个信心，确切地说，对这个放羊出生的家伙有信心！
　　李默的1分24秒，几乎已经锁定第一名了，毕竟强如金大，他的成绩也只能在1分31秒附近活动，以他现在的身体素质来说，能进二十多秒以内恐怕已经很难了。
　　144名参赛选手，每组三个，48组才能全部比赛结束。
　　只是，从头开始，凌旭的脸色就没有好看过。
　　这下好了，前一段时间侦察连重建在全团闹得鸡犬不宁的，毕竟，那些训练尖子可是各个连队好不容易才培养出来的，反手就被他们侦察连给抽走了，这就好比人家连队的心头肉，你拿刀挖人家的心头肉，人家能对你和颜悦色那才怪了。
　　凌旭就是这样，得罪了好些人不说，如今他的侦察连居然还被半路里杀出来的这个黑马李默给死死的摁在地板上摩擦，就是不给他们出头之日。
　　可能那些连队都已经准备好看他们侦察连的笑话了，至少凌旭是这样想的。
　　果不其然，随着比赛越来越靠近后半程，凌旭就知道，400米障碍，他们又输了。
　　“这家伙是不是哪个体工大队的，身体素质也太好了吧？”金大的脸色红一阵白一阵。
　　早知道李默的实力这么强，他就不参加这次大比武了，省的被人在背后指指点点的。
　　“嘘！”就在这时，作训参谋吹响了哨子，400米障碍考核全部结束。没有任何意外，李默以1分24秒的刷新383团记录的成绩夺得了本次400米障碍的第一名。金大1分31秒26屈居第二名，第三名，没有丝毫意外，依然是侦察连的人。
　　虽然他们侦察连的人在金大后面占据了很长一串子，但是凌旭宁愿不要后面那些成绩，也希望第一名能够是他们侦察连的人。
　　“唉，少不了在党委会议上被人嘲笑了！”凌旭无奈的撇了撇嘴。
　　早知今日，当初马坤建议的时候，他就应该去验证一下再说啊，要不然他们侦察连和他也不会被今天这样团灭了啊！
　　不过，世上没有后悔药，自己酿下的苦果就要自己承担后果。
　　四个比赛科目，李默拿下了四个第一名，总分20分，依然遥遥领先。
　　生产连长那个欢喜啊，以李默目前的成绩，也足以让他们生产连扬名立万了。
　　“以后谁还敢小瞧咱们生产连，咱们就跟他比武装越野，就比手榴弹和400米障碍！”生产连长开心的像个孩子，大手一挥，全连战士的士气嗷嗷叫着提了上来。
　　“李默，士官名额，生产连必定有你一个！”连长直接给李默一个大大的承诺。
　　“切......”生产连长的话，引得一些骨干连翻白眼，如果不是他们跟连长的私交甚好，他们也不敢在这里悄悄嘀咕。
　　他们生产连的士官编制本来就很足，只要是义务兵想转士官，几乎是没有多少压力的，而他们连义务兵就那么几个，是走是留还不是全看人家李默的喜好。
　　不过，他们都知道，以李默在这次军事大比武上的精彩亮相，恐怕，他们生产连留不住人家啊！
　　这个情况不要说他们连长和指导员了，就是他们连队的这些一期士官也都清楚，他们生产连，留不住李默这样的训练尖子，他该去的地方，应该是侦察连。

第三十三章 小小的失误
　　400米障碍结束，所有参加比赛的144名战士全部被带到了大礼堂。
　　枪支的分解组装将在这里进行，因为空间场地有限，所以除了少部分连队留在了现场为自己连队的战士们加油助威之外，其余的连队也只能回去通过电视直播观看比赛盛况了。
　　枪支的分解组装，李默扫了一眼桌上，一把54式手枪，一把95自动步枪。
　　幸好马坤马班长给他们饲养班送来的就是这两种枪械，看来这是未雨绸缪啊！
　　李默作为前三个科目的第一名，所以自然而然的第一个上场。
　　勤务将一块折叠了好几层的黑布将李默的眼睛缠住，然后作训参谋上前检查了一下，这才宣布比赛开始。
　　在参加比武之前这三个多月，枪支的分解和组装他已经操作了不下五千次，而每一次，他几乎都是闭着眼睛操作。
　　那时候，就因为这个动作他还被王尚瑞他们嘲笑了好久呢！
　　没想到这次参加大比武，枪支的分解和组装居然全部是蒙着眼操作！
　　“预备！”
　　“开始！”将黑布蒙上之后，耳边除了微微的嗡嗡声，似乎连六识都被屏蔽了。
　　“咔嚓！”近五千次的操作，无论是手枪还是自动步枪，李默都是熟悉的不能再熟悉了。
　　为了节省时间，李默决定先从手枪开始。
　　反正最终时间是以分解组装完两支枪得时间为准的，一个一个的来，能最大化的减少其他枪支上面的零部件对当前操作的影响。
　　“咔嚓！”李默的双手协作非常完美，两秒钟不到，手枪就被分解成了一堆零部件。
　　“通过！”勤务兵手中的绿色旗子落了下来。
　　“1秒52！”勤务兵看了眼手中的秒表，脸上毫不掩饰得惊讶。
　　这是什么速度，至少他们这些每天都磨枪擦炮的人都没有这种惊人的速度，更何况李默还只生产连饲养班一个喂猪的。
　　无形中，李默已经打了很多人的脸！
　　分解枪支的时候双手协同可以大大增加工作效率，但组装的时候可就没有那也快了。
　　但即使如此，李默还是在6秒46的时间里将手枪组装完成，并完成了上膛动作！
　　“通过！”
　　前后不过八秒钟，李默就完成了手枪的分解和组装，而这样惊人的速度，更是将所有人的注意力黑完全吸引了过来。
　　而李默的后面，甚至还有人才刚刚完成手枪的分解，李默的速度，已经甩开了他们很长一截。
　　自动步枪！
　　李默依然在延误他的神速，分解的时候没有出现任何意外，但是在组装的时候……
　　“咔嚓……”复进机个击发机再结合的时候突然出现了一些小瑕疵。
　　“嗯？”李默微微一顿，复进机和击发机的契合并不是非常完美，似乎是，哪里出了问题！
　　“咔嚓！”李默使劲儿摁了一下，复进机这才发出一声轻响安装了进去。
　　但因为这一耽搁，李默浪费了数秒的时间。
　　“哐……”弹夹安装到位，李默瞬间完成上膛。
　　“报告！”李默打报告，完成考核。
　　“52秒26！”勤务兵看了眼秒表。
　　“嘶……”一片倒吸冷气得声音。
　　这可不是一把枪那么简单，而是一把五四式手枪和一把九五式自动步枪，这样的速度，想要在最快的时间里完成分解组合，不勤加练习是根本不可能在比武场上拿到好成绩的。
　　李默的52秒26，已经极大限度的将很多战士坚定的一分钟之内不可能完成的任务给完成了，而且还用时不到53秒！
　　“这还不是他的最快速度！”马坤虽然没有见过李默分解组合枪支，但刚才他却看到李默组装自动步枪的时候动作稍微有些不连贯，他就猜到这不是李默的最好成绩。
　　估计是中间出现了小小的失误！
　　李默的成绩虽然依然是最快的，但却仅仅比金大快了五秒钟。
　　按理说，这样的成绩，李默应该很满足可才对。
　　不过！
　　“报告！”李默突然面向参谋长报告。
　　“讲？”参谋长也是微微感到意外。
　　“这把枪复进机和击发机之间有问题！”李默拿起刚才他组装的那把自动步枪三两下两击发机个复进机拆了下来。
　　“有什么问题？”听李默这么一说，参谋长立刻来了兴趣。
　　带兵这么多年，他还是第一次碰到有新兵敢对装备提出质疑。
　　“这个复进机个击发机之间虽然看起来可以严丝合缝，而且组装起来除了稍微有些卡顿之外并没有其他异常，但是……”
　　李默又将金大面前的自动步枪拆开，将击发机和复进机拿了出来。
　　“参谋长请看！”李默将两把枪上的击发机个复进机拿起来。
　　“虽然外表强看起来它们没有异常之处，但是，如果转过来……”李默两手里的零部件翻了一和个儿，立刻……
　　“我去，真的不一样！”有眼尖的同志已经发现了些两个零部件的异常之处。
　　“哗啦！”参谋长将两个零部件拿到手里比对了一下。
　　“这把枪是谁负责的？”参谋长的眉头皱了皱。
　　这可不是闹着玩儿得，武器出了问题，这要是到了战场上，可是会送命的。
　　部队三令五声的重复，装备就是战士的第二条生命，如果他们所谓的爱护装备仅仅是这样的话，那谁还敢让他们去上战场呢？
　　“报告，是我！”一名二期士官从队列中答到出列。
　　“你告诉我，这个复进机是不是这把九五式自动枪上面的？”参谋长厉声喊道。
　　“报告参谋长，这是九五式班用轻机枪上的复进机！”意料之外的是，那名二期士官居然没有丝毫的慌乱，斩钉截铁的说道，就好像这件事情就是他故意而为之得一样。
　　“班用轻机枪的复进机为什么会出现外自动步枪上面，如果真正的到了打仗的时候你这叫投敌罪知道吗？”参谋长喊道。
　　“是！”那名二期士官班长怡然不惧。
　　“如果这是战场，他们如果连自己手中的武器装备都不了解，派这样的士兵上战场，即使是去了也只是送死！”士官班长的话，让整个场面瞬间一片寂静。
　　……
　　“好！”就在所有人都以为这个士官班长的军旅生涯就要结束了得时候，参谋长却突然带头鼓起掌来。
　　“哗……”
　　情况，似乎并不是预料中的那样？

第三十四章 挖了个坑
　　听到大堂里热烈的掌声，李默突然反应过来，感情这一科目的考核中参谋站刚给他们所有人都挖了一个坑啊！
　　“除发现装备有问题的人之外，所有人加时10秒钟！”参谋长大手一挥，直接给他们的成绩上面加时10秒。
　　“呃......”李默微微一愣，感情还有这种操作。
　　这种情况他也只是在电视中看到过，没想到今天居然实实在在的发生到了自己的身上。
　　如果他也没有发现复进击有问题，那是不是他们所有人都要被扣10秒？
　　他相信参谋长绝对干得出来！
　　撇了撇嘴，这样一来，他本来领先的并不是很明显的优势瞬间又被拉开了十几秒，再次领先了。
　　“看来自己这是要拿第五个冠军了啊！”李默心道。
　　但是他知道，从这一个科目结束，自己的优势科目就已经全部考核完了，剩下的精度射击和100米冲刺等等，都不是他的优势科目。
　　果不其然，100米冲刺，李默依然第一个出战，而且全程也没有出现任何失误，但是他的成绩却只有11秒26，大大的将他的成绩给拉了下来。
　　不过让李默有些意外的是，金大的100米速度也确实不咋的，居然只拿到了12秒39，比他还要慢上了一秒多。
　　难怪金大的400米障碍成绩始终无法突破一分三十秒以内，看来与他的百米速度有很大的关系。
　　不过，李默没有拿到第一名，但是成绩却在前三名，拿到100米冲刺冠军的是侦察连的人，一期士官，遗憾的是李默并不认识。
　　虽然错失100米的冠军，不过，李默凭借着自己前面五个科目的优势，依然在积分榜上遥遥领先。
　　接下来的军事地形学，考核的是参赛队员的识图用图能力。
　　让李默等人比较意外的是，这一题居然直接由参谋长现场出题。
　　“叮！”参谋长身后的电子屏幕上突然出现了一张巨大的等高军事地图，然后在图中的某一个等高线密度比较大的位置，标注着039的红点一闪一闪的。
　　“一群境外的武装恐怖分子袭击了我039观察所，如图上位置所示！”参谋长指了指图上的红点。
　　“而距离039观察所最近的大规模军事集结地，在距离039高低三十公里之外的B点！”参谋长在地图上某个标注着B点的位置点了点。
　　“好了，题目就是这样，在我的问题出来之前，还有没有人有什么问题想要提问的，只限三个！”参谋长举起三跟手指头。
　　“报告！”一个一期士官站起来，李默认识他，100米冲刺的冠军就是他，好像是侦察连的人。
　　“讲！”
　　“请问，这群境外武装恐怖分子携带的都是什么武器装备，是否有无人机等空中侦察设备？”
　　“没有，他们是偷偷摸摸潜伏进来的，而我039观察所有对空侦察电子设备，无人机在进入我039观察所三十公里之内就会被检测到！”参谋长的话，李默的眉头突然微微一皱。
　　隐隐的，似乎刚才参谋长泄露出了什么有用的信息！
　　空中电子侦察设备？
　　“还有吗？”
　　“报告！”这次站起来的是金大。
　　“讲！”
　　“如果观察所收到了袭击，那么我军向观察所提供火力援助的时候，是依靠什么行军装备赶往039高地？”金大这个问题很刁钻，他可能已经猜到了参谋长接下来的想要问什么。
　　“武装运输机，但是也只能提供运输任务，其他的爱莫能助！”参谋站饶有兴致的看了眼金大。
　　金大的提问很有意义，因为他接下来的问题可是与行军速度有直接关系的。
　　“还有吗？”参谋长举起一根手指头，意思不言而喻。
　　只剩下最后一个提问机会了。
　　“报告！”李默突然站了起来。
　　“讲！”对这个扛着一道拐的新兵能够从这么多老兵手中抢走好几个科目的冠军，李默的名字参谋长自然已经很熟悉了。
　　“请问这伙境外武装恐怖分子袭击我039观察所的目的是什么？”观察所周围都是密度较大的等高线，如果他们的目的仅仅是摧毁观察所，那似乎也不用费多大力气，任何位置都可以逃跑，就算是悬崖峭壁等等位置，恐怖分子们也完全可以用绳索等辅助工具以最快速度逃离039观察所的观测范围。
　　“是为了截获我039观察所的一台中型电子侦察设备！”参谋长话音未落，举起的手指头立刻收了回来。
　　“好了，三个问题已经全部提问完毕了，接下来，请注意我的问题，你们必须在我给我问题之后的一分钟之内将答案输入你们面前的掌上电脑里面！”参谋长倒背着双手上前一步。
　　“请做出粗略估算，我军想要剿灭这群境外恐怖分子的军事坐标大概在什么地方？”果不其然，参谋长话音刚落，直接傻了一地的人。
　　“这个问题，也太刁钻了吧？”有人暗自嘀咕。
　　因为他考虑的，不仅仅有我军的行军速度和距离，还要考虑到这群恐怖份子逃跑的路线已经他们的火力配置，而且还要给出大致的军事坐标。
　　别的先不说，单单这计算量，就绝对不是个小数目。
　　“叮！”就在大部分人还在一头雾水不知道从哪里下手的时候，前面已经有人提交了答案。
　　李默！
　　凌旭站在远处，军事地形学，这可是侦察兵的拿手好戏，本以为这一科目他们侦察连能够挽回一些颜面的，哪知道依然是被这个叫李默的家伙给抢了先。
　　“我去，这么快！”底下有人暗自嘀咕。
　　李默提交了答案之后，就迅速离开了掌上电脑，然后站到了一旁的待命区。
　　李默对自己的答案信心十足，这也多亏了马坤之前对他的各种教导，要不然以他一个养猪的新兵想要拿下军事地形学这门让很多侦察兵都束手无策的科目，难度确实不是一般的大。
　　李默的判断依据很简单，既然039三面的等高线密度较大，那就说明这三面的坡度较高，很不适宜运动大中型设备，所以就可以直接排除索降等其他方式。
　　那么既然如此，剩下的逃亡路线就比较容易判断了，李默只是在地图上稍微思考了一下，就立刻给出了自己的答案。

第三十五章 精度射击
　　“叮！”
　　“叮！”
　　......
　　紧接着，接二连三的提交答案的声音此起彼伏，但更多的人则是一脸的迷茫，因为这道题考核的范围实在是太广了，正所谓知道的越多考虑的也就越多，而这样一来，他们走的弯路也就越来越多，到最后终于成功的将自己也绕了进去。
　　“好了，时间到！”参谋长一声令下，所有人的掌上电脑则全部自动锁定。
　　系统自动判断正误，三秒钟不到，参谋长身后的大屏幕上已经出现了每名考核队员的成绩。
　　李默，没有任何意外的高居榜首，而他足足比后面侦察连的金大等人快了将近三十秒。
　　“又是你的功劳？”凌旭轻轻碰了碰一旁的马坤。
　　“这小子的天赋挺高的，如果培养的好，会是一个非常优秀的职业军人！”马坤并没有接凌旭的话茬，而是看着站在前面身姿挺拔的李默说道。
　　“身体条件这么好的苗子，的确是职业军人的好苗子！”凌旭笑了笑，并没有再说设么。
　　“但是，我听说他新兵考核倒数第一名，就是为了去饲养班。这样的兵，是不是功利心太重了些？”凌旭没有回头，而是看着前面正在清理场地的勤务说道。
　　“那是你不了解他！”马坤无奈的撇了撇嘴。
　　凌旭就是这样，全团26个连长，他的军事能力和政治思想觉悟绝对是首屈一指的。
　　但他的固执也是全团出了名的，也正是因为他的固执，因而极大的限制了他的军事指挥能力，这才导致上一次的全军联合军演，他们侦察连才会全军覆没，如果硬要将责任放到凌旭头上得话，他绝对不敢说一个“不”字。
　　他已经不止一次的向侦察连和凌旭举荐李默了，但每一次，都被凌旭用同样的话给怼了回来。
　　“以后你会求着他去你们侦察连的！”马坤看着凌旭的背影无奈的摇了摇头。
　　“什么？”凌旭听到身后的马坤嘟囔了一声，突然回过头来问道。
　　“哦，我说精度射击可是咱们侦察连的强项啊！”马坤笑了笑并没有再说什么。
　　“精度射击要是他们敢给我输了，所有人今年的休假全部取消！”凌旭撇了撇嘴。
　　看到凌旭这么自信，马坤也不好意思再说什么了！
　　军事地形学考核结束，剩下的，也就只有最后一个压轴科目，一百米精度射击了！
　　“稍息！”
　　“立正！”作训股长亲自主持最后一项射击考核。
　　参谋长还没有来，靶场等保障人员也已经全部到位。
　　“参谋长同志，参加射击考核人员集合完毕，应到实到144人请指示，作训股长王云铠！”王云铠整理好考核队伍，跑步向参谋长报告。
　　“按计划进行！”参谋长回礼。
　　“是！”
　　“第一列，向射击底线前进！”王云铠命令。
　　李默作为军事地形学的第一名，对应的就是一号靶，金大紧挨着李默！
　　“卧姿装子弹！”王云铠再次下令。
　　李默应声而倒，动作熟练的将枪上的空弹夹换下来，然后又从子弹袋里面拿出一个早已经装填好子弹的弹夹换上。
　　精度射击，100米距离胸环靶，每人10发子弹，满环100环。
　　李默熟练的打开保险，然后将保险开到单发！
　　“砰！”旁边的金大已经开始射击了，猝不及防的李默倒是被吓了一跳！
　　上一次打靶还是在新兵连，如果不是这次参加大比武，可能他在饲养班以后很长时间也摸不到枪。
　　神枪手都是拿子弹喂出来的，李默满打满算也就造了十发子弹，怎么能跟每年每人都要造好几千发的侦察连和金大等人相比。
　　“砰！”李默瞄准了靶子的正中心，然后修正了一点儿，轻轻扣动了扳机。
　　远处的靶子微微晃动了一下……
　　“砰砰……砰！”
　　十发子弹很快全部射完，李默将枪侧放到前面的依托上，静等指挥员下一步的命令。
　　“起立！”
　　“验枪！”李默熟练的将弹夹拆下来捏到了左手心里，右手熟练的拉动枪栓。
　　“哗啦！”
　　“向右转，跑步走！”李默带着队伍离开射击底线，回到了待考区。
　　“报靶！”作训股长对着对讲机说道。
　　“一号靶，56环！”
　　“二号靶，100环！”
　　“三号靶，91环！”
　　“四号靶……”
　　……
　　王云铠签完字，将射击成绩单送到了参谋长的手上。
　　看了眼成绩单，参谋长的眉头微微皱了皱。
　　“李默！”参谋长突然对着待考区喊道。
　　“道！”正在看着远处靶壕更换靶子的时候，李默突然听到有人喊他。
　　“从新兵连开始，一共打过多少子弹？”参谋长将手放到了身后，看着李默问道。
　　“报告参谋长，包括今天，一共二十发！”反正这事儿也没有什么好遮遮掩掩的，李默大声回答。
　　“哄……”李默的话应刚落，人群中突然发出一阵哄笑。
　　“有什么好笑的，你们哪一个不是子弹管饱了的造。跟李默比，人家一个入伍仅仅半年的饲养班列兵，八个科目九个小项已经拿到了七个第一名，一个人毙的全团26个连级单位全都满地找牙了，你们还好意思笑话人家？”生产连长是个暴脾气，听到哄笑声立刻就跳了起来。
　　“嘎……”刚才还笑的前仰后合的士兵们，在听到生产连长的骂声后赶紧刹车。
　　然后，那表情就像是一个个叫的正欢的鸭子突然被人捏住了脖子，脸瞬间涨的通红。
　　参谋长看着这群可怜兮兮的家伙，忍不住撇了撇嘴！
　　陈斌的脾气还是这个老样子，说话也还是这么不留情面，只要占理，天王老子来了他也不给面子。
　　而那群被呛得一脸灰的战士们，在稍稍听了连长的光辉历史之后，脸上的不情愿瞬间烟消云散了！
　　按陈斌的年限来说，他在连长的位置上已经干了六七年了，按理说早应该提副营了。
　　但是，就因为陈斌刚当连长那年因为一件事情背了一个处分，这才导致他六七年了无法提副营级。
　　作为应急机动部队，383团每年都会拉到野外进行驻训几个月，以此来提升战士们野外生存能力和作战能力。
　　而陈斌的处分，就要从那年夏天野外驻训的一件事情说起！

第三十六章 敢真刀真枪干的连长
　　那年夏天，因为军区作战处要来383团野外驻训点视察，于是，时任侦察连连长的陈斌就安排当时的文书和一名士官班长到市里采购一些必需品。
　　而这名文书和士官班长很快就忙完了事情，正准备回来的时候，却被七八个小混混拦住了去路。
　　原因是文书两人经过某个摊位的时候，不小心撞了一下人家的台位。
　　当时他们两人就赶紧向人家赔不是个道歉，甚至再三向摊主解释他们军人的身份，并且一再解释有任务。哪知道摊主根本不吃这套，找来了七八个小混混手里提着棍棒什么的对着两人就是一顿狠揍。
　　“当兵的是吧，很牛是吧？”其中一个小混混用手里的棍子戳了戳文书的额头。
　　“别不服气，老子就在这里等着你们，你们可以回去多找些人来，如果不敢，别出来丢人现眼了！”
　　两人也没有擦脸上的血，直接回连队报告给了连长陈斌。
　　这还了得，光天化日之下还没有王法了，如果没有军人舍小家为大家保家卫国，哪里来的国泰民安？
　　陈斌当时就怒了，二话不说，直接带着全连的人，扛着八一杠就出去了。
　　包括什么轻机枪，重机枪，高射机枪，浩浩荡荡的杀向了市中心。
　　那几个混混似乎也料到了这两个小时不会善罢甘休，也打电话叫来了十几个哥们儿弟兄。
　　就在他们以为这二十多个人足够撑场面的时候，陈斌早指挥着侦察连的人将混混一群人堵在了中间。
　　然后那场面可想而知了，混混本来已经做好了拼杀一番得准备，但是当他们看到对面居然直接扛着轻重机枪过来的时侯则直接傻眼了。
　　尤其是当陈斌那一句“准备！”
　　然后所有的子弹全部上膛，那些混混子门的腿都软了。
　　欺负一些小混混他们还比较拿手，如果真的要跟荷枪实弹的军人怼上了，他们这才发现自己连个屁都不敢放。
　　这里的动静自然早就惊动了地方公安局，但是当他们派了好几辆警察赶过来的时候，看到荷枪实弹的军人他们也一筹莫展了。
　　虽然军警不分家，但是等真正的到了军方处理事情的时候，他们也只能稍息立正向后转了。
　　所以，吆喝了几嗓子，被黑洞洞的枪口对着，他们也只能眼睁睁的看着一群小混混被里面的人扁的连亲妈都快不认识了。
　　幸好当时的队长脑瓜子机灵，赶紧联系了当时的383团长，等到团长赶到，这才将陈斌制住。
　　事情虽然控制住了，但是从那以后，军人上街再也没有不开眼的小混混们来给他们找麻烦。
　　不过，陈斌未经请示擅自调动部队和武器装备，也背上了一个记大过处分，而他也因为这件事情被调离了侦察连！
　　虽然事情因为军方高层出面，最后不了了之了，而陈斌也因为这个处分一当连长就是六七年。
　　不过，全团26个连长，甚至连营长教导员之类的正营职干部，在跟陈斌说话的时侯也是客客气气的。
　　并不是他们惧怕陈斌，而是因为军人，就应该有陈斌这样的血性！
　　那是因为，尊重！
　　精度射击，李默的发挥让所有人大跌眼镜，但陈斌的几句话，却让李默汗颜。
　　比武场上无大小，也是公平的，没有打好就是没有打好，也不用找任何理由来为自己的无能买单。
　　不过，他确实接触射击的时间太短了，或者给他一段时间，他也一定可以打的跟金大等人一样漂亮。
　　精度射击是最后一项的比试科目，所以在完成所有的比武之后，李默等人也获得了短暂的半天时间修整。
　　总结及表彰大会将会在明天上午举行，地点就是团部的大礼堂。
　　陈斌本来是打算安排李默再在连部住一晚的，但李默却因为出来已经好几天了，有些担心闫同军他们几个人忙不过来，所以想回饲养班去。
　　既然坚持不过，陈斌也就不再坚持了，直接安排连里的吉普车将李默送了回去。
　　顺带着，也不知道是谁安排的，连部的鸡蛋有一大半儿被放到了吉普车上。
　　“哈哈，看到没有，小英雄回来了！”汽车还没有到饲养班门口，王尚瑞听到汽车发动机得声音已经拍了出来。
　　果不其然，是连部的车，似乎是专门送李默回来的！
　　“别贫了，搬鸡蛋！”驾驶员也跟王尚瑞是老乡，将头从车窗外面探了出去。
　　“哪来的鸡蛋？”闫同军和何文飞听到说话声也出来看看，正好听到司机让王尚瑞搬鸡蛋的事情。
　　“还不是因为咱们连的小英雄表现出色，连长一高兴，差不多将连部所有的鸡蛋都给你们饲养班克扣过来了！”驾驶员赶紧下车。
　　他可以跟王尚瑞扯犊子，但是却不敢在闫同军面前装大。
　　毕竟人家闫同军的军龄都快赶上他的年龄了！
　　“啊，那怎么行！”闫同军一听就不愿意了，这怎么可以，连队也不能因为李默一个人将所有人的伙食给克扣了啊？
　　“拿着吧闫班长，嘿嘿，实不相瞒，不要说连长把鸡蛋给你们饲养班拿来了，就是把所有的生菜和猪肉都给你们饲养班送过来了，我敢保证，全连绝对没有一个人会说一个不字！”驾驶员站着说道。
　　“您是没有看到李默在比武场上为咱们生产连拿到得那些荣誉，跟这些鸡蛋比起来，那才叫霸气！”驾驶员压低了声音。
　　“堂堂侦察连居然被毙的满地找牙！”
　　闫同军微笑着点了点头。
　　确实，自从几年前发生了那件事情以来，连长待在生产连一直郁郁不得志，甚至有好几次都动了打转业报告得念头。
　　如今，好不容易有了一个可以让他们生产连重新在全团面前扬眉吐气的士兵，陈斌怎么可能不高兴呢？
　　“喊庞郎娃一起出来搬鸡蛋了！”闫同军对王尚瑞说道。
　　“是！”王尚瑞答应一声，立刻进去找庞郎娃去了！
　　让闫同军意外的是，本来他们还以为连长只是拿来了十来盘鸡蛋而已。
　　哪知道他们五个人搬了十多分钟才发现，居然真的就像驾驶员同志说的那样，连长确实已经差不多把连队的鸡蛋全部给搬空了！

第三十七章 总结表彰大会
　　不等李默等人吃过晚饭，王尚瑞和庞郎娃就缠着李默讲他参加团大比武的精彩片段！
　　“就这些了！”李默已经被王尚瑞和庞郎娃堵在宿舍里几个小时了，坐的他屁股蛋子都疼了。
　　不要说李默了，就算随便换个人，几个小时连续讲一件事情，是谁都会吐。
　　“还有还有呢，你再讲讲你是怎么发现九五的复进击和击发机不配套的？”李默恨不得给王尚瑞这个大嘴巴子搧上一巴掌。
　　“第八遍了吧？”闫同军也有些同情李默了，但看到王尚瑞和庞郎娃他们的兴致正浓，就算他有心想要解救李默也有些不好意思。
　　自求多福吧孩子！
　　不过，李默这次参加军事大比武确实干的漂亮，八个科目九个小项他居然一个人包揽了其中的七个第一，这样的成绩，不要说连长陈斌了，就算是他也都快笑出八块儿腹肌来了。
　　按照规定，李默的积分没有意外应该会是第一名，那样的话，一个三等功是少不了了。
　　“嘿嘿......”
　　新兵拿三等功的可是屈指可数的，李默，这算不算是开了他们383团的先河呢？
　　哦，不对，闫同军突然记起来，马坤是第一个在新兵阶段就拿三等功的，李默，这应该算是第二个！
　　不过，这两个人都在他们饲养班待过，看来他们饲养班也是个风水宝地啊！
　　何文飞有些意外的看了眼班长闫同军，然后又看了看李默他们，若有所思的摇了摇头。
　　班长的心情一片大好啊。
　　“你再......”王尚瑞还打算再让李默讲一段儿的时候。
　　突然......
　　“我......”只见李默的脸色突然变得通红，然后双手抱着肚子。
　　“咋的啦？”庞郎娃还以为李默病了呢？
　　“稍等一下，我......我上个厕所！”说着，李默直接从凳子上跳了过去，一把拉开宿舍的门冲了出去，那速度，如果李默当时100米冲刺的时候有这速度，说不定第一名也会被他收入囊中吧。
　　“唉，手纸手纸......”庞郎娃看到李默急着上厕所，连手纸也没有带，赶紧过去要给李默送手纸。
　　“拉倒吧，这你还看不出来，肯定是嫌弃咱两个了，找个借口跑了呗......”王尚瑞撇了撇嘴。
　　“啊，不会吧？”庞郎娃是个直肠子，说真的，他还真得没有想到这么多。
　　“噗嗤......”这两个活宝，何文飞也忍不住了，直接笑出了声。
　　李默冲出了宿舍，双手扶着门口的栏杆大口大口的喘着粗气。
　　“活着真好！”看了眼身后的宿舍，李默居然有种劫后余生的感觉！
　　......
　　总结表彰大会在大礼堂举行。
　　虽然今天就要参加表彰大会了，但李默还是早早的起床彪了一个十公里回来。
　　“吱嘎！”就在李默准备再做一组辅助训练的时候，连队的车已经来了。
　　“我去，起这么早？”驾驶员就是昨天送李默回来的那个士官班长，昨天谈了一路，两个人也算是熟悉了。
　　“如果你知道他已经十公里回来了，恐怕你会更加不能自己！”听到院子里的说话声，王尚瑞一边打着哈欠从宿舍里出来。
　　“我去，难怪你的武装五公里连金大都只能吃灰！”扫了一眼李默身上的护具什么的，那些东西他也试过，少说也有三十多斤。
　　“你这么早来干嘛来了，你别告诉我是又送鸡蛋来了？”庞郎娃也笑着出来。
　　“美得你！”驾驶员白了眼庞郎娃。
　　“嘿嘿！”
　　“赶紧收拾收拾吧，操课开始的时候就要到大礼堂集合了，沾你的光，咱们生产连居然破天荒的要求到现场参加总结表彰大会！”说这话的时候，那驾驶员脸上毫不掩饰的得意。
　　确实，生产连的军事训练水平一直都是全团垫底的，什么时候还这么风光过。
　　其实这也不能怪连长陈斌，这就好比张飞卖豆腐，人硬货不硬。
　　生产连每天大部分的时间都是在跟蔬菜种子化肥什么的打交道，哪里还有时间狠抓军事训练。
　　“五分钟！”李默当然知道这肯定是连长的意思，所以也不敢怠慢，三两下将身上的护具什么的收拾停当，不到五分钟，就已经洗漱完毕，并且已经换上了常服。
　　可能是因为李默破天荒的拿到了七个第一的缘故，生产连直接被安排到了大礼堂的中间位置，而李默，则按照军务部门的要求，被直接安排到了第一排。
　　剩下的位置上，有侦察连的人，也有修理连的人......
　　主席台上，宣传部门早已经布置好了会场，李默扫了一眼，团常委全部出席今天的表彰大会。
　　总结表彰大会开始之前，每个连队之间照例要拉歌，看着那一张张略带稚嫩的脸憋得通红，李默仿佛又回到了在新兵连的生活。
　　他的拉歌记忆也只停留在新兵连的时候，下了连队之后，每天都在跟猪打交道，他差不多都要忘记拉歌这一茬了。
　　就在拉歌拉的正欢实的时候，团长和政委一行从礼堂后面进来，直接到了各自的位置上。
　　“起立！”王云凯看到团长等常委就位之后，一声令下。
　　“整理着装！”
　　李默和陈斌等人跟着作训股长一起，从帽子开始，直到领花、肩章......
　　“停！”
　　“稍息！”
　　“立正！”王云凯声音洪亮，响彻大礼堂的每一个角落。
　　“团长同志，参加总结大会人员集合完毕，请指示！”
　　“坐！”夏明希回礼。
　　“是！”
　　“啪！”王云凯敬礼，干净利落的转身面向陈斌等与会人员。
　　“坐！”
　　“脱帽！”王云凯跑到前面的一个空位上坐下。
　　“大会第一项，请参谋长同志就此次全团军事大比武做总结讲评！”大会由副参谋长亲自主持。
　　这些条条框框，李默其实早就熟悉了，先是参谋长做总结讲评，然后是团长政委讲话，之后才是今天的重头戏，为立功受奖人员颁发军功章。
　　数百号人正襟危坐，没有一个人摇头接耳，也没有任何一个人发出不一样的声音。
　　“同志们，我就我团刚刚结束的全团军事大比武活动做个简要的概述......”参谋长毕竟是干军事训练工作好多年的老干部了，所以也不用准备草稿，对着话筒直接就来。
　　参谋长是正儿八经的“科班”出身，干过连长，副营长，营长，副参谋长，参谋长，光是总结的军事报告都能装一卡车了，所以他才能面对礼堂里数百人和闭路电视前数千人而面不改色也是意料之中的事情。

第三十八章 三等功臣
　　参谋长得讲话很简洁，十几分钟，就已经将军事比武得方方面面全部概括到了。
　　而团长和政委的讲话就更简明扼要了，一句话，狠抓实干求发展，刻苦训练为打赢。
　　“下面由参谋长同志宣布军事比武总成绩！”副参谋长说道。
　　“呼......”副参谋长的话音刚落，李默能感觉到礼堂里的气氛陡然一变。
　　他知道，这才是今天总结大会的重点，也是所有人关注的对象。
　　“生产连李默，总成绩38分，名列第一！”参谋长看了眼手中的成绩单，抬起头看了眼李默所在的位置。
　　“侦察连金大，总成绩28分，第二名！”听到自己仅仅拿到了28分的成绩，金大的老脸微微红了一下。
　　要知道，李默可只是一个列兵，而他呢，已经是一个老侦察兵了，但是比武成绩呢，李默一个人压的他们整个侦察连抬不起头来。
　　“第三名，侦察连......”
　　......
　　“以上，是参加军事大比武的144名战士的总成绩，根据我团团党委研究决定，决定给与生产连饲养班列兵李默、侦察连士官班长金大，侦察连士官班长尚元浩三人各记三等功一次！”
　　“到！”念到李默的名字，李默立刻站起来。
　　“到！”金大。
　　“到！”尚元浩。
　　“下面，请团长同志，政委同志，参谋长同志为立功受奖的李默、金大和尚元浩三人颁发军功章！”
　　随着嘹亮的军乐声，李默三人鱼贯走上主席台，由团长和政委亲手将沉甸甸的军功章戴到他们三人的胸前。
　　“敬礼！”
　　远远的，李默跟坐在远处的马坤相识了一眼，后者微笑着点了点头。
　　确实，如果不是马坤，他现在还在饲养班养猪，每天跟玉米麸皮打交道呢。这个三等功，有一半儿的功劳是属于马坤的。
　　虽然侦察连没有拿到第一，但是他们的成绩也是不容忽视的。
　　前三十五名，除去第一名被生产连夺走之外，剩下的前34名则清一色的是他们侦察连的人。
　　但面对这样的成绩，凌旭却一点儿也高兴不起来。
　　这就好比自己开着一辆很拉风的面包车去接媳妇儿，然后沿途顺便载客赚点儿外快一样，等回了家才发现，媳妇儿忘拉了一样！
　　......
　　军事大比武很快就结束了，而李默一个人独揽八个科目九个小项的七个第一的佳绩，也被团宣传股写成了报道放到了团里的宣传栏里。
　　列兵荣立三等功，这在383团的历史上也是为数不多的，相信这个沉甸甸的三等功军功章，也能让李默的军旅生涯走的更远一些。
　　而生产连所有人都会以为下一步李默就会被调进侦察连，然后开始一种全新的生活方式的时候，李默却依然在他的饲养班养猪。
　　并不是他不愿意去侦察连，而是因为他，被人家侦察连直接拒绝到了门外。
　　这可是参谋长都点头的事情，但是在侦察连这边却被拦了下来。
　　原因很简单，凌旭给参谋长的解释是，李默在新兵连结束时候的考核成绩是全连倒数第一，他认为，李默绝对不可能在短短三个多月的时间里，从全新兵连倒数第一一跃而上成为独揽七个科目第一名的三等功臣。
　　那唯一的解释，就是李默在新兵连考核的时候弄虚作假了。
　　对于弄虚作假的人，他们侦察连不需要。
　　凌旭的理由，李默自然是从马坤那里听说的。他还知道，马坤在临走前的晚上跟凌旭大吵了一架，但结果依然没有改变。
　　而凌旭给全团的解释，则是李默的射击成绩实在是太烂，这样的成绩在侦察连甚至连垫底的资格都不够。
　　凌旭的侦察连不肯要李默，参谋长也拿他没辙，毕竟383团的军事大梁还是要侦察连来挑。
　　既然侦察连不肯要李默，那自然有其他的连队愿意接纳李默。
　　毕竟，李默是建团这么多年以来唯一的一个可以凭借一己之力毙的整个侦察连满地找牙的列兵。
　　但他们愿意，陈斌却不干了。
　　宁为凤尾，不做鸡首，即是李默在其他连队独占鳌头，他也终究不是一名合格的侦察兵。
　　陈斌在侦察连待过，他自然知道一名合格的侦察兵和一名普通的战士的差别有多大。
　　不过，陈斌的犟脾气也上来了！
　　“很好！”
　　既然你侦察连连如此好的苗子都不肯要，那好，我们生产连就自己留着，我们就不相信了，今年李默可以毙的你侦察连满地找牙，难道明年就不行了？
　　但是冲动过后陈斌就有些后悔了，李默是个好苗子，这样的好苗子放到他们生产连确实是太可惜了。
　　他们生产连没有一颗子弹，怎么可能让李默快速的成长起来，然后堵上凌旭他们侦察连的嘴呢？
　　其实陈斌知道，凌旭是嫌弃李默新兵连的时候故意使诈不进入他们侦察连，其目的就是为了在这样的场合上羞辱他们侦察连的。
　　但事实真的是这样吗？
　　事后陈斌曾经跟饲养班的闫同军聊过，直到那时候他才知道李默究竟为什么要在新兵连考核中全连倒数第一。
　　这，其实才是马坤愤然离开383团的主要原因。
　　这个原因，陈斌没有去找凌旭说。
　　凌旭是干部家庭，从小衣食无忧，没有经历过真正的贫穷的人是绝对体会不到那种绝望和无助的。
　　李默这些天的心情也有些昏暗。
　　吃过晚饭，王尚瑞又招呼着闫同军他们打牌，李默无聊的推开门出来，坐到了外面的水泥台子上。
　　“不要灰心，我相信，机会还会有的！”从团里回来，李默的心情就比较低落，从吃饭前他就一直坐在宿舍门前的水泥台子上低着头一言不发。
　　闫同军拍了拍李默的肩膀，他能理解李默此刻的心情。
　　好不容易决定好好干一场的时候，现实却狠狠的给了他一耳光。
　　“班长！”李默想站起来，却被闫同军轻轻拍了拍肩膀。
　　“你们不是在打牌吗？”李默看了眼屋里，王尚瑞的牌已经收了，显然没有组织起来。
　　“天天打，时间长了也会无聊的！”闫同军苦笑着，紧挨着李默坐下。
　　自从王尚瑞来到他们饲养班，他们好像已经打了两三年的牌了！
　　“要我说，这事儿也就是侦察连故意欺负咱李默是个列兵是不是？”王尚瑞跳到了水泥台子下面，指着外面吼道。
　　“少说两句行不行，什么欺负不欺负的，人家侦察连说了，李默的射击成绩实在是太烂了，就算是进入侦察连，也会影响全连的成绩！”庞郎娃虽然也有些替李默委屈叫冤，但是他也知道，侦察连这就是故意找借口拒绝李默。

第三十九章 新的开始
　　既然侦察连进不去了，那他还有什么办法，生活还的继续。
　　马坤已经去军事院校学习了，而等他回来了，就是一名中尉军官了。如果自己依然每天这样跟王尚瑞他们一样无所事事，恐怕再见到马坤的时候，他自己也会羞愧的无地自容。
　　“我要走别人的路，让别人无路可走！”李默突然觉得自己不应该这样颓废。
　　新兵连考核倒数第一名，这个结果已经无法改变了，那么现在的他唯一可以改变的，就是当下。
　　“你干嘛去？”王尚瑞本来准备好了一大堆话跟闫同军他们一起开导李默的，哪知道屁股还没有坐稳，李默就离开了。
　　“我研究研究马伽术，你们谁......给我......当会儿......陪练？”李默吃惊的看着门口的水泥台子上，刚才还一个个正义感十足的要帮助他呢，这才刚一转身的功夫，一个人都没有了。
　　......
　　怎么办，他的射击技术急需提高，但他们饲养班却连颗子弹都没有，都说神枪手都是拿子弹喂出来的，这让他怎么提升射击技术？
　　总不能让他掰土坷垃砸靶子吧？
　　“咦！”李默突然想起了小时候玩儿的弹弓。
　　“对啊，弹弓的射击原理和子弹不是都是一样得吗！”李默一拍大腿。
　　虽然李默的射击技术没有进行过非常专业和非常系统的训练，但他却知道，一个神枪手，不仅仅需要过硬的军事素质，还需要很强的心理素质。
　　因为他不仅仅要考虑到温度，湿度，风向等诸多因素对弹道的影响，还要考虑到子弹本身的重量和射击距离等等。
　　李默的视线落到了猪舍旁边的几棵大树上。
　　小时候谁还没有几个自制的土玩具，而用“Y”型树枝做的弹弓架子，更是李默有限的几个玩具里面他最喜欢东西。
　　幸好小时候做弹弓的技术还在，不到半小时，一个弹弓就被李默给做好了。
　　没有弹珠，李默早就想好了应对之策。
　　虽然外面的山路上都是碎石子，但是那东西太过沉重，装在口袋里干啥都不太方便。
　　饲养班里除了玉米和麸皮之外，后勤处每周还会给他们饲养班送来半卡车黄豆。
　　而用黄豆代替弹珠，虽然重量不如碎石头，很容易受到自然环境的影响。
　　但好在黄豆库存足，而且携带方便，便成了李默的不二选择。
　　一开始，李默只能捡了几个易拉罐放在猪舍的一角练习，但一天下来，除了一地得黄豆，易拉罐上只有很少的几个印记。
　　“嘿嘿，这办法不错，总比拉咱们当陪练练习马伽术好！”王尚瑞嘀咕了一句，但当他看到李默那不怀好意的眼神的时侯，赶紧缩了缩脖子，一溜烟消失不见了。
　　“您继续……继续……”看着落荒而逃的王尚瑞，李默也只能无奈的摇头叹息。
　　放了一窝猪崽子出来，满地的黄豆子不到五分钟就被这群憨态可掬的家伙们给“清理”的干干净净的了。
　　为了增加命中率，李默只能先降低标准，将“射击”的距离降低到了五米。
　　然后，等到命中率上来了之后，他再一点点的增加距离。
　　七米，十米，十五米，二十米……
　　李默的射击实力在一天天的增加，而那群憨态可掬的小猪崽子们但凡每天听到李默打易拉罐的声音就开始叫唤。
　　渐渐的，李默弹弓打的越来越好，几乎可以做到指哪儿打哪儿。
　　而那群小猪仔的身体也是越来越圆润，因为每天吃独食，那身材明显的比其他同伴儿壮实了一大圈儿，毛色也是乌黑油亮的……
　　“噹……噹……”
　　看着李默在墙角里“造”黄豆，玩的不亦乐乎，王尚瑞不自禁的揉了揉屁股。
　　这还是他上周被李默抓了壮丁之后当陪练留下的伤。
　　“我去，那马伽术真不是人练的！”王尚瑞揉了揉腰。
　　突然，他看到李默向这边看来，吓得他猛地打了一个激灵，一溜烟儿的消失不见了！
　　“切……”李默看着王尚瑞的背影，忍不住撇了撇嘴。
　　不是腰酸背疼吗，走路都要双手叉着腰，怎么逃跑的速度还可以这么快？
　　几个月下来，李默的弹弓已经打的相当准了，几乎已经到了例无虚发的境界。
　　但他知道，仅凭这一手，他的射击水平还是不可能又太大的提升。
　　毕竟，靶子不会像易拉罐那样放在没有风的地方。
　　想了想，他就把易拉罐给挂到了树枝上，然后让易拉罐随风摆动，他再练习。
　　但这种练习不过两天就被他给否定了。
　　原因无他，毕竟吹风的时间并不多，他大部分时间只能自己去晃动树枝来增加射击难度。
　　还是得另想办法！
　　“哼……哼……”猪舍里的猪又开始叫唤了，应该是听到易拉罐的声音又想出来觅食了。
　　“这群猪崽子！”李默苦笑着摇了摇头。
　　“如果每头猪都能背着一个易拉罐儿多好！”李默看了眼猪舍里整叫的欢实的猪崽子自言自语。
　　然后，他的视线落到了猪的那两个蒲扇般大小的耳朵上。
　　“有办法了！”李默突然有主意了。
　　固定易拉罐的办法很多，因为部队的生猪都是由兽医站检疫过的，所以每头猪耳朵上都有一个耳标。
　　李默，就是想办法将易拉罐固定到了那两个耳标上面。
　　“噹……”一声脆响，还别说效果还不错
　　猪受到了惊吓，就在猪舍里来回跑动，两只耳朵上下忽闪着，给李默的射击增添了非常大的难度。
　　不过，李默需要的就是这个效果！
　　于是，猪在猪舍里面因为耳边时不时的传来“噹噹”声而开始奋力奔跑，而李默的射击也就越来越有劲儿了。
　　不过，因为突然改变了射击方法，李默的命中率骤降！
　　与此同时，每头猪得脸上也是或多或少的挂了彩。
　　毕竟，黄豆虽然轻一些，但是被弹弓打出来，打在身上也是很疼的。
　　不过，如果不是因为生猪们毛色重的缘故，有些伤不容易看出来的缘故，估计闫同军看到了还不心疼死。
　　他在饲养班已经待了七八年了，早跟这群听不懂人话的家伙们有了情谊。
　　吃肉，已经是不得已的事情了，他总不能让它们在活着的时候还要遭受人类的摧残吧？

第四十章 新战友
　　李默的打弹弓水平一日千里，而就在快到十月的时侯，终于可以指哪儿打哪儿了。
　　李默打弹弓的水平提升了很多，与此同时，各连队包括团机关单位反馈给生产连的信息也越来越好。
　　近几个月，生产连的猪肉，不论是口感还是瘦肉饱满程度已经越来越棒！
　　李默怎么也没有想到，自己无心插柳柳成荫，居然生生的将连队的养殖水平提升了好几个台阶！
　　陈斌也被各兄弟单位的电话弄得一愣一愣的，然后乘着周末的时候直接坐着车就来饲养班了。
　　一来，他想乘着这个时间给饲养班单独开一个班会，另一个目的，就是看看闫同军他们到底整出了什么新花样儿，居然能养出那么好的生猪来。
　　顺便儿，给饲养班送一个人过去。马坤调走之后，饲养班那边一直少一个人，繁重的工作压在了闫同军等五个人的身上，作为连长，陈斌也在积极的想办法。
　　“说你呢，007，告诉你多少次了，别跟012抢！”陈斌刚走到饲养班的大门口，就听到院子里面传来了一阵吆喝声。
　　这声音有些耳熟，不就是几个月前刚刚给连队争得了巨大荣誉并且自己也荣立三等功的功臣李默吗？
　　“这小子！”陈斌微微笑了笑，然后大步进了饲养班。
　　然后，陈斌看到了他这一辈子都没有看到过的场景。
　　只见五六十头大黑猪，居然井然有序的在排队，而在它们前面，李默手里拿着一个弹弓，正指着一头脑门上带着一撮白毛的生猪骂骂咧咧的。
　　猪都知道排队了吗？
　　陈斌一脸的黑线。
　　看来，李默这家伙在他们生产连总能给他们弄出一些惊喜出来。就像今天，如果不是亲眼见到，陈斌无论如何也不会相信猪居然都懂得排队，而且没有一头猪敢在李默的眼皮子底下插队。
　　“连长！”闫同军几个人正在宿舍里比试拆装武器呢，哪知一抬头，就看到连长不知什么时候站到了院子里，正饶有兴致的看李默在那里喂猪呢。
　　“别吵着李默！”连长做了一个禁声的动作，然后推着闫同军几人向宿舍走去。
　　“哈哈......”站在窗前看着李默在那里淡定的指挥着“猪队伍”，陈斌忍不住哈哈大笑。
　　“让猪排队，这是谁的主意？”陈斌问道。
　　“报告连长，这都是李默自己的主意！”闫同军看得出来，连长的心情很好，所以也就实话实说。
　　“这小子，总能给我整出点儿稀奇古怪的事情来，改天战区首长来了，我也把他们请过来见识见识什么叫做猪排队！”陈斌微笑着点了点头。
　　“那我们饲养班可就出名了！”王尚瑞也有些小小的兴奋。
　　“咦，我说闫同军，为什么李默一个人在那里喂猪，你们几个却在这里干这个呢？”陈斌有些意料之外的指着桌子上还没有组装起来的九五和手枪。
　　“他啊！”闫同军扫了眼院子的方向。
　　“嘿嘿......不是我们几个不愿意过去帮忙，您是不知道，李默最近除了迷恋打弹弓之外，还迷恋上了马伽术，您瞧......”说着，闫同军将王尚瑞几个的袖子挽了起来。
　　“连长您看，这都是给李默当马伽术陪练的结果，我们几个实在是扛不住了，这家伙那种一往无前的势头着实让我们害怕，而他就像是不知道累一样。不信您问问闫班长，而我们几个每天早上都是从梦里惊醒的，生怕被李默给逮住......”王尚瑞还装腔作势的挤了两滴眼泪出来。
　　“唉唉......有事儿就说你自己的，别扯着其他人给你当挡箭牌！”闫同军翻了翻眼珠子。
　　“哈哈......”陈斌看乐颜闫同军，从他的神态里不难看出，他自己也是受害者之一。
　　陈斌那个好笑啊，作为生产连资格最老的士官班长之一，闫同军什么时候还露出过胆怯？
　　没想到今天在饲养班，一个列兵居然让全班仅剩下的四个人全部露出了胆怯的表情。
　　马伽术注重实战，这一点作为曾经的侦察连连长陈斌自然知道，但是他也知道，想要练好马伽术也绝对不是一朝一夕的事情，李默肯下这个功夫，倒是大大的出乎了他的意料之外。
　　陈斌看着院子里的李默，倒是有些庆幸他没有被凌旭的侦察连选中。
　　他也是正儿八经的军校生，凌旭虽然军事素质什么的都不错，但是为人却比较固执呆板，看问题的思路也不是很长远。
　　“进来吧！”陈斌对着大门外面喊了一声，然后就听到一阵脚步声，一个一米七八的一期士官背着背囊从大门外面进来。
　　感情在连长陈斌发话之前，他就这样一直在大门外面站着。
　　“连长！”陈斌这一嗓子，李默才看到了连长陈斌，连忙扔下007和012他们。
　　“连长好！”李默敬礼。
　　“你小子，干的不错啊！”陈斌在李默的胸膛上轻轻的捶了一拳。
　　“嘿嘿......变结实了啊！”
　　“嘿嘿......”李默也只能笑笑，然后，他注意到了从大门口进来的那个一期士官。
　　郝爽被调到生产连其实是很不情愿的，但是他知道，就凭他干的那件事情，参谋长没有让他直接卷铺盖走人就已经很给他留情面了。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　本来他被调到了炊事班就已经很郁闷了，但好歹他还能接受。可这下倒好，生产连长直接一个电话就把他这个每天跟锅碗瓢盆打交道的士官班长弄到饲养班养猪来了。
　　这让他复原职后怎么跟家里人说呢？
　　好好的侦察兵就因为自己的一个“失误，”葬送到饲养班来了。
　　本来他还以为饲养班就每天生活在生猪堆里呢，哪知道进门一看似乎并不是那样，五六十头猪居然一个个的在那里排队，挨个儿进食。
　　而偌大的院子居然收拾的干干净净，除了进门的时候能闻到一股猪粪味道之外，其他的都跟他预料到的有很大的区别。
　　郝爽在打量饲养班的时候，李默和闫同军等人也在打量这个不速之客。
　　从他背后背着的背囊来看，他应该是到这里来“体验生活”的。
　　但李默却不像闫同军等人那样，因为直接绕过了郝爽的背囊，落到了他身后的一件东西上。
　　枪，狙击步枪！

第四十一章 85式狙击步枪
　　郝爽身后背着的这把枪李默认识，他从马坤的掌上电脑里看到过介绍，85式狙击步枪。
　　射击精度高，后坐力小......
　　闫同军看了眼连长，然后又看了看郝爽。
　　他们饲养班连发子弹都没有的，唯一的两把枪还是马坤跟陈斌向装备处申请的。
　　而每次训练完，李默都会仔仔细细的将这两把枪里里外外的擦拭好几遍，恨不得当宝贝一样的供着。
　　闫同军知道，因为李默在比武场上吃了射击的亏，所以对射击格外看重。
　　如今，看到郝爽居然带着一把狙击步枪来饲养班了，隐隐的，闫同军似乎已经猜到了什么。
　　偷眼瞧过去，连长看着郝爽微笑着，显然这一切都是他故意安排的。
　　“我怎么瞅着他有些眼熟呢？”王尚瑞盯着郝爽上上下下打量了几遍突然说道。
　　“班长好，我叫郝爽！”郝爽回头看到闫同军，敬了个标准的军礼。
　　“郝爽？”何文飞突然想起一个人来。
　　“就是侦察连的那个！”李默突然说道。
　　“哦，我就说嘛，原来就是侦察连那个一枪把自己连长撂倒的郝爽啊！”王尚瑞撇了撇嘴，脸上的不屑毫不掩饰。
　　王尚瑞的话没有丝毫的掩饰。
　　毕竟，这种情况，在战场上可是要被按照通敌罪来处理的，弄不好是要枪毙的。
　　这样一想，王尚瑞的表情也算是可以理解了。
　　只是，这话落在郝爽的耳朵里可就是另一种讽刺得味道了。
　　“王尚瑞！”闫同军看到连长和郝爽的脸色微微一变，赶紧呵斥了一声王尚瑞。
　　“如果不是他，侦察连就不是全局覆没的简单了，被自己人误伤，总比被敌人连指挥员一起活捉了要好得多吧？”李默微笑着摇了摇头。
　　“嗯？”郝爽意料之外的是，在生产连，居然有人能读懂他当时的意图。
　　“班长你好，我叫李默！”李默面向郝爽，先是敬了一个标准的军礼，然后伸出手去。
　　“我见过你！！”因为李默的一句话，郝爽对李默的态度也有了些许的变化。
　　“啊？”李默有些意外。
　　“一个人独揽军事比武7个科目的第一名，恐怕这个记录今后很长时间都没人能够打破了！”
　　“还不是依然回这里喂猪来了！”李默想起这件事情的时候就有些伤神。
　　“一起会好起来的，你的军旅生涯还很长！”郝爽拍了拍李默的肩膀。
　　“其实，你们连长凌旭也懂你的意思！”就在擦肩而过的时候，李默却突然说道。
　　“啊？”这次，却换郝爽愣住了。
　　一直以来他都以为连长不知道自己的用心良苦呢，没想到他居然一直都知道。
　　“不但凌连长知道，咱们连长其实也知道！”李默悄悄指了指旁边看着两人的陈斌。
　　从一开始，陈斌就一直微笑着，所以李默就猜测连长肯定也猜出了郝爽当时的意图，要不然也不可能动用私人关系将郝爽从修理连的炊事班调到他们饲养班来。
　　“这......”本来郝爽还以为没人知道呢，哪知道在这个小小的饲养班居然有好几个人能秒懂他的意图。
　　“把你小子弄到我们生产连来可真是费了老牛鼻子劲儿了，李默，你们可能不知道，战区的狙击手训练营，郝爽都是教官，现在，你知道该怎么做了吧？”连长拍了拍郝爽的肩膀，然后回头对李默有些意味深长的说道。
　　“明白连长，我一定不会放着如此好的机会不知道利用，也一定想办法让郝班长传授我射击技术！”话都说到这份儿上了，李默若是还不明白连长的意图，那他就可以找块棉花直接撞死算了。
　　“学不学是你的事儿，教不教可是我的事！”盯着李默看了一眼，郝爽冷冷的撂下了这么一句话。
　　“嘎......”不仅仅是李默，闫同军等人也是微微愣了一下。
　　“这小子很拽啊！”王尚瑞背着手向里面看了一眼，然后慢悠悠的说道。
　　“你要是能做战区的狙击手教员，你也可以牛啊！”庞郎娃这次终于逮住羞辱王尚瑞的机会了，所以自然不会放过。
　　“唉吆喂，那个小胖墩儿，你这是要起义还是要咋的？”说着，王尚瑞也跟着进去了。
　　“连长......”闫同军看着连长有些无奈的摊了摊手。
　　“知足吧，如果不是他们几个这么一直闹腾着，你自己都会觉得自己老了！”陈斌没好气的瞪了眼闫同军。
　　“是啊，虽然这几个小子闹是闹了点儿，但至少让我明白我还没有老到被人遗忘的地步！”闫同军苦笑着摇了摇头。
　　“你啊，什么时候也学会多愁善感了！”陈斌拍了拍闫同军的肩膀，向宿舍里面走去。
　　“既然来了，我就参加一次你们班的班务会。”
　　“不影响吧？”哪知道陈斌刚走了一步就突然回过头问闫同军。
　　可怜闫同军正在思索着连长咋突然要参加他们饲养班的班务会的时候稍微走了一下神，鼻子差点儿碰到陈斌的背上。
　　“好端端的咋突然站住了？”闫同军摸了摸鼻子。
　　“哈哈......想啥呢，这么出神？”
　　听说连长要参加他们班的班务会，李默等人则赶紧摆好了小凳子，上海兵王尚瑞则早就给陈斌泡了一杯茶端了过去。
　　“连长你尝尝，上好的龙井！”王尚瑞低声说道。
　　“回去开班务会！”陈斌瞥了眼王尚瑞，指了指李默后面的一张空凳子。
　　“是！”
　　班务会在有条不紊的进行中，而李默的眼睛却时不时的扫向放在枪柜上的那把85式狙击步枪。
　　因为时间紧凑，郝爽还没有来的及将枪锁进枪柜。
　　不知道为什么，李默看向那把85式狙击步枪的时候，总有一种热血沸腾的熟悉感，就好像那把狙击枪原本就属于他的一样。
　　一定要想办法让郝爽教授自己设计战术，要不然自己就算有再好的射击技术，也终究只是纸老虎，等真正到了战场上的时候，那可是要闹出人命的。
　　只是，就像连长说的那样，人他已经给李默弄到饲养班来了，但至于人家教不教他射击技术，那就只能靠他自己了。
　　虽然陈斌也可以直接命令郝爽将自己的射击技术传授给李默，但是，命令式的教授和自愿的，所带来的结果却是根本不同的。

第四十二章 被人藐视了
　　班务会还没有结束，陈斌就接了一个电话回去了，好像是最近团里有什么大的军事行动，机关食堂的司务长找连长回去有事情商量。
　　马坤离开后，他的床铺就一直没有人动，李默也已经习惯了上铺，所以并没有搬下来。
　　现在郝爽来了，马坤空出来的那个床位就自然而然的成了郝爽的床位。
　　跟闫同军将他的85式狙击步枪锁进了枪柜，郝爽这才注意到饲养班居然还有枪柜，本以为只是一个摆设，哪知道里面居然还有一把九五和一把五四式手枪。
　　只是作为狙击手，手枪本身就是他的随身辅助武器，所以他只扫了一眼，就知道那是一把五四式了。
　　“李默！”郝爽将枪柜锁好，看到李默正在一个掌上电脑上比比划划的，走过去一看居然是一个模拟演习推演沙盘。
　　“到！”李默赶紧站起来。
　　“坐坐......”郝爽手向下按了按。
　　“是！”
　　“咱们可先说好了啊，虽然连长是有让我教授你射击要领的意思，但是我告诉你啊，教不教，全凭我心情，就算你求我也没用！”郝爽将帽子取下来放到床头柜上摆整齐。
　　“我本来也没打算给你学啊！”让郝爽有些意料之外的是，李默居然这样回答他，让他一时间准备好的词居然卡壳了。
　　“啊？”郝爽衣服傲慢的样子，王尚瑞和庞郎娃几个也看着不舒服，本以为李默会低三下四的向他请教射击技术呢，哪知道李默居然根本就没有这样的打算。
　　“那你今天答应连长的时候那么干脆干嘛？”李默不打算跟他学射击技术，郝爽却有些纳闷儿了。
　　“答应归答应，人家毕竟是连长，再说了，学射击技术，我凭什么要跟你学啊，我自己最近摸索出了一套打弹弓的技巧，不是命中率也挺高的嘛！”李默看向王尚瑞和庞郎娃他们。
　　“王班长和庞班长都可以作证的！”
　　“对，我们都是亲眼所见的，不论是静止的目标体还是移动体，李默的命中率都是百分百！”王尚瑞本来就对鼻孔朝天的郝爽有些不感冒，如今好不容易有了机会，他又怎么可能不帮着李默说话呢？
　　再说了，李默说的根本就是实情啊！
　　“班长？”何文飞不知道李默着葫芦里卖的什么药，但是他知道，李默是巴不得郝爽现在就教授他射击技术呢，但不知为什么却要这样说。
　　难道他不知道惹恼了郝爽是什么后果吗？
　　就算是今年他拿到了七个科目的第一，但是明年呢？后年呢？
　　难道他就打算这样一直让他的射击技术拖后腿吗？
　　“嘘......”闫同军偷偷看了眼李默，向何文飞做了一个任由他们闹腾的手势。
　　郝爽当然知道陈斌费心巴拉的将他从炊事班弄到饲养班干嘛来了，一两天还好说，如果时间长了连长知道他并没有教授李默射击术的话，以他的脾气，是绝对有可能将他重新掉回炊事班去的。
　　到时候不要说什么选择权和85式狙击步枪了，每天他除了跟锅碗瓢盆打交道以外，狙击步枪也就没有摸的必要了。
　　“郝爽是个聪明人，只是他还有些放不下他侦察兵和狙击教官的身份罢了，等他被李默晾上几天，他就会自己去找李默的......”闫同军毕竟已经从军十多年了，什么样的兵没有见过，郝爽今天的姿态并没有放到和他们饲养班同等的水平上来，所以，李默这样做，直接搓搓他的锐气也不失为一个好办法。
　　本来郝爽以为李默只是说说呢，所以看电视的视乎，他也偷偷的留意了李默好几次，哪知道这家伙一头扎在掌上电脑里面就再也没有抬起来过。
　　“哼，弹弓！”郝爽撇了撇嘴。
　　“弹弓能跟狙击枪比？”自己最喜欢的职业被人藐视了，郝爽是真的很不爽。
　　“比是不能比的，但是我的弹弓能打黄豆，你的85狙可以吗？我的弹弓可以让那些肥头大耳的家伙们听话的排成一排，你的狙击枪能办到吗？”李默抬起头，几句话噎的郝爽半天缓不过劲儿来。
　　确实，李默的弹弓可以把五十多头猪收拾的服服帖帖的，自己的85狙可以吗？
　　答案当然是否定的！
　　“咦，不对啊，这根本就是两码事好不好？”郝爽有种郁闷到想要吐血三升的冲动。
　　但是等他抬起头的时候，却发现李默根本就没有注意他这边，让他好不容易鼓起来的气势又像个烂了个洞的气球一样，瞬间泄了气。
　　只是，郝爽没有看到的是，就在他转过身像个泄了气的气球一样的时候，李默的嘴角却突然微微向上弯了弯儿。
　　对付郝爽这种略显清高的人，就得对症下药，加大剂量。
　　如果自己跟在他的屁股后面一天屁颠屁颠的求着他，那这家伙指不定还对他吆五喝六的呢，说不定也会私藏一两手。
　　但是这么一来的话，到时候就不是自己求着让他教不教的问题了，而是他求着自己学不学的问题了。
　　抛开让他重新回到炊事班的原因之外，还有一个重要的原因。
　　一个人心里最神圣的职业被人给藐视了，说什么他也要将这个面子给挣回来的。
　　普通老百姓早已经被生活磨去了棱角，他还有些拿捏不准。但是，只要是一名有血性的军人，就一定受不了这个的。
　　李默相信，这一天，不会太远！
　　而他，也没有那么多的时间等待，因为他从连长和指导员的谈话中知道，今年的年度考核快要开始了，如果不再好好的努力一把，他可能就真的要老死在饲养班了。
　　虽然他当初就是抱着老死饲养班的目的来的，但是如果能有更好的选择，他也不是不可以试一试的。人伴贤良品自高，当兵，就是为了当能打胜仗的兵，这一点是马坤交给他的。
　　想起马坤，李默就觉得自己有了奋斗的目标。
　　今天上午的时候马坤还给他打了一个电话，两个人聊了一会儿天。
　　说真的，李默也很羡慕马坤的军校生活，如果可以的话，他也想去，毕竟，他没有上过大学，总有种大学情结，这种情结相信会随着年龄的增长而逐渐增长的。

第四十三章 我要当陪练
　　郝爽本以为李默只是嘴上说说的，哪知道一连五六天了，李默每天的生活规律依然没有丝毫的改变。
　　早上赶在他们起床前来一个负重十公里越野，虽然他目测了一下那距离，早超了十公里多了。
　　然后，打扫猪舍，收拾室内外的卫生。等吃过早饭，别人都在打牌看电视的时候，他却在那里捣鼓那两把枪，分开来装上，然后又分解开来，乐此不疲的“玩”上两个多小时。
　　只是让他有些意外的是，下午的时候宿舍里居然一个人都没有，也不知道他们干嘛去了。
　　李默在院子里操练那群生猪，然后用弹弓打它们脑袋上的易拉罐儿，“梆梆......”再然后，那群一脸生无可恋的家伙们就只能按照李默要求的那样，自动排成一排。如果有谁插队什么的，等待他的就是一通连环黄豆。
　　虽说黄豆那东西并不是很大，偶尔捡几颗还能吧唧吧唧过过瘾，但是李默专门往它们身上“防御”比较薄弱的地方招呼，那种疼痛感还是十足的。
　　“我说李默，你想学射击术也不用每天拿着一个弹弓在那里白活，战场上的那都是活生生的敌人，而不是一只只只会到处躲闪的猪！”郝爽双手叉腰站在宿舍门口，看着院子里唯一的一个活人李默还在那里跟一群猪较劲儿，心里就有些不爽。
　　“大白天的，这些家伙们都是活见鬼了，也不知道跑到哪儿玩去了，也不知道告诉一声带上我！”郝爽扫描了一圈四周，不要说人了，连个鬼影子都没有看到。
　　“唉，李默！”站在宿舍门口，郝爽冲不远处的李默喊道。
　　“咋了？”李默回过头，看到郝爽手搭凉棚看着他这边。
　　“过来过来！”郝爽招了招手。
　　班长招呼，作为列兵，人家军衔比自己高，所以他也只能过去。
　　“你求求我，给我个台阶儿下，我教你射击技术怎么样？”郝爽妥协了。
　　“不学！”本以为李默一定会大喜过望的，哪知道这榆木疙瘩居然直接摇头拒绝了。
　　“啊？”郝爽愣了一下，一时间还没有反应过来。
　　这家伙是怎么想的，多少人排着队等他教他们射击技术呢他都不屌，这个一拐的新兵蛋子居然直接拒绝了。
　　“你知道你拒绝的是什么吗？机会，机会懂吗？”郝爽用手指头戳了戳李默的胸膛。
　　“机会？我拿了比武竞赛的七个科目的第一名都没有争取到一个机会，还跟我谈什么机会！”李默一脸的不屑。
　　“嘎......”郝爽又愣住了。
　　确实，如果不是李默自己说，他都快要忘了眼前站着的这个一道拐可是一个货真价实的三等功臣啊。
　　“那你陪我干点儿别的行不，射击不想学那就算了，下棋，打牌，侃一侃大山什么的都行，只要不闷死我就成行吗？”郝爽是真的无语了。
　　“我还忙着呢，打完弹弓我还要练习马伽术呢！”说着，李默转身就要走。
　　“等等......”一听要练习马伽术，郝爽立刻就来了精神。
　　“你要练习马伽术？”
　　“嗯！”李默点了点头。
　　“那来来，我正好手也有些痒痒了，我给你当陪练咋样？”郝爽摆了一个格斗术的架势。
　　“霍霍......”然后双手一个探拳，然后右手一个直拳。
　　“真的？”李默强忍住心头的喜悦。
　　“来来来，还真的假的，我像是那种说谎话骗小朋友的人吗？”郝爽终于找到事情干了，屁颠屁颠的向宿舍后面走去。
　　李默盯着郝爽的背影，有种奸计得逞的喜悦，但随即就被他一脸的不情愿给掩盖了。
　　“哎吆……”
　　“轻点儿轻点儿！”
　　整个下午，宿舍后面都传来一阵阵惨绝人寰的叫声。
　　“唔……”正在宿舍里打牌的王尚瑞和何文飞忍不住打了一个哆嗦。
　　“虽然哥儿几个也很同情你，但是，你也只能节哀顺变吧！”王尚瑞向窗外望了一眼，撇了撇嘴。
　　“我去……太凶残了！”
　　“对3！”正在竖长了耳朵听王尚瑞瞎摆活的庞郎娃刚喝了一口水，听到王尚瑞的神反转，一下子没忍住，喷了一电视机。
　　“噗……”
　　吓得他赶紧切断电源拿抹布擦拭起来。
　　“唉，想想当初咱们哥儿几个不也是从那儿熬过来的吗，谁能想到，郝爽居然雄赳赳气昂昂自告奋勇的要给李默当陪练呢？”何文飞回头看了眼庞郎娃。
　　“吃了，对4！”
　　“节哀顺变吧！”闫同军靠在床栏杆上听到何文飞和王尚瑞得花忍不住轻叹了口气。
　　“咱们是不是应该得表示表示？”何文飞用下巴指了指外面正被摧残的郝爽。
　　“起立！”闫同军心领神会，跟这群小屁孩儿在一起，他的心态也慢慢的变得年轻了起来。
　　正在擦电视的庞郎娃立刻扔掉手里抹布面相闫同军等人，他还以为哪个领导来了呢！
　　哪知道回过头却什么也没有发现！
　　“向后转！”闫同军一声令下。
　　“哐……砰！”整齐划一的声音。
　　“嗯……不错！”闫同军对这个效果还是很满意的。
　　“一鞠躬！”庞郎娃虽然不知道啥情况，但是班长的话就是命令，就算有疑惑，那也得等到先鞠完躬再说。
　　“二鞠躬！”包括闫同军在内，四人面向窗户外面再次鞠躬。
　　“三鞠躬！”
　　“礼毕！”
　　“家属答礼！”闫同军的话音还没有落下，宿舍门突然被人一把推开了，然后看到郝爽满头满脸的灰尘，下巴上还掉了一块儿皮。
　　“你们干嘛呢这是？”郝爽看到屋里的景象微微愣了一下。
　　“你来了正好，你代表家属。”王尚瑞笑道。
　　“家属答礼！”说着，闫同军等人又是深深一躬。
　　“家属答礼关我……”虽然不知道啥情况，但他也不好意思一个人站着，鞠躬刚鞠了一半儿的时候他突然反应过来了。
　　“我去，谁的馊主意？”郝爽差点儿没有跳起来。
　　“跑什么跑，还没有结束呢？”郝爽还准备再喉两句，突然听到李默的声音响起，吓得他一把关上门，然后用肩膀死死地顶住，面色早已经大变……
　　都说地狱居住着魔鬼，吃人不吐骨头，这李默，活脱脱的就是他的地狱啊！

第四十四章 妥协了
　　“十公里负重越野，输了的两百个俯卧撑！”郝爽那个郁闷啊，王尚瑞几个人吃过饭就打牌，他想打一把还没位置。唯一的李默张口就是各种比试，先不说那比试的内容了，光那惩罚的尺度就已经让他有些腿软了。
　　自己买一副扑克吧，又没人陪自己打。
　　跟庞郎娃看电视吧，这家伙就像是个没长大的孩子一样，从早到晚都是那个什么《蜡笔小新》，看的他都有种想吐的冲动。
　　他想换个台吧，这家伙就像黄世仁一样，眼珠子喷出来的火恨不得把他给生吞活剥了，紧紧地护着他的电视机。
　　“我还是去找李默吧，虽然那家伙狠了一些，但至少还算个正常人！”既然在班级里找不到存在感，他又无聊的打紧，只能去找李默了。
　　只是没想到还不等他开口，李默就直接给他怼了这么一句。
　　“全团武装越野纪录保持者，我除非脑子进水了跟你比这个！”郝爽恨不得一巴掌拍死李默。
　　你这不是摆明了欺负人嘛，军事大比武的第一名，八个科目九个小项七个第一，那你还不如说直接让我做一千个俯卧撑累死算了。
　　郝爽在心里嘀咕。
　　“那你说，找个你愿意的，你挑你的强项来！”李默嘿嘿笑了笑。
　　“007，怎么就你插队！”李默扬起弹弓，看也不看就射出了一颗黄豆。
　　“噹......”一声脆响，正中易拉罐儿。
　　“要不这样吧，我教你射击技术怎么样，毫不保留的那种？”郝爽知道，全团比武的状元，也就只有射击这一块儿是个软肋，自己还能凑活着找回点儿尊严之外，其他的，根本不可能。
　　“没兴趣！”李默依然摇头拒绝。
　　“嘿，我这个暴脾气......”郝爽本来挽了挽袖子，准备找回一点儿尊严的时候，却看到李默居然理也不理他，转身就走。
　　“我......咱们再商量商量嘛！”郝爽回头看了眼宿舍里面的那几个非正常人类，忍不住打了一个哆嗦。
　　“别打扰我喂猪！”李默这个一道拐儿，丝毫没有郝爽是个比自己军龄长几年的老兵的觉悟。
　　“你跟我学射击技术，我陪你练马伽术怎么样？”郝爽的底线是彻底的爆到最低了。
　　“啊？”李默微微愣了一下，差一点儿他就要同意了。
　　这样的要求，根本就是为自己量身定做的嘛！
　　“不行不行，我没那个时间！”咬紧牙关，李默还是摇头拒绝。
　　他根本不敢正面看着郝爽，他生怕自己会忍不住答应。
　　这样的条件，无论是教授自己射击技术还是联系马伽术，最大的受益者都是自己。他要再等等，等心高气傲的郝爽坚定下来教授自己的决心才行。
　　“我靠，我都开出这样的条件了你还不满意？”郝爽也是没有底线了。
　　“我不想占你的便宜！”李默回过头，一脸认真的说道。
　　“嘎......”李默的话，包括他认真的眼神，让郝爽的内心不知怎么的突然悸动了一下。
　　如果不是他知道李默这样做，就是为了学习他的射击技术，但他现在却是真的想要教导李默射击术了。
　　这半个月，无论李默是从心智还是“战术”的运用上，都式一步步的将他逼到了他自己设置的陷阱里面去了。
　　但是，让郝爽郁闷的是，即使是他根本就知道这是李默的阴谋诡计，但是他就是找不到任何反驳的理由。
　　就像刚才，他连如此“丧失主权”的条件都扔出去了，可见他的决心之强。
　　“那我是不是应该勉为其难的接受你的条件？”李默试探着问道。
　　“太能接受了！”郝爽真恨不得在李默的脑瓜门上狠狠的拍一巴掌。
　　“那......唉......我看还是算了吧！”李默依然在拒绝。
　　“我真的是不好意思占你的便宜！”
　　“这个便宜如果你不占，我就看不起你，李默！”郝爽也是急了。
　　这个家伙也太唧唧歪歪了，都是两个肩膀扛一个脑袋的大老爷们儿，怎么跟个娘们儿一样磨磨唧唧的呢！
　　“倾囊相授？”
　　“嗯！”
　　“绝不中途逃跑？”
　　“对！”
　　“那好吧，我就勉为其难的答应你了，不过你要记住啊，这可是你求我的啊，我可没有逼迫你的意思啊！”
　　“没有没有......一点儿都没有！”郝爽那个无语，做人脸皮厚到了这种程度那也算是一种巨大的进步了。
　　郝爽叹了口气，本以为自己能够独善其身呢，哪知道最后却成了这种结果。
　　“那我们是先练习射击还是马伽术？”就在郝爽这一愣神的时候，李默已经拿着他的85狙出来了。
　　“速度这么快？”郝爽愣了一下。
　　闫同军他们不是在打牌吗，怎么给李默取枪不带提个啥要求啥的？
　　“好不容易你答应教我了，我这不是怕你反悔嘛！”李默这只狡猾的狐狸这才露出了自己锋利的獠牙。
　　“谁反悔谁小狗！”
　　......
　　“看到了没有班长，我就说吧，这个郝爽斗不过李默的，怎么样，这么快就被拿下了吧？”王尚瑞斜靠在宿舍门上，看着在外面教李默射击技术的郝爽微微笑了笑。
　　“咱们这是人民军队，不是地下拳市，什么叫斗过斗不过的，郝爽身为班长，教新同志天经地义！”闫同军指出王尚瑞的语病。
　　“那有区别吗？”
　　“没有区别吗？”闫同军回问。
　　“能在演习场上那么紧张的时刻做出那么睿智的选择，你觉得郝爽是个笨蛋吗？之所以答应李默教他射击技术，是因为他也觉得李默这小子是个可造之材！”闫同军拍了拍王尚瑞的肩膀。
　　“我觉得吧，马坤在这件事情上起了一定的作用！”王尚瑞悄悄的嘀咕了一句。
　　“嘿......我说你小子，脑瓜上的窟窿不比李默那小子少啊？”闫同军每想到王尚瑞居然也能想到这一点，实在是难能可贵。
　　“那是，咱是没有李默的那身体素质，要是有他的一半儿，我也去报名参加大比武去了，说不定也能......唉班长你们去哪儿？”王尚瑞正准备摆开了阵势嘚瑟一下呢，哪知刚一回头，却看到班长他们几个人一起往水房那边跑去。
　　“你继续......继续，不要管我们，我们慢慢的会适应的......呕......”水房里传来了干呕声。

第四十五章 年底考核
　　“真正的神枪手，是用这里，而不是用这里！”郝爽看着李默说道，然后拍了拍自己的心脏位置。
　　“心？”李默有些不明白。
　　“慢慢的你就会明白了，虽然每一个神枪手差不多都是用子弹喂出来的，但是，也有那么一些天赋极好的神枪手，他们早早的就能体会到这一点，而往往这种神枪手，才是所有敌人真正的噩梦！”
　　虽然有些地方他还不明白，但是李默知道，那是因为自己目前对射击技术掌握的还不透彻的原因。
　　“那你现在可以做到吗？”李默突然抬起头。
　　“做不到！”意料之外的是，郝爽居然直接摇了摇头。
　　“我跟你现在是一样的，打枪，还是在用眼睛，而不是用心！”轻叹了口气。
　　“心稳了，手也就稳了！”
　　“想做狙击手吗？”郝爽拿起他的85狙突然问道。
　　“想！”李默并没有任何拖拖拉拉。
　　之前，他以为射击就是将子弹击中目标就算完事儿，没想到这其中居然还有这么多门道儿。
　　“你有这个天赋！”
　　“但是记住，作为狙击手，你可能就要独自面对远超自己数倍乃至数百倍的敌人，那时候，你不但要有超强的意志力，也要有不惜一切代价完成任务的决心！”
　　“狙击手作为战场上的独行侠，你要让敌人无法揣摩你下一步的动作，要成为他们的噩梦。”
　　“所以，你要先学会如何去联系你手中的武器，枪，也是有生命的，等到你拿起任何一把枪，即使不用效验你也能感觉到它的弹道轨迹的时候，差不多，你就是那种令人闻风丧胆的狙击手了！”郝爽轻轻抚摸着手中的85狙，然后郑重其事的将它交到了李默的手上。
　　“我所能教你的，你已经全部学会了，剩下的，你也只能自己去慢慢体会了，我也只能送你到这里！”郝爽拍了拍李默的肩膀。
　　将枪抱在怀中，对着郝爽，李默敬了一个标准的军礼。
　　他明白，这就是中国军人，他们不惜将自己所有的战术技能和生存技能传授给你，只希望你能在战争来临的时候，能消灭一切敢于侵犯的敌人，能活着从战场上走下来，保卫祖国，保卫人民！
　　李默明白，作为一名侦察兵，尤其还是一名如此优秀的狙击手，郝爽怎么可能耐不住寂寞呢？
　　狙击手，号称侦察兵中间的独行侠，有时候为了狙杀一个目标，他们甚至有可能一动不动的潜伏上十数天也是完全有可能的。
　　虽然只有短短两个多月，但李默现在也几乎跟郝爽是无话不谈的好朋友了。
　　“你这身体素质，不当侦察兵实在是太可惜了！”郝爽蹲坐在院子里的石凳上，有些意味深长的看着李默。
　　“可是人家侦察连看不上咱啊！”李默苦笑着摇了摇头。
　　确实，全团军事比武的第一名居然不是侦察连的人，这要是说出去或多或少让人有些尴尬。
　　如果凌旭能早些发现李默，将他调进侦察连，或者在比武之后将其调进侦察连，他们侦察连也都不会像现在这样被动。
　　侦察连连长的话语权在党委会以上还是很大的，毕竟他们就是外界了解383团的窗户。
　　凌旭既然可以顶住参谋长的压力将李默拒之门外，那么当时那场演习结束之后，参谋长要把他调到别的连当炊事员，他也完全可以将他留住。
　　他从始至终，凌旭都没有这样做。
　　作为科班出生的老侦察兵，连李默这个放羊娃出身的都能看出其中的端倪，更何况是凌旭呢？
　　到从始至终，直到他被调到普通连队的炊事班去抡大勺，凌旭都没有站出来像拒绝李默那样为他说句话，所以，他再没有想回去的打算。
　　至少，在凌旭担任侦察连连长期间他是不可能再回到侦察连的。
　　至于李默，郝爽不清楚，但估计被凌旭如此拒绝了一回，他去侦察连的可能性也不是很大了。
　　……
　　转眼间就到了十一月份，在李默就要换两拐的前一个月，一年一度的年终考核终于来到了。
　　不同的是，因为383团在上一次联合军演中表现低迷，C战区副员带着工作组入驻383团亲自督导年终考核工作。
　　如果李默没有记错的话，当时马坤的提干命令就是战区副员亲自签署的，名字好像就叫高正。
　　“考核就考核嘛，还不是轮不到咱们生产连！”王尚瑞斜靠在床栏杆上，眼神有些低迷。
　　确实，虽然这样的生活很惬意，每年跑的五公里数一只手都能够数得过来。但时间久了，王尚瑞也觉得这样的生活是不是太没有意义了。
　　“不是团里不想考核咱们，关键是生产之余我们还有那精力去参加军事训练吗？”何文飞将手里的扑克牌洗过来洗过去，“啪......啪”作响。
　　“我突然有些羡慕李默了！”王尚瑞走过去揉了揉李默的脑袋。
　　“我要是也能立一个三等功多好，等武装部的同志拿着喜报送到我们家去，我老爸老妈看到了一定会特别高兴！”说到这里，王尚瑞轻叹了口气，抬头看着外面的天空。
　　“我们这里根本就是一个被遗忘的角落，除了每周分发猪肉的时候能有人想到我们，除此之外，谁还能记得我们饲养班呢？”庞郎娃听到这沉重的话题，悄悄的把电视机关了。
　　“也不用这儿低迷吧？”闫同军笑了笑。
　　“你们看看人家李默，不是跟你们一样吗，人家这不就是在全团军事大比武上露了一把脸吗？”
　　“露脸是没错，可是结果呢，还不是在这里跟咱们喂猪！”何文飞将手里的扑克牌狠狠的扔进了垃圾桶，“噗通”一声坐回了椅子。
　　“相信我，机会是留给有准备的人的，李默，在咱们饲养班的时间绝对不会太久！”闫同军别的不敢说，单单李默着七项军事成绩，下一次战区军事大比武的时候，以团长夏明希和参谋长的脾气，一定会有李默的一个名额的。
　　“依我看啊，想要从咱们饲养班出去，难！”王尚瑞无奈的摇了一下头，转身出了宿舍......

第四十六章 考核花名册
　　年度考核开始了，虽然383团上至团长夏明希，下至修理连和机关单位，全部都行动起来了。
　　原因无他，这次年度考核战区专门派了督导组亲临他们383团现场考核验收，这无形中给了团长夏明希很大的压力。
　　383团是摩步团，也是应急机动团，所以对付这种硬性考核，夏明希是一点儿心理压力都没有的。
　　反正考核内容都是他们日常训练的那些东西，根本不需要特别准备。
　　用他的话说，那就随便考，放开了考！
　　在考核的前一天，按照督导组的要求，参谋长就将各单位的花名册送到了高首长的手上。
　　“这是你们团的所有人员名单？”参谋长站在高正的面前，压力显得有些微不足道。
　　“是！”参谋长点头道。
　　“包括炊事班吗？”
　　“包括！”
　　“你把生产连的名单给我找出来！”高正说着将手里的花名册送还给参谋长。
　　“嗡......”当时参谋长就感觉到脑袋嗡了一下子。
　　开什么玩笑，生产连从来都不参加考核的啊，怎么今天首长居然提这一茬呢？
　　“报告首长同志，历年生产连都不参加军事考核，所以......”参谋长小心翼翼的看着他的脸色。
　　“生产连不是383团的编制？”高正的表情看不出喜怒哀乐，起身往房间外面走去。
　　参谋长拿着手里的花名册，微微愣了一下，但随即就反应过来。
　　“我马上重做！”对着高正的背影敬了一个军礼，参谋长轻轻的退了出去。
　　此时还有半个小时就到晚饭时间了，首长在晚饭后是不办公的，这严格的要求在战区已经是人尽皆知的事情了，所以，他必须得在半个小时之内重新做一份花名册然后送到首长的办公桌上。
　　“王云凯，通知你们作训股的马上到我的办公室来！”参谋长直接一个电话打给了作训股长。
　　首长的这个信号可不是个好兆头啊，既然要生产连的花名册，那就是说，生产连也要纳入考核的对象了。
　　隐隐的，他也觉得事情有些不妙，想了想，直接拨通了团长的电话。
　　但刚刚响了一下，他就将电话挂断了，然后快步跑进了办公楼。
　　这个点儿夏明希应该还在办公室，这件事情还是当面说比较好。
　　“咚咚......团长？”
　　“进！”夏明希正在研究明天的考核方案，突然听到了参谋长的敲门声。
　　“团长，督导组要全团所有建制单位的花名册，我感觉这次考核可能要出什么幺蛾子！”参谋长直接开门见山的说道。
　　“怕什么，我们团随便拉出来一个连队还怕考核？”夏明希微微一笑，别的不敢说，单单军事训练这方面，他们383团还真得没有怕过谁。
　　但是，参谋长既然火急火燎的赶过来给他说这个事情，那肯定不会是怎么简单。
　　等等！
　　“所有建制单位的花名册？”夏明希问道。
　　“是的，包括生产连，修理连，汽车连，通讯连和卫生队等等！”参谋长觉得这次恐怕他们383团要栽了。
　　“这是督导组的意思还是首长的意思？”夏明希也觉得事情有些大条了。
　　“生产连这些单位是生产单位，从来都不参加任何军事考核的啊？”夏明希的眉头微微皱了皱。
　　“当时我也跟首长说了，但是首长直接一句话给我怼了回来！”参谋长苦笑着说道。
　　“哦？”
　　“首长就问了我一句，生产连是不是383团的编制？”
　　“那你先赶紧去办这件事情，马上就到晚饭时间了，首长晚饭后是不办公的！”夏明希看了一下手腕。
　　“好，我马上去办！”说罢，参谋长转身出了团长的办公室。
　　此时，接到电话的王云凯等人已经全部到了参谋长的办公室外面，此刻，他们也是一头的雾水，不知道参谋长把他们全部招过来干嘛。
　　“把这份名单重做，记住，包括生产连，卫生队等等，任何一个岗位的任何一个人都不能落下！”参谋长直接将手里的花名册拍到了王云凯的怀里。
　　“你们所有人手里的工作全部放下，十分钟，这份花名册必须得赶出来！”参谋长看了一下时间。
　　“啊，这么紧！”王云凯略显惊讶。
　　“这是命令！”
　　“是！”王云凯立刻领命。
　　而就在参谋长去安排这件事情的时候，夏明希微微思索了一下，然后直接拨通了陈斌的电话。
　　陈斌刚刚去了一趟菜园子，前脚刚进连部，参谋长的电话就来了。
　　“陈斌，这次考核可能有些意料之外的状况，你们生产连也要做好参加考核的准备！”电话里，团长夏明希的声音有些沉重。
　　“是！”挂掉电话，谁也没有看到陈斌的眼中居然隐隐的有奇异的光芒在闪烁。
　　那种奇异的光芒，居然还带着，些许的兴奋。
　　“这一天终于等到了！”陈斌拿着电话的手上，青筋根根暴起。
　　生产连不参加历年的军事考核，这已经成了全团人尽皆知的事情，所以生产连也从来不抓军事训练。
　　但是这一点从陈斌调任生产连连长之后，规矩就已经变了。
　　全连上到连长指导员，下到炊事班，所有人每天起床的第一件事情就是一个三公里，然后是其他的辅助训练。
　　这一点，在陈斌担任生产连连长的这几年里从来没有任何的改变。
　　但是，他虽然狠抓全连的军事训练，但是却有一个地方他也是鞭长莫及。
　　那就是饲养班了！
　　因为连队的工作较重，饲养班他也是很少去，再加上有闫同军这个老班长在，他几乎什么事儿也不用操心。
　　但唯独军事训练这一块儿，可能这次要有点儿小麻烦了。
　　李默和郝爽这两个人他是一点儿也不担心的，一个是全团军事大比武的第一名，另一个是战区的狙击手教员。郝爽是正儿八经的侦察兵，军事素质自然不在话下。
　　他只是担心王尚瑞和庞郎娃他们几个，估计从到饲养班待得那一天起，这几个家伙就没有正儿八经的训练过一次，每天能按时起床估计都很不错了！

第四十七章 舒雪樱
　　虽然陈斌有些担心饲养班的军事训练，但是现在想要补救也有些来不及了，他也只能听天命，尽人事了。
　　“一会儿把花名册送来了，你们先拿进去放到我办公室！”高正出了招待所，回头对身后陪同的督导组成员说道。
　　“快开饭了，您这是要去哪里？”督导组一名一杠两星的年轻女子问道。
　　这女子，长的很端庄，虽然没有化妆，但却自有一股说不出的高傲气质。
　　“闷得慌，我去溜达溜达！”高正看了眼身旁的女子。
　　“那我陪着您！”
　　“我这么大个人了还怕走丢了不成？”高正佯装生气。
　　“唉，看来，我得给外婆打个电话了！”女子左右瞄了一下，突然靠近高正的耳朵。
　　“小丫头片子，你敢！”高正听到女子的话，眉毛一竖。
　　但女子就好像没有听到一样，双手倒背在身后，眨巴着一双灵动的眼睛看着天空。
　　后面的那些机关也知道两人的关系，所以此刻也吊的远远的，假装没有看到。
　　“好了，带上你，但咱们得换便装！”高正看得出，今天不带着这个拖油瓶是不行了。
　　“你们那你去吧，我跟雪樱出去转转，有什么事儿，你们打雪樱的电话！”高正走了几步，回头对那几个军务参谋说到。
　　“是！”
　　虽然身边不带警卫，他们也有些担心，但是看了眼身边灵动的女子之后，他们也只能将快到嘴边的话又咽了回去。
　　女子叫舒雪樱，T大队的格斗教员，据说七八个战士一拥而上也拿她毫无办法。
　　高正和舒雪樱换了便装，然后招呼了一声司机就出去了。
　　“爷爷，咱们去哪儿？”舒雪樱回头看了眼坐在后排的爷爷高正。
　　“让小王开着随便转悠转悠吧，每天绷着一张脸，累都累死了！”高正换了一个稍微舒服的姿势。
　　“行！”舒雪樱答应了一声。
　　驾驶员是高正的老司机了，这么多年，他早已经熟悉首长的脾气了，所以也不用交代，他直接将车开离了市区，向383团东面的山路上驶去。
　　“山区的空气好，新鲜！”人到了他这个年纪，越来越喜欢这种宁静的生活。
　　“吱嘎！”驾驶员将车开到了一处平坦的抵挡，轻轻的点了一下刹车，猎豹紧紧的溅起几颗沙石，然后稳稳的停了下来。
　　“咔嚓！”舒雪樱跑下去，帮爷爷打开车门，然后扶着爷爷下了车。
　　“小王啊，你就在这里等着，我跟雪樱到前面转转！”高正对司机说道。
　　“是，您注意着点儿脚下！”小王答应了一声，然后回车上去了。
　　“这里的风景真好啊！”高正推开舒雪樱的手，指着远处夕阳西下的山峦。
　　“城市有属于城市的喧嚣，乡村有属于山村的宁静，城市取代不了乡村，乡村也无法替代城市！”舒雪樱歪着脑袋，有些俏皮的说道。
　　“什么时候都开始研究哲学了？”高正笑着拿外孙女打趣。
　　“爷爷！”舒雪樱假装不高兴了。
　　“好了好了，咱们往前面走走！”高正指了指前面。
　　“好！”舒雪樱点了点头。
　　两个人沿着山路走了几百米，然后……
　　“爷爷你看，那里似乎是个养猪场！”舒雪樱突然指着前面不远处一排排屋舍说道。
　　“还真的是！”高正抬头望去，还真的是。
　　“你怎么知道是养猪场？”高正突然想起了什么。
　　“你忘了，我爸爸在兵团待的时候，兵团就养了几头猪，那味道，隔着几座山都能闻得到！”美美的回忆起那种滋味儿，舒雪樱就有些怀念儿时的无忧无虑。
　　“这里应该是383团的养猪场吧？”高正看了一下383团的方位。
　　“应该是，383团的生产连在大青山脚下有一个饲养班，从方位上来看，应该就是这里了！”舒雪樱是C大队的人，再加上这次督导考核383团，她也临时补了补课。
　　“既然已经到了饲养班的门口，那走吧，进去看看！”
　　“一个养猪场有什么好看的？”舒雪樱皱了皱眉头。
　　虽然他小时候在兵团待过，但是那毕竟是小时候，爷爷那是什么身份，怎么可以随随便便的去这种地方转悠呢？
　　“再说了，里面都是猪，臭气熊天的，万一您伤着了，我妈回去还不撕了我！”舒雪樱噘着嘴。
　　“哈哈，爷爷有那么娇贵吗？”高正苦笑着摇了摇头。
　　一众子女中，包括孙子辈儿，哪一个见了自己不是老鼠见了猫一样，唯独这个外孙女儿，把他吃得死死的。
　　“实话告诉你，爷爷在新兵的时候就是养猪的，那时候爷爷可是全军第一个立功的饲养员呢！”说起这段往事，高正就有些怀念起当年的景象了，不知不觉居然加快了脚步。
　　......
　　“007，为什么每次不守规矩的都是你？”高正和舒雪樱刚刚走到饲养班外面，然后就听到院子里传来了吆喝声，紧接着，又是叮叮当当的声音，还夹杂着猪叫声。
　　“这饲养班的人在干嘛？杀猪吗？”舒雪樱微微皱了皱眉，偷眼看了下外公。
　　意料之外的是，外公就像是没有听到一样，直接进了大门。
　　没办法，爷爷已经进去了，她这个做孙女儿的总不能还在外面看热闹吧。
　　高正没有理会孙女儿的话，直接进了饲养班，然后，当他看到院子里的景象的时候，那表情就和郝爽当时的表情一模一样。
　　“这？”舒雪樱从后面进来，也被眼前的这一幕惊呆了。
　　只见五六十头猪，哼哼唧唧的排成了一排，然后挨个儿到前面的槽里面吃食。
　　让人意外的是，虽然后面的猪饿的双眼冒光，但却没有一只猪敢插队。只是让舒雪樱和高正疑惑不解的是，每一只猪的耳朵上都带着两个易拉罐儿，有好几个的易拉罐上面已经坑坑洼洼的了，显然刚才的声音就是从这些易拉罐上传出来的。
　　而在三十多米之外，一个列兵正拿着一个弹弓，正紧紧的盯着前面的那五六十头生猪。
　　而就在这时，一只猪实在是忍不住前面的美食的诱惑了，前蹄刚刚迈出了一小步。
　　“梆！”背朝他们的列兵手里的弹弓突然闪电般出手，似乎根本不需要瞄准一样，准确的击中了它耳朵上的易拉罐。
　　“036，你也要学007吗？”直到这时高正和舒雪樱才发现，每一只猪的身上居然都被墨笔编了号，而刚才迈出一步的那头生猪身上，就用墨笔写着一个“36，”显然，这就是它的编号了！
　　高正突然觉得这个列兵有些意思了！

第四十八章 震惊的速度
　　“噹！”李默几乎看也不看，弹弓子儿就像是长了眼睛一样，准确无误的击中了猪耳朵上的易拉罐。
　　“班长！”王尚瑞和庞郎娃两个正在比赛分解组装手枪，昨天因为慢了庞郎娃一秒，导致他输了半箱牛奶，所以今天他要一鼓作气将昨天输掉的赢回来。就在他刚刚拆下眼罩的时候，无意间扫了一眼窗户外面，然后就看到一个长相俊美的女子跟一个老头子不知道什么时候站到了院子里。
　　这庞郎娃也是个狠角色，昨天赢了王尚瑞半箱牛奶，然后他当着所有人的面儿，咕咚咕咚的干掉了一半儿，惊得王尚瑞和闫同军等人的下巴差点儿没有掉到地上。
　　“嗯？”闫同军正在整理上午刚刚送来的饲料的账务，听到王尚瑞的话，这才发现不知什么时候院子里居然进来了两个老乡。
　　只是不知道为什么，看着那个年长一些的老乡，闫同军隐隐的觉得有些眼熟。
　　“吱嘎！”听到开门声，高正和舒雪樱回过头，然后就看到一个四期士官和一个一期士官走了出来。
　　“老乡，这里是我们383团的饲养场，是不允许参观的！”闫同军这话不卑不亢，然后乘着这个时间再次打量了一下年长的老人。
　　笔挺的中山，眼睛深邃，虽然看起来很眼熟，但是他就是一时半会儿想不起来在哪里见到过。
　　高正看了眼闫同军，而那边的李默听到这边的动静，也回头望来。
　　“哦，是这样的，我是T大队的舒雪樱，今天带爷爷顺路来你们383团探望战友，哪知道碰到了战区的几个战友，才知道你们正在准备年底考核的工作，于是我就带爷爷来附近转转，看到了你们饲养班，一时好奇，进来参观参观！”舒雪樱的反应能力还是很快的，也可能在进来之前他就已经想好了说法。
　　“哦，是这样啊，那能麻烦看一下您的证件吗？”虽然对方说她是特战旅的人，但是闫同军还是要核实一下身份。
　　“没问题！”舒雪樱掏出自己的证件递给闫同军。
　　那边闫同军在查验舒雪樱的证件，高正扫了一眼就没有兴趣了，他看到刚才的那个列兵回头看了一眼，然后毅然若无其事的在那里看着猪吃食，似乎并没有因为这边突然有人造访而影响到多少。
　　姓名：舒雪樱。
　　军衔：中尉。
　　......
　　闫同军确认是T大队的军官证没有问题，于是双手将舒雪樱的证件还了回去，并立刻立正敬礼。
　　“中尉同志，里面请！”闫同军做了一个请的手势。
　　舒雪樱看了眼外公，见他的注意力全部在那个玩儿弹弓的列兵身上，她也就顺势去饲养班里面转转。反正这里是383团的军事管辖区域，也不用太担心爷爷的安全问题。
　　再者，刚才在外面的时候，她隐隐约约的似乎听到了手枪上膛的声音，所以他才要进去看看。
　　饲养班是生产单位，按道理是不配枪支的，她也有些好奇。
　　舒雪樱进了宿舍，飞快的将里面的程设扫了一圈儿，然后这才将视线落到了中间的一张桌子上。
　　除了跟在身后一起进来的四期士官闫同军和一期士官王尚瑞之外，房间里面还有两个人，一个双眼上蒙着一块黑布，正在飞快的分解组装手枪。
　　舒雪樱扫了一眼，是一把列装的五四式手枪。
　　而在靠近枪柜的地方，也是一个一期士官，正在小心翼翼的擦拭一把狙击步枪，85式。
　　看到闫同军和王尚瑞跟在一个穿便装英姿飒爽的女子身后进来，那表情，郝爽立刻就意识到这女子的身份不简单，立刻站了起来。
　　“多少时间了？”庞郎娃将弹夹装上，飞快的上膛做出射击动作。
　　“呃......”王尚瑞微微愣了一下。
　　舒雪樱知道，刚才他们几个应该是在比赛分解组装这把五四式呢，回头示意了一下王尚瑞。
　　“48秒！”王尚瑞看了眼秒表。
　　“我去，李默那小子的速度是怎么练出来的，我这吃奶的劲儿都使上了，还是没有他快！”庞郎娃嘟囔着，然后将眼睛上的黑布摘了下来。
　　直到这时，他才发现眼前站着一个年轻女子，非常干净利落的那种，英姿飒爽。
　　“这是？”庞郎娃微微愣了一下。
　　“这是T大队的同志！”闫同军连忙提醒庞郎娃。
　　“啊？”庞郎娃显然还有些蒙圈，可能在他的潜意识里，这么靓丽的女人应该只有在电视机上才看到吧，所以一时间没有反应过来T大队几个字。
　　“啊什么啊？”王尚瑞赶紧使了个眼色。
　　“中尉同志好！”庞郎娃这才反应过来，赶紧向舒雪樱敬礼。
　　“不用了，我没有穿军装，不用敬礼！”舒雪樱摆了摆手，然后拿起桌子上的五四式手枪看了一眼。
　　膛线虽然已经有些老了，但是还能用。
　　“48秒分解组装，速度很快吗？”舒雪樱看着手枪一时间有些手痒痒。
　　“48秒虽然不快，但是他刚才的成绩是连着分解组装了四次的成绩！”王尚瑞被闫同军戳了一下，连忙上前解释。
　　“四次？”舒雪樱微微愣了一下，如果真的是那样的话，平均下来12秒一次，那这速度可就很优异了，至少这样的速度即使在他们T大队也绝对不是垫底的成绩。
　　“我虽然感觉很满足了，但是和李默八秒的成绩比起来，我这12秒就根本不够看了！”庞郎娃撇了撇嘴。
　　“8秒，谁？”庞郎娃的话，让舒雪樱微微愣了一下。
　　“呐，就是外面那个！”庞郎娃指着外面正在跟高正聊天的李默说道。
　　舒雪樱没想到外面那个列兵居然有这样的能力，不仅有些诧异。
　　“这家伙也可以！”就在这时，庞郎娃回头看到重新坐回去擦枪的郝爽说道。
　　“八秒我办不到，十秒没有问题！”意料之外的是，郝爽却这样说道。
　　“十秒也很了不起了！”舒雪樱看着郝爽。
　　高正看了眼宿舍方向，径直向李默走去。
　　“年轻人，你这是……放猪？”想了想，高正觉得还是这个词比较合适。
　　“算是吧！”李默笑了笑，回头看了眼高正。
　　老者的脸上虽然已经有了岁月的痕迹，但那双眼睛却依然深邃，显然，老者也是一个久居高位的人！

第四十九章 赌约
　　“要不要试试？”虽然不知道老者是什么身份，但是，李默对此却毫不在意。
　　饲养班的生活本来就很枯燥，如果不自己找点儿事情干，可能用不了一个月就长毛了。
　　“我可以吗？”高正笑呵呵得接过弹弓，试着拉了两下，感觉力量还不错。
　　“打什么？”高正试着瞄了下易拉罐，信心不大，更何况还是用重量并不大的黄豆，很容易受到空气阻力和风力的影响。
　　“看到那些易拉罐了吗？”
　　“随便哪个都行！”李默指着不远处正在进食的猪。
　　“打一个根本不会产生心理压力的动物，能彰显出你弹弓打的好？”高正笑了笑。
　　“那你想打什么？”李默有些意料之外。
　　“要不这样，咱们打个赌！”高正的兴趣也来了。
　　“什么赌？”
　　“我们两个人换着用手拿着易拉罐，我如果打不中你手里的易拉罐，我答应你一件事儿；同样，我举在手里，如果你打不中，你就答应我一件事情怎么样？”高正笑道。
　　“那你让我现在就脱下军装，我也得听你的？”李默撇了撇嘴。
　　“当然是你能办到的事情，虽然我还没有想好具体是什么事情！”
　　“那你不用想了，因为你赢不了我！”李默非常努定的说道。
　　“哦！”高正有些意料之外得看了眼李默，这个新兵有一股傲气啊，居然连问都不问。
　　“我曾经也是个老兵，当年的射击技术在全军也都是数一数二的，你就这么自信？”高正倒是有些喜欢这个傲气十足的列兵了。
　　他是侦察兵出生，知道只有什么样的兵才能成为合格的侦察兵。李默这种桀骜不驯，而且沉着，冷静的性格，则是成为一名优秀侦察兵的必备条件。
　　按理说这样的兵不应该在饲养班养猪才对啊，而且李默的弹弓技术似乎非常娴熟。
　　“如果说比射击水平，我可能不如您，但是如果说打黄豆，那您就得向我学习！”
　　舒雪樱和闫同军几人刚刚走出宿舍，就听到牧尘这句话，惊得她差点儿下巴没有掉到地上。
　　爷爷是什么身份，放眼整个C战区有几个人敢对他老人家这样说话，李默呢，只是一个当兵不足一年的新兵蛋子，居然敢让战区首长跟他学习打弹弓。
　　再说了，打弹弓技术好有什么好嘚瑟的，能上战场杀敌吗？
　　“哈哈......”李默的话，逗得老人哈哈大笑起来。
　　这个小家伙，可比战区机关里的那些人有意思的多了，他们见到自己的时候只会战战兢兢，像今天这样开心且爽朗的笑，除了在面对舒雪樱这个掌上明珠的时候有过，其他的，他也不知道多有没有过了。
　　“好，是你先来，还是我先来？”老人也来了兴趣。
　　“您是长辈，自然是您先来！”说着，李默拿了一个空的易拉罐，想了想，又拿了一个洋瓷脸盆，站到了三十米之外的一处空地上。
　　“拿洋瓷盆子干嘛？”高首长有些疑惑李默那个洋瓷盆子，不知道他要干嘛。
　　“我妈就我一个儿子，这万一你要是打不中毁了容，我回家了可咋找媳妇儿！”李默撇了撇嘴，将洋瓷盆子挡在了脸的前面。
　　“好了，开始吧！”李默将易拉罐平举起来，然后钻在脸盆后面喊道。
　　听到院子里的动静，庞郎娃也握着枪出来凑热闹，郝爽也将自己的抱着跑了出来。
　　只是，当他看到跟李默比试的是一个五六十岁的老头子的时候，不仅有些唏嘘。
　　李默的弹弓几乎是百发百中，虽然不知道这个老头子哪来的勇气居然要跟李默比试打弹弓。不过，他相信，恐怕这个老人家这次要输的体无完肤了。
　　高正拿着李默的弹弓试了试弹性，然后将一粒黄豆放到了弹弓上，慢慢的瞄准了三十米之外李默手里的易拉罐上。
　　“温度26，风向东南，风速1，湿度34%......”看到爷爷居然耍起了弹弓，T大队的舒雪樱慢慢的上前几步，将一项项射击参数准确无误的报告给爷爷。
　　这些东西他早都耳熟能详了，只略微感觉一下就能够判断个八九不离十了。
　　虽然只是一个黄豆，但是正因为它的重量实在是太轻了，所以更容易受到外界因素的影响。
　　“啪！”高首长瞄准了李默手里的易拉罐，然后根据各射击参数稍稍调整了一下，果断出手。
　　“噹！”一声脆响，李默手里的易拉罐应声而落。
　　“不错啊，虽然偏了一点点！”李默将易拉罐拿起来看了下，然后对老人竖起了大拇指。
　　“这个距离，而且用的还是黄豆，能打中就已经非常难得了!”舒雪樱听到李默的话就有些不乐意了，然后直接从爷爷的背后走了过来。
　　“列兵，咱们的赌约依然算数！”高正对舒雪樱的话充耳不闻，微笑着将手里的弹弓递还给李默。
　　“确实是偏了一些！”将易拉罐拿过来，高正看了一下上面的弹着点，确实有些偏上，如果再偏上半公分，他可能就要“脱靶”了。
　　“爷爷你干什么？”舒雪樱看到爷爷居然拿着易拉罐，顺手从李默的手里将洋瓷盆子拿了过去，立刻就意识到情况不妙了。
　　爷爷是什么身份，C战区的首长。黄豆的威力虽然不是很强，但是被弹弓射出来，打在人的身上还是很疼的。
　　如果爷爷在饲养班受一点伤，等一会儿回去了她还不被舅舅和妈妈他们给活活骂死。即是舅舅和妈妈不知道，那些战区的参谋也会问起，自己就算长着一千张嘴也难辞其咎了。
　　更何况出来的时候她可是拍着胸脯打的保票，一定确保爷爷安然无事的。
　　再说了，就算爷爷到时候不说，以舅舅他们在战区的地位，李默的军旅生涯也就算要提前结束了，甚至他们也完全可以以袭击战区首长的罪名，将李默给送上军事法庭。
　　“不行！”舒雪樱赶紧拉住爷爷。
　　“这是我跟这位小战士的赌约，放心，我手里有这个东西，他伤不着我！”高首长扬了扬手里的洋瓷盆子。
　　“那也不行，如果你受一点儿伤，我回去了怎么跟舅舅他们交代！”舒雪樱死活不让。

第五十章 精准的射击
　　舒雪樱死活拦着爷爷不让他跟李默打赌，而李默也若有所思的看了眼班长他们。
　　从看到老人的第一眼他就感觉到老人的身份似乎不简单，应该是个职位不低的军官干部。但是他心里的那个职位，也就在大校军衔左右徘徊，至于再往上，他根本没有敢多想。
　　或许在他的感觉中，那都属于可遇而不可求的大人物了，怎么可能会没事儿干到他们饲养班这里来瞎溜达呢？
　　“我来替您！”舒雪樱急了，作势就要去抢爷爷手里的洋瓷盆子。
　　“男人，说话要有信誉，你这是想让爷爷背上一个不守信誉的骂名吗？”高正的脸色突然一沉。
　　“爷爷......”
　　“好了，只是一粒黄豆，又不是穿甲弹，怕什么？”高首长瞪了眼孙女儿。
　　“来吧！”高正重新举起手中的易拉罐。
　　“我年龄比你小的多，我也不占你便宜，如果我打不中易拉罐上的那个红心，就算我输！”李默突然说道。
　　狂，实在是太狂了，狂的无法天了。
　　“等等......”闫同军此时如果还看不出老人的身份不简单，那他这些年的兵也就算白当了，立刻试了个眼色，王尚瑞等人立刻上去就要替老人。
　　“你们谁要是想脱下这身军装，你们就试试！”老人这一动怒，不要说舒雪樱他们了，闫同军几个人也不敢冒冒失失的抢着代替了。
　　“你说你干什么不好，非要和首长打赌，这要是伤着首长了，我看你怎么收场？”王尚瑞气的对这李默吼道。
　　“来！”高正再次举起手中的易拉罐。
　　“你敢？”既然劝不住爷爷，舒雪樱转身就威胁起李默来了。
　　“你们说对了，我还真的不敢！”意料之外的，李默苦笑着摇了摇头，然后将手里的弹弓缓缓的放了下来。
　　“孬种，就凭你这种表现，你也不配再穿你身上的这身军装了！”高正瞬间怒了，将手里的洋瓷盆子随手一扔，然后指着李默骂道。
　　老人的话，让李默突然愣了一下。
　　如果就这样脱下军装回家去，那两个妹妹上学怎么办？母亲的身体体弱多病，又哪里去凑钱呢？
　　“等等！”高首长转身的瞬间，李默突然喊道。
　　“嗯？”高首长疑惑地转过身。
　　“你让我等等？”当也有好些年了，什么时候有人敢这么对他说话。而说这话的时候，高正也没有察觉，他手里的易拉罐距离他的面门也不足二十公分，而易拉罐对面的李默也正对着他的脸......
　　“啪！”李默想也不想，手里的弹弓瞬间出手。
　　“小心！”舒雪樱下意识的就要去挡在爷爷的身前。
　　“噹！”一声脆响，高正手里的易拉罐上清清楚楚的出现了一个凹痕，而这个凹痕的正中心，正好是那个红心的最中心。
　　“这小子疯了吗，居然......真的打了？”王尚瑞和庞郎娃惊得老半天合不上嘴，他们无论如何也没有料到在这种情况下，他都敢出手。
　　“非常精准的射击！”高正也是微微愣了一下，然后将手里的易拉罐缓缓地举到眼前看了一眼。
　　“你赢了！”如果不是亲眼见到，谁能想到一个列兵居然有这么准的弹弓射击能力。
　　“能在您这个年龄还能有如此精准的射击能力，太难得了！”李默由衷的说道。
　　“长江后浪推前浪，年轻人，你能有这么精准的弹弓射击能力，按理说，你不应该待在这个地方啊！”高正说这话的时候，眼睛中满是不理解。
　　“他当然不应该待在这个地方，全团军事大比武，八个科目九个小项，他拿了七个第一，真正的三等功臣！”郝爽撇了撇嘴。
　　如果不是因为肩上的担子太过沉重，他们也不可能窝在这里忍气吞声。
　　“哦？”高正有些意外。
　　“兵王啊？”舒雪樱有些酸溜溜的说道。
　　虽然刚才的事情已经过去了，但她还在为刚才李默的做法而耿耿于怀。
　　按理说，这样的士兵，在任何部队里面都是响当当的人物，也绝对会在侦察单位这样的对单兵素质要求非常高的分队才是啊。
　　没想到383团的饲养班居然还能有这样卧虎藏龙的高手。
　　“哪里有什么兵王啊，只是小时候家里穷，体力活儿干的比较多了罢了！”李默苦笑着摇了摇头。
　　“嗯！”高正若有所思的点了点头。
　　“这位老兵同志，不知道我们孙女两个能在你们饲养班搭个伙儿吗？”高正直接问这里军衔最高的四期士官闫同军。
　　“当然可以了，没问题！”闫同军早看出来老人的身份非比寻常了。再者，单凭T大队舒雪樱的身份，不要说在他们饲养班搭个伙儿了，就是住在他们饲养班也没有任何问题。
　　“那，雪樱？”高首长问舒雪樱。
　　“只要您愿意，我这边当然没问题！”说这话的时候，舒雪樱狠狠地瞪了眼李默。
　　都怪这个士兵，爷爷肯定是对他有兴趣了，这才提出要在饲养班吃饭。
　　“好，我这就安排！”闫同军得到了答复，立刻去安排晚饭去了。
　　平常他们的伙食标准是六菜一汤，如今多了两个舒雪樱和自带一股上位者气息的老人，自然是要多整两个硬菜。
　　“你说那些话干嘛？”闫同军亲自陪同舒雪樱他们参观饲养班去了，何文飞这才有机会问郝爽。
　　“你知道吗，如果老人家是首长，你刚才说的那些话可就算是正儿八经的越级上报，是要背处分的！”何文飞摇了摇头，有些无奈的说道。
　　“管他呢，我都已经喂猪了，大不了复原就是了，我有这个觉悟！”意料之外的是，郝爽居然并没有丝毫后悔的意思。
　　“你啊你！”何文飞摇了摇头，无奈的叹息道。
　　“李默！”就在这时，远处的闫同军突然喊道。
　　“到！”李默从厨房跑出来。
　　“过来！”闫同军招手……
　　“完了完了，换了这家伙去，指不定什么东西都给抖出去了，咱们这顿批是躲不了了！”王尚瑞正在切菜，手上的菜刀上面还粘着几片菜叶。
　　“咱们当兵保家卫国，与其遮遮掩掩，还不如直接面对的好！”郝爽倒是一点儿也不担心，转身进了厨房！

第五十一章 连长的命令
　　晚饭很快就做好了，不得不说，饲养班个个都是五星级大厨，除了李默和闫同军因为陪首长没有露一手之外，他们剩下的四个人每个人都贡献了一道拿手菜。
　　“呵，好丰盛啊！”高正还没有动筷子味蕾就已经打开了，让他忍不住悄悄的咽了两口唾沫。
　　“首长请！”闫同军亲自将筷子递到高正的手上。
　　“来来，大家都坐吧！”高正尝了一口，不得不说，虽然这手艺比不上机关食堂的大厨，但却别有一种说不出的美味儿。
　　“爷爷，您再尝尝这个！”舒雪樱给爷爷夹了个茄子，外焦里嫩，稣黄可口，王尚瑞最拿手的红烧茄子。
　　“来坐！”既然首长也发话了，他们也不能站着，赶紧拉过椅子坐下。
　　“你叫郝爽是吧？”舒雪樱看了眼郝爽问道。
　　“是！”郝爽“腾”的一声站了起来。
　　“坐坐，以后在饭桌上不用这么拘谨！”高正看了眼孙女儿。
　　“是！”答应一声，郝爽坐下继续吃饭。
　　“你是侦察兵出身吧？”这一点舒雪樱其实早就看出来了，因为这个士兵做事非常稳重，一看就是受过系统训练的那种。
　　“算是吧！”郝爽苦笑着点了点头。
　　李默也不吭气，有些意料之外的看了眼舒雪樱，不明白这个女人为什么关心这些不着四六的问题。
　　“你明天你们两个，到靶场去找我们！”都说女人是小肚鸡肠，虽然下午的事情并不是李默的错，但是他居然敢对爷爷出手那就是他的不对了，所以到现在初雪樱也没有想要原谅他的意思。
　　“啊？”郝爽微微愣了一下。
　　“你跟那个欠收拾的兵！”舒雪樱回头看去，李默就像是没有听到一样，只管可劲儿造碗里的饭，就好像他们的聊天与他没有丝毫的关系一样。
　　“哈哈......”看到孙女儿居然被人无视了，高正忍不住开怀大笑。
　　好久没有看到这小妮子吃瘪的样子了。
　　“唉，跟你说话呢！”王尚瑞悄悄的碰了一下李默。
　　“我知道！”李默当然知道这小妮子现在看自己不爽呢，所以也没有去跟他一般计较。
　　他可不相信，堂堂T大队的格斗教员会小家子气到给自己穿小鞋的地步。
　　再说了，就算穿小鞋那又能怎样，无非就是加练啊什么的，这些东西现在还能奈何得了自己吗？
　　高正夹了一块红烧肉放进了嘴里，对小妮子被人冷落的事情充耳不闻。
　　这小妮子，从小到大几乎没有受过什么气，今天没想到因为自己居然被一个列兵给无视了，这让她或多或少脸上无光。
　　但是爷爷在这里，她也不可能把这小子怎么着，反正以后时间长着呢。而且过一段时间全军有一次侦察兵集训，刚好是他们T大队负责，到时候偷偷想点儿办法把李默弄过去，到时候看她怎么收拾他。
　　“李默，你们两个在这次考核中好好表现，拿出你们的真实水平！”舒雪樱看了眼爷爷，从爷爷的眼中看到了默许。
　　“另外，在年度考核结束之后，全军有一场侦察兵集训，到时候T大队会根据各单位的考核成绩抽调精锐力量集训，你们可不要拖后腿啊！”表面上舒雪樱是在向李默他们透露信息，但是李默和郝爽却从这字里行间嗅到了一股淡淡的阴谋的味道。
　　这小妮子，肯定是想好了招儿在等他呢！
　　不过，兵来将挡，水来土掩，他就不相信了，自己还会怕一个二十来岁的小女人。
　　吃过晚饭，高正和舒雪樱就回去了，闫同军本来要给连队打电话，让派车来接一下两人的，但是被舒雪樱拒绝了。
　　理由是他们晚饭后想散散步，叫他们不用担心。
　　“赶紧收拾收拾，时间已经不早了，而且你们两个明天早上还有任务在身！”闫同军赶紧让大家收拾收拾睡觉。
　　“唉，班长，你说那个老大爷是什么身份？”王尚瑞一边收拾桌子一边问道。
　　“现在还不清除，但是有一点我们可以肯定，这老人家的身份绝对不简单！”闫同军也没有太过留意，摇了摇头。
　　“我觉得，他的身份绝对不简单，你没有看到他跟李默比试弹弓的时候舒雪樱那紧张的表情吗？”
　　“我敢打赌，她的那个爷爷，绝对不仅仅是她的爷爷那么简单！”何文飞也发现了其中的端倪。
　　“不错嘛，都能看到这一点！”郝爽是正儿八经的科班出身，现在也是最有发言权的人。
　　“你们有谁注意到李默在射出那颗黄豆的时候，舒雪樱做了什么？”郝爽微微一笑。
　　“枪！”这一次，却是一直都没有怎么说话的李默。
　　“什么枪？”王尚瑞本来还以为自己的观察已经够仔细了，哪知道居然还有这么大的疏漏。
　　“舒雪樱在那一个瞬间，下意识的第一个动作是摸向她的腰间，而那里，藏着一把手枪！”李默撇了撇嘴。
　　“有什么人需要出门的时候有人荷枪实弹的保护呢？”
　　“答案只有一个，你们不记得饭桌上舒雪樱说的那句让我们两个明天上午去射击场找她吗。我估么着，那老人家，应该就是本次督导组的负责人！”郝爽也不得不佩服李默的分析能力，虽然他连一天侦察兵都没有当过。
　　“也不用那么麻烦，你们两个不是明天要去靶场吗，到时候一看便知究竟了！”闫同军也不想让大家在这个问题上纠结太多。
　　虽然今天的这个事情也只是一个小插曲，但是身为四期士官班长，他当然知道这种事情不上报意味着什么，所以敢在熄灯前给连长去了一个电话，将情况详细的说了一下。
　　意料之外的是，陈斌居然对李默的做法大加赞赏，有多大点儿事，难道他还真的有那闲工夫来给一个战士穿小鞋？
　　“明天去，千万不要给咱们饲养班丢人了！”闫同军挂掉电话，给李默和郝爽下了死命令。
　　“尤其是你，绝对不能辱没了比武第一名的名头！”这句话，不用说也是对李默说的。
　　“这是连长的命令！”
　　“是！”

第五十二章 向射击地线前进
　　次日清晨，因为要赶去团射击场，所以李默和郝爽早早的就起来了。
　　虽然历年的考核名单中并没有饲养员的名字，但是既然昨天舒雪樱已经发话了，那无论如何他们都的去。
　　只是让两人比较意外的是，他们起床的时候并没有见到班长闫同军。
　　“可能是去猪舍转悠去了吧！”郝爽一边收拾东西一边说道。
　　“不可能吧，再说了这么早，班长的作息时间一般很规律的啊！”李默在饲养班已经快一年时间了，多少还是了解一些的。
　　“哐当！”就在这时，宿舍的门被人推开了，只见班长闫同军脖子上挂着围裙进来。
　　“咦，还打算叫你们起床吃饭呢，没想到你们这么早就起来了！”闫同军看到李默和郝爽两个人不但已经起床了，甚至连装备什么的都穿好了，倒是有些意外。
　　李默能起这么早他并不奇怪，因为每天雷打不动的十公里越野，李默的生物钟要比起床号早一个小时呢。但是郝爽居然也能这么早起床，他倒是真的刮目相看。
　　“班长您起这么早，就是去给我们两个做早饭去了？”李默有些意外。
　　“嘿嘿，受宠若惊啊！”郝爽也难得的贫了一把。
　　“快别贫了，你们还想不想去参加考核了？”闫同军白了眼郝爽。
　　这一年他们饲养班发生的事情，都要比他在饲养班当班长这几年积累下来的事情都多，不知道为什么，只有这样，闫同军才感觉到他们还没有老到被人遗忘的地步。
　　早饭很丰盛，闫同军给他们每人煎了两个荷包蛋，弄了几个肉饼，顺带着还给他们烧了一大盆西红柿鸡蛋汤！
　　不得不说，班长不愧是班长，那手艺是真的没得说。
　　李默和郝爽肚子里的馋虫瞬间就被勾起来了。
　　不消片刻，两个煎鸡蛋，几块肉饼和那一大盆鸡蛋汤，都被他们两个风卷残云般消灭的干干净净了。
　　“记住，一定不能给咱们饲养班丢脸！”闫同军看着重新穿戴好装备的郝爽和李默。
　　“是！”三个人立正敬礼。
　　“我帮你们在老乡那里找了一辆皮卡车，节省些体力！”
　　“去吧！”
　　望着李默和郝爽的背影，闫同军心满意足。
　　当兵这么多年，他自己也不记得这是他第多少次将自己带出来的兵送出去了。
　　从来，没有任何一个人被退回来！
　　“我似乎闻到了肉饼的香味儿？”闫同军看着李默和郝爽上了皮卡车才回来，刚走到宿舍门口就看到王尚瑞拉着拖鞋打着哈欠出来。
　　“没了！”闫同军白了眼王尚瑞。
　　这个上海兵，脑子灵活，但就是不肯用功，不肯下大功夫训练，要不然也绝对不会在他们饲养班每天就喂猪打扑克混日子了。
　　“我去，班长你给他们开小灶啊！”王尚瑞苦巴着一张脸，指着外面说道。
　　“班长你这也太偏心了点儿吧？”
　　“你要是也能上比武场，不要说开小灶了，我天天给你们做肉饼吃！”闫同军白了眼王尚瑞，转身进了宿舍。
　　“呃......那还是算了吧，咱也没那个命！”
　　刚进屋的闫同军苦笑着摇了摇头，没办法，这就是家庭条件优越的缘故。李默家里要靠他，所以他不得不拼命。但是王尚瑞呢，家里本身就有矿，老子是搞房地产的，自己这个富二代就算是躺在床上每天大鱼大肉的伺候着也能把这一辈子过完。
　　但是李默呢，如果他不拼命，两个妹妹可能就要面临着辍学的危险。而且将来他还要面对着成家立业以及养活母亲的重担，所以他就是稍微放松一下也不敢。
　　李默和郝爽赶到靶场的时候，射击考核还没有开始，意料之外的是，他们居然在这里碰到了侦察连的人，还有他们的连长，凌旭！
　　“你们怎么来了？”看到两人，凌旭稍微有些意外。
　　昨天晚上，作训参谋才通知他们，今天早上第一个射击科目考核他们侦察连。对此凌旭还有些意外呢，按道理来说不是一般先考核武装越野的吗，怎么一上来就整射击呢？
　　“报告，我们是奉命前来参加射击考核的！”李默没有说话，郝爽向凌旭行举枪礼，然后面不改色的说道。
　　“奉命？奉谁的命？”凌旭微微愣了一下，他怎么没有听说饲养班这两个人还要一起参加射击考核呢？
　　郝爽的射击水平凌旭是知道的，战区的狙击射手教员，但是李默呢，射击水平甚至连三流都算不上。
　　陈斌也真是的，居然把李默也派出来参加射击考核了，是不是疯了？
　　就在这时，凌旭看到，两辆猎豹开进了靶场。
　　“注意，整理装备！”看到督导组的人来了，凌旭也顾不得郝爽和李默了。
　　两辆车，一辆肯定是督导组的，还有一辆，不知道是团长还是政委。
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　“首长同志，侦察连参加射击考核人员集合完毕，请指示。侦察连长，凌旭！”让凌旭意料之外的是，从后面的猎豹上下来的，郝爽轻轻的碰了一下站在身旁的李默。
　　“看见了！”其实不用郝爽提醒，李默从高正下车的那一刻就注意到他了。
　　虽然早料到他是个军衔很高的人，但李默无论如何也没有想到，人家居然是。
　　如果不能确认眼前的中将就是昨天跟他比弹弓的那个老人的话，那跟在他身旁的那个扛着的女军官可是就是昨天那个恨不得生撕了他的舒雪樱。
　　这一点李默是没有任何怀疑的，因为就在下车吼看到自己，舒雪樱的眼中直接射出两道凌厉的寒芒，直中他的脖颈......
　　“开始吧！”高正淡淡的说了句。
　　“保障全部就位，靶壕注意，出靶！”这样重要的考核项目，更何况到场，作训股长必须亲自到场负责维持现场秩序。
　　百米处的靶壕，一排二十个胸环靶缓缓地升起。
　　“第一列，向射击地线前进！”王云凯看着已经准备好跃跃欲试的侦察连第一列，大声命令道！

第五十三章 推倒靶杆
　　第一列二十个人，齐刷刷的向射击地线前进。
　　“卧姿装子弹！”王云凯再次下令。
　　“咔嚓！”不得不说，侦察连的战士们军事素质就是不一样，换弹夹的动作几乎都是整齐划一的。
　　“追求这些表面的工作又能怎么样？射击，讲究的是精准度！”看着侦察连的那些战士们整齐划一的动作，郝爽不仅撇了撇嘴。
　　“砰砰......”就在这时，已经有人开始射击了。
　　年度考核，采用的是十发弹胸环靶精度射击，六十环为合格，八十环以上为优秀。
　　当然，这只是普通士兵的考核要求，其他特殊单位要求要更高一些。
　　就像今天参加考核的侦察连，他们的标准就是10发子弹80环以上为合格，95还以上为优秀。
　　“砰砰......砰......”随着最后一发子弹射出，二十名侦察兵将手中的枪侧放到了前面的依托上，等待着下一步的命令。
　　“起立！”王云凯高声喊道。
　　“验枪！”这是每次使用枪支前和使用后的必备动作。
　　“咔嚓！”
　　“报靶！”王云凯对着对讲机说道。
　　“报告股长，一号靶91环，二号靶94环，三号靶86环......”
　　即使是隔着王云凯有一段距离，但是李默和郝爽还是清楚地听到了他们的射击成绩。
　　没有出现100环的成绩，但是最低的也就84环，不要说六十环以下的了，就是八十环以下的也没有一个。
　　由此可见，人家侦察连狂也确实有狂傲的资本。
　　“第二列，向射击地线前进！”
　　“第三列......”
　　转眼间，已经完成了三组的考核，只剩下最后一组了。
　　三组考核完毕，出现了两个100环，最低的还是那个84环。
　　“最后一列！”王云凯看了眼侦察连那边，最后一列刚好缺了两个人，遂看了眼李默和郝爽。
　　从射击一开始，这两个人就站在这里了，他也有些不明白高副他们将这两名战士招到这里来干嘛。
　　从他们全副武装来看，应该是参加今天的射击考核的。
　　“你们两个，入列！”就在这时，舒雪樱突然说道。
　　“是！”李默和郝爽领命入列。
　　“这是几个意思？”凌旭的眉头也是微微皱了皱。
　　看舒雪樱的意思，就是要郝爽跟李默和他们侦察连的人一起参加射击考核，但是......
　　凌旭有些意外的看了眼李默。
　　郝爽的射击水平在整个战区都是数一数二的，要不然也不可能成为战区的狙击手训练教员。但是李默可就难了，他的射击水平能过及格线都烧高香了。
　　听到射击名单中居然加入了李默和郝爽，那个射击成绩84环的上等兵战士微微舒了一口气。
　　李默的成绩他们都知道，上次全团大比武的时候就已经领教过了，有了他，自己的这个84环的成绩就可以完全被人遗忘了。
　　就在这时，高正带着一种督导组成员来到了李默的身边。
　　“列兵，拿出你昨天的气势，让老头子看看你的真正射击水平！”
　　“是！”李默领命。
　　凌旭和王云凯微微愣了一下，听两人的对话，似乎之前就已经见过面了，而且，似乎还发生了一些什么事情。
　　“嗯！”高正点了点头，转身离开。
　　舒雪樱看了眼李默，嘴唇动了动并没有说什么，也跟在高正的身后离开。
　　李默扫了一眼舒雪樱，不得不说，女孩子穿军装就是好看，英姿飒爽，别有一种阳刚之美。
　　“向射击地线前进！”王云凯下达了命令。
　　“卧姿装子弹！”
　　李默在王云凯下达了命令之后，立刻卧倒换子弹，将空弹夹取下来，然后又将装满子弹的弹夹换上去。
　　“砰！”附近的郝爽已经率先射击了。
　　李默微微撇了撇嘴，并没有急着射击，而是回头看了眼凌旭。
　　显然，侦察连的人都是将他当成了那个垫底的存在。
　　既然如此......
　　一个非常大胆的想法突然跳了出来。
　　举枪，瞄准......
　　只是，李默的枪口瞄准的并不是自己的靶子，而是临近的靶杆，然后，轻轻的扣动了扳机。
　　“砰！”临近的靶杆应声而倒。
　　“咦？”趴在李默跟前的是侦察连的一名士官班长，就在他正要瞄准射击的时候，靶杆却被人给一枪撂倒了。
　　从刚才的枪声来看，应该是李默干的无疑。
　　“砰！”李默并没有理会他，而是将枪口又对准了第三个靶子。
　　“连长？”凌旭正在等着射击结束的命令呢，然后突然听到身后有人叫自己。
　　“嗯？”凌旭回过头，然后看向靶场那边。
　　“怎么回事儿？”就这一愣神的功夫，靶杆儿已经断掉五个了，而正在射击的战士们也是一头雾水。
　　“砰......砰......”回答他的，依然是不紧不慢的枪声。
　　“起立！”王云凯也是头一次碰到这种情况，似乎，是最后来的那个列兵干的。
　　“这小子，是想给侦察连难堪啊！”不远处，舒雪樱看着那断掉的十个靶杆，悄悄的凑近爷爷的耳朵。
　　“听说他军事比武的时候射击成绩不咋样，今天之所以这样做，恐怕就是想要报仇雪恨啊！”高正微微笑了笑。
　　军事大比武上的事情，跟李默闲聊的时候李默也说了，而射击成绩太烂，也是他被凌旭的侦察连直接拒绝的原因。
　　“报仇雪恨不假，只是这方式，让侦察连长可就下不来台了！”舒雪樱虽然嘴上这样说，但是打心里还是比较赞成李默这样做的。
　　不是你侦察连嘚瑟我射击成绩不行吗，那我今天就给你一个下马威，让你们看看到底谁的射击成绩更烂。
　　“报靶！”李默被侦察连拒绝的事情，作为作训股长的王云凯当然知道一些，本以为这件事情就这样过去了，没想到李默居然在今天这样的场合给侦察连好好的上了一课。
　　“一号靶，88环！”
　　“二号靶，95环！”
　　......
　　“十号靶，100环！”
　　“十一号靶，19环！”
　　“十二号靶，17环！”
　　......
　　“十八号靶，9环！”
　　“十九号靶，0环！”
　　“二十号靶，0环！”
　　“哄......”当这个射击成绩出来的时候，凌旭的脸色瞬间变了。
　　李默是二十号靶子，临近他的十九号靶杆最先被他给打断了，直到十一号靶，李默将十发子弹全部打完了。
　　几乎所有当过兵的人都知道，打靶杆的难度可要比打十环的难度大上太多了。十环好歹还有近十公分的中心区域，而靶杆呢，就只有那三四公分粗细，据枪稍微不稳就有可能脱靶。
　　被他因为射击成绩太差而挡在侦察连外面的李默，如今用这样的方式行所有人证明，当初不接受他，是整个侦察连的最大失误。
　　只是，他给过凌旭机会，而凌旭却没有把握住。

第五十四章 较量
　　凌旭的脸色要多难看有多难堪，那个曾经被他拒之门外的列兵再一次当着这么多人的面打了他的脸，而且这一次比上一次更响亮，更彻底。
　　而且还是当着战区首长的面儿！
　　他知道，他凌旭的名字这次是真的出名了，所有人都会知道383团的侦察连长一而再再而三的拒绝一个列兵进入他们侦察连，而这个列兵却接二连三的将他们侦察连踩到了脚底下。
　　打他凌旭的脸，就是打他们侦察连的脸。
　　凌旭恨不得找个老鼠窟窿钻进去。
　　“你这样做，会让凌旭很尴尬！”郝爽靠近李默悄悄说道。
　　“不过，我很喜欢！”李默还打算说教一下郝爽呢，哪知道这家伙接下来的一句话就将他的本性给完全暴露了出来。
　　“切......”李默撇了撇嘴，难受就难受吧，爱咋咋的。
　　“把靶子给我拿过来！”高正拿着望远镜看了一下，回头对作王云铠说道。
　　“是！”
　　“靶壕请注意，把刚才的靶子全部拿回来！”王云凯对着对讲机说道。
　　“是，靶壕收到！”对讲机中传来靶壕的声音。
　　虽然距离不是很远，但是李默却听到对讲机中的声音似乎有些耳熟。
　　“我去，怎么是连长！”李默还没有反应过来，就听见身边的郝爽略带惊讶的说道。
　　“啊？”顺着郝爽的视线看过去，果不其然，只见连长带着十几名战士，手里拿着靶杆，正跑步向射击集结地跑来。
　　“连长的头怎么了？”李默注意到，连长的额头上不知怎么捂着一块纱布，隐隐的，似乎还有血迹渗出来。
　　“应该是......”李默的实现落到了连长手里的两截靶杆上，突然明白过来。
　　陈斌也在纳闷儿呢，这是谁啊，枪法这么准，但是当他看到李默和郝爽也站在考核队伍中的时候，就突然明白是怎么回事儿了，脸上的阴霾也是瞬间一扫而光。
　　本来靶场的保障不归他们生产连管的，但是闫同军的那个电话让他突然改变了主意，所以连夜向作训股长软磨硬泡将这个差事给讨了过来。
　　目的就是想亲眼目睹一下李默和郝爽与侦察连之间的较量。
　　只是陈斌无论如何也没有预料到，这个结果居然这么滑稽。
　　“砰！”陈斌带着十几名战士，按照靶壕的顺序整齐的排成一列，断掉的靶杆拿在手里。
　　不用王云凯等人报告，高正带着舒雪樱等人已经走了过来。
　　前十个靶子，上面的弹痕稀少的可怜，而每一个靶杆也是断成了两截，从弹着点来看，全部只用了一枪。
　　而后面的靶子就比较平常了，虽然弹着点比较集中一些，但是距离神枪手还是有一些差距的。
　　“嗯？”就在高正打算离开的时候，注意力突然被其中的一个靶子吸引了。
　　因为，不同于其他靶子，这个上面的弹着点居然围成了一个圆圈，十发子弹全部命中十环。
　　“这是谁的靶子？”高正指着靶子问道。
　　“报告，是我的！”郝爽上前一步，大声回答。
　　“好枪法！”高正盯着郝爽上下打量了一遍，微笑着拍了拍他的肩膀。
　　“谢首长夸奖！”
　　“不过你么......”高正来到了李默的面前，看着面不改色的李默，眉头微微皱了皱。
　　“枪法确实不错，居然都敢挑衅整个侦察连了！”
　　李默的嘴唇动了动，这句话确实不好接，索性也就没有说话。
　　“敢不敢跟我的人比试比试？”高正突然话锋一转。
　　“有什么不敢比试的？”
　　“那好吧！”高正点了点头。
　　“雪樱，你来！”高正回头对舒雪樱说道。
　　“是！”舒雪樱领命。
　　“李默，郝爽！”
　　“到！”李默和郝爽异口同声。
　　“侦察连也出两个人吧，要不然说我老头子没有给你们机会！”高正回头对凌旭说道。
　　“是！”虽然首长的话让凌旭有些无地自容，但是输了就是输了，他现在也不敢多说什么，只能接着就是了。
　　“有谁想要报名学习学习的？”凌旭面向侦察连全体官兵。
　　“报告！”金大和另两名战士一同举手打报告。
　　“好，那就你们三个！”这三个人，金大的射击成绩很稳定，而另外两个也是刚刚打了99环的高手，现在正自我感觉良好呢。
　　“王股长，你安排一下！”高正对作训股长说道。
　　“是！”王云凯赶紧指挥着陈斌等人开始布置靶场。
　　“不效验枪，两百米打火柴棍儿有问题吗？”高正给他们出了一个难题。
　　火柴棍儿就那么细点儿，不要说两百米了，就是三十米也很难打中。这距离，考验的可不是简简单单的神枪手啊，那可是神枪手中的神枪手啊。
　　而且，他们使用的枪支还是没有经过效验的枪支，这就等于是无形中将设计难度增大了无数倍。
　　“怎么样，有问题吗？”高正已经安排好了，这才征求他们的意见。
　　“报告首长，枪支没有经过效验，这个，怎么打啊？”侦察连那两个自告奋勇的战士有些发怵了。
　　他们之所以敢站出来，就是自我感觉今天的状态还不错，这要是突然换一种方式，可能他们的那种状态就没有了。
　　而且射击的目标还是火柴棍儿！
　　“枪支没有效验就不会打了吗？如果是战场上，枪支没有校验，你就不打仗了吗？”高正的脸色当时就阴了下来。
　　“是！”两人立刻立正答道。
　　因为首长将射击难度瞬间增加了数十倍，而且将射击距离也变化了，所以靶场的勤务赶紧手忙脚乱的将射击位置再次后移了一百米。
　　射击用枪是高正安排人从一堆没有经过效验的枪里面随机选择的，九五式自动步枪。
　　“好了，准备好了就开始吧，你们可以选用任何你们喜欢的射击方式！”说着，高正从参谋的手中接过望远镜，看向远处的靶子。
　　“自行准备！”
　　李默在二号射击位置上，右手边是舒雪樱，左手边就是狙击教员郝爽。
　　“咔嚓！”李默没有多想，直接把空弹夹换下来，然后换上装满子弹的弹夹。

第五十五章 巾帼不让须眉
　　“砰！”李默才刚刚把弹夹压进去，旁边的舒雪樱就已经率先开枪了。
　　“噗嗤……”让所有人都瞠目结舌的是，两百米开外的火柴头居然应声发出一道亮光，紧接着，居然燃烧了起来。
　　“好枪法！”王云铠愣了一下。
　　在这么远的距离上，能一枪打断火柴棍的人他见过，但是能在两百米距离上还能用一把未经效验过的枪
　　将火柴打着的，他真的还是头一次见到。
　　“巾帼不让须眉啊！”参谋长也是微微愣了一下。
　　凌旭更是老半天合不拢嘴，心里的滋味是五味杂成。
　　从来，他刻苦训练，都是以能够进入T大队为最终目的的。而他也自认为自己跟T大队的实力相差绝对不会太大。
　　但是刚才舒雪樱那一枪，却让他突然觉得自己之前的认识是多么可笑。
　　虽然舒雪樱已经完成了射击起立了，但李默和郝爽的心境却没有丝毫的波澜，依然是不紧不慢的将子弹上膛。
　　“砰……砰！”就在这时，另一边也穿来了两声枪响，靠近最左侧的两个火柴棍应声而断。
　　“好！”侦察连那边突然响起了鼓掌欢呼声。
　　不用说，那肯定是侦察连的人了，因为李默视线范围内，金大还趴在地上，显然那两枪并不是他开的。
　　“砰！”就在这时，金大轻轻扣动了扳机，子弹瞬间从天空划过，稳稳的将火柴棍儿打断。
　　“好！”凌旭微笑着点了点头。
　　幸好，侦察连丢掉的面子终于被三人找回来了一点儿。
　　就算现在李默和郝爽都打断火柴棍儿那也落了下乘，绝对不是侦察连的对手了。
　　“砰！”郝爽的枪口微微抖动了一下，然后，两百米之外的火柴居然也在下一秒突然发出一点儿火光。
　　“着了着了！”后方的人群突然骚动了起来，然后，就看到靶子上的火柴头突然燃烧了起来。
　　“好枪法！”舒雪樱也有些意外，看来这个孤傲的士兵还真的有两下子。
　　现在，六个人，已经有五个人完成了射击，只剩下李默一个人了。
　　温度，风速，湿度……
　　李默则在默默的计算着修正值。
　　“砰！”九五式微微抖动了一下，李默的肩膀也跟着轻轻晃了一下。
　　“没打中？”郝爽微微愣了一下，按理说不应该啊。
　　“噗嗤......”就在这时，靶杆上的火柴头突然冒出了一股烟，然后，终于燃烧了起来。
　　“嘎......”本来还信誓旦旦的可以扳回一城的侦察连，在看到李默和郝爽再次完成了和舒雪樱一样难度系的射击数之后，脖子突然像是被人捏住了一样，再也发不出任何声音。
　　六个人，三个打断了火柴棍儿，三个将火柴打着，谁强谁弱一眼便看出来了。
　　“可以啊，虽然时间稍微长了一些！”舒雪樱这次倒是真的夸赞李默。
　　郝爽曾经是战区的狙击手教员，肯定受过系统的训练。但是李默可就不一样了，他从新兵下连就到饲养班养猪去了，能打出这样的成绩，已经非常难得了。
　　更何况他还没有降低标准，只是计算修正值的时候稍微慢了那么一点点。
　　舒雪樱知道，李默能有这样的射击水平，郝爽绝对起到了至关重要的作用。
　　“这环节，算你们打平，我要求的是打中就行，至于打着火柴和打断，其实效果是一样的！”高正微笑着点了点头。
　　自己的孙女是什么样的实力，他这个做爷爷的自然一清二楚。
　　抛开T大队的格斗教员不说，雪樱的单兵素质在T大队也绝对是排的上号的，更不要说区区一个射击了。
　　“下一个科目，300米打硬币！”既然两百米没有决出胜负，高正也来了兴致，直接提出要打硬币。
　　要知道，九五式自动步枪虽然精度很高，但是他毕竟不是狙击步枪，距离过远的时候修正就要大一些，而且也必须使用光学瞄准镜了，这个距离李默也只是理论上实践过，并没有真正的打过实弹。
　　所以今天即是比试，也是他的“处子秀！”
　　“呼！”李默长舒了一口气。
　　“别紧张，就按照我教你的那样打，绝对没有问题，相信自己，绝对可以的！”好爽似乎看出了李默的担忧，过来为他加油打气。
　　“嗯！”李默抿紧嘴唇点了点头。
　　虽然他没有打过这个距离的实单，但是谁家的小媳妇儿不是从第一次见公婆过来的？
　　此时，不知道是天公故意为了给他们的设计增加难度还是什么原因，天空居然下起了小雨。
　　这无形中就等于是为射击再次增加了难度，因为在影响弹道的诸多因素中，还必须得考虑到雨水对子弹的阻力影响。
　　“首长，下雨了，要不您先回，咱们改天再比试吧？”战区的一名参谋赶紧从车上拿出一件雨衣给首长披到身上说道。
　　“如果战争来临的时候，我们也去告诉敌人咱们得等到雨过天晴挑一个黄道吉日再打吗？”高正一句话噎的那个参谋老半天说不出一句话来，脸瞬间涨成了猪肝色。
　　300米打硬币，难度绝对不比刚才的200米打火柴简单，考虑到现在正在下雨，谁也不敢保证自己能够一枪命中目标，更何况他们现在手中的枪还是没有经过效验的。
　　“还是那个要求，不限射击方式，只要打中目标就算合格！”高正也来了兴致，亲自站在李默等人的身后为他们下达命令。
　　“准备射击！”
　　“砰！”话音未落，舒雪樱又是率先扣动扳机，九五式的枪身晃也没有晃一下，可见她据枪之稳。
　　靶杆上的硬币也是应声而落。
　　“好！”一片叫好声。
　　那些自誉为神枪手的，在见识到舒雪樱的枪法之后，一个个悄悄的缩了缩脖子。
　　什么是神枪手，这才是！
　　出手干净利落，而且毫不拖泥带水，不出手则已，一出手就一定会命中目标。
　　“砰！”紧接着，郝爽的扳机叩响了，跟舒雪樱一样，那没硬币直接被打飞了。
　　“好枪法！”高正带头鼓掌，然后，他将视线落到了李默的身上。
　　至于侦察连的那几个人，虽然枪法也不错，但是他们消耗了多少子弹，而李默呢？仅仅在新兵连的时候打了五发子弹，上次军事大比武的时候打了十发子弹，满打满算就是这十五发子弹。
　　他相信，只要李默勤加练习，以他的天赋，超越舒雪樱绝对不在话下！

第五十六章 神枪手
　　300米打硬币，尤其还是现在环境复杂，难度可想而知。
　　“砰......砰......”金大紧随其后，紧接着，侦察连另外两人的枪也响了。
　　只是，三个人几乎是一前一后开枪，但成绩可就千差万别了。
　　金大这一枪稳稳地命中了硬币，虽然是打在了靠近边缘的位置，但是没有脱靶就已经很不错了。毕竟硬币也只有指甲盖儿那么大，能在300米的距离上还保持这样的精准度，也确实难能可贵了。
　　但是金大能够命中目标，并不代表所有的侦察连的枪手都可以。
　　那两名战士的好运似乎也在200米打火柴棍儿的时候就已经全部消耗光了，300米打硬币，两人没有丝毫意外的脱靶，插在靶杆上的硬币纹丝未动。
　　六个人，也只剩下了李默一个人还在瞄准。
　　“呼......”长舒一口气，略微调整了一下呼吸，李默将枪口微微上抬......
　　“砰！”一道肉眼可见的光亮瞬间从九五式的枪管里射了出去。
　　“叮！”一声脆响，这一弹，瞬间将硬币击飞了。
　　“啪啪......”旁边一直盯着李默的郝爽带头鼓掌。
　　“太强了，你天生就是干狙击手的料啊！”对着李默竖了竖大拇指，这话，郝爽是打心眼里说的。
　　不焦躁，不为外界所干扰，这样的士兵，这样的心理素质，这样的天赋，不干狙击手真的都对不起狙击手这个行业。
　　“呃......”侦察连的那两个被淘汰的士兵本来还想这李默这一枪应该也打不中呢，哪知道他居然再次命中目标，这下好了，他们两个自告奋勇的人先一步被淘汰出局了。
　　这多少让他们有些尴尬！
　　他们两个尴尬，凌旭比他们两个还要尴尬。他也不知道自己今年到底是怎么了，演习被自己人击毙也就算了，军事比武被一个列兵压着打毫无还手之力，好不容易盼着年底考核能翻身呢，却不料又被他们侦察连拒之门外的两个人给砸了场子。
　　好在他们侦察连还有金大没有被淘汰，要不然凌旭的一张脸可要彻底的被丢尽了。
　　但是，看了眼那个淡定自如的狙击手教员郝爽，凌旭也没有底气了。
　　更不要说舒雪樱了，那和金大他们根本就不在同一个档次上，唯一能PK一下的，似乎也只有那个扛着一道拐的列兵李默了。
　　但是，李默就肯定是个软柿子吗？
　　凌旭也有些心里没底。
　　“好，都是神枪手啊，居然能跟T大队的人打成平手，不容易啊！”高正心情一片大好，本来还打算让外孙女儿给李默和郝爽几个人一个下马威呢，哪知道两回合打下来，舒雪樱依然没有占到便宜。
　　“看来，你们团这军事训练工作抓的很好啊，一个小小的饲养班里面居然也是卧虎藏龙，出了两个狙击手的好苗子啊！”高正看着参谋长等人。
　　“谢谢首长夸奖！”参谋长哪敢接首长的话啊，连忙客气着说道。
　　但是，高正这句话的言外之意他可是听得明明白白。
　　饲养班都能出这样的好苗子，那为什么以军事训练拔尖儿的侦察连却像是霜打了的茄子一样，表现平平呢？
　　看来，侦察连的事情，他们几个常委也要坐一起研究一下了。
　　“拿狙击步枪来！”高正突然对作王云铠说道。
　　“是！”王云凯今天也算是大开眼界了，所以早早的就将侦察连的狙击枪拿了过来，此时果然听到首长这样要求。
　　“你小子鬼精的得很啊！”高正对王云凯的眼力劲儿还是比较满意的。
　　“首长过奖了！”王云凯在提干之前，就是公务员，所以这点儿眼力劲儿自然是有的，要不然他也不可能得到领导的赏识，也不可能不到三十岁就爬到作训股长的位置上。
　　“500米，敢不敢尝试？”高正拿起狙击步枪试了试，然后回头问李默。
　　“报告首长，敢！”李默有什么不敢的，开玩笑，敢当着督导组的面儿把侦察连的靶杆给打断的人，还会怕一把狙击步枪？
　　再说了，拿着这把枪的时候，李默就有一种奇怪的感觉，好像这把枪就是他的兄弟一样，让他忽然有一种亲切感。
　　“好，有魄力！”高正微笑着点了点头。
　　“去给我竖一根杆子，然后拿绳子把气球挂上去！”
　　“是！”王云凯立刻去准备射击器材。
　　不多久，一根杆子就竖了起来，就跟高正安排的一样，气球被王云凯用绳子拴住了，然后随风在那里摆动。
　　“认识你们手中的狙击步枪吧，85式狙击步枪，希望你们不要辱没了这把枪的威名！”高正将狙击枪交给舒雪樱。
　　“你是T大队的人，这个头，就由你来开好了！”高正看着这个古灵精怪的外孙女儿说道。
　　“是，保证不给T大队丢人！”
　　话虽这样说，但是舒雪樱心里其实也没有多少底气。
　　她不是狙击手，虽然在T大队也学过狙击战术，但是她的狙击技术真的不怎么样。现在，爷爷让她第一个上场，无论如何她也不能弱了T大队的威名不是。
　　五百米的距离，使用卧姿已经很难击中目标了，所以舒雪樱让人将吉普车开过来了一辆，直接借助引机盖的高度进行瞄准。
　　“砰！”没过三秒钟，舒雪樱就扣动了扳机。
　　只是，意料之外的，飘在空中的其中一个气球只是晃动了一下，却并没有爆炸，显然是子弹并没有正面击中它，只是贴着它擦肩而过罢了。
　　“啪！”就在这时，那个气球似乎是为了照顾舒雪樱的脾气，终于爆炸了。
　　“这是气球耐不住子弹旋转的高温才炸掉的，所以，不算！”高正瞥了眼孙女儿，微笑着摇了摇头。
　　“呜......”舒雪樱有些失落，爷爷也真是的，知道自己并不擅长射击，还让她丢人现眼，这下好了，不但丢了她的脸面，连T大队的脸面也一起丢了。
　　“500米距离能打到这个水平，也已经非常难得了，更何况你擅长的还并不是射击！”高正岂能不清楚这个外孙女儿心里的小九九，知道脸面挂不住了，遂赶紧帮忙给解个围。

第五十七章 一箭双雕
　　舒雪樱第一枪就没有命中目标，这或多或少对后面的人有些影响。
　　虽然现在已经换成了狙击步枪，但是那500米的距离可不是盖的，而目标仅仅是一个比拳头大不了多少的气球，而且风力还比较大，射击难度也绝对不是一般的大。
　　舒雪樱第一个上场，第二个，金大自告奋勇。
　　至于李默，虽然没有用狙击枪打过实弹，但是工作原理什么的也是很清楚的。现在，站在这里的都是高手，李默就在一旁看他们如何调整和射击。
　　“吱吱......”金大飞快的计算出修正值，然后转动调节旋钮......
　　镜头中，气球被放大了好几倍，清晰可见！
　　“呼......”金大也舒了一口气，现在他们侦察连就剩下他一个人了，如果他再失手，那他们侦察连今天可就算全军覆没了，所以无论如何，他都不能失手。
　　“砰......”调整好呼吸，金大稳稳的扣动了扳机。
　　意外的是，金大自以为十拿九稳的一枪居然打偏了，气球纹丝未动。
　　“我……”金大忍不住咬牙叹息。
　　“人家T大队的人都打不中，咱们打不中也是正常的嘛！”凌旭一脸的尴尬，但听到身后有人这样一说，突然感觉到眼前一亮。
　　对啊，人家T大队的什么训练标准，连这个女中尉的子弹都只能擦着气球，他打不中也是情有可原得嘛！
　　“砰！”但还不等金大的自我安慰起到效果，第三个出手的郝爽已经扣动了扳机。
　　“啪！”500米之外，王云铠长的对讲机里清晰的传来了一声脆响。
　　“打中了！”谁也没有料到，率先打中气球的，居然是饲养班的这个一期士官。
　　“是郝爽！”侦察连虽然已经重建了，但是大部分人还是曾经侦察连得底子，所以他们也差不多都认识郝爽。
　　“狙击手教员就是牛逼，连T大队的人都完不成的任务，郝爽居然不费吹灰之力就搞定了！”凌旭听到身后有人在低声说话，但却只能装作没听到。
　　郝爽是他看着离开侦察连的，本以为他的神枪手位置很快就能被人替换掉的，哪知道过了这么久了，全连居然没有任何一人能能够胜任战略狙击手这个位置。
　　“恭喜！”李默拍了拍郝爽的肩膀。
　　“加油，你也可以的，我对你有信心！”郝爽命中目标，心情一片大好。
　　但他对李默说的这句话也是真的，李默的射击技术是他一手教的，虽然教授李默也跟他在集训队当教员的时候教授的是一样的，但难免有些关键部分的细节剖析的肯定要比当教员的时候更透彻一些。
　　再加上李默的射击天赋，只要他真的领会到了，今天就要看他的发挥水平了。
　　“嗯！”李默点了点头，拉动枪栓，将子弹上膛。
　　温度24，风速4米每秒，湿度60......
　　心里飞快的计算着诸多参数的修正值，然后迅速调整表尺和密位等诸元......
　　85式狙击步枪的枪口缓缓的从气球的上面滑了下来，然后在瞄准了气球的正中心之后又调整了一些。
　　而就在李默将手指压到扳机上的时候，风速忽然加大了一些......
　　“这射击条件可比刚才复杂的多了啊！”郝爽目测了一下风速，至少已经超过6米了。这样的条件，不要说李默了，就是自己也不一定能够命中目标。
　　“要不稍等一下吧，这样的条件很不利与射击？”舒雪樱是特战出身，任何细微的不确定性因素都有可能影响到最终的射击结果，所以，她主张的是精准。
　　意外的是，高正在听了舒雪樱的建议之后，只是微微皱了皱眉头，却并没有说什么。
　　李默修正的时间稍微长了一些，要不然他完全可以在风速陡增之前完成射击的，现在，假如是在战场上，难道他就要因为风力过大而放弃完成任务吗？
　　显然是不可能的！
　　练为战，一切的训练都是在无限向实战化靠近的，所以，高正要看看，看看这个年轻人到底有没有让部队下大力气培养的潜力。
　　李默重新调整射击参数，然后瞄准了500米之外的气球。
　　看着随风摇摆不定的气球，李默却突然有了一个大胆的想法。
　　因为就在刚才，他通过瞄准镜注意到，有两个气球在刚才重叠到了一起。
　　如果他能一枪将两个气球全部打掉，那是不是这一回合就算自己赢了呢？
　　所以，准备击发的李默并没有急着扣动扳机，他在等......
　　就在这时，两个气球再次重合到了一条直线上。
　　“砰！”毫不犹豫的，李默的85狙微微抖动了一下，一道肉眼可见的金光瞬间穿过空旷的天空。
　　“啪啪......”两个气球几乎是同一时间爆炸。
　　“嘶......”一片倒吸冷气的声音。
　　“好家伙！”郝爽也愣了一下。
　　本来，他以为李默只要能打中就已经很难得了，没想到李默这一枪居然一箭双雕。
　　“好.....”凌旭还没有反应过来，就已经被震耳欲聋的欢呼声给淹没了。
　　“牛逼！”金大苦笑着摇了摇头。
　　别人不知道李默的进步有多快，他却是有目共睹的。
　　从第一次和马坤三个人一起跑400米障碍那次，他以微弱的优势赢了李默。再就是后面的精度射击和100米冲刺他还稍微占了些优势之外，其他的，他根本就吃了一肚子的灰......
　　没办法，虽然人家的军龄没有他长，但是军事素质那真的不是盖的，玩儿他就好像根本没有用尽全力一样。
　　“啪啪......”高正没想到初出茅庐的李默居然能有如此精彩的发挥，带头鼓掌。
　　而舒雪樱不知道在想什么，虽然满脸的不情愿，但还是跟在爷爷的后面鼓起掌来。
　　这小丫头片子，还在为李默昨天下午跟爷爷的事情闷闷不乐的。
　　不过这些，李默并没有注意到，他也没有料到，自己居然真的可以一枪打掉两个气球，而且还是在500米的超远距离和下雨的恶劣天气下完成的。
　　这可就不仅仅是光有天赋就能完成的了！
　　“参谋长！”高正突然对参谋长招了招手。
　　“首长！”看到李默今天的精彩发挥，参谋长也有些嗔怒的瞪了眼凌旭，哪知道这时忽然听到首长叫他，连忙跑了过去。

第五十八章 少校连长
　　“首长！”参谋长跑到首长面前敬了一个礼。
　　“年初战区将会举行一次侦察兵集训，每个作战分队将会有三个名额，到时候，我希望在动员会上看到他们两个！”高正的话让参谋长微微愣了一下，这就等于是告诉他这三个名额，李默和郝爽就已经占了两个了。
　　“是！”既然人家战区的首长都发话了，他一个人小小的团参谋长还能说什么。再说了，李默和郝爽确实非常优秀。
　　这个凌旭！
　　参谋长回头准备跟凌旭好好谈谈，为什么侦察连已经重建了，军事训练成绩还是上不去呢？
　　就在这时，首长的声音再次响起。
　　“虽然我这次来主抓的年底考核工作，但是，你们干部部门在军事主官任命这一块上，还是得抓一抓啊！”首长的话虽然说的比较婉转，但是参谋长岂能听不明白。
　　虽然只是一个团参谋长，但是他能爬到这个位置上，察言观色这一块儿也是有两把刷子的。
　　首长虽然说了他的任务是督导年底考核工作，但却着重点出了干部管理部门对连队主官任命需要加强，摆明了就是对有些连队的连长和指导员不满意啊。
　　“是，干部股的问题，我们马上开党委会议进行研究！”参谋长脊背上的冷汗当时就下来了。
　　“畏首畏尾，毫无血性！”
　　虽然最后这句话参谋长没有明白首长说的是谁，但是当他看到不远处凌旭脸一阵红一阵白的时候就明白了。
　　感情，作为383团的脸面，首长觉得有些不够血性啊！
　　射击考核，本来是侦察连的表演科目，结果却演变成了T大队的人和李默郝爽几个人的表演秀。
　　这让凌旭第一次在战区首长的面前丢脸，让他有些不能自己。
　　好在这种情况已经不是有第一次的，他也勉强滋生了一些抗体。
　　除了射击考核的时候发生了一些小插曲，被李默和郝爽几个人抢尽了风头之外，其他的，倒也还算正常。
　　督导组对383团的军事训练成绩总体来说还是比较满意的，特别是侦察连在武装五公里越野这个科目上的出色表现，让凌旭的脸色才稍微好了一些。
　　在武装五公里越野之前，就传来兄弟单位的捷报。
　　平均成绩21分14秒！
　　这样的成绩乍一看确实很耀眼，要知道，这可是武装五公里，并不是轻装奔袭，那结果可是有天壤之别的。
　　在考核开始之前，凌旭给全连战士做动员。
　　“兄弟单位的平均成绩是21分14秒，很好的成绩，你们都是优秀的侦察兵，都知道这个成绩意味着什么。”
　　话锋一转！
　　“但，我请大家在五公里考核开始之前，大家都有时间去想想我们在联合军演上被人嘲笑的景象，如何证明自己，如何证明我们并不比别人差，我希望，这只是个开始！”虽然凌旭并不擅长做战前动员，但是这几句话却像打了鸡血一样，瞬间将全连战士的士气提升了起来。
　　“冲啊......”
　　然后，让整个督导组震惊的是，383团侦察分队最后一个武装五公里回来的战士的成绩是19分44秒。
　　这意味着什么？
　　这意味着侦察连将兄弟单位在武装五公里这一科目上，远远的甩在了身后。
　　而就在全团的年终考核临近尾声的时候，李默和郝爽却在收拾自己的东西。
　　而就在这几天，全团发生了几件事情。
　　首先是侦察连的连长凌旭，被掉到了红一连担任连长，算是平调。
　　不过，据知情人士透露，凌旭本来时要跟陈斌这个生产连连长对调的，但是考虑到这样做肯定会让凌旭心里产生负担。
　　而且凌旭只是军事指挥能力不足，并不像陈斌那样是犯了错误的，所以团党委考虑再三，决定将凌旭调到红一连担任连长一职。
　　其次，原生产连连长陈斌因为带兵有方，使生产连的军事训练水平呈直线式增长，再加上侦察连现在群龙无首，军事训练到了一个瓶颈。所以经团党委研究决定，让陈斌去接手侦察连的军事训练工作。
　　第三，陈斌在生产连的时候就已经是一杠三星的上尉连长了，由于其所犯错误较严重，于是他在连长一职上一直被压了7年之久。而他的职位虽然没有变化，但是军衔却在提升，前几天组织部门组织干部进衔的时候，陈斌也就顺理成章的成为了少校军衔。
　　两杠一星！
　　按理说，这样的军衔应该是营长级别的，但考虑到那件事情的影响还没有彻底消除，所以目前，就直接让他先去侦察连代职去了。
　　用团长夏明希的那句话，侦察连的军事训练上去了，陈斌就算戴罪立功，提升有望。如果侦察连依然是这样一幅霜打了的茄子一样焉了吧唧的，那就准备好打报告转业回老家！
　　“是！”陈斌坚定的眼神，直接开创了383团少校担任连长的先河。
　　而陈斌重新回到侦察连任连长，第一件事情，就是直接找参谋长要求把李默和郝爽调到侦察连。
　　参谋长的意思其实也想这样做，但是没想到陈斌上任第一天就提这件事情，有心想要开个玩笑，所以直接拒绝。
　　“想什么呢，把你从生产连调回侦察连我还在犹豫呢，你还敢跟我提条件？”参谋长义愤填膺的，就差没有拍桌子了。
　　不过陈斌显然不吃参谋长那一套。
　　拽什么拽啊，你不就是个中校吗，我好歹现在也是少校了，少校和中校不就是一步之遥的事情嘛！
　　不过这话当着参谋长的面儿他可不敢说，要是说出来，参谋长肯定又让他回生产连种菜养猪去了。
　　“可是您也看到了，就凭李默和郝爽的军事素质，您看侦察连现在有是那两个家伙的对手的吗？”
　　“咱先不说前几天发生在射击场的事情了，单单几个月前的那场大比武，您看到了吧，李默，一个养猪的列兵，毙的整个侦察连哭爹喊娘的就是拿人家没辙啊！”陈斌摊了摊手。
　　“你总不能眼睁睁的看着咱们383的门面被养猪的给压的死死的吧？”陈斌晓之以情动之以理。
　　“我发现了，我让你当这个连长就是个错误的决定！”参谋长舒了一口气，无奈的靠到了椅子后背上。
　　“咯噔！”陈斌的心里突然拧了一下......

第五十九章 侦察连
　　“哈哈......”看着陈斌一脸小心翼翼的样子，参谋长终于忍不住了，哈哈大笑了起来。
　　“憋不住了！”参谋长苦笑着摇了摇头。
　　“我费尽心思的把你弄回来，就是希望你能把李默和郝爽带回侦察连来的！”
　　“我怎么感觉像是你给我下了一个套儿等着我往里跳呢？然后我居然还傻不愣登的一头就扎了进来！”陈斌撇了撇嘴。
　　“行了，别扯了，要是我给侦察连换个其他连长，到时候你扣着人不给放我怎么办？”参谋长瞪了眼陈斌。
　　“我是......”陈斌还想争取一下，却被参谋长给打断了。
　　“别人不了解你，我还不了解你？”
　　“行了，全团任何单位，你看上哪个了，可以直接给我挖到你们侦察连去，但是咱们得丑话说到前头去。如果今年的海陆空联合军演你们侦察连依然是拖油瓶的存在，你这个连长也就不用再当了，正好油库那边还缺个管理员呢！”
　　“请参谋长放心，如果侦察连在我陈斌的手里不能发扬光大，你就把我的脑袋拧下来当夜壶！”陈斌一听给了自己这么大的特权，立刻笑逐颜开。
　　“我放着好好的马桶不用，要你那么大的夜壶干嘛？”参谋长没好气的笑道。
　　“定下来了吗参谋长，今年真的还是海陆空三军联合军演？”陈斌将脑袋凑近了参谋长问道。
　　“滚！”鬼知道把这家伙留下来还会说出什么话来，赶紧打发走算了。再说了，自己刚才一不小心说漏嘴了，难道想让自己泄密不成？
　　“是，保证完成任务！”从参谋长的脸上陈斌就知道刚才他说的是真的了。
　　既然如此，那他就要提前做准备了，省得到时候像凌旭那样，被自己的人给一枪崩了。
　　从参谋长办公室出来，陈斌就直接回连队了。
　　当年他被迫离开了侦察连，又是养猪又是种菜的，本来他都要以为自己就要在生产连脱军装走人了，没想到他还有重新回到侦察连的这一天。
　　所以，他要格外的珍惜
　　“连长好！”连值日跟陈斌打了一个招呼。
　　“通知各班排长到连部开会！”话音未落，陈斌已经“噔噔……噔……”上了楼。
　　他是个急性子，暴脾气，但在生产连这些年也依然没有将他的棱角磨平。
　　“嘘……”连值日直接吹哨子通知。
　　在部队就是这样，哨子就是命令，起床，训练，吃饭，操课，哪一样都离不开它。
　　“班排长，到连部开会！”
　　陈斌刚上楼，连值日的声音就从楼下传了上来。
　　……
　　就在陈斌大刀阔斧的接手侦察连得时候，饲养班的李默和郝爽却正在收拾他们的东西。
　　虽然李默当兵才不到一年得时间，但他的东西却塞了满满一背囊。
　　郝爽带来的85狙击步枪肯定是要带走的，而李默他们平常训练的那两把九五和五四却只能放在放在饲养班。
　　陈斌没有收回去，并不是他忘了，而是他希望饲养班也能出几个跟李默一样甚至更优秀的士兵。
　　如果不是马坤当时来找他，可能他也不知道自己的连队里面居然还有像李默这样的人物，或许一直会将他当做一个倒数第一的。
　　“没想到你居然真的和马坤一样，从饲养班走出去了！”王尚瑞和闫同军他们是看着李默以天天的成长起来的，也知道他为了走到这一天付出了怎样的努力。
　　“只要你努力，你也会和我们一样的！”李默和王尚瑞来了一个大大的熊抱。
　　紧跟着王尚瑞，庞郎娃，闫同军和何文飞也过来每个人抱了一下李默。
　　虽然李默在饲养班满打满算也就七八个月的时间，但是李默那种永不放弃的精神还是值得他们学习的。
　　“我也要走了，你们就不能也送我一个安慰？”郝爽张开双臂。
　　“我们送科班的战友呢，你一个插班生凑什么热闹！”王尚瑞回过头，略带挑衅的说道。
　　“我去，我怎么就成插班生了？”郝爽也是一脸的不情愿。
　　“你还别说，我们这些人都是饲养班的土著，只有你，是连长为了培养李默专门从别的连队挖过来的，那不是插班生是什么？”闫同军也难得的开了个玩笑。
　　“歧视，赤裸裸的歧视！”说真的，虽然在饲养班待得时间不长，他甚至也不止一次的想过离开这个地方。但是当这一天真正的来临了的时候他才忽然发现，自己居然不知道在什么时候已经悄悄的喜欢上了这个充满欢声笑语的地方。
　　“想我们这些老朋友了，就回来看看我们！”何文飞揽住郝爽的肩膀，闫同军笑呵呵的说道。
　　“必须得必啊，反正咱们班啥时候做红烧肉，咱早都记在心里了！”郝爽拍着胸脯笑道。
　　“看你那一脸猥琐的样子！”庞郎娃也挤了进来。
　　“你不也一样！”郝爽在庞郎娃的肩膀上拍了一下说道。
　　“唉......本来吧，咱们饲养班还挺热闹的，这一次走俩儿，一下子感觉空落落的！”王尚瑞靠着床栏杆。
　　“说的好像我们两个这一去不回来了一样，瘆得慌！”李默撇了撇嘴。
　　“好了，时间不早了，赶紧收拾好东西！”闫同军挥了挥手，如果他再不打断，鬼知道这些家伙们会侃到什么时候去呢。
　　“到了侦察连，可千万不能给咱们饲养班丢脸知道吗？”闫同军整了整李默的帽子。
　　“是！”李默立正敬礼。
　　“有什么不懂得，就多向郝爽请教请教，他本来就是侦察连的人，对那儿熟悉！”闫同军帮李默将背囊整理好，语重心长的说道。
　　......
　　“嘀嘀......”就在这时，大门外面突然响起了汽车的喇叭声，应该是连队的车来接他们两个了。
　　“看看人家这待遇，一进入侦察连，都有专车接送了！”庞郎娃最近的性格也变化了一些，话也稍稍多了些。
　　“等你也能拿七个第一的时候，不要说连里派车来了，我估计连长都亲自来接你来了！”王尚瑞打趣道。
　　“切......”
　　闫同军几个人帮忙把李默和郝爽的行礼放到了吉普车后座上，然后李默爬到了后座上。
　　“再见！”李默向闫同军等人挥手。
　　“再见！”
　　再见吧，饲养班，这次，他们真的要离开了，努力了将近一年的时间，这一天终于来到了。
　　这是饲养班生活的结束，也是新生活的开始。
　　“加油，李默！”看着越来越远的饲养班，李默暗暗地为自己加油打气。

第六十章 狙击手
　　“嘘！”紧急集合的哨声突然响起了，刚刚结束了倒功训练的金大等人甚至来不及喝口水，就赶紧收拾东西往楼下跑。
　　五分半钟，区别于常规部队的七分半钟，全连包括炊事班的所有人全部全副武装集合完毕。
　　直到这时金大等人才发现，连长指导员居然也跟他们一样全副武装整装待发。
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　“连长同志，全连紧急集合完毕，请指示！”因为全副武装，金大只能向陈斌行举枪礼。
　　“武装越野十公里，跑到我后面的，无论骨干班长，三百个俯卧撑，倒功，来个组合练习！”陈斌是新官上任三把火，直接给了所有人一个下马威。
　　但在陈斌看来，这与其说是下马威，还不如说是对全连所有官兵体能的一次小小的测验。
　　倒功组合练习，说白了就是把前倒，后倒，侧倒，凌空前侧倒，凌空后倒，前扑……
　　“报告！”就在陈斌准备组织队伍出发的时侯，突然看到连队的吉普车开了过来，然后就看到全副武装的郝爽和李默。
　　“入列！”按道理来说首先应该让李默和郝爽做个自我介绍的，但是正好赶上了十公里武装越野，那就等比赛结束了再说。
　　“是！”两人连忙站到了队伍的末尾。
　　“十公里武装越野，向右转！”金大是本周的值班班长，负责带队的就是他。
　　“我去，下马威啊！”李默悄悄嘟囔了一下，然后赶紧追了上去。
　　也许是在生产连待的时间有些久了，陈斌的体能下降了老大一截。
　　没有任何悬念，当他气喘吁吁得回来的时候，全连所有官兵已经全部到了。
　　不用说，这三百个俯卧撑和倒功组合练习是不用做了。
　　李默，虽然早上已经跑了一个十公里了，但是却依然毫无悬念的第一个回来，依然将金大甩开了一分多钟。
　　这身体素质让金大也忍不住汗颜！
　　“来，李默，郝爽！”整理好队伍，陈斌对队伍末尾的李默和郝爽招了招手。
　　“想必大家都认识他们两个，郝爽，咱们侦察连的老人儿了。”
　　“我叫李默，请大家多多关照！”陈斌示意李默自己做个自我介绍。
　　众人忍不住心里嘀咕，已经是全团的军事训练尖子了，还有啥可以照顾的呢？
　　倒是李默，要照顾照顾他们才是真的。
　　“你们哪个班缺人？”陈斌没有直接安排李默的去向，而是将这个包袱甩给了那些班排长。
　　“报告，我们班缺一个狙击手副班长！”话音刚落，众人你看看我，我看看你，没人吭气。三班长觉得有些尴尬，遂上前一步，指着郝爽说道。
　　“李默呢？”陈斌手插在腰里继续问道。
　　没人吭气！
　　虽然李默的军事素质确实不错，但是同样，管理这样的兵也是最让人头疼的。
　　说不定他一不高兴又把他们所有人的靶杆给干断了。
　　“报告，我们一排目前没有名额了！”一排长报告。
　　“我们二排也没有名额！”
　　“这样啊！”陈斌偷眼瞧去，李默就像是没有听到一样，脸上的表情根本不为所动。
　　“李默，这咋办，没地方安置你啊！”陈斌问道。
　　“报告，我听从组织安排！”李默心里恨透了连长了，这才刚到侦察连，就先给他们一个下马威。
　　但他知道，这肯定是陈斌故意的，既然连长让自己决定，那他只有服从组织安排了。
　　“报告！”这时候，一班班长金大要求讲话。
　　“讲！”陈斌知道，全连估计能压得住李默的，恐怕也只有一班班长金大了。
　　“连长，抛开别的先不说，就李默的军事素质，恐怕全连真的没有人能够压得住他的！”金大说出了自己的心里话。
　　毕竟，经过军事大比武一役，侦察连上上下下几乎就没有不认识李默的，更何况几天前的射击场，李默更是凭借着一箭双雕的射击技术甚至将战区的狙击手教员郝爽都给比了下去。
　　“那只是对体能要求比较高的一些科目，还有很多侦察兵的单兵战术动作，我根本是一个都不会！”李默知道，这才是这么多班没有一个愿意接纳他的主要原因。说白了，就是怕自己骄傲自满，到时候他们这些做班长的也拿自己没有办法。
　　“呃......”李默的话，让金大微微愣了一下。
　　确实，军事大比武上比试的都只是常规科目，并没有涉及到专业技能。
　　侦察兵的训练科目那可不是一般的多，大的方面，分为武装侦察和仪器侦察。先不要说倒功，攀登，格斗，捕俘、战场救护，特种车辆驾驶，索降，军事地形学等等诸多专业性非常强的科目了。就连枪械要求掌握的也要比普通连队高上很多，像什么匕首枪，微冲，高射机枪，重机枪，地雷，甚至火炮和主战坦克的基本操作等等也都是必须掌握的技术。
　　“连长，实在不行，我就继续回饲养班去喂猪！”李默苦笑着摇了摇头。每个人都是有尊严的，更何况是他，就算是不在侦察连，他也有自信，也一定会将侦察兵的技战术动作全部学会的。
　　更何况，几个月以后的全战区侦察兵基训，他不是已经拿到一个名额了吗，到时候，他完全可以在那里再好好地补一补课。
　　“想得美你！”陈斌几乎和金大一起笑道。
　　“就是，已经到侦察连了，还想回饲养班继续享清福去，美的你！”郝爽拍了拍李默的肩膀。
　　“好了，在你们两个来之前，你们的班就已经分好了！”说着，陈斌从连值日那里拿过一个花名册，“啪”的一声拍到了金大的怀里。
　　“战斗一班班长，金大，副班长郝爽，李默就去一班，担任狙击手，郝爽你负责教会他所有战略狙击手必备的技战术动作，职务在你们三个参加战区侦察兵集训回来之后，再另行调整！”陈斌大手一挥，直接安排下去了。
　　“报告！”既然安排郝爽当一班副班长，那原来的副班长就有疑问了。
　　“连长，那我去哪里？”
　　“你去连部当文书，你看看咱们的文书，从我来就苦着一张脸，二十好几的人了还没有个女朋友，赶紧滚回家去相亲去......”陈斌指着一旁幸灾乐祸的文书笑道。

第六十一章 陈斌的攀登技术
　　李默进入战斗一班，成了一名狙击手，他知道，这绝对与几天前他和郝爽跟舒雪樱还有金大他们的那场比试有关。
　　按照训练计划，侦察连今天的训练科目是攀登，这可是一个对身体素质和协同能力要求非常高的科目。
　　本来陈斌是打算亲自带着队伍去训练的，但是刚从饭堂回来，作训股就通知他机关有个什么会议，让他赶紧来一趟。
　　陈斌就赶紧换了常服去了......
　　虽然攀登的种类很多，但是侦察连训练的只有两种，一种是徒手攀登，就是不借助任何外力，徒手翻越高楼等建筑物。而另一种，就是绳索攀登，就像李默他们今天训练的科目一样，只借助于一根绳索完成攀登......
　　“踩绳的位置不对！”金大是连里绳索攀登最快的，所以这个攀登教员就由他来担任。
　　“速度速度，把速度提起来！”金大站在器械的下面朝上面喊道。
　　绳索攀登，十米高度15秒内完成就是合格，12秒以内良好，10秒以内优秀。
　　陈斌开完会回来，因为下午还有一个会，所以他并没有换作训服，想了想，决定去攀登场地看看这些家伙们有没有偷懒。
　　将会议记录扔到了桌子上，跟通讯员交代了一声就出了连队。
　　“我去趟攀登场......”
　　“是！”
　　“还是要注意手脚的配合，要借助双脚的蹬力，不能完全借助双臂的量，那样你的体能就会消耗非常大的！”远远的，陈斌就听到金大在那里给大家讲解攀登技巧。
　　“连长！”看到连长，金大也停止了讲解。
　　“训练的怎么样？”陈斌双手叉腰，看着面前的十米攀登台。
　　“总体来说还不错，但是有些战士的理解能力较差一些，还在十四五秒左右徘徊着，如果稍微出一点儿状况，可能就会不合格了！”金大如实说道。
　　“目前最好的成绩是多少？”任何一个连队都会有拖后腿的，当然也有训练成绩优异的。
　　“是李默的8秒42！”金大根本不用翻记录，就直接告诉连长一个数字。
　　“还有提升空间！”
　　“来，我来试试，好几年不爬这玩意儿了！”说着，陈斌将帽子交给金大。
　　金大新兵的时候就在侦察连，那时候是他一手培养起来的，没想到这才几年时间，金大都已经是二期士官了。
　　听到连长要亲自示范，呼啦一声所有的人全部围了上来。
　　“连长你穿着皮鞋行吗？”金大准备跟连长换换。
　　熟悉攀登的人都知道，皮鞋光滑，踩绳的时候很容易滑脱。
　　“爬个攀登而已，又不是造原子弹！”说着，连长三两下将外套脱掉，并顺势将袖子挽了起来。
　　“计时！”给负责记录时间的战士说了一声，陈斌大步走到了攀登大绳下面。
　　“开始！”金大看到连长准备好了，一声令下。
　　“我去！”只见连长像是一只矫健的猴子一样，双脚在地面上猛地一蹬，“嗖”的一声，他就网上窜出了两米多高。
　　与此同时，连长手脚并用，蹭蹭蹭几下就窜到了最顶端......
　　“多少时间？”连长趴在最顶端问道。
　　“7秒7！”当金大将这个成绩选宣布出来的时候，李默能感觉到四周的空气微微静止了一下。
　　他的8秒多的成绩都成为了全连无法逾越的鸿沟，更何况连长这一爬，只用了7秒多，而且还是穿着常服和皮鞋完成的，这成绩，绝对比他的真实成绩只长不短。
　　这成绩，足足比李默的8秒多快了足足一秒钟啊，要知道，如果这是在战场上，决定生死的往往就在这一瞬间。
　　“唉，退步这么多！”陈斌当着全脸的面说了这么一句，呛得众人差点儿没有被自己的口水给噎死。
　　开什么玩笑，穿着皮鞋都能爬出7秒7的成绩，还嫌这嫌那的不满意，这让他们这些大部分都连10秒进不去的人怎么活？
　　不过，陈斌可懒得跟他们计较这个，拿过衣服穿上直接走了，只留下一个背影给他们。
　　“我去，这速度，也太快了吧？”有人窃窃私语。
　　“那是自然，也不看看人家是谁，陈斌，全团唯一的一个正营职连长！”
　　......
　　侦察兵的训练科目之繁多，就是早已经做好了心理准备，李默还是每天下来精疲力尽全身酸痛。
　　但这也幸亏了李默的身体素质比较好，要不然这一天的高强度训练下来，他也非得折了不可。
　　转眼间就是三个月过去了，李默也早已经适应了侦察连的训练。
　　侦察兵的单兵战术动作，李默早已经啃了下来。特别是攀登，格斗等几个科目，李默几乎全部是优秀。每次班排评比的流动红旗，从一开始挂到他们一班的宿舍里就没与挪动过位置，就连墙上也被遮挡出了一块儿“禁区，”明显的要比其他位置白上一些。
　　李默的训练成绩虽然慢慢的上来了，但是金大却发现了一个问题。
　　李默，并不喜欢参加一些集体活动，换句话说，就是喜欢独来独往。
　　虽然这样的习惯并没有什么不好，但是在部队这个大家庭里面，这样做势必会慢慢的被大家孤立起来。
　　为了这件事情，金大和陈斌不止一次的找他谈过心，但是李默的解释永远只有一种。
　　没有时间！
　　虽然他也想像其他人那样打打牌，看看电视，周末了出去逛个街啊什么的，但是他不敢。
　　在生产连，以他的军事训练成绩，留转士官是没有任何问题的，更何况他还有一个三等功在手，这就是最大的筹码。
　　但是等他到了高手如云的侦察连他才忽然发现，这里随便拉出去一个在普通连队都是训练尖子，所以他产生了强烈的危机感。
　　他不敢掉以轻心，也不敢放松自己，他知道那样做意味着什么，自己是能舒服一下子，但是两个妹妹念书的愿望可就只能落空了。
　　三个月，李默只花了四块钱，这四块钱也只是去军人服务社买了一盒牙膏。
　　剩下的津贴他全部寄回家了，妹妹来电话说，母亲生病了，不肯去看医生，自己在家扛着......
　　树欲静而风不止，子欲孝而亲不在，这样的事情，李默无论如何也不能让它再发生在自己的身上了。
　　妈在，家就在，所以，这才是他为什么这么拼命的主要原因！

第六十二章 格斗教员
　　“嘘嘘......”李默睡的正香，忽然听到外面响起了集合的哨子，一骨碌从床上弹了起来，抓上腰带和帽子就往外面拍。
　　“稍息！”
　　“立正！”金大快速整理好队伍。
　　“连长同志，全连集合完毕请指示！”
　　“将队伍带到格斗馆，下午的训练科目改为格斗术！”陈斌言简意赅。
　　“是！”金大敬礼。
　　“昨天不是刚刚训练完格斗吗，怎么今天又训练格斗？”李默听到身后有人窃窃私语。
　　“谁知道！”
　　李默也在纳闷儿，平常他们训练格斗术都是在室外，随便找个地势平坦点儿的地方就展开了，今天这是怎么了，居然要把他们带到格斗馆那么高大上的地方去。
　　“我去，那个准的要命的女狙击手！”刚一进格斗馆的门，有人就一眼看到了站在陈斌连长身旁的那个T大队的女格斗教员。
　　李默也没有想到今天到格斗馆居然会碰到舒雪樱，不仅有些意外。但是当他看到旁边一脸得意的连长陈斌的时候，似乎也不难理解了。
　　虽然连长请不动T大队的人，但想来团里应该有人可以，或者是舒雪樱来他们383团办什么事情被参谋长或者团长逮住了吧！
　　不过，不管是哪一种，今天他们都能跟好好地见识一下这位T大队的格斗教员的厉害了。
　　“立定！”
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　“连长同志，全连集合完毕请指示！”金大向陈斌敬礼报告。
　　“稍息！”陈斌的声音洪亮。
　　“讲一下！”
　　“哐......”
　　“请稍息！”陈斌回礼。
　　“今天我们有幸请到了战区T大队的格斗教员舒雪樱同志来为大家传授格斗经验和技巧，大家欢迎！”陈斌三两句话就将侦察连的兄弟们交到了舒雪樱的手上。
　　“哗啦啦......”掌声瞬间将格斗馆的屋顶快要掀起来。
　　383团的女兵本来就不多，除了通讯连和卫生队之外，就只有一个政工干事了。
　　什么时候他们如此近距离的看到穿着军装英姿飒爽的女军官了，一个个竖长了耳朵，生怕将舒雪樱的每一个字给漏掉了。
　　虽然几个月前的年底考核的时候他们大部分人都见过舒雪樱，但那时候距离较远，而且舒雪樱的身旁还有一个人在那里，他们哪儿敢正眼看，能偷偷地瞄上两眼都不错了。
　　“格斗术，区别于捕俘，它没有任何规则在里面，不限制手段，就是以制服、伤害或杀死对方为最终目的！”舒雪樱尽量让自己的话言简意赅。
　　只是，舒雪樱讲完这些，但即使如此，他还是发现这些人的眼中完全是一片愕然。
　　确实，他们平时训练的格斗术也好，擒敌拳也罢，都是按照套路来的，而此时突然来了一个人对他们说实战是不讲究套路，而是以制服歹徒和敌人为最终目的的，这怎么能让他们不怀疑自己的对错呢？
　　“报告！”舒雪樱的话，立刻就引起了反对意见。
　　“你说！”
　　“请问教官同志，我们平常训练的擒敌拳，格斗术，都是讲究套路打法，为什么您却要说真正的格斗术并没有任何规则和手段？”
　　“我们平常训练的格斗术和擒敌拳，其实就是将一些不连贯的动作通过一些小技巧柔和到了一起的，目的就是为了方便大家练习。”
　　“换句话说，我们之所以讲究套路打法，就是因为我们的训练必须按照这些规定好的套路来，要不然，这无疑会给格斗术的训练带来非常大的阻碍！”舒雪樱顿了顿。
　　“我们看到街头的打架斗殴，他们都不是按照套路来打，因为你根本不知道对方下一拳或者下一脚会从什么地方来，会给你造成什么样的伤害。”
　　“而我军的格斗术，完全区别于拳击，散打，柔道，泰拳，桑搏灯格斗体系，还有更注重施展的菲律宾棍术，刀具格斗术和以色列格斗术等。它就是要我们在面对敌人的时候，能够以最小的代价，最快的速度，最强的力量，一击制敌......”说着的时候，舒雪樱手里坐了一个劈砍的动作，干净利落。
　　“好了，现在大家先按照你们平时训练的那样打一套格斗术，我看一下大家的基本功怎么样？”舒雪樱知道，面对不同的学员，自己就要适当的调整一下教学方案。
　　因为她所教授的T大队，那里的人都是真正的有过实战经历的人，他们更多的时间是在面对穷凶极恶的歹徒和敌人，所以他们相对的理解自己的话就能更加容易一些。
　　“注意，呈格斗队形，散开！”陈斌站在拳击台上，大声喊道。
　　“向左向右转！”一道道命令下达，数十人的连队顷刻间拉开距离，摆开了格斗队形。
　　“捕俘拳，开始！”陈斌下达命令。
　　“杀......”
　　“杀......”
　　看着那一张张略显稚嫩的脸庞发出震天的喊杀声，舒雪樱忽然觉得生活在和平年代的他们是多么幸运。
　　虽然他们的捕俘拳打的虎虎生威，但是舒雪樱是什么人，T大队的格斗教官，自然一眼就看出了他们训练格斗术中的一些问题。
　　“停！”刚打到一半儿，舒雪樱就直接叫停了。
　　“啊？”
　　“咋回事儿？”虽然被突然叫停，这些年轻小伙子们一脸的惊讶。但是毕竟这里是军队，他们是军人，而军人就是以服从命令为天职，所以，虽然满腹疑虑，他们还是选择了立正。
　　“力量不足，出拳的方位不对，而且速度差的太多！”舒雪樱一张口，就将他们引以为傲的捕俘拳批评的一无是处。
　　“教官，既然是我们的力量不足，那请您给我们演示一下什么叫做真正的力量，什么叫做真正的格斗！”舒雪樱的话，将一些战士的怒火瞬间激了起来。
　　被一个女人看不起，这对铁血的军人来说，简直就是一种侮辱，一种赤裸裸的侮辱。
　　“好！”意料之外的是，舒雪樱居然想也不想的就答应了。
　　“但是，我需要一个人来做一个假想敌！”舒雪樱的嘴角微微上扬，她等的就是这一刻。
　　从侦察连的这些人进来的时候，她就看到了站在队伍后面的李默，区别于饲养班的那个一道拐，如今的李默，已经成了两拐。
　　但即使如此，只要想起那次他居然不听话对爷爷出手，她的怒火就腾的一下子烧起来了。
　　曾几何时，还有人敢如此忤逆自己的命令，更何况还是一个新兵！
　　而今天舒雪樱之所以如此爽快的答应指导他们格斗术，其实就是抱着“报仇”的目的来的，只是身为当事人的李默却并不知道，一双“利爪”已经悄悄的伸向了自己......

第六十三章 假想敌
　　“这一列的最后一位同志，你来给我当个假想敌可以吗？”舒雪樱指的，正是站在队伍最后面的上等兵李默。
　　“可以！”被舒雪樱要求上台，李默岂敢说一个“不”字？
　　“我发现你刚才打那套捕俘拳的时候动作很不到位，你是认为这套捕俘拳是花拳绣腿吗？”舒雪樱居高临下的看着李默，嘴角微微上扬。
　　她当然知道李默进入侦察连才几个月的时间，之所以这样问，就是一会儿收拾这个新兵蛋子的时候不要让人察觉到她是在公报私仇罢了。
　　但她聪明，李默也不笨，从舒雪樱微微扬起的嘴角，李默就猜到了这是一个阴谋。
　　好家伙，不就是鸡毛蒜皮点儿小事嘛，至于揪着自己的小辫子不放吗！
　　“报告教员，没有！”虽然李默知道舒雪樱这是故意针对他的，但他却不能有丝毫的不满。
　　毕竟，军队是非常看重上下级关系的。
　　“我需要一个搭档，你上来下吧！”舒雪樱终于露出了自己得獠牙。
　　“是！”李默顿了顿，看到连长整盯着他，从队伍后面跑向格斗台。
　　“大家看好了，假如他是我的敌人，他现在想要置我于死地，你们看我是怎么格挡和反击的！”舒雪樱将李默的位置指给他。
　　“你现在出拳攻击我！”舒雪樱看着李默。
　　“是！”李默只能硬着头皮答应。
　　开玩笑，就他那点儿三脚猫的功夫怎么可能斗得过特战旅的格斗教员呢，人家一个鞭腿估计就能让他在床上躺个把月。
　　但让舒雪樱意外的是，李默摆开了格斗架势，却并没有出手攻击舒雪樱。
　　“放心，我下手会有分寸的！”舒雪樱以为李默是害怕挨打才表现的畏首畏尾的，当下赶紧说道。
　　如此教训他的好机会，舒雪樱说什么也不会轻易放过。
　　“是！”但李默就是不出手。
　　“用你喜欢的任何方式！”舒雪樱的眉头微微皱了皱。
　　“真的？”李默瞄了眼连长陈斌，有些心虚的问道。
　　“当然，我是中国人民解放军军官，当然说话算数！”舒雪樱挺了挺胸膛，傲气十足的说道。
　　“噗通！”然后，李默居然扑通一声跳到了格斗台得下面。
　　“教官，我认输！”李默的做法，不但让舒雪樱愣了一下，就连连长陈斌和金大等人则彻底愣住了。
　　堂堂的七尺男儿，居然不战而屈，而且对方还只是一个二十多岁的女兵。
　　这要是传出去，他们侦察连的脸可就被丢光了。
　　但李默对此却毫不在意，你妹的，你们丢脸，老子可是要挨打的，这种事儿，咱可不干！
　　“你……你是个男人不？”舒雪樱的脸涨的通红。
　　“李默，你给老子上去，丢人现眼！”陈斌也急了，好不容易逮住舒雪樱来团里办事得机会，才让她传授一下格斗技巧，没想到李默这家伙居然一点儿也不珍惜机会。
　　“上去！”金大等人也在后面喊道。
　　“上去……”所有人几乎异口同声。
　　“我去……”李默还想再坚持一下自己的意见，但是看到连长那张要杀人的脸，他秒怂了。
　　他要是敢不上去，估计连长下午就有可能把他送回饲养班去。
　　好不容易出来了，就算是被舒雪樱给海扁一顿，他也不能再回饲养班去。
　　“豁出去了！”李默咬了咬牙，再次翻上了格斗台。
　　两人呈格斗起手式……
　　右脚后车，脚尖点地，重心后移，左手半握拳斜斜的挡在身前，右手握拳护腮……
　　舒雪樱双眼盯着李默的眼睛，右手突然闪电般出手。
　　李默左手连忙格挡，同时，左脚后撤，右手迎着舒雪樱的拳头打了过去。
　　“砰……”哪知舒雪樱这根本就是个假动作，右膝猛地提起，狠狠地一脚踹到了李默的胸口。
　　“咳咳……”这一脚，舒雪樱并没有留情，但也只用了六七分的力气，李默直接被踢的向后飞了出去，扑通一声趴到了地上。
　　“我去，女魂斗罗啊！”看台下，不知道谁小声嘀咕了一句。
　　一脚将李默干倒，舒雪樱后撤一步继续摆开格斗架势。
　　“起来！”舒雪樱看着趴在地上老半天起不来的李默厉声喊道。
　　“认输认输，疼死了！”李默抱着胸口艰难的爬起来，眉头皱成了一疙瘩。
　　“我……”舒雪樱是真的无语了，这还是男人吗，怎么这么容易认输。
　　“男人怎么可以轻易认输，起来！”陈斌也觉得脸上无光。
　　太丢脸了，太丢男人的脸了。
　　“丢脸总比丢命好，她这是下死手整我，我要是被她打死了，我妹妹和老娘可怎么办……”李默作势就要溜下台去。
　　“你母亲怎么会生你这么一个窝囊废儿子！”舒雪樱看着就要下去的李默，突然说道。
　　“踏！”正玩跳下去得李默，突然愣住了，然后，一张完全区别于刚才嬉皮笑脸的脸出现在舒雪樱得面前。
　　“你说什么？”李默的语气冷冰冰的，如果眼神中居然不带丝毫的感情。
　　“好冷的眼神！”盯着李默得眼睛，不知为什么，舒雪樱突然有种被毒舌盯上的错觉。
　　“我说……”
　　“我跟你打，就你跟我，如果我输了，要杀要剐，悉听尊便，如果皱一下眉头，我就不叫李默！”李默的语气中不带丝毫感情。
　　“如果你输了！”
　　“我会输吗？”舒雪樱觉的自己的能力被当众怀疑，就是对她赤裸裸的侮辱，所以不等李默的话音落下，就直接将他打断了。
　　“如果你输了，我希望你见到我的时候自动回避！”李默的声音虽然不大，但在场的每一个人却都听的清清楚楚。
　　这家伙疯了吗？
　　“李默，你知道你在跟谁说话吗？”陈斌也觉得李默有些过分了。
　　毕竟，舒雪樱可是货真价实的特种兵出身，而且还是T大队格斗教员，一个初出茅庐仅仅有一些蛮力的士兵，怎么可能打得过身经百战的T大队精英呢？
　　意外的是，李默并没有丝毫让步的意思，而是直直的盯着舒雪樱的眼睛。
　　“如果不敢，那就请你向我道歉！”
　　“我接受！”让所有人意料之外的是，舒雪樱居然想也不想的就答应了下来。
　　让一向心高气傲的舒雪樱向一个列兵低头，怎么可能的，所以，她要打到李默屈服，然后报他那一“豆”之仇……

第六十四章 奔溃的边缘
　　陈彬摇了摇头，既然李默提出了挑战，那他也不能太过阻拦，就算是回去了要将李默是杀是剐，那也得等李默和舒雪樱的这场比试结束了，然后回去了才行啊。
　　“准备好了，你们就自行开始吧！”陈斌有些怜悯的看了眼李默，转身下了格斗台。
　　“来吧，如果让我先出手，可能就没你啥事儿了。”舒雪樱冷冷的说道。
　　“呼……”舒雪樱的话虽然难听一些，但李默知道，她说的是实情，所以他也没有丝毫谦让，闪电般出手。
　　只是，李默的速度虽然很快，但是落在舒雪樱的眼里，却还是不够。
　　“咚！”不到两个照面，舒雪樱就抓住李默的一个破绽，狠狠的一个过肩摔砸到了格斗台上。
　　一声闷响，就连看台四周的战友们也仿佛感觉到自己的心脏，随着李默被狠狠的摔到格斗台上那一下而猛得揪了一下。
　　“这一下，应该很疼吧？”郝爽站在队伍最后面，看着李默被舒雪樱像抡沙袋一样，那表情，似乎根本没有把李默当成一个活生生的人，而像是野兽一样对待。
　　“呸！”这一下，摔得李默七荤八素的，他将嘴里的血水吐了出来，眼中的斗志却没有丝毫的衰减。
　　“还来吗？”舒雪樱看着对面露出虎狼一般眼神的李默，没来由的突然问了这么一句。
　　但话刚出口她就后悔了，李默的拳头没有丝毫的犹豫，也许就像她的老师曾经对她说的那样，在敌人没有彻底的失去战斗力之前，你要小心他的每一次攻击，即使是对手如蝼蚁般弱小，或许下一次他也能发出狮子般强悍的力量。
　　“砰！”这一次，李默的速度明显的比上一次慢了些，没两下，脸上再次挨了舒雪樱一拳头，一股温热顺着他的鼻孔里流了下来。
　　“你认输吧，你不是我的对手！”看到李默的鼻孔里血如泉涌，但他却仅仅是甩了甩头，就再次站了起来。
　　“你废话真多！”李默感觉脑袋晕晕乎乎的，舒雪樱这一拳打得他没有晕过去就已经非常难得了。
　　但，他的脾气就是这样，今天宁可被打的趴在这里站不起来，他也一定要把舒雪樱撂倒。
　　虽然他已经尝试了好几次了，舒雪樱根本没有一次给他施展马伽术的机会。
　　虽然他练习马伽术只有一年的时间，但是他有自信，只要给他一次机会，他就一定可以将舒雪樱打倒，让他认输。
　　“砰！”再一次，他被舒雪樱狠狠的一脚踢得跪到了地上，血已经将衣服染红了。
　　“李默？”连长看着李默的状态，有些担心他。
　　“放弃吧李默，你不是她的对手！”金大距离李默最近，舒雪樱每一拳打到李默的身上，他都能感觉到那股威猛的拳风。
　　舒雪樱，从来没有留手。
　　但即使如此，李默每一次被打倒，就在所有人都以为这一次他再也站不起来的时候，他又努力着爬了起来，然后......
　　重新摆开格斗架势。
　　敌人没有倒下，他就绝对不能倒下。
　　虽然李默的腿也已经在打摆子了，虽然他的抗击打能力很强，但即使再强的抗击打能力也不可能招架得住接二连三的暴击。
　　金大和郝爽他们已经不记得李默这是第几次倒下了，但倔强的他就是不肯服一句软，不肯认输。
　　“你打不过我的！”舒雪樱已经有些后悔刚才跟李默打的这个赌了。
　　虽然她身后有战区首长撑腰，就算将李默真正的打伤了也没有什么大事，但是，舒雪樱却有些后悔自己的决定了。
　　从小到大，她一直都是外公的掌上明珠，只要是自己喜欢的，他都想办法尽量满足她。
　　久而久之，就养成了她孤傲和暴力的性格，在今天之前，她可是从来没有过产生后悔的念头的。
　　“给我倒下！”舒雪樱打定主意了，这一脚，她不再留情，她要瞬间解决战斗。
　　“小心！”金大大喝一声。
　　但李默就像是没有听到金大的喊声一样，依然颤颤巍巍的耷拉着脑袋，似乎根本没有看到舒雪樱那飞踹的一脚......
　　“唉......”队伍中的许多人不自觉的低下了头，接下来的场景，他们已经有些不忍直视了。
　　“砰！”没有任何意外，舒雪樱这一脚直接踹到了李默的胸口上，但让舒雪樱意外的是，这一脚似乎并没有踹瓷实，她忽然注意到了李默的脚下......
　　刚才还站在那里战战兢兢的李默，居然悄悄的后退了一步，然后，双手如同两个铁钩子一样，猛地扣住了她的右脚，同时，李默的身体猛地向外侧滚了一圈......
　　“啊......”一声声嘶力竭的惨叫，倒是把陈斌和金大等人吓了一大跳。
　　因为这叫声，居然并不是李默的。
　　舒雪樱怎么也没有料到，李默居然能接住她这一脚，而且不等她反应过来就反方向转了一圈，顺势将她的双腿夹在了自己的腋下死死地扣住锁死，同时，屁股猛的一下坐到了她的屁股上......
　　“啊......”舒雪樱怎么也没有料到，已经到了奔溃边缘的李默，居然突然会使这么一招，瞬间将她的身体反方向的折了过来。
　　这个动作可是非常危险的，仅仅三秒钟不到，舒雪樱就感到呼吸困难，腰似乎也要被李默给折断了，至于被一个陌生男人坐到了屁股上的羞辱，她根本没有时间去考虑这个问题了。
　　“救命......啊......”舒雪樱是真的疼痛难忍了，她似乎已经听到腰椎被折断的声音。
　　“李默，放手！”陈斌也急了，蹭的一下子跳了上来。
　　舒雪樱要是被李默给弄残废了，他们383团根本承受不住战区首长的怒火，先不要说他了，就算是团长夏明希也根本无计可施。
　　“放手李默，要出人命了！”金大和好爽等人冲上去要把舒雪樱的腿从李默的腋下掰出来。
　　但几个人一起努力，却发现李默的手就像是铁钳一样，死死的扣住舒雪樱的双腿就是不放，鲜血，早已经将自己连同舒雪樱的军装都给浸透了。
　　“快放手！”
　　“啊......”舒雪樱再次发出一声惨绝人寰的嚎叫，如果再有一次机会，她绝对不会到383团来找一个叫做李默的列兵的麻烦。

第六十五章 以色列格斗术
　　“啊......”舒雪樱发出一声惨叫，她感觉自己的双腿和腰椎已经断了。
　　“快点儿认输，快认输！”陈斌终于反应过来，连忙跪在地上大喊。
　　“我认输，我认输......”舒雪樱突然反应过来，李默之所以死死扣着不放手，不就是等着自己的这句话吗。
　　果不其然，当舒雪樱的这句话说出口的时候。
　　突然！
　　她感觉到死死扣住她双腿的那双铁钳终于松开了，而大腿上面也突然传来了一股针扎般的疼痛。
　　李默松开了舒雪樱的双腿，大脑中紧绷的那根弦突然一松，而他也终于坚持不住了，身体向右倒了下去。
　　因为他本来就坐在舒雪樱的身上，着向后一倒，直接躺到了舒雪樱的身上。
　　“噗通！”舒雪樱感觉到大腿上扎心般的疼痛，还不等她舒展一下双腿，突然感到身上一沉，然后她就看到李默那张熟悉且陌生的脸近在咫尺......
　　意外的是，李默的脸上居然还带着些许微笑。
　　舒雪樱忽然愣了一下。
　　她这是怎么了，怎么跟一个列兵计较那么多呢？爷爷当时是命令李默射击的，与他又有多少关系呢？
　　一个小小的列兵，如果搁在往常，她是根本不会看在眼里的。
　　但是今天，就在刚才，当她忽然看到李默嘴角那微微上扬且满脸血污的笑容的时候，他的内心忽然被触动了。
　　任何一个人，都有自己的尊严，这份尊严，无关乎他是不是军官，即使是一个小小的列兵，在当自己坚守的最后尊严被人践踏的时候，即使是拼着丢掉性命，他也要捍卫他的那份仅有的尊严。
　　“愣着干什么，赶紧送卫生队！”陈斌急了，这要是出个什么事儿，他可怎么跟上面交代啊。
　　但是当他看到李默满脸是血的时候，却忽然滋生了无论如何也要替李默把这个责任扛下来的念头。
　　尊严，可怜的尊严，居然可以放弃生命不要。
　　这样的士兵真是傻的可怜，就像是那些守卫在祖国各个岗位上的军人一样。
　　他们放弃了和家人团聚的生活，舍小家而顾大家，甚至当祖国的领土受到侵略的时候宁可牺牲自己的性命不要也要誓死捍卫祖国的每一寸领土完整。
　　这就是中国军人，傻的可爱，傻得让人钦佩。
　　哪有什么岁月静好，只是因为有人替我们负重前行罢了！
　　李默被战友们抬着一路狂奔向卫生队，但是舒雪樱他们可就不敢了，谁知道她的脊椎什么的有没有受到伤害，陈斌只能通知卫生队的车来接走。
　　李默浑身是血的被抬到卫生队的时候，着实把卫生队的医生们给吓了一跳，但是当他们手忙脚乱的又是检查心跳又是检查血压之后惊奇的发现，李默居然只是输了一些皮外伤，至于骨头什么的，居然没有一处重伤。
　　而舒雪樱可就没有李默这么幸运了，在卫生队做了一个简单的检查之后，因为设备不到位，有些检查做不了，舒雪樱就被紧急送到了师部。
　　而李默躺在病床上，除了失血过多脸色煞白之外，全身火辣辣的疼。
　　他已经这样昏昏沉沉的经过了一天一夜的时间了，脑海里一直都是那个女魂斗罗。
　　那拳拳到肉的疼痛感，即使是在昏迷中，李默也能感觉到全身上下异样的疼痛。舒雪樱和他对打的时候，是真的没有手下留情啊，要不然他也不可能处在昏迷状态中还如此的记忆犹新。
　　“这又是何必呢，两个人这是一个要把一个往死了弄啊！”李默的病房里，郝爽和金大在低声聊天。
　　“你不懂，就算是再弱小的男人，他也有属于自己的那份可怜的尊严！”郝爽跟李默在饲养班待了几个月，如若了解，除了李默的启蒙老师马坤之外，可能就他最了解李默的内心了。
　　郝爽的话，听不出是在称赞李默还是其他的什么。
　　“哎，对了班长，舒雪樱的伤怎么样了？”郝爽这才想起来，李默躺在病床上半死不活的，也不知道被转到师部医院的舒雪樱怎么样了。
　　“据说没有生命危险，脊椎也没有受到大的伤害，只是双腿脱臼！”金大苦笑着摇了摇图说道。
　　舒雪樱是老爷子的掌上明珠，自然也是他们的心头肉，如今居然被李默生生的将双腿掰的错位，他们岂能善罢甘休？
　　因为有战区首长的这层关系，舒雪樱再被送往师部的路上，高正就已经接到了外孙女儿受伤的消息。
　　而舒雪樱只在师部医院做了一个详细的检查之后，就被专机接到了战区总医院去了。所以金大知道的消息，也仅仅停留在舒雪樱在师部做的检查上。
　　“班长，因为这件事情，李默的侦察兵集训名额是不是......”郝爽现在也有些患得患失了。侦察兵集训，那是多少侦察兵的荣誉，能参加那种级别的集训，本身就代表了一种认可。
　　“现在哪能顾得上那个，先养好了伤再说吧！”金大虽然没有说，但是将人家副司令员的孙女儿打成了那样，不要说副司令员了，就是他手底下一个小小的参谋也能将李默收拾的服服帖帖。
　　其实，舒雪樱在转到师部医院检查的时候就已经清醒过来了，虽然还没有做系统的检查，但是她能感觉到，除了双腿上火辣辣的疼之外，脊椎上的伤已经不怎么痛了，应该是没有什么大碍的。
　　如今，躺在战区总院的舒雪樱两眼直勾勾的盯着天花板，到现在为止她也没有反应过来，一个小小的列兵为什么会以色列格斗术。
　　而且从他当时的动作来看，那动作是相当的娴熟。
　　她是专门干这个的，当然一眼就能看出来李默的以色列格斗术到底是不是冒牌的。
　　只是，既然如此娴熟的格斗术，他为什么不早点儿施展出来呢？
　　从她被送进师部医院的那一刻起，外公和舅妈他们的电话一个接一个就没有断过，就在刚才母亲还在跟她絮叨，受不了烦躁的她直接把病房的电话线给掐断了，这才难得的获得了片刻的宁静。

第六十六章 负荆请罪
　　“咔嚓！”就在舒雪樱胡思乱想的时候，病房的门突然被人推开了。
　　“电话怎么打不通了，是坏了吗？”值班护士是一个一期士官，也是舒雪樱的责任护士。
　　“我掐了！”舒雪樱生怕小护士又将电话线接上，作势就要去抢电话，哪知道这一动弹，双腿上就传来一阵钻心的疼痛。
　　“啊......嘶......”
　　“别乱动！”吓得小护士连忙扶住了舒雪樱。
　　“没事儿吧？”小护士当然知道舒雪樱的身份，连忙小心翼翼的问道。
　　“没事儿！”舒雪樱皱着眉头摇了摇头。
　　“你要是不接电话，首长的电话就要打到我们护士站了！”小护士抿了抿嘴唇。
　　“打到你们护士站你就说我不想接不就完了！”舒雪樱白了眼小护士。
　　“首长说，你要是不接电话，她们就去找那个把你打伤的士兵......”小护士知道这话不能随便说，但是如果不说，这舒雪樱的大小姐脾气一上来，她们还真得招架不住。
　　“她们敢......”舒雪樱一动又扯到了伤处。
　　她虽然受了些伤，但是好在并无大碍，修养个个把月就能痊愈了。但是那个士兵受的伤可比她严重多了，她已经打电话去383团问过了，李默到现在还没有清醒过来呢。
　　自己已经把人家打成那样了，如果再让爷爷和舅妈他们再去这么一闹，那她以后还怎么在T大队混呢？
　　“那……”小护士指了指被舒雪樱掐断的电话线。
　　“哎呀……接上接上……”舒雪樱摇了摇头，使劲儿捶了被子两下。
　　“得来！”飞快的接好电话线，还不等她走到病房门口，电话就响了起来。
　　“我警告你们啊，你们谁要是敢去找李默得麻烦，我就离家出走，再也不认你们了！”电话里的高正还没有来得及说话，就被外孙女给打断了。
　　“谁要去找李默的麻烦？”高正的眉头微微愣了下。
　　“啊……外公！”舒雪樱知道自己闯祸了，吓得吐了吐舌头。
　　“哼，离家出走，你走一个我看看，无法无天了还……”
　　“您听错了爷爷，我这不是生我舅妈还有爸爸他们的气呢嘛，再说了，我穿着这身军装呢，能走到哪儿去？”舒雪樱连忙忽悠爷爷。
　　挂掉电话，舒雪樱心里那个郁闷啊，好不容易发个牢骚吧，还怼到了爷爷的头上。
　　这下好了，爸爸和舅妈他们肯定少不了爷爷的一顿数落了。
　　想了想，舒雪樱还是偷偷的把电话线给拔了出来。
　　……
　　李默一直昏迷到第二天傍晚才醒来。
　　“醒了醒了！”郝爽已经陪护了李默两天了，刚刚看着李默输完液，困的实在不行了，刚刚睡着就感觉到李默的床动弹了一下，睁开眼就看到李默已经醒了过来。
　　“嘶……”李默本来想挣扎着坐起来，哪知道刚一动弹，就感觉到大脑一沉，险些又晕过去。
　　眼眶上传来钻心的疼痛。
　　浑身软绵绵的，居然提不起丁点儿力气。
　　“别乱动了！”郝爽赶紧摁住李默，生怕他再一动弹又引起什么其他状况。
　　“怎么浑身没力气？”李默想要揉一揉额头，却连抬一下手臂得力量都没有。
　　“可能是饿了吧，你已经两天没吃东西了！”郝爽站起来，打算去找医生。
　　“你先躺着，我去找医生，顺便儿给你弄点儿吃的！”
　　看到李默微微点了点头，郝爽快步出了病房。
　　听到李默醒了，立刻就有两个医生跑了进来，他们将李默的各项数据检查了一遍，确认没有问题之后。
　　“好了，适当的可以吃一些流食了，但尽量不要给患者的肠胃造成太大的负担！”医生给郝爽交代了一声，转身就出去了。
　　“你先躺会儿我去给你弄吃的！”
　　小半个小时，李默听到了门口传来了脚步声，紧接着房门被人推开了，只见连长推开门走了进来，郝爽提着一个饭盒跟在后面。
　　“连长……”看到连长居然来了，李默挣扎着想爬起来。
　　“躺着别动！”陈斌顺手摸了下李默的额头。
　　“已经不烫了！”
　　“我发烧了吗？”李默愣了下，难怪这两天总是胡乱做梦，原来是发烧了。
　　“不发烧能跟人家T战队的人往死了磕？”陈斌拉了一把椅子坐下，有些戏谑的看着李默，脸上的表情古怪至极。
　　“我……这个……”李默这才反应过来，感情连长是在这儿等着他呢。
　　“那个，咱是个男人，总不能被人欺负了不还手吧？”李默撇了撇嘴。
　　“得，你现在倒好，两败俱伤，你没占到便宜，舒雪樱也还在战区总院躺着呢！”虽然有些生气，但如果李默当时选择了忍气吞声，可能他才会真正的看不起他。
　　大丈夫，有所为有所不为，有时候，就算明知不敌，也要敢于反抗。
　　要不然，他就不是李默了，也就不配当他们侦察连的兵了。
　　“那怎么办？”李默一时间也不知道该怎么办了。
　　“还能怎么办！”陈斌撇了撇嘴。
　　“负荆请罪呗！”看着自己这个最得意的弟子，陈斌撇了撇嘴。
　　……
　　李默都是些皮外伤，虽然脑子昏昏沉沉的，但在吃了些东西之后终于恢复了一些体力。
　　连长说的是实话，虽然他很不情愿去跟舒雪樱赔礼道歉，但想了想，他还是决定豁出去了。
　　他可以不当这个兵，但是以他现在的年龄和学历，估计就算是去打工也没有几个厂子愿意要他的。
　　而且随着年事增高，母亲的身体一天不如一天，年轻时候积累下来的疾病也终于开始慢慢的浮现……
　　而且两个妹妹也到了要用钱的时候，如果负荆请罪能够让他不离开部队的话，就算是再被羞辱一番他也愿意。
　　生活的重担，已经压的他快喘不过气了，如果……
　　连长告诉过他，舒雪樱的父母都在军方很重要的职位上，她的舅舅舅妈也一样身居要职。
　　没办法，人在屋檐下不得不低头。
　　更何况，大丈夫理当能屈能伸，到时候就算舒雪樱的父母非要为难他的话，大不了脱军装走人就是了，没必要低三下四的向人家求情，还要看人家的脸色。

第六十七章 战区总医院
　　李默在卫生队里躺了三天，说什么也不待了。
　　一来随着侦察兵集训的临近，他还有好多弱项需要提高。
　　再者，每天他都在发愁，也不知道到时候能不能摆平舒雪樱的家人，也不知道他们会不会将他给剁了。
　　虽然他一再告诉自己，舒雪樱的父母也是军人，他们不会拿自己怎么样。
　　但这件事情一天不解决，他则终究不可能安心投诉训练。
　　陈斌和几个班排长正在连部商讨最新的训练计划。
　　“报告！”李默听但里面的嘈杂声，本来想找等等再进去的，但是他在外面等了十来分钟里面的结果也没有商讨出来，无奈之下，他只能打报告了。
　　“进！”陈斌头也不回的说道。
　　“连长，我想请假！”李默看着正在忙碌的陈斌突然说道。
　　……
　　陈斌派车将他送到了车站，然后李默自己打车去战区总院。
　　看着汽车两旁向后飞速移动的参天大树和高楼大厦，李默的心理七上八下。
　　这一趟，谁知道是福是祸？
　　李默到了战区总医院的门口，看到门口有个花店，想了想，自己总不能这样两手空空得冲进去吧。
　　至少，也得有点儿诚意不是！
　　“老板买束花儿！”李默对鲜花代表什么寓意根本是一窍不通，而且长这么大，他还是第一次送花给别人，而且还是女人。
　　所以只说了一句话李默就感觉到心脏砰砰的跳，脸也红到脖子后面去了。
　　“送人？”老板是个二十多岁的漂亮姑娘，从花案后面抬起头看了眼李默。
　　但这句话刚刚说出口李默就有些后悔了。
　　这不是废话吗，买花不是拿来送人难道是拿来嚼着吃的吗？
　　“嗯！”但他现在的心思也不在这里，知道老板的意思也不是这个，所以也不想过多的在这个词上计较。
　　“送给谁？”姑娘问道。
　　“送给......嗯......”李默有些尴尬，平生第一次给人送鲜花，却不好意思说出口，但又怕人家小姑娘笑话。
　　“我知道了！”意料之外的是，小姑娘却只是莞尔一笑，一副了然于胸的样子。
　　“玫瑰花我不要！”李默只知道玫瑰花是送给女孩子表达爱慕的，至于其他的，他就是一概不知了。
　　“这样啊......”女孩子点了点头，似乎在为李默思索着拿什么花。
　　“这是什么花？”李默一转头，然后就看到一种开的非常娇媚的白色花朵，煞是好看。
　　“这个，是蔷薇花，是代表......”
　　“蔷薇花啊，这个好这个好！”李默觉得，只要不是玫瑰花就行，至于其他的，他也没那么多讲究了。
　　反正就是进去赔礼道歉什么的，说不定以后就再也见不到了呢，有这么个意思就行了。
　　“行，那我帮你包一束？”女孩子有些意外的看了眼李默。
　　“好！”
　　女孩子的手法很娴熟，七彩的丝带在她手里就像是被赋予了生命一样，在蔷薇花之间来回穿梭，然后巧妙的打了一个结。
　　“好了！”将蔷薇花交到李默手上，付了钱，李默在女孩子怪异的目光下飞也似地逃了出来。
　　战区总院可不像他们老家的那些乡村医院，单单一个科室就比他们老家的那一个医院都要大。
　　“请问一下，舒雪樱在哪个病房？”好在来之前，陈斌已经帮忙打听到了舒雪樱所在的病房，李默也不需要跑太多的冤枉路。
　　“舒雪樱？”一个护士长模样的女人正在记录着什么，听见李默的话抬起头看了眼，意料之外的居然是一个扛着两道拐的上等兵。
　　“是！”李默点了点头。
　　“你去14楼，到那儿问值班护士！”护士长说道。
　　“谢谢护士长！”道了声谢，李默直接去找楼梯间了。
　　虽然战区总院有好几个电梯，但是每一个前面都排着长队。与其等在这里消磨时间，还不如他直接爬上去算了。
　　再者，他还从来没有坐过电梯呢，这万一要是丢人了......
　　李默气喘吁吁的捧着一束蔷薇花，终于看到了14楼的牌子，如果再往上爬，他非得抽筋了不可。
　　护士站就在前面不远处，李默从楼梯间出来，大步走了过去。
　　“你好，请问一下，舒雪樱在哪个病房？”
　　值班护士正是舒雪樱的护士，战区的首长刚才来了好几个，她刚刚给里面送了几杯茶进去，填完探望记录就听见有人问舒雪樱的名字。
　　“你找舒雪樱......”汪小菲正准备问李默找舒雪樱干嘛的时候，就看到一个脸上还带着淤青的上等兵站在护士站的外面，奇怪的是，上等兵的手里捧着一束鲜花。
　　蔷薇！
　　“我......是来道歉的！”李默吱吱呜呜着有些不好意思。
　　“哦......”汪小菲若有所思的点了点头，感情舒雪樱受伤还是因为眼前的这个上等兵啊。
　　只是，当她看了眼李默脸上的伤势之后，不仅有些同情李默。
　　舒雪樱是什么身份，她已经知道了，高正的外孙女儿，更不要说她的父母包括舅舅舅妈也都在军方身居要职。所以，舒雪樱一受伤，立刻就被直升机直接送到了战区总院，而眼前的这个列兵呢，看他脸上的伤势，恐怕比舒雪樱还要重上好几倍，但为了自己的前途，他还不是风尘仆仆的赶过来给人家赔礼道歉。
　　“我劝你还是等一会儿再进去吧，刚才战区的几位首长过来了，他们都是舒雪樱的亲戚，你现在进去恐怕有些不合适！”汪小菲也是从农村来的，也是没有权势一步步的走到了现在的这个位置。
　　中尉军官！
　　只有她自己知道自己爬到这一步到底付出了多大的努力，所以她也能深刻的体会到李默此时的心情。
　　现在进去，先不要说能不能见到舒雪樱，单单那些首长的怒火就不是他一个人小小的上等兵能够扛得住的。
　　“谢谢！”李默不是那种好坏不分的人，知道汪小菲这是为自己好。
　　“咔嚓！”就在这时，病房的门突然被人打开了，然后，高正跟舒雪樱的主治大夫从病房里出来，直接向护士站这边走了过来......
　　“呃......”汪小菲有些遗憾的看了眼李默，本来想让李默躲一下的，现在倒好，首长直接过来了，现在就算是李默想要回避一下也来不及了。
　　但愿首长不认识这个上等兵就是把舒雪樱打伤的那个兵吧！

第六十八章 我有什么不敢的
　　李默本来也打算等一会儿舒雪樱的病房里每人的时候再去，没想到好巧不巧的高正居然这个时候出来了。
　　“首长好！”既然高正已经出来了，那他自然就不能躲了，只能硬着头皮迎着首长敬礼。
　　“李默？”高正没想到居然在这里能碰到李默，微微愣了一下。
　　而汪小菲根本没想到，这个上等兵居然认识战区的3号首长，更让她惊讶的是，首长居然也一下子叫出了李默的名字。
　　这是什么情况，难道这么快首长就已经锁定了李默？
　　“你来这里做什么？”高正挥了挥手，舒雪樱的主治医生敬了个礼离开了。
　　“报告首长，我......我是来负荆请罪的！”咬了咬牙，反正这一天迟早要面对的，他也豁出去了。
　　“请罪？请什么罪？”高正的脸色有些难看了。
　　李默脸上的青淤要比孙女的伤严重的多了，而李默的眼珠子里满是血丝，一只眼睛的肿胀还没有散去，这肯定是头部受到重击才造成的。
　　但即使如此，李默能够起床了的第一件事情，居然就是大老远的跑到战区总院来给舒雪樱赔礼道歉。
　　自己的孙女儿人生父母养的，难道人家李默的性命就不是命？
　　高正有些恼怒了，他忽然有些后悔自己太娇惯这个小丫头了，这才让她越来越无法无天。
　　“我......”李默也不知道该说什么了，只能低头不语。
　　他既然已经来了，就已经做好了最坏的打算，无非就是卷铺盖走人罢了，天下之大，他就不信能饿死，难道就不能找到一个赚钱养家糊口的办法？
　　只是，正在气头上的高正眼睛落到了李默怀里抱着的那束蔷薇花上的时候，脸上的表情突然凝固了三秒钟。
　　他知道李默，以他的家境，是绝对不可能有闲工夫理解花语的，这束花肯定是附近花店的老板帮忙选的。
　　只是这蔷薇花......
　　高正一时间居然不知道该如何跟李默解释了。
　　算了，反正已经来了，蔷薇花就蔷薇花吧，他倒是要看看，女儿女婿他们谁敢造次，要是惹怒了他，他绝对不吝啬大脚丫子伺候。
　　就算他们现在也已经是大校级别的高级军官了，但是，在他这个老子面前，该踹的，还是要踹的。
　　凭什么李默就要给自己的孙女儿来道歉，难道就应为她是战区3号首长的外孙女儿？
　　“你跟我来！”打定了主意，高正转身就往舒雪樱的病房走去。
　　“是！”既然首张已经发话了，他还敢说什么，连忙跟了上去。
　　“咔嚓！”高正打开房门，大步走了进去。
　　“爸！”李默紧跟着走了进去，还没有等他将门关上，就听到里面传来了一个女人的声音。
　　“你给我进来！”高正没有理会女儿，而是对着门口说道。
　　顺着爷爷的所示的方向看过去，舒雪樱就看到一个脸上带着乌青的上等兵抱着一束鲜花走了进来。
　　只是，这上等兵似乎看起来有些眼熟，舒雪樱相信，如果他的哪只眼睛没有肿胀的话，她可能能第一时间想起来他是谁的。
　　“首长好！”李默这才发现，宽敞的病房里面，站着四个人，两男两女，两个大校，一个上校，一个中校。
　　而刚才说话的声音，就是从那个肩上扛着中校的女人嘴里说出来的。
　　“爷爷，他怎么来了？”舒雪樱一愣，没想到爷爷这一出去，怎么把李默给带来了。
　　自己虽然受伤了，但是李默的伤可要比她还要重上好几倍，但即使如此，舅妈已经不止一次的叫嚣着要去找李默的领导处理李默。
　　如今，李默居然不请自到，这不是摆明了往舅妈的嘴里送肉吗，以舅妈的性格还不扒李默一层皮。
　　“爸，他是谁啊？”中校女人上下打量了一番李默，有些拿不定注意。
　　“他就是把雪樱打成重伤的李默！”高正的话，让女人的怒火蹭的一下子窜了起来。
　　“原来你就是把我们家雪樱给打成这样的人，我当是谁呢，原来只是一个上等兵，军队的条令条例你是怎么学的，居然敢跟上级动手......”中校女人喋喋不休的说了一大堆，手指头险些戳到李默的眼睛上。
　　高正只是皱着眉头看着李默和中校女人，并没有急着表态。
　　他倒要看看，这个李默会怎么处理这件事情。
　　“报告首长，我和中尉同志只是正常的格斗比试，而她身上的伤也确实是我造成的，如果因为这一点您处分我，我无话可说。但是，如果您觉得上等兵就不应该跟干部动手较量，而是应该站在那里被人当活靶子的话，那么，请收回您刚才的话，我不是木头，也不是挨打不还手的人。”
　　“你......”中校女人没想到李默居然还敢顶嘴。
　　“您站在一个长辈的角度教训我，我觉得顺理成章，毕竟，谁都会爱护自己的孩子，我也一样。但是，如果您觉得她身份尊贵，跟我们这些普通战士动手我们就应该吃亏，那么，我将认为你不是一个合格的母亲，也不是一名合格的解放军军官！”
　　“你敢教训我？”中校没想到被李默一顿抢白，连眼珠子都有些泛红了，噎的半天没有说出一句话。
　　从来，人们见到她都是战战兢兢的，还从来没有一个战士敢在自己面前耀武扬威的说这样的话。
　　“我有什么不敢的！”李默的怒火蹭的一下子窜了起来，歪着脑袋冷冷的盯着这个不可一世的女人。
　　“我是一名军人，同时，我也是一个七尺男儿，如果我连男人最后的那一丝尊严被人践踏而都无动于衷的话，那，我宁可不当这个兵！”
　　“我是为国家当兵来的，不是为了你自己，中校同志，请您自重！”李默也豁出去了，大不了这个兵不当了就是。
　　今天闹得这么难堪，本来是来赔礼道歉的，哪知道却闹成了这样。
　　轻叹了口气，李默知道，自己的军旅生涯，怕是要提前结束了。
　　不过没关系，与其这样窝囊的低声下气的求人，不如挺起腰板儿，要杀要剐，悉听尊便。
　　高正没想到这个家境贫寒的小伙子居然还有这样的傲骨，一顿抢白噎的儿媳妇老半天缓不过劲儿来。
　　他知道，是时候是自己出面解决这件事情了，这要是再闹下去，也只是让外人看笑话罢了。
　　“好了，这件事情先不要提了，雪樱是去给他们做格斗教员的，而李默又是学员，他们之间较量一下也是合理正常的。”
　　“李默，你今天来的目的是什么？”高正给了李默一个台阶，毕竟，今天的主角可是人家李默和自己的宝贝孙女儿啊。
　　只是，看了眼被李默紧紧抱在怀里的鲜花，高正一时间也有些哭笑不得......

第六十九章 你要表白吗
　　“我今天来这里的目的，就是想向教员同志表达歉意的，对不起，那天是我出手太重了，在此，我向您赔礼道歉，希望你能原谅我的过失！”李默说着，顺手将手里的鲜花向病床上的舒雪樱递了过去。
　　“呃......”
　　只是，李默等了好几分钟，也不见舒雪樱接受自己的道歉，拿鲜花的胳膊也已经在微微颤抖了。
　　他身上的伤还没有好，这一束鲜花虽然不沉，但是时间一长，他的伤口就被再次撕扯，传来了火辣辣的疼痛感。
　　“我还从来没有见过人道歉拿白蔷薇的，怎么，你这是想要借着这个机会跟我表白吗？”舒雪樱一句话，呛得李默差点儿没有被自己的口水噎死。
　　“啊？”李默愣了一下，隐隐的，他觉得似乎是这束花有问题。
　　“这......”李默从来没有经历过这种场面，鲜花是拿回来也不是，送出去也不是，胳膊颤抖的越来越厉害了。
　　“怎么，才举了这么一阵子就不想举了吗，你的诚意呢？如果是这样的态度的话，那你来这里干嘛？”舒雪樱也有些气恼李默居然敢当面顶撞舅妈，要知道，除了父母和外公之外，舅妈可是最疼她的人了。
　　如今被李默一阵抢白，到现在舅妈的心情也没有平复下来。
　　“李默！”高正微微愣了一下，因为他看到李默的帽檐下，豆大的汗珠就像是断线的珠子一样滴滴答答的淌下来，将地面瞬间浸湿了一大片。
　　“噗......”回答高正的，是李默突然喷出的一大口黑血，然后整个人的脸色瞬间变得惨白一片，身体就像是煮熟了的面条一样，突然软绵绵的倒了下去。
　　“李默！”
　　“快，叫医生过来！”高正大喝一声。
　　......
　　病房里的动静惊动了值班护士汪小菲，她冲进病房，第一眼就看到了躺在血泊中的李默，一时间竟然有些不知所措。
　　不是来认错的吗，怎么这才多大的功夫，居然就闹出人命了。
　　“愣着干什么，赶快救人！”
　　这一生怒吼，才把汪小菲给唤回来，众人立刻七手八脚的将李默抬到了门口的推车上，急急忙忙的推向抢救室......
　　舒雪樱也有些愣住了，视线落到了地面上的那束蔷薇花上，血已经将半束花给染红了。
　　“妈，能帮我把那束花捡起来吗？”
　　......
　　李默只是急火攻心，再加上他的伤本来就没有痊愈，胸内还有瘀血，一急之下，喷出了一大口鲜血，这才稍稍缓解了一点儿。但这一口瘀血吐出来之后，李默只感觉眼前一黑，然后一头栽倒了下去。
　　李默的突然晕倒，让本来已经准备好再说教说教的舒雪樱父母只能闭嘴了。
　　就像李默说的那样，他们的孩子是人生父母养的，别人家得孩子就活该被打？
　　而且从目前的情况来看，怎么都是自己女儿占了便宜的，要不然李默也不可能急火攻心一头栽倒了过去。
　　索幸，检查结果很快就出来了，李默的伤并不算太严重。
　　软组织受损，内脏等受到强力震荡，脑震荡，营养不良……
　　拿着李默的检查单，高正的脸色难看之极。
　　“啪！”直接将诊断报告拍到了面前的桌子上，吓得儿子女儿几人打了一个哆嗦。
　　他们不知道，为什么老爷子要发这么大的火儿。
　　“一个列兵，伤的比你重的多得多，为什么还要跑这么远来给咱们赔礼道歉？”高正的怒火已经快要压制不住了。
　　“你知道原因吗？”病床上的舒雪樱忍不住缩了缩脖子。
　　爷爷发火的样子太可怕了，不要说她一个小小的中尉了，就是已经身为大校的爸爸还不是瑟瑟发抖。
　　“因为他的家境，他不能退伍！”舒雪樱小声说道。
　　“你还知道啊！”高正腾的一下子站了起来。
　　“爸，您消消气儿！”看到女儿挨训，做父母的也不能眼睁睁的看着什么都不做，连忙劝阻父亲。
　　“我派人去调查过了，李默的家境，比我们想象的还要贫瘠，父亲走了好些年了，一家四口就靠着母亲一个人种着几十亩山地勉强度日。而他的两个妹妹，在学校都是拔尖的学生，他的母亲常年身体不好……”
　　“你们是身在福中不知福，你们真的以为李默真的是高考失利吗？”高正看着儿女们，一脸的失望。
　　“我派人查了，他的班主任说，以李默的成绩，考一所名牌大学似乎没有多大问题的，但意外的是，他的成绩连上个普通本科院校都很困难。”
　　“你们知道为什么吗？”
　　“因为他知道，即使考上了，家里也拿不出钱来供他上学，就算是他真的能上大学了，两个妹妹就必须得有一个辍学回家。”
　　“所以十八岁的他，忍痛做了他人生的第一个选择，与其考上一直让母亲活在自责中，还不如直接考不上，把所有的委屈和重担自己一个人扛！”高正的情绪也有些激动了。
　　“一个十八岁的小伙子都懂得取舍了，而你们呢？”高正看着这一个个大校上校的子女们，一脸的失望。
　　“他可以报考军校啊？”儿子有些疑惑。
　　“军校？”高正也被气笑了。
　　“来，你看看诊断报告，一个长期营养不良的人能通过体检？”
　　“呃！”这话倒是事实，他一时间也有些语塞。
　　“一个列兵，受的伤比咱们的雪樱重上了好几倍，为什么却要来做这种低声下气的事情？”
　　“因为他不能被退回去，两个妹妹还指望着他的那点儿微薄的津贴上高中呢？”
　　“现在，你们知道为什么身体素质那么好的一个兵却要以倒数第一的身份去饲养班养猪了吗？”
　　“因为，在饲养班，士官编制是最多的，他能借助士官工资将两个妹妹送进大学，让她们不至于再过那种贫瘠的生活……”
　　不知道为什么，将头埋在被子上的舒雪樱，流泪了！
　　“唉……”高正看着一个个低着头的儿子女儿们，无奈的摇了摇头。
　　“我去看看李默！”孩子们都已经有了自己的孩子，有些话，他也只能说到这个地步，剩下的，就要他们自己去思考了。
　　眼见的，不一定是实情，有时候，当你觉得理所应当的东西，可能在别人眼里就已经是把他们往绝路上逼了。

第七十章 李默的办法
　　“嘀……嘀……”
　　病房里，李默鼻孔里插着氧气，桌上的心电监测仪微微跳动着。
　　“怎么会营养不良呢？”主治医生拿着检查结果有些意外。
　　部队的伙食标准很好，每顿六菜一汤，如果不是特别挑食的人，绝不可能营养不良。
　　“这都是小事，慢慢的会好起来的！”高正点了点头。
　　只要没事就好，要不然，他这个做爷爷的也会良心不安的。
　　隔壁舒雪樱的病房！
　　舒雪樱刚刚输完液，房间里只有母亲在，这会儿也靠在沙发上打盹。
　　“妈！”舒雪樱不知道在想什么，然后突然对正在打盹的母亲说道。
　　“嗯？”
　　“你要喝水吗？”母亲还以为女儿口渴了呢，作势就要去倒水。
　　“我想去看看李默！”舒雪樱并没有动，她的视线紧紧的盯着李默。
　　“应该去看看！”母亲没想到女儿居然要去看李默，大脑似乎一时间还没有反应过来。
　　“来，妈推着你，小心一些！”母亲去外面跟护士要了一个轮椅推了过来，然后小心扶着女儿坐进去。
　　“妈，我一个人去吧！”摇了摇头拒绝了母亲要送她过去的念头，推开门，她自顾自的转了出去。
　　李默的病房就在隔壁，也不需要上下楼梯。
　　“咔嚓！”舒雪樱刚走到门口，手还没有伸出去，房门就被人从里面打开了，然后看到护士汪小菲从里面出来，手里拿着一个查房记录。
　　“咦，你怎么……”汪小菲没想到在这里碰到舒雪樱，微微愣了下。舒雪樱居然下床了。但看到舒雪樱刚才的开门动作，显然也是奔李默的病房去的。
　　“哦……”汪小菲似乎明白了舒雪樱的目的，连忙将李默的病房门打开。
　　“你去忙吧，我一个人进去就行了！”舒雪樱苦笑着摇了摇头，将门轻轻的关上。
　　李默的的呼吸比较顺畅，鼻孔里插着氧气，双眼紧闭，心电图的曲线非常规律的跳动着，显然李默目前是在深度睡眠状态的。
　　“咦？”李默的床头不像她那边，摆满了各种营养品，旁边，只放着他的证件什么的，然后，就是一张白纸。
　　舒雪樱扫了眼白纸，上面居然是一个留言，忍不住拿起来看了下......
　　李默的母亲住院了？
　　纸条留言，李默的妹妹打电话到侦察连去了，母亲因为疾病住院了，但是没有找到他。于是连长就将电话直接打到了战区总医院，辗转数次，这才联系到了李默。
　　纸张上面还有一个银行账号，写的是李青的名字，想来应该是李默的妹妹吧。
　　字迹很清秀，显然是出自女子之手，舒雪樱猜测，应该是刚才的值班护士拿进来的。
　　李默的脸色虽然还很苍白，但是主治医生已经说过了，并无大碍，只是脑部受到了震荡，估计休息几天就没事儿了。
　　“怎么这么快就回来了？”舒雪樱的母亲正在帮女儿把床收拾一下，没想到刚刚铺好被子就看到女儿进来。
　　“妈，你能不能帮我个忙？”舒雪樱轻叹了口气，想起病床上李默苍白的脸，她忽然有一个决定。
　　......
　　李默的伤势本来就不是很严重，医生也说了，只要多休息，用不了几天就可以痊愈。
　　所以，三五天之后，李默就感觉已经彻底的痊愈了，除了蹦跳的时候脑袋稍稍有些嗡鸣之外，并没有什么其他的异样。
　　李默醒来的时候，就看到床头的留言了，娟秀的字体，应该不是舒雪樱那个女魂斗罗写的。
　　得知母亲住院，李默也很着急，但是自己现在还是义务兵，领导根本不可能批假的。
　　所以，他就想先打个电话过去问问母亲的状况。
　　钱，他已经将所有的津贴全部寄回去了，但是他知道，只要进了医院，就凭自己的那点儿津贴，对母亲的病来说根本是杯水车薪。
　　母亲一直患有肺病，那是因为长年累月辛勤的劳累所致的，再加上年轻的时候受了风寒一直没有钱医治，就这样落下了病根儿。
　　但是李默的病房里没有电话，最互还是汪小菲用自己的电话才帮了李默的忙。
　　“什么，一万五？”已经快要痊愈出院了，李默到现在也不明白到底是谁给妹妹的银行卡里面打了那么多钱。
　　但好在，因为这些钱，母亲的病情得到了控制，并很快就出院了。
　　“这样多好，可比刚进来那会儿精神多了！”汪小菲推门进来，几天时间，他们已经熟络了许多。
　　“谢谢你！”汪小菲是中尉军衔，李默向人家敬礼没有任何问题，更何况他住院这些天，也多亏了汪小菲一直帮忙打饭，要不然他指不定怎么解决吃饭问题呢。
　　“那些钱真的不是你打的？”
　　这个问题李默已经不止一次的问过汪小菲了，但每一次，汪小菲都是同一个回答。
　　“我有病是怎么着，钱多了烧的，再说了，咱们的关系到那种地步了吗？”汪小菲一直嬉笑着。
　　但她越是这样，李默就越是觉得她有问题。
　　他曾经让妹妹去银行查一下钱到底是从哪里打来的，而无一例外，一万五千块钱都是从战区总医院附近的中国银行打过去的。
　　他在这里又不认识其他人，唯一的可能就是汪小菲了，但就算是有汪小菲吧，那另一笔前是谁打的呢？
　　因为银行记录上清楚地显示着，这一万五千块钱，是从两个不同的账户里转过去的。
　　那就意味着，在战区总医院，有两个人给他家打过钱。
　　既然如此，那另一个人是谁呢？
　　既然现在他的身体已经无大碍了，他就想在回去之前先把这件事情给搞清楚了，要不然他这一辈子也会寝食难安的。
　　毕竟，对别人来说，这一万五千块钱可能只是杯水车薪，但是对他们家，对他李默来说，这可就是一笔巨款啊。
　　“但无论如何，我都要感谢你这些天对我的照顾。”
　　李默说的是心里话，从小到大，他还没有尝过被人照顾的滋味儿呢，原来，这么甜！
　　现役军人在战区内的医院看病是完全免费的，所以李默几乎没有花费多长时间就办完了出院手续。
　　但出了医院大门的李默，却并没有直奔车站，而是直接向医院附近的那家中国银行奔了过去。
　　他有现役军人证件，在向银行工作人员解释了一番之后，银行工作人员也没有为难他，将汇款当日的监控给李默看了一遍。
　　只是，当李默看到那汇款的两个人的时候，其中一个果然是汪小菲，但是当他看到另外一个人的时候，却无论如何也不敢相信自己的眼睛。
　　因为那个人，居然是舒雪樱的母亲。
　　虽然当时只在舒雪樱的病房里见了一面，但是李默可以百分百的肯定，那人，绝对就是舒雪樱的母亲无疑。

第七十一章 欠条
　　李默是无论如何也没有料到舒雪樱的母亲居然也会给母亲打钱。虽然没有直接证据证明这钱是舒雪樱要她的母亲打给李默的，但他相信，这件事情，一定是舒雪樱让她的母亲做的。
　　虽然只是五千块，但这已经足以让李默无地自容了。
　　想了想，李默还是决定去医院找舒雪樱，至少，他也应该向舒雪樱和汪小菲当面说声谢谢才行。
　　打定主意，李默直接去医院找了张打印纸，然后一分为二，工工整整的写下了“欠条”两个字......
　　李默出院了，汪小菲是最开心的，因为任谁看到这个上进的年轻人也会忍不住帮一把的。
　　一万块钱对他来说也就是两个月的工资罢了，但是对李默这样的家庭来说，有可能就是救命稻草了。
　　“你可不要再把自己给整的受伤了！”汪小菲整理好护士站的资料就准备下班了。
　　“是！”身后突然响起的声音吧汪小菲给吓了一跳。
　　“你......”只见李默站的笔直，笑呵呵的看着正在里面忙活的汪小菲。
　　“你怎么还在这里？”汪小菲看到李默还是挺开心的，但突然想起来自己刚才的话，即使已经二十来岁了，脸依然微微红了一下。
　　“忘拿东西了？”
　　“嗯！”李默点点头，将一张纸条从兜里拿出来。
　　“什么东西？”汪小菲还以为李默真的落下什么东西了呢。
　　“良知！”
　　说着，李默将在已经写好的欠条双手递给汪小菲，那副大义凛然的样子，也引起了护士站里面另外两名小护士的注意，时不时的拿眼睛向这边瞟。
　　“这是？”汪小菲微微愣了一下，但是看到李默的神情，不知道想到哪里去了，脸更红了。
　　“欠条！”定睛一看，这居然是一章欠条，字迹工整，右下角李默已经签上了自己的名字，摁了手印。
　　“我跟你说过了，那钱真的不是我打的！”汪小菲将欠条要重新还给李默。
　　“我已经去银行调过监控记录了，里面汇款的人就是你！”李默斩钉截铁。
　　“我那是去银行给老家汇款！”不得不说，汪小菲的临场应变能力还是挺强的。
　　“你这边的汇款时间和银行卡的到账时间前后只相差了一分钟不到......”
　　汪小菲终于妥协了。
　　“不用，我是真的想帮你的，这钱你不用还！”汪小菲将欠条硬塞到李默的手里，但李默死活都不肯要。
　　“这是原则问题，如果不把这笔钱还上，我会良心不安的！”
　　“随你吧，倔强的像根木头！”既然李默不要，汪小菲也只能先拿着。
　　毕竟这里可是战区总医院，他们这一层又属于高干病房，拉拉扯扯的被领导看见了不好。
　　“谢谢！”李默重新给汪小菲敬了一个军礼。
　　看着李默转身离开，汪小菲看了眼已经被她揉的皱巴巴的欠条，随手撕成了碎片扔进了垃圾桶里。
　　什么还钱，李默的津贴一个月只有几百块钱，他母亲的那身体，以后就指着用药养着了，她是想着能帮一帮就帮一帮的，并没有指望李默还钱。
　　要不然她也不会死活不承认钱是她打的。
　　“中尉同志，这么厉害啊，连上等兵都有人跟你表达爱慕啊？”看到李默离开，那两个小护士这才笑嘻嘻的跑过来。
　　“你们两个闲的是不是？”汪小菲佯装生气。
　　“我们都看到了，那个列兵都给你写东西了，你们在这里拉拉扯扯的，你的脸都红了！”
　　“呃......”汪小菲那个无语啊，都说女人八卦起来杀伤力绝对爆表，连这样她们都能联系起来，也真是难为她们了。
　　得，爱咋想就咋想吧，反正莫须有的事情，她们两个爱咋说就咋说吧。
　　至于还钱的事情，汪小菲压根儿就不担心，李默没有她的银行卡信息，怎么给她还钱，难道还指望着他跑到总医院给她送过来？
　　可能吗？
　　舒雪樱刚刚跟母亲闲聊了一会儿，刚刚有了点儿困意，正准备再躺一阵子的时候。
　　门口突然传来了敲门声。
　　“咚咚......”
　　“请进！”舒雪樱微微皱了皱眉头。
　　爸爸和舅妈他们不是刚走吗，怎么又回来了。
　　但是当她看到进来的人是李默之后，还是稍微愣了一下。
　　她已经知道李默上午的时候就已经办理了出院手续，本以为他现在应该已经在回383团的路上了，却没料到他居然还在医院里。
　　“什么事儿？”舒雪樱看着李默。
　　“谢谢你让首长给我老家打钱，母亲的病情已经控制住了，这是我写的欠条，放心，这钱我一定会还上的！”李默将欠条放到了舒雪樱跟前的床头柜上，然后对着舒雪樱和她的母亲敬了一个军礼。
　　“不是......这......”舒雪樱还没有反应过来，李默已经出去了。
　　“他好像说他要还钱？”母亲也愣了一下，没想到李默居然能真么快就知道钱是她打的。
　　“他......咦，他是怎么知道是我们打的钱呢？”舒雪樱的母亲突然想到了一个问题。
　　“他是侦察兵，这点儿事情难不住他，去银行一问什么都知道了！”
　　......
　　此间事了，李默也就没有继续留下来的必要了，在战区总医院这些天，他的训练已经落下了很大一截，必须得赶紧回去补上才行。
　　眼看着战区侦察兵集训的时间马上就要到了，他还有很多科目有待提高，这战区医院，他是真的不能再待了。
　　人家舒雪樱是堂堂的军官干部，家里一大堆领导罩着，T大队的人不看僧面也要看佛面，所以并不会急着催促舒雪樱回去的。
　　但是他可就不行了，在高手如云的侦察连，如果他敢稍微放松一下，可能明天就会被战友们给甩的找不到影儿了。
　　侦察连就是这样，汇聚了全团所有的训练尖子，竞争那也不是一般的激烈。
　　不要说他了，就连那些班排长也是铆足了劲儿，生怕自己一个疏忽拖了全连的后退，那可就尴尬了。
　　虽然李默紧赶慢赶，但当他回到驻地的时候已经是晚上七八点了，此时连队早就过了饭点儿。
　　好在提前给连长打电话说了声，要不然炊事班估计也不会给他留饭，好在这样一来也可以节省十几块钱。他现在也是背着一万多块钱债务的人了，人家相信他，他却不能拿别人对他的信任开玩笑。
　　街道上的饭菜虽然很好吃，但李默知道，那霓虹灯的背后，隐藏着他根本高攀不起的巨大诱惑，所以，还是连队的饭吃着舒坦......
　　说的那么大义凛然干什么？
　　呃，好吧，他是兜里没钱了！

第七十二章 CQB对决
　　本来李默觉得自己已经基本掌握了侦察兵的技战术动作，哪知随着训练强度得加大，科目的难度上升，他越来越感觉到自己欠缺的太多。
　　侦察兵技战术动作，包括单兵战术动作，双人战术动作，三人战术动作，乃至到班排的战术动作和整个连队得战术动作。
　　“今天，我们训练的科目算是对你们前期训练的一个检验。”陈斌站在队伍的前面，看着面前那一张张黝黑的脸。
　　略显稚嫩，但眼神却异常坚毅！
　　“Close Quarter Battle！”陈斌一口流利的英语。
　　“简称CQB！”
　　“什么东西？”人群中开始骚动。
　　“CQB，Close Quarter Battle，室内近距离格斗！”李默在马坤的掌上电脑里见到过这个词。
　　“没错，室内近距离格斗，是各国警方及突击队，反恐怖特种部队等等特勤单位配合当今的环境需要发展出来的一种战斗技巧及战斗模式，以应付城市中不断蔓延的恐怖活动、反恐以及特种作战得需要！”陈斌看着那一个个求知若渴得眼神，向他的士兵解释CQB的真正含义。
　　“金大！”陈斌点名。
　　“郝爽！”
　　……
　　“到！”被陈斌点到名字的六个人齐齐答道。
　　“你们先给大家做个示范！”陈斌挑选的，都是连队的战术高手，清一色的士官班长。其目的不言而喻，就是要他们将侦察兵所学的东西，尽可能的在CQB中完美展现。
　　“是！”
　　“金大，郝爽，尚元皓组成进攻小组！”
　　“是！”金大三人异口同声。
　　“剩下的三人负责放防守！”
　　“是！”剩下的三人答到。
　　“三十秒准备时间，以全歼对方为获胜条件！”陈斌下达了作战命令。
　　室内近距离格斗，才用的是电子激发感应装置，一旦目标中弹，身上的感应装置就会自动释放出烟雾……
　　甚至包括感应手雷等等。
　　“开始！”
　　“哗啦！”子弹上膛的声音，与此同时，防守方迅速后撤，然后借助建筑物向金大等人开始射击。
　　“砰砰……”六人都是高手，彼此都很熟悉，所以谁也不能轻易地命中目标。
　　“狙击手掩护！”金大对郝爽下达命令。
　　“是！”郝爽立刻占据有利位置架好狙击枪，伺机准备射击。
　　“有狙击手，借助建筑物反击！”第一视角，轻易地将他们的每一个技战术动作和视野传递到一百米之外的电子显示器上。
　　“砰！”里面的人稍稍露了一个头，郝爽手里的85狙就对他开始点名了。
　　意外的是，这一枪并没有击中目标，里面的人显然也料到了郝爽会在外面蹲点儿，所以一露头就立刻闪人。
　　“跑什么啊？”郝爽一枪没有命中目标，就地一滚，立刻跳入了旁边的一个掩体后面。
　　李默也有些纳闷儿，然后，当他忽然看到三楼窗口扔出的两枚手雷，目标正是郝爽刚才所在的地方的时候，才忽然反应过来。
　　看来，狙击战术自己要学习的东西也有很多啊。
　　“这才是真正的高手啊！”李默旁边，有人一脸的羡慕。
　　“放心吧，总有一天你会和他们一样的！”
　　“不，我要比他们更强！”
　　李默听着两人的闲聊，忍不住撇了撇嘴。
　　如果CQB是那么容易练习的话，这个世界上也就不会有那么多的恐怖事件发生了。
　　“都别吵吵，注意看他们的技战术动作！”陈斌回头喊道。
　　金大三人交替掩护着进了建筑物，然后立刻清理检查现场，确定没有人隐藏在暗处。
　　与此同时，单兵技战术动作立刻变换成了三人技战术动作，交替掩护着向楼上一层一层，一个房间一个房间的摸排过去。
　　“砰！”二楼楼道的死角位置，金大三人刚刚踏上台阶，一颗子弹就对着第一个露头的金大射了过来。
　　“砰！”郝爽的反应比他的反应还要快，就在楼上枪响的瞬间，郝爽突然贴地滚开，也不等爬起来，右手不知什么时候已经把手枪拔了出来，对着那个位置就是一枪。
　　“嘶嘶......”一股蓝色的烟雾从角落里传了出来。
　　只一个照面，防御小组就报销了一个，金大也是反应迅速，这才没有交代了。
　　“不愧是狙击手！”李默心道，郝爽的射击技术明显比金大和尚元皓强出了一大截，虽然金大的战术动作要不郝爽和尚元皓都强，但是郝爽的射击技术完全可以将这一差距弥补了。
　　三人蹑手蹑脚的上了二楼，然后又要开始一间间的排查。
　　金大作为资历最老的士官班长，立刻止住了脚步，同时，郝爽和尚元皓立刻警戒。
　　过道上不知什么时候摔了一滴的玻璃渣子，虽然扎伤他们是不可能的，但是脚踩在上面难免会发出声音，这样一来就等于是将自己完全暴露在了对方的眼皮子底下。
　　显示器中，金大和郝爽三人互相交换了一下手势，然后尚元皓悄悄的退到了楼梯口位置。
　　而金大则向郝爽做了一个警戒的手势，自己则悄悄的退到了窗口边上，然后向外面扫视了一圈。在确认没有危险之后，金大冲郝爽点了点头，一闪身跳出了窗户......
　　郝爽借助墙角的掩护，死死的盯着每一个房间的动静，如果有一个房间里有风吹草动，他就必须以火力压制，确保金大的安全。
　　一分钟时间很快到了，郝爽和尚元皓打了一个手势，然后飞快的往外面看了一眼。
　　金大已经到了发起攻击的位置，然后静等着房间里面的动静。
　　“叮......”郝爽拿出一枚手雷，将保险销抽调，然后对着最远处正对过道的房间扔了过去。
　　“轰......”一声巨响，冲天的火光和烟雾闪过。
　　而金大则借助浓烟的掩护，一闪身跃进了那间房间，与此同时，自动步枪瞬间转到了手中。
　　“砰！”没有丝毫的犹豫，金大对着其中一间房间的直接扣动了扳机。
　　“嘶嘶......”又是一股蓝烟。
　　不到五分钟，防御小组已经报销了两个，只剩下一个人了。
　　现在，金大正面面对房间，郝爽从另一侧摸过来，就算是有人藏在房间内，也休想从两人的枪口中逃生。
　　“砰！”就在这时，楼梯口那边突然传来了一声炸响，有人在那边投掷了手雷。
　　“等等！”这样一来，就等于是告诉他们，第三个人并不在二楼，而是在他们头顶。但金大却在郝爽和尚元皓要摸上去的时候却突然终止了行动。
　　很明显，这是楼上的人故意为之的，目的，就是为了吸引他们上去，等待他们的，可能就是一梭子子弹！

第七十三章 侦察兵集训
　　最后一个人现在百分百确定是在楼上，因为尚元皓一直守在楼梯口，他是绝对不可能从二楼之外的其他地方将手雷扔上来的。
　　而一楼，在之前他们就已经清理过了。
　　“楼上！”金大指了指楼上。
　　“你留下！”现在他们是同一个战斗小组，所以郝爽虽然有些担心攻方的人会借机从三楼跳下来，这样很容易从后面给他们打个措手不及。哪知道就在他要跟上去的时候，金大却突然下达了这样的命令。
　　“你也怀疑？”郝爽微微愣了下。
　　“小心驶得万年船！”金大将声音压得很低，然后将九五换到身后，将手枪拔了出来。
　　楼梯的位置比较狭窄，长枪容易受到是夜的限制，这时候手枪的作用要比自动步枪的优势更大。
　　“是！”郝爽点了点头，然后重新回到了二楼最里面。
　　二楼的后面就是战术训练场的边缘位置了，后面是半截矮山，所以借着外面的矮山，就是飞过去一只蚊子都能看的见。
　　一念至此，郝爽突然有了办法。
　　如果对方的人想要从三楼下来，楼梯那里显然是不可能的，那唯一的办法，就是从三楼的边缘借助其他工具跳进二楼。
　　但这样一来，但凡他稍微有点儿动作，守在下面的郝爽都能在第一时间发现他，并做好战斗准备。
　　只是让郝爽意外的是，时间已经过去了三四分钟了，楼上也没有传来枪声，甚至连打斗的动静都没有。
　　“人呢？”郝爽觉得一定是自己忽视了什么地方。
　　“好厉害！”盯着显示屏的李默他们，通过防御小组的第一视野，终于发现了一丝端倪。
　　虽然他已经成了硕果仅存的那一个，一般人绝对会放手一搏的。但是显然他也知道吗，这样冒冒失失的下去一定会成为楼下之人的猎物的，所以他并没有选择从窗户下去，而是在扔了一枚手雷之后，直接选择了攀爬难度较高的棱角......
　　包同其实本来打算是从这个位置爬过来，然后先解决了郝爽再从背后杀上去给金大他们一个措手不及的。
　　但是包同发现，想要从二楼进入有些困难。
　　但原路返回和下降到一楼就比较容易了。
　　想了想，包同决定还是返回三楼比较容易些，也能给金大和尚元皓他们造成一个他已经到了二楼的假象。
　　想到做到，包同也没有犹豫，掏出一枚手雷，用牙齿将保险销抽调，对着郝爽隐藏的位置扔了过去。
　　“轰……”一声巨响。
　　“咳咳……”郝爽怎么也没有料到居然会背部受敌，发烟装置呛得他眼泪直流。
　　人呢？
　　意外的是，郝爽转了一圈也没有看到包同，更不要提这个手雷是从什么地方扔过来的了。
　　“不好，我们上当了！”金大和尚元皓正在挨个儿房间搜索，突然听到楼下传来了一声巨响。
　　金大和尚元皓抱着枪就往楼下跑。
　　只是，他们两个谁也没有注意到，就在他们离开后不久，包同的脑袋偷偷的探了出来，在确认金大和尚元皓已经离开之后，轻轻的跳了回来。
　　“砰！”包同准备顺着金大两人的后面追过去，却突然听到一声枪响，然后他身上的感应装置就突然被启动了。
　　“嘶嘶……”
　　出手的人，是金大。
　　“你是怎么知道我会原路返回的？”包同觉得自己输的有些冤。
　　“嘿嘿，咱军龄可要比你长，如果连你的这点儿伎俩都猜不透，那我这班长是不是白当了？”金大有些得意的说道。
　　包同新兵的时候他的班长就是金大，可以好不夸张的说，金大就是他的引路人，之所以能够在侦察连一步步的成长起来，这其中绝对有金大的功劳。
　　“第一组CQB对决，进攻组获胜！”陈斌对这样的结果似乎并不意外，毕竟，这六个人都是战术高手，只是防御小组居然没有击毙任何一名进攻组的成员，这多少就有些尴尬。
　　“第二组......”第一组已经做了示范，剩下的，就该李默这些从来没有接触过CQB的新队员们发挥了。
　　......
　　陈斌抓侦察连的军事训练工作绝对有一手，半个月的时间不到，侦察连的军事训练水平再次上了一个大台阶。
　　先不要说CQB对决了，为了拿下这块硬骨头，将近半个月，他们都在训练这个科目。
　　至于侦察兵必备的潜伏、伪装、偷袭等等，全连除了仅有的几个人成绩良好之外，剩下的百分之九十的人都是优秀，更有少部分人表现特别出色。
　　而李默甚至在潜伏和伪装课目中罕见的拿到了满分，这已经创造了侦察连的伪装记录了。
　　而就在这时，一年一度的C战区侦察兵集训终于拉开了帷幕。
　　新的训练大纲，新的环境，新的技战术装备等等，一切训练，都是以实战为标准，锻造能打胜仗的侦察尖兵。
　　“快点儿收拾，车马上就要到了！”陈斌开完会回来，金大三个人还没有收拾完东西。
　　“任何补给都不要带，你们是去参加侦察兵集训的，又不是去度蜜月！”陈斌拍了下郝爽的背囊，然后从里面拽出几袋火腿肠。
　　“我都跟你说了，这些东西你带不去，怎么着，连长这一关你都过不了！”李默笑着说道。
　　“我就不信你们两个啥也没带，真的像他们说的那样，轻装上阵？”郝爽回头看着得意洋洋的金大和李默。
　　他们三个，是参加战区侦察兵集训的最终人选，不同的是，郝爽和李默是战区首长亲自点名要的人，而金大可就没有这样的待遇了，虽然经过商讨这个人还必须得是金大，但待遇上肯定要差一些了。
　　“报告，我收拾完了！”李默第一个打报告。
　　“看看人家李默，李们两个老同志好意思吗？”陈斌从后面踹了金大一脚。
　　“连长，我敢打赌，这家伙刚才绝对是故意的，故意诱惑我们两个在这里说话，他悄悄的收拾好东西就等着您训我们俩儿呢！”郝爽憋着没让自己笑出来，金大看着一脸得意的李默却不干了。
　　“别废话了，必须赶到11点在师部集合，要不然你们就等着被收拾吧！”陈斌看了看时间，已经九点多了，去师部还得两个多小时，虽然时间紧张了一些，但还来得及。

第七十四章 索降
　　“陈连！”当陈斌带着他们几个赶到师部的时候，其他侦察分队的集训人员人已经到了，唯一不同是，人家差不多全部是士官班长，唯一383团里面居然还有一个上等兵。看到陈斌，有人笑着打招呼，显然都是熟人。
　　“你们这速度都挺快的啊！”陈斌笑了笑。
　　侦察兵集训，虽然全战区也有好几十万部队，但是因为职责和所属专业不同，大部分的单位都是没有侦察分队的，所以集中到师部这边的，也就只有十几个人了。
　　“嗡嗡......”时间不久，一架直升机呼啸着飞了过来，然后慢慢的落到了师部的停机场上。
　　“我去，咱们这待遇可以啊，居然要用直升机送咱们？”郝爽看到直升机两眼直冒绿光。
　　上一次直升机索降，还是两年前的事情了，就连上一次联合军演的时候他们都是被吉普车给送到前线的。就在他怀念着什么时候再有坐一坐直升机的时候，没想到今天就要实现了。
　　“这是接咱们的吗？”李默还是有些怀疑。
　　长这么大，他还是头一次见到真正的直升飞机，更不要说坐了。
　　“这是直-8直升机，那么大的载容量，肯定就是来接咱们的，本来以为是要去受虐的，没想到咱们的待遇还不错。”金大好歹见识要比他们两个多一些，一眼就认出了这家武装直升机的型号。
　　“确实，那么大的容量，应该就是来接咱们的！”郝爽抱紧了怀里的自动步枪，舔了舔有些干裂的嘴唇。
　　因为是侦察兵集训，战区统一要求，每个人带的枪支必须是九五式和五四式手枪，所以不仅郝爽放下了他的85狙，就连他，也不得不重新换上了95。
　　“走了走了，出发！”不多久，师作训参谋拿着一张名单，挨个儿点了下名。
　　“麻烦您了，康科长！”负责接李默他们的，是一名少校军官。
　　“登机！”大手一挥，李默他们就在陈斌等人的注视下登上了直-8。
　　“轰隆隆……”震耳欲聋的呼啸声，好在震感并不是很强。
　　“我是此次接你们参加C战区侦察兵集训的教员，大家都是各个连队得训练尖子，多余的话我就不多说了！”少校从旁边的袋子里拿出一向军用地图。
　　“2042高地，就是你们此行的目的地，为期十五天的野外生存。期间，你们会遭到小股敌人的袭击拦截，还有可能遇到各种各样的意外状况，而这些意外状况，也不仅仅是来自于敌人，还有可能来是自然环境等等。”少校顿了顿。
　　“虽然被击毙和俘虏，并不会将你们遣送回去。但是，它会直接影响到你们最终的考核成绩，换句话说，也会影响到你们再各自单位今后的前途等等！”
　　李默等人明白，少校的话绝对不是危言耸听，这一点他们早就领教过了。
　　特别是郝爽，如果不是陈斌将她弄到了生产连饲养班，可能现在他还在炊事班切菜剁馅儿呢。
　　交代了这些东西之后，少校就不再说话了，将帽子拉下来把脸遮挡住。
　　虽然人家睡觉了，但他们却没有人睡觉。
　　毕竟谁也不知道他们会被送到哪里去，也不知道迎接他们的会是怎样地狱般的折磨。
　　直-8的速度很快，两个多小时以后，李默他们得好奇心也快被磨的差不多了。
　　“我去，原始森林？”郝爽往窗外看了眼发现下面全部是参天的大树，密密麻麻的一眼望不到边。
　　“真的事原始森林啊！”机舱里面有人看了眼窗外，也是一脸的震惊。
　　就在这时，少校看了眼手表，然后打开掌上电脑。
　　“好了，收拾好你们的东西，准备索降！”少校的声音冷冰冰的。
　　悉悉索索整理装备的声音，他们已经看出来了，这下马威就是这原始森林了。
　　先不要说原始森林里未知的危险到底有多少了，期间还有小股敌人的围追堵截，对他们来说，这个下马威真的是太狠了。
　　“15天的野外生存，扛不住的就拉响这个，到时候，自然会有人开接你们离开原始森林！”少校拿出一个感应装置，每人发了一个。
　　“目的地，西南方向直线距离544公里外的3586高地，记住参照物！”少校顿了顿。
　　“白桦林，旁边有个废弃的老村庄，里面还有半截倒塌了的石像！”
　　“记住了这是你们通过第一个训练科目的终点，错过了，你们就只能击发你们的求救装备了！”
　　“还有没有问题？”
　　“报告！”有人打报告。
　　“讲！”
　　“我们可以得到什么装备？”
　　“子弹一百发，手雷两枚！”少校的话，让更多人心里猛地揪了一下。
　　“有食物和淡水吗？”
　　“我再给你们订一桌大餐，冰镇可乐！”少校翻了翻眼睛。
　　“你们是来参训的，不是来度假的！”
　　“还有吗？”少校抬起头问道。
　　“好，那就准备索降！”
　　“不过，我有句话要给你们讲在前头，手雷，不到必要的时侯，最好不要使用。它不仅能帮你消灭敌人，但同时也能将你自己的位置给暴露出来，可能还有原始森林里的蛇虫鼠蚁什么的……”
　　“建议，小股队伍行动！”
　　不用他说，这些人也绝对会选择小股行动的，毕竟，同一个连队出来的，彼此也都熟悉一些，行动起来也方便指挥。
　　只是，这直线距离544公里，在地理环境错综复杂且落差极大的原始森林中可能就超过一千公里了。
　　十五天奔袭一千公里，而且还要面对各种各样的围追堵截和自然危害，困难不可谓不大。
　　郝爽看了看金大等人。
　　不让轻易使用手雷，怕吸引敌人，那开枪就不怕么？
　　但是没人问，他也不敢多问。毕竟他们训练的科目就是野外生存，如果都限制了，那这个野外生存也就没有任何意义了。
　　毕竟，他们还完要面对小股敌人的围追堵截呢！
　　只是让他郁闷的是，没有食物个淡水也就是了，居然叫指北针也没有给他们配发一个，真是太抠门儿了。
　　“好了，下！”少校看飞机已经完成了悬空，立刻打开了飞机门。
　　“轰隆隆……”震耳欲聋的螺旋桨声音夹杂着五六级的大风，让他们几乎听不到别人的说话声。
　　金大靠近飞机门，第一个滑降了下去，郝爽和李默也紧随其后。

第七十五章 野外生存
　　“警戒！”
　　他们都是各
　　侦察分队得精英，所以根本不用指挥，先下飞机的人立刻向四周警戒。
　　上校已经说的很清楚了，他们会得到来自于敌人和自然环境等多方面的特殊关照。
　　换句话说，从他们落地的那一刻起，他们就已经进入了敌人的视线范围内。
　　“走！”眼看着所有人都下了直升机，各单位的侦察小分队也先后离开。
　　现场，只剩下了金大和郝爽他们三个人。
　　“咱们走吧？”郝爽看了眼金大个李默，有些急切的问道。
　　他们的目的地在正西南方向，前面出发的侦察分队也是向着这个方向去的。
　　因为谁都知道，两点之间，直线距离最短。
　　“出发！”金大向四周侦查了一下，向正西南方向一挥手。
　　“唰唰……”三人的身体素质都不错，除了杂草发出一声轻响之外，再就没有任何声音传来。
　　而在三人后方两百米外得一处洼地里，一个伪装在杂草下面，脸上涂满了迷彩油的男人缓缓的将手中的望远镜收了回来。
　　“01，我是07，收到请回答！”男人压低了声音。
　　“01收到，请讲！”不到两秒，男人的耳机中传来了01的声音。
　　“猎物已经全部进入预订位置，猎物已经全部进入预订位置，请指示！”男人说话的时候，眼睛一只盯着四周，随时保持着警惕。
　　“是！”耳机中传来了01的命令。
　　“行动！”07将远程通话关掉，然后对耳机下达了命令。
　　“嗖嗖……”意料之外的，刚才看起来还空无一人的密林中突然窜出了十几道身影，然后对着李默和金大等人离开的方向追了上去。
　　原始森林中，遮天蔽日，密密麻麻的参天大树将天空遮挡的黑压压的。
　　金大他们不但要提防原始森林中的蛇虫鼠蚁，还要时刻提防拦截者的偷袭。
　　所以他们前进的速度也并不是很快。
　　“班长！”队伍中间的李默突然轻声道。
　　听到李默的叫声，金大连忙握手成拳，做了一个停止的手势。
　　一千多公里，十五天的时间，每天平均下来也不过六十多公里。
　　但是，这只是理论上的行军速度。
　　除了要克服种种外界因素的困难之外，他们还要克服自身的困难，尤其是没有淡水和食物资源。
　　他们就必须得一边赶路，一边寻找食物和淡水资源，还要随时做好战斗准备。
　　“有什么发现？”金大知道，李默从小就是在大山里长大的，对于野外生存得能力肯定要比他们有经验的多。
　　别看他在侦察连的时间比较长，但像这种级别的野外生存训练，他们还真的没有经历过。
　　“我总有种直觉，好像周围一直有人在监视着我们！”李默从出发的那一刻起，就有这种感觉，直到刚才，那种感觉也是越来越强烈。
　　“停止前进，检查一下四周！”侦察兵有时候的感觉要比眼睛看到的还要准，这一点金大当然知道，所以立刻准备先排查一下四周再说。
　　“嘘......”李默突然做了一个禁声的动作，然后，突然看向后方。
　　“嗯？”金大和郝爽也听到了异响，三人赶紧借助参天大树的掩护向后方看去。
　　一阵错乱的脚步声，然后，十几个全副武装的士兵端着枪冲了过来。
　　照这个速度看，如果他们不是停了下来，再有三五分钟，他们一定会根这群追兵遭遇的，到时候，可能第一批被收拾的就是他们几个了。
　　“隐蔽！”金大命令道。
　　但是现在么，既然已经发现他们了，那他们自然就不会让他们轻易得逞的。
　　十秒钟不到，三个大活人瞬间消失不见了......
　　“哗啦！”一个端着自动步枪的二期士官搜索着从李默的身旁走了过去，但却根本没有发现距离他仅仅不到一米的李默。
　　“好险！”李默屏住呼吸，将枪管尽可能的塞进了怀里。
　　这些人的搜索速度很快，可能他们也没有料到这么快就被人发现了吧，搜寻的主要目标就放在了前面，所以并没有发现李默几个人就躲藏在他们的脚底下。
　　“现在怎么办？”郝爽悄悄的溜过来，如果不是刚才他们反应快，三个人估计现在都死过一回了。
　　“我们前面的384团可能要遭殃了！”金大看了看前面，有些侥幸的说道。
　　“李默，你是怎么知道有人在追踪我们的？”金大本想问问李默，却发现这家伙根本就没有在听他说话，而是伸长了脖子看着前面。
　　“在看什么呢？这里很危险，咱们得赶紧离开这里！”郝爽没有听到李默的回答，忍不住回过头，然后就看到李默正伸长了脖子聚精会神的盯着前面。
　　“最危险的地方就是最安全的地方！”李默压低了声音小声说道。
　　“你要干什么？”郝爽和金大微微愣了一下。
　　“他们在搜寻咱们，却并不知道咱们几个现在就在他们的后面。”
　　“然后呢？”郝爽还没有反应过来。
　　现在他们躲过了搜查，难道不应该躲得远远儿的吗？怎么李默说这话的时候，他还从李默的脸上看到了些许的，兴奋。
　　没错，就是兴奋。
　　“你发现了什么？”还是金大比较心细，立刻察觉到了端倪。
　　“他们手里有咱们现在需要的东西！”李默笑了笑，有些得意洋洋的味道。
　　“你说他们不给咱们其他装备和食物淡水，是不是因为他们帮咱们带来了？”李默指了指前面快要出视线范围的人影。
　　“地图，补给，还有食物和淡水！”看到郝爽和金大的脸色阴了下来，李默赶紧将自己发现的情况告诉他们。
　　就在刚才，他看到最后面的一名士兵拿出地图浏览了一下，而他的手里，还有一枚指北针。虽然距离太远看不清型号，但是绝对可以解决他们目前的燃眉之急。
　　“抢通讯兵？”郝爽也被李默的大胆吓了一跳。
　　确实，刚才过来的时候他们留意了一下，这些人的身上都背着弹药和食物补给，而最后面的那个士兵则是一名通讯兵。
　　试想想，在这遮天蔽日的原始森林中，如果没有通讯兵随行，他们可能也会和这些参训的士兵们一样成为睁眼瞎的。
　　“虽然危险了一些，但是为了能够弄到地图和指北针，拼一把？”郝爽知道，李默就是一个疯子，他决定了的事情，十有八九就是差不多可以完成的。
　　现在，就看金大同不同意李默的建议了。

第七十六章 黄雀在后
　　“李默！”金大微微思索了一下，然后突然回过头看着李默。
　　“到！”看到金大严肃的表情，李默还以为金大不同意呢，但是金大接下来的话，差点儿让他和郝爽没有被自己的口水给呛到。
　　“从现在开始，我将小队的指挥权交给你！”
　　“啊？”李默愣了一下，没想到金大居然这样说。
　　郝爽也被金大的话吓了一跳，一开始他还以为金大是开玩笑呢，但是金大一脸认真的样子显然不是在说笑。
　　“别推辞了，我想过了，你的野外生存能力比我强得多，就由你担任咱们三人小队的队长！”金大拍了拍李默的肩膀。
　　“哈哈......上等兵当班长，带着两个士官......”郝爽觉得有些好笑。
　　“嗯？”金大转过头，看着压低了声音的郝爽。
　　“没问题！”打了一个哆嗦，郝爽赶紧点头答应。
　　虽然他的枪法在金大之上，但是若论单兵综合素质，金大可是能甩他几条街的超级存在，跟这样的变态叫板，他还没有那个实力。
　　“就这样决定了，你现在接替我的指挥权！”
　　“是！”既然金大已经决定了，那他也就只能照办了。
　　眼前确实要先把地图和指北针弄到手再说，要不然后面的路可能就要迷路。
　　原始森林可不像荒野，参照物也多，只要细心一些，找对方向是没有任何问题的。而这些东西，与其解释给他们两个听，还不如他直接决定的好。
　　“现在，悄悄地跟着前面的队伍，想办法将他们的通讯兵给干掉，先把地图和指北针弄到手，至于补给什么的，也别给他们留下！”李默下达了第一个命令。
　　“是！”郝爽点头答应。
　　“这个我来解决。”金大的格斗术也是非常厉害的，所以由他出手是最合适不过的了。
　　“记住，无声战斗，千万不要惊动前面的其他队员，得手之后，立刻向右侧方向撤离！”
　　“你小子，很有指挥能力的嘛！”郝爽笑了笑，端起枪率先出发。
　　郝爽负责左侧，李默负责右侧，而金大则负责前面。
　　三个人奔着前面搜索他们的十几人小队追了过去，伺机等待机会。
　　......
　　三十米的距离，当他们距离前面的搜索小队不足三十米的时候，前面的队伍突然停了下来。
　　“发现咱们了？”郝爽看到李默的手势，连忙隐蔽了起来。
　　“不是，是发现了前面的小队！”李默看的清清楚楚，前面七八十米的地方人影闪动了一下，似乎他们并没有发现后面正有人悄悄的靠近。
　　李默紧紧地盯着那个通讯兵，等待着出手的机会。
　　“等在这里！”分队队长对通讯兵打了一个手势。
　　他们接下来要进行的是歼灭战，通讯兵背着那么大的数字终端，何况还有那么长的天线，到时候打起来的时候也绝对会成为活靶子的。
　　“准备行动！”看到前面的人悄悄的摸了上去，只留下了通讯兵在那里捣鼓着通讯设备，李默悄悄的对金大挥了挥手。
　　“掩护！”虽然他们全部装备的是空包弹。
　　李默则掏出一枚手雷，随时准备阻拦追兵。
　　“砰砰……”就在这时，前面的人也突然发现了身后的追兵，并在同一时间开枪射击。
　　感应装置激发，立刻就有几个追兵的身上冒出了浓浓的烟雾。
　　他们等的就是这个时机。
　　枪声一响，早已经摸了上去的金大立刻出手，匕首直接抵到了通讯员的脖颈上。
　　“你挂了啊！”金大拍了拍那名通讯兵得肩膀。
　　“啪！”还不等金大直起身，李默突然从后面上来，然后对着已经挂掉的通讯兵脖颈上补了一拳。
　　“干什么？”金大吃惊的看着李默。
　　“这不是演习，所以他们不会遵守规则，我们前脚刚走，他们后脚就会将我们的位置告诉给那些追兵！”李默飞快的把通讯兵身上的地图和指北针拿走，意料之外的是，他脖子上居然还有一个望远镜，如今便宜了他们，也算是一个意外的收获了。
　　“不会吧？”金大虽然嘴上这样说，但他的手可是一点儿也没有闲着，压缩饼干和淡水是一点儿也没有给人家留。
　　“这家伙也太小气了，身上连一枚子弹都没有！”再往下搜，就啥也没有了。
　　“他只是负责保持通讯联络的，又不是战斗人员，带子弹干嘛！”
　　对此，李默并不觉得意外。
　　“撤！”如今地图和指北针到手，他们的目的这就算达成了，李默立刻组织撤退。
　　三个人打十几个人，虽然一开始他们稍稍占据了优势，打了追兵一个措手不及，但等人家的包围圈形成，他们也就只有挨打的份儿了。
　　如果时间允许，李默真想把通讯兵身上的数据终端也给弄走。
　　按照既定计划，他们在得手之后，并没有按原路返回，而是直接向右侧穿插，迅速跳出了追兵的包围圈。
　　“呼呼……”郝爽的身体素质似乎三人种最差的，这一路奔袭，他们少说也跑了大概有二十多里地。
　　“休息一下吧，实在跑不动了！”郝爽爬上一个沟壕，一屁股坐到了地上，大口大口的喘着粗气。
　　“如果不想被他们追上来，你就歇着吧！”李默看了眼郝爽，并没有停下来的意思。
　　郝爽只能将求救的目光看向金大，现在能救他的，也只有金大了。
　　“快走！”意外的是，金大也仿佛没有看到他那可怜兮兮得眼神。
　　“那你们走吧，我是跑不动了，我宁愿被他们给一枪撂倒算了！”郝爽虽然嘴上这样说，但眼睛却一只偷偷的向李默个金大得方向瞄。
　　“我去，你们真的走了！”金大和李默已经快要没影儿了。
　　“唉，等等我！”郝爽拿起枪赶紧追了过去。
　　要是被追兵追上来，他一个人那还不被人家包了粽子？
　　再者原始森林中危险重重，他也不敢马虎大意。
　　“我们刚才应该把电台带上！”李默突然站定。
　　正蒙头赶路的金大险些一头撞到了李默的后背上。
　　“不能吧，带着那玩意儿也不方便！”金大喘着气说道。
　　几十公里的长途奔袭，身上的衣服早就被汗水浸透了，额头上也满是密密麻麻的汗珠。

第七十七章 暗渡陈仓
　　李默几个人这么一闹，然后再向平行方向这么一跳，直接将自己远远的甩到包围圈外面去了。
　　“看看咱们现在到什么位置了？”李默找了个隐藏点儿的位置，将地图拿出来。
　　“这里！”金大瞄了眼李默手里的指北针，在地图上的某个位置指了指。
　　“咱们现在的位置……”
　　“我去，这距离，比原来至少多出了七八十公里啊，而且你看这密密麻麻的等高线……啧啧……”先不要说实际距离了，单单这图上距离就已经看的他们小腿肚子要抽筋了。
　　“比起在他们的包围圈中被围追堵截，我宁愿只应对丛林中的豺狼虎豹！”郝爽撇了撇嘴。
　　刚才那几个可怜的家伙被人家一个小队围起来狠揍的场面，郝爽还是记忆犹新的。
　　“咱们暂时是安全的，但是等到他们察觉到我们不在他们前面，我估计，他们会很快向两侧扩大搜索范围的，到时候，我们的麻烦可能就来了！”金大查看了一下四周的地形。
　　“乘着他们还没有搜索到咱们的位置，先向这个方向前进！”李默确认好方向。
　　“走！”金大率先出发。
　　“我去，又来！”郝爽那个无语啊。
　　今天的这几十公里，他们有大部分的时间都是在陪追击他们的人玩儿捉迷藏，现在倒好，天色已经不早了，他们才刚刚开始正儿八经的赶路。
　　“你说他们会在这原始森林中四处撒网，然后等着咱们自投罗网吗？”金大刚跑了几步，突然想起了什么。
　　“放心吧，原始森林这么大，不要说战区信息大队侦察大队的那点儿人了，就是放一个集团军进来，也绝对不够看的！”李默稍稍思索了一下，否定了金大的意见。
　　他们这只是战区的侦察兵集训，又不是特种大队选人呢，没必要把他们往死里整，意思意思就可以了。
　　再说了，这遮天蔽日的原始森林里，不要说他们了，体力消耗很大。那些四处追赶他们的人也并不好受，体力消耗也肯定是非常大的。
　　确实，本来搜索他们的那一个十几人小队，第一个碰面的应该是他们，结果他们因为李默提前有了警觉，这才直接让他们对上了倒数第二个出发的小队。
　　等到他们将那个小队清理掉之后，突然发现通信兵居然没有影子了。
　　李默一拳将他撩到之后，还稍微给他伪装了一下。
　　虽然迟早他们也会知道有这么一个小队的漏网之鱼的，但是至少能够延缓一下他们的时间。
　　“警戒！”搜索小队的队长是一名中尉排长，刚刚从军校毕业的本科生，正儿八经的科班出身。
　　来参加这次清剿行动之前，连长就知道他心高气傲，特别提醒他要小心一些，每一个侦察分队的都不是善茬，稍有大意就会阴沟里翻船的。
　　本来在轻松消灭了一个三人小队之后，他还有些沾沾自喜，认为这些各侦察分队选来的也不过如此。
　　但是当他发现通信兵悄无声息的去了联系之后，就已经有些傻眼了。
　　什么时候的事儿？
　　“排长，现在怎么办？”一名士官握紧了手中的自动步枪，眼睛警惕的扫过任何一个可疑的角落。
　　“先找到通信兵再说，要不然咱们这两眼一抹黑，在这遮天蔽日的原始森林里可能会迷路！”带队排长有些后悔刚才没有派人陪着通信兵，这才让人钻了空子。
　　可能在他看来，李默他们就是砧板上的肉，任人宰割，而他们就是那些屠夫。哪知道这游戏才刚刚开始，屠夫就被砧板上的肉给阴了一把，还损失了一名通信兵。
　　通讯兵虽然没有武器装备，但是他身上有军事地图，而他们和指挥部的联系就全靠通信兵传达命令。
　　每一个通信兵就相当于是一个移动的数字终端，他们的单兵作战系统运转就全靠通信兵在那里调试。
　　要是通信兵差一点儿意外，他们回去恐怕少不了被连长批评了。
　　但是耳机中还能清晰的听到队友的说话声，显然通信兵并没有离开多远，至少，数据终端距离他们不太远才是。
　　“排长，会不会是这里有什么野兽之类的？”一名上等兵有些发怵。
　　他是城市兵，虽然也进行过野外生存训练，但在这原始森林里确实头一遭。
　　据驻地附近的老人们讲，这大部分的原始森林里还有豺狼虎豹和大狗熊呢，更有传言说有人在原始森林里发现了野人之类的呢。
　　“瞎说什么呢，咱们这么多人，就算是有野兽，它敢出来吗？早跑的远远的了！”带队排长摇了摇头。
　　但他的心里其实也是没有底的，毕竟，这里到底有什么东西，谁也说不清，或许真的还有熊瞎子和什么其他的猛兽也说不定呢。
　　“排长，找到了，在这里！”就在这时，远处的一丛杂草堆里，有人冲他这边挥了挥手。
　　那边这儿一招呼，所有人立刻哗啦一声围了过去。
　　“快，给他喝点儿凉水！”带队排长跑过去，果不其然，通信兵躺在一堆杂草中昏迷不醒，显然是被谁给袭击了。
　　而他身上的数字终端没有遗失，只是丢了一张军事地图和一个指北针，再有就是通信兵帮他保管的一个望远镜。
　　“排长，他的食物和供给都没有了！”一名士兵在通信兵的身上摸了摸，不要说水了，连水壶都不知道丢到哪儿去了。
　　“先用我的！”将身上的水壶取下来递给那名士兵。
　　“排长，袭击他的人都是高手！”一名二期士官在发现了通信兵之后就在查看四周的地形，所幸，终于被他发现了一丁点儿蛛丝马迹。
　　果不其然，在通信兵倒下去的四周，杂乱无章的几个脚印向四面离开，显然是有人为了迷惑他们而故意留下的。
　　“就这点儿伎俩吗？”带队排长嘴角微微上扬，如果这点儿小手段都能骗到他的话，那他这几年的军校也就等于是白上了。
　　“这些脚印，只有一个方向是他们真正逃跑的方向，其他的，都是迷惑咱们的！”
　　“明白！”
　　但是，十几个人沿着脚印搜索了几十米然后惊讶的发现，这些脚印居然向左侧方向的是一直延续下去的，其他的，没走多远就全部断了。
　　这下，尴尬了！

第七十八章 像猴子一样睡觉
　　而就在这边众人手忙脚乱的想办法弄醒通信兵的时候，李默得三人小队早已经逃出了搜索小队的包围圈。
　　奔袭了一天，每个人都早已经筋疲力尽了。
　　“我去，白下午五点天怎么就黑了？”郝爽又开始发牢骚了。
　　“原始森林里面就这样，天黑的早，亮的晚！”李默正在借助微弱的亮光研究地图，听到郝爽的话头也不抬的说道。
　　“啊？”郝爽似乎没有听明白。
　　“还不是因为这些遮天蔽日的灌木！”金大警惕的看着四周。
　　“树木遮挡了阳光，太阳光稍微斜射一些，树叶就会两太阳光斜射掉很大一部分……”面对郝爽这种上学的时候一看就不是好学生得家伙，金大也只能将自己的智商降低饭扫盲班得水平。
　　“我说你这个班长是不是花钱买的？”李默笑着问道。
　　“要你管！”郝爽撇了撇嘴。
　　“好了，别开玩笑了！”
　　“李默，咱们接下来怎么办，是晚上继续前进还是风天亮了？”金大蹲下来，看了看李默手里得地图。
　　从地图上看，他们已经偏出了预订路线五六十里路了。
　　“晚上绝对不能赶路，在原始森林里赶路，无异于自杀！”李默从小在大山里长大，知道好多动物都在晚上出来觅食。
　　如果这个时候遇到人，很难保证它们不暴起伤人。
　　而且就算不会伤人，也能吓人一跳，使人在短时间内很慢做出正确的判断。
　　“那我们现在怎么办？”郝爽回过头。
　　脚疼的厉害，如果能烫个脚那该多好。
　　想到这里，郝爽不仅有些想念部队的热水澡了。
　　“上树！”李默显然早都想好了办法。
　　“上树？”
　　“像猴子那样吗？”
　　“如果你不想半夜喂蛇或者被狼吻醒，那就听李默的，他的安排没有任何问题。”金大已经着手选择目标了。
　　“选择稍微独立一些的大树，不要选择那种容易攀爬的。”李默跟金大说道。
　　“为什么？”郝爽就像个好奇宝宝一样。
　　“你是十万个为什么吗？”李默也是无语了，真的有点儿怀疑他这个侦察兵是怎么当的。
　　“不懂就要问，孔子他老人家说的！”
　　“他老人家的棺材板儿块摁不住了吧？”李默是真的无语这家伙了。
　　怎么在饲养班的时候就没有发现呢？
　　“他老人家说，原始森林些旮旯不归他管！”
　　“噗嗤……”连金大也忍俊不住了。
　　“得，我告诉你，是为了睡觉的时候不被这么粗的花斑大蟒蛇当点心……”李默两手比划了一下，足足有水桶般粗细。
　　“我去，有那么粗的蟒蛇吗？”郝爽得兴致又来了。
　　李默和金大相视一眼，然后一脸嫌弃得站了起来。
　　带着这么一个货来参加侦察兵集训，我不知道是福还是祸。
　　“老天啊，求你带走这家伙吧！”金大也是一个头两个大。
　　“别说真的晦气得话，再大山里这是跟邪门儿的！”走在旁边的李默拍了下金大的肩膀。
　　“啊？不会吧？”金大有些心虚的看了眼郝爽。
　　“带走我的时候我一定让老天爷捎带上你！”郝爽是大城市出来的，自然不信有这么邪乎的事情。
　　“我们老家老一辈得认都这样说，也不知道是真是假，反正挺邪乎的！”李默摇了摇头。
　　大家都是人民子弟兵，有些东西真的不应该拿到这里来。
　　李默和金大再前面走，好爽跟在后面。
　　现在天色已经暗下来了，如果再找不到合适的大树，他们就只能随便找个树凑活了。
　　到他们今天的运气还算不错，仅仅走了不到一百米，就发现了一颗参天大树，而且没有任何一颗大树的枝干跟它相交。
　　“运气不错啊，天然的温床！”李默拍了拍大树，足足有两个人环抱，枝繁叶茂的，如果有人躲在上面，底下就算有千军万马经过也绝对不会发现的。
　　“你们先上！”金大说道。
　　李默知道，金大这样说肯定有他的意图的，所以也不废话灵巧的像只猴子一样，“蹭蹭蹭……”的就爬了上去。
　　而金大看到李默个郝爽一厘米上去了，就找了一跟树枝两地面上得脚印仔细得清理了，然后这才爬上了大树。
　　两人环抱的大树，三个人各自找了一个宽敞且隐蔽性很好的三角形枝丫作为晚上睡觉的地方，再用背包带把身体绑到了树上。
　　“来，把这东西给身上擦拭一些，防蚊虫！”李默拿出几片叶子分给金大和郝爽，然后将自己的那些嚼碎了，将汁水涂抹到了裸露在外面的肌肤上。
　　“你也真恶心，脏兮兮的怎么睡觉啊？”郝爽有些不明白，几片叶子就能够阻挡住蚊虫叮咬？
　　“我告诉你，树林里的蚊虫都很厉害，而且因为它们可能吸食过一些野生动物的血液，如果再来吸食我们得血液，就很容易引起皮肤溃烂……”李默还没有说完，郝爽就已经将那些树叶一下子全部塞进了嘴里，大嚼特嚼了起来……
　　随便凑活了几块压缩干粮，三个人轮流喝了一点儿水补充一下体力。
　　他们仅有的食物和淡水就是这么点儿，后面还有14天的时间和一千多公里的路程，光想想就让人害怕。
　　三个人都没有再说话，天已经完全黑了下来，如果这时候树底下有人经过的话，他们说话就很容易被发现。
　　而他们想要看到黑漆漆的树下却似乎根本不可能的。
　　李默在思考下一步到底该怎么办，而郝爽个金大也不知道再想什么……
　　这种睡觉方式李默其实在小时候就经常这样干，那时候觉得很有意思。
　　没想到一晃十几年之后他又再做同样的事情，唯一不同的是儿时的小伙伴儿们已经变成了如今的金大和郝爽。
　　也不知道什么时候，三个人都静静的睡了过去，寂静的树林深处时不时的传来野兽的嚎叫声，树底下一晚上也不知道传来了多少次沙沙份走路声。
　　幸好他们选择了上树过夜如果再低上随便找个低洼的话，可能他们三个早都成了那些传来沙沙的沉重脚步声野兽美餐了。
　　而就在李默和金大三个人再参天大树上呼呼大睡的时候，远在数百公里外的某个临时搭建的指挥所里却依然灯火通明。

第七十九章 隐藏在深处的战斗
　　“人呢，你的人是干什么吃的，居然能把三个人大活人给我跟丢了？”帐篷里，一个大校军衔的男人指着面前的一个上尉连长吼道。
　　“砰……砰！”桌子上的茶杯剧烈的跳动了几下，水溅了一桌子。
　　帐篷里面十几个人，却没有一个人敢动一下，更不要说去将桌子上的水擦拭干净了。
　　今天是各侦察分队报道得第一天。
　　本来，本次侦察兵集训，一切都准备得挺充分的，他们甚至已经提前在原始森林里的必经之路上做好了预案。
　　侦察兵都是很骄傲的，尤其他们还是被各单位选送来参加全战区集训的，无一不是各侦察分队的尖子。
　　本次集训的总负责人是就是刚才拍桌子的侦察处副处长梁军。
　　他们已经做好了给这些眼高于顶的“尖子”门一个下马威得准备。
　　166名侦察兵，全部按照要求空降到了2042高地，一切似乎都在按照他们提前设计好的预案那样有条不紊的进行着。
　　甚至在降落点附近，他们早已经架设了六部高清摄像机来记录这次残酷的野外生存训练得开始。
　　没有给养，没有指北针，甚至连食物和淡水都没有的。
　　所有参加集训的队员都必须得在这15条之内徒步奔袭544公里到达指定位置。
　　但是任谁都知道，图上的这544公里，根本没有考虑等高线和沟壑湖泊的实际影响。
　　但有一个小队，仅仅在第一部摄像机面前露了一个影子之外，就再也没有出现在他们的视野里。
　　他们只知道，这个三人小队袭击了他们搜索小队的一名通信兵，抢走了一些食物和淡水，还有一张军事地图，一个指北针和一个望远镜。
　　其他的，就什么也没有了！
　　这三个人就像是从原始森林里蒸发了一样，再没有任何消息传回来。
　　梁军并不担心他们在原始森林里有什么危险。
　　他最担心的，是原始森林的西面，那里再有将近两百公里就是边境实控线了。
　　虽然那里巡逻的队伍有很多，他也并不担心他们几个会冒冒失失的跑到边境线附近去。
　　而是这些年，西南边境实控线附近总是有不法分子利用漫长的原始森林防线偷偷的潜入国内，然后勾结国内的极端宗教分子在国内各国际上制造恐怖袭击活动。
　　而就在三天前，我边防武警就发来了协查通报。
　　有一股不明身份的国际雇佣兵，借助漫长的原始森林防线偷偷潜入了我实控线以内。
　　据悉，这些人的手中有杀伤性武器，在原始森林中被我边防巡逻小队拦截阻击之后，打死打伤了我方数人之后逃脱。虽然他们的人数不多，但却极度危险，而且各个训练有素。
　　梁军担心的，就是这失去联络得三人遇到这伙雇佣兵，那样一来后果不堪设想。
　　战区本来的作战方案是抽调特战旅的人和战区侦察大队组成组成搜索分队，争取一举将这群恐怖分子拿下的。
　　但些西南战区的原始森林实在是太大了，就算是将特战旅和侦察大队的人全部撒进去，估计也很难找到他们。
　　就在此时，梁军向战区作战处毛遂自荐，要求将即将参加集训的各单位的侦察精英空降到距离实控线两百里的2042高地附近，然后通过搜索小队和参训队员“猫抓老鼠”的游戏制造动静，将这群恐怖分子赶往靠近边境线的这边。
　　而在这边，战区特战旅和侦察大队得精英全部集中在这里。
　　而他们全部携带实弹，目的，就是在发现这群恐怖分子之后，立刻予以坚决有效的打击。
　　一切看起来有条不紊的，哪知道这有条不紊的背后，却是让三个人逃出了他们的监控范围。
　　“快，加大力度，一定不能让他们出问题！”梁军揉了揉有些发涨的太阳穴，为什么这么棘手的事情全部集中到一起来了呢？
　　失去踪迹的这三个人，梁军知道，这其中有两个人都是高副司令钦点的。
　　如果到时候他们几个出点儿意外，拿他这个侦察副处长是问，恐怕他也承受不住高副司令的怒火。
　　时间一分一秒的过去，梁军的心情却一点儿也没有平复。
　　“要不要上报给高副司令？”一名侦察参谋小心翼翼的问道。
　　“毕竟，他们都没有携带实弹，如果一旦碰到了这群雇佣兵，那后果可就不堪设想了！”
　　“通知第一小队和第二、三、四小队，携带热成像仪和军犬，明天一早立刻进入2042地区，然后向东西两侧地毯式搜索。”梁军抿紧了嘴唇。
　　“那要不要现在就让他们进入2042地区？”那名参谋建议。
　　“不行，这会儿让他们进去，等于是送他们进火坑，你难道不知道原始森林得晚上有多危险？”梁军直接否定了他的建议。
　　“我不能为了他们三个人，让更多的人冒着命危险。”
　　“是！”既然处长都已经发话了，那他自然也不敢再多说什么了。
　　“哦，对了，但是通知他们进入2042地区的时候，带上实弹以防万一，另外，让他们多带些压缩饼干和淡水，我估计这几个小家伙已经饿坏了……”
　　这一点梁军是真的猜对了。
　　一晚上，尤其还是这种“加长型”夜晚，本来他们就只吃了几块压缩饼干，一晚上肚子都在咕咕叫。
　　好在睡着了机体的新陈代谢就慢了，他们的饥饿感也就慢慢的减弱了。
　　发生在边境实控线附近的事情他们自然不会知道，也根本不知道指挥部已经派遣了大量荷枪实弹的战士带着军犬来找他们了。
　　虽然携带荷枪实弹不是为了他们，但这样一来，却更容易让他们警惕。
　　毕竟，李默和金大他们可不知道这野外生存训练中还隐藏着真正的战斗。
　　早上七点多，森林里终于安静了一些，那些叫唤了一天的野兽也都销声匿迹了。
　　也许它们也都知道，夜晚的原始森林似乎属于它们，白天，就属于人类了吧！
　　李默其实早都醒了，一晚上没睡好，被背包带勒得腰疼。
　　好在这会儿天已经亮了，等再过两个小时太阳出来了，树林里才能稍微亮一些，他们才能行动。
　　但树上得光线已经很充足了，趁着这个时间李默再次研究了一下地图。
　　他要找到一条捷径，然后以最快的速度赶往3586高地。
　　昨天已经浪费了一天的时间，还有一千多公里，他们必须得在剩下的14天内赶到，以原始森林里复杂的环境，想要准时到达，难度可不是一般的小！

第八十章 伐木造筏
　　“哎吆......”郝爽和金大也早醒来了，只是看到李默在那里看着地图发呆，就没有打扰他。
　　郝爽深吸一口新鲜的空气，伸了伸有些酸麻的老腰，有些迷恋这原始森林的美好。
　　“如果这个世界上没有战争那该多好！”金大也不知道想到了什么有感而发。
　　“只要人的贪念不会摒弃，战争就不会结束！”李默抬起头，看着恢复了神采的郝爽和金大。
　　“哈，什么时候成哲学家了，一套一套的！”郝爽不喜欢钻研那么高深的东西，苦笑着说道。
　　但他知道，李默说的是实话。
　　“研究的咋样了？”金大回过头看着一脸自信得李默。
　　虽然他跟李默接触的时间并不长，但他却知道，当李默露出这个表情的时候，差不多就等于胜券在握了。
　　“嗯！”李默点了点头。
　　“我的想法，绝对会让你们大吃一惊的！”李默卖了个关子。
　　“别卖关子了，我估计搜索小队已经发现把咱们跟丢了，可能已经在找咱们了！”必要的时侯，金大的二期士官军衔还是比较管用的。
　　“咱们必须得尽快离开这里！”
　　“你们看，从地图上来看，咱们距离目的地已经超过一千三百里了，14天，一千三百多里，还要面对各种围追堵截。”
　　“如果咱们现在按照这个路线赶过去得话，十三天期间，咱们应该可以按时到达目的地。”
　　“但是，一千三百里路，对咱们的体力消耗太大了。”
　　“那怎么办，总不能放弃吧，要是这样回去，那可就太丢人了！”郝爽摇了摇头。
　　“你想到了什么办法你就直说！”还是金大比较了解李默一些。
　　“嘿嘿！”李默露出一个得意的笑容。
　　“你们看……”李默将地图往前伸了伸。
　　“距离咱们七十多公里的地方有一条河流，如果咱们想要在短时间之内赶到终点，这个办法倒是可以试一试！”李默指着地图上显示的一条河流。
　　“办法倒是不错，况且他们也没有规定我们必须使用何种办法。”金大略微思索了一下，就同意了李默的建议。
　　“你知道的，我没有意见！”不得不说，让陆军也体验一把当海军的感觉，那感情还是很爽的。
　　“你这是打算带着哥儿几个一直游到目的地？”郝爽突然问道。
　　“咳咳......”李默和金大险些被自己的口水给呛到了。
　　“真怀疑你这智商是怎么选进侦察连的，这，很让人堪忧啊！”金大也是被郝爽给雷的外焦里嫩。
　　“走吧，时间紧迫！”李默将地图收起来，然后三两下将背包带收拾好，“哧溜”一声从树上滑了下去。
　　“我去，好歹等等我啊！”虽然嘴上这样说，但郝爽的手底下却一点儿也不慢，李默和金大前脚刚落地，他就已经从树上下来了。
　　“出发！”李默检查了一下弹夹，然后将保险打开。
　　“唉，你们还没有告诉我真的要游到终点吗？”郝爽大有一种愚公移山不达目的誓不罢休的精神。
　　“老兄，难道在你的主观意识里，除了游泳之外就不能再有其他办法了吗？”李默也真的是无语了。
　　“啊，不用游回去啊，那太好了，害我担惊受怕了好些时候，我就说嘛，这要是游着游着下面突然窜出一条花斑大蟒蛇啥的......”郝爽还在喋喋不休，突然感觉到眼前的温度骤然降低，然后就看到金大和李默两张冰冷如铁的脸。
　　“你要是再这么多废话，我和金大就让你真的游回去！”不得已，李默只能威胁他。
　　“游就游......”
　　“花斑大蟒蛇！”李默突然回过头，胳膊突然比划了一下。
　　......
　　七十多公里的山路，因为暂时不用考虑搜索队的问题，所以他们稍稍加快了步伐。
　　终于，下午五点钟的时候，经过长途跋涉的他们，终于看到了地图中的那条河。
　　“我去，这就是地图中的那条小河？”郝爽看着眼前的这条水流湍急的河流，少说也有七八十米宽。
　　“应该没错！”李默点了点头。
　　“这要是真的游到终点，先不要说有没有花斑大蟒蛇，单单河水下的石头什么的就能让他们欲仙欲死，游过去肯定是不可能的！”
　　“流向没有问题吧？”金大问李默。
　　“来之前我就已经计算过了，顺水！”李默点了点头。
　　“事不宜迟，先吃点儿野果充饥一下，接下来咱们要干体力活儿了！”李默将沿途采摘的一些野果子拿出来分给金大和郝爽。
　　“啊，搬石头造桥？”郝爽嘴张的能塞进去一个馒头。
　　“搬你妹！”金大是真的想找根线把这家伙的嘴给缝上。
　　“找粗一些的木头，咱们赶紧做一个筏子！”李默直接下达命令。
　　“好！”金大将九五式往身后一背，就开始四处找起粗壮一些的木头了。
　　“乖乖，原来是这样啊，吓得我......咦，金班长，你刚才怎么骂人呢？”郝爽刚说了一半儿，这才突然想起来好像刚才金大骂了一句什么来着。
　　“赶紧干活，万一搜索队的人上来了把咱们逮回去，再让咱们徒步穿越一千多公里那可就尴尬了！”
　　“呃，也是啊！”郝爽一想也对。
　　“我就先不跟你计较了，等到了集训队看我怎么收拾你！”
　　“你嘀咕啥呢？”金大不知道从哪里跳出来。
　　“哦，没啥，我说，我去那边看看，看有没有木头！”虽然背后嘀咕两声无所谓，但是如果让他当着金大的面儿，他知道，两个自己加起来也不是金大的对手。
　　在马坤没有回来之前，全连能够压制得住他的几乎没有。而马坤回来之后，金大就乖乖的退居二线了。而马坤提干，金大好不容易又独占鳌头了的时候，陈斌来了，而他来的第一件事情，就是将饲养班的战士李默调到了侦察连担任狙击手。
　　而金大，则只能再次屈居第二了。
　　三个人忙活了一个多小时，眼看着太阳就快要下山了，他们的筏子才刚刚弄好。
　　虽然他们就待在原始森林里面，守着满满当当的参天大树，但即使如此，他们想要弄一些树木还真得很难，必须得用蛮力掰断了才行。
　　但好在三人同心协力，总算是力气没有白费，终于赶在天完全黑下来的时候将筏子弄好了。
　　晚上赶路肯定是不现实的，这里地理环境复杂，万一碰到瀑布什么的，那他们还不交代了？

第八十一章 追兵
　　三个人把木筏抬到了岸边，然后用杂草隐藏起来了。
　　桨是郝爽弄来的，这家伙找来了一块干裂的木头，然后和李默三个人一起将它弄成了两半儿，又用伪装网上面的绳子将它们绑到了半截木头上，桨就算弄好了，到时候顺风顺水，速度还能再快点儿。
　　虽然他们已经偏离了预定路线一百多公里了，按理说应该没人追上来了才是。但是，小心使得万年春，万一这帮孙子真的不辞劳苦的追上来了呢？
　　遗憾的是，他们在岸边找了好大一会儿也没有找到一个独立的大树，没办法，只能随便找一棵枝繁叶茂的参天大树爬了上去。
　　但愿半夜不会被花斑大蟒蛇给吻醒了！
　　“看今晚的天色，明天应该是个下雨天！”金大似乎在自言自语。
　　“赶紧睡吧，说不定半夜麻烦就会找上门来了！”郝爽撇了撇嘴。
　　“你就不能说点儿好听的？”金大真想一脚把这家伙踹下去。
　　爬这么高的大树其实很消耗体力，这家伙居然还有心思开玩笑。
　　许久，再没有人说话，也不知道是睡着了还是没有。
　　“咕噜噜......”不知道是谁的肚子叫唤了一下，紧接着，三个人就像是得了瞌睡症一样，一个个的肚子都咕噜噜的叫了起来。
　　“我说哥儿几个还有没有吃的，那些野果子早就消化光了，现在胃里火辣辣的疼！”郝爽终究是没有忍住。
　　“你不说话胃的蠕动还能稍微慢点儿，你这越说话，到时候肯定会越饿！”李默闭着眼睛强忍着饥饿感。
　　他们都是二十来岁的小伙子，肠胃消化能力都很强，十来个野果下肚还不够给他们塞塞牙缝儿呢。
　　“我这里还有两块压缩干粮，你先垫吧垫吧！”金大将自己的压缩干粮连袋子一起递给郝爽。
　　“给我了你吃什么？”郝爽有些意外。
　　在这原始森林里，这可是救命粮啊！
　　“我不饿！”金大还在嘴硬。
　　“咕噜噜......”他的肚子无情的将他给出卖了。
　　“还说不饿！”郝爽分了一块儿还给金大。金大犹豫了一下，但还是接了过来。
　　郝爽将压缩干粮拿出来，一块递给金大的时候，放在腿上的压缩干粮袋子因为这一颠簸从树上掉了下去。
　　“唉......”郝爽反应过来想要去接，却被身上的背包带缠住了没有接住。
　　“真笨啊你！”看到包装袋子掉下去了，你打也有些生气，都是老侦察兵了，还能犯这么低级的错误。
　　“我去吧！”李默悄悄地咽了下口水。
　　虽然他身上还有半袋子压缩干粮，但他想在关键的时候再用。
　　从树上溜了下来，李默只能借助微弱的光芒和风向判断哪个袋子究竟飘到哪个方向去了。
　　在原始森林中，晚上使用手电筒无疑是自掘坟墓，一定会招惹来野兽和毒虫。所以李默并没有使用手电筒，而是趴在地上摸索着......
　　好在今天的风不大，但李默也是浪费了十几分钟的时间才找到。
　　将地上的脚印清理干净了，然后找了一个杂草堆上了个厕所。
　　吹了一阵子海风，就在李默打算上去的时候，透过密林，他忽然看到了一丝亮光，并且隐隐约约的还有说话声。
　　搜索队！
　　李默第一时间反应过来的就是搜索队追上来了。
　　他们躲在树上，这些人发现他们的藏身之所难度很大，更何况他们已经将地上的痕迹全部清理掉了。
　　但是只要他们发现今天他们制作木筏留下的木头断茬，就一定会找到留在岸边的木筏，到时候，他们就算藏得再好也会被发现。
　　“金大，有人来了，赶紧下来，我们得赶紧离开这里！”虽然晚上赶路危险比较大，但为了不落入搜索队的手中，他们只能冒险了。
　　“收到！”耳机中传来了金大的声音。
　　不到一分钟，金大和郝爽就从树上溜下来，顺带着将李默的东西也带了下来。
　　“快走！”李默接过背囊，飞快的将地上的痕迹清理掉，然后直奔木筏所在的地方。
　　金大和郝爽已经将木筏上的杂草清理掉了，然后三个人合力将木筏推到了河面上......
　　因为是晚上，他们也不敢弄出太大的动静，只能趴在木筏上，用手悄悄的划动着河水。
　　好在顺风顺水，只要木筏启动起来了，那一切就好说了。
　　而就在李默他们离开没多久，一个十几人的搜索小队来到了刚才他们躲藏的那棵大树附近。
　　“前面等我下，我上个厕所！”一个士官模样的战士将枪背到了背上，然后对着一棵大树解决起来......
　　“咦，一股尿骚味儿！”搜索小队中有人一脸鄙夷的用手扇了几下。
　　“撒尿，你以为是倒矿泉水！”提着裤子，士官跑着追了上去。
　　带队干部看了眼刚才撒尿的地方，本来他们还想在这个地方住一晚上的，但是现在被这家伙撒了一泡尿，想想那股浓烈的尿骚味儿就觉得胃里一阵翻滚。
　　再说了，这原始森林中其他的东西不多，就是参天大树多，找一些可以睡觉的大树还是问题不大的。
　　只是，阴差阳错的，让他们完全忽视了草丛里的那些没有清理干净的木头茬子。
　　事实上，他们来这里的目的就是希望能够从这里展开地毯是搜索，争取能够早点儿找到李默他们这个小队，将他们送回预定路线上去的。
　　但是他们忽略了一点，没有通讯设备，李默他们并不知道指挥所的真正意图。所以只要看到有人靠近，李默他们几个本能的就以为是安排来“收拾”他们的人，所以就更加不敢露面儿了。
　　只是李默不知道的是，他们匆匆忙忙离开，留下了很多线索，而搜索小队也阴差阳错的因为一泡尿而没有发现他们踪迹。
　　不知道这一情况被他们知道了会不会郁闷的吐血三升。
　　但是开弓没有回头箭，既然他们已经豁出去连夜赶路了，就只能听天由命了。
　　“咔嚓！”离开河岸十几分钟之后，距离刚才躲藏的地方已经过去了很远一段路程了，相信也应该没人再能注意到河面上有人才是。而就在这时，一声惊雷炸响，紧接着一道闪电从天空中划过，将河面上照的如同白昼一般。
　　“糟了，要下雨了！”金大微微皱了皱眉。
　　“雷阵雨，持续的时间不会太长，但是因为降雨，河水肯定会上涨，到时候木筏的速度肯定会加快，大家看来今晚上没法儿睡觉了！”李默借着闪电看着前面一望无际的黑暗，就像是一张血盆大口一样......

第八十二章 命悬一线
　　雷阵雨来的快去的也快，不到半个小时，天空居然已经可以看到星星了。
　　“咱们这算不算是已经逃出来了？”郝爽将雨衣收起来，木筏湿漉漉的，坐在上面让人很不舒服。
　　但三个人却没有一个人有任何不满的情绪。
　　他们现在代表得可是383团，如果被搜索队逮住了，那才是最丢脸的。
　　“今晚上看来是睡不了觉了，水位上涨，水速加快，我们看看这一晚上能漂出多少公里？”金大也将雨衣脱了下来，空气有些潮湿，气温降了一些，刚脱下雨衣的金大也忍不住打了一个寒颤。
　　“内陆河一般水位都不是很高，我估么着一晚上顶多也就是一百多公里的样子！”虽然木筏并不是很宽敞，但是他们三个凑活着躺在上面还是没有问题的。
　　郝爽将背囊放在头地下靠着，看着天上的星星发呆。
　　李默坐在前面，用桨时不时得再水中划拉几下调整木筏得方向。
　　木筏是用藤条挽的，小时候母亲就用这种藤条绑过玉米架子，暴晒一年甚至比棕绳还要牢固。
　　而木筏的每一个接头，他们差不多都绑了七八次，牢固着呢。
　　“嘿嘿……”金大笑了笑。
　　“笑什么？”郝爽回过头。
　　“这一场大暴雨来的可真及时啊，我估么着咱们留下的蛛丝马迹应该也被大雨冲掉了吧？”
　　“就是些木头桩子，说不定搜索队的认根本就没有留意！”郝爽叹了口气。
　　如果留在树上，可能搜索队得认也发现不了他们。但是木筏么，可能就危险了，想了想还是这样做最保险。
　　要不然他们这忙活了一下午的功夫可就算白费了。
　　“李默，累了喊我换你！”金大拍了拍李默的肩膀。
　　“你们两个都睡吧！”李默笑了笑。
　　掌舵这种事情，一个人就够了，再多的人也没有啥作用。
　　“对了，睡觉的时候把装备什么的都不要下了，虽然这麻油藤很牢固，但谁也说不定它会在什么时候突然断了，到时候丢了装备那麻烦可就大了！”李默想了想说道。
　　“嗯！”郝爽哼了一声，然后摸索着将背囊重新背到背上，将枪挂到了脖子上。
　　太累了，跑了一天，再加上现在已经到了深夜，郝爽和金大也已经沉沉睡去了。
　　李默一个人坐在木筏的前面，已经好多天了，他也没有机会给母亲打电话，也不知道出院后母亲的身体恢复的怎么样了。
　　儿行千里母担忧，谁又能体会到千里之外做儿子的对母亲的思念呢？
　　他才第二年，想要有探亲假还得等他转了士官之后才行，差不多还得将近一年的时间呢。
　　“唉！”李默无奈的叹了口气。
　　母亲之所以能够这么快痊愈，多亏了汪小菲和舒雪樱帮忙。
　　他上个月的津贴一分没留，然后被他一分为二分别打进了舒雪樱和汪小菲的银行卡。
　　以他那微薄的津贴，想要还清那一万五的欠账还不知道到要到猴年马月去呢。
　　李默一直坚持到凌晨两点，最后实在是困的不行了，这才把金大叫了起来。
　　虽然这条河流的河面有七八十米宽，但如果没有人调整木筏随波逐流的方向，等它撞到了岸边，指不定这个筏子就要彻底的散架了。
　　虽然木筏上面有些潮湿，但李默现在也顾不上那么多了，倒头就睡。
　　迷迷糊糊的，梦里，他似乎嗅到了连队的红烧肉的味道，还有妈妈炒的农家菜......
　　也不知道过了多久，李默突然从梦里惊醒。
　　此时，天色已经开始泛白了，再过一个小时左右估计就会大亮了。
　　“几点了？”李默伸了个懒腰，意料之外的是，并没有听到回答。
　　“睡着了？”李默也有些无语，接他班的是金大，以他对金大的了解，应该不至于会睡觉，就算是太困了实在扛不住，他也有办法让自己清醒。很显然，是郝爽在自己班上的时候撑不住睡着了......
　　睡着就睡着吧，反正筏子也没有什么事儿，在河上漂了一夜，也不知道到什么地方了。
　　“咦？”李默看了眼远处突然愣了下。
　　只见远处的地平线居然都能看到了，似乎，到了大海的入海口？
　　但是当他看向四周，依然是那参天的灌木丛的时候，李默突然反应过来。
　　“卧槽，瀑布！”李默直接从木筏上跳了起来。
　　这哪里是什么到了入海口，分明是有瀑布。
　　“快起来，块，前面有瀑布！”李默二话不说，抄起一个木桨拼命的划水，希望能够将木筏弄到岸边上或者停下来。
　　“呃......发生什么了？”郝爽和金大迷迷糊糊爬起来，还不明白发生什么事了。
　　“筏子要掉下瀑布了！”李默大喊一声，金大和郝爽的大脑这才从梦境里挣脱出来，跟现实接轨。
　　“我去！”金大率先反应过来，抄起另一个桨也学着李默那样拼命的划起水，希望能够将木筏弄到岸边上去。
　　从李默发现瀑布的那一刻起，已经过去了半分多钟了，本来距离瀑布就是一百多米的样子，再加上现在水流的速度也很快，李默和金大三人拼了命也没有将木筏弄得停下来。
　　“郝爽，你不是在值班吗，怎么会这样？”金大也怒了，这家伙根本就是个烂泥扶不上墙，这种紧要关头都能睡着。
　　“我......我值班来着，我也不知道怎么迷迷糊糊的就睡着了！”郝爽挠了挠后脑勺。
　　“我......”金大恨的咬牙切齿的，如果眼神可以杀人的话，他保证，郝爽现在早已经被他杀了千百回了。
　　“别吵吵了，赶紧想办法把筏子弄得停下来！”眼看着距离瀑布不到五十米了，就算他们三个拼尽了全力，也没有能让木筏的速度减缓一些。
　　跳水显然是不可能的，先不要说这湍急的水流了，人跳下去瞬间就会被卷走。如果不能把木筏弄的停下来或者靠岸，那这次可能就真的玩儿大了。
　　“咱也没办法让他停下来啊！”郝爽也急了，任谁从几十米的瀑布上掉下去，就算是不死也得脱层皮。
　　“四十米了！”金大胳膊上的青筋根根暴起，但还是无法减缓木筏的速度，看来掉下去已经是必然结果了。
　　李默回头看了眼岸边，少说也有四十多米，以目前距离瀑布不过四十米的距离来说，他们根本不可能游到岸边就会被卷下去。
　　“前面有几块石头，将木筏靠上去！”金大突然吼道。
　　果不其然，在靠近瀑布边缘的位置，有几块石头露出水面，现在也只有希望他们能够将木筏挡一下了。
　　要不然他们和木筏一起掉下去，就算不被摔死也会被砸个半死的。
　　而郝爽的脸色都变了，从当兵的那一天起，他甚至已经计划好了当烈士为国捐躯的准备，但却从来没想到会是以这样的结果实现......

第八十三章 天不遂人愿
　　“砰！”虽然三个人努力的调整方向，但木筏还是砰的一声撞到了那几块凸起的石头上。
　　“咔嚓！”只听一声脆响，李默感觉到脚下猛地一震，然后绑住木头的藤条瞬间松动了一下。
　　“快点儿想办法，藤条快要断了！”郝爽吓得脸色都白了。
　　“从水下落的声音来判断，高度至少超过了十米！”金大微微皱了皱眉。
　　“回声很大，水也很深，就算掉下去了也不会有生命危险，但受伤肯定是免不了得了！”李默竖长耳朵听了一分钟。
　　“那我们现在怎么办，总不能在这里等待救援吧？”郝爽伸出头看了眼深渊，四溅的水雾，震耳欲聋的冲击声，根本看不到底部。
　　“我建议，咱们跳下去吧！”李默皱了皱眉。
　　以目前的水速，他们只要离开木筏就会立刻被肆虐的河水卷入下面的深渊去。
　　“啊！”郝爽一听要跳下去，当时小腿肚子就开始抽筋了。
　　“哎吆！”
　　“好高啊！”
　　“跳，我同意！”金大略略思索了一下，点了点头。
　　与其在这里浪费时间还不如放手一搏。
　　再者，木筏上的藤条已经松动了，谁也不知道还能坚持多久。与其到时候消耗完体力再被扔下去，还不如乘着现在体力充沛直接跳下去的好。
　　“你呢？”李默看向郝爽。
　　“我……我最后一个跳！”郝爽再次向外瞄了一眼，还是有些胆战心惊。
　　“那行，金班长第一个，我第二个，你最后！”李默当即拍板。
　　“但是丑话我可要说到前面，最后一个人跳下去之后，木筏肯定会因为重量减轻被水冲着跟着你一起掉下去，到时候你可要闪快一点儿，别被木筏砸到了。”李默的话半真半假，但是木筏在最后一个人跳下去之后肯定会因为重量减少而跟着掉下来，如果反应慢一些，肯定会被砸到，到时候后果不堪设想。
　　“啊？”李默的话让郝爽有些动摇了。
　　“那我先下去了你怎么办？”郝爽本想答应的，但是这样一来，李默岂不是就危险了？
　　“放心吧，我有办法！”李默笑了笑。
　　车到山前必有路，他就不相信了，活人还能被尿憋死。
　　“这瀑布的下面肯定有多年的水流冲刷出来的锋利石头，所以往下跳的时候一定不能做自由落体运动！”李默将自己的经验告诉金大和李默。
　　他是大山里出来的孩子，扎猛子都是他们的必修科目，也正是因为此从小没少吃这方面的亏。
　　“为了保险起见，郝爽在金大跳下去十分钟之后再往下跳，以免碰撞到一起！”
　　“小心一些！”金大点了点头，将背囊的带子和枪带什么的拴紧了，然后站到木筏的边缘纵身一跳。
　　“小心！”郝爽都有些不敢看了，谁知道下面会有什么危险在等着他们呢。
　　但是现在他们已经没有办法了，骑虎难下，只能硬着头皮往下跳了。
　　“你觉得他现在就算发现了危险有办法小心吗？”李默瞥了眼郝爽，真的不知道说什么好了。
　　“呃......”郝爽缩了缩脖子，不再说话了。
　　虽然李默有九成的把握可以肯定下面绝对是一个大水潭子，要不然这水落下去的声音也绝对不会这么响。
　　金大站在木筏边上纵身一跃，身体就像是一枚迫击炮弹一样对着下面直直的扎了下去。
　　“噗通！”意外的是，金大垂直落下的时间似乎并不长，在他的感觉中似乎仅仅过了一秒钟不到的时间，金大就感觉耳边突然一凉，人已经落入了水中。
　　潭水很深，金大如一根针直直的跳了进去，然后等下降的速度慢了之后，借助水的浮力和背上背囊向上的拉力，金大的双脚在水中使劲儿摆动了几下，如一条鱼一般迅速钻出了水面。
　　“哗啦！”金大破水的瞬间，直接溅起了一大片水花。
　　武装泅渡是每一个侦察兵的必修科目，更何况金大还是383团侦察连的佼佼者，所以在浮出水面之后，金大飞快的检查了一下身上的装备，在确定没有丢失之后，立刻奋力向边上游去。
　　虽然不知道刚才经历了所长时间，但是为了不影响下一个人，他必须得赶紧离开这里才行。
　　好在潭水虽然很深，但水流却并不快，以金大的潜水能力，很轻松就游了出来。
　　“卧槽！”当距离潭水稍微远一些的时候，金大这才有时间“一览众山小！”
　　这哪里是什么几十米高的瀑布，充其量也不过十米左右的样子，远远的，他似乎隐隐约约的看到了李默和郝爽的脑袋。
　　而那些烟雾什么的，也不过是早上蒸发的水蒸气罢了。
　　“唉......”爬上岸边，金大对着李默和郝爽这边使劲儿挥手。
　　李默和郝爽紧张兮兮的盯着下面，因为云雾缭绕他们根本看不清下面的情况，只能一边焦急地等待着金大的消息，一边看着时间。
　　“我好像听到有人喊叫的声音？”郝爽还在往前凑着脑袋，李默却隐隐约约的听到了喊叫声。
　　“什么？没有吧？”郝爽竖长了耳朵听了几秒钟，除了隆隆的水流声并没有听到其他的声音。
　　“望远镜呢？给我！”昨天晚上值夜班的时候郝爽拿去玩了，早上因为情况紧急他也把这茬子忘记了。
　　“那！”郝爽把望远镜交给李默，然后继续往下查看。至于李默说的有人喊叫的声音，应该是幻听。
　　对，一定是幻听！
　　李默拿着望远镜，仔细的搜寻。
　　他相信刚才绝对听到了谁的喊叫声，但为了保险起见他还是要确定一下。
　　如果真的是金大的话，他一定会传递回来什么信息的，有可能他们可以提前完成任务。
　　“咦......”就在这时，透过望远镜，李默看到下面不远处的岸边上有一个人站在那里，浑身湿漉漉的，不是金大还是谁呢？
　　“李默，时间到了！”就在这时，郝爽突然说道。
　　“等等！”李默刚刚让郝爽等一下。
　　“嘣......”就在这时，脚下的木筏突然传来了一声闷响，最后的几根藤条也终于寿终正寝了。
　　“啊......”郝爽正准备再探探虚实准备准备的时候，突然感觉到脚下的木筏突然一松，直接一个趔趄栽了下去。
　　“郝爽！”李默突然感觉到不妙，然后就看到郝爽向下跌落，来不及细想，本能的就要伸手去拉郝爽一把。
　　但就因为这一下，李默的重心严重偏移，已经濒临散架的木筏直接被河水给卷了起来，跟着李默和郝爽一起往下掉落。

第八十四章 无人机侦察
　　“扑通！”
　　李默和郝爽几乎是同一时间掉了下去。
　　紧接着，一个大浪拍下来，木筏就狠狠地拍到了李默的背上。
　　而郝爽因为空中被甩了一下子，反倒避开了落下来的木头，只是呛了几大口水。
　　“啪！”
　　李默刚刚落下来，还不等他反应过来，就感觉到一股巨力砸了下来，也幸亏了背囊浮力比较大才帮他抵挡了一下子，要不然这一下非得把他拍过去不可。
　　“李默！”金大站在岸边，亲眼目睹了一切，还不等他反应过来就看到掉下来的已经肢解的木筏狠狠地砸到了李默的背上。
　　“扑通！”不及细想，金大也不管自己的东西了，直接冲进了水里。
　　现在他已经顾不得下马威不下马威的了，李默要是有个三长两短的，他们两个也会一辈子内疚的。
　　生命，可比这集训本身更重要。
　　“哗啦！”郝爽没料到居然这么轻松，几乎没有受到任何伤害就下来了。
　　“李默！”就在郝爽打算找李默庆贺一下的时候才突然发现，李默居然不在。
　　而后，他看到金大像疯了一样的向这边游过来。
　　本能的，他就知道出事了！
　　李默被木筏砸到了背上，虽然被背囊卸掉了大部分力道，但还是被木筏砸到了后脑勺。
　　剧烈的疼痛险些让他昏过去，也因为这一下，让他狠狠地呛了几大口水，险些一口气没憋住。
　　凭着强烈的求生欲，李默本能的使劲儿向上爬，但没想到他的头顶上方就是一大片木筏，他只来得及能猛吸一口气，就再次被呛了一口水……
　　他实在没有力气将木筏移开了，后脑勺火辣辣的疼，应该是出血了……
　　隐隐约约的，他感觉金大个郝爽掀开了木筏将他弄了上来，再然后，他就什么也不记得了。
　　迷迷糊糊的也不知道过了多久，李默能感觉到有人给他在包扎伤口，似乎还有说话声。
　　但这声音落在他的耳朵里不知道为什么就仿佛来自于遥远的天堂，自己的灵魂看不见，也摸不着！
　　又不知道过了多久，当李默再次醒来的时候已经是半夜了，金大靠在他身旁睡着了，郝爽不知道在干嘛。
　　“嘶……”李默想要坐起来，哪知道这才刚刚动弹了一下就感觉后脑勺一股钻心的疼痛。
　　“醒了啊！”金大突然从梦中惊醒，抬头却发现李默已经醒了，大喜过望。
　　“来……”看到李默挣扎着想要爬起来，金大赶紧来帮忙。
　　“这么烫！”哪知道金大的手刚刚碰到李默的胳膊，就感觉像是被烧红的烙铁给烫了一下似的。
　　“你发烧了？”金大愣了下。
　　他们还在原始森林里，如果李默发烧了将会很麻烦，因为没有退烧药，拖下去李默将会很麻烦。
　　“醒了吗？”听到动静，郝爽从外面进来。
　　直到这时，李默才有时间打量他们所在的位置。
　　这里应该是个山洞，虽然地处荒山野岭的但却很干燥，除了几块动物的粪便之外还算干净。
　　“醒了！”金大点了点头。
　　“发烧了吗？”郝爽用后背在李默的额头上试了试，真的很烫。
　　“应该是伤口感染了！”郝爽虽然爱开玩笑，但战场救护能力在他们三个人当中也算是最好的。
　　所以他判断，李默之所以高烧不退，就是因为伤口发炎了的缘故。
　　“要不，向指挥部求救吧？”郝爽看着非常虚弱的李默，有些心疼。
　　李默是他们家的顶梁柱，两个妹妹上大学和母亲的身体都需要他去照顾，所以，即使最终他们小队的成绩很烂，哪怕是倒是第一，他们也不愿意李默有任何危险。
　　但是，他们这样想，李默却不行。
　　如果就这样放弃了，相信很快就会有直升机将他从这里带走，但同时，金大和郝爽的位置信息也会暴露。
　　更重要的是，如果灰头土脸的回去，先不说那个三等功能不能让他轻松的套取士官，单单团长的怒火和连长的失望，想想就让人无法接受。
　　所以，宁可在这里多受一些苦，他们也不愿意窝囊的回去。
　　他们是来参加战区侦察兵集训拿成绩的，不是来这里玩小孩子过家家逗着玩儿的。
　　“不！”李默虚弱的摇了摇头。
　　“那怎么办，你的伤口在被水浸泡了，现在还在发炎！”郝爽的玩世不恭也被他抛到脑后去了。
　　“我能行！”李默挣扎着坐了起来。
　　“咱们不是都学过野外生存吗，蒲公英知道吧？黄芪，一点红，苦辣椒树叶，都行！”李默的脸色苍白的有些吓人。
　　“学过是学过，但是......你发着高烧呢，万一我们找错了，你不是更加雪上加霜？”郝爽还是有些担心。
　　“去吧，你拿来我先看看，小时候采过药草，我应该能认出它们！”
　　“好吧！”虽然对李默的话将信将疑，但是李默在大山里长大，应该不像是在说谎。
　　“但是你要答应我们，如果明天你的高烧还不退，我们就要向指挥所求救了！”金大也跟着凑热闹。
　　“好！”李默本来想反驳两句的，但是他现在浑身没有力气，只能无奈的眨巴眨巴眼睛。
　　“你留下照看李默，我去找药材！”金大跟郝爽交代了一声，转身出了山洞。
　　“咱门现在在什么位置？”李默突然想起来，漂了一晚上，也不知道距离终点还有多远。
　　“地图呢？”郝爽这才想起来这码子事。
　　“在我身上！”李默指了指郝爽胸前的子弹袋。
　　“明白了！”李墨一点，郝爽就明白过来了。
　　李默昏迷之后，他的装备他们两个已经帮忙给拿下来了，湿也帮他脱下来快晾干了。李默指着郝爽的子弹袋，意思就是告诉郝爽地图所在的位置罢了。
　　让李默意外的是，他和郝爽落到了水里，自己还被木头砸了一下，没想到子弹袋里面的东西居然一个不少，这让他不仅有些感慨军用品质量就是好。
　　“嗡......”就在这时，李默忽然听到了一阵低低的嗡鸣声，似乎是飞机的声音。
　　“无人侦察机！”郝爽瞬间反应过来。
　　这玩意儿可是战区信息处的宝贝疙瘩，他们也只是在电视上见到过，没想到今天居然真的碰到了。
　　而且看情形似乎还就是针对他们这个小队来的。
　　看来他们做木筏的那个地方已经被人发现了，虽然雨水冲刷掉了大部分的痕迹，但是，剩下的那些痕迹也足以给一个有经验的老侦察兵提供很多有价值的线索了。

第八十五章 故技重施
　　金大很快就回来了，只是让人意外的是，他浑身的衣服也都湿透了，气喘吁吁的。
　　“你这是被狗撵了？”郝爽微微愣了一下。
　　“刚才有无人机对咱们些一块儿低空侦察，我看到下面有个红点儿一闪一闪的，似乎携带了热成像，为了保险起见，我就直接跳到河里去了！”金大从口袋里掏出一大把蒲公英，滴答滴答得还在往下滴水，不得不说，能在原始森林里弄到这么多蒲公英，也够难为金大的了。
　　郝爽按照李默说的，将蒲公英弄碎了，一半儿敷到了后脑勺的伤口上，一半儿直接吞了下去。
　　“嘶……”一股钻心的疼痛，火辣辣的。
　　“咋了？”郝爽还以为反应了呢，李默的脸涨的通红。
　　“蒲公英可以消炎止血，刚敷上去肯定有些刺痛，过一阵儿就好了！”
　　“我知道！”李默咬紧牙关坚持着。
　　没过多久，李默的脸色终于恢复了常态，但头上豆大的汗珠显示刚才他并不是装虚弱的。
　　“咱们现在怎么办？”将李默的伤势暂时压制住，接下来他们要考虑的，就是任务的事情了。
　　“我刚才研究了下地图，从等高线来看，我们应该在这个位置！”李默手指在地图上的某个位置上点了点。
　　“两百多里？”郝爽没料到一晚上居然漂了这么远。
　　“真的假的？”
　　“八九不离十吧！”李默点了点头。
　　“这速度……”连金大也没有料到一晚上居然顺水漂了这也远。
　　“照这个速度来看，咱们倒是可以在这里多休息两天，让李默的身体恢复一下，至少应该等他烧先退了吧！”郝爽想起“跳崖”事件还是有些后怕，这要是跳下去有什么裸露的石头，那他们几个岂不是全部要交代了？
　　“我的身体我知道没有大碍，出一身汗就好了！”李默苦笑着摇了摇头。
　　“这都怪我，下河的时候没有注意等高线，这才让大家跟着我变成了落汤鸡！”李默有些内疚。
　　“当时那个情况谁还有时间看地图啊，再说了，能想到走水路这种办法的，除了你李默，咱们侦察连恐怕没人有这种眼光！”郝爽笑了笑，表示并没有关系。
　　“再说了当时这个方案咱们可都是一致通过的，顶多了这就算咱们对风险评估不到位吧？”金大拍了拍李默和郝爽的肩膀，他发现，跟李默和郝爽在一起时间久了，他的性格也在潜移默化。
　　“好吧！”既然金大和郝爽已经这样说了那他再说也就显得有些矫情了。
　　“这件事情就到这里吧，李默，说说咱们下一步该怎么办？”郝爽本来对走水路还有些犹豫，没成想不知不觉间一个晚上就漂了这么多里路，不仅有些小兴奋。
　　“就是就是！”金大也看向李默。
　　从刚开始的时候他就已经说了，李默担任队长，这无关职位高地，也无关军龄长短，而是有能者居之。
　　“我刚才有研究了一会儿地图，我觉得，咱们还是继续走水路。一来速度快些，二来，也能躲避搜索队的追踪！”李默将自己的意见说出来。
　　“那等高线……”郝爽本想再问问，却被金大狠狠地瞪了一眼。
　　“哪壶不开提哪壶，再说了，如果不是因为你睡觉，我们能跟着你遭罪，要怪，也只能怪你！”
　　“放心吧，这次我专门研究了等高线，绝对不会出现那样的低级错误了！”虽然金大替自己解脱了一些，但自己是队长，责无旁贷。
　　“那休息两天我们就出发，但前提是你的烧能退下来！”金大点了点头。
　　“时间不等人，咱们还是尽快上路吧！”哪知李默却摇了摇头。
　　“你……”
　　“时间紧迫，不能因为我一个人耽误了咱们所有人！”
　　“好吧！”见李默态度坚决，金大和郝爽也不好再说什么了。
　　李默虽然还在发烧，但帮忙拴绳子还是没有问题的，所以虽然郝爽和金大不同意，但也拗不过他，只能让他也去了。
　　原来绑筏子的木头早被水冲的没有影子了，所以金大和郝爽只能重新找木头。
　　好在原始森林里最不欠缺的就是木头，而金大和郝爽这次也学乖了，弄到一根木头，就把断茬用泥土和枯草给掩盖起来……
　　三个人同心协力，终于赶在下午三四点的时候，第二个木筏也顺利完工了。
　　因为有了第一个的工艺和经验，这第二个木筏要比第一个坚固了许多，也宽敞了一些。
　　金大和郝爽在伐木的时侯，也顺带着帮李默弄了些蒲公英和野生黄芪。
　　李默现在病怏怏的，高烧还没有退去。
　　更何况他的伤口还在后脑勺，更不能大意。
　　时间还早，三个人又去树林里采摘了一些野桃什么的，郝爽也不知道从哪棵树上弄来了十几个鸡蛋般大小的鸟蛋。
　　为了不被无人机侦察到，他们也没有敢生火，直接将蛋敲开了倒进了嘴里。
　　不过还别说，生鸟蛋营养丰富，居然也让几个人吃出了大餐的感觉。
　　“你那儿还有吗？”郝爽看了眼金大，有些意犹未尽的看着金大手里的最后一枚鸟蛋。
　　“河里不是有鱼吗，自己想办法去！”金大没有二话直接拒绝。
　　“那不废话，我要是能叉到鱼还用得着在这里跟你说这么多，我早下河摸鱼去了！”郝爽愤愤的坐到了墙角。
　　“来，我这里还有两个，反正我也吃不了这么多，分你一个！”李默将自己的分一个给郝爽，但郝爽说什么也不要。
　　“这些东西应该可以了吧？”既然骗不到金大的鸟蛋，他也就不念想这东西了。郝爽将背囊打开，里面塞了好多野桃野香蕉，让李默郁闷的是，这家伙不知道从哪里弄了块野榴莲塞到了背囊里，一打开袋口，一股腐臭味儿。
　　“岂止是可以！”金大看了眼郝爽，真是服了这家伙了。
　　“好了，收拾收拾，臭死了！”金大从小就不爱吃榴莲，但刚才兴许是饿了，弄到一颗榴莲的时候就津津有味的大快朵颐。
　　“那谁刚才可劲儿造了一半儿还……”郝爽刚说了一半儿，金大抓起一个野桃就塞进了郝爽的嘴里。
　　“好了，早点儿休息，明早还要赶路！”李默想笑，却忍住了，脑袋晕晕乎乎的，他也只想早点儿睡觉。

第八十六章 无奈的梁军
　　梁军这些天是吃不下也睡不好，如果不是因为原始森林的客观条件，凭他们侦察大队的能力，怎么可能让几个菜鸟逃出他们的手掌心呢？
　　“请T大队的人帮忙吧！”情非得已，梁军是绝对不会向T大队低头的，那帮家伙一个个眼高于顶的，一副高高在上的傲慢，让他看了很不爽。
　　不过，这帮人的手里是真的有东西。
　　他们的人已经将两侧拓展了一百公里，但383团的几个人就像是从人间蒸发了一样，从索降进入到原始森林之后，李默三人就再没有进去过他们的视线。
　　虽然他们连战区的无人侦察机都弄来了，绕着2042到3586高地的路线，无人机携带热成像仪向两边各拓展了三百公里，期望着能有什么新的发现。
　　但一连三天，无人机传送回来了无数张疑似发热源的相片，但经过情报部门分析后确定，这些热源都是原始森林中一些隐藏的野兽身上发出来的，根本不是李默和金大他们三个的。
　　那他们人呢？
　　不要说梁军了，就连那些T大队的人看了之后也有些意外。
　　“他们会不会借助河道前往目的地？”T大队的人毕竟战略眼光远一些，既然原始森林里找不到他们几个，那为什么不在河流附近终点排查呢？
　　“参加集训的小分队，距离目的地最近的还有多远？”T大队带队的是一名上尉军官，虽然仅仅是一名上尉，但是侦察分队却没有任何一个人敢小瞧人家。
　　毕竟，人家的实力摆在那里，有那个资本叫嚣。
　　“小北！”梁军回头对一个负责记录各分队成绩的战士喊道。
　　“目前距离终点最近的小队还有306公里！”那个叫小北的战士这些天一直都在研究这些数据，所以根本不用看记录，早已经烂熟于心了。
　　“306公里！”上尉点了点头，心里已经在计算郝爽和李默他们的大概位置了。
　　“我们需要一家武装直升机！”上尉思索了半分钟，然后突然说道。
　　“什么时候出发？”梁军知道，既然T大队的人敢这样说，那十有八九就是大概已经确定了李默他们小队的位置了。
　　但要是梁军知道T大队的人也只是大致确定了一个搜索范围的时候，不知道会不会郁闷的吐血。
　　......
　　次日凌晨，李默三人六点钟不到就已经收拾妥当了。
　　“你还别说，如果不是急着赶路，我倒是有些喜欢这个山洞了！”郝爽有些留恋的看了眼他们藏身的山洞。
　　能在荒山野岭找到这么一个干净的地方确实太难了。
　　“那你可以不走，到时候我们会向连长说明，你为国捐躯了！”金大也有些无语了。
　　这地方再好，难道还能守着一辈子不成。
　　“那还是算了吧！”郝爽苦笑道。
　　“你的气色看起来好多了，怎么样，身体能吃得消吗？”金大最担心的还是李默的身体，昨天晚上他值夜班的时候还听见李默在那里说梦话来着，额头上当时满是汗。
　　“咱这身体，放心吧，没问题！”李默知道金大是真的关心自己的身体。
　　“今天已经是第多少天了？”李默收拾好东西，将背囊背上，然后故意岔开了话题。
　　“第五天了！”金大负责记录的时间。
　　“咱们要加快速度了，这两天我总感觉眼皮直跳，该不会侦察大队借用其他兄弟单位的力量来对付咱们吧？”金大说这话的时候，脑袋里浮现的可是战区特战旅的影子。
　　那是他和马坤的梦想。
　　“应该不会吧？”郝爽也有些心虚了。
　　“先不管那么多了，管他什么兄弟单位的，无非就是想要给咱们完成任务的路上增加一些障碍罢了！”李默摆了摆手。
　　“好了，出发！”将山洞里他们的痕迹清理干净，李默和金大三人消失在森林里。
　　因为靠近河流，没有了参天大树的遮挡，他们也就没必要等到十来点再出发了。
　　再说，他们是顺着河流漂的，只要稍微有一点儿反光，他们就能看清楚前面的道路。
　　“哗啦......”因为李默的身体还没有完全康复，虽然烧退了，但是身体还很虚弱。
　　于是金大和郝爽就充当了船夫。
　　但好在一直顺水，两个人也不觉得累，木筏移动的速度也并不慢。
　　“还有四百多公里就能绕到3586高地的后面，到时候我们突然出现在他们的身后，不知道会不会将他们给吓一大跳！”想想他们神出鬼没的出现在搜索队的后面，好爽就感觉到有些小兴奋。
　　“别做梦了，我估计这两天就会有人来找咱们了，咱们随时要做好战斗准备了！”金大直接泼了郝爽一头冷水。
　　“我去，这么认真干嘛？”撇了撇嘴，郝爽想表达一下他的不满，哪知道金大根本没有理会他。
　　“我刚才研究了一下等高线，从等高线的密度上来看，前面应该不会有瀑布之类的了！”李默将地图重新收了起来。
　　“既然如此，咱们可不可以连夜赶路，这样走走停停，我怕到时候遇到点儿麻烦会影响时间！”金大现在已经不是队长了，但是他的意见提的还是非常有必要的。
　　“可以！”李默点了点头，觉得金大的这个意见不错。
　　“我没意见，只是没有弄个鱼竿儿啥的，要不然我也可以给大家改善改善伙食！”郝爽的老爸是个钓鱼爱好者，跟着老爸，这家伙从小就耳濡目染，也非常痴迷钓鱼。
　　“别鱼没钓上来，到时候再钓上来一条花斑大蟒蛇，到时候咱们三个全部歇菜估计都不够人家花斑大蟒蛇塞牙缝儿的！”李默笑了笑，这家伙也真是异想天开。
　　“呃......这里应该不会吧？”虽然这家伙还是一副不死心的样子，但语气已经弱了很多，看样子他也有些心虚啊。
　　木筏的速度虽然不是很快，但是也绝对要比他们徒步快上了很多，最主要的是，他们大大的节省了体力。
　　这对他们后面到达目的地的时候可是非常有帮助的。
　　毕竟，其他小队都是穿越了一千多里才到达目的地的，而且路上还要躲避搜索队，他们肯定早已经疲惫不堪了。但他们可就不一样了，除了李默身上有伤之外，金大和郝爽可都是满血满状态的，在体力上灭杀那些小队还不是砍瓜切菜般的简单。

第八十七章 超低空侦察
　　转眼间已经过去了两天时间，这两天，除了上厕所，三人几乎没有离开木筏，眼看着距离终点已经越来越近了。
　　而就在清晨，一架直升机将一群全副武装的士兵送到了上游的某一个瀑布前面，带头的，则是一名脸上涂着迷彩油的上尉。
　　如果李默和金大在这里的话就会发现，这些人的衣着装束包括武器装备明显的要比他们好上许多，而且每一个人的动作也要比他们干净利落，显得更加训练有素。
　　“他们来过这里！”上尉指挥着手下四处搜查了一番，然后在岸边的草丛里发现了一个42码的鞋印。
　　是常规部队装备的那种制式陆战靴，这一点绝对不会看错。
　　“队长！”一名少尉在草丛深处也有了发现。
　　上尉大步走过去，用枪将边上的蒿草分开，然后就看到一个被咀嚼过的绿植。
　　“他们有人受伤了！”上尉用手指捏了下绿植，然后放到鼻子下面嗅了嗅。
　　“这是什么？”
　　“蒲公英！”上尉不仅有些期待想看看这个小队都是些什么人了，看来日常训练也不弱才是。
　　“那为什么不求救呢？”少尉排长有些不明白，他们只是常规部队，又不是特种部队，没必要为了坚持一些或许根本不可能得到的东西而把命搭上。
　　“我倒是越来越对这三个士兵有兴趣了！”上尉的嘴角微微上扬。
　　他的视线落到了附近一个被泥土个杂草伪装的严严实实的树茬上，因为过去了好几天，树茬上伪装的植被已经有些枯萎了。
　　“出发！”上尉对着耳机说道。
　　“他们已经离开两三天时间了，往正南方向！”上尉直接下达了命令。
　　……
　　“通知梁军，让他们把无人机放出去，另外，让信息处用高清摄像机换下热成像仪！”上尉登上直升机，直接对耳机中说道。
　　“收到，队长！”不到三秒钟，耳机中就传来了指挥部的声音。
　　“我们走！”上尉关掉通话。
　　……
　　“我说李默，咱们要不要歇息歇息，吃点儿东西啥的？”郝爽从一个小时前就开始啃榴莲了，弄得筏子上臭气熊天的。
　　“你说你那张嘴闲过吗？”金大看了眼郝爽都有些无语了。
　　这家伙除了枪法好点儿之外，似乎并没有其可以拿出手的东西了。
　　“别看我了，我对党忠臣，对人民甘于奉献！”似乎知道金大在想什么，郝爽含糊不清的说道。
　　“嗡嗡……”就在这时，天空中的森林上方突然传来了无人机的轰鸣声。
　　“无人机侦察，快点儿下水！”李默突然吼道。
　　“噗通！”话音未落，金大已经一个倒栽葱跳进了河里。
　　“等等我！”郝爽还在背背囊，被李默一把拽进了河里。
　　抱着背囊，三人直接将脑袋贴近了木筏。
　　“超低空侦察，不要露头！”意料之外的是，本以为是高空常规侦察，没想到这次无人机居然压的很低。
　　“轰隆隆……”无人机从他们的头顶呼啸着飞了过去，似乎没有发现他们。
　　“好了，可以……”李默正准备让大家上木筏的时候，突然，无人机居然又掉头飞回来了。
　　“等等！”
　　无人机的下方，一个小红点一闪一闪的，还带有一个广角镜头，似乎并不是热成像仪。
　　“是高清摄像机！”李默惊道。
　　而且无人机返回来之后就直接锁定了木筏子，显然他们已经暴露了。
　　“被发现了，快向树林里撤退！”既然被发现了，那再躲在水里迟早都会被发现，所以他们必须得尽快上岸撤离。
　　“卧槽，如果给我一颗子弹，我一定把这玩意儿给打下来！”郝爽一边游一边嘀咕。
　　“快点儿游，嘀咕啥呢！”金大从后面推了一把郝爽。
　　无人机完全锁定了三人，直接从半空中落了下来，盘旋在他们头顶两三米高的地方。
　　“我去，这是谁在操控无人机，这是欺负咱手里没货是不是？”
　　确实，当无人机将这里的视频穿回到指挥所的时候，梁军突然愣了一下。
　　“哈哈……”就是这三个兔崽子，给我咬死了。
　　梁军恨的牙痒痒。
　　就因为他们三个人，害的他们侦察大队将一半儿的兵力分出来找他们三个，甚至最后连T大队的人也出动了。
　　他要将李默三个人狼狈逃窜的视频发到基地，等他们回来之后让后当做反面教材供大家学习，好好的丢一丢他们几个的脸，将他们侦察大队丢掉的面子给找回来。
　　“刺刀，找到他们了，坐标也已经发过去了，给老子好好的教训教训他们几个！”既然人找到了没事就好。
　　但死罪可免，活罪难饶，这三个家伙害的他们整个侦察大队几天几夜没有休息好，提心吊胆的，如果不让他们吃点儿苦头，梁军实在是咽不下这口气。
　　“郝爽，榴莲还有吗？”看着盘旋在他们头顶的无人机，李默真想给他一梭子。被这家伙给盯上了，他们三个就别想轻松逃出去。
　　“干嘛，没有了？”郝爽以为李默这个时候要跟他抢榴莲呢，当下就不愿意了。
　　“拿来，快点儿，咱们能不能逃的出去，就全靠它了。”李默才不相信郝爽的鬼话呢，直接动手自己拿。
　　“你给我留点儿！”看到李默动手抢了，郝爽就知道那半块榴莲保不住了，只能开始祈求。
　　意料之外的是，李默并不理会他，抓着榴莲，翻身就往回游。
　　“你干嘛去？”金大也愣了下。
　　“你别管，赶紧上岸！”喊了一句，李默就一个猛子扎进水里不见了。
　　“盯上他，看这小子干嘛去？”梁军坐在电子屏幕前，死死地盯着李默三个，突然看到李默返回去了，梁军赶紧让无人机跟了上去。
　　虽然只一个瞬间，梁军就已经看出来了，三人中的指挥官居然是军衔最低的李默。
　　不仅仅是他，就连其他人则是愣了一下。
　　李默追上木筏，将榴莲放到了木筏上，也没有爬上去，而是从子弹袋里摸了一枚手雷出来。
　　无人机又悬停在李默的头顶，高清摄像头直接对准了木筏旁边的李默。
　　“看你往哪儿跑？”梁军有些小小的得意。
　　“这小子还不会对无人机想辙呢吧？”梁军边上，一个中校男人有些疑惑李默的异常举动。
　　“他要是有那能耐把我的无人机弄下来，我就把无人机给吃了！”梁军狠狠地敲了敲桌子。
　　“呃……”

第八十八章 遇袭
　　李默紧紧的盯着无人机，手悄悄的将手雷的保险销给抽了出来。
　　演习手雷，虽然不能将无人机炸掉，但是其爆炸发出的浓烟却能让无人机短时间视觉受限。
　　就是这个时候……
　　借助竹筏，李默猛的往上跳了一下，手中的手雷同时扔向了头顶的无人机。
　　“轰隆……”一声巨响，滚滚浓烟瞬间将无人机淹没。
　　电子显示器前面的梁军也愣了一下，满屏幕都是浓烟，哪里还能看到任何东西。
　　“快，拉高无人机！”想起刚才作训参谋的话，梁军突然意识到不妙。
　　他怎么也想不到，都已经被逼到了这种地步，李默居然还有办法反击。
　　“砰！”但还不等无人机被拉高，梁军等人就听到一声巨响传来，紧接着，满屏的浓烟瞬间被“雪花”替代。
　　“怎么回事儿？”梁军直接从椅子上弹了起来。
　　李默扔了一枚手雷，借助浓烟迅速爬上了木筏，然后拿起事先准备好的榴莲，然后对着头顶的无人机狠狠的砸了过去。
　　试想，无人机距离水面本来就不到三米距离，李默爬上木筏，脸几乎都能被无人机的螺旋桨碰到。
　　这么近的距离，如果他都砸不中，那小时候那十来年的羊岂不是白放了。
　　“砰......”一声巨响，然后就听见浓雾中传来无人机的喀嚓声。
　　“不好！”李默暗道一声不好，榴莲卡住了无人机的螺旋桨，这掉下来不正是自己头顶。
　　虽然这家伙飞在天上的时候感觉并不是很大，但是要是砸在人身上肯定也绝对不好受。
　　“扑通！”见势不妙的李默一头扎进了水里，然后挥动着两条胳膊拼命向岸边划去。
　　“轰隆！”即使是潜在水下的李默也听到了一声巨响，身后噼里啪啦的什么东西打到了背囊上，估计如果不是这东西，他可能又要受伤了。
　　“噗......”李默从水滴钻出来，只见身后的木筏已经燃烧起了熊熊大火，而那架无人机已经摔在木筏上面四分五裂了，眼见着是彻底的报废了。
　　反正现在东西已经碎了，就算后悔也来不及了，以木筏现在的状况，估计用不了多久，等将绑住木筏的藤条烧断了之后，无人机残骸也会坠入河中然后永远的沉寂吧。
　　“我去，你就这样把人家的无人机给解决了？”郝爽爬上岸，回头看着正在熊熊燃烧的木筏和无人机。
　　“这个不会让我陪吧？”李默这时候才突然想起来，这可是装备啊，就这样被自己给搞掉了，会不会上军事法庭？
　　“砸它的时候你怎么不考虑这个呢？”金大撇了撇嘴，有些无语。
　　“呃......我忘了！”
　　“赔个毛线，它在咱们头顶上戏虐我们的时候怎么没有想到会有这一个下场？”金大拍了拍李默的肩膀。
　　“就是，赔个毛线，嘚瑟嘛，怎么不嘚瑟了？”郝爽也觉得太解气了。
　　刚才那一阵手忙脚乱可都是这个玩意儿给害的，现在也算是为民除害。
　　“管他呢，反正已经弄掉了，要杀要剐到了战区咱们三个一起扛！”虽然金大一直表现的比较平淡，但是关键时刻还是挺仗义的。
　　“就是，只准他们欺负我们，难道还不允许咱们反抗了不成？”郝爽抹了一把脸上的水珠子。
　　“赶紧离开这里，我估计无人机已经将我们的坐标传送回去了，恐怕用不了多久就会有人找上门来了！”李默将帽子上的水拧了一下，有些担忧。
　　“赶紧出发，我估计已经有人过来了！”
　　……
　　原始森林里，李默和金大三人上了岸以后，迅速整理好装备钻进了树林消失不见了。
　　而千里之外的指挥所里，空气却有些压抑。
　　“这……”梁军到现在都没有反应回来，怎么好好的一架无人机就这样报废了？
　　那可是好几十万的东西，说没就没了！
　　“你们再确认一下！”梁军的嘴角狠狠地抽搐了几下。
　　“我们已经百分百确认过了，无人机确实已经坠毁！”信息处的参谋很坚定的说道。
　　“我......”梁军的嘴角狠狠的抽搐了一下。
　　这几个士兵也太狠了吧，那可是好几十万的装备啊，说给他干没了就没了？
　　许久，梁军都没有说话，办公室的气氛压抑到了极点。
　　“铁男现在在什么地方？”既然事情已经不可挽回，那么，T大队的人留在原始森林里也就没有必要了，剩下的事情，他们侦察大队完全可以自己解决。
　　况且，虽然无人机坠毁了，但是它的各项数据也已经被传送了回来，李默和金大他们的坐标已经显示在电子地图上了。
　　但是，他们必须得快，被三个侦察兵能绕到侧方这么远的地方而没有被发现，这本身就是对他们侦察大队实力的一种怀疑。
　　“铁男已经接近他们了，估计不出十分钟，他们就会遭遇！”作训参谋盯着电子屏幕。
　　“让铁男他们解决掉这几个漏网之鱼后就撤回来吧，剩下的事情，我们侦察大队能解决！”梁军将身体靠到了椅子上，脸上毫不掩饰的疲倦。
　　15天，本来应该是非常轻松的一些日子，却因为这三个士兵，害的指挥部的人一个都没与安安稳稳的睡过一个觉。
　　“另外，让把这几个小跳虫给我弄回既定路线上来，然后，让侦察大队的人去蹲着......”虽然已经是大校了，但是梁军被李默等人弄掉他们的无人机还在耿耿于怀呢。
　　......
　　“砰！”李默带领着金大上了岸，然后直接向正四方向逃窜，但就在这时，队伍最前面的李默突然听到一声枪响，还不等他反应过来，身上的感应装置已经被激发，一股浓郁的烟雾瞬间冒了起来。
　　他，被击毙了。
　　“隐蔽！”李默被击毙，作为队伍中军衔最高的金大则立刻接替了指挥权。
　　“你怎么样李默？”郝爽作为狙击手教员，已经在搜寻敌人了。
　　“十点钟方向，狙击手，对手可能配有热成像感应装置！”虽然被击毙，而我切刚才事发突然，但这位却并不影响他的判断力。
　　这种感应装置，一分钟之后会自动恢复。
　　而作为小白鼠，他们也会在一分钟之后重新获得新生命。但是作为搜索队员可就不一样了，如果被小白鼠给干掉了，则必须立刻离开战斗。

第八十九章 干掉狙击手
　　按道理说，狙击手狙杀的目标应该是按照军衔的高低来决定吧，怎么今天他放着二期士官和一期士官不开枪，倒是先对一个上等兵开枪了呢？
　　“快撤！”李默将身上最后一枚手雷扔了出去，此时，他身上的感应装置已经不冒烟了，那也就是说，一分钟时间到了，他又满血满状态的复活了。
　　“布置饵雷！”金大对郝爽做了一个收拾，郝爽拿出一枚手雷，用一个根细线穿过保险销上面的拉环，然后绑到了附近的一颗小树上。
　　“走！”不得不说，郝爽布置饵雷的速度还是挺快的。
　　“砰砰！”金大和李默为了吸引敌人的注意力，不断的向后射击。
　　“轰！”李默将最后一枚手雷给报销了，一时间，密林深处直接被漫天的浓雾所淹没。
　　到现在他已经“死”过一次了，但直到现在都没有看到对方的人，只听见枪声，很显然，对方都是高手中的高手。
　　“砰！”刚跑了几步，又是一声枪响，金大的背后则开始冒烟。
　　“砰！”这次，郝爽终于锁定了目标，反手就是一枪。
　　但对方的狙击手显然比郝爽更强一些，一枪结果了金大，则立即转移阵地。
　　所以郝爽这一枪虽然反应神速，但却还是慢了一点儿。
　　“快走，他们绝对不是常规部队的人！”郝爽还想找出那名狙击手，却被金大一把拽走了。
　　“啊？”郝爽似乎还没有反应过来。
　　“快走！”已经挨了一枪的李默也从后面冲了上来。
　　“对方的火力配置远超咱们，不能硬对硬，快撤！”
　　“我去！”
　　三个人撒开了脚丫子，拼了命的往前冲，浑身湿漉漉的，鞋子里面也不得劲儿。
　　“分开，不能聚到一起，这样就被包饺子了！”李默边跑边说。
　　“轰隆！”就在这时，后面金大布置的饵雷被人引爆了，漫天的浓烟。
　　李默这才抽空看了一下后面，只见一个穿着吉利服的男子使劲儿搧着浓雾，身上正“汩汩汩”的往外冒着浓烟。
　　不是狙击手！
　　他们背着背囊，移动起来速度大受影响，而后面的追兵虽然人数不多，但却全部轻装上阵，速度极快。
　　而刚才的那个地雷报销了一个，乘着他们微微愣发愣的机会，李默果断出手还击。
　　“反击！”
　　李默也知道，以他们目前的速度，根本逃不出他们的手心，更何况还有一名狙击手在一旁虎视眈眈。
　　但如果留下来硬碰硬，除了被对方包饺子之外根本不可能有第二种选择，只不过是早死和晚死的区别。
　　“必须得想办法把他们的狙击手解决掉，要不然咱们根本不可能逃的出去！”金大缩在一棵大树后面。
　　“可是，咱们现在只要一露头，铁定会被挨个儿点名的！”郝爽有些气恼的拍了拍手里的九五。
　　如果他的85狙在手，他也不用这么费劲了。
　　虽然他也不得不承认，对方的狙击手是个高手。
　　“我吸引火力，你们两个分开二十米，只要他的狙击枪一响，你们不就可以确定他的位置了？”李默寻思道。
　　“不行！”话音刚落，金大就将李默的建议给否定了。
　　“你是指挥员，应该在指挥位置上，而且，咱们三个人中，你和郝爽的枪法最好，所以，我去吸引火力，你们两个负责将他击毙！”金大不同意李默的建议。
　　“你那里还有几枚手榴弹？”李默点了点头。
　　“两枚！”金大知道，李默肯定已经有办法了。
　　“我这里还有一枚！”郝爽摸了摸子弹袋。
　　“差不多够了！”李默点了点头。
　　“安排战术吧！”金大点了点头。
　　“等下咱们三个相聚五米扔手雷，然后金大借助手雷的烟雾效果吸引火力……”李默飞快的下达战斗指令。
　　“他们已经大致确定了我们三个的位置，所以借助手榴弹爆炸的烟雾效果，咱们两个也要转移阵地！”李默指了指郝爽。
　　“明白！”郝爽点了点头，然后将手雷掏出来捏到了手机。
　　金大将自己的手雷递给李默一个人。
　　“准备！”
　　“叮叮……叮！”三人几乎是同时将手雷的保险销拔掉。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　与此同时三枚手雷扔向对面，相距不过五六米。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　接连三枚手雷爆炸，森林里瞬间烟雾弥漫。
　　“行动！”话音未落，李默和郝爽几乎是同时行动。
　　借助植物等的掩护，李默就地打了一个滚儿，再贴地爬行了十几米。
　　虽然对方手中可能带有热成像仪，但他们三个现在浑身湿漉漉的，所以也根本不用担心会被发现。
　　李默潜伏在草丛中，然后将枪慢慢的从草丛下面伸了出去。
　　Ok！
　　李默对金大比划了一个手势。
　　此时，烟雾已经开始慢慢消散了。
　　金大也早已更换了藏身点，此时接到了李默和郝爽的指令，猛然从地上弹起，然后连滚带爬的冲向身后的另一棵大树。
　　意料之外的是，金大的“表演”并没有成功吸引对面的狙击手开枪，可能他也觉得这是一个陷阱。
　　金大看了眼李默，无奈的摇了摇头。
　　对这样的结果，他已经预料到了。
　　“再来！”李默点了点头，视线紧紧的盯着对面的每一个可疑点。
　　二十多秒之后，金大再次动了，只是让他意料之外的是，他刚刚探头，对面的一堆杂草后面突然响起了枪声。
　　“砰！”
　　“砰！”李默和郝爽一直盯着前面，几乎在对面枪声响起的瞬间，他们手中的九五也对准草丛扣动了扳机。
　　“嗤……”
　　李默知道，他们只有一枪的机会，所以扣动扳机后，也不管有没有打中，立刻撤退。
　　“砰砰……”接二连三的枪声此起彼伏，但却并没有对他们造成任何威胁。
　　“踏踏……”
　　“打中了吗？”李默滚进了一堆碎石后面。
　　“打中了，我看到冒烟了！”金大也跟着跳了进来。
　　“撤！”既然已经打掉了狙击手，那他们也就没必要跟这些人纠缠了。
　　眼看着金大和郝爽已经撤了出去，李默刚刚爬起来，还不等他站稳，就看到一个黑影突然向他扑了过来。
　　“砰！”虽然他一直在钻研马伽术，但毕竟时间太短，境界有限，眼看着黑影扑了过来，情急之下只来得及一脚踹了过去！

第九十章 双雷贯耳
　　李默这一脚飞踹，来人就好想根本没有看到一样，侧身闪过，同样也是一脚飞踹。
　　可怜李默还没有看清楚来人是谁，就感到胸口一痛，人已经倒飞了出去。
　　“扑通！”
　　李默就地打了一个滚儿，然后再次扑向来人。
　　铁男没想到李默的反应速度还很快，本来以为这一脚足以将李默踢的爬不起来了呢，哪知道李默居然一骨碌又扑了过来。
　　“来的好！”铁男闪身让过李默鞭腿，双手猛地扣住了李默的脖子下一秒就要把他甩出去。
　　哪知道他的双手刚刚扣住李默的脖子，还不等他使劲儿，李默的身体居然以一种很奇怪的姿势顺着他的身体一绕，直接跑到他的身后去了，双脚飞快的夹住了铁男的双腿。
　　这个姿势，铁男自信有一百种方法可以将李默甩下来。
　　常规部队就是常规部队，只知道用蛮力。
　　“啪！”背着李默，铁男就想去撞身旁的大树，哪知道李默五指并拢成内扣状，然后对着铁男的双耳狠狠地拍了一下。
　　“啊！”铁男做梦也没有料到李默居然来这么一手。
　　耳膜瞬间鼓胀了一下，然后传来剧烈的嗡鸣声，腾的铁男下意识的去捂耳朵。
　　“扑通！”李默给铁男施展了一招双雷贯耳，还不等他掉下去，铁男的一枚手榴弹已经被他捏到了手里。
　　想也不想，李默直接拔掉了保险销，然后往铁男的怀里一塞。
　　“队长，小心！”身后不远处突然传来了惊叫声，吓得李默本来还想把铁男的手枪拔出来呢，到最后也没有来得及动手。
　　只能飞速后退！
　　“轰隆！”一声剧烈的爆炸。
　　一名中尉扑了上来，一把将铁男推开，而他自己却直接扑到了那枚手雷上，然后随着一声巨响，光荣了。
　　“快走！”虽然李默也也很想毙掉铁男，但是他已经听到越来越多的脚步声向这边跑了过来，只能撒腿就跑。
　　金大和郝爽本来已经跑出去了，这才发现李默没有跟上，然后又跑了回来。
　　没想到刚到跟前，就听见一声巨响，紧接着李默跌跌撞撞的跑了过来。
　　李默和金大他们想要逃跑，但铁男的那帮手下却不干了。
　　一个新兵蛋子敢对他们队长下手，而且还使用阴招，他们一个个恨得牙直痒痒，恨不得逮住李默让他知道花儿为什么这样红。
　　“回来！”铁男虽然耳朵嗡嗡乱想，但主观意识还在。
　　而在不久前，他也刚刚收到了旅里的命令，要他撤回来。
　　原因让他也是意料之外，战区信息处的一架无人机被人击落了。
　　而始作俑者，就是他们现在正在追击的李默和郝爽三个人。
　　“我们已经输了，但输阵不输人！”铁男摇了摇有些发懵的脑袋。
　　“队长，给我三分钟，我一定把他们三个活捉！”
　　“他们是常规部队，咱们是T大队，他们不仅仅吃亏在人数上面，武器装备也不如咱们，3比2，这样的战损，连我都有些意外！”铁男摇了摇头。
　　“更何况，那个上等兵还从我手里逃走了，而我还着了他的道儿！”铁男想起那个上等兵就有些尴尬。
　　堂堂T大队的分队长居然被人暗算了，说出去都不够丢人的。
　　李默和金大三个人就像疯了一样，没命似的足足跑了半个小时才敢停下来。
　　“等等！”李默扶着一棵大树大口大口的喘着粗气。
　　虽然每天的十公里越野绝对不是假的，但逃命和训练跟班就是两个概念。
　　“他们……好像……没……没跟上来？”郝爽险些一屁股坐到地上。
　　“咦，真的！”金大也跑的快断气儿了，但好歹要比郝爽好上许多。
　　毕竟侦察连每天的训练强度都不低，不像郝爽，在炊事班白白的浪费了几个月。
　　李默拿出望远镜查看了一圈儿，的确，刚才那帮人确实没有追上来。
　　“我去，累死了！”直到确认铁男他们没有再追上来，李默几个才敢好好的休息一下。
　　“你们走吧，我实在是跑不动了，等那帮孙子来了给我一梭子行了！”郝爽的头上已经在冒热气了，再加上衣服本来就没有干透，这会儿又湿漉漉的，就像是刚从水里捞出来似的。
　　“给你一梭子？那刚才谁跑得最快，好像李默都撵不上你吧？”金大撇了撇嘴，一脸的鄙夷。
　　“我这不是怕你们报销了，然后得留一个人回去报信好给你们报仇不是！”郝爽已经累成狗了，嘴里却还在喋喋不休。
　　“行了，别废话了，看李默下一步怎么走？”金大用下巴指了指李默。
　　“我们现在的位置应该是在这里！”李默将地图放到了腿上，一手拿着指北针，一手在地图上比划着。
　　“后方？”金大将脑袋凑过来瞄了一眼，然后一脸惊讶的看着李默。这才多久，他们几个居然直接绕到了3586高地的后面去了。从图上来计算，他们距离终点只有不到一百公里的样子。
　　“如果地图没有错的话，确实是！”虽然这才第七天，他们就已经绕到了3586高地的后面了。
　　“那岂不是说咋们最迟后天就能回去了，耶！”郝爽乐的直接从地上弹了起来。
　　“先不要急着跳，你先看看等高线！”李默看着郝爽有些无语了。
　　“什么？”郝爽看到李默和金大一脸的严肃，不禁也有些心虚了。
　　“你看这等高线！”李默手在地图上圈了一下。
　　“这里是......”顺这李默的手指，郝爽脸上的表情慢慢凝固。
　　“峡谷！”郝爽抬起头看着李默和金大。
　　“没错，如果仅仅是大峡谷的话倒没有什么难度，咱门只需要从里面穿过去就行了，但是，这个峡谷的位置有些特殊，里面常年被浓雾覆盖不说，最主要的是，人一旦进入，所有的仪器都会失灵，也就是说，咱们可能会迷路！”李默生怕这家伙的智商又掉到了负值以下，连忙解释道。
　　“嘎！”郝爽嘴张的大大的，几乎能塞进去一个馒头。
　　“那你之前怎么......你们是准备穿越这座大峡谷？”刚说了一半儿，郝爽突然反应过来，李默和金大根本就是想要穿过这座大峡谷，可怜兮兮的只有他一个人被蒙在鼓里呢。

第九十一章 花斑大蟒蛇
　　郝爽现在才发现，自己决然没有察觉到金大和李默的伎俩，原来他们是在这里等着他呢。
　　“如果你有意见，你可以在这里等着我们，到时候我估计队里会派直升机将你接回去，前提是，你没有喂了花斑大蟒蛇！”金大回过头，看着郝爽一脸的不情愿，忍不住调侃道。
　　“有什么......咱们是一个集体，我怎么可能扔下你们两个独自犯险呢？”
　　“好吧，这可是你说的啊，要是碰到花斑大蟒蛇了可千万不要说是我们两个怂恿你！”金大撇了撇嘴。
　　“瞧你们这话说的，咱们是一个集体，如果真有那玩意儿出来，我能扔下你们两个跑路吗？”郝爽胸脯拍的梆梆作响，但至于到底有多少底气，那也许只有他自己知道吧。
　　穿越大峡谷，李默和金大并不太担心，野外生存，这是侦察兵的必修科目。
　　他们最担心的就是进入原始森林里面之后，因为遮天蔽日的大雾和磁场效应，在里面无法判断方向。
　　这要是再里面遇到了什么危险，就算是他们想要求救也是不可能的。
　　“他们一定不会想到咱们会冒险走这条路的！”金大显得有些小兴奋。
　　“但是危险肯定是成倍数增高的！”虽然金大说的是实情，但是，他却不得不泼这一盆冷水。
　　“带上足够的食物和饮用水！”现在已经到了这里，即是里面真的很危险，但想来只要他们小心一些，应该没有什么大问题。
　　“放心，这次我绝对不会带榴莲了！”看到金大和李默看自己的眼神，郝爽就知道是什么意思了。
　　“淡水刚才我看到有个泉眼，应该可以补充水源，食物，咱们就只能找些野果啊什么的了！”金大皱了皱眉。
　　这些天光跟野果什么的死干上了，一张嘴也是满满的一股子果酸味道......
　　“来，我这里还有一袋压缩干粮，咱们把它分了！”李默从背囊里拿出一袋压缩干粮。
　　“我去，我们的早都吃了，你还留着呢？”金大一脸的惊讶。
　　“你可真是我们的活菩萨啊！”郝爽接过压缩干粮，三两下将袋子撕开，然后拿出一块压缩干粮，迫不及待的咬了一口。
　　“瞧你那点儿出息！”
　　将压缩干粮分了，李默和金大三个人就近采摘了一些水果，但是大部分都是以野桃什么的能增加饱腹感的果子为主。
　　“出发！”检查了一下装备，李默带头走踏进了大峡谷。
　　站在大峡谷外面看起来白茫茫的一片，等到他们进了大峡谷，李默几个人才真正的体会到了什么叫做伸手不见五指。
　　浓郁的大雾，能见度只有五米左右，就算是有野兽什么的跑到了跟前他们也不一定能够看得见。
　　“等等！”走在最前面的李默突然停住了脚步，然后，将匕首拔了出来。
　　有敌情？金大和郝爽也在第一时间摸到了腿上的匕首袋上。
　　“似乎有什么东西在向我们靠近！”李默盯着四周，期望能够找到它。
　　“开什么玩笑？”郝爽也有些紧张了。
　　看得见的危险并不可怕，最可怕的就是这种看不见摸不着的东西。
　　“上刺刀，记住，千万不要开枪！”李默突然转过头，一脸严肃的说道。
　　“明白！”金大和郝爽点了点头，将刺刀压到了自动步枪上。
　　如果是实弹，在这原始森林里面他们并不会害怕，但是因为是空包弹，几乎没有什么杀伤力，说不定在这里还有可能引起森林里那些动物们的恐慌，到时候万一惹来了什么大家伙，那他们岂不是要交代到这里了？
　　“小心一些！”李默小声说道。
　　大峡谷中的危险系数要比外面高的多，所以他们必须尽快穿越大峡谷。
　　金大负责在前面开路，李默负责左侧和左后侧，郝爽负责右路和右后。
　　“沙沙……”
　　大峡谷中的地面上落了厚厚的一层树叶，脚踩上去很松软。
　　大峡谷是横向位置，他们也不需要从大峡谷中穿越，只需要从这边溜下去，然后从对面爬上去就行了。
　　但即使如此，李默还是不敢有丝毫的大意。
　　四周静悄悄的，除了脚踩在树叶上的声音之外，并没有其他任何声音，甚至连鸟叫声都没有一个。
　　“等等！”李默突然小声说道。
　　他从小就在大山里长大，自然知道越是安静下面就越是隐藏着危险得道理。
　　“发现了什么？”郝爽作势就要把子弹上膛。
　　“空包弹！”李默轻轻的压了压郝爽的手。
　　枪声一响，很容易将树林里的动物们全部惊动，那他们想要安安稳稳的通过可能就有些难度了。
　　就在这时，树林后面突然传来了沙沙声……
　　三个人慢慢的看向声音传来的方向，意外的是，并没有看到什么。
　　李默的眉头微微皱了皱，听声音这家伙的体型绝对不小，然后，当他的视线落到地面上的时候，整个人突然愣住了。
　　“嗯？”李默用胳膊轻轻碰了碰金大，然后用手指了指前面两米外的地面上。
　　只见一条水桶粗细的青灰色花斑大蟒蛇从草丛中滑了出来，然后慢悠悠的向另一边爬了过去。
　　“别出声！”郝爽想要后退，但又怕惊动了花斑大蟒蛇，吓得大气也不敢出。
　　这玩意儿可不是闹着玩儿的，成年蟒蛇连狮子和老虎都可以干掉，更何况他们三个还远远比不过狮子老虎。
　　蛇是个高度近视的物种，但它的视网膜却有类似于热成像的能力，只要是有温度的可以动弹的物种，都有可能成为它攻击的目标。
　　金大距离花斑大蟒蛇最近，只有不到两米的距离，甚至于大蟒蛇移动的时候他都能感觉到脚下的树叶也在跟着颤抖。
　　“嘶嘶……”即使是距离金大还有半步的李默也能清晰的听到花斑大蟒蛇吐信子的声音。
　　“好家伙！”花斑大蟒蛇带给郝爽得震撼是最强烈的。
　　李默不止一次的拿花斑大蟒蛇跟他开玩笑，他也知道碰上那大家伙怎么可能那么容易。
　　所以李默当玩笑开，他也就当玩笑来听。
　　哪知道今天他居然真的碰到花斑大蟒蛇了，而且，还是这么大的家伙。
　　六米长的大家过……

第九十二章 惊退
　　“咔嚓！”眼看着花斑大蟒蛇就要离去了，郝爽感觉自己的脚已经有些发麻了，忍不住悄悄后退了一小步。
　　但就在这时，悄悄后退的郝爽却根本没有注意到脚底下半截早已经干枯的树枝。
　　“咔嚓！”虽然声音不是很大，但是在这个时候发出这样的声音，无异于晴天霹雳。
　　而正在向前游行的花斑大蟒蛇突然停住了，然后，硕大的蛇头慢慢的转过来，看向身旁不远处三个呆若木鸡的人类。
　　也许它在思考，为什么刚才经过的时候没有留意到这里还有三个美餐呢？
　　“快跑！”李默和金大还在静观其变，虽然花斑大蟒蛇已经发现了他们，但是却并没有向他们靠近，或许等一两分钟它就失去耐心然后离开了呢。
　　但是郝爽这突然的一嗓子，不仅把李默和金大给吓了一跳，也把花斑大蟒蛇给吓了一跳。
　　“你妹的，你跑就跑，喊个毛线！”金大恨不得对着郝爽的大屁股飞上一脚。
　　既现在，李默和金大就算不想逃跑也得跟着逃跑了。
　　“我去，他追上来了！”李默也吓了一跳。
　　他们有心想要跟大蟒蛇搏斗，但是他们的弹夹里都是空包弹，不要说伤到花斑大蟒蛇了，就算是给这大家伙挠痒痒的资格都不够。
　　“等等！”就在这时，金大无意间回头看了眼，却发现那花斑大蟒蛇并没有追上来。
　　“咦，哪去了？”李默也有些惊讶。
　　“会......会不会藏在哪儿等着我们自投罗网呢？”郝爽说话也已经不利索了。
　　“咱们手里还有刺刀呢，怕什么啊？”李默也是真的无语了。
　　作为侦察兵，怕蛇并不奇怪，毕竟水桶粗的大家伙谁看到了也会头皮发麻的，但是郝爽这家伙也太没有节操了。
　　“你们是不知道，小时候我去乡下外公家过暑假，外公在地里搭了一个草屋晚上看西瓜，我觉得好玩就跟外公去了，哪知道早上一觉醒来，脚底下就盘着这么一个玩意儿，当时差点儿没有吓死我......”郝爽虽然说的很简单，但李默和金大还是听懂了。
　　“感情这是心理疾病啊！”李默摇了摇头，这病，他和金大还真的治不了。
　　“那咱们现在怎么办？”金大看着李默，总不能因为这家伙怕蛇就不执行任务了吧？
　　现在也不知道花斑大蟒蛇还在不在那里等着他们，能见度太低，他们也不敢现在就过去查看。
　　“要不咱们绕路吧？”郝爽是真的吓坏了，那玩意儿可比当年他在外公的茅草帐篷里见到的那条蛇大上太多了。
　　“你确定另外的路上就没有花斑大蟒蛇？”金大一句话怼的郝爽半天没有吭气。
　　如果在之前，他一定会嘟囔几句的，但是今天，尤其是在亲眼见识了花斑大蟒蛇那块头之后，他沉默了。
　　“改道是不可能的，咱们必须得想办法把这家伙绕过去！”李默看了眼郝爽，微微摇了摇头。
　　看来回到连队之后，应该想办法让他客服这个毛病。
　　“能见度太低，也不知道花斑大蟒蛇还在不在？”金大站起来向后看去，不要说看到蟒蛇的影子了，就连五米的距离也似乎看不到了。
　　“雾越来越大了，咱们得尽快拿个主意！”
　　“蟒蛇没有跟上来，你们听，这林子里还有其他鸟儿的叫声。动物们的危险感知能力要比我们人类强上太多，如果花斑大蟒蛇来了，它们肯定早都闭上嘴了！”李默在大山里长大，这些东西自然知道的要比金大和郝爽多。
　　“我们刚才大概跑了有多远？”
　　“没有五百米也应该有三百米吧？”金大想了想说道。具体的情况他也不记得了，毕竟那会儿他们都忙着逃命，谁还有机会去管那些事儿呢？
　　“嗷呜......嗷呜......”就在这时，浓雾深处突然传来了一阵惨叫声。
　　“什么东西？”郝爽现在有点儿惊弓之鸟的意思了。
　　“听声音，似乎是猪的叫声，但这里是原始森林，家猪在这里绝对活不过一天，所以我猜想，应该是野猪！”李默在饲养班待过，自然一下子就分辨出了这声音是什么动物发出的。
　　“似乎，它遇到危险了？”金大也从这野猪的叫声里听到了一丝丝恐惧的味道。
　　“我觉得咱们现在就像是这只野猪一样，成了花斑大蟒蛇砧板上的肉，任它宰割！”
　　“没那么玄乎！”李默摇了摇头。
　　“野猪的叫声持续这么长时间了，显然是遇到大麻烦了！”金大心里还有一句话没有说，那就是真希望这只野猪遇上的就是刚才的那条花斑大蟒蛇。
　　“嗷呜......”时不时的还能听见野猪哼哼几声，应该是精疲力尽了。
　　“去看看！”李默对蟒蛇也并不是很恐惧，何况他们手里的刺刀也不是吃素的。
　　“啊......”听到李默还要回去，郝爽的小腿肚子也开始抽筋了。
　　“要是不去的话，你就在这里等着我们，到时候没有危险了我们通知你！”金大临走前也不忘调侃一下郝爽。
　　“呃......好！”郝爽听说不用跟过去，当下就同意了，但当他看到金大脸上那戏谑的表情之后立刻反应过来，感情这家伙又在拿他开涮呢。
　　“不不......我还是......咱们还是一起吧，至少有个照应！”郝爽握紧了手里的九五。
　　“好吧，你可想好了！”
　　“行了，别吓唬他了！”李默阻止了金大继续调侃下去，要不然鬼知道怕蛇怕得要死的郝爽会不会直接奔溃。
　　“咱们是军人，只能前进，不能后退！”李默看了眼郝爽。
　　“呃......”李默的话，让郝爽微微愣了一下。
　　这次，李默带头，郝爽夹在中间，金大垫后。
　　虽然前面传来了很大的动静，也不知道到底是不是刚才的那条花斑大蟒蛇制造出来的，但是小心总是无大碍。
　　李默走的很小心，眼睛四处搜寻，手中的九五握的紧紧地，枪带也被他从脖子上拿了下来。
　　如果遇到危险，他也能在第一时间进行防卫式攻击......
　　但意料之外的是，他们往前摸索了两三百米，差不多已经到了之前他们碰见花斑大蟒蛇的地方了，却依然没有看到花斑大蟒蛇。
　　“哪儿去了？”郝爽紧张的手心里都是汗。

上架感言
　　终于上架了，《穿甲弹》也算是西瓜倾注进去感情最多的书。
　　在此，西瓜感谢田七大大对西瓜《穿甲弹》写作中的支持和建议，感谢大大！
　　另外，西瓜也要感谢一直在支持西瓜的空白状态、淡看江湖路、光军石皮、孤独慢跑、张文王、GSG777GSG、樱花树下的楠楠、錾阏骈腾、少年zyf、万字当头春暖花开、道心心道、爱新觉罗子墨、滇边龙、宙斯之狼、菜头11、乖宝宝的爸爸、only自由、里安古德、好纠结hhh、书友20170504093841698、天玺至尊、地刹追魂者、爱你爱你那是的傻样儿、野√、小小酥、憬婧、qiougm、丰满的胖墩儿、墨雨幻梦、龙飞凤走、止戈、烈火英雄、清冷如冰、游戏天下人间等等书友对本书的支持。
　　谢谢你们，如果没有你们的支持，就不会有现在的西瓜，也不会有现在的《穿甲弹》！
　　西瓜之前也是军人，但是要考虑到有些东西牵扯到保密条例，所以西瓜只能尽量的避开雷区。
　　至于更新，目前准备的是每天三更，因为西瓜实在是太缺钱太缺钱了，只能拼老命了。
　　七点钟下班，码字五个小时，再加上还要给孩子辅导作业，虽然六千字确实不多，但西瓜已经是在拼老命了。
　　当然，如果时间充足，西瓜也一定会爆更的，一定不会让大家失望。
　　最后，依然谢谢大家，也谢谢编辑大大的指正，西瓜离不开你们，穿甲弹也离不开你们。
　　谢谢！

第九十三章 生物链
　　“咱们似乎刚才就是在这里碰到的花斑大蟒蛇！”金大扫视了一圈四周，并没有看到花斑大蟒蛇的影子。
　　“没错！”郝爽眼睛瞪的圆圆的，警惕的盯着四周，生怕花斑大蟒蛇突然跳出来给他吓个半死。
　　“小心一些！”李默做了个小心的手势，然后猫着腰。
　　这样他就能够在第一时间看到地面上的爬行类动物，要不然也不可能刚才距离花斑大蟒蛇那么近了才发现。
　　三个人小心翼翼的往前移动，直到再次前进了两三百米的时候。
　　李默突然将右手握拳举了起来！
　　“哗啦！”金大和郝爽齐齐的将枪口调转方向，然后，当他们看到前方的情况之后，整个人都愣住了。
　　“卧槽……”就连从来不爆粗口的金大也失态了。
　　只见前面不远处，一只成年野猪正被一条大蟒蛇紧紧的缠住，脑袋已经被蟒蛇吞了进去。
　　显然，他们刚才在一里之外听到的猪叫声应该就是这个可怜的家伙了。
　　“原来是被蟒蛇袭击了？”李默将枪收了起来。
　　“我怎么觉得这条花斑大蟒蛇就是咱们之前碰到的那条呢？”金大也凑了过来，一脸惊讶的看着野猪一点点的被吞食进去。
　　“什么叫觉得，它本来就是！”郝爽站在最后面。
　　虽然蟒蛇现在正在全力吞食野猪，根本腾不出手来对付他们几个，但瘦死的骆驼比马大，只要蟒蛇还活着，那它给郝爽的威慑力就在。
　　“要不要咱们现在上去把蟒蛇结果了？”金大看了看枪上的刺刀，有些心动。
　　这可是个大家伙，更何况它现在正咬着野猪的脑袋，凭它那一口锋利的倒勾型牙齿，直到把野猪吞进去，要不然根本不可能腾出手来对付别人。
　　“算了，大自然的规律就是弱肉强食，咱们把野猪救出来，它可能就要饿肚子了。再说了，它的食物链顶端还有能克制它的东西，我们就不要同情心作怪，然后打断了动物们的生物链了！”李默摇了摇头，并没有这样做。
　　大自然弱肉强食，除非是站在生物链顶端的那几个超然存在，要不然谁也无法摆脱这个规律。
　　“咱们绕过去，天色已经不早了！”李默看了看时间，已经十二点了，如果他们还是这个速度的话，可能赶在天明时间也到不了峡谷对面。
　　“啊……”郝爽看了眼横在“路”中间的花斑大蟒蛇，还是有些胆怯。
　　但看到李默和金大已经从一旁饶了过去，他也只能硬着头皮跟了上去。
　　“这家伙该不会吃完了那头野猪再追上来吧？”已经走出好远了，郝爽还在时不时的看着后面，生怕花斑大蟒蛇又追了上来。
　　“放心吧，那头野猪够它喝一壶的了，至少在三天之内它休想在挪动位置！”李默看了眼郝爽，脸上的肌肉微微抽搐了几下。
　　“哦！”郝爽似懂非懂的点了点头，但他依然时不时的向后偷望还是暴露了他此时的心情还是比较紧张的。
　　为了赶时间，李默他们稍稍加快了速度，他们必须赶在天黑之前穿过大峡谷，要不然在这里麻烦可就大了。
　　连水桶粗的花斑大蟒蛇都出现了，还不知道会不会出现狗熊和豺狼虎豹什么的呢？
　　好在再通往大峡谷底部的路上他们外没有碰到任何麻烦，两个小时不到，他们就已经到了峡谷底部。
　　而就在他们正准备上山的时候，天也跟他们开了一个玩笑。
　　原本几乎伸手不见五指的大峡谷居然下起了小雨。
　　“卧槽，就不能等我们爬上去了再下雨吗？”金大深一脚浅一脚的向上爬，稍不留神就会向下滑一跤，弄得满身枯枝烂叶。
　　“我去！”话音未落，最后面的郝爽就摔了一跤，啃了一嘴的枯草。
　　“呸呸……”吐掉嘴里的杂草，如果不是地上厚厚的落叶，他的前门牙都要被磕断了。
　　“大家小心一些！”李默回过头，将郝爽拉起来。
　　“这鬼天气！”金大抬起头，也不知道些雨什么时候才会停，弄得浑身上下湿漉漉的，要多难受有多难受。
　　“下雨也是有好处的！”李默看了看天，抓住一撮梭草向上爬去。
　　原始森林里，除了一些野兽踩出来的小道，并没有路，所以他们只能靠着自己的感觉摸索着找路。
　　不过，下雨也是个有好处的，至少浓郁的大雾因为下雨已经消失不见了……
　　“我去，那么高啊！”郝爽回头看了眼对面，他们就是从那里下来的，依稀还能找到来时的路。
　　“咦！”李默听到郝爽的话也回头看了眼，还确实。
　　不过，他惊讶的是大雾居然不知道什么时候已经散去了。
　　“我是发现了，下雨的另一个好处就是野兽什么的都缩在窝里不出来觅食了。”金大两枪带紧了紧，刚才，他又摔了一个四仰八叉，但好在有惊无险，后面的郝爽眼疾手快一把拉住了他。
　　“保存点儿体力吧，上去之后距离重点位置就不太远了，到时候肯定还有一场恶战，只是不知道这些家伙看到我们从他们的后面出来会不会惊讶的下巴都掉到地上！”李默真是服了这两个家伙了，这么恶劣的天气居然也能给自己找到乐子。
　　不过，侦察兵就要有这样的心态，他们大多数时候都是战场上的独行侠，如果不能很好的调节自己的心态，指不定会被敌人发现导致任务失败。
　　“早上跟咱们交火的那些人是什么人啊，感觉他们的单兵作战能力都很强，而且命中率也不是一般的高，对丛林战好像也非常熟悉！”金大想起早上的那场遭遇战。
　　“不知道，但我可以肯定，他们绝对不是战区侦察大队的！”郝爽摇了摇头。
　　他是战区的狙击手教员，自然接触过侦察大队的人也肯定对他们的战斗水平有个大概的认识。
　　“好了，也不用想那么多了，他们击毙了我们两个，我们不是还干掉了他们三个人吗，我们不吃亏！”郝爽笑道。
　　“那是因为规则在偏向我们这边，如果他们也跟我们一样只有一分钟的“死亡”时间，不要说咱们逃脱了，就算是被全歼也都是轻而易举的事情。”李默一针见血的指出关键。
　　确实，如果规则都是一样的，剩下郝爽一个人绝对不是他们的对手，全歼也只是迟早的事情罢了！

第九十四章 我们是死人
　　暂且先抛开李默和金大三人连滚带爬的从大峡谷中爬上来不提，且说铁男带着他的战斗小队坐着接他们的直升机直接回到了指挥所。
　　“报告！”梁军正在看着地图，如果不出意外，第一个小队将会在五天后到达任务点附近。
　　“进来！”梁军抬起头，刚才他就听到直升机的声音了，这不是他们侦察大队的直升机。
　　“大队长，T大队的人回来了！”卫兵刚刚报告完，就看到铁男已经带着手下过来了。
　　“大队长！”虽然他们不属于同一个部队，但是下级见到上级，最起码的礼貌还是要有的。铁男立定站定，给梁军敬了一个军礼。
　　“嗯！”
　　梁军点了点头。
　　“清剿行动怎么样？”梁军也不绕弯子，直接切入正题。
　　“我们击毙了他们两个人！”铁男只说了一句，后面的话实在是说不出口，这可是关系到他们T大队的面子问题。
　　“还有一个呢？”梁军的眉头微微皱了皱，直觉上，似乎铁男也吃到了一点儿暗亏。
　　梁军突然来了兴趣，他到有种想要尽快见到这三名士兵的冲动。
　　铁男是什么人，他最清楚不过了，一向眼高于顶心高气傲。但是他们也是没脾气，人家的实力在那里，参军不到十年，立功无数，在战区乃是响当当的人物。
　　“跑了！”铁男抿了抿嘴唇，但还是将这个尴尬的词说了出来。
　　“跑了？”梁军愣了一下，T大队一个加强战斗小队去追三名士兵，居然还被他们跑掉了一个，这可就尴尬了。
　　“是！”铁男点了点头。
　　“呃！”这个结果，梁军觉得也有些意外。
　　“你能提供一下他们三个向那个方向逃窜了吗？”梁军看着铁男。
　　“对不起，不能！”让梁军意外的是，铁男竟然直接拒绝了他的问题。
　　“上尉，你知道你在跟谁说话吗？”梁军的脸色有些难看了，不过，人家是T大队的人，他还真得拿铁男没有办法。但他不吭气，并不代表手下也跟他一样能沉得住气。
　　“知道，但是，现在我们是死人，我们已经战死在了森林里！”铁男大义凛然，真的有一种马革裹尸的慷慨。
　　“保密意识，行，那你能告诉我们一些你认为可以告诉我们的信息吗？”梁军拦住了那名军官。
　　“我们被击毙了三人，另外，我也受了点儿伤！”铁男说这话的时候，他能感觉到周围的人在看他的时候的那种惊讶。
　　他可是堂堂C战区T大队刺刀小队的队长，如今一个加强战斗小组去追杀三个新兵蛋子，居然被跑掉了一个，还被人家干掉了三个。
　　这可就尴尬了，虽然规则是偏向参训人员那边的，但，即使如此，那这个三人小队的实力也绝对不容小觑。
　　“你也受了伤？”梁军愣了下。
　　“那你们先下去休息吧，哦对了，指挥所里有医生，你们先去看下医生！”虽然不知道铁男到底被伤到了哪里，但他知道，这家伙一向心高气傲，他既然这样说，那就是真的受伤了。
　　“是！”铁男不用想也知道接下来会发生什么，所以再向梁军敬了一个礼之后，他就大步离开了。
　　笑话就被笑话吧，这还是发生在训练的时候，如果这是实战的话，被击毙三名战友，那他这个队长也就不用当了，直接回家种地去算了。
　　但现在显然不是考虑这件事情的时候。明年，就是全军三年一次的特种部队选拔，他要将这个情况上报给大队，如果这三名士兵的战斗素质真的如同他预料的那般强悍的话，那还是早点儿想办法给弄到他们T大队才行。
　　但他可没有这样的权限，他要赶紧上报给旅里，让他们早点儿做准备才行，万一到时候侦察大队扣着不放，那可就不太美丽了。
　　“把这三名士兵的资料给我拿过来！”两军对着身后说道。
　　“是！”立刻，就有一名中尉参谋从一大叠资料中翻出了标注有383团的资料，然后送到了梁军的手中。
　　“金大、郝爽、李默？”梁军翻过一个个资料，然他意料之外的是，三名士兵，金大是二期士官，郝爽是一期士官，而李默居然只是一名上等兵。
　　而更让他惊讶的是，除了金大是正儿八经的侦察兵之外，郝爽和李默居然都在饲养班待过，而李默更是在新兵连以全连倒数第一的成绩被分到了饲养班。
　　“应该是这个！”梁军拿着金大的资料，正儿八经的侦察兵，也只有他才能创造这种佳绩。
　　“队长！”就在这时，边上一名作训参谋突然指着李默资料上的一行文字说道。
　　“嗯？”梁军顺着参谋的手指看过去。
　　因其在全团军事大比武中表现出色，荣立个人三等功一次！
　　而且看时间，显然还是去年的。
　　那岂不是说，这个叫李默的士兵，在他还是列兵的时候就已经荣立了个人三等功？
　　要知道，这可不是开玩笑的，两个三等功就可以提干，李默既然能够在新兵的时候就能荣立三等功，如果他表现出色，再拿一个三等功也绝对不是什么难事儿。
　　“这个郝爽居然还是战区的狙击手教员！”被作训参谋这一提醒，两军这才发现这三个士兵居然都不简单。
　　“等第一阶段的训练任务结束，带他们的成绩单给我看看！”梁军拿着李默和郝爽三人的资料，直接放进了自己的文件夹中。
　　作训参谋只是看了眼，却并没有敢跟梁军要。
　　好歹在侦察大队干了这么久了，他当然知道大队长的脾气，既然他想扣下，就一定会找一大堆理由来搪塞的，与其自找没趣，还是等大队长完了再还回来吧。
　　而就在侦察大队那边还在研究李默和金大他们的资料的时候，铁男已经将这里的情况通报给了大队，碰到好的兵苗子就必须提前下手，要不然以梁军的脾气，还有383团的团长夏明希，绝对不会白白的把这么好的三个苗子送给他们特战旅的。
　　毕竟，那是人家383团的希望，也会是战区侦察大队的希望，既然如此，那就为什么不能成为他们特战旅的希望呢？

第九十五章 穿过大峡谷
　　“队长？”作训参谋看者脸上泛着笑容的梁军。
　　“这几个小兔崽子，居然反其道而行，奔袭两百多里路从水上赶赴任务终结点！”不得不说，这样的思维梁军还是蛮欣赏的。
　　他们这些战士，早已经养成了固定思维，只知道勇往直前，有时候，适当的暂避锋芒也是一种战术。
　　“通知蒙副大，小白鼠们要出洞了，让他去好好的给我锻造锻造！”梁军盯着地图看了许久，虽然有些不敢相信，但还是指了指大峡谷方向对作训参谋说道。
　　“是！”
　　梁军说的蒙副大，就是侦察大队的副大队长蒙辉，两人也是合作了五六年的老搭档了。
　　而千里之外的3586终结点，蒙辉刚刚挂掉了电话。
　　“通知一连，可以出发了！”蒙辉到现在还是有些不敢相信有人可能会从他们的后方绕上来，要知道，他们的任务终结点之所以选在3586高地，就是因为后面的大峡谷。
　　里面常年被大雾覆盖不说，而且里面野兽肆虐，据说还有六七米长的花斑大蟒蛇。
　　“应该没人会选择从这里上来吧？”蒙辉旁边一个少校参谋看着地图，脸上的肌肉忍不住跳了几下。
　　如果李默和金大他们在这里的话，就一定会认出来，这人，就是接他们过来参加集训的那个少校。
　　“这帮小子的思维和我们的惯性思维不一样，你知道他们为什么能躲避过梁队的搜索七八天吗？”蒙辉也有些佩服这些小家伙们的手断了。
　　“不知道！”少校参谋摇了摇头。
　　“水路！”蒙辉的手指在地图上的一条河流上敲了敲。
　　“不会吧，这条河流可是偏离出了任务线路足足两百多里路啊？”少校还是有些不敢相信。
　　“嘿，我也不相信，但是情报上就是这样显示的，好家伙，咱们这次侦察兵集训倒是来了几个有意思的小家伙啊？”蒙辉轻叹了口气，重新审视了一遍地图。
　　“最近的小队距离终结点还有多久才能到达？”
　　“最近的小队今天下午的时候刚到了079地区，最快时间，他们也应该可以在三天之后到达！”少校指着地图上的某个位置说道。
　　“安排搜索队，埋伏到大峡谷方向，咱们得做好两手准备！”蒙辉下达命令。
　　“是！”少校立正敬礼。
　　虽然他们都认为埋伏一支搜索队到大峡谷方向的作用不大，但是，不怕万一就怕一万，说不定他们几个还真得有可能从背后绕上来。
　　“怎么还不去？”蒙辉有些意外的看着少校居然并没有动弹。
　　“蒙副大，外面现在正在下雨，我看要不要等到明天或者雨停了之后……”少校还想再说什么，但是看到蒙辉的脸色逐渐的冷了下来，吓得他忍不住打了一个激灵！
　　“如果战争来临了，你还会跟我说这样的话吗？”蒙辉的脸色有些难看。
　　“是，我这就去安排！”少校一溜烟不见了。
　　“哼，和平兵当惯了！”蒙辉后面的话少校没有听到，他早已经跑去调集队伍去了。
　　军人以服从命令为天职，即使是外面下着蒙蒙细雨，搜索队在接到命令之后，还是连夜出发了。
　　幸好这次任务的集结位置并不算太远，长途奔袭了二十多里路就已经到了任务位置。
　　“四个战斗小组，分别是C1，C2，C3和C4。”
　　“检查通话情况！”队长命令道。
　　“C2正常！”
　　“C3正常！”
　　“C3正常！”
　　“好，对时！”
　　“11点35分！”
　　“完毕！”
　　“目标3312，启动热成像仪，呈扇形队形散开，随时做好战斗准备！”随着小队队长一声令下，十几个人“哗啦”一声散开。
　　……
　　“这鬼天气！”按计划原本一个小时就能爬上来，结果他们足足花费了五个半小时才爬了上来，到最后的时侯几乎是凭着一股不服输的意念苦苦支撑着……
　　“扑通！”即使是强如李默的身体素质也一屁股坐到了地上，如果可以，他真想这样一直坐到集训结束。
　　如果仅仅这样的话，他也能坚持下来，但意料之外的是，爬到半山腰的时候，李默开始冒虚汗，然后开始发烧……
　　“呼哧呼哧……”金大大口大口的喘着粗气，额头上密密麻麻的水珠，分不清是汗水还是雨水。
　　爬山的时候穿着雨衣太不方便，何况他们身上还有几十斤重的装备，身上的衣服早都被雨水和汗水给浸透了。
　　搜索队并不知道前面二十公里之外就是大峡谷，如果他们知道李默等人身上早就沾满了泥泞，可能也就不会信誓旦旦的依靠热成像仪了。
　　“咱们还有多久？”郝爽擦了一把脸上的泥污，体力严重消耗，再加上饥渴，他感觉自己快要虚脱了。
　　“还有二十公里左右的路程才能到终点！”金大记得，从大峡谷中上来之后，距离3586高地好像就只剩下二十个公里左右的路程了。
　　这对已经濒临崩溃边缘的李默三人来说，无疑是个好消息。
　　“李默？”金大觉得李默的情况有些不对劲儿。
　　李默的体力比他要好得多，他尚且还有余力，李默怎么累成了这样，而且帽沿下还在滴答滴答的往下滴水。
　　“没事儿，就是……有些累！”李默擦拭了一下额头上的汗水。
　　虽然气喘吁吁的，但他的后背上却阵阵发凉。
　　“这么烫！”金大用手背试了下李默的额头，烫的厉害。
　　“你的伤口……”金大拉住李默，打开手电看了眼伤口。
　　“感染了……已经化脓了！”李默的伤口血肉模糊，蒲公英虽然具有消炎作用，也可能是因为下雨将药效冲淡了的缘故，并没有将他的炎症给消掉。
　　李默必须尽快接受治疗才行，要不然谁也不敢保证会不会引发并发症。
　　“咱们是今晚就赶到3586高地还是明天一早了……”郝爽有些期待得看向李默，他希望能够休息一晚，但李默的情况似乎并不乐观。
　　“今晚必须赶到3586高地，李默的身体不容乐观，他必须尽快接受治疗，要不然事情可能就大条了！”李默还没有说话，但却被金大给打断了。
　　“可是，李默的身体？”郝爽生怕李默撑不住了。
　　“我没问题！”李默摇了摇头，用袖子擦拭了一下汗水，然后从旁边的植物上采摘了一个红色的果实塞进了嘴里。
　　“你吃啥呢？”郝爽愣了下。
　　“野生辣椒！”李默说道，紧了紧背囊。
　　“咔嚓……”与此同时，一股辛辣的味道，即使是距离李默还有一两米远的郝爽也闻到了！

第九十六章 无声战斗
　　“出发！”李默咬了一口辣椒，眼泪夹着汗水……
　　“走！”郝爽作势准备拿雨衣。
　　原始森林里夜晚的气温比较低，再加上下雨，气温骤降，而且他们身上的衣服早已经湿透了，被冷风一吹双腿直打摆子。
　　而雨衣的御寒效果还是非常理想的，在夜晚也能起到隐藏作用。
　　“不要穿雨衣！”哪知李默摇了摇头直接拒绝了。
　　“你在发烧，如果再感冒了，可就麻烦了！”金大有些不解的问道。
　　“你们还记得早上伏击我们的那个装备精良的小队吗？”李默看了眼金大和郝爽。
　　“当然记得，你还说他们应该不是常规部队的！”金大点了点头。
　　“嗯！”
　　“他们是唯一跟我们交过手的队伍，试想，我们偏离了正常路线两百多里他们都能精确的定位到我们，我想，可能有人已经猜到了我们可能会从这里上来！”李默虽然在发高烧，到这却并不影响她的判断力。
　　“如果我是搜查队的指挥官，我就一定会在终点外围设置埋伏……”
　　“应该不会吧？”郝爽撇了撇嘴。
　　“他们的任务就是锤炼我们，所以我觉得，这种可能性一定非常大！”李默还是坚持自己的观点。
　　“咱们是军人，宁可信其有不可信其无，而且这些天咱们已经不止一次的碰到携带热成像仪的无人机了，所以我觉得，他们如果要埋伏咱们，也一定会启用热成像仪！”
　　“没有热源他们就锁定不了我们？”金大终于明白李默不让他们穿雨衣的原因了。
　　“虽然不是绝对，但却能极大的降低咱们过早暴露的几率！”李默摇了摇头。
　　“这本身就是一场歼灭和伪装的战斗。其根本原因就是看是咱们先发现搜索队，还是他们先一步被搜索队消灭！”
　　“他们的小队一般只有十几个人，我觉得，只要咱们能够先发现他们，并且先将他们的狙击手和指挥员干掉，那我们就基本上完成任务了！
　　“如果我的85狙在手，这些都不是什么事儿！”郝爽有些嫌弃手里的九五。
　　“要狙击步枪是吧，咱们没有，可他们有啊！”李默突然回过头说道。
　　“呃......”郝爽没想到已经病恹恹的李默居然还有这种自信。
　　“我觉得咱们是不是应该绕个圈子什么的，这样正面杠过去，是不是有些太不拿人家搜索队的人当回事儿了？”郝爽依然点后，只不过打头阵的已经换成了金大。
　　而就在这时，不知道老天是不是也有意帮他们，这个时候的雨势居然增加了许多，树叶上弥漫的烟雾也已经被断线的珠子所取代了。
　　雨势越大，搜索队的热成像仪就越是没有效果，只是，这阴雨天气却苦了李默，他的伤势已经在恶化，如果不尽快得到治疗的话，他可能连后面的集训都参加不了。
　　三个人就这样摸索着前进，但是之前进了大概两百多米远的时候，队伍最前面的金大突然站住了。
　　“有敌情！”金大压低了声音。
　　李默虽然脑子昏沉沉的，但是反应能力还在，迅速找到合适的位置进入作战准备状态。
　　“十一点钟方向，两名潜伏哨！”李默拿着望远镜四处勘察，但因为望远镜没有红外功能，所以勘察的情况有限。
　　但是因为望远镜并没有夜视功能，所以有没有其他人他们也不能发现。
　　“那两个潜伏哨头顶上带着什么东西？”郝爽凑近金大小声问道。
　　“应该是单兵夜视仪！”金大从李默手里接过望远镜看了半分钟。
　　“好家伙，到底是天子脚下的部队，装备都这么好！”金大看的都快流口水了。
　　“弄两个过来！”李默拿着望远镜重新侦查了一遍，确认这里应该就只有这两个潜伏哨。
　　只不过，他们头上顶着雨衣趴在草丛里，并没有看到有人上来了，两个人还趴在那里不知道在说什么。
　　“我们两个悄悄摸上去，无声战斗！”金大拍了拍郝爽的肩膀，做了一个抹脖子的动作。
　　“为了保险起见，最好先让他们休息一会儿！”李默想了想，也不知道侦察大队的人会不会耍赖。
　　但小心无大碍。
　　“你负责火力压制，如果被他们发现了......”
　　“如果被他们发现了，你们两个也就不用回来了，好歹都是老侦察兵了，咱不能丢了咱383团的脸不是！”李默直接打断了郝爽的话。
　　“呃......”郝爽缩了缩脖子不再说话。
　　“你就瞧好吧！”金大拍了拍李默的肩膀，悄无声息的钻入黑暗消失不见了。
　　为了无声战斗干净利落，金大和郝爽直接将身上多余的装备都给卸了下来。
　　虽然不知道周围还有没有人潜伏在四周，但是现在除了将那两个潜伏哨干掉之外，他们似乎并没有什么其他的好办法。
　　毕竟，他们身上的单兵夜视仪可不是摆设。
　　李默瞄准了那两名潜伏哨，静静的等着金大和郝爽那边传来好消息。
　　黑暗中，两个黑影悄悄的靠近了正在闲聊的两名潜伏哨，也没有看到金大和郝爽怎么动静，那两名潜伏哨的脑袋就软绵绵的垂了下来，没有了动静。
　　“我去，这身手可以啊！”李默自信自己也能做到让他们悄无声息的失去知觉，但是要做到像金大和郝爽这般轻描淡写似乎还有些难度。
　　不多久，就看到金大和郝爽已经溜了回来，不同的是，他们头上的普通钢盔已经被侦察大队的单兵夜视仪给取代了。
　　“我说你们两个好歹也给我弄一个啊！”李默看着忍不住羡慕。
　　“放心吧，机会就在眼前，就看你能不能把握住机会了！”郝爽神秘兮兮的说道。
　　“什么？”李默微微愣了一下。
　　“前面我们发现了一个狙击手阵地，但是，那名狙击手郝爽认识......”金大知道郝爽不好意思，所以直接替他说道。
　　“杀熟毕竟不太好是吧！”看到李默盯着自己，郝爽撇了撇嘴。
　　“好吧，你不愿意干，这个买卖我做了！”李默拿过郝爽的单兵夜视仪戴上，然后和金大低姿匍匐，一点点的向之前他们发现狙击手阵地的方向慢慢的爬了过去。
　　果不其然，当李默和金大向前爬行了三十多米的时候，发现了一名狙击手正趴在一棵大树后面，正通过夜视仪盯着前面的一草一动。
　　而在狙击手的旁边，一名观察手正在吃着什么，他的测距观测仪放在一旁。
　　“咕噜......”看到观察手吃的那个香甜，李默的肚子忍不住咕咕叫了一下，幸好声音并不是很大，要不然可能两个人就要拼着暴露的危险强攻了。

第九十七章 88狙
　　李默和金大悄悄的靠近了那两名狙击手五六米远的时候就不敢靠近了，虽然他们其中一个人在进食，警惕性大幅度降低，但是狙击手却在警戒。
　　如果这个时候他们强攻的话，虽然有可能将两人顷刻间拿下，但是想要不惊扰到其他人难度可就大了。
　　所以，在和金大交换了一下眼神之后，李默决定还是静观其变。
　　他要等，等到两人警惕性降低的那一刻，至少们也要等到他们的手从击发机上挪开之后再动手。
　　“我去撒个尿！”观察手的耐性似乎非常好，一袋子压缩饼干足足被他解决掉了一大半儿，然后喝了几大口水，这才长长的打了一个嗝。
　　“嗝......”
　　“走远一点儿！”负责警戒的狙击手回头看了眼他，嘴角狠狠的抽搐了一下。
　　这家伙难道是个直肠子，刚刚吃下去就要上厕所。
　　“知道了，啰里啰嗦的！”观察手站起来，将雨衣往后拉了拉，然后将雨衣前面的扣子解开。
　　“懒驴上磨屎尿多，你快点儿！”虽然很不情愿一个人待在这原始森林里，但是总不能让这家伙就在这儿解决吧，那还不被熏死。
　　观察手没有再说话，活动了活动筋骨，特地往前多走了几步。
　　“呜......”还不等他开始放水，李默就已经从后方跳起，一拳砸到了他的耳后根。
　　金大眼疾手快，一把将他扶住，然后慢慢的放到了草丛里，省的他跌倒的动静太大将他的同伴儿给惊动了。
　　下雨的沙沙声，直接将他的那一声低吼给完全掩盖了......
　　向那名正在警戒的狙击手比划了一下，李默直接站起身向前走去。
　　“我......”看到李默的动作，金大险些咬到自己的舌头。
　　李默的胆子也实在是太大了，这好歹是人家的地盘儿，居然也不再隐藏，直接大摇大摆的向趴在地上的那名狙击手走去。
　　只是让进大有些意外的是，李默顺手从那名观察手的口袋里顺走了刚刚吃剩的半袋压缩干粮，然后直接咬到了嘴里。
　　“你好了没有？”那名狙击手看了眼四周，黑咕隆咚的，一个人趴在这里还真得有些胆怯。
　　“呜，来了！”李默一边小跑着往回走，一边作势在提裤子。
　　“卧槽，换你了，我也去放松一下！”说着，那名士兵站了起来，跟正在提裤子的李默擦肩而过。
　　而在不远处看到这一幕的金大险些咬到自己的舌头。
　　这是什么操作，李默居然大摇大摆的跟人家的狙击手换哨，这也太夸张了吧？
　　金大第一次发现原来潜伏和伪装居然还可以秀这种操作。
　　“呜呜......”李默也不理会他，跟他错过去就将地上的狙击枪拿到了手中。
　　“咦......”就在这时，那名正要去放松放松的士兵突然想起了什么，然后盯着李默的背影。
　　“你的雨衣呢？怎么上个厕所还要脱雨衣？”
　　“呃......”李默回过头，裂开嘴笑了笑。
　　“砰！”因为他知道，这个问题根本不用他回答，自然有人会给他一个合理的解释的。
　　果不其然，金大果然没有让他失望！
　　三套单兵夜视仪，多余的那个他们就没必要拿了。
　　单兵装备他们已经不需要了，但是必须的生活给养和弹药他们却是一点儿也没打算留下，三两下塞进了子弹袋里全部带走。
　　之所以将他们打晕过去而不是直接淘汰出局，那是因为现代化的数字终端上都有定位，只要任何一名队员发生意外，数字终端上就会清晰的显示出来，然后直接上报给指挥员那里。
　　“88式狙击步枪，好动西啊！”将潜伏哨和狙击手解决掉之后，金大阿和李默也不用再弟子爬回去了，而是猫着腰一路小跑。
　　“来，这玩意儿交给你了！”李默直接将缴获来的88狙击步枪交给郝爽。
　　虽然他也有些舍不得，但是他知道，这把枪现在只有在郝爽的手里才能发挥出更大的作用。目前他和郝爽的射击水平几乎相差不多，但是如果要说战略狙击，郝爽可以完爆他几条街。
　　现在他们是一个而战斗集体，就不能太过计较个人得失，只要最终能够完成任务，那就是他们383团所有人的光荣。
　　“你的枪法并不在我之下......”郝爽还想拒绝，却被李默给打断了。他知道，如果不是李默着一路上带着他们两个另辟蹊径，可能现在他们早都不知道被“击毙”多少次了。
　　“这把枪在你的手里作用会更大！”李默将狙击步枪推了回来。
　　“别让我们失望！”李默拍了拍郝爽的肩膀。
　　“一定不会让你们失望！”既然李默已经这样说了，郝爽也不再推辞。
　　而就在这时，金大的单兵夜视仪理面突然有动静了。
　　“C4，报告你那边情况！”耳机中传来了C1的声音。
　　“报告C1，C4这边一切正常，完毕！”金达看到，单兵夜视仪中C1的名字亮了一下，显然就是搜索队的队长无疑。
　　“注意每隔十分钟汇报一次你那边的情况！”
　　“C4明白！”金大没有露出任何破绽。
　　“不愧是老牌儿侦察兵，应变能力实在是太强了！”李默悄悄地竖了竖大拇指。
　　让李默他们没有料到的是，金大随手弄了一个单兵夜视仪居然就是C4小队队长的，这也太巧了吧！
　　“咱们现在有单兵夜视仪了，而且还有这东西，是不是可以跟搜索队的人找好干一架了？”郝爽有狙击步枪在手，就有些小小的膨胀了。
　　“能不战斗就尽量不要战斗，咱们是来完成任务的，不是来跟他们火拼的！”金大看了眼李默，虽然他也想挽起袖子痛痛快快的干一架，但是，李默的情形不容乐观，他必须得尽快去看医生。
　　刚才他们反伏击，别的东西没有弄到多少，压缩干粮和淡水倒是弄到了一些。三个人狼吞虎咽的进食，终于稍稍的恢复了一些体力。
　　“好了，该出发了！”李默看了一下地图，也许是并发症发作，李默感觉到有些头重脚轻，脚下忍不住踉跄了一下。
　　“你还行吗？”金大微微愣了一下，他能感觉到，靠近李默的时候，李默的呼吸都有些急促。
　　“从现在开始，你接替我的指挥位置！”李默感觉到自己的呼吸有些困难，虽然刚才已经补充了一些能量，但他却感觉到更加的虚弱。
　　“好，从现在开始，我暂时接替你指挥！”金大知道，现在不是逞强和意气用事的时候，李默如果不是真的快要坚持不下去了，他是绝对不会这样做的。
　　“从这边绕过去！”金大向前方指了指。
　　而那个位置，正是不久前金大和李默两个人干掉搜索队的狙击手的那个位置。
　　“郝爽，背上李默！”金大看了眼郝爽。
　　“是！”

第九十八章 争分夺秒
　　郝爽背着李默，虽然连他自己也不知道他们到底能不能悄无声息的绕过包围圈。
　　“走！”金大当然知道，郝爽背起李默的那一刻起，就等于是让他放弃了刚刚到手的88狙的天然优势。
　　但是现在，他只能这么做，相比丛林战经验和综合素质，他的作战能力要远远高于郝爽。
　　“放我下来，我能行！”郝爽背着李默，还有两个人的背囊压在身上，确实很沉。
　　但是要他放下李默，那是绝对不可能的。
　　侦察兵号称战场上的独行侠，为了完成任务，他们有时候必须得做出不得不做的选择和决定。
　　虽然这可能根本就不是他们的真正意愿。
　　“如果能有辆车就好了，要不然等到咱们赶到终点，李默的可能就危险了！”郝爽感觉到李默鼻孔里呼出来的气都是烫的。
　　“别说话！”金大做了一个小心的手势。
　　“砰砰……”就在这时，树林里突然传来了枪声。
　　“隐蔽！”金大一声令下，郝爽背着李默瞬间趴到了地上。
　　“九点钟方向右侧大树后！”虽然背着李默行动受阻，但却并不影响他的判断能力。从枪声传来的方向，他瞬间确定了两个人的位置。
　　“砰！”金大的九五猛然喷出一道火舌，三十多米外的大树后面突然冒起浓烟……
　　“嗤……”
　　“砰！”而就在金大还击的同时，左侧的草丛后面，一个士兵悄悄的站了起来，然后将枪口对准了金大。但就在这时，郝爽手里的88狙突然响了一下，然后，就看搜索队的那名队员身体突然震了一下，一股烟雾从身后冒了出来。
　　“快走！”金大一边向丛林内还击，一边跟着郝爽和李默向后逃窜。
　　“砰！”枪声还没有落下，又一个搜索队的战士报销。
　　搜索小队只有16名成员，再双方交手之前，金大三人就已经悄无声息的解决掉了四个，刚才又报销了三个，满打满算，搜索队也只剩下了九个人。
　　“机枪手，火力压制！”不远处的树林里，一名上尉对身后的机枪射手命令。
　　“是！”
　　“砰砰……砰砰砰……”一顿扫射，立时，压制的金大和郝爽几个人抬不起头来。
　　“叮！”金大拔掉一枚手雷的保险销，然后远远的扔了出去。
　　“轰！”一声震天的巨响。
　　立刻，又有一名战士的后背上嘶嘶的往外冒起浓烟……
　　还有八个！金大心里默默的算着人数。
　　“撤！”借助手雷的烟雾，金大和郝爽三个人直接从刚才的位置跳了出去，迅速的撤离了现场。
　　“砰砰砰……”烟雾稍稍散开了一些，搜索队的轻机枪又响了起来。
　　但这次注定了他们将一无所获。
　　“停止射击！”过了一分钟都没有看到这边有人还击，搜索队的队长立刻意识到了不妙。
　　“去两个人看一下他们还在不在！”
　　“腾腾……”立刻，就有两个端着自动步枪的士兵冲了上来。
　　虽然他们已经做好了心理准备，但让他们比较意外的是，刚才撤走的几个人，居然给他们还布置了一枚地雷。
　　防步兵跳雷！
　　月黑风高，可怜那两人的幸运女神今天并没有眷顾他们，“轰隆”一声巨响，两个人直接被热浪给掀的倒飞了出去，浓烟瞬间将他们两个完全给吞噬掉了。
　　“他们哪来的地雷？”耳麦中，C1快要跳起来了。
　　“报告，这是咱们的防步兵跳雷！”
　　然后，耳机中死寂一般的宁静，紧接着，传来了C1暴跳如雷的声音。
　　“今年所有人的休假全部取消！”
　　“嘎......”是个狠人啊，为什么这话怎么听起来这么耳熟呢？
　　“六个！”金大和郝爽交换了一个手势。
　　战场上，为了保持肃静，一般采用手语交流。
　　“分头行动！”金大悄悄探出脑袋，他发现正有几个人影向他们这边悄悄的摸过来。
　　他们只有三个人，李默现在已经处在半昏迷状态，郝爽还要照顾李默，真正的战斗员只有他一个人了。
　　所以，他打算用自己作为诱饵，将搜索队的人吸引过去，争取能够给郝爽和李默创造跳出包围圈的机会。
　　“他们要兵分两路了，注意，一个都不要放掉！”耳机中，C1看到金大的移动轨迹，一颗就知道他要干什么了。
　　“砰！”话音刚落，金大手里的枪就响了。
　　“C1，C2报销一名！”
　　“砰！”就在这时，C1附近的草丛里传来了一声枪响，正在高速移动的金大突然一怔，紧接着，感应装置瞬间被激发，一股浓烟“嘶嘶嘶......”的从身后冒了出来。
　　“金大！”这一幕，郝爽自然看到了。
　　虽然一分钟之后，金大自然满血满状态“复活，”但这一分钟内，所有人的火力都会向他这边靠过来，他肩上的压力陡增。
　　郝爽不知道哪来的力气，背起郝爽转身就跑，而在同一时间，身后响起了密密麻麻的枪声。
　　虽然搜索队只剩下了五个人，但五个对付他一个那还不是砍瓜切菜般简单，更何况他身上还背着一个人。
　　“金大，我该怎么办？”郝爽嚎叫着。
　　但金大只是瘫坐在地上，什么也没有说，什么也没有做。
　　按照规则，他还有四十几秒的时间复活，现在，他就是一个“死人，”死人怎么可能开口说话呢？
　　“要靠你自己了！”金大喃喃自语。
　　郝爽背着李默，这次，他可不敢强行突进了，他也打算学学李默，先撤退，再伺机迂回过去。
　　但是，想法是美好的，现实是残酷的，身后五个追兵密集的枪声似乎已经宣告了他最终的结局。
　　“砰！”既然跑不掉，那就拉两个垫背的，最好是五个一起。
　　但是，可能吗？
　　郝爽的枪法不是盖的，既然他能够作战区的狙击教员，绝对不是浪得虚名的。在他决定拼死一战的时候，反手一枪，就有一名搜索队的队员身上冒起了浓烟。
　　“好枪法！”C1在耳机中惊呼道。
　　郝爽的这一枪并没有瞄准他，而是瞄准了他身边的战友，他也是干侦察的，自然知道这一枪的难度有多大。
　　距离奔跑，反手一枪，几乎没有时间瞄准。
　　“四个！”金大焦急的看着时间，还有38秒。
　　“你可千万要坚持住啊！”
　　“砰砰！”连续两抢，郝爽果然没有让金大失望，又报销了两个。
　　阵地已经暴露，必须转移了。
　　“李默，抓紧了，咱们转移！”郝爽背起李默，作势就要从坑里爬上去。
　　但由于地面上都是腐败的枯枝烂叶，再加上他身上的重量实在是太大了，这一脚直接将旁边的泥土踩踏了，而背着李默的郝爽中心猛然向后一沉，直接摔了下去......

第九十九章 我要当俘虏
　　“砰！”就在郝爽倒下去的瞬间，C1抓住机会，手中的九五喷出一道火焰，准确的命中了郝爽。
　　“嘶嘶......”一股浓烟从郝爽的身后冒了出来。
　　“扑通！”可怜的李默，昏昏沉沉的，被郝爽这一下压了个七荤八素。也因为这一下，李默已经昏昏沉沉的大脑总算是稍微恢复了一丝清明。
　　“你，太沉了！”李默想要郝爽挪开一些，但他的声音完全被由远及近的脚步声给掩盖了。
　　李默拼尽全力想要从郝爽的背囊下面钻出来，但这家伙也太沉了，他现在浑身也使不上力，手一摊，居然摸到了郝爽刚刚缴获不久的88狙。
　　坑边上传来了脚步声，然后，两个人影出现在了坑边。
　　“砰！”就在两人露头的瞬间，李默拼尽了全身的力量举起了88狙......
　　“嘶嘶......”其中一名二期士官的背后立刻冒起了浓烟。
　　十六人的搜索队，追捕三个人，居然只剩下了C1一个人。
　　3V16，现在双方各自剩下了一个人，但是，似乎胜利的天平在向搜索队这边倾斜。
　　“他背着一个人啊，难怪看起来有些臃肿！”那名被李默一枪打掉的士官这才发现郝爽的背囊下面，李默只露出了少半边身子，刚才打他的那一枪，显然就是李默开的无疑了。
　　“嘿嘿......”虽然全身汗如雨下，大口大口喘着粗气的郝爽脸上却显得非常的满足。
　　3个打16个，能拼到现在，他们已经做了他么所能做的最大的努力。
　　看到还有一个人，李默试探着举了几次，但88狙就像是灌了铅一样，仍凭他怎么努力就是拿不起来。
　　“起来下兄弟！”被李默击毙的那名二期士官看到郝爽还压在李默的身上，而李默的情况似乎看起来并不太乐观，似乎是受了伤。
　　反正他现在已经是个“死人”了，郝爽也就干脆站了起来。
　　“你受伤了？”意料之外的是，C1并没有开枪结果了李默，虽然现在结果李默对他来说再简单不过了。
　　金大焦急的看着时间，还有7秒。
　　“他后脑勺受到了重击，但任务没有完成，他死活不愿意退出！”郝爽站在旁边，看着那名二期士官将李默搀扶起来。
　　果不其然，当C1看到李默后脑勺血肉一片模糊的时候，眉头紧紧的皱了起来。
　　“咔嚓！”C1当着所有人的面做了一件事情，他将九五的子弹退了出来，然后将枪交到了李默的手上。
　　“我现在是你的俘虏了！”C1的话，不仅仅是郝爽，就连搜索队的其他人也愣住了。
　　当俘虏意味着什么，意味着李默完败C1，意味着他们搜索队全军覆没。
　　“C1？”
　　“别说了，我现在是俘虏，被他挟持了！”C1指了指已经陷入昏迷的李默。
　　“啊......”
　　“你们跟我来，我们那边有车！”C1抱背起李默，转身向前走去。
　　“如果大家有谁觉得我今天的决定为咱们搜索队抹了黑，你们可以去保卫科或者军务科揭发我，我绝对不会有任何怨言！”C1看着兄弟们，脸上丝毫没有成为俘虏的尴尬。
　　相反，他觉得很自豪！
　　这只是一场演习，说白了，就算是输掉了对他们也没有任何影响，但是李默他们就不一样了，如果再拖延下去，任务完成完不成倒是小事，甚至有可能还会危及到他的生命。
　　像这样固执的士兵，不多了！
　　“C1！”
　　听到喊声，C1抬起的脚愣了一下。
　　“我们也想当俘虏！”意料之外的是，身后整整齐齐的声音。
　　“美的你们！”C1吼道，但谁也没有发现，就在他转身的瞬间，两行眼泪顺着眼角滑落。
　　有这样的兄弟，我们的部队怎能不强大？
　　有这样超强凝聚力的部队，我们的国家怎么能不强大？
　　有这样钢铁意志般的部队，我们将不会惧怕任何艰难困苦！
　　“谢谢你们！”郝爽背着李默，和金大站直了身体，向搜索队的16个人敬了一个标准的军礼！
　　“好了，咱们出发吧！”C1看了眼郝爽背上的李默，他的情况真的太糟糕了。
　　一辆吉普，一辆八平，C1亲自开车。
　　而搜索队的其他人，阻击任务已经结束了，全部上了后面的八平。
　　……
　　金大驾驶着汽车呼啸着驶往3586高地，C1做在副驾驶位置，郝爽坐在后排扶着李默。
　　“指挥部，我是C1！”
　　“我是指挥部，C1请讲！”
　　“参加集训人员有人后脑受伤，开放性伤口，现已经感染休克，请求……”C1挂掉通话器。
　　“好了，战区已经安排直升机过来了，风咱们回到了基地，你们就去完成任务！”C1拍了拍金大的肩膀。
　　“谢谢！”金大苦笑着点了点头。
　　“参加侦察兵集训的都是各个分队的精英，上等兵在这里可是个稀罕货！”C1回头看了眼还在昏迷的李默。
　　李默的伤口已经被简单的处理了一下，但依然有血水顺着纱布渗出来。
　　“他啊！”金大看了眼李默，苦笑着说道。
　　“怎么，他在你们383团很有名？”C1有些诧异。
　　“岂止是有名！”想起那次军事大比武，金大就觉得老脸微微一红。
　　“这里面似乎有故事？”C1大有一种打破沙锅问到底的劲头。
　　“我们团举行军事大比武，八个科目九个小项，你猜猜他的成绩！”
　　“你既然这么说，那他的成绩肯定不一般，三个单项第一？”C1本想说两个第一的，但他从金大的脸上看到了小小的得意，忍不住又多加了一个。
　　“嘿……这家伙可是创造了我们383团的神话，八个科目九个小项，他硬是拿了七个单项的第一……”金大有些自豪。
　　“七个？”C1本以为他已经有些夸大了，没想到居然差了那么多。
　　“那年底的全军军事大比武……”他不仅多看了李默几眼。
　　虽然是晚上，天空还下着小雨，而且路况也不是很好，但金大的吉普车却开的飞快。
　　二十分钟不到，吉普车从雨中冲了出来，远远的，他们也已经看到了指挥部的影子。
　　而远处的天空中，一架直升机闪烁着助降灯向3586高地飞来，而在飞机的尾部，一个巨大的红色“十”字形标志，已经将它的身份给完全暴露了。
　　“吱嘎！”吉普车稳稳的停在了一座废弃的村庄外面，而在村庄的外面，是成片成片的白桦林，然后是半截倒塌了的石像……

第一百章 不会这么巧吧
　　“轰隆隆！”直升机直接降落到了村落的中间，舱门迅速打开。
　　从直升机上跳下来几个穿着白大褂的医生护士，金大和郝爽帮忙将李默抬上了飞机。
　　“李默，安心养病，等等训练间隙我们去总医院看你！”金大和郝爽看着时而清醒时而昏迷的李默。
　　“任务……”
　　“放心，任务已经完成了，咱们是第一个到达终点的小队，提前五天！”金大知道，如果是自己带队，绝对还在后面摸索着前进呢。
　　“那就好！”李默的脸色煞白。
　　“好了，我们要出发了！”医生准备关舱门了。
　　“医生，需要我们去陪护啥的吗？”他们小队是第一个完成任务的，所以难得的获得了几天的休息时间，所以郝爽就想去帮忙照看着李默几天。
　　“别担心，我们有专门的的护士会照顾他的！”穿白大褂的医生摆了摆手，然后将舱门关上。
　　“轰隆隆......”螺旋桨发出剧烈的声音，扇的地面上的杂草东一片西一片的。
　　直升机载着李默直接飞往战区总医院......
　　“心电监护！”
　　“心电监护完成！”
　　“吸氧！”
　　“吸氧完成！”
　　“物理降温！”
　　“正在降温！”
　　“测量体温！”
　　“正在测量！”
　　......
　　“初步诊断，后脑开放性钝器伤，伤口已经化脓，并出现严重并发症......”一名中校医生检查，旁边的护士飞快的做着记录。
　　一连串的操作，不到一分钟，李默的身上就已经插满了管子。
　　这边直升机还没有到战区总院，那边就已经做好了抢救准备。
　　“轰隆隆......”直升机刚刚落下，停机坪那边就已经有人过来接应了，虽然李默只是一名普通战士。
　　“让开让开！”推着担架车的护士一路狂奔，直接冲向抢救室。以她们的经验来看，李默的情况不太乐观。
　　因为李默的后脑勺有开放性伤口，所以他被直接推进了抢救室。
　　......
　　14楼的主任办公室，汪小菲拿着休假报告准备找主任休探亲假，她已经两三年没有回家了，正好这段时间医院的病人不是很多，她就想趁着这个时间回去看看父母。
　　“汪护士长！”汪小菲刚刚走到主任办公室门口，就听见后面有人喊她。
　　“怎么了？”汪小菲回过头，就看到刚刚从护校毕业的小护士刘梦珂跑了过来。
　　“抢救室那边刚刚送来了一个病人，待会儿要送到咱们科室，让他们准备接病人！”刘梦珂小脸蛋儿红扑扑的，就像是八月的红苹果。
　　“什么病人？”汪小菲好端端的心情也被打搅了，有些郁闷。但很快，她就调节好了心情。
　　她是父母的女儿不假，但同时，她也是一名医务工作者，也是一名军人。
　　军人，必须以服从命令为天职。
　　“暂时还不清除，据说是之前在我们科室住过院，所以就直接送到我们这边来了！”刘梦珂紧走几步赶上汪小菲。
　　“在我们科室住过院？”汪小菲有些不能理解，这都是什么理论啊。
　　但上面的安排，也轮不到她一个小小的护士长做评论。
　　事实上，李默本来是打算安排到其他病区的，但是抢救室的人在系统中输入了李默的名字之后，居然发现李默之前在14楼住过几天院，而且还是战区副司令员亲自安排的。
　　这个信息可不得了，虽然不知道李默到底和副司令员是什么关系，但是稍微权衡了一下，医院就重新将李默安排到了14楼病区。
　　此时，李默的高烧已经退了，但人还处在昏迷当中。
　　抢救室中，医生已经将他坏死的组织切除掉了，并重新进行了消毒和缝合。巍峨不挤压到伤口，李默只能侧卧式躺在病床上被送到了病区。
　　所以被护士推到14楼的时候，汪小菲就站在李默的面前，但因为李默侧面躺着，而且鼻孔里还插着氧气管子，所以一时间她也没有认出来。
　　汪小菲引导着护士将李默送进了病房，好巧不巧的是，这个病房正是之前李默住过的那间病房。
　　“护士长，请您签个字！”抢救室的护士将李默的病例送过来，汪小菲在最后一页工工整整呃签上了自己的名字。
　　汪小菲！
　　“咦，李默？”汪小菲扫了眼患者的名字，这才发现和之前那个很可笑的家伙是同一个名字。
　　想起李默，汪小菲就想起他抱着一束蔷薇花傻不愣登的样子，哪儿有人赔礼道歉送那种花儿的？
　　虽然不知道李默是怎么弄到她的银行账号的，反正每个月她的银行卡里都会收到一百多块钱的汇款，这让她也有些啼笑皆非。
　　“应该不是他吧？”汪小菲往下看了下李默的所在部队，写的是战区侦察兵集训队的名字。
　　那就不是他了，她记得李默好像是383团饲养班的，绝对和战区侦察兵集训队扯不上关系。
　　将李默安排进了病房，剩下的事情就不用汪小菲操心了，自然有值班护士。
　　走回护士站，将休假报告取出来，她准备去找主任先把字签了。
　　刚走了几步，护士站的电话突然响了起来。
　　“你好......”值班护士将电话接了起来。
　　“383团的？你稍等！”值班护士将电话夹到了脖子上，然后飞快的翻了一下
　　“没有383团的病人！”
　　汪小菲已经憧憬着明天就可以见到父母了，不仅稍稍加快了脚步。
　　但就在这时，汪小菲似乎听到了有人在说383团什么的，她突然想起来，李默不就是383团的吗？
　　难道有383团的人在她们病区？
　　“不好意思，确实没有你们383团的人！”值班护士忙的焦头烂额的，正准备挂断电话。
　　“找383团的？”汪小菲问道。
　　“护士长！”
　　“我已经给他们说过了，咱们病区没有383团的人，可他们就是不信！”值班护士一脸的委屈。
　　“你把电话给我！”说着，汪小菲从值班护士的手中接过电话。
　　“你好，我是14病区的护士长汪小菲！”
　　“383团？”确实，电话中的人似乎很焦急的样子，但语气却非常肯定。
　　“李默？”汪小菲愣了一下，难道刚才接收进来的那个病人真的就是他？
　　“他是什么时候住院的？”汪小菲觉得自己似乎疏忽了什么。
　　“不久前，应该不超过一个小时！”电话中的人非常驽定。
　　......
　　“咔嚓！”挂掉电话的汪小菲呆了下，然后看向刚才的那个病房。
　　“不会这么巧吧？”

第一百零一章 名声在外
　　“护士长，你不是要去找主任签字吗？”值班护士抬起头，看到汪小菲还在发呆。
　　“哦！”汪小菲这才反应过来。
　　“我突然想起我还有点儿事！”随便找了一个借口，汪小菲去值班宿舍转了一圈儿，然后乘着值班护士不注意，悄悄的溜进了李默的病房。
　　就连汪小菲也不知道，她为什么要悄悄的溜进来呢？
　　她是护士长，查个病房什么的不是很正常的吗？
　　为什么要像做贼似的呢？
　　“嘀嘀……”心电监护发出清脆的叫声，李默的呼吸很平稳。
　　还真的是你？
　　汪小菲将眼睛凑近了李默的脸，这才看清楚果然是道歉给人家送蔷薇花的那个家伙。
　　他的烧已经退了，伤口也已经处理过了，如果恢复的快的话，七八天后他就可以出院了。
　　虽然伤口化脓感染引起并发症，但并不是很严重，挂几天点滴就差不多可以痊愈了。
　　看着病床上还在沉睡的李默，汪小菲有些疑惑。
　　李默之前不是383团饲养班的吗，怎么养猪养的好好的跑到战区侦察大队去了？
　　“咔嚓！”就在这时，病房的门被人推开了，值班护士抱着记录本走了进来，然后一抬头看到了站在病床前的汪小菲。
　　“护士长，你怎么在这里？”值班护士微微愣了下。
　　“哦，他是我的一个熟人，所以进来看看！”汪小菲还是很佩服自己的这临场应变能力的。
　　不过，佩服什么，她本来就跟李默认识啊？
　　“啊，难道他真的是383团的？”想起之前的那个电话，值班护士微感诧异。
　　“李默！”
　　“我记得前一段时间有个叫李默的士兵抱着一束蔷薇花来给战区首长的孙女儿道歉，好像就是383团的……”值班护士还没有说完，然后就看到汪小菲一张脸已经涨的通红。
　　“嗯嗯，就是他！”汪小菲已经难以掩饰内心的尴尬了。
　　……
　　李默被紧急送到了战区总院，而郝爽和金大却依然还在终点等待其他侦察分队的战友。
　　“已经三天了，也不知道李默怎么样了？”金大站在那座倒塌了的石像面前。
　　“要是赶不上第二阶段的训练，不知道他会不会被直接送回去？”郝爽蹲在地上，拿着一根细棍儿在地上划拉着。
　　“应该不至于吧！”虽然嘴上这样说，但其实金大自己心里也没有底。
　　李默是在训练中受的伤，而且他们已经听医院那边说了，伤势并不是很严重，估计住几天院就可以了。
　　到时候咦李默的身体素质，迎头赶上应该问题不大才是。
　　“砰砰……”就在这时，不远处的树林里突然响起了一阵枪声，没过多久，就看到三个满脸胡茬子的士兵一瘸一拐的出现在村庄外面。
　　他们身上的衣服脏兮兮的，脸上沾满了泥巴，表情颓废到了极点。
　　而在其中一名士兵的后背上，还有丝丝烟雾在一点点的往外冒着……
　　“73530部队完成第一阶段训练任务，用时13天17小时……”
　　“年大勇，被击毙9次！”
　　“魏桡，被击毙7次！”
　　……
　　“我去，看到他们的成绩，我就越来越佩服李默这小子了！”郝爽脸上毫不掩饰的喜悦，扔掉手里的小棍子跳了起来。
　　第一阶段训练开始前，集训队就已经说过了，他们的成绩将直接影响到他们后面的训练成绩，看来这话并不是只是说说的简单。
　　他们已经修整了整整三天时间了，按这个情形看来，第15天回来的队伍，可能悄悄恢复一下就要进入到下一阶段的高强度训练当中去了。
　　“咱们用时多少？”郝爽这才想起来，好像自己还不知道他们小队的成绩呢。
　　“10天零4个小时！”金大嘴唇微微上扬。
　　就算现在集训队解散，他们这个成绩也完全可以回去交差了。
　　“我被击毙了两次，作为侦察兵，我觉的这已经是莫大的耻辱了，没想到他们比我们还要牛叉！”看着刚刚回来的那三个家伙垂头丧气的样子，郝爽就觉得有些好笑。
　　“我也被击毙了一次，李默没有记错的话，他应该也只被击毙了一次！”
　　金大没有接郝爽的话，他在猜想第二阶段的训练任务会是什么？
　　野外生存如果算是给他们一个下马威的话，那么下一步，全方位的体能训练恐怕才是他们真正的主菜了！
　　......
　　接下来的两天时间里，陆陆续续的有其他侦察分队的人回来。
　　眼看着距离15天的最后期限已经快到了，却还有几个侦察分队没有见到影子。
　　而已经完成任务的这些各分队所谓的超级战士们，让人意外的是，居然有人被击毙了19次。
　　直线距离544公里，那这一路上恐怕差不多他什么事儿也没有干，尽被人家搜索队的人揪着当活靶子打着玩儿了。
　　不过，从目前已经赶回来完成任务的小队来看，还没有任何一个小队拥有不死金身。
　　好在参加集训的166个人，除去在战区总院的李默之外，九成九的人都在15天之前赶了回来。
　　但也有一个小队，超过了规定的15天最后期限近8个小时。
　　虽然不至于被开除出集训队，但当着这么多人的面儿，他们三个的脑袋一个比一个垂的低。
　　如果不是没有地图跑错了方位，他们也不至于这个时候才赶回来。
　　“稍息，立正！”此时，所有参加侦察兵集训的队员们已经全部就位，而这也是他们15天以来第一次见到集训队的全部成员。
　　“队长同志，侦察兵集训队集合完毕，应到166人，实到165人，请指示！”
　　“登机！”梁军回礼。
　　他是战区侦察大队的队长，也是这次侦察兵集训的总负责人，至于教官，已经在赶往基地的路上了。
　　而在这个废弃的村庄外面，两架大型武装运输机整装待发。
　　“登机！”一声令下，165人自动分成了两队，迅速登机。
　　他们都是各侦察分队的尖子，自然不用人多说什么，速度干净利落。
　　虽然他们刚刚完成了一千多公里的野外生存训练，但这对早已经习惯了高强度训练的侦察兵们来说，早已经是家常便饭了。
　　全新的侦察兵训练大纲，全新的教法，全新的战斗理念......
　　此时，还躺在病床上的李默并不知道，接下来会有怎样的地狱式训练在等着他们。
　　但李默对此却并不以为然，没有什么困难能比贫穷更能让人恐惧！

第一百零二章 魔鬼教官
　　金大他们本以为这次侦察兵集训也会跟往常一样，接下来就会拉入营区进行封闭式的魔鬼训练了。
　　但是，当几个小时后他们看到直升机依然降落到了荒郊野外的时候，不要说金大，参训的165个人几乎没有不被眼前的景象惊呆的。
　　虽然这里早已经出了原始森林的覆盖范围，但这里依然人迹罕至，漫山遍野都是纵横交错的沟沟壑壑。
　　唯一让他们眼前一亮的是，这里的景色还不错。
　　但，没有人有时间欣赏这里的美景，他们知道，接下里的训练，恐怕要在这里展开了。
　　让金大他们意料之外的是，除了刚刚送他们过来的那两家大型运输机之外，草地上已经停了两架直升机。
　　一架运输机，一架小一些的多用途直升机，直-9！
　　而在直升机前面，站着几个穿着猎人服的军官，而当先一人看在金大和郝爽的眼里，总觉得有些眼熟。
　　舒雪樱！
　　意料之外的是，在这三个教官的后面，还有一个正低着头翻看资料的女中尉。
　　当她抬起头的瞬间，金大和郝爽直接愣住了。
　　是那个女魂斗罗！
　　原本他们还有些为李默不能参加接下来的训练而耿耿于怀呢，但是当他看到那个女魂斗罗的时候，却不仅有些替李默感到庆幸。
　　还是不要回来了！
　　虽然不知道当初险些掰断腿舒雪樱双腿的那件事情最后怎么样了，但还是小心一些的好。
　　女人无论身居何职，天生的小心眼儿，如果让她知道李默在集训队，凭她现在的教官身份，还不想办法弄死李默。
　　但他似乎忘了，李默和郝爽的集训名额，可是她的外公，C战区高正将亲自定下的。而当时舒雪樱就在现场，怎么可能不知道李默参加了这次侦察兵集训呢？
　　“轰隆隆……”就在这时，一架直升机从远处呼啸着飞了过来，而它尾部那个巨大的红白相间的“十”字，已经清楚的表明了它的身份。
　　而正在整理资料的舒雪樱也有些意外的看着这个突然闯进来的“小家伙！”
　　飞机直接降落到了那几架运输机的旁边，然后就看到全副武装的李默率先下了飞机。
　　而后，两个穿着白大褂的女兵也跟着下了飞机。
　　刘梦珂那个郁闷啊，她本来是实习护士，在医院里待的好好的，然后莫名其妙的就被护士长拉着来参加这个什么侦察兵继续来了。
　　最主要的是，这集训地点还在荒山野岭里。
　　她不明白汪小菲为什么要主动请缨到这地方来？
　　“报告！”李默站在队伍的侧面向铁男敬礼。
　　“李默请求归队！”
　　“咦……这家伙就是李默？”队伍中有人窃窃私语。
　　虽然他们中间很多人并没有见过李默，但李默的名字他们这165个人相信没有不知道的。
　　第一个回到任务终结点的三个人当中的一个，最主要的是，他还是这个小队的队长！
　　一个义务兵带着两个士官班长，而且还第一个完成了任务，这可是让很多人都大跌眼镜的场面。
　　“归队！”铁男看着李默，这个唯一让他在原始森林里受了点儿挫折的小伙子。
　　“是！”李默敬礼，然后跑步进入队列。
　　“你咋这么快就出院了？”郝爽小声问道。
　　“伤好了就出院了呗！”李默小声嘀咕道。
　　“那个女魂斗罗！”金大用下巴指了指不远处的舒雪樱。
　　“我去，她怎么也在这里？”李默的脸色唰的一下就变了。
　　“早知道我就在医院多待上几天了！”李默喃喃。
　　“现在后悔，晚了！”金大撇了撇嘴，一副看好戏的表情。
　　“管他呢，还能吃了我不成！”话虽然这样说，但李默心里还是有些发虚。
　　“队长同志，战区总医院护士长汪小菲携实习护士刘梦珂奉命前来报到，请指示！”汪小菲敬礼报告。
　　“欢迎你们！”铁男回礼。
　　……
　　“祝贺你们完成了第一阶段的野外生存训练，欢迎你们进入地狱训练模式！”铁男上前一步，看着下面黑压压的人群。
　　“我是你们这次集训的总教官，铁男，来自于C战区T大队！”
　　“副教卫云，章仄莒！”随着铁男点到名字，他身后跨立的两个人立正敬礼。
　　“格斗教员舒雪樱！”铁男指着不远处的舒雪樱。
　　“啪！”舒雪樱一个标准的军礼看的这群雄性大牲口的眼睛都直了。
　　但是当他们突然反应过来，这个美女教官是他们的格斗教官的时候，一个个就像是霜打了的茄子一样，瞬间蔫儿了。
　　能打的女人脾气可都不咋好，他们可不敢惹毛了这尊大神，免得到时候被虐的连自己亲妈都不认识了。
　　敬了一个军礼，舒雪樱拿着几页整理好的资料递到了总教官铁男的手里。
　　“这是他们第一阶段的成绩！”
　　“嗯！”铁男并没有多看成绩单一眼。
　　“在接下来的三个月里，我将会是你们所有人得噩梦，放心好了，你们不会喜欢我，就像我不喜欢你们一样！”铁男的话让李默等人脸上的笑容逐渐凝固了。
　　“要我放下T大队的工作来这里训练你们，我是真的不愿意来，伙食差也就算了，关键是这个……”铁男将刚才舒雪樱递过来的成绩单举起来，然后……
　　“滋啦……”铁男当着所有人的面儿，将李默他们的成绩单撕成了碎片。
　　“15天544公里纵深穿插，你们居然要花费十几天的时间才能完成，而更让我感觉到意外的是，你们居然有人被击毙了十几次之多！”
　　“未来的战争是什么样的战争？”
　　“高科技，高信息化！”铁男手一扬，那些纸屑就随风飞舞起来。
　　在他的眼里，这样的成绩的确不够看！
　　“而作为各侦察分队的佼佼者，你们这样的成绩，让我不得不怀疑你们的连队究竟是怎样才培养了你们这么一群废物，还恬不知耻的送到这里来耀武扬威！”
　　铁男的话，不仅让李默等人愣住了，就连他身后的舒雪樱和刚下飞机的汪小菲和刘梦珂也愣住了。
　　奇怪，她们认识的那个铁男并不是这样的人啊？
　　但是当舒雪樱的视线落到了站在铁男身旁那两个一脸淡定的副教脸上的时候，瞬间明白了过来。
　　铁男这是在跟他们打心理战，让他们这些各分队的精英放下所谓的骄傲和自尊，然后虚心的接受接下来的集训成果。
　　“报告！”终于，队伍中，李默第一个站了出来。
　　“讲！”铁男知道，李默一定会站出来，如果不站出来他倒还有些怀疑是自己看错了呢？
　　“教官同志，你可以不尊重我们，但是，请不要侮辱我们的老部队，因为，如果没有他们，就没有今天的我们；如果没有他们，你们所谓的特种部队，也根本体会不出你们的优越感，变态的优越感！”李默的话，让整个集训队瞬间安静了下来，一根针掉在地上也能听得见。

第一百零三章 地狱模式
　　“你知道你是在跟谁说话吗？”铁男从高台上跳了下来，大步走到了李默的面前。
　　“知道！中军陆军C战区T大队绣花鞋特别突击队！”李默盯着铁男的眼睛，没有丝毫的退让。
　　随着对部队这个大家庭的深入了解，李默已经打定了主意要把自己的青春和热血奉献给这个大家庭。
　　但，任何人，也不能诋毁他心目中最神圣的地方。
　　原来，他只想安安稳稳的转个士官，然后直到两个妹妹大学毕业参加工作。
　　但是随着时间的推移，他发现他已经喜欢上了这个温暖的大家庭。
　　铁男的话，无疑是践踏了他心目中最神圣的地方！
　　“噗嗤……”李默的话，让后面的汪小菲等人噗嗤一声笑了出来。
　　特别是李默的那句“绣花鞋”特别突击队，如果不是自己就是T大队的人，舒雪樱都要忍不住了。
　　“新兵蛋子，你知道你在跟谁说话吗？”铁男的脸快要贴到李默的脸上了。
　　“知道，但我也知道，正是我这个新兵蛋子，在原始森林里干掉了你们T大队的三名队员，并且，还从你的手里成功逃脱了。如果你的记性不是太差的话，我相信你的耳膜应该会帮你回忆起一些吧！”李默丝毫不让。
　　“好，很好！”盯着李默眼睛，铁男从李默的眼睛里看到了挑衅，还有怒火。
　　这就对了，这才是他想要的结果！
　　“你知道你再跟谁说话吗？”铁男的脸色非常难看。
　　“知道，中国人民解放军军官，中尉同志！”李默毫不相让。
　　“很好，敢这么跟军官讲话，200个俯卧撑！”铁男突然吼道。
　　“是！”李默领命，背着背囊，踏上一大步……
　　“1！”
　　“2！”
　　……
　　“报告！”看着做俯卧撑的李默，金大和郝爽觉得怒火也快要压制不住了。
　　每个人都有尊严，更何况他们侦察连的男人！
　　“讲！”铁男看向金大。
　　“我请求跟我的战友一同受罚！”
　　话音未落，金大也踢出一步……
　　“1！”
　　“2！”
　　……
　　“报告！”郝爽也站了出来。
　　“报告！”
　　“报告！”
　　……
　　十秒钟不到，集训队的166人已经全部趴在了地上。
　　李默说的对，铁男就是在秀他们T大队的优越感，变态的优越感。
　　但，他们不是软柿子，也不是打不还手骂不还口的窝囊废。
　　汪小菲和刘梦珂做梦也没有想到，她们刚下直升机就碰到了这种场面。
　　刘梦珂突然觉得，被护士长带到这里来似乎并不是个错误的决定。
　　看着队列最前面的李默，舒雪樱不自觉的想起在战区总院，那个捧着一束蔷薇花来赔礼道歉的傻大兵。
　　……
　　“本次集训，睡觉问题，自行解决，喝拉撒，自己想办法，队里只提供伙食和一些必要的医疗器材！”铁男站在队伍的最前面。
　　“一会儿你们可以去副教那里领取单兵帐篷！”铁男指了指卫云。
　　“但是有一点，每天训练开始，不准落下任何东西，包括你们不能带走的东西！”铁男一句话，让待在不远处里医疗帐篷的汪小菲和刘梦珂差点儿没有憋出内伤。
　　因为住宿条件紧张，格斗教员舒雪樱只能和汪小菲以及刘梦珂住在一个帐篷里。
　　不过，因为之前舒雪樱住院的时候主管护士就是汪小菲，所以她们自然也算是老相识了。
　　背囊里背着几十斤重的东西，本来就举步维艰了，如今再加上单兵帐篷，更是雪上加霜。
　　虽然单兵帐篷的重量其实并不大，但在战士们体力消耗过快的时候，它也可以成为压垮战士们的最后一根稻草！
　　吃饭问题好解决，但是喝水问题可就难了，炊事班并不保障他们的生活用水，想喝水，只能自己去河里灌了。
　　好在经过了15天原始森林的野外生存训练，他们每个人差不多都已经习惯这种生活了。
　　“目标，那座山头，2分30秒之后的，晚饭自行解决！”铁男充分发挥了他屠夫的本性，根本没有丝毫的感情可言。
　　“准备！”章仄莒已经出现在了矮山的顶上，卫云正准备下命令。
　　“等等！”铁男突然示意章仄莒等等。
　　“队长？”
　　“能者多劳嘛，李默能够将我们绣花鞋突击队干掉几个，实力肯定非同一般！”铁男看了眼李默。
　　“负重增加五公斤吧！”铁男轻描淡写的说道。
　　“是，10公斤！”李默蹲下，飞快的往背囊里塞了几块大石头，看那重量，绝对超过了十公斤。
　　看到李默往背囊里装石头，金大和郝爽相视一眼。
　　“噗通……”他们都是来自于同一个侦察分队，既然李默受罚，那他们也不能让李默一个人被孤立出来，立刻扔下背囊，往里面塞石头。
　　“72团的，也装10公斤石头！”让李默意外的是，他这个举动居然起了连锁反应。
　　“独立团的，装10斤！”
　　能来到这里参加侦察兵集训的，都是各个分队的训练尖子，自然不愿意落在其他人的后面。
　　铁男冷冷的看着他们往背囊里装石头，没有说任何话。
　　“他们是疯了不成，背囊本身就有30多斤重，如今再加上20多斤重的石头，不要说冲山头了，就是走上去也能让人虚脱！”刘梦珂和汪小菲站在帐篷前面，看着那一个个陷入疯狂的战士们。
　　她们搞不懂李默他们为什么要跟教官较这个劲儿，好好的活着不香吗？
　　“杀！”
　　“杀……”那一个个背囊里装满了石头的战士，就像打了鸡血一样，疯狂的向山顶上冲去。
　　“信仰这种东西，你们不太懂！”舒雪樱在制作下一阶段的格斗训练计划，听到汪小菲和刘梦珂的说话声抬起头来。
　　“这个和信仰都能扯上关系？”汪小菲愣了下。
　　“工欲善其事，必先利其器，饿其体肤，空乏其身，所以动心忍性，曾益其所不能！”意料之外的是，舒雪樱只是苦笑着摇了摇头，却并没有过多的解释。
　　“你是说，铁总教官是在磨练李默？”汪小菲倒是没有想到这一点。
　　“不是磨练李默，而是李默他们！”舒雪樱毕竟是T大队的人，大局观当然要比汪小菲和刘梦珂强上很多。
　　“原来如此啊！”汪小菲点了点头，似有所悟！
　　“为了李默他们，你最好不要让他们知道，这样磨练的效果才可能是最好的。”舒雪樱看得出来汪小菲对李默的关心似乎有些多。
　　“我知道！”汪小菲点了点头。
　　“咦，我为什么要答应这个？”过了几分钟了，汪小菲这才反应过来，到看到舒雪樱已经在工作了，她就将快到嘴边的话又生生地咽了回去。

第一百零四章 真正的攀岩训练
　　“嘶……我的脚！”好不容易结束了一天的训练，浑身的骨头就像散了架似的。郝爽脱下袜子，却发现脚上已经脱了一层皮，还磨了一个大血泡，疼得他呲牙咧嘴。
　　“得挑破了，要不然明天可能参加不了训练！”金大拿出针线包，取了一根最大号的针。
　　“我去，你那针比我脚上的血泡都大！”郝爽有些胆怯。
　　“男子汉大丈夫你咋扭扭捏捏的像个娘们儿呢？”
　　“快点儿休息吧，鬼知道屠夫会不会让咋们安安稳稳的睡个好觉呢？”李默从帐篷里探出脑袋，睡眼惺忪的说了句。
　　“我去，你这小子没心没肺的，秒睡啊你！”郝爽惊得下巴差点儿掉到地上，刚才他们还在聊天呢，这一转身就已经睡着了。
　　“晚上睡觉还要看着武器，这么狭小的空间，膈得人腰疼。”前面不知道是谁在嘀咕。
　　没办法，人家屠夫说了，所有的训练都要模拟实战进行，既然是实战，那自然就要枪不离身才是。
　　“嘶......”乘着郝爽分神的机会，金大手里的针直接从血泡中间穿了过去，左右移动了几下，只见几滴黑色的污血流了出来......
　　虽然他们的训练任务非常繁重，但好在他们并不用站岗，这就已经大大的节省了他们的体力。
　　不过，李默和金大等人却并不认为这是一件好事，毕竟，没有他们集训队的人做内应，如果来个紧急集合或者其他的什么状况，搞不好他们就会被弄得手忙脚乱的。
　　“3一张！”铁男的帐篷里，卫云和章仄莒三个人正在斗地主。
　　“我炸！”铁男直接扔了四个2.
　　“我去，我出一个3你直接四个2炸啊？”卫云惊讶的看着铁男，感情这家伙真的不会斗地主啊。
　　那为什么整个晚上都是他们两个在输呢？
　　“飞机带翅膀，报单！”铁男将手里的牌扣到了桌子上。
　　“哈哈，这把要是赢不了你，这一个月你的衣服我们两个洗......”
　　“四条枪！”卫云高兴的险些跳起来。
　　“不要！”铁男撇了撇嘴，示意该下家了。
　　下家是章仄莒，自然不可能给自家人使绊子，所以，依然是卫云出牌。
　　“好了，差不多该叫醒他们了！”铁男看了下手表，已经凌晨三点了。
　　“等等我走完这把牌先！”如今一片大好形势，卫云自然不愿意了。
　　“训练要紧！”说着，铁男将牌扣到了桌子上，转身出去了。
　　“队长又耍赖！”章仄莒将手里的牌扔也扔进了牌堆。
　　“我留个证据，省得队长耍赖！”卫云伸手去将铁男的牌翻了过来。
　　但是当他看到剩下的牌的时候愣住了。
　　“俩儿鬼啊！”卫云一脸的黑线，这把自己还真得赢不了。
　　“咦，不对啊，队长刚才明明报单来着，他这还有两张牌呢？”卫云拿着大鬼小鬼向章仄莒申诉。
　　“有事儿找领导！”章仄莒撇了撇嘴，丢下一句不咸不淡的话，转身出了帐篷。
　　“唉......我这个暴脾气......”他还想再叫嚣两句，但是看到铁男和章仄苣已经出去了，赶紧扔下牌追了出去。
　　......
　　“给他们放点儿音乐！”铁男对负责站岗的卫兵说道。
　　“是！”那些士兵能有修理这些所谓的侦查精英的机会，自然是不可能放过的。四个人直接搬了两箱子手雷过来。
　　“轰轰......”因为是训练弹，也不用担心会出啥意外，两箱手雷，不到一分钟就已经被他们全部扔了出去。
　　“轰......”
　　郝爽等人还在做梦呢，跑了个热水澡，正准备搓背的时候，只听一声炸响，澡堂子塌了......
　　然后，他瞬间从梦里惊醒，然后就听到外面乱糟糟的，有人在喊叫。
　　“愣着干什么，赶紧收拾东西？”李默已经穿好了装备，一回头一看郝爽还在那里发呆，显然是还没有从梦里清醒过来。
　　“啊......我去！”被李默这一提醒，他才突然反应过来，连忙手忙脚乱的穿衣服那装备。
　　“向右看齐！”
　　“向前看！”
　　“报数！”
　　“1！”
　　“2！”
　　......
　　“缺两名！”
　　“稍息，立正！”卫云将队伍集合整齐，转身面向队长铁男。
　　“啪！”整齐划一的声音。
　　“队长同志，集训队集合完毕，应到实到166人请指示！”卫云和铁男面对面敬礼。
　　“稍息！”
　　“是！”
　　“稍息！”卫云跑步入列。
　　“之所以吧大家这个时间喊起来，是因为我有一个好消息要跟大家分享！”铁男自信满满的看着夏绵绵那一张张还没有完全清醒过来的脸。
　　“啪！”队伍自行立正。
　　“请稍息！”铁男回礼。
　　“什么好消息呢，就是刚才我们几个斗地主，我赢了，赢了你们的副总教官他们。我兴奋呐，但是，我这人有个毛病，一兴奋呢就睡不着，就想爬到山顶上看日出。”
　　“你们没看过这里的日出吧，老美了！”铁男一脸的陶醉。
　　队伍中九成九的人都在嘀咕，你妹的，你想看日出你就去呗，把我们半夜三更的叫醒就是为了这么个破事情？
　　但他们都知道，这话，听听就行了，绝对不能当真。
　　他们现在是什么身份，就好比那实验室里正等着被当作实验品的小白鼠啊，只有被当做试验品的资格，并没有任何反抗的机会。
　　“好了，时间也差不多了，左后转弯，跑步走！”铁男亲自带队。
　　不到二十分钟，铁男就带这李默等人来到了一处断崖前面，说是断崖，其实就是河床边上经历了无数岁月水流的冲刷形成的一个齐上齐下的垂直断面。
　　“都有，跨立！”
　　“啪！”
　　“目测高度26米，徒手绳索攀登，没有保险绳，摔下来了就是一堆烂肉。”
　　“要求，所有人必须负重，武器装备不能离身！”本以为只是一场简简单单的攀登呢，哪知道被铁男这么一整，就跟上刑场差不多了。
　　负重攀登，这对手臂的力量要求和四肢的协调的要求可是非常高的。
　　更何况还没有任何保护措施。
　　不过，他们这些人，哪一个惧怕训练，尤其是这种侦察兵的必修科目，他们这些人完全可以做到全优。
　　“26米，35秒钟为合格，低于这个时间的，早晚没有！”
　　“李默！”准备开始前，铁男突然喊道。
　　“到！”李默就知道，自己一定会被照顾的。
　　“你不用35秒......”
　　“报告，我30秒内完成不了，今天的饭我都不吃了！”李默的眼睛余光落在铁男的脸上，早知道当时下手就狠一点儿了！
　　不过这话他也只敢在心里想想，要是真的跟铁男说，借他俩儿胆子他都不敢。

第一百零五章 郁闷的汪小菲
　　“很好，我就喜欢看这种信心十足的士兵！”
　　“上等兵，我看好你！”铁男盯着李默。
　　他想将这个士兵的傲气给压下去，但无论他怎么苛刻，李默就像是根本没有任何感觉一样，全部接受，并且还要在他的基础上再加一些难度。
　　“卫云，组织训练！”铁男突然说道。
　　“是！”
　　“第一列，准备上！”李默就站在第一个的位置上，所以当卫云下达了命令的时候，他就早已经做好了准备。
　　不知道什么时候，断崖上面已经垂下来了三根攀登绳，显然是乘他们熟睡的时候。
　　“计时开始！”
　　既然大话已经放出去了，那他就必须全力以赴。
　　不过，这样的难度，对于一个从小就在沟壑间爬上爬下如履平地的李默显然构不成多大的威胁。
　　“嗖！”李默双脚在地面上猛地一蹬，蹭的一下子就窜上了一米多高。
　　双手抓住攀登绳的同时，右脚夹着绳子在左脚脚面上猛地一蹬……
　　“蹭蹭……蹭……”李默每一次上窜，就像一只猴子，三两下就爬到了半中间。
　　“我去，难怪李默敢跟屠夫叫板，这手底下真的一点儿也不含糊啊！”
　　李默的速度越快，作为跟他同一个部队出来的金大和郝爽自然是越高兴。
　　“加油李默！”郝爽兴奋的握紧了拳头。
　　李默灵巧的像只猴子，三两下就将另外两个人甩到了后面。等他爬到顶端的时候，那两个才刚刚过了中心线不远。
　　“嘘！”一声哨响，卫云猛地掐了一下秒表。
　　27秒14！
　　“嘶……”一片倒吸冷气的声音。
　　“我去，非人类啊？”有人说这话的时候一手扶着下巴，生怕一张嘴掉到地上了。
　　“我估计牛顿的棺材板儿快摁不住了！”郝爽撇了撇嘴。
　　“秀儿，是你吗？”郝爽的话音刚落，后面就不知道是谁接了一句。
　　“哈哈……”这小小的玩笑，让之前还因为半夜三更被弄起来一肚子怨气的他们立刻笑逐言开。
　　当兵的，其实他们要求的也并不多，快乐就是这么简单。
　　“嗤……”李默抓着攀登绳滑了下来。
　　“报告！”李默完成训练。
　　“嗯，成绩还凑活！”虽然嘴上这样说，但铁男的心里其实还是很佩服李默的。
　　他的成绩也就在26秒左右，而李默满打满算也只有一年的军龄，但是他呢？
　　“太给面子了！”经过郝爽和金大的时候，他们对了一下拳头。
　　“你们也不能拖咱们383团的后退！”
　　“放心吧，咱们是来给383团争光的！”金大拍了拍胸膛。
　　……
　　那边集训队的人为断崖上挥汗如雨，而这边的汪小菲可就郁闷的不要不要的了。
　　好不容易等到了休息的时间，本来以为可以一觉到大天亮的，哪知道刚睡下没多久，就被一阵震耳欲聋的爆炸声给惊醒了。
　　只是让她更加郁闷的是，刘梦珂和舒雪樱睡得却很香甜，仿佛根本就没有听到外面的剧烈爆炸声一样。
　　翻了个身，不知道是因为受到了惊吓还是其他什么原因，反正她是丝毫的睡意也没有了。
　　既然睡不着，索幸也就不睡了，穿好衣服去看看集训队的训练也好。
　　虽然在军校的时候她也训练过，但因为专业限制，她们的训练跟集训队比起来根本就是小孩子过家家。
　　前面不远处传来了阵阵喝彩声，汪小菲顺着声音传来的方向看过去，然后就听到了李默的声音。
　　27秒14，这样的成绩，那么高，而且光线并不是很好。
　　“第二列！”卫云的声音。
　　……
　　既然来了，汪小菲索幸就找了块石头坐下，河床上哗啦啦的流水声，映着皎白的月光，恬静、优美……
　　她本来都要休探亲假了，得知李默参加了战区的侦察兵集训队，而医院里要组织两名护士前往随队得时候，鬼使神差的她就拉着实习护士刘梦珂去了。
　　“踏踏……”就在这时，汪小菲忽然听到身后传来了脚步声，一回头，就看到刘梦珂披着衣服过来了。
　　“你怎么来了？”汪小菲有些意外得看着刘梦珂。
　　“起来喝水，看到你不在床上，我就出来看看！”刘梦珂贴着汪小菲坐下。
　　“我吵到你了吗？”汪小菲问道。
　　“没有，习惯而已！”刘梦珂摇了摇头，秀发在月光下衬托的脸颊更加柔美。
　　“护士长？”刘梦珂看着远处正在训练的集训队。
　　“嗯？”
　　“我一直想问你呢，为什么你都准备休假了，一听说医院里要派人来集训队做勤务保障，你就连探亲假也不休了呢？”刘梦珂回过头，看着汪小菲。
　　“我也不知道，军人职责吧？”汪小菲故意岔开话题。
　　“我知道，是因为这里有你牵挂的人！”刘梦珂诡笑着。
　　“你个小妮子懂什么啊！”汪小菲被刘梦珂说中了心事，心里如小鹿乱撞。
　　虽然她已经是中尉了军官，早到了可以谈婚论嫁的年龄。
　　但她的感情世界却一片空白，上学的时候，因为学业太重，她根本无暇顾及。
　　如今工作稳定了，她却遇不到合适的人。
　　她们这个职业，决不能出任何差错，所以她不得不时时刻刻绷紧大脑中的那根弦。
　　“铁男，还是卫云？”刘梦珂也八卦了一下。
　　“谁？”汪小菲没料到这小妮子居然越说越不靠谱。
　　“放心，我知道他们两个都不是你的菜！”刘梦珂微微一笑。
　　“你个小妮子，你谈过恋爱吗，还想给我当老师？”汪小菲撇了撇嘴。
　　“切，我在大学的时候可是正儿八经的谈过恋爱的，虽然不敢说感情专家，但是对一些事情还是很有见解的，尤其是感情方面！”刘梦珂有些小小的得意。
　　“走了，回去睡觉！”汪小菲撇了撇嘴，她可不想跟个小丫头片子在这里聊这么敏感的话题。
　　“其实，真爱可以跨越一切障碍！”刘梦珂的话，让已经准备起身的汪小菲突然愣了一下。
　　似乎，这小丫头片子真的发现了什么！
　　“被我说中了吧？”汪小菲的神情落到了刘梦珂的眼睛里，机灵古怪得她就知道猜对了。
　　“哪里有什么真爱，只是有些好奇罢了！”
　　“好奇是爱情的基础，当你产生好奇的念头的时候，其实就是你已经被他吸引了！”刘梦珂像个爱情顾问一样。
　　“小丫头年纪不大，懂得的还挺多……”
　　而就在这时，一个手电筒突然照到了她们的脸上。
　　“口令！”

第一百零六章 没有更强只有最强
　　天蒙蒙亮的时候，166个人已经在26米的断崖上上上下下窜了四个来回了。
　　意料之外的是，李默的攀登成绩依然无人可及。
　　27秒14！
　　27秒26！
　　26秒58！
　　26秒52！
　　李默一次次的刷新自己的成绩。
　　按道理说，越到后面，因为体力消耗，他们的成绩都会越来越慢才是，但李默却再次刷新了他们的认知。
　　好不容易撑到了早饭时间，郝爽早就饿得前胸贴后背了。
　　“过得硬的连队，预备，唱！”饭前一支歌，这已经是部队上多少年不变的规矩了。
　　“很好，饭前不拉歌，吃饭吃不香，看来大家的士气都很高昂嘛！”看到铁男脸上的笑容，李默突然有种被不好的预感。
　　“今天心情好，我决定，给大家加餐！”
　　铁男看着那一个个像是刚从水里捞出来的士兵，又出幺蛾子了。
　　“前倒，准备！”
　　“咳咳……”已经开始用饭的刘梦珂在听到铁男的话后，险些被米饭呛到了。
　　这男人的事情她们真的搞不懂，心情好，加餐就加餐呗，为什么要整倒功呢？
　　“你不懂，他们嘴里的加餐，其实就是加练的意思！”舒雪樱抬起头，对这样的“课外活动”她早就习以为常了。
　　“这样啊！”刘梦珂若有所思的点了点头。
　　“赶快吃饭，乘着他们吃过饭有半个小时的休息时间，给他们的伤口消消毒！”汪小菲刚才看到，有些战士的手肘位置都已经流血了，但让她意外的是，却没有一个人中止训练来处理伤口。
　　166名士兵虽然现在他们是一个集体。
　　但是当集训队解散的时候，他们还是会从哪儿来的就会回到哪儿去，到时候他们代表的，可就是他们各自的侦察分队。
　　“后倒，流水作业，准备！”铁男的声音传来。
　　“倒！”
　　“扑通！”
　　“扑通！”
　　……
　　一个接一个的战士倒下去，如果有谁运气太差被小石头隔到了，也只能咬咬牙忍着。
　　他们都是各侦察分队的精英，平日里一个个骄傲自大的，什么时候服过谁。
　　如今被一个上等兵死死地压制着，他们也感觉到脸上无光，所以只能拼了命的训练……
　　一套豪华组合套餐下来，李默等人倒还不觉得怎么样，但刘梦珂却惊讶的嘴老半天合不上。
　　她也是第一次知道，光一个倒功原来还有这么多道道。
　　“开饭！”
　　终于，刑满释放的命令传来！
　　“哧溜……”这些饿了几个小时的小伙子，逮住馒头三两口就能解决掉一个，一大菜汤五秒钟解决掉一碗，就跟饥饿了多少天滴米未沾的饿狼一样，速度之快让还在细嚼慢咽的汪小菲和刘梦珂都惊呆了。
　　“别惊讶，他们只有五分钟吃饭时间，这还包括打饭和洗碗，所以他们必须得用最快的速度……”舒雪樱早就见怪不怪了，她是格斗教员，也参加过实战。
　　如果在T大队，她的速度就会跟男兵一样，但在这里，她就只是个普通教员，只需要教好队员们格斗术就行了，所以也不用太遵守集训队的那些规定。
　　但显然舒雪樱并没有降低自己的要求，李默等人吃饭不到一分钟，她就已经吃完饭开始洗碗了。
　　“哧溜……”
　　听到吃饭的声音越来越少，刘梦珂这才发现，这才一眨眼的功夫，居然只剩下了一两个人还在用餐，显然也用不了几秒钟的时间了。
　　“这些人吃饭的速度也实在是太快了吧，他们的肠胃能适应得了吗？”刘梦珂到现在一个馒头还没有吃完呢，而李默他们却已经解决掉四五个了，这还不包括那一大碗菜汤……
　　吃过早饭，李默他们获得了短暂的半个小时的休息时间。
　　而乘着这个间隙，匆匆结束早饭的汪小菲和刘梦珂则赶紧抓住时间给受伤的战士们消炎。
　　早上的野外攀登训练，已经有好多人的手掌大面积脱皮，甚至有些战士的膝盖和胳膊肘已经磕的血迹斑斑。
　　“嘶......”郝爽的膝盖早上重重的磕到了断崖壁上，汪小菲帮他上了点儿消炎药，疼得他直吸冷气。
　　轮到了李默的时候，刘梦珂盯着李默看了一眼，然后直接跳了过去。
　　汪小菲知道，刘梦珂这是故意的，给她接触李默的机会。
　　“你真的没有受伤？”只是让汪小菲意外的是，李默摇了摇头，示意自己并没有受伤，这让汪小菲多少有些意外。
　　那么高强度的训练，李默每次都爬那么快，意料之外的是他居然连一块擦伤都没有。
　　“攀登这种玩意儿，我十来岁之前的时候就已经如履平地了，怎么会受伤？”李默的话只是为了应付汪小菲，哪知道他的话落到了其他人的耳中，却让他们悄悄的将已经将破损的地方藏了起来。
　　李默他们小队第一个完成了第一阶段的野外生存训练，这让原本还对李默这个上等兵的小队实力产生怀疑的人悄悄的闭上了嘴巴，并且几乎所有的小队都将李默他们小队当成了下一步超越的目标。
　　只是让他们意外的是，每一次，当他们感觉到快要超越这个上等兵的时候就会发现，其实自己距离人家还有很大的一段儿差距。
　　于是，不知从什么时候起，集训队的这些人就以超越李默这个上等兵成为了他们下一步的奋斗目标。
　　事实上，不仅仅集训队的其他人有这个想法，就连同为383团一员的金大和郝爽也有这样的念想。
　　就像在参加集训对之前郝爽给金大说的那句话一样，他要以超越李默作为这次集训的主要目标。
　　当时金大还嘲笑他目光短浅呢，哪知道这才过了几天，金大连自己也没有发现，他居然不知不觉间也已经将超越李默当成了自己的目标。
　　术业有专攻，达者为师，在他们383团侦察连，并没有资格这一说，他们看中的，永远只有军事训练成绩这一个硬性标准。
　　如果被超越了，哪怕你是三期士官，在侦察连也绝对没有你的一席之地。
　　就像他们出发的时候连长陈斌说的那样，他们侦察连的兵，只有最强，不允许更强。
　　虽然这句话太过嚣张了一些，但包括金大在内，没有任何一个人敢反驳。
　　就像金大一样，已经二期士官了，他还是得拼命训练，要不然，等到哪天被列兵超越了，那也就是他离开侦察连的那一天。
　　好在从侦察连建立那一天开始，这样的事情从来没有发生过！

第一百零七章 怂包的怂
　　“嘘......”30分钟时间刚到，卫云的哨子就响了，一秒不多，一秒不少，让郝爽一度怀疑这家伙是不是根本就没有休息，两眼直勾勾的盯着手表等着吹集合哨呢？
　　“今天早上的攀登训练大家都辛苦了！”铁男一张嘴，李默等人就感觉到脊背一阵阵发凉。
　　无事不登三宝殿，他们的教官铁男就是没有困难也要给他们创造困难的那种人。
　　“所以，今天中午，我带大家去洗澡！”说这话的时候，如果不是早知道铁男的手段，他们绝对会被他一副正义的表情所蒙蔽。
　　不过这些人都是被铁男蹂躏了好几天的人，怎么可能那么容易就相信他说的话呢？
　　“你信吗？”
　　“我不信！”
　　“我也不信！”
　　……
　　“洗啥澡？”郝爽悄悄的问李默。
　　“侦察兵训练的科目实在是太多了，我估计，应该是跟水有关的！”李默悄声说道。
　　“不是吧，真的去游泳？”郝爽的天真，差点儿没有让李默一口老血喷出来。
　　哥们儿你也真是个人才啊！
　　“你见过谁游泳全副武装？”李默有些怀疑这家伙会不会真的是走后门才进的侦察连。
　　除了枪打的准一些，除此之外干啥好像都是初出茅庐一样。
　　“武装泅渡？”走在李默后面的金大突然说道。
　　“这个可以有！”
　　“不是吧，真的武装泅渡？”郝爽虽然并不害怕游泳，但还是对教官的这个游泳变成了武装泅渡还是有一些小小的意外。
　　“我猜应该是！”李默笑了笑。
　　果不其然，卫云带着队伍跟在铁男的后面，直接沿着河床走了不到两公里的时候，水面陡然变得宽敞了起来。
　　“好了，就这里，这位置不错，宽敞！”铁男看了看四周，对这个地方显然非常满意。
　　“哗啦啦......”水流虽然不快，但是却很清澈，要不然他们每天的饮用水也不会取河道里的了。
　　“武装泅渡，横向穿插，每人20个回合！”铁男目测了一下河面的宽度，大概四十米左右的样子。
　　“我去，不是吧，20个来回，1600米啊！”李默听到后面不知道谁惊叫一声。
　　“而且还是全副武装！”不知道谁还想再接两句，但是他忽然感到脑门儿一凉，然后就看到铁男那几乎要杀人的目光瞄了过来，吓得他赶紧缩了缩脖子。
　　屠夫这名字可不是随便叫的，那可是真的会“杀人”的！
　　“要求我就不多说了，只强调一点，必须抓一把对面岸边的砂石回来，要不然，这一回合不算！”没想到卫云狠起来比铁男还要变态。
　　确实，20个来回虽然不是很多，如果搁在平常训练中，别说20个来回了，就是再多上十来个他们也绝对不会皱一下眉头。
　　但是今天可不一样，自然河道和游泳馆那可是两个完全不同的概念。
　　“高抬腿，开始！”那边，卫云已经开始带领集训队做下水前的热身运动了，要不然这样冒冒失失的下水，肯定会有人吃不消腿抽筋的。
　　虽然出危险的可能性微乎其微，但还是小心一些的好。
　　“第一列准备！”卫云带队已经做好了热身准备，然后悄悄地瞄了眼铁男。
　　他有些奇怪，今天怎么没有特殊关照那个上等兵李默呢？
　　哪知道还不等他反应过来。
　　“李默！”就在李默有些惊讶铁男今天怎么没有点他的名字的时候，果不然，屠夫就找上门来了。
　　“到！”
　　“知道怎么做吗？”铁男双手叉腰，看着这个有些黝黑的士兵。
　　“报告，逆流20回合，50米！”其实这个距离，李默也不知道他能不能坚持的下来，他是旱鸭子，有用还是小时候在河道里和小伙伴儿们玩的时候自己领悟的，根本就是江湖路子。
　　“20回合太少了，你上去的时候逆流，回来的时候就是顺风顺水了，50个来回，100米！”铁男说这话的时候，连自己的小腿肚子也微微抽搐了一下。
　　这个标准，可是超越了他们特战旅的训练强度。
　　但是，话已经说出口了，收回来那是不可能的，他倒要看看这个上等兵究竟的身体素质到底有多强。
　　“是！”李默知道，要完成这个训练强度，今天看来是要交代到这里了。但倔强的他，宁可累死在训练场上，也绝对不会像铁男低头。
　　“队长！”铁男的话，连卫云和章仄苣也愣了一下。这个难度，就算是他们完成起来难度都有些大，更不要说这些常规部队出来的士兵了，万一中途出个什么岔子，他们可就麻烦了。
　　虽然每一次军事行动都有死亡名额，但是他们希望这个名额永远不要使用，只希望他的士兵们永远流的只是汗水，而不是泪水和血水。
　　“执行命令！”铁男岂能不知道卫云心里怎么想的。
　　“是！”军人以服从命令为天职，既然队长如此坚持，那他也只能执行命令。
　　“我去喊汪护士长她们过来，万一出点儿意外......”章仄苣对铁男小声说道，但看到铁男没有任何反应，他就知道该怎么做了。
　　一万米，那可不是个小数目，弄不好了还真得会出意外有专业的医护人员在这里，他们也能稍稍安心一些。
　　但还不等章仄苣离开，接下来的意外，让章仄苣脚下一个踉跄，险些摔倒。
　　“报告！”金大等人意料之中的站了出来。
　　“我们要和李默一起！”
　　“好，满足你！”铁男似乎并不意外。
　　“因为我们是一个集体！”金大盯着铁男，眼中满是战意。
　　“郝爽！”金大看了眼铁男，然后看向站在队伍中的郝爽。
　　“我……报告，我也希望和李默金大一起！”郝爽虽然知道这样选择的后果是什么，但还是咬了咬牙。
　　“在你们选择10000米武装泅渡的时候我要提前声明一下，它是危险的，如果你体力不支沉了下去，又没有人看到，那你可能就危险了！”铁男并不是危言耸听。
　　“所以，现在不是逞英雄的时侯，我劝你们还是量力而行，只要你们以后带着这个东西！”铁男从卫云手里拿过一个塑料袋。
　　“啪！”铁男将塑料袋扔到了地上，一叠手掌般大小类似于塑料的卡片掉了出来。
　　“怂！”站的最近的一眼就看到了卡片上的字，那是一个“怂”字，怂包的怂！

第一百零八章 武装泅渡
　　看着地上被风吹起来的“怂”字，所有人都感觉到胸腔里的血液在愤怒的咆哮。
　　这是一种羞辱，赤裸裸的羞辱。
　　虽然他们都知道，屠夫的本意就是要一次次的摧毁他们的意志，然后再狠狠地羞辱他们。
　　但是，他们却必须得这样选择！
　　他们是有血性的中国军人，他们必须得对得起头顶上的那面国徽和军旗！
　　就像军人誓词里面说的那样。
　　我是中国人民解放军军人，服从中国共产党的领导，全心全意为人民服务，服从命令，忠于职守，严守纪律，保守秘密，英勇顽强，不怕牺牲，苦练杀敌本领，时刻准备战斗，绝不叛离军队，誓死保卫祖国！
　　“报告！”
　　“报告！”
　　……
　　所有的人全部站了出来，只是他们谁也没有发现，当他们全部选择了要全副武装泅渡1万米的时候，铁男的嘴角微微上扬。
　　“准备！”
　　“第一列！”卫云也不得不佩服铁男的手段，只是稍稍用了点儿小手段，这些士兵就像是打了鸡血一样，全部选择了50米往返。
　　没有人愿意顶着那个“怂”字活在集训队。
　　因为他们谁都知道，那个字一旦戴上去了，就等于是将自己永远的订到了耻辱柱上一样，再也别想洗刷的干净。
　　“扑通！”李默当先跳了下去，意料之外的是，水深居然超过了两米。
　　“扑通！”
　　“扑通！”
　　后面就像下饺子一样，队友们接二连三的全部跳下来。
　　在这时候，谁也不愿意拖后腿。
　　“咳咳！”各侦察分队都是根据自己的地域展开训练的，虽然都会武装泅渡，但是真正的侧重点都不一样。刚刚有人下水得时候就是因为对水深预测不足，美美的呛了两大口水。
　　好在当他们稍稍控制住节奏后，终于适应了野外的环境。
　　虽然已经四月天了，气温已经回升，但河水的温度却依然没有上升多少，他们还是能够感觉到水温的冰凉。
　　好在他们稍稍动起来之后，运动产生的热量就将寒意抵消了大半儿。
　　166个人在水面上铺开了一大片，或侧姿游泳，或蛙泳，每个人都尽量将水花压到最低，将游泳的声音控制到最小。
　　“声音太大！”铁男皱了皱眉头。
　　“你们这是游泳还是泅渡，这声音，八公里之外都能听到了！”
　　“我去，泅渡难道不是游泳？只不过是多了一套装备！”郝爽并不擅长游泳，但他还是在咬牙坚持着。
　　“啊，不行，我抽筋了！”队伍中，有人没游几趟就开始抽筋了，痛的他喊叫起来。
　　“闭嘴！”同伴儿吓得赶紧示意他小声，然后一个人将他拦腰抱住，另一个人掰住他的脚……
　　“怎么回事儿？”卫云发现了异常。
　　“报告，他抽筋了！”
　　“该死的，热身准备不到位！”卫云低骂了一声。
　　“赶紧弄上来！”抽筋这可不是闹着玩儿的，尤其是在水里，弄不好可是真的会出人命的。
　　就在这时，章仄莒领着汪小菲和刘梦珂已经过来了，只是河床上到处都是石头，汪小菲和刘梦珂又没有经过训练，所以速度并不是很快。
　　“似乎有人受伤了？”章仄莒远远的看到有两个人拖着一个从水里出来，看他的表情，似乎是抽筋了。
　　“快点儿，快！”汪小菲从刘梦珂肩上拿过急救包，也不管河床上的石头了，立刻小跑了起来。
　　“哎吆……”河床上的石头因为长期被河水浸泡早已经变得光滑异常，汪小菲没跑多远，脚下突然滑了一下，只听见“咯噔”一声，汪小菲jiu摔倒在了地上。
　　“护士长！”刘梦珂吓了一跳，作势就要跑去扶汪小菲。哪知道汪小菲挣扎了几下已经爬了起来，似乎并没有受伤。
　　“啊……”腿抽筋可不是闹着玩儿的，但凡有过此类遭遇的都知道那种撕心裂肺的疼痛。
　　“让开，我来看看！”汪小菲挤过人群……
　　抽筋并不算什么疑难杂症，没过几分钟，那名士兵脸上的痛苦表情就已经褪去了。
　　“你先休息，我们先去训练了！”眼看着他已经没有大碍了，两名战友作势就要去训练。
　　“我没事儿了！”士兵擦了把额头上的冷汗，浑身湿漉漉的，已经将脚下的石头浸湿了。
　　“你干嘛去，你现在不要乱动，需要休息！”刘梦珂一把按住士兵。
　　“不！”士兵摇了摇头。
　　“我的身体我知道，已经没事儿了！”挣扎着站起来，士兵将背囊和武器重新挂到身上，一瘸一拐的向河里走去。
　　“扑通……”没有丝毫的犹豫。
　　“有病是怎么着？”刘梦珂跺了跺脚。
　　“他不是有病，如果他不回去，就有可能影响到他们侦察分队最后的成绩！”汪小菲微笑着摇了摇头。
　　虽然她知道汪小菲是有些心疼那个士兵，这样带伤训练对身体的伤害几乎是不可逆的。
　　他可以休息，甚至可以打报告直接回到老部队去。
　　但是，作为一个男人，作为一名军人，他必须得坚持下去。不为了别的，就为了肩上的那份责任！
　　但是她知道，如果换作是她，她也会这样做。
　　看着重新回到队伍中的士兵，铁男并没有阻止他，他们每个人一开始的起跑线都是一样的，但最终的结果怎样，还得看他们自己“虐待”自己的程度。
　　李默和金大一直在第一梯队，金大已经不知道呛了多少口水了，但李默却依然像个没事人一样，遥遥领先。
　　郝爽已经被落下了十来米，但是落在郝爽后面的人则更多。
　　“多少来回了？”金大感觉自己的体力已经快到极限了，双臂就像灌了铅一样，摆动一下都很艰难。
　　“28！”意料之外的，李默的大脑依然很清晰。
　　“怎么才那么点儿，你该不会记错了吧？”金大感觉自己的眼前已经出现幻觉了。
　　“绝对不会！”李默回头看了眼大口大口喘着粗气的金大。
　　“坚持住，如果你掉链子，回去了就滚出侦察连！”
　　“嘎......”李默的话让金大愣了一下，他们两个谁才是侦察连的元老？
　　“你等等我，你个新兵蛋子，跟谁说话呢？”金大拼尽了力气才勉强跟上了李默的节奏。
　　“咋了，有意见？”李默翻了翻眼珠子。
　　“在咱们侦察连，白资历，没用！”李默一副蔑视的表情，噎的金大险些一口气没上来。
　　“咳咳......”这一走神，金大又呛了一大口水。
　　“李默，你给我等着！”金大低声吼道。

第一百零九章 少了一个人
　　虽然知道李默这是故意挤兑自己，好借此激发他的潜能，但是他就是咽不下这口气，关键原因是，李默说的是事实。
　　无论是全团的军事大比武，还是在后面的射击考核上，几乎每一项，他都被李默压的死死的。
　　“李默，我一定会是武装泅渡的第一名！”金大也不知道哪儿来的力气，咬紧牙关拼命的蹬水......
　　要保证速度，还要保证游泳的时候不发出声音，难度可不是一般的大。
　　......
　　时间一点点的过去，浸泡在水里的士兵们体能消耗的很快，就连站在岸边看着他们训练的汪小菲和刘梦珂的肚子已经饿得咕咕叫了，可想而知他们肯定已经极度饥饿了。
　　而汪小菲不久前被崴了一下的脚脖子现在居然火辣辣的疼，她悄悄的挽起裤脚看了一下，已经红肿了。
　　看来，待会儿回去的这两公里可要难倒她了。
　　“卫教，他们还有多久才能结束训练？”汪小菲找了块大石头坐下，这样才能减轻脚踝的重量，问负责记录成绩的卫云。
　　而刘梦珂察觉到汪小菲的异样，估计是崴到了脚，看护士长的架势，显然是不想让人知道，遂悄悄的拿了一条毛巾沾了些冰水给拿过来。
　　刘梦珂的细心倒是让汪小菲有些意外，但她现在的情况确实容不得她拒绝，只能悄悄的将毛巾压到了脚脖子上。
　　一股钻心的疼痛随之传来！
　　“呐，第一个已经完成了一万米训练！”卫云用下巴指了指河滩上。
　　果不其然，第一个完成训练任务的士兵已经上岸了，让汪小菲意外的是，这个人居然正是李默。
　　“是李默！”刘梦珂轻轻地碰了碰汪小菲的脚。
　　“嘶......”汪小菲疼的呲了一下嘴，刘梦珂这才反应过来自己居然不小心碰到了护士长的伤脚，略带歉意的吐了吐舌头。
　　李默艰难的怕上了岸，全身的力气就像是被针管抽空了一样，双臂好像已经不存在了“噗通”一声倒在了地上，大口大口的喘着粗气。
　　金大一开始的时候被人拉开了一段距离，但最后他咬紧牙关坚持，虽然比李默慢了将近两个回合，但还是顺利完成了任务。
　　紧接着，接二连三的有人上岸，但无一例外，每一个上岸的人都像是煮熟了的面条一样，软绵绵的倒在了地上。
　　郝爽体力比李默和郝爽差了一大截，所以早被后面的人追上并超了过去，但终于，他还是艰难的完成了训练任务，爬上岸边的时候一头栽倒，然后大口大口的往外嗝水......
　　“这训练强度也太大了吧？”刘梦珂本来还还想着自己进入特战旅呢，但是今天看到侦察分队的超负荷训练就已经小腿打颤了，更何况训练强度还要在这之上的特战旅。
　　遂立刻打消了这个不切实际的想法！
　　“我还是老老实实的当我的护士好了！”刘梦珂虽然是小声嘀咕的，但坐在一旁的汪小菲还是听到了一些。
　　“神神叨叨的嘀咕什么呢？”汪小菲皱了皱眉头。
　　“啊，没有啊！”刘梦珂被汪小菲给吓了一跳。
　　“小北，小北呢？”此时，大部分的集训队成员已经上了岸，但就在这时，还在河里的几名士兵突然大声喊了起来。
　　“李金北呢？”铁男立刻察觉到了不妙，大声呼喊岸上的队员。
　　“李金北还在河里呢！”河面上传来喊叫声。
　　“腾！”本来已经快要虚脱的李默等人听说有人不见了，一骨碌爬了起来。
　　“他不是跟你们在一起吗？”铁男喊道。
　　“小北是跟在我们几个的后面，但是刚才一转身他就不见了......”
　　“少了一个人！”就在这时，有人已经清点完了人数。
　　“噗通！”话音未落，岸边的李默已经丢掉了装备，一头扎进了水里。
　　“快救人！”铁男立刻意识到出事情了，衣服也顾不上脱，几乎和李默一前一后的跳进了水里。
　　“噗通！”
　　“噗通......噗通！”出了这种事情，队长已经跳下去了，作为副教员，卫云和章仄苣想也不想就紧跟着跳了下去。
　　“你们体力消耗太大，千万别下去了！”汪小菲这会儿也顾不得脚伤了，连忙拦住那些作势就要往水里跳的战士。
　　“大家站在原地别动！”金大知道，现在绝对不能再让大家冒险了，好不容易完成了武装泅渡，大家的体能几乎已经到极限了，如果再贸然下水救人，到时候李金北没有找到，再把他们搭上，那可就糟了。
　　“李默呢？”刚才汪小菲看到有人率先跳了进去，因为当时她坐着，她并没有看清楚是谁，这会儿当她看向李默刚才所在的位置的时候，却发现地上只剩下了李默的装备什么的，人却不见了。
　　“下水救人了！”既然出了事故，剩下的训练也就没必要进行了，全部上了岸。
　　“找到了没有？”李默在刚才确认李金北丢失的河底摸索了一分多钟，不要说李金北了，就是一只鞋子也没有找到。
　　“没有！”铁男这时候也从水底下探出头来换气。
　　“继续！”话音未落，铁男深吸一口气再次钻进了水底。
　　李默深吸一口气打算继续潜水的时候，脑中突然灵光一闪。
　　李金光身上背着背囊和武器装备呢，虽然背囊现在早已经被水浸透了，想要浮起来难度很大，但是，背囊的面积在那里，遇到水流的阻力也肯定很大啊。
　　一念至此，李默立刻放弃下潜，直接向下游游去。
　　“李默干嘛去？”岸边上，郝爽早已经爬上来了，此刻他看到李默居然顺着河水向下游游去，不仅有些疑惑。
　　“会不是李金北被河水卷到下游去了？”郝爽似乎明白了一些。
　　“对对，绝对是这样！”
　　此时，李默已经向下游游了将近一百米远了，按照之前的时间推算，这个位置应该已经是李金北所能被水冲出去的最大距离了。
　　而就在李默打算一头扎进去的时候，他忽然留意到不远处的水面上似乎有什么黄色的东西闪了一下。
　　部队上的物资，洗脸盆全部是黄色的，这一点但凡是当过兵的人都知道。所以再看到水中露出一点儿金黄色的时候，李默瞬间就想到了他们的洗脸盆。
　　反应过来的李默拼命向前游去，终于一把将扣住了黄色物体的边缘。
　　入手感很沉，而且，他还在黄色物体的旁边看到了一片迷彩色......

第一百一十章 嘴巴好臭
　　看到黄色物品的时候李默还不敢百分百肯定，但是再看到迷彩军绿，他就已经可以百分百肯定这是李金北的背囊了。
　　入手一片沉重，好在背囊虽然被浸透了，但是毕竟重量在那里，只是暂时性的上浮力小于李金北自身的重量和他的装备重量之和，这才沉了下去。
　　李默使劲儿往上一提，就将背囊提到了水面上，紧跟着，背着背囊的李金北也被李默一起提了上来。
　　“在这里！”李默向岸边大声喊叫。
　　而就在这时，距离李默并不是很远的铁男三两下游到了李默身边。
　　“拿着他的背囊！”李默飞快的解下李金北身上的背囊推向铁男，然后将李金北的枪背到了自己身上，搂着他的脖子使劲了向岸边游去。
　　“快快......帮忙！”金大吆喝着一起帮忙，然后噗通一声跳了下来，跟李默一起将李金北拖上了岸。
　　汪小菲也顾不上脚疼了，被刘梦珂搀着一瘸一拐的跳了过来。
　　“你别管我，救人要紧！”汪小菲一把推开刘梦珂，自己却险些摔倒了。
　　刘梦珂也知道现在救人要紧，也顾不得汪小菲了，连忙跑向李默那边。
　　此时，李默和金大等人已经合力将李金北弄上了岸。
　　“快，把他身体翻过来放到这块石头上！”战场救护虽然他们学过一些，但并不是很精通，但是溺水救治李默可是亲眼见过的，也能判断出李金北目前只是被呛了几口水晕过去罢了，只要他将胃里面的水吐出来，问题基本上就不大了。
　　“啪啪......”李默将李金北的头稍稍抬起来一些，然后五指并拢，对着李金北的后背拍了几下。
　　“哇......”李金北双眼紧闭着，嘴一张，连续喷出了一大口水。
　　“再来！”金大等人帮忙辅助李金北，李默再次对着李金北的后背拍了几下。
　　“哇哇......”这一次，李金北张开嘴，直接喷出了几大口水，甚至连胃里面还没有消化完全的菜叶子也吐了出来，一股酸臭味儿......
　　“让开让开......”刘梦珂挤开人群好不容易挤了进来。
　　“水已经吐出来了，但是还没有清醒！”李默也不知道为什么水已经吐出来了，李金北为什么还不清醒。
　　“人工呼吸，快，把他翻过来！”刘梦珂作为专业的医护人员，自然知道接下来要做什么了。
　　“快给他做人工呼吸！”刘梦珂跪在李金北身旁，双手叠加在一起在李金北的胸口使劲儿按了几下。
　　“我来！”李金北的战友，之前就是他发现李金北不见了的。
　　只见他迅速蹲下，将李金北的脖子抬起来一些，飞快的清理了一下李金北嘴里的杂物，然后捏住李金北的鼻子将嘴凑了上去......
　　“呕......”没成想他的人工呼吸还没有做成，就听见李金北干呕了一声，再次吐了一大口水，然后终于慢悠悠的醒了过来。
　　“醒了醒了！”
　　“来把他扶起来一点儿！”刘梦珂帮忙将李金北扶起来一些。
　　“咳咳......”李金北憋了好久的那一口气终于上来了。
　　“谁给我......做的人......工呼吸，嘴巴，好臭！”李金北虽然终于有呼吸了，但还是比较虚弱，没说两句话就气喘吁吁的。
　　“嘎……”李金北的话，让那个原本打算给他做人工呼吸的战友脸瞬间涨的通红。
　　而这时候汪，小菲终于一瘸一拐的跳了过来，但是等她看清楚李金北之后不仅愣了一下。
　　这不就是之前那个腿抽筋的战士吗，怎么，又抽筋了？
　　只是，当休息了一阵子的李金北说出他的奇葩理由之后，汪小菲险些没有一头栽倒过去。
　　并不是腿再次抽筋，而是最近可能是水土不服，李金北闹肚子了，半夜里跑了两趟厕所，今天训练的时候也拉了几次，在水里实在是憋不住了也“漏了”一点儿。
　　再加上被冷水浸泡了老半天，伤上加伤，李金北实在是坚持不住了......
　　汪小菲给李金北检查了一下，并没有什么大碍，只是有些脱水。
　　给了李金北一大瓶葡萄糖看着这家伙像喝毒药一样一点点的挤进胃里，李金北的脸色才终于恢复了一丝血色。
　　并不是葡萄糖有多难喝，而是这家伙刚才险些被水给呛过去，而且还喝了那么多的水，现在看见任何液体都会自然而然的排斥罢了。
　　“你先休息一阵子吧！”铁男给李金北放了一个假，要是再让他参加训练，指不定会出人命呢。
　　而看到李金北没事儿了，郝爽似乎想起了什么，然后屁颠屁颠的从人群后面挤了进来。
　　“那个，兄弟，我想问你件事儿！”郝爽蹲在李金北面前，小心翼翼的问道。
　　“兄弟你说！”李金北看了眼郝爽。
　　他的命是李默救上来的，而郝爽又是跟李默同一个部队的，自然而然的，于情于理他也要对郝爽表现的友好点儿。
　　“你说你拉肚子？”
　　“嗯！”李金北不知道郝爽到底想要说什么。
　　“刚才训练的时候漏了一些？”郝爽话音未落。
　　“呕......”一大片干呕的声音，更有甚者直接将胃酸都吐了出来。
　　他们今天在水里浸泡了那么久，每个人或多或少都呛了几口水，只是谁也没有想到，李金北居然在水里“卸了”点儿货。
　　“呕！”被郝爽这么一说，刘梦珂也突然想到了什么，一下子没忍住，险些将上午吃的饭吐出来。
　　“郝爽，你够了啊！”金大好不容易止住了胃里面的剧烈翻滚，但是当他看到郝爽旁边正瘫坐在地上的李金北的时候，又是一通干呕......
　　胃里面的东西早就消化的差不多了，刚才那一下更是将仅有的库存都清理的干干净净了，哪里还有什么东西吐呢？
　　几乎所有的人都在干呕，包括他们的教官章仄苣和卫云等人。
　　执行任务的时候，他们甚至生吃过蛇肉和老鼠肉，但即使如此，当他们想起刚才救李金北的时候，嘴里无意间呛的那一点点河水。
　　似乎在这个时候回想起来味道也有些不对劲儿！
　　“呕！”铁男终于也忍不住了，扶着一块大石头大吐特吐起来。
　　谁也没有想到一个武装泅渡居然会出这样的意外，但好在有惊无险，终于从鬼门关将李金北的魂魄给抢了回来。
　　继续训练肯定是不可能的了，铁男也知道，出了这样的事情，就是他们工作做的不到位，他们几个教官回去也要好好总结一下。
　　而集训队的人，也需要补充一下体力和能量了。
　　“目标，营地，前进！”铁男直接下达了命令。
　　至于李金北，自然有他们一个侦察分队的战友帮忙，并不用其他人太操心。只是铁男和卫云几个人留意到了汪小菲的脚脖子，好心想要帮忙背她回去，没想到却被拒绝了，这倒是让他们有些意外。
　　不过，既然人家正主儿不愿意，那他们还能说什么？

第一百一十一章 冲突
　　“汪护士长，要不我背你？”就在铁男以为汪小菲只能自己这样跳回去的时候，李默背着背囊过来了。
　　其实并不是汪小菲有多矫情，而是汪小菲到现在为止，还没有谈过哪怕一场恋爱，所以对异性自然而然的就有一些防范。
　　“你不背谁背？”汪小菲还没有说什么，一旁的刘梦珂却已经嚷嚷起来了。
　　她知道汪小菲的一点儿小心思，生怕汪小菲碍于面子又拒绝了，遂赶紧替她答应了下来。
　　“把你的背囊给我！”金大有些意外的看了眼李默和汪小菲，将李默的背囊接了过去。
　　“刘梦珂！”汪小菲佯怒。
　　“李默已经训练了一天，再让他背我，身体会吃不消的！”汪小菲不解释还好，现在是越解释越黑。
　　“人家铁教官和卫教官几个人要背你，关键是你看不上人家啊！”刘梦珂贴近汪小菲的耳朵说道。
　　李默那个尴尬啊，他距离汪小菲本来就不远，再加上刘梦珂的声音也并不小，所以刘梦珂说什么，他听得是一清二楚。
　　刘梦珂将药箱背上，然后扶着汪小菲爬到了李默的背上。
　　汪小菲还是第一次这么近距离接触异性，脸早都红到耳后根去了。
　　“护士长，我先回去了啊！”刘梦珂也不当灯泡，一溜烟追着大部队走了。
　　趴在李默的背上，鼻尖里传来的是李默身上男子汉独有的味道，汪小菲只感觉自己心跳加快，如小鹿般乱撞。
　　汪小菲并不是很重，这点儿重量对李默来说也不算什么。
　　“谢谢你啊护士长，如果不是你帮我，母亲的病也不会好的那么快！”李默觉得气氛有些沉闷，感受到脖子后面汪小菲得出气声，他也有些尴尬。
　　“只要家人身体健康，其他什么的都不重要！”汪小菲说道。
　　“那个，欠你的钱我想办法尽快给你关还上！”
　　“啪！”李默的话音刚落，后脑勺就挨了一巴掌。
　　“你打我干嘛？”李默愣了下。
　　“放我下来！”汪小菲扭了扭退，从李默的背上溜了下来。
　　“你脚不能走路，还是我背着你吧！”李默作势又要去背汪小菲。
　　至少这样，他不用看到汪小菲就脸红。
　　“我以为我来这里就是催你还钱的吗？”汪小菲显然生气了。
　　“唉，你去哪儿？”让李默惊讶的是，汪小菲甩开李默，自顾自的走了。
　　但汪小菲紧皱的眉头，显示她的脚走起路来并不好受。
　　“要你管！”汪小菲一把拍开李默的手。
　　“嘿，你还来劲儿了！”李默的脾气也上来了，跑上去二话不说，抓住汪小菲的胳膊强行背了起来。
　　“你当我下来，谁要你背？”汪小菲蹬了几下，李默的双手就像老虎钳子一样，以她的力量，根本不可能挣脱。
　　小时候，背两个妹妹玩儿，这个动作李默早不知道重复了
　　“啪！”李默反手在汪小菲得屁股上就是一巴掌。
　　“嘎……”汪小菲突然愣住了。
　　而李默也一样，一巴掌拍了，他才忽然意识到汪小菲可不是小妹，人家可是一名正儿八经的中国人民解放军军官啊。
　　“呃……对不起啊护士长！”李默小心翼翼的说道。
　　他已经做好了挨打的准备，哪知道这一巴掌拍过去之后，汪小菲居然沉默了，再没有发出一点儿声音。
　　看到李默居然背着汪小菲回来了，这帮雄性大牲口一个个就像打了鸡血一样，立刻欢呼起来。
　　早知道有这待遇，他们怎么就轮不到呢？
　　“看来，都喜欢当灯泡啊！”刘梦珂一句话，噎的这群雄性大牲口老半天说不出一句话。
　　“看来都不累啊，我突然……”铁男看着这群生龙活虎的士兵，作势要给他们加餐。
　　“累累……”一万米武装泅渡，险些把他们给游废了，如果再来一个科目，他们非得歇菜了不可。
　　铁男悄悄的露出了一个这还差不多的眼神，带着队伍继续前进。
　　舒雪樱这些天似乎真的忙坏了，她是格斗教员，另外负责军事地形学的教授和潜伏伪装技能的传授。
　　虽然她的潜伏伪装技术在T大队不是最强的，但是教导这群家伙还是不在话下的。
　　“啊，累死了！”舒雪樱长长的伸了一个懒腰，紧赶慢赶的，总算是完成了。
　　但就在这时，舒雪樱听到帐篷外面传来了脚步声，紧接着，帐篷帘子被人揭开，然后就看到李默背着汪小菲进来。
　　“怎么了这是？”舒雪樱愣了下，然后视线落到了汪小菲的脚踝上。
　　汪小菲的脚踝高高肿起，显然这一下崴的也不轻。
　　“崴脚了！”刘梦珂撇了撇嘴，然后看李默将汪小菲抱到了床上。
　　不知想到了什么，汪小菲的脸又红了！
　　将汪小菲安顿好，李默飞也似的逃了出去。
　　“李默这是怎么了？”舒雪樱有些疑惑的看着汪小菲和刘梦珂。
　　“不知道！”刘梦珂也有些疑惑，莫非她离开之后两人还发生了点儿什么？
　　“我困了，睡觉！”看到李默出去了，汪小菲才终于长长的舒了一口气。一把拉开被子钻进去，连脑袋也埋进了被窝里。
　　“脚拿出来！”刘梦珂撇了撇嘴，不知道护士长又生的哪门子气呢。
　　但是很显然，现在也不是问这件事的时候。
　　而就在这时，外面却突然传来了争吵声。
　　“你就不能不跟教官对着干吗？”听声音，应该是跟不久前险些溺水的那个家伙一个侦察分队的那几个。
　　“你是想让我找个词形容一下你到底是有多瞎吗？”紧接着，传来了李默的声音。
　　“你说什么？”那人立刻就怒了。
　　什么时候，他被人如此侮辱过？
　　“几乎所有的人都能看到，是教官在故意给我找茬，只有你认为是我在找茬吗？”李默的手指险些戳到了那名士官的脸上。
　　“连这点儿审时度势明辨是非的能力都没有，我不知道该说是你的无能还是自不量力。”
　　“如果我是你，我就带上那个怂字，然后悄悄的找个没人的地方给老连队的战友们使劲儿吹嘘，省的出来丢人现眼！”李默的话，丝毫没有给对方面子。
　　“你！”那名士官气的怒火中烧，一把将帽子扯了下来。
　　“就凭你，一个新兵蛋子，凭什么人家特战旅的人针对你？”士官班长也被激怒了，咆哮着吼道。

第一百一十二章 秒杀
　　“凭什么？”李默嘿嘿笑了笑。
　　“如果你能知道原因，那铁男针对的就是你，而不是我了！”李默撇了撇嘴。
　　听到外面的争吵，舒雪樱和刘梦珂站起来向外眺望。
　　而汪小菲也不捂着脑袋了，听说话的声音，似乎是李默。
　　“好好的收拾收拾这个可恶的家伙！”汪小菲小声嘀咕。
　　刘梦珂的嘴角微微上扬，却并没有接汪小菲的话茬。
　　而在另一边，铁男和卫云几个人瞄了眼外面就不再理会了。
　　“咱们不去管管？”章仄莒看到铁男和卫云居然都没有插手的意思，显然是想让他们自己解决矛盾。
　　“如果连这样的小事情都解决不好，那算我看走眼了！”铁男也不再理会，直接躺到床上去了。
　　“咦！”听了铁男的话，章仄莒微微愣了下，然后似乎明白了些什么。
　　“嘴长在你脸上，想怎么说还不是由你信口开河！”反正他认定了这件事情就是怪李默，那自然就不会听李默的解释和其他人的劝阻。
　　“那你说怎么办吧，我对咬文嚼字这事儿不擅长！”李默撇了撇嘴。
　　管他什么招儿，接下来就是。
　　“哼，那行，咱们都是侦察兵，那就用咱们侦察兵的手段！”
　　“拳脚！”那名士官显然对自己的拳脚功夫很自信。
　　确实，能参加侦察兵集训的，都是各个侦察分队的精英，每个人至少都有一两项拿的出手的东西。
　　“要不要去告诉铁男他们？”听说要打架了，刘梦珂就有些急了。
　　因为汪小菲和李默的关系，她自然而然的也选择了站在李默这边。虽然李默的军事训练水平很不错，但并不代表他的格斗水平就很强。
　　而这个士官班长，已经是二期了，能在侦察岗位上干到这个职位的，怎么可能是简单角色。
　　“没意思了！”只是让刘梦珂意外的是，舒雪樱在听到两个人要比试拳脚的时候，立刻就显得兴趣乏乏了。
　　“骆放打不过李默！”舒雪樱摇了摇头。
　　“你怎么知道？”刘梦珂和汪小菲异口同声的问道。
　　“为什么？”舒雪樱脸上的肌肉狠狠地抽搐了几下。
　　话刚说出口她就有些后悔了，这不是摆明了让人知道她跟李默的那一场比试吗？
　　果不其然！
　　“你知道她在T大队的身份吗？”汪小菲头也不回的问道。
　　“知道啊，格斗教员啊！”刘梦珂不明白护士长为什么要这么问。
　　“那你说说，骆放和格斗教员两个人遇上的话谁能站到最后！”
　　“那还用说，肯定是格斗教员啊！”刘梦珂想也不想。
　　“而且我估计是秒杀！”刘梦珂又补充了一句。
　　“那不就结了！”汪小菲诡异的笑了笑。
　　有些话只能说到这里，再说下去，就要引起不必要的麻烦了。
　　当初李默拿着蔷薇花来给舒雪樱赔礼道歉得事情到现在她还记忆犹新呢！
　　“好！”二期士官对阵上等兵怎么看都会是一面倒的屠杀才是，只是他们没有料到的是，李默居然想也不想的就答应了。
　　听说两个人要比试格斗术，立刻就有人拿来了拳套。
　　“男人比试，不用这玩意儿，你如果怕疼，可以穿上护具！”骆放摇了摇头，将拳击手套扔掉了。
　　“那再好不过了，实话说我也不喜欢拳击手套，更喜欢那种拳拳到肉的感觉！”李默看到骆放的嚣张，根本没有接手套。
　　“如果你输了，那就夹着尾巴，另外，把那个字戴上，直到集训队解散！”骆放指着教官门口的那一叠“怂”字。
　　“我没有问题，你呢？”李默笑了笑，对这个自信的家伙他也有些好笑了。
　　“随便你提什么条件！”骆放显得自信满满。
　　“也行，如果你输了，你每天见到我必须敬礼问好！”李默的要求并不过分。
　　“等你赢了再说！”骆放见过狂的，但是像李默这么狂的，他还是第一次见到。
　　“我会让你见识一下二期士官和上等兵之间的差距到底有多大！”
　　李默只是摇了摇头，却并不说话。
　　“来来，腾个场子！”听到骆放要和李默比试了，战友们赶紧给他们腾了一个十米左右的空场地。
　　“小默，加油，干翻他！”郝爽并不怎么担心李默，别人不知道他的实力，他和金大可是再熟悉不过了。
　　“下手别太重了！”金大也懒得多说什么。
　　骆放虽然格斗实力不错，他曾经在全军军事大比武的赛场上见过他，虽然最终并没有拿到名次，但能参加全军军事大比武的，又怎么可能是软柿子呢？
　　不过，他的对手可是李默，要知道，强如舒雪樱，T大队的格斗教员还不是照样儿栽到了李默的手里。
　　还有他们的教官铁男，自诩为胜券在握还不是阴沟里翻船，险些被李默震破了耳膜。
　　“快去看看！”刘梦珂拉着汪小菲就往外跑。
　　“我的脚……”气的汪小菲恨不得一巴掌拍死刘梦珂。
　　“我来帮你！”好在舒雪樱也想看看李默最近的格斗术长进了多少，遂跟刘梦珂一起背着汪小菲出去。
　　“嘿嘿，这下热闹了，队长，你不去，我们哥儿两个可去了啊！”看到高兴处，卫云和章仄莒扔下铁男就跑了。
　　“你们两个……”铁男还想再坚持一下，但还是好奇心作怪，一闪身出了帐篷。
　　看到围过来的人越来越多，就连教官，队医，以及炊事班和警卫班的人都来了，骆放就有些得意忘形。
　　“来吧，不限于任何招式，只要你能把我撂倒就行！”骆放摆了一个格斗起手式，如毒蛇一般的眼睛死死地盯着李默。
　　“好极了！”本来他对骆放还没有这么讨厌，但骆放后面这句话，让他瞬间有了些许的厌恶。
　　“杀！”李默也摆了一个起手式，但却并没有急着出手。而等不及的骆放还以为李默是故意在拖延时间呢，他可没有时间跟李默耗在这里，训练了一天，浑身难受死了，他想赶紧去换身衣服再说。
　　左手探拳，右手摆拳，而后他也不等招式使老，飞膝顶向李默的胸膛。
　　在入伍前，他曾经学过一段时间的泰拳和自由搏击，所以他才能凭借出色的攻防一体在高手如云的侦察连混出了名气。
　　李默并没有急着出手，他在等，等骆放的空隙。
　　骆放这一套组合拳干净利落，而且杀伤力极大。在侦察连这些年，凭借这一招，他已经坐稳了格斗第一人的美誉。
　　就是这个时候！
　　乘着骆放下落的瞬间，李默的眼睛突然一亮，而后左脚猛地踏前一步。与此同时，左手成格挡式，右手勾拳，狠狠地抽到了骆放的手背上。
　　“砰！”一声闷响，紧接着，就看到骆放就像是断线了的风筝一样，直直的倒飞了出去！

第一百一十三章 愿赌服输
　　李默这一拳，直接打到了骆放的胳膊上，可怜骆放人在半空中根本无处借力，被李默这一拳打到了胳膊上，然后直接抽到了骆放的额头上......
　　“砰！”只听一声闷响。
　　“噗通！”紧接着，骆放重重的落到了地上，溅起一片灰尘。
　　“老骆，起来干他！”骆放的战友在一旁叫嚣着，但意外的是，他们连续叫了两声，骆放也没有动一下。
　　“我说兄弟，打不赢咱可以认输，耍赖可不是咱侦察兵的作风啊？”郝爽拍了拍脸朝下趴在地上的骆放。
　　意外的是，骆放并没有动。
　　“我去！”郝爽也意识到不对劲儿了，连忙把骆放扶起来。
　　此时的骆放，脸上沾满了泥土，眼睛紧闭着，居然晕过去了。
　　“嘶......”一片倒吸冷气的声音，本以为李默能在骆放的手底下坚持几个回合就已经不错了，谁能想到仅仅一个照面，骆放就被人撂倒了。
　　这剧情反转的也实在是太快了吧？
　　“怎么样，我早说了没什么意思！”舒雪樱嘴上虽然这样说，但是她看得出，李默的马伽术又提升了很大一截。
　　“快，救人！”汪小菲作势就喊刘梦珂救人。
　　“哪儿用那么费劲！”金大从背囊里取下水壶，然后含到了嘴里，对着骆放的脸使劲儿的喷了一下。
　　“噗......”金大一口水喷下去，只见骆放哼了一声，然后眼睛慢慢的睁了开来。
　　“啊，咋回事儿？”
　　“发生什么事儿了？”从骆放呆滞的眼神来看，显然他并不是在说谎。
　　“你输了，愿赌服输！”李默站在骆放面前，右手向前伸出。
　　“呃......”骆放先是迷茫了十几秒，然后终于一点点的回忆起了刚才发生的事情，以及他和李默的赌约。
　　“我输了！”虽然他很不愿意承认，但是，男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉儿，愿赌服输。
　　要不然，不要说自己会被其他人看不起，就是自己也会被人看不起。
　　“班长好！”骆放站起来，对着身旁的李默恭恭敬敬的敬了一个标准的军礼。
　　敬礼问好，这是他们之前的约定。
　　“班长好！”意料之外的是，李默并没有托大，而是回敬了骆放一个军礼。
　　“咱们的赌约结束了，我也接受了你的赌注，两清！”李默笑了笑。
　　“咱们都是中国人民解放军军人，而您是老兵，您一个老兵向我一个新兵蛋子敬礼问好，这不合规矩！”李默微微一笑。
　　“所以，咱们的赌约，结束了，请您喊我的名字李默！”李默看着前面灰头土脸的骆放。
　　“不！”意料之外的是骆放却摇了摇头。
　　“这对我来说，也未尝不是一件好事！”
　　“过去，我一直活在曾经的荣誉堆里，躺在功劳簿上，就以为自己真的天下无敌了。”骆放拍了拍李默的肩膀。
　　“谢谢你兄弟，你这一拳倒是把我打醒了。我决定，重新开始，但愿我走的岔路还不算太远！”骆放似乎有些黯然伤神。
　　“没必要把班长，只是一时疏忽罢了！”骆放的话，让李默有些汗颜。
　　“在你看来似乎没有必要，但是在我看来，我却已经丢了太多的东西！”骆放摇了摇头，将自己的东西收拾好，挤出了人群。
　　“咱当兵的本来就穷，但，咱志气不能穷！”
　　......
　　“这两个人的素质都很不错，你们怎么看？”铁男看着背着背囊挤出人群的骆放，嘴角微微上扬。
　　“啊，这么说，你这是提前给咱们T大队选人呢？”如果卫云和章仄苣现在还听不懂队长的话的话，那他们也真是笨的可以。
　　“那你以为我闲的没事儿，跑到集训队来玩儿呢？”铁男瞪了眼卫云。
　　“我去，我还以为你是为了舒雪樱来的呢，现在看来完全不是那么回事儿啊？”章仄苣将脑袋凑过来。
　　“那姑娘？”铁男苦笑着摇了摇头。
　　“怎么？”
　　“首长的外孙女儿，心高气傲，谁也不看在眼里，我估计啊，能降伏这魂斗罗的男人还没有出生呢！”提起舒雪樱，铁男也感觉到脊背直冒冷汗。
　　而他也知道，舒雪樱也根本不是他的菜，这一点他从老早的时候就明白。
　　这次听说战区新一届的侦察兵集训，听几个战友说有几个很不错的苗子，于是就跟大队长一商量，他就来了，没想到还真的被他发现了几个不错的家伙。
　　一天的地狱式训练总算是结束了，李默脱下鞋子，将里面的水倒掉，脚掌已经被水泡的发白了。
　　九五今天被水泡了一天，如果不赶紧擦拭干净，可能明天就会生锈，到时候估计他们被铁男给枪毙了的可能都有。
　　“小默！”郝爽从帐篷里探出脑袋，看着还在擦枪的李默。
　　“怎么还不睡觉？”李默看到是郝爽，不仅有些意外，这家伙不是沾着枕头就睡着的人吗，怎么今天意外了？
　　“我听马坤他们说过侦察兵集训的事情，但似乎并没有这么高的训练强度啊？”这个问题已经徘徊在郝爽的脑海里好几天了。
　　“不可能吧？”李默是第一次参加侦察兵集训，所以并不清楚以前的训练强度。
　　“没错儿，我已经参加过两次了，但那两次的训练强度加起来也没有这次这么变态！”李默记得这家伙，好像是一个二期士官来着，跟骆放好像是同一年兵。
　　“那他们这帮家伙是打算干嘛呢？”郝爽愣了下。
　　“就是啊，咱们这是侦察兵集训，又不是进T大队呢，没必要把咱们往死练吧？”二期士官叹了口气，悻悻然的重新钻回了自己的帐篷。
　　“睡吧，想那么多干嘛！”李默摇了摇头，将帐篷口拉了起来。
　　他这是第一次参加侦察兵集训，至于他们说的训练强度什么的，肯定是比他们在老连队的时候大的太多了。
　　但他对此却并不以为然。
　　战区组织侦察兵集训，又要劳民又是伤财的，花了这么大的代价如果都跟连队的训练强度一样，那这个集训也就彻底的失去意义了。
　　而就算是这次集训的训练强度真的有些变态，那他们也根本改变不了什么，与其费那闲劲儿，倒不如抓紧时间休息，鬼知道明天那个变态的屠夫又会给他们出个什么变态的难题呢？
　　已经困了一天的李默没过十秒钟就已经沉沉的睡去了，太累了，他们太需要休息了。
　　空旷的营地周围，只有铁男和汪小菲他们的帐篷还亮着灯，其他的，黑漆漆的一片。
　　“葡挞......”除了营地四周时不时传来的脚步声，那是负责警戒的士兵们在帮他们站岗放哨。

第一百一十四章 难得的休假
　　意料之外的是，后半夜居然下起了小雨，好在单兵帐篷的御寒隔水能力不是盖的，住在里面的人并没有受到丝毫的影响。
　　李默的生物钟已经非常规律了，六点钟准时醒来。
　　只是让他意外的是，今天居然没有吹紧急集合哨，莫不是铁男他们也睡过头了或者是良心发现了给他们休一天假？
　　从到饲养班的那一天开始，受到马坤的影响，他就已经养成了早起的习惯。
　　雨不知道什么时候已经停了，清晨的阳光斜斜的照在远处的山头上，宁静，悠美！
　　一夜过去，浑身的酸痛感已经去掉大半儿了，伸了伸懒腰，然后三两下将帐篷收了。
　　不知道今天的训练科目是什么，李默只能先在原地活动活动。
　　“早！”意外的是，李默碰到刘梦珂，她也起床这么早。
　　“汪护士长的脚怎么样了？”李默问道，但话刚出口他就有些后悔了。
　　人家是堂堂的中国人民解放军军官，年纪轻轻就已经是护士长了，前途不可限量。
　　而自己呢？
　　大头兵一个，能不能转上士官还是两说呢。
　　果不其然！
　　“你自己不会去看吗？”刘梦珂翻了翻白眼。
　　“呃，那还是算了！”李默摇了摇头。
　　但看到刘梦珂的脸色微微有些不自然了，吓得他猛地打了一个激灵。
　　“那个女魂斗罗在呢，打死都不能去！”李默都有些佩服自己的应变能力。
　　“哦，这样啊！”刘梦珂的脸色这才稍微缓和了一些。
　　虽然不知道李默和舒雪樱有什么过节，但是她却知道李默说的是实情。
　　李默好不容易逮住了机会，飞也似的逃了，留下刘梦珂有些意外的盯着李默的背影看了几眼，也转身离去了。
　　……
　　“什么，休息一天？”当李默听到这个消息的时候也跟金大他们的表情一样，惊的老半天没有说出一句话。
　　“真的假的？”李默还是有些不太相信。
　　每天那么高的训练强度，以铁男的个性恨不得每天有28个小时给他用，怎么可能会给他们一天休息呢？
　　“真的，屠夫亲自下的命令那还有假！”郝爽今天心情大好，一大早就去洗衣服了。
　　“你干嘛去？”李默有些意外的看着端着盆子的郝爽。
　　“洗衣服啊！”
　　“呐，你看，洗衣服大军！”顺着郝爽指的方向看过去，果然，河床上一字排开，全是洗衣服的，足足有几十米长的队伍。
　　“那等等我，一起！”李默赶紧拿脏衣服。
　　每天都是超负荷训练，作训服都脏的没法儿看了。
　　“你快点儿！”郝爽撇了撇嘴，眼看着有利位置都要被抢光了。
　　“来了来了！”李默一只手抱着衣服，一只手拿着洗脸盆儿。
　　“早知道今天休息我就不收帐篷了！”李默有些郁闷。
　　“那能怪谁，看到了没有，早起也不见得是好事儿吧？”郝爽有些小小的得意。
　　两个人结伴儿往河床走去，沿途碰到骆放，他已经洗完衣服往回走了。
　　“班长好！”骆放嬉笑着举手敬礼，惊的李默一个趔趄。
　　“班长，咱不是都说好了吗，不带这样的！”看着李默的苦瓜脸，骆放哈哈大笑着走了。
　　“可以啊，老二期都被你收拾的服服帖帖的！”看着远去的骆放，郝爽对李默竖了竖大拇指。
　　“可以个屁！”李默撇了撇嘴。
　　“哈哈……”郝爽得意的大笑着。
　　“李默！”就在这时，李默突然听到身后有人喊他。
　　刘梦珂！
　　不用问，他也知道肯定是与汪小菲有关。
　　“到！”李默答到。
　　“干嘛去？”刘梦珂倒背着手，上下打量了一遍李默。
　　“洗衣服啊！”李默举了举手里的脏衣服和洗脸盆。
　　“衣服我帮你洗，护士长说想去山顶上吹吹风，让你去帮帮忙！”刘梦珂说着就来拿李默手里的衣服。
　　“嘎……”刘梦珂的话让郝爽瞪大了眼睛，这么好的事情怎么轮不到他身上呢？
　　汪小菲可算是个大美女，而且还有美女帮忙洗衣服。
　　“不不……我自己可以！”李默赶紧拦住刘梦珂。
　　他一个大男人有手有脚的，怎么好意思让别人给他洗衣服呢？
　　何况还是个美女！
　　“没事儿！”刘梦珂又要来抢李默的衣服。
　　“何况我自己也有衣服要洗，顺带的事儿！”
　　刘梦珂越说，他是越不敢，死死地抱住衣服，撒腿就跑。
　　从小到大，除了母亲之外，根本没有其他异性帮他洗过衣服，所以刘梦珂要帮他洗衣服，吓得他只能落荒而逃了。
　　“哈哈……”看着落荒而逃的李默刘梦珂笑的上气不接下气。
　　她碰到过很多男生专门找女生帮他们洗衣服，并还以此为荣呢，哪知李默居然被吓成了这样，显然他并没有享受过这种规格的待遇！
　　“半个小时，如果你超过半个小时不来报道，我就去找铁教官……”看着得意忘形的刘梦珂，李默恨得牙痒痒，但却根本无计可施。
　　“我去，瘟神呐！”李默那个无语啊。
　　“小默！”郝爽屁颠屁颠的跟上来。
　　“干嘛？”李默回头看了眼刘梦珂，幸好没有跟上来。
　　“你是咋办到的，又是洗衣服又是……唉……你等等我……别走啊！”话没说完，李默却已经走了。
　　刘梦珂得意洋洋的回到帐篷里，舒雪樱不知道干嘛去了，只有汪小菲一个人躺在床上无聊的翻着一本军事杂志。
　　“什么事儿把你高兴的？”汪小菲看了眼刘梦珂。
　　“走，扶我去山上透透风！”汪小菲作势就要下床。
　　“唉，你先躺着，再过二十五分钟左右，我一定扶你去透透气！”刘梦珂连忙摁着护士长不让她起床。
　　“啊，为什么要等二十五分钟？”刘梦珂的怪异举动让汪小菲有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“嘿嘿，护士长，这你别管，李默说昨天惹你生气了，今天要专门来赔礼道歉……”刘梦珂还在喋喋不休，却没看到汪小菲的脸色早已经变了。
　　“刘梦珂！”汪小菲吼道。
　　“谁让你叫他的，你你……”如果不是脚疼，她真想跳下去生撕了这小妮子。
　　“我这不是寻思着给他一个道歉的机会吗，再说了，我也把你背不到山顶上去啊！”刘梦珂撅着嘴，一脸的不情愿。
　　“我真皮服了你了！”虽然嘴上这样说，但汪小菲的心里却还是有些莫名的紧张。
　　就连她自己也没有发现，她居然还有些许的窃喜！

第一百一十五章 悠闲的任务
　　虽然李默不相信刘梦珂会真的去告诉铁教官，但是人家的军衔比自己高，他就算不愿意也只能硬着头皮去。
　　“30分钟了啊，别怪我没有提醒你！”郝爽看了眼手表，已经28分钟了。
　　而李默却像是根本没有看到一样。
　　“不去！”意料之外的，李默却摇了摇头，并没有要去的意思。
　　“你这是……要起义咋的？”
　　“起啥义！”
　　“唉，我说李默，我觉得你跟那护士长挺般配的！”李默发现，这男人八卦起来根本就没女人啥事儿了。
　　“般配个屁！”李默也爆了一句粗口。
　　“人家是军官，前途不可限量。咱呢？大头兵一个怎么可能？”李默真是佩服这家伙的想象力。
　　“切，爱情这玩意儿，一旦来了，什么都挡不住！”郝爽俨然一个爱情专家得样子。
　　“呐，别怪我没有提醒你啊！”郝爽一抬头，然后就看到刘梦珂刚好站到河岸上正在向下眺望。
　　“什么？”李默微微愣了一下，然后顺着郝爽呃目光看过去。
　　“我去！”就在李默看到刘梦珂的时候，刘梦珂也看到了李默。
　　刘梦珂指了指手腕，然后扬了扬拳头。
　　“去吧，衣服我帮你洗了！”郝爽拍了李默一把。
　　“等会儿！”对着刘梦珂喊了一嗓子，然后依然埋头洗衣服。
　　“你！”刘梦珂瞪了眼李默，但是李默却连头也没有抬，让她略显尴尬的一腔怒火也没有地方撒。
　　“别人碰到这种事儿巴不得呢，你倒好，还爱理不理的！”金大也有些意外，跟这些家伙呆的久了，他的性格也在跟着潜移默化。
　　“唉，人家是堂堂的总医院护士长，咱呢，大头兵一个，别痴心妄想了就！”李默苦笑着摇了摇头。
　　金大和郝爽听了李默的话，也只能苦笑着摇头。
　　李默的家庭情况他们最清楚不过了，就算人家汪小菲真的对李默有意思，估计也难过现实那一关。
　　所以，与其如此，还不如乘早断了这个念想再说。
　　“你们早上见到屠夫没有？”李默轻叹了口气，然后岔开了话题。
　　“没有见到！”金大等人摇了摇头。
　　“我也纳闷儿了，不要说屠夫，就连牛头和马面也不见了，特战旅那个漂亮的不像话的参谋也不见了！”牛头和马面，是大家私下里给卫云和章仄苣起的外号，这三个家伙只要凑到一起，绝对能给他们制造出很大的惊喜来。
　　更何况如今还多了一个舒雪樱，鬼知道他们今天神龙见首不见尾的再干嘛呢？
　　“我有种预感，他们一定是在想办法整咱们呢！”郝爽撇了撇嘴。
　　“还用的着预感，肯定的事情！”金大还没有说话，另一边却有人接下了话茬。
　　“如果能够悄悄的溜进屠夫他们的帐篷里看一眼，或许咱们还能提前有个准备！”有人悄声提出了一个建议。
　　“人家铁男好歹是特战旅的分队长，你进去人家的帐篷，你就能肯定他不会设好了陷阱等着咱们？”郝爽觉得这些人的办法真的很可笑。
　　“算了吧，咱们是来参加集训的，如果因为作弊被点名，那回去了还怎么见人呢？”李默摇了摇头，既然武装泅渡和野外求生这样的高强度科目他们都能坚持下来，还有什么是他们不能完成的任务？
　　“就是，咱们丢人倒是小，到时候人家直接一个文件送到了团长的办公桌上，你说哥们儿还怎么混呢？”
　　众人你一言我一语的，三两下就将这个还没有实施的计划给搁浅了。
　　飞快的将衣服洗了，等他将衣服晾好的时候，就看到刘梦珂虎视眈眈的站在帐篷的门口盯着这边。
　　“来了来了！”李默一溜小跑，嬉笑着跑进了帐篷。
　　“呐，带上这个！”刘梦珂扶着李默背上汪小菲，然后给他递过来一根胳膊粗的“Y”字树枝。
　　“拿这个干嘛？”李默有些不明所以。
　　“拿着，待会儿护士长走累了的时候可以拄着歇歇脚！”刘梦珂的解释听起来毫无毛病。
　　但是，只是脚崴了，为什么就非得拿着这么粗的一根“拐杖”呢？
　　“不用，有我在，护士长用不着的！”背着汪小菲，李默一溜烟的窜了出去。
　　“哈哈哈......”李默和刘梦珂的谈话声落到了汪小菲的耳朵里，她却再也忍不住了，立刻哈哈哈大笑了起来。
　　“笑什么？”李默回头看去，意料之外的是刘梦珂并没有跟着一起上来。
　　“我发现你们两个这才是天造地设的一对儿欢喜冤家！”汪小菲心直口快，想也没想就直接彪了出来。
　　但话刚出口她就又后悔了。
　　什么叫做你们两个才是天造地设的一对儿，这不是明摆着在告诉李默自己心里的那点儿小九九吗？
　　“她这种人啊，能在30岁之前把自己卖出去都算不错得了！”李默岂能听不出汪小菲话里的意思，好在他的反应能力也不是盖的，一句话就绕了过去。
　　虽然背着汪小菲，但是李默的速度也不算太慢，没过几分钟就怕到了上顶上。意外的是，刘梦珂居然并没有跟上来，这让李默独自面对汪小菲就有些尴尬。
　　虽然他们两个在战区总医院的时候就认识了，而且第二次住院的时候又是在同一个病房，而且汪小菲对他也有恩，也算是老交情了。
　　“好美啊！”扶着汪小菲站到了一棵大树旁，极目远眺，美景尽收眼底。
　　“有什么好看的，这不都是树吗？”李默真的有些搞不懂，这样的景色有什么好感慨的，哪边望过去不都是一样的大树吗，有什么触景生情的。
　　“你是根木头吗，这么好的风景看不到？”汪小菲白了眼李默。
　　“如果这都算美景，那我们老家那景色可比这美上好几十倍呢！”李默摇了摇头，不置可否。
　　“是吗，那有机会，你带我去你们老家看看，我倒想见识一下你们老家的景色到底有多美？”
　　说者无意，听者有心，汪小菲可能只是随口一说，但是李默却有点儿想多了。
　　但愿是想多了！
　　虽然他也知道，汪小菲的家庭背景并不是很富裕，但是也比他们家优越了不知道多少倍。在他们老家，带陌生女孩儿回来，那就只有一种可能，女朋友！
　　看着面带微笑的汪小菲，在看了看两人的军衔，李默悄悄的后退了一小步！

第一百一十六章 综合演练
　　两个人就这样静静的坐着，看着远处的风景，微风吹拂起汪小菲的秀发，李默无意间看到，居然有些恍惚。
　　......
　　傍晚的吃饭的时候，李默终于看到了铁男几个人，意外的是几个人都像是刚刚经历了一场大战一样，身上沾满了泥土。
　　“教官好！”
　　“嗯！”铁男只点了点头，但李默却注意到了铁男手里的帆布袋子。
　　这袋子他在步兵连去搬东西的时候见过，他们都是用来装训练器材的，地雷。
　　看着拖着疲惫的身子进入帐篷的铁男几个人，李默似乎隐隐的猜到了什么？
　　经过郝爽的帐篷的时候，金大不知道在跟郝爽商量着什么。
　　“跑哪儿去了找不到你？”郝爽在李默的小腿上轻轻拍了一下。
　　“唉，跟你说件事儿！”郝爽压低了声音。
　　“什么？”正好他也有事情跟金大和郝爽商量，所以就在旁边坐了下来。
　　“知道屠夫还有牛头马面他们今天干嘛去了吗？”郝爽压低了声音。
　　“我看到他们拿着装训练器材的袋子，如果没有看错的话，应该是与地雷有关！”李默想了想说道。
　　“咦，你居然也发现了？”让金大意外的是，李默居然也留意到了地雷。
　　“没错，能用得上地雷，而且还是四个教官一起布置任务，肯定，明天的这个训练不会简单，咱们要有个心理准备！”郝爽难得的智商在线了一回。
　　“具体什么任务不知道吗？”李默也有些好奇了，到底是什么任务还要用到地雷。
　　“沙沙......”就在这时，李默听到了脚步声，然后就看到骆放贼兮兮的从李默的帐篷后面绕了过来，左右瞧了下并没有人注意这边，然后迅速的蹲下。
　　“干嘛呢？”李默有些惊讶。
　　骆放自从昨天跟自己比试了一下之后，没想到这一打居然还成了朋友兄弟。
　　“你们知道明天的任务了吗？”骆放压低了声音问道。
　　“什么任务？”金大知道，这家伙肯定是得到什么小道儿消息了。
　　他们这166个人分别来自战区的所有侦察分队，难保这些人中间没有什么高手，也肯定会有一些消息灵通的人。
　　“我有一个老乡在21团工兵营，今天下午的时候我碰到他了，他告诉我今天他们上山配合T大队执行任务去了......”骆放的声音压的很低，生怕被其他人听到了。
　　“消息可靠吗？”金大也愣了一下。
　　21团，那在战区也是赫赫有名的部队，几乎每一届的全军军事大比武他们都能拿好几枚金牌。
　　而21团的工兵营，那在战区的名气甚至比21团都大。
　　据说他们营曾经组织精锐赴刚果参加过维和，也曾经参加过边境地区的雷场清理工作，无论是战士还是士官干部，一个个都是拆装地雷的高手。
　　“那明天这训练恐怕难度不是一般的大啊？”郝爽有种不好的预感。
　　“我听我的那位老乡说，一同过来的，还有他们21团的一个整建制步兵营！”虽然骆放并没有说调整建制的步兵营过来干嘛，但是这里荒郊野岭的，就他们这一百多号人，就是用脚趾头想也能知道是什么情况。
　　“来者不善呐！”金大点了点头。
　　送走了骆放，三个人的表情都很沉重，如果骆放的这个消息是准确可靠的，那明天可能会是一场非常变态的综合演练，看来在继野外生存训练那恍如人间地狱般的15天之后，这将会是他们第二阶段的一次综合演练了。
　　“睡觉吧，管他什么炼狱级别的难度，那也是明天的事情了！”虽然知道了明天的训练任务会非常艰巨，但李默还是没有往心里去。
　　就像他说的那样，综合演练，那也是明天的事情，就算你一晚上不睡觉，明天的太阳依然会准时升起。
　　“你倒是心大！”金大摇了摇头，这家伙就是这样，越是临近大战心情越是平静，如果不是知道李默的军龄只有一年多一点儿，他都要怀疑这家伙是不是哪个侦察分队当了十几年兵的老士官了呢！
　　一夜无话，当次日凌晨的阳光照射到山顶上的时候，集训队166人早已经完成了出发前的准备。
　　“向右看齐！”
　　“向前看！”
　　“整理着装！”
　　“稍息！”
　　“立正！”卫云精神抖擞。
　　“队长同志，集训队集合完毕，应到实到166人请指示！”
　　“按计划进行！”铁男直接命令道。
　　“是！”卫云回礼。
　　“今天的训练科目是，综合演练。而你们的任务就是，在方圆30公里的范围内，排除掉防步兵跳雷，反坦克地雷等爆炸装置，在地图上标注出的位置安装爆炸物，同时，你们还要在军事地图上标注出发现爆炸物的精确坐标。另外，我们在你们执行安装爆炸物的任务的时候，会投入一个整建制步兵营的兵力和无人机对你们进行仪器侦察以及围追堵截，被俘或者击毙，任务失败！”卫云就像是背天书一样。
　　“建议，小股分队行动！”卫云任务飞快的下达完毕。
　　“我提醒一点啊，为了降低这次任务的难度，我们的无人机特地没有启动热成像侦察！”铁男看着李默等这166名士兵。
　　虽然他们的身上已经或多或少带了些伤，但他们的眼神却毅然坚定。
　　铁男的话让集训队的人一个个面面相觑，就这，还是他故意降低了难度的，估计无人机要是再配上热成像仪的话，他们的这个任务也就不用做了，直接缴械投降算了。
　　提起无人机，李默这才想起了被他给弄掉的那个铁疙瘩，虽然不知道集训结束后会怎么处理这件事情，但至少现在还没有一个人来找他谈过这件事情。
　　“出发！”铁男一声令下，集训队的所有成员在卫云的手里各自领取了一份地图和指北针之后，快速离开了这里。
　　如果第一阶段的野外生存训练考核的是他们的野外生存能力的话，那么第二阶段考核的，就是他们的技战术水平了。
　　虽然到现在位置他们还没有接受过格斗教员的训练，但这却并不影响他完成任务的决心和信心。
　　虽然让他们现在对上舒雪樱这样的高手的话凶多吉少，但是对上整建制的步兵，他们还是有很大的几率可以逃出生天的。毕竟，训练强度不一样，技战术的要求也不一样。虽然整建制的步兵营对上一般的部队能够完虐，但是要知道，今天他们的对手可是各个侦察分队的尖子，想要阻止他们完成任务，难度可不是一般的小。

第一百一十七章 行动开始
　　随着铁男一声令下，第二阶段综合演练顺利展开。
　　“整建制营收拾咱们这166个人，1V3，胜算大吗？”郝爽大致计算了一下兵力对比。
　　“步兵营倒是好办，主要是地雷和无人机侦察！”李默和金大交换了一下意见。
　　“屠夫也真够狠的，标注地雷精确坐标，这是为了防止像咱们第一阶段那样再来个天降奇兵啊！”对第一阶段他们的战绩，郝爽还是非常自豪的。
　　毕竟，成绩摆在那里，没有人敢说一个不字。
　　“纵深30公里，这对咱们这166个人来说，撒进去就像大海捞针一样！”
　　“但是无人机的侦查范围可就小的多了，也极大的增加了咱们被发现的可能性。”金大看了眼地图，距离安装爆炸点的距离在30公里之外。
　　“搞什么啊，炸点这么远？”郝爽又开始小腿肚子抽筋了。
　　“李默，还是咱们原来的决定，你当队长！”金大突然转身对李默说道。
　　“行，我没意见！”李默也不推辞。
　　“沙沙……”就在这时，前面的草丛里传来了脚步声，紧跟着，一行六个人出现在金大三人的面前。
　　“老兵，步兵营的兵力是咱们的3倍还多，联手怎么样？”一个脸上涂着迷彩油的三期士官看了眼李默三人，直接将他们两个忽略过，盯着金大问道。
　　“联手？”金大微微愣了下。
　　“不联手，你觉得就你们三个人能完成任务吗？”三期士官还没有说话，后面一个二期就有些倨傲的说道。
　　“嘿嘿……那这件事情，你们得跟我们队长商量！”金大笑了笑，然后指了指旁边的李默说道。
　　“嘎！”六个人听到金大的话突然愣住了。
　　“搞什么鬼，让一个新兵蛋子当队长，亏你们想的出来！”因为他们的脸上都涂了迷彩油，所以他们几个并没有认出来李默。
　　“算了算了，咱们六个人应该可以了！”老三期还想再说什么，但却被那名二期士官推着走了。
　　“嘿嘿，被人看不起得感觉咋样？”郝爽将脑袋凑过来。
　　“看得起又能怎么样，还不是两肩膀扛一个脑袋！”李默苦笑着摇了摇头。
　　“李默？”就在他们正准备行动的时候，后面突然传来了喊叫声。
　　听声音似乎是骆放。
　　“是骆放！”金大回头看了眼。
　　果不其然，骆放的大嘴瞬间将他出卖了。
　　“果然是你们，嘿嘿，哥们儿，带上我们咋样？”骆放可比刚才那两个小队有主见，直接对李默说道。
　　因为他知道，三个人虽然李默的军衔是最低的，但是论指挥能力，金大和郝爽都得靠边儿。
　　这就是大局观！
　　“跟着我的小队？”李默还以为听错了。
　　“没错，能用十天多的时间完成第一阶段得野外生存训练任务，其他人可没有你这么有办法！”骆放坚持自己的观点。
　　“跟着我们小队，但是必须得听从我的指挥！”李默对骆放只有这一个要求。
　　“没问题！”骆放非常干脆的点头答应道。
　　“那行，先做伪装！”李默这不废话，直接下达了第一个任务。
　　“把你们身上的蒿草拿掉，换上这个！”李默指着一旁的芨芨草。
　　“啊？”骆放显然愣了下，不明白李默为什么要他们换掉伪装草。
　　“漫山遍野都是芨芨草，就你们几个绑着蒿草，无人机一照，直接就把定位传递给地面部队，然后迎接你们的，就是40火加一梭子子弹！”李默毫不留情的说道。
　　“步兵营现在的火力没有这么猛吧？”骆放似乎还有些不太相信。
　　“九五，轻机枪，狙击步枪，火箭筒，这些差不多可都是硬性指标！”金大对这个还是比较在行的，立刻如数家珍般说来。
　　“那……”骆放微微沉思了一下。
　　“反正我们现在加入你们的小队，你是指挥员，我们听你的，你说咋办就咋办！”骆放抿紧了嘴唇突然说道。
　　说到做到，既然选择了听李默的，那就必须得按照李默说的来做。
　　“照李默说的做！”骆放一招手，三个人立刻飞快的将伪装网上面的蒿草拔掉，然后又绑上芨芨草。
　　此时，半山腰上已经传来了枪声，显然有侦察分队已经跟步兵营交上火了。
　　只是不知道双方的交战结果如何，但据李默估计，一个整建制步兵营对上他们的侦察小队。虽然一开始的时候他们可能会被侦察分队犀利的火力给打个措手不及，但只要等他们缓过神儿来，最后输的一定会是他们。
　　“向030方向，出发！”李默刚才已经研究过地图了，立刻指挥着小队向030地域出发。
　　“030是一片开阔地，咱们六个人上去，步兵营只需要布置一个班的兵力就能把咱们压制的死死地，想要从他们眼皮子底下过去，难度太大了！”冯源之前也研究了军事地图，所以知道那是一片开阔地，易守难攻。
　　“放心好了，正因为是开阔地，所以他们才不会压重兵到030地区。相反，树高草深的032地区及其附近区域，才会成为步兵营重点儿防御和布控的区域，那里，估计正躺着数以百计的地雷等着咱们呢！”李默分析道。
　　“听李默的，咱们走！”金大看了看时间，已经快半个小时了，也该到了他们出发的时间了。
　　其他分队估计已经完成第一个地雷的精确坐标测绘了。
　　“郝爽，你跟我一起在前面探路！”李默回头对金大说道。
　　“好！”郝爽点了点头。
　　“金大、冯源，右后方！”
　　“是！”
　　“是！”
　　“骆放，陈建杰左侧！”
　　“是！”骆放和陈建杰异口同声。
　　“呈搜索队行，前进！”李默挥了挥手，六个人立刻呈扇形搜索队形散开。
　　也许是先头部队已经清除了前面的障碍，所以当李默和骆放他们搜索前进了十几分钟的时候，连一个敌人和地雷也没有碰到。
　　“不会被前面的人给清理干净了吧？”郝爽小心翼翼的问道。
　　“别说话，你主要搜索狙击手阵地，其他的，交给我们！”李默知道，普通士兵对他们得影响并不大，唯一需要注意的就是狙击手和40火箭筒手。
　　他们这是小股行动，就算轻机枪火力很猛，但是也拿他们无计可施。
　　毕竟没有谁愿意拿几十发子弹换两三个分散的敌人的性命。

第一百一十八章 防步兵跳雷
　　“轰隆！”就在这时，李默领着他的六人小队已经越过了出发地。
　　“看到没有，前面就是030高地了！”李默并没有带着大家直接进入隐藏性更好的丛林，而是打算借助于伪装潜伏能力从030高地摸上去。
　　以他的判断，就算这边的枪声响起了，然后将周围的敌人吸引过来了，只要他们的火力够猛，完全可以在他们的增援部队赶过来之前将030拿下。
　　借助树木和芨芨草的掩护，李默带领着金大和骆放等人悄悄的摸了上来。
　　“轰隆隆……”
　　“无人机，隐蔽！”虽然还没有看到无人机，但他们在第一阶段的野外生存训练中的时候可是跟无人机较量过的。
　　“窸窸窣窣！”速度很快，六个人借助芨芨草作曲隐藏伪装。
　　“咔嚓！”不知道是谁的脚下轻轻传来了一声脆响。
　　“班长！”听声音，似乎是陈建杰。
　　“嘘！”李默赶紧让禁声。
　　“轰隆隆……”无人机超低空侦察，从他们头顶的大树顶端飞了过去。
　　由于没有携带热成像仪，所以无人机必须得降低飞行高度以此来保证所拍摄视频的清晰度。但也许是受到了十几天前的教训，虽然无人机降低了高度，但却依然保持在30米以上的高度，根本不给李默他们任何偷袭的机会。
　　“轰隆隆......”看着直升机已经渐渐的远去，李默这才回头。
　　“怎么回事儿？”
　　“地雷！”陈建杰脸如死灰。可能他也没有料到自己的运气居然会差到这种地步，刚行动没多久就猜到了地雷。
　　“警戒！”既然陈建杰踩到了地雷而没有爆炸，那就说明这颗地雷还没有彻底击发，如果措施得当，他们完全有可能将这枚地雷给拆除掉。
　　“你们谁学过地雷？”李默悄声问道。
　　他新兵下连就调取了饲养班，喂猪做饭他在行，但是地雷他几乎是两眼一抹黑，所以也不敢强出头，要不然雷没有排掉再把自己给报销了，那可就尴尬了。
　　“我以前参加比武的时候，跟工兵营的老班长学过地雷，我试试！”金大将枪甩到了身后，作势就要俯下身子拆雷。
　　“等等！”李默却突然将金大拦住了。
　　“你只是学过几天而已，并没有系统的学过！”李默的意思还是不想让金大冒这个险。
　　“可是你也看到了，咱们这几个人谁懂这一行？”金大摊了摊手，很是无奈的耸了耸肩。
　　“我们几个都不是步兵专业，也没有接触过地雷！”骆放苦笑着摇了摇头，指了指冯源和陈建杰。
　　“他就别指望了！”金大看着一脸苦相的陈建杰。
　　“好了，你们警戒，我来排雷！”金大从挎包里取出一个小钳子，然后爬到了陈建杰的身旁。
　　“防步兵跳雷，已经处于半击发状态！”金大看到防步兵跳雷的弹簧已经有些变形了，估计陈建杰再稍微动一下就会让弹簧彻底变形释放撞针，然后他们几个就要彻底的报销了。
　　“能拆除吗？”李默凑近金大。
　　“难度太大，但我可以试试！”金大作势就要用手捏住防步兵跳雷，先把陈建杰解放出来再说。
　　“这个雷不能这样排！”李默突然摁住了金大的胳膊。
　　“啊？”金大微微愣了下，不知道李默是什么意思。
　　“屠夫只是让我们派出爆炸物，却并没有要求我们必须使用何种办法对不对？”李默想起铁男的话。
　　“嗯，没错，你是不是又想到什么好办法了？”金大疑惑地看着李默，虽然是个二年度兵，但李默的鬼点子可不是一般的多，这让他们这些老兵都自叹不如。
　　“既然如此，我想，这个任务其实完成起来不是很难！”李默微微一笑。
　　“唉，我说老兄，你想到了办法到时先帮我把这玩意儿拆了再说啊！”陈建杰指了指肚子下面的防步兵跳雷。
　　“你可别动啊，你这动一下，说不定你就要绝后了！”李默笑着拍了一下陈建杰的屁股，吓得陈建杰屁股一紧险些没尿了。
　　“你妹的，这地雷要是炸了，我第一个拉着你当垫背的！”陈建杰闭着眼睛说道。
　　“说啥呢，你就是这么对待你的救命恩人的？”李默说着，从包里抽出攀登绳，飞快的再临近的三棵大树上打了一个结，组成了一个三角形。
　　“别傻站了，快点儿来帮忙！”李默对金大和冯源低声说道。
　　“你这是干嘛呢？”金大还没有明白李默的意图。
　　“这不是废话吗，当然是排雷啊！”李默撇了撇嘴。
　　“先弄几个粗一点儿的树枝和一块大石头过来！”
　　“好，我去！”金大和冯源立刻去找石头和树枝了，好在这山上什么东西都缺，但就是不缺树枝和石头，没过几分钟，两个人就拿着几根手臂粗细的树枝和一块脸盆大小的石头回来了。
　　“放这儿！”李默指了指陈建杰身旁。
　　“现在，你们退后，不要打扰我排雷！”李默挥了挥手，顾不得擦拭额头上的汗珠子。
　　“那你小心点儿！”虽然只是一次演戏，但是他们也不希望这枚地雷爆炸。
　　李默看到金大等人离开了一段距离，然后将匕首掏出来咬到了嘴里，同时，将石头搬到了身旁......
　　“你小心点儿！”陈建杰看到李默将匕首一点点的从他的肚皮底下伸了进去，生怕这家伙一不小心让他们陈家绝后了。
　　“别说话！”李默用匕首贴着陈建杰的肚皮压到了弹簧的上方，连同撞针一起死死的压住。
　　“你试着慢慢的起身，记住，别太猛！”李默死死的压住匕首。
　　“好！”陈建杰知道地雷已经被李默用匕首压住了，遂一点点的离开地雷，果然，地雷并没有爆炸。
　　“快，赶紧过来帮忙！”直到陈建杰离开了爆炸范围，李默才对一旁的金大挥了挥手。
　　“把三脚架支起来！”李默用下巴指了指一旁的木棍和三角形绳结。
　　“明白！”如果金大到现在还不明白李默的真实意图的话，那他这个班长当的也就太不称职了。
　　将木棍按照绳结和地面的高度折断，然后穿进了三角形绳结内飞快的拧了几圈，然后慢慢的对准了李默手里的匕首刀刃。
　　“把石头压上来！”现在，李默和金大都不能松手，立刻示意陈建杰把刚才弄来的打石头办起来压到了绳结上。
　　“压稳当了，可千万别倒下来了！”金大跟陈建杰交代。
　　“放心吧，绝对没问题！”陈建杰看了眼上等兵李默。本来他对金大和郝爽居然心甘情愿的听一个上等兵调遣还有些疑惑呢，但是现在看来，这家伙的脑子根本就和他们不一样啊，说不定还真得能意想不到的完成任务呢？

第一百一十九章 抢狙击枪
　　“好，你们让开，我要松手了！”确定陈建杰和金大的操作没有任何问题，李默示意两人尽快离开。
　　“重量应该没问题，你慢一点儿松手试试！”金大悄悄的退后了几米远然后隐藏了下来。
　　“好！”李默点了点头，抓住匕首的手力量一点点的撤了回来，直到所有的力量全部撤了回来。
　　“我去，成功了！”
　　直到李默的双手离开匕首的那一刻，陈建杰险些跳起来，没想到李默的办法居然真的可以。
　　“你是我见过最牛的侦察兵！”侦察兵其实非常骄傲，平日里一个个的眼高于顶，想要让他们真心服一个人可真的太不容易了。
　　但是今天，面对李默，他陈建杰是心悦诚服。
　　“好了，马屁咱们先不拍了，还有任务要做！”李默活动了一下手腕子，将脸上的汗抹了一把。
　　“接下来我们怎么做？”金大和骆放几人呈警戒队形向李默靠拢过来。
　　“嘿嘿，我有一个大胆的想法，如果成功了，可能我们的这个任务就要完成的简单很多，但是，如果失败了，可能咱们就等着被屠夫收拾！”李默笑了笑。
　　“从你这笑容里，我怎么嗅到了阴谋的味道？”郝爽一脸嫌弃的看了眼李默。
　　“说正事儿呢，严肃点儿！”金大戳了一下李默。
　　“你就下达命令吧，我们到底该怎么做，无非就是一死！”骆放似乎很看得开。
　　“好，在我这个计划执行之前，我们需要先弄一把狙击步枪！”李默笑了笑。
　　“郝爽，你是战区的狙击手教员，以你的经验来看，你会在哪个地方建立阵地？”李默指着上方。
　　“如果她们要在这里伏击我们的话，哪个地方倒是一个非常理想的狙击手阵地，只是我不知道21团有没有这样的高手？”好爽指着开阔地上方，如果他是步兵营营长的话，一定会在那里建立狙击手阵地，而且也只需要一个人，一把狙击枪就可以控制整片开阔地。
　　“那好，金大，骆放，咱们三个悄悄的摸上去，看看有没有狙击手。”
　　“郝爽，冯源，陈建杰掩护，注意隐蔽！”李默飞快的下达了作战命令。
　　“是！”其他五个人低声领命。
　　“注意，不到必要的时候，尽量不要开枪，还是老办法，无声战斗！”李默做了一个抹脖子的动作。
　　“一定要干净利落！”
　　“行动！”一声令下，六个人迅速找到自己的位置，然后贴着树林的边缘悄悄的摸了上去。
　　“狙击手！”果不其然，前进了不到五十米，金大就发现了一处芨芨草后面，一把黑黝黝的枪管正指着下面，一个脸上涂着迷彩油的士兵正通过瞄准镜观察着下面。
　　“我去！”金大作势就要亲自动手。
　　“等等！”李默一把摁住了金大，然后指了指那名狙击手头顶三十米之外的地方。一棵大树上，一个穿着吉利服的士兵将枪口对准了前方。
　　“幸好咱们没有从开阔地上来，就算咱们干掉了第一个狙击手，也绝对逃不过第二把枪！”骆放也有些后怕。
　　但是现在既然被他们发现了，那事情就好办的多了。
　　“小心一点儿脚下，无声战斗，金大前面这个，我去解决树上那个，骆放注意警戒！”虽然知道骆放的格斗水平不错，但是这种时候还是一个连队的人用起来顺手一些，毕竟大家知根知底的，有多少斤两彼此都知道。
　　“明白！”金大和骆放异口同声。
　　芨芨草后面，是一名将自己伪装的很好的狙击手，如果不是从侧面过来，正面的人是绝对不能发现他藏身的位置的。
　　只是，这种藏身位置对于侦察兵出身的金大来说根本就是小儿科。
　　作为一名真正的战略狙击手，你选择的位置不仅仅要便于狙杀目标，同时还要便于撤退。而这家伙选择的位置，只能进攻，想要在短时间撤退，就一定会被对方的狙击手发现，瞬间将其击毙。
　　金大潜伏到距离这名狙击手十几米远的地方就停住了，他不能动手，他要等李默，只有李默将树上的那名狙击手干掉之后，他才能解决眼前的这个家伙，要不然一定会暴露目标。
　　李默的速度并不快，一方面他要警惕脚底下是不是有地雷，另一方面还要查看四周四周是不是还有隐藏的敌人，而且还不能被树上的那位仁兄给发现。
　　好在李默的担心是多余的，或许铁男也估计这群训练有素的侦察兵是绝对不会从这片开阔地摸上来的，根本没有布置地雷，除了在密林边缘位置的那几颗，李默他们排除了一枚，剩下的都被他们小心的躲开了。
　　李默小心翼翼的摸近了大树，在距离一米多远的时候突然跳起，一把抓住狙击手的子弹袋将他拉了下来。
　　“噗通！”那名狙击手显然没料到会被人发现，还不等他反应过来。
　　“砰！”李默顺手一枪托直接抽到了他的腮帮子上，可怜这家伙吭也没有吭一声，就一动不动了。
　　对着金大的方向比划了一个“OK”的手势，李默飞快的将他手里的狙击枪卸了下来。
　　“88狙，不错啊！”李默心道，顺手将他的弹夹和手雷也拿了过来。
　　“对不住了啊兄弟！”李默轻轻拍了拍已经陷入昏迷的可怜家伙，飞速离开了。
　　而此时，金大也已经顺利的完成了任务，正飞速前方集合点。
　　看到李默和金大三人居然一次性弄到了两把狙击枪，郝爽别提有多高兴了。
　　“我去，21团的人也太豪了，居然一次性送给咱两把88狙！”郝爽再次看到狙击枪，眼睛都快直了。
　　“来，你拿一把！”说着，李默示意金大将手里的88狙交给了郝爽。
　　“你们三个谁是狙击手？”李默从肩上拿下狙击枪。
　　“我们三个都不是！”意料之外的是，骆放三人居然都摇了摇头。
　　“小默，都这个时候了，你就不要婆婆妈妈的了，这里面，就你我的枪法是最好的，这把枪，你拿着！”郝爽将狙击枪挂到了李默的肩上。
　　“你也是狙击手啊？”骆放三人吃了一惊，没想到李默居然也是一名狙击手。
　　“好家伙，你也太厉害了！”这话，骆放是发自内心说的。
　　他还以为李默只是格斗术厉害呢，没想到他的枪法居然也同样厉害。
　　郝爽是什么人，战区的狙击手教员，这一点他们都知道，但是没想到李默的枪法居然能跟郝爽不相上下。
　　但是，要是被他们知道，李默和郝爽曾经PK过一次，而最后胜出的还是当时仅仅列兵的李默的时候，不知道会不会惊得嘴巴合不上。

第一百二十章 抢夺无人机
　　“先说说你的计划吧？”金大看了看时间，已经不早了。
　　“好！”李默点了点头，显得信心十足。
　　“你们大家也看到了，我们只有166个人，而对方呢，一个整建制的步兵营，还有地雷，无无人侦察机。所以，我们想要完成这个任务其实难度也不是一般的大！”李默抿了抿嘴唇。
　　“既然屠夫他们可以利用无人机来跟踪定位我们的目标，那么我们为什么不想办法让无人机背叛呢？”李默笑了笑。
　　“开什么玩笑，无人机怎么......”
　　“啪！”陈建杰刚说了一半儿，就被骆放一巴掌拍到了脑袋上。
　　“说你笨你还真的不赖啊你，无人机不可能背叛，但是咱们可以想办法让他背叛啊！”骆放的脑子还是比较灵活的，一点就通。
　　“你要抢无人机？”郝爽也愣了一下，这玩意儿可不是闹着玩儿的，要是给摔坏了，他们可是要上军事法庭的。
　　“还能怎么办，反正我已经砸了一个了，到时候上面怪罪下来，你们就往我身上推，反正命令是我下达的！”李默现在大有一种债多了不愁的意思。
　　反正一架无人机也是上军事法庭，两架也一样，那为什么不再干一把呢？
　　再说呢，他们只是抢了无人机的控制权，并不一定会摔了这玩意儿。
　　“我同意！”金大定这李默看了眼，反正这家伙疯狂的事情干的多了，如果能墨守成规，他倒有些会不习惯。
　　“疯了疯了，你们知道这样的后果吗？”郝爽有些胆怯。
　　“我是说，咱们就算抢到无人机了，可是咱们也不会开那玩意儿啊？”好爽看到金大和李默看向他的脸色已经不对劲儿了，连忙岔开话题。
　　“放心吧，冯源曾经在战区培训过无人机驾驶！”骆放拍了拍冯源的肩膀，给了他们一个意外的惊喜。
　　“你看到了没有，连上天都在眷顾咱们呢，怕什么，再说了，就算导师胡上面怪罪下来了，不是还有我担着吗？”李默撇了撇嘴。
　　“我跟你一起！”金大拍了拍李默的肩膀。
　　“好兄弟！”李默拍了把金大，咧开嘴笑了笑。
　　“好了，既然决定了要抢无人机，咋们就速度快一点儿，免得节外生枝了！”金大看着李默说道。
　　“好，下面，我布置一下战术！”李默折了一根树枝，在地上划了两个方块。
　　“无人机操控台就在这里，这一个是屠夫他们的观察室！”李默指了指那两个小方块。
　　“郝爽，一会儿你守在010点，密切监视屠夫他们帐篷的一举一动。一会儿一旦隔壁的操控室发生动静，不管是谁，只要屠夫他们这边有人出来查看，立刻击毙！”李默指了指小方块的正前方。
　　“而我，会在平行于郝爽的018点和郝爽形成火力交叉，为你们做好远程火力掩护！”
　　“陈建杰，骆放！”
　　“到！”陈建杰和骆放异口同声。
　　“你们两个在这个位置建立前沿阵地，一旦金大和冯源得手遇到追兵，你们要不惜一切代价将追兵拦住，为金大和冯源他们提供火力援助，无论如何也要保证他们顺利撤退！”李默俨然一个身经百战的将军，下达命令有条不紊。
　　“是！”
　　“金大，冯源！”李默看着最后剩下的两个人金大和冯源。
　　“到！”
　　“你们两个一会儿悄悄的溜回去，不要从正面潜伏进去，你们从河床上迂回过去，从背面，悄悄潜入无人机控制室，立刻接管无人机控制权，完成任务后迅速撤退！”李默在河床位置上敲了敲。
　　“是！”
　　“记住，你们一定不要恋战，拿到无人机操控台就立刻撤出来！”
　　“明白！”两人同时领命。
　　“谁还有疑问？”李默问道。
　　“无人机的操控台可以使用多长时间，万一咱们要是弄出来没电了可怎么办？”改双不无担心的说道。
　　“放心吧，无人机操控台充电一次可以在不蓄电的情况下连续使用36个小时，相信为了今天的任务，操控台的电量肯定是满的，放心吧！”冯源知道郝爽是担心这次任务能不能顺利完成，微笑着拍了拍郝爽的肩膀。
　　“好，既然都没有疑问了，完成任务后，M点集合！”李默在本来想安排队伍在030集合的，但是他害怕到时候步兵营联系不上那两名狙击手派兵增援过来，他们这不明情况的直接跳过去岂不是正好落进了他们的圈套。
　　想了想还是M点还是相对安全一些！
　　“行动！”李默看了一下周围的情况，直接下达了命令。
　　看着金大等人悄悄的溜了下去，他和郝爽也迅速达到了自己的狙击位置，直接将枪口对准了屠夫和无人机控制室那边。
　　本来他还有些担心一把狙击枪不够呢，毕竟人家铁男可是正儿八经特种部队的指挥官，应变能力肯定比他们要强得多，如今居然让他们一次性的弄到了两把狙击枪，那这个任务，就一定会万无一失。
　　三分钟不到，他和郝爽就已经就位。
　　下面操控室正对面，骆放和陈建杰也已经到位，并迅速建立了前沿征地。
　　金大和冯源悄悄的溜下了河滩，然后直接从河面上游了过去，直接绕道了控制室的背后......
　　控制室的外面虽然有人在看守，但是只有两三个警戒哨，以金大和冯源的能力，完全可以悄无声息的进入无人机操控室。
　　而此时，铁男帐篷里的电子屏幕上，清楚地显示着目标点附近的情况，以及通过军用卫星转发回来的几个靠近目标点十几公里之外的战斗情况。
　　“这个小队应该就是目前最快的了！”卫云盯着电子屏幕，略微感到有些惊讶。
　　“确实！”铁男轻轻点了点头。
　　虽然这个小队目前第一，但是他总感觉有些不对劲儿。尤其是383团的那几个人，从综合演练开始到现在，他居然没有看到这几个人的影子。
　　“李默他们呢，怎么从一开始就没有看到他们的影子？”舒雪樱盯着电子屏幕，从演练一开始，她似乎就没有见到李默他们。
　　“会不会又跟第一阶段的训练那样，这家伙又自作聪明的绕到后面去了？”章仄苣在地图上看了眼，有些小小的得意。
　　“放心吧，这一次，李默绝对不会从背后绕过去！”铁男摇了摇头。
　　以他对李默的了解，这家伙虽然看起来人畜无害的，但是脑子转的快着呢，要不然他也不会在原始森林里已经被自己抓住了还能想办法逃脱。
　　“你就这么肯定？”舒雪樱有些意外的看了眼铁男。
　　“这小子是个聪明人，聪明的人，就不会干愚蠢的事情！”
　　“啊？”铁男的话，舒雪樱一时间居然没有听懂。
　　“目标任务是一样的，就算他绕上十万八千里，他们的任务点不变，而且还有精确坐标需要标注，所以，除非傻到家的人，要不然，没人会做那种吃力不讨好的事情，你觉得李默是那种人吗？”章仄苣笑了笑。

第一百二十一章 反侦察
　　看着电子屏幕上一个个小队被消灭，章仄苣就感觉昨天一天的努力没有白费。
　　“你干嘛去？”章仄苣心情大好，准备去上个厕所，但是被卫云问起来，当着舒雪樱和汪小菲等人的面儿他也不好意思说。
　　“溜达溜达，顺便看看这帮菜鸟被收拾的咋样了！”说着，章仄苣除了帐篷。
　　“砰！”刚出了帐篷没走多远，章仄苣就听到隔壁的无人机操控室突然传来了一声轻响。
　　“咦？”不要说他，操控是外面的几个哨兵也听到了里面的动静。
　　“去看看什么情况？”其中一名卫兵对距离操控室门口最近的一名士兵喊道。
　　“是！”那名士兵转身向操控室走去。
　　而章仄苣也站住了，盯着操控是那边，隐隐约约的，他似乎觉得有些不对劲儿。
　　操控室里面都是一些精密仪器，这些无人机操控员每一样设备都宝贝疙瘩一样的，就连铁男也不让碰，今天怎么还整出了这么大的动静？
　　“砰！”就在这时，010点的郝爽率先出手，一枪直接打掉了章仄苣。
　　“砰！”以此同时，另一边的李默看到郝爽开枪了，手中的88狙也开始挨个儿点名。
　　“发生什么事儿了？”卫云听到外面突然传来了枪声还不等他反应过来，就看到门口的章仄苣身上突然冒起了烟雾。
　　“敌袭！”铁男瞬间反应过来，而卫云第一时间已经拿起来枪，作势就要冲出去。
　　“别出去，有狙击手！”铁男一把拽住了卫云。
　　“什么情况啊这是？”汪小菲和刘梦珂只是医护人员，她们只知道今天有演练任务，却根本不知道指挥部居然还会遇到袭击。
　　“这帮小子，给我杀了一个回马枪！”铁男的嘴角微微上扬。
　　“卫云，从后面出去！”铁男指了指外面，然后他爬到窗口向外眺望，期望能找到狙击手的位置，然后让无人机锁定。
　　“砰！”哪知道他杠杆漏出一个脑袋，郝爽对着窗子就是一枪，如果不是铁男反应迅速，这一枪就直接让他爆头了。
　　“好枪法，我的集训队居然还有枪法这么好的人！”铁男不怒反喜。
　　“应该是李默或者郝爽中的某一个！”舒雪樱跟着两个人都交过手，知道李默和郝爽的枪法厉害。
　　“两个啊，太好了！”铁男弯腰溜到了床边，拿起望远镜向外望去。
　　“嘶......”哪知他刚站稳，就看到卫云一脸尴尬的进来了，后背上的感应装置正嘶嘶的往外冒着浓烟。
　　“报销了？”铁男也有些意外。
　　“兔崽子，给我在门帘上挂了一枚手雷！”说这话的时候，卫云感觉到老脸一红。
　　一分钟不到，牛头马面居然全部报销，这倒是让铁男大感意外。
　　“操控室怎么样，被占领了没有？”
　　“你觉得死人会说话吗？”微云撇了撇嘴。
　　他们是教官，被学员干掉就已经很没有面子了，如果再耍赖，那可就真的丢人丢到底了。
　　“呃......”铁男愣了愣，决定亲自去查看一下。
　　“砰砰......”帐篷前面的四个哨兵，在他还没有找到狙击手位置的时候就已经全部报销了，这倒是让铁男略微感觉到意外。
　　这枪法，绝对不是新手啊，看来这次突发奇想的来带队侦察兵集训，还真的被他给来对了。
　　“好的战略狙击手苗子啊！”铁男借助望远镜，却只看到两个人拿着人抱着无人机操控台风驰电掣的跑了。
　　“我去，这谁的注意啊？”刘梦珂和汪小菲不是集训人员，所以也不在演练人员名单之内，然后她们就看到两个穿着迷彩服浑身湿漉漉的士兵抱着一个什么东西飞也似的往山上逃窜。
　　“给我追，吧操控台抢回来！”此时，有人端着枪追了出来，铁男连忙指挥着追向金大和冯源。
　　“砰砰......”但是还不到山脚下，这一群追兵就被一阵扫射压制在山坡底下抬不起头，只一个照面就阵亡了一小半儿之多。
　　“有攻有守啊！”舒雪樱看着有些狼狈的铁男，意料之外的是并没与从他的脸上看到多少颓废，似乎，还有些许的，兴奋。
　　“完了我要问问，这战术谁给他们安排的，是个行家啊！”铁男咧开大嘴。
　　“你不去看看装备怎么样吗？”舒雪樱指了指无人机操控室。
　　“看什么看，操控台都被人搬跑了，连单兵数字终端也被炸了，我现在啊，就是光杆儿司令一个！”铁男撇了撇嘴。
　　谁能想到，他们劳民又伤财弄得这个综合演练，开始不到三个小时就被人家将指挥系统弄瘫痪了，就算他想指挥步兵营围追堵截现在也是毫无办法了。
　　“用短报文吧！”舒雪樱说到一半儿，但看到铁男的表情就知道肯定是不行了。
　　“无人机可金贵着呢，这要是被他们几个给玩儿坏了！”舒雪樱生怕这次又栽到了李默的手里。他已经毁掉了一架了，如果这一架也是因为他而坠毁了，那会不会处理李默那还真得难说。
　　“放心吧，他们既然敢抢操控台就肯定有办法使用它，就算不小心给......那啥了，到时候不是还有我帮着扛嘛！”铁男现在心情大好。
　　“呃......”舒雪樱愣了愣，她什么时候见过T大队大名鼎鼎的刺刀这么大方过，真是太阳打西边出来了。
　　数字终端被炸毁，演练的结果如何，就全靠他们自由发挥了。
　　“小兔崽子，我倒是小看他们了！”铁男无奈的笑了笑，转身进了帐篷。
　　既然已经无法指挥战斗了，那他索性就坐在电子显示器前面欣赏一下这帮小家伙的战斗场面吧。
　　卫云和章仄苣本来以为铁男会狠狠的收拾他们两个呢，哪知道队长居然一句话也没有说，倒显得很高兴的样子。
　　“窝囊，两个特种兵居然被一群乌合之众给干掉了，丢人！”铁男看到灰头土脸的章仄苣和卫云撇了撇嘴，一脸的恨铁不成钢。
　　“您不是也差点儿被干掉了！”卫云小声嘀咕了一句，气的铁男只能“呼哧呼哧”的喘着粗气，却拿卫云和章仄苣是一点儿办法都没有啊。
　　......
　　M点！
　　此时，李默和郝爽早已等在了那里，而金大和冯源拿着操控台赶了过来，不久，骆放和陈建杰也跑了过来。
　　“任务完成！”骆放跑过来，看着冯源手里的无人机擦控台，别提有多高兴了。
　　“有了这玩意儿，无人机就是我们的眼睛了！”骆放兴奋的像个孩子。如果不是李默的这个大胆的建议，他还不知道仗还可以这样打。
　　现在，无人机在他们手中，他们完全可以实施他们的反侦察战术了！

第一百二十二章 挨个儿点名
　　“将视屏切换到383团那几个小家伙身上！”虽然他们被击毙了，而且无人机也被抢，但是他们只要不指挥作战，光过过眼瘾还是没问题的。
　　“是！”
　　卫云在电脑上敲了几下，然后，电子显示器上的图像就自动切换到了李默他们小队这边。
　　“嘿，我这个暴脾气，步兵营一共就十来把狙击步枪，他们就已经搞到了两把！”没想到镜头刚刚切换过去，就看到李默和郝爽一人一把88狙瞬间钻进密林消失不见了。
　　而紧随其后的是冯源和金大，负责断后的是骆放和张建杰。
　　“怎么样，我就说了，李默和郝爽的枪法绝对不是盖的！”舒雪樱瞥了眼卫云和章仄苣。
　　“资料显示不全，谁能料到咱们集训队里面还有两个神枪手！”卫云撇了撇嘴。
　　“够狠啊，居然把我们两个都点名了！”章仄苣看着一脸尴尬的卫云。
　　“不要说你们两个，就是我也差点儿被他们给爆头！”铁男的话，让卫云和章仄苣愣了下。
　　当时他们两个都出去了，并不知道郝爽和李默居然向指挥部开枪了，还险些将队长给干掉了。
　　“嘿嘿，队长被干掉，这传回去，这两小子可就出名了！”卫云嘿嘿笑道。
　　“看着点儿他们，我觉得，咱们的思维都太固化了，也许咱们能从他们几个的身上学到点儿新奇的东西呢！”铁男也不想在这个问题上过多的纠结。
　　......
　　“唰唰......”李默和郝爽几个人的移动速度非常快，转眼间就已经进入了之前埋伏030高地的地方。
　　“停！”从M点到这里，他们足足多跑了十几分钟，李默这才停了下来。
　　“该咱们动手了？”看着冯源背上的操控台，李默的心脏狠狠的跳了几下，有了这玩意儿，他们就可以指挥天上那个玩意儿了，到时候他们就对21团的那些家伙们挨个儿点名，不信把他们不打个底朝天。
　　“该咱们了！”冯源笑着点了点头。
　　“无人机现在处于自由飞行状态，只要我切换到手动状态，他就会立刻为咱们提供情报了！”冯源指了指天空中做大盘旋的无人机。
　　虽然飞机一直在嗡鸣，但是却已经不给步兵营提供任何数据情报了。
　　“好......”李默正准备让冯源操控无人机给他们提供援助的时候，突然看到金大将背上背着的一个类似于笔记本电脑的东西取了下来。
　　“这是什么东西？”郝爽也有些意外，难道无人机操控台并不是一个，还要双剑合体？
　　“嘿嘿，这可是个好东西，走之前看到了，我就顺过来了！”金大得意的笑了笑，然后从包里掏出了六个巴掌大小的类似于随身听的玩意儿。
　　“数据终端！”骆放一眼就认了出来，这东西，不正是单兵数字化的终端吗？
　　“嘿嘿，有了这东西，冯源也不用跟着咱们，他只需要随便找个犄角旮旯一窝，然后就可以通过数据终端利用呼叫器随时随地联系到咱们，到时候咱们行动起来就更方便了！”金大将“随身听”没人发了一个，不多不少，刚好是六个。
　　“真是老天都在帮咱们啊，我估计待会儿铁男看到咱们的脸都绿了！”陈建杰撇了撇嘴，那场面，想想都让人兴奋不已。
　　“他的脸早都绿了！”李默的话，让帐篷里正在盯着他们的铁男恨不得端上冲锋枪上去把李默他们给突突了。
　　“噗嗤......”到最后，最先忍不住的居然是铁男，然后，帐篷里突然响起了一阵爽朗的笑声。
　　因为李默猜的确实是太准确了，刚才铁男的脸确实够绿的，被自己带的兵爆头，传出去也确实太尴尬了。
　　“好，现在，冯源将无人机切换到手动状态为我们提供情报，并通过单兵数字终端送到我们每一个人的耳机上！”李默拍了拍冯源的肩膀。
　　“是！”冯源点了点头。
　　“从现在开始，咱们的序号就是从C1到C6，我是C1，郝爽C2，金大C3，骆放C4，陈建杰C5，冯源C6，记住不要弄错了！”李默叮嘱道。
　　“现在检查通话情况！”
　　“C1正常！”李默调试了一下耳机。
　　“C2正常！”
　　“C3正常！”
　　......
　　“C6正常，调试完毕！”冯源抬起头，看着李默等人。
　　“祝我们顺利完成任务！”
　　从一个多小时前，山上的枪声就一直没有停歇过，甚至还夹杂着地雷的爆炸声。而爆炸声和枪炮声到现在距离他们也是越来越远，估计已经有小队快靠近任务区了。
　　冯源所在030高地下面的一个土坑里，随时跟着李默他们转移阵地。
　　要不然留下冯源一个人，鬼知道他会不会遇到21团的人，然后被包了饺子。
　　“轰隆隆......”无人机一直在李默他们的头顶上盘旋，而无人机携带的摄像机准确的将拍摄到的画面准确无误的传递到了冯源的数据终端，然后冯源再加以分析，然后再将情报送到李默等人的耳中。
　　可怜21团的人并不知道无人机已经“叛变投诚，”所以再碰到无人机从他们头顶上飞过去的时候还以为是为他们在搜寻敌人呢，并没有人起疑。
　　“C1，C6呼叫！”耳机中传来了冯源的声音。
　　“C1收到，请讲！”李默正在搜索前进，听到C6的语音就知道发现敌情了。
　　“你们正前方发现小股敌人，人数大概在15人左右，预计一分钟后遭遇，请提前做好迎战准备！”耳机中，传来了冯源的声音。
　　“C1收到，请继续监视敌人！”挂掉耳机，李默立刻指挥队伍进入战斗状态，而他和郝爽则在第一时间找到射击位置，迅速进入狙击手阵地。
　　借助狙击枪的瞄准镜，李默看到一行15人的小队正搜索着从上面下来，可能是没有等到030这边的信息特地过来查看的吧。
　　“指挥官一名，中尉，后面依次是三名士官......”李默通过耳机将看到的敌人共享到队伍频道。
　　“大家做好战斗准备，要趁他们没有发现我们之前一举歼灭他们！”李默下达了战斗任务。
　　“我打指挥官，郝爽，你负责第二个。金大和骆放，你们从后往前，陈建杰负责急杀漏网之鱼，我和郝爽从前往后，咱们挨个儿点名。”李默轻轻的打开保险，手指压到了扳机上。

第一百二十三章 埋雷这块儿我擅长
　　步兵营的这十几名士兵似乎并没有意识到危险正在悄悄地降临，他们还在搜索着前进。
　　“准备！”
　　“砰！”就在这时，走在最前面的中尉被李默一枪撂倒，与此同时，郝爽也几乎在同一时间扣动了扳机。
　　“砰！”紧接着，中尉身后的一名士官也仰天栽倒。
　　“砰砰......”金大和骆放等人的子弹也在李默和郝爽的枪声响起的同一时间一起向他们这边招呼。
　　可怜这15名士兵还没有反应过来瞬间就被消灭了一大半儿，剩下的几个人也仅仅坚持了不到一分钟也被郝爽和李默撂倒了。
　　“上！”战斗既然已经打响，那就再没有躲藏的必要，李默一声令下，金大和骆放立刻按照之前的约定，后队变前队，充当先头部队。
　　陈建杰则返回去接应操控手冯源，而李默则和郝爽负责警戒。
　　至于沿途碰到的地雷，李默等人也不去排爆，直接用树枝和石头引爆，然后做好标记，也不去理会。
　　这样一来，他们这个六人小队的移动速度无形间就加快了数倍，迅速的向任务终结点靠近。
　　......
　　“C1，家门口已经回去了五六十个人了！”冯源刚才操控着无人机到指挥部附近溜达了一圈，没想到这才几个小时集训队就已经被消灭掉了一半儿了。
　　“没想到21团的战斗力不赖啊！”郝爽在耳机中笑了笑。
　　“咱们现在已经消灭掉多少敌人了？”李默突然问道。
　　“差不多四十多个吧！”具体的人数冯源也没有时间具体统计，反正这个数字也不在具体的任务列表中。
　　“才四十多个啊？”显然，郝爽对这个数目并不太满意。
　　“步兵营有多少人被击毙？”
　　“我看看啊！”操控着无人机再次从指挥部上空飞过，抛去半山腰上还在往回走的人影，差不多有一百多个。
　　“一百一十应该有！”冯源看了看李默，对这个结果有些意外。
　　他们这些人在各部队可都是训练尖子，没想到今天才几个小时居然就被21团一个整建制步兵营给干掉了三分之一。
　　“一百一十多，这帮家伙是怎么打的仗？”金大的眉头微微皱了皱。
　　“这个可以理解，毕竟，在战场上，你最相信的也就是你最熟悉的那些人，虽然咱们的单兵素质要比步兵营的人强一些，但是人家毕竟是一个整建制步兵营，平日里训练磨合的时间肯定也多，能在战损三分之一的情况下干掉这么多人已经非常难得了！”李默想了想。
　　“那我们现在怎么办？”骆放检查了一下步枪里面的子弹，还有24发。
　　这一路上，他们只要等到步兵营的人就绝不手软，顺带着将他们的弹夹和手雷什么的全部缴获了过来。
　　现在不要说对上一个排的兵力了，就算是遇上一个整建制的连队，他们也绝对有信心将其打退。
　　只是让李默比较郁闷的是，消灭了四十多个敌人，他们居然意料之外的没有弄到一把40火，要不然就算到时候真的有一个连队的人包围了过来，他们也绝对有办法杀出去。
　　“无人机那边什么情况？”李默并没有接骆放的话，而是转头问冯源。
　　“有一个加强排的兵力正在向这边赶过来，狙击手两名，40火一把！”冯源飞快的报告了一下具体情况。
　　“得想办法把他们往山上赶，咱们这样一边排雷一边前进的速度有些慢！”李默挠了挠后脑勺。
　　“你是不是又有什么鬼点子了？”骆放知道，李默肯定是想到什么好办法了。
　　“待会儿不要全部干掉了，留一两个活口！”大家都是聪明人，李默一点就通。
　　他们之所以行动缓慢，遭到步兵营的攻击倒是其次，最主要的就是地雷了，这玩意儿大大的降低了他们的速度，让他们想要全速前进都不能。
　　万一一不小心踩雷报销掉一两个，那剩下的人也不会甘心的。
　　“你的意思是咱们要干掉这个加强排？”陈建杰一开始热血沸腾的，但是当他忽然想起人家可是一个加强排的兵力的时候就有些担心了。
　　“不干掉他们，他们很可能就会干掉咱们，与其被他们干掉，不如咱们首先发难，将他们先解决了再说！”金大和李默待得时间也不算短了，只一句话就秒懂。
　　“那行吧，反正不成功就成仁，不过我可得把丑化说在前面啊，我不当烈士啊！”郝爽扬了扬手里的狙击步枪。
　　“僧多肉少，大家都盯着你手里的88狙呢，不想死，你就可劲儿干！”金大笑了笑。
　　“口是心非，绝对的口是心非！”郝爽撇了撇嘴。
　　“好了，金大，骆放，你们去给他们制造点儿意外惊喜！”反正现在他们弹药充足，缴获的手雷都快没地方放了，既然他们追上来了，正好给他们凑一桌硬菜。
　　“好来，埋雷这块儿我擅长！”金大咧开大嘴笑了笑，钻进草丛消失不见了。
　　......
　　“小心点儿地雷！”带队排长带领着队伍小心翼翼的搜索前进。
　　因为这边临近开阔地，所以他们并没有在这边埋伏多少人马，哪知道不久前，无人机就不再给他们传输回任何信息，而这边也接连有小队报销，他们就知道这边有人摸上来了。
　　而无人机的控制权可能已经不在他们手里了。
　　只是任凭他们如何绞尽脑汁也想不明白，为什么无人机会被集训队的人控制了呢？
　　莫非操控室的人是他们的人乔庄的？
　　他们在进入任务区之前就已经将周边的排雷情况熟悉了好几遍了，可以毫不夸张的说，哪儿有地雷，哪儿是安全的，他们闭着眼睛都能摸到。
　　“大家小心一些，可能前面就是敌人的控制区域了！”带队排长示意大家散开，呈搜索队形前进。
　　“不会吧排长，这么远的距离呢，难道他们的速度还能比咱们快？”一名士兵撇了撇嘴，显然他对排长的小心有些不以为然。
　　“别怪我没有提醒你们，谁要是被淘汰了，都给我滚到炊事班去，一年！”似乎感觉到自己的话并没有多少威严，排长后面又加了一句。
　　“叮！”就在这时，走在中间的一名士兵脚猜到了草丛里，然后听见一声轻响。
　　“咦！”那名士兵感觉到脚下有异物，就想看看是什么东西。
　　“轰隆！”哪知道他刚把脚移开，就听见接连几声巨响，然后身边的战友，包括自己身上的感应装置突然被击发了。
　　“嘶嘶......”浓郁的烟雾让他们甚至看不清脚下的路。

第一百二十四章 领路人
　　“干！”烟雾冒起来的瞬间，李默对着耳机厉声喊道。
　　“砰！”与此同时，88狙枪口微微颤抖了一下，烟雾中，一个还没有反应过来的士兵仰天倒下。
　　“砰砰......”紧接着，四面八方都响起了枪声，瞬间将这个加强排给淹没了。
　　带队排长在爆炸声响起来的时候就知道坏了，但还不等他进入战斗，身体忽然震了一下，紧接着，身后的感应装置就被激活了，紧接着，一股浓烟熏得他眼泪都快下来了。
　　“六点钟方向狙击手！”
　　“砰！”烟雾中有人大致判断出了狙击手的位置，但还不等他话音落下，郝爽就一枪将他撂倒了。
　　“我去！”那名士兵被一枪撂倒，然后挣扎着坐起来，惊讶的看到胸口一个黄豆大小的黄点儿。
　　“老子还没有开一枪呢就被撂倒了！”那名士兵一脸的不甘。
　　“挂了就是挂了，退出战斗！”那名排长苦笑着摇了摇头，带着那些被击毙的士兵们，迅速撤出了战斗。
　　“排长，你走了我们怎么办啊？”烟雾渐渐的散去，然后就看到中尉带着十几名士兵向山下走去。
　　“不要问我，我现在是个死人！”排长撇了撇嘴。
　　“呃......”士兵微微愣了下，但回应他的却是一颗子弹。
　　“砰！”李默的狙击步枪每一次喷出火焰，必然有一个人倒下，对战略狙击手的领悟，他感觉每一天都在一点点的进步。
　　虽然他们在伺机反抗，但是因为李默和郝爽的远程火力压制，只要他们一扣动扳机，就必然会有一个人倒下。
　　所以，为了减少毫无意义的伤亡，他们只能做出最不愿意的决定。
　　“撤，快撤！”一个加强排的比拟只一个照面就被干掉了一小半儿，而剩下的人也在坚持了半分钟不到就彻底失去了抵抗的勇气，立刻撤退。
　　“砰砰......”他们想要撤退，但金大和骆放可不给他们这个机会，两个人也不节省子弹，瞬间就将弹夹打空。
　　迫于猛烈的火力压制，还不等他们站起来，就又将他们给压了下去。
　　“咔嚓！”空弹夹瞬间被换下，金大立刻将子弹上膛。
　　“是无人机，无人机在给对方提供情报！”有人发现了端倪。
　　但发现归发现，面对这个半空中的铁家伙，他们真的也是无能为力。
　　“火箭筒！”草丛里，不知道是谁喊了一嗓子。
　　“冯源！”通过耳机，李默吼道。
　　“明白！”冯源是个天赋极高的士兵，虽然他们和李默几个人今天才是第一次配合，但李默这句话一出，他就知道李默是什么意思了。
　　“糟了，无人机被远程火力瞄准！”冯源大吃一惊。
　　“C1，九点钟方向的芨芨草后面，快，火箭筒！”冯源借助无人机，能准确的锁定敌方每一名士兵的位置。
　　“砰！”
　　“砰！”李默和郝爽几乎是在同一时间开枪，但他们的而视线被芨芨草挡着，根本不能锁定目标，所以这一枪并没有打中目标。
　　“轰......”还不等他们第二枪出手，草丛里突然想起了一声巨响，紧接着，一枚火箭弹对着半空中的无人机直接打了过去。
　　“快，躲闪！”李默大吃一惊，这要是被击落，可能事情就真的闹大了。
　　“我去，失去对无人机的操控权！”似乎是因为火箭弹的缘故，无人机和操作台的联系瞬间被切断了。
　　然后直接从半空中直直的掉了下来！
　　“快，赶紧拉起来！”李默急了，金大爷急了。
　　但是冯源对此却根本束手无策，无人机和操控台的联系被自动切断，他也不知道是什么原因。
　　“卧槽，要爆炸了！”铁男直接从椅子上弹了起来，这要是再爆掉一架无人机，回去他非得被战区信息处的人骂死。
　　“给老子起......”如果操控台上的按钮是个油门的话，冯源现在绝对已经站到油箱里面去了。
　　“完了完了！”刚刚尝到无人机的甜头，没想到转眼间就要爆了。
　　而草丛里那名刚刚发射了一枚火箭弹的士兵此刻也愣住了，他只是想吓唬吓唬李默他们的，没成想火箭弹还没有碰到无人机，无人机就一头栽了下来。
　　李默等人已经闭上了眼睛不敢看了，这下是真的玩儿完了。
　　好了，军事法庭上见了！
　　只是，让李默和金大等人惊讶的是，他们等了半分钟，也没有听到无人机坠毁的爆炸声。
　　“咦！”悄悄的睁开眼，然后就看到不知什么时候无人机已经重新攀爬到了三十多米的高空，而冯源正一头大汗的盯着无人机，脸上毫不掩饰的喜悦。
　　“没成想战区的无人机居然还有备用系统！”冯源立刻发现了原因。
　　如果不是备用系统，刚才可能这架无人机就真的坠毁了！
　　“我去，快跑！”险些将无人机给干掉的那名21团的士兵，看到无人机最后时刻居然又鬼使神差的升了起来，这才反应过来可能要挨揍了，撒腿就跑。
　　“砰！”草丛的下面，郝爽迅速扣动了扳机。
　　“嗤......”身后一股浓烟冒出来，他也被击毙了。
　　但是让李默等人惊讶的是，这家伙被击毙之后也不停留，直接调转方向向山下冲了过去。
　　“快走！”剩下的几名士兵一看情况不对撒腿就跑，也不管会不会被击毙。
　　“跟上！”意外的是，这次，李默和郝爽等人并没有开枪，而是提起枪就追。
　　果不其然，跟着这几名士兵，李默等人的速度陡然加快。
　　“乖乖，幸好留了一手！”
　　让金大和李默等人惊讶的是，工兵营在前面埋的雷那叫一个多啊，如果不是他们自己的人带路，他们想要轻松穿越过去可真的不是一般的困难。
　　明明是一条小路，他们却必须得从下面的芨芨草堆里穿过去，甚至还不能走弓弦，必须得绕弓背......
　　渐渐地，前面的枪声越来越密集，而等到李默他们爬上一个小陡坡的时候，李默突然停住了。
　　“噗通！”顺势卧倒在了草丛里。
　　而紧随其后的金大和郝爽等人也跟着卧倒，他们知道，BOSS要出现了！
　　只是让李默等人意料之外的是，枪声并没有持续多久，五六分钟之后，枪声就完全消失了，就像是被雨水冲洗干净了一样！

第一百二十五章 暗渡陈仓
　　“这帮孙子居然把重兵压在这里等着咱们呢！”骆放借助伪装，仔细的观察了一下前方的敌人，少说也有一百多人。
　　别的先不说，单单那六七挺轻机枪就能压的他们抬不起头来，更不要说冲上去完成任务了，看来是不把这帮孙子给干掉，谁也别想轻松的完成任务。
　　“咱们的任务点在那里！”金大指了指步兵掩体的后方，那里有一个很明显的参照物。
　　“我去！”郝爽观察了一下周围的情况，强攻肯定是不行的，人家一百多号人呢，他们这六个人上去根本就不够人家塞牙缝儿的。
　　“李默，快想想办法！”骆放回过头，看着一脸镇定的李默。
　　在这种时候，他还是比较相信李默。
　　“如果无人机可以载弹就好了，老子两个火箭弹下去，就算他们有再多的人也全部歇菜！”陈建杰撇了撇嘴。
　　“想什么呢，就算可以携带火箭弹，咱们也没有那玩意儿。再说了，这里全是密密麻麻的树木和杂草，无人机根本无法降落！”冯源瞪了眼陈建杰，一点儿建设性的意见都没有。
　　“狗日的，跑那么快，就不能把40火给咱们丢下！”郝爽还在耿耿于怀刚才逃掉的那几名士兵。
　　“有40火有什么用，没有弹药，比烧火棍还沉！”金大有些期望这家伙的之上赶紧占领高地。
　　“我这不是有个美好的愿望嘛！”郝爽撇了撇嘴。
　　“冯源，无人机回去看一下咱们这边还剩下多少人了？”李默皱着眉头想了想，如果所料不错，应该还有人隐藏在那个犄角旮旯里，伺机等待着进攻的机会呢。
　　“好！”虽然不知道这个时候了李默让他这样做的意义是什么，但既然李默让他抵近侦察，那肯定有他的意义。
　　“燃料还剩下多少？”
　　“还能坚持两个小时！”冯源看了一下操控台上的无人机燃料显示。
　　“那也就是说，无人机留给咱们的行动时间只有一个半小时左右了！”李默微微沉吟了一下。
　　半个小时，这还不包括飞机在路上消耗的燃料了，真正留给他们的时间，可能只剩下一个小时了。
　　“大家都赶紧想办法，看看能不能在这一个小时以内成功把爆炸物安装上去！”冯源指挥无人机回去抵近侦察了，他们自然也不能闲着。
　　“咱们能有什么办法，连一把重火力都没有，只要一露头就会被人家一顿无差别扫射，到时候咱们都得全部歇菜！”陈建杰苦笑着说道。
　　“怎么没有，狙击枪号称远程小口径火炮，对他们也是有一定的威胁的好吧！”骆放纠正了战友的看法。
　　“铁男这次学聪明了，难怪他不担心有人从后面摸上来，原来是个断崖啊！”金大观察了一下周围的地形，意料之外的是步兵营的人居然只防御正面的进攻，至于后面，似乎压根儿就没有放在心上。
　　“那坡度，蜘蛛侠可能都爬不上来！”
　　而此时，冯源操控着无人机已经抵达了指挥所的上空......
　　“我方被淘汰人员一百二十人左右，21团被淘汰两百五十人左右！”冯源通过操控台，基本上确定了人数。
　　战损1比2，有些夸张！
　　“把无人机切换到自由飞行模式，我想想办法！”李默皱着眉头，一时半会儿还真得想不出好办法。
　　“明白！”冯源点了点头。
　　“哦，对了，能看清楚21团的人军衔吗？”李默突然想到了什么。
　　“当然可以，无人机这次携带的可是高清摄像机，不要说军衔了，他们脸上的汗毛都能看的一清二楚！”冯源还是很喜欢这玩意儿的。
　　“里面有没有少校军衔的？”
　　“没有，好像倒是有两个一毛三的，一毛二的倒是有好几个！”冯源想了想，摇了摇头。
　　“嗯！”李默点了点头。
　　“我方被淘汰了一百二十多人，那也就是说，出去咱们六个，差不多还有三十多人隐藏在各隐蔽角落。而步兵营淘汰了两百六，再加上这里的一百来号人，应该还有四五十个人游离在大山里！”李默大致计算了一下兵力。
　　“撤！”就在金大等人以为李默想到了好办法的时候，李默却突然下达了一个撤退的命令。
　　“啊？”郝爽微微愣了下。
　　“啊什么啊，撤退！”李默的态度很坚决。
　　“是！”在战场上，指挥官的命令是绝对不能违抗的，就算他们真的发现了问题，那也必须得先等执行完任务再说。
　　“咦，这帮小子怎么撤了？”卫云愣了下。
　　“这小子，太狡猾了！”意料之外的是，铁男似乎早已经洞悉了李默他们的意图。
　　“啊？”章仄莒和卫云愣了下。
　　“如果是我，我也会暂避锋芒，操控无人机在其他地方转悠转悠，先将步兵营的注意力吸引过去。这样一来，势必会有其他小队跟步兵营的人正面接触，而我，也正好可以从背后出去，瞬间打他们一个措手不及！”铁男笑了笑。
　　“李默应该没有这样的指挥能力吧？”虽然从目前李默的指挥能力来看，他完全具备一名指挥员的大局意识。
　　但即使如此，卫云还是有些不太敢相信一个新兵蛋子就懂这也多弯弯绕。
　　“不相信，看看不就知道了！”铁男笑了笑。
　　而一旁的舒雪樱和汪小菲几人了就不这么想了。
　　如果李默真的有这样的指挥能力，那她们可就要真的刮目相看了。
　　“队长，你是不是看中这小子了？”章仄莒突然没头脑的问了一句。
　　“目前从他的表现来看，还不错，但就怕他后劲儿不足！”铁男没有正面回答章仄莒的问题，但从铁男的眼睛里，舒雪樱和卫云似乎已经找到了答案。
　　他们都是特种部队出来的，自然知道一个道理。
　　优秀的战士可以找到，但是具有长远的战略意识和敏锐的观察力的指挥官可不多啊！
　　更何况，无论是单枪匹马还是小队行动，他都有非常惊艳的表现。
　　“好了，注意警戒！”李默带着金大等人直接离开了终点将近两百米才停了下来。
　　这个位置，即能保证不被步兵营的人发现，也能保证他们可以在第一时间冲上去。
　　“冯源，无人机在这个位置盘旋！”李默指了指操控台上面的某一个点。
　　“好！”冯源虽然不知道李默得意图，但他还是照做。
　　“轰隆隆！”那些潜伏在草丛和树林中的集训队队友们，在看到无人机抵近侦察的时候，立刻就察觉到了异样。

第一百二十六章 无人机战术
　　无人机在半空中盘旋，虽然李默只是无心之举，却无意间将集训队的弟兄们的位置给暴露了。
　　守在终点的步兵营士兵，看到眼前的景象也有些愣神。
　　“不是说无人机被劫持了吗？”一名少尉排长盯着天空中盘旋的无人机一脸的疑惑。
　　“看情形似乎并不是这样，不知道指挥部是怎么搞得？”一名一期士官拿着望远镜看了几秒钟。
　　“不用猜测了，直接派几个人过去看一下不就清楚了！”营长听到两人的对话，直接对靠近无人机那边喊道。
　　“三连长，派一个班的人过去看看，谁在那里躺尸！”
　　“是！”三连长接到命令，立刻安排人手。
　　“三班长，带你的人过去看一下，记住，不许手下留情！”三连长对三班长喊道。
　　“是！”话音刚落，就看到三班长带着几名士兵从掩体中跳了出来，直奔无人机盘旋的地方摸了过去。
　　“二班长准备接应！”
　　作为连队的指挥官，他必须得时刻在指挥岗位上。
　　“注意保持通话！”看到二班长跟了上去，三连长又交代了一句。
　　二班长举起手做了一个OK的手势。
　　没过三分钟，前面就传来了枪声，紧接着，三连长的耳机中传来了三班长的声音。
　　“连长，发现敌人，大概两个班的兵力，请求支援！”三班长的话音未落，自己胸口却中了一枪，一股浓烟呛得他眼泪都快下来了。
　　“咳咳......卧槽......”气的三班长狠狠的跺了一脚地上的芨芨草。
　　本来还指望着在这次任务中好好的表现一把呢，哪知道刚刚发现敌人就被一枪撂倒了，根本没有给他出手的机会。
　　“三班长！”对讲机中，传来连长焦急的声音。
　　“报告连长，三班长阵亡，副班长接替指挥......呜......”副班长的话音未落，就听见耳机中传来了一声哼声，紧接着就什么也没有了。
　　“卧槽，那里有多少人，居然一个照面就报销了我的班长和副班长！”三连长愣了一下。
　　“二班长，给老子全速前进，务必要把敌人全部堵在那个鬼地方，增员马上就到！”三连长也被打出了火性。
　　“是，坚决完成任务！”二班长此时已经看到了三班长。
　　“手榴弹，给老子放开了招呼！”二班长通过望远镜看到了前面树丛里有人影闪动，立刻组织进攻。
　　“营长，我连三班和二班发现潜伏敌人，已经交火，三班一个照面阵亡过半儿，请求增援！”三连长虽然是连队的最高军事主官，但是现在营长在这里，指挥权则自动落到了营长的身上。
　　“敌人数量有多少？”营长微微愣了下，三连的战斗力在全团都是响当当的，而一排更是三连的尖刀排，没想到三班一个整建制班居然一个照面就被干掉了一半儿，可见对面的战斗力到底有多强。
　　“据三班长报告，至少两个战斗班！”三连长说这话的时候脸上的肌肉都在抽搐。
　　他们可是21团的主攻连，如今三班刚一露面就被人家咦迅雷不及掩耳之势给消灭了一半儿，这简直就是打脸他们三连啊。
　　“命令二排迅速增援，务必将集训队的人给钉死到那里！”印章直接下达了命令。
　　“是！”三连长迅速执行命令去了。
　　“营长，如果无人机已经集训队的人控制了，这会不会是一个调虎离山的计策？”教导员拿着望远镜向四周查看了一遍，并没有发现什么异常。
　　“有这个可能！”营长点了点头。
　　“命令三排地毯式搜索，将潜伏哨向前再推进两百米！”略微思索了一下，印章直接做出了一个大胆的部署。
　　现在主阵地上的兵力已经不足了，与其躲在掩体后面中了集训队的调虎离山之计，不如直接选择进攻。
　　因为他一直信奉一句话，最好的防守就是进攻，等到将集训队仅剩的这几十号人全部消灭了，那主阵地自然就安全了。
　　两百米的距离说远不远，说近也不近，因为在那个位置上依然可以看到主阵地，就算主阵地这边发生了什么状况，潜伏哨也可以在第一时间撤回来或者围点打援。
　　此时，两百米外的一堆半人高的芨芨草堆里，李默和金大几个人全部躲藏在这里。
　　“怎么办，他们的营长似乎有所察觉，潜伏哨居然向前压了两百米！”郝爽通过瞄准镜清晰地看到有两名潜伏哨向他们这边摸了过来，甚至连他们脸上的汗毛都看的清清楚楚的。
　　“先不要动！”李默低声说道。
　　“无人机那边情况怎么样？”李默回过头，看向冯源手里的操控台。
　　不得不说，无人机携带的高清摄像机实在是太牛叉了，虽然高度超过了五十米，范式地面上的一草一木全部看的清清楚楚。
　　“战斗已经快要结束了，步兵班终究还是干不过训练有素的侦察兵啊！”说这话的时候，李默几人能够从冯源的话里听到些许的骄傲。
　　确实，侦察兵确实有那个骄傲的资本！
　　只是，李默刚才却留意到，两个步兵班去剿灭两个班的侦察兵小队，最后又增援来了一个排的兵力，却还是被他们突围出去了两个人，而一个整建制步兵排加上两个班，居然也折损了近35人之多。
　　“李默，咱们就在这里这么干耗着？”金大回过头，看到李默似乎并没有急着进攻的意思。
　　“别急，现在还留在掩体后面的步兵已经不到五十人了，这其中还不包括指挥人员和通讯兵，所以真正的战斗人员也就三十多人。”李默分析了一下。
　　“然后呢？”郝爽有些不明白。
　　“我估计，有人可能比我们还要急！”李默裂开嘴笑了笑。
　　“我去，你想捡现成的啊，这怎么可能呢？”陈建杰摇了摇头，他觉得李默的想法似乎有些太过乐观。
　　“砰砰......”哪知道陈建杰的话音刚落下，远处就突然想起了密集的枪声，甚至还夹杂着40火的爆炸声。
　　“我去，真的有人沉不住气打头阵了！”骆放惊讶的下巴差点儿掉到地上。
　　“不用这么崇拜，哈喇子都掉到地上了！”李默伸手将骆放的下巴合上。
　　“这么好的机会，有几个指挥官能沉得住气的？”李莫邪有些小小的得意。
　　“呐......”金大等人齐齐的指向李默。
　　“这里不就有一个！”如果说之前骆放对李默的崇拜仅仅局限于表面的话，那么现在，他对李默的崇拜简直到了五体投地的地步。

第一百二十七章 狙杀步兵营长
　　果不其然，看到营长那边情况危急，这边的潜伏哨再也不敢隔岸观火了，随着排长一声令下，所有的潜伏哨齐齐的扑向围攻指挥所的那十几个侦察兵。
　　如果所料不差，剩下的这十几名侦察兵已经是除了李默他们六个之外集训队硕果仅存的小队成员了。
　　这些兄弟们一旦被全歼，剩下他们想要完成任务可就千难万难了，到时候步兵营完全可以腾出手来一点点的将他们解决掉，让他们根本没有任何机会安装爆炸物。
　　而那十几名侦察兵本以为可以轻松的干掉指挥所上的那些普通士兵，哪知道枪声刚一响，先前撒出去的那些潜伏哨居然全部回防，让他们瞬间就报销了个。
　　“绝对不能让步兵营得逞！”李默将88狙放了下来。
　　“金大，你迅速向他们的前沿阵地靠近，等待我的命令安装爆炸物！”李默下达了第一道命令。
　　“明白！”接到命令，金大悄悄的退了出去。
　　“骆放，陈建杰，你们跟着金达，给他提供最大化的火力掩护，记住，不惜一切代价也要掩护金大完成爆炸物的安装！”
　　“是！”骆放和陈建杰异口同声的说道。
　　“郝爽，待会儿乘着他们的前沿阵地混乱的时候，干掉他们的机枪手和40火箭筒手！”
　　“收到！”接到命令，郝爽迅速爬出了芨芨草丛寻找合适的位置去了。
　　“冯源，无人机对着步兵营的前沿阵地俯冲，高度压的越低越好！”李默突然对冯源下达命令。
　　“是！”接到李默的命令，冯源立刻操作正在盘旋的无人机，以迅雷不及掩耳之势对着步兵营的阵地猛地俯冲了下来。
　　“卧槽，疯了吗！”21团步兵营的前线阵地上，无人机突然对着他们的阵地俯冲了下来，几乎是贴着他们的头皮飞了过去。
　　而包括营长在内的所有人，他们几乎能感觉到无人机的螺旋桨要拍到他们的后脑勺上了，吓得他们赶紧将头埋进了掩体内，哪里还顾得上已经快要冲上来的敌人了。
　　而在山下的指挥所里，几乎所有集训队的人都挤在屠夫的帐篷里看着这一惊险的场面。
　　“卧槽，这谁，这是想要彻底的废了咱们的无人机啊！”卫云一哆嗦，这要是爆炸了，事情可就大条了。
　　“没想到这帮小家伙可以啊！”铁男似乎并没有听到卫云的话，相比较于战场之外的东西，他更关注的还是战争的本身。
　　“无人机还可以这么玩儿，我还是头一次见到！”舒雪樱从无人机控制权落到了李默等人的手里，眼睛就没有离开过电子屏幕。
　　而汪小菲和刘梦珂则兴奋的像两个孩子，拳头关节早已经捏的发白了。
　　“轰隆隆......”无人机的超低空俯冲，直接吓得步兵营的那帮家伙们一个个怒骂起来，暂时停止了攻击。
　　而那个侦察小队也暂时获得了喘息的机会，立刻调转枪头先将潜伏哨干掉。
　　“卧槽，这是哪个傻子在操作无人机？”一名机枪手对着天空怒骂起来。
　　“砰！”回答他的，则是从两百米之外的芨芨草丛里射出来的子弹，一股浓烟瞬间将他完全笼罩。
　　“砰砰！”接连又是两枪，又是一名狙击手和一名40火箭筒操作手报销。
　　“3点钟方向有狙击手！”前沿阵地上，营长也发现了郝爽的位置，立刻指挥着剩下的两名狙击手搜索3点钟方向的芨芨草。
　　“砰！”但回答他的，依然是从刚才那堆芨芨草附近的大树后面射来的一颗子弹，两名狙击手瞬间只剩下了一个。
　　“冯源，再来一次！”李默趴在草丛中紧紧地盯着步兵营的营长，刚才那四枪，李默是一枪未发，全部是郝爽的功劳。
　　“他在干嘛？”汪小菲终于忍不住问道，为什么别人都在战斗中，只有李默一个人趴在草丛中一动不动。
　　“斩首行动！”舒雪樱头也不回的说道。
　　“斩首？斩谁的首？”刘梦珂微微愣了一下。
　　而就在这时，冯源操控着无人机再次对着前沿阵地俯冲了下来，巨大的轰隆声就是隔着电子屏幕铁男等人也感觉到耳膜嗡嗡作响。
　　而就在这时，终于，步兵营长抬起头看了一下掩体外面的战况，准备做出调整。
　　“砰！”哪知道他刚刚抬起头，从另一个方向的芨芨草堆里，一枚子弹直接击中了他的额头。
　　“嗯哼......”营长还没有反应过来，就被李默一枪撂倒，直接向后倒了下去。
　　“营长......”指挥官被一枪爆头，步兵营的前线阵地上立刻炸开了锅，虽然大家都知道是空包弹，营长并不会有任何危险，但他们还是感觉到心里一紧。
　　“嘶......”
　　“卧槽，这谁，爆头！”指挥所里，有人看到李默一枪爆头干掉了步兵营的营长，眼珠子瞬间瞪得如铜铃一般大小。
　　“金大，行动！”通过耳机，李默对早已经蓄势待发的金大下达了安装爆炸物的命令。
　　“砰砰......”而骆放和陈建杰也早就感觉到手痒难耐了，此时直接跳了出来，自动步枪直接扳到连发状态，一梭子子弹顷刻间全部打光，直接让前沿阵地上浓烟滚滚......
　　“砰！”而郝爽和李默则没有移动，金大已经安装爆炸物去了，他们必须得为他们三个人提供远程火力压制，要不然就凭他们三个依然很难完成任务。
　　“C1，C6呼叫！”就在李默等着逮教导员的时候，耳机中突然响起了冯源的声音。
　　“我是李默，收到，请讲！”李默的视线依然没有移开过瞄准镜。
　　“无人机快没油了，必须立即返航！”冯源看着操控台上无人机的燃油系统已经亮起了红灯。
　　“同意立即返航，无人机着陆后，冯源立刻加入战斗！”李默毫不犹豫。
　　“明白！”冯源立刻操控无人机返航，燃料已经不多了，他必须得尽快回去。
　　“同志们，死守阵地，千万不能砸了咱们21团的名字！”前沿阵地上传来了喊声，应该是他们的营教导员，只是因为烟雾太大，李默暂时还无法锁定目标。
　　“李默，十二点钟方向！”就在李默一筹莫展的时候，耳机中突然传来了金大的声音。

第一百二十八章 盲狙
　　“十二点钟方向！”金大的声音，无疑是给李默指出了教导员的位置。
　　现在营长挂了，作为教导员，此刻必须得接替营长的指挥位置。
　　“砰！”李默对着烟雾中直接开枪，没有丝毫的迟疑。
　　“我去，盲狙啊，这要是都能打中我就把这张桌子吃了！”虽然他们已经被淘汰了，但是李默的表现还是让他们大吃一惊。
　　如今居然仅仅凭借一个大概位置就开枪，着实让他们汗颜了一把。
　　“高了，下降十公分！”金大躲在一个矮坡下面根本抬不起头，只能大致确定出教导员的位置。
　　两百米的距离高了十公分，那他这边也仅仅需要下降一共分不到，李默迅速调整参数......
　　“砰！”然后对着烟雾弥漫的前沿阵地，李默再次扣动了扳机。
　　“给我顶住......呜哼......”教导员话还没有说完，胸口直接中弹。
　　“教导员！”营长报销，让阵地上瞬间骚动了起来，而教导员再次被击毙，让仅有的十几名士兵彻底的慌了。
　　而三连的连长，早在上一轮的进攻中就被一枚流弹击中，GAME OVER了！
　　“我去......”刚才还扬言李默要是盲狙打中教导员就吃桌子的那名士兵，在看到李默居然真的用盲狙击毙了教导员后，赶紧要挤出人群溜之大吉。
　　“干嘛去，先把桌子吃了再说！”他想走，哪儿有那么容易，立刻就被后面的人群给堵了回来。
　　“我......我先......你们先给我煮熟！”明知不可能，他也耍起赖来了。
　　......
　　“上！”教导员再次被击毙，金大突然跳起，对着前沿阵地就是一枚手雷甩了过去，然后迅速冲向爆炸物安放点。
　　“砰砰......”紧随其后的骆放和陈建杰也跟着就是两枚手雷招呼了过去，然后端着自动步枪对着前沿阵地就是一通横扫......
　　“李默，任务完成！”耳机中传来了金大略带喜悦的声音。
　　只是，他们这边完成了爆炸物的安装任务，另一边的集训队成员还在苦苦挣扎，虽然步兵营的人也只剩下了不到十个。
　　但他们也好不到哪里去，仅剩下了硕果仅存的五名队员。
　　而就在李默看向他们那边的时候，已经依托大树进行射击的集训队成员也被人一枪撂倒，倒在了成功的大门外面。
　　“帮助兄弟们完成任务！”李默调转枪口，开始对着剩余的步兵挨个儿点名。
　　原本还略略占据上风的步兵营，在李默和郝爽他们加入战圈之后，剩余的十个人在腹背受敌的情况下仅仅坚持了一分钟不到就被全部歼灭。
　　至此，21团一个整建制的步兵营则被全部击毙，上至营长教导员，无一活口。
　　“撤！”眼看着敌人被全部消灭，剩下安装爆炸物的事情也不需要他们操心了，李默带着金大等人立刻顺着原路返回。
　　虽然直接从正面下去可能路程要短上一些，但是难保这期间有没有爆炸的地雷，如今任务已经完成，他们也没必要冒这个险，免得阴沟里翻了船。
　　“精彩！”当李默等人将最后一个“敌人”消灭掉之后，铁男听到身后不知道是谁长长的舒了一口气，紧接着想起了热烈的掌声。
　　“走吧，出去迎接咱们的大英雄回来！”说完，铁男率先向帐篷外面走去。
　　而卫云和章仄苣等人，也跟在铁男的身后大步走了出去。
　　“走啦护士长，咦，你的脸怎么红了？”刘梦珂拉着汪小菲就往外走，一回头却发现汪小菲脸蛋红红的，不知道刚才在想啥。
　　“啊......哦，精彩精彩！”汪小菲显然没有听到刘梦珂的话，此刻突然反应过来，她还以为刘梦珂说的刚才的战斗场面呢，连忙鼓起掌来。
　　“唉......护士长沉沦了啊！”刘梦珂一副恨铁不成钢的样子。
　　“你个死妮子刚才说什么呢？”汪小菲这才知道自己说错话了，作势就要去撕刘梦珂的嘴。
　　“我错了，我错了还不行吗护士长！”
　　......
　　无论是集训队还是步兵营，演练结束，所有的人全部出了帐篷，等待着李默等人的胜利归来。
　　166人的集训队，最终完成任务的却只有十个人，虽然步兵营最终被全部消灭，但这个代价却着实有些大。
　　“看，他们回来了！”对面的山坡上，李默和郝爽六个人大步走了下来，而在他们身后的不远处，是集训队另外剩下的四个人。
　　“欧耶，回来了！”郝爽举起了手中的88狙。
　　“上吧，等什么呢？”铁男看着身后那一个个跃跃欲试的家伙，撇了撇嘴。
　　“上！”得到了教官的首肯，集训队的这些家伙们瞬间扑了上去。
　　“唉唉，等下啊！”郝爽还来不及将身上的背囊取下来，瞬间就被战友们扔了起来......
　　一群人足足嬉闹了十几分钟才将李默和郝爽他们放下来。
　　“稍息，立正！”作为小队的指挥官，李默立刻整理队伍。
　　“教官同志，小队六人顺利完成任务，请求归队！”李默向铁男敬礼。
　　“你们的任务完成的非常出色！”不要说铁男，到现在集训队的那些人还没有从不久前的震撼场面中清醒过来。
　　用无人机俯冲引出军事主官，这办法他们到底是怎么想出来的？
　　“卫云！”铁男直接对身旁的卫云说道，然后点了点头。
　　“是！”卫云上前一步。
　　然后，将文件夹打开，对着所有集训队的成员大声念到。
　　“李默，金大，郝爽，冯源，骆放，陈建杰，共计引爆地雷49颗，击毙敌人143人，占敌总人数的三分之一......”卫云并没有宣布其他人的成绩，因为被击毙，他们也就相应的没有成绩。
　　至于剩下的另外四个人，虽然他们也完成了任务，但是排爆和灭敌人数实在是太尴尬了，卫云直接略过了。
　　“来，李默，你告诉大家，用无人机俯冲敌前沿阵地，你到底是咋想的？”铁男看着有些沾沾自喜的李默等人，直接给他们泼了一脸盆冷水。
　　“我......”不等李默说话，铁男却又接道。
　　“你是不是觉得一架无人机还不够你赔的，买这辈子打算再这里养老了？”
　　“嘎！”铁男的话，让李默直接愣住了，乖乖，这也太欺负人了吧。咋的，只许你们用无人机欺负别人，就不允许我报废了你的无人机？

第一百二十九章 T大队的橄榄枝
　　看着李默一脸苦相，铁男知道再说下去这家伙就要崩溃了。
　　李默的家庭情况怎样他很清楚，母亲身体不好，两个妹妹的学费还指望着他呢，如果再让他赔偿那架无人机，估计以他的那点儿津贴，恐怕真的就算干到一级军士长也不够。
　　“那个，先欠着行不？”李默看着周围那一双双眼睛，有些不知所措。
　　要他服役一辈子他倒是没有怨言，关键是钱这东西，他实在是拿不出来啊。
　　“不过，我倒是有个好办法！”铁男话锋一转。
　　“什么办法？”李默就像是快要溺水的人突然抓住了最后的一根救命稻草一般。
　　“到我们T大队来，这钱，我们T大队出！”铁男的表情严肃，似乎并不像是在开玩笑。
　　“啊！”不要说李默愣住了，就连金大和郝爽等人也愣住了。
　　偌大的集训队一百多号人瞬间变得一片宁静，就连针掉在地上也绝对能够听的清清楚楚。
　　“我去，T大队啊，橄榄枝啊！”他们都是侦察兵，而几乎每一个侦察兵都向往着能够进入特种部队。
　　特殊的训练方式，特殊的任务！
　　谁不想在他们有限的军旅生涯中写上辉煌的一笔？
　　但进入特种部队的难度实在是太高了，高到了让他们几乎生不出一丝一毫的希望。
　　但现在，T大队，居然就这样将橄榄枝伸到了李默的面前。
　　舒雪樱也有些意外，铁男居然这样光明正大的招揽一名普通士兵。
　　虽然她知道，每一个进入T大队的士兵都是经过千锤百炼之后的精英，但是这些，李默所经历的还是远远不够的，但她却有些希望李默能够进入特种部队。
　　因为李默别出新意的战法，让她们真的感受到了军队未来的希望。
　　不要说舒雪樱震撼，汪小菲和刘梦珂又何尝不是？
　　金大和郝爽在听到铁男“T大队”那几个字的时候，心脏居然猛地跳动了几下。
　　“不去！”意料之外的是，李默居然想也不想的拒绝了。
　　“嘎......”如果说铁男向李默抛出了橄榄枝的时候让他们惊讶到了极点的话，那刚才李默的回答，就是真的让他们感觉到了不可思议。
　　是故意炒作还是李默真的不想进入特种部队？
　　“哦，说说原因！”铁男似乎并不觉得有多少意外。
　　“我到现在还没有搞明白如何当一个兵，就更不要说成为一名特种兵了！”李默摇了摇头。
　　没有搞明白如何当一个兵？
　　众人集体傻眼了，如果野外生存的第一名说他没有搞明白如何当一个兵？如果第二阶段综合演练的第一名还说他没有搞明白如何当一个兵？
　　那么，试问，这么多人还有谁有资格说他已经弄明白了该怎么当一个兵？
　　“好了，带回吧，今天的训练就到这里，大家好好休息一下，准备明天的格斗科目！”铁男上前一步，看着和他一般高低的李默。
　　“你会明白的！”轻轻拍了拍李默的肩膀，铁男转身进了帐篷。
　　汪小菲看着站在队伍最前面的李默，神情有些恍惚。
　　不骄不躁，虽然年龄不大，但李默却有一颗甘于寂寞和不甘于平凡的心。
　　如果换作其他人，当铁男抛出这样极具诱惑力的条件的时候，估计就算是让他们赴汤蹈火他们也会趋之若弩的。
　　但是李默却冷静的让人有些惊讶！
　　李默并不是不想去特种部队，但最主要的是他不知道去特种部队和他在383有什么区别？
　　一样的当兵，一样的保家卫国，为什么就一定要进入特种部队呢？
　　每个人有他的理想，马坤想进入特种部队，那是他儿时的梦想，虽然现在他只能端端正正的坐在军校的课堂上认认真真的听讲，但李默知道，马坤的特种兵梦却从来都没有熄灭。
　　而且他敢说，今天在这里除了自己的每一个人，恐怕都有进入特种部队的梦想，或者说有很多人就在朝着这个目标而努力。
　　金大、郝爽、骆放......
　　“小默，想什么呢，教官问你想不想进入特种部队你为什么要那么回答呢？”金大有些疑惑的看着李默，这样的机会，并不是每个人都能拥有的。
　　“我不是已经说了吗，我是真的还没有弄明白如何当一个兵呢！”李默看着金大和郝爽等人，苦笑着摇了摇头。
　　“你不是没有弄明白，你是害怕进入特种部队，就没有那么多时间顾及你的母亲河妹妹吧？”汪小菲看着被骆放和冯源几人围在中间的李默，微微一笑。
　　“怎么可能呢！”李默抬头看到站在人群后面的汪小菲，表情有些不自然了。
　　“放心吧，无人机没人会让你陪的！”汪小菲看着李默，却不知道接下来该说什么了。
　　“我知道！”铁男能提条件，那就说明那架无人机根本不用自己陪。
　　而郝爽和骆放几人还打算缠着李默问这问那呢，却被金大使了个眼色全部拽走了。
　　“一群楞头亲，怎么就没有一点儿眼力劲儿！”金大一边走一边低声骂道。
　　“啊，什么愣头青？”郝爽一开始还没有反应过来，但是当他的视线落到了并没有跟在汪小菲身边的刘梦珂身上的时候立刻恍然大悟。
　　“哦，我明白了！”
　　“明白了还不快点儿走！”金大对着郝爽的屁股恨不得来上一脚。
　　“就算让我陪我也没钱陪啊！”李默苦笑着摇了摇头。
　　“活该！”汪小菲瞪了眼李默，看到周围有很多人都在偷眼往这边看，瞪了眼李默就往帐篷走去。
　　“嘎！”望着汪小菲的背影，李默有些疑惑，这个活该到底是几个意思？
　　“我没有干啥坏事儿啊，为什么活该呢？”李默挠了挠后脑勺。
　　唯一的解释应该就是汪小菲不让自己还她那一万块钱，而他每个月津贴发下来之后依然会按时给她打到卡里，除此之外，他是真的不知道还有什么原因了。
　　“李默，赶紧搭帐篷了，要不然晚上你就去河里喂鱼！”看到人家汪小菲已经走了，李默还在那里发呆，郝爽就在远处吆喝起来。
　　“来了来了！”李默回头看了眼汪小菲的帐篷，转身往好爽那边跑去。
　　而进了帐篷的汪小菲虽然脸没有之前那么通红了，但是也有些微微泛红。
　　明天就是格斗课程了，舒雪樱想要再研究一下训练计划，看看还有没有什么遗漏的地方。
　　看到汪小菲进来，舒雪樱瞥了眼，然后又将头埋进了训练计划中去了。
　　虽然他也没有谈过恋爱，但是却知道恋爱的味道，汪小菲现在的小女儿心态，十足十恋爱的样子。
　　只是，看了眼正在搭建帐篷的李默，舒雪樱不知怎么的却突然有些羡慕汪小菲了。

第一百三十章 挑战
　　“舒教员，你这是要到哪里去？”刘梦珂正在和汪小菲小声说着什么，一回头就看到舒雪樱将手里的训练计划合上往外走去。
　　“帐篷里有些闷热，我去外面透透气！”
　　“哦！”只是不知道为什么，刘梦珂感觉今天的舒雪樱似乎有些怪异，但哪里怪异，一时半会儿他却说不出一个字来。
　　第二阶段的训练也基本上完成了，剩下唯一的一个格斗科目被放到了最后阶段，铁男却给了舒雪樱极为充足的时间。
　　“嘘......”一阵急促的哨声将正在做梦的集训队队员们从美梦中惊醒。
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　“教员同志，集训队集合完毕，请指示！”金大作为暂时的值班员，立刻整理好队伍向舒雪樱报告。
　　“先来一个十公里越野热热身，要求，负重！”不得不说，穿军装的舒雪樱英姿飒爽，别有一种阳刚美。
　　“是！”金大敬礼。
　　“向左转，目标0216高地，跑步走！”
　　“踏踏......”整齐的脚步声，转瞬间就被阵阵喊杀声完全淹没。
　　“杀......”
　　李默昨天亲手击毙了步兵营的营长，还盲狙干掉了他们的教导员，昨天兴奋了半晚上。今天又想起这茬子，就像吃了兴奋剂一样，一骑绝尘，远远的将第二名的金大甩到了后面。
　　“我去，这家伙是吃了毛驴吗？”郝爽本以为李默能够消停一两天呢，哪知道一晚上过去了他的精力还是这么旺盛，转眼间就将他们甩的看不到人影了。
　　“他本来就是吃毛驴的！”金大翻了翻眼珠子，他是真的服了这家伙了，天生的弹簧腿啊这是。
　　难道他就不知道累吗？
　　回答他们的，只有“呼哧呼哧”的喘息声。
　　“从今天开始，每人每天早晚各一个武装十公里，俯卧撑两百个，仰卧起坐两百个，负重深蹲两百个，倒功各50次......”舒雪樱倒背着双手，当那一串串数字从舒雪樱的嘴里说出来的时候，郝爽感觉自己的世界都要崩溃了。
　　“这是要命啊！”郝爽心道。
　　俯卧撑和仰卧起坐这些他努力一下还是可以完成的，但是倒功那可是正儿八经的要人命啊。
　　但现在他们能怎么办呢？
　　我为鱼肉，只能豁出去这条命了，只要练不死，就往死里练。
　　“格斗准备！”
　　好不容易完成了一天的体能训练，胳膊都酸的抬不起来了，但舒雪樱一声令下，就算是咬紧牙关他们也必须得坚持。
　　“格斗，讲究速度和力量以及技巧的完美结合......”作为T大队的格斗教员，舒雪樱肯定有她独有的一套训练方法。
　　“我听说咱们的格斗教员精通各路拳法，据说还拿过军人运动会的格斗冠军！”郝爽毕竟在战区待得时间最长，了解的自然要比别人多一些。
　　“不可能吧，我听说但凡精通各路拳法的人都是头发花白的老人了，可咱们的教员这么年轻，可能吗？”骆放也有些疑惑。
　　“你们两个，在说什么？”郝爽还没有说话，就感觉到一股萧杀之气迅速将他们锁定了。
　　“报告！”郝爽感觉到自己的小腿肚子有些抽筋。
　　别人或许不知道舒雪樱有多厉害，但郝爽和金大可是亲眼见识过的，这里的人恐怕除了李默之外根本没有人能够扛得住舒雪樱的攻击。
　　当然，能真正将她撂倒的也恐怕只有李默可以办到了。
　　“讲！”舒雪樱盯着郝爽，让郝爽的心脏猛烈的跳动了几下。
　　“我说您精通各路拳法，他......他不相信！”郝爽看了眼旁边的骆放。
　　“骆放？”意料之外的是，舒雪樱居然一下子就叫出了骆放的名字。
　　“到！”骆放也有些意外，舒雪樱居然认识他。
　　“您认识我？”骆放愣了下。
　　“岂止是认识，但凡参加过战区军事大比武的人我都认识，只是你的成绩太烂，印象并不是很深刻！”舒雪樱似乎没有一点儿谦虚的觉悟。
　　“呃......”舒雪樱的话，让骆放的脸瞬间变色。
　　“报告！”还不等舒雪樱说话，骆放突然打报告。
　　“讲！”
　　“听说您精通各路拳法，但是我不相信，所以，我想向您挑战！”被一个女人如此羞辱，是个男人也会沉不住气的，更何况骆放并不了解的舒雪樱的恐怖之处，再加上对自己格斗能力的自信，他认为自己只要小心一些，应该问题不大。
　　更何况男人的身体优势本来就比女人大，扛击打能力强，力量足。
　　“你挑战我？”舒雪樱似乎有些意外。
　　“不自量力！”郝爽撇了撇嘴。
　　“是！”骆放盯着舒雪樱的目光，并没有丝毫的畏惧。
　　“好，我接受！”舒雪樱知道，今天不露一手，休想镇住这群傲气十足的家伙。
　　侦察兵傲，那是因为他们有傲的本钱。如果她能够将他们的傲气打掉，那才能让他们虚心的学习格斗术。
　　“而且我还要提醒大家，如果有谁今天能够将我打败，我保证，今后在集训队，他的所有体能训练都不用参加，而且他的格斗技能报告上面也会显示满分！”舒雪樱刚说了一半儿，似乎突然想起了什么。
　　“李默！”舒雪樱看向站在队伍第一个的李默。
　　“到！”李默上前一步，难道舒雪樱还要跟自己打上一架？
　　虽然他现在的马伽术已经比几个月前强上了很多，但是想要轻松击败舒雪樱的难度还是不小的。
　　“啪！”意料之外的是，舒雪樱居然将自己的战术本拍到了李默的怀里。
　　“你负责记录！”
　　“啊？”李默还以为舒雪樱先要跟他再打一架呢，哪知道居然是让他做记录，瞬间愣了一下。
　　“做记录，没听明白吗？”舒雪樱看向李默的表情有些古怪。
　　“是！”
　　舒雪樱让他做记录，肯定就是不想跟他动手了，显然，舒雪樱是有意要避开他然后好好的教育一下骆放等人的，既然如此，他也乐的清闲，安安稳稳的做他的记录就好了。
　　“来吧，打败我，你的格斗成绩就是满分！”盯着对面的骆放，舒雪樱勾了勾手指。
　　“这可是你说的！”骆放将身上的装备全部卸掉，双手握拳，右手护腮，左手微微前伸......
　　这是格斗的起手式，也是侦察兵训练最多的格斗技能，进可攻，退可守。
　　行家一出手，舒雪樱就知道骆放是个高手，但是，高手并不等同于他就有机会将她打败。
　　格斗拼的并不仅仅是技巧和力量等等，有时候经验也能成为决定胜败的关键性因素。对于这一点，舒雪樱自信可以在三个回合之内让骆放失去战斗能力。

第一百三十一章 花肘
　　“你先来吧，我出手，就没你什么事儿了！”舒雪樱将作训服往上提了提，马步下蹲，然后对对面的骆放勾了勾手指。
　　“杀！”骆放知道舒雪樱是个高手，要不然她也不可能成为T大队的格斗教员，所以，当舒雪樱让他先出手的时候，骆放想也没想立刻一拳打了出去。
　　而这一拳，试探的成分居多，所以他也并没有用尽全力。
　　可想而知，这一拳并没有给舒雪樱构成任何威胁，她只轻轻的闪了一下就轻松的躲了过去。
　　“如果你就这种实力，我劝你还是回去再好好练上两年！”舒雪樱的话，挑衅的味道十足。
　　“好，这可是你说的，本来还想手下留情的，但是现在看来，似乎没那个必要！”骆放身体前倾，这个姿势，可以让他在极短的时间内将全身的力量集中于一拳一脚......
　　“有那么点儿意思了！”舒雪樱并没有做任何准备，看似随随便便，但眼睛却盯着骆放的肩部。
　　但凡有攻击动作，他的肩部必然会在第一时间做出反应，而她也能根据骆放的肩部变化来迅速做出反应。
　　“去......”这一次，骆放用尽了全力，输赢倒无所谓，关键是不能被一个女人看不起啊，所以这一次，骆放直接用上了全力。
　　“呼！”
　　“砰！”但用尽全力并不代表他这一拳就能建功，更何况舒雪樱早在他肩部晃动的一下就已经做出了反应，所以骆放的这一拳还没有使老，舒雪樱却突然踏前一步，花肘，直接狠狠地砸到了骆放的胸口。
　　“噗通......”仅仅一个照面，骆放就被舒雪樱一肘打在了胸口。加上骆放的重心已经不稳，而舒雪樱这一拳也是来势汹汹，扑通一声，骆放直接摔了一个四仰八叉。
　　“嘶......”骆放想要站起来，却感觉胸口火辣辣的疼，显然这一下舒雪樱并没有手下留情。
　　但骆放却知道，这一下教官已经收了一些力道，如果是在战场上面对真正的敌人，这一肘如果直接抽到他的脸上或者咽喉上，那现在他就不仅仅是摔了一个四仰八叉这么简单了，而是有可能被一击毙命。
　　“力量马马虎虎，但是速度和准确度差一些！”舒雪樱点评了一下骆放的格斗技能。
　　“是！”虽然被教官一下子撂倒多少有些尴尬，但是骆放的这份勇气还是值得表扬的。
　　“噗嗤......”看到刚才还俨然一副战神附体的架势，这才一个回合就被人家给撂倒了，骆放的表情落在大家的眼里，直接引起了哄笑声。
　　不过，这哄笑却并没有多少看不起他的意思，只是替他尴尬一下罢了。
　　毕竟，刚才骆放的攻击战斗指数可是满格的，如今被舒雪樱这一下暴击瞬间清零，而骆放的表情又那么不自然......
　　“还有谁不服气想要挑战的？”舒雪樱倒背着双手，看真眼前这一个个士兵。
　　“报告！”话音未落，一个虎背熊腰的二期士官站了出来。
　　“出列！”
　　“17旅龚继科！”龚继科同舒雪樱敬礼，并报出自己的名字。
　　“上一届军事大比武格斗技能的亚军，龚继科！”意料之外的是，舒雪樱居然一下子就将龚继科的身份叫了出来。
　　“是！”意料之外的是，龚继科并没有任何意外，朗声答道。
　　“你的力量和准确度都够，但唯一欠缺的就是灵活应变能力，如果去年你反应够迅速，那金牌就是你的了！”舒雪樱直接点出了龚继科上一届失败的原因。
　　“是！”虽然龚继科不愿意在提及上一届的军事大比武了，但是却不得不否认，舒雪樱的眼光还是非常毒辣的，一眼就看到了问题的本质。
　　“不过，我要提醒你的是，就算你拿到了格斗的金牌，你的格斗术在我看来，依然只是花拳绣腿！”让龚继科没想到的是，舒雪樱接下来的话让他好不容易建立起来的自信心瞬间崩塌。
　　“说多了无意，咱们手底下见真章！”舒雪樱几句话将龚继科的怒火挑了起来，毕竟，任谁在自己最引以为傲的军事技方面被践踏，只要不是一个懦弱到家的人，那么他的怒火都会被激发。
　　“好！”舒雪樱的嘴角微微上扬。
　　“杀！”龚继科的力道明显比骆放强上了许多，而出拳的力度和速度也把我的非常好，这样的格斗技术，完全可以击败骆放，但是，想要横扫集训队的所有成员却有些难度。
　　至少，目前负责记录的那个上等兵龚继科就很难拿下。
　　“砰砰！”龚继科的速度很快，每一拳都虎虎生威，但舒雪樱的反应却总是比他快一点儿，格挡，躲避，龚继科连续数次攻击居然都没有挨到舒雪樱衣服半点儿。
　　“花肘！”两回合一过，舒雪樱大致就摸清了龚继科的路数，拳风立刻变化，看家本领就使了出来。
　　花肘，也有一个学名叫做蝴蝶肘，是一种非常厉害的近身格斗技术。
　　李默能认出来，也是在马坤的掌上电脑里，因为马坤并不太喜欢蝴蝶肘，所以收录的视屏不是很多，李默也只是在闲暇的时候无意间翻到了，大致看了一遍。
　　虽然艺多不压身，但李默也不太喜欢这种蝴蝶穿花般的格斗技巧，他倒是比较倾向于那种大开大合或者四两拨千斤的战斗技巧。
　　比如，以色列格斗术（以色列格斗术也叫马伽术）！
　　龚继科最擅长的是腿功，据说在17旅很少有人能在龚继科的鞭腿下坚持几回合。
　　“砰！”一连几个回合没有建功，龚继科就有些沉不住气了，鞭腿一个接一个，根本不给舒雪樱任何喘息的机会。
　　但即使如此，舒雪樱防守他的鞭腿还是显得游刃有余。
　　“砰！”舒雪樱近身格斗，根本不给龚继科拉开距离，不过，这要是能难住龚继科那他这格斗术也算是白练了。乘着距离稍微拉开的瞬间，龚继科突然提膝撞向舒雪樱的肚子，哪知舒雪樱居然不闪不避，肘尖迎着他的膝盖狠狠的撞了过来。
　　“嘶......”龚继科这一下也是用尽了全力，哪知道舒雪樱居然会来这么一手，膝盖上立刻就像是针扎一般，疼得他忍不住倒吸了一口冷气。
　　“蹬蹬......”一连后退了几大步，龚继科还是感觉到膝盖酸麻不已，想要短时间之内再进攻那是不可能的了。
　　“勤加练习，尤其是应变能力，相信你的格斗技能还有很大的提升空间！”看着龚继科，舒雪樱说道。
　　“是！”龚继科也知道，就算再打下去他也不可能是舒雪樱的对手。

第一百三十二章 马步推砖
　　“还有人要挑战吗？”舒雪樱站在队伍最前面，看着眼前的士兵们。
　　开什么玩笑，强如骆放和军事大比武的亚军都被人家三下五除二撂倒了，他们出去除了能帮舒雪樱加快一下消化功能之外，根本没有任何作用。
　　几乎舒雪樱的视线所及之处，所有的人都低下头，没有人敢正视一眼。
　　这魂斗罗的身手可不是一般的厉害。
　　“怎么，刚才不是叫嚣的挺欢的吗，怎么现在没人吭气了？”舒雪樱还不忘再给他们当头泼一盆冷水。
　　“报告！”听到这个声音，舒雪樱没来由的颤抖了一下。
　　当初如果不是这个人，她也不会在战区总医院里躺上一个月。
　　“你不准！”舒雪樱恶狠狠的盯着李默。
　　“嘎！”李默错愕的张大了嘴，几乎可以塞进去一盒鸡蛋。
　　“我是想说，既然没有人挑战您，我是不是可以回去？”李默指了指自己的位置。
　　“入列！”不知道为什么，看到李默那张人畜无害的脸，她就觉得难受。
　　这家伙一直都是这样，如果不是他，整个战区总院也不会有人知道是他捧着一束蔷薇花来道歉的。
　　不知道的人还以为她找了一个列兵男朋友呢？
　　“是！”李默直接扔掉了手里的记录本，回到了队列中。
　　“看到那堆砖头了没有？”舒雪樱指着不远处的一堆青砖。
　　“每个人两块砖头，以后俯卧撑，仰卧起坐全部带着它，丢掉一次，加二十个数，丢了的，重新来过！”
　　“嘎！”
　　李默其实还挺佩服舒雪樱的，这荒山野岭的，距离最近的村庄也要三百多里路呢，她是怎么弄来这一大堆砖头的呢？
　　“愣着干嘛，等着加餐吗？”舒雪樱的脸色一变，这群大老爷们儿也慌了，连忙以百米冲刺的速度，每个人抄了两块儿板砖儿回来。
　　“马步推砖，两百次，如果有谁不会马步的，我可以单独给他加餐！”
　　“开始！”
　　都说男人狠，谁能想到一旦女人狠起来，真的就没有男人什么事儿了。
　　“一！”舒雪樱并没有给他们任何的怜悯，一令一动。
　　李默跟着郝爽等人一起，左手拿着板砖平举，同时，右手也抓着一块板砖收在腰腹间。
　　“二！”舒雪樱故意拉长了口令的间隙，直到所有人都在咬牙切齿坚持不住的时候……
　　“一！”
　　“马步扎稳，双手将板砖平举！”
　　李默不知道舒雪樱这个动作是跟谁学的，平日里看起来并不是很重的板砖拿在手里是越来越沉，但为了不被舒雪樱加练，几乎所有的人都在咬着牙坚持。
　　没办法，谁也不愿意被一个女兵笑话。
　　即使是他们都知道，这个女兵比他们所有的人都要厉害好几倍。
　　第一天的格斗术训练，铁男居然真的再没有过问，而是将训练的事情，全部交给了舒雪樱。
　　不要说瘦胳膊瘦腿的郝爽了，就连身体素质极为出色的李默和金大也很吃不消舒雪樱的高强度训练。
　　一套豪华套餐下来，全身除了眼睛不疼之外其他身体器官没有一处地方感觉是自己的。
　　“哎吆......”郝爽叫上磨了几个大水泡，胳膊肘子早被磕破了一大块。
　　不仅仅是她，几乎每一个人都是同样的结果。
　　没办法，一开始的时候他们的动作还能标准一些，但是时间稍稍长一些，过了二十个之后他们也有些吃不消了。更有甚者五十组倒功练习完成之后，双臂肿的就像是发酵了的馒头一样，碰一下都疼的龇牙咧嘴......
　　好在有汪小菲和刘梦珂两个人在，挨个儿给集训队的队员们擦拭了一遍酒精，并叮嘱他们尽量不要碰水避免感染。
　　“坚持一下吧，第二阶段的训练也快要结束了！”李默苦笑着看着一脸苦瓜相的郝爽。
　　“咱们的开头还算不错，你可不能在关键时刻掉链子啊！”金大也凑过来说道。
　　“怎么会呢，我也只是随口说说罢了！”郝爽现在是动也不想动了，感觉胳膊就像是要断了一样。
　　“我感觉教官好像有意把你支开的，看来她对你还是有些忌惮的啊？”郝爽想起李默，一骨碌爬了起来。
　　“怎么，不累了？”李默看着刚才还要死要活的郝爽，估计能不能看到明天的太阳都是个未知数。
　　哪知道这才多大一阵子，一提到他立刻就来了精神。
　　“累啊，但是我更想知道一件事儿！”郝爽看着李默，彻底的八卦起来了。
　　谁说只有女人才会八卦？
　　“啥事儿？”金大也来了兴趣。
　　“当初教官被送到了师医院，听说又被直接带到了战区总医院，那时候连长不是给你批了几天假嘛？”郝爽看着李默。
　　“我就想知道，你是不是追到战区总医院给人家赔礼道歉去了？”郝爽饶有兴致的盯着李默。
　　“还有这事儿？”金大也微微愣了下。
　　“岂止是这件事情，据说小默当时拿着一束紫薇花直接就冲进了教官的病房……”
　　郝爽就像是亲眼见到的时候一样。
　　“你要是再不睡，我就去找教官给你加餐！”看着郝爽，李默作势就要去找舒雪樱。
　　“去吧去吧，顺便还可以看看人家汪护士长！”哪知道郝爽这次居然这么牛气，一点儿也没有惧怕的意思。
　　“兄弟，你这是要起义咋的？”听到郝爽这样说，李默当时就泄气了。
　　“嘿嘿，看到了没有，我说的咋样，这就是他的软肋！”郝爽看着金大有些得意洋洋。
　　“这不是软肋，只是不想给人家汪护士长带来不必要的麻烦罢了！”意料之外的是竞答并没有选择跟郝爽站在一起落井下石，而是站在局外人的角度客观的分析了一下。
　　“看到没有，还是金班长有原则，哪像你，唯恐天下不乱！”
　　“得，反正看你这么闲，我也正好换有点儿精力，咱们去营区后面活动活动筋骨？”李默站起来，拳头捏的格吧格吧作响。
　　“干什么，说不过我这是想变着法儿揍我出气是不是？”郝爽指着李默色厉内荏的说道。
　　“别整那没用的，你就说去不去吧？”李默才不会被郝爽带偏呢。
　　“我告诉你，不去，要比，咱们就比......”郝爽本想说射击呢，但是他突然想起来，李默现在的射击水平并不在自己之下，唯一欠缺的只是经验罢了，想了想，还是不去找这个霉头了，万一要是滑铁卢失手了，那也太尴尬了。
　　“比什么？”郝爽几斤几两，金大还能不知道。
　　“睡觉！”郁闷的郝爽一头倒下，用被子将头蒙住了。
　　“哈哈......”郝爽的样子，让李默和金大两个人再也忍俊不住了......

第一百三十三章 雨季来临
　　郝爽唉声叹气了一阵子，再加上这种高强度的训练，没过几分钟就睡熟了。
　　而金大阿和李默也差不多，虽然还没有到身体极限，但是也已经快要虚脱了。打了一盆水烫了烫脚，将一天的疲劳驱散了一些，连衣服也没有脱，李默就这样睡了。
　　“噼里啪啦......”也不知道是什么开始下雨的，李默几乎是从睡梦中被惊醒的，幸好单兵帐篷是防水隔寒的，要不然可能早糟了水灾了。
　　本以为只是一场临时的小雨，哪知道这一下居然就是三天，从来一开始的中雨到现在的大雨，而且雨势似乎还越来越大。
　　帐篷里！
　　“队长，我刚才问了下旅里，这雨十天半个月估计是停不了了，可能是雨季要提前来临了！”卫云穿着雨衣从外面进来，身上的雨水瞬间将地面打湿了一大片。
　　“按照这个势头来看，应该是雨季来临了没错！”铁男长舒了一口气，本来他还想着赶在雨季来临之前完成训练将集训队带回去呢，但是从现在的情况来看，可能他们的野外驻训任务要提前结束了。
　　“水位怎么样？”铁纳忽然想起来。
　　“我早上去看了下，河面比原来宽了三十米左右，水位至少上涨了一米，这对我们集训队来说，可能不是个好消息！”舒雪樱看着队长，脸上毫不掩饰的担忧。
　　她的格斗科目才刚刚开始一天，就要被雨季的提前来临给强行中断了，着让她准备好的一大堆训练计划也只能暂时搁浅了。
　　“咱门距离河床并不远，如果雨一直这样下下去，很可能造成山体滑坡或者其他的什么自然灾害，万一要是发生点儿事情，咱们回去了也没法儿交代啊！”章仄苣站在铁男的对面。
　　他和卫云的话只能算是建议，真正的决定权还是在铁男这里。
　　“战士们的士气怎么样？”铁男忽然抬起头。
　　“士气倒是没有受到多大影响，我看他们一个个的精神头都挺高的！”章仄苣去宿营地溜达了一圈，集训队员们要么在睡觉，要么在擦枪，还有几个挤在一个帐篷里闲聊的。
　　“咱们驻地的地形比较复杂，而且进出也只有三十公里外的这一条省道，如果咱们再在这里待下去，我害怕真的出现什么地质灾害那可就麻烦了！”铁男将手里的笔往桌子上一扔。
　　“等我把这里的情况给作训处汇报一下！”毕竟，集训队是作训处组织的，就算是铁男有什么决定也必须得经过人家作训处的同意才行。
　　外面的雨依然没有要减小的迹象，空气变的湿漉漉的。
　　“作训处要我们撤离驻训点！”铁男挂掉电话，面色有些沉重。
　　“按计划本来是乘坐直升机的，但是现在这样的大雨天气，直升机出来也是困难较大，作训处要求我们先撤到临近的县城，然后侦察大队会安排车送我们去集训点！”铁男长舒了一口气。
　　“最近的乡镇距离咱们至少有一百多里路，而且咱们这里这么多装备，仅凭借警卫排的那一辆大卡车也拉不了多少东西啊？”舒雪樱虽然只是一个格斗教员，但是她毕竟也算是集训队的负责人之一，自然要为整个集训队做全面的考虑。
　　“我跟警卫排的人联系一下，争取把我们的训练器材让他们带走，然后我们徒步去最近的县城，等待侦察大队的接应！”铁男思前想后，似乎也只有这个办法是最好的。
　　“行，那我现在就通知大家做准备！”章仄苣说罢揭开门帘就出去了。
　　雨季提前来临，虽然目前他们这里还算安全，但是到时候万一遇到山体滑坡或者泥石流什么的不可抗拒因素，那可就麻烦大了。
　　“现在是上午九点钟，还来得及！”铁男看了眼手表，然后跟通信兵要了一个电话。
　　“警卫排吗......”
　　“好了，警卫排已经答应了，到时候我们一起负责保障将他们的卡车送出山谷，另外......”铁男看了眼汪小菲和刘梦珂。
　　“我已经跟警卫排说好了，到时候他们会给你们留两个位置，你们不是战斗班的人，可能适应不了这种长途跋涉！”
　　“我没问题，我可以跟你们一起徒步去县城的！”意料之外的，汪小菲并不愿意搭乘警卫排的车。
　　一来警卫排十几个人，再加上炊事班的人，一共就一辆卡车，到时候还有帐篷和无人机能物资，位置本来就非常稀少。
　　二来，当兵好些年了，除了军校每年会组织一次拉练之外，她就再没有机会体验那种千里奔袭的感觉了。如今好不容易有了这样的机会，汪小菲自然不愿意错过了。
　　“护士长！”刘梦珂搞不明白护士长为什么放着汽车不坐却要跟着大队伍长途跋涉，但是既然护士长都这样选择了，她也不可能一个人坐车回去。
　　“好了，我已经打定主意了，你跟警卫排的人一起回去吧！”汪小菲知道刘梦珂家里调价比较优越，也没有吃过多少苦。而她之所以想要跟着大部队，其实也是有那么一丁点儿私心的。
　　只不过这小心思，也只能装在心里，要是被刘梦珂这小妮子知道了，那还不弄得人尽皆知。
　　自己倒是无所谓，反正也已经到了谈婚论嫁的年龄。
　　“你都要跟着大部队了，我怎么可能一个人先回去！”刘梦珂噘着嘴一脸的郁闷，但最后还是决定了要跟汪小菲一起。
　　人多力量大，集训队有一百多人，原计划一个小时的拆卸帐篷时间，愣是被他们半个小时就搞定，并全部装到了警卫排的八平上。
　　“好啦，出发！”铁男穿着雨衣，帮忙关好马槽后门，然后在车厢上拍了两下。
　　“轰隆隆......”八平慢慢的开动，活着泥泞慢慢的上路了。
　　“来，集训队的人跟上！”铁男走在最前面，紧随其后的是卫云和舒雪樱，而章仄苣则去了队伍的末尾，免得遇到突发情况了他们也好有个照应。
　　“这雨也太大了！”郝爽抬头看了眼灰蒙蒙的天，不知道这大雨什么时候能停，一百多里路长途跋涉的，也不知道赶在下午的时候能不能到达县城。

第一百三十四章 蒙县
　　蒙县位于西南战区的边角位置，虽然并不大，但是全县的经济水平发展却很迅速，而总人口也已经六七十万。
　　蒙河是从主线上分流出来的干河，曲曲折折的从蒙县中央穿了过去，然后流向了原始森林。
　　“吧唧......”蒙县外五十公里的过道上，因为雨季提前来临，不要说过往车辆了，就连本地车也没有一辆。集训队的战士们深一脚浅一脚的走在柏油路上，溅起的水花把裤角都弄湿了。
　　跟着警卫排的八平，一路上连滑带滚得，动不动就陷入草地不动弹了，而李默他们足足六次将它从泥堆里推了出来。
　　这不，不久前，载着满满当当物资的八平终于驶上了过道，然后驶向了驻地方向。
　　蒙县，是距离他们驻训点最近的县城，铁男和侦察大队商量好的集训队员接送点就在距离驻训点最近的蒙县。
　　由于只有一辆卡车，帐篷等物资虽然被带走了，但是背囊和武器装备等物资李默他们却只能自己带着。
　　一百多里山路，现在已经快到中午十二点了，他们才刚刚到柏油路上，负重加上体力消耗过快，铁男也不知道队伍什么时候才能赶到蒙县。
　　“我去，我们的点儿是不是也太背了？”郝爽掰着雨衣侧面前后左右看了看，到处都是雾蒙蒙的一片。
　　“这有什么，习惯了就好！”李默摇了摇头。
　　小时候他在山涧里放羊，由于四周差不多都是大山，等到他发现大雨将至的时候差不多已经没有赶回家的时间了。
　　所以他只能想办法避雨，还要确保羊群的安全，毕竟，羊在，生活就有希望。
　　山里的天黑的本来就比较早，再加上倾盆大雨，群山沟壑之间都雾茫茫的，没到下午六点钟就感觉已经非常昏暗了。
　　“队长，咱们距离蒙县还有多远？”舒雪樱上气不接下气的，背囊什么的早被卫云背过去了。
　　而汪小菲和刘梦珂两个人倒还好，虽然双腿现在也像灌了铅一样沉重，但她们依然在咬牙坚持着。
　　“还有五十多里路！”铁男拿出地图看了一下，五十多里柏油路，十二点之前是肯定到不了了。
　　“啊，我们六个小时才行军六七十公里吗？”舒雪樱觉得自己小腿肚子都在抽筋了。
　　“这是柏油路，再加上战士们都是超负荷行军，能有这个速度也已经很不错了！”铁男撇了撇嘴。
　　你有战区首长罩着，有些事情自然不用亲力亲为，但他们就不行了，除了自己，他们还能依靠谁？
　　虽然当初进入T大队的时候，舒雪樱也是一路克服重重困难才进来的，而舒雪樱也确实够优秀，要不然就算战区首长亲自领着过来也不可能将舒雪樱放进他们T大队。
　　毕竟，他们T大队执行的任务可不是常规任务，如果军事不过硬，那可是要出人命的，相信这一点首长比他们还要清楚。
　　五十多里路，很多战士们脚上好不容易消下去的血泡又被磨起来了。
　　走过山路的人都知道，山路虽然陡峭，但是地面相对来说没有柏油路那么坚硬，对脚的伤害也就小一些。
　　所以只要体力没有问题，一天走个百八十里是没有任何问题的。
　　但是柏油路就不行了。
　　一百多号人排着长长的队伍走在柏油路上，一天时间了，他们也仅仅吃了两块压缩饼干，除此之外几乎滴水未进。
　　队伍的行进速度也越来越慢，铁男回头看了眼队伍末尾，隐隐约约的能看到章仄苣手里的手电筒。
　　本来他们还指望着侦察大队的车能冒雨出来把他们接一下呢，但就在下午四点钟的时候他们接到了警卫排发回来的信息。
　　前面的路塌方了！
　　遗憾的是，警卫排的车也没有出得去，只能原路返回。
　　他们的卡车上带着帐篷和无人机等物资，这要是半路上遇到塌方，把这一车物资掉下去，那麻烦可就大了。
　　而在白天他们的车经过蒙县附近的时候，警卫排的人留意过公路附近有一栋两层高的废旧楼房，应该是十几年前勘探队的人留下的。
　　所以略微思索了一下，警卫排的带队干部就决定今晚暂时去那里过夜，毕竟能屹立在这里十几年时间了风吹雨淋的没有倒塌，自然是安全的。
　　“撤！”带队干部一声令下，八平在半路上就掉头回来了。
　　本来他们想事先联系一下铁男等集训队的负责人的，哪知道大山里的信号本来就不好，再加上倾盆大雨信号就更差了，警卫排的人联系了铁男几次都没有结果，就只能自己先回来了。
　　晚上九点多钟，铁男带着集训队一百多号人赶到了一处相对较平坦的地方。
　　“队长，你看！”卫云拿着手电筒向远处照了一下，隐隐约约的似乎能够看到一排房子的轮廓。
　　“似乎是房子？”舒雪樱这时候也看到了那个轮廓，虽然还有一两百米的距离看的并不是很清楚，但估计八九不离十。
　　“来之前在地图上我看到过介绍，这附近曾经有石油勘探队的人待过几年，估计这就是了！”铁男看了看。
　　“大家靠边原地休息，卫云！”铁男回头对身后的集训队队员们说道。
　　“到！”卫云不知道对战更要干什么。
　　“你跟我去前面勘察一下地形！”
　　“是！”卫云答道。
　　“大家原地休息五分钟！”舒雪樱回过头，因为天黑黑看不清脸，只能听见一阵喘气声音。
　　“我去......终于可以休息一下了！”郝爽靠着里边的一块大石头坐下来，也不管地上的雨水了。
　　“你们还有没有压缩干粮了？”
　　“没了，早吃完了！”金大摇了摇头，李默摸了摸口袋，装压缩干粮的袋子已经完全干瘪了。
　　“给，我这里还有两块压缩干粮，你们男人体力消耗快，给你吃！”黑乎乎的，听声音是汪小菲无疑。
　　“路还远着呢，你自己留着。”李默摇了摇头，直接拒绝了。
　　压缩干粮每人就分了几块，他吃了汪小菲的，那汪小菲岂不是就要挨饿了。这种事情，他是无论如何也做不出来的，更何况汪小菲对他还有恩，无论如何也是不行的。
　　“女孩子饭量小，新成代谢慢，我还不饿！”汪小菲依然坚持着要把压缩干粮分给李默一些。
　　“你不要，那就给我吧！”郝爽作势就要去接压缩干粮。
　　“别动！”李默拍了一把郝爽。
　　“每个人一共就那么几块压缩干粮，你吃了，让她这一晚上饿肚子吗？”李默这一吼，连前面的舒雪樱也听到了，遂向这边看过来。
　　虽然看不清楚人，但这声音舒雪樱熟悉，是那个捧着蔷薇花上门赔礼道歉的上等兵无疑。

第一百三十五章 水位突降
　　“嘿嘿，看到了没有，护士长只给李默分自己的压缩干粮，根本不给咱们机会啊。呐呐，你们也看到了啊，咱们的好兄弟李默，有异性没人性，现在的战友情啊，根本不值一提啊！”意料之外的是，郝爽居然贱兮兮的说了这么一句。
　　“呃......”李默突然愣了一下。
　　“爱吃不吃，不吃拉倒！”意料之外的是，汪小菲却并没有多说什么，拿着压缩干粮转身就走了。
　　女人都是自私的，她可以省下自己的压缩干粮分给李默，但是其他人可就不行了。
　　......
　　铁男和卫云两个人慢慢的走向那一排房子，从外面的轮廓来看，应该是一栋两层小楼，大概有二三十间的样子。
　　而就在这时，前面的转弯处突然传来了汽车灯的亮光。
　　“来车了？”卫云愣了一下。
　　“但愿是去蒙县的车，顺路还可以带他们一段儿！”卫云开始做梦。
　　“我怎么感觉像是咱们警卫排的那辆八平呢？”铁男眯着眼睛，因为车灯太晃眼，所以看得并不是很清楚。
　　“不是像，是根本就是！”话音未落，铁男已经走了过去。
　　“老铁……”看到铁男走过来，从八平上跳下来一个中尉。
　　他是警卫排此次执行驻训保障任务的带队干部，温宁！
　　“温连长！”铁男上去跟温宁握了一个手。
　　“没想到才分开几个小时咱们就又见面了！”温宁撇了撇嘴。
　　“天公不作美，咱们也没有办法啊！”铁男看了眼身后黑乎乎的废楼。
　　“看来今晚咱们都得在这里挤一挤了！”
　　“战士们都没有吃饭吧？”回头看到不远处长蛇一般的队伍延绵了几十米，温宁问道。
　　“对付了几口压缩饼干，本来打算风到了蒙县再吃点儿东西的但是现在看来，只能再麻烦炊事班得兄弟们了。”铁男从看到温宁的那一刻起就知道他们的晚饭有着落了。
　　“说的什么话，大家都是战友，都是为伟大的祖国奋斗的！”温宁摇了摇头。
　　“看来今晚要在这里过夜了，我们先进去看看地形！”铁男指了指身后的两层空房。
　　“不用看，这房子是空的，虽然好些年没有住人了，但比较干燥，稍微收拾收拾就能住人！”意外的是，温宁却摆了摆手。
　　“那行，我通知大家进来收拾收拾，今天晚上只能住这里了！”铁男拿起对讲机。
　　“雪樱，把大家都带过来！”
　　“是，队长！”对讲机中传来了舒雪樱的声音。
　　“那伙食就麻烦炊事班的兄弟们了！”铁男和温宁再次握了一个手。
　　“咱们弟兄们这么说可就见外了啊，谁跟谁啊！”拍了一下铁男的胳膊，温宁回头对八平上的人喊道。
　　“蒋班长？”
　　“到！”蒋兴国从车上跳下来。
　　“快，赶紧生火做饭，给大家弄一顿热饭！”温宁命令道。
　　“是！”蒋兴国大致看了一下地形，迅速做出部署。
　　“警卫排的，去几个人，帮忙给炊事班弄几盏灯！”炊事班做饭肯定需要照明，要不黑灯瞎火的肯定不行，温宁回头对警卫排的人喊道。
　　集训队的一百多号人浩浩荡荡的全部开了进来，没过十分钟，所有的房间都被清理了一遍，然后李默等人也开始搭建帐篷。
　　“李默！”李默正在整理帐篷，就听到铁男在外面叫他。
　　“到！”
　　“你带两个人去给炊事班打点儿水！”铁男吩咐。
　　“是！”李默领命，然后去跟炊事班拿了几个塑料水壶。
　　“有谁跟我去打几壶水？”站在门口，李默喊道。
　　“我去！”骆放听到李默的声音，从最边角的房间里探出脑袋。
　　“算我一个！”郝爽也放下正在收拾的东西。
　　“你们两个都去了，怎么能少了我呢？”金大搓了搓手，虽然一天的行军，但他的体力却依然很充沛。
　　“我也去！”冯源自从前天见识了李默的指挥能力之后简直惊为天人，本来他以为无人机就是搞搞情报，侦查敌情什么的，却根本没料到无人机还可以祸水东移，也可以打阵地……
　　“差不多够了！”金大看了眼李默放在门口的塑料水壶。
　　五个人三壶水，加上做饭个饮用水基本上够了。
　　“注意安全！”舒雪樱从房间里出来看到李默几个人喊道。
　　“知道了！”郝爽挥了挥手。
　　虽然已经十点多了，雨却依然没有玩停下来的意思。
　　“踩着这块石头，慢一点儿！”李默从小爬惯了山路，此刻立刻成为了大家的向导。
　　“扑通！”话音未落，冯源就已经摔了一个四仰八叉。
　　“慢点儿！”李默和金大一把将他拽住。
　　虽然冯源的裤子上沾满了泥，但他却根本像是没有看到一样。
　　“赶紧打水吧，大家今天都饿坏了，就等着咱们的水做饭呢！”冯源催促道。
　　五个相互搀扶着，脚踩在芨芨草上，一点点的挪到了河岸上。
　　“拉着我，我给咱们打水！”郝爽对金大各骆放说道。
　　“卧槽，陷进稀泥里面去了！”骆放甩了一下脚，不知道芨芨草上哪来的稀泥，就像是被人用泥洗了一样。
　　李默有些意外的将手电筒照到了河面上。
　　以他的经验，已经下了三天多的倾盆大雨了，水位肯定会上涨。
　　再者，他们现在所处的位置还在下游，按理说水位应该上涨不少才对啊，怎么反而会下降那么多呢？
　　“咕咚咕咚……！”骆放和冯源拉着郝爽的手，直到他将三个水壶全部灌满。
　　“班长，你不觉得这水有问题？”李默看着金大突然问道。
　　“啥，这水有问题？”郝爽刚刚打满了一壶水，忽然听到李默的话，差点儿没有将水壶扔掉。
　　“不是这水质有问题，下了三天大雨了，按道理这水位应该上涨才对啊，可你们发现没有，这水位不仅没有上涨，而且还下降了许多吗？”李默用手电筒在河岸上扫了一下。
　　“什么意思？”郝爽似乎城市兵，有些东西他并不懂。
　　“我怀疑上游可能有塌方或者山体滑坡，将河道堵住了！”李默判断。
　　“不会吧，会不会是改道？”
　　“你家河流几千上万年了突然改道？”金大翻了翻眼珠子。
　　“你们先把水弄回去帮炊事班做饭，我跟金班长到前面去看看！”李默跟骆放交代。

第一百三十六章 山体滑坡
　　跟郝爽和骆放他们交代了一声，李默和金大两个人决定沿河床去前面看看。
　　虽然没有看到具体情况，但李默根据经验判断，十有八九是前面发生了山体滑坡，要不然河流的水位不会下降的这么快。
　　但就算是真的发生山体滑坡或者塌方，时间也绝对不会太远。
　　要不然下游的河道就不仅仅是水位下降这么简单，而是干涸了才是。
　　“我们去前面看看！”金大和李默顺着河床往前走了大概一公里的路程......
　　“金班长，你看那是什么？”天空虽然黑漆漆的，并不能看清楚是什么东西，但是借着这微弱的光芒，他还是能够看到，在前面河道上方，不知道是什么东西黑乎乎的将河道堵住了，至少有三四十米高的样子。
　　“过去看看！”说这话的时候，金大居然没发觉他的声音已经有些颤抖了。
　　也许真的就像李默说的那样，似乎是山体滑坡，而且滑坡量相当大。
　　两个人顺着河床往前跑了大概七八十米......
　　“哎吆......”金大没留神，不知道草丛里的什么东西绊了一下，如果不是李默眼疾手快一把拉住他，可能他就要跌下河道里去了。
　　“什么东西这么硬？”金大揉着脚指头，幸好现在是晚上，要不然速度更快，脚指头就算不骨折也一定会受伤。
　　“小心一点儿！”李默搀着金大坐下，就拿手电筒往草丛里照了一下。
　　石头！
　　然跟李默和金大意料之外的是，这草丛里居然是一块篮球大小的石头，而且从它上面断裂的痕迹来看，最多不超过两天。
　　“现在我有九成把握的可以确定这里不久前发生了山体滑坡！”李默指着不远处的矮山。
　　西南地区山并不是很高，而且大多数以石头为主，金大刚才险些摔了一跤的石头应该就是从山上掉下来的。
　　“那现在怎么办？”金大抬头看天，雨依然没有要减弱的迹象。
　　“我们到滑坡的前面去看看，如果河道真的全部被堵住了的话，那么，距离这里不算太远的蒙县可能就要倒大霉了！”李默的表情很严肃。
　　“如果没有碰到也就算了，但是今天既然被我们两个碰上了，我们就一定不能坐视不管！”李默将裤脚挽起来，准备到前面去看看。
　　“走！”两个人现在都想到一块儿去了，就算李默不这样说，他也会一个人去前面看看的，所以李默的建议正合他的心意。
　　滑坡下来的土方量非常惊人，中间还夹杂着巨型石块，将这条河从中间直接断成了两截。
　　“这滑坡的土方量实在是太惊人了！”好不容易爬到了更高一点儿的位置，李默和金大借着手电筒的灯光看过去，没想到黑压压的一大片全是土石。
　　“那个方向应该就是蒙县县城的方向！”金大站在半山腰看向远处，那里的地势相对要平坦一些，应该就是蒙县县城的方向。
　　只是让他们有些意外的是，既然那里应该就是县城方向，可是为什么却黑乎乎的，几乎看不到丝毫的亮光呢？
　　“应该没错！”李默也有些懊恼，早知道会出现这种状况当时就应该带一把望远镜出来啊，也不至于这么费劲。
　　“怎么说？”金大不知道李默为什么这么肯定。
　　“你看那里！”顺着李默手指的方向看过去，果然，在烟雨中，似乎有一个红色的光点儿一闪一闪的。
　　“这是......”
　　“卧槽，蒙县停电了！”金大立刻反应过来。
　　“既然停电，可能这里山体滑坡的情况还没有人知道！”
　　“我们立刻赶回去，将这里的情况上报给队长！”到了这种时候，李默知道，他们必须尽快赶回去将这里的情况上报，要不然山体滑坡将河流阶段，恐怕用不了多久地势较低的蒙县就会被大水给淹没。
　　“快，加快速度，我们必须得尽快想办法通知蒙县的百姓转移到地势较高的地方！”李默转身就跑，但是由于脚底下都是石头和泥土，刚转身就摔了一跤。
　　李默知道，他们必须得尽快将这里的情况报告给铁男，由他来做进一步的安排部署，要不然等到蒙县真的被水淹没了，那殃及的可是七八十万的性命啊。
　　两人跌跌撞撞的爬到了河床上，因为天太黑根本看不清路，李默和金大也不清楚他们到底摔了多少跤，而金大的手电筒也在不久前摔倒的时候掉进了河里被河水卷走了......
　　“李默，金大！”让李默和金大意料之外的是，当他们往回赶到半路上的时候居然碰到了出来找他们的铁男和卫云。
　　“你们两个干嘛去了？”铁男很生气，没想到给李默安排了一个打水的任务也能出幺蛾子。
　　“队长......”
　　“呼哧......呼哧......”李默和金大大口大口的喘着粗气，汗水夹着雨水顺着脸颊钻进军装里面，冰凉冰凉的。
　　“队长，赶紧通知......蒙县，前面发生了山体滑坡，必须尽......快疏散上游的老百姓！”了几乎是一边喘气一边将他和金大勘探到的情况上报给铁男。
　　他们是士兵，拥有的权利有限。
　　“金大他说的是不是真的？”虽然知道这种事情李默绝对不会说谎，但铁男还是想要确定一下。
　　“报告队长，千真万确，我可以打包票，我们两个亲眼看到的！”
　　铁男拿手电筒照了一下两人的身上，全是泥巴，甚至裤腿下面还有血水渗出来。
　　应该是真的无疑了。
　　“赶紧回去，我必须尽快将这里的情况上报给指挥部！”发生了山体滑坡这种大事，他必须得尽快通知指挥部联系当地的政府部门疏散群众，并积极做好营救准备。
　　一群人跌跌撞撞的爬回了宿营地。
　　“队长？”章仄苣刚刚从炊事班给李默和金大盛了一碗饭过来，然后就看到铁男一路小跑着回来。
　　“通讯兵，赶紧给我接指挥部！”铁男几乎是吼出来的。
　　“是！”虽然不知道半夜三更的联系指挥部干什么，但是既然铁男发话了，作为士兵，他就必须得无条件的执行命令。
　　“指挥部指挥部，这里是集训队，收到请回答！”
　　“指挥部......”
　　只是让通讯兵意外的是，一连呼叫了七八遍，那边却依然没有讯号接通的声音传来。
　　“联系不上！”通讯兵小心翼翼的说道。
　　“再联系！”铁男吼道。

第一百三十七章 危急万分
　　铁男知道，现在必须尽快联系到指挥部，虽然蒙县的地势在河流上方十几米的地方，但是如果李默和金大的侦察没有问题，不要说十几米的高度了，就是六七十米也有可能被完全淹没。
　　李默和金大乘着这个机会赶紧吧拉完了一碗饭，发生了这样的事情，如果再联系不上指挥部，他们可能就要提前赶往蒙县了。
　　毕竟现在情况危机，早一分钟疏散群众就能早一分减少人民生命财产得损失。
　　“还没有联系上指挥部吗？”铁男回过头。
　　“没有，指挥部无应答！”通讯兵摇了摇头。
　　“地图！”铁男知道情况紧急，反正他们这里也有将近两百号人，必要的时侯就先拉上去。
　　“地图来了！”章仄莒拿出地图，舒雪樱和汪小菲等人连忙将桌子上的东西收拾干净。
　　而李默和金大此时已经将两碗饭刨进了肚子里。
　　“李默，发生山体滑坡的位置在哪里？”铁男对正在收拾东西的李默喊道。
　　“到！”李默赶紧跑过来。
　　“在这里！”李默看了眼地图，指着地图上的某一个位置，非常努定的说道。
　　“这里两边都是山峰，如果真的发生山体滑坡，那就等于是一个巨型蓄水坝，再加上这样的大雨天气，这样一来，整个蒙县被完全淹没估计根本用不了一天时间！”铁男挠了挠后脑勺。
　　“集合队伍，联系不上指挥部，我们必须得尽快赶到蒙县！”铁男当机立断。
　　“是！”章仄莒跑去集合队伍了。
　　“所有人，穿雨衣集合！”章仄莒一声令下，还在整理装备的士兵们立刻扔下手里的工作穿着雨衣往外跑。
　　“稍息！”
　　“好了好了，不整队了！”不等章仄莒报告，铁男就打断了。
　　“同志们，刚刚得到消息，蒙县下游地段发生了大面积山体滑坡，引发大面积停电，而指挥部也联系不上。”铁男表情非常严肃。
　　“所以我决定，立刻成立突击队赶赴蒙县，协助当地政府和军警部队疏散当地群众！”
　　“要求！”
　　“哗啦！”所有人立正领命。
　　“我命令，除炊事班，通信兵和警卫排留下三个人照看武器装备外，剩下的人，只携带雨衣轻装上阵。”
　　“留守等工作具体由T大队舒雪樱教官负责，除了负责保障前线的生活给养之外，还要想尽一切办法尽快联系上指挥部，并将这里的情况尽快上报！”
　　“是！”虽然舒雪樱知道让她留守多少有照顾她的意思，但军人就是军人必须以服从命令为天职。
　　更何况了，这里这么多武器装备，她也不敢掉以轻心。
　　“汪小菲，刘梦珂！”
　　“到！”
　　“到达目的地后，你们要迅速联系当地得医疗机构，争取从他们那里获取医疗器械的帮助！”铁男下达命令。
　　“是！”汪小菲和刘梦珂领命。
　　看到汪小菲和刘梦珂居然也能上一线，舒雪樱的心里就更难过了。
　　但是刚才她已经领命了，就绝不能后悔。
　　“你，负责采购军需物资，务必要保证战士们的伙食！”铁男这话是对警卫排的带队干部说的。
　　“是，坚决完成任务！”
　　“好，剩下的人，登车出发！”铁男挥了挥手。
　　这里距离蒙县还有二十多里路，现在根本就是抢时间，所以他们必须争分夺秒。
　　“第一列，登车！”
　　……
　　卡车只有一辆，所以他们这一百多号人只能分成三个批次赶往蒙县。
　　而李默和金大，作为第一个发现山体滑坡的人，到时候肯定有领导要问的，他们两个就是证据。
　　“队长你看！”坐在后面的一名士官突然指着不远处的山涧里，虽然因为是凌晨两点，光线并不太充足，但他还是隐隐约约的能够看到有山体滑坡，甚至将河道都填平了。
　　“看来咱们还是慢了一些！”盯着不远处山体滑坡的新断面，铁男隐隐的觉得，这次弄不好可能真的会有大事情发生。
　　“加快速度！”铁男拍了拍驾驶室。
　　蒙县的街道上黑漆漆的，如果不是太阳能路灯，可能真的要伸手不见五指了。
　　“先去河床上看看！”下了车，卡车掉头回去接人了，而铁男则领着李默等人跑向河岸。
　　“看，水位早已经过了警戒线！”卫云拿着手电筒往下一照，水位还有一米左右就要漫到护栏外面来了。
　　“卫云，你带人赶紧去派出所，将险情通知他们，让他们立刻拉动警报疏散群众！”
　　“是！”现在情况危机万分，虽然安全距离还有一米多，但是以现在的降水量，这一米多距离估计也就能一两个小时的时间。
　　甚至还不到！
　　“章仄莒！”
　　“到！”章仄莒知道，安排完卫云，下一个就一定是他，果不其然。
　　“你立刻去县政府，让他们通知人防办拉响防空警报！”
　　“是！”章仄莒带着两名战士去了县政府。
　　虽然他们也是第一次到蒙县，但章仄莒知道，最高最气派的就一定是镇府办公大楼无疑了。
　　“剩下的人，跟着我，从蒙县最低的位置开始，挨门挨户的通知百姓转移！”
　　“是！”
　　“出发！”找最低点，这个就很容易了，虽然目前他们也只有几十个人，但大队人马随后就到，他们必须得尽快行动起来。
　　“砰砰！”居住在地势较低的地方的，大多都是一些处在社会底层的人，而且他们大多老弱病残。
　　“谁呀？”李默和郝爽两个人一组，没想到头一家就让他们两个碰壁了。
　　“我们是中国人民解放军，前面发生了山体滑坡，请你们尽快转移但安全地方！”李默趴在门缝里喊道。
　　“神经病！”里面隐隐约约的传来了骂声，紧接着就听到了一声关门声，然后任凭他们怎么叫就是没人吭气了。
　　“再喊我们就报警了！”忍不住了，隔壁有人趴在墙头上拿着一个手电筒冲李默和金大喊道。
　　“老乡，快点儿转移，下游发生了山体滑坡，这里很快会被大水淹没……”
　　还不等他们的话音落下，就听见“哐啷”一声，半块砖头冲他们扔了过来。
　　“我这个暴脾气！”幸好郝爽闪的快，要不然砖头就有可能直接拍到他身上了。
　　“算了算了，去下一家！”李默知道，因为山体滑坡，蒙县停电，里面的人根本看不清外面，还以为他们是来捣乱的呢。
　　所以二话不说直接就是一块板砖！

第一百三十八章 李默的办法
　　既然不听劝告，那他们也没有办法，总不能闯进去直接扛起来走吧。
　　“下一家！”铁男的脸色也比较难看。
　　也跟李默和郝爽他们一样，他也一连遭到了两个闭门羹，虽然没有像李默和郝爽那样被人家直接飞了一块儿板砖，但是也差不多，反正就是极不配合的那种。
　　毕竟任谁大晚上的睡得正舒服呢，就被人叫醒说是水灾来了，换做是谁也不愿意相信的。
　　“这样下去不行啊，没有防空警报和当地派出所的证明，他们根本不相信咱们！”李默苦着一张脸。
　　现在情况已经十分危险了，如果再拖下去，等到水漫金山那可就太晚了。
　　“卫云和章仄苣那边怎么还没有消息？”铁男记得像热锅上的蚂蚁，十分钟不到，他已经第四次去查看水位了。
　　十分钟时间，水位已经上涨了二十多公分，如果按照这个时间计算，根本用不了一个小时，低洼处的这些人家就会完全被大水淹没，到时候想要逃命都来不及了！
　　“嗡......”就在这时，李默留意到一辆白色的轿车从一个大院里驶了出来，然后往下游方向驶去。
　　“我去，这都什么时候了，直接看一下水位不行吗，非要去查看滑坡位置？”郝爽差点儿没有给自己一转头。
　　“别乱说话，拉响防空警报可不是小孩子过家家，人防部的人必须确认无误之后才会按规章操作！”铁男说这话的时候也是一脸的郁闷。
　　这帮人也真是的，已经到了十万火急的地步还这么稳，难道就不会特事特办吗？
　　“派出所那边怎么也没有反应？”李默乘着这个视乎也跑去河边看了一下，这一会儿工夫，水位又上升了七八公分。
　　“还不清楚！”铁男摇了摇头。
　　汪小菲看了眼李默，这是他们第一次跟李默站在一起执行任务，没想到却碰到这样的事情。
　　如果实在平日里，老百姓只要看到他们身上的军装就已经不会排斥，但是因为天下大雨，如果不穿雨衣不到十秒钟全身就会被浇透，他们暂时也不能把雨衣脱掉。
　　再者，蒙县全线停电，借着昏黄的路灯他们也不一定能够判断出他们就是军人啊？
　　“得赶快想办法，咱门不能这样干等着啊！”
　　就在这时。
　　“吧唧吧唧......”一阵脚步声传来，却是第二队的人被送了过来。
　　“队长！”
　　“我们已经想办法了，可是老百姓不相信我们，谁有办法通知他们赶紧离开，水马上就要蔓延到街道上来了！”铁男急的像热锅上的蚂蚁。
　　“派出所和县政府那边怎么说？”队伍中有人的思路也比较清楚。
　　“已经派人去了，但是还没有消息传来，防空警报也没有拉响！”
　　“队长，我有办法了！”就在铁男一筹莫展的时候，身旁的李默却突然想到了办法。
　　“你有什么办法？”他们是军人，自然不可能眼睁睁的看着人民群众的财产受到损失而无动于衷，如今最好的办法就是想办法把肃静的老百姓都喊起来，让他们亲眼见证一下水位，要不然等到放空警报拉起来，鬼知道还要等多久的时间呢。
　　“我们那会儿下来的时候，在街角位置我看到有一家卖花炮的，我们可以想办法弄一些笛音雷什么的噪音大一些的爆竹，将他们弄醒！”虽然李默的办法有些扰民，但是现在具体情况具体对待，就算扰民他们也必须的这样做了。
　　“去几个人，豁出去了，就算明天要老子脱军装走人老子也干了！”铁男也急了。
　　“是！”李默得到铁男的指示，带着郝爽几个人立刻向那间售卖花炮的店铺跑去。
　　“队长，水位又上涨了十公分！”骆放去河面上看了下，距离路平面已经不足三十公分了。
　　“这速度增长的也太快了。”虽然他们完全可以无惧武装泅渡，但是现在这种情况不要说武装泅渡了，鬼知道水深已经有多少了呢？
　　“咱们总不能站在这里干等着吧？”汪小菲也急了。
　　如果等到水将街道民房什么的全部淹没了再想办法补救那就太晚了，那样对人民群众的生命财产造成的损失将根本无法估算。
　　李默带着几名战士，沿着刚才过来的地方跑了回去，没过几分钟就看到街角的花炮店。
　　“快敲门！”李默吆喝了一声。
　　“砰砰......”郝爽和金大用力的拍了几下花炮店的大门，意料之外的是两分钟了也没有见有人过来开门。
　　“有人在吗，我们要买爆竹！”李默趴在卷闸门的缝隙上，然后对着里面大声喊道。
　　“会不会是店里根本就没人！”郝爽将耳朵贴到卷闸门上，并没有听到任何声音。
　　“已经快十分钟了，再叫不开门怎么办？”
　　“必须叫开，牵扯到全县几十万人的生命财产安全，就算是撬也要想办法弄开！”李默真的害怕这样回去，军人，什么苦难都不怕，但就是怕失望。
　　“你们要撬我的门？”就在这时，身后突然响起了一个男人的声音。
　　“啊！”也许是太过焦急，亦或是雨声将他的脚步声给淹没了，所以李默等人并没有听到男人的脚步声。
　　“大叔，这是您的花炮店吗，我们需要买一些爆竹！”现在好不容易看到了一个活人，李默等人激动的快要掉下眼泪来。
　　“大晚上的买爆竹干什么，我警告你们，蒙县禁制燃放烟花爆竹！”男人的安全防范意识似乎很强，并没有因为李默等人要买花炮而放松警惕。
　　“下游河道山体滑坡，河里的水位已经远远的超过了警戒线，再过一阵子估计这个县城都会被大水淹没，所以我们必须得赶紧疏散群众！”
　　“那你们怎么不去找派出所或者县政府，跑到我这来干嘛？”男人依然不太相信。
　　“我们已经派人去了，可是等了好几十分钟了还没有消息传回来，我们实在是等不及了......”
　　“来，大叔，这是我的士兵证，您看，我们都是军人！”李默知道大叔在担心什么。
　　“大叔，我们都是军人！”说着，金大和郝爽等人将身上的雨衣揭开，露出了里面的军装。
　　“真的是军人！”看到里面的军装，男人似乎这才相信了一些。
　　“好，你们等下！”意料之外的是，男人却并没有再说什么，而是交代了一声，转身进了旁边的巷子。

第一百三十九章 半夜三更的爆竹声
　　没过多久，就听到屋里传来了一声轻响。
　　“哗啦！”紧接着，卷闸门被人从里面打开了，然后露出来的是男人的脸。
　　“停电了，你们进来吧！”男人打着手电筒，虽然不是很亮，但是里面的情况还是能够看清楚的。
　　“你们真的是军人？”男人似乎还有些不放心。
　　他们这个县城什么时候出现过这么多当兵的，如果说是执行任务可为什么要爆竹呢？
　　“放心吧大叔，等明天天一亮你就知道我们说的是真是假了，现在情况危急，我们真的没时间跟您解释了！”李默盯着男人的脸。
　　“好吧，我相信你们！”男人这才转过身，将身后的烟花爆竹让开。
　　“就这玩意儿吧，声音大！”李默指这地上好几箱子笛音雷，这玩意儿他们村里有人结婚的时候他见过，雷声很响，隔着一座山都能听得见。
　　“行，我这里有七八箱子吧，你们需要多少？”男人盯着李默。
　　“七八箱子应该够了！”李默想了想。
　　“大叔，这些我们都要了，得多少钱？”李默回头跟金大和郝爽拿钱，他只是一个上等兵，每个月的津贴除了给舒雪樱和汪小菲各还一点儿之外，剩下的就全部寄回家了。
　　“你们是军人，就给800块吧！”男人大概计算了一下。
　　“大叔，能优惠一些吗，我们是军人，没有那么多钱？”李默想谈一些价钱，却被男人直接打断了。
　　“咱们就先不要说你们半夜三更的把我从睡梦中吵醒了，单单这些笛音雷批发价格就已经是800了，一分钱不挣我卖给你们，你还要什么优惠？”男人有些不悦了。
　　“好吧，钱给您，你点一下！”金大没有说什么，从后面挤过来，将钱塞进了男人的手里。
　　“走了，再晚一些就来不及了！”金大一猫腰，直接抱了一箱子笛音雷往外走。
　　而李默和郝爽几个人每人抱了一箱子，然后生怕被雨水淋湿了，他们就用雨衣将笛音雷盖住。
　　“快点儿，队长可能已经等不及了！”李默回头对郝爽等人喊道，众人也知道事态紧急，也不废话，撒开脚丫子就往河边上跑。
　　......
　　“队长，水已经涌上来了，李默他们还没有回来，防空警报也没有响，这可怎么办？”卫云已经回来了，只给了他一句立刻排查就将他送出来了。
　　就在这时，借着昏黄的路灯，铁男看到一群人抱着箱子什么的往这边跑了过来，看身形应该是李默他们无疑。
　　“队长！”果不其然，李默足足搬回来了七八个大箱子，居然清一色的笛音雷。
　　“吧唧......”李默没想到一脚踩到了水里。
　　“怎么回事儿？”李默微微愣了下，感觉他们并没有花费多少时间，难道这么快水就已经涌上岸了？
　　“水已经超过了河岸！”汪小菲打着手电筒给李默指了一下前方，确实，水正通过岸边的栏杆一波接一波的往李默庵涌进来。
　　“赶紧放炮！”铁男赶紧指挥着李默等人将笛音雷搬到了旁边地势稍微高一点儿的地方。
　　“嗤......”虽然雨势很大，但是却并没与影响到笛音雷的燃放，要不然李默他们可能真的不知道该怎么办了，总不能用雨衣盖着点火吧。
　　“一个个的来，争取吧所有的人都叫起来！”
　　“啾......”话音未落，第一个笛音雷就已经腾空而起。
　　“砰！”笛音雷的声音很大，尤其是在这寂静的夜晚里，估计这一下就让很多人瞬间从梦中惊醒。
　　“啾......”
　　“再来！”第一个100响的笛音雷不大功夫就放完了，金大不等放完就把第二个点着了。
　　“啾......”笛音雷拖着长长的尾巴升到了半空中，然后砰的一声爆炸。
　　“汪汪......”狗叫声，还夹杂着男人和女人的怒骂声。
　　“哐当！”就在这时，距离他们最近的一户人家的大门猛的一下被人踹开了，只见之前给郝爽扔砖头的男人提着一块板砖再次冲了出来。
　　“老子干死你们......”话刚说到一半儿，男人似乎意识到情况不妙，眼前黑压压的一大片人，而每一个人都在看向他这边。
　　“要是再放炮仗，老子就......”男人的话音未落。
　　“啾！”又是一个笛音雷拖着长长的尾巴升空了。
　　“大叔！”看到男人又要暴起了，铁男连忙喊住了男人。
　　“你们要是给老子没有一个合理的解释，就等着全部被关进派出所吧！”男人看着面前黑压压的一片人影已经有些怂了，但是语气却并没有丝毫的胆怯。
　　输阵不输人！
　　“你看看你的脚底下！”李默是在是搞不懂男人哪来叫嚣的资本。
　　“有话快说，有......咦？”男人本来还想再色厉内荏一下的，哪知道这一看不要紧，自己不知什么时候双脚居然完全泡到了水里。
　　“哪来这么多的水？”男人微微愣了下，然后顺着铁男手电筒的光芒看过去。
　　原本应该是黑乎乎一片的河道，不知什么时候居然水汪汪的，显然水早已经过了警戒线，涌进了街道。
　　“如果你现在收拾东西的话，速度稍微快点儿还能抢救出一些东西！”李默看着还在发呆的男人，无奈的摇了摇头。
　　“啊......快跑啊，河水淹上来了！”不得不说，男人这一嗓子比他们的笛音雷还要管用，附近几户人家在听到男人的喊叫声的时候都出来查看，然后，几乎每个人都被眼前的景象惊呆了。
　　“大家赶快撤离，除了贵重物品，其他什么东西吸都不要带了！”铁男站在人群最前面大声喊道。
　　“快，将所有的笛音雷一起点燃！”既然已经有人知道洪水来了，那事情就好办多了。一声令下，铁男让点燃了所有的笛音雷。
　　“啾......啾......”一道道拖着长长的尾巴的笛音雷迅速冲上了半空，然后一起爆炸。
　　“叭叭......”光亮瞬间将周围照的光亮，有眼尖的人从楼上往下一瞅，一眼就看到了水漫金山的场景。
　　“快跑，洪水要淹没这里了！”一时间，差不多整个蒙县的人都知道洪水要来了。
　　只是，既然洪水来了，为什么人防部的防空警报到现在还没有响起，这让很多人不仅有些气恼。
　　“快，帮老乡转移物资！”铁男一挥手，所有的战士两个人一组，全部涌进了老乡家里帮忙拿东西。
　　而就在这一阵子时间，水位又上涨了许多，刚才还刚刚没住鞋底，现在却已经漫过脚背了。

第一百四十章 屋漏偏遭连夜雨
　　这一次，再没有人怀疑李默和铁男等人的用意了，所有的人都相信，这真的是人民子弟兵来帮助他们来了。
　　更有不少人因为之前怀疑人民子弟兵而感觉到羞愧。
　　但是现在情况危急，显然也不是他们过多的计较这些事情的时候，几乎每一个人身上都大包小包的向地势较高的地方跑去。
　　“呜......”就在这时，蒙县的防空警报终于响了起来。
　　“卧槽，来的足足比我们的笛音雷晚了二十多分钟啊！”郝爽撇了撇嘴。
　　“别说风凉话了，如果不是咱们去河边打水发现了水位异常，要不然怎么可能发现山体滑坡呢？”李默瞪了眼郝爽。
　　“再说了，咱们都是军人，当然知道随便拉响防空警报意味着什么，甚至有可能引起慌乱你知道吗？”
　　一天的长途跋涉，再加上一晚上的不休不眠，李默等人感觉自己的体力也快消耗到了极限，晚上好不容易扒拉的那一碗饭没一个小时就已经消化的干干净净了。
　　但现在正是转移老百姓的关键时刻，他们也根本没时间去思考饥饿。
　　“大爷，赶紧转移吧，只带贵重物品，这钢琴咱能不能先不带了？”让李默比较郁闷的是，一位七十来岁的大爷，费了九牛二虎之力把一架钢琴从大门里往外搬。
　　“不行，这是我孙女儿最喜欢的东西，如果弄坏了，她回来了一定不会原谅我的！”大爷的话，让李默没来由的一滞。
　　“命都没有了，还要什么钢琴？”郝爽悄悄的嘀咕了一句。
　　“别乱说话！”李默赶紧给郝爽使了个眼色。
　　“大爷，这么沉的东西你怎么带走啊？”李默出于好心问了一句，但老大爷接下来的一句话差点儿没有噎死李默。
　　“你们不是有车吗，给我带走不就行了？”水已经快淹过小腿了，老大爷的这句话让李默瞬间觉得心里“暖洋洋”的。
　　“我们是在附近驻训，得到这里有险情翻山越岭过来的，一整天了连饭都吃不上，如果有汽车，我们早就去下馆子了！”大爷的话，让李默和郝爽简直哭笑不得。
　　“快，你们还在磨蹭什么呢，再不走等着水把房子泡塌了......”铁男从不远处看到李默和郝爽还在帮人家往外搬钢琴，当时火就上来了。
　　整个蒙县有几十万人，需要帮助的人还有很多，他们总不可能一直将时间浪费在这里。
　　“大爷，水涨的太快了！”
　　“这里已经很危险了！”但是任凭他们怎么说，这位老大爷就像是吃了秤砣铁了心，不带走他的钢琴就是不肯离开。
　　“我去跟队长说！”既然老大爷有这样的要求，那他们也只能尽量满足。
　　“轰隆......”而就在这时，远处的山体似乎承受不住洪水的浸泡，直接从半山腰中倒了下来。
　　一座山倒下来，那威力可想而知了，李默听见一声巨响，供一回头，就看到一座几十米高的大浪向他们这边卷了过来。
　　“大浪来了，抱紧大树！”李默只来得及喊这一嗓子，左手刚刚抱住大树，右手就去拽距离他最近的郝爽......
　　“哗啦......”一个滔天的巨浪当头罩下来，就算李默死死的抱着一颗大树也被这巨浪一下子扇飞了出去。
　　而他身旁那些房屋什么的，在这滔天巨浪的面前根本就像是小孩子过家家一样，根本没有坚持住片刻，瞬间变成了一堆碎片......
　　紧接着，李默感觉到后背似乎撞到了什么东西上，火辣辣的疼，而就算是以他的水性，被这一撞也摔了一个七荤八素，一连呛了几大口水。
　　“咳咳......”李默好不容易钻出了水面，眼前的景象差点儿没有惊呆他。
　　身旁哪里还有什么建筑物，除了远处位置高一些的楼房还矗立在那里，附近的房子已经全部被刚才那一个大浪给拍成了碎片。
　　“郝爽！”李默看到身后时不时的有人钻出水面，但却没有看到郝爽。
　　此时天已经在慢慢的变亮，虽然雨依然没有要减小的迹象，但至少视线所及能看的稍微远一些了。
　　李默看到，在他身后不远处有几颗大树仅仅露出了树梢一些树枝，那也就是说，刚才那一个大浪，足足将才过小腿的水位生生的提高了十几米。
　　不过，这种水位瞬间提高的景象是来的快，去的也快、没过两分钟，水就已经开始有往回流的迹象了。
　　李默想要拽住树枝，然后等到洪水退去的时候再溜下去。
　　但就在这时，他忽然看到不远处的水面上有一个人在挣扎，让他意外的是，这人居然是护士长汪小菲。
　　奇怪，按照计划汪小菲和刘梦珂不是去医院找药品什么的去了吗，怎么会出现在这里？
　　但现在很显然不是考虑这么多的时候，汪小菲不会游泳，这一点他是很清楚的，所以没有丝毫的犹豫，李默对着汪小菲那边拼命游了过去。
　　水面上漂浮着一些木头屑子什么的，还有塑料袋子，李默想要抓住汪小菲还是有很大难度的。
　　“抓住身旁的树枝！”汪小菲在水里面扑腾，也不知道呛了多少水了。
　　但危机之中的汪小菲似乎并没有听到李默的喊声，毕竟刚才那一下被水淹没的可不止他们几个人，还有好多老百姓，此刻水面上全部是哭喊声。
　　绝望的哭喊声，让本来就处在惊恐中的汪小菲根本没有听到李默的喊声，然后跟着水中的浮萍一起往河面上倒游了回去。
　　“汪小菲！”李默喊了一嗓子，然后向汪小菲那边奋力游过去。
　　这次汪小菲听到了，但还不等她反应过来就又被呛了一大口水，吓得她连忙在水里扑腾了几下。
　　洪水退回去的速度很快，再加上李默还拼命般的往回游，没过两分钟就已经追上了汪小菲，随后从后面一把抱住汪小菲的脑袋。
　　溺水者绝对不能从正面抱住，要不然不要说汪小菲了，可能他们两个人都要交代到这里。
　　汪小菲已经到了奔溃的边缘，连她自己也不知道到底呛了多少口水了，她能感觉到体力在急剧下降。
　　或许下一秒，她就会被这巨浪吞噬，然后沉默在这满是淤泥的河底上。
　　但就在这时，她突然感觉到脖子一紧，然后一只有力的胳膊从脖子后面绕了过来，将她托了起来。
　　“别乱动！”不知道为什么当听到这句话的时候，汪小菲突然感觉到已经离体的魂魄瞬间又回来了！

第一百四十一章 你是怎么瞎的
　　李默咬紧牙关拼了命的往岸边游去。
　　白茫茫的一片，原本四五十米宽的河道现在足足有两三百米宽，倒塌下来的山头已经完全被水淹没了，估计水位又会上升好几米。
　　汪小菲渐渐的恢复了镇定，听着耳边“呼哧呼哧”的喘气声，不知为什么，她的心里却莫名的产生了一股安全感。
　　“坚持一下，我们马上就到岸边了！”
　　这声音是那么熟悉，似乎，是李默！
　　他怎么知道自己落水了呢？
　　隐隐约约的，汪小菲记起，不久前喊自己的声音好像就是他！
　　颠簸的浪挂里，战友们一个个的从水里浮了起来，抹了一把脸上的水，然后赶紧搜索救援目标。
　　刚才那一个大浪，不知道有多少人遭殃，也不知道有多少人直接被大浪给拍的晕了过去。
　　“李默？”郝爽从水里面浮出来，刚才他和李默就站在老爷爷的旁边，正在商量钢琴得那件事。然后就看到一个滔天巨浪对着他们头顶上直直的拍了下来。
　　“嘶……”李默摸了下额头，火辣辣的疼，应该是刚才被海浪拍到了那架钢琴上，要不然他也不可能晕晕乎乎的。
　　一股热流从额头上流了下来，似乎还有股咸咸的味道。
　　“李默！”郝爽是越想越憋屈，如果不是刚才那位老伯死活要拽着那架钢琴，他也不至于受伤，而李默也不至于到现在下落不明了。
　　此时，天色终于一点点的亮了起来，河面上密密麻麻的全部是扑腾着的脑袋，黑压压的一大片。
　　生活在大河边上的人，基本上都会游泳，但也有一部分外地迁移过来的和天生对水有畏惧感的认再河里扑腾。
　　“先救老弱病残和不会游泳的人！”李默大喊了一嗓子。
　　将汪小菲好不容易拖到了岸边，金大和刘梦珂不知道从哪里跑过来，三个人手忙脚乱的把汪小菲拉起来。
　　“护士长？”刘梦珂吓坏了，又是给汪小菲擦拭脸上的水渍又是检查汪小菲的伤势。
　　“有没有受伤？”刘梦珂的眼泪都下来了，手忙脚乱的捏汪小菲的胳膊和腿。
　　“你去哪儿？”李默将汪小菲扶到了安全的地方，转身就要下水去救人。没想到刚一转身，胳膊就被汪小菲给拽住了。
　　“我……我去帮忙！”李默指了指还在河里面扑腾的落水者。
　　有老人，也有孩子，但更多的是不会水且体力较弱的妇女。
　　“你……能不能别去！”汪小菲的手颤抖着，刚才，她是真正的感受到了死亡的威胁。甚至在某一个瞬间她都要以为自己死定了呢！
　　他亲身经历过，所以汪小菲非常清楚那种感觉是怎样的。
　　汪小菲的话，让李默突然愣住了。
　　“李默！”郝爽还在到处找寻李默的下落，一回头却发现好几个人围在一起，里面似乎就有李默的身影。
　　“在这里！”李默正在纠结这怎么从汪小菲的手里挣脱出来呢，突然听到郝爽的喊叫声，连忙挥了挥手。
　　本以为汪小菲会松开手，哪知道她却倔强的死死抓着李默的胳膊不松手。
　　“嘿嘿，原来你小子在......”郝爽笑逐颜开的跑过来，但是当他忽然看到汪护士长死死的抱着李默的胳膊不撒手的时候，立刻就意识到了情况不妙。
　　“呃，不好意思啊，认错人了！”郝爽这次的反应速度真的贼快，还不等李默反应过来，这家伙已经屁颠屁颠的跑开了。
　　“你妹的，你能告诉我你到底是怎么瞎的吗？”李默郁闷的差点儿吐血。
　　他根本没有经历过这种事情，如今被汪小菲死死的拽住也不知道如何是好了。
　　“咱们身上穿着这身军装呢，在这里拉拉扯扯的影响也不好，有什么话，咱们回去了再说行不行？”既然来硬的不行，李默就打算晓之以理动之以情。
　　果然，不知道是李默的话起到了作用还是汪小菲也觉得在这里拉拉扯扯的不好，手慢慢的松开了。
　　“说话算话，我等你！”汪小菲这话让李默没来由的脸红了一下。
　　原来被人关心的感觉是这样的！
　　李默头也没敢抬，抓身就往河道中间跑去。
　　那里，有一个熟悉的影子，不正是之前死活都要带着那架钢琴的老爷爷吗？虽然远远的看过去老人家似乎还懂游泳，但以他的年龄也绝对支撑不了多久的。
　　“噗通！”李默二话没说，跑到河边跳进了水里，连忙向老爷子游过去。
　　“钢琴，我的钢琴！”当李默游到了老爷子的身边的时候，没想到老爷子的嘴里居然还在念叨着他的那架钢琴。
　　“钢琴已经被水冲毁了，就算你现在找到也不能用了！”李默反手拉住老爷子的胳膊就要往回游。
　　“不，我不回去，我孙女儿的钢琴在下面！”意料之外的是老爷子一把挣脱了李默的胳膊，作势就要往水下钻。
　　“难道你的命还比不过一架钢琴？”李默怒了，这老爷子也太固执了，难道在孙女儿的眼里爷爷的命还不如一架钢琴值钱吗？
　　“不，我的事情不用你们管！”老爷子还想挣扎着往水里钻。
　　“你死了一了百了，但是你孙女可就再也谈不上钢琴了！”李默冲着老爷子吼了一句。
　　“呃......”李默的话，让老爷子突然窒息了一下。
　　“走！”乘着这个机会，李默拽住老爷子的胳膊就往岸边上拖，无论如何，他总不能眼睁睁的看着老爷子死在这里吧？
　　虽然老爷子还有些不情愿，但是有李默拽着，他也只能勉强配合李默往岸边游去。
　　“快，搭把手！”李默好不容易把老爷子拖到了岸边，郝爽和金大几个人看到了，连忙跑过来帮忙。
　　“我去......”当郝爽看到老爷子的时候微微怔了一下，这不就是不久前那个死活不愿意撤离的老人家吗？
　　“愣着干嘛，赶紧搭把手！”李默从郝爽的脸上看得出来，显然他也认出了这个老头子就是之前抱着钢琴死活不松手的那个老家伙。
　　“哦！”众人七手八脚的把老爷子拽了上去，临走前老爷子还是有些不死心的看了眼河里，显然对那架钢琴他还耿耿于怀呢！

第一百四十二章 二十三个包子一碗面
　　见给老爷子弄上了岸，李默还没有来得及喘上几口气就再次游了回去。
　　集训队加上部分警卫排的人也不到两百人，更何况警卫排的许多人还根本不会游泳，所以他们只能在岸上做做善后的工作，然后一边安抚被救者的情绪，一边帮着将救回来的人扶上岸。
　　“队长，还没有联系上指挥部吗，咱们就这么点儿人，救援速度实在有限啊？”李默已经不记得自己救起了多少名落水者了，隐隐约约的他只记得两个孩子，一个老人和三四个女人。
　　“已经联系上了，指挥部那边已经调集最近的兄弟单位赶过来增援我们了！”铁男嘴角狠狠的抽搐了几下。
　　“救命......咳咳......”远处水面上露出一个脑袋，在喊了一嗓子之后，显然被呛了一口水，然后剧烈的咳嗽了起来。
　　“快救人！”
　　距离那名落水者最近的地方已经有人游过去了，看那身影应该是金大无疑。
　　“抓住你们身边的木头，尽量保持身体平稳......”李默大喊，但是他的声音在铺天盖地的大雨中和那一声声声嘶力竭的救命声中被彻底的掩盖了。
　　“你们，快，想办法弄一些木头扔进河里！”李默的话，让铁男突然眼前一亮，只要落水者能稍微多坚持一段儿时间，他们就有可能获救。
　　“先把距离岸边最近的弄回来，然后是老弱病残，会游泳的......”
　　“长官，我们会游泳！”让铁男意外的是，有几名身强力壮的男人毛遂自荐要加入到救援的队伍中来。
　　“那太好了，你们一定要注意安全！”时间就是生命，铁男只来得及交代了一声，这几名身强力壮的男子“噗通”一声就跳进了水里。
　　李默已经不记得自己往返了多少个来回了，他只机械化的重复着一个动作，将一个个落水者想尽办法弄到河岸上。
　　一个个战士累的瘫倒在地上，李默等人还在坚持，当最后越来越多的战士因为乏力倒下的时候，李默几个人依然在坚持。
　　“十四个了！”一名警卫排的战士在看着那个救回来一名落水者之后依然尝试着再次下水的李默，一把将他拽住了。
　　“我还......行......”李默的脸色煞白，大口大口的喘着粗气，而浮在水中的李默身体，他们也能清楚看到李默的胸口剧烈的起伏着。
　　“你不能再去了，再去你会被淹死的！”汪小菲扑过来拽着李默的胳膊，这次说什么也不撒手了。
　　“你已经做到了你所能做到的最好！”汪小菲的话，让已经快要虚脱的李默心里稍微升起了一丝力量。
　　但体力过度消耗，再加上一天两夜没有合上一眼，李默是真的快要坚持不住了。
　　那一个巨浪过去，落水者实在是太多了，就算他们拼尽了全力，但却依然还有一些人没有上岸。
　　好在蒙县越来越多的志愿者加入到了救人的队伍中，这才稍稍减轻了一些他们的担子。
　　“水位越来越高，这样治表不治本，咱们必须的尽快疏通塌方的地方才行，要不然蒙县至少有一半儿的地方会被淹没的！”李默看着忧心忡忡的铁男。
　　“情况我已经跟指挥部报告了，工兵营也已经在路上了，但是因为暴雨天气，直升机航行受到了很大影响，可能还需要一段时间！”铁男有些意外的看了眼李默，想不到一个上等兵居然到了这个时候了还能保持冷静，实在是太难得了。
　　“哦......”李默点了点头。
　　“来吃点儿东西！”汪小菲此时已经恢复了常态，当地老百姓送来了食物，汪小菲去给李默拿了两个包子和一瓶水。
　　“你们呢？”李默闻到包子的香味儿，肚子的馋虫立刻就被勾了起来，还没有张嘴，肚子就已经咕噜咕噜的叫了起来。
　　“咱们国家现在万众一心，凝聚力超强，你觉得我们可能饿着肚子吗？”汪小菲虽然是在说笑，但李默却知道这是实情。
　　98年抗洪抢险，汶川大地震，2020年****，哪一次全国人民不是展现出了超强的凝聚力？
　　李默实在是饿坏了，两个包子没过一分钟就已经全部下肚了。
　　“你慢点儿！”汪小菲心疼的给李默喂了口水。
　　“还要吗？”看着意犹未尽的李默，汪小菲问道。
　　“这两个包子，只够他塞牙缝儿的！”郝爽也被人抬了过来，虽然双手上已经鲜血淋淋，脖子也已经被水泡的发白了，但他的脸上却依然洋溢着笑容。
　　乐观，开朗，在任何事情面前都能保持一颗积极向上的心态。
　　不错！
　　“你等等，我再去帮你拿！”汪小菲抹了一把眼泪，跑向另一条街道。
　　这次，汪小菲端着满满一盆包子，而她后面，还跟着几个志愿者，端着一大盆子鸡蛋面。
　　“来，再来一个！”汪小菲给李默又拿了一个包子。
　　李默是真的饿了，三两口又干掉了。
　　而汪小菲又给了一个，有一名志愿者看着狼吞虎咽的李默也有些心疼，没有他们的砥砺前行，哪有什么国泰民安？
　　“来喝碗面汤！”志愿者递给李默一碗面条。
　　“哧溜……”李默也不怕烫，没几分钟，一碗面条就见了底儿。
　　三个包子一碗面了？
　　“饱了吗？”人一旦饿的时间长了，吃多了很容易撑着。更何况汪小菲本身就是学医的，对这一点她比谁都清楚。
　　“再来一个！”李默还是一副意犹未尽的样子。
　　就这样，一脸盆的包子很快就见底了，惊的汪小菲和那几个志愿者下巴差点儿掉到地上。
　　“我去，二十一个包子，再加一碗面条！”如果不是亲眼见到，她们肯定会怀疑这是有人在扯犊子呢。
　　“不！”汪小菲看着李默，心里有种说不出的难受。
　　“二十三个包子，一碗面！”志愿者并不知道前面李默已经吃了两个包子了。
　　“二十三个包子？”场面瞬间静了一下。
　　“嗝……”李默终于打了一个饱嗝。
　　“我的个乖乖！”边上一名集训队的队员看着李默，脸上毫不掩饰的崇拜。
　　“恢复的差不多了，我也该继续工作了！”李默挣扎着站起来，却感觉到双腿一软，又跌坐了回去。

第一百四十四章 天公不作美
　　蒙县的水位已经在急速上升，而搜救工作却还在进行，这无疑给搜救工作带来了很大的难度。
　　梁军接到蒙县方面传来的消息，已经有六人确认失联了，而水下的搜救工作也已经结束了，所幸并没有发现失联者。
　　没有消息就是好消息！
　　由于蒙县的大型挖掘设备有限，所以陆地上的救援工作进展比较缓慢。结束了水下的搜救工作，梁军大手一挥，直接将集训队的人全部调到了陆地救援，只留下一个营再对水下来一次更加详细的大搜索。
　　“滴滴......”梁军突然接到了指挥部传来的消息。
　　“我是梁军，请讲！”梁军拿过对讲机。
　　“目前抽调给工兵营的30辆卡车和挖掘机已经到位了，但由于河道目前可容纳的设备有限，可以暂时抽调十余台支援你处救援工作！”意料之外的是，对讲机中居然传来了高正的声音。
　　“太好了首长！”梁军正愁没有大型挖掘设备呢，没想到刚刚瞌睡了这边就送来了枕头。
　　“记住，不惜一切代价，一定要确保将每一个失联人员全部找到！”高正直接对梁军命令道。
　　“是，请首长放心，坚决完成任务！”
　　挂掉对讲机，梁军大喜过望，立刻对身旁正挽着袖子搬石头的副队长喊道。
　　“工兵营那边给咱们匀过来十几辆大型挖掘设备，你赶紧去带一下路，将他们带到这里来！”
　　“是！”副队长转身离开了，梁军则赶紧补到了副队长刚才的位置上。
　　幸好他们过来的时候带来了搜救犬和生命探测仪，要不然搜救工作对他们来说难度可就太大了。
　　大型挖掘设备很快就到位了，一共15台。
　　梁军立刻组织战士拿着生命探测仪配合搜救犬工作，在没有探测到生命迹象的区域就使用挖掘机等设备，而传来生命波动的地方，梁军则带人亲自上阵......
　　大雨已经连续下了好几天了，但是却丝毫没有要停下来的迹象。
　　“这雨季也太猛了吧！”一名战士直起腰喘了一口气，转身再次投入到了救援工作中去了。
　　确实，梁军不久前还和气象部门沟通了一下，最近一个礼拜雨势根本没有多少减弱的迹象，甚至还有加大的可能。
　　这对现在已经处在风口浪尖上的蒙县来说无异于雪上加霜。
　　好在军民万众一心，各项救援物资也已经全部抵达临近的县区，只要蒙县这边一告急，救援物资就会源源不断的立刻送过来。
　　此时，水位已经漫过河堤两米多了，再加上倾盆大雨，蒙县已经有五分之一的区域处于水汪汪的状态了，居民全部撤离，街道上全部是各种型号的橡皮艇，民用的，军用的......
　　他们穿梭于各栋居民楼里面，生怕有行动不便者还在大楼里滞留。
　　而此时，在距离蒙县县城十几里之外的滑坡位置，高正亲临现场指挥。
　　所有的人都知道，想要打赢这场抗洪战斗，这个位置才是重中之重。
　　只有将河道疏通了，蒙县的危机才能彻底接触。
　　“再上一台挖掘机！”高正回头对驾驶着挖掘机的战士喊道。
　　他们采用的是从下游往上游开挖的方式，直接从河道的最中间开了一条60米宽的通道。由于是滑坡层，图纸并不坚硬，之所以要先挖掘这么宽，就是为了防止挖到下面的时候防止这些滑坡的土层再发生二次坍塌堵塞河道。
　　六十米宽，四十多米的高度，如果按照这个挖下去，等到挖到河面上的时候，河道差不多就能有七八米宽，到时候以洪水的威力，将其在瞬间拓宽根本不是什么难事。
　　“轰隆隆......”挖掘机踩着前面的履带印记，慢慢的开到了滑坡的位置。
　　“再上两台！”高正看着挖掘进度还是有些缓慢。
　　工兵营研究的方案就是从上面挖一条六十米的通道，按计划是要在上面展开十五台挖掘机的。再在稍后一些的位置，降低高度差，缩小挖掘的宽度，而这样展开的挖掘机数量就适当的减小......
　　四五十米的高度，以目前现有的挖机数量肯定是不能一次成型的，必须得往复作业两三次才有可能挖掘到临近河床的位置，要不然到时候高出的水位一下将，下面的挖掘工作可就没办法进行了。
　　整整一天时间，高正就在蒙县和滑坡位置来回穿梭了十几次，等到天快黑的时候，所有的挖掘机已经全部转移到了滑坡点。
　　挖机采用三班倒的工作方式，换人不换机器，就像高正说的那样，就算是把这三十台挖机全部挖报废了，也必须得在三天时间内将河道完全疏通。
　　蒙县的水位已经越长越高，不仅如此，上游最邻近蒙县的上康县也水位告急，濒临警戒线。
　　所以，如果蒙县不能在三天内将水位降低到境界下以下，那么距离蒙县最近的上康县将会是下一个受灾区。
　　而上康县的县政府也早已启动了抗洪抢险应急预案，早早的将地势较低的居民全区迁移了出来。
　　上康县早已经做好了抗洪抢险的应急准备工作，但他的好邻居蒙县可就受灾严重了。
　　截止到次日凌晨，蒙县被堵塞的河道第一梯队还是没有完全打通，而第二梯队和第三梯队的进展也并不是非常顺利。
　　高正是看在眼里急在心里，如果不能将蒙县的灾情控制到最低，不能在三天内将河道清楚干净，那他这个总指挥回去之后也就可以直接去总参做检查了。
　　幸好战区在了解了蒙县的情况之后，又从舟桥部队和地方单位抽调了20台挖掘机，并于当天下午就已经赶往蒙县。
　　凌晨三点，二十台挖掘机赶到目的地，再简单的了解了一下任务安排之后，遂从另一个方向立刻投入到了疏通河道的工作中去了。
　　五十台挖掘机，双向操作，清理工作终于速度翻倍，一个多小时后，第一梯队的河道疏通工作顺利贯通。六个小时之后，第二梯队的清理工作也顺利完成。
　　凌晨六点，五十台挖掘机双线操作，渣土从两个方向沿着河道的两边倾倒下去……

第一百四十五章 全县撤离
　　蒙县附近的山头坍塌，直接让本就岌岌可危的蒙县彻底的陷入到了洪水的肆虐中，甚至还有可能波及到他的临县上康县。
　　“搜救工作进行的怎么样了？”首长亲临现场检查搜救工作。
　　已经过去了一天多的时间，被洪水毁坏的废墟中已经救援出了好几十个人了，但让高正最痛苦的是，他最不想看到的事情终于还是发生了。
　　一天一夜的搜救工作，救援队从废墟中一共救援出了128人，但大部分都是轻伤，只有少部分重伤，但只要及时得到治疗，他们的生命暂时还是没有威胁的。
　　“加快速度，一定要将伤亡降到最低！”高正的眼角已经有泪花在闪烁了。
　　“是！”那一个个脸上还带着稚嫩的小伙子们，根本顾不上擦试一下额头上的汗水，就转身再次投入到了搜救工作当中去了。
　　尽管他们中好多人的掌心已经开裂，手背甚至被钢筋刺伤，鲜血淋淋的手指头上甚至连指纹都磨平了......
　　但尽管如此，这群可爱的孩子却没有一个人退却，在祖国和人民最需要他们的时候，他们毫不犹豫的选择了牺牲自己，也一定要保障人民群众的财产安全。
　　李默的胳膊早已经被磕的鲜血淋淋，但他根本顾不上处理一下伤口......
　　不久前，当他和战友们亲手将一块钢筋水泥板从抬起来的时候，水泥板下面的景象让他们这群才二十出头的小伙子的眼泪就像是决堤了的河水一样再也忍不住了。
　　水泥板下面，一个七十多岁的老爷爷坐在轮子上，而推他的，是一个跟他岁数差不多一般年级且头发同样早已经斑白的老奶奶。
　　看样子老奶奶是在推着老爷爷往外跑的时候被洪水砸塌了房子，然后在距离门口进仅一步之遥的地方，一块水泥板，却将他们永远的留在了那里。
　　搜救工作到了现阶段，大型挖掘设备肯定是不能用了，所有的建筑材料和钢筋混凝土只能凭借战士们的一双双手来翻动，然后他们很希望在水泥板的下面发现一双双等待着被救援出来的渴望眼睛。
　　就在蒙县上下万众一心抗击灾情的时候，远在上游的上康县却做出了一个重大决定。
　　全县全部撤离到距离上康县三公里外的安全地带，防止发生类似于蒙县的情况。
　　蒙县！
　　此时，河道的疏通工作已经进入到了第四梯层，五十台挖掘机的清理速度也不是一般的快，按照这个速度，估计今天晚上十二点之前就可以完成河道的清理工作，到时候爆破组就可以安装爆破装置，完成河道最后阶段的疏通工作。
　　源源不断的救援物资被送到了救援一线，全国各地的民众全部将注意力放到了蒙县这个仅仅在地图上只有小拇指大小的地方。
　　下午五点钟，第四和第五梯层的清理工作顺利结束，此时，第五个梯层距离水位只有不到十米的距离了。
　　而河道的第六层的清理工作也飞速展开。
　　由于清理的宽度是逐层减小的，第一层差不多六十多米，到了第二层就只剩下55米左右了，到了第三层则更少，只有50米左右。而第四层和第五层则更少。
　　到了第六层下面，河道仅仅只有35米左右了，差不多就是一个篮球场的宽度。
　　35米的宽度，五十台挖掘机已经不能全部展开了，所以现场总指挥调离了三十台，只剩下二十台继续工作第六梯层的挖掘清理。
　　但即使如此，二十台挖机的工作效率还是非常快的。
　　等第六梯层前进了三十多米，总指挥又调了八台挖掘机展开第七梯层的挖掘和清理工作。
　　直到第八层的时候仅有五台挖掘机在工作......
　　如果按照第八层的这个高度挖掘过去，挖机将会处在水位八米以下，到时候根本不用挖掘第九层，只需要“开闸泄洪”，以八米高洪水的巨大冲击力，完全可以在半个小时之内将河道拓宽。
　　但为了保险起见，总指挥还是安排了两台挖掘机进行第九梯层的挖掘清理工作。
　　晚上九点钟，第七梯层的挖掘清理工作在距离洪水十米远的地方停了下来，再往前，恐怕以土石的承受能力并不能阻挡洪水的浸泡，到时候第八梯层和第九梯层的挖掘设备可就危险了。
　　所以，在距离洪水还有十米远的地方，第七梯层挖掘工作结束。
　　九点五十分，第八梯层的挖掘工作结束，距离洪水十五米。
　　十点四十二分，第九梯层在距离洪水二十米远的时候，第七梯层的十米防洪坝似乎有松动的迹象，吓得总指挥连忙把还在最下面工作的挖掘机撤了回来。
　　“爆破手！”总指挥大手一挥，七八名腰里系着安全带的士兵带着爆破装置爬到了第七梯层和第八梯层的防洪坝上安装炸药。
　　这种定向爆破，既要保证不会将堤坝两边的土石层炸塌，又可以将这十来米的防洪坝给炸的溃散开来，这对战士们对爆炸物当量的计算要求可是相当高的。
　　“报告，爆炸装置安装完成！”
　　“所有机械设备和人员撤离爆破点一百米距离！”本以为三天才能实施爆破，没想到战士们不眠不休，硬是将三天时间压缩到了两天时间。
　　“准备！”高正亲自到场指挥爆破。
　　“爆！”高正一声令下，一百一十二个爆破装置几乎同时启动。
　　“轰隆！”一声巨响，一道肉眼可见的波动数字讷河地面向四周飞速扩散，虽然是晚上，但那漫天的土石飞溅起来，却依然遮天蔽日。

第一百四十七章 第三阶段集训开始
　　首长的话让李默突然愣了一下。
　　“报告首长，知道！”李默答道。
　　“知道为什么还敢违反禁令？”首长的脸色很难看。
　　“作为一名战士，难道就可以置律法和禁令于不顾吗？”
　　“报告首长，当时情况危机，我必须得把老百姓的生命安全放到第一位！”虽然不知道意图，但他却没有丝毫的怯意。
　　他认为，他的行动至少挽救了很多个家庭。
　　静，几乎所有的人都没有料到李默会这样说。
　　而首长盯着李默眼睛，许久，没有说话！
　　但接下来首长的一个动作，却让所有人都愣住了。
　　只见首长对着李默突然竖起了大拇指。
　　“呃……”首长的举动让李默突然愣住了。
　　不仅仅是他，铁男和郝爽等人也完全愣住了。
　　“在那种情况下，还能沉着冷静处理这种突发状况，很好！”首长的脸上洋溢着满足的笑容。
　　当天下午，所有的挖掘设备和卡车陆陆续续的撤离了蒙县救援现场。
　　而集训队的所有人也在傍晚的时候被几架大型运输机送到了第三站集训地。
　　在之前，他们的武器装备等等就已经全部送到了这里。
　　再次闻到军营里那种熟悉的味道，让李默等人觉得宛如从猿猴到人类重新进化了一次一样。
　　“我久违的床啊，我终于又看到你们了！”郝爽想要尽情的发泄一下，却突然扯到了伤口，疼得他呲牙咧嘴。
　　按照床边的名字，李默等人很轻松的找到了自己的床铺。
　　而他们的背囊等物资，则整整齐齐的排列在宿舍角落里。
　　“嘘……”久违的哨子响了起来。
　　“霍……曾经那么讨厌的哨声现在听起来居然也是这么舒服！”金大躺到床上长长的伸了一个懒腰。
　　“通知，由于大家在蒙县救援行动中表现突出，队里研究决定，休息一个礼拜，同时，集训时间顺延一个礼拜！”是卫云的声音。
　　“哈哈，听到了没头，休息一个礼拜！”金大直接从床上弹了起来。
　　几天几夜不休不眠，他们硬生生的从洪水中将蒙县挽救了回来，并成功保住了上康县。
　　“哎吆，我们一觉睡到这个世界末日来临！”冯源将鞋子脱掉，作势就要上床。
　　“唉唉……洗不洗澡？”李默趴到冯源的床头。
　　“洗澡，明天再说吧！”在水里泡了好几天，双手双脚都被秃噜皮了，冯源现在只要提到水就觉得胃里翻江倒海。
　　“热水澡哦，说不定等你明天醒来袜子都长蘑菇了！”李默凑近冯源的耳朵。
　　“我去......”冯源从床上跳起来，却发现李默等人早就跑得没影儿了。
　　“嘶......”一个没留神，冯源碰到了脚上的血泡，直接疼的在地上跳了起来。而这一蹦跶，倒是将几个血泡个全部挤破了，疼的他眼泪差点儿没流下来。
　　空荡荡的宿舍里面只剩下了他一个人，人家都去洗澡了，他也不好一个人躲在宿舍里不出去吧？
　　“等等我！”拉着拖鞋冯源就往外跑。
　　李默拿着洗澡的东西，按照哨兵的指点来到了澡堂外面，哪知道还没有到澡堂门口，就看到那里已经排起了长队。
　　“怎么回事儿？”李默伸长了脖子往里面望去，只见门口站着两个带着红肩章的纠察。
　　“不知道咋回事儿，每个进澡堂的人必须要脱了鞋子才行！”前面一个士官班长回头看是李默，向里面努了努嘴。
　　“不让穿鞋啊？”李默撇了撇嘴。
　　虽然不知道是什么意思，但是既然这样要求，那肯定有他们的理由。军人背面来就是一服从命令为天职的，不让穿拖鞋，那脱了就是。
　　“哦呜......”就在这时，里面突然传来了一声声嘶力竭的喊叫声，让还在澡堂门口排队的战士们集体愣了一下。
　　这是人类发出的叫声吗？
　　高亢，嘹亮！
　　“他们，是不是在遭受什么非人类的折磨？”郝爽站在李默身后不远处，听到里面的声音，他也有些胆怯了。
　　“瞎说什么，这里是军队，又不是**的集中营！”话虽然这样说，但是李默的心底还是有些发怵。
　　“哦！”有了李默的话，郝爽也算是有了点儿底气。
　　“啊......痛死了！”就在郝爽的心情稍微平复了一些的时候，李默却再次传来了一声惨叫。
　　前面有人试探着往里面张望，却被纠察拦住了。
　　“脱鞋！”轮到了李默，纠察贴着一张脸，毫不留情的让李默将鞋子脱掉。
　　“进来的人，先进中间的大浴池泡个澡！”意料之外的是，澡堂里面还站着两个穿白大褂的男医生。
　　李默跟着前面的战友，将衣服什么的收进了储物柜，然后排队进入了中间打大浴池。
　　“哦......”李默的前面，刚好有一名战士踏进了浴池，然后在里面跳了起来，眼珠子瞪得如铜铃一般，脖子上的青筋根根暴起。
　　“我去......”这名战士的表情，让跟在后面的李默吓了一跳。
　　感情之前在外面听到的非人类的叫声就是这么传出来的啊？
　　难道浴池里面埋了钢针？
　　“不是说了大众浴池容易传染疾病的吗，咱们咋们部队还在沿用这个啊？”郝爽有些不明白。
　　但李默盯着浴池看了一阵子，鼻子里面突然嗅到了一股淡淡的味道。
　　酒精！
　　他忽然明白之前进去的那些家伙为什么会发出那么声嘶力竭的惨叫了？感情这玩意儿，谁进去能不跳起来？
　　“进！”医生有些意外的看着李默，这家伙身上密密麻麻的全是伤痕，显然这次蒙县的救援行动他没少受伤，有一部分伤口已经结疤，但是也有几处伤口已经在化脓了。
　　“是！”
　　“噗通！”李默没有丝毫的犹豫，纵身跳了进去。
　　他知道，自己的身上全是伤口，如果一点点的试探，可能天亮了他也没有进去，与其如此，长痛不如短痛，还是一劳永逸的好，反正酒精只是帮他们杀菌消毒，又不会要了他们的小命。
　　跳入酒精池里，全身瞬间火辣辣的疼痛，李默张大了嘴巴，双手扣住嘴巴不至于喊出来。脖子上和额头上的青筋根根暴起，但意料之外的是却没有一丁点儿声音传出来。
　　“李默！”郝爽看着全身忽然剧烈颤抖起来的李默忍不住叫了一声。
　　“他只是疼痛过头了而已！”一名医生看着李默，苦笑着摇了摇头。

第一百四十八章 酒精杀菌
　　李默站在浴池中央，双腿在瑟瑟发抖。
　　那种被酒精刺激伤口的疼痛，根本不是人们所能想象的，如针扎般，又如同有一千个人在用没有开刃的刀子一寸一寸的挖身上的肉。
　　半分钟之后，李默身上的疼痛才稍稍褪去了一些。
　　“卧槽，疼死啦！”但即使疼痛已经祛除了好多，但李默依然在咬牙坚持。
　　哪个坑爹的玩意儿，好好的浴池干嘛要在底上铺一层三角石呢？
　　集训队的战士们几乎每个人的脚底板上都有好几个血泡，被三角石这么一碰，血泡则全部爆开了，然后被究竟这么一刺激，那酸爽，哪个销魂......
　　“酒精可以帮你们杀菌，也可以帮你们把伤口上感染的地方消炎......”哪个穿白大褂的是站着说话不腰疼。
　　这杀菌消毒的效果是不错，你妹的这是常人能扛得住的吗？
　　不过这话李默等人也只敢在心里想想，借他们三个胆子他们也不敢当着人家医生的面儿说出来。
　　“每个人在里面泡十分钟，完了之后你们爱干嘛干嘛去！”后面这句话倒是很让人欣赏。
　　李默的全身上下都是伤口，为了将伤口上的细菌全部清理掉，他硬是在里面坚持了15分钟。
　　除了一开始的撕心裂肺，坚持了几分钟之后就没有感觉了，除了伤口有些发烫之外，并没有什么其他的感觉了。
　　好好的洗了一个澡，全身火辣辣的。
　　当李默回到宿舍的时候，战友们差不多已经回来了，更有甚者已经轻轻得到扯起了呼。
　　虽然经过一晚上的休整，他们的体力已经恢复了一些。
　　但是，想要恢复到巅峰状态那肯定还是需要一些时间的，而集训队估计也是考虑到这一点，才给了他们一个礼拜的休息时间。
　　李默感觉到自己全身哪儿都疼，艰难的爬到床上，还不等将被子拉开，就已经呼呼大睡了起来。
　　七天的时间很快过去了，不得不说酒精消毒的效果还是非常棒的，那些小伤口已经差不多痊愈了，稍微大一点儿伤疤也开始慢慢的脱落。
　　“嘘......”第八天起床号刚响，久违的哨声就再次响了起来。
　　几天没见，铁男还是那么黑。
　　“整理着装！”
　　“稍息，立正！”
　　“队长同志，集训队结合完毕，请指示！”值班员卫云向铁男报告。
　　“稍息！”
　　“是！”
　　“稍息！”一声令下，卫云跑步入列。
　　“讲一下！”
　　“踏......”
　　“今天就一件事情，收拾好个人卫生，然后参加表彰大会！”虽然铁男并没有告诉他们是什么表彰大会，但他们用脚趾头想也知道是什么表彰大会。
　　刚刚将蒙县从洪水中抢回来，这个表彰大会，肯定是冲着这个来的。
　　“报告！”李默突然打报告。
　　“我就知道你有问题，讲！”铁男看了眼李默，似乎并没有感觉到多少意外，好像李默不提这个问题他倒有些奇怪了呢。
　　“队长，请问是什么表彰大会？是这次抗洪抢险吗？”李默问道。
　　“没错，难道还是因为你们训练成绩突出战区才给你们开这个表彰大会？”
　　“别做梦了，就你们那成绩，我们那儿随便拉出来一个人都能毙的你们满地找牙！”铁男还是那个德行，一脸欠揍的德行。
　　李默撇了撇嘴，T大队是什么地方，全军的尖子全部集中在那里，恐怕就算是个做饭的出来也能虐的他们满地找牙呢！
　　“队长，这个表彰大会，我们，能不能不去？”李默看了眼身旁的战友们，虽然他的声音并不是很大，但在场的每一个人却都听的清清楚楚。
　　“不去？”铁男微微愣了下。
　　这样的好机会，别人都是抢着去，他们倒好，推三阻四的还不想去。
　　目光所及之处，所有的人都低下了头没有一个人正视。
　　“队长，用灾区人民的苦难来换取我们的军功章，这样的军功章，我们实在是不想要！”李默看着铁男，苦笑着摇了摇头。
　　四十多条鲜活的生命，就因为一个山体滑坡，他们再也没能看到第二天的太阳。
　　“啪啪……”铁男轻叹了一口气，语重心长的拍了拍李默的肩膀。
　　“你们的心情我可以理解，你们已经尽了你们所能做到的最大的努力！”铁男看着那一个个低垂着的脑袋。
　　“如果我们再坚持一下，或许，就不会发生这样的悲剧了！”
　　“再坚持？”铁男摇了摇头
　　“再坚持下去，你们的脑袋就要被板砖招呼了！”指了指李默的额头。
　　“啊？”李默微微愣了下，板砖，怎么这么熟悉？
　　“你以为你和郝爽被人家扔砖头的事情我不知道？”铁男一句话，说的李默哑口无言。
　　“灾难来临，这是我们谁也不愿意看到的结果，但你们在面对灾难时的那种勇往无前的精神，是配得上这个军功章的！”铁男抿紧了嘴唇，灾难无情，人有情，军人，已经付出了太多，如果对他们的辛勤努力还不予以肯定，那才是真正的寒了将士们的心。
　　“全体都有，向右转！”铁男倒退了两步，重新面对着集训队的所有士兵。
　　“目标大礼堂，跑步走！”
　　……
　　蒙县山体滑坡重大灾情，共造成了四十多人丧生，直接经济损失上亿元……
　　而集训队作为第一个到达灾区的部队，在这次救援行动中发挥出了极其重要的作用。
　　C战区侦察兵集训队，荣立集体二等功一次！
　　同时，因为李默金大等二十九人在蒙县救援现场表现突出，也被记个人三等功一次。
　　“下面，是在本次蒙县抗洪救灾行动中荣立个人三等功的战士名单！”李默抬头看了眼主席台，一个大校军官，但遗憾的是他却并不认识。
　　仅仅除了有些眼熟之外！
　　“李默……”让李默意料之外的是，第一个名字居然就是他。
　　“冯源、金大、骆放、郝爽……”二十九个名字，383团就占到了其中的三个名额。
　　这样一来，李默和金大一样，都有两个三等功在手了，完全达到了提干的标准。
　　金大暗暗窃喜，以他在侦察连的地位和名望，如果不出意外，383团下一个提干的人就是他了。
　　而李默想的却不是提干的事情，只要他闭上眼睛，眼前一直晃动的就是被水泥板夺走了生命的那对老夫妻。
　　看着手里的军功章，李默忽然感觉到沉甸甸的。
　　手掌微微用力，军功章的边缘划破了手掌，一抹嫣红从手指间淌了出来……

第一百四十九章 实力碾压
　　从大礼堂回来，李默随手将军功章直接压到了箱底。
　　虽然队长已经说的很清楚了，但李默就是无法越过心底的那道坎儿。他总觉得这枚军功章有些烫手，太过沉重......
　　七天的休整很快就过去了，而李默等人身上的疲劳也早就一扫而光了，虽然他们或多或少的身上还带着伤，但是这点儿伤对接下来的训练几乎已经没有什么影响了。
　　因为在第二阶段舒雪樱的格斗术刚刚展开，就遇到了雨季，然后他们又转战蒙县，所以满打满算也就训练了一天而已。
　　所以虽然第三阶段的训练计划也有一大堆，时间也比较紧，但是考虑到格斗术这一块儿集训队整体训练的时间较短，所以临时又给集训队补时三天时间。
　　“俯卧撑，三百！”舒雪樱并没有因为李默等人身上的伤还没有好利索而格外凯恩，训练的标准不仅没有下降，还提升了一些。
　　“仰卧起坐......”
　　舒雪樱教授的是趋近于实战的格斗术，虽然有些类似于李默的马伽术，但是却又很大的区别。
　　“想要提升你们的格斗技能，所以实战是必不可少的，在格斗课程仅有的三天时间里，最后一天，我将会考核一下你们的真实格斗水平，并将成绩作为检验你们在集训队训练期间结业成绩的参考！”舒雪樱这话，让本就一个个汗流浃背的战士们满脸的错愕。
　　“这也太狠了吧！”虽然满腹的牢骚，但是当舒雪樱看过来的时候，却没有一个人敢吱声。
　　女魂斗罗那可不是开玩笑的，别人不知道，383团的李默和金大三人可是亲眼见识过她的实力的。
　　“出拳的力道要狠，你要像这样，带动全身的力量！”冯源和骆放在对打练习，舒雪樱将冯源推开，然后向大家做了一个示范动作。
　　“你们注意看我的发力动作！”舒雪樱将袖子挽起来，露出看上去并不是非常有力的胳膊。
　　骆放得到跟舒雪樱较量的机会，还是非常开心的，他也想见识一下T大队的实力到底有多强，而能在T大队当上格斗教员，那舒雪樱的实力绝对不低才是。
　　“准备好了吗？”舒雪樱看着对面跃跃欲试的骆放。
　　“准备好了！”等这一天，骆放已经等了很久了，没想到这一天终于来临了。
　　“杀......”舒雪樱突然发力，没有任何花里胡哨的动作，上来就是一记直拳，只直取骆放的面门。
　　“我去，教官这一招够狠啊！”郝爽站在后面，虽然他并没有上场，但是也能够感觉到舒雪樱这一拳的威力，显然她并没有手下留情。
　　这一拳要是实打实的落到骆放的身上，就算是以骆放的身体素质，估计也要彻底歇菜了。
　　“砰！”好歹骆放也是参加过战区军事大比武的高手，如果被舒雪樱一拳给撂倒了，那他这个兵岂不是白当了。
　　骆放双手格开舒雪樱这一拳，甩了甩有些发麻的胳膊。
　　看来T大队的人还真的不俗啊！
　　不过，骆放也仅仅来得及有这个念头，接下来的舒雪樱转身就是一脚飞踹，骆放还没有反应过来，胸膛上就结结实实的挨了一脚，然后，他感觉就像是被一辆六平给撞了一样，胸口一闷，直接倒飞了出去。
　　“吧唧......”然后像一坨鼻涕一样，直接被甩到了地上。
　　“我去......”人群中本来还有人对舒雪樱教授他们格斗术耿耿于怀呢，毕竟，女兵的力量有限，但是从刚才她飞快骆放的那一脚看来，似乎并不是那么回事儿。
　　“没事儿吧？”距离最近的冯源赶紧上去把骆放扶起来，然后帮忙把他身上的护具拆掉。
　　“痛死了！”骆放揉着胸口，脸上毫不掩饰的痛苦之色。
　　“没这么夸张吧？”人群后面，一个自诩为格斗水平还不错的二期士官撇了撇嘴，怀疑骆放是故意在教官面前示弱。
　　“那你来试试！”骆放也不跟他狡辩。
　　在部队里面，有不服气的，那来比试一下就行，也不用藏着掖着。
　　“我？”二期士官看了眼骆放，视线落到了舒雪樱脸上，满满的战意。
　　能进侦察分队的，都不是什么省油的灯，就像战友们私下里评价的那样，都不是啥好鸟儿。
　　因为太过实诚的士兵在注重个人能力的侦察分队很难彰显出自我价值。因为侦察兵需要执行的任务大多是单枪匹马深入敌后的高危险任务，如果太安于本分的人，心里承受能力则必然有限，甚至有可能战斗还没有开始，他自己就已经先崩溃了。
　　“可以！”舒雪樱点了点头。
　　只要不是那个动不动就以命换命的李默，谁来她都不惧。
　　“嘿嘿，等着被削吧！”让那名二期士官意外的是，骆放看着他的时候，脸上却是毫不掩饰的得意。
　　莫非这家伙给我挖了一个坑？
　　那名二期士官这样想到。
　　但就算是骆放给他挖了一个坑，现在他也只能硬着头皮往里面跳了，军人，最看不起的就是逃兵，他可不想做逃兵。
　　“准备好了你就自由进攻吧！”舒雪樱也没有送他个什么见面礼，不过他倒是希望舒雪樱能送他一个见面礼啥的，他也能提前了解一下教官的真实实力。
　　“杀......”老二期怒吼一声，双拳带风，如狂风暴雨般出手，显然之前也练过一些。
　　“散打的路数！”只一眼，舒雪樱就知道这名二期士官应该是之前练过散打或者拳击的，怪不得哪来的勇气挑战教官呢？
　　“回去！”舒雪樱也没有给他任何心理上的侥幸，同撂倒骆放的动作一样，舒雪樱转身就是一脚飞踹。
　　“砰......”老二期直接被舒雪樱一脚踹在胸口，然后贴着地面倒飞出去了五六米远。
　　“呜......”这一脚，舒雪樱并没有手下留情，她就是先要镇住这群个侦察分队的尖子们，要不然又有几个人愿意听她的呢？
　　“疼死我了！”不久前他还在嘲笑骆放做作，哪知道真的落到了自己身上，老二期才真正的体会到了舒雪樱这一脚到底有多恐怖。
　　“内脏怕是移位了吧？”他还想再坚持一两个回合，但是当他忽然看到舒雪樱已经跃跃欲试准备再出手的时候，吓得他从地上直接弹了起来......

第一百五十章 总结考核
　　舒雪樱担任一群大老爷们儿的格斗总教官，本来就有些人心里不服气。
　　但是骆放和老二期跳出来，则正好给了舒雪樱证明自己的机会。
　　“俯卧撑……准备！”舒雪樱倒背着双手站在队伍的最前面。
　　为了增加集训队元的力量，舒雪樱要求所有的训练科目全部负重，这可苦了这群二三十岁的小伙子们了。
　　不过还别说，这样训练的效果还是非常明显的。
　　别的不敢说，李默现在完全有自信，如果再跟舒雪樱对战，他绝对再不可能只有挨打的份儿了！
　　……
　　“同志们，为期两个月的侦察兵集训就要结束了，我们今天所要进行的，就是对你们这两个月的高强度训练做个考核验收……”铁男站在队伍的最前面，而在他的身后，同样来自于T大队的五十名荷枪实弹的特种兵排成四列，虎视眈眈的盯着对面的李默等人。
　　50比166，他们虽然在人数上并不占优势，但他们却绝对有信心，可以在一个小时之内将这群小白鼠收拾的服服帖帖。
　　而李默等人，也像看死人一样，冷冷的盯着对面T大队的这群装备精良的家伙。
　　虽然他们在人数上占据绝对的优势，但是，跟大名鼎鼎的T大队比，可不仅仅是人数多就可以的。
　　“T大队负责进攻，你们只需要守住一个小时就行！”铁男的话，让李默等人忍不住撇了撇嘴。
　　守住一个小时，开什么玩笑，虽然T大队很厉害，但还没有到刀枪不入的地步。
　　“报告！”T大队那边，一个少尉打报告。
　　“讲！”铁男似乎早料到会有人打报告。
　　一个小时，如果是他收拾这帮家伙，三十分钟就足够了。
　　果不其然！
　　“队长，三十分钟就够了！”少尉冰冷的眼睛从李默等人得脸上扫了过去。
　　“不吹牛能死啊！”郝爽撇了撇嘴，对少尉的话不屑一顾。
　　“嘿嘿，听到了没有，人家对你们的实力表示怀疑啊！”铁男并没有责怪郝爽在队列里说话。
　　“这样吧，这样比来比去也没有啥意思，加点儿彩头怎么样？”少尉看着郝爽，眼中毫不掩饰的蔑视。
　　确实，作为T大队的人，他们的确有那个资本藐视别人。
　　别的先不说，单单T大队每个人身上都或多或少的背着军功章，这就足以让很多人一辈子渴望而不可及了。
　　更不要说他们中的很多人还有一等功的军功章，这在战争年代还不算多大的事儿，只要作战勇猛基本上就可以得到。
　　但是在和平年代，想要获得一等功军功章可就是难比登天了。
　　“我门跟T大队的前辈们讨教一下，有没有一起的？”郝爽知道，这种事情，他的号召力不够。
　　果不其然，他这一嗓子，并没有几个人附和。
　　“小默！”郝爽知道，如果集训队这166个人谁有能力将大家的战意激发出来，那就只有李默才有这个能力了。
　　虽然李默是集训队中为数不多的三个上等兵之一。
　　“都说T大队很牛，可我就不太相信，凭什么大家都是两个肩膀扛一个脑袋，我们就好像矮了他们半截似的？”李默冷笑了声，然后回头看了看身后集训队的战友们。
　　“我跟你们赌，我就不信你们半个小时之内可以将我们全消灭！”
　　“输了的，500个俯卧撑！”李默看着郝爽点了点头。
　　“还有我！”他们383团就三个人，如今李默和郝爽都站出来了，作为他们中间职务最高的金大，自然也不可能屈居人后。
　　“算我一个！”李默不用回头，也知道是骆放。
　　“还有我！”
　　“我宁可做500个俯卧撑，但是也绝对不愿意让T大队的人好过！”又一个人加入到了他们的阵营中。
　　“很好！”那名少尉排长对李默的建议很是满意。
　　“但是你们输了呢？”少尉刚刚要退回去，却忽然听到对面的李默说道。
　　“嘎？”少尉已经退回去的腿突然僵住了。
　　“我们会输吗？”少尉抬起头，视线落到了对面的李默脸上，然后一点点的往下，直到看到他衣服上的军衔。
　　上等兵！
　　“你们还是人，并不是超人！”李默并没有回答少尉的话。
　　“如果我们输了......”少尉的话音未落，却被金大直接打断了。
　　“如果你们输了，我们不要你们做什么俯卧撑，我要它！”金大指着少尉胳膊上的T大队臂章。
　　臂章代表着他们T大队的身份，如果输了它，那就等于是输掉了T大队的荣誉。
　　“金班长......”李默看了眼郝爽，然后都从对方的脸上看到了惊讶。
　　金大是一个非常稳重的人，但是今天，他居然能说出这样的话来，看来这几个月，他受大家的影响还是挺大的。
　　铁男的眉头微微皱了皱，这个赌注可是有点儿大了，输了的话，他们T大队传出去以后还怎么在兄弟单位面前抬起头呢？
　　但是如果不答应，那不就等于代表他们怂了吗？
　　“一言为定！”少尉握着拳头扬了扬。
　　“我会虐的你们后悔提出这样的条件！”
　　少尉的话，李默支持撇了撇嘴。
　　就像他说的那样，大家都是两个肩膀扛一个脑袋，凭什么他们就矮人家一头？
　　“好，给你们双方十分钟的准备时间，十分钟后，前面的废弃工厂，你们自由发挥！”铁男指着不远处的巨大废弃工厂说道。
　　“半小时后，集训队还有人站着，T大队接受惩罚。反之，T大队的兄弟们，交出你们的臂章！”铁男看着一个个怒火中烧的兄弟们，苦笑着摇了摇头。
　　都是他的兵，无论哪一边输了，都不是他希望看到的。
　　只是，这个叫李默的，脑子转的实在是太快了，比赛还没有开始，就先将T大队的人给彻底激怒了，到时候，就算打不赢，T大队的人也一定会在开始的时候吃一个暗亏的。
　　这是他对李默了解之后下的评论，虽然他们只是相处了不到三个月，但是却跟李默已经交手数次了，而每一次，他想要完胜几乎都是不可能的。
　　“小心点儿那个上等兵！”但集训队终究会解散，T大队可就不一样了，那毕竟是他的娘家，他也不希望T大队输的太惨了。
　　“啊......”少尉微微愣了一下，但铁男却只留给了他一个后脑勺。
　　“队长这话是什么意思？”卫云和章仄苣也耸了耸肩，示意自己爱莫能助。

第一百五十一章 指挥才能
　　“我们必须得选一个人来担任临时指挥，要不然以T大队的实力，咱们根本不可能坚持猪30分钟。”骆放看着身旁的战友。
　　“大家抓紧时间，觉得谁有指挥能力，可以先提出来，大家商量一下！”
　　“选择什么选，就李默吧，选他，我们放心！”李默抬头看去，虽然他们在一起集训了两个多月快三个月了，但这人他还真得不太熟悉。
　　只知道那天安装爆炸物的时候，他是除了自己这边为数不多的那几个幸存者之一。
　　“我也选李默！”金大和郝爽异口同声。
　　“从第一阶段和第二阶段的考核成绩来看，这个队长李默担任是最合适不过得了！”骆放看了眼冯源和张建杰，他们已经跟李默合作过好几次了，还别说，一向心高气傲的骆放什么时候服过别人，但是对李默，这个仅仅只有上等兵军衔的战士，他却是心悦诚服的。
　　“选他我没意见！”越来越多的人支持选李默当队长。
　　“还有不同意见吗？”骆放跳到一个高台上，居高临下的看着台子下面集训队的战友们。
　　“好，如果大家没有意见，那大家一会儿就听李默的指挥！”骆放大手一挥，就将这件事情给定了下来。
　　“李默！”骆放冲李默招了招手。
　　“这里交给你了！”
　　李默知道，现在也不是推诿的时候，他们只有十分钟的准备和部署时间，如果依然一团散沙的话，说不定十分钟不到他们就会被T大队的这群牲口给团灭了。
　　毕竟，如果单论单兵素质，他们和人家T大队还是有不小的差距的，那唯一的胜算，就是他们这166人紧紧的团结起来，这样，才有可能跟人家周旋。
　　至于全歼T大队，李默是想也不敢想的，即是人家只有区区五十个人。
　　“集合！”李默喊了一嗓子。既然由他指挥这么多人作战，那就至少得先了解清楚大家的火力配置才行吧？
　　因为集训已经全部结束，每个人也根据自己的专业配备到了合适自己的武器装备。
　　“狙击手出列！”李默对着队伍喊道。
　　“是！”四名扛着88狙的士官从队伍中走出来，英姿飒爽的郝爽自然就在队伍中。
　　“郝爽，你担任队伍队长，直接指挥他们几个，现在马上进入厂区，迅速占领制高点，记住，四个人的火力一定要可以互相照应，而且也要能给大家提供火力援助！”李默对郝爽挥了挥手，直接将狙击手队伍的指挥权交给了郝爽。
　　他是李默见过的最好的战略狙击手，也是战区的狙击手教员，他相信郝爽完全有能力胜任这一角色。
　　“是！”四人精神抖擞。
　　“去吧！”话音刚落，郝爽带着几人迅速钻进了厂区消失在了楼梯上。
　　“剩下的人，分成四个小队！”李默举起四个手指头。
　　“第一小队，由我直接指挥，代号为A。”
　　“第二小队，由金大负责指挥，你们的任务是，正面迎敌，你们除了要守住楼梯口之外还要负责为第三小队和第四小队提供火力支援，代号为B。”
　　“第三小队，队长骆放，你们的任务是，左侧打击敌人，主要防御楼体外墙，窗户，电梯井，通风管道等一切可以借助攀爬的东西，代号为C。”
　　“龚继科，你担任第四小队的队长，负责协助第二和第三小队，迎击右侧敌人，任务同第三小队一样，协同作战，代号为D。”李默迅速下达了任务。
　　“明白！”三人异口同声。
　　“记住，千万不要和T大队恋战，能用手雷解决的，就尽量不要暴露自己，感觉有暴露的危险，立刻转移阵地！”
　　“是！”李默站在队伍的最前面，俨然一副指挥官的架势。
　　集训队的166人，都是各侦察分队的精英，有些东西根本不需要过多的安排他们就知道该怎么做。
　　“现在，检查一下单兵装备和通话系统！”李默看了一下手表，还有五分钟的准备时间，估计郝爽的狙击小组已经就位了。
　　“B组正常！”
　　“C组正常！”
　　“D组正常！”
　　“好，切记，千万不要恋战，行动！”李默一声令下，所有人的人迅速进入了厂区，各自找位置准备战斗。
　　“队长，咱们A队干什么呢？”李默并没有理会第二三四小队，带着第一小队直接上了二楼。
　　“你们二十个，立刻到楼顶分散隐蔽起来，记住，但凡发现有人借助其他沈北登上楼顶的，必须予以歼灭！另外，随时汇报情况！”李默指着身边的十名士兵。
　　“是！”接到命令，那二十名士兵立刻向楼顶跑去。
　　“剩下的人，不要很T大队正面接触，我们的任务，就是负责给那三个小队提供火力支援，而你们还有一个任务，就是在不暴露自己的情况下，偷袭一切发现的敌人，争取为其他小队减轻压力！”
　　“是！”李默挥了挥手，剩下的二十个人各自找位置隐蔽了起来。
　　铁男听到耳机中李默的战术安排，嘴角微微上扬。
　　如果他们T大队仅仅就这些手段，那他们岂不是白在T大队待了？
　　但是他作为教官，也不能向他的手下透漏李默的兵力部署情况，虽然李默的战术安排中还有很多漏洞，但是总体上来说，李默的安排还是非常合理的。
　　“A队呼叫，各小组之前的任务不变，另外，大家要小心一些下水道，我觉得，他们有可能从那些地方渗透进厂区。”李默觉得自己的安排还是有些漏洞。
　　“明白，B队已经特别关照过了！”对讲机中传来了金大的声音。
　　“好，注意警戒，各分队注意随时报告敌情！”交代完，李默随手关了呼叫器。
　　“准备！”铁男拿着秒表，还是十秒钟。
　　“哗啦！”子弹上膛的声音。
　　“出发！”铁男一声令下。
　　“随时保持通话畅通！”既然铁男不在，队伍中的一名上尉副队长则自动担任临时指挥。
　　“注意警戒！”只是让他郁闷的是，他的话并没有几个人真正放在心里。
　　“放心吧，一群乌合之众而已！”队伍中，之前跟李默和郝爽叫嚣的那名少尉排长率先冲了出去。
　　在他看来，什么集训队，和他们T大队比起来，差的远不止十万八千里。

第一百五十二章 见面礼
　　而在T大队的人从远处悄悄的向厂区靠近的时候，处在二楼的李默已经接到了金大他们的消息。
　　“A1，敌人已经开始行动了，正前方呈小组战斗队形，侧后两方敌人不详！”耳机中传来了金大的声音。
　　“A1收到，B1，给他们好好的准备一份见面礼！”李默裂开嘴笑了笑。
　　“见面礼已经准备好了，就等着鱼儿上钩！”金大的声音非常驽定，李默知道，当金大这么说的时候，T大队这“开胃菜”恐怕不好咽了。
　　以金大的性格，以李默对他的了解，当他用这用语气说话的时候，那他准备的这份见面礼恐怕还不小。
　　“狙击小组注意，发现目标，直接击毙，优先顺序为，狙击手，指挥官......”李默在呼叫其中对郝爽叮嘱。
　　“狙击小组明白！”李默的话音刚落，郝爽的瞄准镜中突然出现了一名狙击手，他正在往对面的楼顶上爬去，显然是打算控制制高点，然后给队友们提供火力援助。
　　“狙击小组的人注意自己的位置，发现目标立即歼灭！”
　　“砰......”T大队的那名狙击手显然没料到四百多米远的迷离，集训队的狙击手居然能发现室内的他。
　　但是等他反应过来的时候，身上的感应器已经激发，一股浓烟从背后冒了出来。
　　“楼顶3点钟方向狙击手！”T大队的少尉排长虽然没有看到狙击手，但是根据刚才的枪声他也在一秒钟之内判断出了郝爽的位置。
　　铁男饶有兴致的看着双方的对抗，眼中毫不掩饰的欣赏。
　　“卧槽，还没到位就被干掉了！”铁男抬起头，看到狙击手从大楼里出来，脸上毫不掩饰的郁闷。
　　“你也真够可以的，十秒钟被击毙，看来你这个战略狙击手实力下降了啊！”舒雪樱看了眼他，一脸的呃嫌弃。
　　但是狙击手似乎已经习惯了舒雪樱的嘲笑，只是对铁男无奈的耸了耸肩，并没有说什么。
　　“都告诉你们了，小心对面的人，可你们呢，现在阴沟里翻船了吧？”铁男也是又好气又好笑。
　　他的T大队实力如何他最是清楚不过了，如果不是自以为是，集训队怎么可能真么容易就狙掉他的狙击手呢？
　　“队长，切到公共频道吧，我突然对他们的狙击手感兴趣了！”
　　“这就是！”意料之外的是，舒雪樱和铁男两个人本来就在公共频道。
　　“呃......”
　　“队长，看来你对集训队这群小白鼠很有信心啊？”
　　“他们里面确实有几个很不错的苗子，唉，你们知道什么样的人才最难求吗？”铁男忽然想起了什么，对着舒雪樱几个人问道。
　　“人才？”
　　“这不废话吗！”铁男瞪了眼卫云。
　　“队长说的是指挥官！”舒雪樱这次跟着铁男出去倒是学到了不少东西。
　　“哦，你说的是要我们特别留意的那个上等兵？”他现在才想起来队长说的话，但是现在一切都晚了，看来他还真的要重新审视一下对面的指挥官了。
　　而就在铁男和卫云几个人准备研究一下李默的时候，公共频道里突然传来了说话声。
　　“A1，敌人已经进入我们的伏击圈，大礼马上送上！”通话器中，清晰的传来了金大的声音。
　　“好好招待人家，咱们是客，一定要谦虚......”李默的声音传来，似乎有些小小的得意。
　　“呃......”那名狙击手愣了下，感情这一阵子功夫，他们就已经在里面布置好了陷阱等着他们呢？
　　他不仅有些替副队长他们担心起来了。
　　“停！”眼看着T大队的人就要进入金大他们设置的埋伏圈了，但就在这时，带队的中尉突然停了下来。
　　“注意警戒，可能有埋伏！”
　　“现在才发现，是不是太晚了？”金大悄悄嘀咕了一句。
　　“狙击手，把他们赶进伏击圈！”李默在对讲机中轻声说道。
　　“狙击小组收到！”
　　“C组，D组，注意两侧，他们有五十个人，正面只有十几个，我估计其他人正在从其他几个方向摸进来！”
　　“C组正常，没有发现敌人！”
　　“D组正常，暂时也没有发现敌人！”
　　虽然没有发现敌人，但李默的眉头却微微皱了皱。
　　T大队是什么角色，战区的拳头部队，他们怎么可能这么安于现状呢？
　　一定，他们一定有什么战略部署，要么，就是从其他几个方向迂回过来，要么，就是借助通风管道和地下管网进入厂区。
　　“注意警戒通风管道和下水道！”李默叮嘱。
　　“嘿嘿......这小子不赖啊！”那名阵亡的狙击手听到李默的安排，也忍不住为他叫好。
　　“刚才我应该先找到这小子，先把他们的指挥官给干掉！”
　　“人都死了，说一些活着都干不成的话，还有意思吗？”舒雪樱撇了撇嘴，一脸的嫌弃。
　　她就是这样，但凡是追求过她的，而她又看不上的，就要将他打进十八层地狱里面去，让他永世不得超生。
　　“砰！”
　　“砰！”楼顶上潜伏的郝爽和另一名狙击手对着已经进入伏击圈最后面的两个士兵同时开枪。
　　“狙击手，隐蔽！”副队长大喝一声，同时，贴地一滚，一枚子弹击中了他刚才所在的位置。
　　“转移阵地！”郝爽干掉一个特战队员，在通话器中喊了一句，然后迅速转移阵地。
　　“砰！”子弹击中了郝爽旁边的水泥柱子，溅起一片灰尘。
　　“轰轰……”就在这时，接二连三的爆炸声，瞬间将从正面冲入的十几个人淹没了了七八个。
　　“卧槽！”
　　“呸……呸……”有人吐着嘴里的土渣子。
　　刚才的爆炸，已经将他们送出了局。
　　“不会吧？”站在铁男身旁最先淘汰出局的那名狙击手看着电子频幕上的战况，一时间张大了嘴巴，一脸的不可思议。
　　“这……这怎么可能？”
　　到现在他们连集训队的人影儿都没有看见呢，自己这边就已经报销了九个。
　　战损比0比9！
　　直到这时，他们才突然明白铁男之前说的那句话的真正含义。
　　从正面冲过来的人，还没有进入厂区就已经报销了一半儿，剩下的人这才小心起来。
　　如果真的被这帮小菜鸟给干掉了，那丢的可是他们T大队的脸。
　　“A1，后方发现敌人！”话音未落，通话器中突然传来了枪击声。
　　“A1，左侧发现敌人！”骆放和龚继科一前一后报告敌情。
　　“不要和T大队的人硬拼，能阴一个是一个，实在拼不过了就赶紧撤离……”他们虽然在一开始打了T大队一个措手不及，但李默知道，那是因为T大队的人一开始麻痹大意的缘故，等到他们真正的认真起来，倒霉的可就是他们了。

第一百五十三章 同等对手
　　“砰砰……”B队以及C、D两个小队都跟敌人交上了手，甚至郝爽他们的狙击小组都压制住了一个小股分队，但唯独李默的A队还隐蔽在暗中没有开一枪。
　　“队长，咱们就这样看着吗？”李默运筹帷幄，但队伍中其他的人可不这样想。
　　下面打的火热，他们却躲在这里，于情于理他们都觉得有些空手套白狼的意思。
　　“别急，仗有你们打的，但是你们要记住了，待会儿都给我敞开了打，不要放过任何一个敌人！”李默撇了撇嘴。
　　“只要有仗打，我们敢保证，一定让T大队见识一下咱们的厉害！”
　　“那是最好！”
　　“一会儿没有我的命令谁也不许动，都把手雷给我在心里默数两个数再扔出去！”在李默的计划里，这可是非常重要的一个环节。
　　虽然他们人数比T大队占据优势，但是若论单兵素质，十个他们可能也不是T大队的对手，所以在正面交手之前，他们必须得先想办法最大化的削弱T大队的战斗力才行。
　　“各小队报告伤亡情况！”李默看了看时间，已经过去了五分钟。
　　“B小队击毙3人，牺牲19人！”只几分钟，B小队就减员四分之一，足以见得T大队的战斗力究竟有多强。
　　“C小队击毙5人，减员24人！”李默知道，骆放的左翼是最难防守的，如果外面有狙击手压制，甚至完全有可能在零伤亡的情况下将他们整个小队消灭的。
　　“D小队击毙4人，伤亡22人！”龚继科的格斗能力虽然不如骆放，但是他的指挥能力还是在骆放之上的，所以虽然同样的任务难度，D小队的伤亡就要比C小队小的多。
　　“狙击小组呢？”开始仅仅五六分钟，T大队伤亡22人，而他们也只剩下了一百人左右。
　　要知道，他们大部分还是偷袭的，就这种情况下还能被干掉这么多人，足以见得T战队的单兵素质实在是高出他们太多了。
　　“前队变后队，B小队掩护两侧C小队和D小队迅速撤退！”李默知道，现在T大队差不多已经全部进入二楼了，他们必须得将主力后撤，然后再第三层同样的伏击T大队。
　　“注意掩护其他小队撤退！”接到命令的其他三个小队一边同T大队交手，一边向三楼撤退。
　　......
　　“看到了没有，李默的指挥能力绝对不是你们想象的那么菜！”这种前队变后队的战术，在这种时候使用出来，就是最有效的战术安排。
　　“这小子确实是个人才，居然将主力撤退，而且还只从两边的楼梯往上撤，根本不给咱们任何偷袭的机会啊！”卫云通过单兵数字终端看着战斗第一现场，不得不说，连他也是越来越喜欢这个上等兵了。
　　......
　　“狙击小组，注意提供火力援助，实施第二套计划方案！”李默眼看着金大等三个小队全部撤了回来，立即向狙击小组下达新的作战命令。
　　而骆放和龚继科率领的C，D两个小队在三楼并没有做任何停留，反身就向四楼跑去。倒是金大，按照事先预设的方案，协助李默守在三楼的入口位置，迅速进入战斗准备状态。
　　楼梯口，田光振带领着T大队的战士一点点的搜索了上来。
　　“轰！”突然，当他门刚刚转过三楼楼梯角的时候，一枚手雷突然在对面的墙壁上弹了一下，落到了田光振的脚下。
　　“手雷，卧倒！”田光振刚喊了一嗓子，手雷就已经爆炸了。
　　“轰隆！”一声巨响，站在田光振身旁的两名士兵头顶上冒起了嘶嘶蓝烟。
　　“砰！”紧接着，一枚子弹从三楼一个非常隐蔽的角落里射了过来，田光振只来得及缩了一下脑袋，又一名士兵挂了。
　　“暂停前进！”田光振知道，再这样下去他们根本不要想进入三楼，没有直升机，他们无法索降，只能想其他办法。
　　“第二小队，迅速从下水道和通风管道进入厂区！”田光振不得不下达这个命令。
　　而在厂区外面的指挥现场，铁纳听到田光振下达这个任务的时候就知道，田光振这是已经将集训队放到了同等对手的行列里了。
　　这在历届的侦察兵集训中可是从来都没有出现过的情况啊。
　　“第二小队明白！”
　　步话机中传来了第二小队的声音。
　　这个厂区是个废旧的老式兵工厂，辗转之下，现在已经成了T大队的实战训练基地。
　　因为是老式楼房，所以每个楼层都安装了下水管道和通风管道，只不过由于那时候原材料比较昂贵，除了通风管道是钢管做的之外，下水道是完全贴着墙角用水泥浇筑上去的......
　　“轰......轰......”哪知道仅仅过了三分钟，步话机中就传来了数声爆炸声，紧接着耳机中传来了一阵尖啸声，刺的田光振等人连忙将耳机拿了出来，要不然耳膜非得被震破了不可。
　　......
　　“卧槽，这帮小子实在是太狠了，居然早早的再下水道和通等管道里设置了陷阱！”站在铁男身后的那名狙击手狠狠的额拍了一下大腿。
　　“166名士兵，332枚手雷，估计至少还有一半儿手雷没有使用呢！”舒雪樱粗略的计算了一下。
　　“这哪里是老鹰抓小鸡的游戏啊，分明是给人家塞牙缝去了啊！”章仄苣刚才通过显示器，亲眼看到他们分队的两名战友糟了蒙雷，瞬间淘汰出局。
　　“26个了，看来这个臂章是要交出去了！”舒雪樱将胳膊上T大队的臂章撕下来，拿在手里端详了一阵子。
　　他在思考着一会儿将自己的臂章交给谁呢？
　　集训队有166人，而他们这边加上他们几个教官，两个人拿一个都分不过来啊。
　　......
　　“撤出来，撤出来！”田光振知道，既然集训队早已经在里面设置好了陷阱，就绝不会不留后手，偷袭不成，反倒折损了几名士兵，这让还没有跟对面的人痛痛快快的打一仗的田光振感觉到非常的憋屈。
　　就好比他握紧了拳头挥出去，而集训队每次都给他们凑上来一块棉花一样，如果郁闷可以杀敌，相信集训队的那一百来号人现在早被消灭的干干净净了。
　　“飞鹰，想办法干掉屋顶的狙击手，有他们的压制，咱们根本不敢露头！”田光振对拿着一把88狙的战士说道。
　　“是！”飞鹰点了点头，迅速移动到了窗口位置。
　　但结果就像是前面他看到的那样，郝爽几个人并没有露出肆意破绽，所以想要在短时间之内解决掉郝爽等人还是有很大难度的。
　　显然对面的狙击手也是高手。
　　“兵分两路，无论使用任何办法，都要想办法冲破三楼他们的火力封锁！”田光振现在的那个郁闷啊，想要从通风管道等隐秘位置摸上去也不可能，想要强行突上去，他们也只剩下了这么点儿人，难度之大可想而知了。
　　外面有集训队的狙击手压制着，他们根本不可能借助外墙体攀爬上去，只能用老办法。
　　但现在田光振也只能这样做了，集训队现在人多，他们只能化整为零，只要有一个人冲上去，他们就有绝对的把握从上面杀出一条安全通道来。

第一百五十四章 战损1比3
　　T大队也只剩下了十几个人，而现在，为了能够踏上第三层，田光振只能将队伍化成三个人的战斗小组。
　　“烟雾弹！”好不容易爬到了楼梯口的转弯位置，为了防止又被手雷招呼，这一次，田光振没有任何犹豫，直接命令烟雾弹招呼。
　　而与此同时，田光振自己也摸出一枚手雷，想也不想紧跟着烟雾弹扔了上去。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”烟雾瞬间将三楼楼梯口前面隐蔽起来，为他们在短时间之内的行动提供了保障。
　　李默紧紧的盯着楼梯口位置，烟雾弹中夹杂着手雷，又让集训队报销了两个。
　　“AB两个小队，对准楼梯口，手雷伺候！”
　　“轰隆......”瞬间，七八枚手雷炸响，但令人意料之外的是，T战队的战损名单上只出现了一个新增伤亡。
　　我去，上当了！
　　李默大呼上当，T大队的指挥官一定猜到了他会用手雷招呼他们的，所以并没有直接冲上来，而是等着李默他们先浪费一波手雷再说。
　　“狙击小组注意，不要让他们从外面爬上来！”李默对着对耳机说道。
　　“明白！”郝爽似乎发现了目标，将枪口对准了二楼的某个窗口。
　　虽然那人用的是88狙，但是郝爽看得出来，他也是个非常专业的狙击手，这个从他选择的狙击位置就能看得出来，而且他也隐藏的很小心。
　　但即使如此，那人的狙击技术也是娴熟的令人害怕，想来之前应该
　　“砰！”但就在这时，窗口的狙击枪轻轻的晃动了一下，紧接着，郝爽左侧的狙击位置上传来了一声轻哼，紧接着，一名狙击手报销。
　　“好枪法！”郝爽暗赞一声，迅速转移阵地。
　　在他的位置，根本不能看清楚房间里的具体情况，所以他必须得找到一个合适的射击位置。
　　“砰！”郝爽贴着地悄悄的爬了过去，但还不等他的枪瞄准二楼窗口，又是一声枪响。
　　“啾......”好在这一枪并没有打中目标，击中了楼顶的水泥墩子上。
　　而郝爽则乘着这个时间，飞快的架好枪开始瞄准。
　　“小心，他在转移目标！”郝爽的耳机中，传来了队友急促的声音。
　　“砰！”又是一声枪响，不知道是谁开的枪，但是遗憾的是这一枪并没有击中目标。
　　“外面有人借助墙体在往上爬！”郝爽的耳机中突然传来了队友的声音。
　　以郝爽的这个位置，只需要一枪，就能将他干掉，但这样一来，对面二楼的那名狙击手也能在同一时间将他干掉。
　　确实，当郝爽发现对面二楼的狙击手是一个人高手的时候，立刻来了兴趣。
　　“我吸引他出来！”就在郝爽犹豫着要不要干掉那名攀登者的时候，队友似乎也猜到了郝爽的纠结，直接站了出来。
　　可能在他看来，郝爽这个战略狙击手的实力要比他强的多吧。
　　“砰！”一声枪响，外墙上正在往上攀爬的敌人身上突然冒起了蓝烟。
　　“砰！”
　　“呜......”队友冷哼一声，预示着他已经完成了任务，仰天倒了下去。
　　李默的枪口死死的瞄准了那边的窗口，但直到那人开枪射击，他也没有发现任何破绽。
　　“砰......砰......！”就在他这一犹豫的瞬间，对面的窗口上突然人影一闪，然后，一个穿着T大队作训服的战士突然举起手枪向他这边射击......
　　“卧槽！”剩下的两名狙击手，为了战术安排，一个就处在郝爽的对面，所以想要指望他帮忙那几乎是不可能的。
　　郝爽低下头，迅速将枪收了回来。
　　他知道，对面的人是要转移阵地了。
　　正好，乘着这个机会他也可以转移阵地。贴地滚了一圈，郝爽从距离刚才的射击位置近二十多米远的一个透气孔旁边探出脑袋。
　　对面的狙击手果然已经转移了位置，郝爽并没有看到他的影子。
　　借助瞄准镜，郝爽一个接一个的窗口搜索了过去，但遗憾的是，他依然一无所获。
　　而就在好爽正准备再转移阵地的时候，二楼靠近角落里的窗户后面，他忽然发现了异样。
　　这里是个废旧的厂区，而刚才的位置，那里却出现了一抹鲜艳的颜色，以他的推断，那应该是T大队身上的猎人服。
　　所以郝爽再没有移动目标，而是将枪口对准了那丁点儿丛林迷彩......
　　现在，他们就要比耐心了，看谁能坚持的时间更长。
　　而此时的三楼，李默和金大率领的A小队和B小队已经跟T大队的人正面交上了火。骆放和龚继科率领的突袭小组已经从郝爽那边的楼里悄悄的绕到了田光振的后面去了。
　　而就在骆放带着小队重新踏上二楼的瞬间，骆放突然做了一个禁声的动作。
　　在靠近左侧的墙角位置，骆放发现了一名狙击手正躲在窗户的后面悄悄向外张望。
　　幸运的是，骆放发现了那名狙击手，但那名狙击手却并美哦与看到他们，可能是在他看来，集训队的人是不应该出现在他们后面的原因吧。
　　三楼上面早就爆发出了激烈的交火，所以骆放也不担心在这里的枪声会将三楼的人吸引过来。
　　“砰......”只是，骆放显然小看了狙击手的实力，更何况是一个久经沙场的老兵的反应能力。
　　还不等骆放开枪，那名躲藏在窗户后面的狙击手突然调转枪头，对准了还在楼梯口的骆放等人。
　　爆头！
　　骆放身体微微震了一下，后背上“嘶嘶......”的往外冒起了烟雾。
　　仅仅一个照面，骆放就挂掉了。
　　“砰！”那名狙击手一枪撂倒了骆放，而与此同时，对面楼顶上，郝爽的88狙枪口微微抖动了一下，而他的身上也跟骆放一样，同样升起了蓝色的烟雾。
　　“好了，你也挂了！”T大队的那名狙击手看着骆放，忍不住撇了撇嘴。
　　“你的这反应能力......”骆放撇了撇嘴，想要说些什么却觉得喉咙有些干燥。
　　T大队果然不愧是C战区的拳头部队，单兵素质比他们这些来自常规部队的士兵要强上太多了。
　　“C小队队长牺牲，现在CD两个小队全部由我指挥！”骆放挂了，龚继科立刻接替骆放的位置，将两个小队合二为一。
　　此时，三楼的枪声虽然不是非常密集，但是却并没有要停下来的意思，显然战斗已经进入到了白热化状态。
　　“迅速支援AB两个小队！”龚继科一挥手，集训队立刻沿着两个楼梯口向三楼摸了上去。
　　那名被击毙的狙击手看着龚继科带着人从三楼摸了上去，嘴角狠狠的抽搐了一下。
　　栽了，他们T战队今天这个跟头是栽定了。“都怪我们太轻敌了！”
　　“就这还是轻敌？”骆放一脸的无语。
　　人家T战队五十个人，他们可是足足有166个人的，但是现在呢，战损比1比3，而这结果他们居然还兵不满意。
　　“我们本来是计划着1比10或者最好零伤亡的，但是现在看来，这个问题显然已经不是我们该考虑得了，输已经是必然的了，我们应该考虑着怎么才能输的有点儿颜面......”
　　“输就是输，哪里还要什么颜面？”骆放不置可否，在他看来，输了就是输了，扯其他的，根本就是无稽之谈。
　　看了看手表，此时早已经过去了半个小时的时间限制，反正就算集训队现在全军覆没了，他们每个人也能拿到T大队的臂章了，想想就让人兴奋！

第一百五十五章 前后夹击
　　二楼骆放和T大队的狙击手都被干掉了，两个人一起往楼下走去。
　　剩下的战斗已经跟他们没有任何关系了。
　　而龚继科带领着两个小队的战士，直接从田光振的后面摸了上来。
　　此刻，田光振等十几个T大队的幸存者已经借助于各种障碍物暂时站稳了脚跟，然后根据地形和集训队的两个小队展开了激烈的交火。
　　而在这种情况下，T大队的单兵素质高于集训队这一优势就完全显现了出来。
　　双方交火不到三分钟，T大队以两个人的代价，却换来了集训队近二十个人陪葬。
　　现在，手雷已经失去了它的威力，一切都只能靠手中的武器和平时的战术训练动作了。
　　李默一边打，一边指挥着队伍慢慢的向后撤退。一来，他要给骆放和龚继科他们前后夹击提供出足够的场地，要不然等到他们上来了没有障碍物掩护，也会像之前他们压制T大队那样，被压制在楼梯上抬不起头。
　　“上！”田光振仔细搜索着每一个可疑目标，借助地上的影子瞬间又撂倒了一个。
　　“队长，集训队的人比咱们多得多，而且他们也没有显露败像，却突然后退……”能坚持到现在，那名少尉排长脸上的傲气早都消失的干干净净的了。
　　确实，太过大意，他们这次可以说是已经损失惨重了。
　　“注意后面，防止有人偷袭！”田光振眉头微皱。
　　“是！”史大臻应了一声，然后带了几个人转向楼梯口方向。
　　的确，就像史大臻说的那样，李默他们撤退的有些不合常理。
　　“队长，他们摸上来了！”让田光振意料之外的是，史大臻刚刚转移到楼梯口附近，就听到步话机中传来了史大臻急促的声音。
　　“砰砰……”与此同时，史大臻的步话机中传来了一阵枪声，双方瞬间交火。
　　“把子弹给我往光了打！”眼看着偷袭计划就要成功了，却不料在楼梯口被史大臻发现了。
　　所以龚继科只能率先开火……
　　“卧槽，火力太猛了！”史大臻刚刚露头，就吃到了一梭子子弹。
　　T大队的人虽然单兵素质高，但是他们人数上太不占优势了，双方刚一照面，就被死死地压制住了。
　　“郝爽能看到楼梯口这边吗？”史大臻带领的T大队和龚继科带领的集训队一时间僵持住了，李默随即将打破平衡的关键点放到了狙击手郝爽身上。
　　“三十秒！”话音未落，李默透过窗户看到，郝爽已经从楼顶下到了下一层。
　　“能看到楼梯口的那个少尉排长吗？”李默问道。
　　“外面光线太强，里面有些昏暗，能给个标记吗？”郝爽瞄准了楼梯口位置，但视线却并不是很清晰。
　　“稍等，看我给你把指挥员标记出来！”
　　挂掉步话机，李默端着枪，对着史大臻藏身的柜子就是六连发。
　　“砰砰……”
　　“收到！”果不其然，在李默的指引下，好爽很容易就锁定了一个躲在柜子后面的人影。
　　“大臻小心！”在前面拼死抵抗的田光振突然察觉到了李默的异样，然后，突然看到了另一栋楼上的郝爽，以及他手里的88狙。
　　只是，他的反应时间实在是太短了，而郝爽也不是一般的狙击手。
　　而就在他喊史大臻的同时，李默的88狙已经瞄准了史大臻，7.62毫米的子弹直接冲窗外射了进来，直接将史大臻送出了局。
　　“嗯哼......”史大臻哼了一声，还不等他反应过来，子弹已经射中了他的胸膛，直接将他送出了局。
　　输了，终于还是输了！
　　史大臻瘫坐在地上，感觉到心里堵得有些发慌。
　　他突然觉得自己就像是个跳梁小丑一样，在那里蹦跶了那么久，到头来自己却被人家给一枪撂倒了。
　　“砰！”田光振的提醒没有将史大臻救下来，立刻调转枪头，对另一个窗户上的郝爽准备开火。
　　“砰！”郝爽的反应也不是盖的，一枪撂倒了史大臻，立刻掉转枪口朝田光振瞄准。
　　郝爽的厉害田光振已经领教过了，所以等他看到郝爽已经瞄准了他的时候，想也不想的就地一滚，子弹打到了他刚才藏身的地方，溅起了一片灰尘。
　　“可惜！”郝爽暗道一声可惜，虽然没有看清楚刚刚躲开的人是谁，但是从他的伸手来看，这人绝对不简单。
　　只是让他无论如何也没有料到的是，那人居然就是T大队的代理队长，田光振。要不然就算是冒着被击毙的危险，郝爽也一定会想方设法把田光振干掉的。
　　没有了史大臻的指挥，他的小队瞬间被一拥而上的龚继科等人射成了刺猬。而李默和金大两人也抓住机会，痛扁落水狗，一阵枪林弹雨过后，T大队也只剩下了三个人。
　　虽然T大队损失惨重，但集训队也并不好过，一轮齐射之后，李默这边也只剩下了四十多人。
　　但四十多人可比三个人的基数要大的多了。
　　“砰......砰......”
　　能坚持到现在的，都不是什么平常角色，田光振背靠着一个超大的水罐，大口大口的喘着粗气。
　　“踏......”就在这时，他突然听到身后有人踏上了水罐，本能的就地一滚。
　　“砰砰......！”李默其实早就发现了田光振的位置，虽然以现在3比44的比例，田光振几乎没有任何胜算。
　　但是，从没有跟T大队正面交过手的李默突然萌生了想要跟田光振较量一番的念头。
　　田光振就地一滚，翻身就是一梭子子弹。
　　但是李默的反应速度也是快到了极点，左脚在水罐边上重重的跺了一脚，领空突然再次一个侧翻，然后一把抓住了田光振手中的枪管。
　　“啪啪......”两个人为了一把枪拼命争了起来，一个想把武器拿回来，另一个死活不撒手。
　　也幸亏了这人是李默，接二连三的马伽术招式，将田光振连同他的九五锁得死死地，根本不给他拉开距离的机会。
　　田光振不愧是T大队的精英，既然长枪一时间收不回来，他借着李默再次扑上来的机会，一把抓向李默右腿上的手枪。
　　“开！”李默怒喝一声，抓着九五的手猛地一伸一缩，右手肘突然三百六十度横扫。
　　“啪！”一声闷响，李默的肘子直接砸到了九五。
　　“蹬蹬蹬......”田光振一连后退了数步。
　　“啪！”一只手想要控制住九五就已经非常吃力了，再加上李默最后那一肘子，枪身直接砸到了田光振的脸上，一股温热瞬间流了下来。
　　而抓住李默手枪的那只手自然而然的就松开了。
　　“噗通......”受到了这样的重击，田光振仰天倒了下去。
　　“砰砰......”这样的机会，李默岂能错过，将九五从身后拉过来，反手就是两发子弹。
　　田光振的身上立刻“嘶嘶”的冒起了蓝色的烟雾。

第一百五十六章 这是荣誉
　　解决掉田光振，T大队这边也就只剩下了两名幸存者。
　　“去死！”就在这时，一名穿着猎人服的T大队战士突然从一台车床后面跳了出来，临空对着毫无防备的李默就要开枪。
　　此时，虽然李默的手中就握着枪，但是显然已经来不及了。
　　“砰！”一声枪响，李默微微叹了口气。
　　果然，装逼是要付出代价的！
　　“嘶嘶......”只是等了几秒钟，让李默意料之外的是，嘶嘶的声音似乎并不是从自己身上发出来的。
　　“呃......”李默看向躺在地上的田光振，只见他呆呆的举着枪，一脸郁闷的看着楼梯口的方向。
　　那里，一名狙击手正在搜索最后一个目标，看到李默看过来，然后微笑着冲他点了点头。
　　这是除郝爽之外硕果仅存的那一名狙击手，没想到居然在关键时候救了他一命。
　　“砰！”就在这时，又是一声枪响，门口的狙击手还没有反应过来，背上就已经冒起了蓝色的烟雾。
　　卧槽，还有一个人呢，李默光顾着享受干掉田光振之后的喜悦了，忘记了还有一个人呢。
　　“我去，剩下一个人了还这么嚣张！”金大低吼一声，立刻指挥着小队成员向最后一个人包围了过去。
　　“小心一些，别阴沟里翻船了！”李默刚刚死里逃生，立刻叮嘱道。
　　“没事儿，咱们四十多号人……”
　　“砰！”金大话音未落，只听见一声枪响，然后整个人的脸色都变了。
　　“噗嗤……”李默差点儿没有笑死，话都没说完呢，自己就先交代了。
　　“贪功！”龚继科也是无语了，这都能被干掉，他是得有多衰。
　　“反正你们也快结束了，我就坐在这里看着你们好不好？”金大无奈的摇了摇头，拉过一个一个塑料桶坐下。
　　“大家小心一些，梦活到最后的，可并不单单是靠运气才行的！”李默叮嘱道，他不希望再有人步了金大的后尘。
　　“郝爽，抵近火力掩护！”
　　“收到！”步话机中传来了郝爽的声音。
　　“砰砰......”就在这时，前面又是两声枪响，集训队又有两个人的头上冒起了蓝色的烟雾。
　　“好家伙，这是谁啊，这么厉害？”金大撇了撇嘴。
　　“死人不要说话，影响我们的判断！”龚继科一脸嫌弃的瞪了眼金大。
　　“我去，我这个暴脾气上来了......”金大捋了捋袖子。
　　“你再说话，我们就要求教官清场了！”听到郝爽的话，金大突然就像被人突然捏住了脖子的鸭子，老半天没有再说出一句话。
　　李默也知道，现在虽然T大队只剩下了一个，但是这个人却是最不好对付的。
　　因为他们都有所顾忌，万一误伤了战友那可就尴尬了。
　　但是他就不同了，无论他如何动作，受伤害的只能是敌人。
　　“郝爽，能确定他的具体位置吗？”李默对步话机说道。
　　“暂时还不能，这家伙是个高手，隐藏的位置很刁钻！”郝爽从就位之后就一直在搜索对方的影子，但从前面开了一枪之后，这家伙就像是从人间蒸发了一样，再没有吭一次气。
　　如果不是战损人员名单上确定有一个人的名字亮着，他们都要以为这任务根本就已经结束了呢。
　　“所有人都不要轻举妄动，D小队，带人警戒，我去看看！”李默知道，这个时候必须得亲自上阵了。
　　虽然他的军衔是这些人中最低的，但是若论近战能力，恐怕这里还真得没有几个人是他的对手。
　　“李默，我觉得换是不要轻举妄动的好，敌暗我明，你是指挥员，应该随时在指挥位置上才行！”李默的建议直接被龚继科给否定了。
　　“我觉得这个办法也不行，到时候就算你把他干掉了，而你也挂了的话，那我们岂不是尴尬了？”郝爽也否定了李默的提议。
　　......
　　“各小队汇报一下弹药情况！”想了想，既然这个办法不行，那就只能用老办法，反正他们就是用这玩意儿阴的T大队。
　　“B小队手雷4枚，弹药充足！”金大挂了，B1接替金大的位置。
　　“CD两个小组，弹药充足，手雷一枚！”骆放报销了，龚继科负责指挥两个小队。
　　乖乖，三个小队的手雷只剩下了5枚，再加上他们A小队的两枚，一共就剩下了7枚手雷。
　　“差不多够了！”李默点了点头。
　　“各小队，火力掩护，吧手雷交到投弹最准的战士手里，往3点钟方向给我招呼，我就不信了，他能在里面缩得住......”说着，李默将九五甩到了身后，接过两枚手雷，想也不想，拽掉拉环对着三点钟方向就扔了过去。
　　“咚......咚......”手雷在废旧机床上弹了一下，然后落进了设备的最里面。
　　“轰......”一声巨响，溅起一片灰尘，意料之外的是并没有异常情况出现。
　　“3点钟方向没有，其他位置，错开，手雷全部给我往完了招呼......”李默一声令下，剩下的六枚手雷立刻从不同方向扔向三点钟附近的方向。
　　“轰隆……”接二连三的爆炸声，意料之外的是，依然没有看到T大队最后那一个人出来，也没有任何异常情况。
　　“我去！”李默一闪身跳了出去，这样耗着也不是办法。
　　只是，李默刚往前跑了两步就站住了……
　　“李默，我发现他了！”就在同一时间，步话机中传来了郝爽的声音。
　　“但似乎……”郝爽似乎欲言又止。
　　“发现他就赶紧动手啊，犹豫什么？”龚继科端着枪跳起来，然后就看到李默一脸尴尬的看着前面，脚不听使唤似的一点点的往后退。
　　“咋了？”龚继科愣了下，然后顺着李默的视线看过去。
　　“我去……”当龚继科看到对面一个全身焦黑，而且根本分不清脸和后脑勺的士兵蹒跚着从一堆废弃的车床里走出来的时候，则愣住了。
　　如果不是他身上那套完全区别于常规部队的丛林迷彩，李默都要以为是自己人呢？
　　“你妹的，除了手雷，你就不能换个招儿吗？”丛林迷彩一张嘴，丝丝黑烟往外直冒。
　　“哈哈……”李默实在憋不住了，哈哈大笑了起来。
　　至此，集训队跟T大队的较量，最终于集训队的完胜而告终。

第一百五十七章 集训队解散
　　“稍息，立正！”
　　侦察大队的大操场上，集训队的166名集训队员整整齐齐的站在那里，接受结训总结。
　　“来自各侦察分队的同志们，历时三个月的C战区侦察兵集训顺利且圆满的完成了......”铁男作为集训队的教官，自然这最终的讲评工作就是由他来进行。
　　确实，三个月，无论是原始森林的野外生存，以及第二阶段的技战术单兵素质训练提高，再到第三阶段的综合提高。
　　每个人仿佛都像是经历了一场生与死的考验一样，特别是在蒙县爆发的那场抢险救灾任务中，可以毫不夸张的说，没有他们集训队的身先士卒，可能蒙县的损失也不会在这么短的时间内就完全控制住。
　　“同志们，集训，只是开始，但并不是终点，我希望，能在不久后的T大队看到你们的身影！”讲话的最后，铁男故意透漏了一个信息给集训队的这166名队员。
　　“嘶......”下方整整齐齐的队伍突然起了一丝骚动。
　　“T大队的选拔又要开始了吗？”
　　“你没听屠夫的意思吗，很明显，他这是在给咱们传递信号呢！”
　　“我觉得啊，这信号指示传递给咱们队伍中的某些人吧？咱们这里可是有166个人呢，怎么可能全部进入T大队呢？”龚继科虽然自诩为还有一些能力，但是至于T大队，他还是想也不敢想。
　　先不要说T大队了，就是他们集训队，他的能力尚且排不进前五，就更不要说竞争更加激烈的T大队选拔了。
　　“综合本次集训考核情况，下面，我宣布本次集训的成绩，并将此成绩发回个侦查单位报备！”卫云将一个文件夹递给铁男。
　　“第一名，383团侦察分队！”李默和郝爽三个人竖长了耳朵，果不其然，第一个果然就是他们383团的名字。
　　“可以啊！”骆放和冯源几个人立刻给李默等人送上热烈的掌声。
　　骆放是一个傲气十足的人，在他们分队，他几乎没有真正的服过谁，但是在侦察兵集训对，李默，是他这些年唯一真正心服口服的人。
　　无论是野外生存训练，还是后面的综合演练等等，李默的表现，完全超越了一个上等兵说能认知的极限。
　　“第二名69038分队......”让骆放和冯源几个人意料之外的是，获得第二名的居然是他们。
　　他们侦察分队从历届参加侦察兵集训以来，虽然每次的成绩都还能过得去，但是却一直卡在一个中上游的地步。
　　而他们这次，愣是将成绩提升到了第二名的水平。
　　“谢谢你，兄弟！”骆放悄悄的对着李默的背影竖了竖大拇指。
　　......
　　“下面，我郑重宣布，C战区侦察兵集训队，从现在开始，解散！”铁男一声大喝，预示着本年度的侦察兵集训工作圆满落幕。
　　......
　　集训队终于解散了，近一点儿的分队，下午的时候就已经被车接走了。
　　而剩下的就像李默和骆放他们这些稍微远一点儿的，只能等明天用卡车送回去了。
　　“来，再来一张！”集训队解散了，他们终于不用再担心那跑不完的五公里武装越野，以及那永远没完没了的400米障碍了。
　　虽然这只是暂时的，但是这短暂的宁静他们也是非常享受的。
　　这不，集训队解散了，舒雪樱不知道从哪儿弄来了一个相机，帮忙给还没有走的战士们照一些照片作为留念。
　　“茄子！”
　　......
　　“想来我们T大队吗？”铁男看着欢天喜地的战士们，脸上的冰冷早就小时的无影无踪了。
　　他很享受这种欢乐，也希望世界上的每一个角落都能够被这种灿烂的笑容充斥。
　　“不想！”意料之外的是，李默只是微笑着摇了摇头。
　　“你知道有多少人挤破了脑袋想要进入T大队吗？你居然还不想？”铁男也不知道李默是真的不想还是故意这样说的。
　　“进入T大队，你就能挣到更多的钱，比你在383团拿那点儿微博的津贴要好得多的多！”铁男有些意外舒雪樱居然能说出这样的话，脸上的表情微微变了变。
　　“能进入侦察连我就已经很知足了，T大队，我是想也不敢想！”李默依然是一副不置可否的表情。
　　铁男盯着舒雪樱看了一眼，隐隐约约他感觉到舒雪樱似乎知道一些什么东西。
　　穿军装这么多年了，铁男还从来没有遇到过不想进入特种部队的士兵，除非是那些沿海开放城市当兵只是为了镀一层金的家伙。
　　其实这次倒是铁男真的理会错了李默的真实意思。
　　李默参军的目的，就是为了能够减轻家里的负担，然后供两个妹妹读书。至于进入T大队，成为职业军人，他真的从来没有想过。
　　“你想成为职业军人吗？”舒雪樱知道李默的家庭状况，而且他也看得出，队长是真的比较喜欢这个上等兵的，如果能把他招进他们T大队，对他们T大队和李默来说都是一个两全其美的好法子。
　　“我没有那样的胸径！”李默依然没有答应。
　　他的梦想其实很短，就是能够成为马坤马班长那样的军官，但是却不是铁男和舒雪樱口中的职业军人。
　　此职业非彼职业！
　　因为成为军官，津贴就变成了工资，而且比士官的工资要高出不少。
　　到时候，等到两个妹妹大学毕业都工作了，而他也就可以回老家，娶媳妇儿，生孩子，陪伴在母亲的身旁。
　　穷日子过惯了，李默连自己也没有发现，他的人生目标居然也是如此的简单。
　　“你会改变主意的！”铁男拍了拍李默的肩膀，无奈的撇了撇嘴。
　　就像他说的那样，T大队缺少的不是能够冲锋陷阵的兵王和精英，而是缺少能够统领万军指挥战斗的指挥型人才。
　　而李默，虽然仅仅是一名上等兵，但是他的大局观还是非常强的，这一点铁男深信，李默就是他们想要找的那种人。
　　而他也深信，总有一天，李默也会进入他们T大队，然后成为他们当中的一员。
　　......
　　一夜无话，当次日凌晨的第一缕阳光照到集训队的宿舍上空的时候，李默和金大他们早已经爬上了开往火车站的卡车。
　　区别于来的时候的直-8运输机，回去的时候他们只能自己坐火车回去了。
　　因为三人都带着武器，所幸侦察大队已经提前给他们准备了持枪证，要不然他们想要直接进入火车站还是有很大的难度的。
　　特事特办，三人也直接被安排到了紧靠乘警那一列车厢，至少这样，他们身上带着的武器也不至于在车厢中引起恐慌。

第一百五十八章 重回383团
　　金大和李默三个人坐着火车，直接返回了驻地。
　　因为在出发前，金大已经给连队打过电话了，所以当他们下了火车的时候，远远的就看到一辆军用吉普车停靠在火车站外面的广场边上。
　　“这里！”远远的，尚元皓看到金大几个人，立刻站到吉普车前保险杠上用力挥舞着手里的帽子。
　　“是尚元皓！”金大也看到了尚元皓，提着行李直接向吉普车那边跑过去。
　　“哈哈，三个月不见，可以啊金班长，又壮实了不少！”尚元皓在金大的胸口上擂了一拳。
　　“咳咳……”金大立刻佯装受伤吐血。
　　“郝爽！”放开金大，尚元皓和郝爽来了一个大大的熊抱。
　　“我的好班长！”郝爽拍了拍尚元皓的后背。
　　“什么好班长，以后可就全靠你罩着我了啊？”尚元皓指着郝爽。
　　“别欺负新同志啊！”郝爽撇了撇嘴。
　　“班长好！”金大和郝爽可以跟尚元皓开玩笑，但是李默却不行，看到尚元皓看过来，赶紧敬礼道。
　　“当兵不到两年两个三等功，连部每天转接表扬你的电话都快把电话打爆了！”尚元皓回礼。
　　“谢谢班长夸奖！”李默不骄不躁。
　　“走啦，上车，连长还在等着你们呢！”尚元皓帮忙将三人的行李装上车，“砰”的一声关上了车门。
　　虽然吉普车的外形不咋的，但是这机动和越野能力那可不是盖的，只听见一声轰鸣，后面的车只看到面前一股黑烟，然后前面的“军绿色”就一路绝尘而去了。
　　……
　　“今天大家的训练积极性很高，很值得表扬！”陈斌穿着作训服，额头上的汗水还没有完全干掉。
　　虽然已经是校官了，但只要部队有训练，陈斌从来都没有缺席过，差不多都是亲自带着战士们在训练。
　　“解散……”看了眼手表，再过十几分钟就要开饭了，陈斌直接解散了队伍。
　　“轰隆隆……”就在这时，一辆吉普车从大门口来了进来，直接往侦察连这边开了过来。
　　“嘿，那不是咱们连的车吗？”哨兵一抬头就看到了坐在驾驶位置上的尚元皓。
　　“连长？”值班排长当然知道尚元皓是干嘛去了，所以看到连队的车回来，立刻跑过去拉着连长，然后指了指吉普车。
　　“去去……别影响我吃晚饭就行！”陈斌自然知道值班排长的意思，虽然一脸的嫌弃，但心里还是很高兴的。
　　侦察连的氛围还是他当年离开时的那个样子，乐观，积极向上。
　　虽然他早已经物是人非，已经不是原来的那些战友和兄弟了，但侦察连的那股味儿，却依然没有丝毫的改变。
　　“吱嘎！”尚元皓一脚刹车，吉普刚刚停下，车门就被连里得弟兄们一把给拉开了，然后……
　　李默和郝爽、金大三个人的随身物资，包括背囊个行军包，就连枪也被这帮家伙给争过来争过去的。
　　但即使如此，依然有好多人啥也没有逮到一个。
　　“我去……把我的鞋子还给我……”兄弟们的热情，让李默也有些哭笑不得。哪知道他刚刚准备下车，腿刚一伸，鞋子就被人给撸走了……
　　他这不吆喝还好，一吆喝，战友们立刻反应过来……
　　“我去，有话好好说！”战友们一个个如同饿狼一样的架势，让金大和郝爽也连连后退。
　　……
　　陈斌站在窗口，看着不到一分钟就光着脚丫子的李默三个人，“噗嗤”一声笑了出来。
　　“就这还是侦察兵集训队的第一名呢，连个鞋都穿不住！”陈斌一脸嫌弃的撇了撇嘴，一把两窗帘拉上。
　　“咦，天还没有黑呢，拉窗帘干嘛？”指导员从卫生间回来，看到陈斌的举动有些不明所以。
　　“刺眼！”陈斌作势眨巴眨巴眼睛，转身出去了。
　　“刺眼？”指导员饶有兴致的盯着陈斌的背影看了几眼，然后把窗帘划拉开了一条缝，嘴角突然微微上扬......
　　......
　　“稍息，立正！”晚饭后，侦察连意料之外的没有例行两个小时的“体能豪华套餐！”
　　“连长同志，全连集合完毕，请指示！”值班排长整理好队伍。
　　“稍息！”陈斌回礼。
　　“是！”
　　“稍息！”前面给值班排长预留了位置，整理好队伍，值班排长回到自己的位置上。
　　“坐！”陈斌也没有拿文件什么的，显然并不是团课或者政治教育什么的。
　　一阵拉动桌椅板凳的声音。
　　“今天晚上耽搁大家半个小时的时间，是宣布连党支部的一个决定！”陈斌扫了眼刚刚参加完C战区侦察兵集训回来的李默和郝爽、金大三人。
　　“经连党支部研究决定，对各班派骨干进行重新任命！”连长说完这句话，抬头看了眼李默三人所在的方向。
　　“一排一班，撤销罗志勇代理班长职务，由金大担任一排一班班长，罗志勇任副班长！”
　　“一排二班，撤销高飞班长职务，改任二排四班班长职务，郝爽，任二班班长，文澜任二班副班长！”让郝爽有些意外的是，自己只是去了一趟集训队，居然就成了班长。
　　“我敢保证，下一个肯定是你！”郝爽拿胳膊肘子轻轻的碰了碰旁边的李默。
　　“别说话！”李默不动声色的说道。
　　“三班长，撤销张佐班长职务，改任二排五班班长职务，李默，任一排三班班长！”陈斌的话，让李默愣了一下。
　　侦察连的高人多的是，李默无论如何也没有料到，陈斌居然会直接给自己一个班长。
　　“哗......”听到李默担任三班班长，全连瞬间静了一下，然后金大和郝爽突然带头鼓起掌来，然后震耳欲聋的掌声铺天盖地......
　　确实，论资排辈儿，侦察连的训练尖子比比皆是，无论如何都不可能是李默担任班长职务。
　　那唯一的可能就是最近的这次侦察兵集训，李默，郝爽，金大三个人，居然破天荒的每个人都拿到了一枚三等功军功章。
　　除了郝爽只有一个三等功在手之外，李默和金大可都是有两个三等功在手了，已经达到了提干的标准。
　　更何况，C战区那么多侦察分队，他们383团什么时候还在这样的大型活动中拿过第一名？
　　但是这次，李默三人不仅仅轻松夺冠，更是将其他侦察分队远远的甩到了后面。
　　而在团长夏明希的办公桌上，关于此次侦察兵集训的三个的总结考评中，金大和郝爽都算中规中矩，唯独李默的评价是：
　　推荐向军事指挥类发展！
　　团长夏明希岂能不知道这句话是什么意思？

第一百五十九章 利刃行动
　　李默担任三班班长职务，这让很多人都大吃一惊。
　　没有人敢怀疑李默的单兵素质，就连老侦察兵金大和郝爽也都时不时的跟李默探讨一下。
　　金大和郝爽的单兵素质自然没得话说，虽然两个人比起来郝爽要比金大弱上一些，但是连同他们都对上等兵的李默谦恭有加，更何况是其他人呢？
　　但凡有人提起李默，肯定第一个想到的就是他在全团军事大比武的九个小项中拿到的七个冠军记录了。
　　其次，就是他两年两个三等功的军功章了！
　　可以毫不夸张的说，李默，现在几乎已经成了侦察连的一面旗帜了。
　　在金大之前，侦察连的招牌就是马坤。
　　而在马坤提干之后，金大就是侦察连的招牌。
　　本以为在金大退役之前，侦察连的招牌一直都会是他的。但李默的横空出世，却生生的将原本属于金大的名头给抢了过来。
　　再加上李默更是在第二年的时候就越过副班长，成了三班班长，这在很多人看来，这风头一时间也是无两了。
　　虽然李默还是义务兵，但整个三班，却没有一个人敢小视他们这个班长。
　　而就在李默担任三班班长不久，C战区多兵种联合军演则悄悄的拉开了序幕。
　　不同于去年的“和平使命”联合军演，这次“利刃行动”联合军演，则更加注重实战，所以也会更加全方位的向实战化靠近。
　　“啪！”陈斌将演习文件拍到了办公桌上，手指在上面敲了敲。
　　然后抬头扫视了一圈正襟危坐的各营连排骨干。
　　“不设演习预案，只规定作战区域！”
　　“你们知道这代表着什么吗？”
　　“李默！”作为刚从战区集训回来的侦察兵，李默应该是最全方位的接触到了现代化作战部队的那一类人了。
　　“更加的贴近实战！”李默想也不想。
　　21世纪的战争，已经不是拼消耗了，而是比拼谁的高尖端武器更加厉害，谁能在高尖端武器的战场上寻找到战机，并抓住战机了！
　　“说的很对！”陈斌点了点头，示意李默坐下。
　　“本次演习，我们是蓝方，而我在这里还要告诉你们一个很不好的消息！”
　　“我们想要报去年的一箭之仇，似乎不太可能了！”陈斌说这话的时侯，神情有些黯然。
　　“为什么？”听到陈斌的话，金大突然抬起头问道。
　　而其他班排骨干，在听到金大这句话的时候，也突然竖长了耳朵。
　　金大想知道的，也是他们想要知道的。
　　“因为，有一只神秘部队加入了本次的利刃行动演习！”陈斌顿了顿。
　　“神秘部队？”听到这个消息，几乎所有人微微愣了下。
　　“除此之外还有一个好消息！”陈斌终于卖了一个关子。
　　“啊，什么好消息？”金大眼睛突然一亮。
　　“我们侦察连依然作为本次利刃行动的侦察分队……”
　　……
　　“开会！”从连部回来，李默直接回了三班。
　　知道班长如连部开会了，副班长早早的就组织战士们进行理论学习。
　　一阵手忙脚乱，战士们又是拿理论本又是找笔。
　　“不用这么麻烦，就几句话！”李默将手里的笔记本往桌子上一扔。
　　“呃……”虽然李默当班长时间并不长，但三班的战士们却早已经熟悉了这个新班长的性格。
　　话不多，言简意赅，但每句话都是重点。
　　“第一，C战区利刃行动演习打响了。本子演习，不设预案，一切以贴近实战为要求！”
　　“第二，我们侦察连依然是作为演习蓝方的侦察分队参加演习。特别要注意的是，我们一定要小心红方演习队伍中的一股神秘参演队伍，据不可靠消息，他们的实力极强，而且是专门针对各部队的弱点展开训练的一支部队！”李默最后这句话才是重点。
　　“要求！”李默正色道。
　　“腾！”全班包括副班长在内全部站了起来。
　　“一切行动听指挥，不惜一切代价，也要确保此次演习的最终胜利！”李默看着下面那一张张跟自己一样略显稚嫩的脸，眼神坚定。
　　“记住，只有胜利，才能一雪前耻！”
　　每一个侦察连的战士，都很清楚去年的那场名为“和平使命”的联合军演，也都知道他们侦察连在那场战斗中究竟经历了怎样的耻辱。
　　所以，他们侦察连太需要用一场胜利来重新奠定自己的位置了。
　　尤其是这种战区级别的胜利，尤为重要！
　　“是，坚决完成任务！”众人异口同声。
　　“好！”
　　……
　　不设置演习预案，甚至作为蓝方参演部队的383图案到演习开始前也不清楚他们所要面对的蓝军究竟是何方神圣。
　　而按照演习之前的设定，383团侦分队将会在演习开始前，被空投到某一个目的地，然后开始对蓝军进行侦查渗透。
　　凌晨两点钟，383团的大操场上，两架大型直-8运输机提前一个小时就已经降落了下来。
　　它们的任务，就是将参演的383团侦察分队于三个小时后送到演习区域的M点，然后半个小时之后，演习开始。
　　“登机！”连长端着九五，对还在磨磨唧唧的士兵们吼道。
　　时间已经快要到了，他们必须得按照规定时间出发。
　　“轰隆隆……”侦察连七八十号人平均分配到了两架直升机上，直-8立刻发动机器，缓缓的升空……
　　从他们登上直升机的那一刻开始，就已经预示着C战区“利刃行动”演习任务再有三个半小时就要全面开始了。
　　“好了，大家可以暂时休息两个半小时！”连长通过飞机上的通话器向另一架飞机上的战士们下达命令。
　　“收到！”金大作为第二架直升机上的负责人，他必须得在第一时间贯彻执行连长的命令。
　　虽然连长下达了暂时可以休息的命令，但李默却并没有睡意。
　　作为三班的班长，他不仅作为指挥人员参战，而且另外他还有一个狙击手的身份。
　　但不知为什么，从坐上飞机的那一刻开始，李默就感觉心里有些不踏实。
　　不设置演习预案，一切以贴近实战为前提。
　　地面常规部队他并不担心，而他最担心的，却恰恰就是连长嘴里说的那个神秘部队。
　　“咔嚓！”李默重新检查了一下武器装备，三百发子弹，数枚手雷，数字化单兵装备……
　　一切都没有任何问题，但不知为什么，李默心里的不安却越来越强烈！

第一百六十章 英雄饶命啊
　　两个个小时后，金大的呼叫器突然响了起来。
　　“金大，报告你们现在的情况！”金大的通话器中传来了陈斌的声音。
　　“报告连长，我们这里一切正常！”金大用帽檐遮着眼睛，听到连长的声音，连忙把帽檐往上掀了掀。
　　李默一直没有睡觉，从登上直升机的那一刻开始，他的心里一直就在七上八下。
　　那种不安的感觉却越来越强烈，似乎下一秒就会有什么事情发生一样。
　　“金班长！”李默突然抬起头，他的直觉一向很准，在集训队的时候，也正是靠着他的这种直觉，他们383团才能笑到最后。
　　“嗯？”共同经历了集训队那地狱般的三个月，金大现在可以说对李默的判断力还是非常信任的。
　　“我们不能到M点再下飞机！”李默的态度非常坚决。
　　金大微微愣了一下，然后直接跟连长要了一个通话请求。
　　“连长，我是金大，我这里有情况有情况向你汇报！”金大对呼叫器说道。
　　“讲！”陈斌刚刚挂掉通话器，没想到金大就再次要求通话。
　　“我给你切换过来，你可以直接跟连长通话！”金大也没有问李默到底有什么发现，而是直接将通话器切换到了李默那边。
　　“好！”李默点了点头。
　　“连长，我是李默，我有情况想向您汇报！”李默稍稍组织了一下语言。
　　“李默，讲！”陈斌对李默还是比较熟悉的，也知道这个兵总是会突然冒出一些稀奇古怪的想法。
　　“连长，我觉得我们不能到M电再下飞机！”李默也不绕弯子，直奔主题。
　　“为什么？”如果是其他人提这个建议，他可能还有些奇怪，但如果是李默，那他就完全可以理解。
　　“如果我是红军，我就会在M点提前做好埋伏，等到直升机降落的时候，将机上的人全部给一锅端了！”李默虽然只是一个假设，但是他却觉得这样做的可能性非常大。
　　毕竟，常规部队倒还好说，但是参演部队中还有一支神秘部队，李默就不得不慎重考虑了。
　　“你有什么判断的根据吗？”陈斌作为连长，他自然不能拿一个笼统的理由就作为他们的判断依据吧？
　　“没有！”意料之外的是，李默居然摇了摇头。
　　“从明面上的战力部署来看，红军跟咱们的实力相差不多，如果双方都是自由发挥的话，我觉得胜负应该就在伯仲之间。但是，我最担心的就是他们到现在都没有显示出名字的这支部队，既然能被红军当做秘密武器，那他们的实力就一定非常强悍，而且可能会专门针对我们的某些重要部门采取行动，所以为了保险起见，我觉得咱们还是不应该直接在M点降落......”说完，李默静静的听着步话机中那一边连长的声音。
　　而直升机中，听到李默刚才的话，几乎所有的人都已经醒了过来。
　　因为马上就要执行任务了，所以他们很多人根本就是在闭目养神，而李默刚才和连长的通话，他们自然是听得清清楚楚。
　　“莫非还有什么突发状况？”几乎所有人的脑海中都跳出了这个疑问。
　　“你们那边的人都这么认为吗？”陈斌似乎还在犹豫不决。
　　“我觉得可以试一试！”金大还是选择相信李默的。
　　“但是你们知道这样做的后果是什么吗？如果一旦偏离预定任务区太远，咱们可能就要花费很多时间浪费在距离的修正上！”
　　“知道！”金大撇了撇嘴。
　　......
　　陈斌又沉默了十来秒。
　　“李默！”步话机突然再次响了起来。
　　“到！”早已经竖长了耳朵的李默立刻答到。
　　“我给你一半儿人，你做指挥员？”作为连长，陈斌考虑的自然要多一些。
　　但是，既然李默已经提出这个问题了，万一到了M点真的遇到了埋伏，那他岂不是跟原来侦察连的连长凌旭一样了。
　　所以权衡了一下利弊，陈斌迅速做出了决定。
　　“坚决完成任务！”李默心头微微一松。
　　既然连长这么说，就等于是已经同意了他的要求。
　　“好，现在我宣布一项命令，第二家直升机的指挥权交给李默，无论是班排长还是骨干，必须听从李默的命令安排！”所有人的步话机中传来了连长的声音。
　　“是！”众人异口同声的说道。
　　“好了，小默，下命令吧！”郝爽感觉自己听到连长这句话的时候，心情也莫名的舒爽了一下。
　　虽然跟李默接触的时间不是太长，但是他却忽然发现，自己居然早已经熟悉了跟在李默的后面，听从一个义务兵的命令了。
　　“好！”李默点了点头。
　　“地图！”既然决定了要接手这架直升机，那他就必须尽快作出战略部署，要不然等到进入M点，那可就什么都来不及了。
　　“地图在这里！”金大手里有一分详细的演习地图，立刻给李默拿了出来。
　　“哗啦......”身边一个战士立刻帮忙将地图展开。
　　“我们目前在这个位置！”李默确定了一下现在的位置，指着地图上的某一个点说道。
　　“以现在飞机的飞行速度和高度，而且这里丛林密布，也不适合直升机降落。我们想要提前离开，除了索降，就必须得想其他的办法。”李默稍微分析了一下，随后手指在地图上划拉了一下。
　　“大概十五分钟之后，航线附近会经过一个水库，到时候，我们就从水库上跳下去！”李默瞬间敲定了行动方案。
　　“啊，又是水啊，咱们这是陆军，又不是海军！”郝爽现在想起水小腿肚子就一阵抽搐。
　　“不想跳，你可以选择跟机组到达M点，然后安全着陆就行了！”李默也懒得多说什么，这家伙还是这个德行。
　　“那万一进了红军的埋伏圈呢？”郝爽嘿嘿笑道。
　　“那简单啊！”李默站起来，面向机舱前面。
　　几十双眼睛齐刷刷的落到了李默的身上，他们也想知道李默打算教给郝爽什么技能呢？
　　“噗通！”只是，李默的动作让他们突然愣住了。
　　只见李默双手合十，然后慢慢的举过头顶，双膝突然一弯，扑通一声跪到了地上。
　　“英雄，饶命啊！”
　　“呃......”郝爽的脸上瞬间是无数道黑线。

第一百六十一章 智林水库
　　“砰砰！”既然已经决定了要绕到智林水库，李默就拍了拍驾驶室的门。
　　“绕道十一点方向的智林水库上方，我们要跳水！”
　　“收到！”驾驶室中传来了一个男子的声音。
　　“检查武器装备，如果有松动的，提前做好准备，可千万不能掉进水库里面去了！”李默下达任务。
　　“十五分钟后，智林水库！”反正这里的每一个都是武装泅渡的高手，李默也根本不担心有谁会被这小小的水库给难住。
　　“是！”
　　虽然直升机上军衔比李默高的大有人在，甚至还有几个中尉排长在。但指挥打仗这东西，并不是军衔越高就代表着你的指挥能力就越强的。
　　李默飞快的将自己的武器装备检查了一遍......
　　“到达智林水库上空，准备跳水！”李默的步话机中传来了驾驶员的声音。
　　“收到！”
　　“准备下饺子了！”李默示意金大和郝爽打开直升机的舱门，然后示意第一个人下水。
　　“我先走了！”金大抱紧身体，然后用一只手捏住鼻子，轻轻一跃就跳了出去。
　　金大第一个带头，郝爽紧随其后，虽然距离水面二十多米，但这点儿距离对侦察兵来说几乎也没有任何挑战性，三十几个人接二连三的跳了下去。
　　李默是最后一个出舱的，但就在他准备往下跳的时候，却突然想起了什么。
　　“嘿嘿，给你们准备一点儿见面礼！”李默裂开嘴笑了笑，然后掏出一枚手雷，将保险销挂到了直升机的舱门上。
　　然后，纵身跳了下去......
　　三十多个人在水面上排开了老大一片，就等着最后一个跳下来的李默。
　　“往那边游？”金大问道。
　　“清点人数了没有？”李默并没有直接回答金大的问题。
　　“已经清点过了，全部到齐！”金大抹了一把脸。
　　“向那个方向！”李默在下来之前就已经研究好撤退路线了，只是稍微辨识了一下方向，就迅速作出了判断。
　　李默选择的那个方向，靠近最近的灌木林只有不到两公里，以他们的速度，估计十几分钟就可以全部撤进去。
　　到时候就算是M点真的有埋伏，但是等他们做出反应至少也在半个多小时之后了，等那个时候他们早都跑的没影儿了。
　　侦察连的人，都是全团的训练尖子，所以原计划十几分钟的武装泅渡生生的被他们压缩到了不到十分钟。
　　“报告连长，我们已经脱离直升机组，并安全登陆！”李默向四周扫试了一圈，并没有发现任何可疑之处。
　　“你现在是第二小队的队长，你现在可以全权决定第二小队的任何军事行动，也无需向我报告了！”陈斌大手一挥，直接将大权下放给了李默。
　　第一组的战士们静静的看着连长，不知道为什么，他们却突然有些羡慕第二机组的人了。
　　相比他们在这里按部就班的任务，他们还是觉得第二组的任务刺激一些。
　　侦察兵，并不需要那种死脑筋的士兵，而为了在侦察连站稳脚跟，他们已经很大程度上收敛了自己的本性。
　　“你们是不是也想效仿第二小队？”陈斌从一队的战士们眼中看到了一种希翼的光芒，而让他意外的是，那种光芒，大多的居然是羡慕。
　　“准备！”陈斌突然觉得李默说的是对的，既然不设置演习预案，那么他们当然就可以随心所欲的发挥。
　　更何况还有一支神秘部队在一旁虎视眈眈。
　　如果他依然选择规规矩矩的参加任务，那岂不是说就跟侦察连的上一任连长凌旭一样了？
　　适当的变通，有时候对一个连的军事主官来说并不见得就是坏事！
　　......
　　李默带领着三十几个人的队伍，飞凯的钻入灌木丛消失不见了。
　　“咱们的任务是渗透到红军军事基地附近，然后想办法将前线的信息传送回到指挥中心......”李默重新看了一下地图。
　　“五点钟方向！”将地图重新收好。
　　“距离演习开始还有二十分钟的时间，我们必须得尽快撤离这里！”
　　“如果M点真的有敌人在等着咱们的话，我估计二十分钟后他们就会发现我们不再直升机上，到时候就一定会联想到航线附近的智林水库了！”李默略一思考。
　　“红军的指挥部会设置在什么位置？”郝爽在地图上研究了一下，在他看来，红军在辽阔的原野上到处都可以设置指挥部，甚至其中不乏几处易守难攻的好地方。
　　“暂时还不知道！”金大摇了摇头。
　　“指挥部肯定会非常隐蔽，既然有神秘部队参加演习，我估计他们会对红军的指挥部设定提供意见。”
　　“那我们现在怎么办？难道就在这里等着演习开始？”郝爽将手里的88狙握紧了，眉头微微皱了皱。
　　“不！”李默摇了摇头。
　　就算演习现在宣布开始了，他们也不可能在短时间之内就确定红军的指挥部位置。甚至完全有可能等他们演习已经结束了的时候他们还没有找到红军的指挥部位置也说不定。
　　“指挥所位置咱们暂时是不可能确定，但是除了指挥部位置，还有通信、导弹、空军等重要设施。我觉得，在指挥所位置暂时不明的情况下，退而求其次，先找到这三个位置的可能性似乎更大一些！”
　　因为无论是通信还是导弹以及空军等重要军事基地，一定会选择在开阔地带。
　　而除了通信之外，导弹和空军也一定会尽量设置在指挥部靠近后面的一些位置上。所以他们只要选择相对开阔一些的地方，应该就会有收获。
　　他们只是侦察分队，只要确定了他们的坐标位置，就可以将这里的信息传送回到指挥部，到时候由指挥部直接命令导弹部队，十秒钟就可以将它给完全干掉。
　　而如果条件成熟，他们也完全可以想办法直接将其打掉，为后方大部队各武器装备的展开提供强有力的保障。
　　“303！”李默选择了一处位于M点后方的一处开阔地，虽然目标点位于M点后方二十多公里处，但是以他们现在的速度和时间，完全可以在演习开始之后半个小时之内穿过M点附近的防线，轻松摸进303地区。
　　“是！”金大和郝爽同时点头。
　　“咱们三十多个人的目标有些大，我们是去执行偷袭任务的，我建议，以班排为单位行动！”李默想了想，直接将三十多个人分成了三个战斗小组。
　　“金大，你为第一小组的队长，代号为B！”
　　“是！”金大点了点头。
　　“郝爽，你作为第二小组的队长，代号为C！”
　　“明白！”
　　“剩下的人跟着我，代号为A！”
　　“出发！”大手一挥，金大和郝爽各自带领着自己的小分队迅速消失到了灌木丛中......

第一百六十二章 挖个坑等你跳
　　M点！
　　两架大型运输机缓缓的降落到了停机坪上。
　　“哗啦！”直升机的螺旋桨还没有完全停下来，草丛里突然跳出了十几个身穿丛林迷彩的士兵，黑洞洞的枪口直接对准了驾驶员和直升机。
　　“你们违规了啊？”驾驶员将玻璃推开了一条缝隙，迎着十几个黑洞洞的枪口而面不改色。
　　“违什么规，不舍演习预案，一切贴近实战，这是战区首长的话，我们有错吗？”人群后哦面，一个脸上涂满了迷彩油的上尉推开人群走了过来。
　　“我要去投诉你们！”驾驶员是蓝军的，所以自然不可能把红军的威胁当成一回事儿。
　　“随时欢迎！”上尉点了点头，然后用下巴示意了一下手下。
　　“哗啦！”其中一名士兵将第一家直升机的舱门一把拉开了，意料之外的是，飞机上空空如也，不要说蓝军的侦察兵了，鬼影子都没有。
　　“人呢？”上尉愣了一下，似乎，他们之前表现的呃有些太过乐观了。
　　“报告，另一架飞机门打不开？”一个老四期士官端着冲锋枪跑过来报告。
　　“舱门怎们会打不开？”上尉愣了一下，然后带着人直接向另一架直升机走去。
　　反正第一架直升机上面空空如也，他们的目标是蓝郡的侦察兵，就算毙掉两名驾驶员对整个演习来说也没有什么大的影响，还不如节省两枚子弹的好。
　　而这一架直升机啊舱门禁闭，无论他们怎么喊话，驾驶员就是不理睬他们。
　　“哗啦！”上尉指挥着战士们瞬间将这架直升机包围了起来，黑洞洞的枪口对准了舱门。
　　“上两个人再试试！”上尉命令道。
　　“是！”其中的两名士兵将冲锋枪背到了身后，走上去合力想要拉开舱门。
　　“似乎是被什么东西给卡住了？”两人拉了一下舱门，只是微微耸动了一下，却并没有打开。
　　“我说哥们儿，你们这样做可是不厚道啊，演习还没有开始呢？”驾驶员也不可能眼睁睁的看着这帮狼人在自己的直升机舱门上胡闹，立刻吆喝了起来。
　　“这事儿，我们会亲自向演习导演部说明的，现在，打开舱门！”上尉看着驾驶员，义正言辞的喊道。
　　“我告诉你啊，别怪我没有提醒你们，做这件事情之前你们最好考虑清楚后果，要不然你们可别后悔！”驾驶员冷笑一声。
　　但是他的话，落到了这群丛林迷彩的耳朵里，却变成了一种讥讽。
　　“在我们的字典里，就从来没有后悔两个字！”上尉冷笑一声，将枪收了，然后大步上前，跟先钱的两名士兵一起，将舱门用力推开......
　　“咦，没人啊！”上尉旁边，那名老四期向机舱里扫了一眼，意料之外的是，他们并没有看到任何一个人影。
　　“嗤......”而就在这时，在场的十几名丛林迷彩，包括上尉同志在内，他们身上的感应装置瞬间就被激活了，一股蓝色的烟雾嘶嘶的从身后冒了出来......
　　“咳咳......”有人用手使劲儿扇了几下子，想要将眼前的浓雾驱散一些，哪知道这根本于事无补。
　　“猎鹰，这里是刺刀，你那边很么情况，怎么全军覆没了？”就在这时，上尉的步话机中突然传来了队长刺刀的声音。
　　“对不起，我们全体阵亡了！”上尉也是个有骨气的人，虽然还没有见到蓝军的侦察兵，他们就已经全军覆没了，但至少输人不输阵，他不能违反演习规则，在死亡之后还将这里的情况透露给其他小队。
　　说完，猎鹰直接将他的步话机收了，坐到了一旁的草地上。
　　“他M的，演习还没有正式开始咱们就先挂了，这说出去也太丢人了！”老四期蹲到地上，狠狠的锤了一下地面。
　　“算了，不要过分的沮丧，输给他，并不是我们有多弱，而是这家伙，有些强啊！”猎鹰撇了撇嘴，掏出一根烟点上。
　　“谁来？”猎鹰将烟盒扔给最近的一名战友。
　　“没兴趣！”说着，他将烟盒扔给下一个人。
　　“我来一根吧！”那人抽出一根，将烟盒递给身旁的人......
　　......
　　“猎鹰，你们说的那个他指的是谁啊，我们怎么越来越糊涂了？”
　　“等演习结束你们就知道了，那是头儿给咱们物色的一个很厉害的小家伙！”猎鹰的脑海里出现了一个人的影子。
　　“不是吧，能被队长看重的，那肯定不简单啊？”老四期从地上坐起来，有些小兴奋。
　　他们T大队今年也确实有补强的计划，如果真的能给他们T大队弄来一两个厉害的角色，那对他们T大队来说可是福音啊。
　　老四期不仅有些期待了。
　　“咱们今天偷袭的应该是383团侦察连的人吧，莫非，你们说的那个人，也是383团的？”老四期还没有说什么，身后一个扛着一杠一星的少尉却突然想起了什么。
　　“383团？”他这一提醒，立刻很多人想起了不久前刚刚结束的C战区侦察兵集训，好像这次集训的其第一名就是383团的，至于到底是谁参加的集训，这个他们可就不知道了。
　　“我感觉他们这根本就是给咱们挖了一个坑，然后等着咱们往里跳呢吧！”
　　“絮叨什么呢，我不也跟你们一样跳下来了吗？”猎鹰翻了翻眼珠子，这家伙真是一点儿眼色劲儿都没有，非得哪壶不开提哪壶。
　　......
　　“队长，什么情况？”距离直升机降落点几十公里的红军腹地，铁男盯着地图看了数秒，而身边的卫云似乎是受不了这种压抑的气氛，忍不住问道。
　　“猎影小队全军覆没！”铁男将地图收了起来，回头看着卫云说道。
　　“我去，谁啊，这么厉害，仅仅一个照面就把猎鹰他们小队给干掉了？”卫云惊得下巴差点儿掉到了地上。
　　猎影小队的战斗力，虽然不及铁男的刺刀小队，但是实力在T大队也绝对是排的上号儿的，没想到这才多长时间，演习还没有正式开始呢咱们的猎鹰小队就已经被干掉了？
　　“这人你认识！”铁男嘿嘿笑了笑，虽然损失了一个猎鹰小队他也很心疼，但是，能够见识到他的成长，这才是铁男最欣慰的一件事情。
　　“我们认识？谁啊？”卫云愣了下，然后回头看了眼同样一头雾水的章仄苣，很显然，后者也跟他一样迷茫......

第一百六十三章 外围搜索队
　　李默只是在下飞机的时候随手布置了一个陷阱，却没先到居然直接干掉了T大队十几个人。
　　只是他不知道是，连长也没有被T大队埋伏，而是在距离M点还有十几分钟的时候选择了索降。
　　只是，陈斌没有向李默那么鬼点子多，还给舱门位置提前装了手雷，要不然猎鹰小队也不可能在一枪未开的情况下就被全部干掉的。
　　......
　　“B小队，C小队，汇报你们的情况！”李默带领着A小队的十几个人飞快的上了距离他们最近的一处高地，然后迅速消失不见了。
　　“班长，我们为什么不爬到脊梁上去，那样速度岂不是更快？”办理的一名同年兵有些意外，为什么李默不从脊梁上走，而是要往脊梁下方两米左右呢？
　　“从那上面走，你是想成为狙击手的靶子吗？”李默翻了翻眼珠子。
　　“呃......”那人愣了一下，似乎他并没有明白李默的这句话是什么意思。
　　在他看来不都是一样的吗，只要被狙击手发现了，就凭借他们几个，能够逃出狙击手挨个儿点名吗？
　　“你傻啊，咱们现在的这个位置，只需要应对一面的敌人就行，等到了最高处，咱们可能面对的就是两面360度的扫描了，你说哪里安全一些？”三班班副派了士兵的肩膀一下。
　　“原来这样！”士兵微微愣了一下，确实是这样。
　　“别说话，注意警戒，加快行军速度，演习还有三分钟就要开始了，估计已经有人发现我们没有到M点汇合的情况了！”李默听到两人的叨叨声，低声说了一句。
　　“我们必须得抢在他们的前面，时间就是生命！”李默检查了一下队伍，没有人掉队，看来这几个月大家的体能训练并没有降低。
　　蓝郡在将自己的侦察部队往前线送，红军当然也是一样的。
　　而红军的侦察兵分队，正是去年将凌旭逼得走投无路，然后被郝爽给一枪打掉的那只侦察分队。
　　没想到今年他们居然又一同出现在了演习场上。
　　“真是冤家路窄啊，无论如何咱们也要报去年的那一枪之仇！”陈斌作为老侦察兵出身，自然知道郝爽那一枪的真正意图，虽然这家伙一直吊儿郎当的，但真正的到了生死存亡的那一刻，脑子还是转的挺快的。
　　李默带领的A小队行进速度很快，虽然暂时还没有达到事先的任务点同区域，但是也已经相距不远了。
　　“沙沙......”就在这时，正在前面飞奔的李默却突然停下了脚步。
　　“班长？”副班长在步话机里小声问道，此时，不仅仅是最前面的李默，他也听到了前面传来了脚步声，应该有十几人的小队向他们这边走了过来。
　　“是红军的搜索队！”李默迅速做出了判断，而此时红军的搜索队距离他们这边已经不到一百米的距离了。
　　“A小队呼叫B小队和C小队！”李默盯着前面的搜索队。
　　“B小队收到，请讲！”
　　“这里是C小队！”步话机中，清楚地传来了金大和郝爽的声音。
　　“我们这里发现了红军的搜索队，你们两边也要小心，记住，不到万不得已，尽量不要跟他们正面发生冲突，我们的人数有限，跟他们爆发冲突咱们很容易吃亏！”李默交代到。
　　“B小队明白！”
　　“C小队明白！”挂掉通话器，李默回头看了眼身后的战士们。
　　“他们的人数太多，隐蔽！”李默迅速做出了判断。
　　“沙沙......”而就在他么隐藏好不久，一行十几个人的搜索队从他们之前的位置附近走了过去，让他们意料之外的是，这搜索队的服饰似乎并不同于他们身上的迷彩服。
　　“这不是红军的搜索队，而是通讯兵撒出来的外围警戒！”李默盯着其中一名士兵背上的数字终端，并迅速做出了判断。
　　“仅仅凭他们身上的那个数字终端？”副班长觉得有些疑惑。
　　“你再看他们的身上的装备。”李默微微一笑，这东西，经历得多了，自然就能一眼判断出来了。
　　“装备？”副班长上下打量了一遍，并没有发现什么异常之处。
　　“他们只有子弹，没有大规模杀伤性武器，这根本就不是常规搜索队的基本配置！”李默笑了笑。
　　“对啊，他们身上连枚手雷都没有！”经李默这么一分析，副班长立刻反应了过来。
　　“你也真好忽悠！”第二小队里面本来就有两个排长，其中他们一排的排长就在李默他的小队里。本来他以为副班长能够后知后觉呢，哪知道这家伙也太好忽悠了。
　　“啥忽悠？”副班长还是没有反应过来。
　　“女兵！”排长真是服了这家伙的智商了。
　　“啥女兵，我真的没有发现！”这家伙也真是个活宝，本来一个连队像郝爽那样性格的，有一个就已经可以了，没想到他们一排居然又出了这么一个家伙。
　　也不知道是他们侦察连的幸运还是悲哀。
　　“刚才的十一人的搜索队，五难六女，再加上他们身上的呼叫器完全不同于常规部队，那是可以直接联系演习导演部的装备，判断出他们的身份，很难吗？”李默摊了摊手。
　　“哦，原来如此啊！”
　　“好了，回去了再慢慢总结吧！”排长轻轻拍了拍这家伙的肩膀。
　　“等下！”就在他们准备出发的时候，前面的李默却突然举起了拳头。
　　“怎么了？”
　　“他们，似乎发现了我们？”李默皱了皱眉，他们并没有携带热成像仪等装备，究竟是怎么发现他们的位置的呢？但现在的当务之急肯定不是先计较这些东西的时候，既然被发现了，那就先发之人，仙剑给他们全部干掉再说。
　　“是无线电信号！”李默只要稍微一想，就找到了原因。
　　既然没有热成像仪，那就是通信信号被追踪了。
　　“准备战斗！”李默迅速下达了作战命令。
　　“哗啦！”十几把枪立刻子弹上膛。
　　“A小队呼叫B小队，C小队！”
　　“我们位置暴露，怀疑是通信信号被追踪，所以从现在开始，关闭通话器，实施无线电静默，改用短报文联络！”
　　“B小队收到！”
　　“C小队收到！”
　　看着已经摆开战斗队形的搜索队，李默向两边比划了一个手势。
　　立刻，身后有几个人悄悄的退了出去，迅速向两边迂回了过去。
　　“记住，速战速决，干掉他们之后，六点钟方向！”李默压低了声音。

第一百六十四章 通信合成营
　　李默紧紧的盯着一点点靠近的搜索队，手中的88狙已经打开了保险，手指头已经压到了扳机上，只要再往前一步，以他们这个小队的射击水平，五秒钟不到就可以将搜索队的这十几个人全部解决掉。
　　但那样的后果，就是他们小队的位置会彻底暴露，恐怕后面他们再想要偷偷摸进去难度可能就要大上很多了。
　　“砰砰……”而就在这时，远处靠近搜索队后方，却突然响起了枪声。从枪声来判断，至少有二三十个人左右，密密麻麻的。
　　“班长？”此时，搜索队距离李默他们的埋伏圈也仅仅只有十米不到的距离了，侧后方突然传来的枪声，让他们突然下意识的向那个方向看过去。
　　就是这个时候！
　　“行动！”李默低喝一声，身形敏捷的像一只猴子，猛地窜了出去。
　　“小心！”搜索队的带队班长突然察觉到了异样，本能的喊了一声。
　　但他们毕竟不同于侦察连，身体素质和单兵素质都摆在那里，还不等他们反应过来，就看到眼前一花……
　　“啪！”李默速度最快，紧随其后，又有两个人扑了上来。
　　当先一人，李默一脚飞踹，并顺手抓住了他的枪托往上一抬……
　　“噗通！”枪被别人抓住，那人本能的就要用劲抢回来，哪知道这一用劲，刚好中了李默的下怀。再加上李默又从后面用手抬了一下，他直接脸朝下摔了下去……
　　李默一击得手，立刻扑向下一刻目标。
　　听到身后的异响，倒数第二个刚刚转过身来，然后就看到李默的肘子对着他的面门砸了过来。
　　“砰！”一声闷哼，他就像面条一样软绵绵的倒了下去。
　　他深信，如果不是关键时刻李默的胳膊肘子稍微抬起了一些，可能他当场就要晕过去了。
　　咽喉是人体上最薄弱的几个地方之一，稍有不慎就有可能直接丧命，显然李默并没有下死手，肘子砸到了他的额头上。
　　但即使如此，他也支撑不住了，直挺挺的倒了下去。
　　“啪！”第三个人可就没有前面两个人这么好运气了，再加上距离实在太近，李默只来来得及抬起膝盖……
　　而李默速度快，其他几个人的速度也不慢，三下五除二就将搜索队的这十来个人全部控制住了。
　　但毕竟他们几个的身手再好，搜索队的认手里可是有枪，只要枪声一响，他们这边就有可能暴露目标。
　　只是让他们意料之外的是，没想到让他们功亏一篑的，居然是个女兵。
　　“咔嚓！”李默的脚尖在地面上用力一蹬，左手一把抓住了九五的枪管，然后猛地往前一带，右手瞬时卡到了弹夹附近，也没见他如何动作，弹夹就已经落到了他的手里。
　　而同时，左手扣住枪栓猛地往后一退，就将已经上膛的子弹退了出来。
　　“别动，我不打女人！”与此同时，另一名战友从后面补了上来，九五直接顶住了女兵的后心！
　　“你挂了啊！”李默拍了拍还在发呆的通信兵，然后突然留意到她钢盔下的长发。
　　“我去，要遵守演习规则啊！”虽然隔着一层厚厚的迷彩油，看不清他的表情，但是从她刚才撇嘴的动作，李默就知道她一定很委屈。
　　“放心，我们知道该怎么做！”听到李默的话，一名士官转过头看着来说道，只是让李默意外的是，这士官班长居然也是个女的。
　　“好，那我就放心了！”李默点了点头，招呼一声就要离开。
　　“走！”窸窸窣窣的，从草丛里跳出了十几个人，然后跟着李默往回走去......
　　“班长！”直到走出十来米远了，班副才悄悄靠近李默。
　　“别说话，跟着人走就是了！”李默岂能不知道他想说什么，如果不向反方向走，鬼知道这几个女孩子会不会将他们的行动路线告诉红军指挥部呢？
　　既然李默已经这样说了，那其他人自然不好多说什么，李默是指挥员，军人以服从命令为天之，他们必须得无条件执行才行。
　　李默带着这十几个人足足跑出去了五六十米远，直到被前面的一个小山岗挡住了视线，他才带着队伍又从小山坡的另一边绕了回来。
　　“刚才那人是谁啊，身手这么厉害？”李默从搜索队的另一边悄悄的摸了过来，隐隐约约的听到他们的对话，即使是以他的定力也忍不住老脸一红。
　　“班长，她们是在夸你呢吧？”班副小声说道。
　　“闭嘴，快速通过！”李默瞪了眼班副，从队伍前面绕到了后面。
　　从刚才的情况来看，这个搜索队李默庵有男有女，而且他们配置的装备也不尽相同，看起来应该是个合成部队，但无论是什么合成化部队，至少有通信兵是分不开的。
　　而事实上，这次还真得被李默给猜对了，而就在距离他们伏击了搜索队的七八里之外的某一处地势平坦的地方，大量的武器装备隐藏在了高大的灌木从中。
　　这其中不仅仅有通信车，还有雷达车，装甲车和地对空导弹发射器，标准化的一个合成营兵力。
　　“A组呼叫B组和C组，收到请回答！”李默试着呼叫了一下金大和郝爽，但让他意外的是，步话机中居然没有任何动静。
　　“怎么会没有动静呢？”李默微微愣了下。
　　“会不会坏了？”
　　“这东西的使用寿命非常长，而且防水防摔，在出来之前我们专门检查过，不可能坏掉。”说到这里，李默似乎突然想起了什么。
　　“无线电屏蔽！”李默突然反应过来。
　　这种技术，他在侦查大队集训的时候听T大队的教官说过，通信兵依靠现有的武器装备，完全可以在一定范围内将其中的任何通讯设备波段全部屏蔽。
　　“从现在开始，我们使用短报文发报，无线电全部静默！”李默迅速做出应对措施。
　　如果这种情况下他依然试图通过步话机联系其他小队，那就完全有可能被红军检测到他们的位置，进而被一举歼灭。
　　不过李默却也有些庆幸，显然这个通信合成营的指挥官眼界有限，要不然他们只需要悄悄的实施无线电监听，就能在神不知鬼不觉的情况下将他们逐个击破，进而一举将他们整个侦察分队给歼灭。
　　只是现在他们的无线电屏蔽已经引起了李默等人的注意，相信金大和郝爽他们也注意到了这个信息，估计短时间之内再也不会使用步话机，以给通信兵找到定位他们位置的机会！

第一百六十五章 主意
　　“地图！”李默的侦察小队自从前面遇到了那个搜索队打了一场单方面屠杀的遭遇战之后，更加小心翼翼，所以在那之后，再没有正面遇到任何搜索队的人。
　　“早知道前面我们就留一个活口了！”班副有些懊悔没有留一个活口打听一下他们合成营的具体位置。
　　“通信兵的通信车和雷达车想要展开，就必须得在开阔地，而且不能有遮挡物，所以，我们只需要想办法联系上指挥部，让他们给我们确定一下红军阵地山改哪里有大功率的发电机在工作，我们不就可以确定他们的合成营位置了吗？”李默想了想。
　　“包同，发送短报文联系指挥部！”李默命令道。
　　“是！”包同，也就是他们三班的副班长，听到李默的命令，包同立刻开始编排短报文。
　　“发送成功！”包同扬了扬手里的发射器。
　　“现在咱们怎么办？就在这里等着指挥部的信息吗？”包同将发射器小心翼翼的收起来。
　　“等在这里肯定是不行的，他们的搜索队既然出现在这里，那么我估计，他们的合成营距离这里也不会太远。临近我们的2016地区有一片开阔地带，而且两面都有山丘掩护，装甲机动不过来，我们先往2016地区侦察渗透一下，看看能不能有什么新的发现再说！”李默想了想，既然红军可以暂时实施无线电屏蔽，那就是预示着他们距离红军的合成营应该不会太远的。
　　所以乘着这个时间，李默想先摸进去看看再说，万一真的发现红军的合成营营地了，如果条件允许，他们倒是不介意送给红军一份大礼。
　　顺着地图上的坐标，李默带领着A小队悄悄的向2016地区摸了过去，哪知道沿途碰到的搜索队越来越多。
　　“不行，搜索队的人越来越多，以咱们现在的这个情况，恐怕还没有到2019地区就会先一步被他们的搜索队发现，到时候咱们想要偷偷摸摸的摸进去恐怕就有些难了！”李默抬头看了眼前面，又是一个五人的搜索小队，而在他们后方不到一百米的地方，又是一个五人搜索小队。
　　看来他们已经知道了第一个小队已经全部报销的消息了，所以为了加强守卫，红方将十几个人的搜索小队进行了压缩，缩减到了五人，同时，将搜索间距缩小到了几十米。
　　这样一来，就算蓝军的侦察兵想要干掉其中任何一个小队，都会被临近的小队发现，极大的缩小了搜索队的危险性，加强了蓝军侦察兵渗透的可能性。
　　而就在不久前，在他们的西北方向传来了一阵枪击声，不知道是不是连长他们。演习已经开始好几个小时了，天空中时不时的有红军的直升机飞过，但是战损人员的名单中一直没有出现他们383团侦察连的名字，想来应该暂时还是安全的。
　　“到现在为止，我们还没有发现红军的那支神秘部队，也不知道他们到底是什么来头？”包同逃出短报文发送器，意料之外的是，他们并没有收到指挥部的任何信息。
　　“看来指挥部暂时是指望不上了，已经深入到低吼这么远了，咱们必须得做点儿什么！”李默示意包同将发射器收了起来。
　　“我们可能是孤军作战了，无线电不能使用，也联系不到其他小队，但是，我们既然已经进来了，就绝不能空着手回去，至少，咱们也应该干掉他们的这个合成营再说！”李默想了想，并不打算撤退。
　　这里这么多的搜索队，那就证明这里一定隐藏着一个非常重要的军事基地。
　　李默的意图很明显，只要还有一个人在，就必须得想办法打掉这个军事基地。虽然到现在位置他们还没有获得任何情报来证明这个军事基地到底是不是他们预测的合成化通讯营。
　　“班长！”就在这时，旁边的一名士兵悄悄碰了碰李默，然后指了指他们脚下方的某个的地方。
　　“嗯？”李默顺着那名战士示意的方向看过去，然后就看到一辆卡车从前方开了过来，应该是送给养的车。
　　“抢车，然后化装侦查摸进去！”李默突然有了一个大胆的想法。
　　“我去，这里可是红军的军事基地，就这样大摇大摆的混进去，可能吗？”包同立刻否定了李默的意见。
　　“不入虎穴，焉得虎子，我支持班长的建议！”但是包同不同意，并不代表班里的其他人就会跟他一样否定李默的建议。
　　“演习时间只有两天三夜，如果不想点儿出奇制胜的招儿，咱们有可能拿下红军吗？”常规部队兵力看起来他们双方的差距不大，但是再加上那个从演习一开始就没有露面的神秘不对来说的话，可能胜利的天平就已经在向红军那边倾斜了。
　　“送给养的位置在这里，一来一去大概需要一个小时的时间，正好，咱们先过去，在沿途做好准备，到时候把这辆卡车弄过来，能不能混进红军的军事基地，就全靠这辆车了！”李默已经想好了该怎么混进去了。
　　“化装侦查？”包同立刻想到了李默的注意。
　　“嗯，除此之外，咱们似乎也没有什么其他的好办法了！”李默点了点头。
　　“你拿主意吧，你是队长，我们都听你的！”包同作为副班长，自然知道什么时候该站在什么立场。
　　“好，我们现在先撤回去三百米，然后提前做好准备。”说完，李默悄悄的收回了狙击步枪，转身就走。
　　“走！”
　　化装侦查是侦察兵的必修科目，虽然他们不敢说自己已经到了精通的地步，但是应付一般的任务还是没有任何问题的。
　　一行十几个人悄悄地潜伏到了汽车的必经之路上，然后用工兵锹飞快的完了两个坑，上面用枯草和树叶遮住了......
　　他们有十几个人，全部摸进去显然是不现实的，再说目标过大，很容易暴露。所以为了保险起见，李默决定带着包同和另一名军事素质非常过硬的战士一起摸进去，而剩下的十个人，则交给一排长指挥，以防止他们被红军的人发现了，以备不时之需。
　　要不然他们一起冲进去被人包了饺子，那可就什么都玩完儿了。

第一百六十六章 渗透
　　布置好现场之后，李默指挥着众人立刻隐蔽，万事俱备，他们只等给养车回来了。
　　演习中给养车一般不会设置的太远，要不然一定会影响到演习的正常进行。
　　李默和包同三个人隐蔽在道路边上，而包同这个神经大条的家伙居然没过十分钟居然还轻轻的打起了呼噜，气的李默真想一脚把他从山涧里踹下去。
　　“班长，给养车回来了！”一排长冲着李默所在的位置挥了挥手，示意给养车快要来了。
　　“起床尿尿了！”李默对着包同的大屁股就是一脚。
　　“唔……”包同突然从睡梦中惊醒，让李默郁闷的是，这家伙居然还流口水了，地上一摊口水。
　　“我去，你也真是个人才！”看到这家伙这么逗比，李默真想找块豆腐一头撞死算了。
　　“注意，给养车过来了！”李默一脸嫌弃的瞪了眼包同。
　　虽然包同的性格和郝爽都差不多，但郝爽的单兵素质可比包同强太多了，而且用起来也更顺手。
　　“轰隆隆……”此时，李默已经能够听到卡车的发动机声音了，随即将包同的脑袋往下压了压。
　　“咯噔！”就在这时，前面突然传来了一声闷响。
　　“卧槽，你开车看着点儿路行不，差点儿没有撞死！”只听见驾驶室传来了嚷嚷声。
　　“咔嚓！”紧接着，车门打开了，两个人从驾驶室跳了下来。
　　“卧槽，掉坑里了！”副驾上下来的士官看了眼前轮子，虽然陷进去不太深，但汽车也被颠的熄火了。
　　“能开出来吗？”士官冲驾驶员问道。
　　“恐怕不行，坑虽然不深，但却被完全卡死了！”驾驶员摇了摇头。
　　“工兵锹给我！”既然开不出来，那就只能另想办法了。
　　“呐……”驾驶员跳上车，从座椅后面拿出了一把工兵锹。
　　“上！”李默看了眼前面正在挖车的驾驶员两人，跟包同和另一个战士招了招手，悄悄的上了车。
　　这是指挥中心给合成营配发的米面油和蔬菜，装了半卡车。
　　李默三人悄悄的从蔬菜上爬到了最里面，捡了几颗白菜把他们的身体埋了进去，然后竖长了耳朵听着正在挖车轱辘的两个人。
　　“快点儿吧，天都快黑了，吃完晚饭还要换岗！”听声音应该是坐在副驾驶位置上的那个士官。
　　“好了好了，就快了！”驾驶员也是一脸的郁闷，凭什么你就可以吆五喝六的，路上本来就有一个坑，又不是我弄得，你冲我吼什么？
　　但是这话他也只是敢怒不敢言，现在是非常时期，他要是敢撂挑子，鬼知道回去连长不扒了他的皮。
　　“好了，差不多了，打火试试！”
　　“好来！”紧接着，就听见了开车门的声音。
　　“砰！”车门重重的关上，驾驶员将自己对士官的不满情绪全部发泄到了车门上。
　　“嘿，你使那么大劲儿干嘛？”
　　“轰隆隆......”但他的声音瞬间就被卡车的轰鸣声给完全淹没了。
　　“挂挡，轰油门......”
　　“嗡......”发动机的转速瞬间提升，后轮在地面上微微打了一下滑，好在这八平也不是儿童玩具，屁股稍微扭了一下就从坑里爬了上来。
　　“行了行了，可以走了！”驾驶员将车玻璃摇了下来，冲着外面的士官喊道。
　　“格老子的，害的弄了一身泥！”
　　“咔嚓！”紧接着就听见一声关车门的声音，汽车再次颠簸着上路了。
　　李默他们选择的位置距离合成营的位置本来就不太远，再加上又是汽车，肯定要比两条腿快的多，所以仅仅几分钟钻在白菜堆里的李默就感觉到汽车的速度减慢了下来。
　　“吱嘎！”然后稳稳的停住了。
　　“送给养的车，不久前不是刚查过吗？”话虽然这样说，但驾驶员还是将自己的通信证递给警卫。
　　现在是特殊时期，就算是满肚子的牢骚他也不敢随便发泄出来。
　　“过吧！”其中一名警卫将通行证还给驾驶员。
　　“今天晚上吃什么，不会又是抓饭吧？”警卫似乎对抓饭并不怎么感冒。
　　“荒郊野岭的，有抓饭就不错了，你们还挑三拣四的！”驾驶员嘟囔了一声，然后㐇听见发动机一声轰鸣，卡车直接驶了进去。
　　“吱嘎！”驾驶员直接将车开到了营区的角落里，这里临近炊事班，因为是演习，所以这里并没有菜窖什么的，晚上的蔬菜也不用卸，明天直接拿出来使用就行了。
　　“我去，大老远的我就闻到班长红烧茄子的香味儿了！”
　　“砰！”
　　“砰！”车身微微震了一下，紧接着就听见两个脚步声跑远了，应该是吃饭去了。
　　李默从白菜堆里悄悄的钻出来，外面的天色已经暗了下来，估计再过十分钟左右就会完全黑下来了。
　　“先不要轻举妄动！”李默示意包同和雷鸣不要发出声响，然后他悄悄的将帆布帘子揭开一条缝隙向外看了看。
　　这是红军的营地不假，只是前面有一辆雷达车将他的视线给挡住了，他并不能看清楚这个合成营到底有几个部分组成。
　　“来，哥儿几个，尝尝我们班长的烧茄子，那叫一个人间美味！”前面不远处传来了锅碗瓢盆的声音，应该是正在吃晚饭。
　　“你妹的，老子一口热饭都没有吃，你们倒好，在这里又是红烧茄子又是红焖肘子的！”李默悄声嘀咕了一句。
　　“班长，咱们接下来该怎么办？”包同将脑袋凑过来说道。
　　“先弄几个臂章，最好再把红军的口令给弄到手！”李默知道，夜晚虽然可以很好的将他们伪装起来，但是这里毕竟是人家红军的营地，红军哨兵判断对方是否是自己人的唯一标准就是看臂章和口令。
　　合成营，大家平日里并不是很熟悉，所以这也给了李默他们可乘之机。
　　“那里！”包同指了指雷达车的前面，果不其然，地上有一个淡淡的影子，显然那边就有一个哨兵。
　　“收到！”李默将88狙交给包同手里，然后悄悄的下了卡车。
　　哨兵的警惕性很高，是不是的调整方位，但是他毕竟不是T大队的那种高手，所以李默抓住他的一个疏忽，反手一个手刀砍到了他的耳后......
　　“呜......”可怜这哨兵甚至根本没有发出多大的声音就像面条一样软绵绵的倒了下去。
　　李默眼疾手快，一把将他扶住，然后和包同三个人一起弄到了卡车上，用鞋带将他反绑了。

第一百六十七章 新式逼供法
　　解决掉一个，将自己的臂章撕下来塞进了裤兜里，李默带上了红军的臂章，枪也换成了九五，毕竟，刚才他悄悄的查看了一下，这里的哨兵清一色的九五，如果自己背着88狙出去，根本不用人家问口令，就可以直接将他拿下了。
　　依样画葫芦，包同和雷鸣也弄到了臂章。
　　“砰！”李默的下手还是非常干净利落的，帮雷鸣弄臂章的时候，反手捂住哨兵的嘴，还不等他反应过来就被李默一把摁到了地上，脑袋直接撞到了李默的膝盖上。
　　现在是非常时期，就得用非常手段，如果他心慈手软，万一被这名邵斌刚发出警示，那他们几个一个也别想逃出去。
　　“口令是什么？”李默将匕首顶到了哨兵的脖子上，威胁道。
　　“不知道！”哨兵稍稍缓和了一下，脑袋还在嗡嗡作响。
　　李默刚才那一下太狠了，差点儿没有让他背过气去，这已经快一分钟了，他感觉脑袋还在转圈圈。
　　“李默也不废话，提着哨兵的脖子就要再来一下！”
　　“呜......”哨兵突然瞪大了眼睛，被李默捂着的嘴含糊不清的说了句什么。
　　“你要是敢耍花样，就算是被发现，我也能在一秒钟之内先赏你几个铁膝......”李默将锡膏凑近哨兵，轻轻拍了拍膝盖上的灰尘。
　　“口令是荒野！”哨兵生怕李默真的再来一下，要不然他一定会直接晕过去。
　　“谢谢！”意料之外的是，李默却并没有再为难她，伸手在他的肩膀上拍了拍，哨兵只感觉脖子后面微微麻了一下，然后就什么都不知道了。
　　将哨兵拖到了墙角，用汽车的伪装网盖了起来，然后三个人向鬼影一样摸向了最近的一辆通信车。
　　他们的步话机信号之所以被屏蔽，全部就是因为这台通信车。
　　李默悄悄的摸到了通信车旁边，将门拉开了一条缝隙向里面望去，正是天公作美，偌大的通信车里面居然只有一个二期士官在执勤，而且还是一个女兵。
　　李默打量了一下里面，并没有看到武器，所以立刻就打定了主意。
　　“警戒！”李默做了一个警戒的手势，然后悄悄的拉开了通信车的门钻了进去。
　　二期士官双眼紧紧地盯着显示器，因为带着耳机，所以他并没有发现有人进来。
　　“别动！”等到她忽然感到有人靠近的时候，一把冰冷的匕首已经抵到了他的脖子上。
　　“你干什么？”二期士官将耳机摘了下来，看着面前的这个陌生男子，带着红色的臂章，但是让她不明白的是，李默为什么要来自己的通信车上捣乱呢？
　　“你不需要知道太多，你挂了！”李默也不说话，将二期士官的胸条撕了下来。
　　“你！”二期士官显然没料到李默居然这么粗鲁，一点儿也不废话。本来她还打算借着跟李默周旋的机会悄悄的报警呢，哪知道李默跟本就不给她这个机会，直接将他淘汰出局了。
　　“哪个设备屏蔽的我们的通信设备？”如果这个时候黄少英还不知道李默是什么人，那她这个二期当的也就太垃圾了。
　　“你觉得死人会说话吗？”黄少英瞪了眼李默，尤其是当她看到李默仅仅是一名上等兵的时候，那种不屑就更加强烈了。
　　“不会！”让黄少英意外的是，李默居然直接摇了摇头。
　　“包同，给我找一块板砖！”只是李默接下来的话，让黄少英隐隐约约觉得有些不同寻常了。
　　“给你，你要这玩意儿干嘛？”包同悄悄的把板砖塞进来，然后看到对面的老二期一脸的愤怒。
　　“吃饭！”说着，李默重新将通信车的门关上。
　　“这个不是吧？”李默指着第一台仪器问黄少英。
　　“哼！”黄少英瞄了一眼李默手里的板砖，她可不相信这个上等兵真的敢砸她们通信因的设备。
　　“啪！”只是让黄少英意料之外的是，李默接下来直接用实际行动告诉他他到底是不是在开玩笑。
　　“你......”黄少英彻底的傻眼了，那可是一台数据终端啊，好几万呢，没想到就被李默这一板砖给拍了，而且没有丝毫的犹豫。
　　通信车内部的隔音效果非常好，黄少英知道，就算它在里面喊破了喉咙外面的人也不会听到分毫。
　　她不仅有些恼怒为什么当时要留下她一个人值班呢？多一个人多好？
　　但是李默的显然是不打算给她懊悔的机会，面不改色的走到了第二台仪器面前。
　　“这个是不是？”李默将手里的板砖缓缓的举了起来。
　　“这......”黄少英还是犹豫了一下。
　　“呼！”但李默却毫不犹豫，手里的板砖作势就要拍下去。
　　“等等！”黄少英是真的被打败了。
　　虽然她现在已经阵亡了，但是通信车上的这些设备可是实打实的装备啊，如果全部损坏了，就算是红军最后演习胜利了，她黄少英也要卷铺盖复原回家了。
　　“想通了？”李默手里的板砖在距离第二台仪器不到二十公分的地方停住了。
　　“这台！”黄少英指了指他刚才坐着的电脑。
　　“怎么操作？”李默眼睛盯着黄少英，并没有看电脑一眼。
　　“这个和这个！”黄少英指了指屏幕上的两个按钮。
　　“如果骗我，我就砸了你这里的所有设备！”李默也不犹豫，直接将板砖交到左手，右手就要去敲键盘。
　　“等等！”黄少英确实没有打算告诉李默的意思，这两个按键，是一个预警信号，到时候整个营地的人都会知道通信车这里被袭击了。
　　但是黄少英没料到眼前的这个男人太狡猾了，无论文斗还是武斗，她似乎都没有任何胜算。
　　“是这个！”这次，黄少英是彻底的蔫儿了。
　　“啪！”李默在键盘上巧极了两下。
　　“叮！”步话机中突然传来了一声微鸣，紧接着，步话机中突然传来了郝爽的声音。
　　“A队，我是C小队，步话机好像突然可以使用了！”
　　“B队，C队，我是A队，我已经潜入了2016地区，这里是他们的一个合成营，你们那边有什么特殊情况？”李默知道，他必须尽快联系到金大和郝爽，想要从这里逃出去，没有金大和郝爽的掩护，就凭他们这十几个人的兵力是根本不够的。
　　“我们跟红军的搜索队遭遇了两次，双方各有损伤，目前位于你的正南方8公里处！”步话机中传来了郝爽的声音。
　　“我在你的北方三公里处，立刻回来跟你回合！”金大不愧是跟李默一起在侦察兵集训队合作过的人，立刻就明白了李默的意图。
　　“好，十五分钟后，咱们北坡见，到时候我会从那里突围！”李默说这话的时候，并没有刻意的避开黄少英。

第一百六十八章 大手笔
　　“啪！”让黄少英意料之外的是，李默通话完毕之后，居然再次将他们的步话机给屏蔽了起来。
　　“你们费尽心思的潜伏进来，就是为了说这几句废话？”黄少英看了眼背离莫一转头拍成碎片的机器，忍不住心疼不已。
　　“怎么可能！”李默拉过一张椅子坐下。
　　“这是你们的兵力布置图吧？”李默随手在电脑上点了两下，一个平面坐标系瞬间弹了出来。
　　“请输入权限密码！”哪知道才刚刚弹出，屏幕上就弹出了一个密码框。
　　“这个你别看我，你就算是真的把这辆通信车给砸了，我也不可能告诉你权限密码的！”黄少英的态度很坚决。
　　她知道，就算是因为自己的失职，被李默毁掉了一台设备，到时候只要她去营里解释一下，营长他们应该也不会太过为难自己的。
　　但是如果兵力部署图被李默弄到手的话，到时候不要说继续留在她们通信营了，以总指挥的脾气，甚至完全有可能让她立刻脱军装走人。
　　毕竟，损坏设备尚且可以原谅，但是当叛徒，她可就是整个红军的敌人了。
　　“不说拉倒！意料之外的是，李默这次居然并没有为难黄少英，而是坐到另一台电脑上看了看。
　　“这是军事游戏吧？”让黄少英郁闷的是，导弹防御自动指挥系统，居然被李默当成了军事游戏。
　　难道她们通信兵就有那个闲时间玩游戏？
　　“懒得跟你说！”只是让黄少英没有想到的是，导弹连在吃饭前偷了个懒，将火控系统设定为自动发射，意思就是接到指令后可以自行发射。
　　但也正是因为导弹连的这一个幼稚举动，让整个红军的演戏直接陷入了被动。
　　而让李默意外的是，通信营的这个电脑上居然也有一张地图，只不过是跟他手里的那张地图一模一样，而且地图上面也没有任何标识，显然就是一张电子地图罢了。
　　“这里是2016地区！”李默移动着鼠标，找到了他们现在之所在的位置，而在电脑的左侧，他居然看到了一个导弹的标志，然后顺手点了一下。
　　“开炮！”李默在地图上找到了两处开阔地，反正他也不知道这两个地方到底有没有红军的的兵力部署，反正就是随手用鼠标画了一个圈儿，然后直接敲了一下回车键。
　　他看电视上的那些电脑高手都是这么整得，觉得很帅。
　　“目标范围过大！”电脑突然弹出了这样一句话。
　　“过大？”李默愣了一下，重新将鼠标移动到3130地区，这次他学乖了，直接点了一下就松开了。
　　“嗯？”听到电脑响了一下，黄少英忍不住看了眼。
　　“自动导弹发射系统已启动，坐标3106，4266！”系统自动识别。
　　“别动！”黄少英本来还并不觉得以为然，但是当他忽然看到李默面前的电脑上显示出倒计时的时候，立马意识到出了问题。
　　该死的导弹连，怎么把火控系统锁定到了通信车上？
　　这是哪里突然冒出来的傻子，不懂电脑你就不要乱动啊，这下倒好，误打误撞的居然直接启动了红军的远程导弹系统，而现在不要说打断发射了，就算是她想要关电脑也来不及了。
　　“三十秒倒计时？”李默吓了一大跳，这下玩儿大了。
　　他也不知道那个区域是什么地方，只是随手点了一下，反正在红军的控防区，哪知道黄少英看到这个标识之后居然脸色大变，显然是闯大祸了。
　　“快跑！”李默一把推开通信车的门，直接跳了下去。
　　包同听着远处的说话声，不止一次的想要开门看看李默在里面捣鼓什么呢。而雷鸣无所事事，悄悄的溜到了旁边的雷达车上，让他意料之外的是，这辆雷达车的钥匙居然还插在上面。
　　“快上来！”虽然之前开过车，但是那也是在当兵之前偷偷开的，军车，尤其是雷达车，他还真得没有接触过。
　　李默刚跳出通信车，就听见通信车上的报警器突然铃声大作，然后就看到雷鸣跟他招手。
　　“上车！”包同还在犹豫，李默赶紧拽了一下，将他往雷达车上拽。
　　“怎么回事儿？”正在吃饭的士兵，突然听到警报声，紧接着，防空警报也响了起来，然后就看到几个人跌跌撞撞的上了他们的雷达车。
　　“有人抢车！”最先反应过来的居然是刚才拉给养的那个驾驶员，他指着雷达车大声喊道。
　　“嗡......”幸运的是，雷达车居然一马达就着了，雷鸣也顾不上感慨一下军车质量就是好，立刻挂挡加油......
　　“轰......”雷达车就像是脱缰的野马一样，对着营地大门方向直接冲了过去。
　　“闪开，快闪开！”李默急的大喊，已经有很多士兵端着枪冲了过来，他生怕一下子撞过去闹出大乱子，大声喊道。
　　而此时大门口的哨兵也察觉到了异样，立刻用横木挡住了去路。
　　“撞过去！”李默将枪从窗户伸了出去，对着人群就是一通扫射。
　　“嗤嗤......”立刻，十几个人的背上冒出蓝烟。
　　“咔嚓！”不得不说雷达车的机动性能就是强悍，雷鸣一脚油门，大腿粗的横木直接被雷达车撞得飞了起来，而雷达车则乘着这个间隙直接冲了出去。
　　“你妹的，要是有辆坦克多好！”包同通过后视镜向后望去，身后密密麻麻的全是追兵。
　　“你会开吗？”李默掏出一枚手雷，用牙齿拔掉保险销，然后对着后面扔了过去。
　　“轰！”一声炸响。
　　“砰！”哪知道这突如其来的爆炸声和亮光，吓得雷鸣赶紧缩了一下脖子，手里的方向盘也跟着转了一下。
　　还不等李默反应过来，雷鸣开着雷达车居然一头撞到了旁边的大树上，汽车也因为这一下的撞击之力，猛地横到了路中间。
　　而他和包同背着突如其来的撞击撞得险些一头将挡风玻璃撞坏。
　　“咚咚......”就在这时，身后的营地上空突然火光一片，然后就看到无数火舌向比方的某个地域齐刷刷的飞了过去。
　　“卧槽，这是啥情况？”包同愣了一下。
　　而身后的那些追兵也没想到他们刚刚出了营地，身后的导弹居然来了一个齐射，照的夜空瞬间如同白昼一般。
　　“快跑，愣着干啥！”李默一把推开车门跳了下去，生怕晚一点儿那些导弹就会对着他们这边射过来一样。
　　虽然是教练弹，就算是直接打中了也不会有生命危险，但是如果被红军的人给逮回去，李默知道，他这辈子是休想活着从战俘营出来了。
　　至少通信营是绝对不会给自己好果子吃的，用板砖招呼人家的通讯设备，估计他们的领导会直接用板砖朝着自己俊俏的脸蛋上招呼。
　　“我去，班长你干啥了？”包同一边疯了似的往前逃命，还不忘回头再看一轮齐射。
　　“逃命要紧，哪来的那么多废话！”李默甩开了脚丫子，瞬间就将包同和最后下车的雷鸣甩到了后面。
　　“砰砰......”就在这时，山坡上突然响起了枪声，听声音传来的方向，应该是他们的人无疑。
　　而遭到了伏击，合成营的人也立刻被压制住了，虽然他们人多势众，但是山上的情况不明，再加上地势优势，仅仅一个照面，合成营这边就已经损失了十六七个人，想要追赶李默和包同几个人显然已经是不可能了。

第一百六十九章 闹大了
　　“上山！”现在情况危急，被红军逮住了他们三个一个都别想好过，非得被扒了一层皮不可。
　　本来他们计划是到前面的位置再上山的，但是现在三个人哪里还能顾得上考虑那么多，手忙脚乱的抓着一根树枝就爬了上去。
　　“撤！”李默和包同雷鸣三个人七手八脚的爬上了小山坡，立刻调转方向往北方跑去。
　　他和金大以及郝爽约定的会合地点在那里，现在如果再把兵力分散开来，可能他们就会被红军的搜索队给逐个儿歼灭。
　　只是让李默有些意外的是，连长带领的第一小队到现在也没有找到，也不知道他们怎么样了，战损名单上并没有连长他们的名字，想来应该是在终点位置并没有遭到埋伏。
　　“李默！”只是当李默好不容易找到金大和郝爽的时候，眼前的景象倒是让他微微愣了一把。
　　三十多人的小队，被他一分为三，除了自己的这个小队是满员状态，郝爽和金大的队伍居然都减员了。
　　金大还稍微好一些，还有六个人。
　　但是郝爽可就比较尴尬了，他的C小队没有全军覆没就已经很不错了，整个小队就只剩下了他和另一名士兵。
　　“呃......你是怎么做到的？”看着郝爽身后就跟着一个士兵，李默也有些惊讶。
　　“如果换做是你，面对T大队的穷追不舍，你也不可能这么淡定！”意料之外的是，郝爽居然撇了撇嘴，一脸的委屈。
　　“我比你好一些！”金丹翻了翻眼珠子，这家伙还是这个德行。
　　“你们遇到了T大队的人？”李默为感错愕，照这么说来，红军的那个神秘部队，难道就是T大队？
　　“你没有遇到？”金大和郝爽几乎异口同声的说道。
　　“没有！”这次接茬的是包同。
　　看着包同一脸的幸灾乐祸，金大和郝爽居然同时萌生了要海扁他一顿的冲动。
　　“小默，你是咋办到的？”郝爽有些嘴苦，早知道就不跟李默分开了。
　　“你们没有遇到搜索队的人？”金大似乎想到了什么。
　　“怎么没有遇到，而且还交手了！”雷鸣撇了撇嘴，现在回想起白天的那场遭遇战，现在还让人热血沸腾呢。
　　“那你们......”金大有些疑惑。
　　“无声战斗！”李默撇了撇嘴，然后做了一个抹脖子的动作。
　　“我去，你们也太惨无人道了！”郝爽又开始嚷嚷了。
　　“轰隆隆......”就在这时，他们的头顶上方突然传来了直升机的嗡鸣声。
　　“什么情况，你们刚才干什么了，人家居然调陆航来收拾咱们？”郝爽一脸的沮丧。
　　“没干什么啊！”李默有些做贼心虚。
　　他哪儿知道合成营的导弹分队居然会将火控系统锁定到通信车上呢？更让他可气的是，他居然就这样大摇大摆的闯了进去，居然连个权限密码都没有碰到。
　　“没干什么人家的直升机战斗群怎么照着哥儿几个飞过来了呢？”郝爽真是无语了，他敢肯定，李默刚才一定在人家红军的基地里面干了什么见不得人的勾当，惹恼了人家陆航的兄弟，一发火，直接调来了一个战斗编队来收拾他们。
　　“跑啊，还愣着干什么，等着挨枪子儿呢？”金大一直盯着头顶的武装直升机，眼看着向他们这边飞了过来，立刻调转方向往树林深处跑去。
　　“哒哒哒......”就在这时，武装直升机的火炮和机枪几乎在同一时间开火。
　　“卧倒！”李默大喊一声，纵身跳进了旁边的一个深坑里。
　　而紧随其后的金大和郝爽几个人也没有丝毫的犹豫，跳进深坑双手紧紧地护住脑袋，生怕被直升机的火炮给直接开瓢了。
　　只是，让他们意料之外的是，已经过去了三十秒，直升机的子弹和炮弹却并没有落下来，倒是他们身后的合成营方向突然陷入了火海中。
　　“咋回事儿呢？”这次，不光是金大和郝爽一脸的不解，作为当事人的李默也是一头雾水。
　　他只是操控着合成营的导弹系统向3130地区发射了几枚导弹，仅此而已啊。
　　“莫非，3130地区真的有他们的集结部队，而且看陆航的架势，似乎这个部队对红军来说还是非常重要的！”李默歪着脑袋自言自语。
　　此时先抛开3130地区不说，反正2016地区是彻底的陷入了火海。
　　但李默做梦也没有想到，自己那一板砖砸掉的，可是红军内部分队之间的短波码。
　　3130地区是红军的火炮群集结地，哪知道他们才展开不久，就看到铺天盖地的导弹瞬间将他们的火炮群给炸了一个人仰马翻。
　　只是他们做梦也没有想到，好不容易集结起来，一炮未打的火炮群居然就这样被2016地区发射出来的导弹给送出了局。
　　“哪个混蛋干的？”火炮群的首长直接拍桌子了，就差没有当场骂娘了。
　　信息显示，导弹是从2016地区发射出来的，那里是他们自己的合成营。只是让他们郁闷的是，为什么自己的导弹会打向自己的火炮阵地。
　　那唯一的解释就是，2016地区已经落入了蓝军的手中。
　　红军的指挥所第一时间就得到了2016导弹袭击3130火炮群的消息，所以立刻短波联系2016指挥所，哪知道居然一连数次无应答。
　　演习场就是战场，战机可能瞬间就会消逝，所以为了不放走任何一个侵入2016的蓝军士兵，指挥部立刻命令在另一个地区集结的陆航编队立刻升空，对2016地区实施空中打击。
　　即使2016的战略意义重大，但是现在也考虑不了那么多了。
　　红军的指挥官做梦也没有想到这一次蓝军的反应速度居然这么快，小股分队居然直接穿插到了他们纵深十多公里的地方，还出其不意的袭击了他们的合成营。
　　并且，还用他们自己的导弹袭击了自己的火炮群！
　　可怜2016地区还没有抢修好通讯设备，就听见防空警报大作，然后铺天盖地的炮弹瞬间将他们的阵地给直接掀了一个底朝天。
　　“轰隆隆……”望着身后的2016地区隆隆的炮火声，李默知道，这次是真的玩儿大了。
　　虽然这是红军的军事基地，但如今闹出了这么大的动静，鬼知道演习结束导演部会不会扒了他的皮。
　　“啪！”火炮群的总指挥，团长周振伟一巴掌拍到了桌子上，茶杯直接跳起了老高，茶水四溅……
　　“给老子接指挥部，前线部队是吃屎的吗，老子的火炮还没有打一发炮弹就已经全部毁掉了！”隔着电话，指挥部接线员也能够感觉到周振伟火冒三丈。

第一百七十章 八面埋伏
　　红军火炮群的指挥官一个电话直接打给了指挥中心，总之一句话，他必须要压在前方的导弹连一定要给他一个说法。
　　如果挂在蓝军的导弹部队下，他无话可说，但是一炮未打最终还挂到了自己的导弹下，无论如何他也咽不下这口气。
　　“自动火控系统被蓝军的侦察兵无意间触发！”当他听到前线指挥中心给出的解释之后，直接僵在了当场半分钟。
　　“窝囊废！”他也只能通过这种愤怒的语言来形容他此刻心情的愤怒值究竟已经达到了何种程度。
　　“给我接T大队！”总指挥的脸色也非常难看，战斗还没有整整的打响呢，他的一个数字化合成营和一个火炮群就被干掉了，最可气的是蓝军居然在这场自相残杀中并没有损失一兵一卒。
　　“指挥中心，这里是T大队，我们正在向蓝军腹地穿插！”电子显示器上，清楚地显示出了一个脸上涂着迷彩油的男人，虽然他身旁的战士军衔差不多都要比他高上一大截，但却没有一个人敢对她表现出任何的不满。
　　如果李默在这里的话，就一定可以认出这个男人正是T大队刺刀小分队的队长，铁男。
　　“报告一下你们任务的最新进度！”总指挥看着铁男。
　　“报告总指挥，刺刀小队已经渗透进了蓝军防区腹地，正在搜索蓝军的指挥所！”铁男的目的很明确，就是要直接实施斩首行动，让蓝军的指挥系统瘫痪，提前结束战斗。
　　“铁男，红蓝军双方的战损情况我已经让人传递给你了，你看了没有？”总指挥的表情有些严肃。
　　“报告总指挥，看到了！”单兵数字化装备的另一端，铁男点了点头。
　　“好，我现在命令，T大队兵分两路，一队由你带领，继续实施斩首任务；而另一队，立刻返回指挥所，对已经潜入我防区的蓝军侦察兵进行清剿！”总指挥直接下达了命令。
　　“是！”虽然将在外，军令有所不受，但是铁男却知道，如果不执行命令，这股秘密潜入的侦察兵甚至有可能先他们一步找到指挥所，然后先他们一步实施斩首行动。
　　“总指挥，咱们的侦察小分队目前在什么位置？”铁男并没有直接接受命令。
　　“目前在红蓝军双方的防御间隙里追赶一股溃散的蓝军侦察小分队，目前已经交手数次，双方各有伤亡！”总指挥长长的舒了一口气。
　　本来他是不打算将T大队撤回来的，毕竟，由他们去偷袭红军指挥部，所带来的的效益将是红军的任何部队都达不到的。
　　但是，让他郁闷的是，蓝军的这股溃散的侦察小队，战斗力居然异常强悍，他们投入了整整一个侦察连，双方在灌木从中游斗了四个小时了，却愣是没有将他们给拿下。
　　“蓝军这股溃散侦察分队的指挥官是什么军衔？”铁男隐隐的有种不好的预感。
　　“是一个少校！”因为演习中双方脸上都涂着迷彩油，所以他们并不能分辨出蓝军的侦察分队的指挥官是谁。
　　但是军衔却说不了谎。
　　“少校？”铁男微微愣了一下。
　　“是383团侦察连的连长陈斌！”铁男还在思考，卫云的大脑里已经跳出了一个人来。
　　“报告总指挥，我决定让卫云代替我实施斩首行动，我亲自带人回来清剿逃窜的蓝军侦察分队！”铁男却突然接受总指挥的命令。
　　“卫云代替你可以吗？”总指挥对铁男的态度转变之快有些诧异。
　　“请总指挥放心，T大队的每一名士兵，都可以胜任指挥员一职！”铁男虽然没有正面回答，但却让总指挥感觉到一股坚定的信心。
　　“好，立即执行命令！”总指挥点了点头。
　　“是！”铁男敬礼。
　　关掉远程通话，总指挥的眉头微微皱着。
　　“怎么了总指挥？”总指挥身旁的一名参谋看了眼总指挥，不知道总指挥在担心什么。
　　虽然潜入他们腹地的这股侦察分队的实力很强，但还没有到T大队都对付不了的地步吧？
　　“你说铁男之前在犹豫什么呢？”总指挥突然问道。
　　“可能是担心总指挥您的安危吧！”那名参谋微笑着说道。
　　“不！”总指挥却摇了摇头。
　　“铁男之前嘶呼并不想撤回来，要不然她也不可能问咱们的侦察分队在哪里？”总指挥端起茶杯抿了一小口。
　　“他是在担心不错，但他担心的却不是咱们，而是蓝军侦察兵中间的某一个人，或者说，指挥官！”总指挥的眼前突然一亮，他感觉到，自己似乎抓住了这个问题的关键点。
　　“合成营那边有没有消息传来，指挥官是什么军衔？”
　　“合成营那边只知道破坏通信设备的是一个上等兵，而跟着他一起抢雷达车的，似乎是两个士官，至于其他人是什么军衔，因为天太黑没有看清楚......”
　　“上等兵？”总指挥微微顿了顿。
　　“增加搜索队的巡逻密度，一定不能让蓝军的侦察分队渗透进来，另外，把一营撒出去，形成封锁线......”总指挥不愧是参加过实战的指挥官，立刻就想到了应对之策。
　　一个营的兵力，几百人，他们如果形成一道封锁线守在险要位置，那就是两公里，绝对可以将蓝军的侦察分队挡在外面。
　　到时候等到铁男带领的T大队杀个回马枪里应外合，一定可以将蓝军的侦察分队全歼的。
　　此时，李默并不知道红军为了对付他们这个侦察小队，已经将T大队专门调了回来对付他们。
　　“停！”正在搜索前进的李默突然停了下来。
　　“发现情况？”金大和郝爽跟在李默的一左一右，三个人形成的战斗小组战斗力可不是一般的强。
　　“红军的搜索队！”李默悄悄的指了指前面的密林深处，隐隐约约的，似乎有十来个人影向他们这边搜索了过来。
　　“滋啦......”而就在这时，李默的步话机中突然传来了异响，紧接着，他们从演习开始后第一次收到了团长夏明希的战斗指令。
　　想来是李默和包同三个人潜入进了合成营将红军的通信车给炸掉了，现在无线电被屏蔽的信号也终于再次接通了。
　　“你看那边！”金大悄悄的碰了一下李默的胳膊，然后指了指后面，而在他们的右侧，也有亮光在向他们这边靠近。
　　“我去，八面埋伏啊！”郝爽看了眼四周，三个方向都出现了敌人，看来他们这是陷入了敌人的层层包围啊。

第一百七十一章 单兵夜视仪
　　“汪汪......”看到三面都有亮光传来，郝爽已经感觉要完蛋了，当他忽然听到人群中居然还有狗叫声的时候，立刻就没了主意。
　　“我去，这帮孙子居然还带着军犬搜山！”包同无奈的耸了耸肩，敌人他倒是不怕，想办法甩掉就是，但是被军权盯上，他们就别想跑掉。
　　“嘿嘿，幸好咱早有准备！”让郝爽意料之外的是，李默听到他的话的时候，却并没有表现出任何的惊慌。
　　“啥东西这是？”郝爽看着李默像变戏法似的从口袋里掏出两袋子胡椒粉，然后分给郝爽一袋。
　　“胡椒粉！”李默撇了撇嘴。
　　你有张良计，老子有过墙梯，谁怕谁啊？
　　军权的嗅觉虽然异常灵敏，但是它也并不是万能的，当军犬嗅到胡椒粉的时候，他的嗅觉就会瞬间失灵，就算是敌人站在它们的面前它们也不一定能够闻出来。
　　虽然他们现在已经陷入了包围圈中，但是不到最后一秒，谁也不敢保证他们就一定会是被包饺子的那一个。
　　“上树！”李默和郝爽将胡椒粉撒到了周围的树枝下面，为了不被士兵闻到胡椒粉的味道，李默故意多撒了几个地方，然后找了一颗高大的灌木，蹭蹭蹭的爬了上去......
　　“你们几个去那边看看，发现情况，立刻开枪示警！”右侧那边过来的人牵着两条军犬，对这个老朋友，它非常有信心。
　　虽然军犬的嗅觉非常灵敏，只要千分之一的气息它就能从空气中分辨出来。
　　但是，等牵着它的训导员将它们拉过树林里的时候，一股辛辣的味道，瞬间将它们的嗅觉降到了最低，并直接失灵。
　　警犬最讨厌的就是胡椒粉的味道，再加上又是晚上，这些战士们也不太相信没有照明设备的侦察兵敢抹黑偷袭他们的指挥所，所以看到警犬加快了脚步，他们也紧跑几步跟了上去。
　　一连三波，李默等人一直在树上待了十几分钟，直到三波搜查队的人走远了才从树上溜了下来。
　　三十几人的侦查小队，到了现在也只剩下了而是个人左右，呼叫器中李默已经尝试着数次联系连长陈斌了，但却一直没有回音。
　　也不知道是在潜伏中不放便通话还是其他什么原因。
　　“这样下去不是办法，咱们对地形也不熟悉，这样冒冒失失的走下去，万一直接钻进了红军的埋伏圈那可就麻烦了！”李默借助88狙的瞄准镜看了一圈，并没有发现任何可疑之处。
　　但他的心里却一直感觉有些不舒服，就好像有什么圈套正在等着他们钻进去一样。
　　“开启热成像仪！”李默突然命令道。
　　“是！”立刻，热成像仪交到了金大的手中，而原先保管热成像仪的士兵立刻撑起一个迷彩网将热成像仪和金大一起包裹了起来。
　　现在是在人家的地盘上，小心驶得万年船，他们已经摸到了这里，绝不能半路里翻了船。
　　“没有危险！”金大合上热成像仪，刚才他扫试了一圈，并没有发现可疑热源。
　　“九点钟方向！”李默指了指左前方。
　　“呈小队搜索队形！”感觉以班为单位目标还是有些大，李默再次精简队形。
　　立刻，原来的班战斗队形立刻散开，迅速组成三人战斗队形，交替掩护前进......
　　“砰！”而就在他们这样借助热成像仪摸索前进了十分钟左后的时候，寂静的密林深处突然传来了一声枪响，紧接着，队伍最前面的一名副班长身上立刻冒起了烟雾。
　　“砰砰......”紧接着，前方的枪声陡然密集了起来。
　　“隐蔽！”李默立刻趴下，在确定了枪声来源之后，就地一滚，直接躲到了一棵两人环抱的大树后面。
　　“狙击手一名，枪机枪两挺，自动步枪七把！”郝爽不愧是战区的狙击手教员，根据枪声瞬间判断出了埋伏的人数。
　　“三点钟方向红军狙击手一名，观察手一名，两点钟方向，机枪手一名......”金大迅速给李默和郝爽标记出坐标，并直接传递到李默和郝爽的数字化单兵终端上。
　　虽然狙击枪上的白光瞄准镜并没有夜视功能，而他们侦察连也并没有配备单兵夜视仪，所以想要进行夜间射击，他们就只能根据热成像仪传递过来的信息大致确定目标位置。
　　“砰！”金大的话音未落，李默已经率先开枪，狙击手仰天倒了下去，身上的发烟装置瞬间激活。
　　李默最先招呼了狙击手，而已经跟他配合了不知道多少次的郝爽，7.62毫米的子弹则直接向机枪手招呼了过去。
　　“砰！”虽然没有夜间瞄准设备，但是郝爽这个战略狙击手也不是白叫的，也知道枪手在什么位置才能使人和装备的结合效果最大化。
　　李默和郝爽一枪撂倒了狙击手和机枪手，随机立刻转移阵地。
　　“砰砰！”但就在这时，又是两声枪响，队伍中又有两个人身上冒起了烟雾。
　　“卧槽，单兵夜视仪！”金大啪的一声合上了热成像仪就地一滚。
　　虽然他们手上有热成像仪，但是却需要传输到李默和郝爽的单兵数字化终端上他们才能做预判断。而人家却直接拥有更高一级的单兵夜视仪，等到他们大致确定敌人位置的时候，人家已经完成射击并功成身退了。
　　只一个照面，他们就已经报销了三个人，这对人数上本来就不占优势的侦察小队来说无异于雪上加霜。
　　“从他们的预判能力来看，他们应该是普通步兵！”李默背靠着一棵大树，警惕的盯着后面。
　　“没错，如果是侦察兵，咱们刚才可就不仅仅是报销三个人这么简单了！”金大对李默的判断很赞同。
　　“我去，红军这是亲娘养的啊，步兵都装备单兵夜视仪了，可怜咱们一个都没有的，这是不是太丢咱们383团的人了？”好爽开始叽叽歪歪。
　　“必须得想办法弄几个单兵夜视仪来，要不然咱们根本通过不了他们的防线！”李默打定主意，一定要把他们头顶上的单兵夜视仪给抢过来。
　　可是，单兵夜视仪确实是好东西，但是想要抢过来，难度却也不是一般的大。
　　“我有办法了！”就在这时，李默却突然说道。
　　“又是老办法？”意料之外的是，金大和郝爽居然异口同声的问道。
　　“不管是老办法还是新办法，有用就行！”李默裂开嘴笑了笑。

第一百七十二章 老办法
　　听着三人你一句我一句的，侦察连其他人一个个面面相觑，不明白李默这话是什么意思。
　　“办法确实是好办法！”金大苦笑着摇了摇头。
　　他是在为搜索队的这些人叫屈呢！
　　“金班长，郝班长，你们到底在说什么呢？”一名士兵忍不住问道。
　　“待会儿你就知道了！”金大微笑着说道。
　　“一个超级好用的办法！”郝爽故作神秘。
　　这是一个老办法，也是一个好办法。
　　既然光线对他们不利，那就创造条件啊？这是李默的行事原则。
　　“手雷准备！”李默头也不回的说道。
　　“叮叮......”两声轻响，已经有两人迫不及待的拔掉了手雷的保险销。
　　“十一点钟方向！”金大拿着热成像仪，锁定了两个人的位置。
　　“扔！”虽然手雷爆炸产生的亮光仅仅只是一瞬间，甚至不足一秒，但这对已经可以大致上锁定他们位置的郝爽和李默来说已经足够了。
　　“轰......轰......”两声巨响。
　　“砰！”
　　“砰！”与此同时，李默和郝爽手里的88狙微微跳动了一下，然后距离他们二三十米远的地方，“嘶嘶......”的冒起了烟雾。
　　击毙两名！
　　而李默和郝爽一枪撂倒了敌人，立刻转移阵地。
　　优秀的狙击手，绝对不可能在同一个阵地上待过长时间的，那样，就等于是无形间将自己的位置暴露给了敌人的狙击手。
　　“一点钟方向，三名！”金大的热成像刚刚发现了敌人。
　　“小心，手雷！”让金大郁闷的是，他们刚刚想到的办法，没想到对面就依样画葫芦，三个人三枚手雷，直接对着他们这边扔了过来。
　　“隐蔽！”金大只喊了一声。
　　“轰轰......轰！”虽然金大老早就开始预警了，但是因为天色太黑，根本看不见手雷到底扔向了什么地方，三颗手雷，依然让383团这边报销了三个人。
　　“郝爽，准备！”郝爽正准备扔一枚手雷提醒李默狙击的时候，步话机中却突然传来了李默的声音。
　　“轰！”就在这时，手雷直接在刚才的三人面前爆炸。
　　“砰！”时间虽然很短，借着爆炸产生的亮光，郝爽看到有一个人就要逃跑。
　　最先站起来的那个人闷哼一声，然后瘫坐了下去。
　　虽然他的反应速度已经很快了，但是他却忽视了他们对面的这两个家伙究竟是什么角色了。那可是在整个战区的侦察兵集训中将其他参训人员全部远远地甩到了后面的狠人啊？
　　“砰！”郝爽的枪声还没有落下，另一边李默的枪也响了，草丛里，立刻冒起了烟雾。
　　“想跑，哪儿有那么容易！”金大顺手将热成像仪往地上一放，反手拿过九五，对着树林里的某个方向就是一个两连发。
　　“砰砰！”
　　“卧槽！”枪声还没有落下，就听见前面传来了一声怒骂，显然对被没有单兵夜视仪的金大一枪撂倒很不甘心。
　　但是，战场上就是这样，运气也好，实力也罢，一切都是以成绩说话，谁能笑到最后，谁就是胜利者。
　　“还有没有了？”郝爽问道。
　　“糟了，跑了一个，手雷已经够不着了！”金大拿起热成像仪，显然一个热源正在以极快的速度向前逃窜。
　　“想跑，哪有那么容易！”他跑，李默可不愿意了，既然手雷够不到，无法提供亮光。
　　但是单兵夜视仪可以啊？
　　前面这么多挂掉的人，他们身上的物资包括装备自然而然的就成了他们的战利品。
　　李默将88狙提起来，冲到刚才被他干掉的一个士兵的面前，一把将他头上的单兵夜视仪摘了下来。
　　“你轻点儿，这东西贵着呢？”那名士兵显然没有认出来抢夺他夜视仪的就是那个敢砸通信车的“狠人，”还在嚷嚷的时候，李默已经将他的单兵夜视仪戴上了。
　　逃跑的那名士兵觉得自己的速度飞快，耳旁的冷风“嗖嗖”的。
　　“砰！”但就在这时，他突然听到身后传来了一声枪响，本能的，他就要顺势一滚。这枪声，对于步兵来说最熟悉不过了，狙击枪，如果他没猜错的话，应该是精度很高的88式狙击步枪。
　　“呜......”本以为借助热成像仪，蓝军的狙击手没有那么容易锁定他的位置，哪知道仅仅一枪，他就闷哼一声，噗通一声倒了下去。
　　“这里呢！”然后，他就看到一个带着单兵夜视仪的士兵走到了他的面前，将他身上的弹药物资全部洗劫了一遍，然后，伸手拿走了他的单兵夜视仪。
　　“卧槽，你哪来的单兵夜视仪？”这名士兵微微愣了一下，不是说蓝军那边没有配备单兵夜视仪吗，可是眼前的这个家伙哪里弄来的这玩意儿呢？
　　但是当他看到李默将他的单兵夜视仪拿走之后立刻反应了过来，感情这家伙是用他们的装备然后干掉了他啊。
　　“哥们儿，厉害！”他拍了拍屁股上的灰尘，从地上爬起来，然后对着李默竖了竖大拇指。
　　“谢了！”李默微微一笑，然后回头对正在打扫战场的好涮个金大等人说道。
　　“把他他们的单兵夜视仪全部下了，弹药补给也全部拿走！”李默命令。
　　“兄弟，给我们留点儿！”包同从一个士兵的子弹代理翻出了一包压缩饼干，那士兵死活拽着不放。
　　“死人用不着了！”李默拍了拍那名士兵的肩膀。
　　“你已经光荣了，祖国会记得你们的！”包同接下来的话，让李默脚下一个踉跄险些摔倒。
　　这家伙，除了枪法烂些，居然连说话的语气也跟郝爽一样欠揍了。
　　按理说双方的实力根本就不在同一个档次上，更何况李默他们的这边人数可是红军的两倍之多，但即使如此，因为装备跟不上，他们却还是折损了六七个人之多。
　　但现在可不一样了，虽然还没有人手一个单兵夜视仪，但他们已经可以无惧黑暗了。
　　只要下次再遇到红军的搜索队，李默自信绝对可以以最小的伤亡换取最大的胜利。
　　“李默，收到请回答！”而就在这时，李默的步话机中突然传来了连长陈斌的声音。
　　“连长，我是李默！”快一天了没有连长的消息，要不是在阵亡名单里没有看到陈斌的名字，他都要以为连长已经阵亡了呢！

第一百七十三章 连长带来的消息
　　李默没想到居然在这个节骨眼儿上能得到连长的消息。
　　“连长你再哪里？”李默很想知道连长他们到底在什么地方，如果不太远的话，他就打算带着二小队的这些人过去跟连长他们汇合。
　　只是，原本三十多个人现在也只剩下了这十七八个人，李默觉得自己的脸有些发烫。
　　当时，他可是答应连长，一定要将二小队的这三十多号人全部安全的带回去呢？
　　“你先不要说话，听我说！”连长的声音有些急促，似乎隐隐约约的还能听到枪炮的声音。
　　“是！”李默点了点头。
　　“你们二小队现在还有多少人？”让李默略显尴尬的是，连长居然第一句话就是问这个问题。
　　“报告连长，二小队目前只剩下了十八个战斗员！”李默悄悄的咽了口唾沫。
　　唉，算了，挨骂就挨骂吧，谁叫他们不争气呢？
　　“十十八个？”陈斌微微愣了一下，他和李默每人带了一半儿人马呢，谁能料到，他的第一小队已经快报销完了，而李默的第二小队居然还有那么多存活者。
　　在陈斌看来，李默的单兵素质虽然很不错，但是指挥能力却一般。
　　却让他根本没有想到，李默的第二小队居然还有这么多人站着。
　　“对不起连长，我没有......将他们都带回来！”说这话的时候，李默觉得自己的脸已经红透了，脸颊滚烫。
　　“别说这个了，你的表现已经大大出乎我的意料之外了！”陈斌在那一头苦笑着摇了摇头。
　　就算是他的第一小队打光了，那也无所谓，因为他们还有李默带领的第二小队。
　　虽然他一直在跟红军的侦察兵游斗，但是双方的战况他却知道的一清二楚，包括蓝军侦察兵搞掉了红军的合成营和火炮群......
　　“你们要小心一些，T大队的人折返回来了，目标，应该就是你们！”虽然陈斌不愿意给李默加这个负担，但是，T大队的实力毋庸置疑，如果不告诉李默提前做好准备，可能会让李默被打个措手不及。
　　“收到，连长！”只是让陈斌意料之外的是，李默居然并没有表现出过多的惊讶，似乎隐隐的，还有一些小兴奋。
　　关掉通话器，陈斌直接将耳机什么的摘了下来。
　　“二队的战绩比咱们辉煌，所以，为了然跟我们的兄弟在前线压力能够更少一些，红军的侦察分队，咱们必须得吃掉，即使吃不掉，咱们也必须得掰下来他两颗牙齿来！”虽然只是一场演习，但是陈斌知道，他这边越努力，李默那边的担子就会越轻，可能还会创造出更大的奇迹来也说不定。
　　“检查弹药！”虽然他的第一小队只剩下了四个人，但是红军侦察分队也不好过。刚才那一次交手，红军侦察兵至少折损了十五人左右。
　　“子弹21发，手雷一枚！”第一个战士打开大家检查了一下子弹，发现他的库存也不足了，如果不是在战斗中补充了一些，可能刚才的战斗他就要弹尽粮绝了。
　　“子弹11发，没有手雷了！”跟在陈斌身旁的班排长几乎已经全部刮掉了，如今除了他自己之外，就剩下四班副班长高胜利了。
　　“我这里还有18发子弹，手雷，也只剩下了一枚！”列兵能坚持到现在，足以见得他的单兵素质究竟有多强。
　　“你一个列兵能坚持到现在，已经非常难得了！”陈斌拍了拍列兵的肩膀，嘴唇抿了抿，想说些什么却一个字也没有说出来。
　　“从现在开始，我们要节约子弹，争取一颗子弹消灭一个红军侦察兵！”陈斌检查了一下自己的弹药，也快要告罄了。
　　“是！”高胜利等人点了点头，然后将保险打到了单发射上。
　　“撤！”虽然很不愿意，但是陈斌还是不得不下达了这样的命令。
　　“上！”眼看着蓝军的侦察分队要撤退，红军的侦察连长岂能让陈斌如愿。
　　去年，就是他逼着383团的侦察连步步后撤，虽然他最终没有亲手将蓝军的侦察连长毙掉，但却逼着凌旭被自己的句句兽干掉了。
　　虽然当他看到陈斌居然是一个少校的时候微微愣了下，但他还是想要延续去年的辉煌战绩。
　　......
　　“连长怎么说？”看到李默将通话器挂掉愣在了当场，金大和郝爽围了上来。
　　虽然他们现在的情况也并不乐观，但是好不容易有了连长他们的消息，他们当然都非常关心连长的安危。
　　“连长的情况有些不妙，而且从阵亡名单上看，连长身边的人应该已经不超过五个了！”李默再次查看了一下阵亡名单说道。
　　“确实！”金大也查看了一下自己的单兵数字化终端。
　　“你们知道红军的那支神秘部队是那支部队吗？”然够豪爽和金大意料之外的是，这个时候了，李默居然说起了这个。
　　“哪个？”郝爽有种不好的预感，李默这个表情，十有八九这支部队绝不好惹。
　　“T大队！”
　　“啊！”
　　“嘶......”一片倒吸冷气的声音。
　　T大队代表着什么，他们这些侦察精英们自然是最清楚不过了，陆战之王，特种兵之中的特种兵，单兵素质强悍的不像话，专门针对各常规部队的短板展开训练......
　　可以毫不夸张的说，这是一支可以适应全天候、可以在任何环境中作战的特种部队。
　　虽然在集训队的时候李默和金大他们跟T大队交过手，但是，那个时候的T大队，完全被规则束缚住了手脚。
　　那么这一次，恐怕才是他们真正的展示自己实力的时候。
　　“不要灰心，T大队的人也是两个肩膀扛一个脑袋，他们还是人，也并不是神！”李默检查了一下子弹，刚才缴获了一些弹药和补给，他们的物资很充足。
　　“而且，你们金班长还有郝班长，在战区侦察兵集训的时候，也不止一次的干掉过他们，甚至包括他们的队长，刺刀铁男！”抬起头，让所有人意料之外的是，李默的眼睛深处居然满是战意。
　　我去，这家伙是真的有跟T大队叫板的实力，还是他根本就是一个不知道结果的愣头青？
　　开什么玩笑，能在全团军事比武中拿到第一名的士兵会是愣头青？
　　能够在战区侦察兵集训中甩开第二名将近七十分的士兵会是一个愣头青？
　　恐怕这话说出去连造谣之人自己都不会相信！

第一百七十四章 调虎离山之计
　　虽然得知T大队已经折返回来对付他们来了，但是李默却并没有丝毫的畏惧。
　　他们从一开始的时候就已经跟T大队岔开了，所以除非T大队使用武装直升机直接索降到他们附近，要不然T大队想要在短时间之内将他们追上来还是有些不可能的。
　　再说了，就算是他们想要使用武装直升机，估计在蓝军的防区内也绝对不会让他们如愿的。
　　而在红军的另一处2808地区，红军的指挥部就设在这里。
　　“总指挥，这里太危险了，说不定蓝军的侦察兵已经快摸过来了！”一个参谋模样的少校军官一直在劝阻总指挥撤离。
　　幸好上一次合成营的导弹是对着3130地区火力覆盖的，如果是对着2808地区一轮齐射的话，说不定演习当时就已经结束了。
　　但演习就是演习，没有如果之说。
　　“撤?”
　　“我能撤到哪里去？”总指挥的脾气也上来了。
　　“铁男他们是干什么吃的，带着侦察连前线突进十余里毫无战果，如今我的合成营和一个团级火炮群也全军覆没了，我还能撤到哪里去？”总指挥将手里的笔扔到了桌子上。
　　“叮......叮......”就在这时，指挥部的呼叫器亮了起来。
　　“总指挥，铁男要求和您通话！”通信兵站起来对着总指挥说道。
　　“接过来！”虽然总指挥到现在还在生T大队的气，但是他也知道，铁男既然在这个时候要求通话，那就肯定是非常重要的事情。
　　“首长！”呼叫器刚刚接通，铁男的声音就传了过来。
　　“讲！”看到铁男一脸焦急的样子，总指挥的脸色稍稍好了些。因为一个疏忽，让他们整个红军现在完全陷入了被动。
　　无法为突进的部队提供火力支援，也无法精准打击蓝军的重要军事设施，一切的火力，必须得全部依靠地面装甲部队和步兵的重火力。
　　幸好目前他们的陆航部队还没有受损，暂时还能给前线部队提供火力支援，要不然他真想直接跟演习导演部申请认输呢。
　　“首长，蓝军有一股侦察分队渗透进了2808地区，请首长立即转移！”铁男也不绕弯子，直接跟总指挥建议。
　　“转移？”总指挥脸上的表情僵了僵。
　　在他们看来，转移就是认输。
　　“是，我想请首长将指挥所转移到空中！”铁男的话，让总指挥的眼前一亮。
　　“讲下去！”虽然不知道铁男这句话是什么意思，但是貌似，进行空中指挥似乎是个非常不错且大胆的建议。
　　“我想请首长转移到预警机上到空中指挥战斗，到时候，蓝军侦察兵渗透进来试试斩首行动就成了一句空话，到时候，等我们赶回来了，汇合地面部队将他们堵到2808地区的外围，一举歼灭！”不得不说，铁男的建议还是相当有建设性意见的，几句话说的总指挥的眉头微微皱了皱。
　　“好，我同意转移指挥部，但是你给我记住了，如果你们不能将这场演习给我打赢，你们T大队全体官兵到时候到演习指挥部去解释！”总指挥狠狠的摆了一下手。
　　“是，坚决完成任务！”铁男很清楚总指挥的为人，绝对是那种说得出做得到的人。
　　“撤！”挂掉通话器，总指挥大手一挥，直接带着演习指挥部的人上了停机坪上的预警机。
　　“嗡嗡......”螺旋桨旋转的声音，震耳欲聋，吹得地面上的杂草东倒西歪的。
　　......
　　就在红军总指挥乘坐着预警机升空，将指挥部搬到了空中的时候，数里之外的李默却跟埋伏在2808地区外围的潜伏哨相遇了。
　　李默他们只有十几个人，但他们所要面对的则是数十倍于他们的红军搜索队。所以虽然李默和金大等人拼死抵抗，却还是因为实力相差悬殊，然后留下了两具尸体，顺带着收走了搜索队的三十几条性命。
　　李默本来还想着再弄几个单兵夜视仪，争取他们侦查小队每人一个呢？但是当他们看到对面的红军搜索队居然跟他们原来一样也是两眼一抹黑的时候，就彻底的打消了这个念头。
　　这也是为什么李默他们可以打一场2比35的漂亮遭遇战的主要原因，主要就是占了单兵夜视仪的好处。
　　李默之所以不愿意跟红军搜索队的人过多的纠缠，就是因为他已经看到不远处已经有越来越多的人向这边增援了过来，即使再打下去，最后吃亏的也一定是他们。
　　所以，稍微权衡了一下利弊，李默立刻带着人马撤退了。
　　“追！”李默想撤退，但是搜索队的人却不干了，他们好不容易咬住了蓝军的侦察分队，怎么可能让他们随随便便的再跑掉呢？
　　“加快速度，甩开追兵！”李默回头看了眼，果不其然，搜索队的人全部追了过来，密密麻麻的足有三四百人。
　　不过，看到这样的情景，李默不忧反喜。
　　红军之所以摆出这样的防御阵势，那就是告诉他们这里有他们的重要军事设施，甚至完全有可能是他们的指挥部也说不定。
　　李默是什么样的人，只稍稍动一下脑子就猜到是什么结果了，立刻带领着部队撤离。
　　很快，因为他们有单兵夜视仪，李默的侦察小队已经将追兵远远的甩到了后面。
　　“启动热成像仪！”既然追不上，红军也开始启用热成像仪。
　　但是这样一来，他们的速度再次慢了下来，等到他们抬起头再来寻找李默他们的时候，却发现连影子都不见了。
　　“卧槽，这帮孙子是属猴子的是不是？”一个一期士官狠狠地捶了拳旁边的大树来发泄自己内心的不满。
　　“人呢？”带队干部是一个中尉，当上连长也没有几天，如今第一次带队执行任务，却没料到还没有走多远就把人给追丢了。
　　“连长，蓝军侦察兵会不会乘着我们追出来的时候从我们的侧面迂回了过去？”刚才的那个一期士官似乎猜到了什么。
　　“糟了！”士官班长的提醒，让中尉突然反应了过来。
　　蓝军的侦察分队之所以将他们引出来，难道不就是明修栈道暗度陈仓吗？
　　“快，回去！”连长大喊一声，同时，四百多人开足了马力往回赶，如果将蓝军的侦察兵放了过去，他们的下半年休假也休想再提了。

第一百七十五章 两个好宝贝
　　李默和金大等人就在红军搜索队追上来的时候，已经沿着山坡的另一边重新折返了回去，当那位中尉同志反应过来的时候，蓝军侦察兵硕果仅存的十五个人早已经穿过了他们的封锁，直插2808地区了。
　　“快，回防！”红军那边不知道是谁喊了一嗓子，紧接着就听见密密麻麻的脚步声......
　　2808地区完全不同于3130地区和2016地区，2808是在密林深处，周围都是丘陵地带，虽然丘陵上面密密麻麻的全部栽满了灌木，但是这个特殊地形，对直升机编队来说却根本不是什么事儿。
　　“这里应该就是红军的直升机基地！”李默借助单兵夜视仪，看到偌大的停机坪上只停着两三架直升机，而距离最远的角落里有一架明显比其他两架直升机大上很多的不知名直升机正在缓缓的升空。
　　“那是什么型号的直升机？”郝爽看着远处的那个大家伙。
　　“那是预警机！”不用郝爽提醒，金大也留意到了那个大家伙。
　　“找他们呃指挥部要紧，前线吃紧，后有追兵，以连长提供的情报来看，估计最快再有两个小时，T大队就会跟我们碰头，到时候少不了一场恶战！”想起T大队，李默就觉得身上的热血在沸腾。
　　他喜欢更强者交手，尤其是铁男这种“欠扁”的强者！
　　不吹牛你能死啊，还他们都是最垃圾的侦察兵，李默就是要铁男看看，就是他们这帮最垃圾的侦察兵，一样可以虐他的T大队千百遍。
　　“三点钟方向！”李默回头看了眼红军搜索队的方向，那里的封锁线再次形成，显然他们还并不知道他们早已经摸进来了呢！
　　十五个人，像幽灵一样，悄悄的从直升机坪的外围悄悄的摸向最北面的山涧。
　　从地图上看，那个位置里面有一个葫芦形的小山涧，像个世外桃源一样。进可攻，退可守，李默就是想去看看，红军的指挥部到底有没有设在那个地方。
　　“轰隆隆......”刚才在幽幽的起飞的那架大型预警机已经起飞，直接从李默等人的头顶上飞了过去。
　　“要是我也能开飞机就好了！”郝爽看着天空中隆隆飞过的预警机，脸上毫不掩饰的羡慕。
　　“别梦游了，该醒醒了！”金大从后面轻轻的踹了郝爽一脚。
　　“做梦不行啊！”郝爽依然在嘟囔着。
　　“有梦想是好的，但是，你得分清楚是在什么时候，这个时候梦游你是想要坑队友吗？”李默瞪了眼郝爽。
　　“嘿嘿......”郝爽可以不听金大的话，但是对李默的话几乎是言听计从，所以再听到李默的训斥之后，只咧开大嘴笑了笑，就不再吭气了。
　　“李默，前面发现敌人！”就在这时，金大率先发现了前面的灌木从中似乎有人影一闪而过。
　　“能绕过去吗？”李默微微迟疑了一下。
　　“可能不行，他们的人数有些多！”金大粗略的数了一下，在视线内，至少就有十几个人红军的警戒哨，除非他们能在一瞬间全部干掉，要不然想要偷偷摸摸的溜过去显然是不可能的。
　　“那就干掉，记住，速度一定要快！”李默刚刚准备下达战斗的命令，但就在这时，李默却突然想起了什么。
　　“包同，你那两个宝贝还在不在？”李默回头看了眼带着单兵夜视仪的包同，虽然小队里面还有几个人没有分配到单兵夜视仪，但是估计这一场战斗下来，他们所有人都可以鸟枪换大炮了。
　　“在！”包同现实愣了一下，但随即就反应过来，李默，这是想要用他们不久前刚刚缴获的那两枚步兵跳雷给后面的搜索队一点儿见面礼啊。
　　刚才的交手，虽然他们这边也损失了两名战斗人员，但是搜索队也没有讨到任何便宜，直接被李默他们干掉了三十多人。
　　虽然这里距离他们的潜伏位置已经差不多有三百米远了，但是到时候枪声一响，这些人绝对会在第一时间增援后方的。
　　那个时候，李默他们腹背受敌，那损失可就大了。
　　所以为了保险起见，至少也为了能够给他们起一个警示作用，李默还是决定将这两个人宝贝疙瘩用掉。
　　五分钟不到，包同就带着两个士兵回来了。
　　“任务完成！”包同冲着李默和金大等人比划了一个OK的手势。
　　“好了，准备战斗！”既然后方的防备工作已经准备到位，那他们目前也就只需要以迅雷不及掩耳之势解决掉眼前的敌人就行了。
　　“战斗结束，立刻向十点钟方向撤退，记住，千万不要跟后面搜索队的人纠缠！”李默下达了战斗命令。
　　“是！”郝爽将88狙的保险打开，选择了一个便于射击的位置。
　　他们这个十五人小队，还有一少部分人没有拿到单兵夜视仪，到时候一旦真的跟T大队的人遭遇，吃亏的就一定会是他们这边。
　　“砰！”李默的88狙瞄准了距离他最远的那名警戒哨。
　　“嘶......”枪声还没有散去，那名警戒哨的头顶上就嘶嘶的冒起了烟雾。
　　“砰......砰......”有了第一个，紧接着，郝爽和金大也相继开枪，立刻，红军的哨兵中就接二连三的有人中弹，烟雾一个接一个的从哨兵的身上冒了起来。
　　“砰砰......”战斗不过三十秒，当最后一个还意图反抗的士兵被李默一枪撂倒之后，挡在前面的警戒哨就已经全部被他们给干掉了。
　　“轰轰！”就在这时，后方突然响起了两声爆炸，接着传来了怒骂声和咳嗽声。
　　“嘿嘿，够你们喝一壶的了！”李默撇了撇嘴。
　　如果这两枚防步兵跳雷没有建树的话，那才是他真正的失职呢。
　　“赶紧搜缴战利品，撤！”李默跑上前去，从机枪手的子弹袋里翻出了两个弹夹，直接塞进了自己的子弹袋里。
　　至于轻机枪上的弹鼓，李默也一点儿没有要放过的意思，直接据为己有。
　　虽然88狙不能使用弹鼓，但是他却可以将里面的子弹拆出来，压到新的弹夹里面去的。
　　不得不说，李默带领的侦察小队以零伤亡的代价，全歼红军的外围警戒哨，并全员补充好了单兵夜视仪。
　　至于弹药什么的更不要说了，瞬间富得流油！

第一百七十六章 红军指挥所
　　三两下将战场打扫干净，李默带领着侦察连仅存的这十几个人，飞速向事先计划好的十点钟方向跑去。
　　“班长，你看山涧里！”就在这时，包同却突然通过步话机向李默报告了一个新情况。
　　“山涧？”李默微微愣了一下，就耽搁的这一阵子，李默已经听到身后传来了吗密密麻麻的脚步声，显然那两枚防步兵地雷也没有完全打掉他们的信心啊。
　　“帐篷！”李默顺着包同指的方向看过去，果不其然，在山涧深处，李默看到了七八顶帐篷，而最中间的一顶帐篷远比其他几座帐篷大上了许多，一杆红色的大旗就飘荡在院子里，显然，如果没有什么意外的话，这里就应该是红军的指挥部了。
　　“红军指挥所！”前面开路的金大和郝爽也发现了不远处的帐篷，如果不是现在演习还没有结束，他都要跳起来了。
　　“郝爽，狙击手迅速占领制高点，为我们提供火力支援！”李默当机立断，战场上的机遇瞬息万变，他绝对不能容忍这样的战机因为自己的犹豫不决而延误。
　　“是！”郝爽迅速占领制高点，并将枪口对准了红军指挥所。
　　“金大，你带领一队从左侧切入指挥所！”
　　“是！”金大领命。
　　虽然他的军衔要比李默高出了不少，但是一旦战斗打起来，整个侦察分队都必须得听李默的，就算是二期士官的他也不行。
　　“第一小队跟我来！”金大招呼了一声，立刻有五个人跳出了人群，跟在金大的身后向左侧方向摸了过去。
　　“沙沙......”
　　“包同，你带领第二小队从右侧插进去，记住，不要放过任何一个敌人，防止红军指挥官混在士兵中逃走。”李默拍了拍包同的肩膀。
　　虽然包同还只是一个副班长，但是李默还是希望能够将他巨大的潜力给完全挖掘出来。
　　“是，你们就瞧好吧，不把红军的总指挥给干掉，我们小队这几号人没有人会活着退出战斗！”包同拍着胸膛保证。
　　“这话听着提气，但是你给我记住了，你们这五六个人，你是怎么带出去的，你就得怎么给我活着带回来！”李默拍了拍包同的肩膀。
　　“是！”包同回头看了眼李默，咧开大嘴笑了笑，转身钻进了黑夜中。
　　虽然红军搜索队的人就快要追上来了，但是因为有单兵夜视仪这个优势，即使是包同也并不怎么担心搜索队的人。
　　大不了打呗，打一枪换个地方，然后窝起来，让搜索队的人找都没有地方找。
　　“剩下的人跟着我，走！”李默梦的从藏身的地方跳了出来，率先向红军指挥所的方向冲了过去。
　　“砰砰......”虽然红军指挥部已经转移到了预警机上，但是哨兵却还在，更何况这里还是红军的中枢系统，留在这里的哨兵也有五六十个之多。
　　但让李默比较意外的是，这些哨兵居然大多数都没有佩戴单兵夜视仪，如今在黑暗中，他们就活脱脱的成了蓝军的活靶子。
　　“怎么没人？”金大先是将一枚手雷扔进了中间的指挥帐篷，然后率先冲了进去，但让他意外的是，里面空空如也，除了满地的废纸屑和桌椅板凳，并没有一个人。
　　“红军的指挥部提前转移了！”郝爽在金大突进了指挥部的时候也将其他的几座帐篷检查了一遍，并没有发现任何高级指挥官。
　　李默挑开帐篷的帘子进去，看了眼地上歪歪扭扭的桌椅板凳，将一张椅子扶了起来，手在凳子上按了按。
　　“他们转移的时间不久！”大山里的温度本来就很低，但是这把椅子的温度却还有些温热，显然它得主人才刚刚离开不久。
　　“这里地形这么复杂，他们能向哪里转移呢？”既然已经发现了红军的指挥部，那么无论如何，他们也要赶在演习结束之前将红军的最高指挥官斩首。
　　五六十个哨兵几乎形同虚设，但即使如此，李默他们还是折损了三个人，这样一来，他们的小队人数又少了三个人。
　　“三面都是陡坡，指挥部的人还带着设备什么的，不可能爬山的！”李默现场勘察了一下地形，立刻呃就做出了判断。
　　那么，唯一的可能就是......
　　就在这时，李默突然记起了他们在往这边赶路的时候看到的那架大型直升机。
　　“我知道了，红军的指挥部，在上面！”就在这时，一阵轰鸣声从上方传了过来，虽然还看不清楚这架直升机是不是之前看到的那架，但是估计也八九不离十。
　　“啊！”李默的话，让金大和郝爽等人突然愣了一下。
　　“那怎么办，如果他们这架直升机只在红军的防区内飞行，咱们的导弹和火炮根本就不可能将它击落啊！”郝爽撇了撇嘴。
　　“如果我们能开直升机就好了，直接追上去把它怼掉！”包同咕囔了一句。
　　“直升机倒是有现成的，但是我们都不会开那玩意儿啊！”李默也是一筹莫展。
　　“砰！”就在这时，站在队伍最后面的一名士兵突然中枪，一股浓烟嘶嘶的冒了出来。
　　“砰！”又是一声枪响，遗憾的是，这次挂掉的是李默的班副包同。
　　“有敌情！”等到第一个枪声还没有落下的时候，李默已经迅速做出了反应。
　　“砰！”李默和郝爽的反应速度也不是一般的快，反手对着刚才闪光的地方就是一枪，立刻，两股浓烟冒了起来。
　　“撤，对面的是高手！”2V2，对面的绝对不是易于之辈，当今之际，在敌情不明的情况下，撤退是最好的办法。
　　“往三点钟方向跑！”李默奔向带着人往九点钟方向，哪知道刚动，就看到那边人影闪了一下，紧接着一声枪响，有一个人倒了下去。
　　现在他们倒是成了砧板上的肉了，刚才15V60的劲头已经一去不复还了。
　　“快，往山上跑，借助灌木的掩护！”李默喊道。
　　剩下的几个人，身体素食都还不错，借助灌木丛的掩护，没过几分钟就爬上了丘陵的顶端。
　　“手雷！”大口大口的喘着粗气，李默甚至没来得及歇息一下，转身就摸向腰间。
　　“没了！”意料之外的是，他的手雷已经全部消耗完了，一把摸到了空处。
　　“糟了，刚才没有来得及打扫战场！”李默一拍脑袋，刚才只顾着追击红军的指挥部了，吧打扫战场这茬给抛到九霄云外去了。

第一百七十七章 置之死地
　　从刚才他们好不容易爬上了丘陵的速度来看，能追上来的绝对没有几个，但是现在不仅仅被后面的人死死的咬着，而且还有一种要冲上来的趋势。
　　“应该是T大队的人！”李默透过单兵夜视仪看到追赶他们的这些人的单兵素质明显要比红军搜索队的那些人高出一大截。
　　“啊，那怎么办？”郝爽撇了撇嘴。
　　“如今唯一的办法……”李默慢慢的转过头，将视线落到了停机坪上的那两架武装直升机上。
　　已经知道了红军的指挥部在哪里了，就算是不会驾驶直升机李默也想赌一把。
　　“你疯了，咱们谁会开直升机？”金大顺着李默的视线看过去，险些没有跳起来。
　　“砰砰……”李默连开两枪，将T大队的人逼退了数步。
　　“顶住，我想办法！”李默找了一个稍微安全点儿的地方，尝试着联系连长陈斌。
　　虽然现在他也不知道连长还活着没有，但是，不试试李默就是不死心。
　　“连长，我是李默，收到请回答！”李默对着步话机一遍遍的呼叫。
　　“我是陈斌，请讲！”就在李默打算另想办法的时候，李默的步话机中突然传来了连长陈斌的声音。
　　“连长，我需要找一个会开直升机的人。”李默也不绕弯子，直接表明了自己的意图。
　　“要会开直升机的人干什么？”陈斌有些疑惑。
　　“我们找到了红军指挥部，但他们上了直升机，所以我需要一个驾驶武装直升机的高手来指点我！”李默决定铤而走险。
　　“你稍等，我马上帮你联系！”此时，陈斌带领的第一小队也只剩下了他一个人，听着身后越来越近的脚步声，陈斌猛地将最后的一枚手雷扔了出去，然后转身就跑……
　　“指挥中心，我是侦察连长陈斌，我需要立刻找一名直升机驾驶员！”陈斌知道，成败，可就全着落在李默身上了。
　　蓝军的直升机虽然可以调动，但是，红军的火炮群虽然已经被李默误打误撞的解决掉了，但是装甲群还在。只要蓝军的直升机越过防线，恐怕立刻就会被红军的装甲部队给打下来。
　　“这里是指挥中心，立刻执行！”步话机中清晰的传来了总指挥的声音。
　　陈斌是他的老部下，他最清楚陈斌的为人。
　　所以当陈斌要求一个直升机驾驶员的时候，总指挥问也不问缘由立刻招办！
　　“我被红军的侦察分队咬住了，目前弹药严重不足，我可能坚持不住了！”陈斌上气不接下气，显然正在奔跑中。
　　“李默的终端我也已经发过去了，请务必尽快联系李默，首长，成败在此一举！”陈斌说完，突然站定，然后转身就是一枪。
　　他的枪里面仅剩下了一颗子弹，就算是挂掉，他也必须拉一个垫背的。
　　三十多人的侦察小队，跟红军整建制的侦察小队外加一个加强步兵排战斗了近二十个小时，虽败犹荣。
　　“砰！”陈斌手里的九五微微跳动了一下。
　　如果弹药充足，虽然他不敢保证能够将追兵尽数消灭，但是至少再消灭几个敌人是没有任何问题的。
　　“嘶……”立刻，红军队伍中有人的背上嘶嘶冒起了烟雾。
　　“扑通！”看到陈斌站住，后面的追兵立刻意识到了什么，也不用连长指挥，立刻齐齐的卧倒。
　　“砰！”树林里，不知道是谁开了一枪。
　　“嗯哼！”陈斌踉跄着后退了一步，嘴角带着苦笑，眼睛慢慢的落到了胸口的位置上。
　　刚才，红军的一颗子弹击中了他的胸口，按照演习规则，击中四肢以外的身体，就自动判定为“死亡！”
　　“嘿嘿......”陈斌咧开嘴笑了笑，那笑声显得那么无奈。
　　虽然心有不甘，但好歹在牺牲的最后一刻将他已经将李默的数字终端发送给了指挥部。
　　“靠你了！”陈斌抬头看了眼天空，似乎是在自言自语。
　　没有人知道他这句话是什么意思，也不知道这句话是对谁说的？
　　“哗啦！”几个黑洞洞的枪口对准了陈斌，但是当他们看到陈彬身上往外“嘶嘶......”的冒着烟雾的时候。
　　“把枪放下！”一个精干的男人从人群后面走来，他看了眼陈斌的肩章，伸手将士兵们的枪管压了下来。
　　“他已经阵亡了！”冉正斌盯着陈斌看了看，然后立正，敬礼。
　　“能以微弱的兵力将我们整个侦察连加一个加强步兵排打的剩下这么几个人，您，虽败犹荣！”冉正斌这句话是发自肺腑的，但是这话听在陈斌的耳朵里却像是壮士就要上战场林型前的送别一样。
　　“演习，不要搞得真的像我嗝屁了一样！”陈斌杨庄打了一个寒蝉。
　　......
　　“砰砰......”T大队的火力非常凶猛，李默他的侦察小队现在也仅仅剩下了几个人，虽然他们目前占据了地形优势，但是估计T大队攻上来也只是时间问题。
　　“我掩护你们，快撤！”金大看了眼丘陵下面的T大队，不知为什么，金大感觉T大队的火力似乎减弱了一些。
　　直觉上，T大队绝对没有这么容易放过他们，所以这火力突然减弱么肯定是铁男又在酝酿什么新的计划。
　　“不行，你们根本坚持不了多久！”李默坚决不同意，虽然目前他们还能顶住T大队的进攻，但是如果他们再撤走几个人，到时候剩下的几个人还不瞬间被T大队给吞没了？
　　“留下来都要被淘汰！”金大吼道。
　　“只要你能想办法干掉红军的指挥部，就算我们全部挂掉也是值得的！”金大使劲儿推了李默一把。
　　“快走！”金大知道，这个时候，必须得做出牺牲了。
　　既然李默能够想到用直升机去追击红军的预警机，这一点红军指挥部是绝对想不到的。但是，他们只是在战区参加侦察兵集训的时候进去参观过武装直升机的内部，并不会实际操作。李默既然能跟连长要一个懂驾驶技术的人，那肯定就是已经想到了办法。
　　如此一来，于情于理，他都不能让李默留下来。
　　“去，用直升机干掉T大队，干掉铁男！”金大从李默的子弹袋里抽出一个弹夹放到了眼前的阵地上。
　　“我们侦察连能不能一雪前耻，可就全找落在你的身上了！”
　　“给老子狠狠的打！”金大将最后的一枚手雷拔掉保险销，对着下面的灌木丛背后扔了过去......
　　“轰......”一声震天的巨响！

第一百七十八章 铤而走险
　　“郝爽，闫虎，把弹药留给他们一些，跟我走！”李默知道，再犹豫下去，可能他们一个人都别想走掉。
　　“是！”郝爽和闫虎将弹夹各自留下了一个，然后跟这李默飞也似的往丘陵后面的灌木丛里冲了下去。
　　“呜......”下坡本来速度就快，再加上三人根本不减速，速度更快。而闫虎一个刹不住，直接撞到了一棵灌木上，险些没有把肋骨折断。
　　“李默，这里是指挥部，收到请回答！”就在这时，李默的耳机里突然响起了说话声。
　　“我是李默，我要的直升机驾驶员呢？”李默现在最关心的就是驾驶员。
　　“丁振中，你来！”步话机那边，总指挥直接将步话机交到了一个少校的手中。
　　“我是陆航武装直升机驾驶员......”步话机中，传来了一个中气十足的声音。
　　“好，我马上要上直升机了，但是我不回家是直升机，我需要你教我！”现在情况危急，李默直接长话短说。
　　“好，你立刻上到直升机上面，我来现场指挥你操作！”丁振中并没有拖拖拉拉。
　　通过李默的数字终端，他能清楚的看到李默的军衔，居然仅仅是一个上等兵。
　　丁振中有些不明白，为什么首长要将蓝军的希望压到一个上等兵的身上。
　　但是，对于李默的勇气和胆量他还是比较欣赏的。
　　从来没有接触过武装直升机居然想到了抢直升机的办法，这大胆的战术估计别人是想也不敢想的。
　　而且最让丁振中叫绝的是，李默居然能想到让驾驶员遥控的方式指导他架势武装直升机......
　　“是！”李默低声答应了一声。
　　隐隐约约的，他能听到丘陵上面的枪声突然加剧了一些。
　　也幸好金大带人帮他们吸引住了T大队的火力，要不然可能真的就像金大他们说的那样，他么说不定会全军覆没。
　　从背后的丘陵地带绕下来，要经过一片灌木丛才能到达停机坪上。
　　按照演习之前的设定，双方必须进行武装直升机轮修。毕竟，在战场上也不是所有的直升机都能够参入到战斗中的，所以为了贴近实战，导演部直接让双方各轮修了两架武装直升机。
　　只是谁也没有料到，李默的运气居然好到了这种程度。
　　两个小时前，红军有一架直升机在执行任务的时候出了点意外，随即返回基地进行抢修。
　　因此，差不多基地的哨兵也将注意力放到了那架正在抢修的直升机上，对另外两架待命的直升机却并没有太多的关注。所以当李默和郝爽三个人悄悄的摸近了其中一架武装直升机的时候，并没有引起任何人的注意。
　　“你这是要抢直升机吗？”郝爽现在想起李默误打误撞的毁了红军的通信设备和火炮群，也不知道演习结束之后红军的指挥官会不会直接来找他的麻烦，哪知道一波未平一波又起的李默现在居然又要抢人家的武装直升机了。
　　“费什么话，不抢直升机我是来参观的？”李默白了眼郝爽，然后悄悄的打开了驾驶室的门钻了进去。
　　“我去，你你......”让郝爽意料之外的是，李默居然直接打开舱门钻了进去。
　　“闫虎你去后面，但凡有靠近的，直接干掉！”李默刚坐到驾驶室，就对最后面的闫虎说道。
　　“我去，你真的要开直升机啊？”郝爽还不知道李默到底几斤几两。
　　“那怎么办？”李默故作疑惑。
　　“你会不会啊，这万一要是掉下来摔坏了呢，你赔得起吗？”郝爽想把李默拽下来。
　　“都掉下来了，还赔什么赔啊，飞机毁了，咱们还能活着？”李默撇了撇嘴，真不知道这家伙的智商是咋当上侦察兵的。
　　“我去......”郝爽微微愣了一下，可不就是这么个理儿吗？
　　“你们到底去不去，不去我自己一个人走了，摔了也是我一个！”李默反正已经决定这么做了，再说了，他可不认为武装直升机驾驶起来有多难。
　　至少在他看来是这样的。
　　关键是抢飞机就抢吧，最主要的是这家伙根本就不会开这玩意儿啊！
　　“我去，你疯了不成？”好涮干看着李默一脸坚定的样子，有心想要不去，但是又真的放心不下力量莫，至少有危险的时候，他们或许还能互相拉一把。
　　“豁出去了，老子陪你一起去！”郝爽迟疑了一下，闫虎居然已经上了飞机，遂一咬牙也爬了上去。
　　“我告诉你啊，必须顺顺利利的回来！”郝爽指着嬉皮笑脸的李默。
　　“我尽力！”李默笑了笑。
　　“好！”但随即，郝爽突然反应过来，这可不是开玩笑呢，什么叫做尽力，是必须得安全回来！
　　“首长，我已经上了飞机，你告诉我该怎么做？”系好安全带，李默直接呼叫指挥部。
　　“打开电源，开车......”丁振中站在电子大屏幕面前，指挥着李默操作直升机。
　　“轰隆隆......”虽然李默是第一次驾驶直升机，但是好在数十里之外有丁振中这个驾驶高手现场教学，所以李默几乎是没有费多大力气就将直升机拉了起来。
　　“怎么回事儿？”正在修理另一架直升机的修理技师们微微愣了一下，怎么这个点儿了还要出任务，怎么没有接到指挥部的通知？
　　“指挥部指挥部，陆航是否有直升机调动？”陆航的一名保障似乎察觉到了不对劲儿，立刻请示指挥部。
　　“卧槽，有人抢直升机！”地勤哪边立刻有人反应了过来，立刻向这边跑了过来。
　　只是他们的速度慢了一些，本来直升机的启动时间就比较短，再加上他们这一耽搁，等到他们反应过来的时候，直升机已经提起来了。
　　只是从直升机飞行的状态来看，驾驶员显然并不是一个老手。
　　“那个王八蛋动老子的飞机？还是个新手！”就在这时，正在休息的驾驶员从帐篷里跑了出来，一看到居然是自己的直升机飞歪歪扭扭的飞了起来，险些没有一屁股坐到地上。
　　这可不是闹着玩儿的，这要是稍稍有一个操作不当，可能就不是机毁人亡那么简单了。
　　万一掉进了人群里，那这祸可就闯大了。
　　但是现在直升机已经开车，就算是他是驾驶员现在也是无能为力了，所以他也只能期盼着李默能够将他的直升机安安全全的开回来。

第一百七十九章 最烂的驾驶员
　　“好，稳住，现在慢慢的提升高度！”丁振中通过显示器死死的定这李默，生怕他一步操作错误了。
　　“快，赶紧通知演习导演部，双方都不得使用任何电子干扰和屏蔽系统！”蓝军总指挥突然想起了什么。
　　如果这时候双方有人使用电子屏蔽的话，那肯定跟李默和这架直升机就真的要坠毁了。
　　所以，当看到李默居然真的对驾驶直升机非常陌生的时候，蓝军的总指挥突然有些后悔之前的决定了。
　　但是现在他想说什么都已经来不及了，只能寄希望于这个上等兵不要搞砸了，损坏了军事装备先不说，飞机上可还有三条人命呢，这一旦出事，恐怕他这个指挥官首先就要上军事法庭。
　　“首长，怎么瞄准射击？”就在丁振中以为李默会安安稳稳的将直升机拉起来的时候，李默却突然提出了新的要求。
　　“你能把直升机操作平稳就不错了，还想别的干什么？”丁振中微微愣了一下。
　　“我抢直升机就是为了斩首红军指挥官的，您不告诉我如何操作，我总不可能拿我的直升机去撞红军的预警机吧？”李默贫了一句。
　　他当然知道掉下去会是什么后果，本来以为驾驶直升机不会太难，但是当直升机升空后他才发现，原来自己错的到底有多离谱。
　　先不要说那密密麻麻的按钮什么的了，光是上面的注释就已经让他头晕眼花了。
　　“瞄准系统在......”将在外军令有所不受，更何况李默现在是在为了他们整个红军在拼。
　　“收到！”李默将飞行头盔摘下来，然后操控着机载机枪，慢慢的对准了T大队所在的那个丘陵。
　　“滴滴......”电子显示器上，传来了警示音，然后系统西东锁定了丘陵上的人影。
　　“开火！”李默直接按下了机枪按钮。
　　“哒哒......”两架机载机枪同时开火，可怜铁男带领的T大队眼看着就要冲上山顶了，却没想到红军的一架直升机突然对着他们这边无差别开火了。
　　“呜......”二十秒，就已经有十几个T大队的战士倒了下去。
　　“噗！”铁男刚刚跳到一棵大树后面，还不等他探出脑袋，就被机载机枪命中了胸口，一股烟雾缓缓的冒了起来。
　　“哈哈，这下傻眼了吧？”蓝军这边，本来换有几个人的，但是现在也只剩下了金大一个人，本来他都以为这下要全军覆没了呢，哪知道就在这时，李默驾驶着直升机突然对着T大队这边一通乱扫......
　　好巧不巧的是，金大亲眼看到了T大队的铁男被一颗流弹击中，然后一脸郁闷的看着半空中的直升机。
　　可能铁男在想，为什么他们红军的直升机会对自己人开火呢吧？
　　“砰砰......”而就在金大洋洋得意的时候，胸口上却突然中了两弹，然后直接愣在了当场。
　　“你这个最烂的驾驶员？”金大当然知道驾驶直升机的是李默，虽然他是新手，但是，这也不至于敌我不分吧？
　　“那个，金班长，对不住了哈，操作有些生疏！”李默撇了撇嘴，生怕T大队的人回敬他一梭子子弹，立刻驾驶着直升机跑开了。
　　“没事儿，你只要能把我们哥儿几个安全的带回去就行了！”金大话虽然这样说，但是他心里还是非常钦佩李默的。
　　虽然李默也是第一次接触直升机，但是李默的实力操作水平和理解能力明显比他们高出了一大截。
　　“打开雷达自动搜索引擎！”丁振中仅仅的盯着李默，生怕他一个不小心操作错误，那可就玩大了。
　　“是！”李默点了点头。
　　“呃......那个雷达搜索引擎是哪个？”这玩意儿李默还真的不知道。
　　“噗......”李默的话，让丁振中差点儿没有忍住，一口老血直接喷了出来。
　　人才，二十一实际什么最缺，人才，尤其像李默这种牛逼克拉斯的人才。
　　“雷达搜索引擎在......”虽然丁振中已经被李默给累的外焦里嫩了，但是他还是必须得硬着头皮上。
　　这不仅仅是一架武装直升机和三名战士的代价，甚至还关系到这场演习他们能否从红军的手里拿到这场胜利。
　　“嘀嘀......”就在这时，雷达搜索引擎突然接收到了一个信号。
　　“首长，这是什么玩意儿？”李默指着面前的显示频上，一个绿色的光点一闪一闪的。
　　“这是红军预警机发来的身份辨认信息！”丁振中是什么样的人，直升机的高级飞行员，只看了一眼就知道是怎么回事儿了。
　　“那我该怎么回复？”李默束手无策，打仗或许他还有一点儿鬼点子，但是操控直升机他是真的不在行。
　　“直接发送身份识别信号！”丁振中知道李默肯定不会，只能耐着性子一点点的给他讲解。
　　“嘀！”又是一声轻响。
　　“好了，身份识别完成，现在，预警机已经自动判定你们为红军驾驶员了！”丁振中没有发现，自己的背上居然已经大汗淋漓了。
　　教导一个完全不会开飞机的士兵开直升机，那挑战绝对是前无古人后无来者的。
　　“报告首长，前面发现预警机！”就在这时，透过前挡风玻璃，李默惊讶的发现，前方几百米远的高空中居然发现了一架大型直升机，只不过并不是挂弹的那种武装直升机。很明显，这应该就是传说中的预警机了。
　　此时，天已经微微亮了起来，李默暗暗的加快了速度，直接跟着预警机飞了过去。
　　“不要急躁，你现在驾驶的是红军的直升机，在没有确定你就是蓝军的人之前，他们是绝对不会为难你的！”丁振中现在只希望李默能够将这架武装直升机平平安安的弄回来就不错了，至于能不能解决掉前面的预警机，他现在已经不在乎了。
　　在驾驶员的眼睛里，飞机才是他们的第二生命。
　　“我们抢夺直升机的时候，红军当时有很多人都看到了，难道就没有人将这一情况上报给红军指挥部？”李默的眉头微微皱了皱，他觉得预警机上的人了肯定已经知道他们不是红军的人了，而之所以假装不知道，甚至还发来身份确认，很可能就是为了将他们引诱进红军的埋伏圈内。
　　“那你想怎么做？”丁振中突然有些好奇李默接下来究竟会怎么做了。
　　“我想干掉预警机！”让丁振中意料之外的是，李默的态度居然非常坚决。

第一百八十章 运气牌驾驶员
　　“我想直接对预警机开火，将他干掉！”李默的话，让丁振中直接愣了一下。
　　“你确定？”丁振中有些无语了。
　　李默连驾驶武装直升机都不太顺畅呢，现在居然还异想天开的想要追击预警机。
　　这家伙莫不是疯了？
　　能驾驶预警机的都是什么人，那至少都是王牌飞行员中的王牌了。李默一个驾驶时间不到两小时的家伙居然异想天开的想要跟人家王牌飞行员叫板，那怎么可能呢？
　　虽然预警机没有攻击能力，但是他机动能力好啊，而且还可以直接调集装甲部队和空中火力支援啊。
　　“你自行决定吧！”丁振中看了眼总指挥，这件事情还是听总指挥怎么说吧。
　　武装直升机的速度虽然已经非常快了，但是在预警机面前，它的那两三百公里的速度根本不够预警机看的，而且预警机的飞行速度则更高，甚至在遇到危险的时候可以直接升到一万米以上的高空进行工作。
　　李默现在居然异想天开的想要用自己的武装直升机歼灭预警机，其难度可想而知了。
　　“是！”李默领命。
　　“但是我要提醒你，预警机的速度是你的三倍之多，而且再遇到危险的时候，他可以直接爬升到一万米以上的高空俯视你！”丁振中虽然不赞同李默的做法，但还是不希望李默出什么状况。
　　“明白！”说着，李默直接挂掉了步话机，然后将雷达锁定了几百米之外的预警机。
　　预警机似乎已经预料到了李默的真实意图，任凭李默的武装直升机如何逼近，但就是不能将两者间的距离拉近。
　　“注意看着点儿仪表盘！”李默知道，这样下去，飞机的燃料可能根本支撑不到将预警机击落。
　　“你要干嘛？”郝爽看着李默，就知道这家伙又要出什么幺蛾子了。
　　“预警机遇到危险，一定会提升高度，到时候以咱们的速度，根本不可能追上预警机，所以......”李默握紧操纵杆，慢慢的将飞机头拉了起来。
　　“轰隆隆......”直升机的巨大螺旋桨震耳欲聋，数分钟就将爬行高度提升到了五千米。
　　“空空导弹准备！”预警机似乎已经预料到了李默的意图，也准备提升自己的高度了。
　　“是！”郝爽虽然不知道李默哪来的自信可以在一千多米远的距离上就敢对预警机动手，但现在操纵杆在李默的手里，驾驶员是李默，他也只能听从李默的安排。
　　“锁定目标！”虽然他们操控直升机的熟练度远远不如别人，但好在几分钟后，他们的雷达终于自动锁定了前方的预警机。
　　“开火！”李默在同一时间摁下了攻击按钮。
　　“哒哒哒......”机翼两侧的大口径机枪立刻对准了前方的预警机开火。
　　“卧槽，转弯儿了！”让李默险些吐血的是，预警机凭借着自己的速度优势，居然瞬间左拐，并且作势就要提升高度，爬到李默他们的头顶上去。
　　“导弹，发射！”李默对身后的郝爽大声命令道。
　　“是！”前面的预警机刚刚转过弯，两枚空空导弹直接贴着预警机上方两三米的地方飞了过去，吓的预警机赶紧放弃了爬坡的计划，继续向左滑行。
　　“哒哒......”李默的机枪再次开火。
　　“卧槽，预警机的速度实在是太快了，咱们的速度根本跟不上，再加上人家还是老牌飞行员，咱们的实力根本就不在一个档次上啊！”郝爽一脸的郁闷。
　　“这个预警机也真是的，你就不能安稳一下，让我们结束这场较量不行吗？”郝爽还在嘟囔。
　　李默脸上的肌肉狠狠的抽搐了几下，这家伙脑子秀逗了不是，这种美好的愿望居然都能想得出来。
　　“李默，怎么办？”郝爽看了眼油表，已经消耗过半儿了，如果还是没有结果的话，他们就必须得降落了。
　　“这样，你用空空导弹直接锁定预警机，我来想办法！”现在他们也只能死马当作活马医了。
　　“好，需要开火的时候，你吱一声！”郝爽再次锁定预警机。
　　“注意......”李默拉动操作杆，将机枪慢慢的瞄准了预警机，然后想了想，直接瞄准了预警机的上空。
　　“哒哒哒......”这一次，李默并没有直接瞄准预警机，而是绕着预警机四周就是一通扫射。
　　“发射！”眼见着预警机已经被机枪死死地压制到了最中间，李默立刻对郝爽大声喊道。
　　“是！”郝爽早就瞄准了预警机，听到李默的命令，立刻按下了发射按钮。
　　“砰砰......”空空导弹直接就是一个四连发，四枚导弹带着长长的尾巴，直接冲向了不远处的预警机。
　　虽然预警机的速度很快，但是跟挂载机枪和空空导弹比起来，那速度可就是小巫见大巫了。
　　“糟糕，被后面直升机的挂载机枪和空空导弹锁定了！”第一次，预警机的驾驶员脸上露出了惊慌之色。
　　“赶紧躲避！”总指挥立刻命令。
　　但，四面都是枪弹，能往哪里躲呢，驾驶员只能凭借着自己的经验，将预警机往左侧拉了一把。
　　“呼呼......”四枚导弹擦着预警机的机身飞了过去，那种危机感，就算是躲在预警机中的其他人也感觉到毛骨悚然。
　　透过旁边的窗口，机舱里的人甚至能够清晰的看到擦肩而过的导弹与空气产生的气流漩涡。
　　“漂亮！”虽然险而又险的躲过了导弹的攻击，机舱里甚至响起了欢呼声。
　　但驾驶员的脸色却并不好看。
　　“哒哒......”就在这时，左侧机身上的模拟器突然传来了一阵噼里啪啦的声音，驾驶室前面的显示器上突然亮起了一排红色的数字。
　　预警机被敌机枪击中，机身受创46%，必须紧急迫降。
　　“嘎......”整个指挥部一片死寂。
　　谁都知道迫降意味着什么，那就是被蓝军的侦察兵干掉，虽然他们这里还有好些人，但是差不多都是技术人员，真正能够跟敌人去火拼的，可能根本不足一个巴掌之数。
　　预警机需要紧急迫降，要不然等待他们的可能将是导演部直接判定他们死亡。
　　指挥官被斩首，这场演习也就没有进行下去的必要了。
　　“空空导弹，发射！”感受到了前面预警机的异常，李默再次命令郝爽发射空空导弹。
　　“是！”郝爽现在是真的对李默心悦诚服了，以前他只是听说过哦运气指挥官，他还没有亲眼见到过呢，哪知道今天居然被他真正的见识到了。
　　这简直就是运气牌驾驶员啊！

第一百八十一章 太阳升起前的黑暗
　　“砰！”预警机现在已经是濒临失控状态，更何况最后这几枚炮弹更是直接命中了预警机的尾部。
　　“嘀嘀......”预警机的电子屏幕突然闪烁了起来。
　　“预警机被直升机火炮击中，已经坠毁！”一行文字弹了出来。
　　“嘎！”驾驶员当场就愣住了。
　　“首长，演习导演部电话！”红军指挥部，刚才的两声爆炸声他们听到了，预警机微微的晃动了一下。
　　“由于红军最高指挥官被击毙，演习结束，蓝军获胜！”导演部的通报非常中肯。
　　“是！”虽然很不愿意承认，但是事实就是这样。
　　他们红军的直升机全部被蓝郡的装甲群死死的咬住，根本不给它们返航的机会。
　　而红军的装甲群，因为李默架势的直升机直接升到了五千米以上，以装甲火炮的射程根本够不到，所以只能眼睁睁的看着他们的手掌被敌人斩首......
　　“我们做到了？”李默面前的显示器上，出现了一行小字。
　　命中目标，敌预警机模拟坠毁。
　　因为红军指挥部最高指挥官连同预警机一起坠毁，演习导演部则直接判定，蓝军取得了最终的胜利！
　　“是啊，我们击中了预警机，斩首了红军最高指挥官艳！”如果不是手里还握着操纵杆，李默真想给郝爽来一个大大的熊抱。
　　“太棒了！”
　　“这两个小子......”数十里之外的一座丘陵上，金大嘴里叼着半截狗尾巴草大马金刀的坐在地上，钢盔早已扔在一旁......
　　“谁想到的这个法子？”铁男也被直升机给击毙了，早早的失去了参加演习的资格。
　　“除了他还有谁？”金大翻了翻眼珠子。
　　“李默？”虽然昨天晚上打了半宿，但铁男还真的没有看到李默。
　　虽然隐隐的猜到了一些那个抢飞机的人可能是李默，但是在没有得到确切的消息之前，他还是有些不敢相信。
　　直升机这玩意儿可不比坦克和步战车这些玩意儿，就算你怎么折腾他总归是在陆地上，无非就是坏掉，但是却也不至于闹出危险。
　　但直升机可就不一样了，那玩意儿闹不好可是要出人命的？
　　“嗯！”金大有些失落，本来在飞机上的应该有他的位置，但是现在......
　　他却只能在这里看着李默和郝爽他们接受胜利者的欢呼！
　　“如果你不牺牲，他们两个没有上直升机的机会！”
　　金大知道，铁男说的是事实。
　　“我们是一个集体，如果换做是我，我根本不可能完成这个根本不可能完成的任务！”金大站起来，迎着早上初升的太阳。
　　一个从来没有接触过武装直升机的人，如果不是亲眼见到，谁能想到他居然可以完成这么漂亮的一件事情？
　　虽然他不知道李默是用什么办法，但是，能最终完成任务，这就已经足够了。
　　李默和郝爽稍稍平复了一下心情，现在，任务是完成了，所有完成和没有完成的任务也彻底的失去了作用。
　　因为随着郝爽的那两枚火炮将红军的预警机击落，演习，就已经宣告结束了。
　　但是，演习是结束了，而李默和郝爽却要面对接下来的另一个问题。
　　“卧槽，这玩意儿怎么停下来？”李默将直升机开向红军的停机坪，金大还在那里，因为他们是一个集体，所以回去，他们也必须一起回去。
　　“你不会吗？”正在收拾心情准备回去怎么好好的庆祝一下的郝爽也愣住了。
　　“我会个毛线！”李默检查了一下油表，已经剩下四分之一了。
　　“那赶紧联系丁振中啊！”郝爽也知道事情大条了，如果不尽快把直升机落下去，到时候燃油耗尽，那可就真的麻烦了。
　　“联系不上！”李默已经不止一次的联系丁振中了，但是意料之外的是，丁振中的信号就像是彻底的消失了一样，根本联系不到他。
　　“那怎么办？”郝爽也没辙了。
　　“减小发动机功率？收油？”
　　“不行，那样太危险，如果操作不当造成飞机坠落，咱们三个就别想活着回去了！”虽然郝爽并不赞成李默的话，但他却知道李默说的是事实，飞机不同于汽车，没油了就可以停下来。
　　但是飞机不行，万一到时候掉下去，那还得搭上他们三个的小命。
　　“下来吧，都已经胜利了，还待在上面干嘛？”步话机中突然传来了金大的声音。
　　“我去，是金大！”金大使用的是公共频道，所以一旁如坐针毡的郝爽也听的一清二楚。
　　“金班长，快帮我们找一个驾驶员，这玩意儿他降落不下来了！”李默立刻像找到了救星一样。
　　“啊？”李默的话，让金大突然反应过来，这家伙根本就是一个小白啊。
　　“我去哪儿给你找驾驶员？”金大原地转了一个圈儿，因为演习已经结束，参演的大部分装备就地集结了，而红军的陆航部队也根本没有撤回来，直接降落到了蓝军的停机坪上。
　　金大急的像热锅上的蚂蚁。
　　而就在金大正一筹莫展的时候，一回头，突然看到铁男从不远处的丘陵上下来。
　　“队长？”看到铁男，金大仿佛突然找到了主心骨。
　　“怎么了？”铁男原本已经要离开了，但是他看到盘旋在空中的武装直升机，就想来再看看自己的这个得意门生。
　　哪知道刚下来就碰到了焦急的金大。
　　“这玩意儿怎么降落下来？”金大也急了。
　　“啊，他不会停下来吗？”铁男先是愣了一下，但随即反应过来，李默根本就没有学习过直升机驾驶啊，那现在......
　　铁男看着半空中的直升机，这玩意儿要是燃料耗尽了，那可就真的麻烦了。
　　“步话机给我！”铁男现在也直接联系不上李默，赶紧将金大的步话机拿了过来。
　　“李默，我是铁男！”
　　“队长，我听到了，这玩意儿我停不下来，燃料快耗完了！”李默也不敢讲太多废话。
　　“你听我说！”铁男赶紧打断了李默。
　　“是！”
　　“你能把飞机开到那个丘陵上面悬停吗？”铁男扫试了一圈四周，似乎也只有那个位置最理想。
　　“应该可以！”李默点了点头。
　　“好，你把飞机开过去，悬停，然后把攀登绳给我降下来！”铁男只需要一点拨，李默立刻就知道铁男要干什么了。
　　“明白！”答应了一声，李默将直升机缓缓的开向之前他们和金大一起阻击铁男的T大队的地方。
　　而铁男在得到李默的答复之后，立刻扔掉手里的装备，飞也似地往丘陵上方跑去......

第一百八十二章 脱险
　　李默将直升机开到了丘陵上方，然后郝爽打开舱门，将攀登绳缓缓的垂了下去......
　　不知什么时候丘陵上面吹起了冷风，虽然风速并不高，但是李默想要把直升机稳稳地悬停在半空中却显然有些困难。
　　“稳住！”郝爽检查了一下攀登绳。
　　“到底了吗？”李默问道。
　　“到了！”郝爽检查了一下，然后回头对李默喊道。
　　半空中的风有些大，所以两个人说话的声音也都非常大。
　　“你先下去！”李默却突然说道。
　　“不行，我要留在这里，必要的时候，我或许还能帮你一把！”郝爽看了眼李默，他知道，如果李默一个操作不好，可能这架武装直升机就要废了。
　　“你不让位置，铁男上来了蹲哪里？”李默一句话，收拾的郝爽瞬间哑口无言。
　　“呃......”郝爽的嘴张了张，想要再说什么却一个字也没有说出来。
　　虽然山顶上的风有些大，而且李默的悬停技术也并不怎么过关，但是这些却并不影响郝爽的索降，再加上直升机现在距离山顶上也比较近，只十几秒钟，郝爽和另一名战士就已经索降了下去。
　　“没事儿吧？”铁男此时已经爬上了丘陵，看到郝爽索降了下来，遂问道。
　　“没事儿，您快想办法解决一下，燃料已经不多了！”郝爽也知道现在情况危急。
　　丘陵上面的风比较大，郝爽虽然降落了下来，但李默驾驶着直升机却在左右摇晃。
　　“风太大了，你快点儿！”李默想要稳住直升机，但却根本是在做无用功。
　　任凭他如何努力，直升机还是一点点的偏移出了丘陵的顶端。
　　“嘿……”燃料告急，铁男生怕李默真的把直升机滑出去就再也弄不回来了，眼看着绳索就要从郝爽份手里挣脱了，铁男低喝一声，纵身一跃然后将攀登绳死死地抓住了。
　　不得不说铁男的攀登技术还是非常厉害的，李默驾驶着直升机根本稳不住，而就在铁男抓住攀登绳的时候，直升机往右摆动了一下，然后，铁男至极而被直升机带着在半空中甩了一下。
　　“嘶......”丘陵下面，突然响起了几声倒吸冷气的声音。
　　虽然红军的直升机都就近退出了战斗，但是李默驾驶的直升机却直接废飞回了基地，这样一来，他的正负驾驶就必须赶回基地。
　　演习失败了倒是事小，他们可以刚好重新找差距迎头赶上，但是飞机要是丢了，回去恐怕他们几个都得上军事法庭。
　　不过，虽然直升机摇摆着再没有办法靠近丘陵，但是铁男的攀登技术在这一刻还是完美的展现了出来。
　　“好厉害！”金大自认为自己的攀登技术还是不错的，尤其是在经历了集训队的地狱式训练之后。但是当他亲眼见识了T大队队长的攀登技术之后，惊讶的老半天说不出一句话。
　　“快点儿，燃料告急！”李默现在是根本不敢降低高度，他生怕自己一个操作失误还捎带上了铁男。
　　但是提升高度他也不敢，万一铁男要是一个不小心抓不住，那这祸可就闯大了。
　　“还有三米多高，你尽量稳住直升机！”步话机中传来了金大的声音。
　　演习的事情他们早已经抛到脑后去了，现在的当务之急是赶紧把直升机给弄得落下来才是正道理。
　　幸运女神还是比较眷顾李默的，虽然李默的驾驶技术很烂，但是当他离开了丘陵地带之后，飞机也不太摇摆了，而借着这个机会，铁男三两下爬了上去......
　　“坐着别动！”李默看到铁男，终于长长的松了一口气。本来他想将驾驶位置让给铁男的，但是铁男却直接拒绝了。
　　先不要说那样做的危险性到底有多高，就算是稍微一个小疏忽都有可能造成根本无法挽救的后果。
　　“减速！”铁男紧紧的盯着李默，示意他减速。
　　“注意，千万不要直接落下去，而是要以小速度贴地飞行......”有了铁男的指点，李默感觉自己也不再那么紧张了。
　　而就在距离地面三四米的时候，直升机的燃油系统突然报警......
　　“嘀嘀......”
　　“好......”铁男从后面伸出手，我这操纵杆先是做了一个短暂的停留，然后慢慢的将直升机落了下来。
　　看到铁男钻进了直升机，金大也顾不上肚子饿不饿了，飞也似地往丘陵下面冲了过去。
　　但即使如此，还不等他赶到飞机前面，李默已经将直升机问问的降落了下来。
　　“没想到你居然还会架势直升机？”知道直升机着陆，李默这才长长的舒了一口气。
　　太TMD的刺激了，李默从驾驶位置上站起来的时候，感觉自己的双腿也在不停的打摆子。
　　“在我们T大队，这是每一个士兵发的必修课！”铁男没料到李默居然会问这个问题，不仅微微愣了一下。
　　“每个人？”李默似乎觉得有些夸张。
　　“当然，在T大队，每个士兵不仅要学会驾驶直升机，汽车，步战车，坦克等等，甚至还要熟练操作火炮和火箭筒等等装备......”铁男有些意外的看了眼李默。
　　没想到集训队才解散没多久，他们就又以这种方式见面了。
　　“卧槽，你小子疯了不成，直升机也敢抢？”直升机的主人阴着脸跑过来，对着李默就是一通吼。
　　“这不是平平安安的回来了么？”李默摊了摊手，示意自己并没有任何问题。
　　“要是出什么幺蛾子，就算是上军事法庭你也难辞其咎！”李默的话，气的陆航的那名驾驶员吹胡子瞪眼。
　　但是，当他的实现落到了铁男身上的时候，就悄悄的将后面的话咽了回去。
　　李默的身份无关紧要，但是T大队的那身衣服在早晨的阳光下显得格外的耀眼。
　　“呼......”直到亲眼看到李默从直升机上下来，金大和郝爽几个人才跑过来一下子将李默举了起来。
　　太牛逼了，李默完全是凭借着一己之力，生生的将红军的指挥部给端掉了。
　　“李默，你那边怎么样了？”就在这时，终于等到李默步话机的空隙，陈斌的步话机信号才接了进来。
　　而连长接通步话机的第一句话就是问李默是否已经安全。
　　他真的害怕听到他最不想听到的东西！
　　“报告连长，我们已经成功降落！”虽然连长的声音有些急躁，但是这声音落在李默的耳朵里，却有种不知名的温暖。

第一百八十三章 光脚不怕穿鞋的
　　“吱嘎！”就在李默和铁男几个人坐在一旁闲聊的时候，一辆吉普车吱嘎一声停在了他们的面前。
　　“队长，导演部通知，让你立刻去导演部参加演习总结大会！”从吉普车上跳下来一名三期士官，难怪驾驶技术这么溜，原来是老班长啊。
　　“好！”铁男回敬了一个军礼。
　　“过会儿蓝军那边会有车将你们送回去的，我先走了！”铁男拍了拍李默的肩膀。
　　“是，首长慢走！”这一次，李默是由衷的感谢铁男的。
　　如果不是铁男，他可能今天真的就跟那架飞机一起报销了也说不定。
　　“导演部通知，李默也跟着一起去导演部！”意料之外的是，那名三期士官跟铁男敬了一个礼，但却并没有立刻上车，而是回头对李默说道。
　　“啊，我也去？”李默没想到演习总结这样的大场面自己也有参加的机会，不仅愣住了。
　　“这是导演部的命令！”三期士官似乎早就意料到了李默会是这样的表情。
　　“班长，方便透露一下具体情况吗？”铁男没想到导演部居然也要李默一起去，不仅有些诧异。
　　“嘿嘿，这个我可就不知道了，你们去了就知道了！”三期士官虽然是在回答铁男的问话，但是他的眼睛却在上下打量这个连导演部都指明要见的小家伙。
　　“那好吧！”既然人家不愿意说，铁男自然也不好意思多问什么。
　　“去吧，早去早回！”金大从李默肩上结果武器装备背到了自己身上，然后拍了拍李默的后背。
　　“是啊，早去早回！”郝爽咧开大嘴笑了笑。
　　“干嘛啊你们这是，总指挥只是想要见见这个传奇人物，并不会为难他......”三期士官说了一半儿，这才突然反应过来，感情自己居然被这几个小家伙给套路了。
　　但他也不生气，想当年他也是这样过来的，而这样凝聚出来的战友情谊才会更加牢固。
　　“再见！”铁男透过车窗跟金大和郝爽摆了摆手。
　　吉普车驶出了停机坪，直接向远处驶去。
　　“班长，问你个事儿？”李默还是有些不死心，这首长万一一生气，直接让他复原，或者是让他赔合成营的与通信设备，那他那点儿微薄的津贴岂不是要全部被扣除了？
　　抛开舒雪樱和汪小菲的欠账不说，母亲的身体以后差不多都要靠药养着了，万一扣除所有的津贴，那可就真的是要了他的命了。
　　“什么事儿？但是我劝你啊，如果是想要问演习的事情的话，那还是算了吧！”老班长似乎意识到了李默想要问什么，直接在前面等着他。
　　“呃......”李默微微愣了一下。
　　“我想问，首长今天的心情可好？”
　　“啊？”李默的话，不要说老三期士官了，就是铁男也是愣了一下，他没想到李默居然没头没脑的来了这么一句。
　　“哈哈......”老班长也被李默给逗乐了。
　　“你啊，如果不是首长来之前千叮咛万嘱咐了，说不定我真的就要告诉你了呢！”老班长摇了摇头说道。
　　“但是，我还是不能告诉你！”老班长依然摇了摇头。
　　......
　　导演部设置在演习区之外，再加上李默和铁男他们又在红军的大后方，所以当李默和铁男火急火燎的赶到指挥部的时候，红蓝双方的指挥官已经全部到了。
　　“报告！”铁男和李默来到了导演部的帐篷外面，意料之外的是，里面并没有任何说话声。
　　如果不是门口的敬畏告诉他们首长都在里面，李默和铁男神之都要以为总结大会已经结束了呢。
　　“进来！”帐篷里面传来了一个中气十足的声音，显然，这是一个久居上位的男人。
　　“啪！”两人一前一后进了帐篷，啪的一声立正，然后面向所有人敬礼。
　　“坐吧！”李默偷眼瞧去，乖乖，将官，这可不得了啊，没想到居然是战区的首长直接督导啊。
　　“你叫李默是吧？”门口有两张椅子，铁男和李默各自拉了一靶坐下。乘着这个间隙，李默才有时间扫视了一圈再坐的各参演部队主管，意料之外的是居然看到了连长陈斌。
　　从再坐的军衔等级来看，再坐的最低的都是中校级别，连长这个少校就显得有些弱不禁风了。
　　但是陈斌面不改色的坐在那里，似乎并没有因为周围人的气场都比他强大而有丝毫的不适。
　　“是！”李默的屁股刚刚沾到椅子，就看到一个中校回过头看着李默。
　　“砸坏我们合成营通信设备的是你吧？”让李默意料之外的是，中校居然开口就提到了这茬侍寝。
　　“报告，是！”既然人家找上门了，那他也不能不承认吧，再说了，当时那种情况，他好像除了这个办法之外并没有什么其他的好办法。
　　“来，在总结大会开始之前，咱们先算算这笔账吧？”中校阴着脸，翻开了手里的笔记本。
　　“首长！”陈斌有些看不下去了，腾地一声站了起来。
　　“坐下！”让他意外的是，他刚刚站起来，就被首长直接按了回去。
　　“呃......”回头看了眼首长肩上的那颗金星，陈斌只能将后面的话生生的咽了回去。
　　官大一级压死人啊，更何况是打了这么多......
　　“报告！”李默听到中校的这句话，偷眼瞧去，似乎导演部的首长并没有想要插手的意思，隐隐的，他就有了些许的猜测。
　　“说！”
　　“首长，砸坏您合成营的通讯设备确实是我干的，但是，因为那是在演习中，您的合成营和我们蓝军是敌对势力，为了能够得到我想要的情报，我只能那样做，而且我不认为，损坏的通讯设备应该由我来赔偿！”李默是账大了也不愁了，反正还有火炮群和直升机事件，鬼知道红军的指挥官一会儿还会不会跟他提什么幺蛾子呢。
　　“嗯？”中校的脸色突然变了。
　　“这么说，你砸了我的通信设备还有理了？难道你就不能想想其他办法，跟我的士兵好好谈谈？”中校的眼睛里射出两道寒光，估计如果不是因为身上穿的这身军装，他都有可能生撕了李默。
　　“我不认为我的做法是错误的，而且，在当时那种情况下，我也没有其他好办法。另外，我相信您的士兵都是忠诚于您和人民的，所以，我认为我使用其他威逼手段，都是对您的士兵忠诚的亵渎......”反正头掉了碗大的疤，光脚的不怕穿鞋的，既然铁定了要整他，那就来吧，反正他现在已经是砧板上的肉了，但是，至于会不会剁到骨头上，那他可就说不好了！

第一百八十四章 演习总结
　　静，李默的话，让偌大的导演部帐篷突然静了下来。
　　“你一个士兵对军官讲话就是这种态度？”中校的脸色在一瞬间变换了七八次。
　　“报告首长，我只是就事论事！”李默并没有因为对方是个中校就胆怯。
　　虽然只是一场演习，但如果真的是在战场上，李默敢保证，中校恐怕和他的合成营都化成了一堆黄土。
　　“如果是在战场上，你的这种态度，够枪毙几百回了！”中校还在嘟囔。
　　“如果是在战场上，我面对的，只能是胜利者！”李默本来想说自己不跟死尸说话的，但是话到嘴边却又悄悄的变了。
　　毕竟今天这里当着这么多人得面儿，何况还有战区的首长以及连长陈斌。
　　中校拿自己没辙，但是却可以跟陈斌施压。
　　“噗嗤！”但他实在是忍不住了，如果不是首长在来之前偷偷的交代，他可能根本不会提李默和他的合成营的事情。
　　陈斌跟战区首长的关系，他稍微听说过一些。
　　老子，和儿子！
　　“陈斌！”首长似乎根本没料到李默居然这么硬气。
　　“到！”中校的无理取闹，让陈斌也有些恼怒了，但当他突然听到中校的笑声的时候就立刻反应了过来，感情父亲又在跟他的士兵开玩笑。
　　“你的士兵？”首长的脸上看不出喜怒哀乐。
　　“是！”陈斌看了眼李默。
　　“我的士兵，都有傲骨！”陈斌的话，让首长的眉头微微皱了皱。
　　然后，让所有人都意外的是，陈斌和首长两个人就这样对眼了几秒钟。
　　“噗嗤……”看着一脸认真的陈斌，首长突然噗嗤一声笑了起来。
　　“瞧把你能的，还跟小时候一个德行！”首长的话，让帐篷里坐着的认脸色突然微微一变。
　　不对劲儿啊，貌似，陈斌似乎跟战区首长认识啊？
　　这可是个大新闻啊！
　　“叙旧的事情咱们回去了再说啊！！”陈斌接下来的话，险些让双方的指挥官被自己的口水给呛到了。
　　然后，陈斌当着所有人的面坐下了。
　　“好了，李默，你坐下吧！”首长看了眼李默，对李默的表现还是比较满意的。
　　“啊？”李默微微愣了一下。
　　“这只是刚才首长对你的一个考验，你小子可不准记恨我啊！”意料之外的是，中校转过头，看着一脸疑惑的李默。
　　“呃......”李默看了眼首长，既然人家领导已经这样说了，那他还能怎样，遂悄悄的做回了椅子上。
　　“放心，没事儿！”铁男不动声色的碰了碰李默的胳膊。
　　演习总结大会，说白了就是剖析一下双方在演习中暴露出的各种问题，然后查号按一下解决方案罢了。
　　这种总结大会，李默几乎全程是挺着身板儿听完的，两个多小时下来，虽然不敢说腰酸背疼，但想要弯下腰却是真的有些难度。
　　倒是T大队的铁男，总结大会上一连数次听到战区首长点名，看来T大队在战区的地位还是非常高的。
　　“陈斌！”就在这时，战区首长突然点了陈斌的名字。
　　“到！”陈斌腾地一声站了起来。
　　“你们侦察连，这次总算是没有让我失望啊！”首长看着陈斌，虽然去年参加和平使命军演的时候383团侦察连的指挥官并不是陈斌，但是，那一战，却是侦察连的耻辱。所以今天陈斌带领着他的侦察连再次将侦察连曾经丢掉的荣誉给重新拿回来，这就是对他们的一种肯定。
　　“谢谢首长！”陈斌有些哽咽了，虽然最终他也没有逃脱被击毙的命运，但是，他们侦察连最终还是逆流而上完成了斩首行动，彻底的将红军翻盘的希望给破灭了。
　　“不过，虽然你们在这次演习中取得了胜利，但是，你们也不要骄傲，更要善于发现红军在此次演习中值得你们学习的地方......”首长点了点头。
　　“是！”
　　“李默！”陈斌刚刚坐下，首长一抬头，就看到了坐在最后面的李默。
　　“到！”李默的腰都快挺折了，腾的一下站起来险些将椅子带倒。
　　“继续努力，我期望能刚看到你在军队的这个大熔炉中大放异彩！”首长看着李默语重心长的说道。
　　“是，请首长放心！”
　　......
　　“你小子，胆子还挺大的啊，你就不怕那玩意儿从天上掉下来？”虽然李默已经完成了任务，但是只要每每想起李默以一个初学者的身份操控直升机去追红军的预警机，陈斌就感觉小腿肚子有些抽筋。
　　“我也是没办法了，赶鸭子上架啊！”李默苦笑着摇了摇头，鬼知道他当时怎们会冒出这么个大胆的想法。
　　如果让他再有一次选择的机会，可能他还真得不敢再去冒这个险了。
　　汽车在凸凹不平的路面上颠簸，陈斌再没有说话，李默也靠在靠背上望着外面。
　　今天如果不是T大队的铁男帮忙，他可能到时候就只能硬着陆了，到时候能不能留个全尸，他是一点儿心里承受能力都没有的啊。
　　不过，通过这件事情，李默却看明白了一件事情。
　　T大队的人虽然蛮横了一些，但是他们的手里是真的有东西，这一点李默已经看得非常透彻了。
　　就像当初李默动了去侦察连的念头一样，如果去了T大队，那岂不是代表着他可以有更多的机会接触那些高精尖端的武器装备了？
　　但这个念头也像去年他动了进侦察连的念头一样，一闪而逝了。
　　甚至还没有完全滋生出念想，就已经被他给彻底的掐死在了摇篮中。
　　“到底去T大队有什么好的？”李默自言自语。
　　“什么？”坐在前面正字闭目养神的陈斌听到李默的这句话突然愣了一下。
　　“呃......，没......没什么！”李默吐了吐舌头，没想到想着想着怎么就顺口说出来了呢？
　　“是吗？”陈斌有些意外的盯着李默看了几眼就不再说什么了。
　　李默刚才那句话他听得清清楚楚，之所以那样说，只是为了缓解一下李默的尴尬情绪罢了。
　　谁不想进入T大队，只是让他意外的是，李默居然根本没有滋生出这个念头，这倒是让陈斌大感意外。
　　李默的家庭背景他是很清楚的，似乎，李默的思想也因为这一次的利刃出鞘演习而悄悄地发生了一些改变......

第一百八十五章 汪小菲来队
　　利刃出鞘军演顺利的结束了，虽然演习总结在演习场上当天就结束了。
　　但参演各部队的总结工作才在各分队撤回驻地之后陆陆续续的展开，而383团也是一样的。
　　虽然这次演习不像去年那样，只派了一个侦察连参加演习，而是全团几乎除了饲养连全部参加了，但最终的效果却出奇的好。
　　和侦察连一起，383团被编入了蓝军的方队中，而红军的T大队之所以坚持了数个小时而没有撕开蓝军的防线，就是因为383团的其他连队拼死抵抗的结果。
　　整整三天，383团的各单位都在开会总结此次演习中暴露出来的各项问题，先是开会研究，接着是分析利弊，最后，是各单位的分析和总结......
　　“李默，大门口有人找！”好不容易结束了三天的政治学习，李默刚准备去换哨。就听到文书在连部门口喊道。
　　“谁啊？”李默有些纳闷儿，应该不是妹妹吧，千里迢迢的先不说了，路费就是很大的一笔开支。
　　“不知道，去看看不就知道了！”文书笑了笑，小的很诡秘。
　　“哪个相好的来看你了？”郝爽听到动静从宿舍里出来，看到李默快步向楼下走去，一把拽住了李默的袖子。
　　“放开，被连长看见了又要罚你刷厕所！”李默指了指二楼的连部厕所。
　　昨天晚上政治学习完毕，郝爽无聊的打紧，就在过道里给家里打电话，不知被连长听到了什么，反正是罚他打扫了两个小时的厕所。
　　期间连长还在郝爽的屁股上踹了两脚呢！
　　“谁啊，谁刷厕所了？”郝爽左右看了看，故作不知。
　　“唉，我就纳闷儿了，你究竟在电话里说了什么，连长才罚你打扫两个小时的厕所？”
　　“听说，你还被连长踹了两脚？”李默皮笑肉不笑的指着郝爽。
　　“我......”本来还一副死猪不怕开水烫的架势，在听到李默后半句的时候彻底的怂了。
　　“我去......呸......你的手抓什么了，一股尿骚味儿？”哪知道郝爽刚跑了两步，就突然返回来捂住了李默的嘴。
　　虽然仅仅三秒钟不到就被李默狠狠的甩了出去，但郝爽手上一股奇怪的味道，熏的李默差点儿没有干呕出来。
　　“我去，刚上厕所忘了洗手......”说着，郝爽笑着跑进了厕所，紧接着响起了流水声......
　　李默跑向大门口方向，意料之外的是，并没有看到什么人，而就在他怀疑是不是郝爽和文书一起串通起来消遣他的时候，李默突然看到一个穿着军装的女孩子坐在大门口的接待室里。
　　“班长！”李默跑过去，先跟值班班长敬了一个礼。
　　“怎么是你？”待看清楚里面的女孩子居然是汪小菲的时候，李默突然愣了一下。
　　“怎么，不欢迎？”汪小菲看着有些不知所措的李默有些好笑。
　　“登记不班长？”李默作势过去就要登记。
　　“去吧去吧，咱们团谁不认识你！”意料之外的是，老兵班长挥了挥手，直接放汪小菲进去了。
　　“谢谢班长！”李默没想到自己居然已经这么有名气了，连老班长都认识他。
　　“没看出来啊，383团你认识的人还不少啊？”汪小菲有些意外。
　　“来，我帮你拎着！”李默接过汪小菲手里的塑料袋子，满满的一大袋子水果。
　　“班长，吃水果！”刚走了两步，李默似乎想起了什么，连忙拿了几个又大又红的苹果跑向值班班长，硬塞到了他的手里。
　　“你这水果就是送给我的吧？”李默这才想起来，也不知道汪小菲的水果是不是送给他的呢，他就已经自作主张的送了几个给哨兵了。
　　“不是送给你的还能是谁？”汪小菲白了眼李默。
　　“嘿嘿，那就好......”李默裂开嘴笑了笑。
　　......
　　连里突然来了一个这么漂亮的女军官，战士们别提有多开心了。
　　毕竟，他们383团的女兵数量本来就有限，更何况是汪小菲这种级别的大美女呢，一时间争相来凑热闹。
　　“去去去，每人两个十公里！”幸好陈斌才将这群雄性大神口给赶走，要不然李默还真得不知道该怎么办才好呢。
　　“汪护士长！”汪小菲在战区侦察兵集训的时候见过金大和郝爽，所以当金大和郝爽听说李默领着一个漂亮的不像话的女军官进来的时候，他们就已经猜到是谁了。
　　虽然李默认识的女军官可不止一个汪小菲，舒雪樱就算一个，但是似乎他们两个人的关系还没有好到舒雪樱千里迢迢呃来探望他的地步。
　　“十公里你们两个怎么没有去？”金大和郝爽本来还想坐下来跟汪小菲叙叙旧呢，哪知道那个该死的连长又出现了，并毫不留情的直接送个两人每人一个豪华的十公里套餐。
　　“正是人比人得气死人啊！”楼梯口传来了郝爽的叨叨声。
　　“二十公里！”陈斌扯开了嗓门。
　　“蹬蹬......”紧接着，传来了跑步声，金大和郝爽早一溜烟消失不见了。
　　“这两个不长眼的家伙......”陈斌偷偷瞄了眼汪小菲，转身进了房间，然后直接找了一个耳机带上，将音乐播放器的声音开到了最大......
　　虽然士兵不允许谈恋爱，但是陈斌可不是那样的死脑筋，战士们都是二十来岁血气方刚的少年，难道复原回家了让他们打光棍去吗？
　　“你怎么来了？”李默这才想起来，似乎还没有问汪小菲怎么到他们383团来了呢？
　　“扑哧.....”让人意料之外的是，听到李默的话，汪小菲扑哧一声笑了出来。
　　“啊？”李默有些不明所以。
　　“送一个病人去你们师部医院，想想距离你们383团不远，就顺道来看看你！”汪小菲毕竟年龄大李默几岁，说话弯子绕的很大。
　　李默微微愣了一下，两百里那能叫“不远？”
　　但是看着汪小菲一脸认真的样子，李默也不好意思揭穿。
　　“你可真是有心！”
　　两个人你一句我一句的闲聊了许久，李默这才知道，汪小菲居然再次把探亲假往后退了退，当问及原因的时候，汪小菲却只是笑着摇头，却并不回答李默的问题。
　　毕竟人家是中国人民解放军军官，既然人家不愿意说，他也不能逼着问吧。
　　每个人都有自己的小算盘和小九九，李默现在虽然已经成为了连队的骨干，但是他却很清楚，他依然是一个义务兵。
　　等到他真正的成长为一名士官班长的那一刻，他才有资格和时间去打自己的小算盘！

第一百八十六章 军改命令
　　因为医院那边还有工作，汪小菲待了几个小时就走了。李默想留她体验一下普通连队的伙食标准，哪知道汪小菲却直接拒绝了。
　　“你个木头！”看到李默回来，陈斌气的对着李默的屁股飞了一脚。
　　“连长，我还是义务兵！”李默知道自己的家庭状况，也知道汪小菲的小心思，但是，赤裸裸的现实根本不允许他有更多的想法。
　　“狗屁，那个士官班长不是从义务兵过来的！”陈斌佯装气呼呼的回了房间。
　　李默听着连长的话，只能苦笑着摇了摇头。
　　连队里的士官班长单身的又何止是一个，七八十人的连队，除了司务长已经有家室之外，其他的士官班长根本不要说结婚对象了，甚至连个女朋友都没有的依然大有人在。
　　而郝爽和老大难金大就是连里的两个镇宅之宝。
　　以李默的成绩，在强者如云的侦察连转个士官根本不在话下，到时候要是这老大难里面在加上李默，陈斌还不愁的一夜白头。
　　“铃......”就在这时，陈斌办公桌上的电话突然响了起来。
　　“谁啊？”陈斌那拿起茶杯，电话就响了，让他很不爽。
　　“连长，机关刚刚来电话，通知您和指导员马上去开会！”通讯员挂掉电话说道。
　　“这个点儿开什么会？”虽然一脸的疑惑，但是陈斌还是拿了帽子和指导员往机关走去。
　　军人以服从命令为天之，就算他的老子是战区首长，但是他也不能在383团耍个人主义。
　　“起立！”陈斌和指导员到了会议室不久，只听见一声令下，所有的人立刻起立。
　　“坐！”团长夏明希拉过椅子坐下，向下压了压手。
　　“今天咱们开这个会的主要目的，就是为了这个！”说着，团长夏明希从文件夹里面抽出一张红头文件。
　　“军改！”夏明希抿了抿嘴唇。
　　……
　　“什么，后勤单位军改？”李默去连部拿东西，听到连长和指导员在讨论军改的事情。
　　“嗯！”陈斌点了点头。
　　“跟咱们连关系不大！”指导员似乎知道李默的疑惑，更何况，他觉得李默也应该知道一下。
　　军改，不是什么军事秘密，恐怕这会儿差不多全团都知道了。
　　“跟生产连是不是有关系？”李默看了眼文件，然后看着连长陈斌。
　　“生产连是后勤单位，全团这次军改幅度最大的，就是生产连！”生产连是陈斌一手带出来的，说没有感情那是骗人的。
　　生产连军改，李默其实并不怎么关心，他关心的是饲养班。
　　毕竟，从新兵下连开始，他就一直待在饲养班，可以说，能有今天的他，完全都是因为饲养班。
　　虽然当年的马坤马班长已经不在了，而他也已经离开饲养班一年多了。但李默是个怀旧的人，饲养班的人对他有恩，他也不是那种不记恩情的人。
　　“说起来，生产连的人还是要感谢你的！”让李默意外的是，连长一句话，让李默有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“跟我......还有什么关系？”李默愣了下。
　　“因为你的七个第一，生产连现在的军事训练水平已经飞速提高，虽然赶超侦察连还有很大一截，但是普通连队也已经有一些望尘莫及了！”指导员笑了笑，他知道，生产连的这帮大老粗是因为受到了李默的刺激才这样的。
　　按理说，军改就军改吧，但是生产连现在也有几个军事训练水平相当不错的人。尤其是饲养班，可能是因为李默和马坤以及郝爽三个人的迅速成长，极大的刺激了饲养班，现在闫同军带着庞郎娃和王尚瑞他们狠抓军事训练，甚至大有在下一届的军事大比武上崭露头角的趋势。
　　“闫班长他们会被分到哪个连队？”这才是李默最关心的。
　　无论闫同军，还是何文飞，亦或是庞郎娃和王尚瑞，李默自然希望他们能够到侦察连来。
　　闫同军是老侦察兵，军事素质和政治觉悟自然是好的没话说。
　　何文飞是副班长，虽然他并不是从侦察连出去的，但能当上副班长，政治觉悟什么的自然是够的。
　　据说进步最大的，就是庞郎娃和王尚瑞了。
　　庞郎娃是亲眼看着马坤和李默两个人先后从饲养班调了出去的，自从李默离开后，他已经有七八个月没有看蜡笔小新了。
　　而上海兵王尚瑞，原本只是想着混个一期士官目的就达到了，到时候回到老家继承老爹的家业就可以了。
　　但是，李默从新兵连的倒数第一逆袭到全团大比武的第一名，真的是让王尚瑞羡慕了。
　　背着军功章回去，在老家他也可以昂首挺胸的告诉父老乡亲，咱也是有军功章的人！
　　特别是李默不到两年就两个三等功，让王尚瑞彻底的觉得自己这些年就是在混日子。
　　在部队，两个三等功就可以提干了，士官转业是什么待遇？
　　军官转业是什么待遇？
　　一个天，虽然另一个不是地，但也差不多到六重天了吧？
　　“我想把他弄到咱们侦察连来当司务长，但是他不肯！”让李默意料之外的是，连长居然早已经联系过闫同军了。
　　“为什么？”李默有些疑惑。
　　虽然侦察连并没有四期士官的编制，但是司务长有啊，虽然同属于后勤，但待遇那可是根本不一样的。
　　“他没说为什么，只是说不想来！”显然陈斌也在为这件事情生气呢。
　　多少人削尖了脑袋想要往他们侦察连挤，可是他一个都看不上，闫同军倒好，橄榄枝已经伸出去了，他却不接受。
　　你说气人不气人！
　　“哦！”李默点了点头，似乎有些明白了。
　　闫同军已经在炊事班待了好几年了，他这是担心自己拖了侦察连的后退啊！
　　“连长，我想请个假！”看到连长和指导员一脸的郁闷，李默刚挪了两步就突然说道。
　　“去哪儿？”陈斌没想到李默这个时候了还要请假。
　　“我想去饲养班看看，毕竟，那里承载了我很多回忆！”李默没有说他想去劝劝闫同军的意思，因为他也没有把握。
　　“去吧，如果时间太晚了的话，就待在饲养班，明天了再回来！”陈斌微微顿了顿，然后看着李默点了点头。
　　虽然李默没有说，但是他已经猜到了。
　　他舍不得放闫同军走，李默也同样不希望。

第一百八十七章 陈斌的心思
　　“熄灯之前我一定赶回来！”李默这话，落到了陈斌的耳朵里，不仅让后者微微愣了一下。
　　“嗯！”陈斌当然知道李默的这句话代表着什么意思。
　　唉，人不服老不行啊，年轻人稍微说点儿煽情的话，他就有些招架不住老泪纵横了啊。
　　“哦，对了，何文飞他们......”既然闫同军的事情已经有找落了，但就是不知道团里是怎么安顿王尚瑞和庞郎娃他们的。
　　“他们几个的军事训练成绩也不错，但是......咱们连的士官编制已经是满的了，如果一定要把他们三个拉进我们侦察连，那就必须得有三个士官离开侦察连！”陈斌为了这件事情也很焦虑。
　　“是，那我去了！”李默指了指外面。
　　“嗯！”陈斌点了点头。
　　解散生产连，将他们这些士官无论是送到那个连队被消化了，势必都会让本连队的士官编制超编，到时候不要说新转士官了，就是高级士官的套取也将会面临更加严峻的考验。
　　“这小子！”指导员看着李默的背影，苦笑着摇了摇头。
　　“你是担心他们几个来了会影响到李默转士官？”指导员似乎早已经预料到了什么，苦笑着摇了摇头。
　　“他们？”陈斌摇了摇头。
　　“不是吗？”指导员看着自己的这个搭档，想看看他怎么解释。
　　“你觉得以李默现在的军事能力，他想转士官，就是放在任何一个连队，也几乎是板上钉钉的事情，在咱们侦察连，同年兵有能跟他一较高低的吗？”陈斌指着李默的背影说道。
　　“你不是怕有人跟李默抢这个士官名额，是你不想让李默心生芥蒂罢了！”指导员拍了拍陈斌的肩膀。
　　他是干政工的，陈斌的那点儿小九九在他这里根本掩盖不过去。
　　“啊！”指导员的话，让陈斌微微愣了一下。
　　“说什么呢，听得我云里雾里的！”陈斌苦笑着摇了摇头，然后抛给指导员一个莫须有的眼神。
　　“你是想亲手吧他们两个都送进军校！”指导员也不绕弯子了，既然陈斌不说实话，他挑明总行了吧？
　　“你啊，干了好事，却还想藏着掖着，在我看来，把这件事情跟他们两个讲清楚不好吗？”
　　“嘿嘿......”指导员的话，听的陈斌连连挠后脑勺。
　　“既然你都知道了，那怎么就开诚布公的说说吧！”既然指导员已经把话挑明了，他也索性就不藏着噎着了。
　　“早该这样了！”指导员撇了撇嘴。
　　“你也知道，轮提干条件，李默和金大他们两个人都够了，两个三等功，高中文化程度......”陈斌掰着手指头，一个个的给指导员分析。
　　“嗯，这个我知道，说点儿我不知道的！”看着认真起来的陈斌，指导员就知道自己这一招将军是走对了。
　　“金大还有一年时间就到了套三期士官的时间，你也知道，咱们连根本就没有三期士官的编制。”
　　“那李默呢？”
　　“李默今天年底就到复原时间了啊，你该不会是打算吧这么好的苗子就放过吧？”指导员微微皱了皱眉头。
　　“你听我说完！”陈斌舔了舔嘴唇。
　　“先给金大提干，咱们连是不是就可以空出来一个二期的名额，这些马上就要转二期的士官班长是不是就多了一点儿机会？”
　　“同样，你觉得以李默现在的名望，他想要在咱们连转个士官，你觉得支持率会有多高？”陈斌笑道。
　　“不敢说百分百，但是也绝对不低。而且，以李默现在身上背着的两个三等功，就算咱们不给他机会，团长那里能过得去？参谋长能不站出来替李默说话？”不得不说，陈斌虽然是军事主官，但是他考虑问题的全面性还是非常到位的。
　　“确实！”指导权轻叹了口气。
　　“所以，既然李默转士官已经是板上钉钉的事情了，我们为什么不给他一个顺水人情，让他更加心安理得一些呢？”这才是陈斌最焦虑的地方。
　　......
　　“好了，这个话题咱们就先不讨论了，战区三年一次的军事大比武就要开始了，师部已经在统计参加比武竞赛的人员名单了，咱们团呢？”指导员从桌子里拿出一个文件，然后打开放到了陈斌的面前。
　　“这个先不急，改明儿我先问问参谋长，探探首长的口风再说！”陈斌苦笑着摇了摇头。
　　不要看他这个连长耀武扬威的，但是真正的到了一些大的决策方针的时候，他们就必须得请示首长了。
　　“那好吧！”
　　......
　　“李默！”李默从连部出来，刚下了楼梯，就看到郝爽在连队门口站着。
　　“什么事儿？”李默有些意外的看了眼郝爽。
　　“我送你！”让李默意料之外的是，郝爽居然要亲自送他去饲养班。
　　“你怎么知道？”李默看着郝爽，他不知道郝爽是怎么知道他要去饲养班的呢？他从连部出来，也没有回三班，就算郝爽无意间听到了，那也绝对不可能这么快就跑到他的前面去了吧？
　　“放心吧，连长批准了的！”郝爽岂能不知道李默心里在想什么，忍不住翻了翻眼珠子。
　　“啊，连长怎么提前就知道我要去饲养班？”这次轮到李默惊讶了，不仅抬头看了眼连部的窗户，但却并没有看到连长的影子。
　　“你跟马坤都是饲养班的人呢，虽然你们最后都回到了咱们侦察连，但是毕竟那里是你们曾经待过的地方，而且恰逢这次军改，以人之常情推测，你们都会回去看看的！”郝爽说这句话的时候有些沾沾自喜。
　　“切！”李默撇了撇嘴。
　　郝爽的之上到底有多高，他最清楚不过了，这家伙要是能够说出来这么有哲理的话，他也不至于现在才当上班长。
　　“恭喜你，猜中了，但是没有奖励！”既然连长早已经提前安排好了，那他自然就不会再多说什么，打开车门就跳到了副驾驶位置上。
　　“得，还是这么抠门！”郝爽似乎早就习惯了李默的抠门，并不觉得有多不好意思。
　　从饲养班出来已经快一年了，而这一年，李默从来没有时间回饲养班去看看的，没想到忙里偷闲的唯一的一次机会，却恰好碰到了军改。

第一百八十八章 久违的饲养班
　　吉普车呼啸着驶出了团部的大门，然后直接开向饲养班的方向。
　　“听说团部只给了饲养班一个礼拜的收拾时间！”郝爽眼睛平视前方，看不出喜怒哀乐。
　　“时间也太仓促了！”李默苦笑着撇了撇嘴。
　　“去了帮忙一起劝劝闫同军！”李默拍了拍郝爽的肩膀。
　　“嗯？”郝爽看了眼李默。
　　“何文飞他们呢？”
　　“他们有他们的去处，如果他们的军事训练成绩上来了，自然有连队抢着要他们！”李默苦笑着摇了摇头。
　　虽然他也很想让何文飞和庞郎娃他们都到侦察连来，但是没有编制，连长指导员不点头，况且他也只是一名士兵，人言微轻，他也没有办法。
　　“吱嘎！”
　　“你知道连长为什么不同意把何文飞和庞郎娃、王尚瑞他们调到咱们侦察连来吗？”郝爽将车开到了路边的一处空地上，然后就是一脚刹车。
　　“不知道！”李默摇了摇头。
　　“但是能猜到一些！”前一句郝爽似乎还在意料之中，但后面这一句，却实实在在的让郝爽愣了下。
　　“啊？”
　　“连长是想让金大先提干！”李默苦笑着撇了撇嘴。
　　毕竟，上军校这种事情，早一年肯定有一年得好处，拖一年，说不定又会有什么一等功或者二等功的功臣跳出来，有可能他就会再拖上一两年。
　　“不仅仅是这样！”郝爽长舒了一口气，然后将双手扶到了方向机上。
　　“连长是想让我没有丝毫压力的转士官！”还不等郝爽说完，李默就已经接了下去。
　　“你倒是挺明白事理得嘛！”郝爽一时间居然不知道该怎么说了。
　　“何文飞倒是无所谓，毕竟他是二期，不和一期士官的名额产生冲突。但庞郎娃他们可就不一样了，两个一期士官，咱们连得士官编制立刻就会满编！”
　　“所以年底我想转一期，说不定就会因为士官编制满编而被淘汰！”李默说这话的时候神情有些暗淡。
　　他不能回去，如果他复原回家，那对两个妹妹来说就是个灭顶之灾。
　　所以无论如何，这个士官他都一定要转。
　　并不是他有多冷漠，而是他真的不愿意再面对那样的贫穷了。
　　试想如果这次母亲住院不是舒雪樱和汪小菲帮忙，可能这一万多块钱就是压死骆驼的最后一根稻草了。
　　转了士官之后，就会有工资，而士官的工资可是义务兵的好几倍。
　　有了这个工资，他不仅可以很快将舒雪樱和汪小菲的账还上，也可以让两个妹妹顺利的读完高中上大学。
　　至少母亲的病他也可以带着去大医院了……
　　所以，他才玩拼命。
　　拼爹咱玩儿不起，那就只能拼命。
　　如果连拼命的勇气都没有，那他还有什么脸面回家面对母亲和妹妹她们呢？
　　不过有些话李默没有说，放眼全团，他两年两个三等功都转不了士官的话，那全团能转士官的可就真的没有几个了！
　　“走吧，天色已经不早了！”李默拍了拍方向机。
　　吉普车哼哼唧唧着再次上路了，而李默和郝爽两个人都没有再说话。
　　虽然可能要把今年的提干名额让给金大了，但李默却还是有些不死心。
　　如果有机会，他还是想要再争一下，当然这个机会是光明正大，而且是在不影响金大提干为前提的条件下的。
　　李默相信，机会是留给有准备的人的，只要他一直努力提高自己的军事训练水平，相信这一天也绝对不会太远的。
　　“他们这是在干嘛呢？”李默和郝爽还没有到饲养班门口呢，远远地就看到两辆卡车停在饲养班的外面。
　　“好像是饲养场装生猪的车！”吉普车还没有停稳，李默就已经跳了下去。
　　虽然已经离开饲养班一年左右了，但他对饲养班的感情却并没有丝毫的改变。
　　“李默！”王尚瑞听到了外面响起了刹车声，就出来看看，却没想到是李默和郝爽两个人回来了。
　　“你们怎么来了？”
　　“再不来，我们两个就只能对着你们的相片默哀了！”郝爽贫了一句。
　　“说什么呢？”一年不见，王尚瑞看上去魁梧了许多，也更黑了，胳膊上的肌肉也疙疙瘩瘩的，显然这一年时间他也是下了一些功夫的。
　　“闫班长他们呢？”李默跟在王尚瑞的后面一边往里面走一边问道。
　　“在里面呢，养猪场的人来了，正在跟闫班长商量收购事宜！”王尚瑞指了指宿舍里面，果不其然，里面坐着五六个陌生人，显然就是王尚瑞说的地方养猪场的人了。
　　李默瞅了一眼，一个都不认识。
　　“李默，郝爽！”庞郎娃和何文飞从窗户上看到了李默和郝爽的影子，连忙放下手里的工作跑了出来。
　　“何班长！”何文飞比他们的军衔要高，所以两人立刻敬礼。
　　“你小子，这一走就是一年时间，也不知道回来看看哥儿几个！”何文飞在李默的胸口上轻轻擂了一拳，佯装生气道。
　　“连队的训练任务重，班长你知道的，什么东西我都要重头开始！”李默撇了撇嘴，一脸的委屈状。
　　“嗯，这个我相信，毕竟侦察连不同于其他连队，他们对单兵战术的要求可是非常高的！”虽然何文飞从来都没有参加过侦察连的训练，但基础训练大纲在那里，好歹他还看过一些，所以知道的也比较多一些。
　　“来吧，进去！”何文飞回过头，然后就看到养猪场的人已经出来了，闫同军亲自见给他们送了出去。
　　“班长！”直到养猪场的人离开了，李默才跑过去。
　　“小默！”闫同军还是老样子，云淡风轻的样子，只是眼睛里有些红血丝，显然他最近也有些失眠了。
　　“这些家伙们......”李默指了指猪舍。
　　“明天就送到养猪场取了，我老闫，也下岗了！”说这话的时候，李默突然感觉到了一股浓浓的惆怅感。
　　毕竟饲养班，留下了闫同军太多的心血，也伴随了他军旅生涯的最后时光。
　　虽然他还有两年时间，但是闫同军知道，铁打的营盘流水的兵，总有一天，他也是要回到地方去的，面对凡世的生活，他也要面对柴米油盐酱醋茶。
　　只是，当真正的到了分离的这一刻，他的心里却突然堵得慌。
　　“班长......”李默看着闫同军的背影，甚至有那么一瞬间的恍惚，他觉得饲养班才是他的全部。

第一百八十九章 希望留给谁
　　闫同军虽然晚班的不舍，但是他却知道，是时候该离开了。
　　军改，这不是他一个人四期士官能够决定的了的。
　　“班长！”郝爽当然知道李默要和闫同军说什么，吃过晚饭就将何文飞等人拉住去溜达了。
　　“我知道你要说什么！”拍了拍李默的肩膀，闫同军轻叹了口气。
　　“有些不舍吧？”李默直接给闫同军的伤口上撒了一把盐。
　　“呃......”虽然早就猜到了李默的意图，但是当李默说出这句话的时候，闫同军却突然有些语塞了。他突然发现，自己的内心居然如此的脆弱，甚至隐隐的，他还有种想要流泪的冲动。
　　男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处！
　　“说什么呢？”闫同军撇了撇嘴，将已经快要夺眶而出的眼泪给重新逼了回去。
　　“班长，何必要欺骗自己呢！”李默摇了摇头。
　　“你个臭小子，怎么跟班长说话呢？”闫同军揉了揉李默的脑袋。
　　“你看着马坤，我，还有郝爽三个人一个个的离开饲养班，全部进入侦察连，是你让我们不要放弃梦想......”李默想起刚来饲养班的时候，闫同军给他说的那句话。
　　人，应该有梦想！
　　“都过去了这么久的事情了，我哪儿记得我说过什么？”闫同军的眼睛有些泛红了。
　　“班长，你让我们要坚持自己的梦想，但是，这么多年你的梦想是什么呢？”李默看着闫同军。
　　“你的梦想就是回到侦察连！”不等闫同军说话，李默直接自问自答。
　　“切......班长现在哪里还有什么梦想？”闫同军苦笑着摇了摇头，但是他潮红的脸色显示，显然李默的猜测是没有错的。
　　“如果不是希望着重新回到侦察连，两年前，你就退伍离开了！”李默再次抛出一个重磅炸弹。
　　“你一个小屁孩儿知道什么？”
　　“我那是舍不得饲养班，舍不得生产连，舍不得咱们383团！”闫同军的视线透过窗户望着外面漆黑的天空，深邃的眼底深处不知道在想些什么。
　　“别再欺骗自己了，你知道自己的体能已经跟不上了，要不然，你早都应该向连里打报告了！”
　　“哪儿来的这些小道消息，说的像真的似的，连我都差不多快要相信了！”闫同军摇了摇头。
　　“马坤，马班长的那些模拟沙盘推演战术都是你给的吧？”
　　“甚至包括那个掌上电脑都是你送给马坤的吧？”说着，李默就像变戏法似的从身后拿出一个掌上电脑。
　　“你看看这个！”李默打开掌上电脑，然后在一个隐藏的文件夹里双击了一下......
　　调离申请！
　　“它怎么会在你手里？”当看到调离申请这几个字的时候，闫同军征个人突然愣住了。
　　“我记得清清楚楚，我已经把它删掉了啊？”闫同军知道，再也伪装不下去了。
　　“班长，你还有两年时间了，如今这两年时间，你就不想在自己朝思暮想的地方看上两年，然后带着满足离开呢？”李默将掌上电脑合上，盯着闫同军的眼睛。
　　“你知道我去侦察连干什么吗？”其实并不是闫同军不想去侦察连，而是他去的那个地方，让他觉得对自己的梦想是一种侮辱。
　　宁可站着死，不肯跪着活。
　　“司务长！”
　　“从战斗班到炊事班，你觉得我应该去吗？”闫同军原来这个结在这里呢。
　　“班长，在我和马坤来饲养班之前，咱们383团军事训练最差的是哪个单位？”李默并没有正面回答闫同军的问题，而是反问道。
　　“这个还用问，当然是咱们生产连了！”闫同军想也不想的答道。
　　“但是现在呢？”李默再次问道。
　　“现在？”闫同军为微愣了下。
　　生产连早已经不是原来的那个生产连了，虽然他们的基础还很薄弱，但是以生产连现在的军事训练热潮，总有一天，他们会赶超383团的大多数连队的。
　　而曾经生产连的垫底饲养班，也因为出了马坤和李默这样的军事训练尖子，硬生生的将庞郎娃他们的军事训练积极性给逼了出来，虽然饲养班现在的军事训练水平赶超侦察连还有很大的难度，但是却已经走在了大部分步兵连队的前面。
　　毕竟人少基数低，提升成绩很迅速。
　　“试问，现在有几个人敢小看我们生产连的军事训练的，这还不是因为我们大家共同努力的结果！”
　　“我，马班长，不都是用实际行动告诉别人，只要你不放弃自己，终有一天，你也会让所有人都刮目相看！”李默觉得自己的口才从来没有像今天这样牛逼克拉斯过，连他自己都有些动容了。
　　“我再考虑考虑！”李默的话虽然说的很有道理，但闫同军还是想再深思熟虑一下。
　　李默有一句话说的很对，他之所以转了四期士官，就是希望有朝一日能够再回到侦察连，再次站到他所熟悉的那些训练器械前面......
　　“好吧！”既然闫同军已经说要考虑考虑，那就证明他的话闫同军已经听进去了一些。
　　这样一来，他来饲养班的目的差不多就已经达到了。
　　......
　　李默和郝爽离开饲养班之后，为了减轻饲养班的工作负担，连部再次调了两个新兵到饲养班。
　　从到饲养班的那一天开始，这两个新兵的耳朵里听得最多的就是李默和马坤的名字。
　　而这两个名字，不仅仅多次出现在团报上，甚至多次出现在领奖台上和C战区的侦察兵比武场上。
　　“闫班长，我们在侦察连等你！”李默有些后悔自己跟连长说的那句话了，他真想在饲养班过个夜，毕竟，可能这就是他最后的机会了。
　　“回见！”闫同军并没有多说什么，两个字，回见，就说明了他的思想已经开始在动摇了。
　　这是个好现象！
　　军队是个大熔炉，只要心中有梦想，只要你有一颗永不服输的心，那军队这个大舞台就能给你提供更加广阔的舞台。
　　就像李默自己，本来只想在饲养班好好的混日子，哪知道现在......
　　“造化弄人啊！”看着自己身上干净利索的丛林迷彩，李默苦笑着摇了摇头。
　　“切，你就悄悄的得意吧！”郝爽白了眼李默，脚尖轻轻的点了点油门，汽车飞一般的窜了出去......
　　“我去，你妹的开慢点儿，颠死了......”
　　“哎吆，脑袋！”

第一百九十章 赌约两箱红牛
　　李默和郝爽回到连队的时候，距离熄灯号还有一个多小时。
　　跟连长和指导员碰了个头，将今天的工作情况跟连长汇报了一下。
　　“这么说还是大有希望的嘛！”连长这样说，也算是对李默和郝爽今天工作的一种肯定。
　　“去吧，大家都在四楼参加体能训练，加个餐！”指导员抱着双手站在窗前。
　　“是！”李默和郝爽转身离开。
　　......
　　侦察连的这个晚上“加餐”习惯也不知道是从什么时候开始的，反正晚上的半个小时新闻时间结束，这群大老爷们儿就自动聚到了俱乐部，开始挥汗如雨了。
　　“班长！”李默和郝爽进去的时候，他们二班和三班的战士们正在进行体能训练，一个个光着膀子，身上的肌肉线条明朗，肌肉高高暴起......
　　“继续训练！”李默挥了挥手，径直走向一旁将上衣脱了。
　　“就咱两个了，比一下呗！”李默回头却看到郝爽还在哪里说着什么。
　　“跟你比？”郝爽指着自己的鼻子。
　　跟李默比，他还是有些心虚的，如果说比射击，他还稍稍有那么一点儿优越感，但是如果是其他的体能训练项目，他还真得有些发怵。
　　先不要说别的了，单单俯卧撑和仰卧起坐，李默都是两百个起步的，他能坚持到一百五十个都要看心情看状态。
　　但是今天当着这么多人的面儿，他总不能丢了他们二班的面子吧？
　　“班长，跟他比，就赌红牛，一箱！”副班长在后面煽风点火。
　　“输了你买啊？”郝爽脸上的肌肉狠狠的抽搐了一下。
　　虽然这一百多块钱多他来说也不算什么大事儿，但是却还是有些肉疼。
　　“那就比一下呗！”李默顺势将体能训练服也脱了，露出古铜色的肌肉。
　　一百多块钱对他来说就是个天文数字，但是，难得今天大家的兴致这么高，他也就打算稍稍的放纵一回。
　　“班长，你输了，这红牛我们大家帮你买了！”李默家境贫寒在连队也不是什么秘密，差不多全连都知道他有一个生病的母亲和两个上高中的妹妹。
　　所以他们也很清楚，有时候并不是他们三班长小气，而是他真的没有多余的钱来买那些东西。
　　他们用的牙膏什么的，差不多都是二三十块钱的，而李默呢，就是两三块的便宜货，而且每次都还挤豆丁般大小......
　　“跟他比，我能输？开什么玩笑？”李默略带挑衅的眼光看了眼一旁正在做热身准备工作的郝爽。
　　“少来，我就不信我拼一把还干不过你！”郝爽也被李默激起了斗志。
　　“我来当裁判，来来，大家给中间让一个位置......”三班副班长包同连忙开始“清场，”将中间让出了一片空白区。
　　“五分钟，谁做的多就算谁赢，就是咱们体能训练室的这些器械，任选五个项目怎么样？”包同举起手掌五指叉开。
　　“可以！”李默看了眼郝爽点了点头。
　　“那第一项比什么，你们自己决定！”包同看了眼郝爽和李默。
　　“先来个我稍微拿手一些的科目，深蹲吧！”郝爽知道，其他项目他跟李默的差距有些明显，这对自己的士气是个不小的打击，所以他要在第一个科目上，争取把李默的体能给消耗掉一些，也顺便给自己打打气。
　　“行！”李默点了点头。
　　郝爽的那点儿小九九他怎么会不清楚呢，不就是想先赢一把壮壮士气吗？
　　看着一脸兴奋的郝爽，李默却突然有了一个大胆的想法。
　　“预备，开始！”包同看着已经跃跃越试的两个人，同一时间开始计时。
　　“1！”
　　“2！”为了表示公平，分别给李默和郝爽计数的，都是其他班的人。
　　一开始的时候，李默和郝爽的速度几乎不相上下，89次。
　　但是一分钟过了的时候，李默的速度就开始慢了起来，额头上的青筋开始慢慢的暴起，脸色也变得通红一片。
　　“不对啊，班长的状态似乎不太好啊？”包同也留意到了李默的异常，按道理说，军事训练这一块儿，无论是单兵战斗素质还是体能训练，李默都是碾压郝爽的存在的。
　　但是今天，似乎李默的状态很不好啊！
　　“300！”那边郝爽已经过了三百大关，但是这边李默却还在往两百上咬牙坚持。
　　“嘀嗒......”李默头上的汗水就像是断了线的珠子一样一个接一个往下掉，瞬间就将地面浸湿了老大一块。
　　“嘿嘿......”反观郝爽可就没有那么艰难了，三百个深蹲之后他也微微放松了一些，但是却依然遥遥领先李默。
　　“时间到！”五分钟时间刚到，包同就按下了秒表。
　　看到这边有比赛，其他人也不训练了，哗啦一声全部围了上来。
　　无论是李默还是郝爽，都是三等功臣，两人的军事训练成绩在全连也都是数一数二的。
　　“李班长多少个？”包同说这话的时候明显底气不足。
　　“244个！”负责给李默计数的，是一班的人。
　　“啊……”李默从地上爬起来，脸上带着痛苦妆。
　　“没事儿吧班长？”包同问道。
　　“没事儿，演习的时候扭伤了腰……”李默作势捶了捶腰。
　　“郝爽呢？”李默回头问道。
　　“394！”负责计数的士兵回答道。
　　“嘶……”一片倒吸冷气的声音。
　　郝爽足足比李默多出了一百多个，而这还是郝爽故意降低了速度的缘故，要不然可能差距更大。
　　“行不行啊？”郝爽笑着问道。
　　能赢李默这样的机会，他才不愿意放过呢！
　　要是全盛状态的李默，不要说他了，就是金大上来了也都得歇菜。
　　所以他也只能乘着李默状态不佳的时候才有可能赢了他。
　　“赢你，没问题！”李默的答复在郝爽看来就是强自镇定。
　　“嘿嘿，你就装吧！”郝爽撇了撇嘴。
　　“我想加注！”
　　“啊！”李默听到郝爽这句话，稍微愣了一下。
　　“既然你赢我没问题，那我就想加注了，有问题？”郝爽看着李默。
　　“郝班长，要不就算了吧，我们班长他今天状态不太好！”包同看了眼李默，这都结束快一分钟了，李默头上的汗水还像断线的珠子一样。
　　“不，我就今天状态好！”郝爽才不会放弃今天赢李默的机会呢。
　　“好，我舍命陪君子了！”让包同意料之外的是，李默居然答应了。
　　“哈哈，这就对了嘛！”郝爽听到李默答应了，哈哈大笑的搂着李默的肩膀拍了拍。
　　“一言为定啊，不带反悔的！”
　　“一言为定！”
　　看到李默答应的这么干脆，郝爽不知道为什么却突然有种不好的预感。

第一百九十一章 挖个坑等你跳
　　“我怎么突然有种不好的预感？”看着面带笑容的李默，郝爽突然觉得有种上当的感觉。
　　“你想多了，我是真的可能要输你两箱饮料了！”李默撇了撇嘴，衣服痛心疾首的模样。
　　“行了，反正话已经放出去了，不许耍赖啊！”郝爽笑道。
　　“第一回合，深蹲，郝爽郝班长获胜！”包同宣布最终的成绩。
　　“来来，赶紧第二回了！”郝爽摆了摆手。
　　“第二回合，仰卧起坐！”包同宣布。
　　“我没问题！”不等郝爽安排，已经有人拉过一个垫子过来，就连压脚的都准备好了。
　　“班长？”包同递给李默一张纸，将脸上的汗水先擦拭干净。
　　“没问题！”李默也躺到了垫子上，三班立刻有人给李默压脚的压脚，搧扇子的搧扇子。
　　“放心吧，刚才是活动筋骨呢，现在，看我给咱们怎么赢这两箱饮料！”李默向包同示意已经做好了准备。
　　“好，准备好了，咱们就开始！”包同拿出秒表。
　　“预备……开始！”
　　一声令下，李默和郝爽几乎是同一时间做起仰卧起坐来。
　　“1！”
　　“2！”
　　……
　　这一次，李默明显的速度要比郝爽快上了不少。
　　前三分钟，郝爽勉强还能跟上李默的节奏，但是三分钟一过，李默就完全碾压了郝爽，根本不给他任何翻盘的机会。
　　“时间到！”包同摁下秒表的那一刻，郝爽已经在大口大口的喘着粗气了，而李默呢，却像没事人一样，似乎根本不受影响。
　　“霍……”李默看起来似乎问题并不大，揉着肚皮爬了起来。
　　“你怎么感觉像是没有尽全力一样？”郝爽已经满头大汗了，但李默却依然还是做仰卧起坐之前的样子。
　　“开玩笑，已经拼到肚子抽筋了都！”李默拍了拍肚皮。
　　“扑哧……”李默的话，引得一片哄笑。
　　陈斌和指导员本来还在为闫同军的事情焦虑呢，听到俱乐部时不时的传来喝彩声就上来看看。
　　没想到刚到门口，才发现是李默个郝爽在比试体能呢。
　　“李班长，477个！”负责给李默计数的战士朗声说道。
　　“我去，这成绩太逆天了吧？”周围传来了哄笑声。
　　“我是发现了，你这家伙给我这是挖了一个坑等我跳呢？”虽然还没有宣布他的成绩，但郝爽知道，他是无论如何也不可能做到400个以上的。
　　“男子汉大丈夫，一口唾沫一个丁儿，不带耍赖的啊！”李默得意洋洋的看着郝爽哪里还有半点儿不舒服的样子。
　　“你是有钱人，挖个坑等你跳怎么了？”李默作势还不服气。
　　“宣布成绩吧！”李默回头看着包同。
　　“宣布啥呢，这一局我认输！”郝爽瞪了眼李默，今天这饮料是输定了。
　　“嘿嘿……”包同笑着示意记录的战士。
　　“郝班长，368！”477和368，同一个时间，两人足足相差了一百个还多，由此可见李默的身体素质到底有多强。
　　“你拍视频干嘛？”指导员有些诧异陈斌拍这个视频干嘛。
　　“我把它给闫同军发过去，让这老小子看看，咱们侦察连的氛围。也让他看看，他们饲养班出来的人，已经成长到了什么程度？”说着陈斌扬了扬手里的电话，转身出了俱乐部。
　　“有用吗？”指导员将头探出俱乐部门口，陈斌却已经蹬蹬蹬的下楼去了。
　　“有用！”三楼传来陈斌的声音。
　　“哈哈，你输了啊！”李默得意洋洋的看着郝爽。
　　“知道知道，还有三局，别高兴的太早！”郝爽撇了撇嘴。
　　“不休息一下？”李默问道。
　　“休息啥，一会儿军人服务社快关门了！”郝爽一句话，乐的李默差点儿没有笑出声来。
　　“我最喜欢你实诚这一点了！”拍了拍郝爽的肩膀，没想到郝爽却直接躲开了。
　　“以后啊，打死我都不跟你打赌了！”
　　“别介啊，咱们还要靠他增进战友情谊呢！”
　　“我怎么一高兴把你演习的事儿给忘了呢！”郝爽拍了拍脑袋。
　　“啊？”
　　“能让红军自己的陆航部队干掉自己的合成营，让自己的导弹连干掉自己的火炮群的人，怎么可能会打没有准备的仗？”郝爽一副痛心疾首的样子。
　　“还有三局，鹿死谁手还不知道呢，怎么这么快就要认输了？”李默还在使用激将法。
　　“就是，说不定我还有翻盘的机会！”李默拍拍屁股。
　　“下一局比什么？”郝爽往手心里唾了口唾沫。
　　“俯卧撑！”
　　没有任何意外，李默第一局故意输给郝爽之后，再没有给郝爽任何翻盘的机会。
　　394比288再下一城，并直接把郝爽送到了赛点上。
　　第四局，按照郝爽的意愿，比卧推。
　　30公斤，李默五分钟坚持了44个。
　　而轮到李默上场的时候，他先是活动活动了筋骨，然后直接将杠铃重量增加到了40公斤，爱你一口气直接推举了104次，然后也不管时间到了没有，直接扔下了杠铃。
　　“我去，3分18秒，40公斤104个！”包同有些尴尬的看了眼郝爽。
　　“来，去服务社搬两箱红牛！”郝爽拿钱给副班长，让他带个人去服务社浪两箱子红牛回来。
　　愿赌服输，虽然还有一局没有比试，但他也知道，就算他最后一局赢了，大比分他仍然落后李默，还不如省着点儿力气算了。
　　更何况李默也不一定输。
　　“郝班长！”李默过来，将一张大团结塞到了他的手里。
　　“帮我也带一箱！”
　　“啊？”郝爽微微愣了下，没想到李默这个铁公鸡今天居然还大出血了。
　　李默的家庭情况他很清楚，虽然他和金大多次与连部商量要给李默一些实际性的帮助，但都被李默拒绝了。
　　“我知道一百块肯定不够，缺的，你补上！”李默指了指二排的兄弟，总不能他们一排的人喝红牛，让人家二排的人干看着吧？
　　“行，没问题！”郝爽知道李默做事的原则，也没有再多说什么。
　　指导员微微笑了笑，转身出去了。
　　他当连队主官也已经好多年了，但从来没有一个连队的氛围能有侦察连这么融洽，让他有种不想离开的冲动。
　　二班的人很快就回来了，不多不少，红牛每个人都分到了一罐。
　　“走一个！”郝爽扔给李默一个，然后打开盖子摇摇的举了举。
　　“干！”李默举了举手里的红牛……

第一百九十二章 司务长
　　七天的时间很快就过去了，而就在昨天傍晚，闫同军的电话终于打给了陈斌。
　　虽然不知道他和连长说了些什么，但是从陈斌的脸色来看，应该是同意到他们侦察连来当司务长了。
　　“连长？”李默是这周一排的值班班长，他刚刚将队伍整理好，就看到连长领着腰带从二楼下来，嘴里不知道还哼着什么小曲儿。
　　“入列吧！”陈斌挥了下腰带，然后手搭凉篷看了下天空。
　　“今天这天气不错，先来个十公里热热身吧！”前面那句话，大家的心情一片美丽，但后半句，瞬间撂倒了一片。
　　“大阴天的，天气好在哪里？”不知道是谁悄悄的低估了一句。
　　“啊？”
　　“啊什么啊，嫌少？”陈斌瞪了下眼珠子，金大和郝爽等人立刻悄悄的不说话了。
　　他们知道，谁要是赶在这个时候提出异议，下一秒等待他们的，绝对是一个武装公里外加两个400米障碍。
　　“向右转，跑步走！”李默是一排的值班班长，排长有事去机关了，李默暂代排长执行权利……
　　“看到了没有，连长今天心情大好，我估计啊，是饲养班那边有好消息了！”郝爽稍稍凑过来说道。
　　“有这个可能！”李默悄悄算了下时间，还真的有这个可能。
　　今天是生产连撤离的最后期限，而饲养班得人也必须得在今天天黑之前撤离原单位。
　　那也就是说，如果闫同军真的决定了要开侦察连的花，那么晚饭前他们差不多就可以见到闫同军了。
　　武装十公里虽然是步兵连队的噩梦，但在侦察连来说也就当是扛着几十斤重的装备绕着团部周围溜达了一圈罢了。
　　只不过今天天公不作美，十公里开始还不到十五分钟，天空却突然下起了倾盆大雨。
　　李默身上的衣服顷刻间就湿透了。
　　“快避一避雨！”下午是体能训练时间，所以差不多所有的连队全部都带出来了。
　　倾盆大雨刚来，好些连队都躲到沿途的建筑物里面避雨去了。
　　而侦察连的人，上至连长下至列兵，却愣是没有一个人吭气，就好像这雨根本就不是下在他们身上一样。
　　渐渐的，那些步兵连队的人站不住了，看着在暴雨中坚持训练的侦察连，他们觉得这才是军人该有的样子。
　　他们忽然觉得自己那如涓涓细流的血液突然像万马奔腾般沸腾了起来……
　　越来越多的人跟在侦察连的人后面跑了起来，直到最后，浩浩荡荡的队伍黑压压的一大片，在这暴风雨中显得格外壮观。
　　“疯了疯了！”一名战士还在观望，但他忽然发现，身边的战友们居然全部加入了进去，只剩下了他一个人孤零零的站在风吹不到，雨淋不下的地方。
　　“你怎么来了？”他终究没有一个人站着，一咬牙，钻进了倾盆大雨中。
　　“你们都来了，作为你们最坚强的后盾，我不来能行吗？”
　　团长夏明希站在窗边，看着在暴雨中那几千人的人影。
　　“通知各炊事班，熬好姜汤……”虽然这事儿不归他管，但是，夏明希觉得自己应该做点儿什么。
　　“这帮家伙！”借助望远镜，他能清晰的看到队伍嘴前面的，就是侦察连的人，甚至他还看到了侦察连的连长和指导员。
　　作为全团的标杆，侦察连的选人苛刻这是毋庸置疑的，但是这种高昂的士气，却也不是每个连队都能拥有的。
　　“啊……湿透了湿透了！”训练结束，郝爽将身上的湿衣服脱下来，怪叫着跑进了宿舍。
　　“咦，这是谁的包？”李默刚上了二楼，然后就看到连部门口放着两个背囊。
　　背囊上湿漉漉的，显然也是刚来不久。
　　“连值！”李默看了下连部里面，除了文书还有一个机关的参谋，他也没好意思进去。
　　“到！”包同今天的哨兵，听到有人喊连值忙跑了进来。
　　“谁来了？”李默用下巴指了指二楼。
　　“军务参谋！”包同以为李默问的是连部的军官。
　　“谁问他了，背囊！”李默撇了撇嘴。
　　“嘿嘿……饲养班过来的……”让包同惊讶的是，他的话音未落，李默已经一溜烟消失不见了。
　　李默直接一溜烟王炊事班去了，既然连部不在，而他们的背囊又放在连部的门口，那肯定是被副连长给带到炊事班去了。
　　而连里的司务长，早在两三天前就已经调到机关食堂当司务长去了，显然是在嘿闫同军腾位置呢。
　　“扑通！”李默一把拉开炊事班的门，迎面就跟谁撞了一个满怀。
　　只听一声闷响，紧接着传来了“吱嘎”一声脆响，跟李默对撞的那人一屁股坐到了凳子上，连同餐桌也一起往后退了一米多远。
　　“你眼睛长后脑勺了！”那人咧着嘴，揉着胸脯站了起来。
　　“副连长！”李默一看闯祸了，居然把副连长给撞了。
　　“对不起副连长，听说新司务长来了，我一高兴……”
　　“嘎！”李默一回头，却看到炊事班班长跟何文飞一起，正手忙脚乱的把副连长拉起来。
　　“你当司务长了？”看着何文飞，李默有些惊讶。
　　“你啥眼神儿啊？司务长在这儿呢！”话音未落，就看到一个中年男人从炊事班里面出来手里拿着一个小本子，边说边记着什么。
　　这人，不是闫同军还是谁？
　　“闫班长！”李默挠了挠后脑勺。
　　“唉唉……”副连长拽了拽李默的衣服。
　　“啊？”李默愣了下，这才反应过来。
　　“晚饭后给我来按摩两小时，少一分钟都不行！”副连长撇了撇嘴，只写李默嘟囔着出去了。
　　“扑哧……”炊事班长什么时候看到副连长这个表情了，每一次到炊事班不都是贴铁一张脸。
　　“是！”这种情况李默如果还不知道副连长这是在给自己台阶下的话，那他就真的活该去给副连长按摩两小时了。
　　“我去，这就算了？”炊事班长有些意外的看着李默，莫非副连长今天性格大变了？
　　“开什么玩笑，李默可是连长的掌上明珠，这要是搁咱们哥儿几个身上，指不定副连长扒了皮暴晒个三天三夜呢？”
　　“羡慕嫉妒恨吧！”虽然这话听起来酸溜溜的，但李默却一点儿也没有放在心上。
　　就像他从哪一本书上看到的那样，既然你已经决定这样做了，按照你自己的定义，那么你就得习惯别人这么叫。

第一百九十三章 把他扔出去
　　“稍息，立正！”值班排长亲自整理队伍。
　　“坐吧！”陈斌将电视按了一个暂停。
　　“是！”
　　“坐！”一声令下，所有人整整齐齐的坐下，腰杆儿挺得笔直。
　　“来吧，你们两个过来！”陈斌对后排的闫同军和何文飞招了招手。
　　“是！”闫同军和何文飞跑到了全连的最前面。
　　“我给大家介绍一下，四期士官闫同军！”
　　“到！”再一次站到了侦察连的面前，虽然这次他的身份已经不再是战斗班的一员，但至少，这个曾经让他魂牵梦萦的地方，他是真的回来了。
　　“闫同军原来是咱们团生产连饲养班的班长，从今天开始，闫同军同志担任我连司务长职务！”陈斌带头鼓掌。
　　“呱唧呱唧......”这是部队上的暗语，呱唧呱唧，其实就是鼓掌的意思。
　　“哗啦......呼啦......”热烈的掌声，差点儿没有把俱乐部的顶子给掀开了。
　　在383团，生产连的名气可能不太大，但是如果全团有谁不知道饲养班，那可就真的太秀逗了。
　　先不要说饲养班为全团后勤建设中贡献的力量了，单单他们那个犄角旮旯里连续出了马坤和李默两个军事训练尖子，就已经让他名声在外了。
　　而闫同军，作为饲养班的原班长，则是亲眼见证了这一壮举的缔造者。
　　“二期士官，何文飞！”何文飞上前一步，做自我介绍。
　　“从明天开始，何文飞同志担任炊事班副班长一职，而原炊事班班长调到六班担任六班副班长！”陈斌一声令下。
　　“是！”无论是闫同军还是何文飞，亦或是原炊事班班长，身体绷得笔直。
　　原炊事班长无论如何也没有料到，他居然还能进入战斗般。
　　而陈斌这样做，也是无形中给了闫同军和何文飞一个讯号，只要你的军事训练成绩上去了，到时候把成绩单往那里啪的一甩，全连绝对没有任何一个人敢说个不字。
　　就像三班班长李默，虽然仅仅是个上等兵，但是他的军事训练成绩只要拿出来，不要说全侦察连了，就算是整个383团也没有几个人能跟他正面叫板的。
　　介绍完闫同军和何文飞，连长就下去了，他还有事情要忙，自然不可能盯着这群家伙。
　　“来，加餐了！”金大吼了一嗓子，立刻，众人七手八脚的上来，瞬间将桌椅板凳什么的全部收了起来。
　　“今天谁跟我比试一下？”昨天输给李默，郝爽心里自然是极度不爽，但是他也没辙，毕竟李默的体能在那里摆着，就算是让着他他也赢不了。
　　“我来吧！”让李默意料之外的是，炊事班长何文飞居然捋了捋袖子站了出来。
　　“郝班长，跟我们炊事班的人比体能，你是不是太耍赖了？”何文飞上场，炊事班的那些人立刻就不愿意了。
　　虽然何文飞是新来的，但是他们总不能眼睁睁的看着班长走马上任第一天就被郝爽给将高昂的士气压下去吧？
　　“谁说的，我也在饲养班待过，而当时何班长可也是我的副班长呢？”看到何文飞中招，郝爽立刻喜不自胜，生怕这些家伙将他的好事儿给坏了。
　　“你说这话害臊不？”李默推开人群走了进去。
　　“我有什么好害臊的？”郝爽虽然嘴上这样说，但是他看到李默还是有些胆怯的，没办法，干不过人家啊。
　　“虽然你的体能在咱们连不是最好的，但是排进前五总没有问题吧？”李默一脸鄙视的看着郝爽。
　　“就是！”包同等人也在后面符合着。
　　“唉唉......胳膊肘儿往外拐是不是？”郝爽双手叉腰，当时就不干了。
　　“得得，人家何班长刚到咱们连，你就想欺负人家挣饮料是不？”李默之着郝爽。
　　“嘿嘿......哪儿有的事儿......”郝爽讪笑着，显然李默这句话正中了他的意思。
　　“别得了便宜还卖乖！”李默当下就不干了。
　　“再说了，就算是跟何班长比，也轮不到你啊，换我来！”李默捋了捋袖子，作势就要挤进来。
　　“我去，两几个人把他给我扔出去！”李默的话，瞬间激起了“民愤，”金大一声招呼，呼啦一下子一群人上来，抱胳膊的抱胳膊，然后推开荣誉室的门......
　　“1！”
　　“2！”
　　“3！”众人一起松手，直接将李默给扔了出去。
　　“我去，明天早上五点钟起床！”李默龇牙咧嘴的从地上爬起来，没想到这些家伙居然“砰”的一声将荣誉室的门关上了，留下他一个人孤独面对着荣誉室外面的黑暗。
　　“看到了没有，现在，这个世界安静了！”金大坐在桌子上，双手摊开，然后一脸的陶醉......
　　“嘿嘿......”郝爽看着一脸得意的金大，联行突然带着不怀好意的笑容。
　　“吱嘎......”荣誉室的门突然被人再次推开了。
　　“扔！”李默刚刚站起来，然后就看到又一个人影被抬着扔了出来。
　　“扑通！”荣誉室的门再次被从里面关上了，李默有些意料之外的看着眼前的这个倒霉蛋。
　　“我去，你也有今天！”让李默差点儿笑出内伤的倒霉蛋，居然正是刚才叫嚣着把他扔出来的金大。
　　“怎么着这是，被人嫌弃了？排斥了？”李默不忘伤口上撒盐。
　　“咳咳......”金大咳嗽了几声，将脸上的尴尬稍微掩盖了一下。
　　“那个，里面太热了，我出来凉快凉快！”金大拍了拍屁股从地上站起来。
　　“刚才是谁喊了那嗓子来着？”李默将拳头捏的咯吧咯吧作响，面带冷笑一步步的向金大走去......
　　“啊......”走廊里突然传来了一声撕心裂肺的惨叫。
　　“嗯？”金大这一嗓子，连陈斌和指导员都被惊到了，但随即，两人就像是事先安排好的那样，根本没有理会，又忙手里的工作去了。
　　......
　　而就在这时，一辆挂着白色牌照的猎豹停到了机关门口，然后丛车上快步下来了一个中校军官，然后跟门口的哨兵回了一个礼，大步进了机关......
　　“咚咚......”团长夏明希正在写工作总结，听到敲门声，一抬头，看到中校的时候，立刻腾地一声站了起来。
　　“夏团长，这是利刃出鞘导演部最终商议的结果......”中校拿出一个文件袋，将几张盖着公章的红头文件递到了夏明希的面前。

第一百九十四章 迟到的军功章
　　中校并没有多待，他还有其他事情要忙，只是跟夏明希简单的寒暄了几句，就离开了383团。
　　只是让哨兵惊讶的是，一个中校军官，居然让他们的团长夏明希亲自送到了车上。
　　李默是个直爽的性格，所以虽然知道连长要把第一个提干的名额给金大，但是他也实在是没有办法。
　　毕竟，就像郝爽猜的那样，金大年底就要面临着复转的关键点，或许过了今年，明年他就再没有提干的机会了。
　　虽然在和平年代，一个三等功并不是那么容易就能立得。但是，机会少并不代表没有机会，就像李默，两年时间，就已经有两个三等功入手了。
　　或许用不了多久，以李默的军事素质，甚至完全有可能有第三个，甚至第四个......
　　将闫同军和何文飞的事情敲定，连长和指导员接下来就要准备金大提干的事情了。
　　毕竟全团仅有的两个有资历的人都在他们侦察连，这对侦察连来说既是好事，但也是挑战。两个训练尖子，一个383团的常青树，一个则是后起之秀，无论是在战区的侦察兵集训还是在抗洪抢险等工作上，亦或是在最近结束的利刃出鞘的演习场上，李默都用自己的实际行动诠释了什么叫做和平年代的革命军人。
　　“想开点儿，毕竟，为了这一天，金大努力了将近八年，也许今年就是他最后的机会了？”郝爽和李默的关系最铁，所以这些天看到蒙蒙不乐的李默，郝爽自告奋勇的担任起了心理疏导小组的组长兼队员。
　　虽然整个心理疏导小组也就只有他一个人。
　　“话是这样说，可是......心里有些堵！”虽然他也不想跟金大争，他好歹可以再多等几年，但是金班长就面临着转业的直观问题。
　　李默有些恨自己为什么不再好好的努力一把呢，如果有个二等功在手，金大还怎么跟他抢这个提干的名额呢？
　　“没事儿，你看看我，你们一个个都已经达到提干的标准了，而我呢，还远着呢！”郝爽自嘲的笑笑。
　　看着身边的人一个个的离开，关键是复原或者转业也就算了吧，最主要的是人家一个个的都提干了，这可就太尴尬了。
　　“郝班长！”就在这时，不远处有人吆喝。
　　“谁啊？”郝爽正在跟李默聊天呢，哪知道被人打断了，心里很不爽。
　　“听声音，应该是文书！”李默轻叹了口气，转士官就转士官吧，虽然提干还不知道要等到猴年马月去，但是至少咱也是有工资的人了。
　　不仅可以在短时间之内将舒雪樱和汪小菲的欠账还上，两个妹妹上大学的学费和生活费也就算是有找落了。
　　“李默在吗？”文书跑了过来，让郝爽意外的是，文书居然是来找李默的。
　　“在这儿呢！”郝爽指了下李默。
　　“快快，连长和指导员都在找你呢！”看到李默，文书总算是长舒了一口气。
　　“找我干嘛？”李默有些意外，现在不是休息时间吗？
　　“不知道，团长直接打电话过来的，好像有很重要的事情！”文书也只是实话实说。
　　“我去，老夏直接给你打电话啊！”听到团长夏明希居然亲自打电话过来，郝爽立刻瞪大了眼珠子。
　　既然是团长打电话来的，李默自然不敢怠慢，将作训服整了整，就跟文书直接去机关了。
　　两人刚到办公大楼得前面，意料之外的是，李默居然在停车场看到了T大队的车。
　　“T大队是不是来人了？”李默怎机关执勤的哨兵。
　　“不认识！”哨兵微微愣了下，当时团长和政委都亲自迎出来了，他们哪里敢让人家登记，不被团长活剥了才怪。
　　很明显，那几个军官得来头很大，因为他们每个人的身上都淡淡的带着一股极其危险的气息。
　　“你可来了！”让李默意外的是，他刚到二楼，就看到连长和指导员焦急的站在楼梯口，看到他和文书过来，立刻冲他招了招手。
　　“什么事儿？”李默满头雾水。
　　“不清楚，进去再说！”陈斌摇了摇头，但估计应该不是什么坏事儿，因为从他和指导员到这里这几分钟，团长已经开怀大笑了好几次了。
　　“报告！”摆了摆手，文书自己先回去了，而陈斌和指导员则带着李默直接打报告。
　　“进！”团长夏明希得声音。
　　“报告，侦察连连长陈斌，指导员携上等兵李默前来报到！”陈斌三人对着团长等人敬了一个礼。
　　李默这个时候才有时间偷眼打量了一下办公室里的五六个人。
　　除了团长和政委之外，另外三个人，一个中校，另外两个尉官，让李默意料之外的是，居然是铁男和舒雪樱。
　　“这是T大队的副大队长，另外两个，不介绍你应该认识吧？”团长这句话居然越过了陈斌和指导员，直接对李默说道。
　　“大队长好！”李默再次敬礼。
　　听到T大队大队长的名字，陈斌突然有种不好的预感。
　　T大队的名声在外，无论是军官还是士兵，都以能够进入T大队作为自己终生奋斗的目标。
　　看今天的这个架势，感情T大队是来挖人的？
　　虽然这样一来，以T大队的资源，李默提干的事情估计很快就能落实，甚至比金大可能还要快。
　　到陈斌心里却觉得有些不舒服，虽然他也知道，他们侦察连留不住李默，最终，李默绝对会是人家T大队的人。
　　但是他无论如何也没有料到，这一天来得会这么快？
　　快的有些让他始料不及！
　　难道T大队近些年标准降低了，居然都不用考核，直接就可以进入T大队了？
　　“你看看这个！”大队长点了点头，铁男直接从包里拿出一个红色的盒子，递给李默。
　　军功章！
　　这个盒子李默并不陌生，因为有他现在就有两个，三等功军功章。
　　“打开看看吧！”大队长看了眼夏明希，后者微笑着点了点头。
　　“总结大会结束，战区首长和演习导演部专门召开了联合会议，目的就是针对你在此次利刃出鞘联合军演中的突出表现，商讨一个合适的奖励措施！”T大队副大队长看着李默，眼神中满是肯定。
　　“可以毫不夸张的说，正是因为你的出色表现，驾驶武装直升机击毙了红军最高指挥官，这才使得蓝军有了翻盘的机会！”大队长点了点头，不得不说，连他都有些佩服李默的大胆呢。
　　“所以这枚军功章，是属于你的，虽然它迟到了一些时间！”夏明希一直没有说话，侦察连的提干名单已经报上来了，但是，他却知道，可能因为这一枚军功章，这件事情要有新的变化了。

第一百九十五章 金大的紧迫感
　　李默捧着装军功章的盒子，一时间有些愣神。
　　他正在懊恼自己之前没有好好努力，如果再有一枚有份量的军功章的话，可能这次提干就真的没金大啥事儿了的时候，枕头就自己送上门来了。
　　“鉴于你在演习中的突出表现，演习导演部决定为你报请二等功，并上报C战区批准通过！”大队长看着李默，虽然李默只是一个上等兵，但他在T大队已经不止一次的听过李默的名字了。
　　如果不出什么意外，李默在不久之后将会成为他们T大队的一员。
　　“陈斌，王彦生！”团长把金大的提干报告抽出来，递给陈斌。
　　“这份提干报告，你们连队党支部再斟酌斟酌，看看是不是还有更适合的人选！”夏明希的意思很明显。
　　李默现在有两个三等功和一个二等功了，军功章的份量比只有两个三等功的金大多出了不少。
　　所以在他看来，这个提干的机会，就应该是李默的才对。
　　义务兵直接提干，这在他们383团可是破天荒的第一个，无论是团长夏明希还是T大队，其实最希望的，还是看到李默能够迅速成长起来的。
　　“团长，我今年不打算提干！”团长的话，让陈斌和王彦生微微愣了下。
　　如果真的这样做的话，金大可能就真的要考虑转业的问题了。但是让陈斌和王彦生意外的是，这个时候，李默却站了出来。
　　“为什么？”李默的话，让夏明希和政委愣了一下。
　　李默的资料他们已经看过了，家境完全可以用贫寒来形容。提干，可以从根本上解决李默家的现状，而部队也可以挽留李默这种军事训练尖子。
　　“因为我明年还有机会，但是金班长，因为我们侦察连没有三期士官的编制，所以如果今年不能提干，他就要面临着转业的可能性了！”虽然李默知道，以金大的军事训练成绩，再加上两个三等功，团里应该是不大可能让金大转业的，但万一呢？
　　心灰意冷的金大如果真的不愿意提出申请，那到时候就算他们如何挽留都是无济于事的。
　　“谁说金大今年提不了干就一定要转业？”夏明希也被李默的天真给逗乐了。
　　“啊？”李默微微愣了下，貌似金大今年提干不成，团里早就有安排了？
　　“那当然，任何一个军事训练尖子，我们都不会让他带着遗憾离开的，像金大这种军事训练尖子，组织上在考虑士官套取的时候都会优先考虑！”政委笑了笑，看着率真的李默，还真得不知道该说什么好了。
　　一个提干名额，对他们这些校官已经没有多大的意义了，但是对李默和金大这样的士兵来说，那意义可就太大了。
　　甚至他们的一生也完全有可能因为这一个提干而彻底的改变。
　　“还是算了吧，有了这个二等功，我想，我转士官应该没啥问题吧？”李默说这话的时候，差点儿没有把陈斌憋出内伤。
　　不要说一个二等功两个三等功了，就单单一个三等功，李默不提干，转士官那也是板上钉钉的事情，谁还敢拿这个阻挠全团的军事训练的第一名呢？
　　“噗......”大队长喝了一口水，差点儿没有被呛到。
　　“要不你到我们T大队来吧，我保证，今年的提干名额一定有你一个!”大队长看着李默，脸上带着满意的笑容。
　　能有这种谦恭的性格，李默今后的军旅生涯也一定会走的非常顺利的。
　　“大队长，我和政委可都在这里呢啊，你这是光明正大的挖墙脚啊？”自己的士兵能被T大队年年不忘，那就证明了李默的培养价值，虽然嘴上这样说，但夏明希的心里其实还挺开心的。
　　虽然他也想把这样的军事尖子留到他们383团，但是，为了祖国的国防事业能够再上新台阶，他还是愿意放李默这样的人才去T大队这样的地方，也只有T大队的那样的地方，才能让李默的价值更大的体现出来。
　　“我想问下大队长，我身上到底有什么值得T大队看重的地方呢？”这个问题已经困扰李默很久了，但是他就是想不明白，为什么T大队对自己的兴趣就那么大呢？
　　先不要说铁男和卫云他们了，到现在，居然直接来了一个副大队长，这级别，应该都比团长夏明希还要高吧？
　　“乐观，积极，上进！”铁男看了眼李默，笑着说道。
　　“这些够了吗？”
　　......
　　金大知道连长和指导员去了机关，也知道T大队来人了，因为他在大门口的时候，亲眼看到了铁男和舒雪樱。
　　不久之后，他就看到文书从机关回来了，而且他还带回来了一个消息。
　　李默，也被叫去了团长的办公室。
　　金大知道，这个时候将李默叫去团长办公室，十有八九就是为了提干的事情。
　　放眼全团，达到提干标准的，今年就只有他自己和李默两个人，而他的资历要比李默久一些，似乎，这就是他唯一的筹码。
　　但不知道为什么，金大的心里却突然有了一种紧迫感。
　　......
　　“好了，这些事情以后再说，您还是宣布命令吧！”夏明希指了指副大队长。
　　“好吧！”副大队长点了点头，然后将帽子戴好，然后郑重其事的从随身携带的包里拿出一个盖着钢印的红头文件。
　　“命令！”
　　“唰！”无论是团长夏明希，还是T大队的铁男舒雪樱，在听到命令两个字的时候腾的一声站了起来，呈立正姿势。
　　“鉴于李默在此次利刃出鞘联合军演中的突出表现，经C战区党委和演习导演部研究决定，为上等兵李默同志，记二等功一次，并报干部部报备。此命令，C战区政治部！”大队长宣布完命令，然后，铁男亲自上前，将军功章从李默的手里拿过来，端端正正的别到了李默的胸前。
　　“敬礼！”
　　李默觉得自己的血液在沸腾，没有任何一个军人不热爱这枚军功章的，甚至有些人穷其一生也没有碰到它一下。
　　“李默同志，二等功，即是对你的肯定，也是对你的鞭策，希望你能够在今后的训练中继续发扬一不怕苦，二不怕死的精神，争做新时代的革命军人！”不得不说，副大队长这几句话还是非常煽情的，至少，李默觉得自己胸膛里的热血已经在疯狂的咆哮了......

第一百九十六章 备战全军大比武
　　李默荣立二等功的消息，在不到十分钟的时间里迅速传遍了383团的每一个角落。
　　谁也没有料到，刚刚将提干名单上报给团部的侦察连，紧接着就发生了这样的事情。
　　金大怎么也没有料到，李默在荣立二等功之后，就在所有人都以为他会要求提干的时候，他居然直接放弃了今年的机会。
　　这样一来，就等于说今年的提干名额，就一定非金大莫属了。
　　“谢谢你，兄弟！”金大在饭堂门口碰到了李默，只是让他意外的是，当他说出谢谢几个字的时候，李默却只是微笑着摇了摇头，并没有多说什么。
　　他们是一起摸爬滚打的兄弟，虽然他们的军衔和军龄都相差了很大一截，但至少，他们都是曾经同患难共命运的兄弟。
　　李默也知道，只有金大，才会在自己提出质疑的时候，直接将队伍的指挥权交给他。
　　这是一种信任，也是一种鼓励。
　　“李默！”李默正在吃饭，再次荣立二等功，全连战士们看他的眼神都不一样了，谁都知道，在金大之后，李默就是下一个要提干的，绝对没有任何意外。
　　如果两个三等功一个二等功都不能提干，那也真的太没有天理了。
　　“到！”陈斌看了眼李默，然后用筷子指了指连部那张桌子。
　　“你们吃，我去连长那儿蹭点儿肉！”李默端着碗去了连长那边，先将两大块红烧肉夹了过来。
　　这美食，连他们的参谋长都赞不绝口，怎么可能不趁着这个机会多搂上两口呢？
　　“你慢点儿，瞧你那样子，哪里像个骨干的样子？”陈斌瞪了眼李默，然后从李默碗里扒拉了一块儿红烧肉出来。
　　“你们吃，我去炊事班那桌！”指导员也是无语了，眼不见为净，直接凑到闫同军他们那桌去了。
　　“指导员......”陈斌略显尴尬，但李默倒好，就像是根本没有看到一样，三下五除二，那碟红烧肉就已经见底了。
　　“提干名额让给金大，心里真的没有什么结？”说真的，陈斌最担心的，就是将提干名额给了金大，李默一赌气直接复原回家，以李默的家庭状况，他可能要内疚一辈子了。
　　“没有！”李默摇了摇头。
　　虽然已经给李默当了两年的连长了，但是他还是有些拿捏不准这个士兵的脾气。
　　“如果不是金大面临着转业，今年说什么这个提干名额也一定是你的！”陈斌将碗筷放下，通讯员连忙将纸巾递了过去。
　　“我知道，我没有什么心里负担，真的！”李默摇了摇头，示意自己其实并没有什么问题。
　　“好吧！”陈斌看着有些倔强的李默，微微愣了愣，并没有再说什么。
　　“这件事情就当过去了，就当是连长欠你一个人情吧！”陈斌说这话的时候，让李默微微诧异了一下，这还是当年那个一怒之下就扛着轻重机枪上街找人拼命的侦察连长吗？
　　“我想有个消息你可能感兴趣！”幸好连长岔开了话题，要不然李默可能还得继续小小的鄙视一下连长呢。
　　“什么消息？”李默微微顿了顿，然后将米饭三两下刨进了嘴里含糊不清的说道。
　　“全军军事大比武的通知下来了！”陈斌一句话，李默的注意力果然瞬间被吸引了过去。
　　全军军事大比武，到时候舞台可不仅仅局限于他们383团了，到时候，可是要跟来自全军各个单位的军事训练尖子同台竞技。
　　“真的？”李默微微愣了一下。
　　“当然是真的，通知已经下来了，今天我在参谋长的办公桌上看到了！”陈斌压低了声音小声说道。
　　虽然不久之后，全军军事大比武的消息就会不胫而走，到时候所有的人都会知道，但是先一步知道也肯定有先一步的好处啊。
　　“那我能不能参加？”李默最关心的可是这个。
　　虽然上次他拿到了全团军事训练第一名的成绩，也荣立了个人第一个三等功。
　　但是李默却从马坤那里知道，像这种级别的军事大比武也只是小儿科，真正的大场面，是全军的军事大比武赛场，以及，还有更高一级的国际比赛。
　　每年的爱尔纳国际侦察兵大赛，就是身为每一个特种兵最希望参加的国际型赛事。
　　但是，以李默现在的水平，能参加全军的军事大比武就已经非常不错了，至于国际赛事，至少要先进入特种部队再说吧，以他现在的这半吊子水平，就算是真的去了国际赛场上那也是找虐，还不如等他成长到了那一步再说。
　　“如果你都不能参加，那咱们383团可就真的没人有这个资格了！”陈斌笑道。
　　“但是，虽然你的军事训练还算不错，但是，距离那些赛场上真正的强者还是有很大的一段距离的，所以，能不能脱颖而出，就看你自己的了！”陈斌拍了拍李默的肩膀。
　　“放心吧连长，别的咱不敢说，拼命咱还是没有问题的！”李默精神抖擞的说道。
　　“说啥呢，谁要你拼命了，老老实实的参加全军大比武，争取拿个名次回来，老子明年还想着看你小子提干滚蛋呢！”陈斌佯装生气，然后转身离开了。
　　“嘿嘿......”只要有比赛，李默就觉得日子不是那么难过了。
　　“记住啊，谁要是给老子说出去，打扫厕所一个月，用牙刷的那种！”哪知道连长刚走了两步又折了回来，差点儿没有吓李默一跳。
　　“噗嗤......”本来文书和通讯员还整的挺严实的，但是连长这一句话，直接让两人喷饭了。
　　“得了，这儿也没我啥事儿了！”李默将脸上的米粒啊什么的抹了一把，一脸嫌弃的回到了三班的桌子上......
　　全军军事大比武，是全军级别最高的军事竞技类大型赛事，到时候，来自全军各分队的训练尖子都会云集，那场面，光是想想就让人热血沸腾。
　　而李默提干是不行了，但他的自我治疗能力还是很不错的，立刻就将注意力转移到了备战全军军事大比武上面去了。
　　只是，因为提干的事情，金大是不可能跟郝爽和李默他们一起征战全军军事大比武了，所以，他也只能寄希望于李默和郝爽能代表他们侦察连在全军军事大比武上取得好成绩了。
　　“加油......”据说金大的提干命令已经快下来了，而这个时候金大的心情一片大好，虽然不能跟李默和郝爽一同去首都参加大比武了，但这种机会以后还有，只要他依然还是中国人民解放军的一员！

第一百九十七章 母亲的电话
　　“累死了，我感觉这老腰已经不是我的了！”郝爽双手扶着后腰，唉声叹气的进了楼道。
　　听说全军军事大比武就要开始了，李默和郝爽也在给自己加餐。
　　刚才连着跑了几个400米障碍，李默胳膊肘子也磕破了皮，而郝爽累的腰都快直不起来了。
　　“唉，你说我又不跟你抢400米障碍的金牌，我犯得着跟你拼400米障碍吗？”郝爽靠着墙溜了下去，有些不解的看着李默。
　　“虽然你只参加一个精度射击，但是如果体能不够，你觉得你有把握赢吗？”李默翻了翻眼珠子。
　　“切......反正我不练了，再练都不用等到大比武开始我急已经废了！”郝爽摇了摇头。
　　“想得美，我的射击还要靠你指点呢，你不去，我怎么办？”李默上去把郝爽拽起来，然后一起往宿舍走去。
　　“叮铃铃......”就在这时，楼道里的电话突然响了起来，应该是那个战士的家人打电话来部队了吧。
　　“连值，电话！”李默回头对门口的连值喊了一声。
　　“是！”听到李默的声音，连值连忙跑上去接电话。
　　“我说，给你们郝班长按摩按摩，咱们团能不能在全军的大比武上崭露头角就全指望着他了！”李默将郝爽推进了二班宿舍，还不等他走到三班门口。
　　“李班长，找你的！”连值跑过来，没想到在楼道里就碰到了李默。
　　“找我的？”李默微微愣了一下。
　　当兵这两年了，家里还从来没有主动给他打过电话呢。
　　哦，对了，打过一次，是妹妹打的，只不过当时他在战区总医院住院呢，并没有接到。
　　“喂，我是李默！”当兵时间稍微长一些，打电话也比较制式了，一接起来就自报家门。
　　“小默......”让李默意料之外的是，电话居然是母亲打来的。
　　“妈......”
　　跟母亲寒暄了几句，母亲将电话接到了妹妹的手里。
　　“你先等等啊，你妹妹有话跟你说！”还不等李默答应一声，母亲就将电话交给了旁边的妹妹。
　　“哥！”两年不见，妹妹的声音也有些变化了，差点儿没有听出来。
　　“小青，咋突然想起来给哥打电话了？”电话是妹妹李青打来的。
　　“不是我要打电话给你，是我们班主任找你！”李青在电话那头犹豫了一下，但还是接了下去。
　　“你们班主任？”李默微微愣了一下，妹妹的班主任给自己打电话干什么？难道是妹妹在学校里闯祸了？
　　李默的心里突然咯噔了一下。
　　“是于老师！”妹妹说道。
　　“于老师是你的班主任？”李默笑了一下，好巧不巧，于老师也是他上高中时候的班主任，很严厉的一个老师。
　　“嗯！”电话那头的妹妹点了点头。
　　“哥，我考了年级第一......于老师说，当年你也考过这个成绩！”听到妹妹这样说，李默心里总算是长舒了一口气。
　　“李默，我是于老师！”妹妹哽咽了一下，然后将电话交给了旁边的于老师。
　　......
　　和于老师他们们有交谈太多，当年高考的时候他发挥失常，甚至连一个普通本科都上不了。而当时那件事情在他们学校被传得沸沸扬扬，甚至有很多人怀疑李默平常的月考和模拟考根本就是抄袭的。
　　对这件事情，李默没有辩解，只是默默地收拾好的自己的东西，毅然而然的踏上了南下的火车。
　　高考前他就已经做好了准备，无论如何，也不能让两个妹妹重蹈自己的覆辙。
　　李默突然流泪了，哭的稀里哗啦。
　　一个十八九岁的学生，当时面对同学们的质疑声，他到底承受了怎样的委屈。
　　这些人中，甚至包括对他期望最深的于老师。
　　“李默，老师错怪你了，老师在这里跟你说声，对不起！”老师当时的这句话，让本来还在咬牙坚持的李默再也坚持不住了，眼泪像断线的珠子......
　　“李默怎么了？”有人看到了李默的异常，将情况报告给了陈斌和王彦生。
　　几乎所有的人都静静的看着那个瘫坐在地上的男人，谁也不知道他究竟经历了什么，才能如此肆无忌惮的痛哭流涕。
　　男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处！
　　......
　　“咱们现在是朋友，你看我，也没有军衔，你也不是什么三班长！”陈斌开着车将李默和郝爽带到了营区附近的一个酒吧。
　　在侦察连，和他关系最铁的就是郝爽和金大了，如今金大也已经去学校报道到了，他也只剩下了郝爽这一个可以倾听的朋友和兄弟。
　　平生第一次，李默喝了酒，醉的一塌糊涂......
　　“心里有什么委屈，就告诉我们吧！”陈斌拍打着李默的背，让他把心里的委屈全部倾诉出来。
　　而可怜兮兮的郝爽坐在李默的身旁却像个傻子一样，一句话也接不上。
　　他明白李默的委屈，家境贫寒，本来以他的成绩，上一所名牌大学应该是没有问题的，但为了不让两个妹妹辍学，他却只能牺牲自己。
　　好不容易达到了提干的标准，却因为面临着转业的金大，不得不忍痛割爱，将提干的机会让给了好兄弟金大。
　　原本，他可以将一切都隐藏在心底，甚至他觉得根本不会有人知道。却让他始料未及的是，妹妹居然也好巧不巧的居然跟他上高中的时候同一个班主任。
　　泪水，像决堤的海一样，汹涌的海水肆虐......
　　看着哭的稀里哗啦的李默，郝爽不知道该说什么了。连长也喝了很多酒，一个劲儿的跟李默说着对不起，但他知道，如果再有一次机会，连长还是会做同样的决定。
　　李默和金大都是他最得意的士兵，他不允许任何一个人掉队，因为无论是金大还是李默，他们都有成为职业军人的巨大潜质。
　　郝爽滴酒未沾，他知道，李默和恋战哥已经快醉的不省人事了，他必须得想办法把连长和李默两个人给弄回去才行，至少，他们三个必须得有一个人保持着情形的头脑。
　　“郝爽，把车开回去吧！”李默哭累了，再加上酒劲儿上来了，终于沉沉的睡了过去。
　　但是连长毕竟不是第一次喝酒了，三五瓶下肚虽然不敢说想想没事儿人一样，但至少他的意识还是清醒的。
　　“是！”郝爽看了眼李默，然后出去将车开到了酒店门口。

第一百九十八章 海选
　　郝爽参军前虽然不敢说经常混迹于各种酒吧，但是至少李默这个酒量他干掉就像和白开水一样。
　　“这次全军军事大比武是个很好的机会，你们两个可千万不要白白的糟蹋了！”连长坐在副驾驶位置上，眼睛出神的望着远方。
　　郝爽的嘴唇动了动，本来，他想问问连长如果李默真的年底复原怎么办，但是话到嘴边了他还是咽了回去。
　　“李默，他不会复原的！”陈斌似乎早就知道郝爽的心里在想什么。
　　“吱嘎！”郝爽一脚刹车，将车靠边停了下来。
　　“你怎么知道的？”虽然他对连长的做法也有些不爽，但是作为侦察连的一份子，他却根本挑不出任何毛病。
　　“金大虽然和李默一样，都有成为职业军人的潜质，但是......”陈斌打了一个嗝儿，一股浓浓的酒精味道传来。
　　郝爽将车窗摇下来一些，稍微透透气，那种刺鼻的味道，现在让他似乎有些不适应。
　　他没有接连长的话，他知道，连长一定还有下文。
　　“但是，金大的思维已经趋近于公式化，想要灵活变通已经很难了，换句话说，就是金大的兵，已经当到骨子里去了！”陈斌知道郝爽是嫌弃车里面的酒精味儿太浓了，所以也将自己这边的窗户打开。
　　深吸了一口气。
　　“但是李默不同，胆大，心细，善于创新，而且杀伐果断！”
　　“这样的人，一旦找到自己的位置，就会释放出巨大的能量！”陈斌回头看了眼正在酣睡的李默。
　　“位置？”郝爽微微愣了一下，连长这话似乎意有所指。
　　“T大队！”陈斌将脑袋靠到了车窗上，嘴里吐着酒气。
　　“李默迟早是人家T大队的人，而且T大队的副大队长也说了，只要李默愿意，提干也就是轻而易举的事情！”陈斌也有些醉了，脑袋昏昏沉沉的，本来他的酒量还算不错，但是被冷风这么一吹，酒劲儿就上来了，一股眩晕感渐渐袭来......
　　看着连长和李默，特别是连长最后那句话，让郝爽的心境突然微微的颤抖了一下。
　　是啊，金大提干走了，回来了至少都是少尉军官了。李默，有两个三等功和一个二等功在手，提干也轻而易举，再加上还有T大队伸出的橄榄枝。
　　但是他呢？
　　郝爽第一次觉得自己的人生目标迷茫和不知所措......
　　......
　　全军军事大比武的比赛还有不到两个月就要开始了，而在这个时候，各师团的选拔工作也在紧锣密鼓的进行。
　　而383团的选拔工作，则当仁不让的直接落到了陈斌的头上。
　　这种全军的大型赛事，三年一次，按道理来说，参加的人数也不会太多的，毕竟在比赛之前，各师团都会先海选一下的。
　　优胜略汰，这是部队亘古不变的真理。
　　只是让陈斌意料之外的是，383团最终报名参加大比武的人数居然有116人之多，这倒是让陈斌大吃一惊。
　　直到陈斌打开花名册一看，光是原生产连的人数就占到了一小半儿还多。
　　因为是全军的重大赛事，所以每个营连都没有规定具体的参赛人数。
　　李默和郝爽，连同侦察连的26个人报名了团里的海选。不同的是，郝爽只报名了一个射击，而李默除了射击之外，还报名了武装五公里越野和400米障碍。
　　“你也真行！”郝爽看着李默居然一口气报了三个科目，差点儿没有晕过去。如果不是大赛规定了每个人最多只能参加三个科目的话，李默甚至还有可能报名武装泅渡和攀登等几个科目呢。
　　“三个选一个，拿名次的几率不是就高了一些？”李默回头看了眼郝爽，显得有些得意。
　　虽然陈斌和参谋长等人也建议李默只报一个科目，这样一来他的优势就能够最大化。但是李默在思考了一番之后，却并没有那样做。
　　“预备......”因为报名武装五公里的人数是最多的，所以陈斌决定先从武装五公里越野开始。
　　“开始！”一声令下，李默等人像脱缰的野马一样，风一般的冲了出去。
　　一开始的时候，李默并没有用尽全力，只是处在队伍的中游。但是刚过了半程，李默就开始发力，轻而易举的将前面的战友一个个的甩到了身后，最后直接以领先第二名将近四百米的成绩夺得第一名，拿到了383团武装五公里的一个名额。
　　武装五公里海选结束，接下来要进行的，就是射击和地雷专业。
　　毕竟，这里面报两个科目的人大有人在，为了公平起见，陈斌并没有将太消耗体能的科目放到一起，充分给了战士们休息的时间。
　　之所以将射击和地雷这两个科目一同进行，是因为花名册上没有同时报名这两个科目的战士。
　　“没想到还没有到全军的赛场，咱们现在就要来一场生死战！”郝爽撇了撇嘴。
　　虽然每一个科目允许三个人参加，但是郝爽知道，曾经的那个小菜鸟李默，早已经成长到了连他也需要平视的地步，稍有不留神，李默甚至完全有可能将他给比下去。
　　参加射击的人数有三十多个，而这些人中，有很多都是在步兵连队中担任狙击手的存在。
　　狙击手在部队是一个非常牛逼的职业，每一个狙击手，差不多都是格子连队中的佼佼者。
　　所以虽然他们很多人都知道李默和郝爽的射击技术不是一般的好，但他们自认为超越郝爽有些难度，但是将李默碾压下去还是没有什么问题的。
　　毕竟，李默在全团上次的大比武中就已经暴露出来了自己的软肋是射击，所以他们倒是希望能够将李默给比下去，毕竟，他们中的很多人就是抱着这个目的来的。
　　“卧槽，靶子居然这么小？”一百米开外的靶杆上，尺许大小的胸环靶直接被一个巴掌大小的靶子替代。当看到射击目标居然这么小的时候，他们中的很多人都已经有些开始后悔参加这个海选了。
　　三十多个人，陈斌将他们分成了两组，然后开始海选。
　　“脱靶者，直接淘汰，如果成绩相同，那就重新比试，直到决出最后的三个幸存者！”陈斌面无表情，而他也知道，作为团里此次海选的负责人，他必须得为383团的荣誉负责，所以丝毫容不得马虎。

第一百九十九章 我请求验靶
　　郝爽分到了第一组，而李默，则悲惨的分到了第二组，而且还是第二组的最后一个，这让李默多少有些郁闷。
　　射击不同于武装五公里，谁的成绩强，谁的成绩弱自然是一目了然。
　　但是射击技术还有一个稳定性的因素在里面，所以为了选拔出全团最优秀的射击选手，陈斌可谓是较劲了脑汁。
　　15公分的靶子，只有最后两个九环和10环，如果打到九环外面去，那就只能遗憾的说拜拜了。就算你有失误，但是这么大的失误，已经不在开率的范围之内了。
　　全军军事大比武，来的都是高手中的高手，差之毫厘失之千里，一枪打到九环外面去，那就基本上没戏了。
　　按照往年的军事大比武的成绩来看，能拿金牌的，每一枪都要保障在十环以内才行......
　　“向射击地线前进！”地勤人员早已经布置好了靶场，一声令下，第一组参加考核的十几名战士整齐的走向射击地线。
　　“卧姿装子弹！”陈斌看了眼手里的花名册，看了眼第三靶位上的郝爽一眼。
　　以郝爽战区狙击手教员的水平，这一场比试几乎没有什么意外，最终胜出的一定会是郝爽。至于另一个神枪手李默，虽然也得到了郝爽的一些指点，但是他的射击更多的是自己摸索和总结前人的经验出来的，所以究竟他们两个人谁更强一些还真的不好说。
　　“砰！”郝爽的心境很平静，就像是一潭池水根本没有泛起半点儿波澜。所以虽然旁边2号靶位上的人已经开枪射击了，郝爽还在不紧不慢的调整射击参数，
　　“砰！”九五微微的跳动了一下，100米之外的靶子微微的跳动了一下。
　　10环，虽然他并不能清晰的看到靶子上的弹着点，但是凭借多年来的射击经验，他知道，这一枪绝对在十环以内。
　　“砰砰……”这种距离，这种射击条件，如果这都能打到十环外面去，那他这个狙击手教员也就真的太垃圾了。
　　十发子弹，很快就打完了。
　　“退子弹起立！”陈斌一声令下，郝爽等人立刻起立，并迅速完成验枪。
　　“报靶！”
　　由于并不是大规模的射击训练，所以统计也根本用不了多少时间。
　　“报告连长，一号靶，96环！”
　　“二号靶，99环！”
　　“三号靶，100环！”
　　“四号靶，100环！”
　　......
　　让李默等人意外的是，除了郝爽之外，另外还有四个人十发子弹打出了100环的成绩。
　　“好厉害啊！”李默有些惊讶的看了眼步兵连队的几个士官班长，这些人的手里还真得有几把刷子，除了郝爽之外的另外三个同样打出100环的士兵居然同样都是来自步兵连队的。
　　“98环以上的留下，其他的人，可以离开了！”看了眼成绩单，第一列中的十几个人中立刻有八九个走了出来。
　　陈斌脸上的肌肉狠狠的抽搐了一下，现在这是参加全军军事大比武选拔呢，居然还有人脱靶了。
　　“第二列！”李默还在冲着郝爽微笑，突然听到陈斌的声音，连忙集中注意力。
　　“向射击地线前进！”
　　郝爽回到了射击集合点，其他人则直接被他无视了，然后直接落到了最后一个人的身上。
　　以他对李默射击水平的了解，这个难度，李默打个100环是没有任何问题的。
　　“卧姿装子弹！”
　　李默在最后一个靶子上，听到卧姿装子弹的命令，他也不急躁，将空弹夹换下来，换上实弹弹夹。
　　“砰！”前面不知道几号靶位已经有人完成瞄准开始射击了，而这边李默这时候才换好弹夹。
　　看了眼自己的靶位，李默不仅有些好笑。
　　上一次，他之所以能够参加C战区的侦察兵集训，就是因为在这里，他和郝爽还有金大舒雪樱几个人打了一场比赛。
　　哦，对了，还有那次实弹射击，他用一把九五，打断了侦察连一半儿的靶杆......
　　“砰！”据枪，瞄准，李默没有丝毫的犹豫，九五的后坐力很轻，肩膀只是微微顶了一下，子弹就已经射了出去，直接命中靶心。
　　“好枪法！”自己的射击水平怎样，郝爽很清楚，他最关注的对手从始至终也只有一个，那就是他的同连队战友，李默。
　　陈斌有些意外的看了眼郝爽，如果不出什么意外，郝爽和李默只要发挥稳定，就一定可以拿到参加大比武的资格。
　　“砰砰......”靶场，此起彼伏的枪声，将陈斌和郝爽等人的视线完全吸引了过去。
　　“退子弹起立！”陈斌一声令下，完成设计的十几名士兵立刻站起来，然后飞快的验枪。
　　“咔嚓！”
　　“报靶！”
　　刚才射击的时候，陈斌就一直盯着李默。
　　李默的弹着点透过望远镜看得很清楚，非常精密的排列在一起，如果不出意外，将又是一个100环的成绩。
　　“一号靶，100环！”让郝爽等人意料之外的是，一号靶就打出了100环的好成绩。
　　看来他们383团还真的是卧虎藏龙啊。
　　李默看了眼身旁的这些家伙们，上次团里军事大比武的时候，因为他的射击成绩实在是太菜，他根本没有去过多的关注过这个，没想到今天一看，神枪手简直比比皆是啊。
　　“二号靶，96环！”
　　这个还稍微正常一些，毕竟都是100环的话，那岂不是证明他们383团有多变态。
　　......
　　“十四号靶，99环！”
　　虽然表面上看起来漠不关心的样子，但李默的心已经提到了嗓子眼儿上。虽然他对自己的射击水平还是相当自信的，但是在没有得到确切的成绩之前，稍微的紧张一下也是在情理之中的。
　　“十五号靶，90环！”
　　当对讲机里面传出李默只打了90环的时候，不要说李默了，就是连长陈斌和郝爽也是一脸的不可思议。
　　“这怎么可能？”李默愣了一下，但随即反应过来。
　　“报告，我请求验靶！”就在侦察连的兄弟们惊诧李默居然只打了90环的时候，作为当事人的李默居然突然提出了验靶的要求。
　　“给他！”陈斌犹豫了一下，但还是对这靶壕那边的对讲机喊了一句。
　　李默的性格他也知道，而李默的射击水平他更是非常清楚，不要说拖把了，就是打到九环他们都要怀疑李默究竟是不是故意的呢！

第两百章 震惊的结果
　　听到验靶的命令，靶壕那边立刻派人把李默的最后一个靶子送了回来。
　　“九发子弹，确实没有问题！”陈斌扫了一眼靶子，无奈的摇了摇头。
　　“不可能！”李默摇了摇头。
　　“不可能，什么不可能，你自己看！”李默的态度，陈斌也有些生气，大更多的则是对李默的恨铁不成钢。
　　他见过李默和T大队的人较量，那射击水平，真的不是盖的，要不然他那么费心尽力的将郝爽从机关食堂调到他们饲养班去干吗？
　　陈斌将靶杆推进了李默的怀里。
　　“1，2......”就像陈斌说的那样，靶子上确实只有九个弹孔，清晰可见。
　　不可能，绝对不可能！
　　李默使劲儿摇了摇头，手指压到那一个个弹孔上，他希望找出原因。
　　“嗯？”而就在李默的指头落到其中一个弹孔上的时候，整个人突然愣了一下。
　　因为，那个弹孔比别的弹孔稍稍大了一点点，如果不将眼睛贴近了看是根本看不出来的。
　　并且手指触感也不相同，似乎隐隐的还有些许的凸起......
　　难道是？
　　李默将靶杆直接翻了一个个儿，然后，靶子后面则清晰的显示出了紧靠在一起的十个弹孔。
　　“报告！”终于找到了答案，李默险些压制不住心头的巨大喜悦。
　　“说！”陈斌还以为李默也准备自我忏悔一下呢。
　　“连长，您看！”说着，李默将靶杆伸了过去。
　　“咦......”前面的靶纸容易碎裂，但是后面的靶子却并不那么容易欺骗人，而在靶子后面，清晰的显示出十个弹孔。
　　“真的是十个弹孔！”陈斌连着数了两遍，确认无误。
　　“李参谋你也来看看！”陈斌就像哥伦布发现了新大陆一样，连忙对一旁的李参谋招手道。
　　“两发子弹穿过同一个弹孔！”看到这样的射击成绩，李参谋也是微微愣了一下。
　　当兵十几年了，这种枪法他也只是在电影里见到过，没想到今天居然真的碰到了。
　　“嘶......”陈斌的表情那么凝重，他们就知道情况似乎并不是他们看到的那样。而当李参谋那一声惊呼之后，他们这才知道，李默，居然将两发子弹从同一个弹孔里打了过去。
　　这样的射击技术，闻所未闻啊！
　　“我宣布，李默的90环成绩无效，真正的成绩是，100环！”陈斌看着李默，将李默的靶杆举了起来面向三十多名射击队员。
　　“卧槽，太牛了！”郝爽站在原地没有动。
　　当得知李默只打了90环的时候，郝爽简直不敢相信自己的耳朵，虽然他一直都将李默当做自己努力超越的目标，但是，他却不希望是以这种方式。
　　他更希望，在全军军事大比武的赛场上，然后堂堂正正的击败李默，而大比武第一名的金牌，就是对他最好的褒奖。
　　只是，当得知李默居然两发子弹从同一个弹孔里穿了过去，郝爽却突然生出了一种无力感。
　　他一直自我感觉枪法很好，但是这几年里，他却从来没有打出过李默那样的射击成绩。
　　......
　　两轮射击结束，一共有14人获得了了进入第二轮比试的资格。
　　“这次，我可不会让着你了！”郝爽凑近李默的耳朵，悄悄地说了句。
　　“你能两发子弹穿过同一个弹孔？”李默撇了撇嘴，轻轻一句话，噎的郝爽直翻眼珠子。
　　“但是我能！”李默眉毛挑了挑。
　　“我去，我要跟你单挑！”郝爽刚刚正经了一下，原型就再次暴露了出来。
　　“哥屋恩！”李默指了指自己的嘴。
　　“啥意思？”郝爽微微愣了一下，有些不明所以。
　　“夸你长得帅！”
　　......
　　“向射击地线前进！”
　　进入第二轮，陈斌又给李默他们增加了设计难度。
　　毕竟，全军的军事大比武高手如云，如果现在不选出一些军事技术过硬的士兵去，他们可能会被毙的满地找牙呢。
　　第二轮，巴掌大小的靶子也被撤掉了，取而代之的，是每一个靶杆上放置了一个墨水瓶。
　　接下来，李默他们的射击要求就是，在一百米的距离上，使用九五式自动步枪，将墨水瓶打掉。
　　如果第一轮有些战士还没有调整好状态的话，那这一轮可就是实打实的考验真本事了。
　　“卧姿装子弹！”第二次，李默的心境也平复了许多，虽然还没有完全从第一轮的柳暗花明又一村中醒悟过来，但是已经不影响他这一轮的射击了。
　　“砰砰......”这一次，大家的瞄准时间明显加长了一些。
　　不过，李默依然不紧不慢的，丝毫没有慌乱的意思。而郝爽依然是那种云淡风轻的样子，第一个扣动了扳机。
　　“砰！”李默调整好表尺，100米的距离，他还是比较喜欢直瞄，虽然修正微乎其微......
　　李默是最后一个完成射击动作的，当那发子弹直接将100米之外的那个墨水瓶打爆的时候，一种满足感油然而生。
　　一枪定输赢，陈斌根本没有给他们多余的思考时间。
　　虽然陈斌已经加大了射击难度，但是这一轮结束之后，却依然有决出参加全师集训的三个名额。
　　七个人，依然有七个人在刚才的打墨水瓶环节中成绩一样。
　　而李默和郝爽都在此列。
　　“步兵专业的兄弟们就是牛啊，七个人，四个都是人家步兵专业的神枪手！”郝爽看了眼还留在场上的其他六个人，步兵连队四个人，剩下的三个包括李默都是他们侦察连的。
　　“要我说你们侦察连才牛，我们一个连队一个人还匀不过来呢，你们侦察连呢，一个连队就占了三个名额！”
　　“说实话，我还是非常喜欢这个玩儿法的，既然没有决出最终的名额，那么，我们就继续，直到最后的三个名额！”陈斌撇了撇嘴。
　　靶杆上的墨水瓶已经被重新换掉了，而李默和郝爽七个人则再次上了射击地线。
　　“卧姿装子弹！”陈斌能感觉到，自己的嗓子都快哑了。
　　“砰！”似乎是为了帮助陈斌尽快的结束射击的选拔，一号靶上的选手这一枪打偏了，靶杆上的墨水瓶纹丝未动。
　　“我去！”墨水瓶意料之外的没有爆裂，他就知道自己的比武梦想要破灭了，狠狠的锤了一下地面，然后悻悻然的站了起来。

第两百零一章 三个名额
　　“自由发挥吧！”看着还有六个人，陈斌也是无语了，连着数轮，也不知道浪费了多少个墨水屏了，还是不能决出最终的三个名额。
　　“连长，要不就我们六个一起去算了！”郝爽也打的无聊，甚至都快要睡着了。
　　“就是，打了好几轮了都没有结果，说不定我们一起过去，就能灭的师侦营的那帮家伙们满地找牙了！”和李默他们同属侦察连的另一名士兵笑着对连长说道。
　　“灭师侦营？”陈斌撇了撇嘴，这几个家伙也真的敢想。
　　“你们是不知道师侦营的厉害，等你们见到了那帮家伙，你们会发现，什么才是井底之蛙！”陈斌说这话的时候，虽然有些夸大其词，但却也并不全是假话。
　　至少，师侦营的那帮家伙军事素质确实非常厉害，就陈斌知道的，C战区有几个神枪手都被师侦营给弄到他们那儿去了。
　　到时候，虽然李默和郝爽的枪法确实不错，但是想要从师侦营脱颖而出的难度也还是不小的。
　　“布置两百米胸环靶！”陈斌知道这样打下去纯粹就是浪费子弹，必须得想点儿狠点子才行了。
　　“是！”靶场勤务立刻跑下去布置了。
　　胸环靶，而且还是两百米，除了考验射击队员对影响诸多射击因素的修正计算是否准确之外，还要考验他们平时训练的基本功到底扎不扎实。
　　“两百米，胸环靶，你们都是各分队的射击尖子，要求我就不多说了，我只要那最终的三个名额！”
　　“准备射击！”这一次，他也不整那些花花动作了，直接切入正题。
　　“我去，风这么大，怎么打？”似乎老天也要给他们的射击增加点儿难度，居然在这个时候刮起了风，虽然风速不是很高，但是却对射击影响极大。
　　“这样的射击条件，谁觉得不能完成，可以退出！”陈斌看了眼那名士兵，应该是三连一班的狙击手，而且还是一营力荐的高手。
　　“报告！”陈斌看着那个一营推荐上来的士兵。
　　“讲！”陈斌就知道这家伙一定会跳出来的，只是让他有些意外的是，这家伙居然比他预料中的要提前了三分钟不止。
　　“风速超过四级，风力对子弹的影响太大，我们的考核，应该等风速减小一些再进行！”李默抬头看去，那人居然是个二期士官。
　　只是让他有些意外的是，已经二期士官了，而且还是狙击手，但他的心理承受能力怎么会那么弱呢？
　　“风大了你就不能射击了？”陈斌脸上的肌肉狠狠的跳动了一下，然后盯着那名士官班长。
　　“你是骨干，而且还是在三连这样一个优秀的机体内，你不觉得你这样的话很可笑吗？”
　　“报告连长，我不觉得我的话有多可笑，相反，我觉得作为一名士兵，应该有叫停这种不可能完成的任务的权利！”那名士官还来劲儿了，语气也有些咄咄逼人。
　　“如果这是战争呢？”陈斌看着那名士官冷笑一声，已经二期了，政治思想觉悟居然还这么低。
　　“战争？”士官微微愣了一下，最准蠕动了几下，终究是没有再敢说什么。
　　“如果战争来临了，你还会说你刚才的话吗？”
　　“到时候，如果祖国需要，你会因为天气等诸多外界因素而不去完成任务吗？”陈斌的脸色已经有些通红了，眼珠子瞪得滚圆。
　　“如果战争来临，你会当逃兵吗？”
　　“报告，我不会，我会同敌人血战到底！”那名士官瞥了眼陈斌，有些心虚。
　　“你会！”陈斌也被这家伙给逗乐了。
　　“报告，我不会！”
　　“连一个三四级风你都抗拒不了，如果真的到了战场上，你的战友们，会放心的把后背交给你吗？”陈斌上前几步，居高临下的盯着士官的眼睛。
　　“您替代不了战争！”二期士官的心理素质还是非常不错的，到了这个时候，依然没有丝毫的胆怯。
　　“砰！”实践就是最好的证明，话音未落，旁边突然传来了一声枪响。
　　“啪！”对讲机里，清晰地传来了一声脆响，然后就看到正对李默的靶子中间，一个鸡蛋大小的透明窟窿。
　　靶心是活动的，只要有子弹击中它，靶心立刻就会飞出去。
　　“呃......”二期士官本来还想狡辩一下这样的天气根本没有人能打的中，却不想李默这个义务兵却实实在在的给他上了一课。
　　“看到了没有，你办不到，并不代表其他人也办不到，打不中靶子，只能证明你的射击技术还不到炉火纯青的地步！”陈斌也没有回头，指着还趴在地上的李默说道。
　　“砰！”同一时间，李默旁边的郝爽也完成了射击，两百米之外的靶心应声飞了出去，露出了一个透明窟窿。
　　二期士官的老脸有些挂不住了，刚才他还信誓旦旦的说这种射击条件根本不可能打中目标，没想到这才几秒钟，老脸就被人打的“啪啪”作响。
　　“砰砰！”前面有了李默和郝爽的带头，剩下的几个人也开始举枪瞄准，但是因为风力实在是太大，瞄准了将近一分钟，他们还是不敢轻易出手。
　　眼看着射击时间就要到了，两个人赶紧开枪射击，意料之中的，这一次，幸运女神没有光顾他们两个，直接将他们送出局了。
　　而第五个士兵，虽然把握性还稍微大一些，但是从他微微颤抖的枪管来看，他的把握性也并不是很大。
　　果不其然，扣动扳机的瞬间，两百米之外的靶杆应声而断。
　　“你呢？”已经有五个人完成了射击，只剩下了那名二期士官。
　　“我......”就剩下他一个人了，二期士官也有些犹豫。
　　“打吧，打中了，你还有机会，如果打不中，你也不用费那么大力气了！”另一个士兵看了眼还在僵持的他说道。
　　看了眼陈斌，陈斌似乎压根儿就没有想要理会他的意思，于是，他只能慢慢的转过身，然后趴到了射击位置......
　　“吱吱......”调整好射击参数，迎着风吹来的方向，二期士官将枪口一点点的往上移，终于移到了靶子的中间位置。
　　“砰！”
　　“啪！”意料之中的，这一枪居然直接命中了靶心。

第两百零二章 再上400米障碍
　　二期士官做梦也没有料到自己阴差阳错的居然打中了，不仅有些后悔当时跟陈斌说的那些话。
　　而陈斌看了眼二期士官，只是将他的成绩记在了本子上，转身就走了。
　　“行啊兄弟，你既然有这本事，跟连长叫啥板呢嘛！”郝爽拍了把士官的肩膀。
　　虽然到了师侦营，他们依然会成为对手，到时候指不定还有更加艰难的挑战在等着他们呢。但是至少今天他们还不是对手，这一点就足够了。
　　至少在郝爽看来是这样的！
　　射击结束，接下来要进行的就是400米障碍考核，李默在地上趴了一下午，早就浑身难受了，听到要比试障碍了，不知道为什么，他甚至还有些小兴奋。
　　400米障碍虽然报名的人数没有射击的人数多，但是也有十几个，而这些人李默差不多都见过，都是各个分队的400米障碍尖子。
　　“可以啊，这一个个精神抖擞的！”陈斌看着一个个身板儿挺得笔直的战士们，如果站军姿可以拿金牌的话，这群可爱的家伙必定各个都能拿金牌，一等一的标兵。
　　由于383团的障碍场只有三道，所以这十几个参加选拔的士兵只能分成好几组。
　　“勤务到位了没有？”陈斌是个急性子，眼看着距离吃完饭时间已经不远了，他也想早点儿回去吃晚饭。
　　“到了！”负责勤务的是侦察连的二排长，他心里的那个苦啊，刚刚才将靶场那边的勤务撤回来，这边就开始嚷嚷了。
　　“赶紧到位啊，等什么呢？”陈斌看了眼时间已经开始嚷嚷了。
　　“是！”连长的话，当排长的还敢不停，连忙屁颠屁颠的去了。
　　“有这家伙在，咱们还争什么第一啊，只能向第二和第三看齐！”队伍中，有人认出了李默，这家伙上一次在全团军事大比武中大放异彩，一个人夺得了七个第一的壮举即使已经过去了好几个月，却依然还是很多战士们茶余饭后津津乐道的话题。
　　“他应该没那么厉害吧？”参加400米选拔的士兵中有几个扛着列兵军衔的新兵蛋子，听到老兵的话有些不以为然。
　　然后当他们知道站在队伍最后面的那个上等兵就是团400米障碍的纪录保持者李默的时候，脸上却带着轻视。
　　“也不见得他有三头六臂啊？”似乎对李默不太上心的人大有人在。
　　“嘿嘿，你这话，我劝你就此打住算了，等到真的到了赛场上，你会发现你的这种见识是有多目光短浅！”虽然队伍中有几个列兵，但是却并不都是他们那种愣头青。
　　“哼！”列兵冷哼了一声，虽然不知道李默的实力究竟有多强，但他还是希望待会儿能够在赛场上见识一下李默的真正实力再说。
　　“第一列，准备！”这种选拔，陈斌还是非常重视的，毕竟，些许的失误就有可能造成工作的失职，到时候影响的甚至有可能是战士的一生。
　　“走！”一声令下，三个负责记录时间的士官班长立刻摁下了秒表。
　　而得到了出发的命令，那三名士兵立刻像开弓的箭一样，嗖的一声射了出去。那速度之快，让一些老兵忍不住直接摇头。
　　跨过壕沟，飞跃矮板墙......
　　一分钟刚过，三个人就已经开始第三个折返了，很明显，因为第一个百米冲刺，他们的速度已经大受影响。
　　“嘘......”
　　“呼哧......呼哧......”但凡当过兵的人都知道，尤其是这种全凭速度和技巧的训练科目，对战士的体能要求是非常高的，三个人一前一后的冲过了终点，全都半跪在地上大口大口的喘着粗气。
　　辛辛苦苦训练数个月，目的就是为了能够拿到一张参加大比武的参赛券，到时候万一再扬名立万了，那他们岂不是赚到了？
　　“......1分39秒！”
　　“......1分42秒！”
　　......
　　让李默和郝爽意料之外的是，这些人成绩最好的也不过是1分39秒，甚至连一个接近30秒大关的人都没有。
　　“这成绩也太烂了吧，就这，还去参加全军大比武？”郝爽忍不住撇了撇嘴。
　　他说的是实话，到时候，来自全军各单位的训练尖子齐聚一场，那才是真正的高手争霸。400米障碍，想要拿名次就必须得进30秒以内再说，至于1分39秒这样的成绩，就算去到比武场上了，也只是垫底的成绩，试想想，师部会让这样的士兵代表他们C战区去参加大比武？
　　开什么玩笑呢？
　　郝爽只报名了一个射击科目，所以虽然看着400米障碍有些心痒痒，但是他却知道，有李默这个变态在，他就算报名参加了，也休想再李默的手底下占到任何便宜。
　　李默是奔着名次去的，而他呢？嘿嘿，还是算了吧，老老实实的打好3自己的射击，说不定还真的有可能拿名次也说不定呢？
　　前面的人一个个的减少，李默被连长摁在了最后一个上场，直到他等的快不耐烦的时候联行才终于点到了他的名字。
　　“李默！”
　　“到！”李默知道轮到自己了，突然来了精神。
　　“王凯！”
　　“到！”让李默意料之外的是，不知道什么时候，自己的对手居然变成了两个列兵，只是看他们两个略带挑衅的眼神，显然就是冲着李默来的。
　　“这就对了嘛，有对手才有意思嘛！”李默突然裂开嘴笑了笑，弄得两个人一时尴尬非常。
　　虽然李默无精打采的，但是前面比赛的成绩他却是听得清清楚楚。
　　自从金大和马坤提干离开了383团之后，偌大的383团，就已经没有人能跟得上他的速度了。
　　就像刚才，400米障碍，速度最快的居然也才1分32秒，这成绩，都差不多够他再冲刺一个百米的时间了。
　　“预备！”听到陈斌的命令，两个列兵扫了眼蓄势待发的李默，暗暗的握紧了拳头。
　　他们倒是想要看看，这个上等兵，只比他们早了一年的家伙，究竟速度有多快。
　　“开始！”陈斌一声令下，两个列兵几乎是跟李默一同冲出去的，但不同的是，李默虽然看似在全力冲刺，但是他却依然留了一手。
　　而那两名列兵，虽然他们紧紧地跟在李默的身旁，但是熟悉他们的人已经暗暗摇头，因为这速度，差不多已经是两人的极限了。

第两百零三章 要扬名立万了
　　李默的速度看似不快，但是两个列兵铆足了劲儿却依然没有将李默甩开。
　　“我去一开始就这么快，后半程的体力怎么分配？”那个二期士官现在心情一片大好，看到李默一开始就开启了狂飙模式，不仅有些惊讶。
　　郝爽看了眼樊小军，嘴角忍不住抽搐了两下。
　　这家伙刚才拿到了射击的最后一个名额，这会儿正窃喜呢。不要看他现在已经是二期士官了，但是很明显，他还没有真正的见识过的超强实力呢！
　　跨桩，壕沟，飞跃矮板墙，李默根本没有任何多余的动作，整个动作如行云流水般轻描淡写，左手掌在矮板墙上轻轻按了一下，人就已经跃了过去。
　　虽然同样的障碍物，但那两个列兵可可就没有李默那么云淡风轻了。其中一个列兵还在矮板墙上停顿了一下，这就无形中大大增加了他的时间。
　　而此时，李默已经到了高板跳台前面。
　　“看着点儿，这小子要跪板了！”郝爽碰了碰樊小军。
　　“怎么可能，高台跳板又不是……”樊小军话音未落，后面的话生生的被一阵惊呼给打断了。
　　“啪！”只听见一声闷响，李默左脚在地面上用力一蹬，右膝已经稳稳的跪到了高板上。
　　“我去，单膝跪板？”樊小军险些咬到自己的舌头。
　　太震撼了，他只是听他的老班长说过，曾经有人可以完成单膝跪板这个动作，他那时候还以为班长是在吹牛呢，没想到今天他居然亲眼见到了。
　　“怎么样，闪着了吧？”郝爽不忘说风凉话。
　　“有志不在年高啊！”樊小军似乎没有听到郝爽再说什么，忍不住自言自语道。
　　“是啊，青少年也有得痔疮的！”人群后面不知道是谁悠悠的来了这也一句。
　　“嘎……”人群突然静了一下，然后，众人突然哈哈大笑起来。
　　这位仁兄，你也真是个人才，这种梗你都接的上。
　　“谁啊，请收下我的膝盖！”郝爽嘴角的肌肉狠狠地抽搐了一下。
　　这哪是人才，根本就是素质教育得漏网之鱼啊！
　　单膝跪板，李默的速度越来越快，数米长的云梯李默两大步就已经到头了，纵身跳了下去......
　　“好快的速度！”樊小军瞪大了眼睛，如果说精度射击的时候他对李默还只是惊讶的话，那么现在，他却是真正的震撼了。
　　李默的速度比那两个列兵快上了快两个障碍了，而从开始到现在，李默的速度都没有丝毫的变化，隐隐的还有越来越快的架势。
　　“早都跟你说了，这家伙就是个怪胎，速度贼快！”郝爽撇了撇嘴，一副你现在懂了吗的架势。
　　“改天找机会会会他！”虽然樊小军没有报名400米障碍，但是他自认为自己的速度也绝对不会太慢的。
　　“你还有这实力？”郝爽微微愣了一下，没看出来啊，这家伙也跟李默一样，是个多面手啊。
　　“嘿嘿，一般般吧！”樊小军难得的谦虚了一下。
　　在他们三连，他的军事训练成绩那就是金字塔顶端的超级存在，无论在什么时候都是被仰望的存在，什么时候还需要他去仰望别人呢？
　　“你成绩多少？”郝爽用下巴指了指400米障碍。
　　而此时，李默已经越过了地桩网开始往回跑了，等他翻过高板墙的时候那两个恶劣并才刚刚从高板墙的另一边爬了上来。
　　“1分40秒左右吧！”樊小军自认为自己的400米障碍无法进入1分30秒以内，所以也没有敢报名这个科目。
　　“40秒？”郝爽愣了一下。
　　“嗯！”樊小军点了点头，还以为被自己给震惊到了呢。
　　“你知道我的速度是多少吗？”郝爽卖了一个关子。
　　“多少？你别告诉我你也是1分40秒左右！”樊小军看着郝爽，总的来说，除了李默，他最欣赏的就是这个一期士官郝爽了。
　　幽默，乐观，积极向上！
　　“没有！”郝爽咧开大嘴微笑着摇了摇头。
　　“呵呵，谦虚了！”樊小军指着郝爽笑了笑。
　　“我1分36秒左右！”郝爽接下来的这句话差点儿没有让樊小军噎死。
　　你妹的，本来他自我感觉还挺良好的，没想到这家伙居然都是1分36秒左右的人，那刚才他还在这里蹦跶呢，岂不是根本就是像个小丑一样呢。
　　“咳咳......你说什么？”樊小军险些被自己的口水呛到了。
　　“我说，李默的成绩那才叫变态呢，唉，你知道吗，咱们团有两个400米障碍能跑进1分半以内的，你知道是谁吗？”郝爽又开始嘚瑟了。
　　“不会有李默吧？”樊小军有些惊疑。
　　“一个，是我们连去年提干的二期士官马坤，还有一个，就是这家伙！”郝爽指着李默的背影说道。
　　“我去，不是吧？”樊小军抬眼看去，李默此时已经从壕沟里跳了上来，正要通过跨桩......
　　“不信啊？我一开始也不信！”李默笑了笑。
　　“看成绩吧！”此时，李默已经开始往回跑了，依然是一骑绝尘，速度也没有多少变化。
　　“加油！”看到李默已经全力冲刺了起来，郝爽和侦察连的几个战友一同为李默加油助威起来。
　　“快，30秒了！”陈斌扫了眼秒表，真恨不得冲上去把李默给推着跑回来。
　　“唰......”李默双臂拼了命的摆动，溅起的泥土甩了距离他最近的陈斌一头一脸。
　　“多少多少？”陈斌根本没有顾得上脸上的泥土，连忙看向勤务手里的秒表。
　　“嘶......”当陈斌看到勤务手中刚刚停滞的时间之后，脸上的表情瞬间凝固了。
　　“天......”勤务也是一脸的不可思议，如果不是亲眼看到，他都有些不敢相信他们383团居然还有400米障碍这么快的人。
　　而且这士兵居然还是一名上等兵。
　　1分25秒！
　　“什么？1分25秒？”当听到李默的成绩居然是1分25秒的时候，樊小军的下巴差点儿掉到地上。
　　“我去，难怪你1分36秒的成绩居然也不敢报名400米障碍，感情是这家伙太变态了啊？”樊小军觉得自己的呼吸有些困难了。
　　“这成绩，是不是完全有可能拿到全军400米障碍的金牌？”再联系到李默的武装五公里和射击，樊小军觉得，或许他们383团这一次真的要扬名立万了。

第两百零四章 名单敲定
　　李默直接以1分25秒的成绩，直接让所有人都乖乖的闭上了嘴。
　　全军400米障碍的最好成绩是1分23秒，而李默距离这个成绩已经非常近了，只有两秒钟的时间。
　　如果他再能提高两秒钟，完全有可能平了全军的400米障碍的记录。
　　“班长......”刚才还信誓旦旦的那两名列兵现在也像霜打的茄子一样，嫣儿吧唧的。
　　“成绩多少？”李默回头问郝爽。
　　“一个1分39秒，另一个1分41秒！”郝爽指着两名列兵，脸上带着笑意。
　　“这样的成绩已经非常厉害了！”李默笑了笑。
　　虽然这个成绩还没有郝爽的1分36秒快，但是要知道，他们还只是当兵不足一年的列兵呢，后面只要勤加练习，他们甚至完全有可能将速度提升到1分30秒也说不定。
　　至此，李默报名的三项已经全部测试完毕了，而他也没有辜负连长的嘱托，三个科目，全部是以第一的成绩拿到了会师师侦营的名额。
　　虽然射击他和郝爽以及樊小军三个人成绩并列，并没有比试出谁才是第一名，但是现在，他们只要拿到师侦营的名额就行了，也没必要非得决出一个高低才行。
　　“你们有没有要回去的？”李默三个项目已经全部比试完了，他就想跟郝爽一起回去了。
　　“你们去吧，我还有一个兵没有测试完，我等等他先！”樊小军摇了摇头。
　　“那行，师侦营见！”郝爽岂能不知道这家伙心里怎么想的，无非就是不想太过尴尬罢了。
　　本来他还以为自己的成绩挺不错的，哪知道根本连侦察连一个没资格报名400米障碍的老兵都比试不过。
　　“师侦营见！”樊小军看到郝爽和李默离开了，终于如释重负的长长舒了一口气。
　　“咋了班长？”三连的另一个士兵看了眼樊小军，有些不明白。
　　“咱们连还有谁报名参加比武了？”那名士兵希望在人群中找到那名战友。
　　“别找了，就咱们两个！”樊小军真恨不得上去踹这家伙一脚，真是哪壶不开提哪壶，没一点儿眼力劲儿。
　　“呃......班长你眼里进沙子了吗？”
　　“没有，闭上你的嘴行不行？”樊小军是真的被这家伙被打败了，完败。
　　......
　　次日操课开始，陈斌就将一份花名册送到了参谋长的办公桌上。
　　“这就是这次参加全军大比武的名单？”参谋长大致浏览了一下花名册，第一个就是侦察连李默的名字。
　　“这小子，野心挺大啊，居然报了三个项目？”其他人的军事训练成绩如何参谋长自然不是很清楚，但是李默和郝爽这两个人他可是再熟悉不过了。
　　只是让他没有料想到的是，其他人都是每人一个项目，唯独李默这家伙，一个人报了三个项目，而且居然还全部通过了。
　　“是！”参谋长如此评价李默，他这个做连长的也是脸上有光。
　　“你也别是是的了，你觉得，这些人中有多少人能拿到名次？”参谋长最关心的还是这个。
　　“这个我也说不好，有可能一个没有，也有可能有那么三五个！”陈斌也不是新兵了，虽然参谋长的职务比他这个少校连长高得多，但是他却并没有那种仰望的感觉。
　　如果不是因为那件事情的负面影响，说不定他现在早都是营长或者副参谋长了，还用得着在连长的这个位置上一直耗着？
　　“李默和郝爽呢？”李默是个全能士兵，尤其是400米障碍和武装五公里越野，全团是他对手的可能还真的没有几个。
　　“参谋长，我前面已经说了，有可能一个没有，也有可能三五个！”陈斌依然坚持自己的答案。
　　“啊！”参谋长这才明白过来，感情陈斌是这个意思啊。
　　“看来你对这两个士兵的信心很大啊！”
　　“参谋长您也是这么认为的？”陈斌立刻顺杆子就上来了。
　　“少来，我又不是评委会的，要不然你们都不用比试了，每人一个一等功全部提干算了！”参谋长也是真的无语了，跟陈斌开始对飚了几句。
　　“这个可以有！”
　　“滚滚滚......”参谋长是真的不知道说什么了，也不知道这家伙也是什么时候变得这么贫的。
　　“是！”陈斌敬了一个礼，转身就往外面走。
　　“回来！”哪知道陈斌前脚刚走，参谋长后面就喊了起来。
　　“啊？”陈斌探过头，不知道参谋长还有什么工作安排。
　　“把门给我带上！”
　　......
　　拿到了383团的比武名额，李默别提有多开心了。
　　侦察连一共有四个人拿到了比武的名额，除了李默一个人是义务兵之外，其他人都是士官班长，清一色的一期士官。
　　“祝贺你们啊，我特意让炊事班多少了几个菜，祝你们在全军的大比武场上取得优异的成绩！”闫同军虽然是司务长，不太关注连队的训练情况，但是李默和郝爽等人参加全军军事大比武的事情他还是知道的。
　　知道明天李默等人就要去师侦营参加二阶段的考核了，闫同军也特意让炊事班给比武队员加了几个菜。
　　“谢谢司务长！”李默笑着对闫同军说道。
　　“记得啊，每人必须得拿一个金牌回来，要不然今后降低你们的伙食标准啊！”闫同军虽然现在还没有完全的得偿所愿，但至少已经到了侦察连，心情一片大好。
　　“是！”四人齐刷刷的站起来，然后对着司务长和全连的战士们敬了一个标准的军礼。
　　按照比武规则，每名战士只需要带着自己的日常生活物品就行了，所以李默和郝爽等人也不用背着他们的武器装备。
　　“出发，目标，师侦营！”郝爽站在连队门口，就像电影里的巴顿将军一样。
　　“师侦营个屁。”好爽没注意陈斌就站在身后，听到好爽的话，陈斌对着郝爽的大屁股就是一脚。
　　“咱们的目的地是全军大比武的赛场，目标是，每人都要拿金牌！”李默从后面挤过来，看着还在龇牙咧嘴的郝爽忍不住笑到。
　　“人家拿一个，你必须得三个！”陈斌看着李默，手指头差点儿戳到了李默的脸上。
　　“是，保证三枚金牌！”李默迎着陈斌的笑脸，连长的笑容完全绽放开来。
　　他。早已经做好了准备！

第两百零五章 会师师侦营
　　“蹬车！”陈斌一声令下，十六名队员依次登上卡车。
　　卡车一大早就过来了，是团里专门安排过来送李默他们去师侦营报道的。
　　因为马上到年底了，侦察连里的工作挺多的，所以陈斌在将李默他们送上卡车之后，就回去主持连队的工作了。而同时老兵退伍和新兵入伍工作也会在同一时间展开，作为连队主官，陈斌这个时候离开很显然是不可能的。
　　当然，李默他们这些参加全军大比武的，也不能少了带队干部，于是这个担子就落到了副参谋长的身上，直到李默他们完成师侦营的评估和测评。
　　“听说师侦营有几个非常厉害的家伙！”李默做在靠近里面的位置，反正无所事事好几个小时呢，他就在那里假寐。
　　“我知道我知道，上次我跟我们营长去师部办事，刚好看到师侦营的人在进行障碍训练，我的天，那速度确实太快了......”其中一个扛着和李默一样的军衔的士兵满眼的小星星。
　　“速度快？”樊小军微微愣了下。
　　“有多快？有李默快吗？”郝爽也来了兴趣，如果真的有那样的竞争者的话，那李默岂不是就有对手了？
　　要不然李默一骑绝尘，岂不是要孤独寂寞死？
　　“我估计，那人的速度至少在1分30秒左右……”那名士官似乎还没有反应过来自己这话的漏洞有多大呢，依然满脸的沉醉。
　　“唉唉……老兄！”郝爽无奈的撇了撇嘴，然后将一脸沉醉的家伙拍了拍。
　　“啊，怎么了兄弟？”老兵有些惊诧的看着郝爽。
　　“那个是这样啊，这个1分30秒和这个1分25秒是什么概念，你清楚吗？”郝爽本来还以为是的高手呢，哪知道居然是个银样蜡枪头。
　　这样的成绩，就是比他稍微快了那么一点点而已，但是想要超越李默的1分25秒难度似乎有些大吧？
　　“呃……”一开始那名老兵还没有反应过来，但是当郝爽给他这么一分析的时候，他就立刻意识到自己这是犯了一个多么低级的错误。
　　“哈哈……”车厢里立刻响起了一片哄笑声。
　　“这帮家伙！”后面车厢里的笑声，前面驾驶室的副参谋长自然听得一清二楚。
　　但他只是笑了笑，却并没有再说什么。
　　大战在即，他们还能保持这样的心态，将足以证明他们的自我调节能力还是很不错的。
　　而有了这样的状态，就算压力再大，估计他们也能轻松的调节好自己的心态，迎接更大的挑战。
　　“心态不错！”副参谋长笑了笑。
　　“我听说师侦营有几个军事训练成绩特别牛的家伙！”驾驶员是个老司机了，跑师部也不知道多少回了，知道的也稍稍多了一些。
　　“没事儿，别的我不敢说，但是李默和郝爽，能赢他们两个的人可真的不多！”副参谋长笑了笑。
　　“是！”
　　开什么玩笑，C战区侦察兵集训的第一名，在前两个任务环节都能够出奇制胜，甚至能够直接硬杠T大队的人，又怎么可能是简单角色呢？
　　“他们可是咱们383团的希望啊，年轻的后生！”副参谋长舒了个懒腰。
　　长时间坐着，他的老腰也有些承受不住了。
　　“嘶……”哪知道刚刚舒展到一半儿，副参谋长就皱着眉头将手摁到了后腰。
　　“怎么，老伤还没有好利索？”驾驶员作势就要把车靠边，然后帮副参谋长揉揉。
　　“没事儿，老毛病了，快点儿走吧！”副参谋长却直接摇了摇头。
　　“为了一枚奖牌，你觉得至于吗？”驾驶员显然跟副参谋长是老交情了，要不然也不可能这么说。
　　“至于？”副参谋长笑了笑，然后指了指自己的军衔，又指了指驾驶员的士官肩章。
　　“了解！”驾驶员苦笑着点了点头。
　　确实，这就是为什么副参谋长的军衔是两杠一，而自己这么多年了，还只是一个三期士官的军衔了。
　　汽车呼啸着向师部驻地驶去，虽然速度很快，但车却开的非常平稳。
　　每个人有每个人的专长，指挥打仗和抓军事训练什么的他不太擅长，但是在汽车驾驶这一块儿，在383团，除了小车班的那些老家伙，他的技术就绝对没有人能出其右了。
　　......
　　“同志，请下车登记！”到了师部的时候，已经是下午两点多钟了，老班长将他们送到师侦营之后还要赶回去复命，所以时间也非常紧迫。
　　“你好！”副参谋长跟哨兵回了一个礼，然后下了车。
　　“这是我们的派车单！”虽然他的军衔比哨兵高上了不少，但这里毕竟是师部的地盘，到了这里，他这个副参谋长少校也得放下架子。
　　“383团的啊！”哨兵看了一下派车单，然后进去登记了一下。
　　“进去吧！”随后，电动门缓缓的打开，卡车这才驶了进去。
　　“这是参加全军大比武的人吧？”值班室一个少尉排长问哨兵。
　　“是的排长！”
　　“又来几个找虐的！”排长摇了摇头，似乎并不怎么看好383团的人。
　　“那有什么办法，咱们侦察营的那几个家伙太变态了，就算你的军事素质再好，可有他们几个好？”哨兵看了眼383团的卡车消失的方向，这会儿已经看不见车尾灯了。
　　“但是我听我的军校同学说，383团这次也有几个训练成绩非常不错的战士，估计就在刚才的车上吧？”排长似乎想起了什么。
　　“就算他们在383团再厉害，但是到了咱们这里，占据主场优势，我就不信，侦察营的那几个家伙不好好招待远道而来的客人？”哨兵苦笑着摇了摇头。
　　想起侦察营的那几个家伙，他们就感到头皮一阵发麻。
　　那些家伙也不知道侦察营长是从哪个团弄上来的，一个个的训练成绩简直吊炸天了。
　　师部一个多月前也组织了一次军事大比武，但是几乎都是以被侦察营完虐而收官的。就像警卫连，军事训练成绩虽然不敢说全师第一，但是也绝对可以排进前三的。但即使如此，他们跟侦察营的那些家伙一比，直接被甩的找不到东南西北了。
　　他们知道，这还是侦察营的人故意给他们面子的缘故，要不然可能灭的他们警卫连渣都不剩了。

第两百零六章 士官邵兵
　　“好了，咱们的宿舍在这里！”副参谋长去作训科报道了，然后按照作训科事先的安排，将李默等人带到了通讯营附近的一处闲置的宿舍楼里。
　　“嗨，兄弟们，哪个团的？”就在李默跟着副参谋长往楼梯上走的时候，迎面碰到了两个士官抱着篮球从楼上下来。
　　“我们是383团的，请......”李默刚要说话，却突然被那两个士官给打断了。
　　“我去，上等兵？”紧接着，就看到那两人像发现了什么有趣的事情一样，齐齐的指着李默的军衔。
　　“是啊，上等兵！”李默回头看了眼，果不其然，无论是跟在后面的战友，还是听到笑声从楼梯上探出头来的士兵，他们的军衔差不多都是士官班长，甚至李默还看到了几个中尉军官。
　　“你不要告诉我们你也是来准备参加全军大比武的？”老兵看着背着背囊的李默，眼中满是意外。
　　“嘿嘿，班长，还真得被你们猜中了！”意料之外的是，面对别人的这种蔑视，李默却表现的非常平静，就好像那两个老兵是在说意见与自己毫无关系的事情一样。
　　“啥？你还真的是来参加比武的？”老兵仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话，嘴巴瞬间张得老大。
　　“我去，兄弟们，都出来看看啊，这里居然有个上等兵都来参加比武了？”老兵似乎压根儿就没有将队伍最前面的副参谋长放在眼里。
　　“别冲动啊，有气，比武场上把他们灭了！”郝爽知道李默的拳头可不是吃干饭的，生怕李默在这里动手了，连忙悄悄的戳了戳李默的后背。
　　“嘿嘿，你看我像个傻子吗？”意料之外的是，李默却只是笑了笑。
　　“不像！”
　　李默的话，前面的副参谋长自然听的一清二楚，让他的眉头微微皱了皱。
　　这是战士们之间的交谈，作为参谋长，他也不能强加干涉，还是让李默他们自己解决的好。
　　“你们团是没人了吗，连上等兵都派出来参加比武了？”老兵这句话，明显的带上了歧视。
　　“你说什么？”这句话，李默可以忍，但是他身后的樊小军却忍不了了。
　　被人欺负到头上都不动声色的，还能算军人吗？
　　本来他对李默的印象已经改变了，但是却因为这件事情又瞬间将李默的形象踩到了脚底下。
　　“说什么你不是听到了吗！”那两名老兵似乎有些底气，并没有将樊小军的怒火放在眼里。
　　“两位大哥千万不要动怒啊，我们这都是从小地方来的，没见过什么世面，以为会遇到阿猫阿狗什么的，我心想，这个我擅长啊，于是脑门儿一热我就来了，你看我……”李默一副痛心疾首的样子。
　　“嘎……”李默的话，让原本对他已经颇有异议的战友们立刻愣了一下。
　　“哈哈……”紧接着，楼上楼下突然传来了一片哄笑声。
　　而那两个老兵如果这个时候都不知道自己居然是被人给戏耍了的话，那他们这几年兵也就算是白当了。
　　但是，这里毕竟是部队，互相掐是没有问题的，但是如果动手，那性质可就不一样了。
　　不过，不能私下动手，难道他们就没有办法了吗？
　　答案当然是否定的！
　　“很好，上等兵，敢跟我较量一场吗？”两个老兵被人方面戏耍，感觉脸上有些过不去了。
　　“不敢！”意料之外的是，李默居然根本不上道儿直接拒绝了。
　　“是男人吗？”李默的拒绝，连那两个老兵也有些意外。
　　军人，宁可站着死，也不跪着生。
　　李默这哪里是跪着生，简直都快趴到地上了。
　　毫无道德底线！
　　“男人当然是男人了，但是，这跟你的挑战又半毛钱关系吗？”李默也并没有太看得起对面的老兵，别看你人五人六的，可能还真的没有他手底下厉害。
　　“没关系，我，不代表388团，而你，也不代表你们383团！”老兵虽然这样说，但是明眼人一下子就听得出来，虽然赵天明明面上是在跟他们撇清此事与他身后的388团和李默所属的383团无关，但却是实实在在的跟李默玩儿了一把阴的，已经将两人的比斗性质提升到388团与383团的高度了。
　　李默看了眼赵天明，虽然不知道赵天明的实力咋样，但是这阴险劲儿却绝对榜上有名。
　　李默的眼睛微微眯了眯，没看的处理，这赵天明还是个这么阴险的家伙。
　　“别丢人啊！”副参谋长岂能不知道李默的实力，如果连赵天明这种小角色都搞不定的话，全军大比武的赛场那他也不用去了。
　　“比什么？”让赵天明意料之外的是，就在他以为李默会依然卖傻的时候，李默缺突然这样说道。
　　“拳脚，不限格斗技巧的那种！”赵天明摆明了就是想扁李默一顿出口气。
　　“敢吗？”赵天明冷笑着。
　　“赵天明，你干什么呢？人家383团的副参谋长都在这里呢，你这是要欺负人家383团的人吗？”楼上，探出一个微胖的脑袋，应该是388团的带队干部。
　　只是，他的话虽然听起来是在说教赵天明，但很显然，他并没有将383团放到跟他们一样的台面上来。
　　“谁在这儿闹事儿呢？”而就在这时，楼梯口突然传来了一个冷冷的声音。
　　李默回头看去，只见一个一米七五左右的二期士官站在楼梯口，正看着赵天明和李默。
　　细长的眼睛，双眼有种说不出的深邃，五官棱角分明……
　　“嘶……邵兵！”有人一眼就认出了二期士官就是师侦营的大扛把子邵兵。
　　据说邵兵参加各类军事竞赛不计其数拿奖拿到手软……
　　“我没问题，你呢？”让樊小军意料之外的是，这种苛刻的要求，李默居然想也不想的就答应了。
　　“我怎也会有问题！”没想到李默居然答应了，赵天明别提有多开心了。
　　他是全师上一届格斗大赛的冠军，连好多成名已久的老班长都栽到了他的手里更何况区区一个李默。
　　在他看来，就算李默以前学过格斗术，也绝对不是他的对手。
　　“嘿嘿……这个赵天明运气真好，想死都能找到这么靠谱的办法！”郝爽看了眼李默，又看了眼楼梯口的邵兵，忍不住撇了撇嘴。

第两百零七章 我来当裁判
　　“咋了？”樊小军就站在郝爽的身旁，忍不住问道。
　　“好戏要开场了！”郝爽故意卖了个关子。
　　“你是说……”樊小军终于明白了郝爽这句话的意思。
　　“嘿嘿，看着吧，能被T大队看中的人，怎么可能没有几把刷子呢？”郝爽神秘的笑了笑。
　　“呃……”樊小军微微愣了下，感情李默还有这样的光辉战绩啊？
　　一方面，樊小军有些感慨自己的孤陋寡闻，而另一方面，樊小军对李默的格斗能力还真的有些期待了。
　　虽然作为步兵连队的狙击手，他对格斗术并不擅长，只练过几天军体拳。
　　但这，并不影响他对格斗术的热爱！
　　得到了参谋长的示意，李默也就没有后顾之忧了，既然人家已经上门找茬了，他都不接着的话，那岂不是真的要被其他兄弟单位给嘲笑了。
　　“邵班长，格斗馆在哪里？”赵天明对李默阴着脸，但是当他面向邵兵的时候就立刻换了一副面孔。
　　“就你们那两下子，还要什么格斗馆，楼后面有块空地，自己去解决！”邵兵看了眼赵天明，脸上带着不屑。
　　虽然赵天明一副卑躬屈膝的样子，但是显然邵兵并不怎么鸟他。
　　“呃......好，没问题，谢谢啊邵班长！”李默本以为赵天明还能向面对他的时候爷们儿一点儿呢，哪知道居然答应了额，让李默的下巴差点儿掉到了地上。
　　“赵天明，你还有底线吗？”很明显，说这话的人和赵天明应该是都来自于388团的，要不然他也不可能这样说。
　　意料之外的是，赵天明只是撇了撇嘴，却什么话也没有说。
　　“给你五分钟放东西，五分钟后，我在后面等你！”赵天明虽然很不爽邵兵跟他说话的语气，更何况这里是人家的地盘儿。
　　但是，对邵兵不敢吭气儿，却并不代表他就会对李默同样的态度。
　　“不用，三两分钟的事情，打完了我还有事情要做！”赵天明刚刚转过身，就听见李默这样说道，忍不住愣了一下。
　　“看来，你对自己的身手很自负！”赵天明还没有说什么，他身旁的另一个士官却忍不住嗤笑一声。
　　“你也看到了，我还只是一个上等兵，学习来的！”李默大步下了楼梯，直接绕到了宿舍楼的后面。
　　宿舍后面，是一排单杠等训练器材，地面上杂草并不多，显然经常有人加餐训练。
　　“这里吧，反正也就是几下子的事情，完事儿了我还要去吃晚饭呢！”赵天明看了眼四周，不要说，这地方还不错。
　　“我没意见！”反正在哪里打对他来说几乎没有什么差别，无非就是三两下的事情。
　　说着，李默将背囊放到了墙角，也不脱上衣，直接走到了赵天明的对面站定。
　　“规则就不用我说了吧？”又是赵天明身旁的那个士官。
　　“不用！”李默摇了摇头，然后将鞋带紧了紧。
　　邵兵一开始对李默和赵天明的较量还并不看在眼里的，毕竟，一个是士官骨干，一个还是义务兵，两个人根本没有可比性。
　　但鬼使神差的，看到几乎所有人都下去看比试去了，他索性也就去窗口上看几眼。
　　“咯吧......”将外套脱掉，赵天明露出身上一块块线条清晰的肌肉，然后将指关节捏的嘎巴嘎巴响。
　　“我来当裁判，你们都没有意见吧？”就在赵天明准备跟李默开始的时候，邵兵却突然从人群后面挤了进来。
　　“邵班长当裁判，我们正求之不得呢！”赵天明立刻又换上了那副老好人脸。
　　“三两下的事情，还要什么裁判！”只是李默看了眼邵兵，忍不住嘟囔道。
　　“呃......”李默的话，不仅仅让邵兵愣了一下，也让对面的赵天明愣了下。
　　“邵班长既然已经来了，那就帮我们做个裁判好了，这家伙不识好歹，您别跟他一般见识！”赵天明又开始当起老好人来了。
　　“这是我们师侦营的地盘，我来做裁判，应该没有人会不知好歹吧？”说着，邵兵瞄了眼李默，然后径直站到了两人的中间。
　　“准备好了吗？”邵兵问道。
　　“准备好了！”赵天明摩拳擦掌。
　　“来吧！”李默也没有什么多余的动作，只是在邵兵说这句话的时候眼睛就盯在对面的赵天明身上。
　　“预备，干！”既然双方已经准备好了，那他也就没必要绕弯子了，右手猛地向下一划拉，比斗就正式开始了。
　　“砰砰......”赵天明显然是个高手，而且他也打定了主意，一定要压制的李默抬不起头来，所以比斗一开始，他就是一通猛攻，根本没有打算给李默任何还手的机会。
　　不过，对他的进攻，李默却并没有急着拉开距离，而是全力格挡和躲闪，并不跟赵天明硬碰硬。
　　“喂，老兄，比斗也不是这么个打法，你这是要耗到什么时候？”
　　“有谁说防御就不是格斗术了？”郝爽也不知道李默到底是什么意思，赵天明的拳脚虽然很有力，但是郝爽自认为他上去也能在一分钟之内干倒赵天明的。
　　而李默比他的格斗能力还要强上不少，应该不至于被压着打吧？
　　“砰......”看到李默只防守不还击，赵天明是越打越开心，然后乘着李默退后的瞬间，高高跃起，一个鞭腿抽到了李默的双臂上。
　　“唰唰......”李默往后退了两步，袖口里不知道有什么东西唰唰的掉了下来。
　　“我去，什么东西？”不要说樊小军等人了，就是郝爽也愣了一下。
　　看到李默的袖子里居然又东西掉了出来，赵天明也是微微愣了一下，悄悄的后退了一小步。
　　“格斗比试，你带沙子做什么？”看着李默，邵兵突然问道。
　　李默没有说话，从马坤离开后，这已经是他带坏的第四副沙袋了。
　　本以为这幅沙袋可以奈何到这次大比武开始，哪知道这才刚刚出门就被赵天明一脚给踢坏了。
　　轻叹了一口气，李默将扣子揭开，然后，露出了迷彩服里面的特制背心......
　　“我去，沙袋！”这一次，邵兵等人终于看清楚了，李默的作训服里面，居然还穿着一个沙袋增加负重呢。
　　而刚才赵天明的那一脚，显然就是将李默绑在手腕上的一个沙袋踢坏了，里面的沙子漏了出来的缘故。

第两百零八章 一拳撂倒
　　邵兵也没有料到，上等兵李默跟人比试的时候居然还在负重状态中，那岂不是说，等到他将全身的沙袋护具什么的撤掉的话，岂不是可以秒杀赵天明了。
　　第一次，邵兵隐隐的觉得赵天明惹了一个不该惹的人。
　　“需要帮忙吗？”邵兵看了眼李默手里的沙袋，既然已经破掉了，显然就不能再用了。
　　“不用！”李默摇了摇头，然后将身上的其他沙袋取了下来。
　　既然一只手上的已经坏掉了，他自然不可能带着一个警醒负重训练，那样一来的话，因为左右手重量的不同，会让他很难适应正常的体能训练的。
　　“我去，这么沉！”看到李默将沙袋脱了下来，郝爽连忙跑过去接过来。
　　哪知道入手挺沉的，加起来恐怕应该有十几斤左右。
　　“沙子，当然沉了！”李默将沙袋交给郝爽之后，原地蹦跶了两下，重新舒展了一下手脚，扭了扭脖子。
　　“继续吧？”邵兵看着李默和赵天明。
　　“当然继续了！”赵天明咧开大嘴笑了笑，拿沙袋装什么逼，他会用实力让李默见识一下，什么叫做真正的格斗术。
　　“继续！”比赛没有结束，他当然不可能放弃了，要不然先不说赵天明会不会笑话他，至少回去了副参谋长也一定不会放过他的。
　　军人，必须得有血性。
　　“那就继续吧，干！”说这句话的时候，邵兵抿紧了嘴唇，右手狠狠的从半空中斩了下来。
　　“嘿......”赵天明踏前一步，右手握拳突然直取李默面门。
　　“砰！”只是，看到赵天明的拳头打了过来，李默却不躲不闪，嘴角甚至还微微的向上翘起。
　　“啪！”本来众人已经做好了看热闹的准备，哪知道仅仅一个照面，刚刚还跃跃欲试的赵天明居然被李默一个照面给撂倒了。
　　“嘶......”一片倒吸冷气的声音。
　　“我去，一拳撂倒？”郝爽知道赵天明不是李默的对手，只是他无论如何也没有料到，李默居然这么干净利索，一拳就把赵天明给撂倒了。
　　眼快的人还稍微看到了个大概，知道李默后发先至，一拳砸到了赵天明的脸上。眼睛稍微慢一点儿的人，只看到李默收回了拳头，然后赵天明仰天倒了下去......
　　“嗨，没事儿吧？”邵兵也没料到这天明居然真的只是雷声大雨点儿小，连人家一拳都没有借助就直接歇菜了。
　　邵兵踢了踢躺在地上的赵天明。
　　“嗯......”赵天明只是微微哼了一声，就没有其他的动作了。
　　他现在是真的没脸站起来了，之前还信誓旦旦的要让李默见识一下什么是真正的格斗术呢，哪知道这才多长时间，就被赤裸裸的打脸了。
　　虽然李默那一拳打的他信心全无，也险些晕过去。但现在，他却只能选择继续装下去了......
　　“快，把他抬进去！”邵兵有些意外的看了眼李默，本来他还并不怎么看得起这个上等兵呢，哪知道还真得看走眼了，这家伙居然是个高手。
　　“是！”立刻，人群中冲出几个人，手忙脚乱的将已经晕过去的赵天明驮到了背上，然后直接向师部医院跑去。
　　而李默，则穿好衣服，好像没事人一样。
　　“你也是参加格斗比赛的？”邵兵看着李默，却突然问了这么一句。
　　虽然并不清楚李默的实力到底有多强，但是从赵天明一脚打开李默手腕上的沙袋来看，赵天明的实力应该不错，但即使如此，在面对卸了沙袋的李默的时候，赵天明居然连李默的一拳都接不住，就直接晕了过去。
　　先不说赵天明究竟有没有弄虚作假的嫌疑，但是李默这一拳却是实实在在的厉害，这一点作为师侦营格斗最厉害的邵兵自然一眼就能分辨出来。
　　......
　　赵天明被人手忙脚乱的背进了师部医院，立刻有人去喊医生去了。
　　“吱嘎！”只是，跟着赵天明一起进来的那个士官班长却往外看了一眼，然后将病房的门虚掩了起来。
　　“再装我就要使用绝招了啊！”
　　“噗嗤......”话音未落，就看到赵天明紧闭着的眼睛突然睁了开来。
　　“哼，不整点儿狠的，你还要装到什么时候？”
　　“我去，这家伙是什么人啊，这一拳打的我差点儿没有晕过去，你说作为班长，而且还是当着那么多人的面儿，我如果再站起来，岂不是太丢人了？”赵天明撇了撇嘴。
　　“快躺下躺下！”就在这时，过道里突然响起了错杂的脚步声，很显然，正有几个人快步往这边走来，吓得陪着赵天明过来的士官班长一把将赵天明摁到了床上。
　　......
　　虽然来到师部仅仅几个小时，但是383团李默的大名就已经像风一样，瞬间传遍了集训队的哥哥角落。
　　甚至连集训队的炊事班也知道了这件事情，集训队来了一个格斗术非常厉害的上等兵，名字叫李默。
　　“总算没有给咱们383团丢脸！”副参谋长在楼道里碰到李默，忍不住揶揄道。
　　“放心吧参谋长，我是来给咱们团争光那荣誉的，又不是来丢人的！”李默笑了笑，副参谋长无奈的摇了摇头，转身下楼去了。
　　赵天明傍晚的时候就回来了，经过383团的宿舍的时候，他是屁也没有敢放一个。
　　李默既然可以撂倒他一次，就能撂倒他第二次。这种无力感，赵天明只有在刚刚入伍的时候面对他的新兵班长的时候体验到过，没想到这才多久，他就再次体验到了。
　　来到师侦营，李默他们的日常训练工作就将由师部统一部署安排，而他们所要做的，就是尽自己最大的努力，利用三天的时间，将自己最好的成绩展现出来。
　　由于是报道第一天，各单位都没有组织训练，但李默无聊，就跟郝爽下去绕着训练场跑了几圈，然后做了几组辅助训练保持训练效果。
　　虽然计划中他们将在师侦营待上三天，但李默看了训练计划，说是三天时间，但是真正的强化训练时间只有两天时间，第三天就是一整天的考核验收。
　　成绩优异的，将直接送去战区集训队，进行为期一个半月的强化训练。
　　而成绩比较靠后的，将直接退回各单位。

第两百零九章 怪胎
　　李默从进入师侦营的那一刻开始，就一直听说师侦营有几个军事训练成绩非常妖孽的超级存在，而他当天碰到的那个邵兵就是其中的一个。
　　据说那家伙在入伍之前就已经是全市青少年散打竞标赛的冠军了。
　　按照各团选送的名单，再加上直属师部和师侦营的参加比武名单，一共有129人进入到了师部的花名册上。
　　“稍息，立正！”负责选送的这179人，直接由师侦营负责他们的训练，两天后，作训科将统一考核验收，择优选送C战区，进行下一阶段的考核验收。
　　“副参谋长同志，参加集训人员集合完毕，应到实到179人请指示！”武侦营的中尉排长李星从军校已经毕业一年多了，而他的成长速度也是有目共睹的，在高手如云的师侦营，他的军事训练成绩已经可以排得上号儿了。
　　所以这次参加比武人员的集训，师部直接将命令下达给了师侦营，而师侦营则直接交给了李星。
　　“按计划进行！”副参谋长回礼。
　　“是！”
　　……
　　“向右转，跑步走！”李星带着队伍直接上了训练场。
　　他是总教官，他的任务，就是负责这179名士兵的基础体能训练。至于后面的各专业训练强化，自然有专业技师给他们针对性的提高。
　　李星的热身很简单，一个轻装五公里，然后就是伸伸胳膊伸伸腿儿。
　　毕竟，接下来李默他们要进行的，是更加耗费体能的专业技能训练。
　　在383团，除了李默之外，差不多每个人都选择了一个科目，只有李默一个人是同时选择了三个科目。
　　而其他团的情况也差不多，报一个科目的人居多，倒是让李默发现了两个报名两个科目的，但也仅仅只有两个。
　　虽然各团已经将李默等人的成绩上报给了作训科，但按照惯例，作训科还是要在强化训练开始之前挨个儿摸个底的。
　　只是，不摸底不知道，一摸底连李默都吓了一跳。
　　万小山，炮长专业，据说他小时候就是在军区大院里长大的，爷爷和爸爸都是装甲部队的指挥军官，所以他的童年差不多都是在装甲车里度过的。模拟操作弹无虚发，而且速度足足比第二名快了将近15秒。
　　娄铁，师侦营二期士官，战区400米障碍记录保持者，1分28秒的成绩，据说已经提前可以锁定这一科目的金牌了。
　　1分28秒的成绩，跟已经提干的383团马坤不相上下了。
　　但是，这个成绩指的是在大型赛事中有记录的成绩，并不保证还有没有其他高手。
　　就比如李默，他的成绩是在1分25秒，而且还是在负重的前提下完成的这一壮举。
　　如果他把沙袋什么的去掉，速度可能还要更快。
　　张扬，师侦营100米记录保持者，大学生士官，据说他的100米成绩10秒多，在大学的时候就已经拿过大运会的100米金牌了，真正的实力干将。
　　无论是万小山，还是娄铁张扬等，他们的军事能力在崇尚强者的军营里来说，那就是怪胎一般得存在……
　　……
　　400米障碍虽然对技术的要求不高，但却对士兵的单兵素质和身体协同性要求很高。
　　娄铁作为记录保持者，但也并不敢太过大意，毕竟历届大赛中，阴沟里翻船的人多了去了，娄铁可不希望这个厄运降临到他的头上。
　　“跨桩……”负责给李默他们传授400米障碍训练技巧的，是师侦营的营长。
　　据说当年他就是因为400米障碍成绩太突出才提干的，所以当仁不让的，400米障碍的教官就由他来担任了。
　　“至于高板跳台，如果你们的弹跳力不够的话，且为了保险起见，建议你们最好尝试着单膝跪板这个动作……”副营长做了一个单膝跪板的动作，虽然因为担任指挥官时间久了，体能稍稍有些下降，动作稍稍有些生涩，但却并不影响他的速度。
　　“我去，太厉害了……”
　　“咱们师，除了娄铁之外，其他人我不建议你们尝试！”营长看了眼站在人群后面的娄铁。
　　单膝跪板么？
　　郝爽听到这句话，嘴巴撇了撇，然后不动声色的看了眼人群后面的李默。
　　娄铁能够单膝跪板，李默也可以，而且测试成绩比娄铁还要快上几秒钟……
　　别人差不多都是一个科目，而李默却要同时兼顾三个科目，所以他也只能两边跑。
　　至于武装五公里，只要调整好体力和呼吸节奏就可以了，这一点早在饲养班的时候，马坤就已经教给李默了。所以现在可以毫不夸张的说，当别人还在虚心请教的时候，他已经站在了五公里越野的最前列。
　　整整两天时间，他们都在这种训练中度过的，虽然想要在短时间内提高他们的成绩机会有些渺茫，但是一些技巧性较强的环节还是能够令他们突然有种茅塞顿开的感觉的。
　　“李默，咋样了？”刚刚从射击场出来，迎面就碰到了郝爽。
　　“老样子呗，都是早就掌握了的技术！”李默撇了撇嘴，脸上带着些许的失望。
　　“那肯定啊，三天时间，只是为了让咱们熟悉这里的场地，然后一哆嗦之后，将咱们全部送到战区集训队就可以了。要不然两三天时间能提升什么呢？”郝爽显然知道的比李默要多的多，立刻以一个过来人的身份开始说教起李默来了。
　　“话说的有道理，只是，难道咱们这两天的时间就这么耗着？”李默看了眼还在练习射击技术的樊小军。
　　“临阵磨枪，不快也光啊！”樊小军也知道这个时候有点儿临时抱佛脚的意思，但他又有什么办法呢？
　　原来他对自己的实力还是很有信心的，但是在见识了李默和郝爽的军事素质之后，他立刻选择了静默。
　　沉默是金！
　　并不是他不愿意说，因为直到这个时候他才发现，他距离兵王的差距居然那么远。
　　况且在他看来，李默和郝爽还远没有达到兵王的标准呢，至少，他们两个还没有达到全优的地步吧？
　　只是，如果樊小军知道李默就是全团大比武中那个九个比试科目，李默凭一己之力拿到了七个单科目第一的时候不知道会作何感想。

第两百一十章 女兵乔恩
　　结束了一天的训练，李默和郝爽正拖着疲惫的身体往宿舍走去。
　　“咦，那边那么多人围着看什么呢？”郝爽一抬头，然后就看三四百米之外的障碍场围的水泄不通，不知道是什么情况。
　　“管他呢，后天就要考核了，回去睡觉了！”李默回头看了眼，那边时不时的传来了阵阵吆喝声，似乎正在进行着什么比赛。
　　“走吧，去看看，说不定好戏看呢！”李默显得兴致乏乏，但却拗不过郝爽，被他拽着往那边走去。
　　“有什么好看的，无非就是哪个名气比较大的家伙在跑400米障碍罢了！”李默知道那个方向是400米障碍场，反正都是驾轻就熟的东西，他想回去躺着好好地思索一下，看看还有没有可以提高的地方。
　　“走吧，说不定你会突然灵光一闪呢！”但最终李默没有扭过郝爽，极不情愿的被他带到了障碍场。
　　“我去，女兵！”让李默意料之外的是，居然是通讯营的女兵在进行400米障碍训练。
　　“加油......加油......”
　　女兵的身体素质本来就比男兵要弱上一些，再加上400米障碍的专业技术性太强，能在两分半钟顺利通过的人也是屈指可数。
　　李默留意到，虽然三条赛道上都有女兵在进行训练，但速度最快的无疑是中间赛道上的一个短发女兵。
　　这个女兵完全不同于其他的女兵，手脚协调能力非常强，再过每一个障碍的时候干净利落，毫不拖泥带水。
　　“英姿飒爽，漂亮！”看着翻越障碍的动作干净利落的女兵，李默忍不住感慨了一句。
　　“嗯？”只是让李默意料之外的是，话音刚落，站在他面前的几个女兵却突然转过身看了他一眼。
　　在部队上，男兵和女兵之间是不允许有超越战友情谊之外的更深层次关系的，李默这句话，很容易让人联想到其他方面。
　　再加上正在障碍场上的乔恩长得俊俏非常，所以自然而然的就被人误以为李默也是乔恩众多追求者中的一个。
　　“呃......我只是夸她翻越障碍的时候动作干净利落！”被好几个女兵这样盯着，李默这才反应过来，感情是自己又被人误会了。
　　但这里毕竟是部队上，容不得他胡来，所以李默赶紧解释道。
　　但他的这个解释在这些女兵看来，大有一种欲盖弥彰的意思。
　　“我劝你在说这句话的时候，先掂量一下自己的斤两再说，省的邵班长找上门来了你才追悔莫及！”其中一个一期士官上下打量了一番李默，忍不住撇了撇嘴说道。
　　邵班长？
　　邵兵？李默突然想起了那个看上去冷傲不可一世的叫邵兵的家伙。
　　没想到这个英姿飒爽的女兵居然和邵兵还扯上了关系。
　　“回去吧！”被这么多人盯着，李默也是有些郁闷，他只是随口说了一句，没想到就起了这么大的反应。
　　“再看一会儿！”李默拉了一下郝爽，但是没拉动，反正他的兴趣也不大，郝爽喜欢看那就让他一个人看着好了。
　　转过身刚刚走了两步，李默就听见身后有人喊他。
　　“那个兵，你等一下！”一个清脆的女声，似乎并不是刚才跟他说话的那几个女兵中的任何一个。
　　“嗯？”李默愣了一下，然后回过头。
　　“你跟我说话呢？”李默看了看左右两边，似乎并没有人，遂用手指了指自己。
　　“笑话，不是跟你难道是跟木头说话吗？”女兵的态度很不友好，让李默好不容易建立起的好奇感立刻消失的荡然无从。
　　“对不起，我不认识你。”李默冷冷的撂下这么一句话，转身就走。
　　“你敢调戏乔恩，你知道是什么后果吗？”女兵有些咄咄逼人了。
　　“麻烦注意一下你的用词，调戏，我还没有无聊到这种程度！”李默是真的无语了，自己随口说了这么一句，怎么到了她们这边就成了调戏了？
　　这两个字他可不背，这要是闹到军务科，他可是要受处分的。到时候先不要说她会不会受处分，能不能参加战区的大比武都是两说了。
　　“站住！”看到李默就要走了，那名女兵立刻大吼起来。
　　而她扯开嗓子这么一嚷嚷，立刻，许多人都往这边看了过来，甚至还有几个师侦营的战士。
　　“哗啦......”李默的名声虽然在师部不响，但是昨天他跟赵天明的那一场较量相信师侦营不知道的人还真的不太多，所以这几个师侦营的战士一眼认出了李默，就是昨天跟388团的赵天明比试的那个383团的上等兵。
　　“兄弟，不解释个清楚，今天你怕是不能全身而退了！”其中一个一期士官嘴角微微上扬，脸上带着傲气盯着李默。
　　“解释？”到师部才两天，李默就已经见识到两个这种“半残次品”了，让他有种郁闷的想要吐血的冲动。
　　“我行得正，坐得端，有什么跟你们解释的？”李默的犟脾气也上来了。
　　他知道，十有八九这是因为那个叫乔恩的女兵跟邵兵有什么瓜葛，然后自己因为一句赞美之词一时间成了替罪羊。
　　“是吗？”就在这时，人群突然撤开了一个豁口，然后就看到邵兵一脸阴笑着走了过来。
　　“你知道乔恩和我是什么关系吗？”邵兵还是跟昨天一样，一副欠扁的表情。
　　“不知道，而且我也不想知道！”被师侦营这么多人盯着，李默怡然不惧。
　　就算真的要打架，这么多人一拥而上又有何妨，难道他还会惧怕他们吗？
　　只是，这要是一打架，事情的性质可就不一样了，他不相信偌大的师部没有说理的地方。
　　“邵兵，我乔恩什么时候成了你的女人了？”就在这时，那边刚刚结束了400米障碍的乔恩看到这边邵兵带人将一个并不熟识的上等兵围了起来，连忙跑了过来。
　　邵兵仗着自己军事训练成绩优异，几乎将所有的人都不放在眼里，眼高于顶。
　　而这家伙也不止一次的向外界明里暗里的放出风声，乔恩是他的主攻对象，任何人都不准染指。
　　只是让他没有预料到的是，这个昨天刚刚跟赵天明干了一架的上等兵李默居然今天就跟自己扯上了关系。
　　虽然李默的格斗能力很出众，连赵天明这样的高手都不是他的对手，被李默一拳撂倒。
　　但邵兵同样认为自己也可以在短时间之内将赵天明撂倒。

第两百一十一章 各打三十大板
　　“乔恩！”看到乔恩过来，邵兵立刻换上了一副谄媚的笑脸迎了上去。
　　“嫂子！”师侦营的那群家伙看到乔恩过来也连忙嫂子长嫂子短的喊了起来。
　　“如果你们再乱喊，别怪我不给你们留情面！”乔恩被这些家伙嬉闹着，不念也有些恼怒了。
　　“是！”看到乔恩发火了，那些跟着起哄的人也顿时蔫儿了。
　　“这里是师部，你知道你的行为算什么吗？”邵兵没有在乔恩那里占到便宜，又当着这么多人的面儿，脸上可能有些挂不住。但当他一回头，看到李默的时候，遂立刻将矛头对准了李默。
　　李默能够撂倒赵天明，虽然邵兵承认他有两下子，但并代表着他就一定能够战胜他。
　　李默看着有些嗔怒的乔恩就知道是怎么回事儿了，感情这大言不惭的家伙是剃头挑子一头热啊，自己在这里蹦哒的欢实，人家乔恩根本就没有拿他当回事儿啊！
　　“我跟你说话呢！”邵兵好不容易提起来的士气，哪知道李默居然根本没有接茬，这不仅让他有种一巴掌拍到了驴屁股上的感觉。
　　“跟我？”李默指着自己。
　　“你哪里听到我调戏女同志了？”欲加之罪何患无辞，李默是真的有些服邵兵这些家伙了。
　　“怎么，敢做不敢承认？”邵兵冷笑着。
　　虽然他并不怎么将李默看在眼里，但李默三拳两脚撂倒赵天明的那一幕还是让他有些胆怯。
　　要不然他早上去三两下把李默拿下扭到军务科去了。
　　“跟你个二傻子有什么好说的，智商根本不在线啊！”李默无奈的撇了撇嘴，转身就走。
　　“想走，哪有那么容易！”邵兵上前一步，变掌为爪，一把扣住了李默的肩膀。
　　只不过，邵兵这一把抓得有些偏了，李默立刻感觉到脖子上一阵火辣辣的疼，立刻怒了。
　　本来，被邵兵等人无理取闹他就有些恼火，如今邵兵再出阴招，李默再也不想忍了。
　　一把压住邵兵的手掌，李默猛地一拱腰。
　　过肩摔！
　　邵兵距离李默还有一段距离的，按理说，以他的实力，李默想要将他撂倒也不是太过容易的。
　　但今天由于马虎大意，再加上李默的动作又太快，他还没有反应过来，就已经被李默给摔了出去。
　　“砰！”李默是真的动怒了，也不等邵兵落下，李默立刻踏前一步，大脚飞踹，一脚将踢到了邵兵的胸口。
　　“嗯哼……”这一脚，李默虽然没有用全力，但邵兵却也有些吃不消了，扑通一声摔到了地上，脸色瞬间大变。
　　“邵兵！”
　　“邵班长......”谁也没有料到李默居然根本不给邵兵面子，直接对他出手了。
　　邵兵是二期士官，李默还仅仅是个上等兵，两个人的军衔相差了好大一截。而在军队，上下级观念是非常强的。
　　本来，众人七手八脚的把邵兵扶起来还想指责李默呢，但是当他们看到李默脖子上的那条血口子的时候，立刻悄悄地闭上了嘴巴。
　　“你，死定了！”邵兵双眼通红，被人搀扶着站起来。
　　邵兵也不擦拭脸上的泥土，视线中满是怒意，将左右搀扶着他的人推开。
　　“就凭你？”李默是真的怒了。
　　不就是个二期士官吗，牛什么牛，虽然邵兵的军衔比他高不少，但是如果真正的较量起来，他还真得不怎么惧怕邵兵。
　　师侦营又怎么样，如果不讲理，那他也没有必要忍让。
　　邵兵大庭广众之下被李默一把摔了出去，这让他感觉到颜面扫地。
　　所以在稍稍活动了一下筋骨之后，他在距离李默仅仅两步远的时候突然出手......
　　邵兵的格斗能力虽然很不错，但是那也只是相对于师侦营这一亩三分地来说，如果真正的碰到了高手，究竟会怎样，也没有人见到过。
　　但是李默可就不一样了，他的马伽术本来就是侧重于实战的格斗术，更何况连舒雪樱这样的T大队格斗教员都不敢轻易的跟李默过招，更何况区区一个师侦营的二期士官了。
　　“啪！”第一次，李默还稍稍手下留情，但这一次，他却再没有了丝毫的同情，出手完全是按照实战要求，直接将邵兵当歹徒来处理了。
　　“咔嚓......”邵兵嘴上一直骂骂咧咧，李默的手底下却再也不留情，死亡十字缠绕，直接将邵兵的一条胳膊给拽脱臼了.
　　“啊......”一声惨叫，瞬间让邵兵醒悟过来。
　　并不是李默有几分蛮力，而是这家伙真的比他强的太多太多......
　　邵兵直接被送到了师部医院，幸好只是脱臼，并不是骨折，要不然这次的全军军事大比武他可能就要直接歇菜了。
　　从医院出来的时候，李默和军务科的参谋都在门口。
　　胳膊脱臼，邵兵脸上的傲气也终于淡去了许多，试想，跟自己实力相差不多的人PK，那叫比试。跟和自己完全不在同一个档次上的人比试，那是找死。
　　很遗憾的是，邵兵就是后者。
　　短短几分钟，不要说他稍稍占到上风了，甚至练一下都没有打到李默身上。
　　可以好不夸张的说，自诩为实力不错的邵兵从一开始就被李默压着修理，直到他彻底的丧失战斗能力。
　　“两位，请把？”军务科的参谋看到两人也是一脸的无语。
　　师侦营的标兵，居然被一个步兵团的上等兵给干掉了一只胳膊，这要是传出去，丢人的可是他们师侦营。
　　李默和邵兵直接被送到了禁闭室，两个人都是参加全军大比武的人，军务科自然不可能太过偏袒他们中的任何一方。
　　事实上，军务科已经在偏袒邵兵这一方了，在了解了事情的原委之后，军务科的人也很为难。
　　确实，就像李默说的那样，那句话他也只是有感而发，并没有什么实质性的意义，是他们师侦营的人揪着李默不放，这才发生了冲突。
　　虽然到现在为止383团的副参谋长并没有为这件事情说一个字，但是军务科的参谋也知道，惹毛了这尊大神，就算他们是师属单位，也休想安稳。
　　军务科的这种各打三十大板的做法，既保全了师侦营的面子，也没有太让383团难堪，已经算是一个不错的处罚结果了。

第两百一十二章 探视
　　邵兵从医院出来，直接被送进了禁闭室。
　　本来他还有些担心呢，毕竟，是自己挑事在先，如果因为这件事情害的李默再在禁闭室将他修理一顿，那可就太不划算了。
　　所以从医院出来，听到要将他们两个关禁闭，邵兵就已经做好了求饶的准备。毕竟，好汉不吃眼前亏，相信李默也不会太过为难自己的吧？
　　哪知道到了禁闭室他才知道，他局然跟李默每人一个单间，这可就太好了。
　　后天就是考核验收的时间了，所以军务科也没有打算将两个人关太久的时间。毕竟，以他们两人的训练成绩，说不定真的有可能为他们师争得荣誉也说不定。
　　傍晚的时候，郝爽给李默来送算，意料之外的是副参谋长居然也一起过来了。
　　按道理说，关禁闭的人是不能被探视的，就算送饭也有警卫连的人操行。
　　警卫本来是打算拦下郝爽的，但是当他看到跟在郝爽身后的中校时，立刻将已经到嘴边的话生生咽了回去。
　　开什么玩笑，如果是个尉官他还敢稍微阻拦一下的，但是校官，他们可就没有这个胆子了。
　　“吃饭！”李默正在发呆，听到开门声，没想到刚一回头，就看到郝爽和副参谋长一起进来。
　　“副参谋长好！”李默连忙站起来敬礼。
　　在这个节骨眼儿上被关了禁闭，鬼知道副参谋长会怎么收拾他呢？
　　“不错啊，精神势头似乎根本没有受到影响啊？”副参谋长微微一笑，看来自己的担心纯粹是多余的啊。
　　“报告副参谋长......我......我给383丢人了！”李默说完，连忙低下了头。
　　“丢人？”副参谋长微微愣了一下。
　　“丢什么人？”佯装恼怒的副参谋长略带惊讶的看着李默，不知道李默为什么要说这样的话。
　　“报告，我再关键时候跟人打架，还把人打进了医院！”李默说的是实话。
　　“打架怎么了？”副参谋长笑了笑，示意李默也不用再说下去了。
　　“啊？”李默微微愣了一下，似乎还没有明白副参谋长这句话的意思。
　　“咱们占理怕什么？就是闹到师长或者军长那里去，我们有理怕什么？”副参谋长显然已经知道事情的原委了。
　　“呃......”李默的嘴唇张了张，想要说些什么却不知道该从何说起。
　　“今天你要是给老子打输了，老子才会真的收拾你！”副参谋长佯怒道。
　　“啊，早知道您是这个意思，当时收拾邵兵的时候我就不留手了啊！”李默苦笑着说道。
　　“胡说，虽然你们一个属于师侦营，一个属于383团，但是，你们都有一个共同的名字，中国人民解放军，怎么，你想要对自己的兄弟下死手？”副参谋长瞥了眼李默，脸上带着些许的指责。
　　“报告，没有！”李默那个无语啊，到底是干副参谋长的，两句话就把他绕到政治的高度上来了。
　　行，说不过你，咱认怂就行了吧！
　　......
　　副参谋长交代了几句，就带着郝爽离开了，当时事情的经过，他也是听郝爽说的。
　　眼看着后天选拔就要开始了，没想到军务科却在这个时候将李默送进了禁闭室。得到这个消息后，副参谋长二话不说，直接去找师长了。
　　这叫什么事儿，自己的人被欺负了，换要被送到禁闭室去？
　　好在师长也知道这件事情的特殊性，苦口婆心的跟副参谋长解释了一通，又是政治觉悟又是民心问题等等的，反正是说了一大堆，并一再保证这禁闭只是一晚上的事情，目的只是为了给师侦营一个交代，这才将副参谋长给送出去......
　　然后，师长直接拨通了军务科的电话......
　　......
　　副参谋长和郝爽走了没多久，警卫就看到一个一期士官向禁闭室这边走来，看她的身形，应该是个女兵。
　　果不其然，还真得被邵兵给猜中了。
　　短发，面容姣好，一身迷彩绿根本难掩她脸上的自信和婀娜的身材。
　　乔恩，通讯营的大扛把子，在师部几乎没有不认识她的。而像乔恩这种英姿飒爽的女兵，放在任何一所大学都是校花级别的。
　　“同志！”警卫看到乔恩向禁闭室走来，连忙将她拦了下来。
　　“这里是禁闭室，闲杂人等请勿靠近！”警卫依然在尽职尽责的履行着自己的职责。
　　“你好，我是通讯营的乔恩，我想来看望一下一位朋友......”说这话的时候，乔恩指了指禁闭室的方向。
　　......
　　“乔恩！”禁闭室中，李默靠在墙上不知道在想些什么，而另一间禁闭室中，邵兵则像一只斗败了的公鸡一样，脑袋耷拉着，有气无力。但是，当他忽然听到禁闭室外面的声音的时候，直接从地上弹了起来。
　　这小妮子，外表装的高冷，没想到还是对自己有那么点儿意思的么！
　　邵兵这样想着，胳膊上的刺痛也一下子被他给抛到脑后去了。
　　“同志，请不要为难我们，我们真的不能放你过去！”门口的警卫依然死死的拦着乔恩，就是不让她靠近禁闭室一步。
　　“班长，您就行行好吧，他是因为我才被关到这里来的，如果不看他一眼，我会寝食难安的！”乔恩开始施展软磨硬泡大法。
　　“不行......”任凭乔恩如何求情，敬畏已然只有那两个字。
　　不行！
　　“班长，麻烦你让他过来好不好，一个女孩儿家的，走夜路也不安全是不是！”邵兵将脸贴到了窗户上，然后对着窗户外面的警卫求情道。
　　“是啊班长，我只看一眼，再说了，我这大老远的过来......”李默靠在墙上，听着外面乔恩和隔壁邵兵的声音，忍不住撇了撇嘴。
　　英雄难过美人关，虽然乔恩并不是他见过的嘴倾国倾城的美女，但是却也另有一种别样的美。
　　如果他猜的不错，只要乔恩再坚持上两三分钟，软磨硬泡，到时候这警卫一定会同意她的请求的。
　　毕竟，邵兵也是他们师部的人，而乔恩也一样，不看僧面看佛面，无论如何，他们应该都会将枪杆子一致对外的。
　　所以李默也只能是他们眼中的那个外人了！
　　果不其然，没有到两分钟，警卫终于被乔恩软磨硬泡的实在是无语了，终于答应了乔恩的请求。
　　“先说好啊，看一眼就走啊？”警卫生怕乔恩探视的时间过长了，到时候被军务科的人逮住，那他可就麻烦大了。

第两百一十三章 巨大的心理落差
　　乔恩在外面求情，软磨硬泡，没想到终于打动了警卫，放她进来看一眼。
　　但是也只允许她看一眼就离开。
　　“咳咳……”听到警卫终于同意了乔恩的请求，邵兵别提有多开心了，连忙清了清嗓子，倒背了双手在禁闭室的地上来来回回的踱着方步。
　　在女神面前，他必须得保持绅士的风度，要不然，这一架岂不是白打了？
　　虽然他在其中只充当了一个挨打的角色。
　　“咚咚！”李默躺在垫子上，将双手枕在后脑勺下面发愣。他并没有因为被关了禁闭而消极，相反，他在思考，思考训练的每一个动作。
　　据枪、射击、五公里越野，高板跳台，低桩网……
　　没想到这个时候徒然传来了敲门声。
　　乔恩！
　　“你好！”乔恩趴到禁闭室的窗口向里面看去，却不料看到李默居然四仰八叉的躺在地上，双眼盯着房顶，不知道在想什么。
　　“嘎……”邵兵的禁闭室紧挨着李默，本来他已经做好了迎接女神驾到的准备，哪知道隔壁房间却传来了敲门声，让他一下子愣住了……
　　“走错了，走错了……”邵兵一遍遍的安慰自己，一定是他的女神走错了，敲错了门，她一定是来找他的……
　　“干嘛？”李默抬起头，和乔恩的视线撞到了一起。
　　乔恩微微愣了愣，大凡男生见到她得第一眼，差不多都会流露出惊艳的表情。
　　只是乔恩要是知道无论是舒雪樱还是汪小菲都是那种非常漂亮的女军人的时候，不知道会不会还有这种优越感？
　　但李默似乎有些不一样，因为从开始，他的眼睛都是清澈的，这一点乔恩自认为不会看错。
　　“你好，我是通讯营的乔恩，不知道怎么称呼？”乔恩看着李默微微笑了笑。
　　“哦，我知道你，你就是今天障碍场跑的还挺溜的那个女兵啊？”被一个女兵这样居高临下的看着自己，李默觉得这样躺着也不太雅观，从地上爬了起来。
　　“呃......我叫乔恩！”这是乔恩第一次仔细看李默，没想到比邵兵还要高出一截。
　　说着，乔恩将手从窗口伸了进去。
　　“你好！”李默象征性的跟乔恩握了一下手就松开了。
　　“李默！”如此近距离的看一个大美女，李默却有些不好意思了。
　　“李默？你是哪个连的？”乔恩想了想，师部身手这么好的士兵，她差不多都知道，但是却从来没有听说过有哪一个叫李默的。
　　“383！”
　　“你不是师侦营的啊？”这一次，乔恩是真的被惊到了。
　　大凡到师部来集训的，无论是军官还是士兵，有几个不夹着尾巴的。而像李默这种直接对师侦营的大扛把子动手的还真的没有几个。
　　最主要的是，李默揍了师侦营的大扛把子邵兵却像没事人一样，依然好好地躺在这里。
　　“我为什么一定要是师侦营的？”李默撇了撇嘴，他不太喜欢跟智商不在线的女人聊天，哪怕对方长得确实有那么几分姿色。
　　“哈哈......见笑了，你知道被你扁的那家伙是谁吗？”乔恩强忍住笑意，这才说道。
　　“不是叫邵兵吗？”李默觉得这种没有营养的话实在是无聊，还不如他躺在那儿睡一觉实在呢。
　　“对对，就是邵兵！”乔恩点头如捣蒜。
　　“扁了就扁了，谁让他那么欠收拾呢？”李默挥了挥手，作势就要离开。
　　“实不相瞒，我也很讨厌这家伙一副高高在上的样子，今天你收拾了他，那么我们就算是朋友了吧？”乔恩自言自语。
　　“你是来参加全军大比武的吧？”李默是真的无语了，这家伙就像是个好奇宝宝一样，哪里还有邵兵他们嘴里说的那种女神范儿。
　　“嗯！”李默点了点头，这种没营养的对话，他实在是提不起兴趣了。
　　“有事情没有，没事情我要睡觉了！”李默说完作势就要躺下去。
　　“呃......没有，听说你们这次在师部要待三天，后天我带姐妹们去给你加油助威！”也不知道乔恩这还是不是故意说给隔壁的邵兵说的，反正李默是撇了撇嘴，然后直接躺到了点子上假寐了。
　　“哐哐......”果不其然，从自己的女神敲隔壁的房门，邵兵就竖长了耳朵，他生怕自己的女神真的是为了李默才来探望的，那样的话，他一定会跟李默势不两立的。
　　“放我出去，我要跟他单挑！”邵兵并没有去深究乔恩跟李默说这句话的意思，他追求了乔恩好些年，什么时候听到乔恩这么和颜悦色的对他说过这么多话，立时醋意大发，叫嚣着就要跟李默单挑。
　　“单挑，你打得过李默吗？”乔恩看了眼趴在窗户上的邵兵，嘴唇轻轻动了动。
　　“唉......红颜祸水啊！”李默无奈的叹了口气，本以为师侦营的大扛把子智商和情商都会高一些呢，哪知道居然是这个样子，被一个女人三言两语就挑拨了起来。
　　这让李默对他的印象瞬间跌落到了谷底。
　　“警卫，放我出去，我要跟那小子单挑，让他见识见识谁才是真正的强者！”邵兵在另一边叫嚣着，禁闭室的铁门被拍得啪啪作响。
　　“蹬蹬......”让李默有些意外的是，过道里突然响起了走路的声音，然后，就听到“咣当”一声，警卫一把拉开了关着邵兵的房门。
　　“别说我没有给你机会！”警卫将帽子取下来扔到了地上。
　　“哐当！”李默房间的门被警卫打开，然后他看也不看躺在地板上的李默。
　　“去，老子给你机会，如果你今天不去，连老子都看不起你！”警卫将帽子扔掉的时候，就已经打算赌上自己的军旅生涯了。
　　谁没有点儿脾气，本来他对师侦营的传说级人物邵兵还有那么几分敬畏的，但是今天居然被通讯营的乔恩三言两语就挑拨了起来，让他心中那仅有的丁点儿敬畏直接荡然无存了。
　　“嘎......”邵兵本来只是叫嚣的欢实的，让他没有预料到的是，警卫居然会真的打开禁闭室的门，放他过去。
　　巨大的心理落差本来就已经让他心生怨恨了，但是当他看到李默的那一刻，他突然记起了李默用十字缠绕将他胳膊掰的脱臼......
　　“嘶......好冷！”邵兵突然打了一个寒战。

第两百一十四章 冰释前嫌
　　邵兵叫嚣的欢实，是因为他拿捏准了警卫不敢真的把他和李默放到一起去的，所以他才敢有恃无恐的胡闹。
　　其实不要说邵兵了，就连本来打算祸水东移的乔恩也没料到这个警卫居然这么牛叉，居然直接打开了禁闭室的门放他们两个人到一起去。
　　可以毫不夸张的说，做这一个决定，如果李默和邵兵真的再次打起来的话，那么他的军旅生涯可能真的就要提前结束了。
　　“你找我？”李默看了眼愣在门口的邵兵，然后从地上爬了起来。
　　今天被这个叫乔恩的女兵烦了他几分钟，他就已经很烦躁了，没想到邵兵这家伙居然也是这么一个没脑子的家伙，让他现在想要给他两拳的兴趣都没有了。
　　“呃......”刚才叫嚣的那么欢实，现在邵兵却像是霜打了的茄子一样，蔫儿吧唧的，让李默看了直摇头。
　　他真的不知道这样的人这几年的兵到底是怎么当得了？
　　“你知道她刚才说的那些话是什么意思吗？”李默看着眼前像猪头一样的邵兵，忍不住问道。
　　“啊？”邵兵突然愣了一下。
　　确实，刚才他只顾着发火了，还真得没有仔细品味乔恩说的那些话的真正意思。
　　“她，就是这个女人，刚才的那些话的目的是什么？是为了让你跟我发生冲突......”李默无奈的摇了摇头。
　　“你能把我怎么样？”
　　“打，你又不是我的对手，骂，你在师侦营，而我在383团，你一个士官，能奈我何？”李默上前几步，直接站到了邵兵的面前。
　　“她，就是想要我把你收拾的服服帖帖，然后让你彻底的没了骚扰她的勇气和能力。”
　　“或者，因为这件事情，拉上人家一个垫背的，然后，你我都被强退......”李默苦笑着摇了摇头，指着门口的警卫。
　　“你一个二期士官的眼界，还没有一个警卫看的长远。他敢拿自己的军旅生涯做赌注，但是换做是你，你敢吗？”李默退后两步，直接坐到了垫子上。
　　“世界上的好女人多得是，她不想让你烦她，其实是为了保护你！”虽然不知道这个女兵为什么会有这样的心机，也不知道乔恩的背后到底还有什么样的人，但是现在，他只是想跟乔恩撇清关系，撇的越远越好......
　　有些话，他并不能明说，有这样心机的女人，并不是直肠子的邵兵能够驾驭得了的。
　　因为天外有天，人外有人。
　　在一个师耀武扬威并不能呈现出什么能耐，如果可以，那就去全军的比武场，那才是男儿该去的地方。
　　“谢谢你了，班长！”李默最后这句话，是对着禁闭室门口的警卫说的。
　　至于邵兵，他是连张嘴都不愿意了。
　　就像他之前说的那样，当局者迷，旁观者清，警卫连的人都能够透过现象看清楚本质，难道他堂堂师侦营的侦察兵就没有这个能力？
　　“谢谢！”让警卫有些意外的是，原本还叫嚣着要跟李默单挑的邵兵，在见到李默之后就被对方三两句话给问的哑口无言了。
　　甚至到最后，邵兵居然对着李默说了声谢谢。
　　警卫看了眼李默，然后将隔壁的禁闭室锁了，重新回到了自己的岗位上。
　　“老兵，请回吧，这个地方不欢迎你！”警卫没有赶乔恩走，毕竟，人是他放进来的，如果真的有什么不好的结果，那么他也要一力承担。
　　乔恩看了眼警卫，然后再次看了看李默的禁闭室，嘴唇动了动，终究没有再说什么。
　　就像李默猜测的那样，她的本意就是想借助李默的手好好的收拾收拾邵兵，然后让他知难而退，让她能够过些平静的生活。
　　但是被李默这么一分析，乔恩这才突然发现，原来不知不觉间自己居然已经走错了这么远。
　　......
　　乔恩什么时候走的，李默并没有放在心上，而就像汪小菲对他的评价一样，他就是个大心脏，刚刚还在跟别人大吵大闹呢，转眼间就能呼呼大睡。
　　并不是他没心没肺，而是与些事情对他来说，过去了也就过去了，也就没必要再翻出来徒增烦恼了。
　　李默在隔壁呼呼大睡，但是邵兵确实一点儿睡意都没有的。
　　他开始仔细回忆今天发生的这一切，貌似，许多事情还真得就像是李默分析的那样，乔恩就是想要借助这件事情挑起他跟李默的矛盾，然后最终的结果就是，要么他们两个全部脱军装走人，要么就是他将注意力完全放到了李默的身上，然后她自己完全置身事外。
　　但无论是哪一种结果，乔恩都能把自己脱的干干净净，剩下的事情，就是他们两个男人之间的较量了。
　　“原来这个女人这么有心机？”想明白了其中的原委，邵兵突然有些后怕了。
　　如果他真的冲进去跟李默动手了，以李默的能力，将他再收拾的服服帖帖的完全不在话下。但是这样一来，不但他要遭罪，就连门外站岗的警卫也可能要跟着他们一起脱军装走人呢。
　　想明白了其中的关键，邵兵突然狠狠的给了自己一巴掌。
　　“啪！”一声脆响，在这寂静的夜里显得格外的刺耳。
　　“砰砰......”李默站到了门口，敲了敲铁门。
　　他和李默的禁闭室只隔着一道墙，他相信自己这边这么大的动静，那边的李默一定听到了。
　　“李默！”邵兵轻轻的叫了一声。
　　“什么事？”让邵兵意外的是，他刚刚叫了一声，然后就得到了李默的回答，就好像他一直就站在那个位置等着他一样。
　　“谢谢你！”对着窗户，邵兵终于说出了这三个字。
　　“不客气！”另一边传来了李默的声音。
　　“我们依然是对手，后天的比武场上，我一定会拿出全部的实力来跟你较量！”邵兵慢慢的呃握紧了拳头。
　　既然已经将李默当成了良师益友，那么，现在的李默在他的心里，就已经从不久前的敌人变成了现在他必须要超越的对手。
　　“好，我等着！”黑暗中，李默斜靠在墙上，然后将双臂抱在怀里。
　　听到邵兵的话，李默的嘴角微微上扬。
　　邵兵的本质并不坏，只是他的思维有些固定化，并不能轻易的透过现象看到本质。
　　至于乔恩，在李默的记忆里，她也只能算是一个过客。
　　但是在邵兵的记忆里，乔恩这两个字的意义可就不一样了，甚至多年以后，这两个字都是作为鞭策自己的纯动力......

第两百一十五章 考核和考核
　　在师部的最后一天，果然就像郝爽说的那样，李默他们完全被各种各样的考核给填满了。
　　除了李默和仅有的几个人因为报名多个科目需要延时举行考核之外，其他人几乎都是一两个小时就确定了是否有参加C战区集训队的资格。
　　而作为比武大项，武装五公里是最耗费体能的科目，所以自然而然的被安排到了最后一个进行。
　　“李默，走了，精度射击要开始了！”从禁闭室回来，李默就行没事人一样，依然神采奕奕。
　　好像跟邵兵打架的事情根本没有给他造成任何影响一样。
　　“时间不是还早吗？”李默看了看墙上的钟表，还有一个小时才开始比赛呢，也不知道这家伙去这么早干嘛呢？
　　“你傻啊，咱们先去熟悉熟悉场地，测一测风速和湿度什么的不好吗？”郝爽白了眼李默，一副小白的嫌弃眼神。
　　“早测完了！”李默拿出一张数据表在郝爽的眼前晃了一下。
　　“我去，真的是天气数据！”郝爽一开始还有些不相信，但当他定睛一看的时侯，居然真的是靶场的气候情况。
　　“你啥时候弄到的？”郝爽真是服了李默了，本来他打算早去一个小时应该够了，哪知道李默居然比他动身还早。
　　“早上起床后没事儿干，我就赶在勤务兵之前去靶场溜达了一圈……”李默笑了笑。
　　“嘿……够兄弟！”郝爽心情大好，使劲儿拍了拍李默的肩膀。
　　……
　　精度射击，是由作训科直接负责的，而且为了增加射击难度，优中选优。
　　射击被分成了三个部分，第一部分，100米胸环靶。
　　第二部分，200米打钢板。
　　第三部分，300米酒瓶。
　　100米胸环靶能适应很多人，但因为是精度射击，所以肯定是越靠近中间位置成绩越好，反之则成绩越差。
　　“李默！”
　　让李默意料之外的是，他居然第一个参加考核，而且还是第一组第一个。
　　“幸好你早做好了准备，唉，你是不是知道你会是第一个？”郝爽听到第一个就是李默的名字，不仅有些幸灾乐祸。
　　“说不定下个就是你！”李默撇了撇嘴，虽然不想第一个，但总得有人吃螃蟹吧。
　　“二号靶位，赵跃！”意料之外的，二号靶位并不是郝爽。
　　“哈哈，怎么样，不是我吧？”郝爽拍了拍李默的肩膀，有些得意。
　　“哼……”看到郝爽的那个得意劲儿，李默就有些郁闷，怎么不拉上这家伙呢，让他也得瑟得瑟啊！
　　这都已经十九号靶位了，还是没有听到郝爽的名字。
　　“二十号靶位，郝爽！”
　　“嘎！”本开还在手舞足蹈的郝爽突然听到了自己的名字，立刻愣了一下。
　　“我去，不会这么神吧？”郝爽张大了嘴巴，一脸的不可思议。
　　眼看着都最后一个名字了，居然会落到他的头上？
　　“哈哈，我说的怎么样，我都是第一个了，你怎么可能跑得掉？”李默这下终于可以嘚瑟一下了。
　　今天整整一天时间，都是要在各种各样的考核中度过的。
　　得到第一个考核的科目是精度射击，老早的时候，靶场侧面的小土坡上就已经挤满了人，密密麻麻的。
　　毕竟，这些人中间可是要挑选出参加全军军事大比武的人的，很可能他们中的有些人的命运就要因为这次的比武而发生翻天覆地的改变呢。
　　“我去，女兵啊！”李默后面是一个一期士官，也不知道是哪个团的。
　　李默回头看了一眼，果不其然，密密麻麻的人群中居然真的有很多女兵。她们站在人群中，形成了军营中一道亮丽的风景线。
　　因为看她们的雄性大牲口比真正来看射击的战士们要多得多。
　　而乔恩昨天被李默抢了一顿白，脸上有些挂不住了。
　　本来今天她是不打算来看这些所谓的兵王的表演的，但是，整个通讯营没有任务的都跑到射击场来了，剩下她一个人了，如果不来倒是显得有些不合群了。
　　“不限制射击动作，只看最终的环数，准备好了自由射击吧，三分钟时间，打光你们手中的那十发子弹！”一个少校站在李默他们的前面，就好像看着一群待宰的羔羊。
　　“是！”
　　“计时开始！”少校拿出一个秒表，宣布计时开始。
　　“咔嚓！”100米的距离，又是胸环靶，以李默现在的射击水平无论何种射击姿势都是没有任何压力的。
　　所以他也没有趴下，而是直接选择了立姿射击。
　　李默！
　　斜坡上，站在人群中的乔恩没想到李默居然会报名精度射击这个科目，以李默的格斗术造诣，她还以为李默会选择格斗技能呢？
　　“砰！”率先换上弹夹，根据靶场现在的温度和湿度，风力等等，李默飞快的调整了一下表尺，第一颗子弹率先出手了。
　　7.62毫米的子弹高速旋转着射向100米的胸环靶。
　　“嗖......”一声轻响，十环最中间，一个弹孔瞬间出现在靶子上。
　　十环！
　　李默对自己的射击成绩非常自信，从子弹出膛的那一刻，他就知道这一枪会打到靶子上的什么位置。
　　“砰砰......”接连又是三枪，每一发子弹都准确无误的打到了胸环靶的最中心......
　　“起立！”直到所有完成射击的士兵完成验枪的动作，少校这才大声命令道。
　　“报靶！”虽然他这里并没有望远镜，但是从刚才士兵们的据枪动作他就知道，有几名战士打的是相当不错的。
　　就比如距离他最近的这个一号靶为的上等兵。
　　虽然规定了是三分钟时间，而且也不限制射击姿势。
　　但是，二十个人，除了一号靶为选择了立姿射击，而最后一个靶位选择了坐姿射击之外，其他人全部选择了卧姿射击......
　　毕竟，他们大部分时间都是以卧姿射击来训练的，相对来说也比较熟悉一些。
　　“一号靶，100环；二号靶，96环；三号靶......二十号靶，100环！”
　　对讲机中清晰的传来了李默他们第一轮的射击成绩，100环，还算不错。
　　“哎呀，每次都打100环，真的好无聊啊！”三号靶位的是师侦营的人，他跟李默一样，也是100环。
　　只不过，这100环对他来说，让他虚荣心有些爆表，甚至有些小小的得意......

第两百一十六章 只有100环
　　“打的不错！”少校拍了拍三号靶位的肩膀，显然他们都认识。
　　“两百米距离，好好加油！”少校拍了拍他的肩膀。
　　“放心吧，我绝对不会让您失望的！”他有些小小的得意。
　　看着这家伙一副大言不惭的架势，李默也是无语到极点了。
　　这家伙也是个人才，他的据枪甚至都不算太稳，甚至还有些摇晃。李默摇了摇头，这家伙都能算高手的话，估计今天在场的人有一半儿都是射击高手了。
　　好比如郝爽和他自己，他们就完全有把握将这家伙摁在地板上摩擦。
　　他打100环，是因为实力。但是他和郝爽两个人打100环，套用一位学神的话，那就是因为只有100环......
　　师里的选拔也为了防止将好的苗子因为发挥不稳定而淘汰掉，所以李默等人的总成绩就是以三轮射击成绩的总和来判定的。
　　就像第二轮，200米打钢板，以子弹击中钢板的数量来确定他们的最终成绩。
　　击中一个钢板，加10分，打中10个，加100分，如果再加上第一轮的100环100分的话，两轮下来最好成绩将会是200分。
　　“勤务兵，准备两百米射击......”少校对着对讲机说道。
　　三分钟，两百米钢板射击就已经准备妥当，这速度着实让李默惊艳了一把。
　　“要求依然不变，每打中一个钢板，加10分，打中10个，加100分！”少校生怕李默等人不清楚了，然后又详细解释了一遍。
　　“明白了吗？”少校喊道。
　　“明白！”几十号人，但喊声却震天响。
　　“好了，开始射击吧！”少校摆了摆手，然后从前面离开。
　　“计时开始！”直到勤务兵将子弹分发给李默等人的手中之后，少校一声令下就宣布了考核开始。
　　100米的胸环靶，只要是射击天赋稍稍好一些的士兵差不多都能打出优秀的成绩。
　　但是两百米距离打钢板难度就很大了，原因无他，因为钢板是被用一根细绳子掉在架子上的，就算是微弱的风，也能将钢板吹的左右摇摆。
　　这一次，李默没有选择站姿，而是选择了有依托的卧姿射击。
　　“砰！”这一次，第一个开枪的不是李默，应该是三号靶或者是四号靶那边，只不过让人尴尬的是，这一声枪响后，两百米之外的钢板却并没有传来任何动静，就好像这一枪根本打了一枚空包弹一样。
　　第一个人没有打中钢板，一时间，似乎是受到了影响，其余的人也不敢贸然扣动扳机了。
　　于是射击场突然陷入了短暂的寂静......
　　“还不开枪等着开饭呢？”没有人开枪，少校却有些焦急了，眼看着时间已经快要过去一半儿还多了，除了刚才的那个枪声之后，就再也没有人射击了。、
　　“砰！”又是李默，子弹高速旋转着飞向了两百米之外的钢板。
　　“叮！”一声脆响，钢板直接飞舞了起来。
　　看到李默第一枪就命中了目标，剩下的人似乎也在短时间之内找到了自信，食指慢慢的落了下来，轻轻地摁到了扳机上......
　　“砰！”第二枪，依然是李默，两百米之外再次传来一声脆响。
　　“叮！”两发子弹全部命中钢板，至少已经20分到账了。
　　“砰砰......”就在这时，此起彼伏的枪声完全将李默的枪声掩盖了下去，接二连三此起彼伏叮叮当当的声音震耳欲聋。
　　“砰！”李默一共扣动了九次扳机，而两百米之外的钢板也跳动了九次。
　　但此时，李默却突然停止了射击。
　　原因无他，不知道是受到了风的影响还是震动的缘故，最后一块钢板儿却在李默命中第九块钢板之后微微的转了一个圈儿。
　　“嘶......”一片倒吸冷气的声音。
　　因为那块钢板居然直直的转动了九十度，正好将侧面对准了李默。
　　“我去，这能打中？”郝爽已经完成了射击，没有任何意外，这样的射击条件对战区的狙击手教员来说无异于送分的。当他将最后一枚子弹送出去之后，照例看了一眼李默那边。
　　然后，让他意料之外的是，他看到了两百米之外李默的目标钢板居然正对着他，那岂不是说正对着李默的就是钢板的侧面？
　　钢板的厚度甚至不足一公分，李默想要在这一环节中跟上他们的射击节奏而不被甩开太远，他这一枚子弹就必须得击中钢板的侧面才行。
　　但是这难度？
　　郝爽都没有十足的把握，这难度，可比当天他们两个跟舒雪樱打硬币难得多了。
　　“时间快到了！”中校也发现了这个异常，眼看着距离射击结束的时间还有不到二十秒了，如果李默在这二十秒不到的时间里依然没有完成射击的话，那他就要判定李默这一枪无效了。
　　李默抿紧了嘴唇，右眼通过准星和缺口牢牢的锁定了两百米之外的钢板。
　　他在等，等钢板转回来的那一刻。
　　既然风能够把钢板吹得转过去，那就一定能再吹回来。
　　“还有五秒钟！”中校再次提醒李默，同时，他也看了眼两百米之外的钢板，无奈的摇了摇头。
　　眼看着时间就要到了，但是那块钢板却依然没有要转过来的迹象。
　　“三秒！”中校再次提醒道。
　　“要放弃了吗？”
　　郝爽紧紧地盯着李默那边，他希望着奇迹能够发生。
　　但那块钢板就像是铁了心要跟李默做对一样，丝毫没有想要转过来的迹象。
　　所有人都屏住了呼吸，他们生怕自己用力过大将钢板吹动了，到时候李默的射击难度就会更大。
　　“砰！”时间只剩下了两秒钟的时候，就在这时，李默却突然扣动了扳机。
　　“叮！”一声脆响，意料之外的是，两百米之外的钢板居然猛地晃动了起来，紧接着，四周突然响起了震耳欲聋的欢呼声。
　　“厉害！”李默的隔壁是一名二期士官，他也以为李默拿不到这10分了，却根本没料到在最后关键时刻，李默居然一枪命中了钢板的侧面，直接将最后的10分收入囊中。
　　“神枪手！”少校也愣了一下。这样的枪法，他是真的没有见过，甚至连听都没有听说过。
　　太厉害了，不到一厘米的厚度，李默居然就能够凭借机械瞄准一枪打中目标，这样的射击能力，可比打中十个十环的含金量高的多得多了！

第两百一十七章 真正的神枪手
　　没有任何意外，第二轮，除了郝爽和李默十发子弹全部命中钢板弹无虚发之外，剩下的18个人或多或少都有脱靶。
　　而更让少校郁闷的是，这二十个人中，居然有一个二期士官直接脱靶四发子弹。
　　“你这样的射击成绩也敢参加大比武？”少校没有丝毫顾忌老士官的情面，直接戳中了要害。
　　“唰！”数十双眼睛齐刷刷的落到了他的身上，让他觉得老脸突然红了一下。
　　他知道，少校说的是实话，他这样的成绩，不要说参加全军大比武了，就是他们师他也打不出去。
　　而且到时候就算侥幸到了全军的赛场上，那也只是让人笑话的。
　　那个时候，他代表的，可就不是他自己了，而是他身后整个野战师了！
　　“报告，我放弃！”二期士官微微撇了撇嘴，然后无奈的摇了摇头，退出了队伍。
　　第一轮他只有96环的成绩，如果这一轮发挥稳定一些，他还是有可能逆袭成功的。
　　哪知道第二轮才是真正的噩梦的开始，十发子弹，他居然直接脱靶4发。
　　甚至连第三轮的比试他也已经完全没有参加的必要了。
　　“射击这个科目，三分天赋，七分努力，你的职务可能限制了你的努力！”少校看了眼二期士官，回敬了一个军礼。
　　“是！”二期士官愣了下，对少校的话若有所悟。
　　首长说的没错，自从成为班排骨干之后，他已经很少参加各项训练了。
　　一方面，是因为他的士官班长身份，他不愿意放下身段参与到战士们的训练中去，一直躺在功劳簿上讨生活。
　　另一方面，他还自我感觉良好，自认为自己的军事能力还不错，这才导致了他第一个被淘汰出局。
　　老二期的弃权，只能算是一个小插曲，在强者如云的集训队既没有掀起多少浪花，也没有让更多的人记住。
　　只会成为人们茶余饭后偶尔闲聊的一个小小的话题罢了！
　　比试依然在进行，两轮结束，除了一号靶位的李默和二十号靶位的郝爽两轮全部满分之外，其他人已经开始落后一截了。
　　第三阶段，三百米距离打啤酒瓶。
　　这么远的距离，九五的机械瞄准已经很难看到目标了，除非增加光学瞄准镜。
　　因此，第三阶段的射击，直接换成了狙击步枪。
　　“我去，88狙！”
　　狙击步枪，几乎是每个士兵的最爱，重量轻，携带方便，威力大，精度高，射程远……
　　而狙击步枪也素有远程小口径火炮的美名。
　　而现在这个时间点，酒瓶在阳光的照射下反光很强，想要轻松的瞄准目标其难度可想而知，这等于是无形中又将射击难度提高了数倍不止。
　　“卧槽，反光！”300米距离，依然没有射击姿势的要求，所以李默依然选择了卧姿有依托射击。虽然反光很强，但他知道，他们现在是箭在弦上，不得不发，所以他们只能想办法克服反光的不利因素，完成射击任务。但他旁边的人可就不这样想了，刚将眼睛凑到瞄准镜上，就被强光刺眼睛生疼，忍不住爆了一句粗口。
　　88狙，李默已经不是第一次使用了，可以毫不夸张的说，他对88狙性能的熟悉程度完全不亚于对自己这双手的了解程度。
　　三分钟10发子弹，差不多18秒钟就必须得打一发，而且这还包括换弹夹的时间。又是这样的可视条件，难度之大，可以想象得出。
　　“嘿嘿……”郝爽侧过脑袋看了眼一号靶位上的李默，后者正在调整表尺刻度……
　　虽然反光很厉害，但是郝爽自认为打酒瓶子难度也不是很大，将枪口微微上扬，瞄准了酒瓶的中间位置。
　　“砰！”
　　“砰！”郝爽和李默几乎是同一时间扣动了扳机，而三百米之外的酒瓶则应声碎成一堆垃圾。
　　唯一不同的是，郝爽的二十号靶位对应的第一个酒瓶已经全部碎裂了。而李默对应的一号靶位，还有酒瓶的下半截屹立在架子上。
　　酒瓶反光，并不是针对有一个人，李默个郝爽也遇到了同样的问题。
　　但他们两个却都顶着反光开枪了，而且还都命中了目标。
　　“我去，时间不多了！”三号靶位上的那个家伙，本来还寄希望于李默和郝爽失手什么的呢，哪知道两个人居然首发就命中了目标。
　　一时间，眼瞅着时间已经过半儿了，他也有些慌了。
　　“砰！”第一枪命中目标，李默和郝爽也找到了诀窍，第二发子弹也没用多久就直接射向了300米之外的目标酒瓶……
　　“砰砰……”枪声瞬间密集可起来。
　　李默的88狙微微的跳动了几下，远处的酒瓶子接二连三的爆开，但无一例外的是，每一个酒瓶都是上半截爆掉，下半截却依然矗立在那里，就好像什么事情也没有发生一样。
　　“望远镜！”中校本来还在留意着三号靶位上的士兵呢，虽然同属于师侦营，但他的枪法比其他团选送来的士兵弱了不少。
　　尤其是……
　　中校本来还想说二十号靶位的郝爽呢，但是当他无意间扫了一号靶位的李默一眼的时候，惊的下巴差点儿没有掉到地上。
　　二十号靶位的选手也快打完10个酒瓶了，没有一次失误。
　　按照往年的惯例，发挥这样稳定的选手且成绩这么优秀的战士，一定会进入到全军大比武的赛场上的。
　　虽然不知道他最终能走多远，但至少从师部这里拿到一张全军大比武的参赛券是没有任何问题的。
　　但是当他看到一看靶位上的李默的时候，直接愣住了。
　　如果说郝爽一定能够拿到一张参赛券的话，那么一号靶位的李默，则完全有机会争夺奖牌。
　　不到三分钟，一号靶位的李默已经完成了射击，而300米之外的酒瓶则清一色的从中间断开，没有任何一个意外。
　　狙击步枪不同于普通自动步枪，子弹的杀伤力更大，从所有酒瓶都从中间偏上的位置断开判断，弹着点至少应该在距离酒瓶口不到两三公分的地方。
　　要知道，酒瓶的直径不过两三公分，能打中这个位置，那说明射击选手的射击天赋到底有多妖孽。
　　“神枪手啊！”中校长舒了一口气，本来他还担心这批士兵里面没有好苗子出去露脸呢，没想到第一批选手就让他发现了两个好面子。
　　这让他一时间喜不自胜！

第两百一十八章 黑马姿势
　　中校是师侦营的副营长，这次，为了选定优秀的战士参加战区的集训队，他可是绞尽脑汁的想办法，争取能够优中选优。
　　他知道，全师上下上万号人都盯着他们这边呢。
　　到时候如果选定出来的这些战士能够在全军大比武上拿到几枚金牌这倒还好说，但如果全部“剃光头”了，那他这个副营长到时候恐怕也要吃不了兜着走了。
　　就像师长和政委在党委扩大会议上讲的那样，全师上下，任何单位都必须得把参加全军军事大比武作为头号任务来抓。
　　师党委尚且如此，他一个小小的副营长岂敢不拼命？
　　别的科目副营长还不算太担心，毕竟有几个老兵在那里还可以独当一面。
　　但是精度射击和400米障碍这可是他们师的短板，尤其是383团的马坤提干离开之后，他们师能拿的上台面的战士已经越来越少了。
　　以马坤曾经的400米障碍成绩，想要在比武场上拿到一个好名次不难。但关键是这次他代表的可能就是陆院那边了，这对他们来说完全就是一个地狱式的噩梦啊。
　　据他所知，全师上下能够跟马坤一较高下的人还真的没有，至少他没有听说过。
　　好在射击这一块儿让他从李默和郝爽的身上看到了希望，也终于让他长舒了一口气。
　　“第二组，上！”副营长在李默和郝爽的名字后面画了一个大大的对号，然后对待考区的其他人喊道。
　　“规则不变，开始！”心里的石头落了地，副营长也没有那么焦急了。
　　至少，有李默和郝爽这两个“神枪手”在，他已经完全可以向师领导交代了。
　　五十七名各团选送上来的战士，差不多都是一等一的狙击手好苗子。
　　但通往C战区集训队的名额却只有4个，所以作为副营长的他也只能优中选优，争取将最强的士兵送往军区备战全军大比武了。
　　话虽这样说，但是他其实已经锁定了两个名额，只是在他翻阅了李默和郝爽的资料后才发现，这两个人居然都是从383团来的，这倒是让他着实惊讶了一把。
　　不到一个小时，所有的精度射击才全部完成，57名战士，真正能够达到300分满分的屈指可数。
　　除了第一轮就保持绝对领先的李默和郝爽之外，第二轮没有人打到满分，距离最近的也只有288分。
　　但是战区给的参加集训的名额是四个，所以如果再没有满分的士兵，那就只能依次往下淘汰了。
　　但好在第三组，也是最后一组完成三轮考核的时候，终于又出现了第三个满分300分的人，虽然这个300分也有些勉强，中间一枪完全占据了运气的成分，但运气其实也算是实力的一种。因此，参加战区射击集训的第四个名额，就只能从那些两百多分的士兵中按照分数择优录取了。
　　“报告！”就在副营长将第四个人选确定下来的时候，之前跟李默同在一组三号靶位的那个家伙突然打报告。
　　“讲！”副营长知道这家伙有些关系。但是，全军大比武可不是儿戏，而在考核之前参谋长和师长政委再三强调一定要选择最优秀的士兵出来，要不然到时候丢的可是他们师的脸面。
　　因此他选择比武苗子的时候都是一切向成绩看齐的。
　　“副营长，我觉得我的成绩完全可以参加全军大比武的，但是为什么没有我呢？”那个家伙似乎对副营长没有选择他还有些不满。
　　“你的成绩？”副营长微微愣了一下，然后打开了文件夹，将他的成绩单抽了出来。
　　“第一轮的成绩咱们就先不说了，98环，98分；第二轮，十个钢板，你打中了八个......”副营长指着成绩单说道。
　　“总成绩264分，你觉得这样的成绩到了全军比武的赛场上你能干什么？”副营长这会儿也不在乎到底会得罪什么人了，他现在一心只想把成绩最好的留下，然后为他们野战师争光。
　　“你再看看，你前面有多少人，他们哪个人的成绩不比你强？”副营长将成绩单伸到了他的面前。
　　“呃......”那名士兵显然没有料到副营长这么不给面子，一时间也有不知所措。
　　“想要参加军区大比武，可以，任何人都可以，但前提是，你的成绩足以让你进去大名单！”副营长吼道。
　　不在其位不谋其政，既然师里将这么重要的工作教给他来做，那他就要坚决做到公平和公正。
　　副营长所谓的大名单，就是指能够通过C战区的最终考核，然后拿到全军大比武通行证的人。
　　副营长一发火，再也没人敢吭气了，包括刚才还有些委屈的那个264分先生。
　　第一轮精度射击考核结束，接下来要进行的科目可就多了，而为了优中选优，副营长直接从各营连挑选出优秀的专业技术人员负责个专业的考核，所有的考核科目则全部在作训科的监督下正规有序的进行。
　　李默完成了精度射击的考核，虽然副营长没有宣布最终的名单，但是李默知道，C战区这一趟子，他和郝爽是绝对搭上车了。至于到了C战区究竟能不能从数百人中脱颖而出，那就只有看他们努力的结果了。
　　郝爽无疑是最开心的那一个，精度射击结束，他的考核科目就已经全部结束了，所以他悠哉悠哉的直接回宿舍去了。
　　至于可怜的李默，因为还有两个科目要考核，所以他也只能老老实实的等在待考区。
　　400米障碍，是李默的强项，虽然和马坤马班长已经分开差不多有一年时间了，也不知道马坤的实力到底成长到了何种可怕的程度，但是，为了他们383的荣誉，他也必须得将马坤干掉。
　　幸好参加400米障碍的人并不多，加上李默也一共只有26个。但让李默意外的是，他居然看到了被他海扁了一顿的邵兵。
　　虽然私下里两人已经冰释前嫌了，但是邵兵毕竟也算是师侦营有头有脸的人物，所以看到李默也假装没有看到。
　　要不然回去了她肯定也是少不了一通解释的。
　　“预备，开始！”副营长本来组织完精度射击就要去准备今天晚上的汇报材料的，哪知道打开花名册一看，他居然在参加400米障碍的名单上看到了李默的名字。
　　所以一高兴，副营长直接将负责400米障碍的人调去了其他考核场地，而他自己则直接担任400米障碍的主考。
　　刚刚结束的精度射击，李默完全就是以一个黑马的姿势横空出世的，然后直接给了他“生存”的希望。所以，他也寄希望于李默能够再次在400米障碍上给他一个惊喜，这样一来，他的“生存”概率就算是真的百分百了。

第两百一十九章 这家伙是来搞笑的
　　400米障碍，是邵兵的强项，383团的马坤不在，因此他也做好了要拿下400障碍第一名的准备。
　　虽然不知道马坤会不会代表陆院参加全军400米障碍，但邵兵自认为自己有把握拿下这个项目的金牌，就算拿不到金牌，至少一枚奖牌那是没有任何问题的。
　　不得不说，师侦营的军事训练抓得还是很不错的，第一组参加考核的三个人都是师侦营的人，从他们跨过矮板墙的动作李默就知道他们是高手。
　　虽然他们在通过高板跳台和云梯的时候稍稍有些滞后，但对他们总成绩的影响也不是很大。
　　1分31秒，这是三人中速度最快到达终点的。
　　虽然三人都已经拼了老命了，但副营长显然对这样的成绩并不是很满意。
　　到时候全军大比武的赛场上，各路强者云集，没有一分三十秒以内的成绩，想要在那么多人中脱颖而出其难度可想而知了。
　　“第二组！”将三人的成绩记录下来，副营长又开始第二组的考核。
　　“第三组准备，李默，丁宁，邵兵！”副营长看了眼李默和邵兵。
　　邵兵的实力他是知道的，一直在一分三十秒徘徊着。发挥好一点儿，也就是一分二十九秒左右，发挥的稍微差一些，就是一分三十秒，甚至一分三十一秒左右也是完全有可能的。
　　“这组的成绩比上一组要慢很多啊！”负责整理资料的一名排长看了看时间，从他们通过壕沟和矮板墙的速度来看，已经比上一组慢了将近两秒钟了。
　　“这组的成绩恐怕要接近一分40秒了！”副营长脸上的肌肉狠狠地跳动了一下。
　　从他们飞跃矮板墙的时候，他就基本上已经确定了三人的成绩，差不多是无缘战区的集训队了。
　　“加油，提升速度！”副营长啪的一声合上文件夹振臂高呼。
　　“加油……加油！”训练场上响起了震耳欲聋的加油声。
　　“1分38秒！”勤务将最快的时间报过来，副营长的眉头皱了皱，显然对这样的成绩很不满意。
　　“你三儿属蜗牛的？”
　　三个人悄悄的吐了吐舌头，没有人敢吭气。
　　副营长的脾气他们是知道的，就是这样的火爆性格，对事不对人，就算是营长教导员做错了他也是敢照样儿梗着脖子……
　　最快的一个用时1分38秒，最晚的那个甚至已经超过了1分40秒，这样的成绩还期望着拿名次，开什么玩笑。
　　“第三组到位了没有？”副营长憋了一肚子火儿，这样的货色也敢推荐参加大比武，都不知道他们的营连主官是怎么想的？
　　难道全军大比武是靠人数多就可以拿下比赛的吗？
　　“已经到了！”李默看了眼副营长，早已经蓄势待发。
　　“到！”邵兵举了下手。
　　“到！”这是丁宁的声音，一如既往的低沉。
　　“勤务怎么样了？”副营长对着对讲机问道。
　　“报告副营长，一切正常！”对讲机中传来了勤务兵的声音。
　　“好，看你们的了！”副营长看了眼李默和邵兵，能不能再谱写传奇，就看他们两个了。
　　本来他也不会这么关注李默的，但是当李默拿到了精度射击第一名的时候，他特意看了下李默的预选成绩。
　　没想到李默的成绩居然在1分25秒左右。
　　这让他大吃一惊，如果这成绩没有什么水份的话，那岂不是说李默完全有可能再拿一个400米障碍的奖牌？
　　所以，他才跑到400米障碍场来了。
　　至于邵兵，如果李默的成绩是真的，那么以邵兵的速度，给人家提鞋恐怕都撵不上。
　　丁宁看了眼李默和邵兵，邵兵的速度他是知道的，想要在400米障碍上跑赢他几乎是不可能的所以，他决定退而求其次，只要比李默快一点儿就可以了。
　　“开始！”这次，副营长亲自发号施令。
　　只见他将右手举起，然后猛地往下一划拉……
　　“嗖……”
　　三个矫健的身影如同脱缰的也那一样，瞬间窜了出去。
　　“加油，邵兵！”
　　“邵兵，加油！”知道师侦营的大扛把子要跑400米障碍了，很多人都跑来围观。
　　而邵兵的女神乔恩居然也挤在人群中，只不过她的视线大多数时间却落在李默的身上。
　　乔恩没想到李默还真的有两把刷子，居然能在如此高难度的精度射击中打出了满分的成绩。
　　所以当她看到李默居然又站到了400米障碍场上的时候，就再次将注意力放到了李默的身上。
　　相比较让人讨厌的邵兵，她倒是更觉得这个上等兵有意思些。
　　虽然这个上等兵可是一点儿也没有给她留面子。
　　“哈哈，这是哪个团的大傻子，一开始就这也快，后面的体力能跟得上？”人群中有人自诩为有些经验的士兵看着李默笑道。
　　他们都是来给邵兵加油助威的。
　　一开始，邵兵的节奏也控制的很好。但是没想到李默却根本不按常理出牌，一开始就是百米冲刺的速度，瞬间将所有人的仇恨值全部拉了过去。
　　“400米障碍怎么能这么跑？”看到副营长似乎非常关注李默，作训科的参谋也将注意力挪了过去，哪知道只看了一眼就直摇头。
　　副营长的眉头也紧紧的皱在一起，难道是李默的成绩真的有水分？
　　人群中的乔恩则愣了下，虽然她的400米障碍成绩不如师侦营的那些男兵们，但却也算是积累了一些经验的。
　　而她的老班长当初再教导她们翻越障碍的技巧的时候，也曾经不止一次的说过，一定要合理分配体能。
　　但今天李默的表现，难道是想要挑战老前辈的经验？
　　看到李默的速度丝毫没有要减缓的迹象，丁宁和邵兵也只能稍稍的加快速度。
　　“嘿……邵兵和丁宁的节奏也被李默给带乱了！”副营长一直盯着李默的背影，没想到邵兵和丁宁的速度也悄悄的提升了一些。
　　此时，李默已经率先完成了第一个100米的冲刺，开始冲向跨桩。
　　“这家伙是一点儿多余的动作都没有！”副营长还没有说什么，一旁的作训参谋缺一脸的惊讶。
　　“好，干净利落！”穿过跨桩和壕沟，李默的速度依然没有减弱的迹象，甚至隐隐的还有加速的迹象。
　　然后借助助跑，李默左手在矮板墙上摁了一下，直接从矮板墙上飞掠了过去，整个动作如行云流水般流畅。

第两百二十章 冒天下之大滑稽
　　李默的速度飞快，一开始的一百米，丁宁和邵兵勉强还能跟上李默的速度。
　　但是过了壕沟，他们两个就只能默默的看着李默的背影吃土了。
　　单膝跪板，李默也不藏着掖着，他出场的顺序是靠近前面的，谁也不知道后面还有没有高手，所以他只能拼尽全力。
　　“我去，单膝跪板！”围观人群中突然响起了一片惊呼。
　　“卧槽，真的是单膝跪板！”
　　“他……他是怎么做到的？”
　　“嘶……”没有人不清楚单膝跪板的难度有多大。
　　李默单膝跪板之后，飞快的跃过跳台，直接上了云梯。
　　“快快……”副营长觉得自己的呼吸都有些不自然了。
　　李默的速度大大超出了他的预料，现在他只期望李默后半程能够依然保持这样的速度和状态。
　　数米长的云梯，李默几乎是冲过去的，一步四个阶梯，两步过后一个翻身就下了云梯。
　　“好快的速度！”李默的精彩表现，已经成功的将所有人的注意力吸引了过来。以至于正努力爬上高板跳台的丁宁和邵兵居然直接被其他人给无视了。
　　赤裸裸的无视！
　　下了云梯，剩下的独木桥，高板墙和低桩网对李默来说就跟小孩儿过家家一样，轻松加愉快，几乎没有消耗多少体力。
　　38秒！
　　副营长看了一下秒表，发现李默现在已经赛程过半儿了，居然用时还不到40秒，而且他已经开始往回跑了。
　　这速度，如果最后的100米冲刺依然能够保持这样的速度就好了。
　　但副营长知道，想要实现这个目标几乎是不可能的，先不要说返程的时候云梯和壕沟都会极大地消耗体力，而且用时也肯定要比前面增加许多。
　　返程，云梯是最考验战士们的臂力的，而李默则借助助跑，双手飞快的在云梯上面交换着，又是三下，脚尖已经踩到了跳台上......
　　“加油，李默！”副营长一边盯着障碍上的李默，一边掐着秒表，时间已经过去一分钟了，李默已经下了壕沟。
　　“加油......”本来之前都在给邵兵加油助威的战士们，此刻居然全部临阵倒戈，集体为383团的李默加油了。
　　至于师侦营可怜的邵兵，早已经被李默拉开了半程之多了。
　　眼见着追上李默是已经没有多大可能了。
　　邵兵看了眼已经开始最后一百米冲刺的李默，不知怎么的，突然生出了一种无力感。
　　有些人天生就是干这个行当的，就像李默，天生的职业军人素养。
　　“加油......”震天的欢呼声。
　　“快快......李默，快......”副营长掐着秒表，时间才过了1分16秒，如果李默这个时候冲过终点的话，那他敢保证，这次的全军军事大比武也不用比了，400米障碍的金牌一定是他们野战师的了。
　　“哗啦......”李默咬紧牙关，将全身的力量全部逼了出来，速度快的就像一阵风，风驰电掣般的冲过了终点线。
　　“嘿......”副营长一把捏住了秒表，因为紧张，握着秒表的手已经在微微的颤抖了。
　　多少年了，他已经好久没有这样紧张过了。
　　“副营长，多少时间？”作训参谋看着一脸紧张的副营长，他也没有料到，李默居然能够全程冲刺完成400米障碍的考核，这身体素质和耐力，在全军大比武的赛场上一定会大放异彩的。
　　“呼！”深呼一口气，副营长慢慢的将秒表拿了起来。
　　1分22秒18！
　　当副营长和作训参谋看到手中的秒表上的数字显示出这个数字的时候，两个人对视了一眼，然后都从对方的眼中看到了惊骇。
　　“咕咚！”不知道是谁悄悄的咽了口唾沫。
　　这成绩，已经打破了全军的400米障碍记录了，如果这是在全军大比武的赛场上，那他们师也将会跟着李默一起被载入战区的荣誉榜了。
　　“哈哈......太棒了！”已经是中校军官的副营长看到这样的成绩，居然忘了后面还有两个人没有完成比赛呢，热烈的欢呼了起来。
　　太开心了，本来还没有人来接这个烫手山芋呢，没想到他误打误撞的来了，居然就出现了这戏剧性的一幕。
　　以至于丁宁和邵兵回来的时候，终点居然没有人关注他们两个，这让邵兵和丁宁突然有种被人抛弃了的挫败感。
　　1分31秒26，虽然邵兵已经拼尽了全力，但他也只能无奈的接受这样的成绩。
　　至于丁宁，他的速度本来就比邵兵慢一些，本来他对超过李默还表现的自信满满的呢，哪知道现实却赤裸裸的给他上了非常残酷的一课。
　　他只能接受到老大的悲惨命运。
　　虽然他的1分35秒12也不算太慢，但是他这样的成绩在1分22秒18和1分31秒26面前就显得太微不足道了。
　　事实上不仅仅是他郁闷的很，邵兵也是非常郁闷的，本来按照他的节奏，虽然不敢说一定能够跑进一分半以内，但是一分三十秒还是没有任何问题的。
　　但是现在，就因为自己心急被李默带乱了节奏，以至于到了后来他的体力已经有些跟不上了，这才使得他的成绩比平时慢了足足一秒钟的时间。
　　看着被人群完全淹没的李默，邵兵突然觉得有些无力感。
　　这种无力感，让他突然觉得平时耀武扬威的自己就像是一个小丑一样在那里蹦跶了许久，到最后才发现原来自己根本上不了台面。
　　冒天下之大滑稽！
　　虽然考核还在继续，但是众人的焦点却已经不在其他人身上了。
　　李默的成绩实在是太耀眼了，1分22秒18.不到十分钟的时间，李默的400米创纪录的成绩就已经送到了师长政委以及参谋长的办公桌上。
　　“我们师还有这样的人才？”师长也是愣了一下。
　　作为一名老兵，他当然知道这个成绩意味着什么。如果李默真的能够在全军大比武的赛场上拿下一枚金牌，那至少一个二等功是妥妥的了，到时候提干上军校还不是轻松加愉快的简单。
　　“通知一下夏明希，把李默的资料给我调过来！”师长回头对正在收拾办公室卫生的公务员说道。
　　“是！”师长的命令，公务员还敢不执行，立刻跑出去打电话去了。
　　而夏明希突然接到了师部打来的电话，也不敢怠慢，立刻将李默的资料以电子版的形势发送给了师部。
　　本来参加军事大比武的士兵当然最近就全部放在夏明希这里，正好师长要，他也只是敲敲键盘点点鼠标的简单，不用一分钟就已经搞定了。
　　李默的实力如何，作为团长的夏明希岂能不清楚，现在师长要李默的资料，肯定是李默的精彩表现引起了师领导的主意，这才要翻阅李默的资料的。

第两百二十一章 这个兵必须提干
　　夏明希将李默的资料直接传给了师长，不看不知道，一看李默的资料，自认为已经见惯了大阵仗的师长左桐还是愣了一下。
　　李默的资料上显示他的军龄只有不到两年时间，但是这短短的时间里，他的新训成绩居然差的离谱。
　　之后居然还喂过猪，参加过C战区的侦察兵集训和利刃行动联合军演，抗过洪，抢过险，可以毫不夸张的说，这个兵，流过血，也流过汗，经得住磨炼，也有一颗睿智的头脑。
　　“好家伙，两年时间，两个三等功，一个二等功！”左桐仔细的翻阅着李默的资料，但是对于李默获得的军功章，他没有丝毫的怀疑。
　　军功章是对一个军人工作的最大肯定，只是让左桐有些意外的是，这样的战功，怎么到现在还没有提干呢？
　　将李默的资料关掉，左桐想了想，直接拨通了383团团长夏明希的电话。
　　虽然不知道左桐和夏明希聊了些什么，但这个电话却足足打了十几分钟，而正在收拾房间卫生的公务员只留意了一句话。
　　这个兵必须提干！
　　谁啊，这么牛，居然能让师长亲自放话一定要提干呢？
　　联系到之前师长让他打电话给383团的团长夏明希，隐隐的他已经猜到了一些。
　　做公务员，必须机灵有眼力劲儿，而他之所以能够在公务员这个职位上一干就是五年，绝对和他的工作能力是分不开的。
　　当然，这也只是题外话，每个人都有每个人自己要走的路，在这里就不做过多的描述了。
　　而正在赛场上挥汗如雨的李默根本不知道，这一阵子时间，自己的资料居然已经被送到了师长的办公桌上。
　　“让参谋长到政委这里来下！”左桐一边往外走，一边对公务班方向喊道。
　　挂掉电话，左桐将李默的资料打印了一份，然后直接敲开了政委的办公室。
　　……
　　副营长是高兴坏了，按照往年的成绩，李默这1分22秒18绝对是400米障碍的第一名了，这是妥妥的事情。
　　虽然后面也出现了几个成绩还算不错的战士，但他们的成绩差不多都在一分半左右徘徊，没有一个人能跑进一分半以内。
　　李默这下是真的出名了，报名了三个科目，两个都已经是全师的第一名了，剩下最后一个武装五公里，估计也不会太差。
　　C战区往年也不是没有出过军事大比武中拿两枚金牌的战士。
　　而那名士兵，在比武结束之后直接被战区记一等功，前途不可限量。
　　看来他们师的李默，可能也要再次刷新这个记录了。
　　全军数百万现役军人，能人异士不计其数，能在全军的比武场上拿到一枚金牌其难度可想而知。
　　……
　　结束了400米障碍的考核，李默暂时也没有事情可做，索幸直接回宿舍去了。
　　虽然他还有一个武装五公里没有考核，但那个科目是在其他科目全部结束之后才进行的，现在才刚刚过了中午，他还有好几个小时恢复体能。
　　“又是第一？”李默回到宿舍，刚好看到郝爽从澡堂回来，而郝爽开口第一句话就是这句话。
　　“不知道，考核还没有结束！”
　　“哦！”郝爽似有所悟。
　　李默说的考核还没有结束，是因为武装五公里还没有结束的原因，而郝爽理解错了意思，还以为李默的400米障碍没有结束呢。
　　“那你怎么回来了？不盯着点儿？”将洗脸盆放到了鞋架上，郝爽这才回过头看着李默问道。
　　“有什么好盯着的，又不关我的事！”李默将外套脱掉，然后端着脸盆去了水房。
　　现在洗澡还有些早，等五公里结束之后，到时候免不了又是一身臭汗。
　　“你就剩一个武装五公里了吧？”看到李默回来，郝爽问道。
　　“嗯！”李默哼了一声。
　　“唉，对了，400米障碍你跑了多少时间？”郝爽这大心脏这才想起来这茬子事情。
　　“一分多一点儿！”李默将上衣脱掉，露出衣服里面疙疙瘩瘩的肌肉。
　　“你就直接说一分二十几秒，以你的实力，肯定不会超过一分半钟的！”郝爽直接打断了李默的话。
　　“22！”
　　“哦！”郝爽点了点头。
　　“啊，你刚才说多少？”郝爽突然意识到了什么。
　　“我说1分22秒啊！”李默撇了撇嘴，不是一副无所谓的样子吗！
　　“全军400米障碍的记录是多少？”郝爽的脸色已经变得有些潮红了。
　　“1分23啊！”
　　“我去，破纪录啊！”郝爽跳起来擂了李默一拳。
　　“哈哈……”李默破了全军400米障碍的记录，而郝爽表现的甚至比当事人李默还要兴奋。
　　“这样一来，你岂不是射击和400米障碍都有争夺金牌的实力了！”
　　“啧啧……怪胎啊，我都有些后悔教你射击技术了！”郝爽苦笑着摇了摇头。
　　真是应了那句古话，教会徒弟，饿死师傅。
　　“不教我？不教我你到现在还在机关饭堂里烙大饼呢！”因为两人的关系实在是太熟悉了，李默则直接怼了回去，也不用害怕这家伙犯浑。
　　“也是嘎！”李默的话虽然难听了些，但郝爽知道，他说的是实情。
　　“就剩下一个武装五公里了，还是最后一个科目！”李默无奈的摇了摇头。
　　“来，哥给你放松放松！”
　　郝爽嘴里的放松，有很多新兵认为那就是受虐待。噼里啪啦得一顿拳打脚踢，哪里是什么放松，根本就像是上刑场一样。但是等到了老兵连，他们却都一个个的非常非常怀念那种“暴力！”
　　因为，正式那种“暴力，”才能使得他们在第二天可以满血满状态的接受第二天的高强度训练。
　　武装五公里的考核时间定在下午五点钟，四点半的时候，师侦营的人就到李默的宿舍里来找他了。
　　这样的待遇，羡慕的郝爽大有一种取而代之的冲动。
　　“这待遇也太好了吧，都有专职通讯员了！”郝爽酸道。
　　“你要是有人家这能力，我估计副营长能专门开车过来接你！”老兵拍了拍郝爽的肩膀哈哈大笑着说道。
　　“那还是算了吧！”郝爽缩了缩脖子，军事训练这种事情，并不是空有一腔热血就可以的，也不是一朝一夕的事情，李默能有今天的成绩，都是从小被贫穷的生活磨练出来的。
　　谁也不知道当初稚嫩的肩膀为了帮助母亲撑起这个家他究竟吃了多少苦？

第两百二十二章 最后一个科目
　　李默和郝爽在宿舍里闲聊了一阵子，等到四点多钟的时候才被副营长差人个给叫走了。
　　李默现在可是他们野战师炙手可热的人物了，虽然还没有到全军大比武，但是以他现在的成绩，如果不出意外的话，两枚金牌是妥妥的了。
　　就算李默最后一个大项武装五公里成绩一般，单单他的射击技术和400米障碍就足以让他在他们野战师的光荣簿上留下重重的一笔了。
　　当李默来到武装五公里起点的时候，意料之外的是，那里居然聚集了一大群校官，甚至大校级别的军官他就碰到了好几个。
　　师长左桐，他在电视电话会议中见到过，但是其他人他可就真的不认识了。
　　“师长好！”左桐看到李默，立刻将手里的成绩单交到了副营长的手里。
　　“你就是李默？”左桐上下打量了一下李默，英雄出少年，虽然李默并没有给人一种非常高大的感觉，但却显得非常的精干。
　　“报告师长，是！”李默不卑不亢。
　　“听说你是咱们师唯一一个报名三个科目的士兵，怎么，是想挑战一下极限？”左桐看着李默，心里非常满意。
　　“不是！”让左桐和副营长意料之外的是，李默却直接摇了摇头。
　　“哦，那是为什么？”左桐有些不明白了，难道李默不是为了为了挑战极限？
　　毕竟，从历届的比武情况来看，能拿到两个科目第一的屈指可数，至于三个科目，还真得没有一个人做到过。
　　至少在这之前还没有人做到过！
　　“首长，我能说实话吗？”李默顿了顿，有些心虚的看了眼383团的副参谋长。
　　“当然，我问你这个问题，就是想要听听你的真实想法的！”左桐笑了笑。
　　“是！”李默领命。
　　有了师长这句话，那他就不用太担心回去之后被副参谋长说教了。
　　“报告师长，之所以报名三个科目，是因为每个战士只能报三个科目！”李默大声说道。
　　“嘎！”左桐已经做好了准备，却没料到李默居然会这样说，甚至现场也突然静了一下。
　　“我是不是可以理解为，如果每个战士允许报名更多的科目，你是不是还会增加考核的科目？”左桐盯着李默的眼睛，他想看看这个士兵到底是不是在说谎。
　　如果别人说这样的话，他一定会笑话他不自量力的。但是如果这个人换成了李默，而且他还有那么优异的射击成绩和400米障碍成绩摆在那里，他们却丝毫不怀疑李默是在说笑。
　　也许，这个士兵真的能在全军大比武的赛场上一鸣惊人也说不定。
　　“你还想报名什么科目？”左桐是对这个战士越来越有兴趣了，看来，夏明希给他的资料还不太全面啊。
　　“如果可以的话，其实我还想再报名攀登和格斗大赛......”其实在报名之前，李默就在这些科目之间来回摇摆不定呢。因为无论哪个科目拉出去，在383团都是顶尖的水平。
　　虽然他不敢说他的这些成绩到了全军的比武场上就一定能拿到第一名，但是至少拿个奖牌应该问题不是很大的。
　　“看来你对自己的攀登技术和格斗术很自信啊？”左桐笑了笑。
　　“报告师长，可能是因为我敢拼命吧！”李默顿了顿说道。
　　“好，等五公里考核结束，我要亲自考核一下你的攀登技术和格斗术！”左桐对身后的公务员喊道。
　　“去吧我的作训服拿来！”
　　“是！”公务员本来在后面待命，听到师长的话，连忙跳上车往机关大楼奔了过去。
　　“好好比赛吧，但愿你的实力能像你说的那样厉害！”左桐拍了拍李默的肩膀。
　　“是！”
　　......
　　“现在开始点名！”左桐倒背着双手，看着黄韬将勤务全部撒了出去。
　　“章勇！”
　　“到！”参加考核的33个人中，一名一期士官上前答道。
　　“姚金旭！”
　　“到！”让李默意料之外的是，这是他见到出自己之外的第一个义务兵。
　　姚金旭，虽然在之前的科目中并没有见过他，但是李默还是对他暗竖大拇指。
　　毕竟，能来到这里的人，都不是等闲之辈，一个义务兵到现在还能站在这里，那至少证明他的实力是毋庸置疑的。
　　只是，在参加五公里越野考核的队伍中，李默居然还发现了一个熟人。
　　邵兵。
　　只是让他没有想到的是，邵兵居然也报名了两个科目。
　　只不过他的运气实在不咋样，400米障碍的时候遇到了李默这样变态的家伙，直接将他带偏了不说，还生生的将本该属于他的光芒给完全抢了过去。
　　而这次，他已经做好了一定要在武装五公里越野中大显身手，将丢掉的荣誉重新找回来的时候，没想到却又发现了李默的身影。
　　武装五公里越野，是所有考核项目中最后一个大科目，邵兵已经做好了奋力一搏的准备，但是，不知怎么的，当他看到淡定的李默的时候，心里却突然有些发虚。
　　“李默！”
　　“到！”李默上前一步。
　　而听到点到李默的名字，围观的人群中突然发出了一片欢呼声。
　　“加油，李默！”人群中不知道是谁喊了一嗓子。
　　“李默，加油！”
　　“加油，李默！”震耳欲聋的加油助威声，弄得李默也有些不好意思了。
　　“检查装备！”一声令下，上来几个尉官，将参加考核的33个人的装备挨个儿检查了一遍，以确保比赛的公平和公正性。
　　“准备！”场面越来越热烈，作为副营长的黄韬也觉得快要Hold 不住了，遂赶紧宣布比赛开始。
　　“开始！”黄韬在开始两个字出口的瞬间，立刻摁下了手中的秒表。
　　比赛开始，因为李默的位置在最后面，所以他并没有一开始就冲到前面去。
　　“加油！”左桐看了眼渐渐远去的队伍，眼睛微微眯了眯。
　　五公里不同于短跑，只要运动员的耐力够好，完全可以从一开始就开启全速冲刺模式。虽然李默的身体素质很强悍，但是他也不敢在一开始的时候就发力狂奔。
　　只不过，他并没有选择跟跑战术，而是在五百米之后，慢慢的跑到了队伍的最前面，而后立刻展现出了超强的比赛控制能力。
　　李默的双臂前后用力摆动，而借助于双臂的摆动，双腿大步跨出，而他的每一步跨出都足足有一米多......
　　邵兵在400米障碍上遭遇了滑铁卢，而武装五公里又是他的强项，甚至在比赛开始前特就已经做好了一雪前耻的准备，准备独领风骚的。
　　但是当看到李默之后，他又临时突然改变了主意，而是选择了跟在李默的后面。
　　虽然他跟李默接触的时间并不长，但是他却可以肯定，这家伙绝对是有备而来的，也绝对不像是表面上的那般平平无奇。
　　“提速了，提速了！”就在这时，邵兵突然发现前面的李默开始加速了。

第两百二十三章 再创纪录
　　邵兵已经做好了跟紧李默的战术准备，然后等到最后两百米的时候再一鼓作气，奖李默直接甩到后面去。
　　只是让他无论如何也没有料到，比赛这才刚刚进行了500米左右，李默这个二傻子就已经开始加速了。
　　“格老子的，这家伙又要施展400米障碍的那种无敌体能？”乔恩听到站在他面前的两个士官班长的议论声。
　　虽然这两个人乔恩并不认识，但是她却可以肯定，这两个人一定是师侦营的人。
　　李默跑400米障碍的时候，一开始就全力冲刺，引起全场的哗然。
　　但是等到李默以1分22秒18创纪录的成绩拿下比赛的时候，所有的嘲讽和质疑声则全部变成了羡慕和嫉妒。
　　所以当武装五公里中李默仅仅在跑了五百米左右的时候就开始加速的时候，却再也没有人敢说一句不自量力昂立了。
　　因为李默已经用实际行动告诉他们，他们的见识是有多浅薄。
　　邵兵紧紧地跟着李默，李默加速，他也加速，只要跟紧李默的步伐，他相信就一定能够跑出优异的成绩。
　　“1000米了吧？”乔恩对身边的好姐妹说道。
　　“差不多1200米了，你看那里的路标！”身边的战友指着电子显示屏上的距离计数器。
　　“邵兵的体力已经不太适应李默的节奏了！”乔恩自言自语。
　　“这速度应该已经是李默的极限了吧？”人群中有人窃窃私语。
　　如果换做是他们，身上背着几十斤重的装备，还能跑这么快那就怪了。但是这些重量落在李默的身上，而他就像是没事人一样，速度居然丝毫没有减弱的迹象。
　　“邵兵可能要跟不上李默的节奏了！”刚过了两公里，邵兵已经大口大口的喘着粗气了。但是反观李默，依然还在用鼻子调整呼吸，三步一呼，两步一吸......
　　“我去，又加速了！”邵兵感觉自己的体能消耗的实在是太快了，但是为了心中的那个目标，他依然在咬紧牙关坚持。
　　“这家伙......怎么这么能跑？”
　　李默并没有理会身后跟着的人是谁，他只是在按照自己的节奏。
　　加速，再加速......
　　两公里的时候，邵兵勉强还能跟得上李默的速度。
　　三公里的时候，他已经被李默甩开了将近五十米的距离，而且这个优势还有继续扩大的局势。
　　“我突然对这个士兵越来越有兴趣了！”公务员已经将左桐的作训服送过来了，左桐扣好武装带，看着依然在加速的李默。
　　邵兵的后面，已经有人快追上来了，而调整了几分钟，他的体能也终于稍稍恢复了一些，立刻再次加速。
　　他是师侦营的骄傲，输给李默这样的怪胎其实并不算什么，毕竟副营长也在这里，就算是营长也不可能怪罪他太多的。
　　但是如果他连后面的那群人也解决不了的话，那恐怕他这两年的休假也要被营长给全部扣掉了。
　　虽然邵兵稍稍调整了一下，渐渐地也找到了比赛的节奏。
　　但是李默的速度实在是太快了，同样背着几十斤重的装备，好多人已经汗流浃背了，但是跑在最前面的李默这才刚刚开始调整用嘴呼吸。而他除了额头上有些汗珠子之外，脸上其他位置也仅仅有些泛红罢了。
　　“这家伙似乎还没有用全力！”人群的窃窃私语站在前面的左桐听得清清楚楚。
　　确实就像战士们说的那样，李默到现在还没有拼尽全力。
　　“最后一公里了！”黄韬看了一下时间，忍不住揉了揉眼睛。
　　此时，李默和邵兵之间的距离被进一步拉大，足足超过一百五十米之多了。
　　“又加速了？”这次，被惊到的却是师长左桐，本以为已经是最快速度的李默却没想到在这个时候再次加速。
　　“没有悬念了，这家伙这身体素质......啧啧......”黄韬忍不住叹了口气，如果李默是他们师侦营的人那该多好，这一次也一定会让他们师侦营扬眉吐气的。
　　“咱们去终点等着他们吧！”师级单位完全不同于团级单位，光是驻地就比383团大的多。
　　正是因为驻地面积大，所以这五公里的起点和终点并不在同一个地点。
　　师长左桐说的这个终点其实就在师部机关大楼门前，此时作训科的人也早已经守在那个位置了。
　　李默依然是一骑绝尘，远远的将第二名的邵兵甩到了后面两百多米远的地方。
　　要知道，这里可是聚集了全师所有武装五公里越野的高手，甚至还有师侦营的大扛把子邵兵。
　　但是这些人，即是强如邵兵，也被李默生生的甩开了两百多米。
　　这速度，着实让人震惊。
　　“是李默！”黄韬那望远镜看去，三百米之外率先冲向终点的，依然还是383团的李默。
　　“这家伙到底是怎么练的，新兵考核还是倒数第一名呢！”左桐双手叉腰，看着远处正向这边跑来的李默。
　　虽然有一些人嘲笑李默有些不自量力，居然还嫌三个科目太少，但左桐却有种直觉，也许真的就像李默说的那样，他的军事训练能力可能真的有那么强。
　　“加油，李默！”不光是其他团的人，就是师部的人也在为李默加油助威。
　　无论谁参加全军大比武，都是他们师的荣誉，这一点绝对是无可厚非的。
　　“加油！”
　　李默大口大口的喘着粗气，脸上的汗珠滴答滴答的落下来，但他的速度却没有丝毫减弱的迹象。
　　甚至在最后一百米的时候，李默直接冲了起来，再次将他和邵兵的距离拉大了数十米远。
　　“你们383团出了一个好苗子啊！”左桐回头看了眼383团的副参谋长，对他竖了竖大拇指。
　　这是一种肯定，既是对李默的肯定，也是上级首长对他们383团军事训练的肯定。
　　“加油......”李默在战友们的加油助威声中率先冲线。
　　“李默，好样儿的！”立刻，383团就有人迎了上去，簇拥着他往前走......
　　“多少成绩？”左桐也有些按捺不住了，直接划拉开人群看过来。
　　“您看！”黄韬看着时间，惊讶的老半天说不出一句话来。
　　“呃......”看到李默的成绩，左桐也愣了一下。
　　“这成绩，是不是破了全军的记录了？”左桐问作训科的人。
　　“超了！”作训科的同志看了眼李默，忍不住悄悄的咽了口唾沫。
　　17分01秒，李默，再创纪录！

第两百二十四章 跟师长PK
　　17分01秒，全军武装五公里的最好成绩是17分23秒，而且这成绩已经有十几年没有人打破了。
　　“牛！”左桐看着满头大汗但依然神采奕奕的李默，忍不住竖了一个大拇指。
　　三个科目，三个第一，如果这成绩是在全军大比武的赛场上，那至少一个一等功是跑不掉了，到时候不要说提干什么的了，那对李默来说根本就是小菜一碟，不值一提的了。
　　“谢谢师长夸奖！”李默咧开嘴笑了笑。
　　“我记得全军的记录是15分40秒，你这成绩让我汗颜啊！”师长接下来的这句话，差点儿没有让李默直接背过气去。
　　开玩笑，传说中将近六十年都无人打破的记录，他怎么可能呢？
　　再说了，他虽然没有拼劲全力，但是也已经使出九牛二虎的力量了。15分40秒，跟他的17分01秒相差着整整81秒一分多钟呢，这可不是开玩笑呢，那可是需要用实打实的成绩来说话的。
　　第二个回来的是师侦营的邵兵，虽然他在最后两百米的时候已经拼到快吐了，但是在绝对的实力面前，他还有很大的差距。
　　17分53秒，邵兵刚回来就吐了，胃里一阵翻江倒海。而这个成绩，已经是他负重五公里的最好成绩了，而在这之前，他甚至从来没有敢奢望过有朝一日可以跑进18分以内。
　　毕竟，武装五公里和轻装五公里对身体呃负荷差别实在是太大了。
　　一开始还好说，但是时间稍微长了一些，身上的武器装备就像是一座山一样压在身上，让人甚至有种全身骨头尽数断裂的感觉。而越是往后，那几十斤的重量就像是背着一个成年人一样，双腿灌了铅一样的沉重......
　　再看看已经恢复的差不多了的李默，邵兵直接感觉到了一阵无力感。
　　太强了，17分01秒，而且在他看来李默依然像是没有用尽全力一样。
　　毫无意外，33个人，最后一个回来的人也在19分之前，只是他们谁也没有了之前的云淡风轻。
　　毕竟18分多钟和17分这个差距着实有些大，大到他们居然连丝毫的挫败感都生不出来。
　　人就是这样，当你的对手比你强的时候，你就会想方设法的超越他。
　　但是当有朝一日，你发现你的对手已经强到了一个极为可怕的地步的时候，而在那个时候，你除了能够生出一种仰望感之外，就只剩下羡慕了。
　　“恢复的怎么样了？”左桐走过来，看着脸色已经恢复的差不多了的李默，脸上带着些许的笑意。
　　“报告师长，已经恢复好了！”李默当然知道师长这话是什么意思。
　　“那好吧，攀登训练场！”左桐大手一挥，率先走向攀登训练场。
　　“来，再放松放松身体！”郝爽也从宿舍中跑了过来，没想到刚到五公里重点就看到了李默破线的那一刻。从李默回来后不久，郝爽就跟几个战友一起帮李默揉捏肌肉放松，他们知道待会儿李默和师长还要PK攀登技术和格斗，自然不可能让李默带着全身的酸痛再上攀登训练场。
　　“行了走了，只是一个武装五公里，又不是拉练......”李默将郝爽的手拍掉。
　　师长他们已经带头往攀登场去了，而作为一名士兵，他怎么可能让一群首长等他一个大头兵呢？
　　“好久没爬这玩意儿了，我先活动活动筋骨！”左桐又是扭腰又是踢腿的。
　　“你确定没问题吧？体力跟得上？”师长回头看了眼站在一旁的李默忍不住问道。
　　“没问题！”李默笑了笑。
　　事实上，他还真得没问题。
　　传闻中师长当年就是因为攀登技术过硬才提干的，没想到几十年过去了，他已经是野战师的师长了。
　　“那好吧，我岁数比你大，而你刚刚又跑了一个武装五公里，体能消耗过大，那就我先来吧！”左桐示意勤务给他系上安全带。
　　15米高楼，全程无依托，只靠一根绳子。
　　“预备......开始！”看到师长要跟一个上等兵比试攀登，参谋长则立刻毛遂自荐的当起了裁判。
　　“话音未落，左桐往上纵身一跃，双手抓住攀登绳的同时，右脚缠住攀登绳压到了左脚面上......”
　　“加油......”震耳欲聋的欢呼声。
　　师长的动作干净利落，没有任何多余的动作，十分钟不到，已经爬上了10米，只剩下最后的5米了。
　　“嗯......”到最后的三米多的时候，左桐的速度明显减弱了一些。
　　“嘘......”当师长触摸到楼顶的瞬间，参谋长立刻吹响了哨子，并摁下了秒表。
　　16秒22！
　　这个数字就算是师侦营的扛把子邵兵等人也办不到，就更不要说其他人了，没想到因为繁重的工作已经荒废了军事训练的左桐师长，居然还有这么强的实力。
　　“这速度就算是换了我也撵不上啊！”邵兵已经从被李默再次毙掉的阴影中走了出来，此刻望着正从上面滑下来的师长忍不住摇头叹息道。
　　“开什么玩笑，咱们师长就是因为攀登速度快才被送的教导队（那时候提干的都是直接送到教导队学习！）你以为这16秒是开玩笑的呢？换做是你，能爬这么快？”
　　“别逗了，两个绑一起我也撵不上师长的速度！”
　　“但就是不知道那家伙怎么样，是不是真的能跟师长叫板！”有人看着正在慢慢做热身运动的李默。
　　“别人我知道肯定不是师长的对手，绝对会被毙的满地找牙的，但是这家伙么......”那人摇了摇头，一脸苦大仇深的样子。
　　“怎么样？”
　　“难说，因为我们总以为这家伙一定会成为笑话的时候，他却每一次都实实在在的让我们打脸，所以我觉得这次啊......不好说！”撇了撇嘴，他觉得扮猪吃老虎这个词现在用在李默身上是最合适不过的了。
　　“老了啊，看你的了！”左桐将身上的安全带卸下来，显然他对自己的这个成绩还有些不满意。
　　“是！”李默立正答道。
　　16秒22，这个成绩已经非常恐怖了，但是李默却并没有多少担心。
　　只要他发挥稳定，不要说这个成绩了，就是15秒以内他也有可能办到。
　　“预备......开始！”郝爽没有去给李默绑安全带，自然有勤务兵帮忙将李默的安全带系好。
　　而参谋长在确认李默准备妥当之后，猛地吹响了哨子......

第两百二十五章 属猴子的
　　参谋长一声令下，李默也是往上一跃，双手抓住了攀登绳并迅速用力。
　　“噌......”这是他自创的攀登招式，而这一下，至少可以让他的身体在不到一秒钟的时间里直接上升到两米以外。
　　“这小子属猴子的吧？”虽然左桐对自己的成绩并不是很满意，但是心里却还是暗暗的有些窃喜的。
　　毕竟他已经五十多岁的人了，到现在依然能有这样的状态，已经非常难得了。
　　而且左桐知道买他的这个攀登成绩，全军能达到的人屈指可数。
　　所以当李默说他想要报名攀登的时候，左桐就想狠狠的削一下李默的锐气。
　　行家一出手就知有没有，李默这一下，可比他利索多了。
　　双手双脚协同，而每一下上窜，李默的身体则至少都要向上移动将近两米的距离。而那根攀登绳到了他的手里就像是带有握把的棍子一样，李默握着它就像是一只灵巧的猴子，蹭蹭蹭的窜上去老高。
　　“卧槽，我是真的服了李默了，这速度，有几个人是他的对手啊！”郝爽看着李默的速度都有些不忍直视了。
　　“本来我以为师长的速度已经够变态了，没想到更变态的还在这里，谁能想到他刚才还冲刺了一个武装五公里呢？”那人觉得用“跑”这个词已经不足以形容他此刻内心的震撼了，所以直接用了冲刺这个词。
　　确实，他们五公里都是像蜗牛一样慢慢的跑回来的，哪里像李默这样的，从一开始就加速加速，直到终点的时候还在加速冲刺......
　　而就在两人闲聊的着几秒钟时间里，力量莫已经冲过了10米点，直逼终点。
　　“嘘......”参谋长紧紧地盯着李默，李默的手刚刚触摸到顶端，他就赶紧吹响了哨子，并在同一时间摁停了秒表。
　　“哈哈......”索然没有看到具体时间，但是左桐差不多已经知道结果了。
　　李默的连贯性比他要好的多，而且速度比他更快，如果这样的速度都不能超越他16秒22的成绩，那才是他们野战师的悲哀呢。
　　“多少时间？”看到师长吃瘪的样子，最高兴的莫过于政委了，他们两个是搭档了快十年的老兄弟了，私下里最喜欢干的事情就是看对方吃瘪了。
　　“比我快，都不用看了！”左桐摆了摆手，示意政委不要赶尽杀绝。
　　“15秒13！”看到这个成绩，参谋长和政委立刻哈哈大笑起来。
　　而师长左桐也被这个成绩给逗乐了，但更多的是对参谋长和政委等人对他落井下石的愤慨。
　　“嘚瑟吧你们！”
　　“攀登已经比试完了，要不要再比比格斗？”参谋长看着师长问道。
　　“比啊，当然得比！”政委不忘背后推左桐一下。
　　“报告首长，格斗算了吧......我怕疼！”李默本来想打算直接说认输的，但他突然放映过来，自己直接认输岂不是摆明了不愿意跟师长打，所以话到嘴边的时候则立刻变成了“我怕疼！”
　　“男子汉大丈夫怕什么疼，我一把老骨头了都不怕，上！”左桐拍了拍胸膛。
　　“没事儿，我们跟师长都是老战友了，老朋友了，该怎么比就怎么比，不用顾虑太多！”政委毕竟是搞政工的，立刻就明白了李默的意思。
　　“政委......”李默刚想说什么，却直接被政委给打断了。
　　“跟师长动手肯定是不行的，毕竟师长老胳膊老腿儿的了，万一磕着碰着，工作一大堆，也没有人主持师里的工作了。”政委看了眼师长，微微摇了摇头。
　　“这样吧，黄韬，安排你们侦察营格斗厉害点儿的，跟李默比试比试，我跟师长观战！”政委命令道。
　　“是！”政委亲自发话了，作为师侦营副营长的黄韬还敢说什么。
　　“呃......”听说让副营长在师侦营找一个格斗术厉害点儿的人跟李默过过招儿，邵兵的脖子立刻缩了回去。
　　师侦营格斗术最厉害的就是他了，而他前天才因为跟李默动手被各打了五十大板关了禁闭，他还真的害怕再次被副营长点中。
　　“古冰涛！”索性，副营长只是看了他一眼，视线就从他的身上跳了过去，直接落到了一个扛着一杠两星的排长身上。
　　古冰涛是正儿八经的科班出身，在军校的时候就曾经代表学校参加过军人格斗大赛，并斩获了一枚铜牌。
　　虽然只是第三名，但是却已经让很多人留意到了古冰涛这个能能文能武的军校学员了。
　　“到！”古冰涛没想到副营长居然会直接点了他的将，忍不住偷偷瞄了眼邵兵所在的方向。
　　虽然论格斗能力，他是比邵兵强了那么一点点，但是差距也绝对不是很大。
　　李默和邵兵前天被关禁闭的事情他自然是知道的，也知道邵兵被李默修理的很惨。
　　所以今天被副营长点到要跟李默比试格斗术的时候，古冰涛就恨不得挖个地缝溜之大吉了。
　　但副营长的命令，他还真的不敢违背，只能领命。
　　“快点儿，磨叽什么呢？”左桐的体力已经完全恢复了，此刻双手叉腰，看着他们侦察营这边。
　　“是！”古冰涛嘴里的那个苦啊，但是身为军人，输了不丢人，但不战而屈恐怕就要被人看不起了。
　　“加油古排长！”古冰涛站起来，三两下将外衣脱掉，露面衣服下面疙疙瘩瘩的肌肉。
　　“嗡……”就在这时，左桐的电话突然响了起来。
　　“等等，我接个电话！”看到古冰涛和李默已经上了场，左桐连忙摇了摇手，示意他们稍等一下。
　　“副营长，你这不是赶鸭子上架吗？”古冰涛耷拉着脑袋，一副苦大仇深的样子。
　　“今年你的婚假还想不想休了？”黄韬一句话就拿捏到了古冰涛的七寸处。
　　“呃……我想了想，这个比赛我们侦察营绝对不能丢分儿是吧，我不入地狱谁入地狱呢！”古冰涛活动活动了筋骨，开始做热身准备。
　　“喂！”左桐看了眼电话号码，是个新号码，他并不认识。
　　“左师长，我是铁男！”电话中传来了一个略显低沉的男声。
　　“哪个铁男？”左桐微微愣了一下。
　　“T大队！”铁男撇了撇嘴。
　　“T大队？”
　　……
　　让左桐有些意料之外的是，铁男居然直接将电话打到他这里来了。而更让他意料之外的是，T大队的大队长居然也一起过来了，而且现在就在他们师部的接待室里面。

第两百二十六章 打个赌如何
　　虽然他们野战师和T大队的关系也不是很密切，但左桐和T大队几个领导的关系还是很不错的。
　　“我在格斗馆，你们过来吧！”反正都是老朋友，也不需要太客气，他直接将自己的位置告诉给了T大队的大队长何守成。
　　“格斗馆？”何守成微微愣了下，公务员不是说他们今天考核比武士兵呢吗，怎么跑到格斗馆去了？
　　但左桐既然说了他在那里，那他们过去就是，反正也不是太远。
　　“走吧，格斗馆！”何守成跟公务员打听了下格斗馆的位置，然后直接对司机说道。
　　“是！”司机一脚油门，直接一脚油门。
　　“吱嘎！”几乎不用废多少力气，铁男和何守成几乎没有废多少力气就找到了格斗馆的位置。
　　毕竟，快到晚饭时间了，这个时候还有人涌过去的地方，那差不多就是格斗馆的位置了。
　　很遗憾，何守成这次猜对了。
　　“吱嘎！”汽车直接停到了格斗馆的门前。
　　“走吧，一起去看看左桐的野战师到底有多少家底儿！”何守成的话音未落，人却已经大步走进了格斗馆。
　　铁男本来不想去的，但大队长都进去了，他这个跟班儿总不能在车里等着大队长出来吧？
　　“咔嚓！”关上车门，铁男紧跟着大队长的后面进了格斗馆。
　　“呵……左桐的这个格斗馆很大啊！”何守成进门就赞叹道。
　　野战师的格斗馆，占地面积足足有半个足球场大，两边摆满了各种各样的训练器材。但此刻，没有一个人在使用健身器材，所有的人则全部挤在最中间的格斗台附近。
　　而铁男进来的时候，其他的都还没有注意，但却一眼看到了被围的水泄不通的格斗台。
　　“李默！”让铁男比较意外的是，进门的时候他就看到站在格斗台上的男子有些眼熟，等他定睛一看，这不就是383团的李默吗？
　　怎么他到师部来了？
　　但随即铁男就反应过来了。
　　C战区的集训队再有两三天就要开始集合了，很显然，李默应该是383团选送到师部参加考核的，但就是不知道此次他的考试成绩如何？
　　古冰涛！
　　当铁男看到李默对面的古冰涛的时候，铁男甚也一下子叫出了古冰涛的名字。
　　谁让他在军校的时候就已经引起了T大队的注意呢？
　　只不过，虽然那时候的古冰涛锋芒毕露，但却还是没有通过T大队的选拔考核，所以他也在经历了惆怅和黯然神伤之后，最后也只能选择黯然的离开。
　　“怎么，你认识他们？”何守成回头看来，却刚好看到铁男的表情有些不自然。
　　“这两个人，左边那个叫李默，在几个月前C战区组织的侦察兵集训中，以总分第一的成绩结业！”铁男苦笑着摇了摇头，没想到分开这才多久，他们又见面了。
　　“李默我好像听你们说起过他的名字，那另一个呢？”何守成站定，指着李默对面的那个略显黝黑的士兵问道。
　　“他啊，他叫古冰涛，在军校的时候也是一个风云人物！”铁男看向古冰涛的时候，何守成也在打量他。
　　“我怎么感觉你对那个叫李默的士兵似乎很看好？”何守成是什么样的人，察言观色是他最擅长的本事了，所以他才能轻易地从铁男的脸上找到了自己想要的答案，虽然作为侦察专业的老人了，铁男已经隐藏的非常小心了，但却依然没有躲过他的火眼金睛。
　　“实不相瞒，我跟李默交过手！”铁男想起在集训开始的时候，野外生存科目，本想直接给李默等人一个下马威的，却不料李默的手底下也并不含糊，三拳两脚就将铁男和他的战友给撂倒了好几个。
　　“结果呢？”何守成问道。
　　“我输了！”铁男撇了撇嘴，似乎很不好意思。
　　毕竟，他是堂堂T大队刺刀突击队的队长，却被一个上等兵给虐了，这要是传出去，他这个队长也只能灰溜溜的夹着尾巴做人了。
　　“你居然输了？”铁男的实力何守成是非常清楚的，虽然不敢说打遍T大队无敌手，但却绝对可以胜过T大队绝大多数的队员。
　　“何大队！”就在这时，左桐也看到了站在门口附近的T大队大队长何守成以及铁男。只不过，何大队和他已经是多年的老交情了，但是铁男看起来就比较陌生了。
　　“左师长！”铁男看到左桐看过来，立刻立正敬礼。
　　虽然他所在的T大队是所有士兵都向往的地方，但是，左桐毕竟是一师之长，而且军衔还比他高得多的多，下级见到上级敬礼问好这也是应该的。
　　“没想到你居然来了！”左桐拍了拍何守成的肩膀。
　　“我也是办了点儿事，顺路路过你们师，所以就进来看看老朋友！”何守成笑道。
　　“知道来看望老哥，这是好现象，要继续努力啊！”左桐笑的比何守成还要灿烂。
　　“是是......”何守成练练答应。
　　“你来的正好，古冰涛，李默，都是我们师军事训练的尖子，今天正好碰到你们俩儿，那是他们的运气使然，怎么样，给我的兵指点指点！”听左桐的语气，似乎对这两个人的期望值很高。
　　听到左桐的话，铁男忍不住撇了撇嘴。
　　如果是他，他会毫不犹豫的将所有身价全部压到李默身上，然后买他赢的。至于古冰涛么，虽然他的军事训练水平也很牛叉，也是师侦营响当当的高手。
　　但是铁男知道，没有跟李默交过手的人是根本不能体会到李默的恐怖之处的。
　　“左师长觉得这次较量他们两个谁会赢呢？”何守成将话再次递到了左桐的嘴边。
　　“虽然李默的考核成绩优秀的一塌糊涂，但是，近身搏击和格斗术，这可不是在短时间之内就可以凭借着一腔热血能够实现的，但是古冰涛的实力我确是亲眼见识过的，所以虽然很不情愿，但我还是觉得古冰涛的实力更胜一筹。”左桐看着正在做热身运动的古冰涛，而后者却还在那里不知道墨迹什么呢。
　　“既然这样，左师长，我们打个赌如何？”何守成看着左桐揶揄道。
　　“打赌，好啊？”让何守成意料之外的是，没想到他的提议左桐想也不想的就答应了。
　　“你说的啊，我要是输了，大队这一个月查岗的任务就归你了！”左桐答应的这么干脆，何守成也有些小小的疑惑，难道是自己的人消息不够准确？
　　“放心吧大队长，如果李默输了，不要说一个月了，今年的查岗我一个人包了！”铁男自信满满的说道。

第两百二十七章 最贴近实战的格斗术
　　“黄韬！”左桐跟何守成打赌古冰涛可以拿下这场比试，一时间笑的那个开心啊。
　　古冰涛的实力他自然是知道的，但是李默么，之前他只是一个学生，短短两年时间他怎么可能训练出过人的格斗技能？
　　“到！”黄韬早就看到了何守成和铁男等人。
　　虽然铁男他不认识，但是何守成，作为T大队的小粉，他却是认识的，也知道他的真实身份。
　　“开始吧！”左桐挥了挥手。
　　“是！”黄韬领命，然后扫了何守成和铁男一眼。
　　“蹬蹬蹬......”黄韬直接上了格斗台。
　　“规则什么的我就不多说了，你们都是老兵，想必都知道吧？”黄韬将李默和古冰涛叫到了一起。
　　“知道！”两人点头答应。
　　“那好，三十秒准备时间！”黄韬看了一下时间说道。
　　“是！”
　　古冰涛虽然占据主场优势，而李默身边仅仅只有383团的几个小迷弟，但意料之外的是，这边看好古冰涛的人却并不多。
　　“排长，加油！”
　　古冰涛扬了扬拳头。
　　三十秒的准备时间，战友们帮忙李默和古冰涛带上护具拳击手套等。
　　“准备！”眼看着三十秒很快就到了，黄韬示意双方可以开始了。
　　“开始！”黄韬例行检查了一下双方的护具，然后右手对着两人的中间猛地往下一切......
　　“加油......加油！”震耳欲聋的欢呼声，几乎要将格斗馆的屋顶给掀翻了。
　　论实力，古冰涛只是稍微比邵兵强了一点点。
　　虽然那天李默和赵天明的那场PK他没有见到，但是他却听说了李默的战绩，一拳KO赵天明。
　　至于后面的邵兵，那几乎不能叫格斗或者PK，因为从头到尾哨兵几乎都没有什么还手的能力，一直被李默压着打。
　　所以今天......
　　“古排长今天的出拳速度很快啊！”看台周围不乏有对古冰涛非常熟悉的人，他们立刻发现了古冰涛今天的异常。
　　确实，加快出手的速度，这是古冰涛想来想去唯一可以克制李默的地方，要不然以李默的能力，一旦被他控制了比赛节奏，那就真的没有他什么事儿了。
　　事实上，古冰涛一开始的快速攻击确实稍稍占据了上风，李默也接连挨了好几拳。
　　但是，古冰涛却忽视了一点，他的速度虽然加快了很多，但力量上就必然大打折扣了。所以虽然他接连打中了李默好几拳，但是给李默造成的伤害却几乎可以忽略不计。
　　李默稳扎稳打，也不急着进攻，他一直在看古冰涛的出手角度，等着一击必杀的时机。
　　“哈哈......看到了没有何大队，在格斗这一块儿，李默确实不如古冰涛啊，到时候要是李默输了，你可不准耍赖啊！”左桐看着意气风发的古冰涛，脸上的笑容越来越盛。
　　其实他何尝看不出来场上的形势呢？
　　虽然李默中了几拳，但是却根本没有伤及根本，而从一开始，他都选择了比较保守一点儿的打法，这样一来可以节省体力，也可以一边观察对手找到合适的出手机会。
　　但是，他是野战师的师长，而古冰涛又是他们师侦营的排长，让他直接去选择支持李默显然有些不合适。
　　“现在说这个还为时过早吧？”何守成似乎并没有丝毫的担心。
　　“你就嘴硬吧，到时候有你哭的时候！”左桐咧开嘴笑了笑。
　　“砰！”古冰涛的出拳速度虽然快，但他也不是神，总有露出破绽的时候。就在这时，李默忽然抓住了一个机会，一拳攻出。
　　“蹬蹬......”对付古冰涛的这种打法，李默很有心得，所以不出手则已，一出手就要建功立效。这一拳本来是直奔古冰涛面们去的，哪知古冰涛的反应速度还是很不错的，立刻闪身躲避，但即使如此，李默这一记重拳还是结结实实的击中了他的右大臂。
　　“嘶......”古冰涛几乎是实实在在的挨了李默这一全，疼得他忍不住倒吸了一口冷气。
　　“嘿嘿......该结束了！”就在这时，黄韬忽然听到李默说了这么一句话。
　　“啊，结束什么？”
　　古冰涛右胳膊酸痛无比，但他还是咬牙坚持，然后乘机甩了两下胳膊。
　　“这小子要换打法了！”铁男看着台上突然舒展了一下身体的李默说道。
　　“什么打法？”何守成问道。
　　“看看就知道了！”
　　听到铁男和何守成的对话，左桐瞥了一眼，脸上带着些许的微笑。
　　“嘿！”古冰涛等到右手稍微恢复了一些，立刻再次出手。
　　但这次，李默却不再等在原地了，还不等古冰涛这一拳使老，他的身体猛地一沉，左手也在同一时间搭上了古冰涛的胳膊，右手成拳直取古冰涛的咽喉。
　　“砰！”
　　“呜......”这一拳的速度实在是太快，古冰涛还没有反应过来，李默的拳头就已经到了眼前，而他也只来得及稍微偏了一下头，下巴上就已经传来了一阵剧痛。
　　“好快的速度！”左桐等人微微愣了一下，有些意外的看着李默，这才是高手啊。
　　“扑通！”下巴上直接挨了一拳，身体踉跄了一下，然后一屁股坐到了地上。
　　古冰涛迷迷瞪瞪的没有反应过来这一拳怎么会这么快，这么刁钻。但是旁边围观的人看得清清楚楚。
　　李默这一拳本来是直接奔着古冰涛的咽喉去的，但是在最后的时候稍微将拳头往上抬了抬。
　　要不然这一拳下去可就不是摔倒在地上的简单了，甚至有可能直接一击毙命也说不定。
　　众所周知，咽喉是人体极为脆弱的几个部位之一，一旦遭到重击，轻者立刻重伤昏迷，重者甚至有可能直接当场毙命。
　　“我怎么觉得这格斗术有点儿眼熟呢？”左桐并没有理会摔倒在格斗台上的古冰涛，而是眯着眼睛回忆着李默刚才的动作。
　　干净利落，毫不拖泥带水！
　　“这是马伽术，最贴近实战的格斗术！”这次，说这话的却不是何守成了，而是那个一直跟在何守成旁边的尉官，铁男。
　　“哦?”左桐微微愣了一下，难怪这么眼熟呢，原来是马伽术。
　　按理说，马伽术他也知晓一二的。
　　他认识一个练习马伽术的朋友，也有十来年的造诣了，只是看上去并没有李默施展出来那么犀利啊？

第两百二十八章 比武名单
　　古冰涛挣扎了两下，也没有站起来，可见李默这一拳的力道到底有多大。
　　“古排长！”将拳套摘下来，李默赶紧去扶古冰涛。
　　“没事儿！”古冰涛甩了甩头，借着李默的力量站了起来。
　　“我去，这劲儿够猛！”一开始的时候古冰涛的身体还有些摇晃，但十来秒之后也终于恢复了过来。
　　“你这不是格斗术吧？”古冰涛好奇的问道。
　　“这是马伽术，我还夹杂进去了一些格斗技巧......”对自己人，李默从来都不是那种小气的人。
　　古冰涛点了点头，他曾经也是马伽术的忠实拥护者，只是他却没有李默那么好的毅力，只坚持了不到一个月就放弃了。
　　如今看到李默的马伽术居然这么厉害，古冰涛也有些后悔当初的选择了。
　　“机遇总是给有准备的人，他是他，你是你，你取代不了他，他也替代不了你，所以，做你自己就好！”古冰涛有些意外的是，说这话的人居然就是之前一直跟在T大队大队长何守成身旁的那个男人。
　　“咱们又见面了！”让古冰涛意外的是，来人居然并没有再理会他，而是直接拍了拍李默的肩膀。
　　“铁队长！”李默敬了一个礼。
　　铁队长？
　　古冰涛听到了李默称呼这个男人为铁队长，很显然，这人应该也是T大队的一个队长级别的人物，只是他却并不认识。
　　“那我先回去了，回见！”既然这里已经没有他什么事儿了，古冰涛就打算回去了。
　　“嗯！”李默目送着古冰涛离开。
　　“我看了你的成绩，参加全军大比武没有任何问题！”铁男只是跟着何守成去兄弟单位办点儿事情，刚好路过他们师，而左桐跟何守成是老朋友，所以他也就只能跟着来这里转转，没想到却刚好碰到野战师在选拔参加比武人员。
　　而更让铁男意料之外的是，在这里，他居然碰到了几个熟人。
　　“还早呢，等我通过了C战区的选拔再说吧！”李默笑了笑，自己几斤几两他最清楚不过了。
　　“加油！”铁男拍了拍李默的肩膀。
　　“还是那句话，我们T大队的大门随时向你敞开！”铁男对李默已经不是第一次说这句话了。
　　“那你们可要多等几年了，目前我还没有进入T大队的打算！”李默苦笑着摇了摇头。
　　他有些不明白，比他优秀的多的军人多得是，但为什么T大队就一直盯着自己呢？
　　“放心吧，等你们这次比武结束了，差不多就是你来我们T大队的时候了！”铁男转过身，将右手举过头顶向后摇了摇。
　　看着铁男的背影，李默只是笑了笑，并没有再说什么。
　　......
　　铁男和何守成来野战师只是一个小插曲，甚至当时有很多在场的士兵根本不知道C战区大名鼎鼎的T大队大队长不久前曾经来过。
　　一晚上无事，第二天清晨，李默照例早早的起床。他的生物钟已经非常稳定了，每天到了这个点儿就会自动醒过来，就算他想赖床也有些难办。
　　不过，他已经习惯了早起锻炼，一天不练倒是有些浑身难受。
　　“怎么下雨了？”在房间里李默并没有听到下雨声，哪知道推开宿舍门的时候就听到了“沙沙......”的下雨声，而且看这雨势似乎一时半会儿也停不了。
　　......
　　昨天已经完成了考核，反正他们也无所事事，一群人就坐在宿舍里闲聊。
　　“比武名单出来了！”就在他们无聊到极点的时候，邵兵却敲开了他们宿舍的门。
　　“啊，在哪里？”坐在靠近门口的一个士兵一把拉开宿舍的门跑了出去。
　　“呐......”邵兵指了指走廊外面。
　　“走，看看去！”郝爽原本在跟李默闲聊，听到参加比武的名单出来了，他也忍不住跑出去看了。
　　“唉，出成绩了，你怎么不去看看？”邵兵回头看了眼，差不多所有的人都出去了，但却唯独李默没有出去，正在背囊里翻找着什么呢。
　　“都知道的结果，凑那个热闹干什么？”李默并没有表现的太过积极。
　　邵兵笑了笑，确实，三个科目，三个第一，如果连这样的成绩都不能参加比武的话，那还有谁能够代表他们野战师呢？
　　“你不去，那我自己去了啊！”邵兵笑了笑，转身出了宿舍。
　　“你们先去，我一会儿去！”李默头也不抬的说道。
　　连队公告栏里，不知道是什么时候贴了几张通知单，下面标注着作训科的名字。
　　武装五公里：李默，邵兵......
　　每一个参加比武的备选名额只有三个，所以每个科目的前三名到时候就将会代表他们野战师参加C战区的集训队。
　　400米障碍：李默，唐国伟，邵兵。
　　精度射击：李默，郝爽......
　　100米加速跑......
　　前三个科目，第一个的额名字当仁不让的都是同一个人。
　　李默！
　　而作为师侦营大扛把子的邵兵，却仅仅只是获得了400米障碍和武装五公里两张入场券。
　　“牛人一个，参加三个科目，三个第一！”师侦营的战友们看到李默无不竖大拇指。
　　能通过这个大名单的，没有一个在自己的连队里不是可以独当一面的存在。但是他们所有人的光辉加起来却依然不如李默这个义务兵耀眼的多。
　　“要请客啊！”郝爽跑过来拽住李默的胳膊。
　　“请什么客，又不是立一等功了！”李默撇了撇嘴，这个月的津贴已经全部拿来还钱了。
　　汪小菲一些，舒雪樱一些，剩下的一百多块钱他没舍得花，打算等过几天给家里寄回去。两个妹妹的学业很重，他想让母亲给家里买点儿猪肉然后让她们改善改善伙食。
　　“铁公鸡知道不，没有鸡腿什么的，一个奶糖也没有吗？”战友们围着李默嬉闹着。
　　“我都好久没吃过糖了，哪里还有先钱请你们吃糖！”李默撇了撇嘴，转身进了宿舍。
　　“看看......周扒皮知道不？”听着房子外面的嬉闹声，李默无奈的摇了摇头，然后将窗户带上。
　　并不是他有多小气，义务兵的津贴只有那么点儿，他还要分成三股还账等等，手里哪里还有什么闲钱给大家买奶糖呢？
　　“先欠着行不？”
　　“行！”要是别人说这话，他们肯定一哄而散留下一地的鄙视走了。
　　但如果这人是李默，那他们就另当别论了......

第两百二十九章 铁公鸡李默
　　就在比武名单出来之后，师长左桐大手一挥，直接安排人给集训队这边送来了大肉蔬菜饮料什么的，让他们在临行前好好地聚一个餐。
　　......
　　中午，赶往C战区参加比武的人员终于要出发了。
　　“师部就是师部，你看送咱们的车都换成了大巴！”郝爽将背囊等随身物品按照要求装到了货箱内，抬头看了眼前面正等着等车的李默等人说道。
　　“师部距离C战区几百公里呢，坐卡车去，不把你坐废了？”李默之前去过C战区，知道大概距离，他们这个点儿出发，能赶在晚饭前到达目的地就已经烧高香了。
　　“我也只是说说，咱们这待遇也在逐步的提升啊！”郝爽双手抓着武装带，有些神气的看了看左右。
　　“看啥呢，上车了！”李默走了两步，却发现郝爽还没有跟过来，赶紧冲他喊道。
　　“来了来了！”郝爽小跑了两步。
　　就像郝爽说的那样，到师部报道的时候他们是坐着卡车来的，现在要去C战区报道了，卡车都换成了大巴。
　　至于这大巴豪华不豪华他们就不知道了，但是至少比卡车要牛气一些不是。
　　参加C战区最后阶段集训考核的77名队员，包括舟桥、防化高炮等等专业领域的佼佼者，直接被分成了两队，乘坐两辆大巴前往C战区。
　　能坐到这里的人，差不多都已经经历了三次选拔了。
　　先要从连里脱颖而出，然后参加团里的考核选拔，再到师里的考核，能够走到这里的，都是精兵悍将，谁也不能保证他们到底能够在全军的大比武赛场上走多远。
　　但至少这一刻，他们说代表的，就是31688部队的最强力量。
　　汽车在公路上飞驰。
　　一开始的时候，因为在军营里面的待得时间久了，突然能出来看看外面的世界，这些所谓的兵王们一个个的都显得有些小兴奋。
　　虽然车厢里禁止说话，但却丝毫不影响他们用其他方法交流。
　　只是，一开始的时候大家还有些小激动，但是没到一个小时，似乎是受到了车厢里寂静环境的影响，几乎所有的人都感觉到无聊了，慢慢的，有人开始打起了瞌睡，甚至到了最后，倒了一大片。
　　渐渐地，还在左顾右盼的人越来越少，到最后就只剩下零星几个人偶尔在那里东张西望。
　　“我记得你上次去了趟战区总院，你该不会说你坐卡车去的吧？”郝爽看着身旁一上车就选择了无视两边美丽风景开始打起瞌睡的李默说道。
　　早知道李默一上来就睡觉，他还不如随便找个精力充沛点儿的聊聊天什么的，省的这一路上压抑无聊的。
　　“有免费的车为什么不坐？”就在郝爽感觉到李默可能真的睡着了的时候，旁边的李默却慢慢的睁开了眼睛。
　　“嘎......”郝爽本来只是打趣一下李默的，没想到他居然真的是坐卡车去的战区总院。
　　“不是吧，你真的......”说了一半儿，但是郝爽突然想起了一向比较抠门儿的李默，就彻底的释然了。
　　“也是啊，如果你坐大巴车去了，那倒是有些对不起铁公鸡这个名号了！”郝爽撇了撇嘴。
　　李默的抠门儿在连队是出了名儿的，一块毛巾用的都要掉毛了，当抹布都有些不提水了。香皂用的剩下了指甲盖儿大小还不舍的扔，至于牙膏什么的，那一次李默不是挤完了之后将盒子剪开了再用牙刷挂一挂？
　　但是，这却并不影响战友们和李默的关系。
　　因为除了抠门儿之外，李默并没有什么其他的小毛病，和战友们的关系处理的也很好。
　　“你懂个屁，那叫勤俭节约，***他们老一辈无产阶级革命家传下来的！”李默脸上的肌肉微微的抽搐了两下。
　　每个月的津贴就那么点儿，还要给汪小菲和舒雪樱还钱，自己还要给老妈寄回去一些，哪里还有多余的钱供他稍稍的挥霍一下呢？
　　想起汪小菲，李默不仅有些想念她了，当然只是纯战友的那种想念，也不知道这次去战区集训能不能看到她。
　　自己和汪小菲的距离有多大他是很清楚的，所以，癞蛤蟆想吃天鹅肉的不切实际的梦想他是从来都不敢做的。
　　“对对......”看着李默，郝爽一阵无语。
　　“唉......”李默用胳膊肘子轻轻的戳了戳郝爽。
　　“干嘛，睡觉呢！”郝爽那个无语啊。
　　“你是不是偷偷地给我妈寄了三千块钱？”这件事情李默也是几天前给家里打电话的时候妹妹告诉他才知道的。
　　想来想去，李默也不知道这钱是谁打的，本来他也想让去银行调取一下汇款记录的，但却因为参加大比武的事情给耽搁了一下。
　　“什么？”郝爽微微眯了眯眼。
　　“汇钱？”使劲儿揉了揉鼻子，郝爽似乎还没有从熟睡状态缓过神来。
　　“装，我看你能装到什么时候？”李默翻了个白眼。
　　“我自己都不够花呢，哪里还有钱汇给你家？”郝爽像看傻子一样瞪了眼李默，然后将脑袋转向另一边，继续睡觉。
　　“我妈和妹妹说了，有两个当兵的到我家去了，说是我的战友，无论如何也要给我妈钱。”李默知道郝爽是在装睡，所以自顾自的在那里说道。
　　“我的战友都在这里，知道我家位置而且对我那么熟悉的，只有两个人！”李默顿了顿。
　　“马坤和金大！”
　　“我说我睡一会儿觉，你能不在这里絮絮叨叨的吗？”郝爽也是无语了，没想到马坤和金大特意嘱托他不要让李默知道这件事情，没想到李默这么容易就猜到了。
　　“谢谢你们！”既然李默已经猜到了，那他也就没必要替他们解释了。
　　再说，这也不是什么见不得人的事情，没必要藏着掖着。
　　“谢我干嘛，我又没去你家！”郝爽苦笑着摇了摇头。
　　“你是没有去，但是连长组织全连官兵给我家捐钱的时候，你敢说你不知道？”李默也是最近才知道，连长陈斌居然趁着自己站岗的时候将全连战士们发动起来给自己家捐钱。
　　“呃......”郝爽撇了撇嘴没有吭气，显然是已经默认了。

第两百三十章 体检
　　因为在路上耽搁了一些时间，当李默和郝爽他们到达C战区集训队的时候，已经是晚上八点钟了，早过了晚饭时间。
　　“赶紧将背囊放进宿舍，先集合吃饭！”这次带李默他们到C战区集训的带队干部是副师长，再将参加比武队员们安顿好之后，他就要跟随大巴车回去了。
　　“床位已经给你们分好了，床头有你们的名字！”到达集训队之后，自然有负责接送的干部。
　　在完成了交接以后，一个上尉军官站在走廊里喊道。
　　“集合！”李默刚刚找到自己的床铺，背囊还没有放上去，就听到上尉在院子里吼了起来。
　　“快点快点儿！”带上帽子，跟在人群中，李默和郝爽赶紧到院子里集合去了。
　　“速度这么慢，炊事班不下班吗？”上尉阴着一张脸，就像谁欠了他两个“窝窝头”一样。
　　“向左转，目标，饭堂！”上尉没来由的训斥了李默等人一顿，然后指着不远处亮着灯光的地方。
　　“跑步走！”77个笔直的身影，整齐划一的声音，虽然坐了大半天的车，但是他们的精神势头还是很不错的。
　　不得不说，战区的伙食还不错，六菜一汤，虽然米饭已经回锅几次了，但却丝毫不影响它的口感。
　　李默也是真的饿了，连着搂了三大碗米饭，六个菜直接被清扫了个精光。
　　“嗝......”不仅仅是李默，就是郝爽和邵兵等人也跟李默差不多，最少的也都撸了两大碗米饭，至于菜盆里盛过菜沾上的那点儿菜汤，到最后的也不知道被谁用馒头给擦了一遍，露出了菜盆亮晶晶的底盘。
　　当李默他们从饭堂出来的时候，已经九点钟了。
　　沿途碰到了几个准备去换夜岗的战士，甚至不远处已经传来了唱歌和答道的声音。
　　“集合！”也不知道是谁吹了一声哨子。
　　“今天大家早点儿洗漱睡觉，明天早操时间，战区总院会安排医生对所有参加比武的人员身体做个例行检查，等操课开始的时候，就是战区的动员大会......”上尉交代了几句，转生就离开了。
　　今天各部队参加比武的战士早早的就到了，只剩下37688部队是最后一个才报到的，只是让他们意料之外的是，比武之前居然还要体检。
　　“体检是为了防止有些战士因为伤病而影响了比武的正常发挥......”虽然中尉不知道哪里去了，但幸好哨兵还算不错，看他们一个个的一头一脸的雾水，就给他们稍稍普及了一下知识。
　　“啊！”郝爽有些意外，第一次听说还有这样的操作。
　　但他的这一声惊叫瞬间就被人群的议论声给彻底的淹没了。
　　虽然距离熄灯还有一段时间，但他们到现在床铺还没有收拾好呢，算起来时间也并不宽裕。
　　“唉，兄弟，咱两个换换位置行不？”郝爽的床铺距离李默隔了两个床位，他就跑过来跟与李默临近的战士商量。
　　“不行！”意料之外的是，那名战士似乎并不买郝爽的仗，直接摇头拒绝了。
　　“这要是被人发现了，弄不好直接给我送回去，我怎么好意思有脸见人？”
　　“呃......确实，觉悟很高！”碰了一鼻子灰，郝爽只能无奈的退了回去。
　　“赶紧收拾床铺，一会儿查寝的快来了！”李默拍了拍郝爽的肩膀，然后对着他的背影笑道。
　　“得来，我又不是三岁小孩子！”郝爽撇了撇嘴，脸上带着些许的不屑。
　　话虽如此，但郝爽的手底下却丝毫没有减缓，三两下就将床铺铺好，然后将军装拿去储物柜里挂好了。
　　“嗒嗒嗒......”而就在这时，熄灯号突然响了起来。
　　“熄灯！”李默他们宿舍里，有一名师侦营的少尉排长，因为军衔最高，所以自然而然的，他就成了这个小班集体的实际领导者。
　　“叭！”瞬间，刚刚还喧闹的军营里瞬间陷入了黑暗，除了机关大楼那个方向还依然灯火通明以外，其他各单位的大楼迅速变得漆黑一片。
　　李默也没有什么睡意，想着白天在车上问郝爽的那些话，以及连长和战友们悄悄背着他做的那些事情，李默就觉的有些欣慰。
　　他为有这样一群可爱的战友们而欣慰。
　　......
　　一晚上的时间很快就过去了，因为他们是来参加全军大比武集训队来的，所以根本不用担心有谁会半夜里给他们宿舍里扔个什么催泪瓦斯什么的，而李默也一觉睡到了大天亮。
　　距离起床时间还有一个小时，李默就自动醒过来了。
　　今天是他们到C战区的第一天，也不知道这一个半月他们究竟会经历怎样的磨砺。
　　但李默对此却像根本没有放在心上一样，兵来将挡，水来土掩。
　　这里毕竟不是她们383团，更不是他待了大半年之久的饲养班了，所以李默也没有敢到处乱跑，而是在宿舍外面的过道里做了一会儿仰卧起坐和俯卧撑什么的。
　　部队上的伙食比他在老家的要好上太多了，两年时间，李默的体重已经增长了近十公斤，原来纤细的胳膊也开始变的疙疙瘩瘩，显得很有力气。
　　早操时间很快就到了，按照昨天晚上通知的那样，他们早早的就开始洗漱，然后几辆大巴车直接将他们送到了距离并不是多远的战区总院。
　　“吃饭没有？”说是体检，无非就是例行的身体检查，抽血化验和透视装什么的，只是让郝爽郁闷的是，他第一个体检项目就被医生问了这么一句话。
　　“没有！”虽然对医生的这个常识性的提问郝爽心里很不爽，但他还是老老实实的回答道。
　　“嗯！”医生机械化的点了点头，然后在郝爽的胳膊上拍了拍，直接抽了一管子血。
　　“医生，麻烦问下，抽这个有什么用？”郝爽看着头也不抬的医生问道。
　　“肝功，化验血型！”
　　“呃......”看着后面还有长长的队伍，郝爽只能将后面的话又憋了回去。
　　你妹的，比武而已，为什么又是抽血又是化验的，还要再化验一次血型？这不是多此一举吗，每个人的帽子上不是都写着吗？
　　“放心吧，这是为了你好！”就在这时，郝爽的身后突然响起了一个熟悉的声音。
　　李默一开始并没有太过注意郝爽那边，但是当他听到这句话的时候，脸上的表情突然凝固了。

第两百三十一章 动员大会
　　时隔数个月再次见到汪小菲，李默不知道该怎么形容自己的心情。
　　“护士长！”李默看着汪小菲笑了笑。
　　“你这家伙，从集训队回去这么久了，不知道给哥儿几个打个电话！”汪小菲还没有说什么，她的徒弟刘梦珂不知道从哪里蹦跶了出来，一眼就看到了排在队伍前面的李默。
　　“噗......”不等李默说话，后面直接传来了一阵喷血的声音。
　　这小妮子也太彪悍了，居然直接称呼她和汪小菲哥们儿。
　　不过这样也好，倒是让他和汪小菲省去了些许的尴尬。
　　“之所以要化验血型，是为了防止有人在训练中受伤，到时候万一需要输血的话，也不至于耽搁最宝贵的抢救时间！”汪小菲将视线从李默的身上挪开，看着郝爽和后面拍得长长的队伍说道。
　　“原来这样啊！”看到汪小菲，郝爽缩了缩脖子。
　　汪小菲的能力可不仅仅是总医院的一名护士长的简单，在蒙县抗洪现场，她不仅仅负责为战士们提供医疗保护，甚至还亲自参与救援任务，在废墟中用手刨出了一个女人和两个孩子......
　　“我和刘梦珂这次将会为你们提供医疗救助！”在李默他们到达C战区之前，战区总院就选调精锐医护为一个半月之后C战区举行的全军军事大比武预选做保障。
　　“那真是太好了，你说是吧，唉，李默！”郝爽回过头，意料之外的是李默并没有在听他说什么，于是他就轻轻碰了一下李默的胳膊。
　　“啊，呃，保证完成任务！”李默突然反应过来，连忙正色道。
　　“哄......”后面的人群突然响起了一片哄笑声。
　　“呃......”很显然，李默的回答牛头不对马嘴了。
　　......
　　体检很快，因为人数并不是很多，而总医院又加开了四个窗口为官兵服务，所以仅仅一个半小时，几百人的体检就已经全部结束了。
　　“换作训服，马上到大操场参加动员大会！”李默他们刚刚从餐厅回来，就听到上尉扯着嗓子喊道。
　　“从打来这儿的第一天起，咱们似乎根本就没有听过一毛三好好说话！”郝爽嘴里的一毛三，指的就是他们的负责人，李彦刚。
　　“可不是咋的！”后面有谁接到。
　　“好了，少说两句儿，万一被这家伙听到了，指不定给要咱们穿小鞋呢！”邵兵在后面咕囔了一句。
　　李默虽然早已经预测到了比武的人数肯定会不少，但是却让他无论如何也没有料到，区区一个C战区居然有一千多人参加比武。
　　“我去吗，这么多人，咱们的那点儿实力，狗看吗？能进个前十名都不错了！”李默的身后，一个一期士官忍不住匝巴匝巴嘴说道。
　　这样震撼的场面，他们真的还从来没有见到过呢。
　　“不要灭自己志气长他人威风嘛！”
　　“谁在队列中讲话！”一毛三一声怒吼，震得邵兵等人忍不住打了一个寒战。
　　看着那一个个脸上带着自信的战士们，李默赶到了些许的压力。
　　这么多人，而且还仅仅是一个战区的比武人员，这要是到了全军比武的赛场，那岂不是光参加的人数就要过万？
　　谁也不敢保证这些人中有没有黑马级别的选手呢？谁又敢保证演习中就一定不会发生什么意料之外的状况吗？
　　“稍息，立正！”前面密密麻麻的全是人影，李默也只能看到前排战士们的后脑勺。
　　“首长同志，集训队集合完毕，请指示！”一个中校军官跑步到主席台前面报告。
　　“按计划进行！”
　　“是！”
　　......
　　前面一大堆的讲话，这个领导那个领导，李默是一个也没有记住。
　　所幸虽然讲话的人比较多，但是他们大多言简意赅，更有甚者直接一两句话就带过了，但即使这样，动员大会也开了将近两个小时。
　　“我的老腰啊！”站在李默前面的郝爽咬着牙悄悄扭动了几下腰，终于舒服了一点儿。
　　“......赛出风格，赛出水平，赛出我们C战区的战斗作风和士气......”最后，是战区首长总结性的讲评。
　　“哗......”热烈的鼓掌声。
　　“天可能要下雨了！”郝爽悄悄的将身体往后靠了靠，然后对身后的李默说道。
　　“开什么玩笑！”李默白了眼郝爽，就这样直直的站了两个多小时，换做是谁也快扛不住了。
　　“十一点钟方向，积雨云！”郝爽悄悄的说道。
　　“我去，还真是！”李默侧了侧脑袋，一眼就看到了位于十一点钟方向，那里已经黑压压的一片了，显然大暴雨快要来了。
　　“别怪我没有提醒你们啊，暴雨要来了！”一旁的邵兵目不斜视的看着正前方悄声说道。
　　“嘀嗒......”就在这时，帽檐上突然传来了一声轻响，显然有什么东西落了下来。
　　“嘿嘿，要下雨了，动员大会也该结束了吧！”郝爽撇了撇嘴，终于撑到了快结束的时候。
　　“哗啦啦......”倾盆大雨说来就来，数秒钟之前还淅淅沥沥的，但是转眼间就是海天一色。
　　“我去！”邵兵愣了一下。
　　李默抬起头，看着主席台上面的战区首长等人。
　　意料之外的是，没有一个人找地方避雨，甚至从大雨开始的那一刻，都没有人挪动一下脚步。
　　“我去，这是铁了心要把咱们淋透了啊？”
　　“倾盆大雨算什么，等到你们捧着比武的奖牌回来的时候，我们，到时候在这里为你们所有人请功！”大雨几乎迷住了所有人的视线，但是意料之外的是，当首长的右手从半空中狠狠的划下来的时候，在场的每一个战士却都看的清清楚楚。
　　大雨来的快，去的也快，等到李默等人的衣服上都在滴答滴答的往下淌水的时候，动员大会也终于结束了。
　　“格老子的，这天是诚心跟咱们作对是不是？”郝爽进了宿舍，将身上的作训服脱下来一拧，衣服上的水瞬间将地面都给浸湿了。
　　“我倒是觉得挺好的，预示着这是一个好兆头！”李默从后面过来，将郝爽往边上挤了挤。
　　C战区的生活标准就是不一样，每个宿舍居然都配有热水器，李默将身上早已经湿透的衣服换下来，然后洗了一个热水澡之后，浑身的难受劲儿立刻消失的无影无踪了。

第两百三十二章 出门右拐是地狱
　　洗了一个热水澡，而炊事班居然早早的就烧好了一大锅姜汤，一股浓浓的生姜味儿，李默也不管三七二十一，直接剩了一碗咕咚咕咚就灌了下去。
　　“我去，这么辣你居然都能豪饮，佩服！”郝爽尝了一口，辣的他直咧嘴，但是看着李默一口气儿就干掉了一大碗，郝爽是真心的佩服，然后竖起了大拇指。
　　因为他们是为了备战一个半月之后的全军大比武的，所以每天的训练量几乎都是围绕着比武开战的。
　　除了每天早上所有人都有一个五公里热身运动之外，剩下的大部分时间都是在进行各专业的强化训练。
　　在师部的时候，李默是野战师唯一的一个报名了三个科目的士兵。
　　本来以为他可能会是C战区的蝎子粑粑独一份儿呢，哪知道上了训练场他才知道，居然有七个士兵跟自己一样报了三个科目，而让所有人都大吃一惊的是，他们的成绩也都很不俗。
　　看来想要拿一枚金牌的难度真的很大啊！
　　因为是热身，所以李默也没有用全力，只是跟在队伍中，既不是最快，也不是最慢的跑完了五公里全程。
　　在师部训练的时候，师领导考虑到李默的三个科目同时开始训练对李默的影响过大，所以分开了训练。
　　但是到了战区一切就都不一样了，毕竟每个科目都有上百号人，师部也不可能为了他一个人而更改所有的训练计划。
　　所以，一上午的时间，李默都是在精度射击和400米障碍训练场来回跑。
　　但这样的效率也并不高，所以到了最后，李默索性上午的时间练习精度射击，下午又去400米障碍场，这样一天下来，他的收获还是蛮可以的。
　　但毕竟这也不是长久的办法，顾此失彼肯定是再所难免的。
　　但就在晚饭的时候，汪小菲却突然给李默送来了一份大礼。
　　至少在现在病急乱投医的李默看来，现在没有什么东西能比过这两样东西带给他的巨大成就感了。
　　一个笔记本电脑和一个移动硬盘。
　　“拿这东西干嘛？”看着汪小菲将一个笔记本电脑和一个移动硬盘塞到了自己的手里，李默微微愣了愣。
　　“400米障碍，精度射击，武装越野，一天之内，你能面面俱到吗？”汪小菲看着一头雾水的李默不仅有些好笑。
　　“那有什么办法，我又不会分身术！”提到这件事情，李默就觉的一肚子的委屈。
　　“所以啊，我这不就给你送来了吗！”汪小菲拍了拍手里的笔记本电脑。
　　“什么意思？”没想到话题又回到了笔记本电脑上。
　　“白天，你只管选择呢一个科目去训练，而剩下的两个科目，我已经帮你跟战区的领导说好了，到时候我和刘梦珂两人帮你将教官的授课内容给拍摄记录下来，然后我再放到移动银盘里，你晚上有时间了再去看看回放，这样岂不是更好？”汪小菲说这话的时候，脸上带着自信的笑容。
　　“这也行？”汪小菲的话，让李默突然眼前一亮。
　　“怎么不行？”汪小菲撅了噘嘴，显然对李默质疑她的办法有些不满意。
　　“呐，先看看效果再说！”汪小菲为了证明自己的办法是可行的，直接当着李默的面儿打开了笔记本电脑。
　　“我去，好清晰！”让李默意料之外的是，本来以为刘梦珂和汪小菲拍摄的画面一定有些虚，哪知道居然非常清晰。
　　“那是，你都不知道我跟小珂为了帮你搞定这些视屏费了多大的力气，你说吧，打算怎么谢我们俩儿？”汪小菲将双手背到了身后，歪着脑袋看着李默，小女儿的神态暴露无遗。
　　“呃......我请你们吃饭吧！”李默也不知道该怎么感谢人家护士长，想来想去，似乎也只有这个办法了。
　　“行，我就当你是请两个大美女吃饭了啊！”汪小菲显得很高兴。
　　“没问题，地点你们选，到时候我请客！”虽然他的津贴不多，但是估计够请两个女孩子吃一顿饭了吧？
　　“我记着了！”汪小菲点了点头。
　　“哦对了，老兵复原工作已经开始了，你的军衔......”汪小菲指了指李默肩上的两道拐。
　　其实汪小菲是想问李默套取士官的事情的，但是话到嘴边她却又止住了。
　　虽然不知道李默在383团混的怎么样，转士官到底难度大不大，但是转念一想，既然李默能被派到这里来参加全军的军事大比武，那肯定是没有任何问题的。
　　试想想，如果这样优秀的士兵都不能够留在部队，那部队这个大熔炉还能留下什么样的天才？
　　......
　　李默他们的宿舍在训练场的旁边不远处，而他们每天起床之后出早操，出门右拐就是。
　　时间稍微长了一些，他们这边不知道是谁说了一句“出门右拐就是地狱”瞬间引得这帮大老爷们儿唏嘘不已。
　　出门右拐是地狱，虽然并不雅观，但是却极大的反映出了此时他们对地狱式训练的恐惧心里。
　　但然人意想不到的是，每天都有人嚷嚷着地狱地狱什么的，但每到训练时间，宿舍里的这群家伙一个个跑的比兔子还快，生怕跑的慢了占不到好位置了。
　　李默的作息时间很规律，早早的起床先做一组热身运动，再之后就是每天那个雷打不动的五公里。
　　当你跑的累的跟狗一样大喘气的时候，真正的强化训练才正式开始了。
　　晚上，其他人都在休息看电视的时候，李默却拿着笔记本聚精会神的学习另外两个科目。
　　这是他上学的时候就养成的良好习惯，当天学习的内容必须当天消化。
　　精度射击，李默感觉自己的射击水平又在悄悄地提高，据枪，瞄准，扣扳机，射击......
　　不知道他是真的有当狙击手的天赋还是其他原因，反正他的成绩从一开始的时候就很稳，几乎除了郝爽偶尔能在他的名字前面溜达一下露个脸儿之外就再也没有见过其他人了。
　　所以每天傍晚的射击考核他都能稳稳地排在前几名，从集训队开始强化训练的那一天开始就没有太大的变动过。

第两百三十三章 挖墙脚
　　忙碌了一上午，好不容易到了休息的时间。
　　今天李默去400米障碍训练场了，教官分解讲解的动作很到位，让他有种醍醐灌顶的感觉。
　　只是让他意料之外的是，一向回宿舍最积极的郝爽今天居然并没有回来。
　　李默也没有放在心上，毕竟比武时间快到了，每个人都卯足了劲儿，争取能够进入最后的大名单里，然后在比武场上一鸣惊人。
　　洗了把脸，李默顺手将昨天晚上换下来的作训服洗干净了。
　　最近几天的天气比较热，再加上高强度训练，作训服几乎是每天被汗水浸透好几次，往往是上午还没有干透呢，下午又被汗水打湿了。
　　“吵吵啥呢？”李默回头看了眼宿舍那边，似乎里面人声鼎沸，不知道在干嘛。
　　“人呢？”就在这时，他听到了邵兵的声音，紧接着，有人从外面跑了进来。
　　然后一眼看到了正挽着袖子洗衣服的李默。
　　“在这儿呢！”来人是师侦营的，他并不是很熟悉，只见他看了眼里面，然后就对着外面走廊喊了一嗓子。
　　“我去……”邵兵几个人跑了进来，然后看到李默手里的洗脸盆。
　　“你怎么在这儿，赶紧去射击场！”邵兵显得很着急。
　　“测验？”李默愣了下。
　　应该不是吧，昨天下午不是才刚刚测验了一次吗，怎么今天又要测验？
　　“不是，有人挑衅咱们师，郝爽跟人在靶场干起来了！”邵兵急道。
　　“什么？”李默急了，开什么玩笑，双方在靶场干起来了，那还了得。
　　靶场那是干什么的地方，实弹射击啊，他们每天都要消耗几百发子弹，这要是打起来了，那事情可就闹大发了。
　　先不要说比武肯定是泡汤了，出了这种事情，他们还能不能留在部队都是两说呢，弄不好还要上军事法庭的。
　　“通知一毛三了没有？”听到郝爽那边跟人干起来了，李默也没有洗衣服的欲望了，扔下洗脸盆就往外跑。
　　“一毛三就在训练场呢！”邵兵的话，让李默愣了一下。
　　既然一毛三都在训练场呢，那郝爽怎么还跟人干起来了呢？
　　“那郝爽怎么能跟人打起来？”李默觉得自己似乎理解错了其中的意思，遂回头问道。
　　“啊！”听到李默的话，邵兵也愣了下。
　　“谁说他们在训练场打起来了？”邵兵这才知道李默会错意了。
　　“你不是，刚才……”李默一脸的疑惑，难道邵兵刚才不是这个意思吗？
　　“我说了吗？”邵兵有些无语了。
　　“我是说他们干起来了，干起来了，干……PK的意思！”邵兵的表达能力不是很强，这一激动，连忙比划了起来。
　　“不是打架啊？”李默这才放下心来。
　　只要不是打架，那就不会牵扯到他的前途，那就好办了。
　　“那你们找我干嘛？”李默突然想起自己衣服还没有洗完呢。
　　“不是我们找你，是郝爽点名让你过去救场的。”
　　“我能救什么场？”李默撇了撇嘴。
　　“呃……反正已经到这里了，距离靶场也不远了，你自己去看看吧！”邵兵从后面推着李默，一群人把他往靶场那边推。
　　“别推！”李默拍掉邵兵的手。
　　“哎呀……纠察！”李默这一嗓子，众人立刻规矩了。
　　“纠察在哪儿？”邵兵回头看了眼，并没有看到“红肩章”。
　　“我去！”等他发现上当了再回头找李默的时候，却发现他早一溜烟跑远了。
　　……
　　“砰！”
　　“砰！”隔着老远，李默就听到了枪声。
　　88狙的声音，他最熟悉不过了。
　　“你找的人到底来不来？”远远的，李默就听到了一个牛逼哄哄的声音。
　　“再等三分钟，如果不来，我就回去了！”一个云淡风轻的声音。
　　“你要是回去了，就算你输！”郝爽依然霸气侧漏，毫不相让。
　　几个人说话的声音并没有刻意压低，所以李默还有几十米的时候就听得清清楚楚。
　　“你配吗？”另一个声音很嚣张，似乎并没有把郝爽放在眼里。
　　“他不配，难道你配？”本来李默并没有打算真的跟别人计较什么的，但是这种明显带有赤裸裸的侮辱性的话他都能忍受的话，那他也就不叫李默了。
　　“你算......”殷天宇已经找来了帮手，所以现在底气非常足，在他们团，能比他枪法还好的，除了师傅可就再也找不出第二个了。所以一向心高气傲的他几乎是谁也不放在眼里，但是当他看到李默身旁黑压压的一大片人的时候，还是生生的将后面快到嘴边的话又咽了回去。
　　“你找我？”李默扫了眼殷天宇和旁边的黝黑士官，然后直接看向另一边的郝爽。
　　“我跟他们打赌，有你，我的把握能更大一些！”郝爽也不怕人笑话，看着李默，脸上带着坚定。
　　“打什么赌？”李默愣了下，没想到几个人子这里比试射击居然是为了打赌，这不是丢人现眼吗？
　　“呃......咱能不能回去说？”郝爽看了眼李默，然后又不动声色的从殷天宇的脸上扫过。
　　那神情，似乎有些不好意思。
　　“你先帮我赢下这场比试再说！”郝爽眨巴眨巴眼睛。
　　“嘿嘿，你也知道挖我的墙角不对了是吧！”那名战士似乎终于逮住了把柄。
　　“挖墙脚？”李默微微愣了一下，这是怎么回事儿？他只是今天下午没有跟射击队在一起就出了这样的幺蛾子。
　　“谁挖谁墙角了，明明是我先认识的苏陌......”刚说到这里，郝爽突然意识到自己说漏嘴了，连忙打住，然后偷眼看向一旁的李默。
　　李默那个郁闷啊，没想到两个人居然为了一个女人在这里打赌，丢不丢人？
　　但是现在看到郝爽被人欺负的样子，他也知道现在不是说什么的时候，当务之急，是先帮兄弟赢下这场比试再说。
　　至于谁之过，让他们自己解决就是。
　　“比试我可以帮你，但是，你觉得用这种方式去争取一个女孩子，合适吗？”话虽然不多，但是却让郝爽直接愣住了。
　　确实，苏陌他也仅仅只有数面之缘，但是他却死乞白赖的把苏陌的电话给要来了，至于眼前这个叫殷天宇的家伙，郝爽也不知道他到底是从哪里弄来了苏陌的电话，并且还知道了有他这个人的存在。
　　“我会处理好的！”看着李默，郝爽点了点头。

第两百三十四章 较量
　　这算是一见钟情还是咋的？
　　看着脸色微红的郝爽，李默只能无奈的摇了摇头。
　　“怎么个比试法？”李默拿过一把88狙试了试，枪校的还不错，只不过不知道是郝爽校验的还是殷天宇这就不得而知了。
　　而他对这个也没有太过在意。
　　以他现在的射击水平，就算这把狙击步枪没有经过校验，他也完全可以一枪命中目标。
　　“按照我们侦察兵的规矩，二十发子弹，300米距离，精度射击，双人成绩叠加！”听到李默这样说，殷天宇没有吭气，悄悄的看了眼身后的黝黑男子。
　　黝黑男子已经是二期士官了，想来能被殷天宇拉到这种场合来的，也绝对不是泛泛之辈。
　　不过，李默能这样想，但是黝黑男子可就不这样想了。
　　本来他以为郝爽还能找来什么厉害的高手呢，哪知道居然找来了一个上等兵，这让他险些没有笑岔气了。
　　“300米？”李默回头看了眼郝爽。
　　“嗯！”看到李默的询问的眼神，郝爽微微点了点头。
　　“300米多没意思，直接500米吧，够劲儿！”李默并不是无的放矢。
　　300米的距离他用九五勉强都可以命中巴掌大小的目标，就更不要说以精度著称的88狙了。
　　“500米？”黝黑男子微微愣了下。
　　“有问题吗？”李默根本没有理会黝黑男子和殷天宇，直接回头看着郝爽问道。
　　就算是自己的兄弟这件事情干的不漂亮，那也得等他们赢下这场比试再说。
　　“没问题！”郝爽虽然有时候做事有些不靠谱，但是枪法还是没得说的。
　　“你们都没有问题，我们自然不会有任何问题了！”这次，接话茬的直接是殷天宇身后的黝黑男子。
　　“但是丑话说在前头，如果你们输了，以后，就请你不要再打扰苏陌！”黝黑男子显然也知道苏陌的名字。
　　“好！”
　　“也请你到时候也能像个爷们儿一样！”郝爽这句话是对着殷天宇说的。
　　赌是他跟殷天宇打的，所以这句话无论如何他也犯不上跟黝黑男子说。
　　“布置500米胸环靶！”负责靶场工作的是一个中尉排长，他接到的命令是负责维护好靶场的秩序，并且保证靶场的安全。
　　至于郝爽和殷天宇几人之间的比试，他根本没有兴趣了解，他所能做的，就是尽可能的配合。
　　“布置500米距离射击，胸环靶！”中尉排长对着对讲机安排了一句。
　　没多久，就看到靶壕中的靶纸已经全部换上了新的，而500米之外的射击位置也已经标记了出来。
　　“风力三级，风向东南，气温22度，湿度68%......”排长一边示意参加比试的四个人进入射击场，一边将检测到的数据告诉给李默和郝爽等人。
　　“是！”
　　500米距离，无固定射击姿势，只要能够命中目标就行，时间为5分钟。
　　而500米之外，四个胸环靶早已经布置完毕，就等着这边开枪射击了。
　　郝爽依然中规中矩的选择了卧姿，这个姿势是他最喜欢的，也是他最擅长的。至于李默，并没有选择跟郝爽一样的卧姿，而是借助旁边的一个矮树桩进行有依托射击。
　　而殷天宇和黝黑男子则没有任何意外的，全部选择了卧姿有依托射击。
　　“铁队长，靶场有几个小白鼠在比试呢，有没有兴趣切过来？”排长看着已经做好了准备的郝爽等人，随即将步话机切换到了T大队的频道上。
　　“没兴趣！”铁男正在忙其他事情呢，并没有把这个电话放在心上，倒是一旁的舒雪樱在听到铁男这样说之后，似乎突然想起了什么。
　　“等等！”舒雪樱一把接住了铁男手里的电话。
　　“嗯？”铁男微微愣了下。
　　“你问问是谁在比试？”透过军用卫星转换，他们大概能够看到靶场上聚集了一群人，但因为距离过远，视屏的数据传输有些滞后。
　　“他们都是准备参加全军大比武的士兵，其中有个叫做殷天宇，另外一个，好像是叫什么爽的！”排长并不清楚郝爽的名字。
　　“殷天宇还算有些实力，名字后面带爽字的，似乎并没有这个人！”舒雪樱摇了摇头，并没有他们T大队关注的那几名战士。
　　“等等，什么爽？”铁男似乎觉得他认识的战士里面好像就有一个名字里面带爽字的，但一时半会儿就是想不起来。
　　“算了吧，又不是李默他们！”舒雪樱摇了摇头，转身就要出去。
　　她还有很多事情要忙呢，可没时间耗在这里。
　　“郝爽！”就在这时，铁男突然一拍大队跳了起来。
　　“哈哈......幸好李默两个字提醒了我，名字里面带爽字的，不就是383团的郝爽吗？”铁男哈哈大笑着。
　　“切换！”铁男也没有料到，这都快中午休息了，郝爽居然还在跟人比试呢。
　　舒雪樱听到了383团几个字眼，脚步也终于停滞了一下。
　　“是！”排长接到命令，直接将现场的视屏通过特殊手段传输了出去。
　　“看到没有，还真的是这两个家伙！”摄像头拉近，铁男一眼就看到了趴在最边上的李默，而那个紧挨着李默的人，不是郝爽还是谁？
　　“可以开始了！”通过步话机，铁男直接对靶场的排长说道。
　　“是！”
　　“自行调整，射击时间五分钟，开始射击！”排长一声令下。
　　“砰！”最右边的厚黑男子率先开枪，500米之外的靶子上冒了一道青烟，首发命中。
　　“砰砰......”
　　同伴儿率先开枪，殷天宇自然也不甘于落后，连着两枪，瞬间将黝黑男子反超！
　　五分钟二十发子弹，这样的难度对李默来说几乎没有什么难度，早在刚才，他就已经调整好了状态，所以在殷天宇打第三发子弹的时候，最左边的李默也轻轻地扣动了扳机。
　　“砰！”透过瞄准镜，李默清晰地看到500米之外的胸环靶中央位置上多了一个弹孔。
　　10环！
　　而局李李默最近的郝爽，也已经打出去两发子弹了，但可直接弹出了老高，“叮”的一声脆响，落到了附近的水泥地上。
　　黝黑男子的射击速度很快，一分半钟，十发子弹就已经打了出去，而此时李默和郝爽也不过才打了五六发子弹。
　　“咔嚓！”一把卸掉空弹夹，黝黑男子又飞快的换上另一个装满子弹的弹夹，并在一秒内完成了子弹上膛。

第两百三十五章 愿赌不服输
　　“砰......砰......”黝黑男子对自己的射击技术似乎非常自信，三分钟，二十发子弹全部射击完毕。
　　而李默和郝爽此时才刚刚换上第二个弹夹，但两人似乎并没有因为黝黑男子超快的速度而带乱节奏，依然稳扎稳打，争取每一枪都能命中靶心。
　　“砰砰……”其他各训练单位都已经结束训练了，唯独靶场这边还时不时的传来枪声。
　　“靶场，什么情况？”作训科的电话直接打到了靶场排长那边。
　　“报告首长，靶场这里还有人在练习射击！”中尉实话实说。
　　“继续努力！”
　　大比武当前，每名战士都在拼命训练，争取能够进入通往大比武最后的大名单。
　　他们就不止一次看到，眼看着快到熄灯时间了，还有人在训练场加餐。
　　“这几个人的实力都很不错，完全有可能进入最后的大名单！”作训科，一个少校推开门进来，看了眼电子显示器上上得几个人忍不住说道。
　　“你认识这几个人？”
　　“何止似乎认识！”少校咧开嘴笑了笑。
　　“这四个人，有三个都是T大队重点考察的对象，连大名鼎鼎的T大队都如此上心的人物，咱们怎么能不上心？”
　　“哪三个？”一听说连T大队都动心了，作训参谋也忍不住了。
　　“呐……就他们三个！”少校再电子显示器上点了点。
　　“啊，还有上等兵啊？”作训参谋愣了愣。
　　T大队的眼光什么时候这么低了，他还以为是那三个士官班长呢，哪知道并不全是。
　　“上等兵，你是没有看他的资料，在383团，那家伙可是传说级别的存在！”
　　“呃……”作训参谋微微愣了愣，说真的，集训队的工作量挺大的，他还真的没有翻过这些士兵们的资料呢。
　　中校指的三个人，除了一个一期士官之外，其他三个人居然都上了T大队的特别关注名单。
　　“砰！”李默是最后一个完成射击的。
　　完成射击，李默爬起来飞快的完成了验枪动作，干净利落。
　　黝黑男子有些意外的看了眼李默，脸上带着些许的不屑。
　　动作干净利落有什么用，射击，比的就是命中率，如果脱靶，就算你的动作再帅又有什么用？
　　“报靶！”中尉看到李默等人完成了射击考核，然后对着对讲机喊道。
　　“一号靶，196环！”
　　“嘶……”当对讲机中清晰的传来196这个数字得时候，李默清楚的听到身后传来了一片倒吸冷气的声音。
　　这成绩，已经非常难得了，要知道，这可是500米距离，枪口稍微偏差一毫米，子弹都有可能直接打到靶子外面去。
　　“好枪法！”作训科，一众人盯着大屏幕，黝黑男的发挥在他们的情理之中。
　　“二号靶，188环！”听到自己居然只打了188环，甚至连190都没有上，殷天宇觉得有些失落。
　　好在呀早有准备，是以两个人最后的总成绩叠加来判断双方谁的成绩高的。
　　虽然他只打了188环，但是另一个人打的可以啊，196环，合计384环，已经是一个非常恐怖的数字了。
　　“嘿嘿，看来找你是对了！”殷天宇对着黝黑男笑了笑，似乎对这样的成绩很是满意。
　　“加油啊，可千万不要让我失望啊！”殷天宇咧开大嘴笑了笑，露出一排大黄牙。
　　“我去，你不刷牙的吗？”李默距离殷天宇较远，所以并没有感觉到什么，但是郝爽却撇了撇嘴，直接怼道。
　　“我......”一口大黄牙是殷天宇的软肋，为了这口大黄牙，他是想尽了办法，又是用盐泡，又是洗牙等等各种办法试了一个遍儿，但就是收效甚微。
　　郝爽这句话，无形中等于是将殷天宇的咽喉给捏住了。
　　“三号靶，199环！”对讲机中传来了报靶声，意料之外的是，郝爽并不是意料之中的200环。
　　“怎么可能，这个距离我绝对不可能打到10环以外的地方去的！”199环，这个分数已经甩开了黝黑男好几个环数，但貌似郝爽对这个成绩似乎并不满意。
　　“靶壕，什么情况？”既然郝爽有意义，那他只能问清楚情况再说。
　　“别嘚瑟了兄弟，还绝对不可能打到10环以外的地方去，你咋不说你是奥运冠军呢？”听到好爽的话，殷天宇撇了撇嘴。
　　郝爽最痛恨别人说他枪法如何如何了，因为，这是他的骄傲。
　　“收到！”中尉将对讲机关掉，然后看着李默。
　　“199环没有问题，确实，你是没有打到10环以外，但是，有一发子弹击中了9环和10环之间的分界线，靶壕勤务根据弹着点所处的位置判断，偏向9环稍微多一点儿，所以就将其判定为9环......”这样的情况，中尉已经碰到过很多次了，所里处理起来也显得游刃有余。
　　这样一来，只要李默能够打186环以上就可以赢过殷天宇和黝黑男了。
　　“四号靶什么情况？”中尉问道。
　　这可是关系到他们命运的一个人，所以，无论是自诩为胜券在握的黝黑男子还是殷天宇，都悄悄的竖长了耳朵。
　　“四号靶，两百环！”意料之外的是，李默居然打了满分两百环。
　　“我去，真的假的？”殷天宇微微愣了一下。
　　200环加上郝爽的199环，总分399环完虐他们的384环。
　　“没想到这才是高手！”黝黑男子看着李默，脸上写满了惊讶。
　　他这196环，完全不排除运气的成分在里面，而他的枪法，在他们团，除了他的师傅之外，根本无人出其右。
　　“怎么样，愿赌服输，苏陌，与你没有关系了！”郝爽将狙击步枪抱到怀里，脸上写满了得意。
　　“这局不算，他今天不在状态，要不然打200环绝对没有任何问题！”殷天宇开始耍赖了，指着黝黑男子嚷嚷道。
　　苏陌，让他放弃怎么可能这么轻易。
　　“就算他真的能打200环，但是你的成绩太烂，也根本赢不了他们！”就在这时，负责靶场安保工作的中尉排长也看不下去了，输了就输了嘛，居然还敢恬着脸皮说什么不在状态。
　　“呃......”黝黑男子也是无语了，确实就像排长说的那样，就算他打200环，他们的总成绩也依然无法超过郝爽和李默的399环的总成绩。

第两百三十六章 老熟人
　　“那你说怎么办吧？”不等郝爽接口，这次，李默上前一步看着一直在蹦跶的殷天宇。
　　他算是看出来了，必须一次性的打疼这家伙才行，要不然鬼知道他还有什么幺蛾子呢。
　　“我再找个人，咱们重新比过，绝不赖账！”殷天宇说这话的时候也有些发虚。
　　“做男人到了你这份儿，真的替你臊得慌！”号上真是服了这家伙的厚颜无耻了，明明不想认账，居然还有脸说的这么冠冕堂皇。
　　“好，你再找个人，刚才我们也发挥有些不稳定！”郝爽还想再争取一下，却被李默一只手按到了肩膀上。
　　“我......”黝黑男子有些幽怨的看了眼殷天宇，虽然他的发挥还算稳定，但是他真的打不出200环的分数来。但是就算他真的做到了，殷天宇可以吗？
　　万一到时候他再来上一个188环，那还不是尴尬到家了？
　　“好，这次绝对靠谱！”殷天宇说这话的时候，丝毫没有顾及黝黑男子的脸面。就好像刚才打196环的是他，而那个188环才是黝黑男子打的一样。
　　“快去，请太师傅过来！”既然李默和郝爽已经答应了，他就不相信了，难道太师傅来了还不能把这两个新兵蛋子干下去？
　　“好来！”不知道谁答应了一声，然后有人离开了队伍直接往训练场外面跑去。
　　“要是这次输了，该不会要挖坟了吧？”郝爽看着趾高气昂的殷天宇，这家伙居然可以没脸没皮到了这种地步，他真的还是第一次见到这种奇葩。
　　“挖什么坟？”殷天宇似乎还没有明白郝爽这句话的意思。
　　“嘿嘿，可以啊，进步很快啊！”郝爽根本没有理会殷天宇，而站在旁边的李默则上前一步拍了拍郝爽的肩膀，然后冲后者竖了一个大拇指。
　　“那必须的！”郝爽对李默的夸奖似乎很是受用。
　　“挖什么坟？”既然李默和郝爽都没有理会他，那他只能将视线转移到一旁的黝黑男身上了，哪知道黝黑男根本就没有理会他，仰头看天作沉思状。
　　“你既然都请太师傅了，那如果太师傅也不行呢，那你是不是还要再请太师傅的师傅呢？”黝黑男没有吭气，但并不代表其他人没有反应过来。
　　经他们这么一说，殷天宇立刻反应过来，这是在变着法儿的骂他不讲信誉呢。
　　但是，不讲信誉就不讲信誉，那又怎么样？
　　既然殷天宇又搬救兵去了，李默和郝爽也无所事事，就坐在地上研究刚才打靶的事情。
　　“怎么回事儿？”李默搂着郝爽的肩膀坐下，以他C战区狙击手教员的身份，这一枪应该不至于打到10环外面去吧？
　　虽然排长说的很委婉，这一枪只是压在了9环和10环的中心线上，但是谁都能够听明白，他这一枪是真的偏差有点儿大。
　　“修正值算的有些误差！”郝爽摇了摇头，按理说他应该不至于犯这样的低级错误才是。
　　“修正没有错，是因为刚才靶场的风速稍稍改变了一些，但也仅仅只有一瞬间......”风力这么细微的变化郝爽没有注意到，但是作为他的队友的李默却观察到了。
　　所以在那一枪，李默重新调整了射击参数，要不然不要说打出满分200环了，能不能超过黝黑男都是两说呢。
　　“真的？”郝爽显然对这个情况并不了解，乃至于出现了小小的失误。
　　“嗯！”李默点了点头。
　　“我去，我说呢，但......但我怎么就没有发现呢？”郝爽使劲儿挠了挠后脑勺。
　　“别挠了，空气中满是头皮屑......”李默一句话，逗得郝爽郁闷的呃心情瞬间一扫而光了。
　　“这次小心一些，咱们既然能够赢他们一次，就绝对可以赢第二次！”拍了拍郝爽的肩膀，李默透过人群看向不远处。
　　那里，三四个人一路小跑着往他们这边过来，当先之人不正是之前离开的那两个人中的某一个。
　　只是，看着人群中一个扛着二期士官军衔的男人，李默隐隐的有种熟悉的感觉。
　　“唉，小默，你说我怎么感觉那人有些眼熟呢？”郝爽这时候也发现了异常，用胳膊轻轻的碰了一下李默说道。
　　“我也觉得有些眼熟！”只是因为二期士官的帽檐将脸遮住了，他们两个并没有认出来这人是谁。
　　“我去，骆放！”让李默和郝爽意料之外的是，当那人抬起头的一瞬间，两个人差点儿没有咬到自己的舌头。
　　来人正是骆放，在不久前C战区举办的侦察兵集训队中，他们和骆放几个人联合在一起，可是打了一个漂亮的翻身仗的。
　　“这小子照的帮手该不会就是骆放吧？”郝爽强忍住笑声，然后拽着李默蹲到了地上。
　　“十有八九！”李莫邪别的很难受。
　　没想到殷天宇口中的太师傅居然就是骆放啊？
　　“这家伙的枪法虽然不错，但是应该还没有到弹无虚发的地步吧？”李默看着郝爽，脸上带着疑惑。
　　“这个我就不知道了，嘿，管他呢，咱们两个就先猫到这里，看他突然见到咱们两个的时候会说啥！”说到做到，李默和郝爽悄悄的蹲到了地上，然后将脑袋低了下来。
　　“报告！”
　　紧接着，李默和郝爽就听到一阵由远及近的脚步声，然后直接来到两人的面前站定。
　　“太师傅，你可一定要为我报仇啊！”看到太师傅来了，殷天宇就像是在这一瞬间找到了依靠一样，立刻一把鼻涕一把泪的向骆放哭起穷来了。
　　只是让殷天宇意料之外的是，骆放似乎根本没有听到他说的话一样，而是伸长了脖子盯着蹲在地上的李默和郝爽。
　　“两位，能把头抬起来一些吗？”是骆放的声音没错。
　　“是！”郝爽应了一声，然后慢慢的站了起来。
　　“我去，是你小子啊！”待看清楚来人居然是他在C战区侦察兵集训队中最要好的几个朋友之一的时候，骆放简直高兴坏了，在郝爽的胸膛上使劲儿捶了一拳。
　　“咳咳......”被骆放捶了一拳，郝爽立刻捂着胸膛做痛苦状，并装模作样的还咳嗽了几声。
　　“唉，你都来参加比武了，小默怎么样了？”骆放果然还是问到了李默。
　　“他......”郝爽偷偷看了眼李默，没想到他还蹲在地上假装不认识呢，遂轻轻的用脚尖提了提李默。
　　“他也来了！”李默也憋得很难受，此刻，听到骆放的话，他噌的一声站了起来......

第两百三十七章 不是你的菜莫强求
　　“李默！”当李默说出那句他也来了的时候，骆放就感觉到有些耳熟。直到当李默抬起头的那一刻，骆放这才惊叫一声，给郝爽和李默来了一个大大的熊抱。
　　“嘎！”看到自己呃太师傅居然和这两个人来了一个大大的熊抱，殷天宇悄悄的咽了一口唾沫。
　　如果到这个时候他还看不出来骆放跟他们认识，而且关系貌似还很不错的话，那他这些年的兵也算是白当了。
　　“你这是？”三个人闲聊了几句，李默这才问道。
　　“哦，我们团的一个兄弟说是......咦......不会就是你们两个吧？”骆放刚说了一半儿就意识到了什么。
　　“殷天宇，你说的人就是他们两个？”骆放回过头，盯着正在悄悄往后溜的殷天宇说道。
　　“呃......”殷天宇看了眼李默和郝爽，然后又看了看骆放。
　　“唉......你过来！”骆放心里那个无语啊，你惹谁不好呢，偏偏惹这两个狠人，不要说实力还不如他的殷天宇了，就算是两个自己也不是这两个家伙的对手啊。
　　骆放到现在也会经常想起在侦察兵集训队发生的事情，反其道而行，如果不是李默，他们根本不可能完成第二阶段的训练考核任务的。
　　“班长！”殷天宇小心翼翼的问道，生怕自己一个不小心惹得骆放不高兴了，回去没有自己的好果子吃。
　　“还有你！”骆放对黝黑男招了招手。
　　“班长！”黝黑男犹豫了一下，但还是挪了过来。
　　“你们两个知道他们是谁吗？”骆放指着李默和郝爽问道。
　　“不是来参加全军大比武的吗？”殷天宇似乎还没有反应过来。
　　“是，确实是！”骆放无奈的撇了撇嘴。
　　这家伙也真是一根筋儿，在没有调查之前就敢跟李默和郝爽比试，恐怕也只有他这个二愣子才敢这么做吧。
　　“他叫郝爽，383团的，C战区的狙击手教员，换句话说，他是咱们C战区所有狙击手的老师。”骆放指着郝爽。
　　“狙击手教员......”殷天宇愣了一下，难怪枪法这么好，原来人家是教狙击手的啊。只是，当他记起刚才郝爽的那个199环成绩的时候，又想吐糟了。
　　就这成绩还是狙击手教员，如果说郝爽旁边那个是狙击手教员他可能能更相信一些。
　　殷天宇倒还好，无知者无畏，但是郝爽这两个字落到了黝黑男的耳朵里，那可就完全不一样了。
　　因为在他们这些所有渴望成为狙击手的战士中，郝爽，就是他们最期望超越的那个人。
　　不要看郝爽刚才只打了199环，但是只有真正的高手才会明白能做到这一步到底有多难。
　　所以他在悄悄看向郝爽的时候眼神都已经微微的变了，原来的孤傲，也慢慢的变成了崇拜。
　　既然这个人都是战区鼎鼎大名的狙击手教员，那么另一个人呢？
　　只是，当黝黑男的视线再次落到李默肩上的那“两道拐”的时候，脸上的表情微微变化了一下。
　　“至于他，我不说你们可能根本不会知道他的！”骆放提到李默的时候，那神情甚至有些小小的自豪，就好像自己不是叫做骆放，而是叫李默一样。
　　你不说我们当然不知道了！
　　殷天宇心里暗道，但是这话他是真的不敢当着骆放的面说出来，到时候，肯定少不了一顿操练。
　　“两年荣立两个三等功，一个二等功，在C战区不久前结束的侦察兵集训中，第一阶段领先第二名将近四天时间，而第二阶段更是另辟蹊径，以微弱的兵力干掉21团整整一个加强营的兵力的围追堵截，这其中还不包括T大队早已布置好的地雷等阻碍。很荣幸的是，当时参与其中的六个人中，就有我一个！”骆放拍了拍自己的胸膛，脸上带着些许的自豪。
　　“呃......”两年时间，三枚军功章，其中居然还有一枚二等功，这样的成绩，足以让她提干直接进入军校了。
　　“老兄，你这是在夸我吗？”李默没想到骆放居然把这些都说了出来，让他一时间也有些不好意思了。
　　“嘿嘿，算是吧！”骆放咧开大嘴笑了笑。
　　“另外我听说在今年的利刃出鞘联合军演中，你抢了一架武装直升机，直接干掉了红军指挥官空中指挥所的预警机？”不得不说，骆放的消息还是非常灵通的。
　　“我发现你不做间谍真的都对不起你这消息网！”李默撇了撇嘴。
　　也正是因为利刃出鞘联合军演，他才获得了那枚弥足珍贵的二等功军功章。
　　“但是我听说，你只会把飞机弄上去，却不会降落？”骆放这句话，让原本已经营造起来的气氛瞬间坍塌......
　　“我去，能不能不要哪壶不开提哪壶？”李默老脸微微红了一下，笑着说道。
　　利刃出鞘联合军演黝黑男也参加了，而很不幸的，当时他就在红军这边，只是他们分队在全力围追堵截蓝军侦察连那个少校连长的时候，才得知有一个士兵抢了他们红军的直升机，然后还干了一件让所有人都大跌眼镜的事情。
　　用武装直升机干预警机，要知道，预警机无论在速度和飞行高度都要比武装直升机强得多，更何况驾驶武装直升机的换是一个啥也不会的菜鸟，但就是这样，他愣是利用仰角，生生的将预警机击落，取得了演习的最终胜利。
　　只是让他没有想到的是，这个在全军几乎都奉为经典战役的始作俑者居然就是眼前的李默，而更让他没有预料到的是，李默，居然还是一个两道拐。
　　……
　　“怎么回事儿？”约定好了晚上一起聚聚，直到李默和郝爽走远了，骆放才问一旁的殷天宇。
　　“呃……”虽然殷天宇吞吞吐吐的不愿意说，但是当他看到骆放眼中那逼人的寒气之后，立刻蔫儿了，将事情的原原本本跟骆放交代了一遍。
　　“不是你的菜莫强求！”骆放顿了顿，然后抬头仰望天空。
　　“啊！”殷天宇愣了下，虽然很不情愿，但是，连骆放都这么说，那就是一点儿可能性都没有了。
　　“如果是刚才的那个二道拐，你可能一点儿机会都没有，但是郝爽嘛……”骆放想了想。
　　“啊？”柳暗花明又一村，殷天宇突然觉得眼前又是一片光明。
　　“你或许可以跟他公平竞争一下！”

第两百三十八章 郝爽的女神
　　殷天宇愣了愣，他有些不明白骆放的意思了。
　　“你也到了谈婚论嫁的年龄了，公平竞争，我不反对，你们两个说句话有本事谁抱得美人归，天经地义，谁也不能说个不字。”
　　“但是……你可千万不要想着耍什么阴招，要不然，我估计你会死的很惨！”骆放这句话并不是危言耸听，如果殷天宇敢玩儿阴的，就算郝爽肯放过他，军纪和法律也不会放过他的。
　　“放心吧班长，我知道什么能做什么不能做的，就凭咱身上这套军装，我就不能给它抹黑！”殷天宇拍了拍胸膛，冲骆放点了点头。
　　“有你这句话我就放心了，男儿志在四方，拿下一枚金牌，你会发现你身后原来有大片大片的草原......”
　　“呃......”殷天宇撇了撇嘴，什么时候他们的老班长居然也能说出这么有哲理的话来了。
　　......
　　这一边骆放正在教育殷天宇，而另一边郝爽已经被郝爽给毙的满地找牙了。
　　“苏陌是谁？”李默到现在也不知道这个苏陌是谁呢，383团和师部肯定是没有的，难道是来C战区这几天的事情？
　　李默有些不明白了，他们每天都在训练场上挥汗如雨，这家伙是什么时候“红杏出墙”的？
　　“那是我的女神！”郝爽故作神秘的说道。
　　“呃......”看着李默一脸不相信的样子，郝爽只能屈服了。
　　“啥，体检的时候？”让李默险些惊掉下巴的苏陌，居然是他们在体检的呃时候认识的。
　　“哪个啊，我怎么不知道？”李默绞尽脑汁也没有想起来这家伙什么时候有单独和别人相处的机会。
　　“你除了能看到汪小菲护士长之外，你的眼睛里还能看到其他人吗？”李默的话，换来的是郝爽一通鄙视。
　　“唉，你说说，我这好不容易有了恋爱的感觉，我接下来......”本来郝爽想向李默请教一下的，但是他突然想起来这家伙也是一个感情小白呢，自己的事情还搞不明白呢，哪里有什么傍身秘籍在手。
　　“汪小菲......我知道是谁了！”郝爽不说汪小菲李默还没有想起来谁叫苏陌，提及汪小菲，李默的脑海里突然跳出了一个人的模样来。
　　“我去，抽了你一管子血，你咋还迸发出爱情的火化了？”李默撇了撇嘴。
　　“虽然我知道你这是剃头挑子，一头热！”
　　“跟你说不明白，感情这事儿吧，他能给我源源不断的动力！”郝爽右手扶胸仰天做惆怅状。
　　“咱们现在的当务之急是先把训练搞好，等比武过了，拿到了名次，我亲自陪你去跟你的女神表白怎么样？”看郝爽的样子，李默知道现在说那么多也是枉然，还不如等他们将比武这件事情揭过去了再说。
　　“可是......”郝爽本来想说担心殷天宇捷足先登了，但嘴唇动了动，还是没有说出来。
　　“那我现在该怎么办？”郝爽死缠着李默不撒手。
　　“早知道我就不掺和进来你这烂摊子事儿了！”李默被郝爽缠的也有些烦躁了。
　　“如果换做是我，我就直接去向人家苏陌表白，问他喜不喜欢我？”李默是真的被这家伙给缠的无语了。
　　“哪里需要......嘎......”刚说了一半儿，待李默回过头的时候就发现，郝爽居然一溜烟消失不见了。
　　“我去，我只是随口说了这么一句，你丫的该不会当真了吧？”但是现在郝爽已经跑远了，就算他想拦住也已经不可能了。
　　不过转念一想这样也挺好，至少可以断了他的念想，省的到时候他训练中掉链子，那这趟子也就算是真的白来了。
　　今天下午的时候是观摩课，所有人都要到训练场进行训练观摩的，到时候还会有历届比武的金牌得主现场传授经验，这对他们这些没有参加过比武的小白鼠来说，无疑是将理论和实践相结合的大好机会。
　　宿舍里并没有看到李默，回头问了下，也没有人看到他，看来这家伙是真的直奔战区总医院去了。
　　所幸战区总院和他们的集训队距离并没有多远，穿过马路靠着右手前进不到两公里就到了。
　　虽然战区总院距离C战区并不远，但是郝爽想要没有任何阻力的出去那肯定是不可能的。
　　这一点就不是他该操心的了，只要不违反纪律被遣送回去就行。
　　至于下午的观摩课，以这家伙的天赋，到时候再有汪小菲帮他弄的视屏资料啥的，估计对郝爽来说这也不是啥难事儿。
　　中午没有什么事儿，李默翻看了一会儿视频资料，就已经到了下午的操课时间。
　　“吱嘎！”让他意料之外的是，就在他提着武装带往外面跑的时候，宿舍门被人推开了，郝爽耷拉着脑袋从外面进来。
　　“快，操课时间到了！”时间紧迫，他也来不及多说什么了，这家伙还在梦游，李默一把拉着李默往外面跑去。
　　“整理着装！”
　　“稍息，立正！”
　　“向右转，目标大操场，跑步走！”没过五分钟，数千人整整齐齐的站到了大操场上。
　　李默回头看了眼，黑压压的一大片全是脑袋。
　　不要看现在还有这么多人，但如果等到一个半月之后C战区再淘汰掉一批，到时候剩下的能够现在的一半儿都已经很不错了。
　　“真的去了？”乘着教官在前面讲解经验技巧的空挡，李默悄悄戳了戳郝爽的胳膊。
　　“嗯！”郝爽点了点头，他一下午都没有吭气，显然心思也不在这里。
　　“没扇你两巴掌吧？”李默接下里的话，如果不是知道李默不是那样的人，郝爽都差点儿没有怀疑这家伙是不是别有用心。
　　“没有，不过，苏陌送了我一个见面礼！”让李默惊讶的是，郝爽的女生居然还给他回送礼物了。
　　“什么礼物？”李默八卦起来也是很无敌的。
　　“呐......”看了眼四周，见并没有人注意到他们这边，郝爽飞快的从兜里掏出一块巴掌大小的镜子个李默显摆了一下，然后飞快的揣进了裤兜里。
　　“我！”李默是真的无语了。
　　“啥意思？”李默也没好意思让郝爽照照镜子。
　　“别问了，问多了都是眼泪！”郝爽装模作样的抹了一把眼泪。
　　“呃......你是怎么问人家的？”看着闷闷不乐的郝爽，李默也很好奇，这家伙该不会真的直接去问人家了吧？
　　“能怎么问，当然是当面问的呗！”
　　“咳咳......”郝爽的话，险些让李默被自己的口水给呛到。
　　“哥，你真是个人才！”李默竖了竖大拇指。
　　虽然他也没有经验，但是他却知道这样绝对是不行的，哪个女孩子不爱浪漫，你这样直戳戳的过去，人家能答应了才怪呢！

第两百三十九章 第一轮淘汰
　　郝爽向他的女神苏陌告白这件事情，很快就被李默抛到脑后去了。
　　一开始那两天，郝爽确实有些心不在焉的，训练成绩也起伏很大。但好在这种状态并没有持续多久，随着第一轮淘汰赛的开始，郝爽的心思也终于彻底的回到了训练中来了。
　　“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋......”反正李默这几天听的最多的就是这家伙每天神神叨叨的念叨着这几句话。
　　“我去，人山人海啊！”李默本来以为能有两千多人就封顶了，哪知道等到全部拉出来的时候李默才发现，这哪里是两千多人该有的规模，最起码在五千人往上了。
　　“稍息！”
　　“立正！”上级首长对此次大比武重视程度，从整理队伍的军官军衔就可以看出来。
　　一个上校军官，这放在任何一个团级单位都是团长政委级别的了。
　　“看，将军！”队伍中不知道是谁嘀咕了一句，李默抬头看去，果不其然，一名中将后面跟着几个少将上了主席台，而他们中军衔最低的都是大校级别。
　　高正！
　　目前这是李默在C战区见到军衔最高的首长了，也是他当兵两年见到军衔最高的人了。
　　“一个要求，把最优秀的士兵给我送到比武场上去，为我C战区争光！”高正面对着五六千参赛者，只说了这么一句话。
　　这句话听起来很简单，但真正实施起来却并不简单。
　　因为，他牵扯到的问题实在是太多了，譬如战士们发挥的稳定性等等！
　　“各单位带开，由作训部门组织考核工作安排……”中校在后面补充了两句，就宣布解散了。
　　“跑步走！”郝爽还没有反应过来呢，边上已经有队伍带开了。
　　“向后转！”因为注意力不集中，郝爽还在偷瞄旁边的队伍，于是没有注意前面的向后转口令。
　　“噗嗤......”前面的人突然转过来了，郝爽身体还往前稍微倾斜着，这样一来，他的嘴险些碰到了前面人的脸上。
　　“干嘛呢？”上尉在前面黑着脸喊道。
　　“丢人了吧！”李默看了眼吐着舌头转过来的郝爽，这家伙也真是个极品，这种低级错误都能犯。
　　好在集训队的事情上尉也并不会要求太高，他也知道，等比武结束了，这群人就要各回各自的单位去了，所以他只需要组织好日常训练就是了，至于他们身上的那些臭毛病，等会到了自己的连队，自然有能治他们的人。
　　第一个参加考核的是防化部队，所以李默和郝爽他们还有些时间温习一下自己的专业知识。
　　“咱们的射击考核在第多少个顺序？”郝爽将脑袋凑过来问道。
　　“你自己去看的排序你自己不知道？”李默真是服了这家伙了。
　　“忘了！”
　　“我听说咱们要经过三轮淘汰才能到全军大比武的赛场上呢。”也不知道骆放这家伙到底是从哪里得来的这小道消息，不过还别说，这小道消息的准确性还挺高的。
　　“三轮淘汰？”李默也惊得嘴巴半天合不上。
　　“你以为呢，现在五千多号人呢，我听说到时候要压缩到一千人左右呢！”轻叹了口气，骆放也开始患得患失起来。
　　“你有什么好担心的，都已经是二期了，这个金牌对你来说作用不是很大！”郝爽好不容易逮住了一个话题说道。
　　“怎么没有作用，有了这个金牌的奖励，咱一个二等功不就稳了，到时候提干还不是妥妥的事情！”
　　李默点了点头，来这里的人，有水不是奔着那个二等功来的，和平年代的军人立功受奖的机会实在是太少了，他们也只能通过这种军事竞赛来不断的升华自己，实现自己的人生目标和人生价值。
　　“谁说的，李默已经有一个二等功了，不还是来这里拼命来了！”郝爽用下巴指了指李默。
　　“我去，真的假的？”
　　“骗你是小狗，这件事情知道的人又不是少数！”为这件事情，郝爽还有些替李默打抱不平呢，虽然金大也是他的战友，但他就是这样的人，跟谁走得近就对谁亲。
　　“我去，没想到咱们这里还有一个二等功臣啊！”众人嬉闹着。
　　“唉，你刚才说要淘汰三轮呢，只剩下一千多号人，那这第一轮能淘汰掉多少？”听到这些家伙哪壶不开提哪壶，李默赶紧转移话题。
　　所幸这招很奏效，立刻就将大家的注意力给带了过去。
　　“第一轮要淘汰掉一半儿......”既然大家都对他的这个消息感兴趣，骆放也说的越来越起劲儿。
　　“邵兵！”
　　“郝爽！”
　　“李默！”
　　“到！”正竖长了耳朵听这些家伙侃大山的时候，邵兵突然听到有人喊他的名字。
　　“到！”
　　“到！”李默和郝爽紧跟着站起来，应该是射击考核时间到了。
　　“射击考核时间到了，准备一下！”
　　“是！”三人异口同声。
　　“我去，考核射击了，那我也该回去了！”生怕露馅了，骆放悄悄的往隔壁单位挪了挪。
　　虽然他并没有报名射击，但是他们班上却有人报名了，他必须得赶回去为兄弟们加油打气才行。
　　出了队伍，已经有卡车等着他们了，三人上了卡车，发现上面已经坐了好些人了。
　　为了便于管理，所有参加考核的人全部在大操场集合，然后等临近考核的时候会有专门的大卡车送他们去训练场。
　　“加油！”看到李默和郝爽，角落里传来了一个低沉的声音。
　　“是你！”李默这才注意到，原来是跟他们两个比过枪法的黝黑男子。
　　“我也报名了射击，有你们两个在，我们这些人控偶怕也只能争第三名了！”黝黑男子撇了撇嘴。
　　“哼！”前面不知道是谁冷哼了一声，而距离前面并不远的郝爽和李默几人自然听的一清二楚，只不过他们却都没有理会。
　　或许在他们看来是没必要吧，毕竟，做人的眼光要长远一些，天外有天，人外有人，强中自有强中手，说不定人家真的就是一个隐匿世外的高人也说不定呢。
　　汽车轰隆隆的将他们一行人直接送到了射击场，此时，射击场早已经布置完毕。边上除了几辆猎豹之外，还停着几辆打卡车，正有人从车上跳下来，显然他们也是来参加射击考核的。

第两百四十章 谦受益满招损
　　当他们列好队不久，陆陆续续的依然有卡车驶进来，到最后，足足停了七辆。
　　“我去，这么多人！”看着黑压压的一大片人，郝爽粗略的估算了一下，少说也有两百人。
　　就在这时，一辆陆地巡洋舰驶进了靶场。
　　“是首长的车！”作训科的人一眼就认出了这辆车的主人，连忙放下手里的工作。
　　汽车刚刚停稳，陆地巡洋舰的车门打开，一个微胖的中年男人从车里跳了出来。
　　李默一眼就看到了他肩上的两颗金星上，中将军衔。
　　高正，可以毫不夸张的说，是他的领路人。
　　想当初如果不是高正和舒雪樱一起到他们饲养班去溜达，也就没有后来发生的这一系列故事了，说不定李默现在还不知道在哪个炊事班里面每天跟柴米油盐打交道呢。
　　“稍息，立正！”作训参谋迅速整理队伍，然后跑步向首长报告。
　　“首长同志，集训队正在进行射击考核前考核准备工作，请指示！”
　　“我只是来随便看看，谈不上指示，按计划进行！”高正回了一个军礼。
　　“是！”
　　“靶壕，准备工作怎么样了？”作训参谋拿着对讲机问道。
　　“靶壕报告，一切正常，可以进行考试射击考核了！”片刻，对讲机中传来了回应。
　　“明白！”将对讲机收起来。
　　“勤务就位！”一声令下，20名勤务立刻到位。
　　精度射击，依然是他们最熟悉的100米胸环靶。而在之前，李默就已经大致的测算了一下靶场的温度和风力等等对弹道的影响。
　　“第一列，准备！”作训参谋一声令下。
　　“向右转，跑步走！”第一列第一名战士负责带队，然后整整齐齐的对应到了20个靶子前面。
　　在这里，他们领取子弹，每个人10发子弹，满分100环。
　　“向射击地线前进！”等到士兵们将子弹全部压进了弹夹，作训参谋一声令下，二十名战士整整齐齐的向射击地线前进。
　　“卧姿装子弹！”看着前面的士兵们熟练的卧倒换弹夹，李默不知怎么的居然有些小小的兴奋。
　　从连队报名开始到现在，他们足足准备了一个月的时间，如今，只要他们再连闯三关就可以直奔全军的比武赛场了，等到了那个时候才是他们真正展示训练成绩的地方。
　　“砰！”很快，就有士兵率先完成了装填子弹，据枪，瞄准，能走到这里的都是高手。
　　5.8毫米的子弹以极快的速度击中了100米之外的胸环靶，然后直接命中了靶杆远处的夯土坡。
　　“砰砰......”紧接着，接二连三的枪声瞬间响起。
　　高正倒背着双手看着远处，立刻，警卫从车上拿过来一个望远镜递了过去。
　　“都是高手啊！”将望远镜还给警卫，高正再没有多看一眼，而是将视线在待考区扫试了一圈。
　　没有人知道首长在看什么，直到高正终于发现了那个熟悉的身影的时候，他的脸上才稍微起了些许的微笑。
　　“小伙子，不错！”
　　“首长您说什么？”高正嘀咕了一句，警卫还以为首长有什么安排呢，忍不住问道。
　　“没什么！”高正摆了摆手，示意警卫不用担心。
　　“9号靶的士兵叫什么名字？”看到李默就在待考区，高中这才将视线收了回来。
　　“首长！”立刻，就有人将这一组参加考核士兵的资料送了过来。
　　“张路！”看着张路的资料，高正似乎有些意料之外。
　　虽然他刚才只看了一眼，但是他可以百分百的肯定，这个叫张路的士兵是个高手。
　　“起立！”就在这几分钟，枪声渐渐的弱了下来，两分半钟之后，所有人的枪全部放到了面前的石墩上。
　　“哗啦！”换下弹夹交到左手，张路熟练的拉了一下枪栓。
　　“咔嚓！”将九五背到了身后，20个人的动作干净利落，没有丝毫的拖泥带水。
　　“向右转，跑步走！”立刻，完成射击考核的20名士兵被带到了结束区。
　　“报靶！”
　　“1号靶，97环！”虽然只有97环，但这个成绩也算不错了，毕竟他们用的九五也不是自己校验的，用一把陌生的枪打出这个成绩已经非常难得了。
　　“1号靶，98环！”不愧是各单位选送的射击尖子，成绩一个比一个优秀。
　　“3号靶......”
　　......
　　“9号靶，100环！”
　　“嘶......”李默听到后面不知道谁倒吸了一口冷气，然后他看向9号靶位。
　　意料之外的是，这名士兵居然也跟他一样，扛着两道拐。
　　“10号靶......”
　　后面的成绩李默也没注意，因为距离有些远，他并没有听清楚。但是9号靶的那个满分100环他却是听得清清楚楚。
　　“不错！”作训参谋听到首长这么说，不仅有些高兴。但是很显然，首长是在夸奖9号靶位的100环呢，与自己这个作训参谋的关系并不大。
　　“第二组准备！”
　　李默被分在第三组，不过郝爽却在第二组，而他们野战师的另一个射击高手邵兵则在第四组。
　　郝爽李默是一点儿也不担心的，这家伙除非故意，要不然就凭这个距离，想要打到95环外面去都有很大的难度。
　　果不其然，100环，郝爽也是在距第一组的张路打100环之后第二个打出这个成绩的战士。唯一不同的是，第一组只有张路一个人独领风骚，而第二组却有人跟郝爽一起平分了这100环的耀眼光芒。
　　“第三列，准备！”郝爽已经完成了考核，也终于轮到了李默。
　　“加油！”从射击位置上下来，郝爽对着李默遥遥的竖了竖大拇指。
　　“加油！”李默也悄悄的抬了抬手指，做了一个同样的动作。
　　准备区，有士官班长在一名尉官的带领下分给每人10发子弹。接过子弹，李默将其飞快的压进了弹夹里。
　　“向射击地线前进！”终于轮到他们了，一哆嗦的时间到了，李默悄悄的舔了舔嘴唇，这样的天气，这样的环境，打100环对他来说几乎没有任何挑战性。
　　但是李默知道，越是这样的状态越是要小心一些，谦受益，满招损这个道理他还是懂得的。
　　“呼！”长舒了一口气，李默的视线落到了100米之外的胸环靶上。
　　靶纸已经重新换过了，在100米的距离上看的清清楚楚......

第两百四十一章 卡壳了
　　“向射击地线前进！”作训参谋一声令下，李默等人一起的向射击地线前进。
　　“卧姿装子弹！”
　　这个动作李默不知道重复了多少遍，几乎闭着眼睛都能顺利操作完成。
　　将空弹夹取下来装进了子弹袋，然后将装有子弹的弹夹压到了九五上。
　　100米的距离，李默喜欢直瞄，所以直接将表尺转到了“1！”
　　“砰！”李默在13号靶位，将子弹上膛后，李默率先扣动了扳机。
　　“望远镜！”看到李默上了射击底线，高正从警卫手里接过望远镜。
　　“砰砰！”李默一连扣动了三次扳机，而100米之外的胸环靶也微微跳动了三下。
　　“嗯，10环！”高正点了点头。
　　“咔……砰！”就在这时，李默手中的九五突然猛地跳动了一下，如果不是李默据枪够稳，枪管甚至都要跳起来了。
　　“怎么回事儿？”勤务立刻就发现了异常。
　　“卡壳儿了！”李默把九五收回来看了眼，复进击没有归位，弹壳直接卡在了枪管里。
　　虽然暂时还不知道是什么原因，但是李默却可以肯定，刚才那一发子弹因为卡壳已经严重跑偏了，甚至脱靶都有极大的可能。
　　就算李默再把剩下的六发子弹全部打中十环，最多也就是90环，这样的成绩不要说通过考核了，就是放到他们383团也是一个二流射手的水准。
　　“停止射击！”李默这边的勤务立刻示意指挥员要求停止射击。
　　“怎么回事儿？”高正整盯着李默这边呢，哪知道射击过程中居然出现了状况。
　　“首长，13号选手的枪卡壳了！”作训参谋急的头上的汗珠子都下来了，首长这要是怪罪起来，他这个小小的作训参谋还真的承受不住首长的怒火。
　　“13号？”高正抬起头看了眼靶杆，李默正是13号靶位上的。
　　“赶紧处理，考核不要中断！”意料之外的是高正并没有责备作训参谋，虽然比赛用枪出现卡壳的现象就是他们检查不到位才造成的。
　　“是！”作训参谋悄悄的舒了一口气，连额头上的汗水也不敢擦拭，转身就去调换武器。
　　“如果我没有看错的话，这小子已经开了4枪了吧？”高正拿着望远镜查看了一下100米之外的胸环靶。
　　果不其然，李默的13号靶位上只有三个弹孔，显然第四发子弹因为卡壳已经脱靶了。
　　“首长，需要我去给作训科的同志们说一声吗？”高正身旁的警卫悄悄的问道。
　　“交代什么？胡闹！”哪知道高正的脸色当时就变了，显然他对这样的处理方式很不满意。
　　“看他怎么处理！”高正微笑着指了指李默，他当然知道李默现在的处境。
　　“拿枪来！”作训参谋来不及擦拭额头上的汗水，连忙从备用枪支中挑选了一把九五，让人跑步送到了李默的手中。
　　“用这把枪！”士兵将枪交到了李默的手中。
　　“可是......”李默将弹夹换了下来，他想打报告，说他的弹夹中只有6发子弹了。但是回头看了眼高正和作训参谋那边，却并没有一个人关注着他这边。
　　“我去！”既然没人注意他这边，那他就只能自己想办法了。
　　六发子弹，30环，就算他将剩下的六发子弹全部命中10环，也只有90环，而这样的成绩想要成功出线显然是不可能的。
　　本来他希望的是作训参谋能够将他浪费掉的那枚子弹给他补上，或者说从头开始也是可以的。
　　但是现在看来这件事情要靠他自己来解决了。
　　“时间延长两分钟，自行射击准备！”作训参谋一声令下。
　　既然没有人给他解决这件事情，那他就只能想办法让首长给他们这些人全部重考了。要不然当他老老实实的完成考核之后，90环的成绩，绝对妥妥的被淘汰。
　　“砰！”一念至此，李默没有丝毫的犹豫，枪口微偏，迅速瞄准了左右两边的靶杆。
　　“砰砰！”接连三声枪响，左右两边接连三个靶杆倒了下去。
　　“什么情况？”左右两边的靶杆一个接一个的倒下去，弄的两边的士兵们一个个你看看我我看看你，谁也不明白这到底是是个什么情况。
　　“我敢打赌，这一定是李默这小子搞的鬼！”郝爽最喜欢看李默捣蛋了。
　　但是现在，李默手里少了一发子弹，所以想要赢下比赛，他就必须得这样干。
　　“不会吧？”邵兵虽然也怀疑这是李默在搞鬼，但是他却有些不敢相信。
　　这样的枪法，他还从来没有见到过，如果不是亲眼所见，他都要以为这是特技表演呢。
　　“不会，嘿嘿......那是你没有见到过这家伙的真正实力！”郝爽撇了撇嘴。
　　“不会吧，就这还没有表现出真正的实力？”邵兵一时惊住了。
　　“呐......”既然别人不相信，郝爽也不愿意解释太多，而是用眼神示意了一下陆地巡洋舰那边。
　　“什么？”愣了下，然后顺着郝爽示意的方向看过去。
　　“哈哈......”他看到首长看着李默那边然后在那里开怀大笑。
　　“什么情况啊这是？”邵兵是真的愣住了。
　　“砰！”这一次，李默枪口微转，直接将另一边的靶杆打断了，而胸环靶也直接掉入了靶壕内。
　　“击发第几次了？”郝爽突然回头问道。
　　“呃......”
　　“第五次了！”
　　“那就是说，现在他手中只有一发子弹了，我猜想，如果我是李默，那么这一枪，我应该会直接瞄准自己的靶杆！”郝爽故作镇定的说道。
　　“为什么？”邵兵就像个好奇宝宝一样。
　　“你是十万个为什么吗你？”郝爽白了眼邵兵。
　　“最后一枪把自己的靶杆打掉，别人就不能知道他真正可以命中多少发子弹，这样一来，作训科想要比赛公平公平瓜公正，就必须得重新组织考核了！”郝爽故作聪明的甩了甩头发。
　　“都快秃了，还秀个毛线！”邵兵白了眼郝爽，这家伙也真是个人才。
　　“砰！”但是，虽然他有一万个不可能，但是李默最后那一枪还真得瞄准了自己的靶杆，前后不过两秒钟，只见九五微微跳动了一下，5.8毫米的子弹高速旋转着命中了他的13号靶杆。
　　“啪！”一声脆响，李默面前的靶杆瞬间断成了两截。

第两百四十二章 这才是真正的实力
　　“砰！”一声脆响，李默面前的13号靶杆应声而断。
　　“卧槽，这谁啊？”李默想要逼着作训参谋让他们再打一局，但是那些自我感觉发挥还算不错的士兵们可就不这样想了，只要自己能够晋级，他们哪里还会在乎别人能不能晋级？
　　“怎么回事儿？”作训参谋愣了下，然后对着对讲机说道。
　　“靶杆被人打断了！”靶壕传来了结果。
　　“谁的枪法这么厉害？”对讲机中的声音还没有落下，作训参谋就听到耳机中有人问道。
　　“把靶子给我拿回来！”作训参谋正准备处理这件事情，就听到身后传来了一个温和的声音。
　　“首长！”让作训参谋意料之外的是，高正不知道什么时候过来了。
　　“是！”首长已经发话了，他一个小小的作训参谋还敢有意见？
　　连忙对着对讲机说道。
　　“靶壕靶壕!”
　　“靶壕收到，请讲！”对讲机中传来了嘈杂的声音。
　　“把断掉的靶子全部拿回来！”
　　“是！”
　　没过几分钟，六个靶杆断掉的靶牌被送了回来，无一例外，每一个胸环把的靶杆都是被子弹打断的。
　　“这才是神枪手！”听着高正对13号选手这样高的评价，作训参谋本来还想说什么的，但是话到嘴边了又被他给生生的咽了回去。
　　“是！”既然首长说这是神枪手，那么作为作训参谋的他，很显然没有高正这几十年军龄的老兵看的更透彻。
　　“李默！”让作训参谋意料之外的是，上一句，首长还在跟他讲什么是神枪手呢，哪知道一转身，首长就突然对着不远处刚刚完成射击的李默喊道。
　　“到！”听到有人点自己的名字，李默立刻向后转身，然后面向高正。
　　“过来！”高正招了招手，示意李默过来。
　　“这是你干的？”高正拾起半截靶杆，看着一脸淡定的李默。
　　“报告首长，是！”李默本想解释说子弹缺少了一发，但想了想还是算了。
　　“为什么？”万物皆有因果，既然他这样做，那肯定就有他的原因。
　　“如果不打断靶杆，我就无法留在集训队！”李默表现的不卑不亢，神情泰然自若。
　　“这么说，你打断靶杆，我是不是还应该感谢你呢？”近距离看着李默，高正似乎有些意外。
　　“报告首长，因为子弹卡壳，导致我浪费了一发子弹的机会......”李默将刚才卡壳的子弹拿了出来。
　　5.8毫米的子弹外面上，一个肉眼几乎难辨细小误差，直接导致这这一次卡壳事件的发生。
　　“那你刚才为什么不说？”高正佯装生气。
　　作训参谋本来已经在悄悄的观察首长的脸色了，听到首长这样说，他立刻就有种如坐针毡的感觉。
　　李默没有报告子弹少了一发，而勤务也忘了这件事情，他也并没有太过在意，首长这要是怪罪下来，最先要挨批的可就是他了。
　　“报告，我说了！”李默看了眼高正，不明白首长为什么要这么问。
　　“什么时候说的？”
　　“哗！”李默直接将手中的九五举了起来。
　　“是用它，就在刚才！”李默这句话，斩钉截铁铿锵有力。
　　沉默，现场微微的沉默了半分钟，谁也不知道首长会怎样处理这件事情。
　　能在100米的距离上打断只有几公分粗细的靶杆，这样的实力，相信在场的九成九的人都办不到的，但李默，一个两道拐居然轻而易举的办到了，而且还一连创造了六个这样的奇迹。
　　“好，那我就再给你们一次机会。”看着李默的眼睛，首长微微点了点头。
　　“是！”终于听到首长松口了，李默也悄悄的舒了一口气。
　　虽然这边还在商量着怎么解决这件事情呢，但是靶壕那边却已经重新绑好了靶子，就等着对讲机中传来的命令了。
　　“第二次了啊，还是老办法！”显然，高正对李默依然使用这么笨的办法表示有些无奈。
　　“是！”李默笑了笑。
　　“我去，我怎么听首长的语气，他们之前似乎已经见识过李默一次了？”邵兵回头看着抿紧了嘴唇的郝爽，不知道这家伙神神叨叨的在想什么呢。
　　“这个我不就知道了！”郝爽眼珠子盯着李默那边，似乎并没有完全听懂邵兵的话。
　　“呃......”既然不可能从郝爽这得到多少有用的消息，那他索性也就不问了。
　　“是，我这就去准备！”作训参谋竖长了耳朵就看首长怎么处理这件事情呢，说白了，最好的结果就是这一组战士重新比试一次。
　　“靶壕，准备好靶子！”对着对讲机，醉熏参谋舔了舔有些干裂的嘴唇。
　　“靶壕收到，新靶杆已经准备妥当了，立刻出靶！”
　　“准备！”
　　二十多号人夹着李默一起重新站上了待考地线。
　　“向射击地线前进！”直到最后一名士兵将子弹压进了弹夹，作训参谋突然命令道。
　　“卧姿装子弹！”
　　这一次，李默稍稍检查了一下枪支，状态还算不错，并没有任何卡阻的迹象。
　　“咔嚓！”将空弹夹换下来，装上填好子弹的弹夹。
　　“砰！”这一次，李默率先开枪，再没有了之前的“磨唧。”
　　“砰砰......砰......”紧接着，枪声瞬间响成一片，100米之外的夯土坡上立刻飞扬起了大片大片的灰尘。
　　“砰砰！”李默的自我感觉良好，刚才的卡壳也并没有对他们造成任何影响。
　　“停止射击！”
　　三分钟的时间很快就到了，作训参谋看了眼时间，高声喊道。
　　射击停止，与此同时，靶壕迅速转动胸环靶的方向，直接将它收回了靶壕内。
　　“报靶！”这一次，不但是李默，就连高正和其他几个军官也悄悄的竖长了耳朵，他们也想看看，能让战区首长亲自为他开绿灯的人到底有多强悍的实力。
　　“一号靶，98环！”不得不说，98环这个开门成绩还是很不错的，虽然目前还不能说能够十拿九稳的进入第二阶段的训练。
　　“二号靶，97环！”虽然二号靶位已经非常努力了，但是他还是只能无奈的选择屈居一号靶为的后面。
　　......
　　“十三号靶位，100环！”当对讲机中传来了李默的射击成绩为100环的时候，偌大的训练场瞬间静了一下。
　　这才是真正的实力！

第两百四十三章 考核第二日
　　精度射击，李默没有让人失望，拿到了进入第二轮的通行证。
　　“你小子就这么热衷于打靶杆吗？”高正将李默叫了过来。
　　李默是他饲养班看着一步步的成长起来的，可以毫不夸张的说，李默现在能成长为383团，乃至野战师和C战区炙手可热的军人，完全是他一手推荐的功劳。
　　不过，李默的努力和天份也是他能取得这样优异成绩的根本保证。
　　“嘿嘿……”首长的话很不好接，李默挠了挠后脑勺也不知道该咋接。
　　“继续努力，400米障碍和武装五公里是你的强项，能不能改善你家的现状，就靠你自己这次努力的结果了！”高正看着李默，还是那个谦逊有礼得少年。
　　只不过，跟他第一次见到李默时的不同。
　　那时候李默只是一个青涩的少年，还在饲养班带领着一群猪排队。
　　现如今，李默已经是两个三等功和一个二等功傍身了，提干，距离他已经不远了。
　　“是！”对着高正离去的背影，李默端端正正的敬了一个军礼。
　　精度射击中，李默以满分通过了第一轮的淘汰。
　　郝爽这个狙击手教员也再次向众人展示了一下他高潮的射击水平。无论是狙击步枪还是九五，他都是别人只能仰望的存在。
　　至于邵兵，虽然他的成绩也不错，99环，也不在淘汰名单上，但是，这样的成绩就算是到了全军大比武的赛场上估计也不会走的太远的。
　　所以能不能拿到奖牌，就看他在剩下的这不到一个月的时间里能够提升多少了。
　　武装五公里因为太过耗费体力依然作为一个传统大项被放到了最后。
　　李默看了下考核安排，400米障碍被放置到了明天的上午进行，而武装五公里则在后天下午。
　　也就是说，今天除了精度射击之外，他就没有其他事情可干了。
　　好在电脑中储存了大量的授课视屏，训练场上不了，但是他却可以再研究研究教员们的授课内容，或许就有什么灵光乍现的骚气操作也说不定呢！
　　“我去，还在学习呢？”下午考核完毕没事儿了，郝爽不知道去哪里溜达了一圈儿，反正一个下午也没有见到他人。
　　直到快到了晚饭时间的时候他才回来，从他的表情来猜测，应该是去给他的女神苏陌汇报去了。
　　考核第一天，一些难度较大的科目都被安排到了这一天进行，比如防化，自动步枪精度射击等等。
　　“你干嘛去了，怎么才回来？”李默一下午都在宿舍里，等到肚子刚刚咕咕叫的时候，正准备看看时间的时候，郝爽就推开门走了进来。
　　“反正我就一个科目，现在已经考核结束了，去营区里溜达溜达了圈儿......”
　　李默撇了撇嘴，这家伙现在说谎的能力是越来越强了，居然都已经可以做到收放自如，脸不红心不跳了。
　　郝爽说的是实情，这一点李默自然清楚。只是，这一下午的就在营区里面溜达，不要说他不相信了，恐怕就是随便来一个小孩子也不会相信的。
　　夜晚郝爽等人也无所事事，就在宿舍里侃侃大山。
　　“李默呢？”郝爽唾沫星子都快够给邵兵等人洗脸了，就在他打算跟李默一起分享他的喜悦的时候一转身却发现李默居然不在宿舍里面。
　　“没看到！”这些人都在跟郝爽闲聊，也没有认注意到李默到底干嘛去了。
　　“不会是去总医院了吧？”郝爽低声嘟囔了一句。
　　“嘎……去医院干嘛？”虽然郝爽的声音很轻，但是还是被旁边的人给听到了。
　　“就是啊，你说说，你最近怎么总是有事儿没事儿爱往战区总医院跑？”邵兵也放下了他师侦营大扛把子的身份，难得的八卦了一次。
　　“什么叫总是？”郝爽翻了翻白眼，脸上写满了不屑。
　　但他的脑子却在飞快的转动，期望找一个好借口给搪塞过去。
　　“不会是女朋友在战区总院吧？”提到女朋友，郝爽立刻计上心来。
　　“本来吧，这件事情我是绝对不能跟你们大家说的，毕竟这牵扯到我兄弟的隐私！”郝爽衣服痛心疾首的样子。
　　“说说，快，好兄弟就是拿来出卖的！”有人生怕这趟水不够混浊了。
　　“我去，够爷们儿！”郝爽冲他竖了竖大拇指。
　　就在大家竖长了耳朵等着挺八卦新闻得时候，郝爽清了清嗓子，却说了一句让人啼笑皆非的话。
　　“那个，哥是个有原则得人，背信弃义的事儿咱可不能干！”
　　“我去……”
　　不是郝爽不想说而是刚才透过窗户，他看到李默正拍了拍身上的泥土王宿舍这边走来。
　　以李默的马伽术，再加上泰拳和花肘技巧，他想要跟李默叫板无异于螳臂当车，到时候龙沙自己怎么死得都不知道。
　　“吱嘎！”就在这时，宿舍门被人推开了，李默一身汗水得从外面进来。
　　“干嘛都用这种眼神看着我？”看到李默推门进来，众人立刻反应过来，感情是郝爽看到了李默，这才将后面的话生生的咽了回去，要不然以他的大嘴巴子，那还不知无不言，言无不尽？
　　李默只是嫌屋子里有些闷热，这才去外面锻炼一阵子。
　　明后两天他还有考核，所以他也没有坐过大得运动，只是例行的恢复性训练。
　　这样即能保证第二天的考核不会受到丝毫的影响，也能使身体的训练效果依然保持住。
　　……
　　一夜的时间很快就过去了，新的一天则即将到来。
　　为了考核的公平公正，集训队并没有出早操，而是简单的做了几组辅助训练就直接拉到大操场去了。
　　因为昨天的常规科目已经有很多人参加考核了，而且大部分战士报名的都是一个科目。
　　按照规定，已经完成考核的士兵就不用到大操场集合待命了，所以当李默来到大操场的时候也是微微愣了下，人数足足比昨天少了一半儿还多。
　　幸好今天第一个考核的科目就是400米障碍，所以李默也完全可以等到障碍考核结束了去忙自己得事情。
　　“李默！”就在李默坐下不久，昨天负责靶场考核工作的那名作训参谋就对着他们这边喊道！
　　“到！”李默立刻起立答到！

第两百四十四章 萨纳尔
　　400米障碍是步兵的强项，所以当李默等人被带到400米训练场的时候，则直接愣住了。
　　“我去，这得有多少人？”李默看着400米障碍场上那黑压压的一大片人，足足有五百多人。
　　“这得比到什么时候去？”
　　一个精度射击才一百多号人，但即使那样，也足足进行了四个小时才完成射击考核。
　　这五百多号人，先不说别的，一人一趟，六个训练场地，每个人按照两分钟计算，那至少也得两天时间吧？
　　“既来之，则安之，相信以你的成绩，今天过后依然能站在这里跟咱们叫板的人屈指可数！”郝爽今天难得的没有去总医院找苏陌，而是专门跑来给李默加油打起来了。
　　“绽放吧，青春！”李默双手叉腰看着密密麻麻的人群，心里已经默默的做好了准备。
　　六个训练场地，几乎没有多余的动作，考核则直接开始。
　　“张扬......”作训参谋左手拿着花名册，右手顺手将鼻梁上的眼镜儿往上抬了抬。
　　“到！”作训参谋现实点了一下名字，让大家都对自己的顺序稍稍的有一个大概的了解，然后这才宣布比赛开始。
　　“勤务到位了没有？”六个赛道，光是勤务就将近一百号人。
　　“到了！”对讲机中传来了勤务兵的回应。
　　“好，我们这边就要开始了，请做好准备！”作训参谋看了看时间，时间紧，任务重，他们必须得尽快完成第一阶段的淘汰考核，要不然教官们每天的工作量也将是一个非常恐怖的数字。
　　“张扬，第一道！”
　　“是！”李默看了眼出发位置上，为了比赛的公平公正性，每一个赛道的终点都被安装了感应装置，到时候当他们经过终点的时候，感应装置就会自动暂停时间。
　　“拓九斤第二道......”
　　......
　　看着已经站上了出发点的张扬等人，李默和郝爽等人再没有说什么。
　　“准备！”作训参谋一声令下，张扬等人悄悄的将右脚往后拉了半步，并且身体也弓成了皮皮虾一样......
　　“开始！”一声令下，六个人几乎是同一时间冲了出去，只不过他们并没有像李默那样一开始就开启了全速竞技模式，他们必须得保证在后半程的时候有充足的体力才行。
　　“我咋感觉他们几个的实力不咋地啊！”郝爽盯着看了十几秒，就有些兴趣乏乏了。
　　“估计平时训练量不是很大，这速度，再加上后半程的体力影响，他们的时间应该在一分半左右，而且靠后的可能性还要更大一些！”李默盯着张扬几个人翻越障碍物的动作，似乎并没有那种本该具有的轻灵和干净利索。
　　“我估计都有些高了，能到一分四十秒恐怕都已经要烧高香了！”郝爽看了眼李默，伸手将邵兵的肩膀搂住。
　　“快了吧，已经过了五十秒了，再有一会儿就要结束了！”邵兵咧开大嘴笑了笑。
　　这速度，比他都要慢上许多，应该不是步兵专业的才是。
　　“他们是装甲部队的，能有这样的速度已经非常难得了，毕竟他们擅长的并不是这个！”前面有人转过来说了一句。
　　“装甲部队？”不要说郝爽和邵兵了，就连自信满满的李默也惊了一把。
　　此时，张扬已经穿过了地桩网，右脚在高板墙上用力一蹬，直接从高板墙上翻了过去。
　　虽然他们的动作谈不上什么干净利索，但是作为装甲兵他们能够拥有这样的实力也已经非常难得了。
　　“他的体能已经消耗很严重，看来你说的没错！”李默拍了拍郝爽的肩膀。
　　“嘿嘿......蒙的......蒙的！”没想到一开始还比较得意的郝爽这会儿也难得的谦虚了一把。
　　“嘘......”连续六声哨响，而与此同时，连续六个灯一前一后闪烁了起来。
　　“第一道，张扬，1分41秒22！”作训参谋显然对这个成绩并不看好，面无表情的说道。
　　张扬是装甲兵他是知道的，但是既然他选择了400米障碍这个科目，那无论是谁，都必须得放到同一个水平线上进行比较才显得公平。
　　而且，虽然这个成绩对步兵专业的士兵来说实在是不堪入目，但是考虑到张扬他们是正儿八经的装甲兵，这样的成绩也已经算是很优秀了。
　　“第二道......”作训参谋知道，这样的成绩也只能遗憾的止步第一轮了，至于后面越来越激烈的竞争，他们这样的成绩根本没有任何优势可言。
　　......
　　考核依然在进行，转眼间时间已经过去了三个小时，不知道是因为一开始张扬几个人的低迷表现还是其他的什么原因，反正这三个多小时里最好的成绩也不过在1分36秒左右，甚至连一个一分半钟以内的都没有。
　　这让原本已经没有了丝毫信心的张扬等人忽然又看到了希望，那颗已经归于平静的心脏有开始躁动了......
　　“邵兵。第一道！”就在这时，作训参谋忽然点到了邵兵的名字。
　　“我去，终于可以看一场像样儿的考核了！”听到邵兵的名字，郝爽也终于不再打瞌睡了，立刻满血满状态原地复活。
　　“第二道，萨纳尔！”
　　“第三道......”
　　“实力应该不是很强吧，只不过终于能够看到步兵专业的人了，真正的比赛也要开始了！”郝爽挨个儿打量了一遍，邵兵的实力他们是清楚的，除此之外唯一引起他们兴趣的，就是第二道的萨纳尔，从他的名字来看，应该是蒙古族人。
　　“准备！”作训参谋举起手中的旗子，然后猛地往下一划拉。
　　“开始！”一声令下，一个声影如同脱缰的野马一样瞬间窜了出去，速度之快瞬间就将第一道的邵兵甩到了身后。
　　“我去，这家伙的速度好快啊！”李默和郝爽的注意力本来在第一道的邵兵身上的，哪知道不过三秒钟，他们的注意力就已经全部被第二道的萨纳尔给彻底的吸引了过去。
　　因为这家伙从一开始的100米就展现出了一往无前的势头，直接开启了全力冲刺模式。
　　“这家伙会不会玩这个？”郝爽直接摇了摇头。
　　并不是他看不起萨纳尔，而是因为他不相信还有人能够拥有李默那样超级变态的身体素质和实力的。

第两百四十五章 蒙古黑马
　　只不过，当萨纳尔开始进入第二个100米的时候，让人震惊的一幕再次出现了。
　　一般人第一个100米冲刺的时候都会稍稍的控制自己的速度，等到了第二个100米障碍赛道的时候才会稍稍加快速度。但是让他们意料之外的是，萨纳尔直接开始在6模式，而到了第二阶段的时候速度更是只增不减。
　　“好快的速度！”萨纳尔就像是一匹脱缰的野马，完美的身体素质彻底释放了出来。
　　“啪！”萨纳尔的弹跳能力非常棒，轻松的飞跃矮板墙之后，右膝稳稳的跪到了高板跳台上。
　　“我去，单膝跪板！”郝爽吓了一大跳，这动作，怎么看怎么眼熟。
　　“小默，这不是你的招牌动作吗？”郝爽想起了什么，侧过头看了眼旁边的李默。
　　“切……”听到郝爽的话，身边几个看热闹的战士们露出了一脸的不屑。
　　开啥玩笑，这可是单膝跪板，并不是只有超强的弹跳力才可以完成的。
　　所以自然而然的，他们就把郝爽的话当成了吹牛。
　　“单膝跪板又不是只有我一个人会！”只是让他们意料之外的是，这两个家伙，一个敢说，一个居然还真的敢接。
　　“我说新兵蛋子，你知道什么是单膝跪板吗？”终于，有一个班长模样的三期士官回头问李默。
　　“他刚才那动作不就是吗？”李默撇了撇嘴，他最反感的就是这些家伙一个个自以为是的样子。
　　“自己办不到的事情，却并不代表着其他人也跟你一样废柴！”郝爽这句话可以说根本没有给老三期一点儿面子。
　　“成牙尖嘴利干什么，有那能耐，毙了人家再说，要不然，我就全当你们是在装逼！”老三期也不是省油的灯，立刻将郝爽的话怼了回去。
　　“好了好了，看萨纳尔的400米障碍！”李默知道再说下去也没啥意思了，连忙打断了郝爽的话。
　　“哼！”老三期也知道，自己堂堂三期士官了，如果在这里跟一个一期士官逞一时口舌之利，那也太显得他没有素质了。
　　萨纳尔显然是个高手，这才短短几秒钟时间，萨纳尔就已经下了云梯，直奔高板墙去了。
　　“他的成绩至少在一分半以内！”盯着萨纳尔，李默的眼睛微微眯了眯。
　　“差不多，邵兵的成绩差不多也在一分半左右徘徊，但是萨纳尔却直接把邵兵甩开了那么远……”
　　“黑马要出现了啊！”郝爽伸了一个懒腰说道。
　　“嗯，妥妥的！”
　　老三期听着两个新兵蛋子在这里你一句我一句的吹嘘暗地里直摇头，他最烦这种能力没有多强却搞得自己好像久不出世的世外高人一样的家伙了。
　　如果可以，他真想上去毙的这些年轻人满地找牙。
　　黑马，蒙古黑马！
　　而就在这一阵子，萨纳尔已经结束了第二次折返，开始往回跑了。
　　“看到了没有，他的速度依然没有降低多少！”李默盯着萨纳尔的背影忍不住啧吧啧吧嘴巴。
　　他自己就是400米障碍的高手，当然知道什么时候体能消耗最大。
　　云梯，高板跳台，矮板墙，萨纳尔一气呵成，他的速度极快，如同脱缰的野马一般风驰电掣……
　　“到壕沟了！”李默盯着萨纳尔。
　　萨纳尔嘴唇紧紧的抿在一起，神情凝重。
　　作为400米障碍的行家里手，他自然能够看得出，萨纳尔已经倾尽了全力，额头上的青筋根根暴起。
　　最后一百米冲刺，李默粗略估计了一下，以萨纳尔的速度，应该在一分二十八秒以内。
　　“我去，飞起来了！”郝爽看着一路狂飙的萨纳尔，拳头在空中狠狠的挥动了一下。
　　这哪里是一个蒙古大汗啊，根本就是一个蒙古黑马啊。
　　“萨纳尔的速度很快，但貌似跟马坤马班长比起来还有那么一点点差距！”郝爽双手叉腰，作为383团的老人，马坤曾经就是他的偶像。
　　“马坤可以跑进1分27秒的人，当然比这个萨纳尔要快上那么一些了！”李默撇了撇嘴。
　　昨天他打电话去指挥学院找马坤了，但是他却被告知不在学院，而是备战全军军事大比武去了。
　　这样一来，他可能在全军大比武的赛场上就多了两个对手。
　　一个就是马坤马班长，而另一个，恐怕就是眼前的这个已经拼尽了全力的萨纳尔了。
　　当然，职业只是他知道的几个实力不错的选手，至于其他站区还有没有实力变态的家伙，那他还真得不知道。
　　现在他所能做的，就是抓住每一个提升自己实力的机会，争取将这些不确定性因素全部消灭在萌芽状态。
　　“嘘！”萨纳尔果然第一个冲线吗，而且足足比第二名快上了四十多米。
　　“好家伙，1分28秒33！”这是到现在为止第一个突破一分半以内的成绩，在场的所有人几乎差不多全部倒吸了一口冷气。
　　萨纳尔当仁不让的率先过线，而邵兵则紧随其后。
　　这次他学乖了，没有像上次在师侦营的时候被李默给带乱了节奏，险些出了1分32秒。
　　而这次，他牢牢的控制着自己的比赛节奏，并没有被萨纳尔带乱，这才紧随其后撞线。
　　1分30秒09，可以毫不夸张的说，这成绩，已经打破了邵兵的最好记录。
　　“你叫萨纳尔？”作训参谋别提有多兴奋了。
　　按照往届军事大比武的最终成绩来看冒这个成绩已经完全有资格冲击奖牌了，到时候400米障碍这一块儿他们岂不是又多了一道保险。
　　原来383团的马坤就曾经代表他们C战区参加过一次全军军事大比武，但遗憾的是他只拿到了一个银牌，但即使是那样，那也是他们C战区距离400米障碍金牌最近的一次了。
　　“是！”萨纳尔大口大口的喘着粗气，额头上的汗珠子就像是断线的珠子一样。
　　“咱们C战区能不能在全军大比武的赛场上拿到奖牌，可就全部指望着你了啊！”作训参谋咧开大嘴拍了拍萨纳尔的肩膀。
　　“是，保证......完成任务！”萨纳尔的胸膛急剧的起伏着。
　　“就这成绩，还想拿名次？”本来郝爽对这个萨纳尔还有些好感的，但就是因为这一句话，让他直呼看人不准......

第两百四十六章 毙了他
　　“萨纳尔......萨纳尔......”人群中突然响起了一阵震天的呐喊声，显然这些人应该是跟萨纳尔是同一个单位的。
　　“就咱这成绩，就算到了全军大比武的赛场上，那也是奔着金牌去的，到时候萨哥飞黄腾达那还不是一句话的事情，到时候萨哥可千万不要忘了兄弟们啊！”一个略显臃肿的胖子挤开人群钻了过来，然后又是给萨纳尔捏肩又是捶背的。
　　“放心吧，到时候只要有哥一口吃的，就绝对不会饿着兄弟们的！”还没有到最后一哆嗦呢，但是萨纳尔却已经将胸膛拍得梆梆作响，就好像拿金牌对他来说已经是十拿九稳的事情一样。
　　“暴发户！”郝爽也被萨纳尔最后这句话给逗乐了，无奈的摇了摇头。
　　确实，萨纳尔这成绩确实很厉害了，这一点他们没有人敢不承认。
　　但是，这个成绩想要拿下400米障碍的金牌空OA就有些难度了吧？
　　咱先不说其他战区了，就单单拿李默和指挥学院的马坤来说了，这两个人任何一个出手，都能虐的萨纳尔体无完肤，到时候更不要说嘚瑟了，能不能安安静静的做个美男子都是两说呢！
　　“小默，毙了他！”看着在那里有些小小的得意的萨纳尔，郝爽拍了拍李默的肩膀。
　　“能吗？”李默苦笑着摇了摇头。
　　他刻苦训练是为了报效祖国的......
　　呃，好吧，是为了改善家里的生活状况的，并不是为了跟人争强好胜的。
　　萨纳尔的确很强，但是还没有到让他胜出嫉妒心的地步。
　　他强任他强，清风拂山岗。
　　他横由他横，明月照大江！
　　虽然不知道这句话究竟出自哪里，但至少李默是记住了，并将其完美的呈现了出来。
　　“怎么不能？”郝爽眼珠子瞪得老大。
　　“看这家伙一副小人得志的样子，我心里就不舒服！”
　　“你看起来不爽的人多了去了，你都要把他们毙了？”李默撇了撇嘴，这都是什么逻辑啊。
　　“虽然不能全部毙了，但是毙一两个也是可以的嘛！”郝爽突然又换上了那副嬉皮笑脸的模样儿。
　　“呃......我觉得这种事情吧，自己动手要比假借他人之手更能让人有成就感！”李默耸了耸肩。
　　“我也只是说说而已，你知道的，我是一个伟大的无产阶级革命家！”郝爽听到李默这样说就知道计划没有得逞，但他依然屁颠屁颠的跑了上来。
　　“无产阶级我相信，伟大的和革命家这个我还真的没有看出来！”这家伙真是越来越无耻了，什么大帽子都敢往自己的头上扣。
　　......
　　李默和郝爽在一旁闲聊，而萨纳尔则依然在那里享受英雄般的待遇，美到骨子里去了。
　　考核依然在进行，李默本来还以为邵兵结束了差不多就能轮到自己了，他甚至都有些怀疑是不是他的名字被人遗忘了呢？
　　“第二道，李默！”就在李默眼看着还没有考核的人越来越少的时候，终于，李默听到了自己的名字。
　　“我去，我还以为你被裁掉了呢！”郝爽真是哪壶不开提哪壶。
　　“你被裁了我都不可能的！”李默白了眼李默，将鞋带紧了紧。
　　“加油！”看到李默终于要上场了，邵兵和郝爽别提有多开心了。
　　“嘿嘿，等着瞧吧，看你还能嘚瑟多久，也就是分分钟的事情！”透过人群，郝爽将视线落到了那个依然保持着记录的萨纳尔脸上。
　　400米障碍，及格时间为2分30秒，也就是说，只要不是那种体能差到了极点的人，及格还是没有任何问题的。
　　乘着准备的时间，李默悄悄的打量了一下左右两边的士兵，似乎并没有发现那种类似于萨纳尔的重型坦克。
　　“规则我就不多说了，相信今天你们已经观看了这么久的比赛也已经知道了，好了，准备好了那就开始吧！”作训参谋重新确认了一下参赛名单，“啪”的一声将文件夹合了起来。
　　“萨哥，据说这家伙也是个高手！”萨纳尔旁边，一个胖子悄悄地指了指李默这边说道。
　　“哼......高手？”
　　“哪儿有那么多高手？”很明显，萨纳尔对自己的速度很自信啊。
　　只不过，有实力的人自信那叫自信，而没有实力的人没有自信却还在硬撑着，那就叫井底之蛙。
　　但是从一开始到现在，蒙古黑马萨纳尔却并没有表现出足够的自信与谦虚。
　　“想要超过我，那至少得先进了一分半以内再说吧？”萨纳尔微微一笑。
　　“预备，开始！”而就在这时，那边突然传来了比赛开始的哨声。
　　“加油李默！”
　　“李默加油！”此起彼伏的加油助威声震耳欲聋，一声声浪潮足以将其他人给完全震慑住。
　　“哈哈哈......这个大傻子，他以为他能有哥的身体素质吗？”萨纳尔举起胳膊，向围观的战友们悄悄的秀了一把肱二头肌。
　　李默一开始的时候就火力全开，速度甚至比之前已经完成了考核的萨纳尔还要快上几分。
　　“我去，这家伙真是个人才啊，怎么一开始的100米冲刺就已经开启了全力模式呢？”能站到这里的人，差不多都是各个分队的训练尖子啊什么的，所以让他们看到李默居然并不像他们那样一开始就注意体力的合理分配，而是直接开启了全速模式。
　　跨装，壕沟，这些障碍物对李默来说几乎不怎么耗费时间，几乎是一秒钟一个，转眼间就到了矮板墙。
　　“我去，这动作干净利落！”作训参谋不知道正在跟谁说什么呢，然后时不时的指着一旁已经完成了400米障碍考核的萨纳尔，脸上带着十足的满足感。
　　哪知道他无意间向这边瞄了一眼，却刚好看到李默滴水不沾的飞过了矮板墙，然后面对下一个障碍物高板跳台的时候，左脚在距离高板跳台一米多远的地方猛地蹬了一下。
　　“啪！”
　　单膝跪板！
　　一声脆响，眼快的人还稍稍的看到了李默上高板跳台的动作，眼睛稍微慢一些的，前面还在看李默刚刚飞越了矮板墙，等他眨一下眼睛的时候，李默却已经爬上了云梯。
　　李默速度全开，根本没有丝毫的吝啬，只用了不到三十秒，就已经从独木桥下面钻了过去，直接冲向不远处的高板墙......

第两百四十七章 赤裸裸的打脸
　　“别挡着哥的视线！”萨纳尔本来是根本没有注意他们这边的，但是当他留意到李默翻越障碍物的动作的时候，腾的一声站了起来。
　　而此时，李默已经从地桩网下面钻了出来，来不及喘口气，就再次奔向高板墙......
　　高板墙，云梯，高板跳台等等，李默每一个障碍上面绝不拖泥带水，行云流水般的速度，完全堪称教科书式的模板......
　　“这家伙的速度......也太快了吧？”一开始的时候，萨纳尔对自己的速度还有些小小的自信，但是，当他注意到李默的速度居然比他还要快上一些的时候，立刻推开众人跑了过来。
　　“哥，有啥看的，就这速度，比起......”
　　“别吵吵！”萨纳尔回收一把摁住了这叽叽歪歪家伙的嘴。
　　“呜......”
　　“到矮板墙了！”萨纳尔的拳头紧紧的捏在一起，因为用力过猛，他的指关节已经微微泛白。
　　翻越壕沟，李默有他的诀窍。
　　在往下跳的时候，借助胳膊的力量，猛地往前一纵，这样一来，差不多已经跳到了壕沟的另一边，然后借助惯性纵身一跃......
　　这样一来，他就能节省差不多一秒钟的时间。
　　可千万不要瞧不起这一秒钟的时间，有时候决定胜负的，就可能在这一秒钟的时间内。
　　从壕沟里上来，剩下的跨装和100米冲刺对他来说已经没有什么威胁了，他所要做的，就是铆足了劲儿，拼尽全身的力气将自己送到终点。
　　百米冲刺开始的时候，几乎所有的人都将注意力落到了李默的身上。
　　“我去，这家伙是博尔特吗？居然比第二名快了将近五十米的距离！”人群中不知道是谁嘀咕了一句。
　　郝爽听到说话声回头看了眼，确实，仅仅400米的距离，李默距离终点还有二三十米的距离，却已经领先了第二名差不多五十米了。
　　“嘘！”李默率先冲线，主语后面的五个人，已经没有人去关注他们的成绩了。
　　“多少？”现场瞬间安静了一下，静的一根针掉在地上也能听得见。
　　1分21秒36！
　　当所有人看到这个成绩的时候，现场突然死寂一般的宁静。
　　太可怕了，这个成绩他们似乎只能仰望，根本无法超越了。
　　“好......”400米障碍训练场上突然响起了惊天的欢呼声。
　　“怎么可能......比我还快？”萨纳尔使劲儿揉了揉自己的眼睛，李默已经冲线了，但是他还是没有从刚才的惊骇中缓过神儿来。
　　这到底是什么操作，自己1分28秒已经快要虚脱了，但是这家伙却依然好像没有拼尽全力一样？
　　萨纳尔感觉到老脸有些烫。
　　之前他还信誓旦旦的说自己这成绩已经完全具备冲击奖牌的实力了，但是这才多久，现实就赤裸裸的给他上了一课。
　　不过，几家欢喜几家愁，李默这成绩比萨纳尔强上的可不是一点儿半点儿。如果萨纳尔具备冲击奖牌实力的话，那李默这成绩，可是完全是奔着金牌去的啊。
　　作训参谋看向李默的眼神都有些不对劲儿了，这岂不是说，400米障碍这一块儿，他们C战区这次恐怕是要包场了。
　　只是，不知为什么，他看着眼前的这个上等兵有些眼熟的样子。
　　“你叫李默？”作训参谋没有急着进行下一场，而是饶有兴致的盯着李默问道。
　　“是！”李默有些不明白作训参谋为什么要这样问他。
　　“你是不是还参加了精度射击？”再次确认了一下之后，作训参谋这才问道。
　　“是！”
　　“嘶......”得到确切的消息之后，作训参谋忍不住倒吸了一口冷气。
　　我的那个乖乖，这下牛叉了，400米障碍和精度射击都强悍的一塌糊涂，这样的战士要是到了全军大比武的赛场上，那注定会立刻成为全场的焦点，两枚金牌恐怕到时候少不了他了。
　　一等功啊！
　　光想想就让多少人血脉膨胀，到时候万一李默等人在刷新全军的记录了，那他们的职位岂不是也要跟着水涨船高？
　　“你报名了几个科目？”高兴过了之后，作训参谋这才想起来一件事情，他记得好像有几个报名三个科目的战士，李默似乎就有一个叫李什么的。
　　“三个！”李默笑道。
　　“还有哪一个科目？”作训参谋本来只是随口一说，没想到李默居然真的就是那个报名三个科目的李默。
　　“武装五公里越野！”
　　作训参谋本来还打算今晚回去就将此事上报参谋长呢，但是当他听说李默还报名了武装五公里的时候就不仅有些惋惜了。
　　以他精度射击和400米障碍的成绩，如果还有其他科目能够拿一个奖牌的话，到时候恐怕完全够战区树立一个典型上报总政也说不定呢。
　　C战区别的不敢说，但是武装五公里的高手实在是太多了，就算李默其他两个科目的成绩不俗，但是如果他还想要在人才济济的武装五公里中脱颖而出这难度可实在是太大了。
　　谁不知道他们C战区的武装五公里在全军那都是赫赫有名的呢？
　　......
　　李默成功的将所有人的注意力全部吸引了过来，也完全将萨纳尔等人的仇恨值拉了过来。
　　“看到了没有，我这兄弟实力怎么样？”郝爽得意的搂着李默的脖子，然后偷偷看了眼萨纳尔等人所在的方向。
　　“树大招风的道理你不懂吗？”看到郝爽有些得意忘形的样子，李默伸手悄悄的在郝爽腰间的软肉上捏了一把。
　　“呜......嘶......”
　　那酸爽，瞬间让他乖乖的闭上了嘴。
　　虽然李默已经将全场的风头全部抢了过来，但考核还是要进行的，只不过，现场所有战士在不经意间的时候总是有意无意的要向李默这边看上一眼。
　　“王成，第一道！”看了眼时间，已经快到午饭时间了，而其他考核科目恐怕也已经结束了。
　　但好在他们这边也只剩下了最后一组，等这一组考核结束了，他们差不多也可以去吃午饭了。
　　只不过，就在所有人饥肠辘辘的准备等到最后一组考核结束就去吃饭的档口，一场意外却突然降临了......

第两百四十八章 东施效颦
　　聂东升，是C战区山地旅侦察连的400米障碍纪录保持者，虽然他没有李默那么变态的身体素质，但是想要在C战区获得一个不错的名次还是问题不大的。
　　聂东升本来已经做好了准备，哪知道他的考核居然直接被安排到了最后一场，这让他不仅有些不爽。
　　尤其是当他看到飞人一般存在的李默在400米障碍场上飞天遁地无所不能的时候，就让他产生了一种既生瑜何生亮的挫败感。
　　聂东升知道，他的最好成绩差不多就在1分28秒左右，如果发挥的好一些，就在1分28秒多一点点。但如果稍微发生一点点状况，就可能要到1分29秒了。
　　追上李默的1分21秒显然不太现实，但是超越萨纳尔的1分28秒他还是很有信心的。
　　尤其是当他看到李默刚才在上高板跳台的时候露的那一手单膝跪板的绝技，让聂东升的心里产生了不小的震动。
　　他是山地旅400米障碍当之无愧的王者，所以，他决不允许有人能够在他最骄傲的地方超越自己。
　　虽然这个单膝跪板的难度确实挺大的，而在山地旅的日常训练中，他也不止一次的练习过，但却没有一次成功过。
　　本来他都已经决定要放弃单膝跪板这个传说级的技能了，认为那不过是前辈们开的一个玩笑罢了，因为单膝跪板，在他看来绝对是一个不可能完成的动作。
　　但是今天，在C战区400米障碍的第一阶段考核中，居然有一个人当场施展出了这种在他看来根本就不可能实现的动作。
　　而且让他差点儿咬掉自己舌头的人，居然还是一个列兵。
　　这可太尴尬了。
　　单膝跪板！
　　只要前面有李默这个超级变态家伙在，他的成绩想要问鼎金牌几乎是不可能的了。
　　所以，在见识了李默施展单膝跪板的绝技之后，聂东升就萌生了试一试的念头。
　　不成功，则成仁！
　　以他的成绩，现在抛开金牌不说，想要拿一枚奖牌都已经是一种奢望了，所以，聂东升就想搏一把。
　　搏一把，单车变摩托，说不定真的会有转机也说不定呢。
　　“预备......”所以，当作训参谋宣布考核开始准备的时候，聂东升心里就已经暗暗地打定了主意，一定要再试一试。
　　作为军人，不得不说聂东升到了这个时候搏一把的选择还是相当令人激动和热血的。
　　舍我其谁，一种天下我有的气势，足以让在场的许多人都汗颜不已。
　　“开始！”作训参谋将手里的旗子梦的往下一划拉，然后就看到聂东升等六个人立刻就像是出笼的野兽一样，飞一般的冲向100米赛道的尽头。
　　跨装，壕沟，聂东升的动作也几近完美，没有丝毫的多余动作。
　　飞跃矮板墙的时候也是干净利落，但就在这时，当他直接冲向高板跳台的时候，意外却突然发生了。
　　他仔细的回忆过李默单膝跪板的动作，也留意到了李默单膝跪板之前起跳的位置。
　　所以，飞越了矮板墙之后，聂东升的速度依然不减，而他起跳的距离和时机也把握的很不错，一脚踏到了李默之前踩的位置......
　　制式，聂东升留意到了李默的这些动作，却忽略了一个最重要的东西。
　　弹跳力。
　　技巧这东西可以后天养成，但是想要练成出色的弹跳力可不是一朝一夕一蹴而就的事情的，所以当已经高高跳起的那一刻，聂东升就忽然意识到了这个问题。
　　“这家伙也要玩儿单膝跪板吗？”一个李默已经赤裸裸的打脸萨纳尔了，如果聂东升也接着抽他一巴掌的话，那他可就真的再无颜面见江东父老了。
　　聂东升高高跳起的时候，这才发现了自己弹跳力似乎有些不足，但此时想要改变动作也已经来不及了，他也只能硬着头皮往上冲。
　　“咔嚓！”聂东升的膝盖和高板跳台结结实实的来了一个亲密的接触，一声脆响，即是两三米外的勤务兵也听得清清楚楚。
　　“啊！”这一下的猛烈撞击，疼的还在半空中的聂东升仰天发出一声声嘶力竭的惨叫，然后仰天跌倒了下去。
　　膝盖是人体中较为脆弱的几个部位之一，收到击打的时候也很容易形成伤害。而今天聂东升这一下单膝跪板，可是实打实的堵上了自己全身的重量。
　　咔嚓一声脆响，聂东升就暗叫一声糟糕，然后大脑瞬间被剧烈的疼痛所充斥......
　　“勤务......”作训参谋本来还在计划着一会儿乘着吃饭的时候将李默的情况上报给参谋长呢，哪知道就在这个时候突然发生了意外。
　　聂东省直接从两米多高的地方被朝下摔了下来，也幸亏了勤务兵的警觉性一直没有降低，眼看着聂东升失手，第一时间就已经做好了补救准备。
　　“扑通！”聂东升的体重要比勤务兵大一些，况且他还是从那么高的地方刷下来，自身的重量再加上冲击力，直接把勤务兵砸了一个趔趄，然后两个人齐齐的摔倒在了地上。
　　“啊.....我的腿！”没有人经历过那种疼痛，是根本不能体会到聂东升此时的那种锥刺般的疼痛的，脸色早已经因为疼痛而扭曲成了一团。
　　“快，医生，快点儿！”眼看着考核就要结束了，总院的医生已经准备好收拾东西回去了，哪知道就在这个时候意外陡生。
　　“快......担架！”一名医生一把提起急救箱就往高板跳台那边跑，紧随其后的护士立刻拿起担架追了上去。
　　“去几个人帮忙，快！”作训参谋对着旁边的一名身强力壮的士兵喊道，同时，他也顾不得还没有结束的考核了，撒腿就往聂东升那边跑。
　　“是！”距离最近的十几名士兵已经冲了过去，然后帮忙摁住聂东升。
　　“初步估计半月板骨裂，赶紧上救护车！”医生大致检查了一下，连忙从急救箱中拿出一个冰袋垫到了聂东升的膝盖侧面，一边对跑来帮忙的士兵喊道。
　　“快快......”作训参谋捏紧了手中的帽子，双眼瞪得老大。
　　发生了这样的事情，是任何人都不愿意见到的，但既然已经发生了，那就必须得尽最大的努力救治伤员才是。

第两百四十九章 悲剧发生
　　“他恐怕回不来了！”看着聂东升被太伤了救护车，李默觉得嘴里有种说不出的苦涩。
　　没有人会责怪聂东升自不量力的，只不过是他对自己的实力估算的有些误差罢了。
　　“受到那样的猛烈撞击，不要说回来，膝盖能不能保住都是两说呢！”郝爽无奈的摇了摇头，虽然他的话有些难听，但李默也知道，他说的是实情。
　　“不自量力！”考核已经结束了，但就在这时，李默却忽然听到后面不知道是谁说了这么一句。
　　“嘎！”这个声音很轻，但李默和前面的郝爽几个人还是听得一清二楚。
　　萨纳尔！
　　跟在李默身后不远的，就是塞纳尔。
　　而刚才那句不自量力，其实就是从塞纳尔身旁的另一名士兵的嘴里说出来的。
　　“他是个军人！”李默回过头的时候，并没有找到刚才说这句话的人，然后将视线落到了萨纳尔的脸上。
　　“也是个男人！”
　　“不是我说的！”萨纳尔看着李默的脸，不知道为什么，他感觉脊背有些发凉。
　　“伯仁不是你杀死的，但，伯仁却是因你而死！”
　　“呃......”李默的话，让塞纳尔几人微微的窒息了一秒。
　　至少，他为了自己的梦想拼过了，虽然最终失败了，但他努力过了，虽败犹荣！
　　400米障碍考核终于结束了，没有任何意外，李默以1分21秒的成绩遥遥领先，之后，便是蒙古黑马萨纳尔。
　　只不过，他跟第一名的差距有点儿大，足足被拉开了7秒之多。
　　要知道，100米的世界冠军也不过九秒多，7秒，足以让他们跑过大半程了。
　　“队伍带回！”聂东升被医院急救车带走了，没有什么好担心的，到时候自然会有医生将检查情况发过来的。
　　本来因为发现了两个400米障碍好苗子的作训参谋此刻心里也是一百二十个不爽。
　　......
　　一下午的时间李默再没有见到作训参谋，应该是根参谋长汇报完赶去战区总院了吧。
　　因为精度射击和400米障碍的考核已经结束了，他也就只剩下了一个武装五公里越野。
　　这是他的强项，从小练到大了，如果这个项目他都能屈居人后的话，那小时候每天的这十几里山路岂不是白跑了？
　　“听说了没有，聂东升的检查结果出来了！”下午没事儿，李默就去研究汪小菲送来的视频，然后就看到郝爽端着一杯水走了进来。
　　“怎么样？”虽然聂东升单膝跪板没有成功，甚至有可能要丧失参加大比武的资格了。但是总得来说，他对这个年轻人还是比较有好感的。
　　敢打敢拼，如果稍加锤炼，相信也绝对能为战区增光添彩的。
　　“情况不太乐观！”郝爽押了一口，微微撇了撇嘴。
　　“医院怎么说？”李默把视频按了一个暂停。
　　“半月板断裂，可能要做摘除手术了！”郝爽也觉得有些可惜。
　　“只是撞了一下，应该没有这么严重吧？”李默当然知道半月板摘除意味着什么，可能从此以后，聂东升就要彻底的告别训练场了，甚至连这身军装能不能继续穿着都是一个未知数了。
　　“我听人说，他的膝盖之前就有伤，这次伤上加伤，医生想要保住他的膝盖都有些力不从心！”
　　“唉......”这种情况，作为一个士兵他们还能说什么呢？
　　“他的军旅生涯可能要提前结束了！”看得出，郝爽说这句话的时候也是真心的，显然，这个叫聂东升的士兵给他的印象还是很不错的。
　　“要不咱们去医院看看他吧？”郝爽突然提出了这样一个很有建设性的意见。
　　“别扯淡了，头儿怎么可能同时批准两个人外出呢！”李默立刻否决了郝爽的狗屁意见。
　　这家伙哪里是去看望聂东升，分明就是想要借着探望战友的名义去找苏陌才是真的。
　　不过这种事情，看透不说破，也算是给好爽一个面子。毕竟这家伙已经二十好几的人了，到现在好不容易碰到了一个心仪的对象，他也不能棒打鸳鸯不是？
　　“那行，那我就代表咱们两个人去了！”话音未落，郝爽生怕李默反悔，立刻一溜烟消失不见了。
　　......
　　下午还有几场考核，只不过关系到他们野战师的并不多，只有一个100米。
　　宿舍里的人都跑去给战友们加油助威去了，偌大的宿舍里面就只剩下了李默一个人。
　　“我去！”看了一会儿视频，李默也觉得有些头昏脑涨的，不远处的大操场上时不时的传来战友们的呐喊助威声，所幸他就将笔记本电脑一合，直奔大操场去了。
　　“你不是在宿舍吗，怎么也跑来了？”邵兵看到李默，连忙让出了一个稍微好一点儿的位置给他。
　　“来匀一点儿位置！”
　　“宿舍里面有些压抑，出来透透气！”话虽这样说，但李默的眼睛却一直在100米起点位置上瞄。
　　“有没有咱们师的？”
　　“这一组没有，上一组有两个，只不过发挥的不是很出色，可能晋级第二轮有些难度！”听到李默提这茬，邵兵也忍不住摇了摇头。
　　“哦！”强中自有强中手，这样的结果对他们来说可能也不算是太坏，至少他们能够认清楚自己在C战区的位置怎么样，也省的平日里一个个牛逼轰轰的跟七八十岁的退休老大爷一样......
　　“预备！”就在这时，100米起点有人高声喊道。
　　“稍等一会儿再聊，比赛要开始了！”邵兵还在那里喋喋不休，却被李默伸手给打断了。
　　“呃！”邵兵也听到了起点方向传来了吆喝声，然后踮起脚尖往那边望去。
　　“啪！”一声枪响，九个赛道上，九个军绿色的身影直接从助跑器上弹了起来，飞一般的冲向终点位置。
　　“我去，这家伙是谁啊？”李默吓了一跳，只一个起跑，位于第三道的士兵已经将其他人甩开了一个身位，并不断的将这种优势扩大......
　　“11秒04！”果不其然，第三道的士兵率先撞线，而终点位置负责记录时间的士兵则立刻将他的时间报告给负责计分的参谋。
　　“我去，好快的速度！”邵兵匝巴匝巴嘴吧。

第两百五十章 拜师
　　“这速度是现在最快的吗？”李默看着有些得意洋洋的士兵，回头问道。
　　“应该是吧！”邵兵之前也没有具体的留意时间，所以当李默问起的时候也有些含糊不清。
　　“速度最快的是山地旅的戚铁军，10秒88！”让李默意外的是，这话居然是负责记录成绩的作训参谋说的。
　　“山地旅......”李默微微顿了顿。
　　顺着作训参谋的手指看过去，一个黝黑的士兵正在那里做辅助训练，而他的每一个动作也都非常到位，看来他能够跑到10秒88也并不是偶然的，绝对与他的刻苦训练是分不开的。
　　“你干嘛去？”邵兵盯着前面不知道在看什么，然后听到李默的话忍不住问道。
　　“拜师！”李默头也不回的挥了挥手，然后向不远处的戚铁军走去。
　　“拜师？”
　　“拜啥子师？”邵兵愣了一下。
　　李默的实力他们有目共睹，也幸亏了这次大比武只允许每名战士报名三个科目，如果再多上几个，说不定李默还会报名攀登和格斗术呢。
　　只是他想不明白，这些人中还有谁能教他，让他心甘情愿的去拜师？
　　“卧槽！”知道邵兵看到李默径直走向戚铁军的时候，邵兵这才反应过来，感情这家伙居然是去找戚铁军拜师去了。
　　只是让他不明白的是，戚铁军只是100米短跑速度快一些，其他还有哪一个科目出类拔萃过？
　　李默跟戚铁军交谈了几分钟，从戚铁军的表情和动作上来看，他们的协议应该是没有达成，然后就看到李默摇了摇头往另一个方向去了。
　　邵兵本来打算去问问的，但是眼看着下一轮的比赛就要开始了，就再次将注意力转移到了赛场上。
　　诚如所料，确实，他去找戚铁军商量替身给他短跑速度的事情，戚铁军却直接以自己训练时间紧迫没有时间而拒绝了。
　　这让李默稍微有些尴尬，但就这样灰溜溜的回去，显然也不是他的本意。戚铁军是山地旅的人，而山地旅的宿舍就在对面的宿舍楼里面，所以李默就想到山地旅的宿舍前面去等戚铁军。
　　“李默！”哪知道李默刚到山地旅的宿舍门前，就听到后面有人喊他的名字。
　　一个穿着跟他们完全不同作训服的男人手里捧着一个文件夹盯着他。
　　卫云！
　　也是他们当初参加C战区侦察兵集训队的时候的副教官。
　　“卫教官！”自从侦察兵集训队解散了，他也好长时间没有见过卫云和舒雪樱他们了，没想到在这里居然碰到了。
　　“你再这里做什么？”卫云打量了下李默身后的宿舍楼，房间的门上贴着山地旅几个大字，显然并不是李默他们野战师的。
　　“我......在这里等个人！”本来想再去找找戚铁军，哪知道被卫云给撞见了。
　　“山地旅你还有熟人？”卫云愣了下，貌似没有吧。
　　“嘿嘿......”李默想打个马虎眼就溜了。
　　“卫云，你快点儿，磨磨唧唧的干嘛呢？”就在这时，前面传来了一个熟悉的声音，紧接着，舒雪樱也拿着一个文件夹从前面绕出来。
　　“李默！”舒雪樱一眼就看到了站在不远处的李默，微微愣了下。
　　“你怎么在这里？”时隔半年再次见到李默，舒雪樱也有些吃惊。
　　这半年来，每个月她的银行卡都能收到李默的汇款，虽然她并没有打算让李默给这个钱，但是却无法阻止。
　　为了五千块钱，总不至于把工资卡也给换了吧？
　　先不要说那样的话要等一段时间，甚至还要走一些繁复的审批手续，而这一点也是舒雪樱最不能忍受的。
　　“报告，我是来参加比武的！”既然舒雪樱问起，李默也只能实话实说。
　　“比武？”舒雪樱微微愣了下。
　　如果不是今天刚好碰见了李默，她差不多都要忘记李默了。
　　“是！”李默的军姿站的还是很标准的。
　　“格斗？”舒雪樱上前几步，然后看了眼远处的格斗馆小声问道。
　　“没有！”李默微微摇了摇头。
　　“总不会是100米短跑吧？”舒雪樱笑道。
　　“算了，不问你了，队长在这里呢，不过来打个招呼？”看到李默对自己毕恭毕敬的样子，舒雪樱就觉得没意思了，然后转移了话题。
　　“啊，铁队长也在啊？”铁男对他有恩情的，所以舒雪樱说这句话的时候就早已经料到了结果。
　　“嗯！”舒雪樱看了眼李默，然后招呼了一声卫云，转身就往机关楼方向走去。
　　“走吧，傻愣着干嘛？”卫云看到李默还冷在那里恋恋不舍的样子，悄悄的招了招手。
　　既然被卫云和舒雪樱碰到了，他还想装作不知道显然是不可能的了，只能跟着望战区机关那边走去。
　　一路上李默也没有说话，只是紧紧地跟在舒雪樱和卫云的后面。
　　半年时间不见，舒雪樱脸上的傲气已经收敛了很多，但看到舒雪樱，李默就感觉到脸上一阵阵火辣辣的疼，然后不自觉的就想到了去年他拿着一束蔷薇花去战区总医院道歉的场景。
　　“好端端的脸怎么红了？”卫云一回头，然后就看到李默面红耳赤的，还以为他哪里不舒服呢。
　　“呃......没什么，中午饭辣椒有些多，呛着了！”装腔作势的，李默清了清嗓子。
　　听到卫云和李默的说话声，舒雪樱回头看了眼，然后直接进了机关大楼。
　　李默紧紧地跟在卫云的后面，机关大楼里都是C战区的一些高级军官，还没有到二楼，李默就已经撞见了两个高级别的首长了，忙的他一路上不停地敬礼，手是一刻也没有闲下来过。
　　“到了！”幸好卫云和舒雪樱的目的地并不是很远，上到三楼就到了。
　　而李默抬头看了眼门牌......
　　是高正的办公室！
　　“外公！”还没有到门口，李默就听到了办公室里面传来了一阵爽朗的笑声，这声音李默很熟悉，正是铁男。而舒雪樱是高正的外孙女儿，而她小时候差不多就是在军区大院里长大的，进外公的办公室就像是吃家常便饭一样的熟悉，所以只轻轻的敲了一声门就直接进去了。
　　倒是紧随其后的李默微微愣了下，迈出去的脚顿了顿，终究还是没有敢踏进去......

第两百五十一章 送你一个见面礼
　　“咦，人呢？”舒雪樱进了爷爷的办公室，将手中的文件递到了铁男的手里，然后回过头才发现，李默居然并没有跟着一起进来。
　　“谁啊？”高正侧过头看了眼舒雪樱，不知道外孙女儿口中的那个“谁”又是何方神圣。
　　“李默啊！”舒雪樱看着爷爷微微一笑，然后这句话却是对着铁男说的。
　　“李默？”听到李默的名字，铁男也愣了一下。
　　“他报名全军大比武了？”铁男站起身来就往外面走去。
　　“来了！”高正微笑着点了点头，显然他对李默参加全军大比武这件事情是知道的。
　　铁男从高正的办公室出来，一眼就看到了站的笔挺的李默。
　　“站咋门口干嘛，挺尸呢？”铁男在李默的胸膛口捶了一拳。
　　“呜......”李默双手捂住胸口做痛苦状。
　　“教官！”看到铁男，李默连忙敬礼问好。
　　“进来进来......”铁男招了招手，有些恨铁不成钢的将李默拉了进来。
　　“首长！”飞快的整理了一下着装，李默面向办公室里面，对着高正敬了一个军礼。
　　“进来吧！”高正是看着李默一步步的成长起来的，因为上次孙女儿和李默的格斗事件，所以他对这个年轻人的关注程度也不是一般的高。
　　这还是李默第一次进高正这种级别的首长办公室，所以不免有些局促，但他依然目不斜视，挺的笔直。
　　“坐吧！”高正指了指对面的沙发对李默说道。
　　“谢谢首长，我.....还是站着吧！”李默这才有时间打量了一下面前沙发上的几个人。所幸他都认识，铁男，卫云和舒雪樱，除此之外并没有其他人。
　　只是，让他当着这么多军官的面儿坐下，他还真的有些不敢，尤其是当着高正这样的，强大的气场压的他几乎喘不过气儿来。
　　“喜欢你就站着吧！”舒雪樱撇了撇嘴。
　　多少人到爷爷的办公室想坐都没有机会呢，这家伙倒好，爷爷已经开口了，他居然还不识抬举。
　　“雪樱！”高正瞪了眼舒雪樱，看来自己是真的把这个宝贝外孙女儿给惯坏了，这样的性格，以后谁敢娶她？
　　“哦！”舒雪樱谁都不怕，但就是比较怕最疼爱她的这个爷爷，所以高正的脸色一变，她就立刻乖乖的低下头不说话了。
　　“没想到你居然来参加全军大比武了？”铁男看着李默，脸上带着笑意。
　　“你们是不知道，这小子不但报名了，而且还是三个科目！”不等李默接茬，高正押了口茶笑道。
　　“居然有这事儿？”铁男对李默参加大比武的事情都有些意外呢，没想到他居然还报名了三个科目。
　　虽然他也知道李默的军事身体素质都非常棒，也知道他迟早会成为他们T大队的一员的。
　　但是，从历届拿到金牌的战士来看，义务兵拿奖牌几率几乎从来都没有出现过，所以他也并没有敢把李默往这件事情上想，却根本没有料到，这家伙居然不动声色的就已经走到了这里。
　　“你报名的哪三个科目？”既然碰到了，铁男就想顺便帮李默提升提升军事训练成绩，况且他们T大队最近的训练任务并不是很重，而且他们也没有多少任务，正好可以棒棒李默。
　　毕竟从李默离开集训队的那一天起，他就盘算着李默进入他们T大队的时间了。
　　而他也知道，以李默现有的身体素质进入T大队，那也只是迟早的事情而已。而他唯一欠缺的，也不过是一些特殊的军事技能罢了。
　　“精度射击，400米障碍和武装五公里！”这也不是什么秘密，所以李默大大方方的说道。
　　“呵……意外了啊！”铁男有些意外的笑了笑。
　　“你为什么不报名格斗呢？”舒雪樱只是知道李默格斗术厉害，射击水平高，但却没料到他居然报名的是400米障碍和武装五公里，而他最最擅长的格斗却并没有报名。
　　“马伽术注重实战，不太适合比斗，如果力量一个控制不好，后果可就难说了！”李默还没有说，铁男却借口道。
　　“是！”李默点了点头。
　　确实，就像铁男说的那样，马伽术太过注重实战，讲究的都是一招制敌或者出奇制胜得狠招儿，而他练习马伽术的时间并不长，对力量的把控还没有到收放自如的地步，所以很容易在格斗中造成伤害。
　　“也是！”舒雪樱作为T大队的格斗教员，自然明白这个道理。
　　就像当初第一次见到李默的时候，她跟李默的那边比试，险些把她的双腿嘿废了。
　　现在只要每每的想起这件事情，舒雪樱就感觉到双腿有些不自然起来了，甚至还有些隐隐的作痛。
　　“成绩怎么样？”铁男看着李默，脸上带着笑容。
　　这个士兵乐观，积极向上，坚持原则，而且身体素质和军事技能也都不弱，将他弄到他们T大队，李默铁男还是很满意的。
　　“成绩……还凑活吧！”李默笑起来有些腼腆。
　　“那你还得努力啊，毕竟到了全军大比武的赛场上，那可都是高手啊！”铁男以为李默的成绩真的仅仅是凑活，所以忍不住说道。
　　“是！”李默也没有多说什么。
　　确实，就像他说的那样，他对自己的成绩还有些不满意，譬如射击的稳定性，以及400米障碍，只要他的百米短跑速度能再稍微快上一点点，那岂不是在1分21秒的成绩上还能再提高一秒半秒的？
　　“有什么我能帮上忙的，就只管说！”铁男说道。
　　“呃……还真有一个事情想向您请教！”既然铁男都这样说了，李默心头狂喜。
　　戚铁军的100米速度虽然很快，但却绝对没有T大队里面的能人异士奇多吧？
　　“你说！”
　　“我想再提升提升我的短跑速度和射击的稳定性，我感觉，我好像到了一个隘口，想要再前进一步似乎有些困难！”李默好不容易找了一个词“隘口”来形容他目前的处境。
　　舒雪樱看了眼铁男，他们都是过来人，自然知道李默这是什么情况，显然是训练到了一个瓶颈。
　　这东西可不是埋头苦练就能突破的，他有时候还需要那么一点点技巧的。
　　“李默，我送你一个见面礼怎么样？”铁男看了眼高正却突然说道。

第两百五十二章 这成绩叫还可以
　　“什么见面礼？”李默心脏猛地跳了一下。
　　T大队出手，绝对大方。
　　“我们T大队倒是有几个短跑和射击技术很不错的战士，也可以帮你联系一下对你进行特别训练！”铁男微笑着看了看高正。
　　“我这里没有问题，能去T大队参加他们的训练也是对你的一种鞭策！”高正对李默的训练成绩还是非常满意的，点了点头说道。
　　“可是后面还有几轮考核，明天早上还有一个武装五公里......”虽然他也很想去见识一下T大队到底有多牛叉，为什么几乎所有的士兵都想去T大队。
　　但是，他又担心因为去了T大队就无法参加全军大比武，那对他来说损失可就太大了。
　　“以你的训练成绩，进入最终的大名单是没有任何问题的，至于作训处那边，我去帮你打个招呼吧！”高正看着李默说道。
　　“啊，爷爷，你这是要为李默走后门是不是？您这可是会犯错误的哦！”舒雪樱终于逮住了爷爷的小尾巴，立刻得意起来。
　　“我这算是走后门吗？”高正是拿着个宝贝孙女儿一点儿办法都没有。
　　“难道不是吗？”舒雪樱狡黠的将俏脸靠近了爷爷。
　　“哦，对了，铁男，你回去了让雪樱把手里的工作交接一下，咱们战区准备派一些干部到基层连队挂职几年，锻炼锻炼嘛......”说这话的时候，高正悄悄的对铁男是了个眼色。
　　“是！”铁男当下就反应过来，领命道。
　　“啊，爷爷，我再T大队待得好好的，你调我去基层连队干什么？”一听说要调自己去基层连队，舒雪樱当时就不干了。
　　“再说了，我们T大队的事情，好像不归您管吧？”舒雪樱也不是三岁小孩子了，岂能被高正三言两语吓唬到了。
　　“你都威胁到战区首长的头上来了，我还不能顺便管管你们T大队？”高正佯装生气。
　　“我跟老何是老交情了，我就不信他不给我卖这个面子！”
　　“爷爷......”提到何守成，舒雪樱立马就怂了。
　　确实，爷爷是没有权利直接调动T大队的人，必须上报更高一级军区才行。但是，他不行并不代表着何守成不行啊，人家可是T大队的直接领导，干部之间的交流学习还是没有多少手续的。
　　“哎呀......最近这个颈椎也不舒服了！”
　　“这肩膀也有些酸痛！”如果高正都没有办法拿捏这小丫头片子，那她还不上天了。
　　“呃......”舒雪樱轻轻的自己嘴上拍了一巴掌，这张嘴就是欠。
　　“爷爷，这力道舒服吧？”看着小鸟依人的舒雪樱，李默瞪大了眼睛一脸的不可思议。
　　至于铁男和卫云，舒雪樱是什么样的人他们两个是最清楚不过了，能把她收拾的服服帖帖的，估计也只有首长才能办得到了。
　　“那首长，我们就先出去了，明天早上，我们带李默过去！”铁男也知道是时候回去了，眼看着马上就要到开饭时间了，首长也到用餐时间了。
　　......
　　跟在铁男和卫云的后面出了办公楼，李默又开始了一路狂敬礼的模式。
　　“这军衔太低是不是很不爽？”铁男凑近李默说道。
　　“我觉得挺好的！”李默岂能不知道铁男的意思。
　　“行了，你先回去吧，明天早上武装五公里考核结束了我去找你！”只要让李默多接触接触他们T大队，他就不相信李默会不喜欢上他们那个地方。
　　“哦对了，你精度射击和400米障碍成绩是多少？”临走前，铁男突然想起了这茬子事情，顺口问了一句。
　　“精度射击200环！”
　　“咳咳......”铁男倒还好一些，卫云则直接被自己口水呛得眼泪都快出来了。
　　你妹的，这叫还可以？
　　这射击成绩，抛开其他因素不说，在他们T大队都是顶尖的水准啊。
　　“那个，400米障碍呢？”铁男觉得他们似乎遗漏了些什么，这次，他没有像前面那样大刺刺的问。
　　“1分21秒！”李默觉得自己的400米障碍成绩还有很大的提升空间，但是这话落在铁男等人的眼中却是另外一种感觉了。
　　全军400米障碍记录是1分23秒，这家伙居然已经破纪录了，还嫌速度慢。
　　“那个，你知道全军400米障碍的记录是多少吗？”铁男问道。
　　虽然T大队也有400米训练场，但是他们一般很少去玩那个玩意儿，耗费体力不说，关键是实战中能用到的太少。
　　但即使如此，却也并不影响他对拳军迷障碍记录的了解。
　　“不是1分23秒吗？”李默不明白铁男为什么这么大的反应。
　　“我去......”卫云也是真的被李默给打败了，忍不住仰天锤了锤自己的额头。
　　这成绩如果还叫可以，那这C战区岂不是都要脱军装走人了？
　　铁男甚至有些后悔刚才当着战区首长的面儿答应的太快了，要是当时问问李默的成绩该多好。
　　“如果我的短跑速度能再提升上一秒半秒的，我想，400米障碍的速度我应该还有提升的空间的！”李默这句话，直接让铁男和卫云汗颜不已。
　　一个当兵不过两年的新兵都能有这样的军事素质，他们这些老兵岂不是都要无地自容了？
　　那会儿他还在意外呢，大比武马上就要临近了，为什么首长那么利索的就答应了自己的要求呢，现在看来，如果这样的成绩都上不了全军大比武的赛场的话，那岂不是C战区人才已经膨胀到了何种程度。
　　“回见！”但是话既然已经说出去了，好带他堂堂T大队的分队长，总不能言而无信吧。
　　......
　　从机关回来，参加考核的人已经回来了。
　　“戚铁军同意了没有？”邵兵本来打算跟李默一起去的，只是当时因为下一组考核开始，他又被耽误了一下，等他看完了再去找李默的时候却已经看不到人影儿了。
　　“没有！”李默正在找郝爽呢，也不知道这家伙回来了没有。马上就要到晚饭时间了，要是上尉问起来了，也不太好解释的。
　　“咣当！”就在这时，宿舍外面突然传来了一声惊叫，紧接着噼里啪啦的声音传来，似乎还有什么东西“咕噜噜”的滚了出去。

第两百五十三章 闯祸了
　　宿舍外面的动静自然惊动了里面的人，李默第一个窜了出去。
　　舒雪樱！
　　让李默有些意外的是，门口站着的，居然是不久前刚刚见过的舒雪樱，高正的外孙女儿。
　　地上满是水果什么的，甚至还有散落的牙膏和洗脸毛巾。
　　一个黄色的洗脸盆倒扣在七八米外的水泥地上。
　　而在宿舍门口，郝爽瘫坐在地上，一只脚拉着拖鞋，而另一只脚上的拖鞋不知怎么搞的已经滑到了小腿上面。
　　“怎么回事儿？”李默赶紧把郝爽扶起来，后面跟出来的邵兵等人连忙七手八脚的把地上已经散开的水果捡起来。
　　“嘶……疼！”郝爽龇牙咧嘴的赶紧扶住膝盖揉了揉。
　　“闯祸了！”郝爽别提有多尴尬了，脸色涨的通红。
　　而舒雪樱的脸色也有些尴尬，鞋子上面沾了一块香皂，裤角也撕开了一个大口子。
　　我去，郝爽这家伙是不是疯了，居然敢对舒雪樱有什么不良企图？
　　李默坏坏的想到。
　　但随即他就将这种不切实际的想法给抛到脑后去了。
　　舒雪樱是什么人，郝爽自然知道，堂堂战区3号首长的亲外孙女儿，T大队的格斗教员，正儿八经的女魂斗罗。
　　一身横练的功夫估计能把郝爽捏扁捶圆都不带大喘气儿的！
　　如果这家伙因为跟苏陌的关系不好而惹恼了舒雪樱这个女魂斗罗，那他也只能自求多福了。
　　“赶紧进来，别愣在这里啊！”李默一眼就看到了舒雪樱的囧像，连忙把她拉了进来。
　　虽然只是裤角撕开了尺许长的口子，但人家的身份摆在那里，也容不得他们一群大老爷们儿开玩笑。
　　“我去炊事班帮厨！”李默试了个眼色，邵兵几个人立刻反应了过来，连忙把东西放到了桌子上就出去了。
　　“等等我，我也去！”上铺有个今天摔伤了的一期士官，听到了动静也从床上滑下来。
　　“班长……”看到病号也要出去，李默也有些不好意思了。
　　只是摔破了裤子，大家都是新时代的革命军人，思想也没有那么保守。
　　“没事儿，我感觉也休息的差不多了，出去活动活动筋骨对身体好！”
　　既然人家都这么识趣儿了，那他还能说什么？
　　“请坐！”李默拉过一张椅子，让舒雪樱坐下，然后飞快的帮舒雪樱找了一个针线包。
　　“我去帮郝爽把拖鞋弄下来，有事儿你喊我！”李默指了指外面，郝爽还在那里呢，他也正想问问那家伙咋回事儿。
　　“嗯……好！”舒雪樱把凳子搬到了墙角，然后面向墙角将裤腿挽了起来……
　　“砰！”将门轻轻的关上，直到里面传来了一声轻响带上锁。
　　“咋回事儿？”李默知道，郝爽虽然有时候有些不靠谱但生活作风还是没有问题的，而且很显然，刚才只是发生了一点点意外。
　　“你先帮我把这玩意儿弄下来，勒死人了！”郝爽拽着拖鞋使劲儿往下拉，却发现根本于事无补。
　　“你也真是个人才，这都能弄上去！”李默让郝爽抱着一棵树坐到了地上，然后拉住拖鞋的两边使劲儿往下拽。
　　“哎吆，你慢点儿！”李默刚一使劲儿，郝爽就发出了一阵杀猪般的惨叫。
　　“到底咋回事儿？”拖鞋不拖鞋的倒是小事儿，他就想知道怎么两个人都会摔成那个德行呢？
　　“别提了，说多了都是眼泪！”郝爽装腔作势的擦了一下眼泪。
　　原来，从总医院回来后，郝爽就去水房洗衣服了，然后顺便儿洗了把脸。
　　等他晾完衣服往宿舍这边走的时候，刚好看到了舒雪樱拎着一袋子水果什么的往他们宿舍这边走来。
　　舒雪樱和李默似乎认识的，这一点他是知道的。而舒雪樱到了门口果然打听起了李默，虽然不知道李默回来了没有，但听到宿舍里面熙熙攘攘的说话声应该是回来了，所以郝爽就自告奋勇的去帮舒雪樱开门。
　　因为穿着拖鞋，鞋子里面沾满了水，而他距离宿舍门还稍微有些远。
　　于是乎，郝爽的拖鞋稍微滑了一下，然后，悲剧就这样发生了……
　　李默估计，郝爽在帮舒雪樱开门的时候，可能将盆子倾斜了，然后香皂掉了出来，而舒雪樱为了躲避郝爽，一脚踩到了香皂上，然后……
　　一个，将拖鞋挂到了小腿上。而另一个，则直接被前者带倒，这才发生了悲剧。
　　“你也真行！”李默揉了揉郝爽的脑袋，这家伙也太是个人才了，李默简直佩服的五体投地。
　　好不容易帮郝爽把拖鞋弄下来，没想到拖鞋居然还没有损坏，让他再次赞叹了一下军用品的质量就是好。
　　而舒雪樱虽然性格比较偏瘫男性一些，但缝个裤子还是没有任何问题的。
　　不到十分钟，就看到舒雪樱已经收拾妥当了。
　　“我要先回T大队去了，顺便到服务社给你……们带了些水果。”舒雪樱指了指桌子上的水果。
　　很显然，她本来是想说“你”的，但是看到郝爽也在这里，话到嘴边又变了一下。
　　“哦，对了，你以后不用再给我还钱了，我换工资卡了，就算你打过来，我还得取出来再给你老家寄回去！”舒雪樱摆了摆手，根本没有给李默丝毫插嘴的机会。
　　她大小姐的脾气还是没有收敛，李默无奈的摇了摇头，也不知道这女人以后要祸害谁家的小伙子了。
　　“可是……”李默还想说再说些什么呢，却没想到舒雪樱根本没有再给他任何机会，直接一个华丽丽的转身。
　　“这女人也太傲了！”看着舒雪樱渐渐远去的背影，郝爽无奈的撇了撇嘴。
　　“算了，我们跟人家根本是两个世界得人，就像是两条平行线一样，虽然两边都可以无限延伸，但却永远不相交。”拍了拍郝爽的肩膀，两个人进了宿舍。
　　“研究哲学了？”郝爽咧开大嘴笑了笑。
　　“研究个屁！”李默摇了摇头。
　　“跟你的女神咋样了？”李默随口问了句。
　　“我去……”
　　“咋了？”
　　“能不能换个问题，不要再刺激我脆弱的心灵？”郝爽做痛心疾首状。
　　“脆弱吗？”李默撇了撇嘴，这家伙的脸皮都能抵挡住核武器的攻击了，还哪门子的脆弱？

第两百五十四章 天生的怪物
　　一夜无话，转眼间就到了第二天的武装五公里考核。
　　至此，经过两天的激烈竞争，除武装五公里之外的所有科目的前几名也都产生了，正是应了那句俗语，几家欢喜几家愁。
　　武装五公里是最后一个考核科目，也是最耗费体能的科目。
　　只是让李默等人意料之外的是，就是这个最耗费体能的科目，参加人数居然足足有近千人。
　　“这帮孙子，可能认为武装五公里是最没有什么技术含量的科目吧？”看着黑压压的人头，郝爽忍不住倒吸了口冷气。
　　先不要说比赛了，光是这阵势就足以让很多人怯阵了！
　　因为人数太多，比赛被迫分成了五组进行，每组两百人，间隔时间十分钟。
　　同时，为了防止有人钻空子，作训部门给每组参赛队员按照红、黄、蓝、绿、紫的顺序分别配发了袖标，以便于区分。
　　“勤务兵到位！”一声令下，勤务兵成坐着大卡车出发了。他们将负责各岔路口的引导作用，并防止考核队员抄近道或者其他任何作弊等不光彩手段。
　　李默被分到了第二组，然后他按照要求将黄色的袖标戴上。
　　“第一组，准备！”作训处的同志一声令下，第一组的两百名战士立刻前往起始线。
　　“计时准备！”由于有电子侦测手段，所以起点和终点的时间几乎是同步的。
　　“开始！”一声令下，第一组200名士兵就像脱缰的野马一样，疯一般的冲出了围栏。
　　“终点请注意，这里是起始点，收到请回答。”起始点的作训处负责人拿着对讲机报告时间。
　　“这里是终点，请讲！”没过两秒钟，对讲机中就传来了终点负责人的声音。
　　“第一组考核队员已经出发，系红色丝带，起始时间是九点整！”
　　“收到！”
　　间隔十分钟第二组才出发，以他们这群人的军事素质，除非是那种废柴到极点的人，要不然后面的人是无论如何也赶不上第一组的200人的。更何况，能来到这里的，怎么可能出现废柴呢？
　　更何况，为了防止那种情况的出现，作训处还给每名战士的胳膊系上了彩色丝带，这样一来，比热说作弊了，除了铆足了劲儿往前蹦跶之外，再没有任何可能。
　　“第二组准备！”起始点的负责人看了眼时间，距离上一组出发的时间已经过去了九分钟，再有一分钟就到了第二组的出发时间了。
　　“预备！”乘着准备的间隙，李默检查了一下身上的装备，将武装带再次紧了紧。
　　武装五公里可不是闹着玩儿的，如果武器装备在行进中途松散了的话，那对他们的成绩影响可是非常大的。
　　“开始！”一声令下，站在人群靠前面的李默率先冲了出去，那速度，完全不像是武装五公里，倒像是百米冲刺一样。
　　“嘎！”别人都在努力的控制好节奏，然后慢慢的进入比赛的状态，哪像李默，这家伙就像是骆驼群中的羚羊一样，一骑绝尘率先冲出了队伍。
　　“哪儿有这么跑五公里的？”人群中开始传来了轻笑声。
　　但并不是所有人都对李默一开始就接近全力冲刺的跑法持怀疑态度。跟他一样从野战师过来的那些战友们，他们已经不止一次的见识过李默武装五公里的变态速度了，所以也有些见怪不怪。
　　但是他们见过，并不代表其他单位的人也见识过，人群中也开始议论纷纷。
　　“就是，照这个跑法，我敢打赌，不出一公里，他就会彻底的败下阵来的！”一个自我感觉还算良好的中尉排长盯着李默的背影摇了摇头。
　　但是他却忽略了一件事情，如果李默真的那么菜的话，他又怎么可能从他所在的单位脱颖而出，一直走到现在这个位置呢？
　　此时的李默，一骑绝尘，已经将第二名甩开了足足有一百米远，但他的速度也稍稍的有些降低，但却距后继无力这个结果还有很大的差距。
　　一开始的时候，第二组的人还在隔岸观望，大多数人依然选择按照自己的速度前进。
　　但一分钟后，有一些人已经沉不住气了，开始慢慢的加速。
　　因为李默已经将距离拉开了超过一百三十米了，以他们以往武装五公里训练的经验来看，如果这个时候了他们还是无动于衷的话，可能后半程他们就再没有翻盘的机会了。
　　两分钟后，一半儿的士兵们感觉到情况有些不对劲儿了，从他们这个位置看过去，几乎已经看不到李默的影子了。
　　于是，他们在略微思考了一下之后，早早地开启了加速模式。
　　至于剩下最后的那一批原本还准备隔岸观望的士兵，在继续了不到半分钟之后，也彻底的慌了。
　　于是，十分钟不到，第二组所有士兵的五公里节奏全部被带乱了。
　　“他们这种跑法，实力甚至发挥不出平时训练的八成！”C战区作战指挥室中的电子大屏幕上，高正和铁男几个人正顶着大屏幕，里面播放的内容正是现在正在进行的武装五公里考核选拔赛。
　　“这是因为他们对李默不了解！”铁男只看了几分钟就已经知道了结果。
　　“这场比赛，已经没有悬念了！”整理了一下着装，铁男对卫云招了招手。
　　“走吧，去接李默回去！”铁男回头对高正笑了笑。
　　“这么肯定他就能晋级？”高正对铁男的自信持怀疑态度。
　　“您不也是？”
　　“哈哈......你呀......果真不愧是老何的得意门生！”高正无奈的摇了摇头，手指随意点了几下。
　　“这是因为他们对李默不了解，他从小就是在大山里长大的。当别人家的孩子还在抱着电视机看动画片的时候，他就已经背着镰刀漫山遍野的割草放羊了，论负重越野，试想这些温室里长大的花朵，又怎么可能是从小就锻炼的李默的对手呢？”铁男微笑着摇了摇头。
　　“相差的，可不是一年两年啊！”
　　说完，铁男给高正敬了一个军礼，转身出了作战室。
　　而卫云则赶紧跟上......
　　李默的身体素质实在是太变态了，就像郝爽曾经对李默的评价那样，天生的怪物。
　　对，怪物！

第两百五十五章 封神台
　　铁男和卫云出了作战室，直接把车开到了野战师的宿舍前面。
　　而此时的武装五公里考核已经临近了尾声，而第一组的200个人也差不多全部到终点了，只剩下了不到二十几个。
　　但就在这时，差不多五六百米外的地方，一个胳膊上系着黄色丝带出现在了所有人的视线中。
　　“我去，这速度......”第一组中有很多人对自己的五公里成绩还是很自信的，虽然不敢说能进前十，但是至少保级是没有问题的。
　　但是，当他们看到五六百米之外的那个黄色丝带的时候，现场几乎所有参加五公里考核的人，崩溃了。
　　“首长，他没有作弊？”有人直接从地上跳了起来。
　　要知道，第一二两组之间可是整整相差了十分钟的，能在第一组的人还没有全部结束考核之前就追上他们的，那他的体能得好到什么程度？
　　虽然第一组的第一名用时18分12秒，已经具备竞争奖牌的实力了。但是第一组最后几名成绩可就惨不忍睹了，目测已经要过二十分钟以外了。
　　“卧槽，这才多久没见，李默的速度居然又提升了这么多？”卫云透过车窗看着数百米之外的人影，虽然距离有些远，但是却并不影响他们看到那个正铆足了劲儿向终点冲过来的身影。
　　虽然这么远的距离并不能看清楚来人到底是不是李默，但是，铁男和卫云却没来由的深信，他，就是李默。
　　其实正如他们所猜测的那样，数百米之外那个大汗淋漓的人确实是是李默。
　　此刻，李默身上的衣服早已经被汗水给完全浸透了，今天，他已经将自己的速度提升到了极限。
　　马上就要去T大队接受一段时间的专业提升了，虽然首长已经答应了他比武名单中会有他的名字的。
　　但是，如果能凭自己的实力获得这个机会，那么他也就没必要让首长为他顶住太多的压力。
　　他要用自己的实力向所有人证明，武装五公里越野，只要有我李默在，你们就只能争第二。
　　23分19秒！
　　当第一组的最后一名士兵冲过终点线的时候，现场的空气微微的凝固了一下。
　　开什么玩笑，这里可是全军大比武选拔的最后一站了，居然还有人跑出这样的成绩？
　　“你们是哪个单位的？”作训参谋微微愣了一下，这样的成绩不要说参加全军比武了，估计连一个普通连队的炊事员都干不过。
　　“报告，我们是封神台哨所的！”那几名士兵知道自己的成绩给连队丢脸了，但是，长期驻守在封神台哨所，因为严寒和缺氧，导致他们的双肺都受到了不同程度的损伤。
　　而今天，他们能跑出这样的成绩，虽然太丢“封神台”哨所的脸，但，他们真的已经拼尽了全力。
　　封神台！
　　当这几个字再次被人提起来的时候，现场突然瞬间安静了一下。
　　封神台哨所，号称C战区条件最艰苦生存条件最恶劣的哨所。
　　虽然封神台哨所地处亚热带附近，但是因为高海拔和高缺氧，导致驻守在封神台上的士兵都患上了很严重的肺病。
　　日常不要说参加什么高强度的训练了，就是走路急促一些都有可能因为缺氧而发生高原肺水肿，导致昏迷甚至死亡。
　　这次全军大比武，C战区的动员命令立刻送到了战区内的每一个角落，自然也包括封神台哨所的连指挥部。
　　“我们去！”连长和指导员甚至没有做动员讲话，就有三四名士兵踊跃要求参加比武，立志为他们封神台哨所争得荣誉。
　　他们渴望亲眼看到全军大比武的赛场究竟是什么样子的，也渴望凭借自己的努力，让全中国的士兵们都知道，他们封神台的士兵也一样有一腔保家卫国的雄心壮志和热血。
　　23分19秒，可能是今天这个训练场上最差的成绩了，但是，却是他们封神台哨所所能跑出来的最好成绩了。
　　氧气，稀缺可以致人死亡，同理，氧气浓度过高，也一样可以让人产生氧过敏的不良反应......
　　“敬礼！”人群后面，不知道是谁突然喊了一嗓子，然后所有人立刻站直了身体，将最庄严的军礼送给了封神台哨所的这几名可爱的士兵们。
　　参谋长！
　　虽然李默并不认识他，但是他肩上的两颗金星却已经宣告了他在C战区地位并不低。
　　李默不认识，自然有人认识。
　　“祖国不会忘记你们，人民，更不会忘记你们！”参谋长看着几名老兵，举起的右手久久的没有放下来。
　　......
　　“报告！”就在这时，人群后面传来了一个不和谐的声音。
　　“哗啦......”人们慢慢的转过身，然后就看到一个全身衣服早已经被汗水浸透了的上等兵正站在终点线上，略带惊讶的看着眼前的这几百号人。
　　虽然李默不知道发生了什么，但是他知道，刚才自己一定错过了什么。
　　“时间......快快......时间！”作训参谋先是愣了一下，然后这才反应过来。
　　17分01秒！
　　“嘶......”一片倒吸冷气的声音。
　　这成绩，盖了！
　　李默打报告的时候很显然早已经回来了，而作训参谋愣神了几秒钟之后才想起来计时这件事情。
　　但即使如此，李默的成绩依然是恐怖的17分01秒，那岂不是说，他的真实成绩应该在17分钟以内？
　　李默虽然只是一名上等兵，但是，李默的大名现在在他们司令部已经算是一个名人了。
　　三个科目，三个科目都是专业第一，而且还都是那种让人望尘莫及的第一，让人想不记住他都难。
　　李默的视线从在场的每一个人的脸上扫过去，封神台三个字，远远的他就已经听到了。
　　人群里有几个肤色黝黑的士兵，李默注意到，他们的皮肤比别人都要粗糙许多，指甲盖儿的边缘微微上翘着......
　　如果说真的与封神台有关的，恐怕也只能是眼前这几名显得有些局促的士兵吧？
　　“李默！”作训参谋合上文件夹，突然喊道。
　　“到！”
　　“铁队长的车已经在那里等着你了，去收拾收拾东西！”
　　“是！”

第两百五十六章 狼和羊的故事
　　在终点的时候，李默接到了命令，直接去T大队。
　　意料之外的是，他并没有看到郝爽，也不知道这家伙跑到哪儿去了，就算是想要打个招呼都不行。
　　“走吧，磨磨唧唧的像个娘们儿！”卫云瞥了眼李默。
　　“等我留个条儿！”李默掏出笔，打算给郝爽留个言啥的。
　　“留啥条儿，又不是一去不回来了写遗书！”卫云撇了撇嘴，拎起李默的行军包就往外面走。
　　遗书两个字落进了李默的耳朵里，李默的脸色微微变了变。
　　并不是他不愿意去T大队，但凡是个士兵，没有谁不愿意和不向往进入特种部队的，也没有谁不希望在若干年退役之后能有个怀念的资本？
　　之所以不去T大队，是因为李默恐惧T大队那惊人的死亡率。
　　T大队是一线作战部队，他们所执行的任务，也都是那种常规部队根本不能望其项背的任务。
　　特殊训练，特殊任务，特种战斗。
　　这，就是特种部队！
　　将背囊先塞到了后排座上，然后李默才钻了上去。
　　“砰！”车门重重的关上。
　　“别拿我的车出气啊！”卫云上了驾驶位置，咧开大嘴白了眼李默。
　　“怎么了？”铁男回头看了眼李默，然后问道。
　　“想要给郝爽留个纸条儿，我没让呗！”卫云嘟囔道，然后发动车子，一脚油门儿踩了下去。
　　“嗡......”猎豹发出一声低吼，强大的抓地力让它瞬间弹了出去。
　　“这一点啊，你还真的比不上人家李默！”笑了笑，铁男回头拍了拍卫云的肩膀。
　　“得，看到了没有，队长把我给训的！”卫云瞥了眼铁男，忍不住笑道。
　　“我猜啊，你还是在生李默的气呢！”铁男说道。
　　“我生他哪门子气？”卫云还有些不明白。
　　“生他在几个月前的二阶段集训中一枪把你给撂倒了呗！”铁男看破不说破，但这次终于没有忍住，全盘脱了出来。
　　“咋能呢！”卫云看了眼一句话也不吭气的李默，苦笑着摇了摇头。
　　“要不咱两个过过招儿？”
　　“我看行！”铁男猛地一拍操作台，双眼中精光四射。
　　“我跟李默过招，你急啥子？这一惊一乍的，吓我一跳！”卫云嘟囔了几句，以发泄着自己内心的不满。
　　“这地儿挺不错的，就这里吧！”如今车已经驶离了主干道，开始往郊外驶去，铁男指着旁边一处开阔地说道。
　　“得，让我跟这小子过招，找虐呢？雪樱都不是他的对手，我还不够人家撕一盘子的！”卫云缩了缩脖子。
　　“噗嗤......”李默是真的服了铁男和卫云了，忍不住笑了起来。
　　“你们T大队的干部都这么没正形的吗？”李默拍了拍卫云的肩膀。
　　“哪能呢，得看跟谁！”卫云用下巴示意了一下副驾驶位置上的铁男。
　　不打不成交，因为上次C战区的侦察兵集训他们数次交手，没想到最后还打出惺惺相惜的感觉来了。
　　李默估计，铁男之所以一直希望他进入他们T大队，估计有很大一部分原因都是卫云这家伙在后面使劲儿呢？
　　好给他报仇雪恨的机会呗！
　　汽车渐渐的驶离了市区，道路两边林立的高楼大厦也慢慢的被参天大树所取代，遮天蔽日，甚至感觉到一股凉飕飕的感觉。
　　“话说大名鼎鼎的T大队怎么在这种地方？”李默把脑袋凑到窗户上问道。
　　“你懂什么！”卫云今天处处落在下风，所以总是思想着能从李默手里扳回一城。
　　“我怎么不懂了，大隐隐于市，小隐隐于野！”李默撇了撇嘴，换了一个稍微舒服点儿的姿势。
　　“嘿，知道的还不少嘛！”铁男看了眼卫云，有些同情他。
　　从一开始，卫云就没有稍稍占据过上风。
　　“大隐隐于市，小隐……”刚说了一半儿，卫云却突然顿住了。
　　“你在这儿挖了个坑等着我呢是吧？”卫云这才反应过来，又被李默给摆了一道儿。
　　“这可是你说的，我可没有那么多花花肠子！”李默一脸无辜的说道。
　　“如果不是穿着这身军装，我就……咔咔……嘿……哈……咔……嘎嘣……”卫云双手比划了好几个格斗动作，论很辣，就算是一旁的铁男也看的直哆嗦。
　　“说到这身军装，我突然想起了个故事，要不要讲给你们听！”李默突然来了精神。
　　“来讲讲……”一听说有故事讲，卫云立刻来了精神。
　　“嗯！”铁男点了点头。
　　直觉上，他感觉李默的这个故事应该会和卫云口中刚才所说的军装什么的有关系，而至少，也是个差不多的话题。
　　果不其然！
　　“一只狼经过一户农家的草麦场，草麦场上都是高高的麦垛。正巧一只山羊站在一个草麦顶上，看到下面的狼然后破口大骂！”李默顿了顿，然后组织了一下语言。
　　“然后呢？”卫云的注意力已经被吸引了过来。
　　“不要打岔！”李默摆了摆手。
　　“狼说，你以为是你在骂我吗？你之所以能骂我，是因为你站在草垛子上面，你敢下来骂我吗？借你俩儿胆试试。所以，骂我的，不是你自己，而是你站的这个草垛！”李默说完，悄悄的瞄了眼驾驶位置上的卫云。
　　“哈哈......”卫云还没有反应过来，但是副驾驶位置上的铁男却已经明白了李默这个故事的言外之意。
　　“呃......很好笑么？”卫云有些意外的看了眼队长，不明白这个故事的笑点究竟在哪里。
　　“噗嗤......”李默也是无语了，卫云这家伙就跟郝爽一个德行，这情商能进T大队倒是很让人意外。
　　“吱嘎！”卫云一脚刹车，猎豹稳稳的停了下来。
　　“我怎么感觉你是在指桑骂槐呢？”
　　“哈哈......”看着卫云这一脸意外的表情，铁男再也忍不住了，哈哈大笑了起来。
　　而李默也强忍着没有笑出声来，但已经憋的通红的脸已经将他彻底的出卖了。
　　“你等着，总有一天你会落在我的手掌心里的！”卫云佯装生气。
　　“放心，那一天永远不会来到的！”李默有些小小的得意。
　　“嘿嘿......嘎巴......”卫云看着得意洋洋的李默，拳头捏的嘎巴嘎巴作响。

第两百五十七章 传说中的T大队
　　“我觉得有件事情我应该跟你说一下！”看着得意洋洋的李默，铁男强忍住爆笑的冲动。
　　“啥事儿？”李默微微愣了一下，直觉上，肯定不是啥好兆头。
　　果不其然！
　　“你知道你的教员是谁吗？”铁男看着脸上的表情已经渐渐僵住了的李默。
　　“啊......”李默暗道一声坏了，铁男既然这样说，难道真的就是眼前的卫云？
　　草率了！
　　“不会射击教员就是他吧？”李默暗道一声尴尬，脸上的肌肉狠狠的抽动了几下。
　　“怎么可能，就他那射击技术，你都可以给他当教官了！”铁男白了眼李默。
　　“那就好，吓我一跳，我还真的以为他是我的教官呢？”李默轻轻拍了拍胸口，这口气儿总算是出来了。
　　“嘿嘿......”卫云有些得意的看了眼李默，脸上带着一种得逞的奸诈。
　　“你怎么不问问你的短跑教官是谁呢？”铁男一句话，瞬间将刚出火坑的李默再次无情的推进了冰窖。
　　“是......他？”李默恨不得生吞了铁男，这一惊一乍的，如果心脏不好的人估计都有可能直接背过气去呢。
　　“嗯哼！”铁男看着李默然后一脸得意的点了点头。
　　“呃......”这下，李默可不知道如何是好了。
　　“咳咳......注意坐好啊，加速了！”卫云清了清嗓子，然后脚尖轻轻的点了点油门。
　　“嗡......”猎豹发出一声低沉的怒吼声，速度陡然提升了许多。
　　“那个，卫教官，你今天的发型超帅！”李默的一百二十度大转弯，险些让铁男笑的背过气去了。
　　“小平头有什么帅的？”卫云一下子给怼了回来。
　　“嘿嘿，瞧您说的，像我们这些歪瓜裂枣的人理个小平头那当然不帅，但是如果是您这种就像是专门为小平头而长得脑袋......”
　　“呕......”铁男做呕吐状。
　　“我......”其实不要说铁男了，李默自己也觉得有些反胃了。
　　“得了，反正就一个月时间，只要弄不死我，十八年后咱又是一条好汉！”既然软的不行了，他也就索性不恶心自己了。
　　“哈哈......”看着一脸得意的队长，卫云也被自己给逗乐了。
　　......
　　T大队！
　　“嘀！”大门口的警卫自然是认识铁男的车的，所以隔着七八米远的地方就开始敬礼。而卫云则轻轻的摁了一下喇叭作为回应。
　　“这就是传说中的T大队啊？”猎豹绕过最前面的办公大楼，直接开到了后面的训练场。
　　“你以为呢？”卫云从车上下来，扭了几下腰。
　　“怎么这么荒凉呢，感觉没有几个人！”李默背着背囊四处看了下，并没有看到多少人。
　　“按照训练计划，他们今天应该是战术训练课，要不要过去见识见识？”卫云上来，要接过李默的背囊。
　　“还是算了吧，我怕我会一不小心喜欢上这个地方！”李默摆了摆手，示意自己可以。
　　在车上，只有他们三个人，而且大家彼此都很熟悉，所以偶尔开开玩笑也没有啥大问题。
　　但是现在么，这里已经到了T大队，要是被人看见堂堂的特战中尉居然给一个上等兵拿行李，不知道会不会引起轰动。
　　“那就必须得去看看我们的战术训练，一定会让你热血沸腾的！”卫云作势就要拉这李默去他们的室内战术训练场。
　　“我去，我是有目的性的来的，你这是故意把我往沟里带啊？”李默死活不动弹。
　　“咳咳......也是啊，草率了！”卫云赶紧装模作样的整理了一下军装。
　　“那我先带你去宿舍，咱们明天就开始强化训练！”卫云清了清嗓子，而脸上刚才的嬉皮笑脸已经彻底的看不到了，不得不说特种兵的临场应变能力就是好。
　　“什么明天，时间紧任务重，就今天吧！”李默走了两步这才发现卫云没有跟上来。
　　“看到没有，这才叫紧迫感！”铁男斜靠在猎豹前面，手指冲卫云虚空点了点。
　　“得，又被教育了！”
　　跟着卫云到了宿舍，与其说是宿舍，倒不如说是一个放置杂物的储物间更恰当一些。
　　里面摆放着一些训练器材什么的，还有一些靶杆扫把什么的。
　　李默将背囊放好，三两下将床铺好，转身就出了宿舍。
　　“你的训练计划是由队长亲自安排的，上午进行体能和速度强化训练，下午由另一位教官专门强化你的射击技术！”卫云看着严阵以待的李默。
　　“是！”到了现在，他们又从朋友瞬间切换到了上下级的关系。
　　“你的短跑教员是我，至于你的射击教员，到时候你就知道了！”卫云故作神秘的说道。
　　“是！”
　　“哗啦！”卫云就像变戏法似的从身后拿出两个沙袋，然后扔到了李默的面前。
　　“以后无论是速度训练还是射击训练，这两个东西都不准拿下来！”看着李默将沙袋绑在了脚腕上，卫云这才满意的点了点头。
　　“短跑，一定要有很好的柔韧性，这样才能有利于步幅的提高，其次，还要加强腰腹力量的训练......”李默听得仔细，卫云讲的认真，一个上午的时间，就在一大堆的理论讲解和卫云偶尔性的示范中度过了。
　　卫云给他的要求很简单，就是折返跑，无休止的折返跑。
　　用卫云的话说，30米冲刺折返跑是最能快速提高爆发力和速度的锻炼项目。
　　至于是真时间，李默也不知道，现在他为鱼肉，也只能听从卫云的安排。
　　不过，训练了半个月之后的一次测验李默才发现，自己的短跑速度居然真的提升了将近一秒钟的时间。
　　要知道，400米障碍可不像100米冲刺那样，有时候往往在0，1秒就有可能分出胜负，虽然现在的一秒钟在400米障碍的2分40秒面前根本不值一提，但是等到了比武场上，那这一秒的作用可就太大了。
　　不过，这些都是后话，他现在的首要任务，就是要先想办法把卫云给他布置的每天300个30米折返跑以及一米垂直深坑跳跃完成再说。
　　乍听起来30米折返跑没有什么难度，但是要全力冲刺和300次，那可就不是一般人能坚持的住的了。
　　而一米垂直深坑跳跃，这个一开始的时候李默还觉得挺有意思的，但是等他完成了30次之后双腿就像是灌了铅一样的沉重，甚至连动一下大腿都疼的龇牙咧嘴，更不要说每组还要完成100次的超难任务了。

第两百五十八章 带你看风景
　　等一上午的训练任务完成了，还不等他稍微恢复一下，下午的射击强化课就要开始了，他不得不拖着疲惫的身子又上了射击场。
　　只是，当李默看到他的射击教官的时候，李默直接愣住了。
　　铁男！
　　他无论如何也没有料到，教导他射击技术的居然是刺刀特战队的队长，铁男。
　　“看什么看，刚分开半天就不认识了？”铁男走到李默面前，在他的胸膛上轻轻的捶了一拳。
　　“认识！”李默点了点头。
　　开什么玩笑，堂堂T大队的分队长居然来给一个新兵蛋子当射击强化教员，李默感觉自己就像是在做梦一样。
　　铁男的实力强悍非常，据说他在刚从军校毕业的第三年就入选了全军反恐优秀特战人才库，而且名次还非常靠前，由此可见他的实力究竟有多强。
　　“走吧，带你去看风景！”铁男看了眼李默，然后带头往T大队的后山上走去。
　　“看......看风景？”李默觉得自己应该是听错了。
　　开什么玩笑，他来T大队可是强化射击训练的，怎么铁男还要带他去看风景？
　　“怎么，不愿意去？”铁纳似笑非笑的看着一脸惊愕的李默，似乎早就料到了李默会是这个表情。
　　“这看风景算是训练的一部分吗？”比武眼看着就要来临了，他实在是不想浪费时间在这些事情上。
　　“算是吧！”铁男点了点头，转身就走。
　　既然铁男已经这样说了，那他还有什么好说的，而且以他对铁男的了解，他应该不会干那种太无聊的事情吧？
　　至少在他心目中，铁男还算是一个比较靠谱的人的。
　　T大队的后山有一座矮山，大概七八十米的样子，平日里都是特战队员们闲暇的时候冲山头用的。
　　山虽然不是很高，但是却长满了蒿草，当李默跟着铁男爬到了山顶上的时候，一股猛烈的西北风卷着沙子打在脸上生疼。
　　“嘶......”李默忍不住倒吸了一口冷气。
　　看哪门子的风景，单单这风沙就已经吹得让人睁不开眼了，那里还有心思看风景？
　　“你看，这里的风景多好！”意外的是，迎着猛烈的西北风，铁男却像是没事人一样，若无其事的眺望着远处的山石密林。
　　“我......咳咳......”李默一张嘴，风卷着沙子将他快到嘴边的话又吹了回来，呛得他眼泪窸窸窣窣的滴了下来。
　　“流泪了没有？”铁男回头看着一脸窘迫的李默，似乎早就料到了会是这个样子。
　　“嗯！”李默将眼泪擦拭了一下，没想到下一秒眼泪又出来了。
　　“能看清楚对面山头上的那颗老樟树吗？”铁男指着对面的山头上，那里有一颗参天的老樟树，显然已经活了不知道多少年月了。
　　“能......能看到！”一张嘴，风又卷着沙子往嘴里倒灌。
　　“好了，这就是你最近十天的射击训练，等你哪天可以做到迎风不流泪，五分钟不眨眼，再来找我！”说完，铁男拍了拍李默的肩膀，转身就走了。
　　“如果十天之内你不能通过迎风不流泪和五分钟不眨的考核，那么后面的射击强化训练你也就没必要进行了，到时候不管你其他科目的成绩如何，我都会把你送回集训队，至于能在比武场上能走多远，就全凭你自己的运气了！”山坡上，传来了铁男的声音。
　　“是！”
　　十天，迎风不流泪，五分钟不眨眼！
　　看着铁男头也不回的离去的背影，李默暗暗握紧了拳头。
　　他知道，他的射击技术确实已经到了一个瓶颈，对付一般的考核，他已经没有多大问题了。但是，将来等他到了真正的赛场上，遇到了真正的高手，他可能就会吃亏。
　　而铁男之所以要在这个时候教他迎风不流泪，五分钟不眨眼，就是为他以后面对更强的挑战而打基础。
　　一分钟，两分钟......
　　李默倔强的迎着风沙不流泪，强迫着自己不眨眼。
　　时间一点点的过去，眼看着快要到晚饭的时间了，李默还在小山上没有回来。
　　“还在小山上吗？”铁男从战术训练场回来，问了句哨兵。
　　“是！”李默在小山上站了一下午，哨兵也留意了一下午。
　　“中途有没有下来休息过？”
　　“没有！”哨兵摇了摇头。
　　“不要说休息了，从您离开之后，他站在那里就没有挪动过......”
　　“性格还挺倔！”点了点头，铁男快步向宿舍走去。
　　吃饭的时候，李默并没有回来，铁男也没有说什么，只是让炊事班给李默单独预留了一份儿。
　　李默倔强的迎着风沙，虽然一开始的时候视线就被泪水给迷得睁不开，不要说看清楚对面山头上的老樟树了，就连脚底下的衰草他都有些看不清。
　　但苦练了几个小时之后，泪水也终于有了减少的迹象，而他也终于可以勉强三十秒不眨眼了。
　　虽然这短短的三十秒距离铁男规定的五分钟还有很远的距离，但至少他已经前进了很大一步。
　　八点钟，当李默拖着疲惫的身体从小山上下来的时候，意料之外的，餐厅居然还亮着灯。李默忍不住进去看了看，希望还能找点儿吃的什么垫垫肚子，没想到炊事班长居然还在，看到他进来，也没有说什么，直接端来了一盘热腾腾的饭菜。
　　“谢谢老班长！”虽然老兵他并不认识，但是很显然，他是专门在这里等他的。
　　“别让铁男失望！”老班长拍了拍李默的肩膀，很显然，他也知道了李默在干什么。
　　“嗯！”狠狠的吞了一大口米饭，李默强忍着泪水使劲儿点了点头。
　　一大盘饭菜，李默狼吞虎咽的下了肚，这才心满意足的回了宿舍。
　　迎着冷风吹了一下午，吃饭的时候李默就感觉到眼珠子火辣辣的疼，眼睛就像是被烧红的烙铁烫了一样，火辣辣的疼。
　　桌上不知道什么时候放着一瓶滴眼药，有缓解眼睛疲劳和明目的功效，他从连长陈斌那里看到过。
　　一下午的时间，他已经勉强可以适应冷风了，但他对这样的结果显然并不满意。
　　十天的时间说长不长，说短也不短，如果十天时间不能练出不流泪和不眨眼，他也不知道自己该怎么办？
　　想着熄灯号之前再加个餐啊什么的，但是绕着房子看了一圈儿也没有找到一个合适的，索性就盯着门把手直愣愣的杵了一个多小时，直到熄灯号响起来的那一刻才终于结束了对自己的摧残......

第两百五十九章 速射
　　三天的时间转眼间过去了，说好的强化训练每天几乎都是一模一样的，让李默甚至一度怀疑自己在C战区的时候完全也可以这样做，为什么要来T大队浪费这个时间。
　　铁男虽然坑一些，但让李默没想到的是，卫云居然比铁男还要坑。
　　每天的负重折返跑就已经很折磨人了，哪知道卫云还每天悄悄的将他练习跳跃的深坑挖深十多公分。
　　就这样，李默上午被卫云折磨的死去活来的，下午又一个人到小山顶上去“吹风！”
　　虽然他还没有达到铁男的迎风不流泪和五分不眨眼的效果，但至少他已经不像第一天站在那里的时候那么狼狈了。
　　虽然时不时的眼泪还会泪流下来，但眨眼的频率他也能控制在三分钟左右了。
　　“不行，差的太远了！”结束了上午的短跑训练之后，铁男随口问了李默一句，当听到这样的结果后，只说了这么一句话，然后转身就走。
　　谁也没有注意到，当铁男转身后，嘴角微微翘了起来。李默的努力，他是看在眼里记在心里，这样的训练结果，可以说是在他的意料之中的。
　　迎风不流泪，他只能去小山上练习，但不眨眼睛，却可以在任何地方任何时间进行。
　　譬如吃饭的时候，折返跑的时候，甚至上厕所和晚上睡觉的时候，李默都瞪着一双猩红的眼睛，让T大队的其他人看到了心里一阵发怵。
　　好在他的努力没有白费，第五天下午的时候，他终于迎风不再流泪，而不眨眼也可以保持在五分三十秒左右。
　　他知道，这是成为一个优秀狙击手的必备条件！
　　郝爽虽然是C战区的狙击手教员，但他也不能完全做到迎风不流泪，只能坚持两分多钟不眨眼而已。
　　“报告！”铁男刚刚从战术训练场回来，身上的装备还没有脱掉。
　　“进来！”听声音，铁男就知道是李默。
　　“队长！”李默微笑着敬了一个军礼。
　　“达到我的要求了？”铁男看了眼李默，终于有时间喝口水了。
　　“是，达到了！”李默信心满满。
　　“那行，哗啦……”放下水杯，铁男直接将他身上的九五扔进了李默的怀里。
　　“走，去射击场！”铁男带头往外走。
　　“啊，你不再检查一下吗？”李默本以为铁男会考核一下呢，哪知道他根本毫不理会。
　　“你是给自己训练的，我相信你不会狠到连自己都欺骗吧？”听到这句话，铁男又突然折了回来。
　　“不会！”李默有些庆幸自己没有抱有侥幸心理，而是一步一个脚印的坚持了下来。
　　下午的射击场里并没有人，中途铁男带着李默去弹药库领了一盒子子弹，然后直接扛着去了射击场。
　　没有扛过子弹的士兵是幸运的，至少李默是这样认为的，满满的一盒子子弹，累的他气喘吁吁。
　　“来，先打一组看看！”靶场没有勤务，李默放下子弹盒，飞快的压满了四个弹夹。
　　“是！”
　　九五，他最熟悉不过了，也不用校验，以他现在的基本功，只要拿起来一看就知道准星偏哪边了。
　　“砰砰……”三十发子弹，李默用了两分半钟全部打了出去。
　　一开始的时候，铁男的脸色还比较正常，但是到了后面，铁男的脸色就已经有些难看了。
　　李默的命中率虽然很高，这一点无可否认，但是他用的时间太长了。
　　这要是在T大队，百分之九十的士兵已经打完两个弹夹了。
　　“这就是你的真实射击水平？”听到铁男的话，李默有些错愕。
　　难道他的射击有什么问题？
　　“是！”虽然不明白铁男黑着脸是什么意思，但是很显然，他的表现让铁男很不满意。
　　“这样的状态，你在大比武上可以拿到一枚奖牌，但是，想要拿金牌却有很大的难度！”铁男阴着脸说道。
　　“300环也不行？”李默有些惊愕，难道还有什么未知的因素可以加分？
　　“你知道你打了多少环？”这一点倒是让铁男微微错愕。
　　确实，一百米的距离，只要有经验的枪手差不多都可以知道自己的射击成绩。
　　但是李默，明显跟“有经验”这几个字完全扯不上关系。
　　“能！”李默点了点头，虽然他对铁男的话有些疑惑，但还是老老实实的点了点头。
　　“拿弹夹来！”铁男将九五从李默的手里接了过去，伸手将空弹夹一把推掉，“咔嚓”一声换上装满子弹的弹夹。
　　“换靶纸！”铁男对着步话机喊了一嗓子。
　　“你负责计时！”铁男看了眼李默，然后将秒表扔给李默。
　　一百米外，靶杆降了下去，然后不到一分钟，又再次升了起来。
　　“看好了！”其实不用铁男交代，李默的眼睛早已经牢牢的盯在铁男手中的九五上了。
　　“准备，开始！”随着李默掐下秒表的那一刻，铁男瞬间完成了子弹上膛，然后对着100米之外的靶子就是一个长点射。
　　“砰砰砰......”那射击速度，落在李默的耳中，早已经变成了惊愕。
　　“哼，嘚瑟谁不会，这样的射击速度如果你还能保持百分百的命中率那才叫牛逼呢！”看着一上手就是连射的铁男，李默心道。
　　熟悉射击的人都知道，九五式自动步枪的后坐力虽然很小，但是还没有到完全可以忽略不计的地步，而铁男居然能够直接长点射，除了对自己的射击技术非常自信之外，还有一点，那就是他对自己的据枪很有把握。
　　要不然，只要九五的枪口跳动幅度稍微大一些，子弹不要说打到10环了，甚至脱靶都有可能的。
　　“砰砰......砰砰......”
　　“砰！”
　　“咔嚓！”铁男的射击速度很快，当复进击突然卡主的时候，李默赶紧按下了暂停。
　　33秒！
　　“多少时间？”铁男将九五扔给李默，然后拍了拍袖子上的灰尘。
　　“33秒！”李默觉得这个时间肯定有问题，忍不住轻轻拍了拍秒表。
　　“33秒？”铁男接下来的那句话，差点儿没有让李默背过气去。
　　“我去，退步这么多！”
　　“嘎......”李默是真的无语了，铁男33秒钟完成了他两分半钟才能完成的任务，而且似乎，他对自己的这个成绩还不太满意。
　　这让李默情何以堪？

第两百六十章 大操练
　　“报告队长，30发全部命中目标，总环数300环！”步话机中清晰的传来了一个男人的声音。
　　“嘎！”这下，李默是真的被惊到了，射击速度那么快，而且居然还全部上靶，更是匪夷所思的直接命中300环。
　　那也就是说，他没有一枪打到十环以外的地方，枪枪命中红心。
　　“我想看看靶子！”李默的声音无形中已经减弱了很多。
　　“给他！”
　　就在这时，李默看到一个中尉从靶壕那边钻了上来，手里举着一个靶杆。
　　“队长！”让李默意外的是，T大队果然牛逼啊，这要是再他们383团，看守靶壕的绝对是训练成绩最差最烂的，而差不多这份光荣的差事都被他们义务兵给包揽了。
　　让他没有料想到的是，在T大队，看守靶壕的居然是一名尉官，而且还是一名中尉。
　　“砰！”点了点头，铁男从中尉的手中接过靶杆杵到了李默的面前。
　　“别惊讶，在你们383团，砍手靶壕的一般都是训练成绩最差的，但是在我们T大队，因为没有这种情况，所以我们就只能用这种轮换的方式......”铁男略显尴尬。
　　“呃......”李默似有所悟的点了点头，然后这才将注意力重新落到了靶子上。
　　“嘶......”虽然他早已经料到了会是这个结果，但是当这一切真实的摆放到了自己面前的时候，他却一句话也说不出来了。
　　铁男的靶杆中心位置，靶纸早已经被子弹给射烂了，只留下了绿色的靶牌，靠近中心区域的位置，密密麻麻的全是弹孔。
　　李默用手摸了摸，绝对货真价实！
　　“这怎么可能？”看了眼怀里的九五，李默的视线再次落到了铁男的手上。
　　他的食指关节上早已经结了一层厚厚的茧，显然，那是因为长期扣扳机才造成的结果。
　　“你的成绩，打一般的比赛是没有一点儿问题的，但是如果遇到了真正的高手，那可就难说了！”铁男看着李默。
　　“尤其是到了那种至关重要的比赛场上，射击精度并不只是衡量一名士兵是否是百发百中的枪手的标准。如果硬要给他加一个诠释的话，那他也只能算是一个百发百中的枪手罢了。”
　　“想要成为真正的神枪手，不但要有精准的命中率，还需要有敏捷的速度，神一般的出手速度！”
　　“要不然，等到了真正的战场上，你还没有开枪，就已经被敌人的狙击手干掉了，要知道，一名好的狙击手，即使是在现代化的战场上，也是能有效的牵制一场战斗的走向的！”虽然铁男说的有些东西他根本闻所未闻，见所未见，但他却有一种直觉，铁男这些话并不是危言耸听。
　　“你试着体会一下！”铁男拍了拍旁边的那一铁盒子子弹。
　　如果不是亲眼见到，他可能还一直以为自己的射击技术很牛逼呢。
　　一下午的时间，李默都在射击场照着铁男之前的速度，只是一下午的时间，除了可劲儿浪费子弹之外，他百发百中的射击也变成了笑话。
　　“惨不忍睹啊！”卫云抱着胳膊看着在射击场可劲儿造子弹的李默，忍不住撇了撇嘴，一脸的惋惜。
　　“如果把这些子弹给我们用该多好？”卫云已经好几天没有摸抢了，感觉有些想念那些老朋友。
　　“难道你一开始就是百发百中的神枪手？”铁男白了眼卫云。
　　“不是！”意料之外的，卫云居然直接摇了摇头。
　　“那不就结了，五十步笑百步，刷存在感吗？”铁男是无语了。
　　“可是，既然你不想打击李默的上进心，为什么要用这种方式，难道你就不害怕把他所有的自信心全部打掉吗？”讲了这么多，其实这才是卫云的真正意思。
　　“我去，原来在这里等着我呢？”卫云还在惊诧这家伙怎么性格变了呢，原来是不知不觉间给他挖了一个坑啊。
　　“我倒是想打击他的自信心，可是你看到没有，从侦察兵集训的那一天开始，这家伙的自信心有被打击到一点点吗？”
　　“呃......好像还真的没有！”经铁男这么一说，卫云仔细想了想，好像每一次，他们都嫩刚看到一个不一样的李默，不要说打击到他了，却每次都使他越挫越勇。
　　“这不就结了，我倒是想真正的打击一下他的自信心，可是你看，我能办到吗？”铁男也做了一个委屈的表情。
　　“也是啊......”
　　“咦.....不对啊，我怎么被你带沟里了？”但是仅仅两三秒，卫云就突然反应过来，自己这一不小心，居然上了队长的圈套。
　　虽然他被队长给带到了沟里，但是队长有一句话却说得很对。
　　李默这家伙的自信心，从来没有被打倒过。
　　即使是强如舒雪樱，还有野外生存训练中艰苦的原始森林生存环境，都没有将李默的自信心给璀璨。
　　就像是李默的另一个战友郝爽说的那样，这家伙根本就是一个怪胎！
　　太过形象和生动了！
　　......
　　这天下午，结束了一上午的折返跑和跳跃训练，李默刚刚领了一箱子子弹抱着往靶场走，然后就看到卫云气喘吁吁的跑了过来。
　　“李默！”看到李默，卫云长长的舒了一口气，然后将李默手里的铁盒子拿了过来。
　　“下午T大队有一场CQB大操练，队长让你去看看！”
　　“大操练？”李默微微愣了一下。
　　虽然他并不是T大队的人，但是他也知道，有些东西他其实并没有权限的，所以为了不必要的麻烦，他每天除了装聋作哑就是装聋作哑。
　　“我又不是你们T大队的人，有些不好吧？”李默吧自己的担忧说了出来。
　　“嘿......还是队长了解你，知道你一定会这么说的！”卫云微笑着摇了摇头。
　　“CQB，室内近距离格斗，队长说了，总有一天你也会成为我们T大队的一员的，这些东西，就算是提前给你热热身，开开眼......”卫云虽然这么说，但是李默知道，铁男之所以这样做，就是想要想方设法的要他喜欢上他们T大队，然后接受他们T大队伸出的橄榄枝。
　　只是，别人挤破了脑袋都想进来的T大队，李默却并没有想要一窥究竟的兴趣，他的目光，从来都是在为数千里之外的那个贫瘠的家做考虑！

第两百六十一章 倒计时
　　铁男已经在室内训练场给李默安排好了位置，只是让他无论如何也没有料到的是，李默居然并没有来，这让他有种小小的遗憾。
　　如果是他们T大队的人，他会直接命令李默。
　　但是现在，他却稚嫩刚苦笑着摇了摇头。
　　“我觉得他不来观看咱们的操练，是为了躲避！”卫云盯着队长的脸，一字一句的说道。
　　“他是怕他喜欢上这个地方，然后真的出了什么状况，他的母亲和妹妹们失去了最后的依靠！”意外的是，铁男并没有责怪李默，只是对卫云摆了摆手，示意他去看操练了。
　　“唉，对了，他人呢？”铁男突然喊住了卫云问道。
　　“又去射击场了呗！”
　　“嗯！”铁男点了点头。
　　“队长！”铁男刚刚转过身，就听到后面传来了脚步声，却是去而复返的卫云。
　　“怎么了？”
　　“队长，有个事儿我想问问你！”卫云舔了舔有些干裂的嘴唇。
　　“你说！”铁男有些好奇的问道。
　　“以李默现在的水平，想要再全军大比武的赛场上斩获一枚金牌难度应该不是很大，但是，你为什么就是不给他希望呢？”这个问题已经困扰了卫云好几天了，今天终于决定问问队长。
　　“你觉得他能稳拿三枚金牌吗？”铁男没有正面回答卫云的问题，而是反问道。
　　“我觉得问题不大，至少目前为止，我还没有发现能够对李默夺金产生威胁得人物！”卫云说的是实话。
　　虽然不可否认，他们跟李默的私交都不错，但是，李默已经不止一次的表过态，他自己并不想到他们T大队来，既然这样，那队长为什么还要这么不遗余力的帮助李默呢？
　　“你跟我是同一类人，换作是你，你会这么做吗？”铁男苦笑着摇了摇头，卫云的话他又何尝没有思考过呢，但每次，就在他那种自私的想法稍稍占据上风的时候，就会有一个声音跳出来，直接将他怼了回去，将他已经滋生的自私自利的念头瞬间抹杀。
　　“砰砰......”靶场，除了李默一个人之外，再没有一个人影。
　　本来每天还有人在靶场轮流执勤的，至少还有人给他报个靶换个靶纸什么的呢。
　　但是今天，T大队有活动，所以人都走了，偌大的靶场救治剩下了他一个人。
　　没人怎么办？自己想办法整呗，难道要停下来不成，眼看着比武的时间已经开始了倒计时模式。
　　李默将九五甩到了背上，然后扛着十来根靶杆跳进了靶壕。
　　没有人帮忙，他就只能一个接一个的换靶纸，然后将十几个靶杆全部固定到靶壕上方......
　　“砰......”自己给自己掐时间，虽然有些手忙脚乱，但至少这样一来训练就不会中断了，所以虽然忙碌了一些，但李默的心里还是很满意的。
　　既然铁男能够在三十多秒的时间里打完30发子弹，自然而然的，李默就将自己的标准定到了同样的位置。
　　只是第一轮打完，李默跑去验靶，没有一个是300环的，最好的一组也不过才266环，距离满分300差的也不是一点半点儿。
　　更让李默有一种想要吐血的冲动的是，其中有两个靶子上居然还脱靶了两发子弹。
　　“卧槽！”李默也忍不住爆了一句粗口。
　　本来他对自己的射击技术还是非常自信的，哪知道越是训练，让他越对自己的技术产生了怀疑，甚至让他一度产生了怀疑自己到底适不适合射击这个科目的信心。
　　不过最终，他都咬牙坚持了下来。
　　第一轮射击结束，李默拿出一个小本子，将每个靶子的弹着点分布情况全部记下来，以便于接下来的查缺补漏。
　　第一轮，虽然李默都能在一分钟以内打出了30发子弹，但他的最好成绩也不过区区266环，而最差的一个靶子上居然只有221环，当然这其中还有三发脱靶。
　　“这个成绩太烂了！”李默撇了撇嘴，将九五扔到了一旁不管不顾了。
　　这个成绩，估计已经创造了这个靶场有史以来最烂的成绩。
　　“不行，比武马上就要到了，我还指望着在这次的大比武上风光一把，然后早点儿提干呢！”李默本想放弃，但想到千里之外的母亲和妹妹还在等着他这个最后的依靠的时候，李默又艰难的从地上爬了起来。
　　“我就不信了，同样是两个肩膀扛一个脑袋，凭什么铁男他们就可以做到，而我就要比他们低半截？”李默的倔脾气又上来了。
　　说完，他又将弹夹压满了子弹，直接跑到100米之外的靶壕，挨个儿将所有的靶纸换了一遍。
　　“砰砰......砰......”这一次，李默明显感觉到自己发挥的要比前面那一轮稳了许多，而让他意外的是，打完每一个靶子的用时居然比刚才的第一轮还要快上两秒钟。
　　“嘿嘿......”虽然只有两秒钟的提高，但至少，李默已经在进步了。
　　“据枪还是不太稳啊！”第二轮的成绩比第一轮好上了许多，但最好成绩却依然在279环徘徊，只不过这次运气使然，没有脱靶。
　　时间一天天的过去，李默的射击成绩也越来越好，虽然他依然无法达到铁男那样恐怖的三十多秒，但至少已经可以控制在40秒以内了。
　　而他的射击成绩已经从之前最烂的221环已经提高到了最好296环，最烂也能达到289环的成绩.
　　至于他的跳跃能力和折返跑的速度，将近大半个月的强化训练，他能明显感觉到自己的进步。
　　但此时，距离全军大比武开始的时间已经不足十天了，而C战区的最后一次选拔考核也将在三天之后举行。
　　只不过，远在T大队做强化训练的李默，似乎并没有任何紧迫感。
　　因为他在第一轮考核中的成绩太过耀眼，首长一句话，直接免掉了他的选拔考核，也就是说，只要他愿意，他可以直通最终的全军大比武。
　　这样的殊荣，整个C战区能够享受的，也不过五六个人之多。而谁又能料到，这个其貌不扬的年轻人，就是这五六个人的其中之一。
　　此时，C战区集训队的宿舍门口，早已经竖起了一个巨大的倒计时时钟，中间一个圆桌般大小的“9”字，预示着倒计时已经进入到了个位数......

第两百六十二章 磨刀不误砍柴工
　　虽然距离全军大比武开式的时间也只剩下了九天，但在T大队做最后强化训练的李默却似乎并没有因为大赛的临近而产生任何的焦虑感。
　　“队长！”铁男刚刚开完会从机关出来，就看到卫云远远的对他招手。
　　“怎么了？”铁男虽然有些意外，他们早上不是才刚刚研究了李默的强化训练效果吗，怎么这才几个小时，又来找他了，虽然满脸的疑惑，但铁男还是走了过去。
　　“是李默！”卫云直奔主题。
　　“李默怎么了？”铁男还以为他逼急了，李默撂挑子不干了呢？
　　“你觉得李默的短跑强化训练效果怎么样？”
　　“他现在的100米成绩是多少？”在任何时候，衡量一个人的训练成绩的时候，时间是最公平的。
　　“10秒46！”卫云想也不想的说道。
　　“他刚来的T大队的时候测试成绩是多少？”
　　“11秒68！”卫云作为李默的直属教官，自然对他的成绩了如指掌。
　　“提高了一秒多钟，已经很不错了！”铁男微笑着点了点头。
　　众所周知，短跑成绩越到后面提升越是困难，尤其是到了11秒以内，每前进0.1秒，那都得付出十倍努力的汗水才有可能达到。
　　“还有......6天就要到比武时间了，正好，我今天有时间，咱们去看看李默的射击成绩！”铁男看了下手表，没想到时间过得这么快，距离全军大比武也只剩下了几天的时间了。
　　“我正要更你说这件事情呢！”卫云找铁男来就是为了这件事情的，所以看到铁男直接往靶场那边走去，连忙伸手拦住了铁男。
　　“你这是？”铁男微微愣了一下，怎么今天卫云也怪怪的。
　　“今天负责靶场工作的是章仄莒，半个小时前他给我发了这个东西......”说着，卫云打开了随身携带的掌上电脑，然后再上面飞快的敲了几下。
　　“嗡......”几个图片瞬间弹了出来。
　　“啾......”食指和中指在屏幕上随手一划拉，铁男就将其中一个图片放大了数倍。
　　相片上没有多余的东西，只有十几个靶子，而每一个靶子上面都是弹孔密布。
　　“这是李默的靶子？”铁男微微皱了皱眉。
　　虽然他心里也很清楚，卫云把这个东西拿给他看，十有八九是为了李默的。
　　原本带着李默带T大队的时候，他对提高李默的成绩并没有多大的信心，毕竟时间太紧迫了。
　　李默的成绩本来就已经很优秀了，想要在这基础上再提高一些，其难度可想而知。
　　虽然李默很用功，也很用心，但即使如此，铁男也没有期望着李默能够在参加大比武之前达到他心目中预期的目的。
　　毕竟，在他们T大队，能达到这一训练成果的，那些个大队挑选上来的所谓的兵王们，没有个三五个月的时间也是根本不可能小成的。
　　但是现在，看着卫云笔记本电脑上的图片，铁男觉得自己的五官有些模糊了。
　　“是的！”卫云很清楚铁男看到这张图片的时候内心的那种喜悦，就像他第一眼看到的那样，也是惊喜了好大一阵子。
　　没想到这结果，居然真的被李默给办到了。
　　“去，通知一大队，携带武器装备，五分钟后射击场待命！”铁男的嘴角微微上扬，然后突然说道。
　　“是！”其实铁男说的，正是他想说的。
　　交代完毕，铁男直接跳上了一旁的猎豹，一脚油门轰下，猎豹猛地窜了出去，地面上留下了几条淡淡的黑色痕迹......
　　“砰砰......”让李默没有料想到的是，今天负责靶场保障工作的，居然是曾经的教官章仄苣，也算是老熟人了。
　　李默从第一天练习速射，每天差不多能够消耗一箱子弹。
　　然后从第五天开始，数量达到了最大的三箱，要知道，三箱，那可是足足三千发子弹呢，光是压子弹就是一个非常耗费时间的工作，而他还要完成射击等等，所以那几天下来，他感觉自己的大拇指都不像是自己了的一样。
　　但是从第六天开始，李默每天的用弹量都在锐减，甚至到了最近这些天，每天一箱子弹他都用不完了。
　　“吱嘎......”猎豹在靶场边上停了下来，铁男从驾驶室跳了下来，然后看了眼还在那里瞄准射击的李默。
　　“心稳了，手也就稳了！”看到李默居然头也不抬的在那里瞄准射击，铁男不仅笑了笑。
　　“砰砰砰！”一个三连发，100米开外的胸环靶直接开了花。
　　“队长！”李默这才放下枪站了起来。
　　“还有一个靶子，再打一组看看！”铁男拿过李默旁边的望远镜看了眼靶子，然后将一个压满子弹的弹夹扔给李默。
　　“是！”李默也没有矫情，将空弹夹换了下来，压上了实弹夹。
　　“开始！”看到李默已经将子弹上膛，铁男低喝一声，同时摁下了手里的秒表。
　　“砰砰砰......”让铁男有些意外的是，李默一抬枪就是一个五连发，远处胸环靶的最中心位置突然爆了开来，靶纸也四处飞溅。
　　“砰.....砰砰......”三十发子弹很快被李默给全部招呼了出去，铁男看了看时间，33秒。
　　“学会用心，那就对了！”李默隐隐的觉得这句话有些耳熟，包括之前铁男说的那句“心稳了，手也就稳了！”
　　“报靶！”从李默的手里拿过对讲机，铁男对着对讲机喊道。
　　“报告队长，三十发子弹全部命中靶心，无一例外！”对讲机中清晰的传来了章仄苣的声音。
　　三十发全部命中靶心，那就没有任何意外了，300环。
　　铁男没料到，李默，一个普通连队的普通士兵，居然真的仅仅用二十多天的时间，完成了一名特战队员必须花费三个多月以上的时间才有可能完全掌握的战斗速射技巧。
　　就在这时，李默回头看到不远处，有穿着和铁男一样迷彩服的士兵跑进了靶场，而当先一人，正是卫云。
　　“我的人来了，敢不敢比试一下？”看着李默，铁男的嘴角微微上扬。
　　“想HOLD住我？”李默指了指自己的鼻子。
　　然后，当着铁男的面儿，李默半蹲在地上，然后将左胳膊平举托住枪身，右眼慢慢的放到了表尺附近......
　　“我可以理解为你这是在向我的部下无声的宣战吗？”铁男回头看了眼卫云等人。
　　“磨刀不误砍柴工！”没想到李默接下来的这句话，险些没有让卫云等人给笑岔气了。

第两百六十三章 T大队的PK
　　从看到全副武装进入靶场的卫云等人身上，李默就知道，这是铁男对自己的终极考验。
　　来吧，怕什么，努力了两年多的时间，难道就是为了让别人看笑话的吗？
　　虽然他的军衔还只是一个上等兵，但是，谁又敢小瞧一个作死也要吃老虎的猪呢杀伤力呢？
　　“卫云！”铁男也没有回头，直接喊了声。
　　“到！”卫云大声答到。
　　“挑十个神枪手，陪李默玩玩！”铁男说的轻巧，但李默也不是脑瓜子太笨的人，岂能不明白铁男这是想要故意再磨磨他的锐气？
　　但是，年轻人的锐气，是那么的容易就磨得掉的吗？
　　“是！”卫云领命，然后有些同情的看了眼李默。
　　他和章仄苣一样，都是看着李默一步步的成长起来的，所以，无论是出于私交还是上下级关系，他都不希望李默的傲气被铁男给挫没了。
　　“洛洋！”做了铁男几年的队友，卫云岂能不知道队长的意思。
　　“到！”一个脸上涂着迷彩油的士兵从人群中站了出来。
　　中尉，又是一个中尉。
　　李默扫视了一圈儿，一眼望过去，这几十号人居然清一色的全部是军官，虽然尉官居多，但李默也看到了几个校官。
　　除此之外，士官和义务兵并没有发现一个。
　　就像卫云和章仄莒说得那样，士官和义务兵在他们T大队是个稀罕货。
　　“郭一飞！”
　　“到！”
　　……
　　被卫云点到名字的，迅速出列，然后整整齐齐的站到了队伍的前面。
　　“怎么只有十八个？”铁男看着卫云有些疑惑道。
　　“报告队长，最后那个名额，我是给自己留得！”卫云咧开大嘴笑着，毕竟，像他们这种人，最喜欢的，就是跟高手过招了。
　　李默，虽然只是一名上等兵，但刚才他们已经见识过了他的枪法，相信像他一样一时技痒的也绝不在少数。
　　“你是副队长，凑什么热闹？”铁男白了眼卫云。
　　“没事儿队长，刷一个月厕所！”卫云岂能不知道铁男这是为自己好。
　　刚才李默的表现，他们已经看到了，33秒30发子弹，全部命中靶心。
　　这样的枪法，这样的成绩，已经直逼队长铁男了，所以，铁男也是在为他考虑。毕竟，他是副队长，如果打输了，对全队的士气是个不小的打击。
　　“好吧，这可是你说的！”既然卫云已经这样说了，那他还有什么好说的。
　　“是！”见队长答应了，卫云也感觉到心里美滋滋的。
　　“我要是今天输了，就刷一个月的厕所，你们呢？”卫云看这些群嗷嗷叫的家伙们，他们的手已经非常痒痒了。
　　能被挑选出来的，都是射击成绩很不错的，这是身后那些家伙们无比羡慕的事情，他们能够感觉到后脑勺那一道道充满炙热和嫉妒的目光来回扫射……
　　“要求我就不多说了，能把这小子干下去的，今年的休假全批，但是惩罚也要提前讲明了，休假全部取消不说，就像你们副队长说的那样，每人刷一个月的厕所，嘿嘿......想想就让人兴奋！”铁男也不忘火上浇油。
　　“我去......”本来还自信满满的特战士兵，在听到队长的话后，齐齐的倒吸了一口冷气。
　　看来，这比试也不是随随便便就可以参加的啊，有时候，还跟他们的利益挂钩啊。
　　“好了，准备开始吧！”铁男挥了挥手。
　　“章仄苣，换靶纸！”拿过对讲机，铁男对靶壕的章仄苣说道。
　　“是！”
　　卫云得到了队长的首肯，立刻屁颠屁颠的跑到了队伍的最前面。
　　“你是客人，有优先挑选靶位的权利！”回头看了眼正在那里摆弄自己手里九五的李默，铁男说道。
　　“就1号靶位好了！”李默本来就站在1号靶位上，听到铁男的话，头也不抬的说道。
　　“听见了没有，这小子很嚣张啊！”李默的话，铁男只是微微一笑，转身对卫云等人笑道。
　　“干掉他！”
　　“对，干掉他，没的说！”T大队的人很狂，传闻中就是这样的狂妄，今天一见，果然名不虚传。
　　“口气很硬，就是不知道手底下到底真的有几斤几两了！”
　　“压弹！”靶壕那边已经传来了讯号，靶纸已经全部更换完成。
　　“勤务到位！”既然是速射，那就必须得有计时器，毕竟这里不是比武场，没有自动计时器，不过没关系，到了T大队，就没有他们解决不了的问题，反正每人都有手表，一人一个计时就行了。
　　二十个勤务迅速站到了对应的靶位上，只等这卫云等人压完子弹的下一步操作。
　　“向左转，跑步走！”卫云一声令下，直接将射击队员带到了各自的靶位前面。
　　“采取你们喜欢的任何姿势，射击！”铁男看了眼手表，所有的计时器立刻开始。
　　铁男就站在李默的身旁，今天的主要目的就是来检验李默近一个月的训练成果的，所以，铁男对他的关注自然更高一些。
　　“咔嚓！”李默的速度飞快，话音未落，空弹夹已经换了下来，瞬间压上了实弹。
　　“哗啦！”子弹直接上膛。
　　“砰砰砰......”一抬手，李默就是一个连发，100米之外的胸环靶瞬间就像是蝗群过境一般，中间的靶心位置瞬间被撕的粉碎。
　　铁男拿起望远镜扫了一眼。
　　李默的弹着点很有规律，也非常密集，全部集中在10环以内。
　　“砰砰......”枪声瞬间将所有的声音全部掩盖掉了。
　　“咔咔......”半分钟刚过，所有子弹出膛的声音就像是被突然关掉了开关一样，齐刷刷的静了下来。
　　“哗啦！”李默率先完成了验枪动作，反手将九五甩到了肩上。
　　“报靶！”铁男一直盯着李默的靶子，300环，没有任何问题，整个动作如行云流水，没有丝毫多余的动作。
　　“一号靶，总环数300环！”
　　“二号靶，294环！”
　　“三号靶，298环！”
　　......
　　虽然后面也出现了好几个300环的成绩，但要是再把时间考虑上的话，比李默慢的也有好几个。
　　“他用时多少时间？”铁男指着李默问旁边给他计时的勤务兵。
　　“32秒！”勤务一直盯着李默的射击时间，从铁男宣布射击开始的瞬间开始计时，道理莫的子弹全部打空为止......
　　“嘶......”听到这个成绩，距离李默最近的几个尉官悄悄的撇了撇嘴。
　　阴沟里翻船了！

第两百六十四章 我告诉你凭什么
　　“卫云！”铁男拿过助手的文件夹，将所有人的成绩看了一遍。
　　“到！”卫云跑步过来，脸上带着红晕。
　　“32秒，300环，还不算太丢人！”铁男将文件夹拍进了卫云的怀里。
　　卫云虽然发挥的还算稳定，但是他对自己的这个成绩还是比较满意的。
　　毕竟，整个大队能打进30秒以内的，也只有队长铁男办到过。只是，铁男已经好几个月没有进行实弹射击了，至于还能不能保持住那么好的成绩，这个就很难说了。
　　毕竟，射击这东西，是要经常练习的。
　　“32秒以后的，回去刷厕所一个月，300环以外的，一样！”铁男对李默的成绩还是非常满意的。
　　虽然大家最关心的就是关系到自己切身利益的休假问题，但是队长这里没有说，显然就是在给他们留面子。
　　“是！”李默侧过头看了看，意料之外的是，居然有一小半儿的人答到，显然，他们不是用时超过了自己的32秒，就是没有打够环数。
　　......
　　不得不说，为期26天的强化训练，李默的成绩提高的也不是一星半点儿。
　　“去吧，我们期望在全军大比武的赛场上听到你的好消息！”铁男拍了拍李默的肩膀，将他的背囊塞进了猎豹的后座。
　　“是！”李默端端正正的给铁男和卫云等人敬了一个标准的军礼。
　　今天，他在T大队的强化训练就算是彻底的结束了，而铁男则直接安排队里的猎豹把李默送回C战区的集训队去。
　　“期待你的好消息！”认识的和不认识的，几乎每个人上来都跟李默来了一个拥抱，并将自己的祝福送上来。
　　“谢谢你们！”虽然因为种种原因这群可爱的战友们上不了比武场，但是李默知道，虽然他的训练成绩已经很出色了，但是在卧虎藏龙的T大队，却什么也不是。
　　因为这里的人，才是真正的高手，也是真正的强者。
　　“再见！”对着窗外的铁男等人挥了挥手，李默看着猎豹迅速驶出了T大队的大门。
　　这个地方让人热血沸腾，让人爱，又让人喜欢，但他知道，因为种种原因，自己注定了不能在这里挥洒青春。
　　C战区！
　　在一排宿舍的面前，一个数米高的金属牌矗立在那里，上面是一个圆桌般大小的数字“6”，也就是说，距离全军大比武也只不过剩下了六天的时间。
　　一辆猎豹从军区大门口驶了进来，大门口的哨兵只是看了眼就立刻放行了。
　　这是T大队的车牌号，大门口的卫兵都已经很熟悉了，所以根本不用盘问，直接放行。
　　“为什么，我们这么多人，难道就没有一个人有这个资格？”宿舍区门前的院子里，数十名士兵围着一个中校军官争取着自己并不存在的权益。
　　“就是，这么久了，也没有看到他参加训练，也没有考核，难道就因为你们的主观判断，就要剥夺了我们所有人为战区奉献的权利？”
　　今天上午，C战区最后一次选拔考核的结果终于出来了，意料之外的是，精度射击，武装五公里和400米障碍的第一名都被一个叫李默的人占着。
　　这样的结果，侥幸进入大名单的人自然不会说什么，但是大名单之外的那些士兵却不干了。
　　“凭什么？”人群中响起一个很不和谐的声音。
　　就是，凭什么？
　　郝爽等人想为李默说句话，但是现在李默不在这里，就算他们如何努力也根本于事无补。
　　唯一的办法，就是李默突然出现，然后用他的实力，将所有不和谐的声音全部堵回去。
　　大比武是和平年代的士兵提干和立功受奖的最好机会，但凡军事训练有些成绩的士兵，无不希望着在这样的舞台上展现自己，然后放手搏一搏未来。
　　他们这群被淘汰的士兵们如果连大比武的赛场都进不去，那就等于是彻底的断绝了他们立功受奖的机会，这让他们如何不气恼呢？
　　“就是，凭什么？”有了第一个不和谐的声音，后面不和谐的声音接二连三的响了起来。
　　战区机关！
　　“首长，您看这件事情要不要我强行压下去？”作训处长看着高正。
　　“解决问题的人已经来了！”高正之前就已经接到了T大队打来的电话，李默已经完成了强化训练，正在赶回战区的路上。
　　“呃……”作训处长微微愣了下，但随即就明白过来。
　　李默的实力如何，他们这些人自然是一清二楚的，不要看现在这些人叫嚣的很凶悍，等李默到时候一出现估计分分钟教他们做人。
　　……
　　“人都不来，凭什么占据一个名额？”
　　“凭什么？”
　　谁也没有留意到，就在这时，一辆猎豹停在了宿舍前面不远处，然后，一个穿着迷彩服的列兵从车上跳下来。
　　……
　　“凭什么？”
　　“我来告诉你凭什么！”就在这时，郝爽突然听到了一个熟悉的声音。
　　“谁，来，让我看看你是谁？”人群自动分开了一条路，然后就看到一个戴着上等兵军衔的士兵面带微笑的走了过来。
　　“呃……”他们这些已经被淘汰了的人中，有很多见过李默的，他们之所以敢在这个时候叫嚣，就是他们拿捏准了李默不会出现，说不定到时候他们的机会就来了。
　　哪知道李默居然在这个时候突然回来了，这让很多人瞬间记起了在第一轮考核中那个一而再再而三的刷新记录的年轻人。
　　“谁想知道答案，我来告诉你们！”李默来到最中间站定，面带微笑的扫视了一圈儿。
　　没有人接他的话。
　　人就是这么奇怪，当你超越了他的时候，就会有无数人想要将你超越，甚至不惜使用卑鄙的手段。
　　但是，当你已经将所有人踩到了脚底下，让他们除了仰望根本生不出任何其他心思的时候，那时候，所有人就都会将你视作天神一般的存在，除了摩拜，再无其他。
　　“你不参加考核，却可以直接霸占一个名额，你不觉得自己做的很过分吗？”终于，一个自诩为自己的射击技术还不错的士兵站了出来。
　　总得有一人吃螃蟹，那他就做这个吃螃蟹的人吧！
　　“是吗？”终于有人站出来了，李默脸上的笑容也渐渐收了起来。

第两百六十五章 弓智的小九九
　　李默连着问了几声，终于有人站了出来。
　　“你们不是觉得不公平吗，好啊，如果你们这些被淘汰了的人有谁今天能赢了我，那我的位置今天就让给他！”李默看着前面几十个面面相觑的士兵，脸上带着戏谑的神色。
　　你们不是觉得自己受到了不公平的待遇吗，那很好，我今天就让你们见识一下什么叫做真正的碾压。
　　“我报名了三个科目，武装五公里，精度射击，400米障碍！”扫试了一圈。
　　“这三个科目，如果你们有谁觉得他收了不公平的待遇，可以直接提出来像我挑战，赢了我，我的参赛资格就是他的，但是如果输了，就乖乖的闭嘴！”李默似乎是在自言自语，又像是在跟作训处的参谋商量。
　　“有谁来吗？”话已经撩出去了，但没想到半分钟过去了也没有人吭气。
　　“没人吗，那好，就请大家尊重首长们的决定，我就回去了！”说罢，李默作势就要回宿舍去。
　　在T大队这将近一个月的时间，每天都在进行着自我摧残，李默感觉到自己都快要坚持不住了。
　　现在，他只想好好的钻进被窝睡上一觉，一直到全军大比武开始的那一刻。
　　“我跟你比！”人群中站出一个皮肤黝黑的二期士官，只见他身上的肌肉疙疙瘩瘩的，双臂上的青筋根根暴起且眼神刚毅，显然是一个练家子。
　　“比什么？”意料之外的是，听到有人要跟他比试，李默不忧反喜。
　　“我叫弓智，山地旅的，武装五公里和400米障碍我自愧不如你，所以，我想跟你比射击！”弓智将袖子慢慢的挽了起来，露出胳膊上的古铜色肌肤。
　　“比射击？”站在人群中的郝爽微微愣了下。
　　李默的射击成绩如何，他最是清楚不过了，不要说100米距离了，就算是拉到500米以外，弓智也绝对不是李默的对手。
　　确实，弓智既然敢选择精度射击，那肯定是做了一些工作的。
　　李默的射击成绩虽然很不错，但是他瞄准的时间比较长，而弓智虽然射击成绩中等偏上，但是他的射击速度却很快，如果到时候他在这方面做文章的话，那他能赢下李默的可能性就要大上了不少。
　　“好！”李默想也不想的点了点头。
　　“总觉得哪里不对劲儿！”看着想也不想就答应了下来的李默，郝爽脸上的肌肉狠狠的抽搐了几下。
　　“怎么个比法？”李默看着弓智，似乎想要看清楚到底是谁这么不自量力。
　　“三十秒之内，10发子弹，谁的成绩更好就算谁赢。”弓智想了想，然后一点点的把李默往他挖好的陷阱里带。
　　“如果总环数相同呢？”作训参谋注意到了一个细节。
　　“如果总环数相同，那自然是用时最短的获胜了！”说这话的时候，弓智甚至有些微微的得意。
　　每一次打靶，最先开枪射击的都是他，而最先完成考核任务的也一定是他。别人都还在瞄准目标的时候，他就已经打完了一半儿的子弹，其实力之强可见一斑。
　　“我没问题！”李默微微一笑，人要是背了，喝凉水都塞牙。
　　如果今天的比试发生在一个月之前的他身上，弓智完全有可能翻盘的。
　　但是今天，特别是刚刚从T大队的强化训练中以优异成绩毕业的李默，完全有实力将弓智碾压。
　　“不许反悔！”与其说弓智这句话是对李默说的，倒不如说他是给作训处的人说的。
　　“不反悔！”李默点了点头。
　　“自动步枪精度速射，还有没有谁想要挑战的？”作训参谋将文件夹合上，他正在为如何处理这件事情而发愁的时候，没想到当事人李默居然赶了回来，这让他瞬间全身一轻。
　　李默处理这件事情的办法，也无疑是最高效的。
　　至于这家伙的训练成绩，作训参谋是一点儿压力都没有的。
　　当别人都在为一张参赛券而努力的时候，李默却早已经在思考如何拿到奖牌了。
　　两者的实力，根本就不在一个档次上的。
　　弓智的射击成绩很一般，要不然他也不可能在最后第三轮的选拔考核中被淘汰了、
　　但是，作训参谋却知道，这个叫弓智的士兵，虽然射击技术很一般，但不可否认的是，他的射击速度是整个集训队最快的。
　　从他张嘴的那一刻起，作训参谋就已经知道了最终的结果如何了。
　　“算我一个！”
　　“我！”
　　“我！”
　　......
　　不到两分钟，已经有七八名士兵站到了李默的对面。
　　刚刚结束的是第三轮的选拔考核，而这七八名士兵也是在第三轮中才刚刚被淘汰掉的选手。
　　“不限射击姿势，计时30秒！”既然李默将这个差事接手了，作训处的人自然也落得一个清闲。
　　“靶壕，出靶！”加上李默，一共有九个人参加比试。
　　“靶壕收到！”
　　“准备！”作训参谋看了眼李默，然后将举起的右手往下狠狠的一划拉......
　　“开始！”当准备口令已经出来的时候，除了李默之外几乎所有的士兵全部选择了卧姿有依托射击，唯独李默一个人像是没有听到作训参谋的命令一样，依然呆呆地站在那里。
　　弓智有些意外的看了眼李默，然后将据枪的左手紧了紧......
　　“砰砰......”李默直接选择的是站姿，几乎是作训参谋的口令刚刚落下，利空抬手就是一个长连发。
　　“砰......砰！”紧接着，弓智第二个扣动了扳机。
　　但此时，李默已经快要将弹夹里的十发子弹打光了，站在李默旁边呃作训参谋略显惊讶的定这李默的手指，似乎从扣动扳机的那一刻，李默的手指好像就没有松过一样。“咔咔......”十发子弹，不到十秒钟李默全部打了出去，100米之外的胸环靶就像是遭遇了外星人的摧残一样，靶心位置瞬间一片狼藉。
　　“报告！”李默一边打报告，一边举手示意。
　　于此同时，不等弓智等人站起来，李默“咔嚓”一声将空弹夹拆下来交到左手，同时“哗啦”一声拉动了机栓，并迅速完成了验枪。
　　射击前后都要验枪，这是血与泪的教训，所以这是每个士兵必须得养成的良好习惯。

第两百六十六章 一战成名
　　作训参谋有些意外的看了眼勤务手中的秒表。
　　8.68秒！
　　“报告！”紧接着，接二连三打报告的声音响了起来。
　　弓智在紧挨着李默的靶位上，所以看到李默这么干净利落的完成了精度射击，心里不免有些七上八下。
　　但他依然寄希望于李默刚才那是在乱开一气的，因为在他看来，能在这么短的时间里打完十发子弹的牛人，绝对不可能跟他们一样待在这里。
　　“速度很快，但是就是不知道这命中率怎么样！”弓智的嘴角狠狠的抽搐了几下。
　　“看结果吧！”如果这样的射击条件他都能打到十环以外的地方去，那他这一个月的强化训练岂不等于是白白的浪费时间去了？
　　“哼......”弓智哼了一声，显然他的心里还存有那么一丝丝的侥幸的。
　　“报靶！”作训参谋将对讲机的按钮松开，然后转向弓智的面前。
　　“一号靶，100环！”
　　“二号靶，94环！”
　　“三号靶......”
　　......
　　弓智本来还保留着幻想的，他寄希望于李默的运气不够好。
　　8.68秒，李默的用时居然比他要快上了将近三十秒。而更让他绝望的是，这么短的时间，李默居然能够保证十发子弹全部上靶，而且还全部命中靶心。而他，仅仅只有可怜兮兮的94环，连人家的脚后跟都够不到。
　　“还有话说吗？”作训参谋将对讲机挂到了要带上，“啪”的一声将成绩单拍进了弓智的怀里。
　　“我要求验靶！”虽然明知道已经不可能，但弓智还是提出了验靶的要求。
　　“拿给他！”作训参谋现在心情一片大好，跟李默比射击，那不是拿着脑袋磕石头吗？
　　毕竟，一个连大名单都进不去的人叫板可以竞争金牌的士兵，除了受虐之外，他们再想不出什么其他的理由。
　　“我感觉小默这次回来，似乎又变强了很多！”作为和李默关系最铁的郝爽，对这样的结果自然是非常乐意见到的。
　　“你要这么一说，还真的有那么点儿意思！”从见到李默的那一刻起，邵兵就感觉李默似乎和一个月之前有了些许的变化，但究竟发生了什么样的变化，一时半会儿他却又说不出来。
　　“滋啦！”作训参谋将成绩单直接撕成了两半儿。
　　“机会我给过你们了，可是你们依然让人失望！”看了眼弓智，作训参谋转身就走。
　　作训参谋的话，让弓智等几个人脸色尴尬异常，一时半会儿居然说不出一句话来，一张脸直接涨成了猪肝色。
　　“还有武装五公里和400米障碍，有谁想要再比试一下吗，站出来吧！”从靶场回来，李默看着身旁这几十号人。
　　只是，让他有些意外的是，他连着问了三声，却没有一个人接茬。
　　开什么玩笑，400米障碍，与其说那是比赛，倒不如直接说那根本就是李默的个人表演更恰当一些，1分21秒，除非谁的脑子秀逗了才会跟李默叫板。
　　至于武装五公里，17分钟的成绩也摆在那里，除非有谁敢拍着胸脯说他能跑进17分以内，要不然还是不要去丢人现眼的好。
　　“就你这成绩摆在那里，有几个人有那能力超越啊！”郝爽虽然预选的顺序排在李默的后面，但他知道，这成绩可能还不是李默的最好状态，谁也不知道他到底还有没有保存体力。
　　更何况这次去T大队集训，如果他的成绩没有丝毫的提高那才怪呢。
　　不要说他不相信，就算是随便逮住任何一个人也不会轻易相信的。
　　作训参谋远远的冲作训处长点了点头，看来这个事情真的像首长说的那样，只要李默出现了，根本就不算什么大事儿。
　　别的不说，反正李默是一战成名了，8.68秒打出了100环的成绩，放眼整个C战区估计能做到的也是屈指可数。
　　......
　　“稍息，立正！”
　　“首长同志，晚点名前集合完毕，请指示！”
　　“稍息！”
　　弓智等人下午的时候就已经被送走了，李默看了眼四周，原本熙熙攘攘的宿舍区现在也没有剩下多少人。
　　五千多号人，现在放眼望去，能有一千个就已经非常不错了。
　　这些人，才是C战区真正的精英！
　　而为了方便管理，作训处的同志直接将最终参加大比武的战士们全部集中到了一栋楼上。
　　“你小子今天也太拉风了吧，一出手就直接堵住了所有人的嘴！”郝爽和李默来了一个大大的熊抱。
　　“是啊，我也没有料到！”李默开始打起了太极。
　　“嘿，你小子，说你胖还喘上了是吧？”邵兵立刻不满意了。
　　“兄弟们，来，帮我摁住他，我要好好的修理修理他！”回头喊了一嗓子，让邵兵尴尬的是，居然没有一个人动弹。
　　“得了吧你，你不是没有领教过李默的格斗技能，这里这么多人，能挨一两下的可能还真得没有几个！”郝爽撇了撇嘴。
　　“我去，故意的是不？哪壶不开提哪壶！”邵兵撇了撇嘴。
　　从野战师出来的，有谁不知道他跟李默之前有一些过节，然后再被李默美美的修理了一顿之后，他也就稀里糊涂的成了李默的迷弟。
　　这伤疤再次被人揭开来，就多少让他有些不好意思了。
　　眼看着大比武的时间马上就要到了，而作训处的人也不再带着他们上训练场了，每天只做一些恢复性的训练保持体力之外，就开始讲解比武中的一些规章制度和注意事项。
　　难得的获得了几天的清闲时间，郝爽和李默他们几个倒还好，但邵兵等人却已经快要无聊死了。
　　每天早上一个三公里热热身，然后就再做几组辅助训练，接下来整整一天的时间里他们都在院子里溜达或者闲聊。
　　时间紧迫，虽然谁都知道临时抱佛脚不快也光的道理。
　　但是，现在剩下的这些人可是C战区能不能在本次大比武上扬眉吐气的筹码，如果这个视乎他们磕着碰着了，到时候影响到了最终的比武成绩，那可就太得不偿失了。
　　而战区总院也安排医生每天到宿舍区来坐诊，以确保参加比武人员的身体状况时刻保持在巅峰状态。
　　郝爽等人这几天过得很舒爽，但李默却依然每天将自己关在宿舍里，闷头研究着汪小菲送给他的一些影像资料。
　　他从T大队回来之后，在训练场见过汪小菲一次，两个人聊了几句，之后就开始恢复性训练，他也没去过训练场，而汪小菲也在第二天的时候回总医院去了。
　　倒是郝爽，最近总是神采奕奕的，据李默估计，应该是跟他的女神有了新的进展，只不过这些东西李默并不太关心，也就没有理会。

第两百六十七章 大红灯笼高高挂
　　三天时间了，倒计时上面的数字一天天的减少，到了今天，已经变成了一个孤单单的数字“3！”
　　“嚯，啥情况啊这是，营区里面到处都是张灯结彩的？”李默和郝爽还在纳闷儿今天炊事班为什么突然给他们加餐呢，直到来到院子里，看到营区里到处都是大红灯笼的时候这才反应过来。
　　你妹的，过年了！
　　“怎么......就要过新年了？”郝爽也愣了一下。
　　最近，他们都在忙着备战全军大比武的事情，还真得没有注意过时间，没想到不知不觉间就已经到了年关。
　　“今天是除夕，大家可以给家里打个电话！”作训参谋看着李默等人盯着不远处的大红灯笼微微出神，忍不住笑了笑。
　　中国人，过新年，自然要有咱中国人的味道。
　　刚刚出了饭堂，李默就看到邵兵等一群人嬉笑着进了厨房，而炊事班就像是变戏法似的从操作间里端出了一大盆饺子馅儿。
　　“我去，包饺子啊！”大年初一吃饺子，从古至今已经不知道流传了多少代的老传统，郝爽立刻吆喝了一嗓子，刚刚从炊事班出来，转身又跑了回去。
　　独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲......
　　李默是个很感性的人，所以这样的场面，让他的眼角不仅有些湿润了。
　　两年了，不知不觉已经两年时间了，他已经有两年时间没有见过母亲和妹妹了，也不知道除夕夜她们是不是也跟他一样在思念着她们？
　　更不知道母亲是不是也跟往年一样，坐在热炕头上，吃着热气腾腾的年夜饭，然后东一句西一句的拉着家常？
　　看着餐厅里那些脸上带着心满意足的笑容的战友们，李默笑了。
　　为了祖国的国防事业，他们背井离乡，在这个特殊的日子里，谁能不想家呢？
　　舍小家，为大家，回头看了眼高挂的大红灯笼，李默转身进了餐厅......
　　......
　　“李默，有人找你！”就在李默弄的满头满脸都是面粉的时候，作训参谋从外面进来，然后在里面转了一圈儿，才将李默从面堆里扒了出来。
　　“有人找我？”李默还以为他听错了呢。
　　“在四楼会议室，你上去就知道了！”作训参谋微微一笑，然后拍了拍李默的肩膀。
　　“是！”点了点头，李默进了操作间，将身上的围裙摘下来放到了置物架上，爬到水笼头上洗了把脸，这才出了餐厅。
　　“别跑啊，我可要数数儿了，这会儿你包几个，明天早上就允许你吃几个......
　　身后传来了邵兵他们的嬉笑声，李默回头摆了摆手，撒腿就往四楼会议室跑。
　　“报告！”四楼会议室的灯亮着，但是门虚掩着，也看不到里面的是谁。
　　“进！”清脆悦耳的声音。
　　女的！
　　李默大脑飞快的转了一圈儿，当兵两年时间，他在驻地认识的女性绝对不超过五个数。
　　算算啊，魂斗罗舒雪樱，女护士长汪小菲，小护士刘梦珂，再有一个就是他认识人家，人家并不认识他的苏陌。
　　除此之外，他似乎并不认识谁。
　　“首长好！”推开门，意料之外的是，会议室里面坐着两个人，一个上尉军官，舒雪樱，暴力女魂斗罗。
　　至于另一个扛着少校军衔的女军官，他却是第一次见到，显然刚才喊“进”的人就是她。
　　“你就是李默？”少校看了眼李默，有些疑惑的问道。
　　往年参加全军大比武的，几乎都是由青年军官和士官组成，哪知道今年居然还出现了一个上等兵。
　　“是！”李默站直身体，立刻敬了一个标准的军礼。
　　“有人让我给你带了一样东西过来！”少校说着，从随身携带的公文包里拿出一个移动硬盘。
　　“谁啊？”接过移动硬盘，李默有些丈二和尚摸不着头脑，不知道少校这话是什么意思。
　　“放心吧，不是什么奢靡的东西，而送你东西的人，也是咱们解放军的军官！”少校看着李默紧张的样子无奈的摇了摇头说道。
　　“有电脑什么的播放吧？”舒雪樱看着李默的样子，还以为李默没有什么东西查看移动硬盘里面的内容呢。
　　“有！”李默连忙点了点头。
　　上次汪小菲让他看视屏的笔记本电脑还在宿舍呢，正好拿上来看一下再说。
　　“那行，我们也要回去了，顺便，祝你们新年快乐，新年更有新气象！”舒雪樱跟李默回敬了一个军礼。
　　“首长慢走！”
　　将手里的移动硬盘翻来覆去的看了数遍，李默也不知道两人到底是什么意思，一个少校一个上尉，居然大老远的跑过来就是为了这件事情。
　　“快快，春晚快开始了！”几分钟后，楼梯上突然响起了喧嚣声，似乎有很多人正往这边跑上来。
　　得，本来他想在会议室看看移动硬盘里面是什么东西呢，看来现在是不行了。
　　既然会议室是不行了，那他就只能去宿舍里了。
　　跟值班干部说了一声，李默抱着笔记本电脑直接回宿舍去了。
　　“嗡......”不得不说，汪小菲给他的这个笔记本电脑运行速度飞快，他刚刚将移动硬盘连接上，播放器就已经自动运行了起来。
　　“小妹！”让李默惊讶的是，打开视屏出现的第一个人，就是他的小妹李婕。
　　“哥......”虽然他经常跟两个妹妹通电话，但是看到小妹的样子的那一瞬间，李默感觉自己的眼泪又来了。
　　从视频中李默看到，家里的情况已经发生了很大的变化，家里原来的老房子也已经被翻修过了，就连村里的那条满是泥泞的小路也换成了宽敞的柏油路。打电话也不用再去村头的小卖铺了，家家户户都装上了固定电话......
　　“妈的身体怎么样？”虽然已经很拼命了，但李默还是觉得有些拖沓。
　　如果母亲早一天过上好日子，也就不用每天起早贪黑的为这个家而奔波劳碌了！
　　母亲的身体虽然暂时没有什么大碍，但李默知道，像母亲这种劳累了大半辈子的人，如果一旦倒下，可能就再也爬不起来了。
　　妹妹讲了很多事情，李默差不多全部是流着泪看完的。
　　特别是母亲那句，“如果外面累了，就回家来，只要有妈在，就有咱孩儿一口热饭！”
　　听到这句话，李默的眼泪就再也控制不住了。

第两百六十八章 前往目的地
　　母亲和妹妹想念他，而他又何尝不想念他们呢？
　　别人都在关心你在外面过的好不好，也只有母亲关心你在外面走的累不累！
　　让李默唯一放心的，就是两个妹妹的学习。
　　全市统考，李青全市第三名！
　　而小妹与姐姐相比也毫不逊色，以全市第一名的成绩考入了李默的母校。
　　……
　　因为比武的地点在天津，距离C战区也并不近，所以他们必须提前一天出发才可以在大比武的当天赶到目的地。
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　浩浩荡荡的队伍大清早就集合完毕，能不能再创佳绩，在全军大比武的赛场上为C战区再立新功，就全部着落在这些年轻人的身上了。
　　“首长同志，参加比武人员集合完毕，应到1066人，实到1066人……”
　　“出发！”首长一挥手，宣布参加比武人员立刻出发。
　　1066人，被分成数十辆卡车直接送往火车站，然后直奔天津的全军大比武场。
　　“出发了！”站在卡车面前，李默终于长长的舒了一口气。
　　能走到这一步，真是太不容易了，三跪九叩一哆嗦，就像经历了九九八十一难一样，终于熬到了最后修成正果的时候。
　　1066人参加全军为期15天的比武，到时候，这些人中肯定有载着荣誉归来的战士们，那时候，他们也会成为战区的英雄，也为战区争得了荣誉，也为自己的前程锦上添花。
　　“呜呜......”两声汽笛，火车缓缓的驶出了站台。
　　1066名参赛队员，再加上战区的带队干部，足足坐满了一列火车。
　　“第一次坐火车吧？”上车的时候，李默还在左顾右盼，然后被后面的郝爽轻轻推了一把。
　　“第二次！”李默咧开嘴笑了笑。
　　“哦，对对，第二次，来的时候也是绿皮拉来的！”郝爽开心的像个孩子，就像比武竞赛的金牌已经成了他的囊中之物了一样。
　　因为是专列，所以也不牵扯查票不查票的，只要看见有空位置，坐下就行，反正十来个小时，对他们这些士兵来说也并不算是多大的考验。
　　列车缓缓的驶出了站台，列车两岸的树木建筑也慢慢的向后退去。
　　列车长和乘务人员其实最喜欢运送的就是军列了，服从管理不说了，每个人都规规矩矩的坐在自己的位置上，也没有人乱跑乱窜，而且下车之后几乎不用打扫卫生，每一个角落也都被打扫的干干净净。
　　因为有些考核项目是要求带枪械的，所以李默和郝爽将自己的背囊什么的塞到了行李架上排列整齐，只留下武器装备。
　　武器装备就好比是每个士兵的第二条生命，必须他们必须随身携带。
　　记得刚进新兵连的时候，班排长就不止一次的告诫过他们，哪怕是丢掉一个小小的枪针，到时候也要上军事法庭的，为了这件事情，李默甚至一度产生了不敢碰枪的念头，生怕自己一不小心弄丢了枪针什么的直接被扭送到军事法庭上了。
　　“来来，打牌打牌！”反正要在座位上枯坐好几个小时，正常人肯定受不了的，所以郝爽就像是变戏法似的从口袋里摸出一副扑克放到了桌上。
　　“你们玩吧，我看会儿视频！”来的时候没有见到汪小菲，他也没有再去总医院，就把汪小菲给他的笔记本电脑随身带着了。
　　“看什么看，你就给兄弟们留条活路吧！”笔记本刚刚拿出来，就被郝爽一把给拍上了。
　　“明天就要比赛了，你好歹放过自己一会儿行不？”郝爽本以为李默能坚持三天，哪知道这家伙一坚持就是两年，这份毅力，就连他都有些钦佩不已。
　　“唉，我说郝爽，我听说李默的射击技术之所以这么牛逼那都是拜你所赐，咋样，谈谈你现在的心里感受？”邵兵将脑袋凑过来，右手握拳呈话筒状递到了郝爽的下巴上。
　　“没错儿，如果没有郝爽，也就没有今天的我！”对这种事情，李默向来不会将郝爽从自己的功劳簿上删除的。
　　人，应该对得起自己的良心！
　　虽然之前郝爽也是被陈斌连哄带骗的弄到了饲养班的，而前者也是抱着很强的目的性的。但是，李默能这样说，那至少也是对郝爽实力的一种肯定。
　　至于青出于蓝而胜于蓝的事实，郝爽也不敢贪功，毕竟他真的只是将李默带进了射击这条路上，而能走这么远，也是他根本没有料到的。
　　“好了好了，别说的这么煽情了，咱们先打牌好不好？”郝爽已经有些无聊了，估计要是再聊一会儿天，他就要打瞌睡了。
　　“打牌打牌！”看着郝爽一脸的无奈，李默也只能苦笑着将手里的东西放到了座位上，支了一条腿。
　　他们老家的那个犄角旮旯，远离市区，所以每年过年的时候，他们家四口人唯一可以组织起来的活动，就是打扑克。
　　也许是母亲年老了，也许是两个妹妹还小，反正那十多年李默几乎从未尝一败。
　　郝爽和邵兵几个人都是扑克场上的老手了，李默一开始还有些放不开手脚，但是两圈之后，已经摸清了他们思路的李默，就完全放开了手脚。
　　两个小时之后，郝爽和邵兵三个人的额头上早贴满了纸条，唯独李默脸上干干净净的，就好像这几个小时他根本没有参与进来，就是给郝爽和邵兵他们当了几个小时的荷官一样。
　　“这不行，凭什么我们三个都弄不过你！”又一次被干了一个底朝天，郝爽立刻嚷嚷着不干了。
　　“那就不玩了，反正这东西也没有什么技术含量！”李默早都不想玩了，听到郝爽的话立刻将牌一合。
　　“想得倒美......”李默不想玩了，但邵兵和郝爽几个人却死活不愿意。
　　“上！”大手一招，邵兵和另一个老兵直接扑了上来，压胳膊的亚胳......
　　“呲溜......”没有胶水儿什么的，郝爽这家伙拿着纸条儿直接在自己的嘴里一吸溜，啪的一声就拍到了李默的额头上。
　　“快快，有冤的抱冤，有仇的报仇！”郝爽将自己额头上的纸条儿一股脑儿的全部贴到了李默的额头上，又帮忙摁住李默的双手，眼看着邵兵两个人报仇雪恨之后，郝爽这才将李默放了起来。

第两百六十九章 大比武开始
　　“呜......”汽笛低鸣，军列缓缓的驶进了天津港，火车站外面的停车场里，一辆辆大卡车整整齐齐的停在那里。
　　他们是来迎接各战区的参赛队员的，上午的时候，他们就已经接到了命令，C战区将会在今天傍晚抵达天津火车站。
　　全军大比武，是仅次于阅兵式的重大活动。
　　所以早在几个月前，某部接到上级部门的命令，就已经着手准备比武事宜。
　　如今，当各地的人民群众都沉浸在新年的喜悦当中的时候，全军大比武却紧锣密鼓的拉开了帷幕。
　　“我去，好多人啊！”从卡车上跳下来，郝爽也被眼前的人山人海给惊到了。
　　“别感慨了，集合了！”李默紧跟着郝爽从卡车上跳下来，拍了下郝爽的背囊。
　　一千多号人，虽然他们都是训练有素的职业军人，但场面也显得有些凌乱。
　　只不过这种凌乱也只是暂时的，一分钟后，现场彻底寂静了下来。
　　“首长，你们C战区的营区在这里！”一名中校军官跑过来，先是一个标准的军礼，然后又将一张营区分布图递到了战区负责人的手上。
　　“营区里面配备有炊事班，澡堂等各种生活设施，如果有什么需要，可以随时联系我！”不得不说，中校的办事效率很高。
　　“另外关于明天的比武事宜，等你们到了各自的营区之后，会有专门的参谋跟你们联系的！”
　　“好的，感谢！”C战区的负责人微笑着回礼，并致谢。
　　告别了中校，战区负责人看了眼地图，确定了一下方向。
　　“所有人！”
　　“向右转，左后转弯，跑步走！”
　　从地图上看，营区距离他们也不远，跑步大概三分钟的路程。
　　“大比武的待遇就是不一样啊，看看人家这办事效率，啧啧……连澡堂都准备了！”郝爽啧啧赞叹道。
　　“你犯错能不能不要拉上我？”李默撇了撇嘴，这家伙，都什么时候了，一张嘴还是不闲着，依然是这副德行。
　　“嘿嘿……习惯了！”郝爽撇了撇嘴。
　　营区距离他们也不是很远，好在来之前工作人员已经安排好了床位什么的，李默他们只需要在大名单搜索一下很容易就找到了自己的床位。
　　很幸运，他跟郝爽还有骆放几个人被安排到同一个帐篷。
　　骆放是以C战区攀登第一名的身份进入比武大名单的，李默也不知道这个床位是按照什么来分的，反正他们只需要执行就好。
　　“哈哈，咱们哥儿几个又聚到一起了！”骆放从后面搂住李默和郝爽的肩膀用力拍了拍，脸上的笑容绽放的像一朵花儿。
　　“开饭了，大家赶紧去餐厅！”就在这时，他们宿舍的负责人康晓磊从外面进来。
　　在李默他们来之前，工作人员不仅提前分配好了宿舍，并且还指定了一个军衔最高的人做负责人，这样一来，也方便他们之间联系。
　　康晓磊是他们这个宿舍里面军衔最高的，上尉军衔，自然而然的就成了他们这群狼得狼头儿了。
　　整理好队伍，李默等人跟在狼头康晓磊的后面向餐厅跑去。
　　在火车上坐了一天时间，腰酸背疼的，肚子早已经饥肠辘辘的了。
　　不得不说，营区的伙食还是挺不错的，六菜一汤，让李默最感动的是，居然还有面条……
　　李默是甘肃人，本来就喜欢吃面条，这一下正合胃口，连汤带面足足吃了三大碗才打了一个长长的饱嗝。
　　“舒服！”摸了摸圆滚滚的肚子，李默估计再多一口肚皮就要被撑破了。
　　“你这是……几个月没吃饭了？”郝爽第一碗米饭才吃了一半儿，一抬头，李默居然已经三碗面条下肚了，惊的郝爽险些被米饭噎住了。
　　“咳咳……”
　　当兵多年养成的习惯，吃完饭就去洗分餐盘，顺带着将桌面上的垃圾也清理了。
　　“同志们，赛程安排已经出来了！”就在李默将分餐盘清洗干净，刚刚放到了消毒柜的时候，就看到肖副参谋长从外面进来，手里拿着一个红头文件。
　　肖副参谋长是他们C战区得带队干部，全权负责处理他们在比武这一个月之内的任何事宜。
　　“明天早上，八点钟，全军比武动员大会，九点半，第一个比武科目百米考核开始……”
　　肖副参谋长将文件中关于比武时间安排的事情跟大家交代了一遍就出去了。
　　指挥部晚上临时还有会议，肖副参谋长估计开完会可能要到熄灯以后了，总不能半夜三更把大家都拉起来再开个会吧？
　　李默参加的三个科目，武装五公里和精度射击以及400米障碍。除了武装五公里是最后一个要比试得科目之外，400米障碍的比赛在大后天，精度射击的时间被安排在比武的第十天进行。至于比武之外的其他时间，除了不能随意出入营区之外，他们的行动都是自由支配的。
　　“我去，还有十天时间啊！”当知道自己的比赛时间被安排在第十天进行的时候，郝爽嘟囔道。
　　“怎么，这么急着看李默削你？”邵兵端着一盆水从外面进来。
　　之前李默的射击成绩就要稍稍的比郝爽强上一些，更何况现在，李默去T大队强化训练了一个月，虽然两人之间再没有较量过，而李默也仅仅只有那一次出手的机会，并且直接将一种挑战者秒杀。
　　那时候，邵兵就知道，曾经算是李默半个导师的郝爽如今可能已经远远不是李默的对手了。
　　“不是！”郝爽摇了摇头。
　　“好不容易盼到了比武开始，以我现在的实力，已经被李默这小子甩开一大截了，如果再给他十天时间，我就更没有机会赢他了！”号上一脸委屈的说道。
　　“噗嗤！”正在看视频的李默直接没忍住，被自己的口水呛的剧烈的咳嗽了起来。
　　“咳咳......咳咳......”
　　“这可怨不得我啊，天赋这东西，你知道的，有志不在年高！”郝爽这家伙，总是能在这种时候冷不丁的给大家带来一个冷笑话，让人情何以堪啊。
　　“我去......老天啊，求你可怜可怜我吧，既生瑜，何生亮啊！”郝爽双手张开面向天空，满脸的枭雄之色......

第两百七十章 说曹操曹操到
　　一晚上的时间很快过去，因为他们所处的环境比较特殊，早上只进行了例行的跑步热热身，然后就再没有其他训练任务里了。
　　“快点儿快点，动员大会马上就要开始了！”肖副参谋长从李默他们宿舍前面走过，看到还有人着装没有到位，就进来吆喝了两嗓子。
　　“是！”
　　动员大会是在营区的大操场上进行的，天津前几天挂了几天的大风，天气还有些凉爽，甚至站在大操场上隐隐的还能感觉到丝丝的凉意。
　　“嘶......有点凉啊！”郝爽悄悄的缩了缩脖子。
　　......
　　动员大会很快就开始了，各参赛队伍井然有序的站在预定的位置上，将近万人的大场面，李默抬头看去，甚至看主席台的位置都有些模糊了。
　　因为是全军的重大赛事，各军报记者扛着长枪短炮早早的就来到了现场抢占有利位置，争取能在第一时间将比武场上的新闻资料发回去。
　　“同志们......”因为距离较远，李默也没有看清楚到底是谁在讲话，反正这种场面他已经经历过很多次了，只需要立正敬礼喊喊口号什么的，真正的重头戏谁都知道，是后面将要开始的全军军事技能大比武。
　　“下面我宣布，全军军事技能大比武，现在开始！”
　　“哗啦啦......”雷鸣般的掌声，真的李默的耳膜也有些嗡嗡作响。
　　“向后转，跑步走！”动员大会结束，接下来参加100米短跑的选手就要着手准备比赛事宜了。
　　第一个科目，李默他们宿舍没有参赛队员，所以除了几个人聚在宿舍里面打扑克消磨时间之外，就剩下李默躺在床上研究移动硬盘中的授课视频了。
　　“我找人！”就在这时，李默隐隐约约的听到宿舍外面传来了说话声，似乎，还有些耳熟。
　　“请登记一下！”
　　李默向外面看了眼，是一个军校学员肩章的低着头在哨兵的本子上记录着什么，因为低着头，并没有看清楚是谁。
　　还有一个正蹲在旁边的地上拿塑料袋装什么东西，因为背着他们宿舍这边，所以他也没有看到脸。
　　“我听说这次大比武还有军校学员参加呢，你说金大和马坤他们会不会有资格参加这次的大比武呢？”郝爽躺在旁边的床上，胸口上放着一本介绍狙击枪的杂质，一只手放在杂志上，另一只手压在后脑勺后面。
　　“应该有吧！”想起刚才在窗子外面看到的两个人戴着的肩章就是军校学员的，李默笑了笑。
　　虽然他也不知道两人到底是不是参加大比武的学员。
　　“应该有，全军军事技能大比武，军校学员也算是军人吧，他们也有军籍的！”郝爽似乎非常肯定。
　　“听你这么一说，我想应该是有了！”李默点了点头，然后抬头再看哨兵那里的两个军校学员，已经看不到了，不知道是离开了还是去了别的宿舍。
　　“也不知道马坤和金大他们有没有参加这次大比武？”郝爽略微挪动了一下身体，手腕被脑袋压的有些疼了。
　　“应该......没有问题吧！”马坤的实力李默很清楚，这样的大型赛事怎么可能少了他呢，但是金大他就不知道了。
　　毕竟两者的军事素质相差了老大一截。
　　“咚咚......”就在这时，门口突然传来了敲门声。
　　“不会吧，是来我们宿舍找人的？”刚刚看到两名军校生不见了，李默还在猜测他们去哪里了呢，没想到这会儿就有人敲门了。
　　“请进！”中尉的床铺就在靠近门口的位置，这阵子他正抱着一本书在研究着什么，听到敲门声头也不抬的说道。
　　“吱嘎......”门被推开了，露出了两张略显黝黑的脸。
　　“请问一下，383团的李默和郝爽......”
　　“马班长，金班长！”听到敲门声，郝爽也从床上坐起来了，李默也将视线转移到了门口，看着那两张略显黝黑的脸，李默突然一愣，这不就是他们383团这两年提干的马坤马班长和金大吗？
　　“李默！”
　　“金班长！”郝爽也直接从床上弹了起来。
　　再次见到马坤，李默别提有多高兴了，直接从椅子上蹦了起来，跟马坤来了一个大大的熊抱。
　　“想死兄弟了！”郝爽的身材本来就必金大大上一号，再加上身体的惯性，如果不是金大的身体素质好，可能这一下就要把他从宿舍外面撞出去了。
　　“我们两个刚才还在说你们会不会参加这次大比武呢，没想到刚说到曹操曹操就到了！”再次看到马坤，李默别提有多高兴了。
　　“有那么神吗？”马坤看了眼金大，表示没有这么巧吧。
　　“真的，刚才听到外面哨兵的说话声，我就看到你们了，只是却并没有看到你们的脸！”
　　“这个我信！”金大和马坤异口同声的说道。
　　“唉，我去，你们这是啥意思啊，好歹咱们都是383团侦察连的老战友了，怎么这么埋汰我啊？”郝爽在李默的胸口上轻轻的擂了一拳笑道。
　　“人品问题，无关战友情谊！”金大也不再是那个板着一张脸的老班长了，幽默细胞也完全占领了高地。
　　“嘎......”看着得意洋洋的三人，郝爽捂着胸口做痛苦状。
　　......
　　能在这个这里碰到昔日的老战友，绝对是一件令人非常开心的事情。
　　这不，李默和郝爽拉着金大和马坤一聊就是一整天，从他们离开侦察连的那一刻开始，直到现在他们参加全军大比武为止。
　　“我以为我跟李默的精力已经可以出一本书了，没想到你们两个居然也不逞多让啊！”郝爽又开始嘚瑟起来了。
　　“那我在学院里怎么总是听到李默的名字，却很少听到过你的名字呢？”金大也学会哪壶不开提哪壶的技能了，立刻现学现卖。
　　“我去，你找个正常人把我拉着比较好不好，这家伙还是人吗？”
　　“谁不是人了，咱是革命军人，不能拐着玩儿骂人好不好？”郝爽骂他，李默自然不能坐着假装没有听到了。
　　“你是人吗，你根本就是个怪胎好不好！”郝爽一脸的痛心疾首。
　　“嗯嗯，怪胎这个词用得好！”马坤竖起大拇指。
　　确实，虽然仅仅只有两年的时间，但是远在军校的马坤却对383团以及李默的消息一直关注着，虽然很多事情金大后来已经告诉他了，但这些也仅仅是金大在提干之前的一些事情，提干之后的，加上李默差不多一直在外面参加集训什么的，马坤就很少听到过了。

第两百七十一章 第一枚金牌
　　马坤和金大的意外来访，让李默和郝爽别提有多高兴了，两个人甚至直接放下了手里本来就无聊的事情，足足畅聊了一整天的时间。
　　邵兵本来在跟几个老兵打扑克，但是他听到李默几个人这边有说有笑的，内容还蛮精彩的，也扔了手里的扑克跑来听故事了。
　　直到这时他才知道，这两个扛着军校学员肩章的年轻人，居然都是从383团提干的老兵，而且居然是跟李默郝爽是同一个连队的人。
　　太强了，一个连队居然连续两年都有人提干上军校，而且以郝爽和李默的军事素质，达到这一高度也只不过是时间问题罢了。
　　郝爽倒还罢了，只有一个三等功在手，提干还有一段路要走。但是李默可就不同了，短短两年时间已经有一枚二等功军功章和两枚三等功军功章了，早就达到了提干的要求。
　　就算是这次全军大比武上李默颗粒无收，383团今年的提干的人选估计十有八九也是他了。
　　更何况这家伙的军事技能还这么牛叉，到时候再弄上一枚金牌什么的，那岂不是提干的事情也可以尽早的提上日程了？
　　“你报名了三个科目？”分开的时候，马坤终于还是没有忍住问道。
　　“嗯，400米障碍，武装五公里和精度射击！”对马坤，李默没有丝毫要隐瞒的意思。
　　“哈哈，看到了没有，我就说了，这家伙一定会报名400米障碍的，怎么样，被我说中了吧？”马坤大笑着拍了拍金大的肩膀。
　　“啊，你们两个还拿我打赌？”李默撇了撇嘴，一脸的惊疑。
　　“那倒不至于，早知道你会报名400米障碍的！”马坤摇了摇头。
　　“你不要说没有报名吧？”李默觉得有些可惜。
　　以马坤400米障碍的速度，虽然一年半之前还达不到他那么变态的速度，但是甩开其他人还是没有任何问题的。
　　如果因为他马坤直接放弃了400米障碍这个优势科目的话，那可就太得不偿失了。
　　“为了能跟你在比武场上一较高低，我怎么可能让你轻松夺冠呢，拦路虎，我，必须的！”马坤拍了拍自己的胸脯，对着李默说道。
　　“就是，没有你的400米障碍我也会觉得很无聊的！”李默也大言不惭的说了一句。
　　马坤400米障碍的速度他还只是停留在两年前侦察连的水平，这两年他的速度到底提升了多少，他还真得不清楚。
　　“哦，忘了给你们说下，我也报名了三个科目！”看着一脸得意的李默，马坤也迎头浇了一盆冷水。
　　“啊，哪三个科目？”不等李默和郝爽说什么，一旁的邵兵却像被踩了尾巴的猫一样，直直的跳了起来。
　　他的军事训练成绩虽然在师侦营那一亩三分地上是最出类拔萃的，原本他还对自己得训练成绩很有自信心的，直到李默的出现。
　　李默这座大山他都没有能力越过去，就更不要说曾经比李默实力还要强悍很多的马坤了。
　　“就是，啥科目？”不要说邵兵了，就是郝爽也有些好奇。
　　“马班长几乎没有弱势科目，三个科目的选择对他来说难度还真的不似一般的大！”李默笑着说道。
　　“这一点我可以作证！”金大和马坤在一起的时间最长，所以自然而然的，他就是最好的见证者。
　　“我报名的科目是军事地形学，攀登和400米障碍！”马坤笑了笑，看着李默说道。
　　“嘎，还有400米障碍啊！”听到马坤还报名了400米障碍，邵兵瞬间脸如死灰。
　　从李默和郝爽的口中知道，马坤的400米障碍速度跟李默不相上下，再加上一个蒙古高手萨纳尔，他想要拿奖牌的可能性就已经微乎其微了。
　　而这还仅仅是他知道的情况，说不定其他战区还有什么黑马也说不定呢。
　　“我记得攀登的考核时间应该是在明天上午是吧？”李默回头问郝爽。
　　“没错，我下午的时候碰到骆放了，他说过攀登考核时间是在明天上午！”郝爽看了眼马坤说道。
　　“骆放？”马坤的眉头微微皱了皱，似乎对这个名字有些印象。
　　“他是山地旅的人，攀登技术很厉害，我们在C战区一起参加过侦察兵集训！”李默害怕马坤想不起来骆放了，赶紧提醒。
　　“我听说过这个名字，军报上经常看到他的名字！”马坤还没有接话，一旁的金大却说道。
　　确实，山地旅的新闻报道工作做得很好，而李默又是那种不喜欢往前面跑的人，所以金大和马坤想通过军报了解李默的消息显然一种奢望。
　　“如果不是条件不允许，我们真想去现场给你加油助威！”虽然李默和郝爽跟骆放的关系都还不错，但是，人都是自私的，如果要让他们在马坤和骆放之间做一个选择的话，他们一定会毫不犹豫的选择支持马坤的。
　　“我也希望啊，但是这里毕竟是全军的比武赛场，在加上那些记者摄影师什么的，现场秩序维持起来有些困难......”马坤说的是实情。
　　先不要说他们这五六千参赛队员了，再加上现场的裁判和勤务、军报记者摄影师什么的，如果再让他们去现场，那场面控制起来难度之大可想而知了。
　　......
　　马坤和金大快到晚饭的时候才离开，虽然也有些依依不舍，但是他们也知道，现在这里，已经不属于他们了，他们现在所代表的的，是军校学员。
　　第一天的比武考核是100米和高炮分队的一个专业技能，因为参赛人数较多，所以直到傍晚的时候，才决出了第一块金牌得主。
　　“什么，A战区的？”听到斩获第一枚技能金牌的，居然不是他们C战区的，郝爽当时就不淡定了。
　　“你急什么，这个专业是直接属于总部的，基层部队怎么可能有这个专业呢？”李默也是今天闲聊的时候从马坤那里听说过的，要不然他肯定也会跟好爽一个表情。
　　“哦，我就说嘛！”一听并不是他们C战区的人不努力，郝爽这才长长的舒了一口气。
　　这可不是咱不努力啊，而是专业技能不对口啊，想拿金牌，没辙啊！

第两百七十二章 首金
　　第一枚金牌虽然没有花落他们C战区，但是100米短跑的金牌却有可能被他们C战区的人收入囊中。
　　21团的人，看到这个名字李默甚至有一些恍惚。
　　这个人他们在侦察兵集训的时候还被分在一个宿舍，只是这家伙不显山不露水的。哪知道到了比武赛场上，他才给了李默和郝爽等人一个意料之外的惊喜，他的100米速度居然这么快。
　　全军参加100米考核的人数足足有一百多人，比赛足足进行了大半天的时间，才决出了最后的十人。
　　考场之外。
　　C战区的宿舍外区外面不知道什么时候竖了一个大屏幕，上面同步进行直播的就是当天的比武项目，而邵兵和郝爽端着小凳子看的津津有味的，就是100米考核。
　　“我去，今天怎么不进行决赛啊？”看到并没有决出最终的名次，郝爽拍了一把大腿，脸上带着些许的遗憾。
　　“人家比赛，你急个毛线！”邵兵也被郝爽这动作给逗乐了。
　　“你是没有留意到，你看拿了第一枚金牌的家伙，走路都恨不得将头仰到天上去，看到他，我这心里一百二十个不爽！”郝爽指着对面宿舍的某个方向嘟囔道。
　　“如果这都要吃醋，那你这一个月啥事儿也不要干了！”邵兵也是郁闷的不要不要的。
　　“将决赛放到明天，这是出于对参赛队员体力的考虑，毕竟，组委会也不希望有参赛队员带着遗憾离开比武场不是！”李默苦笑着拍了拍郝爽的肩膀。
　　“呃......好像很有道理的样子！”郝爽谁的话都可以不听，但是唯独对李默的建议能记到心里去。
　　“这家伙谁都不服气，但似乎唯独对你言听计从！”邵兵看了眼还在那里嘟囔着的郝爽忍不住笑到。
　　“他啊，就这性格，谁要是打心眼里让他服气了，就会言听计从的！”李默苦笑着摇了摇头。
　　比武竞赛第一天，只决出了一枚金牌，这就预示着获奖者一枚二等功已经到手了。
　　比武竞赛的第二天，第一个科目就是昨天没有完成的100米决赛，21团的那个默默无闻的士兵也在人群中。
　　李默和郝爽吃过早饭就端着凳子坐到了大屏幕前，希望亲眼目睹C战区的第一枚金牌入账的辉煌时刻。
　　霍楠，这是今天解说员点名的时候李默悄悄记住的，如果他能为C战区斩获第一枚金牌，那将无疑会彻底名动C战区。
　　霍楠站在第三道，除他之外，C战区进入决赛的还有一个二期士官，高景阳，据说他是战区总院的，让李默没有想到的是医生居然也有这么强的军事素质。
　　“比赛快开始了！”起跑线上，霍楠和高景阳都在跟着其他人一起活动手脚腕子，十个人的眼神无不坚毅，似乎那枚金牌在场的所有人都势在必得一样。
　　果不其然！
　　助推器早已经安置妥当了，霍楠等人已经开始在调节助推器的位置了。
　　“预备！”看到大家都准备的差不多了，裁判这才鸣了一声哨子，然后这才将信号枪举了起来。
　　“唉......”但就在这时，比武场上却出现了一点点小小的意外。
　　抢跑！
　　而让李默等人眉头紧皱的是，这个抢跑的人，居然是他们C战区最被寄予厚望的21团训练尖子，霍楠。
　　“警告一次！”裁判面无表情的对霍楠举起了一根指头说了些什么。
　　霍楠点了点头，然后又重新回到了起点。
　　“抢跑对后面的比赛影响很大的！”郝爽看着一脸沮丧的霍楠轻叹了口气。
　　“这是没办法的事情，但愿霍楠能够在短时间之内调整好状态，要不然决赛中失手那可就太得不偿失了！”李默也看得出霍楠有些急躁了。
　　“霍楠是老兵了，应该没有问题！”前面不知道是谁低估了一句。
　　“又要开始了！”
　　画面中，霍楠重新回到了出发点，重新站到了助推器上。
　　“预备！”这一次，裁判特地看了一下蓄势待发的霍楠。
　　“砰！”发令枪瞬间传来了一声巨响。
　　“嗖嗖......”十名参赛队员，除了之前抢跑被警告的霍楠之外，齐刷刷的冲了出去。
　　“唉......还是受到前面抢跑的影响了，起跑明显的比别人慢了半个身位！”郝爽一脸的恨铁不成钢。
　　半个身位虽然对比赛开始的影响不是很大，如果换作是牙买加的世界短跑名将博尔特的话，也就是后半程甩开两条大长腿分分秒秒就反超的小意思。
　　但是如果换做是速度领先的并不是很明天的霍楠的话，他想要将这半个身位撵可确实不是一件容易的事情。
　　更别提将之超越了......
　　三十米过后，十个人的速度优势慢慢的体现了出来，重载第一序列的也只有三个人，让李默意料之外的是，这第一序列的三个人中，他们居然看到了一个熟悉的身影。
　　高景阳！
　　“我去，医生什么时候也有这么快的速度了？”郝爽被高景阳惊得直接从凳子上弹了起来，双眼直勾勾的盯着大屏幕然后一脸的不可思议。
　　“嘘......”虽然三个人谁最先冲线的肉眼几乎分辨不出来，但是终点线上有电子设备，经过回放，可以很清楚的看到是C战区的高景阳率先撞线的。
　　那么这样一来，100米短跑的金牌得主就是C战区的高景阳了，至于C战区的另一个短跑名将霍楠，却因为第一轮抢跑的影响，只拿到了一个第三名的成绩。
　　虽然第三名也算是进了奖牌榜，但所有人的注意力都集中到了金牌得主身上，高景阳的名字也必定会传遍全战区的，而那个时候，有几个人还会记得第三名铜牌得主的霍楠呢？
　　“赢了！”看到高景阳拿下了首金，同为C战区的李默和郝爽等人别提有多高兴了。
　　而师侦营的邵兵则对着空气狠狠的打了一套组合拳以发泄胸中的意气风发，虎虎生风。
　　这样一来，C战区的首金也终于在比武的第二天迎来了开门红。
　　100米考核完毕，接下来要直播的就是绳索攀登了，因为还要一会儿的准备时间，所以乘着这个间隙，编导直接将镜头切换到了另外一个比武场。
　　舟桥部队的考核场，几名士兵在忙忙碌碌的架桥修路，只不过李默对这个并不擅长，看了几分钟也不明白谁更有优势，索性直接搬着凳子回宿舍去了。
　　临走之前他看了眼大屏幕的左下角，绳索攀登考核将在十五分钟之后进行，为了到时候能给马坤加油助威，李默决定乘着这个和间隙将个人新城代谢问题先解决下一下，省的比赛到了最精彩的时候被尿憋的受不了了。

第两百七十三章 攀登考核
　　回到宿舍，李默喝了杯水，然后去卫生间将新陈代谢问题给解决了，还没有等他洗把脸，就听到郝爽在院子里喊了起来。
　　“李默，快点儿来，比赛快要开始了！”院子里，郝爽大声喊叫着。
　　“这不是马坤吗？”邵兵指着大屏幕上一个穿着丛林迷彩的士兵喊道。
　　“来了来了……”一听说有马坤的画面了，李默赶紧跳了出来。
　　这可是唯一能够在他400米障碍夺冠的路上制造障碍的人。
　　至于其他的什么萨纳尔等等，时间上就要比他多七八秒，他只要发挥稳定就根本不用有任何担心。
　　“看马班长的抽签顺序应该是9号吧？”马坤抽签的时候，镜头给了一个特写，邵兵眼尖，只一瞬间就看到了。
　　“嗯！”郝爽头也不回的应了一声。
　　因为攀登是个技术要求很高的项目，完全不同于100米短跑，只要速度够快就完全有可能夺冠。
　　而且绳索攀登差不多都是各侦察分队的专业技能，所以参加比武的人数也不过67人之多。
　　攀登和100米短跑不一样，并不需要预赛和决赛这样的繁复，没命参赛队员各有两次机会，取两次的最好成绩作为攀登比赛的最终成绩。
　　“第一个参加考核的是，张彤云，二号刘光宇准备！”负责攀登考核工作的是一名中尉，胳膊上陪带着“监考”的字样。
　　张彤云的身高足有一米九，按道理说，这样的身高参加攀登考核是有很大的优势的。
　　果不其然！
　　“张彤云……预备……”监考官看着张彤云，右手猛地往下一挥。
　　与此同时，随着中尉一声令下，计时器也自动开始计时。
　　这次全军大比武，为了比赛的公平和公正，所有的计时器全部采用声感控制，完全可以做到与监考的声音同步，误差前后绝对不会相差0.01秒的精确度。
　　“嗖！”张彤云的速度很快，双脚在地面上用力一蹬，纵身一跃，就已经跳上了一米多高。与此同时，张彤云的双脚夹住绳子，腰腿同时用力猛地往上一蹿，两秒钟不到就已经爬了两米多高。
　　这家伙手长脚长，敏捷非常，再加上他猴子一般的速度，蹭蹭蹭的就窜了上去。
　　“我去，正是不看不知道，一看吓一跳啊，这第一个出场的人都有这样的实力，正是让人大开眼界！”郝爽忍不住倒吸一口冷气。
　　虽然张彤云并不是他们C战区的人，但是他这像猴子一样敏捷的速度，还是惊得郝爽老半天说不出一句话来。
　　“马坤的压力很大啊！”邵兵看了眼李默，却并没有从李默的脸上看到丝毫的紧张和担忧。
　　“那是因为你堆马坤不了解，等你真正的见识到了马坤的攀登技术之后，你就不会有这样的困扰了！”看着邵兵，李默嘿嘿笑了笑，露出了一排洁白的牙齿。
　　几人说话的间隙，张彤云已经飞快的爬过了中间点，开始了后半程的冲刺。
　　“我去，5秒钟不到，这速度也太吓人了吧？”郝爽看了眼手表，意料之外的是时间居然才4.66秒，距离5秒整还有一点点时间。
　　这样的速度，如果不是对攀登技术完全掌握的人，是绝对爬不出这样的成绩的。
　　“张彤云的体力还是有些不济啊，你看到没有，他的手臂已经在微微的颤抖了！”
　　顺着邵兵所示的方向看过去，果不其然，张彤云的双手就像是握着一把烧红的烙铁一样，速度也开始在慢慢的减弱。
　　“嘘！”但即使如此，15米的高度，张彤云也仅仅用时13秒就完成了考核。
　　“这成绩......牛逼啊！”同样作为侦察兵，邵兵和李默几个人自然知道这个成绩意味着什么。
　　这要是按照前面几届的比武成绩，13秒06已经完全具备了冲击金牌的实力。
　　“恐怕除了马坤马班长之外，能真正的跟得上张彤云这成绩的也屈指可数！”李默将视线落到了站在待考区的马坤身上，不要看马坤身高并不是很高大，但他的军事素质只全面，就是放眼全军的侦察分队恐怕也没有几个人能跟他相提并论。
　　“第二名考核队员，刘光宇......”中尉确认了一下刘光宇的身份，然后示意他进场准备考核。
　　刘光宇的身高比张彤云矮上了十公分左右，所以一开始的时候，大家其实对这个小个子并不抱多大的希望，毕竟先天条件在那里，如果能赶超张彤云的13秒06那天赋也就太过惊人了。
　　不过，攀登这种技术活儿，可并不是靠着一腔热血就可以赢下比赛的。
　　比赛还在继续，虽然刘光宇拼尽了全身的力气，从15米高的训练塔上爬下来的时候还在大口大口的喘着粗气。
　　但即使如此，当听到他的成绩的时候，刘光宇整个人也微微愣了一下。
　　15秒18！
　　虽然这个成绩也很不错了，但是因为第一个吃螃蟹的张彤云的成绩摆在那里，刘光宇想要赶超张彤云却并没有办到。
　　“卧槽！”隔着大屏幕，李默看到刘光宇握紧拳头隔空狠狠的挥了一拳，似乎是想要借此发泄胸中的不满。
　　幸好攀登比赛还又一次机会，这次发挥的并不是很理想，那他也就只能将全部的希望寄托于下一场比赛了。
　　虽然刘光宇知道，这15秒18的成绩已经非常接近于他的真实水平了，但他就是有些不甘心。
　　......
　　“......九号马坤准备！”就在第八名队员参加完攀登考核的时候，中尉看了眼待考区早已经蓄势待发的马坤说道。
　　“是！”好不容易轮到了自己，马坤回头望了眼大屏幕这边，似乎他也知道摄像机的另一边中有几个人盯着他们这边呢。
　　“准备好了告诉我们！”比赛开始前是有两分钟的准备时间的。马坤先是拽着攀登绳使劲儿甩了甩适应了一下，这才回头对着监考官点了点头。
　　“准备好了！”
　　“预备......开始！”中尉一声令下，马坤原本半蹲着的双腿猛地蹬直了，嗖的一声窜了出去，那速度，就像是脱缰的野马一样，就算是大屏幕前的李默和郝爽两眼圆睁一眨不眨的盯着马坤的动作，也没有看清楚他是怎么开始第一步的。

第两百七十四章 马坤的实力
　　马坤的速度实在是太快，本来近视到了张彤云的速度之后，很多人都要以他金牌已经稳了，但是当他们看到马坤的时候，不少人心里却打起了问号。
　　太强了，这速度，甚至比张彤云还要快上不少。
　　“唉，李默，你有马班长这么快的速度吗？”郝爽盯着大屏幕，胳膊轻轻的碰了碰一旁的李默说道。
　　“不知道！”李默摇了摇头。
　　他跟马坤已经分开快两年时间了，在383团的时候，他的攀登本来就是强项，甩开马坤几条街都不成问题。
　　但是从马坤刚才的动作来看，很显然这几年他也没有闲着，攀登技术已经非常娴熟了。
　　“我觉得马坤的金牌稳了，你看这家伙，矫捷的像只猴子，而且已经到中间位置了，脸不红气不喘的......”邵兵一语中的。
　　确实，马坤瞬间冲过了中点，但是他的速度似乎并没有丝毫的减弱，甚至还有种越来越快的局势。
　　“这怎么可能？”已经完成了第一次考核的张彤云，看着马坤速度没有丝毫的减弱，脸上罕见的露出了惊骇的表情。
　　虽然攀登考核只有15米，但是这15米对其他没有接受过专业训练的人来说，能在半个小时之内爬上去都已经很不错了，但即使那样，不累个浑身冒汗那是根本不可能的。
　　“叮！”就在这时，马坤已经接近了终点，右手在上面的按钮上摁了一下，宣告着他已经抵达了终点。
　　“多少？”看到马坤干净利落的爬到了终点，张彤云的脸色额有些难看。
　　在没有碰到马坤之前，他都以为自己就是攀登这个科目当之无愧的王者，而事实也再次证明，能用时13秒就攀爬15米的距离，他的能力绝对不是盖的。
　　但是今天，一个军校学员马坤，却直接将他的自信心狠狠的打掉了。
　　11秒63！
　　“嘶......”当电子显示器上清楚的显示出马坤的成绩的时候，现场突然响起了一片倒吸冷气的声音。
　　包括张彤云。
　　13秒的成绩虽然很华丽，但是在11秒的成绩面前可就太过失色了。
　　“耶......”轻松超越了张彤云，马坤自然很高兴，而这边一直注视着马坤的李默等人自然也是欢喜异常。
　　这成绩，虽然不敢说十拿九稳拿金牌，但是至少一枚奖牌应该是跑不掉了。
　　“晚上是不是可以找马班长庆贺一下了？”郝爽突然站起来，整了整并没有多少褶皱的衣服。
　　“必须得必啊！”邵兵虽然跟马坤不是很熟，但是沾光这种事情他自然是乐此不疲的。况且，同样都是野战师出来的人，马坤应该没有那么小气吧？
　　“那晚饭......”看着像打了鸡血一样兴奋的郝爽和邵兵，李默撇了撇嘴。
　　后天就是他们的400米障碍考核了，这两个家伙还像没事人一样。郝爽倒还好说，毕竟他只有一个精度射击，还在赛程中间的时候进行。
　　但邵兵可就不一样了，他也有400米障碍考核，也不知道这家伙高兴的哪门子。
　　难道他已经找到了制胜的法宝？
　　虽然马坤已经完成了第一次攀登考核，成绩11秒63，而且他还有一次机会，至于能不能超越他创造的记录这就不得而知了。
　　不仅要看他的个人发挥能力，还要看其他人中间还会不会有黑马出现。
　　66个人的攀登比赛，李默和郝爽等人坐在大屏幕前一步也没有离开，知道中午饭前半个小时，攀登考核第一轮比试才全部结束。
　　没有任何意外，马坤依然以他的11秒63引跑，其次就是以12秒38超越13秒06的张彤云的山地旅二期士官骆放，让李默意料之外的是，这家伙也狠了一把。
　　因为临近开饭时间了，就算参赛队员不饿，监考官肚子也在打鼓了。
　　按照赛程安排，下午的时候将会决出冠亚军。
　　第一轮比赛，马坤全程是眼也不眨的看完的，从没名参赛队员第一轮的表现来看，能对他构成威胁的也只有第二名的骆放和第三名的张彤云。
　　只不过，他跟张彤云的成绩相差两秒多，以张彤云的实力来看，能追上来的可能性并不大。
　　倒是第二名的骆放，虽然12秒38取得了第一轮的第二名，但这家伙似乎并没有用尽全力的样子，这让马坤不仅有些小小的担心。
　　千辛万苦的来到这里，说不是为了那枚金牌谁也不会相信。
　　比赛场暂时休整开饭，而李默和郝爽等人也终于等来了上厕所的机会。
　　“快让让，都快爆了！”郝爽抱着肚子，一溜小跑的冲进了厕所......
　　“我去，看别人的比赛，至于吗？”邵兵看着直接冲进了厕所的郝爽，满脸的尴尬。
　　“别看我们几个啊，那家伙我们不认识啊！”李默赶紧撇清了关系，生怕这些士兵捎带着将他们两个也一起给嫌弃了。
　　......
　　午饭过后，两点钟，到了正常的操课时间，攀登第二轮考核正式开始。
　　依然是按照第一轮的顺序，张彤云第一个出战。
　　虽然他的13秒08的成绩已经是他的最好成绩了，但是，现在他的成绩比较尴尬，处在第三名的位置上，所以无论如何，他也要搏一下，说不定幸运女神这次就会站到他的旁边关照一下他，拿不到第一名，拿一枚银牌其实也是不错的哈！
　　不过，理想很丰满，现实很骨感。
　　张彤云第二次拼尽了全力，也没有出现什么失误，而且还超常发挥，顺利的完成了考核。
　　但是他的成绩却仅仅提高到了12秒98，距离骆放之前创造的12秒68足足晚了0.3秒的时间，彻底的无缘金银牌了，恨的张彤云几欲拿脑袋撞墙。
　　就差了那0.3秒，他就只能屈居第三名了。
　　只是张彤宇也知道，这第三名或许在不久之后也会被人超越吧，他也并没有抱太大的希望。
　　至于其他人的成绩，有提升的，也有降低的，但总体来说，在马坤之前，排名几乎没有变化。
　　“加油！”大屏幕前面，李默突然站起来喊了一嗓子，虽然他也知道马坤根本不可能听得到。
　　“加油......”不知道是感受到了李默的呐喊声，还是其他什么原因，轮到了马坤的时候，赛场上却突然破天荒的响起了加油助威声......

第两百七十五章 马坤的第一枚金牌
　　监考官一声令下，马坤两腿微曲，双眼盯着攀登绳上面，只等监考官“开始”两个字出口，马坤纵身一跃，双手抓住攀登绳就像一只矫捷的猴子一样，蹭蹭蹭的窜了上去。
　　“这速度太牛叉了，比第一次还要快上很多啊！”郝爽看着灵巧异常的马坤，恨不得自己也有那样惊人的攀爬速度。
　　虽然在侦察连他也算老兵了，但是除了射击这一个科目他还拿得出手之外，其他的科目都只能处在一个中上游的水平。
　　这种原因郝爽也不是没有找过，只是他的理由实在是有些太过于牵强。
　　那是因为李默和金大他们的军事训练水平实在是太妖孽了，根本不能算在人类的范畴之内。
　　“好快！”邵兵本来也想报名攀登的，而且他自认为自己的攀登成绩也还不错，也能保持在13秒左右。
　　但是当他看到了马坤的攀登之后，不知为什么居然还隐隐的产生了一种劫后余生的感觉。
　　人家都是11秒多的速度，他那13秒还是不要去找不自在了。
　　省的到时候尴尬！
　　“是不是有种庆幸的感觉？”坐在邵兵旁边的郝爽突然回过头没头没脑的说了这么一句。
　　“啊？”邵兵一时半会儿还没有反应过来，但随即他就反应过来，郝爽这是在笑话自己幸好没有不自量力的报名攀登啊。
　　只是，他不明白的是，为什么383团出来的人都这么牛叉。
　　金大就不说了，他其实并不怎么熟，而他的军事训练成绩也只能算是比较拔尖儿罢了。
　　但是马坤和李默，这纯粹就是两个变态到极点的妖孽。
　　就像作训科长说的那样，幸好一名参赛队员最多只能报名三个科目，要是允许可以多报几个项目，李默再把他的攀登和格斗什么的报名了，一个人五枚金牌......
　　啧啧......
　　想想都让人脊背一阵阵发凉啊！
　　他到底是怎么练就的这一身本领啊？
　　“你攀登成绩多少？”邵兵这才想起来，这一阵子只顾着感叹了，还不知道李默的攀登成绩有没有马坤快呢？
　　“10秒左右吧！”李默笑了笑，他连攀登的名都没有报，说再多也没有啥用。
　　“哦......”邵兵点了点头。
　　“嘎......咳咳......”邵兵突然反应过来，这家伙说的可是十秒，那岂不是比正在攀登绳上的马坤还要快？
　　“你确定不是在说笑？”邵兵把李默的脸掰过来。
　　“好......”就在这时，前面的郝爽突然惊叫一声，然后现场响起了激烈的掌声。
　　“我去，你一惊一乍的吓我一跳！”邵兵拍了拍胸口。
　　你妹的，这家伙到底是怎么练的，别的先不说了，单单他报名的这三个科目，有哪一个是他们这些人能够望其项背的。
　　11秒02，！
　　而就在这时，马坤的时间也出来了，最终定格在了11秒02这个非常变态的数字上面。邵兵的话还没有落音，就已经被众人的欢呼声给完全淹没了。
　　“嘶......”一片倒吸冷气的声音。
　　“我去，这速度，也太变态了吧？”前面不知道是谁低低的嘀咕了一句。
　　变态吗？
　　邵兵嘴唇微微的跳动了一下，然后看向另一边一脸淡定的李默。
　　更变态的还在这里坐着呢，见怪不怪。
　　“这成绩，金牌应该稳了吧？”郝爽激动的脸都红了，转过头，一脸的不可思议。
　　“应该没啥大意外！”李默点了点头。
　　就算后面有谁开了挂一般的操作，估计也很难将11秒02这个成绩超越了。
　　“祝贺！”谁也没有料到马坤第二次攀登居然又将成绩往前提了将近一秒钟，这就等于直接将后面那些还跃跃欲试的家伙的后路直接给断掉了。
　　“谢谢！”众人一个劲儿的送上祝福，马坤却只能微笑着一个个的回复。
　　马坤是第九个出战的，在他之后虽然还有将近六十人没有进行第二轮的比试，但是从前面第一轮的成绩来看，这个能出世的黑马几乎不存在。
　　“马班长最大的竞争对手就是这两个，如果他们不能有所突破，那这枚金牌就是马班长的无疑了！”李默往前探了探身子，直接爬到了郝爽的背上。
　　“嘿嘿，这算不算咱们侦察连的荣誉？”郝爽回过头看着李默。
　　“人家现在代表的可是军校学员，哪儿跟哪儿啊！”李默摇了摇头。
　　“那他将来不是也会回到咱们383团的嘛！”郝爽似乎有些不明白李默为什么要这么说。以他的认知，从他们383团提干出去的军官，难道将来毕业分配的时候不是继续回到原单位吗？
　　“理论上是这样，但是像马班长这么优秀的那就很难说了......”
　　一群人坐在院子里盯着大屏幕看的津津有味，66名参赛每人一次轮下来也得好几个小时的时间。直到下午五点多钟的时候，比赛才稍稍接近了尾声。
　　“到目前为止都没有出现一个13秒以内的，是不是可以提前庆贺了？”
　　“后面这几个人的成绩我知道，那个家伙也真是个人才，上一轮的时候差点儿从攀登绳上掉下来，想要取得好成绩，他至少得先客服自己的心理障碍才行，所以我觉得，马班长这枚金牌已经是十拿九稳的事情了！”
　　果不其然，后面五六个参赛队员，虽然他们也想拼一把，但是奈何人与人之间的差距实在是有些大，就算是他们拼尽了全力，也仅仅是将自己上一轮的时间提高了不足一秒，这样的提高，对他们本身就是14秒左右的成绩来说根本可以忽略不计。
　　“我宣布，获得绳索攀登第一名的是，来自指挥学院的，马坤同志！”当第二轮比试结束的时候，除了少部分人成绩提高了一两秒之外，剩下的大部分人几乎是原地未动，更有甚者还有倒退了一两秒的，可见第一轮的时候已经用光了他们所有的好运气。
　　“金牌！”郝爽站起来，右手握拳对着半空中狠狠的挥动了一下。
　　“太牛逼了！”邵兵也激动不已。
　　“到底是马班长，这实力，不服不行啊！”看着大屏幕中被人抬着扔起来的马坤，李默的眼睛微微湿润了。
　　他想起当初刚到饲养班第一次见到马坤的时候，老天没理由不给一个过分努力的人一个公平的机会吧？
　　看来，属于马坤的机会已经来了！

第两百七十六章 打赌
　　看着大屏幕中面带笑容的马坤，李默知道，为了这一枚金牌，马坤不知道准备了多少年。
　　好在皇天不负有心人，多少年的辛勤努力终于到了收获的季节，马坤稳稳的将绳索攀登的金牌收入囊中。
　　次日，并没有步兵的专业，倒是空降兵的伞降让李默等人每每的过了一把瘾。
　　“我去，我要是能当空降兵多好！”郝爽站在宿舍门口手搭凉棚，眺望着远处蔚蓝蔚蓝的天空惆怅道。
　　“一大清早的你在门口吵啥呢？”李默洗完脸回来，就听见了郝爽这句话，忍不住问道。
　　“你说让咱们也玩一把跳伞多好？”看到李默，郝爽就像是突然找到了倾诉对象一样，死活拽着不让他走了。
　　“可以啊！”李默苦笑着摇了摇头，也不知道这家伙脑子里到底是怎么想的，成天想一出是一出。
　　枪还没有打明白呢，又想着空降兵了。
　　你以为空降兵那么好当吗？
　　你不要看现在他们一个个的嗖嗖的，跳的又快又稳，但谁又知道他们为了这一刻他们到底付出了多大的努力？
　　流血流汗就不说了，有时候甚至还有生命的危险。
　　“真的有？”一听李默说真的有这样的机会，郝爽得眼睛里立刻放光。
　　“真的有！”李默点了点头。
　　他并没有骗郝爽，事实上还真的有，但是人家肯不肯让他试一试，那就不得而知了。
　　“哪里？”好爽兴趣来了还真的挡不住。
　　“快说说，每天些跑不完的武装越野，都快烦死了！”这句话半真半假。
　　别看他在步兵连队稍微还能混明白点儿，但是真的到了空降部队，可能他连渣渣都算不上了。
　　“你知道的！”
　　“我知道？”郝爽顿了顿，似乎努力的想要知道哪里可以实现他的这个愿望！
　　“嗯哼！”李默耸了耸肩。
　　“哎呀你快告诉我，是哪里，我这一时半会儿也想不起来！”郝爽本来就不是那种愿意多动脑筋得人，如今被李默这么一将，馋虫都给勾起来了，哪里还愿意多想。
　　“T大队！”
　　“嘎！”郝爽愣了下。
　　“那算了！”想想进入T大队的门槛，郝爽就感觉到脊背一阵阵发凉。
　　那是正常人能进去的地方吗？
　　哪一个进入T大队的人，不是掉了一层皮才达成夙愿的？
　　“怎么就算了，你想想，T大队不仅仅要会玩跳伞，还得会开飞机，开坦克……”李默就像是那个欺骗小红帽得大灰狼一样，循循善诱着郝爽。
　　“别馋我了行不行，我连侦察兵都还没有整明白呢，还去特种部队，你直接杀了我算了！”
　　“哐当”一声，郝爽满脸不爽的进了宿舍，一把将门带上。
　　“哈哈……”看着郝爽得背影，李默苦笑着摇了摇头。
　　郝爽不想去T大队？
　　那怎么可能！
　　其实原因并不像他说的那样，连侦察兵都没有当明白呢，还去放特种兵。
　　李默是跟郝爽关系最铁的人，所以真实的原因他自然知晓的一清二楚。
　　郝爽，似乎担心自己过不了T大队的考核选拔，所以才这么说的。
　　有哪个士兵不以当一回特种兵兄弟傲呢？
　　当然李默是个意外，事实上也并不是他不愿意去T大队，而是他真的害怕一旦去了T大队，就腾不出时间来照顾家人了。
　　还有一个原因，T大队执行的都是那种常规部队根本不能完成得任务，流血流汗李默都不在乎，他也不惧怕任何挑战。
　　但是，他怕就怕到时候老天收走了她嘴宝贵的东西，那个时候，白发人宋黑发人，她真的怕母亲承受不住，而且两个妹妹也需要照顾……
　　“唉！”轻叹了口气，李默就要推门进去。
　　“老兵！”就在这时，李默突然听到有人喊他。
　　回过头，李默看到三个老兵站在面前。
　　两个二期士官，另一个肩上居然扛着一杠一星，是个少尉排长。
　　“你好！”李默看了眼少尉，让他惊讶的是，三人中似乎是这名二期士官为主。
　　“你好！”李默敬了一个军礼。
　　“我想跟你打听个人！”老兵看着李默，跟他资料中得一模一样，上等兵军衔，十有八九就是他了。
　　“谁啊？”李默从老兵的眼睛里看到了丝丝挑衅的味道。
　　“吱嘎……”门口的说话声，惊动了里面的认，开门的却是邵兵。
　　“你们找谁？”邵兵探出头问道。
　　李默偏了偏头，不着痕迹得在三人的胳膊上扫了一眼。
　　B战区！
　　“我们想找一个叫李默得上等兵，不知道米认识吗？”
　　“我就是！”李默再三确认眼前的三个人他并不认识，但大家都是革命军人，他也没必要有什么后顾之忧。
　　毕竟，在人民军队的大后方，是数以亿万的人民群众广大力量。
　　“你就是？”老兵已经做好了心理准备，却没料到李默居然想也不想的就答应了。
　　“如假包换！”李默微笑着点了点头。
　　“那最好了！”老兵正了正神色。
　　“我叫车臣，B战区的！”老兵看着李默，眼中挑衅的味道更浓了一些。
　　“车臣？”郝爽突然探出脑袋。
　　“塔利班武装分子？”郝爽觉得自己的这个笑话还不错，但当他感觉到车臣那冷冰冰的眼神的时候，不自觉的缩了缩脖子，但好歹没有灰溜溜的溜回宿舍去，也算是稍微保留了一丝男子汉的尊严。
　　“嗯！”
　　“听说你的400米障碍成绩不错，我想跟你打个赌！”车臣直接表明了来意。
　　“打赌？”李默微微愣了一下，感情车臣几个人牛逼哄哄的过来，就是为了干这种不过大脑的事情？
　　“我敢打赌，我能在400米障碍上赢你，而有我在，就算你的速度有多快，你也只能屈居第二名！”车臣看了眼旁边的另一名二期士官和少尉。
　　“或许，第四名也可以理解！”车臣的意思不言而喻，有他们几个人在，李默想要进前三，就别抱什么侥幸心理了。
　　“嘿嘿……确实！”意料之外的是，车臣本来以为李默会怒不可揭得跟他们几个对着干呢，哪知道居然这么怂。
　　“也没办法，本来不打算来的，就我那成绩，我们C战区随随便便拉出来一个人都比我强，但这些家伙太不仗义了，好好的一个比赛也没有人愿意来，这不，我就被拉到这里来撑撑场面，你们放心我就是来走走过场，完了我就回去了！”说着李默身手拍了拍车臣的胸口。
　　“呃……”被李默几句话呛得三个人一句话也接不上来，车臣更是一张脸瞬间涨成了猪肝色……

第两百七十七章 400米障碍考核
　　车臣本来还打算先用气势给李默造造心理压力，然后争取在第二天的400米障碍上一举干掉李默，拿下400米障碍的金牌的。
　　但是这个叫李默的家伙，似乎并没有上当，这心智，与他的年龄似乎极不相配吧？
　　李默如果义愤填膺，车臣几个人倒还能理解，但他这副云淡风轻的架势，让车臣有种用尽了全身力气得一拳打到了棉花上的无力感。
　　“跟他这种人有什么好絮叨的，直接在比赛上把他毙的满地找牙不就对了！”少尉显然并不了解李默，所谓无知者无畏，少尉大有一种初生牛犊不怕虎的气概。
　　“哼……”
　　“放眼全军，400米障碍能进一分二十七秒以内的，加上我一共就三个人，马坤虽然在军校里略有进步，但他的速度已经基本上定型了，唯一剩下这个不定因素就是这个上等兵李默……”
　　“嘿嘿……”车臣冷冷的看了眼少尉。
　　“我都没有必胜的把握，你却想要毙的他满地找牙？”车臣冷笑一声。
　　少尉是他亲手带出来的士兵，从新兵入伍第一天他就是他的班长，然后教他第一次站队列，教他第一次打枪，直到他提干上军校……
　　“呃……”少尉的嘴唇微微动了动，显然他也没料到他一向敬重得新兵班长居然会这样说他，一时半会儿居然不知道该问呢姐这个话茬。
　　……
　　“谁啊？”看到李默进来，砰的一声把门关上，郝爽抬头看了眼，似乎并不是他们野战师的人。
　　难道除了骆放他们李默还认识其他战区的人？
　　也太少了吧？
　　“B战区的！”李默想起车臣那张脸，就有些无语了，也不知道这家伙的自信是从哪里来的。
　　打赌，凭什么打赌，这是最公平公正的比赛，输就是输，整这种没用的干嘛？
　　“我去，王牌部队的啊！”听到B战区的名字，郝爽略显惊讶。
　　不过郝爽这种表情李默早就习以为常了，如果他表现的古井无波他倒有些怀疑了呢。
　　“唉，你干嘛去啊？”郝爽还等着李默接下句呢，等他自我陶醉过来的时候，居然发现李默早走远了。
　　“上厕所......”李默是真的服了这家伙了。
　　李默从宿舍里出来，去外面溜达了一圈儿，然后在回宿舍的时候碰到了马坤和金大。
　　“李默！”看到李默，马坤和金大略显意外。
　　他们还真得很少见到李默这么清闲过，有哪一次他不是要么在训练，要么就是在去训练的路上。
　　“恭喜你啊马班长！”看到马坤，李默回敬了一个熊抱。
　　“怎么着这是，想沾冠军的光啊？”金大看着李默忍不住撇了撇嘴，然后一脸的嫌弃。
　　“我不介意的！”还不等马坤说什么，李默却来了一句神助攻。
　　“我去，你不介意我介意啊！”马坤哈哈大笑着推开李默。
　　“不开玩笑了没说点儿正事儿！”马坤正了正神色，然后一本正经的说道。
　　“嗯！”
　　“我刚才看到车臣了，这家伙在B战区那可是响当当的人物啊！”马坤看了眼车臣刚刚离去的方向说道。
　　“车臣？”
　　“明天就是400米障碍了，他的速度跟我不相上下，你要特别留意他的动作！”马坤正色道。
　　“刚才他来找过我，要跟我打赌！”李默将车臣之前和他的对话原原本本的说了一遍。
　　“他居然直接来找你了？”李默的话，让马坤和金大稍稍愣了一下。
　　“他要跟我打赌！”李默笑着说道。
　　“这倒是很符合他的性格！”金大也插嘴道。
　　“你可千万不要小看车臣，我在军校这一年多，光是听他的名字耳朵都快起茧了！”马坤生怕李默没有关注车臣了。
　　“我会的！”李默点了点头。
　　如果没有T大队那为期一个月的强化训练，说不定他还真的要留意一下车臣呢，但是现在么，要说有人能在400米障碍上稳赢他，李默还是有些嗤之以鼻的。
　　1分21秒的成绩，这可不是开玩笑的。
　　说了几句话，马坤和金大就回去了，晚上学校那边还有事情，他们也得赶回去了。
　　......
　　晚上吃过饭，李默活动着关节，然后做了一组辅助训练恢复恢复肌肉记忆。
　　明天就是他的第一个大比武科目400米障碍了，他也没有再去研究精度射击，就算到时候真的有什么灵光一现，那也只能等他先跑完400米障碍再说了。
　　一夜无事，熄灯号响起，郝爽等人早早的就进入了梦乡。
　　但是李默却翻来覆去的有些失眠了，并不是担心明天的考核，而是不知道为什么，他居然有些小小的期待。
　　准备了好几个月，也该到了开花结果的时候了！
　　也不知道折腾了多久，等到李默再次睁开眼睛的时候已经到了第二天凌晨。
　　跟以往一样，李默起床先热热身，洗了把脸的时候起床号才响了起来。
　　“加油啊，我们在这里会为你加油助威的！”吃完早饭，就有一辆大卡车来营区接李默去比武场了，同行的还有邵兵。
　　只不过邵兵看上去雨鞋闷闷不乐的。
　　“放松心态，只要拿出你的真实水平就行了，也不要有太大的心理负担！”李默拍了拍邵兵的肩膀说道。
　　虽然嘴上这样说，但是李默心里也清楚，车臣，马坤，再加上自己，邵兵想要在奖牌榜上给他挣到一席之地确实难度很大。
　　但是现在他也只能这样安慰了，天赋这种东西，有时候并不仅仅是靠着奋发图强两天就可以弥补上来的。
　　就像他自己，如果不是小时候家庭的原因早早的就翻山越岭锻炼出了强有力的体魄的话，那他岂不是跟现在邵兵一样了？
　　卡车在各个营区转了一圈，没几分钟就拉了满满一车。
　　“我去，这么多人！”李默想要站起来活动一下筋骨，哪知道刚站起来就没有自己的地儿了。
　　“不带这样的啊！”李默假装苦笑着说道。
　　“克服克服吧兄弟，参加400米障碍的有将近两百人呢，估计等到决出名次差不多已经到明天了！”车厢里，一个老兵操着一口浓重的四川方言笑道。
　　“晓得了晓得了！”邵兵接到，立刻在车厢里引起了一阵哄笑。
　　还别说，因为这一个冷笑话，李默能明显的感觉到很多人都悄悄的舒了一口气。

第两百七十八章 死亡小组
　　好不容易挤到了考核场。
　　“吱嘎”一声，卡车稳稳当当的停了下来。
　　“下车下车！”车帘被人揭开了，然后吆喝道。
　　“我去！”从揭开的布帘往外面望出去，李默惊讶的发现，外面居然就是400米障碍场了，更恐怖的是，这障碍场居然足足有十条跑道，那也就是说，这个场地可以同时容纳十名参赛队员考核。
　　乘着这个间隙，李默大致数了一下参加400米障碍的比赛人员，让他惊讶的是，这数目居然还并不小，足足超过了300数之多。
　　“怎么参加400米障碍的人数比参加100米短跑的还要多少这么多呢？”李默悄悄的问一旁的邵兵。
　　“这谁知道，也许是好玩儿吧？”邵兵心情那个郁闷啊，本来他的成绩就不占优势，现在好了，这么多人，也不知道他的出头之日会在哪里呢？
　　“稍息，立正！”一个中校拿着文件夹，将队伍整理好挨个儿点了一下名。
　　“好了，现在开始抽签决定你们的比赛顺序！”中校面前放着一个箱子，李默和邵兵挨个儿将手伸进去。
　　“64号！”看了眼手里的号码，李默微微一笑。
　　不是最前面的，还行。
　　“我去！”但是邵兵可就不行了，显然他对自己的抽签号并不太满意。
　　“多少？”李默拿过邵兵的号码扫了一眼，6号。
　　也就是说第一轮比赛就是他，6号赛道。
　　“你呢？”邵兵伸长了脖子，李默将自己的号码牌给邵兵扫了一眼。
　　“64啊，为什么我就是6号呢？”邵兵有些恨自己手气太差，自己打了自己手背一下。
　　“来，大家排好队伍，按次序上来登记你们的参赛顺序！”中校在前面嚷嚷道。
　　“你的号码牌！”在将邵兵的号码牌还回去的时候，李默微微顿了顿，然后将另一只手中的号码牌递了过去。
　　“排好队，首长看过来了！”李默悄悄的说了一句。
　　而邵兵也没有看自己的号码牌，听到集合队伍的口令，立刻挺直了身板儿双手下垂。
　　“一号，请上来登记！”
　　“到！”李默一抬头，就看到昨天下午要跟自己打赌的那个叫车臣的家伙答应了一声，然后跑步出列。
　　“我去，运气这么好？”看到车臣居然是第一个，李默心里暗暗庆幸了一下。
　　他不像邵兵这种人，越是难啃的骨头，他越是喜欢，也越是兴奋。
　　“二号！”
　　“到！”
　　循着声音望过去，这人李默并不认识，跟他一样，居然也是一个上等兵。只是看他身上的迷彩服却是蓝色的，没想到居然是一名空军。
　　“三号！”
　　“到！”听到这一个答道的声音，李默微微愣了一下。
　　这声音，怎么这么耳熟呢？
　　“我去，马坤！”因为马坤的个头矮一些，李默并没有找到他的身影，倒是站在他前面的邵兵第一个看到了。
　　“完了完了，这简直就是死亡小组啊，车臣，马坤，这一个个的都是高手，我还去比个屁啊！”邵兵已经哭丧着脸了。
　　“别丢人啊，军报记者的摄像机都对着你呢，你这样哭哭啼啼的，要是传回到你们师侦营，可不是砸了你们师侦营的脸吗？”李默在后面悄悄的推了一把说道。
　　“呃......”听李默这么一说，邵兵连忙收住了哭丧着的脸，私下里悄悄的望了一下，却并没有发现有哪一台摄像机对着他们这边。
　　“你玩儿我呢？”邵兵作势就要修理李默。
　　“四号！”中校那边已经点到四号了，再过一个就到邵兵了。
　　“我不入地狱谁......咦......”就在这时，哭丧着脸的邵兵突然发现自己的6号签不知道什么时候居然变成了64号。
　　“你......你你......”邵兵看着李默，瞬间被一种巨大的喜悦所淹没。
　　“什么时候换的？”
　　“你不是不愿意进死亡小组吗，放心，我去会会车臣和马坤！”李默悄悄的说道。
　　“祝你好运！”邵兵捏紧了64号牌子，生怕李默中途变卦了。
　　“六号！”
　　“到！”举起手答应了一声，李默立刻跑步出列。
　　“嘎......”400米障碍车臣本来势在必得的，但是李默和马坤这两个拦路虎的突然出现让他好不容易建立起来的自信心瞬间像泄了气的皮球一样。
　　“没想到你也在第一组！”看着李默，马坤脸上带着喜悦。
　　“你不是已经收获了一枚金牌了吗，又来坏我的好事儿？”车臣自认为跟马坤军衔等级差不多，所以自然而然的将李默给抛到了脑后。
　　再者，昨天傍晚李默的举动，让他觉得很没有面子，所以他也想给李默一个下马威尝尝，哪知道马坤居然根本没有理会他。
　　“加油，期待你的好成绩！”马坤对李默悄悄的竖了竖大拇指。
　　车臣被马坤直接无视了，这让他有种要抓狂的冲动，再怎么说他也是B战区响当当的人物啊，没想到这两个人居然都敢不鸟他。
　　“一起加油！”
　　抽签工作很快就结束了，正如邵兵说的那样，第一组，云集了B战区的兵王车臣，军事院校的马坤以及C战区的佼佼者李默这些高手，至于其他七个赛道上的战士，注定了要沦为李默三人的背景帝了。
　　不过这也是没办法的事情，谁叫人家强的变态，强的一塌糊涂呢？
　　“勤务保障就位！”就在这时，中校大手一挥，数百名勤务保障立刻按照之前设定的，立刻进入自己的工作岗位。
　　“计时设备测试完成了没有？”
　　“报告首长，已经全部测试完毕了，没有任何问题，可以开始了！”一个一杠两星的军官抚了抚鼻梁上的眼睛。
　　“各单位注意，比赛马上开始，勤务检查各设备当前状况！”考核开始之前，要求勤务对多有设备进行检查。
　　“完成！”距离他们最近的勤务最先举起了绿旗，预示着低桩网检查完成，没有发现异常。
　　“完成！”
　　“完成！”
　　......
　　紧接着，接二连三的勤务打出了检查完毕的信号。
　　“首长，各设备运行状况良好！”
　　“开始吧！”
　　“是！”
　　“比赛开始！”中尉将中校的命令下达了下去。
　　“第一组，车臣......请做准备！”中尉点了十个人的名字，按照点名顺序，李默站到了自己的第六赛道上。

第两百七十九章 飞天遁地
　　邵兵的视线依次从车臣和马坤的身上扫了过去，最后落到了第六道的李默身上。
　　“加油啊兄弟！”别的先不说了，单凭李默悄悄的将他从死亡小组中解救出来的这份恩情，他的呐喊助威就必须得是为李默一个人去的。
　　李默站在第六赛道上活动着手腕脚腕，这些部位都是最容易受伤的地方，尤其是在400米障碍这种对战士的身体素质和协调性要求比较高的科目。
　　“准备！”统计好人数和顺序，中校亲自组织考核。
　　“呼……”比武现场突然安静了下来，所有的眼睛都齐刷刷的落到了第一轮的10名队员身上。
　　“啪！”信号枪突然响起。
　　枪声就是命令，第一道的车臣，第三道的马坤，第六道的李默，三人几乎都是同一时间冲了出去，那速度，完全不像是在400米障碍的赛道上，倒像是在100米短跑的比赛中一样，一开始就全力以赴。
　　“哄……”三个人的奇怪举动，惹得后面的人群突然发出了一阵哄笑。
　　邵兵看了眼身旁那一个个一脸讥讽之色的自诩为高手的参赛队员们，脸上带着些许的可怜之色。
　　曾经他也跟这些人一样，嘲笑过李默的这种训练，但现实中，李默用一个个近乎妖孽的成绩告诉他，其实400米障碍并没有什么固守的模式，你所能做的，就是一遍遍的努力去寻找最适合自己的那一种方式。
　　而这种一开始就百米冲刺的速度，却恰恰就是李默需要的最适合自己的方式。
　　李默一路狂奔，将速度提升到了极致，快的像脱缰的野马。
　　视线两侧，并没有看到车臣和马坤的影子，想来距离他也不远。
　　马坤偷眼看了下李默，没想到李默这一年多的进步这么大，别的不说，单单百米冲刺的速度就已经非常迅速了。
　　第一个100米很快完成，李默抬头看了眼计时器，10秒36，比他平时训练成绩都要快上了许多。
　　跨桩，壕沟，李默没有丝毫多余的动作，整个动作如行云流水般一气呵成。
　　到了最容易拉开距离的高板跳台了，单膝跪板这个动作，李默不知道已经重复了多少遍了。
　　“看着，神和咱们贫民之间的距离就是这样产生的！”大屏幕前面，因为今天的400米障碍，郝爽老早就端着凳子抢占了一个有利位置观看比赛，此刻看到李默冲向了高板跳台，立刻喊了起来。
　　李默的速度极快，左脚在距离高板跳台还有一米多远的时候，在地面上猛地一蹬。
　　单膝跪板！
　　“啪！”还是没有任何多余的动作，李默的右膝稳稳的跪到了高板上面，在身体的重心跟上的同时，左脚已经顺势迈了出去......
　　“嘶......”即是注意到李默的人并不多，但是当李默单膝跪板的绝技施展出来的时候，偌大的比武场先是突然静了三秒钟，紧接着现场突然响起了一片倒吸冷气的声音。
　　“天呐，我看到了什么，那是单膝跪板吗？”有人使劲儿揉了揉眼睛，一脸的不可思议。
　　“好像，是单膝跪板！”越来越多的人将注意力从B战区的兵王车臣身上转移到了李默这个仅仅扛着上等兵军衔士兵身上。
　　单膝跪板曾经是车臣的梦想，但是就算他现在已经成了B战区炙手可热的兵王级人物，但是他还是不能做到单膝跪板。
　　在上高板跳台之前，他，马坤，李默三个人的速度虽然李默稍稍快了一些，但是问题并不大，只要他后半程保持足够的冲击力，是完全有可能后来居上的。
　　但是车臣做梦也没有料到，李默仅仅凭借一个单膝跪板，瞬间就将他们三人之间的距离完全拉开了。
　　当他和马坤两个人爬上高板跳台的时候，李默已经两大步冲过了云梯，直奔独木桥过去了。
　　“加油，加油！”比武场上突然响起了雷鸣般的加油助威声，而这加油助威声，居然破天荒的都是为一个人喊的，这在历届的大比武中可是从来都没有出现过的事情。
　　独木桥，这种障碍物就等于是送分，对他几乎构不成任何威胁，李默猫着腰，就像是一直敏捷的猴子，猛地从独木桥下面窜了出去，不等车臣和马坤从云梯上下来，他已经爬上了高板墙。
　　地桩网......
　　“这速度......”当李默率先完成了第二阶段的冲刺，直接这返回去的时候，中校看了眼李默的时间，居然才四十多秒，那岂不是说，如果他再这一程依然保持这样的状态，岂不是完全有可能跑进1分25秒以内。
　　全军400米障碍的记录已经多少年没有被打破过了，中校腾地一声从椅子上站了起来，双眼直直的盯着李默所在的第六赛道。
　　“已经拉开两个障碍了，车臣和马坤还是不是李默的对手啊！”大屏幕前面，看到李默果然意料之中的一骑绝尘，郝爽得意的笑道。
　　“那你呢？”不知道是谁幽幽的怼了这么一句。
　　“我，当拉拉队还行！”众人本来以为郝爽会脸红心跳或者恼羞成怒呢，哪知道这家伙的脸皮居然已经锤炼到了这种段位，油盐不进。
　　“扑哧......”众人也只是喜欢跟郝爽开玩笑，并不是真的跟他有什么不对头的地方，听到这家伙神一般的操作，忍不住扑哧一声笑了出来。
　　李默的速度实在是太快了，就像小说中那种拥有大神通的可以飞天遁地的奇人异士一样，将所有人都远远的甩到了后面。
　　云梯，高板跳台，李默就像完全不知道疲倦的机器一样，虽然大口大口的喘着粗气，但他手上的动作却绝没有丝毫的拖泥带水，依然干净利落。
　　“扑通！”最后一个最耗费体力的壕沟了，跳下的瞬间李默甚至能够听到自己的心跳声。
　　他从壕沟的这边直接跳到了靠近另一边的地方。
　　这是他的习惯，这样一来，他至少可以在这一个科目上节省半秒钟的时间。
　　要知道，越是这种大型赛事，有时候就是这零点几秒的时间里决胜负呢。
　　两米深的壕沟，李默跳下去的瞬间，借助身体的惯性，双脚刚刚落地，然后借力猛地往上一蹿，双臂就已经稳稳的扣住了壕沟的边缘......

第两百八十章 破纪录的成绩
　　李默的身体协调新在这一刻完美的呈现了出来，双臂挂住壕沟边缘的瞬间，腰腹突然用力，瞬间从坑里爬了上来。
　　“加油......”
　　“快啊，赶紧起来冲啊！”大屏幕前，郝爽恨不得冲上去拉李默一把。
　　“蹬蹬......”跨装，最后一个障碍物了，李默瞬间完成。
　　现在，他距离完成考核只剩下了最后一个100米冲刺。
　　“调整好呼吸，注意双臂的摆动，要用力，用尽全身的力气，因为你摆臂的频率越快，你双腿交替移动的速度就越快！”上了100米赛道，李默的耳边似乎又响起了章仄苣教练的声音。
　　“呼呼......”耳边除了风声，李默感觉自己整个世界只剩下了他一个人，他的眼中，只有100米之外的那个目标......
　　“我去，都已经300进行了300多米的高强度冲刺了，这家伙的速度居然依然这么快......”中校已经不记得这样的话这一分钟他是多少次听到了，一开始的时候他还想去看看是谁，但是到了后面的时候，他已经麻木了，他只想知道能把B战区的车臣挑落马下的李默究竟能不能创造记录！
　　最后这100米冲刺，李默几乎全程都是在用脚尖冲刺。
　　熟悉短跑的人都知道，用脚尖触地的时间肯定要比用全脚掌快速的多，自然而然的，脚尖触地起步的时间也要比整个脚掌触地快捷许多。
　　李默本来在前面就已经跟后面的车臣和马坤建立起了好几秒钟的优势，如今在最后这100米冲刺上，李默更是咬紧牙关将全身的力量都逼了出来。
　　吃了这么多苦头，流血流汗的训练，不就是为了能在这全军的比武场上露脸吗？
　　如今这机会来了，他还是不能抓住的话，那他这一趟岂不是白来了？
　　静，现场静的一根针掉在地上几乎都能听得见，有些人甚至连大气也不敢出一下，生怕自己一不小心喘气过大将李默的呼吸节奏打乱了。
　　400米障碍场边上，A战区总院的医生护士此刻也一脸惊讶的看着在前面遥遥领先的李默。无论是作为医生还是战士，他们对400米障碍都很熟悉，也知道要跑出这样的成绩意味着什么！
　　那是只有流血流汗都毫不畏惧的战士才有可能实现的宏伟目标。
　　“嘀！”当李默率先冲过终点线的时候，自动计时器突然自动停了下来。
　　而所有人的视线也在同一时间齐刷刷的落到了第六赛道上面的计时器上。
　　1分20秒68！
　　“嘶......”又是一篇倒吸冷气的声音。
　　“这成绩......破纪录了吧？”中校旁边，有人悄悄的掐了一下自己的大腿，显然对这样惊人的速度他们这些久经大场面的老兵也不曾见到过。
　　“破纪录了！”看到电子计时器上显示出的1分20秒68，大屏幕前面的郝爽直接从椅子上弹了起来。
　　这样的成绩，已经完全不能用惊人来形容了。
　　要知道，全军400米障碍的记录也不过1分23秒左右，李默这1分20秒，足足将记录往前提高了将近3秒钟。
　　可千万不要小瞧这三秒钟，有些人就是穷其一生也不能将自己的训练成绩往前提升一秒，李默的表现，已经完全不能用妖孽这两个字来形容了。
　　“太快了！”
　　李默冲出了终点线，大口大口的喘着粗气，虽然仅仅一分多钟的时间，但是李默的额头上却已经布满了密密麻麻的汗珠。
　　“呵......”当李默看到自己的成绩的时候，就连一向淡定的李默也忍不住轻喝了一声。
　　这成绩，也太夸张了吧？
　　李默冲线不久，车臣和马坤也接连冲过了终点线。
　　虽然马坤的400米障碍成绩不错，而且在军校这两年，他也没有放下过训练。
　　但是，跟B战区的兵王车臣站在一起的时候，马坤的速度还是有些尴尬。
　　1分25秒84，如果没有李默前面这1分20秒68的变态成绩，车臣的这成绩已经足以冲击金牌了。
　　但是现在，他却只能将无奈的目光看向在那边双手叉腰大口大口喘着粗气的李默身上。
　　人比人得死，货比货得扔，说的就是他吧。
　　只是最惨的要数马坤了。
　　本来他的400米障碍就在1分28秒左右，这两年加上他的刻苦努力和钻研，好不容易将时间再提高了两秒钟，1分26秒22，本来都以为能够跟李默争一争金牌了，哪知道到了这里才知道，原来自己依然在原地踏步啊。
　　“祝贺你！”虽然只是一个第三名，但是马坤也不是那种小气之人，走过去跟李默来了一个熊抱，顺带着祝贺他一下。
　　“你的成绩也进步了很多啊！”李默说的是实话。
　　“但是跟你这妖孽一比，我这成绩都不够看了！”马坤咧开嘴苦笑道。
　　......
　　第一轮很快就结束了，也许是因为前面李默和车臣马坤三人的表现太抢眼，到了比赛结束的时候，几乎所有人都将注意力放到了他们三人身上。
　　“我去，这什么情况，1分26秒都只能排第三名啊？”比武场外，某战区的宿舍区前面的大屏幕上显示出第一轮三个人的成绩的时候，有人险些被自己的口水给呛到了。
　　“幸好没有报名400米障碍，要不然我这1分30秒还不被收拾的服服帖帖的！”
　　“1分30秒还敢嘚瑟啊，我这1分29秒的都没有敢动弹呢！”又有人一脸委屈的嚷嚷着。
　　“呃......”令人窒息的尴尬声。
　　从T大队强化训练回来，李默再没有上过400米障碍的赛道，没想到今天第一次检验成果，就跑出了破纪录的1分20秒。
　　就像郝爽之前说的那句话，如果这成绩都不能拿金牌，那可就太没天理了！
　　中校拿出一个本子，郑重其事的将李默和车臣马坤三个人的名字记下来，如果决赛的时候他们依然能有今天的状态，按照以往的400米障碍成绩来看，这金牌应该就在他们三个人中间产生了。
　　至于所有人的参赛成绩，都会被输入电脑里面自动排名，等今天的预赛结束，明天的决赛就将取排名前十的战士。
　　第一组就出现了这样的成绩，这是中校做梦也没有料到的。
　　而除了他之外，最惊讶的还莫过于站在人群中刚刚跟李默条换了抽签顺序的邵兵了，此刻，当他看到计时器上李默三个人的成绩的时候，整个人如石像一样，彻底的愣在了当场！

第两百八十一章 决赛
　　车臣本来还自信满满的要拿下400米小孩呢，没想到现实却赤裸裸的给他抽了一记响亮的耳光，让他一时间还有些蒙圈。
　　甚至后面的比赛已经进行了好长时间了，他还没有反应过来。
　　“那家伙是不是真的甩了我5秒多钟？”车臣呢喃道。
　　“一时的大意并不能代表什么，你只是有些许的失误……”旁边跟车臣一起参加400米障碍的少尉安慰他。
　　“些许的失误吗？”车臣看着旁边还在帮他开拓的少尉，脸上的神情一点点的凝结。
　　“唉，我这身边都是些什么朋友啊！”第一次，车臣微微的叹了口气，轻轻摇了摇头。
　　没有谁比他清楚他到底有没有失误，小小的失误，从何说起呢？
　　李默那种飞天遁地的速度就是他望尘莫及的，单膝跪板的绝技他就是施展不出来，难道那也算失误？
　　“让我一个人静静！”轻轻摆了摆手，车臣示意少尉先不要说话了。
　　他似乎应该正视一下自己的一些问题了。
　　发现了问题不要紧，迎头改掉就是了，但是如果他还是睁着眼睛说瞎话得过且过的活着，或许他就只能活在自己给自己编织的美好童话故事里面了。
　　相比于车臣这里的失落，李默那里却被里三层外三层的围了起来，认识的，不认识的，都希望能够从李默这里获得些许的经验，当然，如果能传授他的单膝跪板的技能那就最好不过了。
　　比赛依然在继续，十条赛道一起开始，速度也是相当快的。
　　还不到下午开饭时间，所有参赛队员的预选赛就已经全部结束了，李默的名字，依然遥遥领先。
　　“如果不出意外，金牌就是他们三个了！”中校的心情一片大好，抓军事训练到了他们这个地位，最喜欢看到的就是李默这种破纪录的成绩从自己手里出来。
　　本来他对参加这次军事大比武还有些不太情愿呢，但是现在看来自己当初的这个决定是有多睿智。
　　而在宿舍前面的大屏幕前面，郝爽已经开始唾沫星子满天飞了。
　　“这成绩怎么样，给咱们野战师争光了吧......啧啧......”郝爽一脸的陶醉，就好像这1分20秒的成绩是他自己创造的一样。
　　“争光那也是人家的事情，你拿什么给咱们野战师争光呢？”后面不知道是谁幽幽的怼了这么一句。
　　“我啊，第十天，精度射击！”郝爽拍了拍胸脯。
　　“咳咳......”由于用力过猛，郝爽突然剧烈的咳嗽了几下。
　　“看到没有，说谎是要天打雷劈的，这只是个警告！”骆放不知道什么时候过来了，刚好怼见了郝爽的尴尬境地，也不忘火上浇油。
　　“我说你来就来吧，干嘛这么埋汰我？”看到骆放几个人，郝爽翻了翻白眼。
　　“兄弟比武成绩优异，我们过来祝贺一下不行吗？”骆放笑了笑，也不客气，直接拉过一张椅子坐下。
　　400米障碍考核才刚刚结束，李默回来还得一阵子。
　　“哦，对了，你的那个攀登成绩拿了个第几名来着？”郝爽眼珠子一转，立刻计上心来。
　　“滚蛋！”骆放岂能不知道这家伙是几个意思，瞪了眼李默，立刻引得这家伙哈哈大笑。
　　......
　　卡车载着李默他们从考核场回到营区的时候，驾驶员远远的就看到一群人站在营区的门口。
　　去的时候，李默几乎是站着去的比武场，可能在出发之前，谁也没有料到这个被他们挤得找一块坐的地方都没有的士兵居然能有这么妖孽的身体素质。
　　在车上，低声闲聊的士兵们总是会有意无意的往李默所在的角落里瞟上一眼，或许在他们心里面，自己争夺金牌已经无望了，至少应该把冠军的样子刻在心里吧！
　　回来的时候，李默做在靠里面的位置，不知道是不是心理作用，反正他觉得没有来的时候纳闷拥挤了。
　　车缓缓的驶到了营区的门口，远远的他就听到了一阵嘈杂声，还不等他站起来看看怎么回事儿，就听到前面驾驶室的司机摁了一下喇叭。
　　“嘀嘀......”战友们的这份热情，作为驾驶员也能感觉到其中的炽热，打了一个喇叭，省的这群家伙堵在大门口磕着碰着了。
　　“往后边靠一点儿，让车进去......”有人指挥着大家往后退了一些。
　　“吱嘎！”卡车还没有停稳当，后门就已经被人打开了，众人立刻呼啸着一拥而上，将卡车围了个密不透风。
　　……
　　昨天一战，李默的名字立刻如春风扶大地一般迅速传遍了整个比武指挥中心。
　　所有人都知道了在C战区有一个上等兵400米障碍不是一般的厉害。
　　而他的名字，就叫李默！
　　“决赛喽！”李默要去参加400米障碍决赛了，而郝爽高兴的就像是自己夺得了金牌一样。
　　今天是400米障碍的决赛日，李默早早的就起来了，这个点儿一般都是他的起床时间。
　　昨天他400米障碍发挥出色，如果今天再能延续昨天的状态，那他的第一枚金牌就要到手了。
　　按照往年的比武结果，一枚金牌就是一个二等功，妥妥的一枚军功章就要到手了。
　　军人，沉甸甸的军功章就是对他们成绩的最好褒奖。
　　李默早早的就醒来了，有可能要再立功受奖了，说心里不记挂那自然是开玩笑的。
　　C战区进入决赛的只有李默和萨纳尔两个人，至于邵兵，他只拿到了职业生涯一个1分29秒89的创记录成绩，但遗憾的是却并没有进入决赛的大名单。
　　也许是进入决赛后人数少的缘故，他们也不用再挤昨天颠簸的大卡车了，一辆猎豹稳稳的停到了C战区的宿舍门口。
　　“嘀嘀……”汽车打了两下喇叭，一个戴着中校军衔的军官探出头对里面早已经准备妥当的李默和萨纳尔喊道。
　　“走啦！”
　　李默和萨纳尔微微愣了一下，这不就是昨天400米比武场的那位中校军官吗，怎么今天亲自过来接他们了？
　　看来，军事训练成绩出色，无论在哪里都能享受到特别对待啊！
　　“砰砰！”猎豹绝尘而去。
　　“不拿金牌就别回来！”郝爽在外面喊了一句。
　　“呃……”李默瞪了眼郝爽，你丫的，就不能委婉点儿吗？
　　切，咱不就奔着金牌来的吗！

第两百八十二章 夺冠时刻
　　三百多人参赛的400米障碍，进入决赛的仅仅十个人，包括萨纳尔在内，他们每个人拉出去都能成为各战区得佼佼者。
　　“李默，六号赛道！”中校拿着花名册，在上面李默的名字后面画了一个圈儿。
　　“车臣，一号赛道！”
　　“马坤，三号……”
　　……
　　很显然，赛道是根据上一轮他们各自的赛道成绩安排的，按照名次顺序，越往后的人就越没有选择权，只能有哪一个赛道选哪一个赛道了。
　　“一分钟准备时间！”中校看了眼计时器，然后将视线落到了李默和车臣几个人的身上。
　　如果不出意外，金牌将会在这三个人中间产生了。
　　其他六七个人虽然也进入了决赛，但他们的成绩差不多都在1分28秒左右徘徊。进决赛问题不大，但是想要冲击奖牌难度还是有些大的。
　　李默站在第六赛道上活动着手腕脚腕，其他赛道上的战友们也差不多做着同样的动作。
　　不直到是因为李默昨天的破纪录成绩，还是400米障碍对战士们的吸引力过大，李默发现今天来观看比赛的人甚至比昨天参加400米障碍的人还要多上很多。
　　这些人中有扛着长枪短炮的，有扛着摄像机的，还有各战区的一些领导也跑到训练场边上来观看比赛来了。
　　“人可真多啊！”看着四周人山人海的架势，李默微微撇了撇嘴。
　　“准备！”一分钟时间很快就到了，中校一声令下，所有人全部停下了手里的动作，然后猫下腰，单脚后撤......
　　“砰！”发令枪响起的一瞬间，参加决赛的十个人就像是出膛的炮弹一样，嗖的一声窜了出去。
　　依然是李默，即是车臣和马坤也从一开始的时候就拼尽了全力，但是李默的短跑速度还是明显的比他们两人快上那么几分，还不到终点，李默就已经拉开了车臣和马坤两个身位。
　　似乎是受到了李默三个人的影响，今天破天荒的，10名进入决赛的战士每一个都像打了鸡血一样，铆足了劲儿往前冲，原本十七八秒钟才能到第一个折返点的速度今天居然全部在14秒以内达到了。
　　跨装，壕沟，这些对进入决赛的这十名队员来说几乎没有多大的挑战。
　　“嗖嗖......”十个人，每一个人都干净利落的跃过了矮板墙，直冲高板跳台。
　　就是这个时候，今天到场的这些观众，有很大一部分人都是为亲眼目睹一下李默单膝跪板的神技来的，所以看到李默率先跃过了矮板墙冲向高板跳台的时候，现场居然没有一个人说话，所有的人闭上了嘴巴，眼睛直直的盯着前面的6号赛道。
　　“砰！”单膝跪板，李默从来都不是吝啬之人，右膝稳稳的跪到了高板跳台上。
　　“我去，真的是单膝跪板啊！”
　　“好！”人群中突然响起了一片叫好之声，紧接着，排山倒海的掌声瞬间将他们的声潮给完全淹没了。
　　李默的速度依然没有丝毫减弱的迹象，紧随其后的车臣和马坤也毫不示弱，咬紧了牙关死死的跟着李默。
　　只是他们在上高板跳台的时候明显的慢了一些，而此时，李默又三步并作两步冲过了云梯，又向独木桥去了。
　　“这速度也太变态了！”
　　“闻名不如见面！”人群中窃窃私语起来，说什么话的人都有，只是那一张张涨红的脸显示出此刻他们的内心其实并不平静。
　　前面的李默三人一路领先，四度也没有减弱多少。
　　但是那些一开始就跟着这第一T队的三个人冲出来的其他七个人可就苦不堪言了，因为第一个100米的时候他们完全是以全力冲刺的速度过来的，但是真正耗费体能的才是中间的这200米折返，一开始的跨装壕沟什么的还好说，但是到了矮板墙和高板跳台的时候，他们的速度已经明显减弱了许多。
　　李默的速度越来越快，他的视线中只有前面的障碍物，任凭耳朵两边呼啸的风声。
　　第三个折返了！
　　地桩网，高板墙，独木桥，云梯，高板跳台，矮板墙......
　　每一个障碍物上面，李默绝对不浪费哪怕0.01秒的时间，整个动作就好像已经训练了千万遍一样，毫无瑕疵，干净利落。
　　“扑通！”壕沟，李默从下去到上来甚至仅仅用了不到三秒钟，而此时距离他最近的车臣和马坤也才同一时间穿过了矮板墙，正全力往壕沟这边冲过来。
　　跨桩完成，接下来，李默所要面对的就是最后一个100米冲刺了。
　　“加油，加油！”无论是在比武场上，还是C战区的宿舍区，突然响起了震天的欢呼声。
　　“又是一个创纪录的成绩！”中校看了眼计时器，此时，李默用时仅仅才1分07秒，以李默的速度，完全可以在剩下的13秒钟之内冲过终点。
　　最后100米冲刺，李默身体前倾，将全身所有的力气全部用到了双臂和双腿的摆动上，每一步踏出，虽然步幅并不是很大，但是他双脚交替的频率却非常快。
　　“嘀！”没有任何悬念，从一开始就一骑绝尘的李默率先冲线，而他第六道的计时器也定在了1分20秒09的夸张数字上。
　　“嘶......又是一个创造记录的成绩吗？”电子大屏幕前面，郝爽看到李默的成绩再次刷新了全军的400米障碍记录的时候，即使是他早已经司空见惯，但也忍不住倒吸了一口冷气。
　　“嘀嘀！”紧随李默之后不久，车臣和马坤也冲过了终点线。
　　1分25秒32，车臣已经拼尽了全身的力气，冲过终点的那一刻，车臣只觉得眼前一黑，险些一头栽倒，幸好旁边的战友眼疾手快一把扶住了他。
　　而马坤在预选赛中的成绩就比车臣慢了将近一秒钟，没想到在决赛中的时候他居然也能有所突破。
　　1分25秒69，已经拼到了手快要抽筋的地步。
　　至于后面的其他人的成绩如何，已经没有太多的人去关注了，毕竟他们已经彻底的无缘奖牌了，只能期待着下一赛季的精彩发挥了。
　　“我宣布，获得本年度全军大比武400米障碍的第一名是，来自于C战区的上等兵，李默！”当中校的声音响起来的那一刻，偌大的比武场上突然响起了震天的欢呼声，而李默，被众人突然高高扔起......

第两百八十三章 别有隐情
　　李默在400米障碍上以破纪录的成绩勇夺第一的消息，以一种极为迅捷的速度迅速传遍了C战区的每一个角落，就连他曾经待过的饲养班班长闫同军都得到了李默获奖的消息，就更不要说他的老连队，383团侦察连了。
　　“哈哈，我怎么说来着？”得到李默拿到了全军400米障碍第一名的破纪录成绩的时候，陈斌正在组织战士进行应急演练。
　　因为是节假日，他们侦察连担任了本次383团的应急作战分队，所以每天都是枪不离手，睡不解带。
　　“什么事情把你高兴的？”指导员王彦生从服务社刚刚回来，刚进连部就看到陈斌脸笑得像花儿一样，忍不住问道。
　　“咱们侦察连这次要咸鱼翻身了！”陈斌看着王彦生，脸上带着毫不掩饰的自豪。
　　“翻什么身，战备拉傻了？”王彦生端起茶杯美美的灌了两大口。
　　“是李默，这小子没有白瞎我把他费尽心思的弄到咱们侦察连来，刚刚结束的全军大比武400米障碍决赛，这小子以破纪录的成绩拿到了第一名！”陈斌自豪的将一张记录着李默成绩单的纸拍到了王彦生的面前。
　　“真的假的？”虽然陈斌的话他已经相信了九成，但他还是想搂一眼李默的成绩单。
　　“1分20秒09？”看到李默400米障碍的成绩，即是已经见多识广的王彦生也吓了一跳。
　　“老陈，你确定这成绩没有记录失误？”王彦生没有感觉到自己的声音因为紧张已经有些颤抖了。
　　开什么玩笑，全军400米障碍的记录是1分23秒，李默这1分20秒足足将记录提高了3秒钟之多，是不是记错了，少了一个3或者啥的。
　　王彦生心里直犯嘀咕，要是李默能平了全军400米障碍的记录他都能接受，但是这破纪录这么多，他就有些不敢相信了。
　　“嘿嘿......看你那样子，早就知道了你会是这副表情，放心吧，这小子的成绩没有问题，我已经打电话核实过了，确实是1分20秒09！”陈斌得意洋洋的笑道，然后从抽屉里摸出一盒楼兰，派给王彦生一根。
　　“呵......这么大方，珍藏版都拿出来了！”王彦生将楼兰拿到鼻子底下闻了闻，看着大方的陈斌笑道。
　　“咱们自己的兵在全军比武的赛场上为咱们争了光，你说这荣誉岂能是一根小小的楼兰能够可以相比拟的吗？”陈斌美美的吸了一口，然后从嘴里把香烟拿出来，看着上面吸烟有害健康几个字微微出神。
　　“怎么，又舍不得了？”王彦生还以为陈斌又反悔了呢，作势把已经点着的楼兰往怀里收了收。
　　“那倒不至于......”听到王彦生的话，陈斌眼睛重新焕发出了生机。
　　“老王，你说咱们当初硬要把提干的机会从李默的身上撸下来给金大，咱们到底是做对了还是做错了？”陈斌突然提起了这茬子事情，让王彦生也微微的愣了一下。
　　“好端端的怎么突然提起这茬子事情了？”王彦生有些不解，似乎发生了什么事情。
　　“400米障碍对身体的要求有多高，你我都是过来人，自然知道的很清楚，全军能跑进一分半以为的人都屈指可数，就更不要说李默创纪录的1分20秒了，这成绩我敢说，除非是天降英才，要不然这记录比之前的那个1分23秒更难破对不对？”
　　“嗯！”王彦生点了点头，不明白陈斌说这话是什么意思。
　　但是作为指导员，也作为陈斌的搭档，他知道，陈斌接下来一定会有什么重要信息透露出来。
　　“那就对了，这个记录，连好多当兵十几年的老兵都不敢说能够望其项背，那么李默呢，他凭什么能够在短短两年的时间里平了全军的记录，甚至一举将其超越呢？”陈斌的眉头微微皱了皱。
　　“你今天这是怎么了，说话怪怪的，我都有些听不明白了，你到底想说什么？”王彦生微微愣了愣。
　　“可能李默早就知道了全军大比武的消息，而且，你看到他平时的训练了没有，那是多少年的老侦察兵油子才能达到的标准！”
　　“你这么一说，好像还真得是这么回事儿！”王彦生也终于反应了过来。
　　“你是说，他对去年提干的事情把他撸掉这件事情一直在耿耿于怀，根本就没有放下？”王彦生这下终于一语中的。
　　“要不然你以为呢，难道就因为他家里贫穷，他就玩命的摧残自己？”李默的玩命训练，在陈斌眼里那就是跟摧残自己没有两样。
　　“别开玩笑了！”陈斌摇了摇头。
　　“难道一个大比武就能让他找到宣泄口？”王彦生有些疑惑。
　　“一枚金牌，按照往年的惯例，一个二等功是跑不掉了，再加上李默现在已经有的一个二等功和两个三等功，似乎也无法改变什么啊！”王彦生想了想，还是没有想明白其中的关键。
　　李默既没有权力，也没有金钱，他想要在部队长久的干下去，就必须得依靠他自己，以让所有人都折服的专业技能套取士官，提干，然后在部队长久的干下去。
　　“我听T大队的铁男说，李默在到C战区集训队的时候，专门去T大队集训过一个月的短跑和精度射击强化训练！”
　　“什么？”这个消息，让王彦生的脸色终于变了。
　　“这么说这小子，是奔着三枚金牌去的？”这一次，王彦生终于将陈斌的担忧体会到了。
　　“这是我们工作的失误，让他带着委屈去了比武赛场！”陈斌苦笑道。
　　“相信如果再让我们有选择一次的机会，恐怕我们两个依然会把他送上比武场的！”王彦生拍了拍陈斌的肩膀，对金大和李默提干这件事情上，他们两个确实做得不地道，但是，同是他们侦察连的人，手心手背都是肉，翻过来翻过去他们一个都舍不得，但是这件事情他们又不得不做出选择。
　　所以为了能够留住金大，他们只能忍痛将前景更好的李默撸了下来。
　　撸了李默，陈斌知道，以李默的军事训练成绩，转个士官什么的根本不在话下，明年，以他手上的那枚二等功军功章，提干的名额陈斌无论如何也要帮他争取下来。

第两百八十四章 这问题比较棘手
　　“你的担心不无道理！”王彦生点了点头。
　　“马坤和金大也去了比武场！”王彦生自认为他已经掌握了基本情况，可以跟李默好好谈谈这件事情的时候，陈斌却再次抛出了一个重磅炸弹。
　　“他们也去了？”作为同是从他们侦察连出去的人，王彦生根本没料到这两人也能参加全军军事大比武这种赛事。
　　“不但去了，马坤还代表他们学院拿到了一枚攀登的金牌！”陈斌担心的并不是马坤，毕竟，马坤严格意义上来说，也算是对李默有恩的，他并不是那种忘恩负义之人。
　　真正让他有些担心的，是金大。
　　“那金大呢？”
　　“马坤拿了一枚金牌，而且，他还参加了400米障碍，拿到了一枚铜牌！”让王彦生意外的是，陈斌并没有直接回答他的问题，而是继续绕在马坤的比武成绩上。
　　一金一铜，这已经是马坤连续两届参加全军比武拿到得最好成绩了。
　　“至于金大，他最擅长的就是精度射击和武装五公里！”陈斌慢慢的直起身子靠到了椅子上，这样能让他的后背稍微舒服一些。
　　“武装五公里......”
　　“李默，李默不也报名这两个科目吗？”王彦生这下终于明白过来了，李默，他的目标是金大。
　　“他想要抢了金大的所有奖牌！”王彦生感觉自己还是有些小看李默了，之前他还在疑惑，为什么李默身上没有现代军人应该有的那种玩世不恭和锐气呢，感情他就像是一只受伤的小刺猬一样，紧紧地将自己蜷缩起来，就为了等猎物靠近的时候全力一击。
　　“我之前还在纳闷儿放着嘛呢优异的攀登和格斗成绩，李默为什么要选择一个自己其实并不是非常擅长的精度射击呢，现在看来，那个时候他就已经打定好了主意啊！”王彦生忍不住倒吸了一口冷气，如果李默真的是这样做的话，那这个年轻士兵的心智还真得让人大吃一惊。
　　“可是我有个问题还是不明白！”王彦生突然发现了一个疑问。
　　“李默是怎么确定金大就一定能够参加全军大比武呢？”陈斌看着王彦生，脸上带着戏虐。
　　“对，就是这个疑惑！”王彦生现在是越来越佩服陈斌了，看来他这个搞政工的也要多向老前辈学习学习啊。看了眼陈斌肩上的两杠一星，王彦生微微一笑，看来军衔高看问题的角度真的是和他们不一样啊。
　　“因为马坤！”陈斌知道，虽然金大也是马坤看着成长起来的，但是，李默却更合马坤的脾气。再加上一些其他的原因，马坤可能将金大会参加全军大比武的消息告诉给了李默，甚至李默之所以能够知道全军大比武的消息，也是因为马坤的原因。
　　“这么一说，整个剧情似乎连贯起来了！”王彦生点了点头。
　　“以咱们对李默军事训练水平的了解，武装五公里的金牌十有八九是跑不出他的手心了，这样一来，两枚金牌在手，按照往年的降频措施，一个一等功是稳了。”王彦生对往年的奖惩措施还是非常清楚的，而之前他们战区也有多这样的先例。
　　“我最担心的并不是两枚金牌，而是三枚！”陈斌的脸色依然没有缓和的迹象。
　　“这不还是一等功吗？”王彦生作势就要去翻资料。
　　“别去了，你想想，李默能让战区首长开口送他去T大队强化一个月的射击技术，你就真的以为他是去那里玩儿看风景的？”陈斌撇了撇嘴。
　　“有了这三枚金牌，如果是我，我就会向战区首长申请，调离我们383团，到其他单位去！”
　　“不可能吧？”王彦生愣了一下。
　　“而且战士调离也不是一句话的事情，他还需要调令，需要军务部门......”但说到后面，王彦生自己也知道这些也不过是战区首长一句话的事情。
　　“而且你忘了吗，李默曾经去战区总医院看望过舒雪樱，也给首长留下了很好的印象，我相信，到时候有一枚一等功军功章在手，他想要调离我们团，还真的不是多大的事情！”说到这里，陈斌也觉得自己自己真是个人才，推理居然能这么完美无缺。
　　“难道咱们侦察连就真的没有让他留恋的地方吗？”王彦生叹了口气，慢慢的坐回了椅子。
　　这是他们工作的失职，一个士兵，居然不爱惜自己的连队，这完全是他们这做连长和指导员的一手造成的，他们完全负有不可推卸的责任。
　　“可能有吧！”轻叹了口气，陈斌将楼兰放到嘴边吸了一口，却不知道火什么时候已经熄灭了。
　　“什么？”陈斌的话，让王彦生一头雾水。
　　“闫同军，何文飞，还有，就看郝爽有没有这样的能力了！”陈斌知道，这些也只是他的一厢情愿，如果他们侦察连真的伤透了李默的心，可能李默离去已成定局，就算是闫同军他们也无能为力。
　　陈斌有一句话没说，除非马坤有能力劝说李默改变主意。
　　“那现在我们怎么办？”王彦生觉得有些不知所措，成全了一名战士，却不得不考虑是不是放弃另一个。
　　“你一个搞政工的都不知道咋办，我一个抓军事训练的能怎么办？”陈斌撇了撇嘴。
　　“再说了，抓战士心理辅导工作的不属于你们政工干部的事情嘛！”
　　“得，这样一说我可就不爱听了，当初可是你把他从饲养班弄到咱们侦察连来的吧，你现在想撂挑子，晚了！”王彦生岂能不知道陈斌打的什么算盘，无非就是嫌这件事情太过棘手，想推给他，然后当甩手掌柜的不是。
　　“呃......老王啊，咱们有话好好说不行吗！”一同王彦生是这口气，陈斌也立刻改变了脸色，态度也是一百八十度大转弯。
　　“那要不这样你看行不，我先给李默他们那边打个电话，代表咱们全连祝贺一下他为咱们383团勇夺首金的壮举，你看怎么样？”陈斌笑着将脸凑到了王彦生跟前。
　　“你不是没辙没办法吗，怎么着一转身就来了？”王彦生白了眼陈斌，没好气的说道。
　　“要不咋说你王指导员是军师呢，你这一激我，你还别说，嘿，还真的被我给想到办法了，说这么多咱们不这是自己推测的吗，先探探李默那边的虚实再说不是......”咧开大嘴，陈斌哈哈大笑起来。

第两百八十五章 帮厨
　　陈斌的意思是先给力莫打个电话，借着他夺得金牌为部队争了光的机会，探听一下李默的口气再说。
　　听陈斌这么一说，王彦生这才假装缓和了下来，拉过椅子重新坐下。
　　“请帮我接......”说打就打，陈斌拿起电话就打了出去。
　　因为是军线，而且还是夸战区，他也不能直接打到李默所在地，只能通过战区总机再转接过去......
　　李默上午就刚刚拿到了400米障碍的金牌，从比武场回来，他就没有离开过战友们的视线。
　　不是他不想，而是他根本办不到，无论走到哪里，都有人很快将他认出来，一时间，他已经成了整个C战区的红人了。
　　虽然他并不是C战区第一个拿金牌的人，但是他这破纪录的成绩却让他瞬间有了成为全军400米障碍第一人的趋势！
　　就算是上个厕所，都有人过来打招呼和请教400米障碍的技巧，这样弄得李默很尴尬。
　　所以为了不必要的应酬和尴尬，李默跟郝爽悄悄的知会了一声，就偷偷的溜进炊事班帮厨去了。
　　整个C战区参加比武的好几百人呢，单凭十几个炊事员每天差不多刚准备完早餐就着手午饭，几乎没有休息的时间。
　　李默这一来，也算是稍稍解了炊事班的燃眉之急，能让他们肩上的担子悄悄缓解一下……
　　这样一来，他才难得的获得了些许的安静。
　　“李默，来帮忙把这筐豆角择一下……”聊了半天李默才发现，原来炊事班长居然跟他还是老乡。
　　出门在外，尤其是在军营这种地方，老乡观念肯定要强一些，老乡见老乡两眼泪汪汪，两人的关系立刻被拉近了一大截。
　　他们这些人，每天围着锅台转，负责这上千号人的伙食问题，他们自然不会知道，来他们炊事班帮厨的李默，已经手握一枚比武的金牌了，而他之所以来炊事班帮厨，只是为了避风头。
　　只不过此风头并非彼风头！
　　外面的人找李默的有很多，但最终都无功而返，有些知道郝爽跟李默关系的人，就转身去找每天跟他形影不离的郝爽去了。
　　一时间，郝爽也忙了起来，但是显然，郝爽似乎比李默更喜欢这种应付性的场面，或者说，更享受这种被人里三层外三层簇拥着的感觉吧！
　　……
　　李默他们宿舍区外面有几个公用电话，老式插卡的那种。
　　虽然款式老旧了许多，但是在军营这个禁止使用手机的地方，公用电话，就成了战士们很外界沟通得唯一工具。
　　“叮……”按道理说，住在这里的人每天都在变化，所以从这里打出去的电话很多，拨进来得缺并不多。
　　但就在这天下午，其中一台电话突然响了起来。
　　“喂，你好！”接电话的是营区门口的哨兵，电话已经响了好几遍了，本来他以为会有人接。
　　“你好，我找一下李默！”电话那头，是383团侦察连的连长陈斌。
　　几经转折，电话终于拨通了！
　　“您稍等！”哨兵两电话反过来放到架子上。
　　“李默，电话！”意料之外的是，聊着喊了几遍，都没有人理会他的声音。
　　“民稍等下，我帮您去找找看！”哨兵对折话筒里说了句。
　　……
　　“先等等啊，我先出去下！”一开始的时候，郝爽还显得游刃有余，但时间稍微一长，乐趣也变成了一种折磨。
　　“班长，你去哪儿呢？”一名战士盯着郝爽可怜巴巴的说道。
　　“嘘嘘……嘘嘘……”郝爽笑了笑，然后将活动室的门轻轻关上。
　　“哈哈……快去快回，我们都等着你呢！”
　　“砰！”将活动室的们关上，一扇门，将所有的嘈杂和喧闹全部隔绝到了另一边，李默这才长舒了一口气。
　　“呼！”
　　“李默，电话！”还不到三楼，就在这时，郝爽突然听到下面的哨兵喊着让李默接电话。
　　“到！”郝爽赶紧答应一声，蹬蹬蹬的跑了下去。
　　李默在炊事班帮忙呢，除了他之外，恐怕没有人知道李默去哪里了。
　　“喂，你好，请问您是哪位？”郝爽接起电话礼貌的问了一句。
　　能把电话打到这里来找李默的，绝对不是普通人能办到的
　　再者，就算是李默的家人打电话到这里来，作为李默最好的朋友，郝爽自然不会失礼。
　　“郝爽！”让郝爽意料之外的是，电话那头居然传来了连长的声音。
　　“连长好！”郝爽连忙问连长好。
　　“你的比赛还没有到吧？”既然是郝爽接的电话，作为连长，陈斌自然不可能电话接起来就直接找李默，好歹郝爽也是他们侦察连的人吧。
　　“还有几天时间。”郝爽点了点头。
　　“那就努力一把，争取也弄一枚金牌回来，到时候我和指导员带着全连的弟兄们为你们接风洗尘......”陈斌给了郝爽一张完美的织锦。
　　“是，我一定拼尽全力！”郝爽笑道。
　　“连长，您稍等，我去帮您喊李默......”说着，郝爽将电话放到了架子上，直奔炊事班去了。
　　听到郝爽的声音，陈斌的脸上洋溢着淡淡的喜悦。
　　无论是李默，还是郝爽，亦或是已经提干离开的马坤金大，都是他们侦察连的一员，如今李默和马坤两个人都在全军大比武的赛场上拿到了一枚金牌，这就是对他们侦察连实力的一种肯定。
　　一个连队能出四个人到全军大比武这样的舞台，对他们来说，就已经算是莫大的荣誉了。
　　郝爽以百米冲刺的速度冲进了炊事班，刚进门就看到李默端着一大筐子菜在择菜。
　　“哎呀，怎么还在择菜，快点，连长来电话了！”不由分说，郝爽拉起李默就走。
　　“我来帮厨不择菜难道我去掌勺啊！”听到郝爽的话，李默没好气的说道。
　　“你速度，连长的电话，跨战区打过来的，话费话很贵的！”难得的这家伙也知道省钱了。
　　“我去跟炊事班长说一声......”李默将脖子上的围裙摘下来，转身就往炊事班走。
　　“哎呀，你快去，我帮你去跟马班长说一声！”郝爽将李默推出了炊事班，转身边跑边说。
　　“那行，我走了先！”虽然不知道连长现在打电话有什么事，但是据他估计，十有八九应该是要说比武的事情的。

第两百八十六章 护士长的祝贺
　　李默一路狂奔，直接冲到了楼梯上。
　　营区门口执勤的哨兵看了眼李默，创纪录拿到金牌的战士，虽然他只是在这里执勤，但是却对比武场上的消息还是很灵通的。
　　只是让他有些不明白的是，之前营区里好多人都在找这个叫李默的上等兵，刚才他好像看到李默是从餐厅那个方向过来的。
　　难道这小子一下午都躲在炊事班？
　　想想完全有可能！
　　“连长！”李默狠狠的喘了两口粗气，稍稍稳定了一下呼吸这才接起了电话。
　　“李默，祝贺你！”电话接起来，陈斌直奔主题。
　　......
　　李默和连长的电话足足通话十几分钟，虽然陈斌有数次想要文问李默夺金之后的打算，但每次话到嘴边的时候，都被他给生生的给咽了回去。
　　李默只拿到了400米障碍的金牌，后面还有精度射击和武装五公里，究竟是不是自己猜想的那样，陈斌现在心里也没有底了。
　　而他在等李默电话的档口，他突然想明白了一个问题。
　　那就是，如果李默硬要离开侦察连的话，到时候以李默的三枚金牌，相信阻力不会是一般的小，说不定战区首长也会直接发话的。
　　既然如此，他还是当个哑巴算了，假装什么都不知道的好。
　　“啪！”李默将电话挂掉的时候，盯着老式电话机微微发了发呆，然后嘴角突然慢慢向上弯起......
　　陈斌的电话是在他的意料之外，也在他的意料之中。
　　毕竟，他现在还是侦察连的人，而且还是以破纪录的成绩拿到了全军400米障碍比武竞赛的第一名，作为连长，陈斌自然希望自己的士兵能够在第一时间知道全连上下都在关注着他。
　　“叮......”李默刚要离开，没想到电话就又响了起来。
　　难道是连长还有什么话要说，又打过来了？
　　“喂连长！”虽然这样想着，但李默还是将电话接了起来。
　　“什么连长？”让李默意外的是，电话那头居然响起了一个女人的声音，不就是战区总院的汪小菲吗？
　　她怎么把电话打到这里来了？
　　“哦......汪护士长！”李默略显尴尬的摸了摸鼻子，讪讪的笑道。
　　“还不赖，至少能一下子听出我的声音！”汪小菲在电话那头说道。
　　“必须得必！”
　　“祝贺你，拿到了400米障碍的金牌！”汪小菲将自己的祝福送了上来。
　　“谢谢护士长！”虽然他跟汪小菲已经很熟了，但是他还是喜欢称呼汪小菲为护士长。
　　“跟你说过多少遍了，叫我小菲就行！”汪小菲盯着指甲缝儿，脸上带着不悦，撅着嘴一脸的委屈。
　　“呃......小......我们集合了，下次再聊！”说完，不由分说，李默赶紧挂断了电话。
　　“唉......李默！”只剩下电话那头的汪小菲听着话筒里传来的盲音，她这边都没有听到什么声音，怎么就集合了呢？
　　“你个木头！”狠狠的挂掉电话，汪小菲一回头，却看到刘梦珂像个刚刚做了坏事的小贼一样，正蹑手蹑脚的往外溜呢。
　　“刘梦珂！”看着刘梦珂这个样子，汪小菲就知道，刚才她打给李默的电话内容肯定被这小妮子给截获了。
　　“师傅！”眼看着就要溜出去了，却在这关节眼儿被师傅发现了，刘梦珂立刻讪笑着搓着手心。
　　“过来！”虽然拿李默没辙，但是这个小妮子，汪小菲却有一千种办法收拾她。
　　“师傅！”刘梦珂极不情愿的来到了师傅的面前站定。
　　“你刚才什么都没有听到好不好？”让刘梦珂意料之外的是，汪小菲居然并没有从盘古开天地开始给她阐述大道理，而是直奔主题，表明了自己的立场。
　　“呃......好吧！”刘梦珂点了点头，看着师傅那张脸，她险些一个没忍住笑喷了。
　　......
　　汪小菲和刘梦珂在电话那头闹腾，李默自然不知道，但就算是知道了他也会一笑置之。
　　人家是后勤部门的，只需要上好班就行了，他还有事情没有办完，必须得将所有的精力全部放到大比武上才行。
　　马坤报名了两个科目，攀登和400米障碍。
　　如今他已经取得了一金一铜的好成绩，也算是收获颇丰。
　　接下来的这二十多天的时间，他只能等到所有的人比赛完毕，本次比武大会闭幕了之后才能回学校去。
　　至于李默，短暂的在得到400米障碍第一名的荣誉里稍稍沉浸了半天之后，就立刻投入到了第二个科目精度射击的准备工作中去了。
　　眼看着再有五六天就到时间了，他总不能荒废了这些时间啊。
　　但是，这里毕竟已经到了比武场，让组委会给他们再腾出比武场地那是不可能实现的，但是他却可以再研究研究汪小菲给他的那些视频啊。
　　老祖宗不是有句古话么，叫做临时磨枪，不快也光吗？
　　李默现在想要做的，就是不乞求自己的这把枪能有多快，只要看起来能光闪闪的就行了。
　　五六天的时间很快过去了，一开始的时候，众人对李默的兴趣还是很浓的，尤其是那些自认为自己的400米障碍已经到了一个瓶颈上的人。
　　但是随着时间的推移，越来越多的人拿到了金牌，光C战区昨天一天就有六枚金牌入账，这让他们C战区的带队干部乐的嘴一天也没有合上过。而与此同时，大家对李默的关注程度也越来越小，到了四五天的时候，已经有人开始麻木和见怪不怪了。
　　这种生活对李默来说，才是他真正想要的生活。
　　“明天就是精度射击的比赛日了，祝你们几个都能拿到好成绩！”晚上的时候，马坤和金大来到了李默他们宿舍。
　　马坤虽然已经完成了所有的参赛科目，但是金大这才刚要开始比试第一个科目。
　　“马班长，你这话然我们几个没法接啊！”郝爽撇了撇嘴，第一个站了出来，从他那张大脸上，李默看到了满满的委屈。
　　“啥情况啊你这是？”郝爽的表情让马坤也愣了一下。
　　“金牌只有一枚，你让咱三个都拿好成绩，这不是忽悠咱哥儿几个嘛？”
　　“嘎......”马坤只是随口这么一说，李默和金大也都随便听了一下，就只有郝爽一个人较真儿了。
　　“砰！”马坤对着郝爽的额头狠狠的来了一个脑瓜崩儿。
　　“呜......嘶......”被马坤弹了一下，郝爽连忙捂着额头倒吸冷气，那表情引得宿舍里众人立刻哄堂大笑起来......

第两百八十七章 不一样的射击科目
　　第十天！
　　全军军事技能大比武终于来到了第十天，按照赛程安排，今天将要举行的是射击比赛的预赛。
　　让李默和郝爽等人意料之外的是，本届射击比赛对规则和科目进行了些许的调整。由原来的100米精度射击，200米精度射击和300米精度射击，调整为100米，300米和500米精度射击，并首次将狙击步枪和九五自动步枪射击糅合到了一起，合并成了一个大科目。
　　并将自动步枪速射也做为了考核的一部分，直接记入总成绩！
　　这样一来，李默和郝爽以及金大，他们原本的精度射击，就变成了现在的100米精度射击，300米和500米狙击步枪精度射击以及100米自动步枪速射。
　　“我去，这人，也太多了吧？”当卡车把李默和郝爽风几个参加射击比赛的人送到待考区的时候，眼前的一幕差点儿没有让郝爽当场跪了。
　　射击场上密密麻麻的都是人头，加上勤务保障，足足有两千多人，一眼望过去，人头攒动。
　　“集合！”负责人一声令下，所有C战区参加考核的士兵立刻集合，排成整整齐齐的四路纵队。
　　“报数！”
　　“一！”
　　“二！”
　　……
　　“所有的队伍全部到这个点集合！”
　　“现在点一下名！”一名上尉军官拿着一张花名册站到了队伍的最前面！
　　“王克！”
　　“到！”
　　“丁建军！”
　　“到！”
　　……
　　李默大概数了一下，足足有一千四百多人，也不知道为什么参加射击比赛的人会这么多。
　　“好，参加射击比赛的一共696人，整个赛程共计三天，分为预赛和决赛，每组20人……”上尉将赛程安排大致讲了一下。
　　“时间紧，任务重，那就抽签决定比赛顺序吧！”既然没有人有不明白的地方，中尉直接宣布开始抽签。
　　“嘿嘿，大显身手的时侯到了！”李默前面，一个面形消瘦的二期士官嘀咕道，李默注意到，消瘦男在说这句话的时候，拳头微微握了握。
　　600！
　　让李默意外的是，他居然抽了这么一个数字，直接来了个吊车尾。
　　还别说，数字倒是挺整齐的。
　　不过好饭不怕晚，什么时候比赛都是一样的。
　　而跟李默的600号不同，郝爽倒是抽了一个不高不低的序列。
　　既不用担心等的时间过长，又不用太靠前。
　　“前二十名，领取弹药！”上尉联系了下靶壕，确认靶壕那边已经准备妥当了，遂赶紧吩咐射击前的准备工作。
　　三天时间，肯定前两天是预赛，最后第三天决赛。696名参赛队员，确实不是个小数目。
　　李默撇了撇嘴，自己的600号今天肯定是指不上了，就算是到了明天也是比较靠后的位置。
　　但是回去吧，闲着也是闲着，正好在这里看着，提前熟悉熟悉靶场的环境，测测风速等天气变化。
　　“向右转，跑步走！”第一到第二十名，将40发子弹分别压到了三个弹夹里，然后向射击待考区跑去。
　　“向射击地线前进！”上尉示意可以开始了，自然有人下达命令。
　　“下一组，领子弹，压弹！”看到第一组二十个人向射击地线走去，上尉赶紧然让第二组接上。
　　要不然等到这里的第一组结束了再准备第二组，696人，不要说三天时间了，就是再给上三天时间也比不完的。
　　全军大比武的考核场地不同于他们平时训练的场地，射击位置不用变化，勤务分别在100米，300米和500米位置上各设置了靶壕，也就是说，只要衔接得当，一组20名队员完成射击的时间也不过15分钟。
　　这就要求战士们平时训练的基本功必须扎实，要不然你的参数什么的还没有调整好，别人已经完成了射击，你就只能在一旁干瞪眼而无计可施。
　　“卧姿装子弹！”随着指挥员一声令下，20名比武人员齐刷刷的卧倒开始换弹夹。
　　“砰！”能来到这里的人，都是各战区的精英，每一个人差不多都是经历层层选拔千挑万选才走到这一步的。
　　可以好不夸张的说，能进入到这个射击场的，都是高手。
　　“好枪法！”李默看着距离他们这边最近的一个靶子点了点头。
　　才一分钟不到，已经有人快要完成第一轮100米的射击了，而且看命中率也是高的可怕。
　　“第二组，300米，时间五分钟！”指挥员一声令下，刚刚完成第一轮射击的战士们立刻放下自动步枪，换上88狙。
　　本次军事大比武，为了保证比赛的公平公正，赛委会直接就近调来了大量的88狙，并在比赛开始前三天就已经完成了校验准备工作，目的就是为了高效率的完成这为期三天的射击比赛，保证军事大比武的顺利进行。
　　“88狙啊，我的最爱！”看到参赛人员换下九五，直接换上了88狙，李默舔了舔有些发干的嘴唇，脸上荡漾着一种说不出的怪异笑容，显得有些兴奋。
　　“你的最爱，当然也是别人的最爱！”李默提醒道。
　　“放心吧，我知道该怎么办，心里有数！”对着李默笑了笑，郝爽拍了拍胸前的九五，能不能拿到这枚金牌，就全靠这位老伙计了。
　　靶场前面有一个数米大小的电子屏幕，完成了第一轮射击的20名参赛队员，他们的成绩被专人监督着输入到了前面的大屏幕上。
　　让李默惊讶的是，第一组参赛队员100米精度射击的成绩弹出来之后，20个人，光是100环就足足出现了9个之多。
　　“高手啊！”前面不知道是谁呢喃了一声，显然，这样的成绩，让后面的人很有压力。
　　100米精度射击，满分出现了9个。
　　300米精度射击，因为换成了88狙，100环出现了12次，但是等距离拉到了500米之后，满分居然只有区区6个了。
　　只是让李默有些意外的是，前三轮全部打满分的居然只有两个人。如果他们在自动步枪速射中依然能够保持这样的状态，那么最终进入决赛的20个人中就绝对会有他们的名字。
　　“到速射了！”郝爽看着前面100米的位置上缓缓升起的胸环靶，忍不住看了眼依然淡定的李默，好像正在进行的比赛与他根本就没有任何关系一样。

第两百八十八章 速射
　　“咔嚓！”完成了第三轮500米的射击，20名参赛队员立刻退出空弹夹，重新换上了九五。
　　接下来要进行的才是他们的噩梦，速射。
　　这并不是一个新科目，但是真正将速射这一门科目拉入实战训练中的，除了各战区的那些特战分队和王牌应急部队之外，放眼全军能实施到位的估计一只手都数得过来。
　　而且，就算实施了，成绩相信也并不怎么理想的。
　　他们都属于常规部队，就算将来到了战场上，他们所要面对的也将是常规作战部队，至于速射，这已经算是特种部队的训练大纲的一部分了。
　　练为战，在现代化的强军训练方针中，也不仅仅作为一句口号来喊喊，他必须得被落实到实处，落实到日常的正常训练当中去。
　　速射时间只有一分钟，也就是说，包括换弹夹在内，他们必须得在一分钟时间内将弹夹里的10发子弹全部射出去，并且还要保证相当高的命中率才行！
　　“开始！”指挥员一声令下，20名士兵几乎同一时间换弹夹，然后将装有实弹的弹夹压上去，并瞬间将子弹送上膛。
　　“砰砰......”也许这20名参赛队员也是第一次接触速射这种打法，成绩简直能用惨不忍睹来形容。
　　就李默站的位置看过去，至少离他最近的这七八个人脱靶已经累计到10发了。
　　这样的成绩想要进入决赛，其难度可想而知。
　　“李默！”李默正看的出神，就感觉到有人碰自己，回过头却发现是郝爽，正一脸媚笑的看着李默。
　　“有话快说，看到你这张脸，我怎么感觉到有些发毛！”李默佯装发了一个抖。
　　“切......”郝爽撇了撇嘴。
　　“你去T大队集训的是不是就有速射？”郝爽悄悄的问道。
　　“嗯！”对这个老朋友，李默不想骗他，所以老老实实的点了点头。
　　“我去，你是不是提前就收到消息了？”看郝爽那一脸贼兮兮的样子，李默就想一巴掌直接呼过去，把这家伙给拍到宇宙外面去。
　　“T大队跟我谈过好几次了，铁男向要我报名参加他们今年的选拔！”李默双眼打量了一下四周，这才悄悄说道。
　　“那你什么想法？”郝爽一听说是大名鼎鼎的T大队，立刻问道。
　　这可是他的梦想啊，只不过T大队的选拔实在是太残酷了，超高的淘汰率先不说了，据说动不动就有伤亡。
　　但即使如此，T大队这么多年在郝爽心里的位置却丝毫没有改变过，依然是他的梦想。
　　“能有什么想法，不去呗！”李默一脸惊讶的看着郝爽，怎么这些脑子被门挤过的家伙们都对T大队这么念念不忘呢？
　　“卧槽......你也太牛了，如果不是知道你这家伙脑子比我都好使，我都要怀疑你是不是秀逗了呢！”郝爽一脸恨铁不成钢的摇了摇头，似乎对李默直接拒绝T大队伸出来的橄榄枝大感肉痛。
　　“一个T大队而已，为什么你就这么想去？”李默问道。
　　“你不懂，咱回去了跟你街坊邻居们吹起来的时候也能有个闪光点不是，至少，那种感觉很爽是不是？”提到T大队，好爽满脸都是崇拜，只是这里有，让李默大感失望。
　　是金子在哪里都会发光的，但是为什么就一定要去T大队呢？难道他们侦察连的舞台太小？还是383团早已容不下他们看世界的眼光了？
　　“不是等复原回家了有个念想啥的？”李默插嘴道。
　　“咦......居然想到一块儿去了！”看着李默，郝爽居然一脸的惊讶。
　　没救了，这家伙中毒已深，首长，请宣布这家伙已经死亡的消息吧！
　　李默邪恶的想到。
　　他们这边在闲聊，那边的比赛依然在进行，这会儿已经在进行第二组的300米狙击步枪精度射击了。
　　李默虽然在和郝爽闲聊，但是他的眼睛却一直盯着前面的电子屏幕。
　　第二组的成绩较第一组有些弱，更让人意料之外的是，第二组居然有人第一枪就脱靶了，这让站在他身边的勤务险些没有被自己的口水给呛到了。
　　也许他很想给者名队员说说，老兄，这里已经是全军大比武了，脱靶这种小儿科级别的低级错误都能犯得出来，你丫的也真是个人才。
　　虽然第二组的成绩比第一组差了一些，但是100米也出现了3个100环，300米出现了5个，但是然人遗憾的是，500米狙击步枪精度射击却是一个100环都没有出现。
　　至于后面的速射，倒是让人意料之外的出现了一个命中率还算不错的士兵，但是也仅仅打出了91环的成绩。
　　“坐！”时间还早，虽然这些战士们直直的杵在当场就算是复习新兵连时候的军姿了，但是这一整天下来，就算是铁打的身子骨也扛不住的。
　　“哎呀，腿都快抽筋了！”
　　“干嘛呢？”李默原地坐下，将九五抱在怀里，这才发现旁边的郝爽在埋头记录着什么。
　　“我把他们的射击成绩都记录下来，咱们晚上回去研究研究。”郝爽神秘的说道。
　　“这有什么好研究的，又不是要打演戏了，知己知彼才能百战百胜，咱们只需要发挥稳定，进决赛拿奖牌不久OK了吗？”李默不知道这家伙研究这东西有什么用，还不如乘着这个时间好好地欣赏一下人家的射击水平呢。
　　“临阵磨枪，不快也光......”郝爽本来还想再嘚瑟两句的，但是等他看向李默的时候，力量莫却伸长了脖子看着靶壕那边，似乎压根儿就没有把他这句话听在耳中。
　　“也是哈，记录下来不是给自己找烦恼吗，砸门只要保持好心态，正常发挥，那该恐慌的可就是他们了对不对？”不得不说，郝爽这家伙的脑子转的还是挺快的，仅仅数秒钟，他就明白了其中的关键。
　　“孺子可教！”李默点了点头，故作深沉的捋了捋下巴上根本不存在的胡须，一副智者的模样。
　　“啪！”话音未落，李默的后脑勺就挨了郝爽一巴掌。
　　“你给我靠后点儿，别挡着我拿金牌！”郝爽自信满满的说道。
　　“咋可能呢，我来又不是跟你玩小孩子过家家的，公平竞争，凭实力说话！”
　　“你牛！”听到这句话，郝爽立刻就像霜打了的茄子一样，瞬间蔫了下来......
　　没办法，实力不如人啊！

第两百八十九章 请开始你的表演
　　一上午的时间，李默和郝爽就坐在地上，等待着属于他们的比赛的来临。
　　终于，下午四五点钟的时候，属于郝爽的比赛，终于来到了。
　　“到我了，这一刻，等的好煎熬啊！”郝爽站起来，将子弹袋整理了一下。
　　“请开始你的表演！”李默不知道这句话他是从哪里听来的，亦或是电视上，亦或是道听途说。
　　他不怎么看电视，所以能记住这一句话，也是因为这句话比较对胃口而已。
　　“346号，郝爽！”
　　“到！”前面已经开始点名了，不一会儿，就听到了郝爽的名字。
　　“我走了！”郝爽将手背到身后，做了一个OK的手势。
　　“加油！”李默朝他竖起大拇指。
　　郝爽排在这一组的第六个，李默扫了一眼，并没有看到金大，想来他也应该也在靠后得位置。
　　“压弹！”子弹分发到位，郝爽将子弹飞快的压进了弹夹，然后用手拍了拍。
　　“砰砰……”此时，上一组的比赛也临近尾声，估计就是一半分钟的事情。
　　“向右转，跑步走！”一声令下，郝爽背着枪跑向自己的六号靶位。
　　“向射击地线前进！”
　　郝爽要比赛了，李默自然而然的关注点就落到了郝爽那边。
　　郝爽的射击水平李默很清楚，进决赛没有任何问题，估计最后几个争夺金牌的选手中就会有他的名字。
　　不过，作为战友，李默倒是真的希望郝爽能有出色的发挥，也希望最后争夺金牌的人会是他跟郝爽。
　　不过，理想很丰满，现实却很骨感，想要实现那一步，还不知道有多艰难呢！
　　100米精度射击！
　　这样的距离对于战区的狙击手教员郝爽来说完全不在话下，即使使用的并不是他最擅长的88狙，但仅仅一分半钟，他就已经完成了100米距离的精度射击。
　　六号靶子距离李默较远，他并不能看清楚总环数，不过也不打紧，一分钟后电子频幕上就会显示出他们所有人的成绩。
　　“嘶……”当电子屏幕微微跳动了一下的时候，郝爽在第六个位置果然看到了一个100环。
　　而让所有人都大吃一惊的是，不仅仅第六号靶位打出了100环的满分，其他靶位也有满分出现，除六号靶位之外居然问破天荒的出现了12个100换得好成绩。
　　“啧啧……都是高手啊！”李默前面，一个中尉军官盯着大屏幕，脸上写满了羡慕。
　　虽然他早料到了全军比武的赛场上一定会是高手云集的大场面，但却绝对没有预料到各战区隐藏的高手居然这么多。
　　看这场面，四个射击科目比试完毕，没有两个满分差不多就跟决赛要说拜拜了。
　　“射击结束！”上尉看着时间，一到点儿立刻宣布比赛结束。
　　不过幸好，他们都是各战区精挑细选出来的尖子，并没有出现时间到了还没有射击完毕得尴尬景象。
　　“第二轮，88狙300米距离精度射击……”
　　“准备，开始！”
　　“咔嚓！”一声令下，郝爽等人立刻更换弹夹，同时调整故意和表尺等进行修正。
　　“砰！”郝爽率先开枪，88狙是他的强项，握着它的枪柄，郝爽居然有种跟老朋友一样久别重逢的淡淡喜悦感。
　　“砰砰……砰……”接二连三的枪声此起彼伏，淡淡的火药味儿即使隔着老远则能闻得到。
　　88狙相信能到这里得老兵差不多都摸过，估计也能打出相当不错的成绩。
　　但是如果将时间给他们限制在数分钟以内，这就很折磨人了。
　　好多参赛队员一时间也被逼的手忙脚乱，一个不留神险些脱靶，吓得他们也不敢一味地追求速度了……
　　不得不说郝爽的射击水平比其他人高出太多了，300米距离也额没有给他造成任何影响，100环再次入账。
　　300米的距离，想要完成射击难度并不是很大，但是接下来的500米可就太挑战极限了。参赛队员中很多人之前根本就没有接触过500米的距离，更不要说直接打精度和环数了。
　　“兄弟，你可要加油啊！”李默握紧了拳头，他看得出，郝爽已经有些紧张了。
　　但是现在可不是紧张的时候啊，一定要先把决赛的门票拿到手再说啊，要不然郝爽他吃了这么多苦，好不容易走到了这一步岂不等于是白来了？
　　500米距离，郝爽打过的次数也不多，而从他前几枪的状态来看，成绩应该不是很好。
　　“稳一下......稳一下，还有时间！”李默呢喃着，郝爽是个老狙击手了，这点儿心里承受能力还是应该有的。
　　郝爽似乎听到了李默的呢喃，手指从击发机上挪开了几秒钟，然后往远处眺望了几眼，对着李默这边突然咧开大嘴笑了笑......
　　“砰！”郝爽长舒了一口气，手指轻轻的扣动了扳机。
　　500米之外溅起一片尘土，这一枪应该打得不错。
　　“砰砰......”稍稍调整了一下呼吸节奏，当郝爽再次扣动扳机的时候，他又成为了C战区那个无所不能的狙击手教员了。
　　“砰！”通过瞄准镜，郝爽能轻易地看到，500米之外的胸环靶心瞬间洞穿......
　　“停止射击！”指挥官直直的盯着时间，射击时间一到，立刻停止射击。
　　“我去！”当成绩弹出来的那一刻，李默跳过了其他选手，直接看向六号靶。虽然知道郝爽中途有几枪发挥的并不是很理想，但是看到总成绩的那一刻，李默还是微微有些惊讶，96环。
　　这成绩如果在100米和300米，那铁定与决赛无关了。但是现在么，如果郝爽能够抓住后面第四轮的速射，进入决赛还是很有希望的。
　　郝爽看了眼自己的成绩，并没有表现出太过意外的样子，修正稍微大了一点点，这才造就了这样的尴尬局面，要不然以他的射击能力，三轮过后就应该已经提前锁定了一张决赛的门票才是。
　　“加油！”李默冲着郝爽握紧了拳头。
　　三轮结束，郝爽目前的总成绩是296环，依然排在他们这一小组的第一名。
　　“速射，限时一分钟，准备！”上尉看了眼郝爽那边，而100米之外的胸环靶也重新升了起来。
　　“准备射击！”
　　“哗啦！”一连串更换弹夹的声音。

第两百九十章 门票
　　“准备射击！”上尉一声令下，20名参赛队员迅速换下空弹夹，换上压满子弹的弹夹。
　　“砰砰砰......”虽然郝爽没有专门训练过速射，但是没吃过猪肉，难道还没有见过猪跑吗？
　　“砰砰！”当郝爽手中的九五直接卡住的时候，时间定格在了44秒的时间上。
　　“哗哗......”看到郝爽的出色发挥，李默带头鼓起掌来。
　　88环，42秒，虽然这个成绩在T大队已经算是烂到家的成绩了，但是这里毕竟不是T大队，而郝爽能够在这么短的时间里打出这个成绩，已经难能可贵了。
　　“砰砰......”枪声此起彼伏，没有谁敢怀疑上尉的那个一分钟到底有没有宽限的情分在里面，因为从前面的比赛来看，上尉还没有为谁开过这个恩呢。
　　再说了，这里这么多人看着他，就算是他想要徇私舞弊也根本不会有任何机会的，除非他不想穿这身军装了。
　　“停！”指针刚刚跳到60的位置，上尉立刻终止了比赛。
　　“我去，太尴尬了吧！”李默看了眼郝爽，悄悄的竖了一个大拇指，这才看向刚刚刷新出来的第四轮射击成绩。
　　郝爽的42秒88环遥遥领先，并没有出现满分100或者九十多环的，第二名是一个一期士官，49秒82环，足足被郝爽甩开了6环之多。
　　“看来速射这个科目让很多人都失分了啊！”直到郝爽回到了考试结束区，李默这才跟旁边的战友闲聊道。
　　“对侦察分队的战友们来说，速射这个科目还不算太陌生，但是对我们步兵专业的好多战友来说，速射根本只是象征性的训练了一下，谁也没料到居然会将速射将入到军事大比武这种大型赛事上来啊！”很显然，这名参赛队员也是一名实打实的步兵，而且也对速射这个科目接触不多。
　　那么他今天的准备，应该就是跟大多数人一样，蒙一把再说，说不定还能搏出一个未来也说不定呢？
　　比赛到了现在已经过半儿了，前面三轮都有人打出100环的成绩，但是唯独速射这一个科目上没有人打过满分。
　　“他的成绩现在能排到第几名上？”李默看了眼郝爽，这家伙正跟旁边的战友聊得火热，根本没有留意自己的成绩在三百多人中能排到什么具体的名次。
　　“目前最好的成绩是391环，而他的成绩目前只有384环，排在第六位，如果照着这个趋势比试下去，进入决赛应该是没有多大问题的！”李默看到又有人在记录着每一组成绩排名前列的战友，忍不住轻轻碰了碰他的胳膊问道。
　　“哦......”郝爽384环的成绩他自然是知道的，只是让他意料之外的是，目前预赛阶段成绩最好的居然只有388环，仅仅比郝爽多了4环，这要是他500米的时候不失误那4环，岂不是就是第一名了？
　　第六名，如果后面不出现太多黑马，他的这个成绩进入决赛是没有多大问题的。
　　但是，让李默目瞪口呆的是，正是怕什么就来什么，而就在郝爽他们比试完毕的下一组，一匹黑马就横空出世了。
　　而让李默等人刮目相看的是，这人居然还是一名少尉军官。
　　“这人我见过啊！”前面不知道是谁暗暗嘀咕了一句，李默抬头看了眼，却并没有说什么。
　　“他是谁啊，这么厉害？”有人的好奇心理直接被引了起来。
　　“你还记得我去年参加的猎鹰大队的选拔吗？”
　　“当然记得，怎么，这家伙当时是你们的教官？”那人一脸的惊讶。
　　“怎么可能呢，他也是跟我们一样，参加猎鹰大队的选拔的！”后面说话那人微笑着摇了摇头。
　　“可是我记得，他完成了所有考核项目，而且成绩还很不错，应该已经留在猎鹰大队了才是啊，怎么会突然参加军事大比武呢？”
　　“你不是记错了，就是猎鹰大队派人来跟我们强冠军来了！”之前第一个说话之人撇了撇嘴，脸上的肌肉狠狠的抽搐了几下。
　　“不可能，要是允许特种兵参加这种级别的军事比武，那还能有咱们什么事儿，早就全部发配回老家种地养猪去了！”
　　其实不用他解释，李默从听到猎鹰大队这几个字的时候就知道它是谁了。猎鹰大队的身份，完全等同于T大队在C战区的特殊身份，只不过后者隶属于B战区罢了。
　　看着略显清瘦的少尉军官，让李默没有料想到的是，他居然还是一名特种兵。
　　只不过不知道是什么原因使得他出现在这里，那就不得而知了。
　　但是有一点可以肯定的是，他之所以能够出现在这里，绝对是符合参赛条件的。
　　景文彬！
　　李默从前面两人的闲聊中知道了少尉的名字。
　　看到特种部队的训练手段就是厉害，即使是一名淘汰者，他的军事素养居然也这么好，力压所有参赛者，瞬间登上冠军宝座。
　　第一轮的100米自动步枪射击，景文彬并没有表现出太大的优势，毕竟打出100环的有六七个人之多，他只能算是这六七个表现的还算不错的几人之一。
　　第二轮的优势依然不是太明显，加上他，一共有8个人打出了100环的好成绩。
　　而景文彬的名字被越来越多的人关注，那是因为他在第三轮500米精度射击的时候再次打出了100环的满分，而这一轮，也只有景文彬一个人打出了满分的成绩，再加上他前面两轮的完美发挥，立刻，300环的成绩瞬间让所有人记住了他的名字。
　　景文彬！
　　谁也没有料到，这文绉绉的名字后面，居然是这么优秀的战士。
　　而景文彬也没有让太多人失望，最后一轮的速射，直接以15秒96环的成绩，总成绩396环的成绩，瞬间跃上了榜单的第一名。
　　“卧槽，这......还怎么比？”郝爽现在对自己进入决赛的关注度已经不是很高了，他现在倒是寄希望于怎么才能在最后的决赛上一展身手，哪知道这突然横空出世的景文彬，让他好不容易拾起来的信心瞬间又再次跌落到了谷底。
　　李默看了眼郝爽所在的方向，又盯着一脸淡定的景文彬看了看，微微摇了摇头。
　　看来这决赛的门票也不好拿啊！

第两百九十一章 景文彬
　　景文彬以一种碾压式的强悍姿态瞬间登顶，让原本一些环心存侥幸得人睡觉面如死灰。
　　本来，他们中间还有人对突然更改比武规则还有些不满呢，叫嚣着没有人可以完成这样得考核。
　　但谁也没料到，仅仅两三天时间，景文彬就用实际行动打了所有人的脸。
　　一时间，景文彬夺冠的势头越来越旺盛，在这种声潮下，就算是曾经参加过特种部队选拔的景文彬也有些漂了。
　　因为一个景文彬，压的整个C战区几乎喘不过气来。
　　太强了，如果单凭环数，郝爽自认为花落谁家还有一定的遐想空间，但是如果加上时间，那他就真的无能为力了。
　　别的战区情况估计也好不到哪里去，恐怕都在为横空出世的景文彬商量对策。
　　但C战区在从郝爽身上看不到多少希望的时候，却将注意力慢慢的转移到了另一个人的身上。
　　李默！
　　如果这种几乎进入无敌状态的景文彬有人能够克制的话，那这个人无疑就是比他更变态的李默了。
　　8.68秒，就算是强如景文彬也绝对不可能这么迅速。
　　在他们的心里，李默的8.68秒几乎就是一个不可逾越的神话了！
　　关键是，李默用时8.68秒还打出了满分的成绩，这一点，景文彬恐怕也办不到吧。而景文彬的成绩虽然也很不错，但是距离100环还是有一些差距的。
　　“小默，能不能把这枚金牌收入囊中，就全看你的了啊！”郝爽意味深长的揽着李默发的肩膀一把鼻涕一把泪的虚情假意。
　　“切......别把你的鼻涕擦到我的肩膀上啊！”李默一脸嫌弃的推开郝爽，这家伙纯粹是拿他的肩膀当抹布使唤了啊。
　　“别打岔，正抒情呢！”李默那个无语啊，好好的一件事情，到了这家伙的嘴里为什么就变味儿了呢？
　　“自己的事情，别指望别人！”话虽然这样说，但是李默知道，100米和300米，500米他努力努力，只要发挥稳定，拿个满分还是没有问题的，但是速射这一个科目，可就要看天命了。
　　毕竟，他虽然是战区的狙击手教员，但是却并没有系统的训练过，能蒙个88环有机已经烧高香是幸运女神眷顾了，想要再有所进步，那可就太强人所难了。
　　至少在短时间之内他是绝对没有可能的！
　　“我这不是里力不从心嘛！”郝爽这话半真半假。
　　“速射确实是我的软肋啊，谁能想到突然改变规则呢！”
　　“指挥部都已经说了，一切向实战靠近，难道等将来万一到了战场上，你提前知会一声，让对面的敌人等着你瞄准？”李默撇了撇嘴，自己没练好就没练好，反正大家的成绩差不多都半斤八两，也并不算太丢人。
　　“可是我心有不甘呐！”郝爽摇了摇头，一脸的不甘。
　　这家伙后面的话，李默直接选择了无视，嚎叫有用的话，那还要什么军队，直接组织一批大嗓门站在边界上，人挡杀人佛挡杀佛不久完事儿了，用得着这么麻烦吗？
　　不过，郝爽有一句话说的很对，就是这枚金牌，绝对不能拱手让给景文彬，或者说，就算是他们都争不来，也绝对不能让景文彬那么轻松的拿到才行。
　　至少李默是这么认为的。
　　......
　　当天下午只比试了四百多人天色就暗了下来，赛委会秉着比赛公平公正的原则，立刻宣布暂停比武，反正预赛还有一天时间，他们也不用急在这一时。
　　第二天早饭结束，射击比武继续进行，按照赛委会的规定，昨天完成比武的士兵们今天可以在宿舍内休息，等待进入决赛的名单公布，然后直接参加第三天的决赛。
　　只不过这家伙在宿舍里也待不住，李默和邵兵他们都不在，郝爽一个人待着也没啥意思，与其坐在大屏幕前面干着急，还不如到比武现场来实地观看的好。
　　昨天进行到四百多号，李默的600号还需要等上老长时间，而乘着这个时间，李默就在那里跟郝爽有一句每一句的闲聊着。
　　“那个叫景文彬的家伙也来了！”郝爽用下巴示意了一下不远处，果不其然，一个身形清瘦的少尉坐在那里，神情淡定。
　　“来就来呗，踩点儿呢！”李默看了眼景文彬，显然并没有太在乎这家伙。
　　他有足够的理由自傲，只要他发挥稳定，不出什么幺蛾子，赢景文彬问题还是不大的。但是他的这种无所谓的表情落到了郝爽的眼睛里，就成了另一种味道。
　　怯阵！
　　你妹的，我用得着怯阵吗？
　　李默心道......
　　也许是昨天的流程已经非常熟悉了，今天的比试速度明显的比昨天快上了许多，本来李默以为自己的600号又要到下午才能比赛呢，哪知道十一点二十多分的时候，上尉就点他到的名字了。
　　“600号，李默！”
　　“到！”正在跟郝爽分析谁能够干掉景文彬的时候，李默突然听到有人喊他的名字，直接从地上弹了起来。
　　这一组的最后一个，李默的名字才被点到，而他到时候的射击位置，就在距离景文彬最近的地方，也是距离指挥员最近的位置上。
　　“压弹！”点名确认无误之后，自然有士官班长带队将子弹分发给他们，而李默要做的，就是将各种型号的子弹分门别类的压到弹夹中，方便接下来要进行的比赛。
　　“砰砰......”
　　“哗啦哗啦......”就在这时，上一组的20个人已经完成了自动步枪速射，正在进行验枪。
　　“呼！”李默长舒了一口气，将内心些许的紧张逼了出去。
　　“加油！”李默听到背后传来郝爽的声音，然后回过头对着郝爽竖了竖大拇指。
　　“向右转，跑步走！”每一组的第一名战士，则自动承担起了发号施令的人，李默听到声音有些耳熟，等他太过头看去，去看到了金大的背影。
　　“我去！”悄悄的嘀咕了一嗓子，让李默意料之外的是，本来他还以为金大已经比赛结束了呢，哪知道居然跟他是同一个组的。
　　“向射击地线前进！”上尉看着那一张张略显兴奋的脸，嘴角微微上扬。
　　对了，就是这种状态，你们就将所向无敌！

第两百九十二章 时间有点儿多
　　李默站在队伍的末尾，随着指挥员一声令下，背着枪大步走向射击位置。
　　远处100米距离上，一排排胸环靶已经到位，只等着这边的子弹可劲儿招呼呢！
　　“卧姿装子弹！”这个命令之下一次，后面的指令就自动切换成了“准备射击！”
　　“咔嚓！”推掉空弹夹。
　　“滋啦......”李默拉开子弹袋，见空弹夹装进去，然后换上实弹。
　　“砰！”远处，已经有人开始射击了，但李默却不慌不忙，丝毫不受影响。
　　比赛时间完全够，他没必要在这一环节上表现太突出，所以只需要按照标准进行射击，100环是跑不掉了。
　　“砰砰！”他并没有将保险打到单发上，而是一扣扳机，直接就是两发子弹。
　　这个动作他不知道已经重复了多少次了，早就烂熟于心了，虽然不敢说闭着眼睛都能打出100环的成绩，但是也绝对不会相差太多。
　　“砰砰砰......”紧接着又是一个三连发，这还是李默刻意控制了扣动扳机的速度，要不然估计这一梭子子弹就要全部打出去了。
　　因为他距离指挥员最近，所以他这边的连发并没有逃脱指挥员的耳朵。
　　上尉有些意外的盯着李默的肩章看了三秒，然后拿起望远镜看向100米开外的胸环靶。
　　让上尉惊讶的是，这不看不知道，一看吓一跳，本来他以为上等兵参加这种大型比武赛事成绩肯定会一般的，哪知道李默的表现倒是大大出乎了他的意料之外。
　　如果他刚才没有听错的话，这名士兵刚才应该是一个三连发才对。而三连发都能全部命中靶心，除了李默的据枪非常稳之外，设计天赋也肯定不俗。
　　这边上尉注意到了李默的精彩表现，而景文彬也察觉到了异样。只是因为距离较远，他只能大致的判断20号靶位的弹着点，却并不能看到具体的环数。
　　景文彬的视线从远处的靶子落到了李默手中的九五上，眉头微微皱了皱。
　　别人打出一发子弹的时候，枪管都会跳动一下。据枪较稳的人，枪管跳动的幅度越小，反之则越大。
　　但是李默却给人一种非常稳健的感觉，已经差不多要完成射击的李默，到现在为止枪管居然只是微微的颤抖了一下，枪管并没有出现任何稍微大一点幅度的抖动，这一点，对一个只扛着上等兵军衔的士兵来说，太难能可贵了。
　　“这是个高手！”景文彬庆幸跑来看比赛了，要不然还不会发现这种高手。
　　在他看来，李默的出色发挥，已经严重影响到金牌的最终归属了。
　　“砰砰......”最后的几发子弹，也被李默瞬间打了出去。
　　“咔嚓！”复进击直接卡在了弹夹上面。
　　李默站起来，将空弹夹卸下来交到了左手，完成了验枪。
　　“我去，这么快就完成射击了？”李默突然站起来，让所有人都大吃了一惊。谁也没有料到，别人都还才刚刚进行了一半儿，就有人已经完成射击了。
　　更让他们诧异的是，这名士兵肩上扛着的，居然是......两道拐？
　　开什么玩笑，这种射击速度，就是一些当兵七八年专门从事射击训练的老兵都办不到，他一个小小的上等兵是怎么办到的？
　　但事实摆在那里，由不得他们提出任何质疑。
　　“停止射击！”上尉一声令下，完成射击和未完成的，迅速从地上爬起来，飞快的完成验枪。
　　每一次使用完枪械以后都要验枪，这是部队三令五声必须落实的安全措施，要知道，这教训，可是用一条条鲜活的生命才换来的，所以绝对不能马虎。
　　“我去......”除了率先完成射击动作的李默，其他人验枪还没有完毕，就听到后面一片倒吸冷气的声音。
　　不用看，李默也知道是射击成绩出来了，看他们的表情，很显然，这一组的成绩应该很不错。
　　景文彬和郝爽一样，比武成绩出来的第一时间，他们都直接跳过了前面的19个人，直接落到了第20号靶位的成绩上。
　　没有任何意外，一个三位数，似乎也在耀武扬威的宣告着他的主人的厉害。
　　“牛！”虽然这个成绩他也能做到，但是想要像李默这样表现的云淡风轻，郝爽可就自叹不如了。
　　景文彬微微的愣了一下，看来他的判断还是很准的，这个义务兵的实力，与他的军衔完全不匹配。
　　在景文彬看来，李默即使不是一名真正意义上的神枪手，也绝对有过到特种部队训练的经历，要不然这100环的成绩，绝对不可能这么容易就打出来。
　　不过很显然，没有人替他解惑，眼瞅着300米之外的胸环靶缓缓的升了起来，上尉直接宣布了300米精度射击的开始。
　　“准备射击！”一声令下。
　　“扑通！”300米的距离，又是狙击步枪，而且前面也没有依托什么的，所以李默也只能选择卧姿射击。
　　“咔嚓！”换上弹夹，李默却并没有急着射击。
　　狙击步枪不同于自动步枪，而且射击距离已经变成了300米，他就必须得进行射击参数的修正。
　　低头看了眼旁边微微摆动的小草，李默飞快的调整了一下表尺......
　　“砰！”有意识瞄准，无意识击发。
　　这是他的新兵班长教给他的，只是那时候他的注意力在怎么进入饲养班这件事情上，对于班长这句话的意思他并没有领会多少。
　　直到跟马坤在一起之后，特别是郝爽这个狙击手教官的到来，李默这才真正理解了这句话的真正含义。
　　通过瞄准镜，李默清晰的看到300米之外的靶心瞬间出现了一个小孔。
　　10环！
　　行家一出手，就知有没有。
　　站在李默旁边的勤务从李默刚才的射击成绩就已经判断出来，这名士兵是一个高手。
　　此刻，虽然作为勤务，但是他却有意无意的往李默的手上瞄。
　　这一次他是勤务，但是下一次，指不定他也会出现在现在李默这个位置上，枪枪命中红心。
　　10发子弹，李默几乎没有浪费多少，让旁边的勤务总是感觉这么多时间给身旁的这名义务兵根本就是一种浪费一样。
　　因为连着两轮了，李默都只用了差不多三分之一的时间就完成了射击。
　　高手，绝对的高手，勤务甚至萌生了等射击比赛结束去找李默取取经的想法。

第两百九十三章 强悍的成绩
　　连续两轮，李默都率先完成了射击任务，然后只等着出成绩。
　　这次，不仅仅是景文彬，就连上尉和许多跟郝爽在一起的人也盯着李默所在的位置。
　　他们也想知道，这个快枪手这一次还能不能延续第一轮的战绩。
　　“出来了出来了！”当最后一个人将88狙收起来的时候，电子屏幕上的数字突然滚动了一下……
　　好爽没有看其他人，直接瞄向最末尾的成绩。
　　“我去，又是100环！”当郝爽看到最后一个靶位上依然是一个满分100环成绩的时候，他也不能淡定了。
　　如果第一轮李默能在极短的时间里打出100环份成绩是运气使然的话，那么这一次，幸运女神绝对不会照顾他两次吧。
　　而最惊讶的，其实是一旁一句话也没有吭的景文彬。
　　从第一轮的时候他就发现了李默的非比寻常，没想到第二个100环更是直接验证了他的猜测。
　　“第三轮，500米精度射击！”赛场上的黑马上尉已经见过很多了，虽然他也感觉到这个上等兵的射击水平应该很不错，但作为指挥员，他并不能将太多的精力注入到李默这边。
　　“准备射击！”
　　射击距离已经增加到500米了，因为紧张，景文彬已经从地上爬了起来，两只眼睛直直的盯着李默。
　　也许连他自己也没有发现，不知不觉间，他已经将李默隐隐的当成了威胁他争夺金牌的最大竞争对手。
　　李默换弹夹的速度很快，甚至她还没有看清楚，弹夹就已经“啦”的一声装了上去。
　　“砰！”这一次李默没有外敢托大，毕竟射击距离已经提升到了500米，稍稍的大意都有可能直接将他前面的努力给否定掉。
　　所以调整好射击参数，李默的第一发子弹，稳稳的命中了500米之外的靶心，靶纸也因为巨大的撕扯之力瞬间破了一小块。
　　越来越多的人注意到了李默这边，注意到了这个射击速度极快且命中率丝毫不亚于景文彬的义务兵。
　　“没有到一分钟吧？”十发子弹感觉到了李默手里就像是玩儿一样，还没有看到他怎么认真比赛就已经结束了。
　　“这也太快了，我都已经做好记录的准备了，没成想这就结束了！”郝爽边上，一个头顶有些微秃的二期士官脸上满是尴尬，太快了，五十多秒，感觉就像才过了五秒钟一样，还没有等他们反应过来就已经结束了！
　　“卧槽，又是100环！”当500米狙击步枪精度射击成绩出来的那一刻，前面不知道是谁险些被自己的口水嘿呛到了，或许是因为惊讶，她对着空气狠狠地挥了一下拳头。
　　第二轮300米精度射击，李默打出了100环的成绩，二他们这一组，也有六个100环的好成绩。
　　但是到了500米，却仅剩下了3个，好巧不巧，从100米到300米，再到500米，李默都是当仁不让的第一名，无论是射击速度还是命中率上……
　　现在，只剩下了最后一个科目，100米速射了。
　　如果这一个科目李默依然能够打出满分100环的成绩的话，那么无论是景文彬还是郝爽，都将不能再阻挡李默夺金的势头了……
　　“第四个科目，速射，要求，必须在一分钟以内完成10发射击……”上尉站在侧面，不厌其烦的讲解着比武规则。
　　“明白没有？”
　　“明白！”二十个人，却喊出了两百人的气势。
　　“准备射击！”一声令下，二十名参赛队员手握九五立刻严阵以待。
　　“开始！”与此同时，李默等人身旁的计时器也在同一时间跳了起来。
　　“咔嚓！”李默飞快的换上弹夹，并顺势将子弹上膛。
　　这一分钟时间，如果仅仅是射击，自然不是难事，但如果还包括更换弹夹和表尺修正等，那时间可就有些仓促了。
　　“砰砰砰……砰砰……”完成子弹上膛，李默原地蹲下，与此同时，九五已经对准了100米之外的胸环靶，直接就是两个长点射。
　　“咔……”当李默的复进击卡住的时候，李默身旁的计时器立刻停止了计时。
　　“嘶……”看到李默用时居然不到十秒就完成了射击，现场突然响起了一片倒吸冷气得声音。
　　“我去，7.68秒，这怎么可能！”如果不是亲眼见到，他们绝对不会相信有人居然能够在这么短的时间里完成更换弹夹和射击动作。
　　“射击速度很美妙，就是不知道成绩怎么样？”听到这个声音郝爽回头看了看，说话之人他也并不认识。
　　“能来到这里的人，都是各单位的神枪手，如果没有两把刷子，敢在这时候玩虚的，不是给自己找难堪吗？”郝爽笑了笑。
　　预赛进行到现在，距离结束也不过四五组的样子了，以他现在的成绩，进入决赛应该问题不大。
　　“停止射击！”上尉一声令下，所有参赛队员立刻退弹起立。
　　“验枪！”
　　“哗啦……哗啦……”
　　这边的动作整齐划一，但众人的关注点显然并不在这里，一个个都像伸长了脖子的鸭子一样，直勾勾的盯着不远处的大屏幕。
　　“100环！”也不知道是谁大喊了一嗓子，然后整个赛场瞬间沸腾了。
　　速射第一个满分100环终于出现了，在这之前，他们都要以为景文彬会是这个科目的最强者了，但是现在一看李默的成绩，很显然是他们武断了。
　　“太牛了！”
　　李默四轮射击，未失一环，全部命中靶心位置，瞬间登上了排行榜第一的位置。
　　而景文彬看到李默7.68秒的成绩的时候，他就知道自己已经输了。
　　别人或许看不懂李默到底是在装逼还是他真的有这种超强的实力，但作为曾经参加过特种部队选拔的景文彬，自然一眼就能够看出来，李默，绝对是个高手。
　　而速射成绩出来的那一刻，更是证明了他的猜测。
　　强如景文彬也愣住了！
　　7.68秒，100环！
　　“这怎么可能？”景文彬参加过特种部队的选拔，知道要打出这个成绩有多难。
　　而他之所以能够打出九十多环的成绩，完全是因为他在特种部队待过几个月，而在特种部队的那几个月的时间，他主修的，就是速射！

第两百九十四章 验靶
　　虽然早料到了李默是个高手，但是当李默的成绩摆在他们所有人的面前的时候，景文彬却有些不淡定了。
　　他自认为绝对没有人能比他的96环更多，至少在这里不会有人是他的对手。
　　但是这个叫李默的士兵，仅仅扛着“两道拐，”怎么可能赢了他呢。
　　“下一组！”上尉将每个人的成绩记录下来，刚准备继续下一组的比赛。
　　“报告！”就在这时，景文彬突然站了起来。
　　景文彬！
　　这个年轻人他有印象，李默之前最大的黑马，凭借396环的超高成绩荣登榜首位置，但是就在刚刚，后来居上的C战区上等兵李默，用一个华丽丽的的400环，直接将他这396环挑落马下。
　　“景文彬，什么事？”上尉记得他的名字，好像就是叫景文彬。
　　“报告首长，我想验一下他的靶子！”景文彬上前一步，遥遥指着队伍末尾的李默说道。
　　“你要验他的靶子？”上尉微微愣了一下，按道理来说，景文彬是参赛队员，他有这个权利。
　　但是，既然验靶，那就等于是对他们工作的一种否定。更何况，以景文彬的成绩，进入决赛是一点儿问题都没有的，他为什么要在这个时候提出验靶呢？
　　“是！”景文彬点了点头。
　　“以你的成绩，进入决赛是一点儿问题都没有的，你为什么要做这种费力不讨好的事情呢？”上尉倒背着双手，饶有兴致的看这儿眼前的少尉。
　　“因为，我想知道我跟她的差距有多远！”景文彬知道，如果李默真的打出了100环的成绩，那么本届大比武，他想要拿金牌的机会就一定会非常渺茫了，与其到时候提出质疑，不如趁着现在他还有一些勇气的时候提出来。
　　“这个你得征求他的同意才行！”上尉盯着景文彬的眼睛看了足足有四五秒，而现场的气氛也因为景文彬的毫不退让而稍稍僵持了数秒。
　　“嗡嗡......”看到景文彬居然要验靶，而验靶的对象还是刚刚将他挑落马下的李默，比武场上突然响起了一阵阵骚动。
　　这样的状况，他们倒是真的没有碰到过。
　　“你能同意吗？”景文彬将视线落到了不远处的李默身上，挑衅的姿态十足。
　　“有意思！”上尉看着景文彬和李默两个人，微微点了点头。
　　先抛开李默不说，这个叫景文彬的个性他倒是非常喜欢。
　　较真，胆大，心细......
　　这样的士兵，如果给他足够的舞台，他会在很短的时间里成长为一棵参天大树的。
　　“你有权利拒绝！”上尉的视线从景文彬的脸上挪开，落到了不远处的李默身上。
　　“我没有意见，只要你愿意！”让上尉有些惊讶的是，李默居然只是微微怔了怔，就点头同意了。
　　“你要看哪一个靶子，不会要验所有的靶子吧？”看着景文彬，上尉是越看越对脾气。
　　“就刚才结束的那个，速射！”景文彬指了指靶壕那边。
　　“拿给他！”既然当事人已经同意了，上尉还有什么好说的，只能示意手下通知靶壕那边把李默的靶子给送过来。
　　“靶壕请注意，靶壕请注意，取回速射20号靶子，取回速射20号靶子！”上尉的话音刚落，那边就有人将这边景文彬的要求发送了过去。
　　“靶壕收到，靶壕收到......”不到三秒钟，对讲机中就传来了靶壕那边的声音。
　　“来了！”
　　远远的，一名士兵扛着一个两米多高的胸环靶向射击地线这边跑了过来。
　　“来，看看！”上尉从士兵手中接过靶杆，杵到了景文彬的面前。
　　景文彬看了眼上尉，视线从上尉的脸上挪到了靶子上。
　　胸环靶上面，一堆密集的弹孔，全部集中在中间的红心位置。景文彬用食指一个个的试了过去，10个弹孔，没有任何问题。
　　再次看了眼正一脸微笑看着他的李默，景文彬觉得有些不可思议。
　　你二大爷的，这家伙到底是怎么练就的这神一般的枪法的，他能打出96环的成绩，已经是他的历史最好成绩了，这还是他超常发挥的结果。
　　但是李默呢，仅仅用时7.68秒就打出了100环的成绩，这让他们这些自誉为兵王的家伙们情何以堪？
　　“怎么样，有问题吗？”上尉盯着景文彬的眼睛，嘴角微微上扬。
　　怀疑李默的成绩，就等于是变相的在怀疑他们的公平公正性。
　　“没有！”景文彬摇了摇头，眼睛一直盯着李默，没有从他的脸上挪开分毫。
　　“如果你对我们的保障人员有任何疑问，都可以向比武指挥组汇报，我相信，指挥组一定会给你一个满意的答复的！”这家伙的枪法虽然还算不错，但是看问题的能力还是有待提高啊。
　　“报告首长，没有！”让上尉意外的是，景文彬直接面向他敬了一个标准的军礼。
　　......
　　景文彬的事情，只能算是比武场上一个小小的意外，毕竟这种事情换做实惠都情有可原的。
　　试想一下，本来已经做好了拿金牌的准备，不了半路上却突然杀出来一个程咬金，这让他如何能接受。
　　幸好剩下的96名参赛队员再没有出什么幺蛾子，规规矩矩的完成了比赛。
　　至此，696名参赛队员全部完成了预赛阶段的射击比赛，接下来，比武指挥组将会根据这696名参赛队员的成绩排名，选择前面的20名队员参加明天的决赛，到时候成绩最好的，将会是本届比武竞赛精度射击的第一名。
　　“开心哦！”这些人中，最开心的莫过于郝爽了。
　　晚饭前，参加明天精度射击决赛的名单就已经张贴出来了，李默直接以预赛第一名的成绩进入决赛，景文彬第二名，而郝爽，也是以第12名的成绩进入了决赛大名单。
　　而在连长陈斌眼里一定会被李默针对的侦察连提干的老兵金大，则险之又险的以第20名的成绩拿到了进入决赛的最后一张入场券。
　　“别嘚瑟了，只是进入了决赛，又不是拿金牌了！”今天比赛的事情，邵兵等人在大屏幕前面已经看到了，不得不说，李默这家伙，确实太强了，强的有些不像话。
　　不过，这对他们C战区来说也算是好事儿，至少这枚金牌要属于他们C战区了，这就已经足够了。

第两百九十五章 促膝长谈
　　马坤当天晚饭后又来找了趟李默，当时李默正在宿舍里看视频。
　　明天就是决赛了，他可不想之前几个月的努力只换来白跑一趟的结果。
　　看到马坤，李默有些意外，不过，人家马坤参加的两项比武已经全部结束了，一金一铜，这成绩已经非常不错了。
　　现在只是等着比武结束，颁奖回家了。
　　“今天表现不错！”马坤和李默在营区里溜达了一阵子，走累了，就直接找了一块草坪坐了下来。
　　“还算凑活吧！”李默在马坤面前腼腆的就像是个孩子一样，毕竟，他能从饲养班走出来，马坤功不可没，而李默也一直都是把马坤当成师傅一般尊重。
　　“好了，这件事情咱们就不聊了，聊点儿其他的吧！”马坤突然转移了话题，隐隐的，李默似乎已经猜到了马坤接下来要说什么了。
　　果不其然！
　　“你恨金大吗？”让李默没有料想到的是，马坤居然直接开门见山的这样问道。
　　“我跟金班长无仇无怨的，恨他干嘛？”李默微笑着摇了摇头，但是这笑容背后到底有多少牵强，可能就只有他自己知道了。
　　“别打岔，你知道我说的是什么意思！”马坤太了解李默了，为了能够长期留在部队，他不惜以超强的身体素质，然后以新训考核倒数第一人的身份到人人都嫌弃的饲养班去喂猪。
　　“这件事情如果换做是我，我恐怕也会劝你把这个机会让给金大！”马坤盯着李默的眼睛。
　　眼睛是了解一个人内心世界最好的窗口，但让马坤遗憾的是，仍凭他如何努力，李默的眼睛深处却只有那一抹深邃。
　　“也许吧！”李默点了点头，却并没有多说什么。
　　“如果没有金班长，我想，侦察兵集训，咱们383团不会拿到第一名！”李默说的是实话，如果不是金大和郝爽这两个左膀右臂，就算他能得到骆放等人的帮助，但他想要以那种方式通过第三阶段的考核是绝对不可能的，等待他们的，也将会是逐个被歼灭的下场。
　　“我是问你，恨金大吗？”作为曾经的战友，现在的同学，马坤自然不希望他们三人的关系掺杂上其他什么东西。
　　“不恨！”这次，李默非常爽快的摇了摇头。
　　“真的？”马坤还是有些不相信。
　　毕竟，提干这种事情，被谁顶替掉了都会非常遗憾的，更何况还是还迫切的需要这种机会来改善家里的生活现状的李默。
　　更何况，他的军功章本来就比金大占据优势。
　　但是，一方面是无情的生活现状，一方面是跟他朝夕相处的战友，如何取舍，真的很难让他做出决定。
　　“那......你是在恨连长和指导员！”如果不是陈斌给他打电话委婉的说了这件事情，可能他到现在都不知道他离开之后侦察连居然还发生了这么多的事情。
　　“不恨！”意料之外的，李默居然也摇了摇头。
　　“没有骗你，真的！”看着马坤一脸的不相信，李默就觉得话到嘴边了忍不住撩了出来。
　　“你知道我当初为什么待在饲养班不愿意去别的连队的原因吧？”郝爽看着马坤的眼睛，跟他在饲养班的时候一模一样，清澈，深邃。
　　“知道，是为了转士官好补贴家里！”这一点马坤其实早就知道了，而原因也是李默当初亲口跟马坤说的。
　　“嗯！”李默点了点头。
　　“其实那时候，将提干的名额拱手让给金大，我确是很不愿意，但是，你知道吗，连长和指导员都希望我将这个名额让给金大，我就在想，我要不要争取......”
　　“那时候，母亲刚刚住院回来，如果不是因为有两个朋友帮忙，母亲甚至都没钱住院你知道吗？”李默苦笑着，满脸的内疚。
　　马坤拍了拍李默的肩膀，他能理解李默作为家里唯一的男子汉，面对这种情况的时候的那种无力感。
　　“有了两个朋友的帮忙，母亲虽然痊愈出院了，但是，后期的调养也是一笔不小的开支，而我一边要偿还朋友的债务，一边还要想方设法的给母亲凑后续的调养钱......”至于两个妹妹的学费什么的，他感觉他已经快要坚持不住了。
　　“那你为什么不跟我提这件事情呢？”这些事情，从来没有人跟他提起过，如果不是今天李默自己说，可能他永远都不会知道。
　　“你听我说完！”李默摇了摇手，示意马坤不要打岔。
　　“可是后来，我发现有人偷偷的给我家里寄去了两万块钱......”说这话的时候，马坤看到，两行眼泪从李默的眼角滑落了下来。
　　“是金大？”马坤突然意识到了什么。
　　“不是！”意料之外的是，李默居然再次摇了摇头。
　　“虽然不知道是谁给我加寄的钱，但是，我却能查到汇款的所在地！”说完，李默指了指脚下。
　　“部队！”马坤微微愣了一下。
　　“虽然不知道是谁，但是，凭借军人身份，我却可以请银行的工作人员帮忙......”李默虽然没有明说，但是马坤立刻就明白过来，肯定是通过银行的监控设备。
　　不得不说，李默这小子，真的很有办法。
　　“那你知道是谁了吗？”马坤试探着问道。
　　“是连长！”
　　“嘎！”马坤无论如何也没有料到，这个悄悄汇款的人，居然会是他们的老连长陈斌。
　　“我明白了，全都明白了！”只这一句话，马坤就瞬间明白过来，为什么李默不会记恨连长和金大他们呢，原来是因为这一层关系。
　　试想想，一个能在你最危难的时候帮你一把的人，李默又怎么可能会记恨他呢？
　　更何况李默还是那种将恩怨分得很清楚的人！
　　“T大队已经好几次邀请我参加他们的选拔了，但是，账没有还清，就算去了T大队，恐怕我也会心不安的！”
　　拒绝T大队橄榄枝的事情，马坤是知道的，但是让他没有想到的是，居然是因为这个原因。
　　这都什么奇葩的理由啊？
　　难道就因为他去了T大队，连长会但心里默欠账不还？
　　如果真的是那样的话，连长费尽心思的不让李默知道是谁在悄悄的帮助他干嘛？直接告诉他不好吗？
　　“难道就是因为你觉得欠了别人钱，你就放弃了T大队？”马坤有些佩服李默，这都什么跟什么啊，这么牵强的理由居然都能被他找出来。
　　“算是吧，但是也不全是！”李默抹了一把眼泪，在马坤面前，他也不用再刻意的伪装自己的无助。
　　“我是真的怕！”李默的话，然跟马坤再次楞住了。
　　虽然李默这句话并没有明说，但是作为自己曾经的目标，马坤自然知道李默嘴里的这个怕是什么意思。
　　有去无回，他的母亲，还有他的妹妹，该如何是好？
　　肩上的重担，容不得他为自己拼命活一把，做任何一件事情之前，他都得为家人想好退路，万一呢？

第两百九十六章 决赛
　　听到李默这样说，一向自认为对李默比较了解的马坤也沉默了。
　　“那你，想过换个地方吗？”其实这句话也不是他要问的，而是老连长再三叮嘱要他帮忙问一问李默的。
　　马坤知道，以李默精度射击上面展现出来的成绩，明天的决赛上一鸣惊人再次斩获一枚金牌难度其实并不大。
　　如果李默在最后的武装五公里越野上再有出色的发挥，再加上400米障碍他已经手握的那一枚金牌，如果到时候他提出换个单位什么的，相信绝对会有大把大把的连队举着双手要呢。
　　“没有的事儿，之所以参加大比武，就是想给自己找个事儿，这样时间能过得快一点儿！”虽然这句话不知是真是假，反正马坤是不相信。
　　例模式各聪明人，马坤这样说，隐隐约约的他已经猜到了是谁的意思了。
　　说实话，原本他是有这个意思的，但是随着在外面的训练比武的时间越来越长，他倒是越来越想念那个让他又爱又恨的地方了。
　　侦察连！
　　也许，这就是军队的魅力吧！
　　至少李默是这样认为的，就像郝爽之前曾经说的那样，为了多年以后能有个念想，他觉得，他还是应该回到383去，毕竟，那里是他梦开始的地方，而他所有的梦想和留恋，也都是从那里开始生根发芽的......
　　......
　　马坤跟李默推心置腹的促膝长谈了一次，虽然有些疑惑他还是没有解开，但是有两个问题他还是搞清楚了。
　　第一，李默参加全军大比武，并不是想要借着这个机会离开383团，只不过是为了让自己的时间过的更充实一些，或者说，他只是不希望自己有空闲时间去想一些自己不愿意回忆的事情。第二，他也并没有记恨连长把提干的名额让给了金大......
　　除此之外，马坤还真的拿捏不准。
　　李默这一回去，第一件事情肯定是进衔，按照年限，他早已经是一期士官了，但是因为没有进行授衔仪式，他到现在还扛着上等兵的军衔，这已经敢跟他的身份格格不入了。
　　另外，一期士官就有了探亲假，李默完全可以等这次比武结束之后请假回老家转转，毕竟两年时间一晃就过去了，李默想念家人，母亲和妹妹也思念自己的儿子和哥哥。
　　结束了一天的比赛，李默睡得很香，心里的包袱放下了一些，他的身心也轻松了不少，所以他这一觉直接睡到了第二天大天亮。
　　今天是精度射击的第三天，按照比武的赛场安排，今天就要决出冠亚季军了，想想就让人兴奋。
　　李默已经有一枚金牌在手了，但是如果他能再添一金，这个一等功差不多就到手了。
　　而郝爽和金大却依然在为他们的第一枚金牌努力着，只是前面有李默和景文彬这样的超级黑马挡着，他们想要越过这两座大山难度还是相当大的。
　　早饭是牛奶鸡蛋，六菜一汤，似乎是为了专门关照他们这些大西北的战士，炊事班居然蒸了几锅馒头，这让李默一时间食欲大开。
　　但为了能有个好状态，李默细嚼慢咽，并没有像往常一样狼吞虎咽。所以当李默收拾完碗筷从餐厅离开的时候，接他们去比武场的卡车已经提前过来了。
　　射击，要有一个好心态，比赛一会儿就要开始了，他必须得在进入比武场之前调整好自己的状态，以迎接即将到来的各种挑战。
　　“出发！”他是今天精度射击的热门，看到他回来，郝爽已经带着他的武装带和武器出来了。
　　“期待你的好成绩！”李默拍了拍郝爽的肩膀，将武装带系好，直接跳上了卡车。
　　因为李默之前以破纪录的成绩斩获了400米障碍的金牌，而他的名字也在那时传遍了整个组委会，所以得知今天参加精度射击考核的队员里面有李默的时候，一大群军报记者扛着长枪短炮早早的就跑到射击场抢占有利位置去了。
　　“吱嘎！”卡车稳稳的停了下来，李默和郝爽从车上跳下来。
　　“我去，这看比赛的人比打比赛的人还要多啊！”已经进入决赛了，没想到现场黑压压的人影，他们刚从车上下来，立刻，各式长枪短炮就将镜头对准了他们。
　　“射击算是一个大的竞技科目，关注度这么高也是情理之中的嘛！”李默看了眼不远处，有人拿着摄像机往这边靠过来，却被哨兵给拦到了警戒线的外面。
　　“看到没有，比赛还没有开始，已经有人要采访咱了！”郝爽整了整着装，已经做好了被采访的准备。
　　“别得瑟了，指不定人家根本就不是冲着你来的呢！”金大跟在李默后面，听到郝爽的话，忍不住撇了撇嘴，然后一盆冷水浇了下去。
　　“就冲咱这颜值……啧啧……不采访咱他还能采访谁啊？”郝爽又开始意淫了。
　　“呕……”李默和金大几个人立刻做呕吐状。
　　“你妹的，早餐本来就吃的不多，你还在这里让人恶心，这是在浪费粮食啊。要节约粮食知道不，农民伯伯的每一粒粮食可都是千辛万苦才换来的！”李默是真的无语了，见过自恋的，但是却没见过自恋到这种程度的。
　　“稍息，立正！”一名中尉模样的军官整理了下队伍，却并不是预赛中的那位上尉。
　　“现在我点一下名，点到名字的答到！”
　　“李默！”李默没想到第一个就是他的名字，估计应该是按照预赛的排名顺序来的。
　　“到！”
　　“景文彬！”
　　......
　　第二个被点到名字的是景文彬，李默就已经百分百的肯定是按照预赛的成绩开始的。这样一来，他就是一号靶，景文彬2号靶，至于最后一个20号靶，自然而然的就是金大了。
　　“压弹！”中间有勤务兵将子弹分发给他们，随着一声令下，李默半蹲下，然后将子弹压进弹夹里。
　　“向射击地线前进！”中尉跟靶壕那边联系了一下，胸环靶缓缓的从100米的靶壕里升了起来，显然那边早已经做好了射击前的准备工作。
　　“卧姿装子弹！”中尉的这一道命令，宣布着精度射击决赛的正式开始。

第两百九十七章 全场满分的壮举
　　“卧姿装子弹！”
　　“扑通！”从中尉下达卧姿装子弹的命令开始，计时就已经开始了。李默趴在1号靶位上，飞快的换下空弹夹，然后将装满子弹的弹夹压了上去。
　　“咔嚓！”他的动作干净利落，毫不拖泥带水。
　　“砰砰......砰砰砰......”虽然是精度射击，但因为距离仅仅只有100米李默射击的速度也很快。
　　这个距离可以说是李默的保险距离，不要说100米了，就是再远上两三百米，李默也自信绝对打不到红心以外的地方去的。
　　预赛的时候，李默一骑绝尘，将所有的参赛者远远的甩到了后面，更是向所有人完美的展示了什么叫做速度与命中率的完美结合。
　　“咔嚓！”当复进击直接被弹夹卡主的时候，李默又是第一个完成了射击，遂立刻将九五侧放到依托物上面站起。
　　“哗啦哗啦......”紧接着，飞快的完成了验枪。
　　而直到李默完成了验枪动作，金大才紧随其后完成了射击动作站了起来。
　　“报靶！”中尉对着对讲机喊了一句，两三秒后，20个赤艳艳的成绩直接从电子屏幕上弹了出来。
　　“卧槽，这成绩......”营区，不知道有多少人通过大屏幕观看着他们的比赛，当第一轮100米精度射击的成绩弹出来之后，立刻，整个营区直接炸锅了。
　　100环！
　　20个靶位，清一色的100环，无一例外。
　　“嘶......”这样的壮举，恐怕也只有在大比武中才能看到了。不要说场边那些围观的军报记者了，就是那些负责靶场保障的勤务也是忍不住倒吸一口冷气。
　　20个靶位，从头至尾清一色的100环，如果不是亲眼见到，恐怕谁第一眼看到都以为这是电脑合成的呢。
　　更有记者迅速拿起照相机将这一辉煌时刻记录了下来。
　　“哗啦啦......”靶场突然静了一下，紧接着，雷鸣般的响声几乎要淹没掉所有的嘈杂声。
　　“300米精度射击，要求，三分钟以内完成射击！”中尉没想到这么经典的一刻居然能被他给撞上，眼角不仅有些湿润。
　　300米外的胸环靶已经升起来将近一分钟了，中尉嘴张了几次，但都因为后面震天的欢呼声给咽了回去，如今终于被他逮住了机会。
　　“准备射击！”好不容易乘着人群的欢呼声降低了一些，中尉立刻下达了射击的命令。
　　“砰！”李默换上弹夹，飞快的调整了一下射击参数，枪口缓缓的从300米外的胸环靶上沿滑了下来......
　　李默的据枪很稳，88狙就像是粘在了手上一样，每一发子弹出膛，李默差不多都能预判到他的弹着点大概在什么位置。
　　2好靶位上的景文彬，乘着更换弹夹的间隙偷偷向李默那边看了一眼，而李默已经完成了更换弹夹的动作，正在进行射击前的修正，于是他手上的动作也微微加快了几分。
　　一号位置本来应该是属于他的，但是现在，所有人的注意力全部都集中到了1号靶位的李默身上，而自己这边却鲜少有人注意。
　　在参加大比武之前，他曾经参加过B战区猎鹰大队的选拔，而且通过自己不屑的努力，他也如愿进入到了自己梦想的地方。
　　但是，猎鹰大队的节奏他完全不能适应，再加上他的度量太小，在猎鹰大队仅仅待了三个月，就因为种种原因被退回了原单位。
　　而这，也是他心底的痛，为了不被人嘲笑，痛定思痛的景文彬就想着法儿希望能够再次被猎鹰大队接纳。而此时正逢全军军事技能大比武，一筹莫展的景文彬就像饥饿了数天之久的饿狼嗅到了食物一样，立刻就报名参加了，并一路过关斩将的闯进了决赛。
　　他想要用两枚金牌重新叩开猎鹰大队的大门，而精度射击，就是他的第一块敲门砖。哪知道屋漏偏遭连夜雨，就在他自信满满的期待着将精度射击的金牌收入囊中的时候，李默，一个名不见经传的上等兵却横插了进来，凭借着神乎其神的枪法，直接将他的冠军梦给搅碎了。
　　虽然比赛还没有结束，但是从他预赛的状态来看，想要赢过李默，似乎难度不小。
　　但箭在弦上，不得不发，他已经被逼到了绝境，被猎鹰大队退回，还不如杀了他的好。
　　所以这一战，他一定要拿出自己最好的状态，将李默比下去，拿到这一枚宝贵的金牌。
　　虽然他还有一个武装泅渡的科目没有比试，而武装泅渡也是他的拿手科目。
　　但是，两枚金牌和一枚金牌谁的份量更重一些，答案自然不言而喻。
　　“砰......砰......”300米距离，李默根本不像是在射击，倒像是在玩小孩子过家家的游戏一样，食指有规律的扣动着扳机，远处的靶子就像是开了花一样，纸屑漫天飞舞......
　　“嘘！”
　　“射击时间到！”中尉紧紧地盯着时间，三分钟一到，勤务兵手中的红色旗子立刻挥舞了起来，示意射击结束。
　　这一次，没有人吭气，中尉也没有通知靶壕报靶，所有人的眼睛都齐刷刷的盯着大屏幕，期待着上一轮的辉煌时刻能够再一次延续。
　　李默也知道，上一场居然破天荒的出现了20个100环，这一轮估计也不会太差的。
　　这群人都是高手，如果再前面这两轮打出100环以内的成绩，那就宣告着他将彻底的无缘奖牌了。
　　“唉......”就在这时，围观的人群突然传来了一片失望的叹气声，很显然，辉煌的历史没有延续。
　　16个100环，三个99环，一个98环，没有人打到98环以外的地方去。
　　中尉瞥了眼那四个另类的两位数，在这一刻，那四个两位数居然是那么刺眼。而它的主人，早在瞄准镜里面将自己的成绩看的清清楚楚，所以不等报靶，他们的头早低了下去，如果脚底下有缝隙的话，他们早一头钻进去了，一个个就像是犯了错误的孩子一样。
　　“第三轮500米，准备射击！”中尉将所有人的成绩记录下来，直接宣布第三轮500米精度射击开始。
　　景文彬看了眼李默，虽然刚才拿到满分的依然有16个人之多，但是景文彬知道，真正能对他构成威胁的，只有一号靶位上的李默。
　　100环，100环，98环......97环！
　　当第三轮的成绩弹出来的时候，已经有大半儿的成绩变成了两位数。除了李默，景文彬以及郝爽这有限的几个神枪手之外，其他人的成绩已经全部变成了两位数。
　　不出意外的话，金牌，就将在李默和景文彬郝爽这三个人中间产生了。

第两百九十八章 意外陡生
　　三轮比赛结束，孰强孰弱已经一目了然了，但是，没有一个人轻言放弃，落后的人依然在咬紧牙关追赶前面的战友，领先的几个人也憋着一股子劲儿，朝着最后的终极目标看过去。
　　金牌，虽然预赛将近700人参加，但是真正的强者却只有一个，那就是最终捧起金牌的那位，那才是真正的胜者。
　　至于其他人，也不过是他成神之路上的垫脚石罢了。
　　只不过这垫脚石，李默不愿意做，景文彬不想做，郝爽也没有这个想法，那么，他们就只能凭借手中的钢枪说话了。
　　一句话，谁能笑到最后，谁就是真正的赢家。
　　所有人都知道，成败与否，就看这最后一轮了。
　　每一个人都暗暗得憋了一口气，争取能够在最后一轮中脱颖而出，将金牌收入囊中。
　　“最后一轮，速射，时间一分钟，冠军归属，将会在这一轮射击结束之后揭晓，我在这里也期待着你们更精彩的表现！”中尉看着眼前这一个个蓄势待发战意盎然的年轻人，微笑着点了点头。
　　有这样的战意，金牌距离你们就不会太远了。
　　“努力吧，年轻人们！”笑了笑，中尉将右手缓缓举起。
　　而在这一时间，场边的新闻记者们，也抓紧时间调试镜头，争取将冠军最后出手的画面截下来。
　　只是，谁也不会料到，一个不大不小的意外却悄悄的降临了。
　　“准备射击！”发令枪砰的一声闷响。
　　“咔嚓！”李默一把退掉空弹夹，右手顺势抽出压满了子弹的弹夹压了进去，并瞬间完成了上膛……
　　“砰砰……砰砰砰……”没有任何犹豫，李默抬手就是两个长点射，弹夹里的10发子弹瞬间清空。
　　李默打的很顺利，但是另一边得郝爽却遇到了一个大麻烦。
　　“砰！”第一枪，九五微微抖动了一下，100米之外的胸环靶上立刻清晰的出现了一个弹孔，只是这弹孔却并没有出现在靶心位置，而是直接打在了9环。
　　“咔咔！”就在郝爽第二次扣动扳机的时候，意外就在这个时候发生了。
　　郝爽的枪，卡壳了！
　　只有区区一分钟的时间，就算郝爽速度够快，但是想要在这么短的时间里排除故障并且完成射击，而且还要保证命中显然已经不可能了。
　　郝爽整个人突然愣住了，他无论如何也没有料到，卡壳这种狗血的剧情居然会发生到他的身上。
　　“怎么回事儿？”一分钟的时间很快过去了，但是中尉却看到，其中一名勤务手中的红色旗子却高举着。
　　“报告，枪卡壳了！”勤务回过头对中尉报告到。
　　而郝爽则将头埋到了地下，眼中的神采早已经被深深地失落填满。
　　他已经做好了准备工作，而为了这一刻，他已经不知道流了多少汗，流了多少血？甚至就算是豁出性命不要，他也在所不惜。
　　但是让郝爽无论如何也没有料到，自己居然输给了机械故障，输给了卡壳事故。
　　虽然只是一个小小得事故，但是却直接宣告了他这一年的努力全部腹水东流了，连个渣渣都没有剩下。
　　到时候就算他将这一情况申诉到比武指挥部，恐怕也无济于事。
　　因为，指挥部绝对不可能为了他一个人而重新比试一次，也绝对不可能再给他一次补考的机会。
　　结果，似乎在他手中的九五卡壳的那一刻就已经注定了，无法更改。
　　“起来吧兄弟，咱们明年再来！”李默跑过来，想把郝爽拉起来，但郝爽却拼命从李默的手里挣脱了。
　　眼泪，就像不要钱似的，夺眶而出……
　　“报告！”李默没有管自己的成绩，虽然几十个长枪短炮齐刷刷的瞄准了他。
　　但他的视线中，却是跟他一起同甘共苦坚持到现在的好兄弟郝爽。
　　“讲！”中尉点了点头，有些意外的靠着李默。
　　“首长，机械故障，并不是他的原因，能不能请首长再给他一次机会？”虽然不知道这个机会能不能争取过来，但李默都想试一试。
　　“按照比武规则，所有已经结束的考核项目都不能重新比试，更不能补考！”看着趴在地上哭的像个泪人似的郝爽，但他却必须得这样说。
　　无规矩不成方圆，中国人民解放军是一只有着铁的纪律的军队，绝对不可能给任何人为任何事开绿灯。
　　“但是，规定是死的，能不能平首长将这一情况上报给指挥部，请他们给一个士兵公平的机会？”李默看着中尉。
　　“你说了不算！”意外的是，中尉依然坚定的摇头拒绝了。
　　指挥组每天要操心的事情太多了，如果连这种小事都要他们决定的话，那还要他们这些小参谋、小干事什么的干嘛？
　　“首长……”
　　“不要再说了，操心你该操心的吧！”李默的话还没有说完，就直接被中尉给打断了。
　　“如果你觉得我的处理方式对你的战友不公平，那么，你可以向你的领导反应逐级上报指挥部！”胸围盯着李默，缺突然说道。
　　“嘎……”中尉的话，让李默突然愣了一下。
　　确实，中尉也只是一名最普通的决策实施者，他既不能改变原有的决策，也不能自作主张解决这件事情。
　　“是！”李默突然听明白了中尉这句话的意思。
　　“下面我宣布，获得本届全军军事技能大比武射击第一名的是，C战区的上等兵，李默！”中尉看着李默，眼中带着些许的欣慰。
　　这家伙，像极了当兵那会儿的自己。
　　“哗哗……”李默没有看大屏幕，但从那一堆堆照相机对着自己不断的咔咔声李默就知道，冠军是他了。
　　7.23秒，傲视群雄的100环，直接甩开了第二名的景文彬3环6.22秒，再次将景文彬摁在了地板上摩擦。
　　至于预赛阶段搭上了末班车的金大，也终于在决赛中奋勇直上，在郝爽意外出局的情况下，拿到了射击的铜牌。
　　虽然再次斩获一枚金牌，但李默的眼睛从始至终都没有从郝爽的脸上挪开。
　　他希望打败所有人拿到金牌，但却并不是以这种方式！

第两百九十九章 比武总指挥
　　射击比赛终于落下了帷幕，几家欢喜几家愁，可以毫不夸张的说，除了李默，其余的698家剩下的都只有愁了。
　　因为李默再次斩获了一枚金牌，这样一来，他就有两枚金牌入账了，虽然他并不是第一个得金牌的人，但是却是第一个拿到两枚金牌的人，一时间，整个比武指挥组到处都在传扬李默的名字。
　　而作为当事人的李默，似乎并没有预料到不知不觉间，他已经成为了一个名人！
　　只不过，对这一切李默并不怎么关心。
　　现在他最关心的，是郝爽这件事情的处理结果，会不会给郝爽一个公平满意的答复。
　　从比武场回来，李默就跟郝爽直接找到了他们C战区的带队负责人，蒙奇。
　　“你们先等等，我去跟首长汇报一下情况！”这种事情发生在自己战区的人身上，无论如何蒙奇也不会坐视不管的，毕竟他来这里的唯一作用就是保障比武人员的合法权益不受伤害的。
　　现在，郝爽遭受到了不公平待遇，他自然不能坐视不理的。
　　况且卡壳并不是人为因素，那就更得向指挥部讨个说法了。
　　至少，应该给郝爽再比试一次得机会吧！
　　“唉……”靠在门口的墙上，郝爽长长的舒了一口气。
　　规则就是规则，不会给任何人开绿灯，所以，虽然蒙奇答应了一定要帮他讨一个说法，但郝爽也知道，成功的可能性，微乎其微。
　　“你说这么倒霉的事情，他怎么就偏偏落到我的头上了呢？”看着李默，郝爽的眼睛深处流露出深深地无奈。
　　说的好听，下一届比武再来，但是那时候，他还能不能留在部队都是两说呢。
　　侦察连高手如云，身上背着军功章的人更是一大批，不要说他仅有的一枚三等功了，就算是再给他一个三等功，他也没那么容易留下。
　　李默，就是最好的例子。
　　身上背着一个二等功和两个三等功，但他最终还不是败给了一个仅仅只有两个三等功的金大而无缘提干？
　　“不要灰心，首长已经说了，会帮你争取到机会的！”李默拍了拍郝爽的肩膀安慰他。
　　郝爽苦笑着摇了摇头。
　　再来之前，其实他就已经做好了失败的心理准备，毕竟李默的天赋在那里，而且这家伙还那么拼命，一个既拼命又有天赋的战士，怎么可能轻易失败呢？
　　所以说输给李默，他心服口服。
　　只是他无论如何也没有料到，他居然会以这种方式，输给了一个意料之外的机械故障。
　　再说了，枪械是由赛委会提供的，凭什么出了问题就要他被这个锅呢？
　　“可能性并不大！”
　　“你都跟我一起来找首长了，既然你知道希望都不大，但你还是来了，那是不是说你也不愿意接受这样的结果？”
　　“难道你不是还想要再努力试试吗？”李默盯着郝爽的眼睛，连她自己也没有发现，他的口才居然也挺好的。
　　“吱嘎......”就在这时，一个二期士官抱着一个笔记本电脑从首长办公室出来，然后看了眼站在门口的李默和郝爽。
　　“小点儿声，首长在谈你们的事情，隔着两道墙都能听见你们的争吵声！”老班长教训了两句。
　　“是！”李默连忙答应，再怎么说，这里都是人家的地盘，在这里高声喧哗，首长没发脾气把他们两个直接赶出去都已经很不错了。
　　被老板张教训了两句，李默和郝爽就不再吭气了，直愣愣的像两截木头一样戳在首长办公室的两侧。
　　这种情况仅仅持续了不到半个小时。
　　就在这时，李默听到里面传来了脚步声，紧接着，首长办公室的门被人从里面打开了。
　　“首长让你们两个进来！”让李默意外的是，说这话的，居然是他们C战区的带队干部蒙奇。
　　“我们两个？”李默微微愣了下，不知道首长为什么让他也要一起进去。按道理，这种事情不是应该只让郝爽一个人进去的吗？
　　“没错！”蒙奇让开门，将李默和郝爽放了进来。
　　这是一个一室一厅的办公室，里面是卧室，外面办公。而在四周，种植着很多盆景，将原本严肃的办公室衬托的春意盎然。
　　李默进来的时候，就看到首长背对着他们在办公桌后面捣鼓一个盆景，只见首长左手拿着一个喷壶，右手一把小剪刀，这边看看，那边瞧瞧，显然对自己的劳动成果有些不满意。
　　让李默意外的是，首长居然是个女人，而且看他的军衔，似乎并不低。
　　这不废话吗，能成为比武指挥部的首长，军衔能低？要不怎么领导那么一大群校官和尉官呢？
　　“首长好！”李默和郝爽立正敬礼。
　　意外的是，正在修剪花草的首长就像是没有听到一样，视线根本没有从她眼前的花花草草上挪开过分毫。
　　两人的声音并不小，但是首长既然不理会他们，李默和郝爽也就只能老老实实的站在那里。然后看向一旁跟他们一样丈二和尚摸不着头脑的蒙奇。
　　蒙奇看着李默和郝爽，一脸的无辜。
　　他也不明白首长这是什么意思，刚才还谈的好好的，怎么把他们两个叫进来之后却不说话了。
　　“没想到，你居然都来参加大比武了？”终于，首长终于开口了，只是这第一句话就让郝爽和李默齐齐愣了一下，不知道首长这句话是什么意思。
　　不对，这句话，怎么听都不像是在跟郝爽说一样，倒像是在跟他讲的一样。
　　而且李默隐隐觉得，这首长的声音，似乎有一些耳熟。
　　会是谁呢？
　　李默飞快的将他认识的女军官过了一遍，似乎并没有一个校官，而且还在B战区，那就更不可能了。
　　甩了甩头，李默将脑海里这个不切实际的想法甩了出去，可能只是比较相似吧！
　　首长将手里的喷壶和剪刀放下，然后抽了一张纸擦了擦手，转了过来。
　　“首长好！”看到女军官，郝爽连忙敬礼。
　　“咳咳......”但是李默在看到女军官的那一刻，双眼突然瞪大，就像是突然发现了什么匪夷所思的事情一样，紧接着剧烈的咳嗽了起来。

第三百章 大写的服字
　　当看清楚首长的面容的时候，因为太过惊讶，李默直接被自己的口水给呛得剧烈的咳嗽了起来。
　　而一旁的蒙奇满脸疑惑的看着李默，不明白这个一向非常稳健的士兵今天到底是怎么了，居然在首长面前这么失态。
　　是她！
　　首长的面容姣好，乍一看甚至跟他们战区T大队的舒雪樱有几分相似。
　　而李默之所以失态，就是因为他一眼就认出了这女军官不是别人，正是两年前在舒雪樱病房里见到过的舒雪樱的母亲。
　　让他根本没有料到的是，她居然是B战区的人，而且总部首长居然敢把这么重要的赛事教给她全权负责，可见她在B战区的地位到底有多高。
　　“首长......首长好！”被好爽轻轻的碰了一下，李默这才反应过来，连忙敬礼问好。
　　“我正纳闷儿呢，还以为只是跟你名字一样的人呢，没想到还真得是你！”首长说了一句让人摸不着头脑的话，然后拉过椅子坐下。
　　“呃......”李默嘴唇张了张，不知道这句话该怎么接，想了想还是算了，原地立正。
　　“没想到你的军事素质还不错，都拿到两枚金牌了！”
　　如果这时候一旁的郝爽和蒙奇还看不出李默和首长认识的话，那他们也直接可以买一块豆腐撞死算了。
　　只是让他们两个惊讶的是，李默不光军事素质高，而且居然连比武总指挥都认识，这是不是太牛了？
　　在这之前，虽然蒙奇自信的拍着胸脯说一定能够帮郝爽把这个权益争取过来的，但是他也知道，这种条件能够实现的可能性几乎为零。
　　毕竟，没有这样的先例。
　　事情果不其然就像他预料的那样，首长直接拒绝了他的要求。
　　但是不知道为什么，当他提及郝爽来自383团的时候，首长却突然问他是不是同行的还有一个叫李默的，在得到确切的答复之后，首长直接让他把李默和郝爽带进来。
　　这一百二十度大转弯，即使是以蒙奇的阅历，一时间脑子也险些没有反应过来，愣了七八秒钟这才意识到该干什么......
　　“谢首长夸奖！”虽然嘴上这样说，但是李默心里却已经叫苦连天了。
　　当年在舒雪樱病房里发生的那一幕，可着实把舒雪樱的母亲和舅妈气的不轻，没想到今天天堂有路他不走，地狱无门他却闯了进来，真是直接撞到了枪口上。
　　以当时他的那种语气，舒雪樱的母亲好不容易逮住了这样的机会，不好好的收拾他收拾他那才怪了呢？
　　他都有些后悔跟着郝爽来这里了，可能因为自己的原因，最终这件事情恐怕也彻底没有希望了。
　　郝爽和蒙奇听到首长和李默的对话，已经意识到了什么，遂悄悄的舒了一口气。
　　很显然，李默和首长认识，既然这样，那这件事情可能还真的有转机也说不定。
　　只是郝爽没有注意到李默面如死灰，要不然他好不容易建立起来的优越感恐怕瞬间就会崩塌。
　　“今天落到了我的手里，你知道会是什么结果吗？”首长在本子上写了些什么，然后将笔插进了桌上的笔筒。
　　“报告首长，冤有头，债有主，一人做事一人当，只是我希望，您大人有大量，在郝爽这件事情上，不要因为我的原因而影响到您最终的决定！”李默把心一横，反正现在已经两枚金牌到手了，是杀是剐悉听尊便就是，难道她还有那能力把他已经到手的两枚金牌给收回去？
　　到时候别说C战区的领导不同意了，就算是她的的老岳父，C战区的首长高正业不干了。
　　她是可以揉捏自己，但是绝对不敢在比武这件事情上开玩笑。
　　这一点，李默有十足的把握！
　　“嘎......”蒙奇和郝爽本来已经在勾画着胜利的蓝图了，没想到这画风却突然一转。
　　感情首长个李默只见还有些过节啊？
　　蒙奇一个头两个大，这下好了，事情不但没有解决，还给李默惹来了麻烦，这要是回去了，还不被首长给扒了皮！
　　想到首长的怒火，蒙奇就感觉到小腿肚子一阵抽筋......
　　那可真的不是一般人能够承受的住的！
　　“好不容易逮住机会了，更何况还是在我的地盘上，你觉得你还有话语权吗？”首长靠到了椅子上，眼睛从来没有从李默的脸上挪开过。
　　“好吧！”李默点了点头，同意了。
　　郝爽本来还指望着李默能够帮他一把呢，没想到李默这么快就诚服了，这让他突然之间还有些反应不过来。
　　难道他好不容易争取来的比武机会就这样没了？
　　那他怎么能够甘心呢？
　　但是，他只是一个一期士官，人微言轻，就算是他喊破了喉咙，也没有人会听他诉说衷肠的。
　　“这么快就诚服了？”首长看着李默，脸上带着戏谑。
　　“是的！”李默说道。
　　“我能来到这里，多亏了首长的一手栽培，从这里回去，我一定要去拜访拜访首长，将这里发生的一切老老实实的向首长做一汇报，必要的话，我也会附上书面报告一份，请求首长上报总部！”李默的意思不言而喻，你要是敢针对我，我就回去找你老公公。你职位高，我拿你没辙，但是有人能治你啊，他不相信为了整个C战区的荣誉，高正会容忍自家儿媳妇儿在这里耀武扬威？
　　“李默，你疯了！”郝爽本来就已经面如死灰了，哪知道李默这个时候居然还敢对比武总指挥这样说话，那岂不是连他也要玩完了？
　　蒙奇也大吃一惊，李默这家伙是不是疯了，居然连这种带有威胁的话都敢对首长说。
　　“哈哈......”只是，让蒙奇和郝爽大跌眼镜的是，听到李默的话，首长不但没有生气，反倒是哈哈大笑了起来。
　　“我还以为几年不见，你的性格变了呢，原来还是这么飞扬跋扈！”首长无奈的摇了摇头，似乎对李默的表现相当满意。
　　“首长！”蒙奇忍不住问道。
　　“没事儿，这小子已经不是第一次威胁我了！”首长这句话一出，郝爽和蒙奇险些咬到自己的舌头。
　　本来他们以为李默今天被冲昏了头脑了呢，没想到这家伙居然还有“前科。”
　　那可是大校军官啊？
　　看着一脸惊讶的李默，郝爽是真的服了，大写的“服”字。

第三百零一章 两种解决方案
　　“好了，两种解决方案！”总指挥似乎早料到了会是这个结果，直接拿起本子递给蒙奇。
　　但让蒙奇意外的是，总指挥接下来说的话，却是直接对着李默说的。
　　也就是说，之所以能有这两个解决方案，完全是因为李默的原因啊。
　　“这......”看着本子上面俊秀的字迹，蒙奇一时间居然愣住了。
　　“第一个解决方案，我给你重新考核一次的机会，就你一个人！”总指挥竖起一根手指。
　　“但是，我劝你还是不要选择第一个解决方案了。”
　　“我查看了你的海选成绩和预赛成绩，速射，是你的弱项，虽然不是垫底的那种，但是在你前面还有李默这位枪王存在，就算你前面三轮全部拿到满分，第四轮速射你有把握打到100环吗？而且就算你能打到100环，你能保证能在7秒钟以内完成吗？而且我记得，决赛你第一枪并没有卡壳，但是你却只命中了9环，你觉得呢？”总指挥说的是实情，郝爽只想着再给自己一次补考的机会，却没想到就算真的再给他一次机会，他究竟能不能打出满分的成绩？
　　如果打不出满分，甚至连景文彬的成绩都不能达到的话，那他补考的意义究竟是什么？
　　而这，也是指挥部在权衡再三之后，决定不给他补考机会的主要原因所在。
　　“第二种解决方案呢？”李默看了眼郝爽，他知道总支会说的是实情，就算再给他一次机会，郝爽也很难打出100环的成绩，而且还要控制在7秒以内，要不然，一切都是枉然。
　　“第二种解决方案......”总指挥看了眼李默，这个年轻人虽然只有二十出头，但是却头脑冷静、思维敏捷，乐观、向上，这倒是让她非常欣赏。
　　“指挥部给你一个参加40火箭筒比武的名额，因为今年报名的人数实在太少，全军大比武这种赛事，却仅仅只有36个人报名，说出去都有些令人尴尬。所以如果你愿意的话，我倒是希望你可以去碰碰运气......”总指挥盯着郝爽的眼睛，机会他已经给了，接下来就看郝爽怎么选择了。
　　“我们有多久的考虑时间？”李默问道。
　　“三分钟！”总指挥竖起三根指头，在李默面前晃了一下。
　　“现在计时开始！”说着，总指挥看了眼手表，然后重新拿起剪刀和喷壶修剪他的那些花花草草去了。
　　蒙奇没想到事情居然会是以这种情况出现转机的，现在，总指挥已经将解决方案给他了，该如何抉择就看郝爽自己了。
　　只是这时间，是不是太短了些？
　　“首长，40火箭筒的比武时间在什么时候？”郝爽突然抬起头问道。
　　“四天之后！”总指挥看着郝爽，虽然郝爽还没有明确表态，但是她却已经知道他的选择了。
　　“好了，是按差不多到了，告诉我你的选择！”总指挥看着手表。
　　“三！”
　　“二！”
　　“我参加40火箭筒的比赛！”还不等总指挥那个“一”字出口，郝爽突然抬起头说道。
　　“好，回去准备吧，希望四天之后，能看到你的精彩表演！”总指挥没有说发挥，而是用了“表演”一个词，显然是给了郝爽足够的鼓励。
　　“是，谢谢首长！”郝爽看着总指挥，敬了一个标准的军礼。
　　“嗯！”总指挥点了点头，看着三个人离开。
　　走在最后的蒙奇将房门带上，然后快步追上了李默。
　　总指挥跟高正的关系他还真不知道，如果不是李默今天提起，他可能还一直被蒙在鼓里呢。
　　“今天谢谢你啊兄弟！”郝爽看着李默，跟着这家伙，似乎自己的运气从来就没有不好过。
　　“咱两个谁跟谁啊！”李默打着马虎眼儿。
　　“话说机会已经帮你争取到了，成与不成，可就看你四天后的表现了啊！”
　　“放心吧，我一定不会让你们失望的！”虽然郝爽这样说，但是他的心里其实一点儿信心都没有的。
　　毕竟400火属于步兵武器，作为侦察兵，在野外驻训期间，虽然他也打过两发火箭弹，但那时候哪里有什么精度可言？
　　“话说，你跟总指挥好像很熟啊，你们是咋认识的？”从刚才李默跟总指挥的对话不难看出来，两人显然是认识的。
　　他就跟个好奇宝宝一样，事情解决之后，本性立刻就暴露出来了。
　　他跟李默差不多一直在一起，好像从来没有听他提起过还认识这种级别的军官！
　　“嗯，今天的天气确实很不错！”李默装腔作势的点了点头，然后抬头看天空......
　　“别转移话题......”郝爽连忙跟上，生怕李默把他甩开了。
　　眼看着李默和郝爽等人从办公楼离开，总指挥这才回到办公桌前面，从抽屉里拿出一个电话拨了出去。
　　“爸！”电话很快被接通了，里面清晰地传来了一个底气十足的声音，不正是他的公公是谁。
　　“还真向您说的那样，这小子一点儿都没有让人失望！”总指挥完全没有了刚才淡定的气场，宛如一个邻家小姑娘般。
　　“我早就说了，这小子锤炼锤炼，绝对是个好苗子！”
　　......
　　从指挥部回来，已经到了开饭时间，队伍也已经带过去了，李默洗了下手就跑过去了。而郝爽则直接回到了宿舍，拿出自己的背囊就是一通乱翻，好在两三分钟后，终于找到了自己想要的东西，这才揣在兜里直奔饭堂去了。
　　还有四天时间就要比武了，他必须得抓紧时间才行。
　　好多年没有碰过40火了，他必须抓紧时间找一个老师傅教教他，临时磨刀，不快也光，既然他已经争取到了这个科目，那就必须得全力以赴才对得起这么多人帮忙。
　　虽然C战区拿到金牌的人已经有好几个了，但是像李默这种双料王的却是蝎子粑粑独一份儿。所以，当李默进了餐厅的时候，认识的，不认识的，反正是只要看见他的都跟他打招呼，弄得李默都有些飘飘然了。
　　好在他也知道自己几斤几两，如果不是最后在T大队强化训练的那一个月，想要在400米障碍和精度射击中拔得头筹，那是根本都不可能的事儿。

第三百零二章 备战40火射击
　　从比武指挥部回来，好爽就像入魔了一样，整天抱着一个40火研究各种射击参数，甚至已经达到了忘我的境界。
　　连续两天晚上，当李默半夜醒来上厕所的时候，透过被子缝隙还能看到郝爽拿着一个本子写写画画的。
　　时间紧，任务重，能不能拿到一个好成绩，就全看他这几天发挥的怎么样了。
　　李默的生物钟很准时，每天都在同一时间醒来。
　　而郝爽就不一样了，每天不到起床号响是绝对不会起床的。
　　但是这两天，似乎有些意外了！
　　“咦，郝爽呢？”李默下了床，往对面铺上看了眼，却并没有看到郝爽。
　　床铺收拾的整整齐齐的，如果不是知道昨天晚上他还在被窝里写写画画的，他都要以为这家伙昨天晚上根本就没有回来过呢！
　　“谁？”听到李默的说话声，邵兵抬起头问了句。
　　“哦，没事儿，睡吧！”李默摆了摆手，示意他没事儿，然后推开门走了出去。
　　营区里静悄悄的，听到开门声，哨兵回头看了眼李默，就不再理会了。
　　这十几天，虽然哨兵每天都在轮换，但他们也都知道李默早起的习惯，见怪不怪了。
　　李默绕着营区跑了一圈儿，做了几组辅助训练，并没有看到郝爽的影子，也不知道干嘛去了。
　　起床号响起的时候，李默才回到宿舍，众人已经在起床整理内务了。
　　“这下好了，原来只有李默一个人，现在突然又多了一个，搞得我们一直感觉好像睡过头了一样！”邵兵看着李默，脸上写着无奈。
　　“你要是愿意，我们是来者不拒啊！”李默摊开双手。
　　他还有一个武装五公里的比赛，但因为是最后一个科目，所以也并不着急。
　　而邵兵也差不服，400米障碍成绩不理想，并没有拿到奖牌，所以他这些天也在努力，期望着能够在最后的武装五公里中有出色的发挥。
　　虽然有李默这样的体能怪物存在，拿金牌难度很大，但是争取奖牌还是很有希望的。
　　“我啊，算了吧，跟你这种怪胎在一起，只会让我得自信心越来越低，到最后我甚至都有些怀疑我是不是又回到新兵连那阵子了呢！”邵兵耸了耸肩，端起洗脸盆往水房去了。
　　“有那么玄乎吗？”李默撇了撇嘴，一脸的无辜。
　　“没有吗？”宿舍里不知道是谁接了一句。
　　经历了九九八十一难，好不容易站到了全军大比武的舞台上，如果没有一枚奖牌回去，相信无论是谁也会心有不甘吧！
　　当李默洗完脸从水房出来的时候，迎面碰到郝爽，也不知道这家伙一大早上干嘛去了，脸上也满是土，不知道的还以为打架去了呢。
　　“我说你这几天可以啊，起的比我都早，大清早的干嘛去了呀？”李默把洗脸盆放到架子上，看着着急忙慌刷牙洗脸的郝爽问道。
　　“还不是为了比武那点儿事！”郝爽嘴里塞着牙刷含糊不清的说道。
　　“那也不用半夜三更的就往外跑吧？”李默其实也并不知道郝爽什么时候出去的，只是随口这么一说。
　　“可是人家还要做早饭啊，不去早点儿怎么能行呢？”郝爽将嘴里的牙膏沫吐掉，清了清喉咙。
　　“做早饭？炊事班的吗？”李默愣了下，怎么高手都喜欢隐藏在炊事班或者养殖场这样的地方呢？
　　就像之前的马坤，全军军事大比武金牌获得者，不就在饲养班待了两年之久。
　　“嘿，你还别说，我已经打听过了，这老兄牛着呢！”
　　“他年轻的时候就全军军事技能大比武40火箭筒的第一名，之后还代表全军去外国打过比赛，属于能够为国争光得那一类人！”郝爽越说越起劲儿。
　　“既然那么牛逼，为什么还在炊事班混迹，不早就提干了吗？”李默撇了撇嘴表示不相信。
　　原来提干比较容易，不用像现在这么多道道。
　　不用说去国外打过比赛了，就算单单有一个全军40火的金牌也完全够阁儿提干了。
　　“呃……”听到这话，好爽微微愣了下，然后用就像看傻子一样的眼神盯着李默，脸上的表情怪异至极。
　　李默还以为被他说中了呢，正准备乘机再练练口才，却直接呗好爽给打断了。
　　“人家已经是副营长了，还提什么干？”郝爽惊的嘴都快合不拢了。
　　“卧槽，不是吧！”李默难得的老脸一红。
　　本来他以为是个士官都不错了，却没想到人家居然已经是副营级别的军官了。
　　尴尬啊，尴尬，大写的尴尬！
　　李默飞也似的逃出了水房，要是再待下去他都没脸见人了。
　　只是李默不明白的是，副营长也什么要跑去炊事班，环做早饭？
　　只不过这都不是他应该操心的，剩下十多天就到武装五公里比赛时间了，他也得准备准备了！
　　……
　　四天的时间很快就过去了，这期间，C战区又连续斩获了数枚金牌，但遗憾的是，霸占金牌榜第一名的，依然是实力最强的东道主B战区。
　　毕竟在自己家门口比试，选手们的心态也能够更加平稳一些也方便获得更多的支持。
　　可能这就是主场优势吧！
　　“嘀嘀……”刚从饭堂出来，远远的就看到一辆大卡车“吱嘎”一声停在营区门口，司机对着里面打了一个喇叭。
　　“这儿呢！”不用问，这车就是来接郝爽他们去参加40火箭筒比武的。
　　“加油！”李默拍了拍郝爽的肩膀。
　　“你们就等我的好消息吧！”邵兵早帮他把武装带和帽子拿出来了，听到李默的加油声，郝爽头也不回的挥了挥手。
　　40火的实弹射击场并不在营区内，卡车拉着他们七扭八拐的走了二十多分钟才赶到目的地。
　　从卡车上跳下来，让人意料之外的是，郝爽并没有看到如精度射击那样人头攒动的壮观场面。
　　除了几十个负责靶场秩序的勤务之外，参赛选手和指挥员，再加上零星的几个记者摄影师，加起来也不过五十多个人，场面确实显得有些稀疏和冷清。
　　“集合！”前面不知道是谁喊了一嗓子，三十多名参赛队员立刻小碎步跺了起来……

第三百零三章 出手即巅峰
　　参加40火箭筒射击的原本就只有三十多个人，即使再加上郝爽也没能突破四十个。
　　因为人数并不多，所以也不需要预赛和决赛，一轮结束战斗。
　　“稍息，立正！”一名中尉站出来整理了一下队伍。
　　“点名！”
　　“一！”
　　“二！”
　　……
　　“三十七！”李默站在队伍的最末尾。
　　“人齐了，现在开始抽签决定比武顺序！”
　　……
　　今天比武的项目有好几个，所以组委会为了能够最大化的转播比武盛况，只挑选了其中期望值最高的一两个科目进行直播。
　　至于只有几十个人参赛的40火比武现场，则自动被PASS掉了。
　　李默早早的端着凳子在大屏幕前面抢了一个好位置，哪知道播放的居然并不是郝爽他们的40火箭筒比赛，立刻显得兴致乏乏，看了几分钟没什么精神头，直接端着凳子回去了。
　　“19！”看着自己抽签的序号，郝爽的脸上看不出喜怒哀乐。
　　这些天郝爽虽然填鸭式的汲取了很多东西，但毕竟那些都只是纸上谈兵的，因为环境特殊，他也不可能真的扛着一把40火箭筒去打上两发炮弹真正的体会一下老师讲解给他的东西。
　　郝爽本来今天是希望着能抽取最后一名最好了，这样通过观摩他也能借鉴到一些东西，毕竟能来到这里的，都是高手。
　　但是天公不作美，直接给了他一个19号，不过也算不错了，没有让他第一个上场就已经很给面子了。
　　但对于真正的高手来说，他的眼中应该只有胜利才是，至于过程如何，其实并不重要。
　　40火的射击不同于九五和狙击步枪，因为他的威力较大，而且很容易对旁边的参赛队员造成影响，所以比武人员被分成了四组，每组十人。
　　“射击距离分为100米和两百米，以火箭弹命中目标靶中心位置的距离判定胜负。每人每组三发火箭弹，要求分别击中同距离上的三个目标靶……”中尉看了眼竖长了耳朵的郝爽等人。
　　“有谁不明白的，可以提问！”
　　“没有！”三十多名参赛队员异口同声的说道。
　　“既然都没有问题，那就比赛开始吧！”中尉示意比武开始。
　　“第一组，进入射击位置！”
　　“时间五分钟，射击开始！”中尉看着时间，下达了射击的命令。
　　“砰......砰......”话音未落，就有两名士兵已经扣动了扳机，火箭弹拖着长长的尾巴直接冲向100米之外的目标靶。
　　“轰轰......”两声炸响，只见远处的目标靶靠近中间的位置上，一个触目惊心的大洞，而目标靶也被瞬间掀翻。
　　很不错，最先出手的两人都准确的命中目标，接下来就看他们的第二发火箭弹了。
　　“砰！”如此好的学习机会，郝爽又怎么可能会放过了，两只眼睛瞪得像铜铃一样，紧紧地盯着操作手的每一个细节动作。
　　风力3级，向右修正......
　　看着操作手正在瞄准，郝爽在心里默念着修正参数。
　　“砰砰......”
　　第一组十个人很快完成了第一轮射击，总体来说，成绩都很不错，这出色的发挥让郝爽的心里有些七上八下。
　　毕竟，人家这都是正儿八经的科班出身，哪像自己这个半吊子，估计能打中目标靶就算不错了。
　　好在他有狙击手的经验，只要发挥正常，问题应该不是很大。
　　第一轮100米射击，十名参赛队员的成绩都很不错，没有出现脱靶的想象。
　　但是到了第二轮，在将射击距离提升到两百米之后，立刻，高手和伪高手的差距就显现出来了。
　　三发火箭弹，居然有人能成功脱靶两枚，看的郝爽的脊背一阵发凉，也不知道这些家伙平时是怎么训练的，连这种低级失误都能干得出来。
　　但是现在，他想改变主意已经不可能了，箭在弦上已经不得不发，他也只能硬着头皮上了。
　　本来第一组的成绩已经让他产生了很大的心理压力，没想到这群家伙实在是太可爱了，知道自己害怕，居然瞬间又给了他无穷的信心。
　　还能怎么办，干呗！
　　想起同在一个连队，军衔还比自己低上一截的李默，如今已经手握两枚金牌了，而自己这边却还在等着靠别人的失误来赢取胜利，郝爽就感觉到一阵失落。
　　好在他的比赛还没有开始，只要他在比赛中打出好成绩，把把都能命中目标靶的中心位置，就算所有的人都没有失误，那这金牌不还是自己的吗？
　　想到那枚沉甸甸的金牌，郝爽瞬间信心值爆表。
　　“第二组，前往射击位置！”中尉将第一组的成绩记录下来之后，立刻，勤务乘着卡车更换目标靶。
　　这玩意儿可不像自动步枪射击那样，只需要更换一张靶纸就行，而是需要连同支撑架一起更换，还要重新标注清楚中心位置才行。
　　李默背着40火，这次，为了防止上一次那样的低级错误不再发生，临行前他特意检查了一下装备......
　　“准备射击！”要求已经讲过了，中尉也不再啰嗦，一声令下，五分钟倒计时立刻开始。
　　“呼......”郝爽调整了一下呼吸，将弹药装进去，然后开始瞄准......
　　“砰！”就在这时，郝爽旁边的战友已经瞄准完毕，直接扣动了扳机，火箭弹立刻拖着一条长长的尾巴射了出去，直指100米之外的目标靶。
　　那巨大的声音倒是把全神贯注瞄准的郝爽给吓了一大跳，手指一哆嗦，险些将扳机给扣下来。
　　幸好他当狙击手的时间很长了，立刻下意识的松开了手指，要不然这第一发火箭弹脱靶就已经成必然了。
　　“砰！”瞄准，确认风速等等诸多因素，计算修正值，当一切都准确无误之后，郝爽轻轻的扣动了扳机。
　　“轰！”100米之外的目标靶瞬间被掀翻了，郝爽看的清清楚楚，目标靶中央位置一个碗口粗的大洞，估计就算没有命中红心，相差也绝对不会太远的。
　　有了第一发好的开头，郝爽立刻信心十足，第二发火箭弹也紧跟着出手。
　　“轰轰......”三个目标靶全部被掀翻，让郝爽愣在那里一时半会儿居然还没有反应过来，本以为会非常困难的事情，没想到他误打误撞下居然就打中了？
　　“嘿嘿，出手即巅峰啊！”郝爽美滋滋的想着。

第三百零四章 久违的道歉
　　也许是太过小心的缘故，再加上郝爽扎实的基本功，第一轮郝爽发挥的很不错，有两枚火箭弹直接命中了目标靶的靶心位置。
　　这也算是给了郝爽一个大大的惊喜吧！
　　不过他也清楚，这是因为100米距离较近的缘故，到了下一轮的200米距离，他想要再延续这样的神奇可就没有那么好的运气了。
　　只是200米还没有开始，郝爽就有种要吐血三升的冲动了。
　　就在他们刚刚打完第一轮100米距离的时候，居然突然起风了，而且风力在一瞬间甚至达到了五六级的样子。
　　你妹的，屋漏偏遭连夜雨啊，船破恰遇打头风，这是摆明了不想给他生存的希望啊。
　　因为风力加大，这就等于无形中增加了射击的难度，郝爽想要延续第一轮的那种状态恐怕有些困难了。
　　不过，40火的比试可丝毫没有受到天气的影响，依然正常进行。
　　就像来之前战区首长做的动员讲话那样，如果这时候真的到了战场上，你不可能因为恶劣的天气跟敌人商量着选个风和日丽的黄道吉日再出战吧？
　　话虽然很糙，但理却是端的。
　　战场是无情的，也是最能检验一个士兵军事素质是否真正达标的地方！
　　此刻，这里虽然不是真正的战场，但他们却必须得把他当做真正的战场一样对待，200米之外的那个目标靶，就是他们眼中的敌军事构筑和者前沿阵地，必须拔除……
　　“200米目标靶，限时五分钟，射击开始！”中尉一声令下，宣告着第二轮比试的开始。
　　郝爽趴在第九号靶位上，耳边的风声“呼呼”作响。
　　风力五级，风速……
　　心里默默计算着修正值，郝爽不断调整着射击角度。
　　“砰！”这一次，大家明显延长了瞄准时间，当郝爽第一个扣动扳机的时候，周围除了呼呼风声居然听不到任何声音。
　　这突然传来的一声巨响，倒是把旁边正在聚精会神瞄准的其他选手给吓了一跳。
　　“嘿嘿……你妹的，让你们也尝尝这滋味儿！”旁边靶位上的异常举动郝爽自然看到了，然后偷偷咧开嘴笑了几声。
　　这里的风虽然有些大，但郝爽的心情却很愉悦，虽然距离已经增加到了200米，但他刚才这势大力沉的一记火箭弹，还是准确命中了目标靶，而且目测距离中心点似乎还并不远。
　　有了第一发命中目标的良好开端，郝爽一时间信心大增，第二发和第三发也准确命中了目标，结束了他的40火比武射击。
　　虽然最终的比试结果还没有出来，但这些已经不是他所能考虑的了，自然有组委会的那些成员分析检验，而他则甩了甩脑袋，提着武器回到了待定区。
　　......
　　李默本来是奔着郝爽他们的比赛去的，哪知道并没有直播40火的射击比赛，兴趣乏乏的李默只好回宿舍去了。
　　手握两枚金牌，刚刚汪小菲又打电话过来祝贺他了，也不知道她们的消息怎么会那么迅速，估计陈斌那边还没有收到消息呢，战区总院就已经先一步得到他的确切消息了。
　　无所事事，李默只能去找马坤闲聊，反正武装五公里的比武时间还早，他只需要每天例行的恢复性训练，保持好身体状态就好，至于其他的，并不用太过操心。
　　马坤他们的住宿环境明显要比他们这里好上许多，上次他进去看过，每个房间都配备有洗漱间，哪像他们，还要到外面绕个弯儿才有一溜儿水笼头。
　　“老兵，请问你找谁？”营区门口，李默就被哨兵给拦住了。
　　“我找一下401的马坤！”李默跟哨兵敬了一个军礼。
　　“你稍等！”说着，哨兵跟里面打了一个电话，问了一下情况。
　　“不好意思，马坤不在！”哨兵把电话话筒捂住。
　　“那......”李默正在犹豫着要不要找金大，就在这时，不远处的金大从宿舍里出来，不经意间向这边扫了一眼，然后就看到李默正在跟哨兵说着什么。
　　“李默！”远远的喊了一声，冲这边挥了挥手，金大连忙跑了过来。
　　“你认识？”虽然不是很熟，但是金大他还是认识的，毕竟在这里执勤已经半个多月了。
　　“他是我以前老连队的士兵，是来找我和马坤的！”金大连忙说道。
　　“那行，到这边登记一下！”哨兵看了眼金大的学员肩章，敬了一个军礼。
　　李默跟哨兵过去登记了一下，然后跟在金大的身后往营区里面走去。
　　“今天怎么这么有时间来看我们？”金大看了眼李默，自从提干离开侦察连之后，他感觉跟李默生疏了一些，原本那种同患难共命运的默契似乎已经不复存在了。
　　“郝爽比赛去了，组委会也没有转播他的比赛，我一个人没事儿干，就跑来找你们两了！”李默撇了撇嘴，一脸的无奈。
　　“你丫的，恐怕你也只有这会儿才能想起来我们这两个老家伙吧？”金大拍了拍李默的肩膀，哈哈大笑着。
　　以前他的性格其实并不是这样的，直到和李默他们一起参加了上一次的侦察兵集训，然后，就变成了现在的这个样子。
　　“走，到里面坐坐！”宿舍里面并没有人，估计是看比赛去了，到底是军校学员，待遇就是不一样，都能去现场观摩比赛。
　　“马班长呢？”李默问道。
　　“今天有我们系里的一场比武，他带着人加油助威去了！”金大给李默倒了一杯水，端过来放到了李默旁边的桌子上。
　　“来来来，采访一下咱们的双料王，如今手握两枚金牌，有何感想？”金大将手捏成话筒状，然后伸到了李默的面前。
　　“滚蛋！”李默嬉笑着推开金大的手。
　　“哈哈......”看到李默的样子，金大显得得意至极。
　　两个人闲聊了一阵子，外面传来了汽车发动机的轰鸣声，似乎是有人比赛完毕回来了。
　　“其实......这么长时间了，有句话一直想对你说，但是却一直张不开口！”金大轻叹了一口气，盯着李默的眼睛，然后轻轻咬了咬下嘴唇突然说道。
　　“咱们什么关系，还有什么不能说的？”李默拍了拍金大的肩膀，嬉笑着说道。
　　虽然嘴上这样说，但是李默其实隐隐的已经猜到了金大接下来要说什么，只是，鬼使神差的，李默却并没有阻拦。
　　或许在他的心里，这句话金大不说，那才是他心里始终过不去的坎儿吧！
　　“这句话别在我的心里快一年了，这一年来，我总觉得亏欠了你许多！”金大顿了顿。
　　“如果当初不是你将提干的机会让给我，恐怕也没有现在的我了！”李默知道，金大说的是实情。如果当时他死死的抓住那个提干名额不撒手，任凭金大如何努力也都不会那么容易提干的，而提不了干，等待他的命运，将只有退伍这一条路了。
　　如果那样的话，说不定现在他早脱下军装，成为一名地方待业青年了。
　　“对不起！”金大突然站了起来，然后对着李默鞠了一个躬。
　　“咱们之间还用得着说这么客气的话吗？”李默紧跟着站了起来，虽然嘴上这样说，但是他的眼角却已经微微湿润了。

第三百零五章 意外的惊喜
　　“咱们之间，不需要说对不起！”李默拍了拍金大的肩膀，两个人来了一个大大的熊抱，直到勒的金大快喘不过气儿来了李默才撒手。
　　“你妹的，你丫的这是谋杀知道不？”金大憋红了脸，看着李默上气不接下气的笑道。
　　快一年时间了，他从来没有像今天这么轻松过。
　　“我都把我的提干机会让给你了，你还不欠我一条命！”李默撇了撇嘴，瞪了眼金大。
　　“哈哈，对对对，欠你条命！”话虽然有点儿狠，但是金大知道，李默说的是实情。
　　那个提干机会对李默的重要性不言而喻，作为家里的顶梁柱，母亲病倒，作为家里唯一的男人，李默必须得尽自己最大的努力给年迈且体弱多病的母亲和孱弱的妹妹一个避风港，一个希望。
　　金大可以没有那个提干的名额，就算转业回到了地方，他也能混的住。
　　但李默就不一样了，而且那个提干的机会本来就应该似乎人家李默的。
　　毕竟，两个三等功之间的较量在李默多了一枚沉甸甸的二等功之后，天平已经完全向李默那边倾斜了……
　　“呵，你们两个干嘛呢？嗜血为盟？”就在这时，马坤突然出现在门口，然后看着李默眼泪巴巴的李默个金大，忍不住笑道。
　　“嗜血为盟怎么能少得了你！”金大抹了一把眼泪，站起来在马坤的胸膛上轻轻擂了一拳。
　　“我啊？”马坤指着自己。
　　“嗯！”李默和金大齐齐的点头。
　　“求之不得啊！”本来还以为他要卖什么关子呢，没想到他居然就这样答应了。
　　“你愿意我们还不愿意呢！”李默这句话换来的就是马坤和金大一使眼色，直接将他的摁在地板上摩擦了一顿。
　　“救命啊……”李默低声喊道。
　　……
　　从马坤那边回来，已经快到午饭时间了，算算时间，郝爽他们那边应该已经比试完毕了，也不知道回来了没有？
　　“40火比试完毕了没有？”李默回去的时候，邵兵正端着一个洗脸盆从洗漱间出来。
　　“还没呢，估计也快了吧！”邵兵大致计算了一下时间，应该差不多也快结束了。
　　“哦！”郝爽点了点头，准备去洗个手，差不多快到开饭时间了。
　　“吱嘎！”就在这时，外面突然传来了一声刹车声，紧接着，就看到几个人从卡车后面跳了下来。
　　李默站着看了数秒，差不多人都下来了，是参加40火射击比赛得没错，只是却并没有看到郝爽。
　　“你们是参加40火比武的吗？”李默还以为看错了呢，拉住一个士官问了下。
　　“嗯！”士官的心情似乎有些糟，只是点了下头就离开了。
　　“你们谁看到郝爽了？”李默问道，但回答他的，却只有卡车低低的轰鸣声。
　　“我刚才下来的时候看到他了，还在车上！”终于，有一个身材瘦小且脸色黝黑的三期士官指了指卡车那边。
　　“呃……谢谢班长！”李默先是愣了下，然后才跑向卡车那边。
　　果不其然，郝爽呆坐在最里面，脸色有些难看。
　　“下来啊！”看到郝爽的表情，李默的心里“咯噔”了一下，看来比武的结果并不理想。
　　“多大点儿的事，只是一场比武而已，又代表不了什么，失败了不要紧，咱们回去查缺补漏，争取明年再来不就行了？”李默拍了一下后马槽，大声喊道。
　　虽然他也知道全军大比武不可能每年都举行，但至少这样能稍微安慰一下郝爽那受伤的心灵吧！
　　只是郝爽却像没有听到一样，将脑袋低下去，埋进了双膝之间，肩膀已经在轻轻地抖动，显然伤心至极......
　　既然郝爽不愿意下来，那他就只能上去把他搬下来了，要不然怎么办，卡车司机也不可能一直耗在这里，人家也要回去交任务。
　　“走吧，大家都在等着着你呢！”拍了拍郝爽的肩膀，没想到郝爽抖动的更厉害了。
　　“咔嚓！”似乎是开车门的声音。
　　“砰！”紧接着，车门又被关上了，似乎有人从驾驶室下来了。
　　“唉，我说兄弟，你这演技确实不错啊，如果不是亲眼见到，我都要相信了！”一个二期士官站到车尾，用力敲打了几下马槽。
　　李默看了眼老二期，应该是卡车司机。
　　“啊？”李默微微愣了一下，听这话的意思，似乎有一种说不出的味道。
　　“你可别被这小子给忽悠了，一个替补出场的，把人家正儿八经科班出身的毙得满地找牙......”
　　“真的？”李默愣了一下，感情这小子在这里逗他玩儿呢？
　　“骗你干嘛，我亲眼看到的！”卡车司机摇了摇头，转身离开了。
　　“我去，你妹的骗我！”这一下，得到了卡车司机亲口承诺，李默才反应过来，自己居然被这家伙给摆了一道儿。
　　“啪！”对着郝爽的脑袋，李默拍了一巴掌。
　　“你打我干嘛？”郝爽抬起头来，脸上挂满了泪珠，只是这泪珠，却并不是因为伤心，而是带着一种极强的满足感。
　　“你小子，居然连我都骗！”李默伸手又要打，郝爽连忙一缩身子，站起来就跑。
　　“哈哈，谁能想到你小子这么好骗！”外面传来了郝爽得意的笑声，李默这下才敢百分百确定，40火的金牌得主，就是眼前这个太不靠谱的家伙了。
　　只是他有些纳闷儿，能参加全大比武的，差不多都是各个专业的兵王了，为什么一个40火的金牌居然被一个仅仅训练了四五天的“新兵蛋子”给拿走了，这也太匪夷所思了吧？
　　但事实就是，郝爽真的拿到了40火的金牌，而且和第二名的差距足足有46公分。
　　可千万不要小看这46公分的距离，在比武场上或许看不出什么差距，但是等到了关键时刻，这46公分甚至就有可能彻底的改变战场的走势。
　　“你给我等着，不把你摁在地板上摩擦，都对不起我刚才给你提心吊胆老半天了！”李默狠的咬牙切齿，恨不得追上去直接把这家伙摁进地底下活埋了，然后生根发芽......
　　不过虽然嘴上这样说，但是李默的心里却早已经乐开了花。
　　谁能料到一个被步枪精度射击淘汰了的家伙，居然阴差阳错的拿到了40火的金牌，不得不说，这也算是意外的惊喜吧！

第三百零六章 临时命令
　　郝爽能拿到40火的金牌，大大出乎了所有人的意料之外。
　　不过，金牌就是金牌，有时候，运气也是实力的一种！
　　郝爽拿到了一枚金牌，终于圆了自己的冠军梦，也终于结束他陪李默来这里周游的尴尬了。
　　“嘿嘿，哥也是有金牌得人了！”看着面带笑容的李默，郝爽笑的贼嘻嘻的！
　　“别得瑟，别太狂，你指不定能辉煌！”看着得意洋洋的郝爽，李默想起了前段时间从网上听来的几句话，那时候还觉得就是有意思，这阵子再回头看，根本就是给他赤裸裸的写照啊！
　　“切，金牌已经到手了，难道谁还能从我手里抢走？”郝爽得意洋洋的笑道。
　　“抢走不可能，或许明天就让你端着洗脸盆掏大粪去了！”不得不说，李默恶心人的本事也确实一流。
　　“可能吗！”郝爽耸了耸肩，一脸死猪不怕开水烫的架势。
　　……
　　郝爽也斩获了一枚金牌，这是陈斌之前无论如何也没有料到的。
　　就像他和王彦生根本没料到李默能连拿两枚金牌一样，大大出乎了陈斌等人的意料之外。
　　甚至在得到郝爽拿到了40火的金牌的时候，陈斌居然让一旁的王彦生掐一下他的大腿看看是不是在做梦。
　　拿金牌，尤其还是在汇集了全军各单位军事训练尖子的全军军事技能大赛事上，可以毫不夸张的说，这一枚金牌，差不多代表的就是全军最好的成绩了！
　　普通的团级单位，能有人拿一枚金牌都已经是烧高香了，但是C战区的383团，居然连续拿到了三枚金牌，而这三枚金牌居然全部集中在侦察连。
　　这可是他们383团盘古开天地头一遭啊，团长夏明希在接到这个消息后每天差不多都是从睡梦中笑醒的。
　　最重要的是，侦察连的李默，居然一个人就拿到了两个科目的第一名，这在他们383团，乃至整个野战师都是破天荒的头一次。
　　这势头，他们383团想要在C战区不出名都不可能了。
　　......
　　天津！
　　郝爽嘚瑟了没有两天，一场台风从天津港附近的海域经过，而受其强对流天气的影响，天津地区普降大雨。
　　而让李默和郝爽等人没有预料到的是，这一场大雨，足足下了七八天才渐渐停了下来。
　　只不过，虽然外面大雨倾盆，但是比武却并没有停止。
　　虽然户外的科目无法组织实施，但是有些科目却完全可以搬到室内实施，这样一来，比武的进度倒也没有耽误多少。
　　“我去，这是谁惹得老天爷生气了啊！”连着下了几天的雨，好爽都快憋出毛病来了，不过这家伙的解压方式也挺好的，那就是跟苏陌煲电话粥，也不知道这家伙到底使了什么办法，这些天居然跟冰美人苏陌打得火热。
　　“老天爷看不惯有些人嘚瑟的样子，特地降了这场雨来表达心中的不满！”李默把下巴放在窗台上，眼睛盯着远处的小水坑，眼神中满是无聊。
　　这些天楼道里的电弧啊就没有空闲过，反正他们只要每天待在这里，无论怎么瞎折腾只要不把营房拆了，就没人管他们，于是那几部电话就成了这群二十出头的小伙子们跟外界联系的唯一途径。
　　“唉，李默，我记得你不是说要去端大粪吗，怎么没有下文了？”郝爽双手叉腰看着远处渐渐明亮的天空，突然记起了几天前跟李默说的这件事情。
　　“呃，有吗？”李默缩了缩脖子，你妹的，这家伙怎么还记着这档子事儿呢？
　　“有吗？”听到李默打算耍赖了不认账了，郝爽蹬蹬蹬的跑了过来，双手端着李默的下巴从窗台上挪了下来。
　　“端大粪啊，你倒是来啊！”郝爽叫嚣着。
　　“这不是还不到时候吗！”李默有些心虚道。
　　“嘿嘿......不到时候，我告诉你，你可能不知道有种东西叫机械吧？”
　　“不怕告诉你，如果你真的有那么神，到时候我就端一盆粪水灌下去！”郝爽站在李默面前指手画脚，脸上带着一种桀骜的神情。
　　“嗯？”本来安静的宿舍因为郝爽这一嗓子，立刻将所有人的注意力吸引了过来。
　　“男子汉大丈夫！”有人不怕事儿大，立刻穿着鞋就要往外跑。
　　“你......你干嘛去？”郝爽一把拽住他，不知道他跑跑出去干嘛。
　　“为了能让你有机会施展灌大粪的绝技，我今天豁出去了，打个电话......”说着，他作势就要挣脱郝爽的手往外走。
　　“唉唉......我跟李默打赌呢，你在这里瞎白活什么？”郝爽连忙抚摸着那名士兵的胸口，脸上带着虔诚的笑容。
　　“压压气儿，气顺了，啥都顺了！”
　　李默无奈的摇了摇头，跟这家伙出来简直太丢人了，本来他们383团连拿三枚金牌已经让他们大大的露了一把脸，没想到这家伙一张嘴，所与人的愤怒值全部被他给拉了过来。
　　郝爽拿捏死了李默没有这样的身份，但是李默没有，却并不代表别人也跟他一样没有这样的关系，万一到时候真的通知让他们去端大粪，你说他这是往下灌还是不灌呢？
　　“嘘！”就在这时，院子里突然传来了哨声。
　　“集合！”这一哨子挺突然的，有好几个战士还趴在床上睡觉呢，听见哨子响了起来一骨碌从床上跳了起来，拉着鞋就往外面跑。
　　李默本来就坐在床上，听到哨子声第一个冲出了宿舍，而郝爽也紧随其后。
　　“稍息，立正！”吹哨子的是C战区此次比武的带队干部蒙奇，李默和郝爽有些意外他不在招待所好好的睡觉干嘛跑这里来了。
　　“通知一件事情，突然状况，也请大家理解一下！”意料之外的是，蒙奇对着他们这几百号人居然搓了搓手，眼神有些不自然起来了。
　　“我敢打赌，一定有任务下来了，而且绝对不是啥光彩的任务！”邵兵悄悄的紧了紧武装带，双眼平视前方不动声色的说道。
　　“刚刚接到指挥部的命令，因为连续降雨，营区内的一些老旧旱厕发生溢漏，指挥部要求各战区所有参加比武竞赛人员携带洗脸盆等物资......”
　　“卧槽！”蒙奇后面的话郝爽已经听不见了，此刻，他的两只眼睛瞪得像铜铃一样，一脸惊诧的瞪着李默等人。

第三百零七章 迎风十里香
　　“你们是不是提前商量好的？”好不容易等到蒙奇下达了解散的命令，李默等人再也忍不住了，立刻捧腹大笑起来。
　　“哈哈......”知道内情的人一个个笑得前仰后合，不知情的人只能一脸疑惑的盯着李默等人，不明白这些神经病掏个大粪怎么能把他们乐成这样。
　　“怎么可能！”李默强忍住笑意，上气不接下气的说道。
　　“你自己看着的，我们大家都在宿舍里面，命令是指挥部下达的，你认为这里谁有那么大的面子？”邵兵捂着肚子，笑的眼泪都下来了。
　　“我只是说着玩儿呢，不算！”既然文明点儿的手段是不行了，郝爽就拿出了他的招牌动作，耍赖。
　　“男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉儿，自己说的话都不算数，那到时候我们不介意帮你灌进去！”郝爽开始耍赖，立刻就有人不愿意了。
　　“你们敢，这里是部队，你们想拉帮结伙儿？”一听这些家伙要给他硬灌黄汤了，郝爽直接跳了起来。
　　“别那么大情绪啊，伤肝！”李默作势赶紧扶住郝爽，作势在他的胸口拍了拍。
　　“你们这都什么意思，人怎么可能灌那么大一盆黄汤呢，咱就一勺，一勺就够了啊！”郝爽本来还以为李默要帮他说话呢，头点地像小鸡一般，哪知道李默的话锋一转，居然换汤不换药的来了这么一句，然后伸出一根手指在郝爽的面前晃了晃。
　　“你丫的，连你也一块儿欺负我！”郝爽立马就不干了，作势就要逃跑。
　　但奈何他一个人势单力薄的，又怎么可能是这么多人的对手，被里三层外三层的围在了组里面，想要跑掉也是根本不可能的。
　　......
　　从宿舍里拿出洗脸盆，虽然很不情愿，毕竟待会儿要去端那玩意儿，而且明天洗脸还要用，光是想想就让人直犯恶心。
　　不过，这里毕竟是部队，军人就得以服从命令为天职，就算现在他们的心里有一百八十个不满意，但是也绝对不敢表现在脸上，要不然不要说比武了，人家一个通报发出去，丢人的可就是他们的老连队了，到时候等他们回去了肯定吃不了兜着走。
　　“这种事情我以前只是听老班长说起过，没想到居然真的会发生在我们的身上！”邵兵走在队伍里悄悄的嘀咕道。
　　“唉，李默，怎么你看起来好像无动于衷似的，是不是你悄悄的准备了两个盆儿？”郝爽回头看了眼李默，却见他一脸的平静，就好像拿着洗脸盆去舀黄汤的不是自己而是别人一样。
　　“你看我像有那闲钱的人吗？”李默白了眼郝爽，这家伙说话也不过过脑子，虽然他现在已经走的是士官的编制和工资，但是现在工资卡也不再他手上，身上仅有的几十块钱还是离开连队的时候留着以备不时之需的。
　　哪像郝爽这家伙，家里本来就不差钱，这家伙随随便便拿出来一张卡都是几千上万的，完全用不着抠。
　　“对啊，你这么一说我突然反应过来了，等一会儿用完了，咱们把盆子一扔，再去军人服务社买个新的不就成了？”郝爽和李默的对话，让他们立刻找到了空子。
　　“放心好了，组委会既然安排这个任务给咱们，肯定事先已经做好了准备，不要说待会儿回去买盆子了，就是你现在去，我估计服务社的盆子就已经没有了！”邵兵毕竟是个“老人”了，经历的事情也多了，自然知道的也就多一些。
　　“就是，咱们解放军什么时候干过没有准备的事情？”有人附和道。
　　既然这也不行，那也不行，那还能怎么办，只能顺着组委会的意思往下走呗。
　　想想当他们从旱厕那边回来迎风十里香的酸爽......
　　旱厕，是部队在早期建设的时候就已经建造好了，但凡当过兵的人都知道，里面本来光线就很暗，而且墙壁还用黑色油漆刷过了，就是大白天进去也是黑漆漆的伸手不见五指。
　　虽然建造它的作用李默也不得而知，但是想想里面积攒了数年之久的成年老货，那气味儿肯定爽的不要不要的。
　　只不过，从小在大山里生活的李默，对这种味道差不多已经免疫了。小时候每天都跟在羊屁股后面，不要说陈年老货了，就是比它还浓烈一百倍的腐臭他也闻到过。
　　营区内的旱厕有好多个，因为连续降雨，大部分旱厕已经将“老货”溢了出来，还没有到它的跟前就已经闻到了一股酸臭味儿，被风一吹，那些还没有经历过这种阵仗的士兵就已经大口大口的吐了起来。
　　“就这样的熊样儿还想上战场？”蒙奇看着那一个个大吐特吐的家伙们，甚至快将胆汁吐出来了，不仅微微皱了皱眉头。
　　这都是小菜，想当年他们当兵那会儿比这还要恶心的事情都干过。
　　“哗啦......”意料之外的是，蒙奇来之前居然也拿着自己的洗脸盆，然后看着一个个发愣的士兵，挽起袖子带头将洗脸盆伸进了“黄汤”中，满满舀了一盆子......
　　“走吧，跑不掉！”看了眼蒙奇，人家堂堂大校军官都带头干了，他们还有什么不能干的。
　　按照蒙奇的要求，李默等人端着洗脸盆率先将“黄汤”舀起来，一部分撒入了附近的玉米地中，另一部分直接灌入了附近的化粪池......
　　一下午的时间就在这样臭气熊天的工作中度过了，虽然很多人都不情愿用自己的洗脸盆去干这种肮脏的事情，但是，有了前面蒙奇带头，就算那滋味儿依然很酸爽，但却再没有任何一个人退缩，也没有任何不一样的声音穿出来了。
　　不过这也难怪，端着一盆子黄汤谁还有心思说话，万一一个不小心溅起来撒到衣服上了还可以假装看不见，但是如果撒到了脸上，那可就彻底的毁了他们的一世英明。
　　眼看着马上就要清理完毕了，邵兵看了眼正在远处的蒙奇，然后指了指正在忙碌的郝爽，悄悄的李默使了一个眼色。
　　“是不是该看他表演灌黄汤了？”邵兵贼兮兮的说道，感情这么长时间了，大脑都快被熏得生锈了，他还有闲工夫考虑这些事情。
　　也真是难为他了！

第三百零八章 李默讲故事
　　看着端着一盆黄汤小心翼翼的郝爽，邵兵对众人悄悄的试了个眼色。
　　“郝爽，这清理工作都快结束了，你是不是该兑现一下你的承诺了？”有人问道。
　　“就是，你看大家都等急了！”邵兵也不忘从后面推一把。
　　“你们这是要干嘛？”郝爽看着那一个个摩拳擦掌作势要围上来的家伙们，隐隐的，他已经猜到了接下来要发生什么了，立刻端着黄汤做出要泼出去的动作。
　　“别过来啊，谁要是过来，我就泼出去！”郝爽这会儿也不管臭不臭了，先能保住自己再说。
　　“嘎……”不过还别说，这一招也贼管用，一时间所有人都愣在了原地，没有人敢轻易动弹了。
　　虽然他们人数上占优势，但缺架不住那一盆黄汤啊，这要是迎头灌下来，没有个两三天别想把那味儿给清洗干净。
　　“李默都说了，咱们也不要你吧整盆都灌下去，只一小口，一小口就行了！”邵兵学着李默比划了一下手势，然后突然看着郝爽作势咬牙切齿的就要冲过来了，吓得他转身就跑。
　　“哈哈……”邵兵的动作引得众人哄堂大笑。
　　但郝爽却赶紧停止了他手中的动作！
　　别看他这玩意儿现在臭气熏天的，但现在能挽救他名节的，可就只有这玩意儿了。
　　不过这东西也就只有这么点儿威慑力，一旦泼出去了，那他也就歇菜了，所以不到万不得已，郝爽绝对不会这么做。
　　而李默等人也拿捏准了郝爽不会轻易泼那盆黄汤，但却也不敢过分紧逼，之所以这么做，无非就是为了给平淡的生活增添一点儿乐趣罢了！
　　“嘿嘿，我突然想起件事儿！”看着端着黄汤盆的郝爽，李默突然记起了在饲养班的时候发生的那件事情。
　　“要讲故事了吗？”
　　“嘿嘿，我最喜欢听故事了！”不要说邵兵等人，就连郝爽也有些诧异李默居然在这个时候讲故事。
　　“我们饲养班的时候有一个士官班长叫王尚瑞！”李默稍微铺垫了一下故事的时代背景，要不然又得一大堆的解释。
　　“你原来在饲养班待过吗？”有人突然抓住了李默饲养班这几个关键词。
　　“别打岔，重点不在这里！”李默摆了摆手，示意那人不要打岔。
　　“听说有一次大家刚刚打好水准备洗漱的时候饲养班班长点名，班长的文化程度不高，据说初中也没有念完就来当兵了，再加上王尚瑞最后的那个瑞字和端子比较像......”李默说道这里，有些人就已经知道了接下来的故事肯定跟这个“端”字有关系了。
　　果不其然！
　　“班长点名的时候，一个劲儿的念王尚端！”李默已经快忍不住了。
　　王尚端，谐音往上端，这个不需要太多的解释，大家都能想象的出来。
　　“往上端！”李默作势比划了一下。
　　“没有人吭气，众人面面相觑，不知道班长这个往上端是谁？还以为他们饲养班来了新人了呢！”
　　“往上端，班长念一遍，他们就将手里的盆子举起来一些！”
　　“往上端，班长再念一次，又举起来一些，直到第三次点这个名字的时候，大家的洗脸盆已经高高举起来了！”
　　“连着两三次点这个名字，王尚瑞似乎察觉到不对劲儿了，有些心虚的看了看四周，莫非班长叫的是自己？”
　　“然后，王尚瑞上前一步，声音宏亮的答了一声道......”
　　“结果可想而知了......哈哈......”李默已经忍不住大笑起来。
　　“你这个故事的笑点在哪里？”郝爽看着一个个笑的上气不接下气，不知道李默讲这个故事什么意思。
　　“倒......”然后不知道是谁突然喊了一嗓子，还不等郝爽反应过来，众人端着洗脸盆直接对着郝爽冲了过去......
　　“我去，早就知道你们没有安好心！”郝爽端着洗脸盆撒腿就跑，可怜满满一盆子黄汤，本来小心翼翼端着还没有什么事儿，这下倒好，直接溅了出来，郝爽衣服上直接被淋湿了一大片。
　　“卧槽，快跑！”众人本来只是吓唬吓唬郝爽的，没想到他自己居然倒到了自己的衣服上，一时间更是臭气熏天。
　　这下倒好，已经溅了一身大粪的郝爽还不拉着众人一齐下水，端着半盆子黄汤立刻开始了他的复仇大业......
　　蒙奇四处指挥着任务进度，而此时其他几个旱厕的清理工作已经结束了，但就在这时，他听到远处传来了喧闹声，然后，当看清楚那边发生了什么事情之后，蒙奇突然感觉到肠胃开始剧烈的蠕动了起来......
　　旱厕清理完毕，别的队伍都干干净净的，唯独李默他们这个队伍，臭气熏天，整个小队一百多号人，就没有一个人的身上是干干净净的。
　　如果不是他们手中都拿着盆子的话，蒙奇都要以为这群家伙跳下去洗了一个澡呢！
　　李默等人一路走过去，臭气熏天，但凡是看到他们的人，无论是谁，都赶紧远远的走开，生怕沾染到一丁点儿黄汤，那可就恶心到家了。
　　“嘿嘿......”看着一个个臭气熏天的样子，郝爽却咧开大嘴笑了起来。
　　“你妹的，看看你干的好事儿！”邵兵翻了翻眼珠子，差点儿又吐出来。
　　蒙奇没有二话，直接将他们扔进了澡堂，随手扔进去两大包洗衣粉，大门一拉，今天这群家伙不把身上的大粪味儿清洗干净别想出来。
　　“这群兔崽子！”站在大门外面，听到里面传来的喧嚣声，蒙奇无奈的摇了摇头。
　　谁没有年轻过，只是这帮家伙也太能闹腾了，那可是粪水啊，又不是什么其他东西，现在倒好，不要说他们C战区出名了，就是别的战区看到他们估计也都会用异样的眼神看着他们了。
　　不过，这几个月来，这群孩子们确实累坏了，大脑里的那根弦一直紧绷着，好不容易找到了一个宣泄的机会，他们还不好好的把握一下？
　　只是这机会，把握的实在是太另类了一些，就算他们今天把身上的衣服全部清理干净，估计身上残留的味道没有几天也休想去除干净。

第三百零九章 武装五公里越野
　　李默等人直接在澡堂里冲洗了三个多小时才将身上的污秽清理干净，顺道将身上的脏衣服一起清洗干净了。
　　没有换洗衣服，也没有人嫌弃，直接把刚刚洗干净的作训服往身上一套，就这样从澡堂里回来了。
　　只不过，衣服虽然清洗干净了，搓澡巾都成了碎布条子，但不知为什么，那种酸臭的味道却还在。
　　“嘿嘿，这才叫兄弟知道不，患难见真情！”郝爽提溜鞋子，身上的衣服都快被他搓烂了。
　　“兄弟们，把他扔进去！”邵兵这一吆喝，众人立刻冲上来，将好不容易洗干净的郝爽又给扔了回去......
　　......
　　幸好每个人都带着换洗衣服，要不然还真得只能穿在身上等着慢慢晾干了。
　　虽然一天李默已经洗了七八次脸三四次军装了，但不知道为什么，那种酸臭的味道还在，让人有种想要再大吐特吐的冲动。
　　好在郝爽知道自己“罪孽深重，”去服务社买了七八瓶空气清新剂喷了一下，要不然晚上睡觉都是问题。
　　就这样闹腾了一顿，那种刺鼻的味道才终于闻不到了，要不然他们估计睡着了都能被熏的醒来。
　　“唉，还真得被你们猜中了，服务社我去了，现在不要说洗脸盆了，毛巾都没有一条了！”快熄灯了，躺在床上郝爽神经兮兮的说道。
　　“姜还是老的辣啊，都说了没有，你偏不信！”李默看着窗外圆圆的月亮，不知不觉间又到了月中，年就这样过了，不知不觉间，又长大了一岁。
　　“经此一役，相信各位对我郝某人的战斗力已经有所了解了吧？嘿嘿......一比一百三十儿，谁都没有逃掉......”
　　“你要是再碎碎叨叨，信不信我们几个把你就这样扔出去？”角落里的睡着的士官是东北来的，浑身上下的肌肉疙疙瘩瘩的，别人说这话郝爽可能还不太相信，但是这家伙，就算再借他两个胆儿他也不敢太嘚瑟。
　　“睡吧睡吧，明天还有事儿做呢！”邵兵用脚把被子往下踢了踢，嘴里含糊不清的说了句，让李默等人惊诧的是，这才多大功夫，这家伙居然都已经睡着了。
　　“这家伙没有被呛着吧？”郝爽幽幽的来了这么一句。
　　“扑哧......”李默没忍住，险些爆笑起来，好在大晚上的，虽然艰难了一些，但他还是勉强忍住了。
　　“明天是什么科目？”东北大汉问道。
　　“我没记错的话，应该是军事地形学和地雷吧？”李默将枕头靠到了脖子底下，摸到水杯喝了两口。
　　今天只顾着漱口了，胃里已经严重缺水了，也不知道今天吐了几次，反正现在胃还在微微抽搐。
　　“是军事地形学和地雷，而且是防步兵跳雷的布置和伪装！”邵兵对这一点比较熟悉，听到李默的话点了点头。
　　“你不是睡着了吗已经？”郝爽笑着问道。
　　“你那么大的嗓门儿，我想睡觉我睡得着吗我？”邵兵白了眼郝爽，也将枕头竖到了脖子后面靠上。
　　“军事地形学这都是咱们侦察兵的必修科目，唉，参加比武的是不是你们师侦营的人？”李默想起了什么问道。
　　“没有，是山地旅的几个人，我们师侦营的那些眼高于顶的家伙还没有进入状态就已经被人家完虐了！”说到师侦营，邵兵的脸上也没有了之前的骄傲，相反，脸上却多了一丝丝担忧。
　　他们师侦营在整个C战区都是赫赫有名的尖刀部队，但就是这个尖刀，这次全军军事技能大比武上险些全军覆没了，加上他，也就剩下了三个人，甚至还不如383团这样一个团级单位，还有两个人坚持到了现在，而这郝爽和李默两个人坚持到现在已经拿到了三枚金牌了，这样的战绩光是想想都让人热血沸腾啊。
　　“不过这样也好，只是这样能让他们清醒清醒，一个个眼高于顶的家伙......”话虽然这样说，但是邵兵的眼里却有朦胧的东西闪烁。
　　谁不想拿名次呢，但是骄兵必败，他们师侦营整体成绩确实不错，但就是训练尖子欠缺的比较多，就他这样的实力都可以称之为师侦营的扛把子了，想想就觉得可笑。
　　看着躺在床上微微出神的李默，邵兵无奈的摇了摇头。
　　他们师侦营欠缺的，就是李默这样的尖子兵，侦察兵科目随便拿出来一个都差不多能拿到满分的高手。
　　如果他们师侦营是有这么一个人，还愁这次的大比武没有他们的一席之地吗？
　　但是现在说什么都晚了，他们也只能回去了查缺补漏，争取在下一届的比武上大放异彩。
　　如果说其他的训练尖子他们师侦营想要的话，也不过是跟参谋长说一声就行，但是现在的李默和郝爽，恐怕已经不是他们参谋长发话就好使的了。
　　两枚金牌在手，妥妥的一等功，李默提干已经是板上钉钉的事情了，以他的军事素质，去了军校还能不能回到他们383团都是两说呢，更不要说他们师侦营了！
　　一夜无话，众人闲聊了一阵子，随着邵兵的呼噜声又起，李默等人也渐渐的睡了过去。
　　第二天的比武照常进行，果然是侦察兵的必修科目军事地形学和步兵专业的防步兵跳雷。
　　反正闲着也没有事情可做，李默就跟郝爽几个人端着凳子在大屏幕前面坐了大半天，一来可以借鉴一下人家的实力，另外也是抱着学习的态度，毕竟，这种高手对决的机会可并不是很多的，有些人就算是从当兵入伍的那一刻开始到复原也没有经历过这种阵仗。
　　时间一天天的过去，距离大比武结束的时间也越来越近。
　　在这期间，金大也终于拿到了他的第一枚金牌，也是一个侦察兵的科目，只是当时在383团举行的大比武中并没有加入这个科目，要不然李默还真得不是金大的对手。
　　武装五公里是最后一个科目，当所有的比武项目全部结束之后，武装五公里越野唉正式拉开了帷幕。
　　这也是军事大比武的最后一个科目，到时候将决出一枚金牌，至于这枚金牌到底能花落谁家，看着那些跃跃欲试的家伙们，不到比赛结束的那一刻，谁也不知道最终的结果会怎样。

第三百一十章 最后一个科目
　　武装五公里是最后一个比试科目，在这之前李默就料到了参加这个科目比试的人会很多，没想到居然丝毫不比大比武第十天举行的精度射击逊色。
　　李默是参赛人员，所以自然有大卡车接送，但是郝爽这些人可就没有这待遇了，虽然被允许可以现场观战，但他们却只能甩开两条大长腿乘坐“11号自行车”去比武场了。
　　也许是因为这是最后一个大项，早早的，比武场上就挤满了人，而各战区参加比武的人员今天也被允许可以到现场来观战，所以当李默和邵兵等人乘着大卡车来到比武场上的时候，也被眼前人山人海这一幕给惊呆了。
　　“我的天，这人，也太多了吧？”掀开卡车后面的帆布帘，邵兵忍不住倒吸一口冷气，惊的老半天说不出话来。
　　“哐当！”
　　“下车下车！”后门被人打开，一个戴眼镜的中尉军官吆喝起来，而李默坐在最后一个位置上，所以他第一个跳了下去。
　　“所有的比武人员今天全部来了，能不多吗！”李默挤过人群，好不容易来到了待考区，其他战区的比武人员差不多已经到齐了，每个人的胸前都别着一张号码布。
　　待考区架满了长枪短炮，胸前挂着牌牌拿着话筒的记者们来回穿梭于人群中，寻找他们要采访得目标。
　　今天是最后一天了，要是过了今天，他们就只能到各单位去一个个的找他们了。
　　“李默！”不知道是谁喊了一嗓子。
　　“哗啦”一声，原本正在采访其他人的记者们听到李默这个名字，赶忙匆匆结束了手里的采访，然后立刻在人群中搜寻那个目标，却不料李默身边已经里三层外三层份被围了一个水泄不通。
　　李默是第一个获得两枚金牌的参赛选手，也是连续两次打破全军军事记录的战士，采访这样的士兵，论其新闻价值，可比采访其他金牌获得者的价值更大。
　　如果不是营区里面不准记者们进去，所以他们只能等在营区外面，希望能够碰到被他们关注的家伙们。
　　哪知道这些家伙就像是提前商量好的一样，影子都没有见到一个，更不要说让他们逮住机会，拿到第一手独家采访的资料了。
　　要不然他们也不用可怜兮兮的等在这里望眼欲穿了！
　　各战区拿金牌的人已经很多了，但是双料王却并不多，目前除了C战区有一个人，B战区有两个人之外，其他战区更是一个也没有出现。
　　不得不说，B战区不愧是王牌战区，战斗力强而且军事训练水平也高。
　　虽然李默是第一个拿到两枚金牌的士兵，而且他的军衔也仅仅只是上等兵，甚至两次打破记录，但是真正关注他的却并不多。
　　“我刚才看了下，B战区拿到两枚金牌的那两个家伙也参加了武装五公里，势必要向他们的第三枚金牌发起冲击！”郝爽拿着一个小本本，上面密密麻麻的记录着获得金牌的人的名字。
　　尚铁军！
　　龙龙！
　　郝爽手里的小本子上，这两个人的名字被他用一个红圈圈了起来，意思是要特别关注。
　　尚铁军和龙龙，就是B战区跟李默一样已经手握两枚金牌的士兵，名字跟他们的战绩一样拉风。
　　“那要不要告诉李默？”跟郝爽和李默他们同宿舍的一个老兵看了眼被围在正中间的李默。
　　“那，你看咱们能挤进去吗？”郝爽撇了撇嘴，指了指外面那些扛着长枪短炮的记者摄影师。
　　“那......”
　　“放心吧，这家伙厉害着呢，反正在我看来这里没有人是他的对手！”本来郝爽也打算报名武装五公里的，但是因为有李默这家伙，一次次的将他好不容易建立起来的自信心给打掉，弄得到最后他也没信心参加武装五公里了，反正到了这里也只是沦为陪衬。
　　好在他现在也已经收货了一枚金牌，就算现在回去也可以向全连战友们交差了。
　　“李默，斩获400米障碍和精度射击的两枚金牌，能请你谈一下当时的感受吗？”
　　“老兵，你对今天的武装五公里越野怎么看，你认为谁会获得今天的封关之战金牌呢？”一个戴眼镜儿的少校女军官拿着话筒就往李默面前伸。
　　“拿到了两枚金牌，你觉得这应该算是你刻苦训练的回报吗？”不得不说，这个问题相当刁钻。
　　“对不起，我还要参加接下来的比赛，而且我也只是一名普通士兵，当兵习武，保家卫国这是我们的职责所在，谈不上什么回报之类的，在我看来，也真的没有什么不一样的地方......”听到这一大堆问题，李默简直是一个头两个大。
　　这些军报记者们的军衔一个个的都比他高，就算是他想要拒绝也不敢太过分，只能小心翼翼的试探着说道。
　　“你也要效仿龙龙和尚将军他们两个冲刺一下三金吗？”
　　“据我所知，尚将军和龙龙虽然已经手握两枚金牌了，但他们武装五公里的成绩并不是非常出色的那种，所以以他们的军事素质想要再下一城都有些难度......”虽然记者后面的话没有说完，但是李默却听明白了。
　　大致就是并不怎么看好自己的意思。
　　毕竟，自己无论资历还是军衔什么的都比尚将军和龙龙低上不少，作为B战区的佼佼者，他们两人都没有能力将第三个科目玩儿到极致，凭什么他就可以呢？
　　“那个，我真的是参赛选手，再不过去，恐怕就要挨批了！”李默苦笑着摇了摇头，将一个印着号码的布带拿出来别到了胸前。
　　“啊，还真得是参赛队员啊？”一名记者拿出手机飞快的点了几下，确认李默胸前的这个号码布确实就是武装五公里参赛队员的没错。
　　“不是吧，居然是真的！”另有一名记者拿出一张纸看了一眼，果然在靠近后面的位置找到了李默的名字。
　　只是，众人看到李默这个号码布上面的数字的时候，皆忍不住啼笑皆非起来。
　　9527！
　　如果他们没有记错的话，但凡看过星爷电影的人都知道这个号码代表着什么......

第三百一十一章 一骑绝尘
　　一群军报记者本以为今天好不容易逮住了李默能爆点儿猛料呢，哪知道李默居然还报名了今天的武装五公里越野，看来计划又不得不泡汤了。
　　只是然给他们有些不明白的是，B战区的尚铁军和龙龙在接受他们采访的时候表现的都非常配合，为什么这个上等兵却表现的并不是很乐意的样子？
　　做作，一定是这样的！
　　或者说，他从来没有在镜头面前面对过这么多人，一时间有些紧张罢了......
　　李默好不容易从人群中挤了出来，那边已经开始在点名了，黑压压的一大片人，足足有七百多人。
　　武装五公里是最耗费体力的一个大项，但凡身体素质稍微好一点儿的战士，都会选择性的将这个在他们看来最没有技术含量的科目作为附带选项，毕竟失败了也没有啥惩罚，但是万一侥幸赢了呢，说不定还能捡一枚金牌呢？
　　“集合！”因为参加比武的人实在是太多了，组委会不得不抽调了一个营的兵力负责现的场勤务和保障工作，期待本次大比武活动的圆满顺利落幕。
　　这时，勤务兵立刻上前将考核装备分发到每名士兵的手中，并帮助他们检查好装备。
　　李默背上子弹袋，肩膀被压的稍稍往下一沉......
　　“点名！”可能是因为今天的人实在是太多了，今天主持武装五公里越野的居然是一名中校，因为距离太远看不清楚他胸牌上的名字。
　　“尚铁军！”
　　“到！”队伍最前面的一个并不是很高大的二期士官立正答道，声音洪亮，就是站在后面的李默也感觉到耳膜嗡嗡作响。
　　尚铁军的名字跟龙龙一样，早已是B战区的名人了，所以当点到他们名字的时候，围观的人群中立刻响起了一片喝彩声，显然两人在B战区的人脉并不低。
　　试想也对，像尚铁军和龙龙这种一人可以包揽两枚金牌的士兵，差不多就是B战区的门面了，而军队崇尚的就是强者，自然而然的，想认识他们的人就多了。
　　“龙龙！”
　　“到！”第二个被点到名字的就是龙龙，李默稍稍踮起脚尖看了几眼，愣是没有找到龙龙站在哪里。
　　按照中校点到名字的顺序，尚铁军跑步上前站到第一个位置上，而龙龙则并排站在尚铁军的旁边。
　　“李默！”就在李默四处张望想看看那个叫龙龙的家伙长什么样子的时候，却突然听到前面点到了他的名字。
　　“到！”李默这突然一嗓子，谁也没想到这家伙居然站在队伍的最后面。
　　“加油！”这一次大比武，C战区来的人也不少，虽然他们并没有B战区的尚铁军和龙龙那样的主场优势，但是他们C战区也是除了B战区之外仅有的一个拥有一名战士拿到两枚金牌的部队。
　　所以当点到李默的名字的时候，人群中立刻爆发出了震天的欢呼声......
　　这三个名字，在比武场早已经成为了家喻户晓的名字，而他们也都知道中校之所以要把这个三个人放到队伍的最前面意味着什么......
　　果不其然，闪光灯和扛着摄像机的摄影师们立刻抢占有利位置，然后将长枪短炮对准了尚将军和李默他们.
　　......
　　李默默默的数了一下，744人，这人数甚至比参加精度射击的人还要多出将近五十个，可见这一次竞争的强度到底有多大。
　　不过对此李默却并不放在心上，他只需要按照自己的节奏比赛就行了，至于剩下的，交给天意就行了。
　　比赛的规则跟他们在C战区参加考核的时候一样，200个人一组，分成了四组进行，每两组之间间隔十分钟，而且每隔五十米除了勤务兵之外全程还有摄像机跟踪拍摄，以防止有人弄虚作假。
　　744人，按照点名的顺序直接分成了4组，李默排在第一组的第三个。
　　对这个位置，李默非常喜欢，反正比赛一开始他就要开启竞速模式，跟在队伍后面势必会影响到他的速度，这个位置刚好，他也不用担心影响到后面的人。
　　“预备！”中校一边拿着计时器，一边将发令枪缓缓的举了起来。
　　而之前扛着长枪短炮的那些军报记者，也在比赛正式开始前的三分钟被清理出场了。
　　眼看着比赛就要开始了，围观的人群也自动压低了声音，比赛马上就要开始了，他们也不想因为自己的举动而影响到了其他正在比赛的战友。
　　一时间，整个比武场瞬间安静了下来，只有一斤站上了起始线的200名士兵略显急促的呼吸声。
　　“砰！”一声枪响瞬间划破了宁静，只见200名全副武装的士兵像脱缰的野马一样，顺景飞驰了出去。
　　只不过，飞驰在最前面的那个人影，胸前的号码布却清晰地显示出一个奇葩的数字。
　　9527！
　　比赛一开始，李默就直接开始了暴走模式，一骑绝尘，瞬间跟B战区的尚铁军和龙龙等人拉开了距离。
　　不过，没多远，尚铁军和龙龙就追了上来，紧紧地跟在李默的后面。
　　作为B战区的脸面，尚铁军和龙龙自然得到了战区的特殊关照，只要他们想要谁的资料，战区都会想办法帮他们搞到，虽然这些对他们来说也并不是什么秘密，反正等到了比武场上的时候谁都可以见到。
　　李默，很幸运的，李默第一个进入了他们的视线。
　　而尚铁军和龙龙第一眼就将李默当成了他们的竞争对手，并想办法弄来了李默之前参加武装五公里越野的视频，然后关起门来足足研究了两天之久。
　　最终两人的研究结果惊人的一致，那就是无论如何也要跟紧李默，只有这家伙才能给他们造成致命的威胁。
　　果不其然，就像视频资料中的那样，李默从发令枪响起的那一刻就开启了冲刺模式，并迅速跟后面的人拉开了距离，并且还有持续增大的趋势。
　　李默打的什么算盘，尚铁军和龙龙自认为已经摸清楚了李默的小算盘，无非就是想要一开始就拉开距离，然后再稍稍降低速度，所以他们也不再保存体力，咬着牙追了上去。
　　一开始的一公里，尚铁军和龙龙的体力还能坚持，紧紧地跟在李默的后面。
　　但是两公里之后，两人的体力明显下降了很多，豆大豆大的汗珠就像是断线的珠子一样，顺着头发稍儿掉下来。
　　但从一开始到现在，李默的速度却丝毫没有减缓的迹象，依然在往前飞奔......

第三百一十二章 落地无声
　　李默的速度很快，一开始的时候，尚铁军和龙龙勉强还能跟上李默的速度，但是渐渐的，他们两个的体力就开始不支了，距离也慢慢的被拉开了许多。
　　武装五公里本来就不是他们的强项，再加上一开始的时候就跟着李默的节奏跑，彻底被打乱了节奏，现在他们必须得降低速度找一下自己的节奏才行。
　　要不然不要说拿到名次了，就是能不能顺利的跑到终点都是两说。
　　“这家伙是吃什么长大的，速度这么快？”虽然这只是第一组，但是李默一骑绝尘的速度还是让盯着电子大屏幕的啦啦队们倒吸冷气。
　　“卧槽，我的偶像啊，尚铁军，龙龙，你们可一定不能让我们失望啊！”这人一听就是B战区的，张口闭口就是尚铁军和龙龙的。
　　郝爽回头看了眼，果不其然，他的臂章上“B战区”几个大字，也证实了他就是B战区的人。
　　其实不要说他们了，沿途负责保障的勤务兵一个个目送着李默从他们面前经过，那速度着实让人震惊。
　　按照公里数计算，这个距离差不多已经过了三公里了，但李默的速度却丝毫没有要减缓的迹象，除了额头上浮现出来密密麻麻的汗珠之外，他的双臂摆动依然有力……
　　“他是哪个单位的，居然连尚铁军和龙龙都不是他的对手？”一名大校军衔的微胖男人双手叉腰，看着李默跟后面第二名的距离被拉的越来越大。
　　“他是C战区野战师383团侦察连的人！”虽然大校不认识李默，但却并不代表别人不认识李默。
　　“野战师？383团......”大校微微皱了皱眉。
　　“我记得当年闹得沸沸扬扬的那个叫陈斌的，是不是就是野战师的人？”
　　“忘记了，时间过去好久了，如果不是您今天提起来，我都要忘记这茬子事情了！”话虽然这样说，但他的心底却微微一惊，似乎，还真的被大校给猜中了。
　　当年陈斌那件事情可以说是在各大战区都传遍了，他们就算想不知道也不可能。
　　“还有两公里了吧？”郝爽看了看计时器，李默才用了不到九分钟，这样的速度，确实太可怕了。
　　“嗯！”旁边的勤务看了眼李默所在位置，点了点头说道。
　　“这成绩，金牌应该稳了吧？”郝爽说这话的时候小心翼翼的，如果不是一开始就跟李默咬得很紧的尚铁军和龙龙，他绝对会自信的拍着胸脯说武装五公里的金牌一定会是李默的。
　　但是，这只是第一组，后面还有3组呢，谁也不敢保证这些人中没有武装五公里厉害的人存在。
　　“这可不好说，尚铁军的龙龙只是为了冲刺一下第三枚金牌，但是好多人却只报名了一个武装五公里，试想想，如果没有两把刷子，敢这么自信吗？”
　　郝爽点了点头，确实就像他说的那样，李默和尚铁军等人有些不一样，他是因为只能报名三个科目。
　　但是有些人可就不一样了，从一个多月前来到天津，他们就一直在等着这一天呢，就是冲着那最后的一枚金牌来的。
　　而他们，才是李默武装五公里的最大竞争对手。
　　不过，这些原本自信满满的家伙，在看到李默一开始就像开了挂一样的速度之后，脸色已经有些不自然了。
　　虽然李默在400米障碍和精度射击中都表现的太过抢眼，但他们对李默的关注度其实并不是很高，只是留意过一些，但让他们无论如何也没有料到，李默的速度居然这么恐怖，身体素质居然比他们这些专注于长跑的战士还要牛逼。
　　不知不觉间，他们已经将李默当成了他们夺金路上最大的障碍了。
　　只是这障碍他们想要越过去，难度似乎并不小。
　　似乎知道大家的期望值都在李默身上，赛委会安排的直播车则将镜头全部给了李默，并在正面对着李默做正面特写。
　　不过这样一来却算是间接的帮了李默一个忙。
　　但凡是参加过长跑的运动员都知道，在前面领跑的运动员会比跟在他后面的运动员体力消耗更快。
　　既然有了摄像车这个参照物，李默就可以适当的调整自己的速度了。
　　虽然他并没有回头去看尚铁军和龙龙还有多远追上来，但他知道，在他稍稍有一点儿多余的力量的时候，无论如何，他也必须得把他的速度提升哪怕0.01秒。
　　后面还有五百多人正在等着属于他们的比赛，谁也不敢保证他们中间就没有真正的高手。
　　邵兵的实力就不俗，还有金大，还有其他战区他知道和不知道的高手。
　　“加油！”虽然明知道李默不会听到，但郝爽还是对着大屏幕使劲儿挥了挥拳头。
　　如果说前面的三公里关注他的认并不是很多的话，那么后半程，尤其是进入最后两公里之后，李默成功的将所有人的注意力全部吸引了过来。
　　“李默跟尚铁军他们的距离，差不多已经有一百米远了吧？”开始对尚铁军和龙龙夺冠支持率最大的人此刻也悄悄的闭上了嘴。
　　他们也不是傻子，眼前的情况告诉他们，只要李默不出现意外状况，那第一组的第一名稳稳的就是他了，就算紧随其后的尚铁军和龙龙如何努力，也休想赶超过李默。
　　早在李默他们的比赛才刚刚过了大半儿的时候，第二组就已经出发了，而首当其冲的就是李默的熟人，邵兵和金大。
　　虽然有邵兵和金大这两个高手参加比赛，而他们两人的竞争则相当激烈。
　　但赛委会却并没有将镜头切换到第二组，显然也是为了照顾大家的情绪。
　　毕竟，最受大家关注的就是尚铁军和龙龙他们三个双料王了，而搞新闻工作的人，又怎么可能不了解这一点呢，当然是要捡观众关注度最高的来报道了。
　　虽然因为从小就在山涧里上窜下跳，李默的身体素质要远远好过其他人，但他终究还只是一个凡人，又不是神，当然也会感觉到累的。
　　更何况从一开始他就是用这种狂飙的方式才跟后面的队伍拉开了距离，所以无论如何，他也必须咬紧牙关坚持下去……
　　为了不虚此行，也为了不留下遗憾！

第三百一十三章 再创佳绩
　　李默渐渐的感觉到双腿酸麻，膝盖以下甚至感觉已经不是他自己的一样了。
　　距离终点还有一公里，而这一公里，就可以决定他是带着满足离开比武场还是遗憾。
　　做为有经验的运动员，武装十公里李默每天都跟家常便饭一样跑上一趟，所以虽然因为一开始就开启了全速模式，双腿已经有些沉重了，但好在还在他的可承受范围之内，稍微调整了一下，李默又找到了之前全装十公里时候的节奏……
　　“呼哧……”李默大口大口的喘着粗气，三步一吸，两步一呼，慢慢的他的状态又好了一些。
　　九百米！
　　李默用力摆动双臂，然后通过胳膊的摆动间接的带动双腿。
　　六百米！
　　李默甚至已经能够看到终点得红丝带了，成败与否，就看他这一哆嗦了。
　　之前围在起点的那些战士，此刻已经全部赶到终点这边来了，他们也想见证一下奇迹，究竟是谁能够夺走这最后一枚金牌，笑傲全场。
　　那些军报记者们此刻的优势完全展现出来了，凭借着他们的身份，各式长枪短炮瞄准了赛道，一台台摄像机也将镜头拉到最远，瞄准了正向这边全力冲刺过来的青年。
　　500米！
　　9527！
　　隐隐约约的，有人已经能够看清楚来人胸前分号码布了，确实是9527没错。
　　“加油李默，你的成绩下降了太多，回去怎么跟连长交代？”郝爽看了眼计时器，距离终点还有将近500米，但是计时器上已经显示14分34秒了，如果按照李默的正常速度回来，跑进17分钟以内完全不是难事儿。
　　“呼哧......呼哧......”除了耳边呼呼的风声，李默耳中剩下的，就只有自己大口大口的喘气声了。
　　远远的，他似乎看到了郝爽的影子，甚至还听到了他远远的喊了一声加油。
　　300米，李默甚至已经能够看清楚终点线了，最后一哆嗦的时间到了，历经了千辛万苦好不容易才来到了这里，无论如何他也不能给自己留下遗憾。
　　再说，现在还远远不到他体能的极限。
　　“冲啊......”咬紧牙关，李默双手握拳，胳膊上的青筋根根暴起，然后，他就像是一只发狂的野马一样，将脑袋低了下去，鼻孔呼哧呼哧的喘着粗气，双眼直直的盯着不远处的红丝带，咬紧牙关，用尽了全身的力气，向着终点冲了过去。
　　“加油！”
　　“加油，李默！”震耳欲聋的欢呼声，这些加油助威者，无论他们是来自于C战区还是B战区，此刻居然都不约而同的为李默加起油来。
　　200米，他看到郝爽站在那里拼命的向自己挥手，然后指着自己的手腕子。
　　我去，这个手势李默很熟悉，就是时间快到了的意思。
　　虽然这个时间并不是比赛结束的时间，而是要超过他的组好成绩的时间，但是，李默已经拼尽了全身的力气，连吃奶的劲儿都使了出来。
　　100米！
　　80米！
　　50米！
　　近了，更近了，李默看到，那些军报记者们扛着摄像机，将镜头全部对准了他的身上，更有人拿着照相机，将镜头对准了红丝带......
　　“冲过去！”郝爽险些跳起来，手在半空中用力一挥，然后李默就像是一匹脱缰的野马，浑身湿漉漉的冲过了终点线。
　　“扑通！”他的力量已经完全透支了，冲过终点线，李默感觉到双腿一软，直接跪倒在了地上。为了这枚金牌，他已经拼掉了全身所有的力气。
　　“嘶......”一片倒吸冷气的声音，原本那些震天的欢呼声和加油助威声就像是瞬间被人捏住了脖子一样，变得鸦雀无声。
　　太可怕了，谁也没有想到李默居然拼到了这种地步，将全身所有的力气差不多都使了出来！
　　“欧耶......赢了！”那些被惊呆了的士兵们这时候终于反应了过来，有的人甚至将手中的帽子扔向了半空中庆祝。
　　16分44秒13！
　　李默拼尽了全身力气，终于将他的成绩提升到了17分以内的破纪录成绩。
　　郝爽和几个人赶紧跑上来，然后手忙脚乱的把李默扶起来。
　　但李默的脸上却并没有看到任何喜悦，仿佛今天的这场比赛跟他没有任何关系一样，然后转过身，他将视线落到了赛道上。
　　一百多米之外，B战区的尚铁军和龙龙一前一后的赶了回来，虽然他们身上的衣服已经像是被水淋湿了一样，浑身湿漉漉的贴在身上，但两人的脸上却没有丝毫的气馁。
　　他们已经拼尽了全力，但却依然不是李默的对手，这个就像是吃了弹簧一样的非人类，就算他们拼尽了全身的力气，却依然无法追上他的步伐。
　　“嘘！”连续两声哨响，尚铁军和龙龙也终于一前一后冲过了终点线。
　　17分47秒22，这已经是尚铁军的最好成绩了，虽然这成绩在李默的16分44秒13面前显得那么尴尬，但至少，他们已经拼尽了全力。
　　龙龙是紧跟着尚铁军回来的，17分49秒39，虽然这成绩也算不错了，但是在全军大比武的赛场上却也显得太尴尬了。
　　他足足比第一名的李默慢了一分钟有余。
　　本来他们两个对李默参加这个科目还抱着蔑视的态度，没想到仅仅16分钟之后，这家伙就用自己的实际行动狠狠的抽了他们俩每人一记响亮的耳光。
　　虽然这只是第一组的成绩，等到所有人都完成了比赛，以他们现在的成绩能不能进入前三名还有待商镇。
　　按照往届武装五公里竞赛的成绩来看，李默的金牌已经十拿九稳了，谁要是有能力将李默挑落马下，尚铁军和龙龙说不定会立刻拜他为师。
　　至少，他们两个绝对不是那样的人才。
　　在尚铁军和龙龙看来，最后一个武装五公里科目他们已经拼尽了全力，就算拿不到名次，但至少他们为了梦想已经努力过了。
　　“这家伙是怎么训练的，这速度......”看着这一阵子已经恢复的差不多了的李默，尚铁军盯着他看了数十秒，终于无奈的苦笑着叹了口气。
　　“三枚金牌应该不会跑了吧？”龙龙看了眼尚铁军，脸上的肌肉狠狠的抽了两下。

第三百一十四章 得意的郝爽
　　李默的速度很快，快到了让尚铁军和龙龙居然都生不出丝毫蔑视之心。
　　原本不可一世的他们，悄悄的低下了头！
　　能跑到17分47秒，已经是他们的极限了，这成绩，早刷新了他们的最好成绩。
　　当一个人很强的时候，跟在他后面的认就希望着有朝一日能够将他超越。
　　但是当他强到了让人可望而不可即得高度的时候，那时候，跟在他后面的人，除了仰望他之外，就绝不会生出其他任何想法。
　　看着一脸淡定的李默，尚铁军和龙龙现在就是这个心情。
　　看着第一组的其他成员一个接一个的冲线，李默一脸的平静。
　　尚铁军和龙龙的成绩或许还有机会竞争一下奖牌榜，至于其他人这动辄18分30秒以后的人，则已经彻底无缘奖牌了。
　　第一组的比赛很快就结束了，终点大屏幕上的画面已经切换到了第二组的比赛中去了。
　　“呵……看来金大在军校这半年没有闲着啊？”郝爽将手搭在李默的肩上，饶有兴致的盯着大屏幕。
　　大屏幕中，金大遥遥领先，虽然他的速度没有李默那么妖孽，但是也足足甩开了第二名之后的其他人五六十米远。
　　“邵兵也不错！”李默笑了笑，一直紧紧的跟在金大后面的，就是师侦营的邵兵。
　　“他要是跑在金大的前面，或许还有能力冲击一下奖牌，但如果跟在金大的后面，那可能就只能吃土了！”郝爽撇了撇嘴。
　　虽然他们跟邵兵现在是同一阵营的，但金大毕竟曾经也是他们侦察连的人，自然而然的就跟金大亲一些，也自然希望他能赢得比赛。
　　而金大也确实争气，最后的一公里几乎死死地压制着邵兵，根本不给邵兵任何超车的机会。
　　只要邵兵稍稍的拉近一点点距离，他就立刻加速，使出吃奶的力气，也绝对不给邵兵任何机会。
　　“这家伙是谁啊，速度居然也这么快？”尚铁军看了眼龙龙，脸上满是惊讶。
　　一个李默已经让他们看不到任何希望了，没想到又出来了一个金大。
　　只是看起来貌似金大的速度没有李默那么变态，但是也绝对不慢。
　　“他叫金大，指挥学院的！”龙龙知道尚铁军在想什么，微微笑了笑。
　　“指挥学院的人？提干的？”作为B战区的兵王，尚铁军当然知道指挥学院是干嘛的。
　　“嗯！”龙龙点了点头。
　　“据我所知，拿到攀登金牌的马坤，还有李默，郝爽，以及那个家伙，他们都是同一个连队出来的！”龙龙指着跟李默站在一起的一个一期士官说道。
　　“哪个连队这么牛逼？”听到龙龙的话，尚铁军愣了下。
　　“陈斌的兵，能不牛吗？”龙龙笑了笑。
　　“陈斌……他们都是野战师383团侦察连的人？”龙龙早就知道，只要他提起陈斌，这家伙就一定会是这个表情，也一定会猜到结果。
　　“我去！”
　　尚铁军回过头，这一阵子功夫，金大咬紧牙关已经开始他最后200米的冲刺了，还不等邵兵反应过来，两人之间的距离已经被瞬间拉开了许多。
　　“想甩开我，哪有那么容易！”邵兵在后面吼道，但奈何他的体力已经透支太多虽然心有余但却力不足，只能眼睁睁的看着金大像脱缰的也那一样冲向终点……
　　“嘘！”金大第一个冲线，时间定格在了17分44秒14上！
　　“卧槽！”看到金大的成绩，尚首长简直没有背过气去。
　　他的成绩是17分47秒，金大仅仅比他快了3秒钟，如果当时他再能坚持坚持，说不定完全有可能把这三秒钟给拉出来啊，但是现在，就算现在结束比武，他也只能获得一个第三名了。
　　“我去，我这是被直街踢出局的局势啊！”尚铁军还有挣扎一下的意思，但是龙龙却从金大成绩出来的那一刻，就已经宣布被淘汰出局了。
　　“我不也一样，已经到了被淘汰的边缘了！”听到龙龙的话，尚铁军忍不住撇了撇嘴。
　　“你是说那几个家伙？”龙龙也反应过来了。
　　“虽然他们的专长就是武装越野，但是，今天这局面，恐怕他们几个也有些hold不住吧？”提起那几个家伙的时候，龙龙一开始还有些担忧，但是想起刚才李默的16分44秒的成绩，就立刻摇了摇头。
　　“确实有些难！”盯着李默，尚铁军摇了摇头。
　　那几个家伙虽然厉害，但是却还没有到无敌的地步，成绩也差不多在17分30秒左右，但是想要打破17分，难度可能也不是一般的大。
　　这样一来的，如果他们几个也不能跑进17分以内，那么这次武装五公里越野的冠军可能就非李默莫属了。
　　三枚金牌，400米障碍，精度射击，武装五公里越野，想想就让人惊骇，多少年了，或者说从全军第一届军事大比武至今，都没有出现过拿三枚金牌的运动员吧？
　　虽然这个信息他们已经无从考证了，或者只有总部那边才有确切的消息吧，不过自他们参加大比武以来，还从来没有出现过一个人包揽三枚金牌的事情呢！
　　“老班长，这成绩可以啊！”李默拍了拍金大的肩膀，嬉笑着说道。
　　“什么老班长，人家现在扛的这是什么肩章，学员肩章，毕业就是尉官了，班长那都是过去式了！”郝爽拿到了一枚金牌，现在心情一片大好，隐隐约约的，他也看到了提干的希望。
　　“是不是看我不在，没人收拾你了？”金大瞪了眼郝爽，这家伙是越来胆子越肥了，居然都敢跟他没大没小了。
　　不过，他现在也确实有这样的资格了，有着一枚金牌在手，至少一个二等功是妥妥的了，到时候提干也只是时间问题罢了。
　　“哈哈......”郝爽笑的得意至极。
　　“快看，有高手！”就在这时，李默无意间扫了一下大屏幕，然后就看到有三次个老二期，正一路狂飙，将一个个参赛选手飞快的甩到了身后，速度，并不比第一组的李默慢上多少。
　　“咦，还真的是高手啊！”郝爽一开始还没留意，但是被李默提醒了一下，果不其然，最后一组中出现了几个实力非常强劲的家伙。此刻，他们正一路狂奔，将其他人远远地甩到了后面。

第三百一十五章 第三枚金牌
　　本来李默对自己的16分44秒成绩非常自信的，但是当他看到最后一组的这几个家伙的时候，脸色微微变了变。
　　以他们目前的速度来看，成绩至少应该在17分半以内的，至于能不能突破到17分以内，就看他们后半程的状态了。
　　至少目前来看，他们已经是李默目前发现的最强的竞争对手了。
　　“他们几个的比赛录像我看过，开始的时候速度很快，但是后半程的力量不足，你的金牌，没人悍得动！”金大似乎知道了李默在担心什么，走过来拍了拍李默的肩膀安慰道。
　　“任何一个对手都不能小视，这是你教给我的！”李默撇着嘴看了看金大，一脸的委屈。
　　“我去，你这是啥表情啊你！”金大一脸嫌弃的挥了挥手，将两人之间的距离拉开了一些。
　　“虽然他们几个现在看起来猛地不要不要的，但是我敢打赌，时间一长，他们的缺点就暴露出来了，到时候不要说破你的16分44秒的成绩了，就是能不能超越尚将军他们的17分47秒都要打一个大大的问号呢？”金大拍着胸脯，就差向全人类发誓做保证了！
　　“他说的没错，这几个家伙虽然现在看起来很猛，但是缺点就是后劲不足，你的这枚金牌，稳着呢！”就在这时，李默突然听到身旁传来了说话声，一抬头，这不是B战区的尚将军和龙龙吗。
　　他们怎么来了？
　　“你好，认识一下吧，我是B战区的尚铁军！”不得不说，尚铁军身上就有一种说不出的自信，微笑的脸上自带着一种让人无法拒绝的迷醉。
　　“你好，C战区李默！”大家都是军人，赛场上是对手，但是赛场外他们也完全可以成为好朋友的。
　　“赛场上咱们是对手，但是我认为赛场外，就因为我们都顶着同样的军旗，我觉得，我们之间可以成为好朋友的！”龙龙说着也挤了进来，然后伸出右手跟李默紧紧地握了一下。
　　“B战区，龙龙，很高兴认识你！”只一句话，李默就看得出这个叫龙龙的家伙要比尚铁军更精于人情世故一些。
　　“你好，很高兴认识！”
　　三个人一边留意着大屏幕，一边闲聊了起来。
　　虽然看起来三个人都平平无奇的，属于扔进了人群里面就很不容易被发现的那种。
　　但是无论是参赛的战士还是在旁边观战的，当他们有意或者无意间将视线落到了三人身上的时候，却没有任何一个人敢生出小视之心。
　　别的不说，单单三个人目前就已经手握六枚金牌了，已经快赶上一个战区的金牌数了，这样强横的硬点子，谁还敢生出其他的小心思？
　　“加油......加油！”大屏幕中传来了呐喊助威声，震耳欲聋。
　　果不其然，就像是金大之前说的那样，这几匹黑马的速度确实很快，就连李默都生出了惊讶之色。
　　但是很快，当他们过了赛程一半儿的时候，很明显，几个人的速度降了下来，而后面被甩开的那些选手，此刻终于逮住了喘息的机会，将他们之间的距离迅速拉近。
　　“怎么样，早说了不用太过担心他们几个！”金大不知道什么时候站到了李默的身旁，此刻，他指着大屏幕说道。
　　“体能还是有些弱，平时训练的强度不够！”尚铁军一语中的。
　　虽然金大扛着学员肩章，但是他却并没有丝毫的看不起人，毕竟，他已经拼尽了全力，就是这个家伙稳赢了他3秒钟，生生的将他挤到了奖牌榜的边缘。
　　“急躁了，如果他们一开始稳扎稳打的话，17分30秒还是没有问题的！”龙龙的评价就比较中肯了，也并没有因为他们此刻还是对手就有所中伤。
　　“嗯！”李默点了点头。
　　时间一分一秒的过去，李默盯着计时器，马上就要过了16分了，直到这时，远处才出现了那几匹黑马的身影。
　　看来闯进17分以内是不可能了，至于能不能把尚铁军他们几个挤出去，就看他们最后这几百米的冲刺效果了。
　　“啊......”远处，不知道是谁喊了一嗓子，然后像做了什么重要的决定一样，将全身所有的力气都集中到了双腿上，拼命的摆动双臂......
　　“嘘！”第一个人顺利撞线，然后一屁股坐到了地上，然后大口大口的喘着粗气。
　　李默抬头看了眼计时器，17分45秒19，然后他看到尚铁军的脸色瞬间就变了。
　　“我去，出去了！”尚铁军本来还指望着这枚铜牌呢，既然拿不到金牌，铜牌也是可以接受的么，但是现在，却只能跟奖牌说再见了。
　　“别伤心啊，我这不是陪着你呢嘛！”龙龙拍了拍尚铁军的肩膀，咧开嘴笑了笑。
　　这种事情，谁也说不准，得之我幸，失之我命，只要努力过了就行，至于结果，交给天意吧！
　　“唉！”刚刚过线的黑马看了眼成绩，然后无奈的摇了摇头。
　　“兄弟，没拿到金牌不要紧，至少你还有奖牌拿，哪像我，啥也没有了！”尚铁军拍了拍黑马的肩膀，苦笑着说道。
　　只是他这笑容，比哭还要难堪。
　　“奖牌？”黑马看了眼尚铁军，无奈的摇了摇头。
　　“没那命！”看着转身离去的小黑马，尚铁军一时间还没有反应过来。
　　难道他连第三名都轮不到？
　　尚铁军一时间有些蒙了，然后看着一旁的龙龙。
　　而后者也是摇了摇头，看来只有自己也并不知情。
　　到是李默，看了眼金大，然后将视线落到了站在人群后面一直不吭气的邵兵身上。
　　“你的成绩是多少？”李默问道。
　　17分44秒32！
　　“嘎......”李默微微愣了下，他是跟着金大身后回来的，看来应该是他们的注意力都落到了率先撞线的金大身上，而将紧随其后的邵兵给忽略掉了。
　　“金牌！”看到第四组第一名的成绩并没有超过李默，郝爽直接跳了起来。
　　“哗啦啦......”立刻，排山倒海般的掌声瞬间将李默给淹没了，各式长枪短炮瞬间将镜头对准了李默......
　　在这之前，他们都预料到了尚铁军等人会拿到这一枚金牌，只是谁也没有想到，武装五公里越野这样的传统大项居然被一个名不见经传的上等兵给夺走了！
　　而李默也终于松了一口气，第三枚金牌，终于被他收入囊中了！

第三百一十六章 失态的夏明希
　　当最后一组的第一名撞线之后，本次比武前三名的成绩就已经揭晓了。
　　电子屏幕上，直接弹出了前三名的成绩以及他们的名字……
　　第一名，李默，16分44秒13！
　　第二名，金大，17分44秒14！
　　第三名，邵兵，17分44秒32！
　　看着大屏幕上的三个人，人群中突然骚动了起来。
　　虽然李默以17分以内的成绩第一个撞线，但看到的人并不多，而且他们很多人都是道听途说的，对这样的成绩其实并不怎么相信。
　　毕竟，全军武装五公里越野的记录也就是17分23秒，而这个成绩也足足保持了数十年之久，李默一个“两道拐”，能够将众多高手挑落马下就已经骇人听闻了，如今居然再破纪录，估计很多人的下巴都被惊掉了一地。
　　“嘶……居然是真的……破纪录了？”一片倒吸冷气得声音。
　　“你掐我大腿试试，我这不是眼花了吧！”有人表示不太相信，16分44秒的成绩，他们倒宁愿相信是他们眼花了。
　　金大知道李默也参加了武装五公里的时候，就已经知道结果了。
　　参军这么多年，真正让他佩服的人没有几个，除了马坤和郝爽。
　　马坤一直是他的偶像，他从来都只是想着追赶，却从来没有想过超越。
　　至于李默，他是想要超越，却力不从心！
　　本来他都以为自己已经可以超越李默了，但当他再见到李默的时候，却发现差距依然存在，而且差距更大了！
　　“李默，我是军报记者……”成绩出来的那一刻，李默直接被一众记者给包围了，而跟他站在一起的郝爽还没有反应过来，险些被一个扛着摄像机的老大哥给直接撞翻……
　　“我……”幸好站在他身后的邵兵眼疾手快一把扶住了他，要不然他非得屁股开花不可！
　　被邵兵扶住了，郝爽本来还想说两句狠话壮壮胆，但是看到李默身边聚集的人越来越多，吓得他赶紧把后面快到嘴边的话又咽了回去。
　　如果不是他的脚收的快，险些就要被人踩上了！
　　“走吧，今天这里是属于李默的！”邵兵把郝爽扶起来，脸上带着满足的微笑。
　　他们师侦营险些全军覆没，如果不是他最后咬紧牙关拼尽全身力气拿到了一个武装五公里越野的第三名，估计师长回去能直接扒了他们的皮！
　　李默最不喜欢的就是这种被人包围着的感觉，让原本自认为心理素质还不错的他也有些紧张了......
　　看着被众人簇拥着的李默，蒙奇的脸上带着满意的笑容。
　　这一届，谁也没有料到，他们C战区居然扬眉吐气了，甚至连不可一世的B战区都比了下去。
　　双料王多了一个那又如何，我们C战区可是有一名三冠王的！
　　“喂，首长......”蒙奇脸上带着笑容，拨通了高正的电话。
　　......
　　“嗡嗡......”383团，团长夏明希正在开会，他面前的会议桌上放着一份红头文件，上面清晰的一行大字。
　　关于T大队战斗人员补充的通知！
　　能进入C战区威名赫赫的T大队，几乎是每一名士兵毕生的梦想。但就是这样的机会，也并不是每年都有的，之所以今年他们383团也能直接接到T大队的通知，夏明希知道，这是因为他们团有被T大队看上的兵。
　　如果说有谁能被T大队看中，夏明希就是用脚指头想也知道是谁。
　　李默，虽然他们383团优秀的士兵一抓一大把，但是能够入了铁男那只狼眼的，也只有李默一个人了。
　　今天的会议是由他亲自主持召开的，目的就是希望各营连单位能够重视这次选拔工作，将最优秀的士兵送到T大队去接受最残酷的训练，而参谋长和政委等人则全部列席。
　　但就在这时，团长夏明希的电话却突然“嗡嗡嗡......”的响了起来。
　　开会途中不允许接电话，这是他定下的规矩，如今想要他先破这个规矩，显然是不可能的。
　　所以拿起电话看了眼来电显示，夏明希就将电话摁掉，然后放回到桌上。
　　“关于本次T大队......”夏明希刚刚说了几句，桌上的电话又响了起来。
　　夏明希看了眼，还是师参谋长的电话，既然他第一次挂掉了参谋长的电话，按道理来说他肯定不会接二连三的打过来才是，但是现在么......
　　看着依然在跳动的电话号码，夏明希的眉头微微皱了皱。
　　“接吧团长，说不定师部有什么紧急任务也说不定！”政委把头凑过来看了眼，忍不住说道。
　　夏明希定的规矩他当然清除，但是现在情况特殊，师参谋长接二连三的打电话，肯定有什么重要的事情才是，要不然不可能是这种情况的。
　　“算了，等开完会我去给参谋长赔礼去！”说着，夏明希就要再次挂掉电话。
　　“团长！”参谋站也急了，本来按照程序，这个电话可以直接打到办公室的，显然是那边电话没有人接，所以才直接打到夏明希的手机上来了。
　　“好吧，你们稍等一下！”轻叹了口气，这是摆明了要他自己打自己的脸啊，但是现在也顾不上那些事情了，先看看参谋长有什么指示再说。
　　“参谋长，我是夏明希！”夏明希将后背靠到了椅子上，换了一个稍微舒服点儿的姿势。
　　“夏团长......”距离夏明希最近的政委听到电话中传来了参谋长爽朗的笑声，忍不住微微皱了皱眉头。
　　师参谋长，那都是大校级别的军官了，怎么会在电话中乐成那个样子呢？
　　“恭喜恭喜啊！”这一次，不但政委听清楚了，就连另一边的参谋长也听清楚了。
　　似乎，有什么喜事儿降临到他们383团头上了。
　　“消息确切？”腾地一声，夏明希直接从座位上站了起来，把正竖长了耳朵的政委和参谋长给吓了一跳。
　　“参谋长你没有开玩笑吧？”让一众营连主官面面相觑的是，一向稳重的夏团长今天这是怎么了，居然如此失态。
　　“哈哈......太好了！”挂掉电话，夏明希扫视了一圈各营连主官，稍稍的恢复了一下心情，然后面向大家，突然宣布了一个让在场的所有人都震惊的消息......

第三百一十七章 疯狂的383团
　　看着一个个面面相觑的营连主官，夏明希知道自己刚才有些失态了。
　　但是，他却并没有将那种狂喜收敛，而是将桌子上的红头文件拿起来看了两眼。
　　“啪！”夏明希直接将文件扔到了会议桌上。
　　“刚刚得到消息，全军军事技能大比武，结束了！”看着下面正襟危坐的众人，夏明希故意卖了一个关子。
　　“结束了？”政委看着参谋长交换了一个眼神，难道刚才师参谋长的那个电话是告诉团长比武的情况的，莫非......
　　除了李默之外又有人拿金牌了？
　　参谋长微微沉吟了一下，他们383团参加比武的不就剩下李默和郝爽两个人了嘛，李默之前就已经拿到了两枚金牌了，并且他们已经全团通报了，难道是郝爽今天也夺金了？
　　要真的是这样的话，那他们383团今年可就牛了。
　　本来一个团能有一个人参加全军军事大比武就已经非常难得了，没想到今年他们383团居然破天荒的有两名战士坚持到了最后，并一连夺取了两枚金牌。
　　虽然这两枚金牌都是李默一个人拿到的，但是，他们两个，无论是谁斩金夺银，都是他们383团共同的荣誉。
　　“团长！”
　　“刚刚比武场传来捷报，我们团参加全军军事技能大比武的李默，在最后一个项目中的武装五公里越野中再下一城，以16分44秒的战绩，为我们C战区再次夺得一枚金牌！”说这句话的时候，夏明希尽量控制着自己的情绪。
　　多少年了，它们383团从来没有像今天这样扬眉吐气过。
　　“真的？”陈斌坐在角落里，一时间还没有反应过来。
　　如果刚才团长的消息是真的的话，那么岂不是说，李默的手上现在真的已经拥有三枚金牌了，那岂不是说，这小子，在全军将士面前扬眉吐气了一把，顺带着它们383团也跟着扬眉吐气了一把？
　　但真正让陈斌担心的是，李默果然拿到了三枚金牌，接下来，就看他会不会在C战区的领导面前提那个要求了......
　　“参谋长亲自给我打电话了，那还能有假！”夏明希并没有注意到陈斌话语中的异常，还以为他也跟自己一样高兴坏了呢。
　　“呃......”
　　“嗡嗡......”刚才还紧张的不要不要的会议室，也因为夏明希突然接到的这个电话而议论纷纷起来了。
　　“咱们团从来都没有接到过T大队的邀请函，早上我还在跟政委纳闷儿呢，原来是在这里等着咱们呢！”夏明希笑了笑，拿起文件又扫了一眼。
　　“得了，大家都收拾收拾回去吧，这东西，就是冲着李默来的，不过，其他连队要是有感兴趣的，这倒也是个机会！”夏明希喝了一口茶。
　　“哦，对了，这么露脸的事情，咱们是不是也得庆祝一下？”夏明希跟政委交流了一下意见。
　　“这样吧，全团聚餐三天，饮料管够，水果管够，后勤处长，有问题吗？”夏明希在接手383团的时候，凝聚力还不像现在这么强，正是因为他的强硬手段，大刀阔斧的进行整改，这才使得全团的战斗力都上了一个大台阶。
　　所以，虽然这句话他是在跟后勤处长商量，但是积极意义上却是在下命令，意思就是你必须得服从，这是我夏明希的意思。
　　“团长！”就在这时，侦察连长陈斌站了起来。
　　“哦，差点儿把你这个大功臣给忘了，有什么要求尽管说，今年的探亲假没有修吧，干部部门，能批就批了吧！”夏明希看向干部股长。
　　“是！”团长都发话了，他一个小小的股长还敢造次，立刻点头如捣蒜的答应了。
　　“谢谢团长！”陈斌道了声谢，但却并没有坐回去。
　　“你还有事儿？”看着陈斌似乎欲言又止的样子，显然还有其他事儿。
　　“我想问下，我们连另一个士兵郝爽......”两个人去，算上今天的收尾战，李默已经拿到三枚金牌了，而同行的另一名士官班长郝爽如果没有任何收获的话，那对他来说这个打击也确实够大的。
　　“哦，你不说我把这茬子事情都给忘了，前两天师长打电话跟我提起过，你们连的郝爽......郝爽是吧，他也有一枚金牌入账了，好像是什么......什么40火射击比武！”夏明希揉了揉额头，如果不是陈斌今天提起这件事情，他都要把这茬子给忘了。
　　“40火？”团长既然这样说了，陈斌自然相信他，只是让他意外的是，好好的一个侦察兵，怎么跑去比试40火去了？
　　而且他们侦察连，也根本没有进行过40火的射击训练啊，郝爽是怎么拿到这枚金牌的呢？而且报名的时候，是他跟连长王彦生一起审核的，作为战区的狙击手教员，郝爽怎么可能报名40火呢？
　　但是现在无论说什么都没有用，只要拿金牌了就行！
　　“也对，我也在纳闷儿呢，你这连长当的可以啊，什么时候组织战士们居然连步兵的活儿都干了！”夏明希现在心情大好，忍不住跟陈斌开了一个玩笑。
　　虽然这是一个笑话，但是陈斌却也没法反驳，只能笑了笑坐回了椅子上。
　　“好了，没事儿就散会吧！”话音未落，夏明希拿起笔记本就往外走。
　　......
　　李默斩落第三枚金牌的消息就像一阵风，迅速传遍了383团的每一个角落。
　　特别是已经成为基层连队训练骨干的王尚瑞和庞郎娃，在得到这个消息的时候险些没有惊掉下巴。
　　而侦察连炊事班的闫同军和何文飞在得到这个消息之后，相视一笑，然后长长的舒了一口气。
　　“这小子，终于找到他的位置了！”虽然这句话炊事班能听懂的没有几个，但是他们却知道，从比武场回来之后，李默的身份好地位将会发生翻天覆地的变化。
　　至于提干这种事情，对于一个一等功臣来说，早都不算事儿了！
　　谁都知道这三枚金牌代表着什么，一枚金牌就是一个二等功，两枚金牌就可以报请一等功了，三枚金牌，妥妥的一等功，至于军人心目中最高荣誉荣誉称号，那还是不要想了。
　　虽然李默的战绩足够辉煌，但还是没到那种地步！
　　而后，整个383图案就像过年一样，餐桌上的伙食大变样，无论是水果还是饮料都可劲儿往回搬。就连郝爽最喜欢的大缸酸奶也是整桶整桶的送进了他们炊事班......
　　只是这一切，远在天津参加比武的李默当然是感受不到的，此刻，他也只能跟郝爽两个人拿着一盒果汁轻轻的碰了一下，就算是对他们自己的奖励。
　　“干杯！”
　　“应该说，Chels！”郝爽大着舌头说道。

第三百一十八章 拉歌
　　武装五公里以李默和金大，邵兵三人包揽了前三名而宣告结束，至此，本届全军军事技能大比武终于落下了帷幕，接下来要进行的，就将是最激动人心的颁奖典礼了。
　　为了迎接颁奖典礼，李默和郝爽早在两天前就把常服洗的干干净净的，并认认真真的将每条线都熨了一遍。
　　所以，当李默穿着崭新的军装出现在队列中的时候，不得不说，焦点还是非常突出的。
　　“来，咱们合张影吧！”看着跟他们一起征战比武大赛的一千多战友兄弟，李默显得有些惆怅。
　　“好耶！”李默的提议立刻得到了大家的赞同，而一名负责新闻报道的军报记者，则自告奋勇的担任起了摄影师……
　　颁奖典礼，在大礼堂举行，而作为比武第一人的李默，座位则被直接安排到了第一排最中间的位置。
　　主席台上面火红火红的横幅上面一行大字。
　　全军军事技能大比武总结暨表彰大会！
　　跟他紧挨着他的，是尚铁军和龙龙，至于他的右边，赛委会则直接将他的好兄弟郝爽安排到了旁边，也算是一个比较人性化的安排吧。
　　至少，颁奖典礼过程中他也不会太寂寞！
　　“来，大家一起来拉个歌儿……”一个中尉模样的军官突然跳到最前面，指挥着大家说道。
　　这是部队的惯例，每次大型集会前，都会拉歌，然后一个个憋的脸红脖子粗的，恨不得把肺都吼出来。
　　看到有人站了出来，各战区的临时指挥员也跳了出来，指挥着一个个精神抖擞的士兵们喊了起来。
　　而与此同时，颁奖典礼现场的摄像机和记者们，也赶紧将他们手心里的长枪短炮瞄准了众人，他们希望赶紧用镜头记录下这令人振奋的一幕。
　　“叫你唱！”
　　“你就唱，扭扭捏捏不像样！”
　　“冬瓜皮，西瓜皮！”
　　“不许耍赖皮！”
　　“B战区的人唱了没有？”中尉大声指挥着。
　　“没有！”震耳欲聋的喊声几乎吧大礼堂的顶子给掀翻了。
　　“呱唧呱唧！”
　　“哗啦啦……”不得不说，C战区这一千多人个个儿都是鼓掌的高手，众人一起发力，瞬间盖过了全场所有的声音。
　　“哦……”
　　“哈哈，C战区的战友们太强了，来来来，咱们也不能怂，过得硬的连队……预备，唱！”
　　“过得硬的连队过的硬的兵，过得硬的思想红彤彤……”多少年以后，每当李默回忆起这件事情的时候都会忍不住热泪盈眶，而在他的记忆深处，也只有这首简单快捷的歌，才能让他们这些二十来岁的小伙子们一个个像打了鸡血一样热血沸腾……
　　“来，咱们走一个！”B战区败下阵来，另一边的D战区也被兄弟单位PK了下来，也开始唱起歌来。
　　“战友战友亲如兄弟……预备，唱！”
　　“战友战友亲如兄弟，革命把我们集合在一起……”
　　“唱了没有？”中尉手指B战区。
　　“唱了！”战士们异口同声。
　　不得不说，中尉拉歌的指挥能力还是相当出众的，一通操作猛如虎，直接毙的B战区没脾气。
　　“唱的好不好？”中尉继续点火。
　　“好！”郝爽等人扯着嗓子喊道。
　　“再来一个要不要？”
　　“要！”震天的喊声。
　　“叫你唱，你就唱！”中尉指挥的卖力，李默等人喊的也卖力，再次将B战区有压下去的势头。
　　“扭扭捏捏不像样！”
　　“像什么？”
　　“大姑娘！”
　　“像什么？”
　　“大……姑……娘！”
　　B战区再次完败。
　　不过，要是这样就认为.B战区认输了，那可就大错特错了。
　　“起立！”一声令下，B战区负责人直接开启了BUG模式，杀手锏都拿出来了。
　　“让我唱！”
　　“我就唱！”
　　“我的面子往哪儿放？”
　　“让我唱！”
　　“偏不唱！”
　　“你能把我怎么样？”不得不说，使出了杀手锏的B战区瞬间在气势上稳压C战区一头。
　　“起立！”眼看着要落到下风了，中尉也不干了，一声令下，C战区这一千多人黑压压的一大片，气势“刷刷刷”的暴涨。
　　“东风吹，战鼓擂！”
　　“我们C战区怕过谁！”
　　……
　　拉歌是越拉越爽，也越拉越嗨，到最后居然直接成了其他几个战区合起来联手才将C战区给干掉。
　　不得已，中尉这才指挥着大家一起来唱了一首歌。
　　“寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花，预备，唱！”中尉起了一个调子，一曲悠扬的军中绿花就开始了。
　　只不过，一首抒情的军旅歌曲，硬生生的被这群老爷们儿给唱出了保家卫国的壮志雄心，也真是没谁了！
　　“戴帽！”就在这时，一行至少都是上校级别的军官从大礼堂的后门进来，而李默眼尖，一眼就看到了位于队伍最中间的全军军事技能比武总指挥叶凌瑶。
　　叶凌瑶，也就是舒雪樱的母亲。
　　“起立！”一声戴帽，拉歌的声音立刻停了下来，所有人立刻起立呈立正姿势，李默知道，颁奖典礼终于要开始了。
　　“整理着装！”这样正式的场合，几十台摄像机对准了主席台上的领导，整理着装这是必须的，更何况不久前他们刚刚拉歌那么嗨，军装已经有些凌乱了。
　　“停！”虽然声音不大，但是整个大礼堂的每个角落却听得清清楚楚。
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　“首长同志，全军军事技能大比武总结暨表彰大会集合完毕，请指示！”中校面相主席台，标标准准的敬了一个军礼。
　　因为本子大比武的总指挥是叶凌瑶，所以中校报告的对象也只能是叶凌瑶。
　　“按计划进行！”叶凌瑶回了一个礼，点了点头说道。
　　“是！”
　　双方回礼！
　　“坐！”
　　主持总结表彰大会的，是比武副总指挥，一名上校军官。
　　“我宣布，全军军事技能比武总结暨表彰大会，现在开始！”
　　“哗啦啦......”震天的鼓掌声，几乎将大礼堂的顶子给掀翻了。
　　“大会第一项，全体起立，凑中华人民共和国国歌！”反正李默当兵这两年多，每次有大型的集会活动都会是这个开场白，所以也都习惯了！

第三百一十九章 颁奖典礼
　　雄壮威武的国歌缓缓响起，宣告着全军军事技能总结暨表彰大会正式拉开了序幕。
　　总结表彰大会上，叶凌瑶作为总指挥宣布了一下本届军事大比武取得的成绩和意义，并宣布了获奖人员名单。
　　李默坐在第一个位置上，作为一个新人，他挺直了腰板儿。
　　“下面，我宣布一下各科目前三名的成绩！”终于，到了宣布获奖名单这个环节了，那么接下来要进行的，将会是整个总结表彰大会最高潮的颁奖环节了。
　　“鉴于比武人数过多，也只有取得个科目前三名的士兵才会获得奖励，所以这获奖名单，我就只念前三名了，至于后面的成绩，到时候指挥部会以书面的形势，分发到各战区作训部门，到时候你们回去了之后就能查看到自己的成绩以及自己在本次大比武中的排名情况了！”其实这话不用叶凌瑶说，估计也没有几个人愿意当场将他们的成绩公布出来了。
　　拿到奖牌的倒还好说，垫底的那几个说出来也只是让人家徒增尴尬罢了。
　　只不过，比赛，有第一名，就自然会有最后一名，他们之所以这样想，就有些落了下乘了。
　　“绳索攀登，第一名，学院方阵的马坤，成绩11秒02！”
　　“第二名，骆放，C战区山地旅，成绩12秒38！”
　　“第三名，张彤云......”叶凌瑶拿着一个文件夹，里面记录着每一项比赛所有参赛选手的成绩。
　　李默竖长了耳朵，仔细听着每一个人的成绩。
　　马坤虽然并不是第一个拿到金牌的人，但是却是第一个宣布出来的，虽然背对着后面的队伍，但是李默能够感觉到，当年到马坤的时候，后面靠近中间的位置上隐隐的骚动了一下。
　　“400米障碍......”听到第二个就轮到400米障碍了，李默的心脏不自觉的猛地跳动了几下。
　　“第一名，李默，C战区，1分20秒09！”当叶凌瑶念出李默的400米障碍的成绩的时候，就算是他，也能够感觉到下面突然传来了一片倒吸冷气的声音。
　　400米障碍不同于其他科目，他对士兵的体能要求很高，能保持在一分半以内的人都已经屈指可数了，而李默则险些跑进了一分二十秒以内。
　　而在座的都是高手，自然也知道要创造这个成绩的难度有多大！
　　“第二名，车臣，B战区，1分25秒32！”
　　“第三名，马坤，学院方阵，1分25秒69！”
　　......
　　接下来，光是那一个个战士的名字和成绩叶凌瑶就足足念了半个多小时才结束，李默抬头看去，那文件夹足足有半公分厚。
　　“最后一个科目，就是咱们昨天下午刚刚结束的武装五公里越野的考核了！”叶凌瑶终于看到了神力的曙光，端起水杯喝了两口，然后接着往下念。
　　“获得武装五公里越野第一名的是，李默，来自于C战区，16分44秒13！”今天已经是叶凌瑶第三次念到李默的名字了，她也没有料到，一个扛着两道拐的士兵，居然能有这样的军事素质，实在是太难得了。
　　“第二名，金大，学院方阵，17分44秒14！”今天第一次念到了金大的名字，也不算白来一趟。
　　虽然金大的成绩足足比李默慢了一分钟，但为了这一分钟，金大已经不知道拼了过久了，本来以为已经可以赢过李默了，却不料差距还是相当明显。
　　“第三名，邵兵，C战区，17分44秒32！”虽然拿到了第三名，而且与第二名的金大仅仅半步之遥，但是邵兵知道，如果再给他们一次公平较量的机会，他依然不可能是金大的对手。
　　宣布完所有获奖者的名单，不得不说，几家欢喜几家愁。
　　原本的老大哥B战区这次被直接从扛把子的位子上被拽了下来，C战区一屁股坐了上去。
　　至于剩下的另外几个战区，本来他们已经商量好了跟C战区平起平坐的，哪知道C战区这次居然半路里崛起，并一举将卫冕冠军B战区挑落马下，倒是大大出乎了所有人的意料之外。
　　不过，人家有这个底蕴，就算再给他们一次机会，他们也不可能从B战区手里分到一杯羹的，这一点他们都是心知肚明。
　　获奖名单宣布完毕，接下来自然就到了最激动人心的颁奖环节了。
　　主席台的边上，几个戴着红肩章的勤务兵迅速的布置好领奖台，将红地毯一直延伸到主席台的旁边。
　　而在另一边，英姿飒爽的礼仪已经端着金牌和荣誉证书站到了旁边，就等着宣布获奖人员上台领奖了。
　　“下面大会进行第三项，请获奖人员上台领奖！”副总指挥清了清嗓子，然后对主席台下面做了一个手势。
　　“首先，请获得攀登科目的金牌获得者，学院方阵的马坤，银牌获得者，C战区骆放，以及A战区的张彤云上台领奖！”
　　“哗哗......”话音未落，偌大的大礼堂里面瞬间响起了热烈的掌声，尤其是学院方阵那边掌声尤其激烈，毕竟，马坤代表的可是他们。
　　马坤也骆放三人，按照礼仪的指引，从主席台的一侧的楼梯登上主席台，然后直接登上领奖台。
　　“有请比武总指挥叶凌瑶大校，B战区......”副总指挥的话音未落，叶凌瑶已经起身走向领奖台了。
　　而礼仪已经端着盘子从另一侧走了上来，铺着红毯子的盘子里，放着一枚沉甸甸的金牌，以及一本荣誉证书。
　　总部首长能将这么露脸的工作交给她来做，实在是让她受宠若惊。
　　“敬礼！”叶凌瑶将金牌挂到了马坤的脖子上，然后听口令，双方互敬军礼。
　　......
　　“看到了没有，马班长是不是挺帅的！”到了这种场合，郝爽也没有闲着，但李默知道，这家伙肯定已经在意淫自己站在领奖台上那个最高的位置上的飒爽英姿呢？
　　“你是想问你待会儿帅不帅吧？”李默撇了撇嘴。
　　“嘿嘿......”盯着领奖台上的郝爽压根儿就没有听清楚李默说了句什么，只是咧开嘴笑着点了点头。
　　“咔嚓咔嚓！”当叶凌瑶将金牌挂到马坤脖子上的时候，立刻，闪光灯咔嚓咔嚓的响个不停，这样的场面，谁都想记录下来，然后第一时间发布出来......

第三百二十章 升高的赖氨酸
　　马坤是第一个上台领奖的，而李默的400米障碍则是第二个，看着站在领奖台上面带笑容的马坤，李默由衷的替马坤高兴。
　　他们都是从那个几乎无人问津的地方出来的，也都知道彼此能走到今天这一步究竟付出了多大的努力！
　　“下面有请400米障碍金牌获得者李默，银牌获得者车臣，铜牌获得者马坤上台领奖！”就在这时，副总指挥点到了李默的名字。
　　而马坤还没有从主席台上下去呢，听到又点到了自己的名字，只好又折返了回来。
　　“啪啪！”郝爽和边上的尚铁军龙龙听到李默的名字，带头鼓起掌来。
　　李默将帽子戴上，然后整了整军装，大步向主席台走去。
　　“马班长！”李默先去跟马坤拥抱了一下，毕竟，他能有今天的成绩，其实都是多亏了马坤的帮助的，要不然，他可能现在还在哪个炊事班里面蒸馒头炒菜呢？
　　拥抱了一下，然后，李默站到了领奖台的最中间。
　　“首长好！”看到叶凌瑶，李默连忙敬礼。
　　“很精神！”叶凌瑶微笑着点了点头，然后回了一个军礼。
　　“希望你再接再厉！”
　　“是！”
　　沉甸甸的金牌挂到了李默的脖子上，不知怎么的，原来还稍稍有些紧张的他，在奖牌挂到脖子上的时候却突然，那种惶恐的感觉瞬间就消失的荡然无存了。
　　李默站在最中间，左边是400米障碍的银牌得住车臣，右边是脖子上还挂着金牌的马坤。
　　“咔嚓咔嚓……”当李默上台领奖的时候，立刻，各式长枪短炮瞬间瞄准了他们，然后猛按快门。
　　李默是唯一一个拿到三枚金牌的士兵，他们必须得抓拍到每一次领奖的李默。
　　多少年了，还从来没有人能在大比武中取得如此辉煌的战绩呢，李默的出现，可以说是完全打破了这一记录，接下来肯定会被当做积极奋进的素材号召全军进行学习的，甚至做巡回报告演讲都是有可能的！
　　“哗啦啦……”后退一步，然后面向众人，叶凌瑶带头鼓起掌来。
　　而郝爽和身后C战区的掌声尤为激烈，毕竟，李默，是他们C战区能够稳压B战区一头的关键。
　　如果没有李默的三枚金牌，那今天最耀眼的明星，岂不是就成了B战区的龙龙和尚铁军了？
　　颁奖典礼还在继续，获奖者一个个的上台领奖，得奖的，一个个都谦卑的不要不要的，没有得奖的，也并没有表现出气馁的神色，而是依然将最热烈的掌声送给获奖的战友们！
　　李默一共上台领奖了三次，而每一次，他都是作为焦点站到了领奖台的最中间……
　　李默的三次亮相，也就意味着他拿到了三枚金牌。
　　虽然很多人都知道，他在最后结束的武装五公里越野中毙掉了B战区的龙龙和尚铁军，斩获了一枚极具分量的金牌，却并不知道他居然不声不响得已经连夺三金了，一时间，羡慕和惊讶的声音此起彼伏。
　　而郝爽作为李默的好兄弟，他也知道，恐怕从今天往后，李默就是想要低调一点儿都不可能了。
　　“你还别说，李默今天确实蛮帅的！”看着站在领奖台上的李默，郝爽笑着说道。
　　“最帅的不是你吗？”邵兵不忘打趣。
　　“其他时候是我，但今天，谁的奖牌多，谁就最帅！”难得的，这家伙没有标榜自己，邵兵等人一时间居然还有些不适应！
　　对于李默生生的他们手里抢走了的金牌，尚铁军个龙龙只是无奈的笑了笑。
　　就算李默不拿金牌，金牌也轮不到他们两个，前面还有金大和邵兵呢！
　　虽然他们的成绩相差不多，但输了就是输了，这一点无可厚非。
　　......
　　今天的主角，注定了是这些拿金牌的战士们，就算台上那些校官在和这些披红挂彩的战士们合影的时候也都笑呵呵的。
　　别看这些人现在还只是一名士兵，但是有着一枚金牌在手，提干差不多都没有什么问题了，以他们的专业技术水平，很容易在平凡的岗位上干出不平凡的业绩的，走到他们这一步，也只是时间问题罢了。
　　颁奖典礼结束，后面是几个总部领导的讲话，李默坐在最显眼的位置上挺直了胸膛......
　　虽然少部分东西李默并没有听懂，但是他和龙龙以及尚铁军几个人的名字却数次被总部首长点到了数次，这让原本还想开个小差的李默也不敢分心了，认认真真的直到总结表彰大会的结束。
　　“大会最会一项，奏中华人民共和国国歌！”副总指挥朗声说道。
　　“都有！”
　　“戴帽！”知道这是要结束了，李默连忙将手里的东西放到地上。
　　“起立！”
　　“腾......”一阵骚动。
　　“起来......”就在这时，广播中响起了国歌的前奏，随着副总指挥的节拍，一首激昂的国歌缓缓激荡......
　　“稍息，立正！”终于到了结束的时候了，半年的努力，李默也终于斩获了三枚金牌，也算是大比武中最大的赢家了。
　　“首长同志，总结暨表彰大会结束，请指示！”
　　“带回，按原计划进行！”虽然这里的事情结束了，但是等到各营区的队员们回到自己的战区之后，等待他们的，才是真正重头戏的开始。
　　立功受奖！
　　“是！”
　　从大礼堂回来，众人簇拥着要李默请客，毕竟谁也没有他那么阔绰，一个人的脖子上挂着三枚金牌。
　　“你看我背包里还有啥值钱的拿去卖了吧！”李默抱紧了怀里的金牌，只要这玩意儿在，其他的东西随便他们整去吧，反正都是些换洗衣服啥的，也没有值钱东西。
　　但是这几枚和荣誉证书那是谁也不让动的，这可是他辛辛苦苦大半年才换来的东西。
　　“我去，你背包里的那些东西加起来能有五块钱吗？”郝爽最清楚李默几斤几两了，这个时候也不怕揭李默的老底儿。
　　“谁说没有，来之前我才刚刚花五块钱买了三踏信纸呢，刚好五块钱！”李默一脸认真的说道。
　　“哎吆我的那个去，你不说信纸还好，一说这信纸我的赖氨酸都升高了！”郝爽被噎的掐着人中自救。
　　“不是赖氨酸，是血压！”李默靠近了郝爽小声纠正道。
　　“我......我说的是那个意境！”看着一脸认真的李默，郝爽真想掰开看看这家伙每天都在琢磨啥玩意儿呢？

第三百二十一章 抠门的最高境界
　　“快快，说说看，来给大伙儿爆点儿猛料！”众人一听郝爽这么说，就知道这中间肯定有什么猫腻。
　　“就是就是，爆点儿猛料！”
　　“郝爽，咱们可是同一个连队出来的，难道你真的要干这种过河拆桥的事情？”李默指着郝爽，满脸的痛心疾首。
　　“滚！”还不等郝爽开口，众人异口同声的就将李默排斥在外了。
　　“我去，我怎么摊上了你们这群家伙啊！”李默孤掌难鸣，谁能料到这男人八卦起来十个女人也顶不住啊。
　　众人七手八脚的把李默拉到一旁的凳子上坐下，然后捶肩膀的捶肩膀，捏腿的捏腿，而郝爽这家伙一脸的享受，李默很不得上去对着那张大脸狠狠的赏他一脚。
　　“你们知道这家伙为什么包里装着那么多稿纸吗？”郝爽故作神秘的问道。
　　“为什么？”这一问问题，捶肩膀的手就停了下来。
　　“唉唉......”郝爽斜着眼睛慢慢的坐起来，然后看着那人。
　　“怎么这还没有开始呢，待遇就降低了？”
　　“哦哦，继续继续，您讲！”一听郝爽这样说，那人赶紧使劲儿捶了几下。
　　“你们现在跟家里联系都用什么啊？”郝爽回过头，继续接着刚才的那个话题。
　　“这不废话吗，当然是电话了啊！”邵兵看了眼不远处的李默，隐隐的已经猜到了些什么。虽然跟李默认识的时间并不长，也就几个月的时间，但他们每个人差不多隔几天就要去趟军人服务社改善改善伙食，但是貌似从认识这家伙起，压根儿就没有看到他去过一次。
　　而李默的牙刷都已经开始掉毛了，毛巾也比宿舍里的那个抹布好不了多少，这一点他可是亲眼所见的，难道真的如同郝爽所说的那样？
　　“你一个月用多少电话费？”郝爽任然在卖关子。
　　“你就说正题不行吗？绕来绕去的，信不信我削你？”一个人高马大的家伙站在郝爽的身后，无论块头还是个头都足足比郝爽大上了一号。
　　“说说......”如果是别人郝爽还能比划两下子，但是这家伙，郝爽瞬间推演了一下双方的武力值，瞬间蔫儿了下来。
　　好汉不吃眼前亏，这是他的座右铭，在这一刻被体现的玲离尽致。
　　“你们听我说！”清了清嗓子。
　　“咱们差不多跟家里联系，都是用电话，为什么呢？因为快捷，效率高，但是打电话有一个问题，那就是比较费电话费。”郝爽这么一说，立刻，反应过来的人多了起来。
　　“大家都知道，咱们写信都是免费的，到时候只要把戳往上这么一盖，邮递员叔叔只要见了这个东西，就会将咱们的信件免费送到家人的手中，虽然信件便宜，五块钱的稿纸能够用上大半年，但是他也有一个毛病，就是速度慢对不对......”不得不说，郝爽还真的有当侦探的天赋，这一番推理合情合理。
　　“郝爽，咱们的交情缘尽于此啊！”李默挽了挽袖子，作势既要威胁。
　　“切！”没想到他又被无视了。
　　“老兵，你说一句，如果这家伙说的是假的，不用你动手，我们大家伙儿帮你修理他！”让郝爽没有料到的是，当他将李默的底儿全部兜出来之后，众人居然瞬间反水了。
　　尤其是刚才威胁他的那个大个儿，这会儿居然毫不避讳的直言要帮李默修理他。
　　“假的，肯定是假的，这家伙就是向埋汰我，然后让你们大家笑话我！”这么好的机会，李默怎么会放弃，立刻倒打一耙。
　　“早就知道这家伙满嘴跑火车，来，大家让他屁股开花！”大高个儿大手一挥，几个人嗷嗷叫着扑了上来。
　　“唉唉，刚才咱们可是在统一阵营的啊，你们这是什么性质知道不？叛变......”郝爽一边悄悄的往后退，一边期望着奇迹的出现。
　　但是，让他失望了，现实狠狠的给了他一蒙锤。
　　“我去，你们的忠诚度呢？”郝爽一看情况不对，撒腿就跑，生怕跑的慢了被这群家伙追上来一顿修理。
　　屁股开花，他又不是没有经历过，那天从比武场回来，稀里糊涂的拿了一个40火的金牌，他当时就受到了这种规格的待遇，被李默招呼着一群人将他手脚抓住，然后高高的扔了起来，等到将他抛起来之后，下面本来接他的人瞬间一哄而散了，然后，他就像一坨大鼻涕一样，“吧唧”一声摔到了地上，他记得当时屁股一直疼了三四天呢。
　　虽然最后的时候大家集体倒戈了，毕竟，在部队上，这种没有信誉度，连自己的兄弟都会出卖的人，一般就是这个下场。
　　邵兵看着一群胡闹的家伙，只是笑了笑，却并没有跟上去凑热闹。
　　以郝爽的身体素质，那群人收拾他已经绰绰有余了。
　　看了眼李默，让他没有想到的是，一向乐呵呵的李默，居然抠门到了这种境界。
　　恐怕，这才是抠门儿的最高境界！
　　......
　　当总指挥宣布本届全军军事技能大比武胜利闭幕的时候，就已经宣布着这里的一切活动要结束了。
　　而炊事班也会在今天晚上和明天早上为他们提供最后两顿饭，之后，他们所有的人就要回原单位报到去了。
　　只是让李默等人没有料到的是，当天下午，当他们进到餐厅的时候，整个人都被桌子上的美食给惊呆了。
　　肘子，烤鸭，熏鱼......
　　满满一大桌子佳肴，甚至还有大桶大捅的饮料。
　　没想到离开前的最后一天，居然会餐了，这倒是让他们始料未及的。
　　李默二话不说，肚子早就饿得咕咕叫了，难怪今天的晚饭时间居然推迟了半个多小时，原来是炊事班的兄弟们再给他们准备惊喜呢。
　　“来，大家举起手中的果汁，让我们以果汁代酒，敬炊事班的老班长们一杯！”李默走到炊事班的门口，当着所有炊事员的面儿，将手中的果汁高高举起。
　　“谢谢班长！”
　　“谢谢大家！”李默距离炊事班长最近，他忽然发现，当说完这句话的时候，炊事班长的眼睛湿润了。
　　最难舍的，就是战友情，虽然仅仅一个多月的时间，但他们却已经彼此习惯。
　　下次再见已不知是什么时候，或许今生，都无缘再见吧！

第三百二十二章 汪海洋
　　C战区总院！
　　“护士长，你的业务水平这么精湛，为什么不考虑当个医生呢？”一名跟汪小菲同班的护士问道。
　　“每天这么忙，时间被安排的满满当当的，哪里还有那功夫啊！”汪小菲在填查床资料，头也不抬的说道。
　　“再说了，医生是那么好当的吗？资格证什么的不都得考？”撇了撇嘴，汪小菲苦笑着摇了摇头。
　　“以你的业务水平和专业知识，那还不是手到擒来？”小护士转过头，有些意外的看着汪小菲。
　　“过段时间再说吧！”
　　……
　　“蹬蹬蹬……”就在这时，一个身影从办公室里跑出来，像一阵风一样兴冲冲的冲进了护士站。
　　这人，不是刘梦珂还是谁！
　　“师傅师傅！”刘梦珂一边跑一边喊道。
　　“跟你说过多少次了，你这咋咋呼呼的毛病怎么就是改不掉呢？”汪小菲微微皱了皱眉，这里是医院，而住在他们这里的，差不多都是高级干部，刘梦珂这个性格，迟早是要挨收拾的。
　　“哦......我又忘了！”刘梦珂瞪大了眼睛倒吸一口冷气，然后一脸的尴尬。
　　“你......真不知道说你什么好了，你自己算算，这都多少次了？”汪小菲真的是不知道该怎么说她这个徒弟了，论眼力劲儿整个医院能比得上她的也没有几个，但是这性格，就是改不过来，让人愁啊......
　　“嘿嘿，下次一定注意，一定注意！”看着刘梦珂那张脸，汪小菲无奈的摇了摇头。
　　要是这家伙能改了这咋咋呼呼的性格，猪都可以上树了。
　　“说吧，什么事儿？”汪小菲将手里的本子一盒，稍微活动了一下脖子。
　　而刘梦珂看到了，连忙容前面绕过来，帮师傅捏了捏肩膀和脖子。
　　“看到了没有，这妮子就是有眼力劲儿！”之前跟汪小菲聊天的护士笑了笑，有些羡慕汪小菲有这么眼力劲儿的徒弟。
　　“知错就改，善莫大焉......”反正这话汪小菲已经听腻了，所以只是笑了笑，却并不说话。
　　“师傅，那个富二代又来了！”看了眼旁边正在忙碌的护士，刘梦珂将嘴巴凑近了汪小菲说道。
　　“汪海洋又来了？”虽然刘梦珂刻意压低了声音，但是旁边的护士耳朵还是挺尖的，居然这都被他听到了。
　　“你竖长了耳朵干嘛？”刘梦珂佯装生气道。
　　“哎呀......”提到汪海洋，王晓飞就感觉到一阵头大，那家伙就像是个狗皮膏药似的，怎么赶就是不走。
　　这个叫汪海洋的家伙，原本是来医院探望他家的一个亲戚的，刚好就住在这一楼层，然后这富二代当时看到汪小菲的第一眼就怦然心动了，然后开始了死缠烂打式的追求。
　　而汪小菲对这家伙其实并不怎么感冒，只不过是仗着家里有些钱，就是一个小感冒也要驱车一百多公里专门赶到战区总院来找她......
　　反正就是各种找借口找机会跟汪小菲说话聊天，各种献殷勤送花送礼物。
　　这种糖衣炮弹，如果换作其他人，可能早就招架不住缴械投降了，但是汪小菲就像是吃了秤砣铁了心一样，对这个汪海洋是爱理不理的。
　　没想到今天这个狗屁膏药又黏上来了。
　　“你还愣着干嘛，帮忙想办法挡一挡！”汪小菲作势就要开溜，既然拿他没辙，可以躲啊，难道他还敢在这里大咧咧的冲进女生宿舍来？
　　“哦，对了，你的白马王子据说回来了！”刚要转身的时候，刘梦珂突然想起了什么，然后随口说了一句。
　　“噗嗤......”另一个护士刚刚端起水杯喝了一口，就听到刘梦珂这句话，然后嘴里的水直接喷了一墙，吓得她赶紧抽了几张纸擦拭起来。
　　“我就说嘛，咱们的护士长人长得这么标致，怎么可能没有心仪的对象呢，感情早就名花有主了啊！”
　　“再敢乱说，小心我撕了你们俩的嘴！”汪小菲皱了皱眉，听说汪海洋来了，她正在头疼这个事儿呢，并没有反应过来刘梦珂口中的白马王子是谁。
　　“嘿......那个李默，你敢说你心里没有在给那个士兵留位置？”刘梦珂这个大嘴巴子立刻就全部露了出来。
　　“李默？”那个护士这才反应过来，感情是那个士兵啊。
　　不过想想也是，李默虽然只是一名士兵，但是却比汪海洋这个富二代可靠的多了。
　　而汪海洋这种人，虽然现在看上汪小菲了，喜欢的不得了，但是没准等过上一段时间玩腻了，就又会转身上了别人的床。
　　这样的狗血剧情，她也看过很多了。
　　再说了，汪海洋既然能够死乞白赖的对汪小菲使用这招，难保他不会对其他人也用这一招，这样的男人，靠不住。
　　“汪海洋到哪儿了？”汪小菲转身就要跑，要是被那个家伙缠上，指不定今天早上干啥的心情都没有了。
　　“我在楼下看到的，然后就赶紧上来给你报告来了！”刘梦珂眨巴眨巴眼睛，一脸的无辜。
　　“先帮我顶着！”说罢，汪小菲转身就跑。
　　但就在这时......
　　“小菲！”还不等汪小菲冲出护士站，就听到了这个让她头痛的声音。
　　汪海洋，没想到这家伙速度这么快。
　　都怪刘梦珂，如果她早说一点儿，她不就早有准备了吗，现在倒好，想跑也不可能了。
　　“哦，汪先生！”既然被人叫住了，想要再跑也不可能了，只能硬着头皮转过身来，只是脸上的微笑却早已经消失不见了。
　　“哦，没什么事儿，受了点儿伤，来医院上点儿药！”汪海洋竖起一根掉了点儿皮的指头在汪小菲面前晃了晃。
　　“扑哧......”看到汪海洋手指头上的那个伤口，另一个护士倒还好，但是刘梦珂却一下子没忍住，直扑哧一声笑出声来。
　　“笑什么笑，如果不是你师傅再这里，我立刻就去医院医务科投诉你！”汪海洋转身狠狠的瞪了眼刘梦珂。
　　“哼，神气个什么，是你爹有钱又不是你！”刘梦珂小声嘀咕道。
　　“你说什么？”虽然刘梦珂的声音并不大，但是汪海洋还是听到了。
　　“汪海洋，拜托你能不能总是来打扰我工作呢？我很忙，每天有好多工作要做，没有时间每天跟你胡闹好吗？”汪小菲一看汪海洋要针对刘梦珂了，赶紧岔开话题。
　　要是真的把这富二代惹恼了，指不定这家伙会干出什么伤害刘梦珂的事情来。虽然她不害怕，但是人家小姑娘刚从学校出来，没有什么经历，被这么一个恶少缠上，那可就麻烦了。

第三百二十三章 闪亮登场
　　“嘿嘿......”听到汪小菲的话，汪海洋不仅不生气，反倒咧开大嘴笑了起来。
　　“看你这话说的，只要你做我女朋友，我保证不到这里来骚扰你了！”汪海洋等的就是这句话，此刻，他竟然有种奸计得逞的感觉。
　　虽然是个标准的富二代，吃喝嫖赌样样精通，但是他却并没有像其他富二代那样一身的臭毛病，相反还有些洁身自好，把自己的也给保养的细皮嫩肉的。
　　“对不起，我有男朋友！”不知道怎么的，汪小菲张嘴就出了这么一句，而脑海里居然蹦出了一个并不太高大的身影。
　　“有......有男朋友？”汪海洋愣了一下，他已经打听过了，汪小菲现在依然单身，哪来的男朋友？
　　该不会是故意找来唐塞他的借口吧？
　　“对，我师傅有男朋友，他叫李默！”刘梦珂总算是逮住了报仇的机会了，不得不说，这小妮子也挺记仇的。
　　“小珂！”汪小菲瞪了眼刘梦珂，男朋友只是他临时起意拿出来搪塞汪海洋的借口，只是这小妮子也没必要嘿落实到人吧？
　　再说了，这事儿能跟李默扯上什么关系？
　　“李默？”汪海洋微微愣了下，他没想到汪小菲居然真的有男朋友了。
　　但转念一想，也不太可能啊，他之前打听的清清楚楚，汪小菲还单着呢？
　　“骗谁呢，之前我就打听清楚了！”汪海洋随即就反应过来，肯定是汪小菲故意拿这话来搪塞他的。
　　说完，汪海洋也不管不顾的往护士站前面的台子上一趴，手压着里面的电脑，摆了一个自认为很帅的姿势笑眯眯的看着汪小菲。
　　另一名护士正在忙碌，被汪洋这么一闹腾，电脑一个劲儿的晃，她也没有办法工作。
　　“汪先生，这里是医院，而且我也是一名军人，生病了出门左拐请找医生，如果你再在这里影响我们的正常工作，那我只能打电话给保卫科了！”没想到这家伙居然软硬不吃，汪小菲也有些恼了。
　　“打吧，我现在可是病人，就算保安保安来了我也不怕！”汪海洋摊了摊手，随手从口袋里摸出一张挂号单在汪小菲等人的面前晃了一下。
　　“你......我都跟你说过了，我有男朋友，他叫李默！”情急之下，汪小菲连自己也没有料到居然顺口就把李默给招了出来。
　　“有男朋友也无所谓，你叫他过来，我跟他公平竞争一下！”汪海洋后退一步，摆了一个跆拳道的起手式。
　　“哥是跆拳道黑带六段，怎么样，帅吧！”
　　“他不在这里！”汪小菲真是服了这家伙了，简直就是一个无赖嘛。
　　“哈哈......”一听说李默不在这里，汪海洋就知道汪小菲是在撒谎了。
　　“叫不出来，那你承认自己就是在说谎喽？”汪海洋继续爬到了柜台上，将前身压得很低。
　　“我......”汪小菲悄悄的后退了一步，目前这个样子，似乎除了打电话给保卫科再没有其他办法了。
　　“怎么了媳妇儿？”就在这时，一个熟悉的声音突然从汪海洋和汪小菲的另一边响了起来。
　　“呐，说曹操，曹操就到了！”刘梦珂一抬头，果不其然，只见李默手里捧着一束蔷薇，斜斜的靠在柜台上，然后面带笑容的看着汪小菲。
　　至于其他人，则直接被他无视掉了。
　　......
　　话说李默下了火车，等到C战区报道了，就和郝爽一起跟蒙奇请了半天假，直奔战区总院来了。
　　反正距离也不是太远，他们完全可以敢在熄灯之前回去。
　　到了战区总院，郝爽这家伙一下车就溜了，肯定来之前就跟大美女苏陌约好了，想尽早的甩开他这个拖油瓶。
　　李默也懒得理会这家伙，反正战区总院他也不是第一次来了，轻车熟路。
　　想了想，自己这次是专门来拜访汪小菲的，这样空着双手上去显然也不太好意思，然后就直接去那个鲜花店买了一束花。
　　鲜花店的姑娘似乎对李默还有些印象，进门就问了一句。
　　“还要蔷薇花吗？”这句话弄得李默有些尴尬，显然老板一眼就认出他了。
　　“嗯，蔷薇！”反正他也不知道蔷薇花代表着什么意思，况且送的又是汪小菲这样的大美女，也配得上蔷薇这种佳品。
　　老板熟练地帮他挑选了一束，白色的，那种很纯粹的白。
　　只是让李默意料之外的是，本来已经消失的郝爽，在进门的时候却被李默撞见了。
　　“干嘛呢？”这一会儿功夫，郝爽的神情就有些低落了，险些撞到了李默的身上。
　　“啊，没事儿！”抬头看到李默，郝爽苦笑着摇了摇头。
　　“要上去？”郝爽指了指后面。
　　“嗯，你就不要陪我上去了，别回头又耽误你时间了！”看他的样子，郝爽就知道肯定是被放鸽子了，但他还是不忘在后面扇风点了一把火。
　　“走走走，废话哪那么多呢！”郝爽嘟囔了一句，然后轻轻地推了李默一把。
　　李默也知道郝爽的脾气，也不多说什么，电梯前面排着长长的队伍，要等到他们两个不知道要到猴年马月，反正楼层也不是太高，李默转身就进了楼梯间。
　　而让李默意料之外的是，本以为会咋咋呼呼一番的郝爽居然屁也没有吭一下，跟着李默就进了电梯间。
　　八层楼而已，对于已经经历过全军大比武锤炼的两人来说，早已经不是什么难事儿了，一口气，两人就直接从一楼爬到了八楼。
　　“咦！”汪小菲上班的地方李默知道，之前已经来过好几次了，只是让他有些意外的是，今天汪小菲似乎遇到了什么麻烦，好像是有人在纠缠汪小菲。
　　你妹的，这还得了，汪小菲再怎么说也算是李默的半个恩人，没看到也就算了，被他看到了，今天无论如何也不能袖手旁观。
　　隐隐约约的，他似乎听到了刘梦珂在说他的名字，还有什么男朋友之类的。
　　应该是追求者吧！
　　李默无奈的摇了摇头，这漂亮也是一种罪啊。
　　“叫不出来，那你承认自己就是在说谎喽？”当李默刚刚走到护士站外面的时候，刚好听到汪海洋叫嚣着这句。
　　“怎么了媳妇儿？”看到汪小菲涨红了脸，悄悄的后退了一步，李默知道，是该自己出场的时候了。

第三百二十四章 处理事情的方式
　　“李默！”刘梦珂正对着李默那边，一开始的时候他并没有注意到李默来了，直到李默的那句“媳妇儿”之后，刘梦珂这才注意到。
　　“李默……”汪小菲本来正无助着呢，没想到李默突然出现，不知道为什么心里突然松了一口气。
　　“你就是李默？”汪海洋上下打量了一遍李默，然后视线落到了李默的脖子上。
　　虽然他不是军人，但他家里有当兵的亲戚，所以知道的自然要比别人多一些。
　　只看了一眼，他就知道李默只是一个上等兵了。
　　“一个穷当兵的，也学人家谈恋爱！”汪海洋近距离看着李默，眼睛里满是自傲。
　　只不过，李默的眼睛却像一汪池水，并没有起丝毫的波澜。
　　听到李默的声音，刘梦珂和另一个值班护士的视线就没有从李默的脸上挪开过。
　　这也太神了吧，她们刚刚提到李默，李默这就出现了。
　　“穷？”李默微微愣了下，但随即就咧开嘴笑了。
　　“穿上这身军装，我的身后就站着14亿华夏儿女，也对，除了没你有钱之外，其他的什么东西，我都有！”李默盯着汪海洋，然后鬼使神差的，居然走进去牵住汪小菲的手走了出来。
　　而汪小菲意外的也没有拒绝，任凭李默牵着自己柔弱无骨的手。
　　“我有温柔漂亮且对我一心一意的媳妇儿，你有吗？”
　　“我有可以同生共死的战友兄弟，你有吗？”李默得脸上带着满足，有这些其实就已经足够了。
　　“嘿嘿……说的比唱的好听！”汪海洋嗤笑一声。
　　虽然表面上看起来他一副无所谓的样子，但他内心却已经有些色厉内荏了。
　　确实，除了钱之外，他好像真的什么东西都没有。
　　友情，兄弟，爱情……
　　好像都与自己无缘？
　　但是，他也是好面子的人，被一个连士官都不是的土老冒儿呛了一鼻子的灰，更何况是当着这么多人的面儿，他如何能下的来台？
　　“别跟哥整那些没用的，她是你媳妇儿，证儿呢？拿出来瞧瞧？”汪海洋终于逮住了机会。
　　“没有吧，没有她就还不算你媳妇儿，只要是未婚青年都有机会懂不懂！”汪海洋拍了拍李默的胸膛，因为力气太大，李默向后倒退了一步。
　　“汪海洋，你也知道这是法治社会，破坏军人家庭是什么罪你不知道吗？”看到李默要被动了，汪小菲再次挡在了李默的前面。
　　“那得有家庭才行啊？”汪海洋冷笑一声。
　　“虽然我不是军人，但是我也知道，如果作风有问题，他这身军装也是穿不久的，是吧？”最后这两个字，汪海洋是对着李默说的，其威胁的意思不言而喻。
　　“这句话说得好！”听到这句话，李默却突然笑了，轻轻的将汪小菲往边上拨了拨，然后重新站到了汪海洋的面前。
　　“兄弟，可能你不知道脱下军装的那一刻对我意味着什么，那就是我将会从一个受约束的人变成一个不受约束的人，到时候，我在暗处，你在明处，你知道的，现在的科技虽然很发达，但是对有些人来说，这些东西对他们根本就是形同虚设的！”李默靠近了汪海洋故意压低了声音。
　　“你也知道的，这个世界上，总是有那么多形形色色的意外......”李默咧开大嘴笑着，然后慢慢的退回到汪小菲的身旁。
　　“我只是一个光脚的，可你却穿着名牌！”说这话的时候，李默的脸色已经阴沉了下来。
　　就像他给汪海洋说的那样，作为军人，他不可能把他怎么样，至少现在不行。
　　因为每做一件事情，他都得为这身军装多考虑考虑。
　　但是如果真的因为这件事情汪海洋使坏把他弄的复原了的话，到时候他真的会不会咽下这口气那可就真的难说了。
　　有谁会放着安逸的生活选择铤而走险呢？
　　“嘎......”汪海洋是个聪明人，李默的话虽然有些威胁的味道，但是他却知道，李默说的是真的。
　　但前提是，在说这话的时候，他有能与之相匹配的实力！
　　“你说的没错，我不得不做这样的考虑！”汪海洋突然说道。
　　“但是，像我这种人却有一个通病，就是宁可相信自己的眼睛，却不怎么相信自己的耳朵！”汪海洋话锋一转，脸色突然变得严肃起来。
　　李默知道，这家伙还是想要跟他过过招儿才甘心，毕竟，汪海洋虽然叫嚣着自己黑带六段的实力，但是，在没有亲眼见到李默能完胜他之前，他还是不太死心。
　　“李默！”李默感觉到掌心里汪小菲的手微微抖了一下，显然，汪小菲也知道汪海洋这句话的意思。
　　“我不会跟你比试的，毕竟，于情于理这都不合规矩！”李默看了眼干净整洁的军装，微笑着摇了摇头。
　　答应了，如果汪海洋是那种睚眦必报的性格，到时候他跑到军务部门闹腾一下，更何况他还有一个当领导的亲戚，李默恐怕就算不会被开除也绝对会被一个处分的。
　　更何况他才刚刚拿了三枚金牌，立功受奖的文件还没有批复下来，这个时候出岔子，以部队铁一般的纪律，估计也够呛。
　　但如果不答应，这家伙叫嚣起来，依然让他的拳头痒痒。
　　“哈哈，怂了吗？”果不其然，李默的话音刚落，汪海洋咧开大嘴就笑了起来。
　　“如果说大话管用的话，那汪小菲，我要定了！”汪海洋的本性终于暴露了出来，在李默的胸口上狠狠的拍了几下。
　　“砰砰......”李默的眼睛深处突然泛起寒芒，汪海洋，已经快要触及到他的底线了。
　　“嘎巴......”李默的拳头捏的嘎巴嘎巴作响。
　　虽然他很想一拳头挥过去，但是他知道，如果这一拳真的挥过去了，那可能他的军旅生涯也就到此结束了。
　　“不服气是吧！”汪海洋得意至极，他料定了李默不敢动书，但就算真的动手了，他也有一千种办法瞬间将他制服，然后在汪女神的面前让他像个孙子一样摇尾乞怜。
　　“小默，你可千万不能冲动！”李默的实力如何，作为战友的郝爽自然在清楚不过了，不要说区区一个黑带六段，就是再多上两个，在李默这种级别的高手面前，除了找死之外就根本没有第二条路可以选择。

第三百二十五章 忠言逆耳
　　郝爽不说还好，一说这句话，更让汪海洋做定了李默这是不敢跟自己动手，色令内荏狐假虎威罢了。
　　“我知道！”李默点了点头。
　　李默的实力如何，作为上一届侦察集训队的随队医生，汪小菲自然很清楚。不要说一各汪海洋了，就算是再来上十个八个的，也休想在李默的手上讨到任何便宜。
　　虽然她也很想让李默教训教训这个口出狂言的家伙，但更多的，汪小菲还是希望李默能够冷静一些不要意气用事了。
　　至于护士站里面的两外两个人，刘梦珂虽然也知道李默很厉害，但是究竟有没有跆拳道黑带厉害，这个她就不知道了。
　　而另外一名护士什么时候经历过这种事，此刻也不知所措了，傻傻的愣在原地，看着李默和汪海洋。
　　“老兵，咱们是军人，没道理被人欺负上门来了有不还手的道理！”就在这时，李默突然听到旁边传来了一个略带磁性的男中音。
　　“主任！”这是一个微胖的男人，带着一个黑框眼镜儿，睿智和深邃的眼睛显示出他也是一个久居领导岗位的人物。
　　而汪小菲和刘梦珂这一句主任，更加证实了他的身份不简单。
　　“是！”李默犹豫了一下，但还是点了点头。
　　虽然这扛着大校军衔的科室主任并不是他的直接领导，但是，现在这是在人家战区总医院的一亩三分地上，人家自然有发号施令的权利。
　　“汪海洋，你最近跑我们医院很勤快啊！”主人看着面露喜色的汪海洋。
　　“刚下我已经跟康团长通过话了，康团长交代我一定不能偏袒任何一方！”
　　“所以，你这么想要跟我们的士兵较量一番，那就跟我来吧！”主任扫了眼李默和汪海洋。
　　“主任！”李默还是有些犹豫，这件事情要不要跟陈斌蒙奇汇报一下，毕竟，他现在还在C战区，归蒙奇管理。
　　“去吧老兵，出了什么事情，有我老头子担着！”主任说这话的时候，语气中带着不容置疑的语气。
　　“是，保证完成任务！”有了领导这句话，李默就敢放开了手脚收拾这个不知道天高地厚的家伙了。
　　而另一边，看到李默终于同意了，汪海洋心下暗喜，他甚至已经谋划好了一会儿怎么偷偷地阴李默一把呢，最好让他在床上躺个十天半个月的最好了。
　　而李默则没有那么多想法，你刚才不是叫嚣的很欢实吗？不是不怕打脸吗？
　　那么现在医院的领导已经同意了，那他也就有必要把汪海洋这张脸给往肿了抽了！
　　“主任！”听说主任要带着李默和汪海洋去一个地方，就算是用脚趾头汪小菲也知道要干什么。
　　“这件事情完全是因你而起，你想看看，那就来吧！”主任看了眼汪小菲，微微点了点头。
　　“师傅！”一听师傅要去了，刘梦珂也着急了，她也是那种喜欢凑热闹的主儿，所以虽然有主任在场，但她还是再想争取一下。
　　“你们两个也来吧，只不过，今天看到了什么，谁也不许说出去！”主任看了眼李默身旁的郝爽和刘梦珂说道。
　　“是，谢谢主任！”郝爽本来都没有报多少心思的，却没想到主任居然也同意他过去了，当下乐开了怀。
　　一行六个人跟在主任的后面进了电梯，而汪小菲这时候才忽然发现手还被李默攥在手心里，当着主任的面儿她也不敢太过伸张，悄悄地就要把手抽回来。
　　哪知道试了两下却并没有成功，手被李默捏的死死的，根本不给她逃脱的机会。
　　汪小菲一开始还以为李默没在意呢，哪知道李默手上的劲儿越来越大，甚至到最后居然看到这家伙的嘴角微微上扬......
　　故意的，绝对故意的。
　　主任带着李默和汪海洋几个人，穿过人流直接来到了最后面的一栋楼上，李默留意了一眼，上面挂着一个金属的牌子。
　　活动中心！
　　活动中心汪小菲她们之前经常过来，只是自从当上了护士长之后就很少过来了，毕竟，她也没有那么多时间来这里锻炼身体了，每天的工作都被安排的满满当当的，让她恨不得每天多两个小时呢。
　　李默倒是第一次来这里，让他没有料到的是，医院里居然也有健身房。
　　但转念一想也就释然了，医生这个职业，对专业性要求实在是太高了，这样一来，医生们如果钻研了医术，就很难再抽出多余的时间去锻炼身体了。
　　要知道，每一个专科大夫那可都是医院的宝贝啊，当然医院也要为自己的医生健康着想吧？
　　一楼的健身房里面空空的，并没有人在里面。
　　主任也不说话，带着几个人绕了几个弯子，直接到了后面一个稍微小一些的活动室里面，然后“啪”的一声打开了灯。
　　“把门带上！”主任看了眼走在最后的郝爽。
　　“是！”其实就算主任不说，郝爽也会这么做的，就算这里其实除了他们几个之外再没有其他人。
　　“就在这里吧！”让李默诧异的是，这里居然是一个格斗馆，虽然比外面那个小了一些，但是也比他们团里的那个格斗馆大了一些。
　　“我没有问题！”汪海洋点了点头，环境什么的无所谓，只要能收拾收拾这个年轻人就行了。
　　可能在他看来，一个上等兵就算再厉害又能厉害到哪里去，到时候估计连他两脚都接不住就被打趴下了。
　　汪海洋看到旁边的架子上放着几幅拳击手套，然后自顾自的走过去拿了一副带上。
　　“你确定要跟我打？”看着正在戴手套的汪海洋，李默站在原地并没有挪动脚步。
　　“怎么，怕了？”汪海洋抬起头看了眼李默，脸上带着嘲讽之色。
　　“不是，既然你这么想跟我打一场，看来我只能陪你玩两下子了！”李默将鞋带紧了紧，然后活动活动了胳膊。
　　“但愿你的实力能跟你的嘴一样这么能白活！”李默的废话之多，让汪海洋有些不耐烦了。
　　“你会的！”李默点了点头。
　　“你要小心一些，我学的，可都是准备用来对付敌人的，如果扛不住，记得早点儿认输！”李默说的是实话，他的马伽术出手狠厉，他怕一个不小心伤着了汪海洋，那可就不太好了。
　　但是他的忠告听在了汪海洋的耳朵里，却成了赤裸裸的嘲讽，不仅让他的火气更浓了几分！

第三百二十六章 最直接的方式
　　“但愿你能扛得住我的拳头！”汪海洋自认为虽然没有到无敌的地步，但是能赢过他的人也绝对是屈指可数。
　　没想到今天居然就让他碰到了一个愣头青，而且态度居然还这么蛮横嚣张。
　　“请记住我之前更你说的话！”既然不听劝告，那他也就没必要藏着噎着了，今天不把这家伙打疼，看来他永远不可能知道花儿为什么这样红？
　　更何况这里还有主任在这里，也算是奉命行事。
　　看着摩拳擦掌跃跃欲试的汪海洋，李默只是简单的活动了几下筋骨，就来到了汪海洋的面前准备开打，甚至连个护具什么的都没有戴。
　　自信还是傻缺？
　　汪海洋自认为是后者的可能性更大一些。
　　“傻缺一个！”汪海洋也有些不耐烦了，装逼能够打赢的话，那怎么可能还有战争存在，双方上去就开始装逼不香吗？
　　“你不带护具吗？”科室主任看着李默，并没有急着开始比赛。
　　“打这种没有技术含量的比赛，随便搞搞就行了！”虽然李默的话有些自大，但是既然人家都已经这么说了，他也不好多说什么。
　　“准备好了就自行开始，以一方主动认输为准！”既然李默这么自信，那他也不介意将规则制定的稍微宽敞一些，省的到时候两个人都畏手畏脚的。
　　汪小菲虽然也知道李默的实力，但是拳脚无眼，到时候万一伤到了，那可就太得不偿失了。
　　她有心想要让李默戴上护具什么的，但是看李默一副信心满满的样子，似乎对着一战胸有成竹。
　　“放心吧，打这种比赛，我都可以了！”虽然被女神放了鸽子，心情很不爽，但是好歹现在兄弟要比武了，他总不能还魂游太虚吧？
　　“你？”听到郝爽的话，汪小菲忍不住撇了撇嘴。
　　这家伙也真是太厚颜无耻了，好像郝爽除了射击技术还马马虎虎稍微凑活之外，其他的根本就上不了台面的好吗。
　　“认输，怎么可能呢？”王海洋就像是听到了极为好听的笑话一样，脸上的肌肉微微跳动了两下。
　　“来吧，真怕你中途认输跑了！”这个时候了，李默也不忘激汪海洋一下。
　　“恐怕要让你们失望了，激将法对我来说，没用！”汪海洋摇了摇头，向看傻子一样看着李默。
　　“那就，开始吧！”既然他们双方都有将对方干掉的想法，那还啰嗦什么，直接开干吧。
　　虽然汪海洋这个跆拳道黑带六段稍稍带有一些水分，但是水分并不大，在他看来，对付一个当了没有两年兵的李默来说那还不是小孩子过家家一样，轻松加愉快。
　　“哈......”让李默无语的是，汪海洋进攻的第一个动作居然就是一个下劈，也不知道这家伙是怎么想的，腿高高举过头顶，然后对着前面的李默当头劈了下来。
　　虽然战术运用的太过垃圾了，但不得不说，汪海洋的基本功还是听扎实的，显然在这方面是下过一番工夫的。
　　只不过，他的对手并不是日常训练的木板，而是一个活生生的认，更何况还是一个反应极其灵活的家伙。
　　“砰！”果不其然，汪海洋这势大力沉的一脚直接拍到了地板上，松木地板也发出了一声沉闷的回声。
　　这一脚汪海洋也并没有用尽全力，只是试探性的劈了一脚。
　　如果这一脚能够踢到李默自然是再好不过了，但就算没有打中也没有任何损失。
　　只不过，汪海洋自认为还算不错的下劈落在了李默的眼睛里，却就像是放慢了数倍的慢动作。
　　果不其然，李默得身体只是微微的蠕动了一下，然后就像一条笨拙的毛毛虫一样，擦这汪海洋的下劈堪堪躲了过去。
　　刚才那一瞬间，李默自信有五六种办法可以把汪海洋撂倒然后结束比试。
　　但看到自信满满的汪海洋，李默却突然又有了再逗逗王海洋的想法……
　　“哈哈……”第一脚只是试探性的攻击，但从第二脚开始，汪海洋就已经全身心的投入了进去。手上的动作也越来越犀利，招式也越来越狠辣。
　　“这哪里是比试，根本就是想要借此机会把李默给废掉吧？”终于，郝爽皱了皱眉头，然后当他再看向汪海洋的时候，眼中已经带上了些许的寒意。
　　郝爽能发现这其中的猫腻，作为当事人得李默又怎么可能没有察觉到呢？
　　“如果你再这样一味地躲闪，咱们就是打到明天早上也不会有什么结果？”终于，汪海洋率先拉开了距离跳出圈外说道。
　　“不用那么麻烦，一分钟结束战斗！”看着有些焦躁的汪海洋，李默却并没有丝毫的急躁。
　　“哼，一分钟？”汪海洋冷笑一声。
　　“三十秒，送你回老家！”说这话的时候，汪海洋的力量陡然增加。
　　侧踹，横扫，鞭腿，下劈……
　　“砰！”迎着汪海洋的一次下劈，这次李默不退反进，左脚踏前一步，右脚对着汪海洋的脚踢了上去。
　　“啊……”汪海洋势大力沉的一脚，直接踢到了李默的脚心，而李默得理不饶人，右脚猛地往前一顶，汪海洋突然感觉到大腿内侧的筋猛地抽了一下，本来还有几公分的劈叉直接到底，险些没有把他废了。
　　一脚顶住汪海洋，李默突然一个侧身，然后他的双拳也迎着汪海洋的胸口狠狠地砸了过去。
　　“呜……”汪海洋还没有反应过来，眼看着李默的双拳就要偷袭成功了，情急之下，汪海洋只来得及将右手护在了胸口，紧接着，一股巨力直接砸到了他的胸口，就像是被一列疾驰的火车给撞了一样，感觉胸口的肋骨都要断掉了。
　　“蹬蹬蹬……”汪海洋踉踉跄跄着倒退了五六步，这才堪堪稳住了身形，右手已经彻底麻木了，这刚才要是实打实的击中他的胸口那还不彻底的废了？
　　“黑带六段！”看着脸色大变的汪海洋，李默一脸鄙夷的摇了摇头。
　　“花钱买的吧！”前面那句话汪海洋还能接受，后面这半句，则直接戳中了他的伤口，更何况还是当着他的女神的面儿，这让他如何下得来台阶，彻底的暴怒了！

第三百二十七章 突然一耳光
　　虽然三拳两脚就把汪海洋给逼退了，但郝爽等人感觉李默就像是并没有用多大力气一样。
　　“嘶......”李默这结结实实的一拳，着实让汪海洋并不好受，他踮起脚尖蓄电了好几次才将刚才的抽搐给缓解了一些，但是右胳膊上的酸麻感却依然存在。
　　没想到这其貌不扬的家伙居然有这么强的力量！
　　汪海洋这样想到。
　　但是他并不认为自己不是李默的对手，刚才的自己太过大意，这才给了李默空子，如果自由下一次，相信历史绝对不会再次重演的。
　　李默一击得手，就不再给汪海洋任何反抗的机会，膝盖，拳头，肘子，任何地方在他身上瞬间就化成了攻击的手段。
　　这一刻，汪海洋只感觉一阵乒乒乓乓，他就像是一个人肉沙包一样，瞬间挨了李默七八下。
　　但是刚才，好像李默用到了肘子和膝盖，这，可是犯规动作啊！
　　“犯规，你这是犯规动作！”在确定李默刚才真的使用了比试禁制的膝盖和肘子之后，汪海洋立刻跳了起来。
　　“早就跟你说了，我学的这些东西是打算往敌人身上招呼的，你偏要试试！”看着跳起来的汪海洋，李默面不改色的说道，就好像是在说一件微不足道的事情一样。
　　“你......”汪海洋微微愣了一下，好像，之前李默就这样跟他说的，开始的时候他还没有把这当回事儿，但是现在看来，这根本就像是提前有预谋的一样。
　　李默的力量很大，而且这家伙每一拳都往人体身上最容易受伤的位置招呼，如果自己一个不小心，就有可能直接被这家伙一拳给打废。
　　“既然这样，那就别怪我下手狠辣！”李默用拳头，他用拳击手套，汪海洋感觉很不公平，这样一来，他觉得自己的力量受到了禁锢。
　　所以一咬牙，他也学着李默那样，将拳套直接扔了出去。
　　“死去吧！”本来还手下留情的李默，在听到王海洋这句话的时候，脸色骤变。
　　“咔嚓！”这一次，李默不再留手，左手架住汪海洋分拳头，右手化指为刀，直接劈向汪海洋的咽喉。
　　“呜......”也幸好汪海洋反应迅速，急忙低头，李默这一掌刀直接劈到了他的下巴上，但即使如此，这剧烈的撞击，让他大脑瞬间震荡了一下，险些一头栽过去。
　　在敌人没有倒下和认输之前，绝对不能给敌人任何喘息的机会，这是当年他学习马伽术的时候从电脑上听来的一句话，而到了侦察连的时候，陈斌也不止一次的跟他们说过同样的话。
　　他们是侦察兵，也是战场上的独行侠，有时候往往就是因为他们自己的一念之仁就可能要搭上许多无辜的性命。
　　“砰！”眼看着汪海洋神情有些恍惚了，李默微微顿了顿，他希望汪海洋知难而退，但等来的却是他挽着袖子准备再次摆开架势，然后对着他的面门一脚踢来......
　　于是，李默也不再客气，迎着他的膝盖就是一脚。
　　“啊......”一声惨叫，本来还梦想着能够占到一星半点儿便宜的汪海洋也因为李默这一脚，身体重心瞬间前倾，还不等他反应过来，脑袋就狠狠的撞到了地板上，然后，就再没了动静！
　　“你这下手，是不是狠了点儿？”李默的凶狠，让刘梦珂和科室主任微微愣了下。
　　可能在他们看来，李默只是一个上等兵，就算他在厉害，汪海洋应该也能支撑一阵子的吧？
　　但是从刚才两人交手的这一阵子看来，似乎是他们太过于乐观了！
　　“我说过不会玩这个，他又不信！”李默一脸无辜的摊了摊手。
　　汪海洋趴在地上半天没了动静，主任上前检查了一下，然后苦笑着对李默摇了摇头。
　　“晕过去了！”
　　这里是医院，晕过去了也没有什么危险，更何况这里这几个人有三个都有救护经验，那就更没有问题了。
　　只是这倒可怜了汪海洋，之前是想尽办法要来总院，这下好了，李默直接满足了他的要求。
　　虽然汪海洋被修理的很惨，但是李默下手也有分寸，别看他出手狠辣，除了砍向咽喉的那一指刀，他并没有攻击其他要害，要不然这家伙还能蹦跶那么久，开什么玩笑呢，要是搁在他们一起参加侦察兵集训那会儿，早被撂倒了。
　　“他没什么事儿吧？”郝爽看着被抬上担架拉走的汪海洋忍不住问道。
　　“要不你去替他？”刘梦珂瞪了眼郝爽，对敌人的怜悯往往就是对自己的残忍，她倒觉得李默教训的是。
　　“呃......那还是算了吧！”看到刘梦珂不怀好意的目光，郝爽立刻秒怂。
　　至于汪小菲，他已经不是第一次看李默动手了，也有些免疫了。
　　刘梦珂和郝爽的表情被李默看在眼里，然后后者有些意味深长的看了眼郝爽。
　　在他看来，那个叫苏陌的女孩子，似乎并不如眼前的这个刘梦珂，一样的直爽，一样的好动。
　　“师傅，这暴力男要是娶了你，今后你可得小心点儿！”刘梦珂看着前面的李默，然后退后两步贴着汪小菲小声嘀咕道。
　　“啊？”刘梦珂不说还好，这一说汪小菲突然记起来刚才自己可被李默占了好几次便宜，虽然那是为了帮她，但不知为什么，她却有些小小的窃喜......
　　......
　　虽然汪海洋很嚣张，但是他确实也有嚣张的资本。
　　租后那一下虽然很疼，但是他也只是晕了一阵子就缓过劲儿来了，还没有到急诊室的门口他就已经醒过来了。
　　他也知道这是要带他去哪里，听到后面的说话声，他就知道李默和汪小菲他们也跟着过来了。
　　反正现在醒过来也是尴尬，所以为了不必要的尴尬，汪海洋则依然选择了挺尸。
　　“我现在已经昏迷了，这家伙该不会再打我了吧？”让李默几个人谁也没有预料到的是，此刻正在假装昏迷的汪洋心里居然在暗自嘀咕着这句话。
　　汪海洋自己也没有发现，仅仅一个小小的PK，就险些把他交代了，现在他是真的相信李默之前说的那句话了，确实，他是真的不想跟他打，这一切的始作俑者，其实就是他自己。
　　“啪！”汪海洋那个恨啊，反手对着自己就是一耳光。
　　“咦？”跟在担架床旁边的护士们突然愣了一下，刚才，她们隐隐约约的看到躺在担架上的这个病人似乎突然扇了自己一巴掌......

第三百二十八章 挺尸的最高境界
　　汪海洋突兀的抽了自己一巴掌，把推着他往急救室跑去的护士给吓了一跳，而跟在后面的李默和郝爽等人也只听到了一声脆响，还没有明白是怎么回事儿的时候，急救室的门就已经打开，有几个护士医生出来将担架床推了进去。
　　“应该没什么大事儿！”主任看着汪小菲等人点了点头。
　　......
　　汪海洋被推进了急救室，李默几个人只能在急救室外面的椅子上干等着。
　　“吱嘎！”十来分钟，抢救室的门被推开了，一个戴眼镜的中年女人走了出来。
　　“主任！”女医生看着主任。
　　“怎么样杨大夫？”虽然论级别，他是大校级别，而女医生只不过是个中校，足足比他低了好几级。
　　但是医术就像是授业解惑一样，达者为师，虽然主任的职位比女医生高出了很多，但他却并没有摆主任的架子。
　　“该检查的我们都做了，没有什么大碍，可能是大脑受到了震荡，暂时还没有苏醒过来吧。哦，对了主任，我已经将病人安排到你们科室的病房去了......”跟主任汇报了一下病情，杨大夫转身刚走了几步又转身说道。
　　之所以将汪海洋安排到他们科室的病房去，主要也是为了方便汪小菲他们观察，不得不说，这个杨大夫思考的还挺周全的。
　　跟杨大夫分别之后，李默和汪小菲几个人跟在主任的身后直接回到了他们科室的病区。
　　“刚才送来的那个病人安排到哪个病房了？”虽然杨大夫说没有什么大问题，但就是没有苏醒，所以刚一回来，主任就想1亲自去看看是怎么回事儿。
　　“汪海洋，在16号床位！”值班护士还是之前那个护士，看到主任带着李默等一群人回来，而之前叫嚣的很欢实的那个汪海洋刚才却被急诊科那边送了过来，说是没有检查出设么症状，暂时留院观察。
　　“主任，我陪你去！”听说要检查汪海洋的病情，汪小菲立刻说道。
　　“我一个人可以了，你先把这里的工作交接一下，回去休息两天吧！”主任看着眉头紧锁的汪小菲，在看了看一旁的李默，微笑着说道。
　　虽然李默只是一个上等兵，但是，感情这事儿，可并不是看军衔的，毕竟，一切都必须得他这个得力的护士长喜欢才好，他这个当领导的，可不是那些顽固不化的老学究......
　　“主任！”汪小菲还以为主任要处理她呢，上前几步就要解释。
　　“看你工作挺累的，放你两天假陪陪朋友还不行吗？”主任撇了撇嘴。
　　“要是不喜欢，那就继续上班好了！”
　　“喜欢喜欢......”听主任这么一说，汪小菲就知道自己会错意了，连忙点头笑道。
　　只是她口中的那个喜欢不知道是喜欢这两天假期还是其他什么，就不得而知了，也许作为当事人的汪小菲也不清楚......
　　主任去了汪海洋的房间，汪小菲没有跟上去，但是她不去是主任发话了，值班护士不去却是不行的。
　　主任前脚刚走，护士夹着本子就追了上去......
　　“我应该没有用多大力气，按理说不至于昏迷这么久啊，要不，我们一会儿去看看？”李默不是医生，更何况这里可是医院，做每一件事情之前，都必须得得到人家医院工作人员的同意才行。
　　“我也纳闷儿呢，检查结果都正常，应该早就苏醒过来了啊！”不要说李默纳闷儿呢，汪小菲也有些拿捏不准。
　　“想那个干嘛，一会儿等主任出来了，咱们悄悄的去看下不就知道了！”郝爽在一旁撇了撇嘴。
　　“显得你能耐是吧？”汪小菲还没有说什么，刘梦珂却白了眼郝爽。
　　两个人在集训队的时候就有些不对路，虽然没有针锋相对，但就是一个看一个不爽，没想到时隔这么久了，两个人一见面就又开始掐了起来。
　　“郝爽的办法也不是不可取，等等看，等主任出来了咱们也进去看看！”既然不知道什么情况，汪小菲也觉得应该进去看看。
　　再者，汪海洋现在只是普通护理，并不是特护，所以正常的探望也是没有问题的。
　　“一会儿进去了你们都跟在我的后面，不要随便触里面的设备什么的！”汪小菲提前跟李默几个人打了个预防针。
　　“放心吧，我这边绝对没问题！”郝爽咧开大嘴拍了拍胸膛。
　　“这话就是跟你说的！”汪小菲还没有说什么，刘梦珂却一句话噎的郝爽老半天没有缓过劲儿来，脸色憋的那叫一个难看。
　　主任进去了有十来分钟，这期间李默几个人就在附近的休息区闲聊着，是不是的瞅着16号病房。
　　“吱嘎！”终于，病房的门推开了，主任微微皱着眉头出来，转身往办公室走去。
　　“怎么样？”看到值班护士回来，汪小菲连忙问道。
　　“不清楚！”面对汪小菲等人殷切的目光，护士撇着嘴摇了摇头。
　　“不会吧，连主任都看不出来？”在刘梦珂她们的心里，主任那就是神一般的存在，无所不能的。
　　没想到今天一个汪海洋居然连神都难住了。
　　“走，咱们去看看！”既然主任都看不出来毛病，李默的好奇心也被吊了起来。
　　“小心点儿啊！”护士看到汪小菲几个人居然也要去16号病房，忍不住提醒道。
　　“知道了知道了，别吵吵！”值班护士这一嗓子，吓得刘梦珂连忙摆手，就像是一个去偷东西还没有得逞就被人发现了的贼一样。
　　病房里静悄悄的，几个人蹑手蹑脚的将16号病房的门推开，只有桌子上的心电监护“嘀嘀”的发着响声......
　　“没问题吗？”汪小菲直接走向汪海洋，而紧随其后的李默忍不住问道。
　　“嗯？”走在最后的郝爽突然发现，就在刚才，心电监护上的波浪线突然加快了频率。
　　“李默！”郝爽本来想把这一发现告诉李默，却不料李默挥了挥手，直接将他后面的话生生的打断了。
　　不仅仅是他，李默刚才也发现了端倪，就在汪海洋听到他的声音的时候，他看到，汪海洋的手指突然颤抖了一下......
　　这是什么原因？
　　感情是在怕他吗？
　　隐隐的，李默已经猜到了结果，没想到这汪海洋挺尸的境界还挺高的！

第三百二十九章 汪海洋不见了
　　“嗯！”转过头，李默看着郝爽微微点了点头。
　　如果所料不错，这家伙应该是在装昏迷，虽然这家伙叫嚣的很欢实，但是很显然，之前在活动室，李默还是给他的心里留下了极大的阴影。
　　“什么原因呢？”汪小菲虽然不是医生，但是也知道查看汪海洋的各项生理指标，意外的是，汪海洋的各项生理指标均显示正常。
　　如果硬要说哪里不正常的话，就是心率的跳跃幅度稍微有些偏大......
　　“他的额头没有什么问题吧？”盯着仅仅躺在病床上的汪海洋，李默悄悄的对刘梦珂使了一个眼色儿，然后，用手指指了指自己的眼睫毛。
　　眼睫毛非常敏感，这是李默无意间发现的，本来只是判断一个人是否真的熟睡。如果是假装的，就算他掩饰的再好，当有外物触碰到他的眼睫毛的时候，眼睛一定会猛地收缩一下的，反之没有反应则是熟睡的。
　　李默对刘梦珂悄悄地指了指自己的眼睫毛，其实就是这个意思。
　　刘梦珂冰雪聪明，李默指了指自己的眼睫毛，然后又指了指躺在病床上的汪海洋，刘梦珂瞬间就反应了过来。
　　“师傅，满烦你让开一下，我检查一下病人的额头有没有什么外伤！”说这句话的时候，刘梦珂对汪小菲一个劲儿的眨眼睛。
　　如果这个时候汪小菲还反应不过来的话，那她这护士长也真的是白当了。
　　“嗯，你小心一些，千万不要触碰到病人身上的那些设备了！”汪小菲悄悄的做了一个OK的手势，然后向后退了几步，把位置让给刘梦珂。
　　刘梦珂先是装模作样的检查了几下设备，然后又在汪海洋头顶上的管子上摆弄了几下，这才拿着一个医用棉球在汪海洋的额头上擦了擦......
　　而在这不经意间，刘梦珂右手捏着一小撮粘细了的医用棉球，悄悄的从汪海洋的眼睫毛上划拉了一下......
　　汪小菲此时也知道了刘梦珂和李默的主意，眼睛死死的盯着汪海洋的眼睛，这点儿生理反应，作为医务工作者的汪小菲自然是知道的。
　　“咦！”果不其然，就在刘梦珂手中的棉球刚刚触碰到汪海洋的眼睫毛的时候，他的眼睛猛地抖动了一下。
　　刘梦珂不慌不忙的完成了“检查，”然后又装模作样的将汪海洋胸前的被子往上拉了拉，这才站了过来。
　　“李默，既然汪海洋现在是这个德行，你有什么打算？”郝爽看了眼李默，而李默也正看着他。
　　作为最完美的搭档，他当然知道李默现在的小心思。
　　“回部队是肯定不行了，待会儿我给连长请个假，有些事情看来要稍微提前一些了！”李默装模作样的叹了口气，从他的语气里听，似乎有很多的无奈。
　　“干嘛去？”郝爽有些诧异。
　　“还能干嘛去，我听说像他们这种富二代，绝不允许自己吃一丁点儿亏，而且我每个人差不多都是睚眦必报的性格。”李默盯着床上的汪海洋，他确信，汪海洋这些话一定听得到。
　　“那你这是......”汪小菲也看出来李默在跟郝爽演习，所以为了更加逼真自然一些，她也随口问了这么一句。
　　“乘着这家伙还在昏迷中，我先去这家伙刷夜的地方踩踩点儿，未雨绸缪......”
　　“发生了这档子事儿，我的这身军装可能是穿到头了，为了不受制于人，我觉得我应该提前做点儿什么！”说道最后的时候，李默的语气中已经带上了些许的冰冷，甚至有些咬牙切齿。
　　“你的事情，咱们都想想办法，你可千万不要做什么傻事儿......”边说着话，李默拉着汪小菲然后向其他几个人使了个眼色，带头往外面走去。
　　“哐当！”关上房门，李默几个人再也忍不住了，差点儿就在门口大笑起来。
　　“嘘......”李默做了一个禁声的动作，然后往运出走去。
　　“小默，我今天才发现，你小子太坏了！”李默带着几个人，跟着汪小菲来到了一间闲置的房间钻了进去。
　　至于外面，自然有值班护士通过走廊里的监控替他们盯着16号病房外面。
　　“蔫儿坏蔫儿坏的！”汪小菲盯着李默看了眼，之前她怎么么有发现李默这么有意思呢？
　　“我能当你这是在夸奖我吗？”李默看着汪小菲，显得有些小得意。
　　“小珂，要不咱两个回避一下？”斜靠在强上看着李默跟汪小菲两个人在这边狂撒狗粮，作为曾经单身狗的郝爽酸溜溜的说道。
　　“回避啥，学学经验！”
　　“刘梦珂！”刘梦珂的话，瞬间将汪小菲和李默好不容易编织起来的童话世界给崩塌了。
　　“你妹的，你就是个祸害！”郝爽也真是无语了，这小妮子，生猛起来，实在是太无敌了。
　　......
　　而就在李默几个人躲在一旁聊得不亦乐乎的时候，病房那边却发生了一件不大不小的事情。
　　“什么，病人不见了？”主任回到办公室正在查阅资料，就接到了值班护士打过来的电话。
　　“哪个病房的？”病人不见了，可能是出来溜达溜达，但直接提溜着自己的东西跑掉的，他们医院还从来没有发生过这样的事情。
　　“16号病房！”电话那头传来了值班护士的声音。“汪海洋？”刚刚从16号病房出来，他对那个房间的病人还记忆犹新，现在他着急忙活的，不就是在给16号房间的病人查找资料呢嘛？
　　“再找找......”挂掉电话，主任简直是一个头两个大，还没有找到相关资料，这病人却不见了。
　　等等，病人不见了？
　　主任瞬间反应过来，既然病人自己能从病房里出来，那不就是说，他根本就是在装昏迷，那他还查的哪门子资料？
　　“护士长，汪洋不见了！”正聊得嗨的汪小菲忽然接到了值班护士的电话。
　　“真的不见了？”汪小菲还没有反应过来，然后将电话开到了免提上。
　　“你没有幻听护士长，我是说，汪洋偷偷地离开病房，跑了！”
　　这下，他们都听得清清楚楚的了，汪洋果然是在装病，没想到李默只是稍微吓唬了他几句，这家伙就架不住跑掉了，真是让人捧腹。
　　“唉，帮你演了这么一出好戏，你是不是应该请我们大家吃顿饭表示一下？”刘梦珂似乎突然想起了什么，转过头看着一脸得意的李默说道......

第三百三十章 一碗牛肉面
　　当刘梦珂嚷嚷着让李默请客的时候，李默立刻不干了。
　　“我这是帮你师傅解围好不好，请客，也应该是你师傅请好不好？”李默很没有风度的嚷嚷道。
　　“我去，替护士长解围不假，你不白得了这么一漂亮的媳妇儿！”说道媳妇儿三个字的时候，郝爽故意加重了语气。
　　“好了好了，今天大家都是帮我的忙的，这顿饭理应我请！”汪小菲瞪了眼李默，这家伙也太没有情趣了，就算去吃饭了，她还能让李默掏钱不成？
　　再说了，一个将一分钱掰成两半儿花的人，怎么可能有请客吃饭的钱呢？
　　“哈哈……你们看到了没有，人家护士长多慷慨！”李默笑道。
　　“切……刚才媳妇儿不是叫的挺欢实的嘛，怎么这阵子又开始护士长护士长的叫起来了？”虽然只是小小的变了一个称呼，但这其中的意思可就不一样了，刘梦珂却撅着嘴立刻不干了。
　　“李默，这可就是你的不对了啊，作为战友加兄弟，我就不得不说道说道你了！”郝爽看了眼汪小菲，发现她的脸色也已经有些不自然了。
　　“啊？”李默故意装傻充愣。
　　“原来你是士兵，没有资格考虑这些问题，但是现在你不同了，一等功臣，提干命令很快就下来了，干部，到时候你就跟护士长一样了，以前你不敢考虑的问题，现在也可以考虑了……”不得不说，如果大灰狼和小红帽的电影重拍，这家伙绝对有扮演大灰狼的潜质，从根子里散发出来的优越感。
　　“我去，一等功？”郝爽的话让汪小菲和刘梦珂直接愣住了。
　　“那个，嘿嘿，我只是随口说说而已，又怎么好意思让小菲破费呢！”被郝爽揭穿，李默恨不得撕了这家伙的大嘴。
　　他的兜比脸还干净，全身所有值钱东西加起来也就五六十块钱，够请什么客？
　　“那今天这顿饭你必须得请，谁说都不好使！”刘梦珂一听就不干了，死活也不准师傅汪小菲破费了。
　　李默家庭的拮据她也是知道的，师傅跟她也说过，但是如今已经马上要提干了，那就是军官了，待遇什么的立刻就会发生翻天覆地的变化，破费一次也是可以的嘛！
　　“好吧，豁出去了！”李默也不好意思当这两个大美女的面儿拒绝了，1V3，他怎么着都不可能赢得，还不如老老实实的认怂算了。
　　“那个……牛肉面行不？”请客吃饭，李默也不知道该吃什么，好像上学那阵子学校门口有个卖牛肉面的，生意特别好，每天光闻味儿就让他馋了三年时间。
　　好吧，最主要的是牛肉面便宜。
　　“牛肉面？”刘梦珂和郝爽几乎是异口同声，这家伙也太抠门了。
　　“那要不行，再每人加个蛋？”李默竖起一根手指头小心翼翼得问道。
　　牙膏也快完了，要是再加个蛋，他这个月就只能蹭郝爽的了，也不知道这家伙会不会嫌弃，大不了偷着用就是了！
　　“噗……”郝爽没忍住，直接一口老血喷了出来。
　　做人梦抠门到这种程度，李默已经开创了先河了，如果抠门有段位，李默这都属于鼻祖级别的了……
　　“你还能再抠门点儿吗？”刘梦珂撇了撇嘴，一脸鄙夷的瞪着李默。
　　“好了好了，这次我请客，下次换李默！”汪小菲红着脸蛋儿，白了眼刘梦珂。
　　这家伙真是个大嘴巴子，李默每个月只有几百块钱的津贴，而他已经将绝大部分钱寄回家里去了，甚至还要给她和舒雪樱还钱，哪里还有什么闲钱请客吃饭啊。
　　虽然她已经不止一次的拒绝李默往卡里打钱了，但是这家伙就是不听，如果不是卡没法儿随便更换，她早去挂失了重新申领一张了。
　　“还是我来吧，虽然档次不高，但至少是我的心意！”李默拉住汪小菲的手，他一个大老爷们儿，怎么好意思让汪小菲破费呢？
　　李默的大男人主义又来了。
　　“得，牛肉拉面就牛肉拉面吧，但是，我要加俩鸡蛋！”郝爽用两个鸡蛋发泄着自己心中的不满。
　　强烈的不满！
　　“呃......我的那个匀给你行不行？”李默大概算了一下，牛肉面十块钱，再加上一个鸡蛋两块钱，四个人差不多就要五十块钱了，本来还想着看能不能省一盒牙膏出来呢，看来是不行了。
　　“我说你每个月往家里寄钱的时候能不能给自己多留点儿，出来吃个牛肉面连鸡蛋都要抠吧抠吧的！”虽然说的是气话，但是郝爽也知道，如果不是李默的这种毫不遮遮掩掩的性格，他们也不可能成为好朋友的。
　　“呃......”李默悄悄的瞟了眼汪小菲，见后者抿紧了嘴唇脸涨的通红，显然是强忍着不让自己笑出声来。
　　不过最终刘梦珂几个人都没有扭过李默，四个人一致决定去吃完牛肉面，就算是李默请客了。
　　至于请客的理由，几个人都是心知肚明的。
　　三枚金牌，妥妥的一等功，换做是谁也一定会庆贺一下的，只是像李默这样一碗牛肉面就把他们给打发了的，绝无仅有。
　　“李默！”主任放了汪小菲几天假，正好刘梦珂也到了下班时间，几个人就一起往医院外面走去。
　　哪知道刚刚出了大楼，就听到有人喊李默。
　　“团长！”李默顺着声音看过去，果不其然，不是他们383团的团长夏明希是谁。
　　“臭小子，几个月不见，出息的很啊！”李默争金夺银，那就是他们383团的荣誉，他这个团长的面子上也有光。
　　“连长！”本来在这里能碰到团长夏明希就已经很惊喜了，没想到车门一开，连长陈斌也推开车门走了下来。
　　“两个小子，这下知道人外有人天外有天了吧？”陈斌是个直性子，对这两个兵，他是越看越喜欢，下车就来了一个大大的熊抱。
　　“团长，你们这是？”如果团长一个人在这里，李默还能理解，毕竟有些会议是要求团级以上领导到战区开的。
　　但是连长陈斌着档次可差的太远了啊，不要看他扛着一个少校军衔，但是职位却仅仅是一个正连职呢！

第三百三十一章 平等的地位
　　“还不是为了你们两个！”陈斌白了眼李默。
　　“啊？”难道不经过民主测评要直接宣布给他们两个的提干命令了，直接提个中尉或者上尉啥的？
　　但团长夏明希接下来的话，就告诉了李默几个人他们此行的目的。
　　“战区首长亲自打电话让我们赶来参加明天的C战区总结表彰大会，这不，我跟你们陈连长火急火燎的就赶过来了！”自己的战士有出息，团长夏明希的心情也好。
　　“总结表彰大会？”李默的心脏猛地跳了一下，看来，自己这枚一等功军功章要到手了啊，不仅有些小激动。
　　“好了，你们去忙吧，明天我和陈斌过去找你们两个，小兔崽子！”团长夏明希是何许人，扫了一眼站在不远处的刘梦珂和汪小菲，就知道是怎么回事儿了。
　　而且这两人其中一个还是一名尉官，不过随即就释然了。
　　明天一过，恐怕紧接着李默的提干命令就要来了，到时候两个人都是军官，也就没有什么问题了。
　　只是这小子什么时候认识的这么漂亮的女军官，倒是很让人惊讶啊。
　　“谢谢首长！”虽然夏明希管不到他们战区总院，但毕竟人家上校的军衔在那里，汪小菲和刘梦珂主动敬礼问好这是最起码的礼貌。
　　“你们这是干嘛去啊？”虽然李默立功受奖就是迟早的事儿，但是现在他还是他们侦察连的兵，所以陈斌多问了一句。
　　“嘿嘿......郝爽吵吵着让我请他们吃饭，我......我们出去吃完牛肉面！”李默讪讪的笑着，一脸的不好意思。
　　“瞧你那样子！”陈斌拍了李默的脑袋一巴掌。
　　“去吧！”夏明希回了刘梦珂和汪小菲一个军礼，然后饷几个人摆了摆手手。
　　“哎呀，年轻人啊，充满活力的年轻人啊！”看着转身离去的李默级个人，夏明希也不知道想到了什么突然有感而发。
　　“正是因为充满活力的年轻人，咱们部队才能一直充满希望啊，就像是......八九点钟的太阳！”看着诗意大发的夏明希，陈斌一时间居然不知道该怎么接了。
　　“等等......”回头看了眼李默，陈斌突然想起了什么。
　　“嗯？”马上就要出去的李默突然听到连长喊他。
　　“连长？”回头看去，果不其然，陈斌正对着他们几个招手呢，显然是有什么事情忘了交代。
　　“呐，这个东西忘了给你！”李默还以为是什么事儿呢，却看到陈斌从上衣口袋里掏出一张银行卡递到了李默的手里。
　　“这是什么？”接过银行卡，李默一头雾水，不知道好端端的，连长给他一张银行卡干什么。
　　“工资卡？”李默不认识这张卡是什么卡，但是已经是士官班长的郝爽认识啊。
　　“啊......”郝爽这么一说，李默这才反应过来，感情这就是自己转士官之后的工资卡啊。
　　这可送来的太及时了！
　　“对，你的工资卡，我想，也许你用得着，就替你拿过来了，至于军衔什么的，还是等你回去了再换吧......”交代了几句，陈斌跳上车跟团长夏明希一起离开了。
　　“我去，连长可真是及时雨啊！”看着李默手里的工资卡，郝爽舔了舔嘴唇。
　　看得出来，他现在已经不满足于只蹭李默一顿牛肉面了。
　　“爱吃不吃，不吃拉倒，至于其他的，想也别想！”郝爽的表情李默尽收眼底，只见他把工资看就势往怀里一拉，直接塞进了口袋里。
　　“你......刚才你这是没钱，现在有钱了你还这么抠！”郝爽一脸的鄙夷。
　　“爱吃不吃！”不过，话虽这样说，但是李默也知道好不容易请汪小菲她们几个吃顿饭，一碗牛肉面肯定有些寒酸了。
　　所以拿到工资卡，李默先去银行查看了一下卡上的余额，这让过惯了穷日子李默第一次一下子见到这么多钱险些咬到自己的舌头。
　　“麻烦帮我把这些钱打到这个账户上，谢谢！”卡上一下子多出了好几千块钱，李默虽然心情大好，但想了想，还是先把欠汪小菲的钱换上再说。
　　至于剩下的，拿出几百块钱点几个菜庆祝一下还是可以的，至于剩下的，他打算全部给母亲寄回去。
　　郝爽和汪小菲几个人在闲聊，看到李默出来，汪小菲的脸色有些不太好。
　　“你刚才给我打钱了？”汪小菲故意落后几步，然后拉住李默的袖子小声问道。
　　而聪明的刘梦珂和郝爽则假装没有看到，自顾自的往前走去。
　　“我不喜欢欠别人钱的感觉，只有这样，我才觉得咱们是平等的！”李默看着噘着嘴的汪小菲，小女儿家的心态表露的淋漓尽致。
　　“我的也不行？”汪小菲不知道该怎么跟这家伙说了，怎么就这么倔呢？
　　“因为只有这样，我觉得我追求你才不带任何功利，至少我是这样认为的！”本来还在暗生闷气的汪小菲在听到李默这句浪漫的不算表白的表白之后，脸突然“唰”的一声红了。
　　“谁说要答应你的追求了？”汪小菲嗔怒道，但是泪眼汪汪的大眼睛已经将她完全出卖了。
　　“只说追求，又没说要你答应！”看着小女儿心态的汪小菲，李默的心情也一片大好，也顺道开了一个玩笑。
　　“你敢！”
　　......
　　女孩子家的小心态就是变幻无常，刚刚还阴云密布的脸没几句好话就哄好了，而汪小菲含情脉脉的眼神也让郝爽和汪小菲大呼意外。
　　牛肉面最终也没有吃成，平生第一次，李默下了一趟馆子，点了几个菜，虽然不是很上档次的那种家常炒菜，但是几个人却吃得津津有味，就连自小生活条件优越的郝爽和刘梦珂也大呼过瘾......
　　虽然主人批准了汪小菲两天假，但是因为明天就是全军军事大比武C战区的总结表彰大会，汪小菲一个人逛街也没有啥意思，索性就直接去大礼堂了。
　　在她看来，此刻最幸福的事情，就是看着李默站上来领奖台，将那枚沉甸甸的军功章挂在胸口吧。
　　这是军人的最高荣誉，也是对他们工作能力的肯定，作为见证人，汪小菲来之前就准备了一个照相机，然后准备等到李默上台领奖的时候给他好好的拍几张照片......

第三百三十二章 命令
　　C战区的总结表彰大会也在大礼堂举行，相比一个师级单位的大礼堂，他们C战区的大礼堂哥就要气派很多了。
　　按照要求，每个斩获金牌的士兵其单位主官都必须到场，所以当夏明希和陈斌金土会场的时候，立刻就得到了其他单位领导的热情招呼。
　　没办法，人家区区一个团级单位，四枚金牌，如果仅仅是这样的话那也就算了，最主要的是他们团的李默，更是一个人斩获了三枚金牌，成了全军军事技能大比武上最大的赢家，一时间成了香饽饽。
　　据说当天颁奖大会结束很多领导都曾经私下里找过李默，但至于聊了些什么，作为当事人的李默却一句话也没有说。
　　试想想也对，有这样一个全能的士兵在自己的单位里，那还不是拿奖拿到手软，他们单位也不是跟着水涨船高？
　　“老夏......”看到夏明希和陈斌过来，中间位置上一个大校军衔的中年男人立刻站起来迎了上来。
　　“萧旅长！”这人夏明希自然认识，C战区威名赫赫的山地旅旅长萧成山，
　　两年前的联合军演，他们383团的侦察连担任演习的侦察分队，没想到被山地旅的人给狠狠的阴了一把，走投无路的侦察连长凌旭更是被逼到了被自己人一枪干掉的境地。
　　虽然这件事情已经过去两年了快，但其终究还是压在夏明希心口的一块巨石。
　　去年，C战区多兵种协同联合“利刃出鞘”军演，虽然可以毫不夸张的说，李默几乎凭借着以一己之力彻底扭转了战局，并将敌演习指挥官直接击毙，也算是报了仇。
　　但耻辱就是耻辱，夏明希的心里还是有些不舒服。
　　“首长好！”至于夏明希和萧成山只见的小九九，李默和郝爽两个人自然不会理会太多。他们只是最底层的士兵，转好军事训练工作才是他们的本职，至于夏明希看萧成山不爽，还是萧成山现在故意想要拉拢夏明希，这都不是他们两个小士兵能够左右的了的。
　　夏明希跟萧成山寒暄了几句，两个人并排坐到了第一排最中间的位置。
　　夏明希在打着自己的小算盘，而萧成山又何尝不是？
　　虽然表面上看他们山地旅在本次大比武中一连斩获了三枚金牌，论人数还要比383团多一个。但是，如果细算起来，输的还是他们山地旅。
　　无论是从金牌数量还是质量，李默参加的400米障碍、自动步枪精度射击以及最后的武装五公里越野，有哪一个不是几百人争夺那一枚金牌？
　　能最后脱颖而出的，绝对不是泛泛之辈。
　　再者，他们山地旅的级别可要比383团稍微高上那么一些的，按理说他们的成绩应该比383团更好才是。
　　萧成山的小九九，夏明希并不是很清楚，但有一点他很清楚，那就是这次全军军事技能大比武，他们山地旅，被他们383团直接压到了后面。
　　这，就足够了！
　　李默和郝爽身上披红挂彩的紧挨着团长夏明希和连长两个人坐在第一排最中间的位置，两边都是清一色的校官，压的两个人感觉浑身不自在，只能悄悄的将腰板儿听得笔直。
　　“夏团长，我是军报记者，能请您跟你的士兵们合张影吗？”一名军报记者扛着照相机走过来，对坐在一旁的夏明希和陈斌说道。
　　“没问题，都是为了咱们解放军的事业，我们383团全力配合！”李默正愁没机会活动一下呢，坐的腰酸背疼的，没想到这个军报记者太给面子了，瞬间就将他们李啷个给解放了一下。
　　......
　　九点整，战区一众领导从主席台后面走上了主席台，放眼望去，黑压压的一大片，清一色的高级军官。
　　“起立！”蒙奇作为此次比武的领队，此刻再次担任起了临时指挥员。
　　“腾！”一声令下，所有人立刻挺直了腰板儿，双眼平视前方。
　　“整理着装！”这么庄重的场合，整理着装这是必须的，虽然他们这次并没有像上次在天津的时候那么卖力的拉歌。
　　“停！”
　　“稍息，立正！”大礼堂很宽敞，而没有使用任何扩音设备的蒙奇居然仅凭自己的声音就让大礼堂的每一个人都清楚地听到了他发号的每一个命令。
　　“首长同志，参加总结表彰大会人员集合完毕，请指示！”
　　“坐！”首长回了一个军礼，带着久居上位的威严。
　　“是！”这一嗓子，震得距离最近的李默感觉胸腔里的热血都跟着狠狠地颤抖了一下。
　　“坐！”
　　又是一阵滕挪椅子的声音，但仅仅持续了两三秒就瞬间安静了下来。
　　没有任何意外，依然是奏国歌，领导做总结讲话，这些流程李默差不多都能倒背如流了。
　　“纵观我们C战区参加全军军事大比武这么多年，咱们今年这一仗是打的最漂亮的！”首长讲话言简意赅掷地有声。
　　“36枚金牌，也是第一次将王牌战区B战区甩到了后面！”
　　“哗啦啦……”李默等人卯足了劲儿鼓掌。
　　“下面，请战区3号首长宣布在此次比武中表现突出的立功受奖人员名单！”负责主持本次会议的是战区参谋长，虽然参谋长已经是五十多岁的人了，但却腰板笔直，丝毫看不出是个即将跨入老年人行列的老兵。
　　“命令！”高正将话筒调试了一下，然后将一份红头文件展开。
　　“腾……”命令这两个字，代表着不同寻常的意义，所以一声令下，大礼堂的所有人迅速站起来，双眼目视前方，呈立正姿势！
　　“鉴于我战区参加比武人员在全军军事大比武中取得优异成绩，我C战区研究决定，决定给予383团上等兵李默、383团一期士官郝爽……等34名士兵立功受奖奖励，并以此激励广大指战员同志们，立足本职，爱岗敬业，精益求精，脚踏实地，在平凡的岗位上，干出不平凡的业绩！”
　　“此命令，C战区政治部！”高正宣读完命令，全场立刻响起了热烈的掌声。
　　郝爽等人还好，只是一个二等功军功章。
　　而参加表彰大会的其他单位主管，都将实现落到了383团这边，确切的说，是落到了李默的身上。
　　他们都在猜测，连拿三枚金牌的李默，会不会成为和平年代的一等功臣呢？

第三百三十三章 一等功
　　李默的名字已经被提到了第一个位置上，可见，他已经引起了战区领导的注意。
　　“鉴于这34名同志在全军均是经大比武上为我C战区争得了荣誉，经战区党委研究决定，给于郝爽等33名同志各记二等功一次！”
　　“哗啦啦......”听到首长亲口许诺一个二等功，郝爽别提有多开心了，鼓起掌来也格外的卖力。
　　“咋没你呢？”郝爽悄悄的问坐在一旁的李默。
　　“你们听过一句话么，压轴的都在最会出场知道不！”李默目不斜视的说道。
　　“嘚瑟吧，不过也是，如果三枚金牌都换不来一个一等功的话，估计以后愿意拼命的士兵不会太多了！”郝爽将声音压低了说道。
　　“当兵不习武，不算尽义务，随缘就好......”嘴上虽然这样说，但在没有公布他的奖项之前，李默的心里还是七上八下的。
　　“你小子是不是紧张了？”夏明希稍稍一回头，然后看到李默绷紧了脸，忍不住笑道。
　　“有点儿！”对自己的团长，李默也没必要藏着掖着，有什么就说什么。
　　“放心吧，首长专门把我们两个喊过来，绝对不会只为了让我们坐在这里看你们领一枚二等功的军功章的，如果是我，我的兵取得了这么优异的成绩，那绝对没的说，荣誉称号！”不得不说，团长这打开了话匣子比他们这些新兵蛋子狠辣的多了。
　　“下面请获得二等功的郝爽......上台领奖！”
　　“我先去了啊！”郝爽站起来整理了一下军容风纪，然后快步跑上主席台。
　　“谢首长夸奖！”李默看着郝爽的背影，不得不说，这家伙戴上二等功的胸章果然比三等功的胸章帅多了。
　　“咔咔......”汪小菲今天客串的是摄影员，所以这么好的机会，她自然要帮郝爽多拍几张帅气一点儿的。
　　至于剩下的大部分内存，汪小菲再没有拍照，这是她给李默留下的，万一到时候相机没电了或者内存用光了，她还不懊恼死。
　　33个二等功奖章很快就发完了，接下来就是在大比武中拿到奖牌的士兵，李默在人群中看到了邵兵的影子。
　　虽然拼尽全力他也没有拿到一枚金牌，但至少有一枚铜牌，也算是没有让他们师侦营全军覆没，这就已经很给面子了。
　　虽然第二名的银牌和第三名的铜牌远远没有金牌的价值高，但是能在那样强者如云的地方拿到奖牌也需要极强的实力，所以C战区党委在研究之后决定，为拿到银牌和铜牌的士兵们各记三等功一次......
　　“到重头戏了！”眼看着三等功都颁发完毕了，夏明希知道，重头戏，终于要来了。
　　果不其然！
　　“同志们，全军军事技能大比武，是我军考核最严格，技术含量最高，规格和等级最高的军事化大考核。因为能进入那个赛场的，都是战区数一数二的高手，也就是说，他们任何一个人拉出来，都是训练尖子，都是标兵啊。所以，能斩获一枚金牌，那无异于千军万马中取敌人首级，难度之大可想而知了！”主持会议的参谋长做了简短的慷慨激昂的呈述。
　　“但就是这样的难度，我们C战区依然有一名战士，凭借着过硬的军事素质，在强者如云的全军军事技能比武的舞台上杀了一个三进三出，并全身而退，凭借着一己之力，斩获了三枚金牌！”不等参谋长的话音落下，偌大的大礼堂里面突然响起了震天的掌声。
　　“他，即是来自于我C战区，隶属于野战师383团侦察连的上等兵，李默！”当参谋长念出李默这个名字的时候，那些披红挂彩立功受奖的士兵们立刻从座位上站起来并带头鼓掌。
　　终于到了他们383团扬眉吐气的时候了，团长夏明希和连长陈斌也跟着站起来鼓起掌来。
　　作为当事人，本来还稍稍有些紧张的李默，在面对这震天的掌声和欢呼声的时候，立刻向后转，然后，向所有人敬了一个标准的军礼。
　　“鉴于李默在此次全军大比武中表现特别突出，成绩特别优秀，经我C战区党委研究决定，决定为李默记一等功，望李默同志能够戒骄戒躁，争取为......”参谋长的话还没有说完，就被汹涌的浪潮彻底的遮盖了。
　　能在有生之年亲眼目睹一次一等功臣的获奖经历，是多少人梦寐以求的事情？
　　有多少战士倾其一生，甚至为他们热爱的部队兢兢业业奋斗了一辈子也没有获得过一枚一等功军功章，但他们却无怨无悔，敢于无私奉献，而正是因为他们的大无畏精神，我军才造就了刀锋一般锋利的年青一代革命军人。
　　长江后浪推前浪，一浪更比一浪强！
　　“请李默同志上台领奖，并由战区首长亲自为获得一等功的李默同志颁奖！”参谋长看向李默的眼神也有些羡慕。
　　当兵几十年了，就算是已经到了他这个位置上，他也从来没有享受过这么高的荣誉。
　　一等功，有些人就是穷其一生也只能仰望，而他，就是其中之一。
　　这后生可畏啊！
　　“去吧！”夏明希回头对李默点了点头。
　　“是！”李默点了点头。
　　“有请383团团长夏明希和侦察连连长陈斌上台......”
　　汪小菲早就等着这一刻了，此刻，李默往主席台上走去，汪小菲手里的相机内存就像是无穷大一样，咔咔的拍个不停。
　　战区首长亲自为李默佩戴一等功胸章，并亲切同李默和夏明希等人合影。
　　能够亲眼见证一位一等功臣的诞生，这是多么光荣的事情。
　　......
　　“来，给我们合张影！”好不容易等到了表彰大会结束，好多人拉着李默非要一起合张影，认识的，不认识的。
　　对于战士们这样的要求，军报记者自然乐此不疲。
　　不过，看着乐呵呵的李默，汪小菲却放下了手里的相机。
　　“怎么了护士长，这么好的镜头你怎么不拍呢？”郝爽回头看到面带微笑看着李默的汪小菲忍不住问道。
　　“拍他们干嘛？”汪小菲一句话问的郝爽瞬间哑口无言。
　　确实，情人眼里出西施，在情窦初开的汪小菲的眼睛里，可能李默就是她的为一吧，既然如此，她又怎么可能会过多的关注其他人呢？

第三百三十四章 T大队的邀请
　　表彰总结大会结束，李默小心翼翼的军功章收进盒子里装起来，这东西可不能看乱丢啊。
　　李默倒还好一些，郝爽这家伙可就有些夸张了，用油纸将装军功章的盒子里三层外三层的包了个严严实实，用他的话说，这可是他当兵到目前为止得到最高的奖励了。
　　“李默，看看谁来了！”李默正在收拾东西，本来他们计划着是明天再回去的，但团长夏明希晚上临时有个会议，他们几个人就必须得赶回去了。
　　“谁呀？”李默抬起头，就看到一个将帽檐压的很低的男人走了进来。
　　铁男！
　　“首长！”几天不见，铁男居然进衔了，中尉的一杠两星换成了一杠三星。
　　“您怎么来了？”看到铁男，李默略略有些意外。
　　“那个，我回避一下吧！”郝爽指了指外面，作势就要出去。
　　“不用，听听也无妨，也有你的份儿！”意料之外的是铁男却摇了摇手，示意并不是什么机密。
　　“哦！”既然铁男都这么说了，郝爽也就站住了。
　　“你们聊吧，我们两个出去溜达溜达！”夏明希扫了眼铁男几个人，转身往外面走去。
　　“一起听听吧夏团长？”铁男略显尴尬。
　　“他们两个的事儿，我在这里容易给他们造成心理压力，你确定要我留在这里？”夏明希回过头，脸上带着戏谑之色。
　　“嘿嘿，说说而已！”铁男咧开嘴笑了笑。
　　T大队的试训通知已经下发到各个基层连队了，就连那些后勤保障单位也收到了他们的通知。
　　至于383团，铁男是亲自送的通知，自然清楚夏明希和陈斌是知道他们T大队的意图的。
　　“哼……”冷哼了一声，夏明希和陈斌出了宿舍。
　　“团长？”两人走出宿舍十几米远了，陈斌这才问道。
　　“嗯？”夏明希回头看了眼陈斌。
　　“咱们幸幸苦苦好不容易培养的士兵，就这么让T大队捡了现成？”陈斌心有不甘。
　　“你觉得咱们能留的住李默吗？”夏明希回头看了眼陈斌。
　　“留不住那也不能便宜了他们T大队啊！”
　　“别想那么多，估计很快李默的提干命令就下来了，到时候就算你我想留住他，可能也不行了！”
　　“就算提干了，他好歹也是我们侦察连和383团的兵啊！”
　　“这些事情咱们就别操心了，我看李默的意思，似乎压根儿就不愿意去T大队呢，就算铁男有办法劝他参加T大队的选拔，但李默也不一定能够通过最终的选拔吧！”夏明希摆了摆手，示意这些事情已经不是他们该操心的了。
　　如果是其他人，他们或许还可以劝劝，但是李默，现在在全军都已经是响当当的人物了，就算他们有这种想法，恐怕战区的领导也不会让他们如愿的。
　　毕竟，像这种士兵，有一个就能极大的提升他所在连队的战斗力……
　　“您喝水！”再怎么说，铁男也是为了自己的事情来的，下级尊重上级，倒杯水也是最起码的礼貌。
　　“水就不喝了，一句话，T大队的试训名单上，我希望看到你的名字！”铁男也不绕弯子，直接表明了自己的来意。
　　“呃……”这么牛叉的一句话，却是当着郝爽个李默的面儿说的，这让郝爽突然有种被人忽略了得感觉。
　　“队长，那个……我是不是先回避一下？”郝爽指了指外面。
　　“郝爽！”三五秒钟，铁男没有等到李默的回答，然后突然转身。
　　“到！”
　　“回去写申请报告，参加T大队的试训！”铁男得武器不容置疑。
　　“啊！”怎么刚才还在李默那儿呢，瞬间就到自己这里了？
　　“啊什么啊，去还是不去？”铁男白了眼郝爽，难道是自己的汉语表达水平有问题？
　　亦或者是不够清晰？
　　“是！”
　　“去吧，回去写申请，等候通知！”随手打发走了郝爽，铁男面前就只剩下了郝爽一个人。
　　“是！”三两句话，郝爽就被摆平了，这让李默一时无语到家了。
　　说好的一起在侦察连的，怎么这么着就叛变了？
　　“怎么样，只是一个试训而已，就怕了？”铁男看着李默，这家伙他快没辙了，反正是任凭他用尽了办法，李默就是油盐不进。
　　“激将法对我没用！”李默扑哧一声笑了出来，看着一脸郁闷的铁男摇了摇头。
　　“难道在你眼里我们T大队就这么不值一提或者看不上眼？”铁男也就纳闷儿了，别人要是有这样的好机会，肯定叭叭的去了，哪像李默，他们T大队已经数次向他伸出橄榄枝了，但这家伙就像是三顾茅庐的诸葛亮一样，难道非得请够三次才行吗？
　　只是貌似，他们T打的邀请好像已经不止三次了吧？
　　“您就别费心了队长，T大队，我是真的不想去！”李默再次无情的拒绝了铁男的好意。
　　“烂理由！”铁男白了眼李默。
　　“反正距离报名结束还有一段时间，你再好好想想吧......”说着，铁男就往外面走去。
　　“这就完了？”铁男这么干脆倒是把李默给弄得不知道说啥了，忍不住随口问了一句。
　　“完了，怎么可能！”铁男看了眼李默。
　　“我的回去看看我们T大队是不是有哪里不让你满意的地方，我改......”
　　“扑哧......”虽然只是一句玩笑，但李默却真的有些佩服铁男了，这种理由都能被他找得出来。
　　不过，就算T大队再好，李默还是没有打算去T大队的意思。
　　去了那里，就代表着肩上的责任就不一样了，肩负的使命也大不相同。
　　一句话，他害怕有去无回！
　　“走了？”就在李默摇头叹息的时候，郝爽从外面把脑袋探进来问道。
　　“嗯，走了！”李默头也不抬的说道。
　　“咋回事儿呢，这么好的机会......”郝爽刚说到一半儿，就看到李默那厌恶的眼神，遂将后面已经到嘴边的话又生生咽了回去。
　　“确实，你的情况特殊一些，但是，如果我是你的话，我一定会选择拼一把试试的，毕竟，穿着这身军装，就要对得起它！”
　　“毕竟，梦想这东西，并不是常常能有的，错过了，甚至有可能要遗憾终生！”拍了拍李默的肩膀，郝爽背起背囊往外面走去，出来了这么久了，终于要回去了，想想都让人高兴。
　　“我不敢冒这个险！”李默苦笑着摇了摇头，也背上自己的背囊跟着郝爽往外走去。

第三百三十五章 喜报
　　李默的老家在甘肃的偏远山区，那里地广人稀，而李默的家附近只有临近的几户人家，剩下的，要么勒紧裤腰带一咬牙在县城附近买了房子，要么就直接拖着全家老小到其他地方打工去了。
　　这样一来，漫山遍野望过去都是黑漆漆的土窑洞，大晚上出门也静悄悄的，远处甚至连个亮光都没有的，只有不知名的鸟儿站在枝头上打瞌睡被自己的噩梦惊醒然后惊叫几声......
　　李默家不远处有一户人家，男人在县城打工，母亲一个人在家种地拉扯孩子，他们家的老幺小名叫石头，是李默小时候得玩伴儿，也比李默小了一岁。
　　石头的母亲喜凤是个爱串门子的人，李默兄妹常常不在家，她就经常去李默家找李默的母亲闲聊。
　　李默当兵这两年，街坊邻居也都时不时的能得到一些李默的消息，比如什么立功受奖了，三等功啊之类的。
　　去年，县武装部部长亲自将李默荣立二等功的喜报送到了李默家的时候，当时喜凤也在，在她看来，武装部长那都是很大的官儿了，居然大老远的从县里跑到这里来就是为了宋一张纸，这让喜凤也动了小心思，也想让自己的儿子石头去部队。
　　不过还别说，石头的学习成绩虽然不如李默，但身体条件还不错，还真的就被挑兵的给选上了。
　　就这样，石头光荣入伍了！
　　而在石头入伍前，喜凤拉着儿子千叮咛万嘱咐，李家的崽儿李默拿了一个二等功，他无论如何也要拿一个三等功回来，要不然就卸了他的腿。
　　可能在偏远落后些的农村，他们自然而然的就认为数字越大越好吧，二没有三大，那自然就是三等功要比二等功好。
　　不过石头也不懂这个，既然老妈喜欢，那就先应承了再说。
　　总的来说，这个石头也算争气，当兵第一年就遇到了突发状况，新兵的时候就因为在突发事故中表现突出，荣立了三等功。
　　那家伙，当县武装部把石头立功受奖得喜报送到喜凤手里的时候，喜凤别提有多高兴了，拉着送喜报的人可劲儿的就往人家兜里塞大枣花生啥的……
　　虽然这件事情在喜凤看来稍稍有那么一些不太完美，那就是送一个三等功喜报武装部长居然都没有来，而李默家去年仅仅拿了一个二等功的时候那都是武装部长亲自送来的。
　　不过，这些都是小事儿，只要自己的儿子出息了就好，喜凤当天拿着喜报就往李默家跑了好几遍，而每一次的话题都是一样，石头立功受奖，这是他们家祖坟冒青烟了！
　　这不，今天喜凤刚从地里忙完回来，就又看到武装部长带着人往李默家去了。
　　又送喜报了？
　　喜凤撂下锄头就往李默家跑，还真是。
　　让喜凤意外的是，李母拿着李默的喜报，边上还有电视台的人扛着长枪短炮咔咔的照相，而喜凤也注意到了，那个喜报上面就三个字，一等功！
　　这武装部长是不是看不起人呢，他们家石头拿了一个三等功，武装部长都没有来，怎么李默才一个一等功就来了这么多人？
　　喜凤乘着人多没人注意她，悄悄的溜进李家的窑洞里，揭开锅确认了下……
　　“部长……”喜凤有些不明白，所以乘着武装部长有了点儿空闲的时候，喜凤连忙走了过去。
　　“哦，你好！”武装部长没见过喜凤，所以并不认识她。
　　“我儿子年前也拿了一个三等功的军功章，咋没有照相机啥的这些玩意儿呢？”喜凤还是决定问问武装部长。
　　“三等功？”武装部长稍微愣了下，但随即就反应过来了。
　　无知者无畏，六七十年代的农村妇女们差不多都没有念过书，不知道这个三等功和一等功的差距也情有可原的。
　　“啊，是啊！”喜凤点了点头。
　　“我们这个是有规定的，只有立一等功以上的军人，家属才会有这个待遇的……”武装部长知道一两句也解释不清楚，所以直接做了一个比较。
　　“那个……三等功还不如一等功？”犹豫了半晌，喜凤还是决定问个仔细。
　　“那差远了！”不等武装部长接话，刚才拿着照相机的记者回过头对喜凤说道。
　　“那二等功呢？”喜凤还有些不死心。
　　“二等功也比三等功厉害！”
　　“都厉害，那岂不是说，我儿子得那个三等功最没有用了？”喜凤觉得自己似乎犯了一个错误，害她之前白欢喜了一场。
　　“话可不能这样说，军功章，从高往低就是荣誉称号，航天英雄杨利伟那样的，再之后就是一等功，二等功，三等功，嘉奖！”武装部长掰着手指嘿喜凤解释道。
　　“您儿子能立功受奖，那就是说他为部队的建设是有重大贡献的，部队也对他的成绩表示肯定……”
　　经过武装部长这么一说，喜凤也难得的老脸一红，然后乘着没人注意赶紧溜了。
　　闹大发了，本来她还以为儿子的这个三等功很牛逼了，没想到原来只是比那个叫什么嘉奖的好了一点点而已！
　　李家院子热闹了一个多小时，然后随着武装部长等人的离开又安静了下来。
　　李母很欣慰，当初李默放弃了读书的机会执意要去当兵，她说什么也不同意。但是现在看来，儿子选择部队这条路还是非常正确的。
　　刚才听武装部长说，荣立一等功，李默十有八九就要被提干上军校了，这样一来，他不仅可以圆了自己的大学梦，也可以顺带着照顾家里……
　　但李母听到这样的消息之后却沉默了，一个三等功都那么大难度，更何况自己的儿子现在已经有两个三等功，一个二等功和一个一等功了。
　　这两年多，她不知道自己的儿子到底付出了多大的代价！
　　当所有人都在关心你飞的高不高的时候，却只有你的母亲在关心你飞的累不累！
　　这就是母爱，永远都是儿女身后那个默默支持和关爱着他的人。
　　试问，当灾难突然来临的时候，做父母的第一时间想到的，绝对是保护好自己的孩子不受伤害，而我们呢？
　　李默一边收拾行李的时候，一边就在思考这个问题。
　　已经两年多没有回家了，现在有了探亲假，第一时间他就想回家看看他的老母亲！
　　毕竟，妈在，家就在！

第三百三百三十六章 载誉归来
　　一辆白色牌照的猎豹在柏油路上风驰电掣，团长夏明希在副驾上闭目养神，后面陈斌和李默几个人出神得望着窗外也不知道在想啥。
　　“跟T大队的铁男谈的怎么样了？”良久，还是陈斌忍不住了问道。
　　夏明希似乎早就料到了陈斌会忍不住的，虽然他双眼紧闭，但微微上扬的嘴角却显示出他并没有睡着，只是在假寐罢了。
　　“我不想去！”李默摇了摇头，他说的是心里话，虽然他也是真的喜欢和向往T大队，但自身的原因，让他不得不在现实和梦想之间做出最明智且最无奈的选择。
　　“哈哈……这就对了！”陈斌哈哈大笑着，使劲儿拍了一下大腿。
　　团长夏明希的脸上也荡漾起一片笑容。
　　作为团长，他当然希望自己手底下的兵都能成为将军。
　　但于私，谁不希望他们383团随便一个士兵拉出来都能嗷嗷叫呢？
　　宁作鸡首，不做凤尾！
　　虽然他也清楚，以李默的军事素质，就算在强者如云的 T大队也绝对不会是吊车尾的。
　　但在他们383团，李默，差不多就是他们的门面和招牌了。
　　虽然可能用不了多久，李默的提干命令就要下来了，也不会在他们团待上多久的，但无论如何，至少李默今后身上带着的，是他们383团的光环。
　　而有了李默这个指引灯，后面可能还会涌现出更多的类似于李默这样的“门面！”
　　谁不希望自己的手底下出现几个牛逼哄哄的士兵呢？只要拉出去，他这个当团长的面子上也有关光不是？
　　嘿嘿，说多了，有李默这样的士兵在，至少他的任职履历上也能记上浓浓的一笔不是！
　　“啊，那咋办，我跟铁男说了我会去，那……连长我这算不算逃兵啊？”郝爽满眼期待地看着陈斌。
　　“你跟李默不一样，你不会有他的这些烦恼的！”哪知道连长看了郝爽一眼，拍了拍他的肩膀，然后意味深长的说道。
　　“啊，为什么？”连长的话，郝爽一时间还没有反应过来。
　　“李默能代表咱们团的军事训练水平，但是你么……”陈斌摇了摇头。
　　“连长，不要以貌取人好不好虽然金牌数咱没有李默多，但咱好歹也有一个不是？”郝爽从包里翻出比武竞赛的金牌在陈斌的面前晃了晃。
　　“别提你这枚金牌了，如果正儿八经的放到一起，你敢说你有把握赢下比赛吗？”
　　“别的先不说，李默呢？”不得不说，陈斌当头灌冷水这活儿干的比李默还要熟练。
　　“呃……”提到李默，郝爽立刻蔫儿了。
　　其实他也知道，就算当时不发生卡壳的意外事故，他也不可能拿下金牌的，毕竟李默就像是一座大山，已经将他们所有人的路全部给封的死死地了。
　　“那我……那我回去就打申请去T大队了啊！”郝爽指了指后面。
　　“赶快打！”陈斌和李默异口同声的接下来这句话，险些让郝爽郁闷死。
　　这都什么跟什么人啊，居然都不挽留一下。
　　闹腾了一阵子，车厢里有沉默了下来。
　　李默有心事儿，郝爽又何尝不是，女神苏陌临走的时候也没有见上一面，直觉告诉他，他们之间似乎并没有什么结果。
　　只是这结果，一时间让人有些难以接受罢了。
　　……
　　不知道是团长提前打电话通知了还是连长，反正当李默他们回到团部的时候，立刻受到了全团战友们的夹道欢迎。
　　“来，打起来！”不知道是谁吆喝了一嗓子，立刻，锣鼓喧天，震耳欲聋……
　　这种场面，是383团欢迎凯旋归来的将士们特殊方式，一代代的传承，数十年如一日……
　　“吱嘎！”猎豹稳稳的停在了大门口。
　　“啥情况啊这是？”郝爽睡得迷迷糊糊的，突然感觉到车停了下来，然后外面响起了震耳欲聋得锣鼓声。
　　“锵锵锵……”
　　“咚咚咚……”
　　“咚咚锵锵……咚咚锵锵……”
　　“还能干嘛，当然是欢迎功臣回来啊！”团长夏明希也难得的开了一个玩笑。
　　“走吧，别让大家久等了！”陈斌拍了拍李默的肩膀，然后对还在一旁发愣的郝爽说道。
　　“砰砰！”从车上下来，团长夏明希已经帮李默重新把那三枚金牌挂到了脖子上，郝爽看到了，也连忙把自己的那枚金牌也套到脖子上。
　　“欢迎欢迎！”
　　“热烈欢迎！”
　　这是他们383团自全军军事技能大比武开展以来，首次取得这么耀眼的成绩，而这一切的功劳，都要归功于眼前的这两个士兵，上等兵李默和一期士官郝爽！
　　......
　　383团侦察连！
　　李默和郝爽回到侦察连，自然受到了战友们的热情招呼，至少一通“皮肉苦”是少不了的，这还多亏了两个人的军事素质还算过硬，要不这帮家伙直接把他们两个扔起来跑掉非得被摔个七荤八素的。
　　但即使如此，郝爽的反应速度还是慢了些，直接被摔到了地上。
　　而李默则在空中扭动了一下身体，双脚落地，稳稳地站住了。
　　“好！”李默的精彩表演，自然获得了阵阵掌声和欢呼声。
　　从全军军事大比武开始到今天结束，他们足足准备了四个多月。走的时候，侦察连还都是一张张熟悉的脸，没想到时隔四个多月回来，侦察连的老面孔已经少了许多，新面孔倒是增加了不少。
　　“走吧，到自己家门口了还等着弟兄们用八抬大轿接你们两个？”陈斌一招手，众人立刻一拥而上，拿包的拿包，拿枪的拿枪，李默和郝爽也直接被众人推进了楼道......
　　“哨兵！”乐呵呵的看着李默和郝爽的背影，陈斌的嘴都快裂到耳朵后面去了。
　　“连长！”哨兵赶紧跑过来。
　　“去通知......”陈斌跟哨兵交代了一声。
　　......
　　因为连队已经重新进行了调整，郝爽和李默也不知道连长会把他们两个放到哪个班去，所以只能跟着连长去了连部。
　　通讯员是个新兵，虽然在新兵连的时候听说过李默和郝爽的名字，但却并没有见过两人，只是觉得两人今天非常酷帅，又是端茶又是倒水的。
　　“嘘......”随着一声急促的哨声，侦察连的楼道里突然响起了急促的脚步声。
　　“会议室集合！”今天的连值班班长是一班班长辛涛，得到连长的命令，他赶紧吹响了集合哨。
　　“我去！”屁股把凳子还没有捂热乎呢，就听到集合哨突然响了起来，两个人赶跳起来跟在人群中往会议室跑去。

第三百三十七章 一个人的授衔仪式
　　一阵急促的脚步声，侦察连所有人全部到会议室集合完毕。
　　李默看了眼前面，连长和指导员都在，应该是什么很重要的事情。
　　“稍息，立正！”值班排长不在，一排值班班长辛涛代理执行排长的权利。
　　“连长同志，全连集合完毕请指示？”辛涛和陈斌互敬军礼。
　　“坐！”
　　“是！”
　　“坐！”干净利落，没有丝毫的拖沓。
　　“今天把大家召集到会议室，咱们今天的会议议程只有两项！”连长陈斌站到最中间，扫视了一下全连战士，然后将视线落到了坐在最后面的李默身上。
　　“首先，我代表全连官兵，为在本次大比武中取得优异成绩的李默和郝爽同志提出表扬，也希望他们能够在今后的工作中再接再厉，戒骄戒躁，再创辉煌！”
　　“到！”
　　“到！”
　　李默和郝爽几乎异口同声的站了起来，然后面向所有人敬了一个礼。
　　“那接下来我们就进行本次会议的第一个议程，为李默同志授衔！”连长示意李默到前面来。
　　“我去，难怪这个老兵看起来有些陌生，还和那些老班长的关系看起来非比寻常的，原来他也是一期士官啊！”下面，有肩上扛着一道拐的新兵心里暗自嘀咕。
　　“大家都知道，为了准备本次全军大比武，李默同志和郝爽同志从去年老兵复原之前就开始了考核筹备训练工作，其中历经了四个多月，知道昨天才正式结束了大比武。”
　　“由于去年李默同志表现极为出色，经连党支部研究决定和民主测评，决定授予李默同志下士军衔！”
　　“但因为李默同志参加比武竞赛并不在团里，所以这个授衔仪式就一直被搁浅了，直到今天......李默！”连长示意李默站到中间来，然后对指导员点了点头。
　　指导员接到陈斌的信号，然后快步走向一旁早已准备好的音响设备。
　　“到！”李默转过身，面向连长陈斌。
　　“授衔仪式现在开始！”陈斌也转向李默。
　　“全体起立！”辛涛一声令下。
　　“向前向前向前......我们的队伍向太阳......”音响中响起了雄壮的中国人民解放军军歌，而侦察连的每一名战士则看着队伍最前面的李默，心里默唱着中国人民解放军军歌。
　　而连长陈斌，则将李默原来的“两道拐”拆下来，换上崭新的下士军衔。
　　“敬礼！”
　　“唰......”整整齐齐的军礼。
　　不知道为什么，看到那一双双殷切的眼睛，李默的眼角却突然湿润了。
　　按道理来说，这个授衔仪式是根本没必要存在的，他们哪一届的老兵在换上下士军衔的时候享受过这种待遇？
　　他知道，连长之所以要这样做，就是希望他能够安心侦察连，立足侦察连，以他们侦察连为家。
　　虽然陈斌也知道，李默绝不会在侦察连待也太长时间，荣立一等功，就算他们不做任何事情，战区关于李默的提干命令可能紧接着就到了。
　　但即使如此，陈斌还是想通过这样一种方式告别人，李默，无论在任何时候，在任何地方，都曾经是他们侦察连的一员。
　　该有的，李默都必须得有！
　　至此，李默的两道拐生涯算是圆满的结束了。
　　本次会议的两项议程，第一项就是为李默授衔，而第二项，因为李默和郝爽重新归队，接下来就是对连队各班排骨干进行重新编排。
　　陈斌完成了第一项授衔仪式，后面的班排骨干工作安排就由指导员王彦生来主持了。
　　“下面进行会议的第二项，对现有班排骨干进行重新分配！”王彦生拿出一张纸，上面是他跟连长早就拟定好的班排骨干人员名单。
　　李默知道，这是要给自己当班长的权利了，虽然他在参加大比武之前就已经是三班的班长了，也不算生手了。
　　“一班班长，李默！”让李默意料之外的是，本以为连里会继续安排他当三班的班长呢，没想到直接给了他一个一班班长。
　　要知道在部队，这个班排长安排可是非常有讲究的，军事训练水平越高的，则一定会被安排到靠前的班级担任训练骨干。
　　一班班长，就相当于是肯定了他全连军事训练水平最强。
　　“是！”虽然李默有些惊诧，但好歹这也是连队党支部研究决定的结果，作为军人，他也只能执行。
　　“副班长，郝爽！”让李默惊讶的是，本以为会担任班长的郝爽，居然直接分配给了李默当副手。
　　“是！”让李默惊讶的是，郝爽接到这个命令居然没有丝毫的犹豫，甚至还有些小小的窃喜。
　　“二班班长，辛涛！”原来的一班班长辛涛居然被调到二班担任班长去了，李默看了眼正襟危坐的辛涛，不知道资历比他还老的辛涛会作何感想。
　　连长这一招够狠啊！
　　李默心道。
　　“是！”辛涛的脸上看不出丝毫的喜怒哀乐，显然在任命之前联行和指导员应该已经找他谈过话了，要不然这家也伙绝对不会表现的这么平静。
　　“副班长......”
　　......
　　“好了，今天的会议狙这两项议程，结束之后，半个小时之内，班排骨干到位......”安排好连队工作，陈斌又恢复到了那个冷酷连长的姿态。
　　“是！”
　　从会议室出来，李默还在那里飘呢，郝爽从后面走过来轻轻撞了一下他。
　　“干嘛呢，怎么飘了？”郝爽的军龄他时间都要长，现在却甘愿给他当个副手，李默还有些恍惚呢。
　　本以为连队会给一个二年度兵呢，没想到直接把这个活宝给他了。
　　不过转念一想也对，过一段时间呀他休探亲假了，到时候郝爽正好可以顶上，两全其美。
　　看来是连队早做了准备啊。
　　其实这次还真得被李默给猜中了，只不过连队并不知道他要休探亲假了，而是为了马上要来的提干命令做准备呢。
　　“飘什么飘，你没看我这还恍惚着呢吗！”李默看了眼前面，连长和指导员已经回连部去了，楼梯上也只剩下他们两个人在最后面。
　　“别恍惚了，赶紧收拾内务，开饭时间快到了！”郝爽看了眼手表，难怪连长只给了他们半个小时，感情是到饭点儿了啊。
　　“唉，我是班长还是你是班长啊？”李默戳着郝爽的后背指责道......

第三百三十八章 战斗班的新成员
　　李默以全军第一的身份从比武场上回来，并直接被陈斌任命为一排一班班长，而另一名金牌获得者郝爽则直接被安排给李默当了副手。
　　“今天班会就到这里，班副还有什么补充的吗？”李默也不是第一次主持班务会了，驾轻就熟。
　　“没有！”郝爽将本子上记录的东西飞快的浏览了一遍说道。
　　“那行，没有事儿就散会吧！”李默将本子一收，长长的伸了一个懒腰。
　　这开会真的太费人了，一坐就是一个多小时，这还是他没有那么多废话的缘故，要是碰到一个讲话刹不住的......
　　李默想到了自己的新兵班长，一件事儿能举一反三的捣鼓出数万字的总结性讲评，他也是服了。
　　“报告！”就在这时，门口突然有人打报告！
　　“进！”好不容易喘了口气喝了杯水，就听到有人打报告。得到了李默的首肯，郝爽距离门口最近，反手就把门拉开了。
　　“班长好！”意料之外的是，门口站着两个拿着行李的士兵，让郝爽意外的是，这两个人，不就是之前他在饲养班认识的一期士官庞郎娃和王尚瑞吗？
　　而两人看到开门的郝爽之后，齐齐的敬了一个军礼。
　　“王班长，庞班长！”听到声音似乎有些耳熟，李默有些疑惑的转过身，没想到还真得是老熟人。
　　王尚瑞，庞郎娃。
　　“好久不见了，想死我了！”李默放下水杯，跑过来搂着王尚瑞和庞郎娃的肩膀狠狠的拍了两下。
　　他从比武场回来已经有些日子了，但因为新兵下连不久，专业技能训练才刚刚展开，肩上的担子很重，他也抽不出时间去看看几个老朋友。
　　“哪能呢，你现在可是咱们团的大红人了，每天还要忙着训练，没有把我们这两个老家伙给忘了就很不错了！”王尚瑞还是那么贫，庞郎娃就好多了，除了憨憨的笑笑之外，就看着李默跟王尚瑞在边上瞎白活。
　　“说的什么话！”李默赶紧让开门，把庞郎娃和王尚瑞请进来。
　　“你们这是……”看到两人身后背着的背囊和行军包，李默微微愣了下。
　　“从今天开始，他们两个调到我们侦察连来了，我和指导员商量了一下，直接放你们一班了！”连长的声音从后面传来。
　　“连长好！”
　　“这是给你们班新分过来的两个新同志，你们中间很多人都认识，我的老部下……”陈斌扫了眼李默个郝爽等人。
　　“我就说嘛，怎么就我们班少了两个人，原来是留给他们两个啊！”郝爽的性格就是这样，大大咧咧的，连长也早都习惯了。
　　“李默，安排一下！”陈斌笑了笑，并没有多说什么。
　　无论是一班长李默还是副班长郝爽，他们都在饲养班待过，而那时他们生产连的连长可就是现在的侦察连长陈斌。
　　“是，请连长放心！”李默立正回答。
　　“可不准欺负新同志啊！”刚走了两步，陈斌似乎是突然想起了什么，转身说道。
　　“不会不会，坚决不会！”郝爽连忙摆手，并亲自把连长送了出去。
　　“哐当！”把门关上，郝爽和李默的脸色立刻就变了
　　“咯吧咯吧……”李默现在是班长了，有些事情不能想干就干了，但郝爽可不同，他可以随意施展抱负。
　　“嘿嘿……”
　　“你……班副你要干嘛？”庞郎娃和王尚瑞互望了一眼，然后稍稍后退了一步。
　　“双手抱头蹲在地上……”郝爽瞄了眼李默，见班长直接选择了无视，他立刻就有了底气。
　　战斗一班一共八个人，班长副班长都是一期士官，新来的两个也都是一期士官，剩下的四个人，两个两道拐，两个一道拐，四个义务兵面对四个下士，压力可想而知。
　　“我去上个厕所......”虽然不能亲力亲为，但是李默知道，有郝爽在，再加上那几个上等兵和列兵，庞郎娃和王尚瑞的下场已经可以预料到了。
　　“啊……救命！”果不其然，李默出了宿舍没多远，就听到里面突然传来了王尚瑞和庞郎娃撕心裂肺的喊叫声。
　　喊吧喊吧，就算你喊破喉咙则没有用的。
　　想当初那个无忧无虑的饲养班，如今已经彻底消失在了383团的建制中，至于他的老连队生产连，也同样成为了过去式！
　　“铃铃……”过道里的电话突然响了起来，然后，他听到有人下楼梯的声音。
　　“啥时候休探亲假？”连长不知道什么时候又折了回来，然后看到李默一个人在过道里溜达。
　　“过些天吧，这两天训练任务重，我怕走了郝爽一个人顶不住！”对于连长的去而复返，李默似乎并没有表现出太多的意外。
　　“你似乎对我出现在这里并不意外？”果不其然，陈斌还是没有忍住问道。
　　“我们班闹得这么欢实，连值日到现在都没有来查看，不是有原因的！”李默苦笑着摇了摇头。
　　“抽烟吗？”陈斌苦笑着摇了摇头，不知道为什么，曾经他引以为傲的东西在李默这里好像都不太怎么值钱。
　　“不抽！”李默摆了摆手。
　　“不抽好，抽烟对身体不好！”陈斌抽出一根，在过滤嘴上轻轻弹了弹。
　　这是他多年养成的习惯，想要改掉，恐怕也只有等到戒烟后了吧。
　　“那你也少抽点儿吧！”李默看着连长说道。
　　“呵呵……我发现你可以啊，一趟比武回来，居然都学会关心人了！”陈斌将过滤嘴弹了弹，终究是没有点着。
　　“不但学会了关心人，还学会了说谢谢！”想起连长悄悄给母亲寄过去得几万块钱，李默就觉得如鲠在喉，他知道，这声谢谢无论如何都必须得说。
　　“谢我干什么？”陈斌开始装糊涂了。
　　“你知道的，为什么不直接告诉我呢？”李默有种想大笑几声的冲动，那时候的他，甚至已经萌生了去其他单位得想法。
　　现在想想，简直太幼稚了！
　　“你说的那件事啊，那是大家的捐款！”眼看着瞒不下去了，陈斌这才说道。
　　“啊！”这一点倒是李默没有预料到的。
　　“好多人都复原回家了，可是，我却没有跟他们说上一声谢谢！”
　　李默有些遗憾的说道，但他也清楚，就算大家倾囊相助，也绝对凑不到几万块钱的，连长之所以这样说，只不过是不想让他偿还罢了。
　　但他似乎那种有恩不知道报答的人吗？

第三百三十九章 参谋长的谈话
　　“嘘……”一声急促的哨声，宣告着操课时间到了。
　　“稍息，立正！”这周是李默的值日，排长去机关帮忙了，他也只能临时代排长。
　　“连长同志，操课前集合完毕请指示！”李默面相连长敬了一个军礼。
　　“按计划进行400米障碍的基础动作训练！”熬过了侦察兵战术动作，好不容易到了基础战术训练，陈斌稍稍调整了下训练计划，让加练一个礼拜的400米障碍，要不然放着李默这么好的全军400米障碍金牌教员，那也太暴殄天物了！
　　本来400米障碍是个半分开训练的，但是到了训练场，其他班长死皮赖脸的就将自己班的人并入了一班的队伍中，而自己也充当起了学员。
　　“唉，咱们说好了各训练各的，不带这样的啊！”看着队伍越来越壮大，到最后全连全部加入了进来，甚至连二排长也有些心痒痒了。
　　能进入侦察连的，无一不是各个连队的训练尖子，他们什么时候服过人？
　　但是在侦察连他们却不得不低下他们高贵的头颅，因为他们侦察连，一班班长李默是群君400米障碍新的纪录创造者，这一点，就是团长夏明希也佩服的紧。
　　“李班长，不要小气嘛！”全连战士们一起起哄，作为班长，他还能怎么办，反正一只羊也是放，一群羊也是放，那就一起放呗！
　　“首先，大家得提升自己的百米速度和耐力训练以及弹跳力！”李默在高板跳台前面做了一个示范，只见他左脚尖点地，然后右膝轻松的跪到了高板上面，似乎并没有用尽全力一样。
　　“你们看，当你的弹跳力和耐力够了，单膝跪板对你们来说也不再是一种可望而不可即的目标，我敢保证，只要大家肯用功，虽然我不敢说大家全部能做到单膝跪板，但是你会发现，号称魔鬼赛道的400米障碍对你们来说也将成为一种享受......”
　　作为班长加教员，李默在障碍前面一个动作一个动作的分析讲解其中的注意事项。
　　“跨越壕沟的时候也要注意，不需要有多好的弹跳力，你们只需要轻轻越过去就行，跃得太高，一方面浪费体力，另一方面也会浪费时间！”
　　“矮板墙......”
　　李默每一个动作都分析讲解好几遍，力求让所有人都能更明白其中的动作要领。
　　他不是一个小气之人，虽然军事比武已经结束了，他在383团待的时间已经进入了倒计时，但是，在位一分钟，发光六十秒，这就是李默给自己定下的座右铭，只要在侦察连一天，他就必须得对得起肩上的担子。
　　“你看，发力位置不对！”庞郎娃和王尚瑞虽然这半年时间早已经脱胎换骨，但是因为时间久了，两人的训练中难免有一些动作不到位，虽然成绩还算不错，但距离优秀还有一段距离。
　　因此李默就不厌其烦的一遍遍的给他们两个讲解。
　　不过幸好，侦察连的训练氛围还是挺好的，并没有人因为李默单独给王尚瑞和庞郎娃开小灶而有些许的不满。
　　......
　　“叮铃铃......”李默带着队伍在训练场加练400米障碍，而关于选送优秀士兵参加T大队试训通知的报名花名册也已经送到了参谋长面前的办公桌上。
　　今天已经是上报试训名单的最后期限了，虽然之前团长也已经跟他通过气了，但是，他还是想在送名单之前再听一听李默的意见。
　　“喂，你好，侦察连！”通讯员不在，电话是指导员王彦生接的。
　　“我是参谋长，让李默马上到我办公室来！”参谋长的语气中听不出任何的喜怒哀乐。
　　“是，参谋长！”参谋长的语气下了陈斌一跳，但随即想了想，应该是关于T大队的事情。
　　“通讯员，你去400米训练场把一班长给我叫回来，让他跑步去参谋长那里！”陈斌对外面喊道。
　　“是！”接到连长的命令，通讯员连忙跑了出去。
　　......
　　“注意手脚的协调性！”这时候，全连已经在拉400米障碍的训练了，李默手叉腰站在高板跳台前面，看着庞郎娃冲上了高板跳台。
　　“李班长！”远远的，通讯员就看到了站在训练场上双手叉腰的李默，然后直接跑了过来。
　　“李班长！”上气不接下气的通讯员狠狠的吸了两大口气，这才说道。
　　“怎么了？”李默有些意外的看着通讯员，不知道拉了啥任务。
　　“参谋长让你马上到他办公室去，电话刚才打到连部了！”
　　“行，马上就去！”参谋长找他，李默也不敢怠慢，就算借他两个胆子他也不敢有丝毫的墨迹。
　　“郝爽，你指挥！”看着刚刚从高板跳台上下来的郝爽，李默连忙喊住。
　　“是！”虽然李默的年限比郝爽短，但人家是班长，他只是副班长，职务比他高，他也只能老老实实的执行命令。
　　“我去参谋长那里！”李默拍了拍郝爽的肩膀，转身往机关楼跑去。
　　“嗯！”郝爽将帽子拉正点了点头，虽然累得上气不接下气，但是在他们侦察连，稍有松懈就有可能被超越，所以无论如何他也不能放松训练降低标准啊。
　　400米训练场距离机关六有好几百米的距离呢，李默也不敢让参谋长等的时间过长，全程冲刺，两分钟不到就已经站到了机关楼下。
　　“老兵，注意军容风纪！”门口的哨兵直接将他拦了下来，理由是让他将已经有些凌乱的军容风纪整理了一下。
　　“是！”刚才一路狂飚，军容风纪能齐整了才怪呢。
　　对着镜子整理好军容风纪，李默直接上了二楼。
　　“报告！”参谋长的办公室他之前来过，所以没费多少力气就找到了。
　　“进！”参谋长的门没有关，听到李默的声音，参谋长直接挥了挥手让他进来。
　　“参谋长您找我？”李默敬了一个军礼，然后绷直了身体。
　　“嗯！”参谋长点了点头，然后将桌上的红头文件往李默面前推了推。
　　“这个文件的内容你知道吗？”参谋长看着李默说道。
　　“看过！”李默结果文件大致浏览了一遍，是关于T大队试训新队员的通知。
　　而参谋长之所以给他看着给东西，无非就是想要最后再征求一下他的意见罢了。

第三百四十章 探亲假
　　“今天已经是T大队给我们的最后报名时间了，你确定不提交申请书吗？”参谋长看着眼前这个与年龄极不相乘的士兵。
　　他不明白，李默的人生到底是经历了什么，才能使得他面对T大队这种几乎唾手可得的诱惑都能够直接选择无视。
　　“不提交！”李默顿了顿，然后当着参谋长的面儿摇了摇头。
　　“你不用急着回答我，虽然距离最终的时间已经所剩不多了，但是，我还是愿意再给你半个小时的时间让你认认真真的思考一下这个问题！”参谋长生怕李默有什么难言之隐，但似乎，李默并不愿意将这个难言之隐告诉他。
　　怎么说？
　　难道要他大大咧咧的告诉参谋长他怕死吗？
　　军人，从穿上这身军装的那一刻起，就已经将自己交给了他所热爱的祖国。
　　“不用了参谋长，我已经想的很清楚了，我并不想去T大队！”李默依然坚持自己的决定。
　　静，李默的话，让参谋长有些始料未及，然后两个人就这样足足静了半分钟。
　　“我也不怕告诉你实话！”参谋长叹了口气。
　　像李默这样的士兵，谁不想把他留在他们383团呢，但是，为了李默更好的前途，无论是他，还是团长和陈斌都不能自私。
　　“咱们团往年其实并没有在T大队的试训名单上的，之所以突然能够接到T大队的邀请函，完全就是因为你！”参谋长指着李默。
　　“何守成的目的，其实就是奔着你来的，如果你放弃的话……”参谋长后面的还没有说完，但他却明白参谋长想要说什么。
　　T大队是执行什么任务的，他很清楚。
　　不要看他们风光的背后，那是无数先烈总献血个生命换来的。
　　他可以为祖国奉献自己的一切，甚至包括生命。
　　但，却绝不是站在这个时候！
　　至少他要等到两个妹妹都有一份稳定的工作之后，母亲的身体无恙之后。
　　“请您代我替何大队和铁队长说声抱歉和谢谢吧！”李默苦笑着摇了摇头，他决定的事，也是经过深思熟虑的。
　　“这算是你的回答吗？”
　　“是！”李默点了点头。
　　“T大队，我不想去！”李默重声了一遍。
　　“你去吧！”参谋长再次愣了下，然后，终于挥了挥手。
　　他努力过了，但结果缺依然是，失败！
　　他不明白这个士兵为什么会有那么大的顾虑？
　　李默给参谋长敬了一个礼！
　　“参谋长再见！”
　　“嗯！”参谋长点了点头，就算是答应了一声。
　　从机关出来，李默的神情有些失落。
　　“唉……”虽然心有不甘，但谁说鸡头就不能变凤凰呢？
　　看了看时间，也快到操课结束时间了，索幸也就不过去了，直接往连队走去。
　　“去见参谋长了没有？”刚到连队门口，迎面碰到连长出来。
　　“嗯，见了！”李默点了点头。
　　“咋了这是，魂儿丢了？”陈斌开了个玩笑。
　　“没有！”李默咧开嘴笑了笑。
　　“行了行了打住啊，笑的比哭还难看！”陈斌连忙举起手侧过头去，眉头微微皱了皱。
　　“去洗把脸，快开饭了！”陈斌岂能不知道参谋长找李默是什么事儿，看到爱将魂不守舍的样子，陈斌比谁都心疼。
　　“是！”李默点了点头，但刚走了两步。
　　“连长？”李默似乎想起了什么突然喊道。
　　“嗯？”陈斌回过头，看着李默。
　　“我想请探亲假！”到了一期士官，李默三年时间就有了两次探亲假，新兵下连的首阶段训练工作已经结束了，正好他可以借着这个机会回家看看。
　　两年时间没有见到母亲和妹妹了，也不知道她们到底过得怎么样。
　　“两年多了，你也确实该回家看看了！”意料之外的是，陈斌只是略微思索了一下级同意了。
　　以李默现在的状态，回家一趟散散心也是个好事儿。
　　“你去让文书给你打张请假条，等我回来给你签字！”陈斌说道。
　　“谢谢连长！”听到连长居然真的同意他的探亲假了，李默别提有多高兴了，心里的阴霾也消散了许多。
　　虽然只有20天的休假时间，但这已经足够了。
　　回到宿舍，李默将帽子和武装带放到床头，转身就上了连部。
　　文书不知道在和通讯员看什么，知道李默的来意之后，帮他拿了一张请假条。
　　“连长已经同意你的休假了，那你差不多就可以收拾行李了！”文书和李默的关系也不错，笑着说道。
　　“谢谢了！”李默拍了拍文书的胳膊。
　　“不用客气，来的时候带点儿家乡土特产就行！”文书本来要说带点儿好吃的呢，但是转念一想，李默的家庭很需要钱，于是顺口改了一下，也避免双方尴尬。
　　“必须得......”连长过阵子才能回来，乘着这个机会，李默去打了一个电话。
　　“叮铃铃......”李默的电话是打给战区总医院的，他知道今天汪小菲当班。
　　从战区总院回来的时候，他们就约定好了到时候一起休探亲假，既然他这边已经准备好了，那自然要跟汪小菲一起。
　　汪小菲作为护士长，已经好长时间没有休假了。
　　而且她也到了谈婚论嫁的年龄，科室主任也没少为她的事情操心。
　　只不过汪小菲看谁都不顺眼，这不，主人已经好几次问她什么时候修探亲假了呢！
　　“喂！”李默虽然没有电话，但是她却知道李默所在连队的电话，一看号码就知道是李默打来的。
　　“是我，李默......”听到汪小菲的声音，李默的烦恼立刻一扫而空了。
　　从上次的暧昧事件过后，他跟汪小菲的关系已经迅速升温，而这次休探亲假，汪小菲也打算将李默带回去直接介绍给自己的父母认识。
　　虽然结婚的事情还早，但至少他们的事情也应该让双方家长知道了。
　　汪小菲挂掉电话就直接去找主任了，上午的时候主任还在问她要不要休探亲假呢，她刚刚说了要等上几天再说，没想到下午的时候就变卦了。
　　“咚咚！”主任办公室的门敞开着，最近为了一个学术报告，主任也忙的焦头烂额的。
　　“进来！”
　　“主任！”汪小菲拿着请假条站在门口，看着正在忙碌的主任她在犹豫着要不要进去打扰。“小菲！”

第三百四十一章 故意为难
　　“小菲！”主任正在忙碌，听到敲门声，但却没了下文，忍不住抬头看了眼，却发现汪小菲手里拿着一张纸站在办公室的门口。
　　“主任！”看到主人停下了手里的工作，汪小菲这才上前几步。
　　“没有打扰到您工作吧？”汪小菲讪讪的笑道。
　　“呵呵......什么事儿你就直说吧！”让一个从来都不会轻易夸奖人的人说几句溜须拍马的话还真得很让人为难，尤其是护士长汪小菲。
　　“那个主任，我想休探亲假，想找您批一下！”说着，汪小菲把手里的请假条放到了主任面前的办公桌上。
　　“这个事啊......”让汪小菲意料之外的是，原本以为主任会爽快的答应下来呢，没想到主任的眉头却突然皱了起来。
　　“主任......”看到主任的表情，汪小菲的心里突然“咯噔”了一声，心道一声坏了。
　　果不其然。
　　“哎呀，这个事情有些难办啊！”主任的话，让汪小菲的心底更没有底了。
　　“是不是出了什么事情，上午的时候您不是还......”李默那边的假已经批准了，如果她这边除了什么幺蛾子，那可怎么办是好？
　　“上午的时候是没有问题，我也问你了，你说你暂时不想休假，我就安排其他人修假了，你现在又要休假，那这个人员调配方面......”
　　“主任，您就帮我想想办法吧！”汪小菲也急了。
　　主任看着已经快要掉眼泪的汪小菲，心底都快笑开了花了。
　　但他的表面上依然装作很为难的样子。
　　“哎呀，这个办法还真的不好想，要不这样吧，你再等几天，我看看有没有办法帮你调换一下？”主任挠了挠后脑勺，似乎在努力的帮汪小菲想办法。
　　“可......可我已经给我妈说了要带李默回来的，这下......”
　　“李默？”听到李默的名字，主任突然愣了一下。
　　“啊！”汪小菲点了点头，不知道主任为什么会有那么大的反应。
　　“是不是前一阵子全军大比武上一个人包揽了三枚金牌的那个李默？”主任似乎还有些不放心。
　　“那个很能打的小家伙？”
　　“对对对，就是他！”汪小菲这才记起来，那时候王海洋每天缠着她，要不是李默，指不定现在自己还在那里忍受汪海洋无休止的“病痛”呢！
　　“准了！”还不等汪小菲解释，哪知道主任提起笔“唰唰唰”几下子就签了。
　　“嘎！”这剧情反转的速度，也实在是太快了吧？
　　“怎么，不愿意了又？”主任笑着问道。
　　“愿意愿意，当然愿意......”如果这个视乎汪小菲还不明白主任这是在逗她开心呢，那她这些年在战区总院也算是白干了。
　　“谢谢主任！”拿到了请假条，汪小菲别提有多开心了，转身就跑。
　　“唉......”主任本来想交代几句的，但是汪小菲已经一溜烟不见了，伸出去的手也只能无奈的收了回来。
　　“嫁出去的姑娘泼出去的水啊，多好的姑娘家，可科室的单身狗这么多，怎么就没有一个人有这能力呢？”嘀咕了几句，主任无奈的摇了摇头，又埋头苦干了起来。
　　很显然，主任也为科室里的那帮小伙子们的无能感觉到可惜了。
　　但想到李默，那个眼睛深邃的年轻人时，主任却又将后面还没有说出口的话生生止住了。
　　......
　　汪小菲的探亲假批了下来，高兴的像一朵花儿一样。
　　虽然她的假期明天才开始计算呢，而今天她还有两个多小时的班儿呢，但她的心却早就飘到九霄云外去了。
　　“咦......干嘛呢师傅，你都乐了一下午了，什么好事儿把你了成了这样？”刘梦珂从病房里出来，转身看到汪小菲拄着下巴在那里傻笑，忍不住问道。
　　“去，没大没小的，小心我延长你的实习期！”对付这小妮子，没点儿小手段还是不行的。
　　“我知道了，你要休探亲假了，跟你一起的，是383团侦察连的李默！”哪知道刘梦珂接下里的话差点儿没有让汪小菲被自己的口水给呛到了。
　　“哼，管得着吗？”汪小菲现在的心情一片大好，也难得的白了刘梦珂一眼。
　　“嚯......”刘梦珂大张着嘴巴老半天没有合上。
　　果然被爱情滋润的女人都变傻了。
　　“你怎么知道我要跟李默一起休假了？”刘梦珂刚刚转过身，却不料汪小菲什么时候突然折返了回来，险些撞到了汪小菲的鼻子上。
　　“是......那个......”刘梦珂被汪小菲这么一吓，一时间居然把郝爽的名字给忘了。
　　“是不是郝爽？”汪小菲的手指头差点儿戳到刘梦珂的嘴巴里。
　　“嗯嗯......嗯嗯......”刘梦珂先是点了点头，但突然反应过来，这不就把郝爽给出卖了吗，遂赶紧摇头。
　　“到底是还是不是？”
　　“看你的表情就知道我猜对了！”
　　看着走远的汪小菲，刘梦珂长长呃舒了口气，完蛋了，这下子把郝爽都给出卖了。
　　你说师傅咱就那么贼呢？她怎么就一下子猜到了是郝爽告诉她的呢？
　　......
　　距离交接班还有两个多小时，但汪小菲感觉这两个多小时就像有一个世纪的漫长，就在她感觉头发都快白了的时候，下班的时间终于到了。
　　李默拿到假期条之后本来要第二天才能出发的，但连长晚上出去办事，就顺便把他捎了出来。
　　李默跟战区总院的护士长汪小菲眉来眼去的事情，作为侦察兵出身的陈斌自然早就洞悉了，他也知道这一晚上李默肯定激动的难以入睡，索性假借外出办事，直接把李默送到了车站。
　　李默的假期只有二十天，排除路上耽搁的时间，在家能陪陪老母亲18天都算是超长期限了。
　　连长的小心思李默虽然不是很清楚，但是他也知道，一个侦察连长，又不是机关干事参谋什么的，大晚上的能出来办什么事儿呢，还不是看晚上自己不好打车，想把他给送到车站不是。
　　“谢谢连长！”看着一脚油门走远的陈斌，李默在后面使劲儿挥着手。
　　去总医院那边的车还有最后一趟，也不算太晚，汪小菲已经去火车站买票了，等他到了那边，找个地方吃顿饭，差不多就到了上车的时间了。
　　7:34！
　　李默看了眼时间，估计差不多十点半左右就能赶到了，本来他想借着这个机会好好睡一觉打个盹儿的，哪知道大脑皮层太过兴奋，一时间居然没有丝毫的睡意......

第三百四十二章 两碗阳春面
　　汽车在公路上飞驰，李默的两只眼睛盯着窗外毫无睡意。
　　当兵两年多的点点滴滴就像放电影似的一帧帧的从大脑里闪现。
　　从新兵入伍第一天起，他就知道自己要干什么，新训结束考核，他不出意外的以全连倒数第一的成绩被分到了生产连饲养班。
　　然后，他遇到了马坤，遇到了闫同军，庞郎娃，王尚瑞，何文飞和郝爽。
　　苦练射击等军事技能，再到后来的全团军事大比武，侦察连，联合军演，侦察兵集训，还有前不久刚刚结束的全军落事技能大比武……
　　现在的自己，和两年前自己设定的完全背道而驰了，可以毫不夸张的说，他已经完全背叛了自己的初衷。
　　“嗡嗡……”低沉的马达声在宁静的夜晚显得有些刺耳，也不知道汪小菲那边怎么样了，火车票买到了没有！
　　李默看了看时间，已经过了九点钟了，车前面有个抱孩子得女人，不知道什么原因孩子一直在啼哭。一开始的时候，车厢里静悄悄的，但随着孩子的吵闹声，越来越多的人被惊醒了过来，而女人也变得越来越不好意思。
　　“哇啊……”孩子似乎也知道自己犯错了，但却并没有要停下来的意思，哭的更凶了。
　　“对不起，对不起啊......”妇女的邻座是一个面向黝黑的矮个子男人，就算此刻他站起来连忙向众人又是道歉有时鞠躬的，却也比座椅高不了多少。
　　抱孩子的女人一直在努力的哄着怀里的孩子，并没有抬头，前额的头发遮住了大部分脸，应该是上了些年级的妇女。
　　国家二胎政策开放了，好多人都想赶在“末班车”来临之前拼一把。
　　就像之前李默从一本杂志上看到的一则小姑是一样。
　　上中学的女儿问爸爸妈妈为什么有自己了却还要再生一个呢？
　　孩子的父母回答的很魔性，至少在李默看来很魔性。
　　那是因为大号练废了，再练个小号呗！
　　感情孩子只是他们的试验品啊，只是不知道孩子长大了之后心里会不会留下阴影了。
　　女人依然在哄着怀里的孩子，而黝黑男人在不停的道歉和鞠躬之后，也终于坐回了座位。让李默有些意料之外的是，从之前站起来道歉到坐下之后很长一段时间，男人都没有帮忙哄一哄孩子，只是眼睛无神的望着前方，并不知道他的心里在想什么。
　　车外的窗户黑漆漆的，除了两旁时不时闪过的隔离带，并不能看清出远方。
　　这次回家，他并没有告诉母亲，只是想给老人家一个惊喜。
　　李默打了一个哈欠，然后看了眼手表，差几分钟就要十点钟了，还没有到目的地，应该要晚一阵子了。
　　想来也是，白天的路况肯定要比晚上好很多，加上视野不是很清晰，为了一车人的安全，伺机也不敢开得太快，毕竟，这一车人，可就是几十个家庭......
　　好在没过多久，道路两旁的灯就渐渐多了起来，到最后越来越亮。
　　“吱嘎......”终于，汽车在经过火车站的时候终于一脚刹车停了下来。
　　“冷吗？”让李默意料之外的是，汽车刚刚停稳，就听到一个熟悉的声音。
　　是汪小菲！
　　“这么晚了，你不在候车厅里等着，跑这里干嘛来了？”李默有些心疼的说道，反手拉着汪小菲的行李箱，一起往候车厅那边走去。
　　“坐了几个小时的车也累了，还是我来吧！”说着，汪小菲就要来抢自己的行李箱，但却被李默给拒绝了。
　　“我这么强壮，这点儿重量怎么可能压倒我呢！”李默咧开大嘴笑了笑，将汪小菲伸出来的手反手握住。
　　“你啊，逞什么能！”手被李默握住，汪小菲并没有挣脱，而是任由李默握着。反正两个人都穿着便装，也没有人知道他们是军人的身份。
　　“习惯了！”李默轻叹了口气，这句话里，包含着他这些年走来的不容易。
　　“以后会有我陪着你一起的，你就不用太孤单了！”汪小菲咬着下嘴唇，天知道对一个情窦初开的姑娘来说说出这样的话需要多大的勇气。
　　“哼，别想逃出我的手掌心！”李默笑了笑，握紧了汪小菲的手。
　　汪小菲只是笑了笑，却并没有说什么。
　　但泛红的脸蛋儿已经完全出卖了她的内心其实是慌乱的一批。
　　“饿了吧，那边有个卖阳春面的，味道很不错，要不，咱们区尝尝！”汪小菲捋了捋耳边有些凌乱的头发。
　　“面条，那可真的太好了！”李默本来就是标准的大西北汉子，好几天不吃面条，场子感觉都快干了，一听说有阳春面，馋的他的口水都快下来了。
　　“对了，车票买了吗？”这才是大事儿，至于阳春面什么的，今天吃不上还有明天，反正以后时间多的是。
　　“我汪小菲亲自出马，还有办不成的事情吗？”汪小菲像变戏法似的从口袋里掏出两张火车票在李默面前晃了一下。
　　“这一点，确实比我强了那么一点点！”跟汪小菲在一起的时候，李默觉得很轻松，没有任何压力，可能这与汪小菲的家境也不是很富裕有关系吧，在她身上完全没有那种小公主的脾气，很亲切。
　　“哇，好多人啊！”让汪小菲和李默意料之外的是，都已经十点多了，饭店里依然人满为患。
　　好在地方够大，两个人带的行礼又不是很多，所以很快就找到了一个正准备离开的桌子坐下。
　　“两晚阳春面，外加两个鸡蛋！”汪小菲竖起两根手指头对着服务员晃了一下。
　　“好来，两碗阳春面加蛋！”
　　不得不说，能在这个位置开饭店的人手底下绝对有几个强兵猛将。原本李默以为会等上十几分钟的阳春面一分钟左右就上来了。
　　“味道棒极了！”汪小菲伸长了鼻子嗅了嗅，脸上满是陶醉。
　　“怎么你们山东姑娘也喜欢面条吗？”李默笑了笑。
　　“因人而异，我就是喜欢面条的润滑和劲道......”汪小菲熟练地剥开鸡蛋，然后放到了李默面前碗里。
　　“我自己可以的！”第一次被人这样伺候着，他还有些不适应。
　　“习惯就好！”汪小菲狡黠的笑了笑，李默也只能乖乖的闭嘴了。

第三百四十三章 太调皮了啊
　　两个人从面馆里出来，候车厅里面的广播已经喊着开始检票了。
　　“呐，这个给你！”刚吃完饭，汪小菲出去了一趟，胡来的时候，手里却多了一个盒子。
　　“这什么东西？”李默还想研究一下，但却被汪小菲拉着往候车厅跑去。
　　“哎呀，上车了再看，检票了！”
　　跟在汪小菲的后面，李默依然一手拉着汪小菲的行礼，一手握着汪小菲的手，然后跑向B2检票口。
　　“旅客朋友请注意，开往甘肃的K2822次列车开始检票了，请......”广播里一遍遍的喊着检票。
　　不得不说，检票口的人挺多的，李默和汪小菲足足排了五六分钟才终于到了检票口。
　　“哇......”就在这时，李默突然听到了断断续续的孩子哭声，然后回头看去，不料还真得是他在汽车上碰到的那两个男女。
　　此时，妇女已经换了衣服，头发也扎起来了，果不其然，看她的面向也有四十好几了。
　　而那个黝黑男子则跟在她的身后，手里拎着一个黑色塑料袋，并不是很大的那种。
　　“前面的快点儿，马上就要到开车时间了！”检票员对这李默喊道。
　　“唉，好来！”接过票，汪小菲已经过去了，李默赶紧跑了几步追上。
　　等他赶上汪小菲的时候再回头看那两个带孩子的夫妻的时候已经看不见了，人太多了，人挤人，也不知道这两个人带着一个婴儿凑这个热闹干嘛。
　　“看什么呢？”汪小菲回头看到李默时不时的往后面人群看，忍不住问道。
　　“在来的车上看到一男一女两个人抱着一个婴儿，没想到过了这么长时间了孩子还在哭！”李默也是随口这么一说。
　　“也在检票口那边？”汪小菲问道。
　　“嗯！”李默回头看了眼，依然没有找到两人。
　　“算了，赶紧上车吧，既然他们也是这趟车的，咱们上车了再慢慢找，说不定跟咱们还一个车厢呢！”不得不说，汪小菲这劝导的能力还是相当好的。
　　“嗯！”虽然那两人看起来并没有什么异常，但李默就是感觉有些不太对劲儿，但至于哪里不对劲儿，一时半会儿他还真得想不起来。
　　很快，两人就找到了车厢，然后李默提着行礼就往车上爬。
　　“是他们两个吗？”正准备上车的汪小菲回头突然指着不远处的两个男女问道。
　　“啊，哪个？”顺着汪小菲指的地方看过去，果不其然，真的是那两个人，孩子依然在啼哭，但大人似乎急于赶火车，并没有时间查看。
　　“先上车再说，待会儿我们两个过去看看！”既然李默觉得不对劲儿，那汪小菲自然相信。
　　李默是什么人，汪小菲很清楚，现在几乎是383团的门面，能在全军军事技能大比武中斩获金牌的侦察兵，他对不同寻常事情的感知能力肯定要比普通人强得多的。
　　“这里！”让李默有些惊诧的是，汪小菲居然买的是卧铺，虽然只是硬卧，但是也比硬座好上太多了。
　　“这得花不少钱吧？”李默有些心疼，本来他想坐个硬座将就着回去就行了，但转念一想，他这里肯定是没问题的，但是汪小菲一个姑娘家肯定不行的。
　　“别跟我提钱啊，提钱我就来气！”汪小菲撅着嘴说道，感情还在为李默自作主张的将几千块钱打进了她的银行卡闹情绪呢。
　　“不是，我寻思着......去山东的时候给伯母带点儿什么营养品！”李默本来想说还钱什么的，但汪小菲的脸色突然变了，吓得李默赶紧刹住车，生生的把后面的话给变了。
　　得亏了他反应速度快，要不然肯定有麻烦了。
　　事实上还真得被他给猜中了。
　　李默每个月多少工资，作为中尉的汪小菲自然很清楚，但就算稍稍有出入，但也绝对不会相差五百块钱的。
　　而之前在战区的时候，李默自作主张的将几千块钱打入了她的银行卡，就凭他这仅仅几个月的工资，哪里够用呢？
　　“哦，对了，我先看看你塞给我的是啥东西？”找到床铺，李默在左侧的中间位置，而汪小菲则在李默对面的中间位置，两个人仅仅隔着一条过道。
　　往床上一趟，李默感觉后背被什么东西给垫了一下，这才记起是汪小菲上车之前塞给自己的小盒子。
　　“这是......手机？”让李默有些意外的是，这小盒子里面装的居然是一部手机，而屏幕居然是开着的。
　　“是啊，要不然联系起来也不方便！”汪小菲本来就有手机，这时候拿起手机在李默面前晃了晃。
　　“我去，这得花不少钱吧？”李默不知道该怎么回报了，这才刚刚确定关系不久，汪小菲就给他买这买那的，让他觉得很不好意思。
　　“你就当吃软饭不行吗？”汪小菲笑咪嘻嘻的说道。
　　“软吗？”李默撇了撇嘴，随口说了一句。
　　但话刚出口他就感觉不对劲儿了，果不其然，对面床铺上汪小菲的脸瞬间就红了。
　　“呃......那个，我......我不是那个意思！”李默说错了话，此刻想解释一下却不知道该怎么说。
　　“来，检一下票！”幸好这时候乘务过来检票来了，要不然李默还真得不知道怎么下这个坡呢？
　　汪小菲从包里掏出票，然后偷偷地瞄了眼李默，嘴角微微弯起的弧度显示出她其实并没有生气。
　　检完票，因为时间已经很晚了，所以没过多久车厢里的灯就关掉了，借着对面手机微弱的光，照着汪小菲姣好的面容。
　　“对不起啊，我不是故意的！”李默生怕汪小菲把自己当成那种登徒浪子了，忍不住道歉。
　　“好端端的干嘛道歉呢？”哪知道汪小菲居然这么说，显然她并没有生气。
　　“你忘了吗？我们现在是情侣啊？”当情侣这两个字说出口的时候，李默注意到，汪小菲微微顿了顿。
　　“一时间还有些适应不过来！”李默尴尬的挠了挠后脑勺，咧开嘴笑道。
　　“没适应牵我手的时候咋那么顺溜？”汪小菲的小女儿心态瞬间爆棚了。
　　“呃......”汪小菲一句话说的李默又不知道该说什么了，只能将注意力转移到了面前的智能手机上。
　　不得不说，这玩意儿还真的挺好用。
　　找到微信，李默只有一个头像，备注名字就是汪小菲。
　　“太调皮了啊！”编辑了几个字，李默发送了出去。

第三百四十四章 三唑仑
　　第一次使用手机，李默看的时间稍微长了些，等他反应过来的时候已经快一点钟了，遂赶紧把手机装进了裤兜里躺下。
　　而对面的汪小菲早在一个多小时之前就已经睡了，女孩子不同于他这大老爷们儿，美美的一个觉好过一大堆化妆品。
　　当然这句话并不是他说的，是王尚瑞给别人吹嘘的时候李默无意间听到的，虽然不知道对不对，但感觉上应该是没有问题的。
　　白天训练了一天，晚上又是乘车又是赶火车的，早就困了，刚躺下没多久就睡实了。
　　睡梦里，李默已经快到家门口了，胖婶儿喜凤在卖场里忙着什么，因为不是周末，所以两个妹妹并不在家，只有母亲一个人院子里晒着一些捣鼓什么的，两年多不见，母亲的背也更驼了。
　　迷迷糊糊的也不知道过了多久，就在李默梦见母亲做的洋芋糊糊面快熟了的时候，忽然感到有人在推他......
　　“李默，醒醒！”意识恢复了一些，这下李默听清楚了，是汪小菲的声音。
　　“怎么了？”看了眼窗外，透过窗帘，外面依然黑乎乎一片，耳边除了火车铁轨的咯噔声之外都是熟睡的梦呓。
　　“我看到你说的那两个抱孩子的人了！”汪小菲凑近了李默得耳朵。
　　“在哪里？”一听说这个，李默瞬间清醒。
　　“那边！”汪小菲指了指车厢后面。
　　“稍等下！”李默飞快的拉上外套，然后从床铺上爬下来。
　　“跟在我的后面！”李默作势就要把汪小菲拉到身后。
　　毕竟，汪小菲只是一名护士，并没有接受过正儿八经的格斗技能训练，虽然他也并不能确定会不会有危险，但出于本能……
　　“你知道地方吗？”汪小菲白了眼李默，然后拍掉李默的手，径直往前走去。
　　跟在汪小菲的后面，两个人足足穿过了两节车厢……
　　李默抬头看了看，这里已经到了软卧区域了，没想到这两人还挺会享受的嘛！
　　靠近中间车厢的位置的过道里，有两个人坐在过道的椅子上打盹。
　　“哇哇……”还没有走到中间，李默就听到了孩子断断续续的啼哭声。
　　没错，应该是这里了！
　　李默指了指前面，示意汪小菲让开一些。
　　包厢的门虚掩着，并没有完全关上，李默凑近看了下，并没有发现之前抱着孩子的那个女人，只有那个黝黑男人在里面，孩子躺在另一边的床上，骑着纸尿裤，小腿儿乱蹬着......
　　一切看起来似乎并没有任何问题，但当李默看向黝黑男子的时候，微微愣了下。
　　男子正在给孩子冲奶，但让李默惊讶的是，奶粉并不是从奶粉袋子里面倒出来的，而是从一个街边装包子的那种塑料袋里面，而更让李默意料之外的是，黝黑男子拿出了一片类似于钙片一样的药片用手碾碎了，然后倒进了奶瓶里，并随手将包装袋扔进了桌子下面的垃圾桶里。
　　黝黑男子将“钙片”倒进了奶瓶摇了摇，而此时，不知道是饿的久了还是其他的什么原因，孩子哭闹的更凶了。
　　“哇哇......”
　　“这贼婆娘......”黝黑男子并没有意料之中的去抱孩子，而是任由孩子在床上哭的声嘶力竭的。
　　骂骂咧咧了一句，黝黑男子看了眼孩子，然后又用包里拿出一枚“钙片”，然后弄碎了又倒进了奶瓶。
　　“别哭了小祖宗，财神爷，我这就去给你这个短命鬼冲奶......”说着，黝黑男子拉过被子把孩子盖住，然后向门口走来。
　　李默的反应速度何其之快，眼看情况不对，随手拉开隔壁的门一闪身就进去了。
　　这个包厢里面静悄悄的，里面的四个人鼾声震天，并没有被隔壁孩子的哭闹声给吵醒。
　　“哐当......”隔壁的门被拉开了，黝黑男子嘟囔了一句什么，然后往右侧去了。
　　开水每两节车厢一个，因为往后面走要经过乘务的值班室，所以黝黑男子拿着奶瓶直接走向了前面那个饮水机。
　　眼看着黝黑男子拉着脱鞋往前走了，这样的机会如果李默都把握不住的话，那他这几年的侦察兵也就白干了。
　　一闪身，李默就进了包厢，手往垃圾桶里一摸，就摸到了几个硬质塑料袋子。
　　三唑仑！
　　塑料袋上面的字李默认识，但就是不知道这东西是干嘛用的。
　　既然不认识，外面不是还有一个学医的吗，汪小菲肯定知道，所以李默顺手将袋子塞进了口袋。
　　“啊啊......”似乎生怕吵醒了外面的人，难得的是孩子在李默进来之后啼哭声见笑了一些，估么了一下时间，黝黑男子应该没有这么快回来，李默拉开被子看了一下孩子。
　　“我去......”刚一碰到孩子的纸尿裤，李默就感觉到沉沉的，显然这个纸尿裤早就到了他的饱和值。
　　而孩子旁边的床上还有两个用过的纸尿裤晾着，其中一个中间还沾了一些黄色的分泌物。
　　“禽兽！”李默将纸尿裤拉下来一些，立刻，孩子鲜红的屁股就露了出来，可能是因为长时间被尿液浸泡，孩子的屁股有一些地方已经严重溃烂了。
　　难怪孩子这一路上啼哭个不停，感情是谁得了这样的褥疮也一定会疼痛难忍的。
　　更何况这孩子看上去只有几个月大小......
　　见盖被子重新拉好，李默探出脑袋看了一眼，然后飞快的离开了。
　　“吃的还TMD多......”刚走了没多久，李默就听到黝黑男子嘟囔着回来了，然后传来了关门声。
　　“怎么样？”看到李默出来，汪小菲探出脑袋看了一眼。
　　“嘘......”李默做了一个禁声的手势，然后指了指厕所。
　　透过厕所门口的玻璃，能够很清楚的看到里面有人，而从影子的形体来看，应该是个女人。
　　“有蔫儿在呢......行......早上六点钟东湖广场......”李默将头悄悄的靠近了卫生间，断断续续的就听到了这些话，听声音是女人在打电话。
　　“走......”李默拉着汪小菲的手，指了指另一个方向。
　　本来他就觉得黝黑男子和女人有些蹊跷，现在看来事情似乎真的有些不同寻常啊。

第三百四十五章 非比寻常的发现
　　经过黝黑男子包厢的时候，门已经被关上了，隐隐约约的还能听见里面孩子传出的哼哼唧唧声。
　　外面睡觉的两个男子依然没有醒来的迹象，难道睡在这里他们就不会着凉吗？
　　不过很显然，这些事情不是他们两个现在该操心的，当务之急，是要先确认这几个人和婴儿之间的关系。
　　为了不打扰同一个包间的其他几个人，李默拉着汪小菲直接到了两节车厢衔接的地方，这里灯火通明，而且也利于观察。
　　“怎么样？”汪小菲也察觉到了事情非比寻常，连忙问道。
　　“先别急，你先帮我看看这个是什么东西？”说着，李默将从垃圾桶里拿来的硬塑料交给汪小菲。
　　“三唑仑！”看清楚上面几个字的时候，汪小菲微微一怔。
　　“什么东西？”李默撇了撇嘴，自己又不是不认识上面的字，只是不知道这玩意儿是干嘛的。
　　“学名叫做三唑仑，俗名就叫安定，就是我们常说的安眠药！”汪小菲安眠药三个字说出来的时候，李默瞬间如遭雷击。
　　“我去，这些家伙也太卑鄙了吧，居然给孩子吃安眠药？”李默一下子反应了过来，感情黝黑男子居然刚才给孩子奶粉里加的是安眠药啊，而且份量似乎还并不小。
　　“你说他们给孩子的奶粉里加了安眠药？”汪小菲大惊失色。
　　这可不是闹着玩儿的，三唑仑这东西不但可以改善睡眠质量，也可以对人体的中枢神经产生极大的影响，一般情况下婴幼儿是禁用的。
　　更何况他们居然给一个婴儿使用了完全超过成年人的剂量。
　　“孩子吃奶了没有？”汪小菲急忙问道。
　　“这阵子应该已经喝完了吧！”李默大概计算了一下时间，已经五六分钟了，估计孩子早吃完奶了。
　　“得赶紧让孩子把吃进去的三唑仑吐出来，要不然孩子会有危险的！”汪小菲医生和女性的天性立刻暴露了出来。
　　“孩子现在还得了褥疮，而且，旁边都是用过的纸尿裤，所以我怀疑这孩子根本不是他们自己的孩子，要不然也不可能把同一个纸尿裤反复使用！”如果李默还不明白孩子旁边晾着的纸尿裤是干嘛用的话，那他岂不是也太笨了。
　　“现在怎么办？”治病救人汪小菲还行，但是处理这种突发状况他可能就不行了。
　　“去找列车长，车上一版都有乘警，让他们来处理！”李默略微思考了一下说道。
　　“可是到哪里去找列车长？”汪小菲愣了下。
　　“跟我来！”列车长虽然他们找不到，但是有人可以啊。
　　“咚咚......”看到李默带着她直接敲响了乘务员的门，汪小菲立刻恍然大悟。
　　对啊，他们一时间找不到列车长，但是乘务员可以啊，她们都配备有对讲机，必要的时候还可以电话联系，自然比他们两眼一抹黑的快捷多了。
　　“什么事？”乘务员也在打盹，睡眼蓬松的开了门问道。
　　“你好同志，我是C战区383团的下士李默，有件事情我想找一下你们列车长！”李默直接掏出自己的证件双手递了过去。
　　“解放军？”乘务员揉了揉眼睛。
　　“对！”
　　“哦，有什么事情吗？”乘务员一边找对讲机一边问道。
　　“紧急情况！”汪小菲正打算说在车上发现了拐卖儿童的犯罪分子，却不料被李默一把给拉住了。
　　“您稍等！”虽然她不是军人，但是李默证件上的军衔她还是在电视上见到过的。
　　说着，乘务员将证件交还给李默。
　　“列车长，13号车厢呼叫！”乘务员捏着对讲机喊道。
　　“我是列车长，13号请讲！”没过三秒钟，对讲机那头传来了一个清脆的声音，显然列车长并没有休息。
　　“我这里有两名军人找你，说是有紧急情况反应！”乘务员再次说到。
　　“我知道了，你让他们到7号车厢过来，我在这里边！”列车长的声音再次传来。
　　“13号收到！”
　　“我带你们去7号车厢！”本以为乘务员会让他们自己去呢，哪知道她居然要亲自带他们去找列车长。
　　“那再好不过了！”说着，乘务员将对讲机挂在了口袋边上，然后往前走去。
　　车厢里都很昏暗，直到前面的硬座区，灯豁然亮了起来。硬座区比卧铺车厢人多了去了，有些地方连过道都挤满了人，那人挤人的场面，差不多都快赶上春运了。
　　李默和汪小菲跟在乘务员的后面，小心翼翼的穿过人群，好不容易到了7号车厢。
　　“你好列车长！”好不容易到了7号车厢，迎面就碰到了列车长。
　　“你好，是你们两个要找我吗？”列车长是个二十六七岁的姑娘，因为化着妆，李默也判断不出来她的大概年龄。
　　“我想找一下你们的乘警，我在车厢里发现了犯罪分子！”见到列车长，李默直接表明了自己的来意。
　　“犯罪分子？”列车长也愣了一下。
　　现在全国上下都在抓铁路运输安全，如果在这个结果眼儿上出点儿什么岔子，不要说她这个列车长干不了了，就是当个小小的乘务员可能也不行了。
　　“是的！”李默点了点头。
　　“听雪欣说你们是军人，那能看一下你们的证件吗？”虽然对李默的话心惊不已，但列车长还是很快就镇定了下来，然后面带微笑的说道。
　　“没问题！”正当的理由，李默和汪小菲自然不可能拒绝，所以很配合的将自己的士官证和汪小菲的军官证递了过去。
　　“好的，请你们跟我来！”对13号车厢的乘务员点了点头，列车长带着李默和汪小菲往前面走去。
　　“哐当......”列车长带着李默和汪小菲来到了乘警的办公室门口敲了敲门。
　　“请进！”李副所长几个刚刚一个多小时前刚刚检查了一遍车厢，几个人正在闲聊就听见了敲门声。
　　“李副所长，他们是C战区的军人，说是在我们列车上发现了犯罪分子，专门来找咱们报警的！”列车长看着其中一个肩上扛着两杠一星的精干男人说道。
　　“什么情况？”李副所长一愣，现在他们也有些昏昏欲睡了，列车长的这个消息也真的太提神了。

第三百四十六章 百密一疏
　　“还是让这两位解放军同志跟你说吧，具体情况我也不是很了解！”列车长摇了摇头，指着一旁的李默和汪小菲说道。
　　“这是我们的证件！”李默知道，乘警同志肯定会要看他们的证件的，所以刚才给列车长查看过之后他们就捏在手里。
　　“C战区的！”李副所长只看了一眼就辨别出了真伪。
　　“是的！”李默点了点头。
　　“坐下说吧！”李副所长指着一旁的椅子说道。
　　“时间紧，还是说正题吧！”李默并没有推辞。
　　“在说之前，我想请李副所长看看这个！”说着，李默将装三唑仑的袋子递给李副所长。
　　“三唑仑！”看李副所长的表情，李默就知道他也跟自己一样，并不认识安眠药。
　　“这就是我们通常所说的安眠药！”汪小菲知道，这个时候就该她这个专业人士出场了。
　　“继续说下去！”李副所长知道，李默绝对不可能没事找事儿的拿着一个安眠药袋子来跟他们瞎白活。
　　果不其然！
　　“正常人使用安眠药有助于睡眠，这是很正常的一件事情，但是我在车厢里发现有人用安眠药加在婴幼儿的奶粉中一同喂孩子......”说着，李默将黝黑男子用安眠药为孩子，反复使用的纸尿裤，以及厕所里的那个电话内容跟李副所长和列车长等人讲了一下。
　　“就我判断，当父亲的，绝对不可能因为孩子哭闹就给孩子吃对婴幼儿中枢神经伤害极大的安眠药。所以我觉得，他们跟这个孩子绝对不是父子关系，有可能人贩子！”说到人贩子几个字的时候，李默特意加重了语气。
　　“先去看看！”不管李默反应的情况是真是假，先把人控制住再说。全国上下正在狠抓安全工作，他们列车上绝对不能发生任何恶性案件的发生。
　　“是！”李副所长发话了，一众乘警连忙收拾利索了准备出发。
　　“他们手中有武器吗？”本来这句话不应该问的，这样说，就是等于怀疑他们的安监系统，这就等于是在打自己的脸。
　　“没有发现，但是不排除！”李默摇了摇头。
　　在T大队他见过几个真正的高手，他们可以使用钢针穿透玻璃，可以将身边的任何东西加以利用，让它们成为他们手中的攻击利刃。
　　虽然黝黑男子暂时看起来人畜无害的，唯一有威胁的就是怕他用怀里的孩子做挡箭牌，但是李默也不敢百分百确定黝黑男子是不是真正的高手。
　　毕竟，高手也不会把那两个字写在自己的脸上。
　　“我还是多一手准备吧！”李副所长犹豫了一下，然后从墙角的保险柜里拿出了一把五四式手枪，连同枪套插到了腰间。
　　“走吧！”将衣服整理了一下，李副所长跟着李默出了办公室。
　　回去的时候李默走在了前面，轻车熟路，直奔15号车厢去了。
　　“到了！”15号车厢很安静，可能是黝黑男子的孩子已经睡着了，过道里睡觉的那两个男子已经不见了，想来应该是扛不住回去睡觉了吧。
　　34！
　　李默记得位置就是这里没错。
　　“小安，把灯打开！”列车长回头对跟在身后的乘务员说了声。
　　“好！”15号车厢得乘务员是个刚参加工作不久的四川姑娘，看到列车长还有乘警全部到这里来了，她就知道肯定是这个包厢出问题了。
　　啪！一声轻响，15号车厢的灯全部被打开了。
　　“哐当……”李副所长伸手打开包厢的房门，其他几个乘警也立刻紧随其后跟了进去。
　　“咦，人呢？”李默跟在乘警的后面挤了进去，意料之外的是，下铺上的两个男女包括孩子也都不见了。
　　“察觉到风头跑了？”副所长看着李默。
　　李默也一头雾水，按道理来说他们应该没有发现才对啊，他做的很小心了已经。
　　“呼噜呼噜……”上铺的两个人依然鼾声震天，看来两个人在过道里熬了大半晚上，终究是扛不住了，现在睡得死死地。
　　一股说不出的味道，像羊奶……
　　李默挠了挠后脑勺，他有些拿捏不准黝黑男子是怎么发现情况不对的。
　　视线慢慢下移，直到落到了桌子下面的垃圾桶上。
　　“咦！”李默记得不久前垃圾桶还是满的，里面还有给孩子擦了屁股的卫生纸，但现在空空如也，除了一股淡淡的奶粉味道。
　　看来问题就应该出在这里！
　　事实上，还真的被李默给猜中了。
　　黝黑男子给孩子灌完对了安眠药的奶粉之后，女人也打完电话回来了，看着孩子已经有了睡意，两个人就打算上床睡觉。
　　“把垃圾清理了，别留下什么证据！”女人上床前随口说了句。
　　“嗯！”黝黑男子把孩子靠墙放好，然后就去拿垃圾桶。
　　他当然知道女人要他清理什么东西，无非就是不给乘务留下把柄。
　　但当他的手刚刚伸了一半儿的时候，整个人却突然愣住了。
　　“婆娘！”
　　“嗯？”女人已经困了，刚有了点儿睡意，就听见男人喊她。
　　“咋了？”女人听出男人的声音不对，一骨碌爬了起来。
　　“不见了！”男人指了指垃圾桶。
　　“啥玩意儿不见了？”女人立刻意识到不妙了。
　　“装药的袋子！”男人看了眼桌子上的奶瓶。
　　这个奶瓶也不知道经手多少次了，塑料的奶瓶里面已经积满了淡黄色的奶垢，显然是长期使用而没有清洗彻底的缘故。
　　“你确定放垃圾桶了？”女人一听也慌了。
　　这三唑仑并不是违禁药品，好多成年人都有服用。
　　但要是被有心人留意到他们用三唑仑给孩子吃，那他们的麻烦……
　　“我……我确定！”黝黑男子想了想，终于点了点头。
　　“老三，老四！”女人一下子就察觉到不对劲儿了，连忙去把过道里的那两个人给拍醒了。
　　“刚才有人进来过吗？”女人问道。
　　“我睡着了……不……不清楚！”被喊做老三的男人四十多岁，额头上用鸽子血纹了一只蝎子，此刻抬起头来，红的发亮，显然是不久前喝酒了。
　　“我也不知道，太困了！”老四也有些心虚道。
　　“两个废物！”女人狠狠地骂了一句，如果杀人不犯法的话，那此刻站在她面前的老四早已成了一个横着的“一”字了！
　　“我们可能被人盯上了！”女人压低了声音说道。
　　“大姐你说怎么办？”显然他们已经不是第一次干这种勾当了，额头上纹着蝎子的男人此刻已经完全清醒过来了，但他的神情却并没有丝毫的慌乱。

第三百四十七章 打草惊蛇
　　“车上已经不安全了，得尽快下车！”女人略略沉吟了一下说道。
　　“那我们两个……”老四问道。
　　“你们两个应该还没有暴露，就算被人发现了你们就说里面太吵了，然后到外面透透气的，其他的什么一概一问三不知。”女人眼珠子一转就有了办法。
　　“知道！”
　　“那我们回床上去吧！”既然老大都说了没有暴露，那他们也就没必要跟着去给老大添麻烦了，古语有云，最危险的地方就是最安全的地方，他们一合计，哪儿也不去了，直接上床睡觉。
　　要不然四个人再带个小孩子，想不被警察发现都难。
　　“也只能这样了，但愿是黑子记错了三唑仑的袋子，要不然……算了，还是小心一些的好！”说罢女人挥了挥手，立刻收拾东西准备走人。
　　老三和老四把桌子上的东西跟垃圾桶里的垃圾清理了一下，然后这才上床了。
　　“有什么情况告诉我！”临走前，女人对蝎子男小声说道。
　　“放心吧老大，我知道该怎么做！”老三对女人和黑子挥了挥手，转身钻进了被窝。
　　而就在他们上床装睡没多久，过道里就响起了脚步声。
　　而为了装的像，两个人还刻意打起了呼噜……
　　……
　　“还有多久时间到下一站？”李默回头问列车长。
　　“19分钟！”列车长看了下手表。
　　“赶紧分头找！”李默也来不及过多的解释了，剩下19分钟列车就要进站了，他们必须得在列车进站前找到那几个人，要是被他们趁乱下了车，到时候再想找他们那可就无异于大海捞针了。
　　“可是我们不知道他们的模样，怎么搜查？”一名乘警迷茫道。
　　一趟列车数千人呢，就凭他们几个人，在短时间之内绝对不可能完成。
　　“查车票！”列车长立刻就想到了办法。
　　“如果他们手里有武器呢？到时候不择手段……”
　　列车长的提议，李默直接就否定了。
　　“那怎么办？”李副所长愣了下。
　　工作量大倒不是问题，最主要的就是怕犯罪分子趁乱溜了。
　　要不然他们展开大排查，一只蚂蚁也别想漏网……
　　“我建议，从最后面的一节车厢开始，由程序员加上一名乘警，这样起码能安全一点！”其实李默在发现黝黑男子不见了的时候，就已经有了下一步的行动计划。
　　“如果实在没有找到，列车长，到时候能不能想办法只开一个出口？”李默还是做了最坏的打算。
　　“15分钟后还是找不到他们得话，我请示一下上级，问题应该不大！”列车长说道。
　　“那就分头行动吧，我最后一节车厢，小王……”三名乘警，加上李副所长一次性就可以检查四节车厢，而且还有李默。
　　“要我参加你们得行动也行，但是我得请示一下我们部队的领导！”寂寞犹豫了一下。
　　“应该的！”虽然军警是一家，但必要的程序还是要的。
　　走到窗边，跟连长请示汇报了一下，得到了连长的首肯，李默这才对李副所长点了点头。
　　“我们连长同意了，让我暂时听从你们的工作安排，尽全打击犯罪分子！”
　　“太好了，从现在开始，你就负责第五组，这样能稍微块一些。”李副所长点了点头。
　　“那我跟我战友配合乘务员就去检查下一节……”李默指着后面的14号车厢。
　　“好，遇到紧急情况，第一时间通知我们，另外，等这件事情处理完了，我会亲自打电话向你们部队的领导做个解释说明的！”李副所长说道。
　　“那真是太好了！”李默点了点头，转身往14号车厢走去。
　　谁也没有留意到，就在李默等人离开后，34号包厢内，那个额头上纹着一只蝎子的男人悄悄拿出手机，绕后再被自己编辑了一条信息发送了出去。
　　警察找上门了，迅速转移！
　　得到了列车长的指示，李默刚到14号车厢，里面的灯已经被打开了。
　　“哐当……”乘务员拿着票本，直接拉开了最边上一个包厢得门。
　　“来，检一下票！”乘务员挨个儿把乘客叫醒。
　　“你留意着过道，发现有逃跑的认，立刻通知我！”李默跟着乘务员进了包厢内，似乎又想起了什么，回头对身后的汪小菲说道。
　　“嗯！”汪小菲点了点头然后退到了走廊里。
　　“怎么又检票？”包厢里的人睡的迷迷糊糊的就被叫醒了，虽然心有不满，但却还是非常配合的拿出车票。
　　“好的，打扰了！”乘务员对寂寞摇了摇头，示意并没有可疑的线索。
　　“这个吧……”李默指着第二个包厢的门说道。
　　……
　　虽然李默是最后一个开始工作的人，但因为他见过黝黑男子，这却成了他的优势。
　　所以他们这一组的速度缺似乎最快的。
　　而乘务员在得到了李默的授意之后，进去之后也只是例行的随机检查一下，并没有挨个儿浪费时间。
　　“还有8分钟了！”已经到了14好车厢，乘务员也换成了之前帮助他们那个叫做雪欣的女人。
　　“我们得加快速度了！”李默嘟囔了一句。
　　此时他们到了第三个包厢的门口，乘务员也不废话，直接拉开了包厢的门。
　　包厢里弥漫着一股呛人的脚臭味儿，还有人在磨牙说着梦话。
　　“把你们的票都拿出来！”乘务员说了一句，然后挨个儿拍了一下。
　　“上面的，听到了吗？”
　　“给你！”
　　“票！”
　　上下六张床铺，五张车票，到唯独最左边的床铺上没有动静。
　　“查票！”乘务员再次拍了拍那人。
　　“嗯哼……”让李默和乘务员惊讶的是，这一次，他终于有了反应，但迎面却是一股浓烈的酒气儿。
　　“一个大男人弄这么一个杀马特造型！”乘务员嘟囔了一句，作势就要离去。
　　“呵呵……”李默扫了眼醉酒男人，忍不住多看了两眼。
　　浓眉大眼，但不知他为什么要弄这么一个杀马特的造型呢！
　　“走了，些味儿，太浓了！”这味儿不要说李默了，就是经常碰到的乘务员也有些嫌弃了，转身就走。
　　“走吧！”李默撇了撇嘴，转身就要出去。
　　“咦！”但就在转身的瞬间，李默忽然嗅到了一种似曾相识得味道。
　　而这个味道，似乎不久前他才刚刚闻到过！

第三百四十八章 伪装的很好
　　刚刚走到包厢门口的李默突然站住了，然后缓缓的转过身，视线落到了那个杀马特造型的醉汉脸上。
　　没错，就是他！
　　虽然不知道他用什么办法稍微改变了一下妆容，但仔细看的话，还是稍微能够看出来一些熟悉的地方的。
　　“怎么了？”乘务员一时间还没有反应过来，然后作势就要进来。
　　“嗯？”让乘务员意外的是，李默却撑开手直接将她挡住了。
　　“你过来一下！”站在后面的汪小菲立刻察觉到了不对劲儿，一把把乘务员拉了回来。
　　李默轻轻的嗅了嗅鼻子，没错，虽然很轻，但空气中弥漫着的确实有一股奇怪的味道。
　　奶粉的味道！
　　跟他不久前在15号车厢的黝黑男子那里闻到的一模一样。
　　静！
　　静得一根针掉在地上都能听得见。
　　这种味道他确信不会记错，但是孩子在哪里？
　　在他的身边吗？
　　男人的身后就是被子和一个黑色的包，因为孩子太小了，他也不敢确认。
　　他怕激怒了男子对孩子下手。
　　“踏……”李默轻轻往前走了一步，双眼紧紧的盯着黝黑男子的脖子。
　　只要他稍微有些许动作，人体的这个位置就是最先有反应的。
　　李默在慢慢的靠近黝黑男子，而黝黑男子也在悄悄的盯着李默，直觉上，这个人畜无害的年轻人似乎并不是表面上看起来那般容易对付的。
　　黝黑男子之所以装醉，就是希望能够坚持到这最后的几分钟，经常在这条线上跑，列车几点钟进站他是再清楚不过了。
　　但貌似，这个看上去年龄并不大的年轻人似乎已经认定他了。从刚才去而复返，他的眼睛就直直的盯在他的身上，并没有挪开过分毫。
　　他不敢坐以待毙，以他这些年犯的事儿，足够拉出去枪毙几百回了，所以，他必须得抢先出手，争取一招制敌才行。
　　至于李默身后的另外两个人，他完全有把握在一个照面间让她们失去反抗能力。
　　就在这时，李默敏锐的捕捉到黝黑男子的脖子突然暴起......
　　本能的一闪身，李默顺势向前踏出一步，双手突然向右侧探出。
　　“啪！”就像事先排练好的那样，黝黑男子对着李默的右侧太阳穴狠狠的一脚踢出，而这一脚又快又恨，根本没想着给李默手下留情。
　　只是他遇到的是李默，这看似稳准狠的一脚，却被李默稳稳的抱住了。
　　右脚被李默夹住，黝黑男子立刻意识到不妙，胳膊借助右脚的力量，手掌猛地插向李默的咽喉。
　　而在他的手上，不知道什么时候已经多了一跟细长的“棍子，”然后横切向李默的脖子。
　　“啪！”黝黑男子的速度很快，但李默的速度比他还要快上积分，不等他手里的凶器刺中李默，李默低喝一声，双手夹住黝黑男子的双腿猛地往下一抽，然后对着旁边的栏杆狠狠的抽了过去。
　　黝黑男子这一招本来就是破釜沉舟的一招，他知道，如果这一下制不住李默，那他今天差不多就交代到这里了。
　　只是让他没想到的是，李默的反应速度居然这么快，直接将他向抽麦穗一样对着对面的栏杆狠狠的抽了过去。
　　“噗......”李默这一下铆足了力气，跟本就没有打算给黝黑男子任何反抗的机会。而黝黑男子挨了这重重的一撞，手里的武器也弹飞了出去，胸口立刻传来了钻心的疼痛，一张口，一大口鲜血直接喷了出来。
　　直到此时李默才注意到掉在地上的东西，居然是一双削尖的一次性筷子，而另一头，居然还沾有尹红的液体。
　　虽然不知道这液体是什么东西，但李默知道，绝对不能被这东西给沾上，否则一定后患无穷。
　　“咔嚓！”乘他病要他命，这是李默的行事准则，他可不是什么大侠，然后等着黝黑男子站起来摆好架势重新来过。
　　所以踏前一步，乘着黝黑男子还在迷瞪的时候，李默右脚踩在他的腋窝处，然后双手抓住他的手掌用力向后一扳，只听见一声脆响，黝黑男子立刻就像杀猪般的惨叫起来。
　　看到李默和黝黑男子打了起来，汪小菲本能的后退了一步，但想起身后还有乘务员，遂赶紧站住了。
　　“快，联系其他人！”乘务员什么时候经历过这种阵仗，一时间还没有反应过来，被汪小菲这一吼，这才猛然惊醒......
　　而其他床铺上的人这时候也因为黝黑男子的这一声惨叫从睡梦中惊醒过来，然后看到一个略显消瘦的年轻人三拳两脚就将黝黑男子的两条胳膊卸了下来。
　　“吧嗒！”黝黑男子的两条胳膊就像是两根煮熟了的面条一样软绵绵的掉了下来，再使不出半点儿力气。
　　“蹬蹬蹬......”就在这时，车厢那边已经传来了脚步声，正有好几个人往这边跑来，应该是李副所长他们几个无疑。
　　“快找孩子！”李默对汪小菲喊了一声，同时抽出黝黑男子的鞋带将他的一只脚跟手臂绑到了一起。
　　“啊......”这一动弹，黝黑男子立刻又发出了一阵惨叫。
　　“在这里......”下铺的最里面，一个黑色塑料袋包着的孩子被汪小菲找到了，只是此刻孩子脸色乌青，显然已经有些缺氧了。
　　“快，把孩子送去抢救......”李默本来想倒提着孩子拍打后心看能不能把吃进去的东西吐出来，但又生怕吐出来的东西堵塞住孩子的呼吸道让孩子窒息，所以只能让专业人士来处理。
　　找到了黝黑男子，按时黎明一个女人却还没有着落，而李默的视线这才落到了地上的那双一次性筷子上。
　　“人呢？”李副所长已经带人跑了过来，看到脸朝下趴在地上的黝黑男子，忍不住倒吸了一口冷气。
　　“扶起来！”李副所长招了一下手，立刻有两名乘警过来将黝黑男子架了起来。
　　“啊......我的胳膊......”这一动弹，黝黑男子再次发出一声声嘶力竭的惨叫。
　　“这......”李副所长看了眼黝黑男子耷拉着的胳膊，忍不住倒吸了一口冷气。
　　“你这效率确实挺高的，只是这下手也太狠辣了点儿吧？”李副所长撇了撇嘴。
　　李默是军人，就算有什么不对的地方，那也轮不到他一个地方的派出所副所长管。

第三百四十九章 特殊的审讯手段
　　“呐！”李默从地上捡起黝黑男子拿来攻击他的那双筷子，伸到了李副所长的面前。
　　“你先看清楚这是什么东西再说！”
　　“另外，他只是脱臼，要弄他个半死，可比这个难多了吧？”李默岂能不知道李副所长的意思，但作为军人，他又岂能让李副所长难办？
　　“啊......脱臼？”李副所长微微愣了下，看黝黑男子的神情，好像还真的是脱臼而不是骨折了。
　　“你们找到那个女人没有？”孩子已经交给了乘警，列车上有专门的急救医生。而在之前他们也已经联系了当地的救护车赶到了车站，只要孩子一找到，立刻就会送往医院。
　　“还没有！”听到李默问起另一个人贩子，李副所长没来由的感觉到老脸一红。
　　他们七八个人呢，都没有任何线索，而李默仅仅二十多岁的样子，速度比他们居然快了这么多，而且不到一分钟的时间里居然已经将人贩子制服并且找到了孩子......
　　“继续......”对李默的发号施令，如果是刚才的话，李副所长可能还有些嗤笑，但是现在看来，他这个副所长要学习的东西还有很多啊？
　　一名乘警和一名乘务员往回跑了过去，而这边，只剩下了两个押解着人贩子的乘警和李副所长。
　　“另一个人呢？”李副所长本来要走的，但不知为什么走了两步他又折返了回来，而李默看了眼汪小菲，然后走到了黝黑男子的身旁。
　　直觉告诉他，跟着眼前的这个年轻人或许效率能更高一些。
　　“不知道！”黝黑男子这会儿似乎已经适应了胳膊脱臼的疼痛，额头上不知道从哪里淌下来的血，已经将他一只眼睛给遮挡住了。
　　但即使如此，黝黑男子却依然没有松口的意思。
　　“交给我们，我保证半个小时之内让他连他祖宗十八代都招了！”对付这种人贩子，没有人不痛恨的，抽他们的筋，剥他们的皮，也完全不能熄灭他们心头的怒火。
　　那两名乘警也是，此刻恨不得一巴掌拍死这家伙。
　　“时间不多了，你们有把握在三分钟之内让他招供吗？”李默斜着眼睛看着乘警，不知道为什么，对上这双邪魅的眼睛，那名乘警竟然有种被人看穿的感觉。
　　“旅客朋友们......”这时，广播里已经传来了播报员的声音，列车马上就要进站了，李默的三分钟已经有些长了。
　　“你有什么办法你就来吧，绝对不能让人贩子跑掉，妈的......”李副所长盯着黝黑男子狠狠的说道。
　　“我只给你三次机会，说不说由你......”说着，李默直起身子，然后示意两名乘警放下黝黑男子。
　　“扑通......”两名乘警看了眼李副所长，得到了李副所长的示意，遂将手里的黝黑男子松开，而黝黑男子似乎就在等着三分钟，所以已经打定了主意无论如何也不肯说。
　　“先带你去个地方。”在这里审讯，显然有些不合适，李默也不废话，抓着黝黑男子的衣领将他提溜到了两车的交汇处。
　　“把门关上！”李副所长似乎已经预料到了李默接下来要干什么了，两忙示意两名乘警。
　　“是！”点了点头，两名乘警飞快的跑向两边，将临近的两道门从另一侧关上，然后站到了门口面向外面。
　　接下来要发生的事情，绝对不能被有心人看到，如果不是时间紧迫，他们也绝对不会在这里就审讯人贩子。
　　“她在哪里？”李默将黝黑男子直接扔到了地上，然后弯下腰，轻声说道。
　　李副所长微微皱了皱眉头，他不知道李默的葫芦里卖的什么药。
　　对付这种恶贯满盈的无耻之徒，在他看来还是一顿组合拳更爽快一些，哪怕是搭上身上的这一身警服也在所不惜。
　　“你去找啊......嘿嘿嘿......”黝黑男子拒不配合，迎着李默的眼睛，他的嘴角带着鲜血，眼神狂傲。
　　他恨李默，如果不是眼前的这个年轻人，他可能已经跑了。
　　但是今天落入了警方的手中，说与不说都是一个结果，那既然如此，他为什么不给老大一个机会呢？
　　更何况，老大对他们并不薄！
　　“咔嚓......”这一次，李默没有任何多余的话，右脚踩住黝黑男子的大腿根部，双手掰住他的右脚，往左侧猛地一压......
　　“啊......”一声惨叫，黝黑男子疼的额头上的冷汗直冒，就连呼吸也差点儿窒息了......
　　看着李默的动作，李副所长感觉自己的脊背发凉，这手段，可比他们狠辣多了，而且效率也绝对高的多。
　　他看出来了，李默只是让他疼痛，却并不将他重伤，到时候等拿到了他们想要的结果，再将其复位，什么伤也没有的。
　　只是这手段，他也只能看看，并不能真正的实施。
　　“这是第一次，接下来，就是另一条腿了......”李默故意让自己的表情看上去狰狞了一些，然后，手慢慢的伸向黝黑男子的另一只脚。
　　“别别......千万别......”黝黑男子听说李默要卸他的另一条退了，立刻哭丧了起来。
　　他知道，眼前这个不知道什么来路的年轻人绝对有可能干得出的，这一点他深信不疑。
　　但是想要让他招出老大的位置，他还是有些不愿意......
　　“我现在突然不想知道了，我觉得你这样舒服的躺在地上对那些失去孩子的家人简直就是一种侮辱......”李默抓住黝黑男子的另一只脚，右脚狠狠的踩到了他的大腿根......
　　“我说我说......”还不等李默动手，黝黑男子的防线终于彻底的崩溃了。
　　那种钻心的疼痛根本不是人能承受的住的，现在他已经到了奔溃的边缘，如果再给李默来这么一下，说不定他真的就要交代到这里了。
　　那种交代，是全身除了痛再没有任何知觉的交代。
　　“等我完事儿了再说......”哪知李默并不买账，作势就要动手。
　　“老大躲在我隔壁的床底下......”这一次，不等李默动手，黝黑男子直接喊出了女人的藏身位置。
　　“去抓人！”得到了确切位置，李副所长立刻对外面的乘警喊道。
　　“是！”话音未落，乘警已经冲向那个包厢......

第三百五十章 漏网之鱼
　　不消片刻，15号车厢里起了一阵骚动，没过两分钟就看到两名乘警压着一个略微肥胖的女人走了过来。
　　而女人耷拉着脑袋，一路走来并没有抬起头。
　　虽然她一直低着头，但李默也看清楚了她脸上的一只脚印，也不知道是谁忍不住踹了一脚，也算是稍微发泄了一下胸中的怨恨。
　　“带走！”李副所长看了眼李默，后者微微点了点头。
　　……
　　一分钟不到，列车终于缓缓的进站口。
　　车门打开，几名荷枪实弹的武警已经守候在站台上了。而李副所长和几名乘警押着胖女人从车上下来，至于黝黑男子，全程几乎脚不落地的被抬了下来。
　　“对付这种恶贯满盈的家伙，就应该这么整！”武警的带队干部是一名中尉，看着满脸痛苦状的黝黑男子幸灾乐祸的说道。
　　对于普通老百姓来说，什么时候见过警察抓捕犯人的情景，也幸好车站临时打开了员工通道，要不然甚至完全有可能造成拥堵。
　　“那现在是不是可以帮他安上了？”被这么多人盯着，李副所长也有些不好意思，毕竟，知情人不多，谁都以为在抓捕黝黑男子的时候是他们下了黑手呢？
　　这个名，他们可不敢背啊！
　　“装上？”李默瞥了眼黝黑男子，忍不住撇了撇嘴。
　　“怎么，有难度？”李副所长看着李默。
　　“何止是有难度，因为我压根儿就不会装回去！”说道最后的时候，李默的声音已经很小了。
　　“扑哧......”李默的囧样儿落到了旁边的汪小菲眼中，汪小菲再也忍不住了，扑哧一声笑出声来。
　　“嘎......”李副所长也愣了一下，没想到李默居然根本不会复原。
　　看来也只能请地方的跌打医生给看看了，只是这黝黑男嫌犯也太倒霉了，碰到了李默这样的“大神，”要不然可能还少受一些罪。
　　“呐，这东西交给你们！”李副所长把一个用透明袋子装着的筷子递给地方公安部门。
　　“这是凶器！”李副所长生怕地方同志误会了，连忙解释道。
　　“好的！”中尉只是负责押运，交接手续自然有地方公安部门对接。
　　“这位同志，麻烦你跟我们一起去做个笔录吧？”交接完手续，一名两杠一的警察看着李默说道。
　　“我是协助李副所长抓捕嫌犯的，也要做笔录吗？”李默撇了撇嘴，本来还想着早点儿赶回家跟母亲团聚呢，看来又要耽搁一些时间了。
　　“请配合一下我们的工作，到时候我们会专门就此事向你们部队领导说明情况的！”两杠一抬出部队，李默就只能屈服了。
　　没办法，谁叫他出手了呢？
　　只是，配合调查一下倒是小事，主要是耽搁了回家的时间，还要浪费钱。
　　但如果让他再有一次选择的机会，李默想了想，恐怕他依然会做同样的选择。
　　“去吧，我陪着你！”汪小菲苦笑着拍了拍李默的肩膀说道。
　　“放心，到时候我们所里会补偿你们一张同样的车票的！”似乎是察觉到了李默的小心思，警察在一旁打趣道。
　　“好吧，我跟你们去！”既然汪小菲和人家警察同志已经这样说了，那他还有什么可由于的，只能去了。
　　只不过是浪费了半天时间罢了！
　　黝黑男子和女人被带上了另一辆警车，自然有专门的武警战士负责押运，而李默和汪小菲则跟着两杠一上了一辆桑塔纳，直接从火车站驶了出去。跟了他们同车的，除了副驾驶位置上的两毛一，后面还有一个一毛一的女警察。
　　“费所，这是从嫌犯身上搜出来的！”一毛一将一个透明袋子交到了前面的两毛一手里，而李默这时候才知道，原来这两毛一居然是一个所长。
　　这也太尴尬了，得亏了自己刚才还扭扭捏捏的不想来呢，也不知道到时候他会不会将这一情况一同上报给部队领导呢？
　　李默抬头看了眼袋子，里面装着的是黝黑男子和女人的手机钱包什么的，一个黑色的智能手机屏幕正对着袋子的外面。
　　“叮......”就在这时，手机似乎接收到了什么消息，智能手机的屏幕突然亮了一下。
　　“费所，麻烦你看一下那个手机上的消息是什么？”虽然黝黑男子已经被抓住了，但李默还是有些疑惑。
　　他们已经很迅速了，但是为什么黝黑男子和女人能这么迅速的做出反应呢？
　　“我看看！”费所提起袋子查看了一下，然后找到了那个亮着屏幕的手机。
　　黑子，你们那边怎么样？
　　看到这个消息，费所突然愣了一下，难道车站外面还有接应？要是真的是这样的话，那岂不是说这件事情还并不能迅速结案。
　　“白冰，这个手机的锁你能解开吗？”费所将接收消息的手机取出来，然后举起来问道。
　　“问题应该不大，我试试看！”那个叫白冰的女警察说道。
　　“呃......”李默微微愣了愣，没想到这个仅仅一毛一的女警察居然还有这样的能力？
　　“怎么样，行吗？”等了三十秒，费所转过头问道。
　　“稍等一下！”白冰头也不抬的说道，然后修长的指头在巴掌大小的手机屏幕上飞快的敲打了起来......
　　“开了！”汪小菲就坐在白冰的旁边，而她也亲眼见识了白冰对电子产品的使用能力，仅仅一分钟左右，手机上的安全锁就已经被她揭开了。
　　白冰打开手机上的安全锁解开，然后将手机递给费所。
　　“警察找上门了，迅速转移！”当点开信息列表之后，费所突然愣了一下。
　　“怎么了费所？”白冰稍稍愣了一下，她还以为是自己的解锁技术退步，伤及到了手机内的部分存储内容呢。
　　“你们看看这个消息！”白冰的话，费所宜并没有回答，而是直接将手里的电话竖着凑到了李默和汪小菲的面前。
　　警察找上门了，迅速转移！
　　“糟了，有漏网之鱼！”只看了一眼，李默瞬间就发现了问题所在。
　　“砰......”因为太过激动，李默猛的跳了一下，脑袋直接撞到了捷达的车顶上。
　　“吱嘎！”李默的话，让费所大吃一惊，而司机更是稳稳的一脚刹车，直接将车刹的停了下来！

第三百五十一章 参谋长的奖励
　　“有李副所长的电话吗？”其实不用李默说，费所已经拿出电话拨了出去。
　　但愿黝黑男子的同伙们还在火车上，这样一来，抓住他们也只不过是时间问题罢了。
　　但如果被他们乘机下车了，那这件事情可就棘手了，到时候茫茫人海中到哪里找他们的踪迹去？
　　“李所，我是费良华！”费所拨通了李副所长的电话，也不客套，直接开门见山。
　　“我们发现你们车上还有几名漏网之鱼......”费良华将这里发现的情况迅速报告给了李副所长，而那边的李副所长在得知这一情况后，迅速抽调警力排查漏网之鱼。
　　......
　　“跑了！”半个小时之后，李副所长的电话重新打了回来，而费良华的脸色在接完这个电话之后变得难看起来。
　　听到这个结果，李默忍不住摇了摇头。
　　本来他对自己的实力还是很自信的，但是今天，他却眼睁睁的看着黝黑男子的同伙儿从自己的眼皮子底下溜走了......
　　“跑了，就算现在抽调警力搜查估计也没有什么好消息了！”费良华无奈的摇了摇头，但幸好此时他们手里还控制着黝黑男子和女人这两个共犯。
　　至于那个被黝黑男子灌了两片三唑仑的孩子，早在第一时间就被送往市人民医院去了，但愿宝宝能够挺过这一道难关。
　　“走，加速赶回派出所，突击审查两个嫌疑人，一定要把共犯的落脚点给审出来！”费良华隔空狠狠的握了一下拳头。
　　不要说李默了，就连他们这些搞刑侦的也忽视了这个问题，这可太不应该了。
　　费良华自责，而作为当事人的李默又何尝不自责呢？
　　如果当时他能够多留意一下，说不定就不会有这样的事情发生了。
　　但事已至此，该如何解决才是他们目前该重点关注的对象。
　　......
　　下午三点钟，李默跟汪小菲才从派出所出来。
　　做笔录用了两个多小时，期间李默将事情的原委详详细细的向派出所民警做了一个讲述，直到刚才两个人才从派出所出来。
　　刚才费良华当着他们两个人的面儿已经分别打电话到战区总院和383团将此事做了一个较为详细的呈述，并一再表示部队教育出了非常厉害的革命军人。
　　“嗡嗡......”就在这时，李默的电话突然响了起来。
　　“是个陌生号码？”李默掏出手机，号码他并不认识。
　　但想想也对，他的手机上目前只有汪小菲一个人的通讯录，就算是老家的电话打进来也只会显示是“陌生号码！”
　　“接吧！”汪小菲说道。
　　“喂！”李默将电话小心翼翼的贴到了耳朵上，就像是拿着一枚定时炸弹一样。
　　“怎么响了这么久才接电话！”意料之外的是，电话接通后，居然响起的是参谋长的声音。
　　“参谋长！”听到熟悉的声音，李默悄悄的松了口气。
　　......
　　“这算不算是因祸得福？”挂掉电话，李默还没有从参谋长刚才说的那句话里面缓过神儿来。
　　“只是假期延长了五天而已，至于把你高兴成这个样子吗？”汪小菲白了眼李默，不知道这有什么好高兴的。
　　“假期不假期的无所谓，最主要的是，这也算是对咱们两个的一种肯定吧！”胸中的阴霾也在这一瞬间一扫而光了。
　　费良华果然说话算话，录完笔录，带他们在派出所食堂吃了顿饭，并亲自将他们两个送到了火车站，重新补了一张回甘肃的火车票。
　　只是当天回甘肃的火车票已经没有了，只买到了一张当天晚上12点的，虽然晚了一点儿，但算算到家的时间也差不多是早上八点多，正好赶上吃早饭的时间，也挺美的。
　　“哎呀，躺在床上真舒服啊！”两个人反正也没有事情做，就在火车站附近的购物中心逛了逛，顺便给母亲买了点儿东西。好不容易熬到了晚上检票时间，李默已经困得亏睁不开眼睛了，倒是汪小菲两只眼睛依然炯炯有神，就像是根本没有瞌睡一样。
　　“我晚上值班，已经习惯了！”汪小菲就像会读心术一样，猜中了李默心里在想什么。
　　“快些睡觉吧，已经一天没有合眼了，都快困死了！”话音未落，李默已经开始打哈欠了。
　　确实，从昨天凌晨四五点折腾到中午，不困才怪。
　　“你知道那双一些磁性筷子上是什么东西吗？”爬到自己的床铺上，汪小菲盯着李默的脸看了有半分钟。
　　“什么东西？”本来李默还记着这茬子事情的，但后来因为心思不在这上面，就把这茬子事情给忘记了，汪小菲这一说他才忽然记起来，走的时候居然忘了问费所检验结果了。
　　“早就知道你会忘记的，幸好我有费所的电话！”汪小菲扬了扬自己的手机。
　　“检验结果怎么样？”
　　“HIV病毒！”当听到这个结果的时候，汪小菲也愣了一下，只是让她不明白的是，为什么那双筷子上会有HIV病毒呢。
　　结果费良华这才告诉他，他们已经给黝黑男子做了抽血化验，证实黝黑男子就是一位HIV患者。
　　“我去，这家伙是想拉我陪葬啊！”虽然不知道三唑仑是什么东西，但是如果连HIV病毒都不清楚的话，那他高中那几年的学岂不是白上了？
　　毕竟这东西高中的生物课本上可是专门姐说过的，而他生物也学的并不赖！
　　“我估计就是那个意思，只是没有想到的是，当着火车上那么多人的面儿，他居然敢当众行凶！”提及这件事情，汪小菲还是有些后怕的。
　　幸好当时的人是李默，如果换做乘务员或者其他人，可能不死也要被感染上HIV病毒了。
　　“那他是HIV病毒携带者，那那个孩子呢？”想起那个奄奄一息的孩子，李默的瞌睡瞬间惊醒，直直的坐了起来。
　　“早就知道你一定会问的，所以我已经帮你打听好了，孩子没事儿，虽然他跟那两个人接触的时间最长，但却并没有感染HIV病毒，想来他们也怕孩子染上HIV病毒卖不上好价钱吧！”这一天来，这个消息恐怕算是他们今天听到的最好的消息了。
　　“只要孩子没事儿就好！”想起当时脸色铁青的婴儿，李默就感觉到心里堵得慌，那么小的孩子，其实他完全不应该承受那样的痛苦的。
　　“嗯，派出所已经在尝试着联系孩子的亲生父母了，相信用不了多久他们就能团聚了......”
　　“阖家团圆啊......”李默轻轻笑了笑，重新躺回床上，没过两分钟居然就已经睡着了。
　　“扑哧......”看着秒睡的李默，汪小菲也是无语了，忍不住笑出声来......

第三百五十二章 我是您的学生
　　李默这一觉睡的那个香甜，如果不是汪小菲叫他，他甚至有可能一觉睡到终点站去。
　　自当兵后第一次生物钟紊乱！
　　“旅客朋友们，下一站将要到达的站台是甘肃……”李默迷迷糊糊的坐起来，广播中一遍遍的播放着将要到达的站名。
　　“这么快就到了？”李默揉了揉眼睛，本来他还计划着下车前洗把脸呢，看来现在也来不及了。
　　“看你睡得那么香，就没忍住叫醒你！”汪小菲已经洗漱过了，头发上还带着水珠。
　　“走吧！”车速已经慢慢的降了下来，车床外已经能看到人来人往了。李默从床上跳下去，飞快的穿上鞋子，然后把行李从床底下抽出来。
　　“嗯！”汪小菲点了点头。
　　其实她早都醒来了，想到今天就要去见李默的家长了，汪小菲也有些小紧张。
　　这女人心里一有事儿，睡眠质量就不太好了，只要稍微有些响动就很容易惊醒。
　　早上五六点钟的时候，过道理响起了脚步声，然后她就醒了已经。
　　“吱……”火车终于停了下来！
　　“下车了！”前面不知道谁喊了一声，然后人群开始往前攒动，过了没多久，前面站台上就已经出现了拿行李的乘客了。
　　这是一个小站，火车只停靠十分钟，所以下车的乘客也并不是很多。
　　“你就是在这里上学读书得吗？”对李默曾经生活过得地方，汪小菲感觉到有些好奇。
　　“小学个初中是在我们县城上的，高中是在这里！”李默看着好奇宝宝般的汪小菲笑道。
　　“今天礼拜四，要不然咱们还能如你的母校看看！”两个人出了车站，汪小菲居然提了这么一个意见。
　　“学校有什么好看的？”李默摇了摇头。
　　汪小菲却只是笑笑，并没有说话。
　　“如果你想去看看，正好我妹妹李青和李婕都在一中，我可以带你去瞧瞧！”反正二十天的探亲假已经变成了二十五天，他们完全可以在这里停驻一些时间。
　　“这个我知道！”汪小菲点了点头。
　　“咦……”看着汪小菲，李默突然想起了一件事情。
　　“怎么了？”出了火车站，两个人直接上了一辆公交车。
　　“你之前不是偷偷摸摸的来过我们家吗，怎么这会儿表现的这么好奇？”李默记得之前妹妹好像有说是汪小菲来过。
　　“临时有任务路过，顺道去看了眼而已，哪里有时间驻足看看两边的风景呢？”汪小菲的话里有话，李默听出来了，却假装没有开窍。
　　“放心，以后你就是这里的媳妇儿了，可以经常回来看看……”李默一句话，说的汪小菲的俏脸瞬间通红一片……
　　“谁说要嫁给你了？”汪小菲的耳朵后面都红了，李默则有些得意得笑着。
　　公交车驶出了车站，李默看了眼路线图，正好经过一中附近，他们也可以节省下很多时间少走一些弯路。
　　……
　　一中高二（2）班！
　　“李青！”班主任罗同站在教室门口对李青招了招手。
　　“老师！”李青坐在第一个位置上，正在埋头做作业，听到班主任喊她，站起来就出去了。
　　“你的这次月考考的不错，全班第一，年级第四，如果能继续保持，名牌大学是没有任何问题的！”将李青叫出来，罗同并没有直接说资料费的事情。
　　“谢谢老师！”李青道了声谢，双手紧张的拧着衣角。
　　这已经是班主任这个月第四次叫她了，资料费全班都已经交了，就剩下她一个人了。
　　妈妈的病得靠药养着，想要根治，除非去大医院，但那花销对他们这个一贫如洗的家来说根本就是一个天文数字。
　　学校让交资料费，家里能拿出的钱不多了，而母亲的药根本不能停，所以，而妹妹李婕也才上高中，绝对不能让妹妹跟着她一起受这份委屈。
　　李青最近甚至已经萌生了想要辍学去打工的想法。
　　哥哥在部队打拼，一个月只有几百块钱的津贴，而母亲的病也全指望着哥哥每个月寄回来的那点儿钱呢，她要是再张口，就是等于从母亲的嘴里抠救命钱。
　　不要说她不肯，就是母亲愿意，哥哥愿意，她这个做妹妹的也一百二十个不愿意。
　　从小她们母子四个人相依为命，穷人的孩子早当家，每做一件事情之前，她们都得思前顾后......
　　“对不起老师，我家里......实在是拿不出钱！”李青的头低着，声音小的连自己都快听不见了，脸已经红到耳朵背后去了。
　　“唉......你看......学校那边已经催了好几次了！”罗同有些爱怜的看着眼前的孩子，有心想要帮她一把，但是他最近手头也不宽裕，儿子大学毕业，刚刚在大城市给孩子买了房子，不要说存款了，屁股后面也背了几十万的贷款。
　　沉默！
　　李青也知道老师为难，如果不是她的成绩好，估计老师早都跳起来骂人了，但是哪又怎么办，一百多块钱呢？
　　“嗡嗡......”就在这时，罗同的电话震了起来。
　　“唉......你先回去吧！”罗同知道李青家里的状况，因为家庭原因，可惜了这几个孩子了。
　　就像当年成绩优秀却故意考砸的李青的哥哥李默，如果当年他能上大学的话，估计这阵子也到大三了吧？
　　“喂，老刘！”电话是门卫打来的，作为一中的老人，罗同跟一中的每一个工作人员都很熟悉，包括新来的，甚至食堂的打饭师傅......
　　“找我的？”听到老刘的话，罗同微微愣了一下。
　　“等等，你问问他叫什么名字？”罗同现在的心情也不好，李青的事情弄得他也不知道如何是好，班上好不容易又出了一个考名牌大学的料子，他实在不愿意看到李青也步了哥哥李默的后尘，那对他们一中来说，损失也太大了。
　　虽然李青年年都拿学校的助学金，但是这个孩子却根本没有拿这些钱来买学习资料，全部拿回家让母亲买药了。
　　“他说他叫李默？”罗同还以为自己没有听清。
　　“罗老师，是我，李默，您的学生！”门卫吧电话交到了李默的手上。
　　“你回来了？”不知道为什么，听到李默的声音，罗同突然长舒了一口气，然后看了眼坐在座位上发呆的李青。

第三百五十三章 给妹妹一个惊喜
　　看了眼坐在座位上发呆的李青，罗同强忍住没有告诉她这个消息，而是挂了电话就往校门口跑去。
　　车到山前必有路，没想到柳暗花明的居然还是李青的哥哥。
　　“李默！”果不其然，看到罗同出来，门卫老刘连忙打开校门。
　　“老师！”李默上前扶着老师的胳膊，几年时间不见，老师已经苍老了许多。
　　桃李遍天下，但谁能又能真正的记得老师两鬓斑白的头发呢？
　　看着李默，罗同喜不自胜。
　　之前从李青的嘴里知道，李默去当兵了，只是今天见到的时候李默穿着一身便装，难道是已经复原了？
　　“你这是......复原了？”罗同将李默和汪小菲带到了自己的办公室，虽然陈旧了一些，但收拾的还算干净。
　　“不是，我这是回家探亲，二十天后还要回去的！”李默微笑着摇了摇头。
　　“哦，那就放心了，你们家的那个状况，还真的要多依仗着你一些呢！”罗同苦笑着说道，当着自己曾经最引以为傲的学生，罗同觉得自己的脸也快丢光了。
　　“我家怎么了？”听到班主任的话，李默的脸色微微变了一下。
　　“你家倒没什么，就是你的妹妹......”一开始，李默还以为妹妹在学校闯什么祸了呢，哪知道听到最后才知道，居然是妹妹没钱交资料费，已经拖了好久了。
　　“这事儿怪我，前段时间忙没有来得及把钱打回来，之后又碰上检查......”有些事情李默没办法向班主任解释，毕竟有些东西涉及到保密条例。
　　“多少钱，我带着呢，现在就帮妹妹交了吧！”说着，李默从口袋里掏出一些钞票，红的绿的都有，叠的整整齐齐的。
　　......
　　李青回到教室，想起刚才资料费的事情，她实在是没有辙。
　　哥哥上个月也没有寄钱回来，懂事儿的她知道，一定是哥哥那边有什么事情耽搁了。
　　资料已经发下来了，为了啪老师和同学笑话他，她一笔未动，甚至连名字都没有写，依然保护的崭新如初。
　　“李青，班主任让你去他办公室一趟！”就在李青趴在桌上发呆的时候，班长从外面进来，然后敲了敲李青的桌子。
　　“哦！”李青点了点头，她知道，终究还是要把那些资料给交回去了吗？
　　李青很喜欢书，作为高二（2）班当之无愧的学霸，她自然能看出来那些学习资料能给她的学习带来多大的帮助。
　　但今天老师才刚刚找她谈过这件事情，没行到转眼又叫她，李青也只能默默的将那些资料收拾好拿给罗老师。
　　罗同的办公室在三楼靠近角落的位置，李青作为学习委员自然来过。
　　“咚咚......”抱着学习资料到了班主任的办公室门口，里面传来了说话声，而心情压抑的李青压根儿就没有注意里面那个有些耳熟的声音。
　　“进来！”有李默，李青学习资料的事情就能解决了，压在罗同心头的那块大石头也终于落了下来。
　　在办公室，罗同问了李默许多在部队上的事情，而李默也只是微笑着选择性的一笔带过。而作为老师的罗同自然也清楚，涉及到保密这一块儿，就算李默是自己的学生也不可能告诉他，而他也很识趣的选择了有针对性的忘记。
　　就在这时，门口春来了敲门声，罗同知道，李青已经来了。
　　“老师......”门打开，果不其然，站在门口的果然是自己的妹妹李青。
　　两年时间不见，妹妹长高了许多，但是因为营养跟不上，妹妹明显的有些消瘦。而看到妹妹出现在办公室门口，李默和汪小菲也站了起来......
　　“老师，资料我拿过来了，您放心，上面我一个字也没有写，也没有弄脏哪怕一丁点儿......”李青心情有些沉重，所以从进门之后根本没有留意到坐在另一边的哥哥李默和汪小菲两个人。
　　或许是在她想来，这是罗老师的办公室，应该没有人在这里才对吧！
　　“你回头看看那是谁？”让李青有些意外的是，老师并没有接她的资料，而是用下巴指了指她的身后。
　　“啊？”李青微微愣了下，然后慢慢的转过头。
　　“哥......”当李青看到站在身后的那个再熟悉不过的身影的时候，李青突然愣住了。
　　“哗啦......”看到朝思暮想的哥哥，李青心里的委屈彻底的爆发了，手里的书也就像此刻的李青一样找到了宣泄口，洒落了一地。
　　“呜呜......”这两年她们两姐妹受了很多苦，有人的时候她们可以坚持，在哥哥和母亲的面前她们姐妹两个也可以坚持，但是，当哥哥真的出现在她们面前的时候，李青却再也忍不住了。
　　“这么大了哭什么哭，让罗老师笑话咱们！”李默被妹妹紧紧的抱着，肩膀瞬间被妹妹的泪水打湿了。
　　虽然已经一米六的个头了，但是因为营养不良，妹妹并不重，李默这样抱着居然没有丝毫的吃力。
　　而他的心头也不仅微微一颤，不知道什么时候妹妹也习惯了报喜不报忧啊，看来妹妹也长大了......
　　汪小菲看着趴在哥哥怀里哭的一塌糊涂的李青，心头也不是滋味儿，只能对着一旁同样不知所措的罗同笑了笑，然后帮着李青把洒落了一地的资料收起来放到了一边的桌子上。
　　“好了，你去告诉你妹妹，就说你哥哥回来了，让她给何老师请个假到这里来！”罗同看着好不容易才从李默的肩上爬下来的李青，虽然已经不再嚎啕大哭了，但红红的眼睛还是显示出她刚才很不受控制的哭过了！
　　“好！”点了点头，李青出了办公室，然后在临出门的时候还看了眼哥哥李默。
　　也许在她幼小的心灵里面，生怕这只是一个梦吧！
　　“这孩子......”将李青的资料方到李默旁边的桌子上，然后扔给李默一支笔。
　　“有这么听话懂事的妹妹，你也能省下很多心！”罗同看着李青的背影忍不住说道。
　　“但愿妹妹不要走我的路！”李默似乎是在自言自语，也似乎在说曾经的自己。
　　“吱嘎......”拉过一张椅子，李默将那几本资料翻开，然后在每一本书的第一页工工整整的写上了李青的名字！
　　别人有的，他们会有的，别人没有的，他们兄妹也一定要有！

第三百五十四章 李默的心事儿
　　听到哥哥回来的消息，妹妹李婕别提有多高兴了，跑出来了好长一段路了才想起来没有跟班主任请假，连忙又跑了回去。
　　看到两个妹妹，李默自然高兴的喜不自胜，而李青和李婕又何尝不是同样的心情。
　　李默跟罗老师请了个假，带着两个妹妹一同出了校园，然后直接找了一家菜馆，破天荒的给两个妹妹炒了几个菜。
　　这是李默第一次这么阔绰，之前有印象的，也只不过是在邻居家孩子呃婚礼上，他跟着母亲去吃了一趟流水席，而那时候的他就以为那已经是人间的美味了。
　　而这个时候李婕才知道，姐姐李青把仅有的资料钱给她交了资料费，紫金已经被学校逼要了三次回了。这让李婕看着姐姐的眼神又有些不对了，还不等李默安慰两句，妹妹的眼泪就下来了。
　　幸好哄女孩子这一块儿汪小菲比较擅长，要不然他一定会被弄个手忙脚乱的了。
　　带着妹妹吃了一顿好的，并约定好了下午一起回家。
　　而今天是周末五，本来两个妹妹已经约好了下午放学就一起回家的，但现在哥哥回来了，计划肯定有变。
　　因为一中有很多学生的家都在山区，而为了孩子们的安全考虑，学校特意让他们下午提前两节课放学，为的就是不让孩子们披星戴月的赶路发生意外。
　　作为市重点中学，一中每年都可以输送大量的优秀学生进入各大院校。
　　而为了照顾贫困生，学校也特意提供了许多岗位让这些品学兼优的孩子们在课外也能赚一点儿生活费。
　　至于李青和李婕两姐妹，学校特意安排她们两姐妹在餐厅帮忙，一来可以赚取一些生活费锻炼自己，二来她们也能免费就餐节省一些开支，也算是一举两得。
　　乘着妹妹下午上课的时间，反正也没什么事儿干，李默就跟汪小菲一起去商场逛了圈儿，给两个妹妹和母亲各买了一套新衣服，然后又去菜市场买了些菜。
　　汪小菲抢着要付钱，李默怎么赶紧拦住了。
　　这是给他的母亲和妹妹买的，他怎么好意思让汪小菲付钱呢？
　　……
　　好不容易挨到了放学，李青和李婕几乎是一前一后冲出了校门，而马路的对面，李默和汪小菲两个人拎着大包小包，就这样看着第一个冲出校门的李青李婕……
　　“呐，这是你们小菲姐姐给你们买的新衣服！”李默将手里拎着的袋子递给李青个李婕。
　　“谢谢小菲姐姐！”拿到新衣服，李青别提有多开心了，哪个女孩子不爱美，只是因为家里的情况，她们也只能把这份爱美之心悄悄的埋在心底。
　　“谢谢小菲姐！”李婕年龄小一些，但也非常乖巧懂事。
　　汪小菲有些意外的看了眼李默，虽然这个邻家大男孩看上去有些粗线条，但没想到那只是他的表象……
　　从学校到家里有三十多里路，而且大部分都是山路，两姐妹回到家的时候基本上都是晚上八点多了。
　　这还是她们花一块钱坐公交车到距离岔路口最近的公交站的原因。
　　大山里的夜色来的比较早，六点多的时候天色就已经完全暗了下来，两姐妹走在山路上深一脚浅一脚的，为了壮胆，她们只能一遍遍的大声唱刚学会的流行歌曲。
　　而每次，母亲都早早的提着煤油灯走上两三里路来接李青和李婕。
　　这样的苦难，李青和李婕从来都没有跟哥哥和妈妈说过，因为乖巧懂事的她们知道，当年，她们还在上初中的时候，哥哥就是这样一个人风里雨里得跑了三年，而且从来没有很任何人提起过。
　　那时候，哥哥是一个人，她们好歹还有个伴儿！
　　回家的时候，李默到街上找了辆面包车，这样还能节省些时间。
　　“你的两个妹妹真懂事！”看着坐在后面眉飞色舞的李青和李婕，汪小菲微笑着说道。
　　“穷人家的孩子早当家，妈妈一个人能把我们兄妹拉扯大就已经很不错了……”李默笑了笑。
　　从他记事起，他们的生活里就只有放羊和上学这两件事情，而随着羊圈里的羊越来越少，他们兄妹也一个个的长大……
　　“老家还有多少人没有搬出去？”李默看着窗外的黄土梁梁，不知道在想什么。
　　“除了喜凤婶儿，剩下的就五六家了吧！”李青不假思索的说道。
　　“唉……”轻叹了口气。
　　山里人，面朝黄土背朝天的干了一辈子，日出而作，日落而息，就这样跟黄土地打了一辈子的交道。
　　他想让母亲去市里随便干点儿什么，总比待在大山深处好一些，但即使有这个想法，他目前则不可能实施。
　　转士官没有多久，再加上还账，他手里也紧巴巴的，更不要说给母亲盘个店啊什么的闲钱了。
　　“给伯母在学校附近盘个店吧，这样李青和理解也不用每到周末就往家里跑……”看着忧心忡忡的李默，汪小菲轻声说道。
　　“等过一阵子吧！”李默拍了拍汪小菲的手说道。
　　“从学校出来我就已经留意过了，刚好那里有一家早餐店要转让，地理位置还不错，一楼做生意，二楼还可以住人……”汪小菲静静的说着，李默就这样静静的听着。
　　汪小菲说的这些又何尝不是他想的呢？
　　老家的那些街坊邻居，搬的搬，走的走，到时候留下母亲一个人在大山里，加上通信不方便，就算真有个头痛脑热什么的也没有人知道。
　　“钱的事儿你不要担心，这些年我这里还有一些存款……”汪小菲知道李默其实已经心动了，但唯独是在担心资金方面的事情。
　　“别……”果不其然，刚说到这里，李默就直接打断了汪小菲的话。
　　“伯父伯母的年龄也大了，也需要照顾，更何况你哥哥家里的条件则并不富裕！”跟汪小菲接触一段时间了，她们家的一些情况李默还是知道的，
　　汪小菲上面还有一个哥哥，虽然已经结婚好几年了，但日子则过得皱巴巴的……
　　“想哪儿去了，借你的，要还的！”汪小菲拍了下李默的肩膀笑道。
　　这个小男人虽然肩膀还有些稚嫩，但属于男人该有的责任和担当却并不比别人少。
　　而这，也正是汪小菲看中李默的最主要原因！

第三百五十五章 月是故乡明
　　面包车一路颠簸，李默甚至已经能够闻到母亲做的洋芋糊糊面的味道了。
　　在距离李默他们家麦场不远处的地方，有几间大瓦房，这在他们这个小村子已经算是“豪宅”了。
　　大瓦房的外面用朱红大漆写着两个大字，商店，这就算是他们这方圆十来里犄角旮旯里唯一的商店了，平常的日用品还有李青给李默打电话，就只能来这里。
　　“姐姐，你还记得这个地方吗，那次就是在这里我们坐的那辆翻斗子......”李婕看到商店的时候，就想起了那日跟汪小菲在这里等车的场景。
　　翻斗子是他们这里的常用劳动工具，操作简单价格又便宜，最主要的是，用他们农村人的话说就是还皮实，耐用。
　　李默看了眼汪小菲，嘴角微微上扬。
　　这小妮子还不承认自己来过，怎么样，妹妹一句话就让她露馅儿了吧？
　　“咳咳......”被李婕将自己的那点儿老底兜了出来，更何况还是当着李默的面儿，汪小菲连忙清了清嗓子想要假装没在意，但躲躲闪闪的眼睛还是将她出卖了。
　　“前面路口停车！”李默指着前面不远处的岔路口说道。
　　“吱嘎！”跑山路是面包车师傅的强项，轻轻的点了一脚刹车，面包车稳稳地停到了路边。
　　付了车钱，李青和李婕帮忙将车上的东西拿下来，然后几个人往家里走去。
　　远远的，李默看到喜凤从他们家出来，手边走边笑的往她们家那边去了。
　　“妈！”看到跟在喜凤婶子后面出来的那个头发花白的女人，跟子啊李默旁边的李青突然喊了一身。
　　“今个儿咋回来这么早......”不用回头，母亲都知道这是大女儿的声音，然后，当她循着李青的声音看过来的时候，然后，脸上的表情突然凝固了......
　　除了两个女儿李青和李婕之外，她居然还看到了去年来看过她的那个女孩儿，以及站在人群中笑盈盈的看着她的......儿子。
　　“妈！”李默丢下手里的东西，直奔母亲冲了过去。
　　“小默......”两年多不见的儿子突然站到了自己的面前，母亲一时间居然有些不敢相信了，直到搂到怀里的时候，她才敢百分百的确认，就是自己十月怀胎呱呱坠地的那个娃儿回来了。
　　眼泪又来了！
　　而在后面默默的看着母子团聚的汪小菲，只是将李默扔在地上的东西捡起来，微笑着看着李默的母亲......
　　“伯母！”汪小菲叫了声伯母。
　　“啊......唉！”母亲先是愣了一下，去年这姑娘来的时候，可是一口一个阿姨的，怎么今年突然就改口称呼自己伯母了呢？
　　看了眼一旁微笑不语的李默，作为过来人的李母又岂能不知道这一声称呼代表着什么？
　　......
　　当天晚上，李默家的院子里是灯火通明。
　　为了欢迎客人到访，也为了久别重逢的儿子，母亲特意让李默把家里仅有的两只老母鸡宰了一只。
　　虽然汪小菲一再拒绝，但是李母强烈坚持，她这个客人也只能接受了。
　　“哥，从你走后，妈已经很久没有这么开心过了！”李青一边洗菜，一边对正在拔鸡毛的李默笑道。
　　“妈在，家就在，只要妈开心，以后我就常回来看妈！”李默擦了一把额头上的汗珠子，不料却沾了一根鸡毛上去。
　　“哈哈......”李默的样子，自然惹得一众家人开怀大笑。
　　“鸡毛......”而汪小菲则白了眼李默，然后走过去将鸡毛从李默的额头上摘下来，然后擦了擦李默的额头。
　　母亲坐在房门口，看着汪小菲跟儿子的举动，脸上早已经乐开了花儿。
　　儿子能娶到汪小菲这样温柔贤惠的女人当媳妇儿，那是他们李家祖上积德啊......
　　一家人坐在院子里拉着家常，虽然夜已经深了，但一大家子人却丝毫没有睡意。
　　母亲的话很少，但她的视线却一直盯在儿子李默和汪小菲的脸上。至于一旁一个劲儿吃醋的李青和李婕两姐妹，李母已经动用“家法”数次将她们起义的苗头给镇压了下去。
　　......
　　“今晚的月亮好圆啊！”汪小菲右手拄着下巴，眼睛看着天空亮的一塌糊涂的月亮。
　　李默微微笑了笑，然后进去拿了一件衣服给汪小菲披上。
　　月是故乡明！
　　哪怕他拿再多的金牌，在部队上军事训练有多牛，但是夜深人静的时候，他思念最多的那个地方，却依然就是这个陪伴了他童年的地方。
　　“妈的病怎么样了？”李默从回来之后就一直观察母亲的病情，如果不是早就知道，可能根本看不出来面色红润的母亲是个带病之身。
　　“妈的病只能用药物养着，北京的大夫说了，只能去大医院治疗才有可能根治！”李青对母亲的病情最清楚，而这里的都不是外人，她也没有必要藏着掖着。
　　“我没事儿，你看，我这不是挺好的吗！”李母有些幽怨的瞪了眼李青，今天有汪小菲在呢，要是让她知道自己换是一个病恹恹的身体，说不定她跟儿子只见的感情就此结束也说不定呢。
　　“妈......”
　　“伯母！”李默刚想说话，不料却被汪小菲给打断了。
　　“啊？”李母微微愣了一下。
　　“妈，你可能不知道，你住院期间的医疗费，有一班半儿就是小菲偷偷给您寄的！”李默看着一旁有些不好意思的汪小菲笑着说道。
　　“啊......”李母没想到这中间还有这事儿。
　　“那......那......那娘这里还有些钱，你赶紧把小菲的钱先还上，人家一个姑娘家挣钱也不容易！”话音未落，李母作势就要去给汪小菲找钱。
　　“妈！”
　　“伯母！”一听这话，李默和汪小菲就知道母亲会错意了，连忙把母亲拉着坐了下来。
　　“伯母，这钱李默已经还了，好说歹说不用还，但还是没有拗过他......”说到这里，汪小菲有些幽怨的瞪了眼一旁傻笑的李默。
　　“哈哈......小心你那小眼珠子......”汪小菲的表情落在李默的眼里，立刻引得众人哈哈大笑。
　　“就不该让你知道我的卡号！”
　　“小菲，不是伯母说，这事儿，小默做的对，欠债还钱，天经地义，如果他不那样做，不要说其他人了，我这个做母亲的也不会答应的！”李母上前一步拉着汪小菲的手。
　　“得，我成了外人了！”看着明显关系更近一些的母亲和汪小菲，李默只能无奈的耸了耸肩。

第三百五十六章 新的计划
　　夜已深，但一家人却丝毫没有睡意。
　　李默是刚刚见到老母亲兴奋的睡不着，朝思暮想了两年多，如今终于回到了母亲的身边。
　　两个妹妹也欢喜的紧，破天荒的第一次没有急着看书学习。
　　家里的房屋已经很破败了，有一道泥墙后面已经裂开了指头粗的缝隙，已经成了危房，眼见着是不能再住人了。
　　汪小菲今天的话他听到心里去了，尤其是当李默看着家里残破的四壁的时候，迫切的想改变现状的那种愿望也越来越强烈。
　　早餐店确实赚钱，但却非常辛苦，以母亲现在的身体，熬夜肯定是不行的，就算母亲自己愿意，李默也不会同意的。
　　“你们去跟妈睡觉去吧，我跟你们小菲姐姐商量点儿事情！”看着妹妹已经在打瞌睡了，李默说道。
　　反正明天是周末，他也才刚刚回家，有的是时间。
　　“山里的夜晚有些冷，可别让小菲着凉了，要不，你们去屋里聊吧！”母亲作为过来人，自然知道要给年轻人留出空间，而她也是打心眼里喜欢汪小菲这个姑娘的。
　　“伯母......”李母的话，让汪小菲有些尴尬，但是看着李默那浅浅的微笑，汪小菲却不知道说什么好了。
　　“走吧，确实有点儿冷了，你看你都起鸡皮疙瘩了！”李默指着汪小菲胳膊说道。
　　“哪儿有？我有那么矫情吗？”汪小菲翻来覆去的看着自己的胳膊说道。
　　“走啦......”李默拉了一把汪小菲的胳膊，他已经看到妹妹将门帘掀开一角偷偷地往这边瞄了。
　　“吱嘎......”关上房门，李默去倒了杯水放到了炕边的桌子上。
　　在他们农村，家家户户基本上都是大土炕，添一把柴火，烧的整个屋子都暖暖活活的。
　　“暖和多了！”进到屋子里汪小菲才感觉到院子是里真的有些凉了。
　　屋子里还跟李默两年前走的时候没有啥两样，陈旧的家具，老旧的墙壁。
　　两米大的土炕上铺着一床被子，汪小菲将手伸进去试了试，很温暖。
　　“怎么只有一床被子？”汪小菲看了眼李默，然后红着脸问道。
　　“我一会儿去那屋睡！”李默拉过一张椅子坐下，然后用下巴指了指对面的房子说道。
　　“那屋那么挤！”汪小菲愣了愣。
　　上次来的时候，他只是转了一圈就走了，并没有在这里过夜。
　　而且这里晚上静悄悄的，更何况这屋子这么空旷，让她晚上一个人呆在这里还真得有些害怕。
　　听说山里的耗子挺多的，刚才进来的时候好像是看到院子里有只猫在的，但就是不知道是不是李默他们家的。
　　李默笑了笑，却并没有做过多的解释。
　　这是他们这里的习俗，青年男女无论是在婆家还是娘家，在没有结婚之前，是不能睡在一个炕上的。
　　看到李默的脸，汪小菲就知道是什么意思了，也不说破，毕竟，她既然选择了李默，就必须得接受他的一切。
　　“上炕坐一会儿总行吧？”汪小菲将外衣脱掉，然后脱鞋上了炕，温暖的土炕传来的温度，将她身上的疲劳瞬间驱散了大半儿。
　　“行！”李默点了点头，然后脱鞋上了炕。
　　“这里有床被子，你垫着背！”李默把被子垫到汪小菲的后背上。
　　山里的温度低，虽然土墙很厚实，但是寒气却重，很容易浸入人的关节内。
　　“一起吧，你这样杵着，我也不好意思的！”汪小菲笑了笑。
　　......
　　“咱们明天去把学校旁边的那个店盘下来吧，让伯母经营着卖个早餐啥的，也能方便照顾李青和李婕！”长舒了一口气，汪小菲又把这件事情提了出来。
　　这一次李默没有再说话，两年时间没有回来，家里已经破败不堪了。家里的这几间房，风里雨里的好些年，恐怕也坚持不了多少年了，到时候万一被雨水泡塌了，那可就连院子都没有了。
　　“放心，钱就算你借我的，等你有钱了再还我！”汪小菲往被子里钻了钻，咫尺距离，李默甚至能够闻道汪小菲头发上很好闻的洗发水味道。
　　“我只是担心，伯母没有做过生意，万一赔了呢？”李默将自己心里的担心说了出来。
　　“赔了......”汪小菲本来想说赔了就赔了的话，但却被李默给打断了。
　　“我知道你想说什么，而我也不是那样的人，我只是担心母亲的身体，开早餐店可能有些吃不消......”其实，这才是李默最担心的地方。
　　母亲的身体常年都要依靠药物维持，要是每天早早的起床，恐怕用不了几个月，母亲就会被累倒，到时候她哭都来不及。
　　虽然在学校附近开一家早餐店，只要勤快一些是绝对陪不了的，而那样一来，两个妹妹也就不用每到周末就风里来雨里去的往家里跑，要是遇到刮风下雨的话母亲还要担惊受怕大半天。
　　“哦，对了，我记得上次我跟李青她们分开后，到市中心吃了一碗那个什么面条来着，容易操作，而且也不用熬夜......”汪小菲单手拄着下巴看着李默，似乎突然想起了什么。
　　“唉，听你这口气，你是不是早就想好干什么了？”李默猛然一个激灵，感情汪小菲早就想好干什么了。
　　“扑哧......”果不其然，当听到李默这句话之后，汪小菲再也忍不住了，咯咯笑了起来。
　　“果然是侦察兵，什么事儿都瞒不住你！”汪小菲笑着说道。
　　“那行，咱们明天就去踩点儿，要是差不多的话就盘下来。”李默当即拍板。
　　“但是咱们丑话说在前头，你这个军师可必须得提供运营指导啊？”
　　“运营指导当然是没有问题的，这就要看你的表现了......”汪小菲不无得意的笑道。
　　......
　　“哐当！”李默出了房门，然后反手把房门关上，山里的野猫野狗什么的多，可别吓着人家汪小菲了。
　　“咦，咋打不开？”让李默惊讶的是，等他去开母亲的门的时候，却发现门从里面上了锁。
　　“妈......”李默轻轻叫了一声母亲。
　　“妈身体不舒服，已经睡了！”不多久，里面传来了李青的声音。
　　“那我晚上睡哪儿？”这才是李默最关心的，总不能就这样蹲在家门口吧？
　　再说了，家里一共就两张炕，不跟老妈挤挤，难道......
　　李默有些心虚的看了眼身后还没有关灯的房间。

第三百五十七章 老味道饸烙面
　　“那我睡哪儿？”这才是李默最关心的，要是让母亲知道他跟汪小菲待到明天，以母亲的脾气，指不定会敲断他的腿。
　　“我哪儿知道你睡哪儿，反正这里没你的地儿了！”李青憋住笑，对妹妹和母亲做了一个“嘘”的手势。
　　“你想害死我吗，要是明个儿被妈知道，我还不被妈打死！”李默也不敢大声，生怕把母亲吵醒了。
　　“妈已经睡着了，我不会跟妈说的，你明个儿起早一点儿，妈是不会知道的！”李青在屋里哑着嗓子说道。
　　“我......”李默叹了口气，他知道，每每这是铁了心不给自己开门了。
　　得，看来只能去找汪小菲了。
　　只是，既然你们早打定了这主意，你好歹给我们两床被子啊？
　　哦，对了，他刚才报给汪小菲垫背的不就有一床吗？
　　李默突然反应过来，感情被两个妹妹给算计了......
　　“吱嘎！”汪小菲本来已经打算去反锁门了，无意间听到李默在院子里的声音，然后赶紧溜了回来。
　　果不其然，没过几分钟，李默就灰溜溜的过来了。
　　“咋了，落什么东西了吗？”汪小菲憋住笑故意问道。
　　床单和被子也是新换的，被窝里一股好闻的棉花味道。
　　“那个，我没地儿睡觉了，能......”跟陌生女孩子共处一室，李默还真得有些胆怯，然后指了指汪小菲后面的空地儿。
　　“地下凉......”
　　......
　　“唉......”李青竖长了耳朵，听着李默进了堆满的房子，然后传来了锁门的声音。
　　这时候，睡在最里面的母亲突然悄悄的舒了一口气。
　　“怎么了妈？”李青问道。
　　“咱们这样做，会不会让人家姑娘心生不满啊？”良久，母亲终于说话了。
　　“放心吧妈，我们都看出来了，小菲姐姐和我哥的关系好着呢！”李青攥在被窝里都在替哥哥高兴。
　　能娶到汪小菲这么温柔贤惠的女孩子，就连李青这样的学生都觉得是哥哥的福分。
　　“要不是家里穷，真的不愿意做这样的事情......”虽然李青和李婕并不知道母亲说这句话的意思，但肯定跟她们家的家境有很大的关系。
　　......
　　第二天一早，李默和汪小菲早早的就起来了。
　　李默是已经习惯了早起，昨天是因为实在是太困了，这才睡过了头，今天这生物钟又开始按正常点儿上班了。
　　起床之后，李默找来一把锄头，将院子角落里的杂草清理了一遍，将水缸打满了水。
　　在他们农村，因为地域的关系，没有自来水，家家户户都有水窖，需要用水的时候，就用绳子打水......
　　吃过在饭，跟母亲说了一身，李默和汪小菲两个人就去市里了。
　　吃早饭的时候，李默已经将自己的想法告诉母亲了，一开始的时候母亲果然是拒绝的，但是当准儿媳妇儿汪小菲开口之后，李母却瞬间答应了。
　　这让李默尴尬了好久，要是不知情的人还以为汪小菲才是母亲的亲身女儿呢！
　　回来的时候李默就留了面包司机的电话，今天要去城里办事儿，正好用得上。
　　两个人重新回到了一中附近，汪小菲则直接带着李默找到了昨天那家要转租的门面房。
　　果然像汪小菲说的那样，这件门面房上下两层，每层三十多个面积，一楼做生意，二楼正好可以住人，而且水电暖一应俱全。
　　老板要去外地做生意，这件门面房一时半会儿又没法儿卖掉，所以就想找个信誉度高的人租出去，到时候每年的租金可以直接打到他的卡上，也省去了他两地奔波的麻烦。
　　“老板，这是我的证件，信誉度我可以向你保证，说个实在价吧！”李默征求了一下汪小菲的意见，得到了汪小菲的指导，决定盘下来。
　　“军人？”让老板没想到的是，李默居然是一名军人。
　　“怎么，不行吗？”李默的心里咯噔了一下，好不容易看中眼了，难道老板又改变主意了。
　　“哈哈......”老板看着李默，突然开怀大笑起来。
　　“真是太巧了，实不相瞒，小伙子，我曾经也是一名老兵，军人的信誉度，绝对没问题。”没想到店老板在得知李默的身份之后，非常豪爽的笑道。
　　“老班长好！”李默连忙敬了一个军礼。
　　“别别......”没想到店老板连连摆手，然后回敬了李默一个同样标准的军礼。
　　“这样吧，你们要是真的看上的话，每年就给我这个数的租金！”说着，老板伸出一只手。
　　“这么便宜？”看到老人家给出的租金数目，李默和汪小菲也是愣了一下。
　　这价格，足足比旁边的其他铺面低出了一倍不止。
　　“身外之物，更何况我也不缺钱！”老班长笑道。
　　“但是，我有个条件！”就在李默和汪小菲还没来的级高兴的时候，店老板却突然说道。
　　“什么条件您说！”
　　“必须善待我这房子！”其实不用老板说，他们也一定会好好的对待这房子的。
　　毕竟今后他们这一家子的吃穿用度，可就全部找落在这家铺面上来了。
　　交了租金，然后签了合同，这间店铺也终于被李默盘下来了。
　　因为是周末，工商部门也没有上班，正好乘着这个时间，李默和汪小菲将房子里面上上下下好好打扫了一遍。
　　而操作间因为之前就是开早餐的，所以设备什么的也是一应俱全，他们只需要稍加改动，然后置办一些锅碗瓢盆什么的就可以开始营业了。
　　“好啦！”将抹布什么的放到了盆子里，看着一尘不染的房子，李默长长的舒了一口气。
　　“唉，咱们是不是得先给铺面起个名字？”汪小菲家里在做小生意，所以办理营业执照流程什么的她还是知道一些的。
　　“店是你帮我弄得，你起个名字吧！”看着一头一脸汗水的汪小菲，李默帮她将额头的汗渍擦拭了一下。
　　“老街坊面馆怎么样？”汪小菲歪着脑袋想了想。
　　“行！”李默看着汪小菲，反正对这个他也不擅长，汪小菲说行那就行吧。
　　“不行，有些笼统了！”哪知道李默同意了，汪小菲自己却否定了。
　　“叫老味道饸烙面怎么样？”汪小菲突然灵机一动。
　　老味道饸烙面？
　　李默沉吟了一下，突出重点，也不显得文绉绉的。
　　“好，就它了！”于是，点名就这样被两个满头满脸汗水的年轻人给敲定下来了。
　　老味道饸烙面！

第三百五十八章 第一桶金
　　李默和汪小菲将店铺盘了下来，光是打扫卫生和添置家具什么的就足足用去了两天时间。
　　“真是辛苦你了！”看着挽着袖子忙前忙后的汪小菲，李默倒了一杯水递给汪小菲。
　　“咦，原来米还会关心人啊？”汪小菲接过水杯一口干到底，这才缓过劲儿来笑道。
　　“我……”李默撇了撇嘴，搞得他好像有多不懂得人情世故一样。
　　“咯咯……”看到李默吃瘪的样子，汪小菲有些小小的得意。
　　面馆虽然就开起来了，但技术也得跟上。
　　李母虽然也能做饸烙面，但那也只是应付几个人的吃饭还行，如果商业化，她的速度就完全跟不上了。
　　为此，汪小菲和李默专门去买了和面机什么的，并手把手的教李母怎么操作，然后还在门口贴了一张招聘启事。
　　没办法，面馆靠母亲一个人肯定是不行的，得有人来帮衬着才行。
　　没想到招聘启事贴出去仅仅半天时间，就有十来个上门应聘的了。
　　汪小菲把关，在经过现场测试和李母的同意之后，她们也终于定下了一个三十多岁叫六斤嫂的女人。
　　六斤是她出生时的体重，在他们这一带，有给孩子将出生时的体重做名字的习惯。
　　六斤嫂虽然年龄不大，但干活儿干净利索手脚麻利，最主要的是她调出来的饸烙面汤味道很棒，很迎合大众的口味。
　　第一天的时候母亲还有些放不开手脚，等到两三天之后所有的东西都进入正轨之后，母亲慢慢的也进入了角色。
　　因为他们的面馆临近学校，也不知道是因为李青和李默的大力宣传还是其他什么原因，反正每天放学后都有大量的学生光临她们家的小店。
　　而在这个时候，李母和六斤嫂几个人商量了一下，迅速推出了一个新的方案。
　　那就是对所有学生减免一块钱面钱，并加送一个鸡蛋……
　　学生本来就没有多少钱，而老味道饸烙面馆物美价廉，学生吃面还加送鸡蛋，然后迅速在学校传来了。
　　不仅如此，周边的其他学校也知道了一中附近有这么一家面馆，于是一个个也都结伴而来……
　　甚至某些学生放学之后居然还有了这么一段搞笑的对白。
　　“老味道？”
　　“老味道！”
　　“老味道。”
　　……
　　“哗啦啦......”汪小菲在帮李默洗碗，中午的生意太火爆了，他们两个汗流浃背的忙前忙后，才终于应付完了这一波。
　　“咱们是不是该走了？”在这里已经耽搁了好些天了，虽然汪小菲没有说这话，但是李默知道，好不容易休假一次，谁不想回家去看看呢？
　　再者，他们这次回来还有另一个任务在身的，那就是见双方的家长。
　　如果两边家长都没有什么意见的话，等年龄已一到，他们就要打报告了。
　　“不急，还有十一天时间呢！”汪小菲有些意外的看了眼李默，微笑着摇了摇头。
　　如果不是因为身上的军装，她真想就这样跟李默守着一家小店直到地老天荒。
　　“你不急？”李默撇了撇嘴。
　　“你不急我还急着见老丈人呢！”
　　“老板，来碗饸烙面！”就在这时，李默听到前面传来了一个熟悉的声音，然后回过头看了眼......
　　“好来，马上好！”六斤嫂笑呵呵的答应了一声。
　　他们家的这个小店生意能够这么火爆，六斤嫂功不可没。
　　而李默昨天还在跟母亲商量着月底给六斤嫂涨工资呢。
　　“罗老师！”让李默惊讶的是，来人居然是他跟妹妹李青的班主任罗同。
　　跟随罗同一起来的，还有一个四十多岁头顶微秃的中年男人。
　　“李默！”看到李默，罗同也微微愣了一下。
　　“你怎么在这里？”罗同有些惊讶的看着李默，袖子挽起老高，手上还沾满了泡沫，显然是在后面刷碗。
　　“这是我帮母亲开的店，以后妹妹就不用了每到周末往老家跑了，也能让老师省下不少心！”李默笑着解释，然后熟练的拿过两个碗给罗老师和中年秃顶男人倒了一碗面汤。
　　吃完饸烙面，再喝上一碗热气腾腾的面汤，简直就是一种享受。
　　“操心，这是老师应该做的！”罗同苦笑着摇了摇头。
　　眼前的这个年轻人，曾经对他寄予了厚望，而如果不是因为家境贫寒，他现在可能已经读大三了。
　　唉，造化弄人啊！
　　本来他以为李默的妹妹李青也要重蹈哥哥的覆辙的时候，没想到李默居然在学校附近开了这么一家面馆。
　　虽然学校有职工灶，但是时间久了他们也想换换口味儿，从别的老师那里听说这里开了这么一家味道很不错的老味道饸烙面，今天中午一合计，罗同就跟另一个老师一起过来尝尝。
　　哪知道居然碰到了他曾经带过的学生李默。
　　“来，小默，快把面给老是端过去！”母亲和六斤嫂乘着李默跟罗同说话的时间已经将面条弄好了，有舀了一大碗热汤送了过来。
　　“老师，您尝尝，不够了再说，还有......”女儿和儿子的老师来自家面馆，母亲觉得自己也应该跟老师去打个招呼，只是乡下人说话比较笨，没有多少花花词儿，只能这么说。
　　“够了老嫂子......”被李默的母亲这么一说，罗同却有些不好意思了，连忙站起来说道。
　　他说的是事实，本来他的饭量就不大，而六斤嫂又特意加大了面量，一大碗下肚，罗同都快撑得站不起来了。
　　“味道这是太好了！”肃然不敢说吃遍山珍海味，但是这些年他也吃过一些美味佳肴，但是能把一碗平平淡淡的饸烙面做的如此让人回味去穷，他还是很少见的。
　　“常来，常来......”母亲看到罗老师将一大碗面条吃了一个干干净净，满是褶皱的脸上都快笑开花儿了。
　　“我一定会去要好好的宣传宣传咱们面馆，味道真地道......”罗同竖起大拇指。
　　只是罗老师要给李母钱的时候，李母说什么也不愿意收。
　　到最后没辙了，罗同扔下钱转身就跑，生怕李母追上来又给他塞回来。
　　李默他们家的情况他最清楚了，之前李青连一百多块钱的资料费都凑不够，作为老师，没有帮上忙也就算了，如今他们家好不容易有了些许的气色，无论如何他也不能干那种吃饭不给钱的事情，即使是自己的学生家长一再坚持。

第三百五十九章 尾随而至
　　虽然李默很不放心母亲他们，生怕母亲和六斤嫂两个人忙不过来了。
　　但他知道，他和汪小菲是真的不能再耽搁了，探亲假已经过了一半儿时间了，他们还有很多事情没做呢。
　　“保重！”母亲和妹妹将他们两个人送到了火车站，候车厅里，李默和汪小菲一遍遍的跟母亲挥着手。
　　因为路途太过遥远，所以当汪小菲这次依然选择了卧铺车厢的时候，李默居然也欣然同意了。
　　“嗡......”刚上车没多久，李默的电话就响了起来。
　　“是我们连长！”看了眼来电显示，让李默意料之外的是，电话居然是连长陈斌打来的。
　　之前在火车站，因为帮助警方抓捕黝黑男子和胖女人，他曾经打电话回连队请示过陈斌，所以连长也有他的电话号码。
　　“那快接啊，万一有什么任务了！”虽然话这样说，但是汪小菲的心里已经在打鼓了。
　　虽然李默不是T大队的人，任务重，动不动就要回去执行什么急难任务。
　　但是383团作为C战区的应急部队，而他们侦察连又作为383团的尖刀分队，自然是首站用我。
　　“喂，连长！”接起电话，李默坐直了身体。
　　“你小子，回家这么多天了，也不知道给连队来个电话？”没想到电话接起来陈斌就开始嚷嚷了起来。
　　“我......我忘了！”听到连长这样说，李默的心里有微微松了口气。
　　如果真的有什么军事行动的话，连长肯定在第一句话的时候就说了，绝对不会跟他瞎白活这几句的。
　　“一件事情，说不说在我，听不听在你！”陈斌还是那个性格，稍微闲聊两句就直奔主题。
　　“嗯！”李默点了点头。
　　连长在这个时候跟他说的事情，除了T大队就是提干的事情，但是看他这么云淡风轻的样子，十有八九应该是关于T大队试训的事情。
　　果不其然！
　　“铁男今天亲自打电话过来了，问你能不能参加T大队的试训，今天是报名截止的最后一天，我打电话给你就是为了告诉你这事儿！”陈斌一口气说完，然后静等着李默的回信儿。
　　只要李默有那个心思，虽然他很不想李默去T大队，但是他依然会将李默的名字上报给T大队的。
　　这关系到他做人与做事的原则。
　　“我还是坚持我的选择！”李默看了眼躺在对面铺位上的汪小菲，抿了抿下嘴唇说道。
　　原来有母亲和两个妹妹需要他照顾，现在又多了一个汪小菲的牵挂，至于T大队，还是算了吧。
　　“那行，我就这样跟铁男回复了啊！”陈斌本来想把李默的电话号码直接给铁男的，但是想了想，他还是决定算了。
　　这是李默的路，该怎么走，得由他自己做决定。
　　“嗯！”李默点了点头，然后趁着自己没有改变主意之前赶紧挂掉了电话。
　　“你接到了T大队的试训通知？”汪小菲一脸惊讶的看着李默。
　　“很早就接到了，只是我不想去！”李默苦笑着摇了摇头，盯着汪小菲的眼睛有些不好意思。
　　也许是怕汪小菲失望吧，毕竟，自古美女爱英雄，也不知道汪小菲愿不愿意接受一个只会蜷缩在后面的男人？
　　“我觉得，你应该去试试，毕竟这种机会，不是谁都能够遇到的！”汪小菲顿了顿说道，让她有些意外的是，李默居然连T大队伸出来的橄榄枝都能拒绝。
　　“我不能去！”想起母亲，想起两个妹妹，想起刚刚开业没多久的老味道面馆，李默坚定的摇了摇头。
　　“好吧，无论你做什么决定我都支持你！”汪小菲何等的聪明，脑子稍微转了转，就已经将李默的小顾虑给猜得一个八九不离十了。
　　“谢谢！”李默笑了笑，得妻如此，夫复何求啊。
　　虽然已经得到了汪小菲的心，但是究竟能不能过了汪小菲家人那关，这李默就不得而知了。
　　一路上无话。
　　......
　　而就在李默和汪小菲在面馆里忙活这些天的时候，有几个人却已经先他们一步到了山东。
　　如果李默在这里的话几一定能够认出来，这两个人，其实就是他在火车上见到的那两个在过道里打瞌睡的家伙。
　　而最终的那两个漏网之鱼也正是这两个家伙。
　　黝黑男子进去了，被李默将手脚全部弄脱臼了，扛不住疼的他没过十分钟就全部交代了，包括上线、下线，以及他们拐卖婴儿的整个链条，全都一五一十的说了出来。
　　太疼了，虽然他知道就凭他犯的事儿枪毙十次都不够，说与不说其实都没有多少意思的。
　　但是，那种非人的折磨，让他不得不重新审视一下自己的坚持到底是不是真的有意义。
　　于是，他撂了！
　　除了那两个漏网之鱼之外，剩下的人，他一个不落的全部招了。
　　原因无他，这两个人是他的心腹，只要有这两个忠心耿耿的手下在，他的家人就有人照顾。
　　所以就算警察如何威逼利诱，他就是一口咬定没有同伙儿，死也不肯说出给他发信息的那个人是谁。
　　虽然警察去移动公司调查了一下，但发现电话号码根本是用其他人的身份证办的，也就是说，除非黑子招供，要不然他们想要抓获最后的那两个漏网之鱼，难度不亚于在青藏高原上跑马拉松。
　　这两个人也有些手段，眼看着老大落入了警察的手中，火车一到站，他们就赶紧跳下车逃之夭夭了。
　　至于老大两个人被抓进去，他们看的清清楚楚。
　　在他们看来，这件事情归根结底就是因为李默和汪小菲从中作梗的关系，要不然老大他们也不会进了局子。
　　如果老大他们没有出事儿，他们这一趟买卖达成，能狠狠的挣一笔不说，老大等人也能带着他们两兄弟继续逍遥快活呢。
　　然后，他们花钱请了一个黑客，想办法弄到了李默和汪小菲的身份信息。
　　但是当他们得知李默和汪小菲军人的身份之后，两个人又犹豫了几天。
　　毕竟，报复到军人身上，就算他们两个有十个脑袋也不够军方收拾的。
　　但是想要他们咽下这口气，他们却又做不到。
　　最后商量了一下，两个人决定铤而走险，放弃李默这个难啃一些目标，而选择看上去稍微弱小一些的汪小菲。
　　毕竟李默在车厢里干净利落的将他们的老大黑子给收拾的动弹不得的场景，他们也见到了，两人自问就算一起上可能也不是李默的对手，所以自然而然的，他们就将目标锁定了危险系数并不是很高的汪小菲。

第三百六十章 尖酸刻薄的女人
　　李默和汪小菲乘坐火车出发前往山东，只是他们谁也没有预料到，这一趟山东之行，彻底的改变了两个人的人生轨迹……
　　“旅客朋友们……”广播中开始播报到站信息了。
　　“下车了！”不知道是谁喊了一声，然后整个车厢都开始骚动了起来。
　　“来，接一下行李！”李默早醒过来了，刚才去了趟卫生间，还没回来就听到火车到站的广播声。
　　“好来！”听到汪小菲的声音，李默紧走几步，然后将行礼取下来。
　　“以后这种事情就让我来！”看着一脸倔强的汪小菲，李默有些心疼的说道。
　　“我以为可以的......”李默的话，让汪小菲的心里微微暖和了一下。
　　这个小男人，虽然不太会说甜言蜜语，但是却安全可靠，而他也总能在不经意间给她一种渴望的温暖，让她沉醉在其中无法自拔。
　　这是一个大站，人流量不是一般的大，李默在前面举着行李开路，汪小菲背着包跟在李默的身后，像极了那种新婚不久的小夫妻然后一起出门去打工的场面。
　　“要我帮忙吗？”看着在前面偏着脑袋，将行礼扛在肩上的李默，汪小菲大声问道。
　　人实在是太多了，差不多是后面人的前脚尖贴着前面人的后脚跟，稍微不注意就有可能把别人的鞋穿走，汪小菲不大声点儿，在这人声鼎沸的火车站里面李默根本就听不到。
　　“不用，你照顾好自己的东西就行......”李默好不容易转过身说道。
　　......
　　跟着前面的人，两人好不容易挤出了火车站。
　　“哥......”汪小菲早在两个多小时之前就打电话给家里说过了，所以刚出火车站，汪小菲一眼就看到了等在车站外面的哥哥和嫂子。
　　一年多不见，哥哥又魁梧了许多，而嫂子也变得更加年轻了一些。
　　“哎吆......”汪小菲直接扑进了哥哥汪小军的怀里，而汪小军也被妹妹这一下撞得一个趔趄。
　　“嫂子！”从哥哥娶了眼前的这个留着短发的女人不久，她就跟这个女人闹掰了。
　　原因无他，这女人太尖酸刻薄了，除了她的娘家人之外，无论是谁，都恨不得将他嘴里的东西全部抠下来给自家崽儿用。
　　虽然并不喜欢这个嫂子，但是最起码的礼貌还是必须得有的，不看僧面看佛面，至少哥哥还是亲哥哥，从小到大对她还是很照顾的。
　　“都这么大的人了，也不嫌臊得慌，大大咧咧的就往男人的怀里钻，知道的是你哥，不知道的还以为我们家小军名正言顺的招了一个小三儿呢？”汪小菲的和颜悦色并没有换来嫂子的挤兑，依然那么尖酸刻薄。
　　事实上，左子君其实并不打算来接这个小姑子的，二十好几的人了，也没有男朋友，不知道婆婆心里怎么想的，反正她这个当嫂子的总觉得脸上无光。
　　“子君！”听到自家老婆的话，汪小军的脸色“唰”的一下就变了，但是这怒火仅仅闪现了一下就瞬间消失的无影无踪了。
　　自己的老婆自己知道，这些年为了这个女人他们一家子没少跟着受罪。
　　本来妹妹今天回来是一件很高兴的事情，而且还是带着未来妹夫一起回来的，哪知道在这种场合，自家的这婆娘居然也是口无遮拦。
　　以家里的境况，如果不是怕再娶不到媳妇儿，他真想一巴掌呼过去灭了这贼婆娘。
　　但这种念头他也只敢在心里想想，要他真的当着左子君的面前飚出来，就算再借他八个胆儿他屁也不敢放一个。
　　“怎么，你个贼东西，老娘说错了吗？”汪小军脸上的怒色虽然一闪而逝，但却依然没有逃过左子君的眼睛。
　　“好了，少说两句吧，今天小菲带着客人来的，给留点儿面子行不？”难得的汪小军说了一句稍微硬气点儿的话。
　　“你......”左子君本来想接着发飙的，但是当她看到已经扛着行礼过来的李默，就将已经快到嘴边的话生生的咽了回去。
　　“等回去了看老娘怎么收拾你！”左子君低低的说了一句，左手在男人腰间的软肉上使劲儿拧了一下。
　　“嘶......”看到李默微笑着过来了，汪小军居然强忍着疼痛没有吱声儿，这份隐忍也真的很让汪小菲佩服。
　　“唉......”轻叹了口气，哥哥还是曾经的那个哥哥，但“哥哥，”已经不是曾经的哥哥了。
　　左子君本来就是为了看小姑爷来的，本来她想把汪小菲介绍给娘家的大侄子的，但是汪小菲说什么也不愿意，并在部队一呆就是好几年不回家。
　　如果是其他人，她还可以让汪小军那两个老不死的威逼利诱弄回来，但是部队上，她还真的没有那个胆子造次。
　　弄得自家的侄子隔三差五的就找她问小菲回来了没有，这不，刚刚知道这小妮子回来的消息，她第一时间就通知了自家娘侄子，哪知道汪小菲居然有胆子带着姘头回来了。
　　这口气她无论如何也咽不下去，就亲自到火车站来看看她带回来的是什么货色。
　　如果蔫儿吧唧的，她可不介意当场让他见识一下什么叫做“长兄如父！”
　　虽然她不喜欢汪小菲，但是却不得不说，这小妮子的脸蛋儿长得还算俊俏，就连她这个当嫂子的也有些嫉妒。
　　所以看到李默扛着行李过来的时候，她的眼睛就已经上上下下打量了李默好几遍了。
　　然后，她给李默定义的是。
　　傻到没边儿的那种没有见过什么世面的货！
　　“这是我哥！”左子君挤兑她也就算了，没想到今天当着李默的面儿居然也丝毫不给哥哥留面子。
　　所以汪小菲在介绍哥哥和嫂子的时候，就想把左子君直接然过去。
　　“这是我嫂子左子君！”但想了想，汪小菲觉得还是不要弄得太难看的好，毕竟她现在还是哥哥名义上的嫂子，但她在介绍嫂子的时候却可以点出了左子君的名字。
　　以左子君那种尖酸刻薄的女人根本不会注意到这一点的，但是汪小菲却知道，以李默侦察兵的身份，一定会可以注意到自己这语言上小小的变化的。
　　“哥好，嫂子好！”来到汪小军和左子君面前，

第三百六十一章 尖酸的左子君
　　以李默的聪明，岂能听不出来汪小菲话里的意思，但他是第一次见小菲的家人，总不能一见面就掐吧，所以还是非常礼貌的喊了声哥和嫂子。
　　“八字没有一撇呢，哥和嫂子喊的这么顺溜？”虽然对李默谈不上喜欢或者讨厌，但是因为她已经将汪小菲看成了自家娘侄子的媳妇儿，所以自然而然的就开始排斥李默。
　　“子君......”虽然汪小军很惧内，但是今天当着未来妹夫的面儿，他这个做哥哥的也不能表现的太软弱不是。
　　自己这一辈子已经算完了，但他无论如何也不能然让妹妹和妹夫重蹈自己的覆辙......
　　虽然只是一句话，但李默瞬间就已经将汪小菲哥哥嫂子看了一个大概。
　　这尖酸刻薄的女人还真的够可以的，但是希望她不要闲的没事儿来给自己和汪小菲的事情使绊儿，要不然，他可不会像汪小军那样对她客气。
　　虽然男人不会轻易的打女人，但却并不代表着男人不打女人！
　　而除了动手之外，他相信会有很多办法教训眼前这个不知道天高地厚的女人。
　　左子君瞪了眼汪小军，本来想跳起来抽汪小军两巴掌的，但是考虑到这里是车站，而且人来人往的，她还穿着高跟鞋，这万一要是摔一个四仰八叉，春光外泄，那岂不是便宜了那些登徒浪子？
　　所以破天荒的，左子君没有再出声。
　　“坐了一路的车，累了吧！”说着，汪小军就要去帮李默拿行李。
　　“不累不累......”李默连忙摆手。
　　行李中有他和汪小菲的军装，而且还有他们买给未来丈母娘和老丈人的礼物，万一被眼前这个刁钻的女人使坏弄破了，那还怎么去见未来老丈人。
　　“哥，你就让他拿着吧，他是侦察兵，这点儿力气还是有的！”汪小菲这话其实是说给汪小军旁边的左子君说的。
　　虽然这个女人表面上没有再说什么，但是汪小菲知道，从知道她回来的那一刻开始，可能这个女人就没与憋什么好屁，肯定在酝酿着什么更大的阴谋。
　　她知道，左子君一定已经把自己回来的消息告诉给她的那个不学无术的娘家侄子了，而她赶到这里来，接李默和她是假，恐怕探听一下李默的虚实才是真的。
　　而汪小菲刻意的点出李默的侦察兵身份，其实也有让左子君不要太得寸进尺的意思。
　　“呃......”果不其然，虽然左子君一介女流，但还是知道侦察兵是干什么的，虽然具体工作不知道，但是能当侦察兵的可都不是什么善茬。
　　至少在她看过的这么多的军旅电视剧中是这么演的。
　　事实上，这次还真得被汪小菲给猜中了，左子君的娘家侄子在接到姑姑的电话之后就已经开着车往汪小军他们家赶过来了。
　　本来她就是探听虚实来了，如果汪小菲带回来的男人是个官老爷或者富二代什么的，她就不动声色的把娘家侄子打发回去算了，如果不是，那可就不要怪她乱点鸳鸯谱当一回狠心的月老了。
　　“来，坐前面！”汪小军开着一辆现代，打开后备箱，帮助李默将行礼放进了后备箱，然后就引导着李默坐前面副驾驶。
　　“哎吆，我这脚......”哪知道汪小军的话音未落，左子君屁股一扭就坐到了副驾驶位置上，然后顺手将自己的高仿意大利贵族Manolo Blahnik脱下来拿到手里吹了吹。
　　“子君！”汪小军愣了一下，虽然李默可能不会说什么，但是自家老婆这举动，着实很让人难堪。
　　而且因为脱掉了鞋子，车上立刻传来了一股说不出的味道，但似乎是某种皮革。
　　“给你脸了是不是？”左子君这下不再当那个手上的小鹌鹑了，立刻跳了起来，拎着意大利贵族就要往汪小军脸上招呼。
　　斜面上镶嵌着几颗玻璃钻石之类的装饰品，这要是抽到脸上，王小军一定会皮开肉绽的。
　　“李默，咱们打车吧！”看到左子君越来越不像话，汪小菲甚至有些后悔让哥哥来接他们可，然后拉着李默就要拿行李打车。
　　“嘎......”左子君愣了一下，这要是真的汪小菲和李默打车回去了，那她还怎么拖延时间呢？
　　要是等到李默和汪小菲先一步见到了汪小军的父母，那她那个不争气的娘家侄子岂不是根本就没有任何机会了？
　　“这样......不好吧？”左子君在耍什么小伎俩，李默虽然并不知情，但是所谓艺高人胆大，他其实并不怎么惧怕的，大不了出手摆平就是了，他倒要看看这个女人能掀起什么大浪来。
　　“唉......”左子君一听汪小菲居然要跟李默去打车立刻慌了。
　　虽然电话已经打了，但是自家娘侄子肯定还没有赶过来呢，这要是搞砸了，她以后连娘家门肯定都回不去了。
　　所以无论如何，她都得先稳住李默和汪小菲再说。
　　“是啊是啊，小菲，嫂子就这个脾气你是知道的，那个......谁，你也别往心里去，来来，上车上车......”左子君连忙把鞋子扔到地上，也顾不得穿赶紧拉住李默和汪小菲眼巴巴的说道。
　　这两位爷，你们今天可是主演啊，正主儿要是走了，她们这几个配角就算发挥的再好那也是一部没有灵魂的电影吧？
　　顶多算是一个没有什么技术含量的短视频不是。
　　“好吧！”汪小菲是真的不想坐哥哥的车了，尤其是当着左子君这个尖酸刻薄女人的面儿。
　　而另一方面，汪小菲对哥哥也有些恼怒，一米八几的大高个儿，她不信拿左子君这个仅仅一米五几的矮冬瓜没有办法？
　　难道狠狠的抽几巴掌会打坏了不成？
　　只是让汪小菲意料之外的是，李默居然就像没事人一样，直接坐了进去，并顺手拉了一下王雄飞的手。
　　“来吧，你跟哥有仇还是咋的？”李默咕囔了一句，差点儿没有让汪小菲破涕为笑。
　　“我想去商场转转不行吗？”坐到了后座上，汪小菲撅着嘴一脸的不高兴。
　　“回头我陪你去吧！”李默笑道，然后捏了捏汪小菲的手背一下。
　　“再说了，让你坐在后排，我能放得下心吗？”左子君刚刚坐进了车里，没想到李默却突然幽幽的来了这么一句，噎的她差点儿没有一口老血喷出来。
　　但想到接下来将要进行的计划，左子君抿紧了嘴唇，讪讪的笑了笑，一句话也没有说。

第三百六十二章 办证吗
　　李默的话含沙射影，自然而然的将左子君划分到了危险分子的行列。
　　再联系到李默和汪小菲的军人身份，那岂不是暗指左子君是恐怖分子？
　　左子君不是那种大度之人，虽然李默的话她表面上看起来没有任何异常，但心里其实已经将李默的祖宗十八代集体问候了一遍。
　　左子君的小九九李默并不清楚，但她肯定在心里已经诅咒了自己无数遍了。
　　对此李默毫不以为然，如果诅咒有用的话，那还要什么军队，每人发一个蒲团，面对面的相互诅咒，恐怕这个世界早都完全统一了。
　　现代驶出了人火车站，然后没过多久就上了盘旋路。
　　“小菲啊，你看看咱们这儿发展的多好，你这几年没有回来是没有看到......”坐在副驾驶位置上的左子君没过多久就开始喋喋不休的向汪小菲卖弄起老家这些年的发展来。
　　听着在前面夸夸其谈的左子君，李默在后面面带微笑着听着。
　　从这个女人的嘴里不难听出来，左子君早已经将自己当成了本地土著，殊不知她自己也只不过是数年前从外县嫁到这里，然后慢慢的自我膨胀......
　　“嗯！”汪小菲只是哼了一声，两只眼睛看看窗外，然后指着一些沿途的景色跟李默低声说着什么。
　　左子君从后视镜上看了眼汪小菲和李默，掏出手机给自家娘侄子发了一条信息。
　　到了没有？
　　“两个小时！”没过多久，手机微微震动了一下，左子君拿起手机看了下，是左钦回过来的。
　　我......
　　左子君忍不住就要爆粗口，他们这边再有半个小时差不多就到家了，要是让公公婆婆先看到了李默答应了下来，那她这边岂不是就要泡汤了。
　　得先把汪小菲和李默两个人给稳住再说。
　　“哎吆......我这鞋子......怎么坏了？”左子君也算是个狠人，眼看着前面不远处就是百货商场了，灵机一动，左子君忽然计上心来。
　　拿起高跟鞋，左子君也不管是不是什么正品意大利贵族还是高仿了，悄悄的将鞋跟掰断了......
　　“咦，上车之前不还好好的吗？”汪小军是个直肠子，一时半会儿还没有反应过来。
　　再说了，买的时候人家店家不是说过了吗，一年质保，这怎么才两个多月就......
　　“前面就是百货商场，你们稍等下，我进去买一双！”左子君狠狠的瞪了眼汪小军，如果眼神可以杀人的话，这蠢男人恐怕此刻早已经千疮百孔了。
　　“回去家里换一双不行吗？今天小菲刚刚回来你就要去逛商场......”汪小军的话还没有说完，看到自己老婆那张杀人的脸，吓得他赶紧将后面的话生生的咽了回去。
　　有些人是真的不能惹的，要不然家里一定会鸡飞狗跳的，比如说自己的这个泼妇，左子君。
　　“去吧哥，反正我们两个也没有什么事儿，顺百逛逛百货商场！”看到哥哥又要挨收拾了，而汪小菲也只能帮哥哥圆场了。
　　“你也不急在这一时半会儿的吧？”汪小菲生怕李默没有反应过来了，连忙转过头看着李默，然后使劲儿眨眼睛。
　　“没事儿，好不容易回来一趟，正想好好的看看呢！”李默岂能不知道汪小菲的心思，自己的女朋友，自己不维护难道还指望着别人？
　　“那好吧！”汪小军感激的看了眼妹妹，如果不是妹妹帮他，可能今天这个台他还真得下不来呢。
　　将车开进了百货商场的地下停车场，汪小军把手刹拉了起来。
　　“吱嘎！”
　　“走啊，傻坐着干嘛？”左子君下了车，没想到汪小军就像是个木头一样直直的杵在车里，似乎并没有想要下车的意思。
　　“平常不都是你一个人的吗？”王小军嘀咕了一声，然后很不情愿的下了车。
　　“去把哥，我跟李默两个人也正好上去转转！”汪小菲拉这李默从车上下来，然后径直往不远处的电梯走去。
　　“走吧，你看看你，妹子回来，也不知道穿的体面一点儿，尽给老娘丢人！”看着自家男人磨磨唧唧的，左子君上前拉着就走。
　　汪小菲和李默也这么上道儿，左子君高兴还来不及呢，巴不得他们两个上去多六大一些时间呢。
　　“唉，让你看笑话了！”避开左子君和汪小军，汪小菲看着李默有些不好意思的说道。
　　“我哥是个老实人，有些惧内，而我嫂子又是个得理不饶人的主，不要说我哥了，就是我父母这些年也没少受她的气......”说道最后的时候，汪小菲的嘴巴都已经撅起来了，显然她这个嫂子做的有些事情的确太过分了。
　　“你嫂子有些怪异！”李默微笑着摇了摇头，他娶得是汪小菲，又不是她左子君，他犯得着为这样尖酸刻薄的女人生气吗？
　　“原来你也感觉到了啊！”听到李默的话，汪小菲也愣了一下。
　　“我又不是傻子！”李默伸手刮了一下汪小菲的鼻子。
　　虽然不知道左子君这葫芦里卖的什么药，但是直觉上李默感觉到似乎有一个阴谋正在慢慢的靠近他们，确切的说，是靠近刚刚回来的汪小菲。
　　至于他，大不了拍拍屁股走人不理会左子君就是，但是汪小菲不行啊，到时候父母百年之后，哥哥就是他这个世上唯一的娘家人，只要她还活在这个世上，这一层关系就绝对断不了。
　　“回去了你小心点儿，有什么事情记得一定要在第一时间通知我！”虽然不知道做自己葫芦里卖的什么药，但是李默却并不怎么害怕。
　　现在是法治社会了，难道他们还敢逼婚不成？
　　而且看左子君的架势，似乎并不是逼婚这么简单的事情。
　　眼前一个横梁上面挂着一个导向牌，李默注意到前面不远处就是电梯位置了，不仅稍稍加快了脚步。
　　“兄弟办证吗？”就在这时，一个帽檐压得很低，戴着宽边眼镜儿背着一台笔记本电脑的小个子男人突然靠近了汪小菲和李默低声说道。
　　“不办！”汪小菲理也没理的摆了摆手说道。
　　她最讨厌这种人了，尽弄一些假的证件来帮人坑蒙拐骗，真的应该让警察吧这些人抓紧去关上个十年八年的！

第三百六十三章 左钦
　　“等下！”汪小菲拉着李默的手作势就要加速甩开宽边眼镜男人，却不料突然被李默给拉了回来。
　　“干嘛？”汪小菲有些疑惑的看着李默，不知道他又要做什么。
　　“什么证儿都能办吗？”李默看着小个子男人突然说道。
　　“嗯，什么证都行！”说着，小个子男人把手伸进包里抓出了一叠红的绿的证件，然后再李默和汪小菲面前晃了一下。
　　做这些的时候，小个子男人始终和李默保持着一米以上的距离，并且时不时的扫视着四周，生怕被什么人给盯上了，显然已经不是第一次干这个事儿了。
　　“结婚证可以办吗？”李默看了眼汪小菲，当说到结婚证几个字的时候，他明显感觉到汪小菲的手突然颤抖了一下。
　　显然她没想到李默居然是直接奔着结婚去的，这让汪小菲的心里莫名的有些感动。
　　“可以，50块钱，三天后拿东西！”将那叠假证件重新塞进包里装好，小个子男人这才看着李默说道。
　　“太慢了，我只有半个小时的时间！”虽然不知道左子君两口子什么时候回来，但是他必须得抓紧时间才行。
　　再说了，他在部队上的时候听一个高中的同学吹嘘过，说是他们学校有一个办证儿的特厉害，一张毕业证书十分钟之内就可以搞定，而且还可以上网查询到。
　　所以半个小时李默也只是稍稍通融了一下。
　　试想，如果半个小时搞不定这件事情，那到时候就算他拿到了假的结婚证也不行了。
　　“半个小时？”小个子男人头也不回的问道。
　　“嗯！”李默点了点头。
　　“半个小时不行，最少得半天时间！”李默知道，小个子男人之所以这么说，只不过是想要加钱罢了。
　　果不其然！
　　“半个小时都办不好那你办的毛线的证件！”冷笑一声，李默作势就要离开。
　　“唉唉......”一看李默居然真的要走，小个子男人也急了。
　　今天他已经在这里耗费了大半天的时间了，到现在为止还没有开张，好不容易碰到了一个有办证意向的年轻男女，说什么他也不敢放手了。
　　“跟你说了，超过半小时就算了！”李默依然摇头拒绝。
　　“半个小时没问题，但是你得加钱？”果不其然，小个子男人将自己的最终目的说了出来。
　　“你直接说多少钱可以半个小时之内搞定，太黑的话就算了，能办证儿的又不是你一个！”李默这时候糊了也不忘挤兑一下小个子男人。
　　“胡说，在这一行我就敢下保证，经我手办的证件，和真的一模一样，就算你上网查询也没有任何漏洞......”一听李默怀疑自己的职业，小个子男人立刻急了。
　　“那行，半个小时要东西，而且不能有任何后遗症，说个实在价吧！”李默表现的不太高兴了。
　　当然这假象也只是演给小个子男人说的，毕竟，小个子男人在提防他们，而他们两个人又何尝不是在提防小个子男人呢？
　　“150，最低价了，你不要还价，兄弟给你做的跟真的一模一样，就算是警察都查不出来......”听到李默真的要做了，小个子男人也不再绕弯子，直接拍着胸脯说道。
　　“行！”虽然这个价格还是有点儿高，而且他们也不知道这个本本子真的能不能用的上，但是为了应付不必要的麻烦，李默还是决定咬咬牙弄一个再说。
　　“你们跟我来......”小个子男人对李默和汪小菲招了招手，然后带着他们在地下停车场里左拐右拐，就在李默以为这家伙会不会是个托儿的时候，小个子男人这才将他们带上了一辆玻璃上贴着黑色反光膜的面包车上。
　　“名字和身份证号码告诉我......”小个子男人拿出笔记本，然后飞快的连接好设备。
　　......
　　“砰！”李默和汪小菲刚刚下了车，小个子男人驾驶着面包车就是一脚油门，飞也似地离开了地下停车场。
　　赶他们这一行的，不得不随时小心着警察，这万一要是被警察叔叔逮住了，那还能有他们好果子吃？
　　碰到这种事情，按理说李默和汪小菲应该想办法将他扭送警察局的，但是考虑到这家伙也算是帮了他们一个小忙，所以李默还是任由他离开了，并没有难为他。
　　“要它干嘛？”虽然不知道李默的真实意图，但是汪小菲还是忍不住问道。
　　“我总觉得你那个嫂子挖了一个坑在等着咱们往里面跳呢，我觉得，多一手准备总是好的，再说了，就算她真的对咱们有什么企图的话，有了这个东西，我就可以名正言顺的帮助你了！”李默扬了扬手里的“结婚证，”然后直接装进了自己随身携带的包里。
　　“你还别说，有件事情我觉得我应该跟你说一下！”看着汪小菲一脸认真的样子，李默申购怕她说出什么惊天动地的大消息来。
　　“嗯，你说！”两个人顺着指引，终于又回到了之前碰到小个子的地方。
　　“叮！”电梯门突然打开了，一男一女两个年轻人从电梯里出来，两个人手里拎着大包小包的，然后说笑着向不远处的一辆保时捷走去。
　　“我那个嫂子，之前曾经想要将她娘家的一个侄子介绍给我......”汪小菲长舒了一口气，本来这么多年过去了，她都以为嫂子已经把这事儿揭过去了，但是从今天她的怪异举动来看，似乎这事儿还并没有完。
　　“左钦？”李默的眉头微微皱了皱。
　　而让他更意外的是，也不知道这个左子君到底是怎么想的，将自家婆家小姑子嫁给娘家的亲侄子，这辈分......是不是也太乱了？
　　从汪小菲的话里不难听出来，这个叫左钦的家伙根本就是一个吃喝嫖赌样样俱全的纨绔子弟，真要是将小菲这样的鲜花插到了这样的牛粪上，那她这辈子就算是真的毁了。
　　“放心吧，有我在呢，破坏军婚罪可不是闹着玩儿的，再说咱们已经有这东西了，难道还怕他们？”李默得意的拍了拍包里的结婚证。
　　“可是......”汪小菲没有干过这种事儿，心里还是有些打鼓。
　　“别可是了，走，上去，咱们也该露个脸了！”反握着汪小菲的手，李默摁了一下电梯。
　　“叮！”电梯里面传来了一声脆响，然后电梯门缓缓的打开......

第三百六十四章 美味的饺子
　　左子君拉着汪小军上了百货商场，但让汪小军意料之外的是，媳妇儿拉着他只是在各个店铺里面转来转去的，就是不急着去买鞋子。
　　“媳妇儿......”汪小军刚张嘴，迎面就感觉到一股寒意，吓得他赶紧缩了缩脖子，生怕婆娘将气撒到自己身上。
　　唉，男人啊，真TM累啊！
　　汪小军感觉自己这辈子算是完了，想要挺直了腰板儿做人估计也是一种奢望了。
　　左子君铁青着脸，如果不是商场里面人太多，估计她能狠狠的甩自家这个没用的男人一巴掌。
　　自家婆娘心里打的什么算盘，汪小军清楚得很。
　　先不要说左钦是个吃喝嫖赌样样精通的混蛋了，就算他是个老实本分的男人，他也不可能让妹妹嫁给这样一个男人。
　　左钦管自己的老婆叫姑姑，而小菲又是老婆的亲小姑子。
　　小姑子嫁给自己的侄子，你是打算让小姑子以后跟着左钦喊她姑姑，还是让左钦提一下辈分？
　　李默和汪小菲进了商场，两人也没有一层一层的溜达。
　　“商场里面有没有卖吃的地方？”李默摸了摸肚子，坐了一晚上的火车，就昨天晚上吃了点儿晚饭，今天这一大早的还滴水未进呢。
　　他一个大老爷们儿都已经饿的前胸贴后背了，想汪小菲一个姑娘家肯定早都饿的不行了吧。
　　“你饿了吗？”汪小菲刚说了一句，还不等她后面的话出口，她的肚子就已经将他给出卖了。
　　“咕咕......”
　　“怪我怪我，只顾着赶路了，把你没有吃早饭这事儿都给忘了！”肚子咕咕叫，汪小菲的脸瞬间红了。
　　而为了缓解汪小菲的尴尬，李默挠了挠后脑勺，赶紧把责任揽到自己身上来。
　　“扑哧......”李默憨憨的样子，惹得汪小菲扑哧一声笑出声来。
　　如果谁被李默这憨憨的外表欺骗了，那他可能就要倒大霉了。
　　如果不是亲眼见到，谁能想到这个对自己抠门到极点的人居然刚才会花了一百多块钱弄了两个假结婚证呢？
　　“我带你去！”既然李默已经这样说了，汪小菲还能怎么办，只能先带着李默去吃饭了。
　　至于哥哥和左子君两个人在商场里就让他们去转悠吧，反正人家都是吃饱了来的，等他们吃饱喝足了再去找他们。
　　“要不要给哥打个电话？”李默觉得两个人这样直接去吃饭不喊汪小军还是有些不好意思的。
　　“别，我哥现在成了左子君的傀儡了和帮凶了，我可不想吃饭的时候看着那个女人，我怕没胃口！”提到左子君，汪小菲的脸色刷的一下就变了。
　　“嘿嘿......英雄所见略同！”意料之外的是，李默居然也跟着附和道。
　　“好哇，原来你骗我？”汪小菲作势就要去追李默，然后好好的教训一下他。
　　“我这不是怕你忘记了吗，这样一来，你的心意我就不是全都明白了！”李默伸手刮了一下汪小菲的鼻子说道。
　　“也是！”听到李默这样解释，汪小菲却点点头笑了。
　　“死罪可免，活罪难饶！”但话锋一转，汪小菲就准备惩罚一下李默了。
　　“请饶恕我把女王陛下......”要是让李默自己去想这句话，打死他也不可能的。
　　而这句女王陛下也是他无意间翻看手机的时候看到的，觉得很有意思就记了下来。
　　......
　　商场的顶楼就是餐饮区，还别说，两个人还没有到六楼呢，远远的就已经闻到一股炒河粉的香味儿了。
　　“吃点儿什么？”到了自家的地盘上，汪小菲显然要比李默熟悉很多，于是在前面拉这李默的手，两个人就这样一个摊位一个摊位的找过去。
　　“随便吧，你喜欢吃什么我就吃什么！”李默对吃饭没什么讲究，只要能填饱肚子就行。
　　再者，这里的没事琳琅满目，有好多东西他根本是建业没有见过，就更不要说吃了。
　　所以与其自己找找罪受，还不如将这个费脑力的活儿交给汪小菲来的好。
　　“啊......可是，我想吃六斤嫂做的饸烙面了啊！”汪小菲作势摸了摸胃，脸上带着委屈。
　　“那咱就回去吃了再来！”李默也跟着说道。
　　“这么怕见丈母娘？”汪小菲看着李默的样子也不忘打趣一下他。
　　“嘿嘿......毕竟第一次干这事儿，有点儿心虚......也不知道二老能不能看得上我？”这话其实是李默的心里话。
　　虽然在部队上他看似天不怕地不怕，但是到了见丈母娘和老丈人的时候，他还真得有些胆怯了。
　　“怕什么，有我帮衬着呢，再说了，我要是不愿意，她们谁能把我强卖了不成？”汪小菲哼了一声，拽着李默就走。
　　“吃点儿什么？”看到李默和汪小菲手拉手的过来，那些摊位前的老板们就开始卖力的吆喝起来，更有人直接将自家的臊子面端到汪小菲面前来让她闻一下。
　　李默是北方人，虽然对食物不怎么挑食，但今天李默要见丈母娘了，所以为了给李默加油打气，最后汪小菲就拉着李默来到了一处卖水饺的地方。
　　大西北水饺！
　　“老板，一斤半水饺！”汪小菲知道李默的饭量大，所以直接要了一斤半的水饺。
　　“好来，稍等！”
　　店老板是两个三十来岁的女孩子，从他们的口音上听就是大西北那一块儿的。
　　虽然她们的水饺位置并不显眼，但是摊位前却挤满了人。汪小菲本来还想打听一下看是不是李默他们老家那旮旯的呢，但是看到两个人忙碌的样子，就放弃了这个想法。
　　“嗯，味道真棒！”汪小菲夹起一块饺子闻了一下，然后咬了一口，立刻，满嘴的汁香儿。
　　“嗯！”李默只是点了点头，而他，就在汪小菲第一块饺子还没有下肚的时候，他的第三块饺子已经咽下去了。
　　“你慢点儿，没人跟你抢！”嘴里咬着饺子，汪小菲含糊不清的说道，然后拿出一张纸将李默嘴角的肉沫儿轻轻擦掉。
　　也许是饿了，或者是这饺子的味道鲜美，反正一斤半饺子，李默风卷残云般就解决掉了一斤多，只剩下了汪小菲面前的半盘。
　　“来，我的也匀你一些！”看着李默的吃相，汪小菲笑了笑，这才是他想要的男人，不做作。
　　而且她也知道，这是李默长期待在部队训练的结果，所以也并不以为然，相反，甚至还有些小欣慰！

第三百六十五章 跪搓衣板儿的境界
　　两个人风卷残云般的解决掉了一斤半饺子，周围的人也都用异样的眼光看着汪小菲两个人。
　　李默是真的饿了，压根儿就没有看见，而就算是看见了，他也懒得理会。
　　待会儿见到老丈母娘了，谁知道那个叫左钦的家伙准备好了什么招儿等着他呢，现在如果不多吃点儿，万一到时候没有力气跟他叫板，那岂不是太冤枉了？
　　李默没有理会外人的眼光，而汪小菲居然也没有理会，只是捋了捋额前的秀发扫了一眼四周，然后将最后一块饺子喂了嘴里。
　　她现在的身份是李默的女朋友，至于其他人的眼光，与她又有什么关系呢？
　　......
　　两个人吃饱喝足了，然后就在商场里漫无目的的闲逛起来，从五楼一直逛到一楼出口的时候，汪小菲的电话这才响了起来。
　　来电显示是汪小军的电话，应该是催促她们该出发了。
　　“喂，哥！”汪小菲接起电话，电话那头就传来了哥哥的声音，似乎隐隐约约的，还有谁在剧烈的喘着粗气。
　　不用想，汪小菲也知道肯定是左子君了。
　　“好好......”点了点头，汪小菲这才挂掉电话。
　　“我去，这么多未接电话！”等挂掉电话汪小菲者才注意到，居然有24个未接电话。
　　有哥哥汪小军的，也有嫂子左子君的，甚至还有一个陌生号码，而且看号码归属地也不是本地的，应该就是左子君的那个不学无术的娘家侄子了。
　　“肯定等不及了，不过这样也好，先打乱他们的节奏再说！”李默一改刚才的腼腆，眼睛中闪烁着起义的光芒。
　　事实上，还真得被李默给猜中了。
　　半个多小时前，左钦的电话就打到左子君的手机上了。而他本人，也已经到了家里，并带了礼物邀请了两个自认为能说会道的人来说亲。
　　而左子君挂掉电话，鞋子也不买了，拉着汪小军就往地下停车场跑。
　　“鞋不买了吗？”左子君在商场里东一趟西一趟的乱走一起，哪里像个买鞋的主儿。
　　倒是汪小军老实巴交的，还真的在各左子君看鞋子呢，没想到老婆接了一个电话就要走。
　　“买啥买，时间也不早了，咱们快回去吧！”娘家侄子那边已经准备就绪了，就等着汪小菲和李默回去了，到时候一场鸿门宴，再加上她这个当嫂子的在旁边煽风点火，她就不信李默一个穷当兵的能招架的住。
　　到时候就算汪小菲向着李默又怎么样，难道公公婆婆会跟钱过不去？
　　哪知道两个人鞋也不买了就跑到了停车场，哪知道两个人轮番打汪小菲的电话几就是没人接。
　　而那边娘家侄子也一遍遍的催促着她们问到哪儿了，到最后左子君也只能将汪小菲现在的电话发给了侄子左钦。
　　“再打，再要是打不通，你就跟老娘上去一家一家的找！”就在左子君咆哮着要跟汪小军上去一家家找的时候，电话，终于被接通了。
　　“下来了！”汪小军挂掉电话，自家这婆娘他是越来越看不懂了，人家小菲带着男朋友回家见公婆，他这个当大舅哥的都不着急，她这一个当媳妇儿的有什么可着急的？
　　但这话他也只敢心里想想，如果飚出来，指不定今天晚上又要在地上跪到天亮了。
　　提起跪搓衣板儿，汪小军就感觉到还没有好利索的膝盖一阵阵隐隐作痛。
　　这么多年了，别的技能他没有什么长进，但是跪搓衣板儿这项技术，已经被他练的炉火纯青了。
　　有谁能够跪方便面不掉渣？
　　有谁能够跪遥控器不换台？
　　有谁能够跪榴莲不喊疼？
　　还有谁跪秤能标准的8斤8两一钱不差能保持六个小时？
　　他都能。
　　他骄傲了吗？
　　但是这个女人就像是个疯子一样，最近总在念叨着要开发什么新技能，弄得汪小军最近这一阵子总感觉心里一阵发毛......
　　“哥，里面太吵了，手机又在震动上，没有听到！”汪小菲还在给汪小军解释，李默则跟大舅哥打了一声招呼拉开车门已经坐了上去。
　　“没事没事，好不容易回来一趟，多转转......”汪小军话还没有说完，就已经感觉到一股萧杀之气迎面扑来......
　　不用想他也知道是谁，所以没敢再说话，赶紧发动车子。
　　“哼，贱货，等会儿有你哭的时候！”左子君透过后视镜瞪了眼汪小菲和李默，心里已经打定了主意，一会儿一定要狠狠的羞辱一下李默，让他知道，在这个社会上，有钱，就是爷。
　　虽然她也知道，自己这个娘家侄子的钱来路其实也并不光彩。
　　“轰隆隆......”眼看着时间已经不早了，汪小军将油门踩得深了些，现代冒着一股黑烟直接从地下停车场冲了出去。
　　上了车，李默就闭上眼睛假寐，反正前面的两个人，一个想着法儿阴他们，另一个又没有什么话语权，说多了可能晚上回去又要挨收拾，与其如此，他还不如乖乖的闭嘴的好。
　　“呵，我们院的这几个护士厉害啊，年纪轻轻就拿到了医师执业资格证！”汪小菲在一旁看手机，当她看到医院内部的消息的时候，微微惊讶了一下。
　　“那你也考一个呗，你的专业技术在你们科室都是数一数二的，我想你要是去考，一定考的上的！”听到汪小菲的声音，李默睁开眼睛看着她说道。
　　“以后再说吧，科室里面这么忙，我走了，小珂她们也扛不住！”汪小菲口中的那个小珂其实就是她的徒弟刘梦珂，之前他参加C战区侦察兵集训的时候就已经认识了。
　　“想去就去吧，做什么我都支持你！”李默握紧了汪小菲的手，然后再她光洁的手背上画着圈圈。
　　“知道了，你倒是操心操心你吧，提干命令快下来了吧？”汪小菲将手机关掉，将脑袋靠到了李默的肩膀上。
　　“应该快了吧！”闻着汪小菲头发上好闻的味道，李默轻轻叹了口气。
　　T大队的橄榄枝已经被他拒绝了，他剩下的，就只有上军校，然后到基层从排长干起这一条路了。
　　至于以后还有没有那样的机会，他就不得而知了。
　　幸好母亲那边现在已经安顿好了，他的心也能稍稍放下来了......

第三百六十六章 下马威
　　蓬莱县的一栋两层小楼里，此刻挤满了人。
　　有两个年过半百且面带忧郁之色的老人时不时的看着外面。
　　透过面相不难看出，两个老人跟汪小菲似乎有那么一些相似之处。
　　而这两个人，就是李默和汪小菲今天回来要见得人，李默的准丈母娘和老丈人。
　　汪父也是个没有见过什么世面的老人，两个人在街道上盘了一间门面做些水果生意，虽然不敢说大富大贵，但是解决一家人的温饱问题还是没有任何问题的，多年下来，也稍微有了一些存款。
　　而汪母虽然拿着一个抹布，在已经一尘不染的桌子上擦拭着。
　　今天女儿要回来了，她既希望女儿回来，又不希望女儿回来，纠结和矛盾了一晌午了。
　　而在客厅的沙发上，一个戴着两个大耳环留着一个大背头的微胖男子翘着二郎腿，时不时的看着外面。
　　一双比瓜子儿大不了多少的眼睛一往上看就露出里面大部分得眼白。
　　他，就是左子君口中的那个娘家大侄子，左钦。
　　而在左钦旁边坐着的两个人，左边的留着一撮山羊胡，戴着一副金丝边眼镜儿，显得文质彬彬的气质却被他高高突起的颧骨给瞬间拉了下来。
　　再配上他那一身青灰色的唐装，显得整个人不伦不类的。
　　孙长征是左钦的死党兼军师参谋，可以毫不夸张的说，左钦这些年干的那些坏事儿，有一大半儿都是出自眼前这个叫孙长征的不伦不类的家伙。
　　至于左钦另一边，是一个穿着白色跨栏背心正在玩手机的秃头男人，一件宽敞的丛林迷彩色大裤衩子，就着一双人字拖，整个人显得吊儿郎当的。
　　如果这个景象出现在一线城市深圳的话，一定会被错认为是某个小区的业主的。
　　他叫方正，人如其名，长得方方正正的。
　　让人有些意外的是，这个叫方正的秃头男子从一进来就开始玩手机，整个人大刺刺的坐在那里，无论是左钦还是孙长征却没有一个人让他收敛一下的意思。
　　“唉……”叹了口气，汪父叹了口气，无奈的摇了摇头。
　　然后从门口拿过簸箕笤帚......
　　“叔，这种粗活儿累活儿让我来就行了，您歇歇......”一看到老丈人亲自要打扫卫生，左钦连忙从椅子上跳起来，就连称呼也变成了叔。
　　“你叫我什么？”汪父微微愣了一下。
　　左钦是儿媳妇的娘家侄子，而左钦又是儿媳妇的亲娘家侄子，按理来说，左钦要喊他一声爷爷的。
　　但时间天，这家伙居然敢自己给自己加辈分儿了？
　　在看看一脸阴阳怪气的孙长征和方正，汪父觉得小菲今天还是不要回来的好。
　　“叫叔啊！”左钦回头看了眼汪父，顺手将笤帚和簸箕往门口一扔，一屁股坐回了沙发上。
　　“你......”左钦这一句没大没小的话，气的汪父险些一口气没上来。
　　“嘀嘀......”但就在这时，院子外面突然响起了汽车发动机的轰鸣声，紧接着传来了汽车喇叭声。
　　“嘿嘿......回来了！”左钦刚刚坐回沙发上，就听到汽车的喇叭声，就知道是姑姑她们接小菲回来了，想起汪小菲那倾国倾城的颜色，左钦直接从沙发上弹了起来......
　　“老头子......”听到汽车喇叭声，汪父还没有反应过来，左钦几个人就已经跑出迎接去了，而汪母这时候也反应了过来，连忙喊了一声老头子。
　　“啊......唉唉......”汪父反应过来，连忙跑了出去。
　　做了一辈子的老实人，居然被人欺负到头上来了。
　　而最让他气愤的是自家的那个软蛋货，看到老爹老娘被自家老婆欺负居然屁都不放一个，甚至还不如一个女儿家的懂事乖巧。
　　左钦是什么货色，老两口自然心知肚明，这要是让小菲落到了他们的手里，他才是真的将女儿送进了火坑。
　　所以他已经打定了主意，只要这个姓左的今天明事理离开就算了，如果他非要胡搅蛮缠横插一杠子，那他就算是拼了老命今天也要让他留下一件子。
　　......
　　现代载着李默和汪小菲几个人拐进了一旁的小山村，然后在一栋两层高的楼房面前停了下来。
　　楼房是那种九十年代的老旧房子，样子已经有些土了，有些地方的涂料也已经掉下来了，露出里面的红色墙砖。
　　而在两层老旧楼房的前面，停着一辆牧马人，看车牌就知道不是本地的。
　　“前面就是我家！”汪小菲指着前面的来那个层小楼说道。
　　“呵，不错啊，比我们家强多了！”李默由衷的赞叹了一声。
　　他说的是实话，汪小菲家的房子虽然老旧了一些，但是也比他们家的那几件快要倒塌的房子安全很多，而且也明显气派。
　　“嘿嘿，我老侄子来了......”车还没有停稳，左子君看到前面停着的牧马人自言自语道，然后一把推开了车门。
　　“我......”这一个危险的动作，吓得汪小军连忙一脚刹车，自己险些一头撞到了方向盘上。
　　“你个SB会不会开车，差点儿把我姑姑撞到车门上！”汪小军还没有下车，就听到一个大嗓门儿已经扯开了喊了起来。
　　然后，一个戴着两个大耳环的大背男人从里面出来，指着汪小军就开始骂骂咧咧的。
　　“他就是左钦！”汪小菲指着梳着大背头的微胖男人给李默说道。
　　“嗯！”李默只是点了点头，嗯了一声，也不知道他到底有没有上心。
　　男人做到汪小军这份儿上也算是窝囊透顶了，被自己老婆整天收拾也就算了，如今居然被一个晚辈指着鼻子骂屁也不敢放一个还得陪着笑脸，汪小菲是真的越看自己的这个哥哥越窝囊。
　　但再怎么说，这好歹是自己的哥哥，总不能让父母离他远远的吧。
　　再说了，父母百年之后，可还指望着哥哥送终呢......
　　“唉......”看着一个劲儿陪着不是的哥哥，汪小菲是真的无语了，在外面被人欺负也就算了，毕竟人生地不熟的，强龙不压地头蛇。
　　如今已经到了自家家门口了还被人指着鼻子骂娘的还这个怂包样子，汪小菲实在是想不明白这才几年时间，原来那个大义凛然的哥哥去哪儿了呢？

第三百六十七章 温水煮青蛙
　　看到站在车前指着汪小军骂骂咧咧的左钦，李默冷笑一声，然后推开车门下了车。
　　左钦几个人是什么意思，汪小菲没有弄明白，他岂有不明白的道理。
　　这是指桑骂槐，来给自己下马威来了。
　　只是，他是那种容易向邪恶势力低头的人吗？
　　答案肯定是否定的！
　　“来，小心些别碰头了！”李默也不理会声势浩大的左钦等人，下了车，然后用右手扶着车门，左手搀着汪小菲从车上下来。
　　“小菲！”左钦微微愣了下，本来还指望着能给李默一个下马威呢，哪知道这家伙就像是个没有见过世面的大傻子一样，下了车也不理会他们几个，径直搀着汪小菲下车，就连专门去接他们回来的汪小军也不管了。
　　自家侄子要干什么，左子君最清楚不过了，而这个下马威的主意也是不久前她在车上就悄悄发给左钦的，为的就是先给李默一个难堪，杀杀他的锐气再说。
　　所以前脚刚刚进了大门，迎面看到左钦走来，左子君就连忙挤眼睛用下巴示意了一下外面。
　　而左钦也是个聪明人，察言观色的能力还是很强的，姑姑给他使了个眼色，他就立刻反应过来了。
　　让左钦有些意料之外的是，他亲热的喊了汪小菲一声，而汪小菲就像是根本没有听到一样，头也没有抬一下。
　　“这就是你们家啊，真气派！”拉着汪小菲的手，李默整了整衣服，将礼物从后备箱拿下来还不忘称赞一下汪小菲家的房子漂亮。
　　“这都老房子了，哪里漂亮了？”汪小菲看了眼李默，脸上带着甜蜜的笑容。
　　“呃......”看到如此靓丽的汪小菲，左钦的眼睛瞬间就定住了，然后再也挪不开分毫了，甚至连刚才李默和汪小菲直接无视他的话也忘掉了。
　　“老大......”孙长征也是第一次看到汪小菲这么漂亮的女孩子，一时间也有些失神。但仅仅数秒钟就反应了过来，连忙悄悄的碰了一下左钦。
　　“啊......呃......”被孙长征这么一碰，左钦这才瞬间惊醒过来，用袖子擦拭了一下嘴角的哈喇子，连忙屁颠屁颠的跑了过去。
　　几年不见，汪小菲出落的更加的大方了，也许是因为她军人的身份，汪小菲的骨子里就带着一种阳刚之美，可惜左钦几个流氓混混什么时候见识过这种美女，一个个就差哈喇子掉到脚面上了。
　　被这么一耽搁，李默牵着汪小菲的手已经进了院子，而他们之前准备给李默一个下马威自然也以失败而告终了。
　　汪小菲家的院子足足有半亩地大小，面向正南方向是一栋两层高的小楼，虽然陈旧了一些，但却依然很有气势。
　　东西两边的院子里，被弄成了菜园，绿油油的油麦菜、豆角，辣椒，长势喜人。
　　中间是一条两米宽的碎石路，直通对面的两层小楼。
　　“爸，妈！”李默和汪小菲进了院子，然后就看到父母亲向门口这边快步走来。
　　“小菲！”汪父和汪母还没有走到门口，一抬头，然后就看到女人的手被一个年轻人紧握着走了进来，在看着年轻人，居然不是那个满脸横肉的左钦，不知道为什么，看到女儿脸上洋溢着的幸福笑容，汪父突然有了些许小小的满足。
　　做父母的，又何尝不希望自己的孩子能有个好的归宿呢，而眼前的这个年轻人虽然看上去穿着普通，但是在看到李默眼神的那一刻，汪父确认从他的眼睛里看到了一汪深邃的清澈。
　　“伯父好！”
　　“伯母好！”汪小菲的那一声爸妈，李默就已经知道了眼前这两位老人的真实身份了，连忙站定，毕恭毕敬的向两位老人各自鞠了一个躬。
　　“唉唉......好孩子，快进屋，快进屋！”汪父今天已经是第二次发愣了，依然是汪母率先反应过来，拉着汪小菲和李默的手赶紧往里屋走去。
　　“唉，好！”对着汪父和汪母微笑着点了点头，李默瞥了眼站在一旁满脸惊讶的左子君，跟在汪小菲的身后，大步进了里屋。
　　左子君看了眼李默，又看了看汪小菲，眉头紧锁。
　　她不是已经让侄子出去给李默一个下马威了吗，怎么外面连点儿反应都没有，反倒是李默牵着汪小菲的手率先进来了，而左钦这个混蛋玩意儿最后才屁颠屁颠的进来。
　　“你干嘛呢？”看到左钦几个人进来，左子君压低了声音问道。
　　“一言难尽，这家伙不按套路出牌！”左钦也有些气愤，谁能想到李默这家伙居然根本不上套，看着他在那边训叨汪小军呢，两个人居然理也没理，直接大摇大摆的从大门口进来了。
　　“我去......还不赶快进去？”看到自家这个不争气的家伙，左子君连忙拍了一把左钦的后背，用下巴示意了一下里屋。
　　“进来！”得到了姑姑的示意，左钦反身招呼了一下孙长征和方正，清了清嗓子，大步走了进去。
　　“一会儿都机灵着点儿，别给老子丢人知道不？”走在前面的左钦压低了声音说道。
　　“知道了！”孙长征连忙点了点头，但是之前那个一直在玩手机穿着大背心的秃子在听到左钦这句话之后，眼中突然微不可查的闪过一丝寒芒。
　　虽然他们都是被左钦喊来助阵的，但这家伙似乎有些摆不正自己的位置了，居然敢对着他都老子长老子短的了？
　　方正看了眼左钦，然后又瞪了眼左子君，想了想，还是决定先解决了眼前的事情再说，至于他跟左钦之间的那点儿事情，等回去了再说。
　　李默进了里屋，汪小菲拉着母亲问长问短的，虽然好几年没有回家，但是现在通信技术这么发达，她们经常可以通过手机见面。
　　只是让她没有料想到的是，当真正的见到了父母的那一瞬间汪小菲才赫然发现，父母额头上的皱纹要比手机上看到的要深的多......
　　“来，喝水，孩子！”拉着李默坐下，汪父就去忙活着给李默倒水。
　　“谢谢伯父！”李默站起来双手将杯子接住。
　　看到懂事的李默，如果不是随后进来的一脸横肉的左钦，汪父的心情可能还会一直这么好下去的。
　　李默扫了眼戴着两个大耳环的左钦，自顾自的喝着茶。
　　虽然他的年龄要比左钦小上很多，但是温水煮青蛙这招，他相信并不是仅凭年龄就可以施展的完美非常的！

第三百六十八章 识相点儿的好
　　“爸妈，我给你们介绍一下，这是李默！”汪小菲跟父母嘘寒问暖了几句，连忙拉着李默的手跟父母说道。
　　“伯父伯母好！”李默连忙站起来问好。
　　此时，左钦和方正几个人也走了进来，特别是左钦，扫了一眼李默之后，然后大刺刺的坐到了李默对面的沙发上。
　　而汪父和汪母在看到左钦之后，因为见到女儿的满脸喜悦瞬间被冰冷取代。
　　“啪！”
　　“你们谈，不急，等你们谈完了，再说说我跟小菲的事情！”点了一根烟，左钦翘着二郎腿看着对面的李默。
　　就这身板儿，何况他还是单枪匹马一个人，今天无论如何他都吃定李默了。
　　这一点的自信和实力左钦还是有的，要不然他也白混了这些年了。
　　扫了眼左钦，李默没有说话，而是缓缓的坐下，然后看着一旁的汪小菲几个人。
　　别看对面这几个人长的人高马大的，只要他愿意，也就是分分钟的事情撂倒。
　　但他是军人，不能随随便便的跟地方起冲突，要不然就凭左钦几个刚才在外面的举动，他们现在早都变成一堆臭狗屎了。
　　“我跟你有什么事情好谈的？”看到左钦之后心里本来就一百二十个不爽的汪小菲再听到这句话之后，小宇宙立刻爆发了。
　　“嘿嘿……看你这话说的，为了你，我至今连个女朋友都不……”不得不说，大言不惭起来的左钦的确有让人无地自容的羞愧。
　　“你没有女朋友管我什么事儿？”汪小菲瞪了眼左钦。
　　“管你什么事？”左钦仿佛听到了什么好笑的笑话，捋了一下梳的油光可鉴的大背，然后将那张令人生厌的大脸凑到了汪小菲的面前。
　　“你真日贵人多忘事儿，三年前，你不是答应我等你再回来的时候，就是嫁给我的时候嘛！”胡编乱诌本来就是左钦的强项，反正谁也没有证据证明汪小菲到底真的有没有说过这句话。
　　“你胡说，我什么时候说过这话？”汪小菲也急眼了。
　　“说没说过你我心知肚明！”左钦将自己无赖的形象发挥的淋漓尽致。
　　“伯父，伯母，我今天来的目的呢，只有一个，就是希望你们能够同意我跟小菲的这门婚事……”左钦也不绕弯子，直奔主题。
　　“你给我滚！”汪母险些一口气没上来，而汪父更是直接破口大骂了起来。
　　“嘿嘿……”看着涨红了脸的汪小菲，左钦有些得意的瞥了眼坐在沙发上的李默。
　　进屋前，他就已经跟孙长征和方正交代好了，如果李默敢跳起来，就狠狠地收拾他。
　　只是让孙长征和方正两个人意料之外的是，左钦和汪小菲已经展开了唇枪舌战，按理说李默应该早跳起来给汪小菲帮忙了才是，只是李默却像没事儿一样，动也没有动一下。
　　“唉，何必呢，什么事情大家坐下来好好说不行吗？”李默舒展了一下身体，摆了一个稍微舒服一些的姿势看着对他虎视眈眈的孙长征和方正。
　　别看这两个人长着一副凶神恶煞的模样，但是从始至终，李默的注意力就没有放在他们身上哪怕一分钟过。
　　“小子，我劝你还是看清楚眼前的形势再说！”孙长征没有说话，只是一只手摁到了李默的肩膀上，威胁的味道不言而喻。
　　而方正可就不一样了，只见这家伙将手机揣进了裤兜里，然后“啪”的一声摸出了一把甩刀在手上翻来覆去的玩耍着。
　　“形势确实是对小菲她们不乐观，这一点我看的出来！”只是让左钦等人意料之外的是，李默在听到方圆带着满满威胁味道的话之后，似乎并没有表现出任何恐惧。
　　“那你就TMD给老子闭嘴！”李默的话还没有说完，就被左钦狠狠的打断了。
　　他今天来这里的目的就是为了汪小菲的，对汪小菲和她的家人他今天可以尽量友善一些，至于其他人，要是惹毛了他，可就别怪他翻脸不认人了。
　　“嘎......”听到左钦的话，李默微微愣了一下。
　　“我去，又是这句话，我没记错的话，不久前这句TMD和老子，好像他也跟你说过吧？”左钦本来还想狠狠的教训一下李默的，但是当他听到李默后面这句话的时候，脸色突然变了。
　　“那个......方......方哥，您别听他胡搅蛮缠，我怎么敢对您这么没大没小的大呼小叫呢？”话虽然这样说，但是左钦却已经有些发怵了。
　　这句话他不是刚才就在院子里的时候说过，而说这话的对象，好像就包括方正。
　　“咱们兄弟的事儿，以后再说！”方正岂能不知道李默的用意，无非就是想借刚才的事情挑起他们兄弟之间的矛盾罢了，而他也好成绩渔翁得利。
　　只是，如果是其他人的话，他还真得有可能成功。
　　但是方正......
　　你妹的，绝对有奇效。
　　虽然方正的嘴上那样说，但是心里却已经将左钦这个不过脑子的家伙祖宗十八代集体问候了一遍。
　　“让这小子给老子闭嘴！”这次左钦学乖了，没有再敢直接对着孙长征和方正两个人直呼老子。
　　“这还不简单！”孙长征答应了一声，也没见他怎么动作，一巴掌对着李默的脸狠狠的抽了过去。
　　“我劝你还是识相点儿的好！”让孙长征意料之外的是，眼看着李默下一秒就会被自己这一巴掌抽飞，却没料到他居然在这个时候幽幽的来了这么一句。
　　“砰！”让孙长征有些意外的是，自己这一巴掌并没有抽到李默的脸上，而是直接抽到了一个软绵绵的东西上。
　　抱枕！
　　“来，媳妇儿，他们玩他们的，咱们说说咱们的事情！”扫了眼李默和孙长征那边，左钦几乎已经可以预料到李默的下场了，搬过一把椅子，正对着汪父和汪母说到。
　　“老公，你就这么看着你媳妇儿被人欺负？”汪小菲知道，自己跟左钦等人斗嘴肯定占不到任何便宜，所以自然而然的，她就将希望放到了李默的身上。
　　“嘎......”汪小菲的这一句老公，不但惊得父母齐齐愣了一下，就连还在耀武扬威的左钦也愣住了。

第三百六十九章 代价
　　汪小菲的这一句“老公”，不但惊住了父母，就连左钦等人也愣了一下。
　　汪小菲是什么身份他们自然清楚，虽然只是一名医院护士。
　　但是，如果她跟李默已经是夫妻了的话，就算今天他们在这里如何的叫嚣，恐怕都不能改变什么，万一要是李默和汪小菲报警了，恐怕他就要落个坏名声，几年皇粮肯定是吃定了。
　　方正和孙长征也愣住了，如果李默和汪小菲已经是夫妻的话，他们这么做可就是在犯罪啊？
　　以他们几个这些年犯下的事儿，一旦落入警察的手中，就算不判个死刑估计也绝对无期了。
　　不知道为什么，想到今后大半辈子就要在牢房里度过了，孙长征和方正就有些后悔冒冒失失的跟着左钦来这里了。
　　“你们什么时候结婚的？”汪父和汪母终于反应了过来，虽然这个消息有些让人始料不及，但是至少要比女儿被左钦这个无赖混混缠上好的多吧？
　　至少李默也是不是？
　　“是不是可以把你的那个玩意儿收起来了？”李默慢慢的推开方圆手里的甩刀，然后将衣服扣子解开，慢慢的站了起来。
　　“呃......”看到李默云淡风轻的样子，方正居然下意识的将甩刀收了回来。
　　看到李默站了起来，汪小菲撇了撇嘴，然后在后面狠狠的握了握拳头。
　　都怪这个讨厌的家伙，如果他早点儿站出来，她就不用跟左钦在这里磨那么多口舌了。
　　不过现在接盘么，也还算不错，来得及。
　　想起李默花费了一百多块钱办的那张假结婚证，汪小菲看向李默的眼睛里就又满是钦佩了。
　　他怎么就知道左子君会不安好心呢？
　　“方哥......”看到方正居然真的听话的把刀收了回来，左钦急了，连忙喊道。
　　而后面进来的汪小军和左子君也被眼前的这一幕惊呆了。
　　他们无论如何也没有料到汪小菲居然当着这么多人的面儿称呼李默为老公，这可太恬不知耻了吧？
　　“你个姑娘家的，以后还要嫁人的，怎么能随随便便称呼一个男人叫老公呢？”左子君一看场面有些僵持，连忙上去解围。
　　“做女人，要本分一点儿知道吗？”左子君说最后这句话的时候还不忘瞪了李默一眼。
　　“自所不欲勿施于人，说这句话之前，拜托先照照镜子吧！”李默从一开始就对这个八婆没有什么好感，没想到到了这个节骨眼儿上她还出来挑拨是非，生怕这场闹剧就此收场。
　　“啥意思？”左子君书没有读多少，再加上又是没有注意，所以微微愣了一下。
　　“姑姑，他在骂你......”左钦一看姑姑搅和了进来，立刻长长的松了一口气，要不然他还真得不知道接下来该怎么办了。
　　虽然他也在社会上混搭了好些年了，但是对付这种事情他还真的没有多少经验。
　　欺负老弱病残他很在行，但是当有了顾虑之后，他就有些畏手畏脚了。
　　“你敢骂我？”被左钦这么一说，左子君立刻叫嚣着不干了，作势就要拿李默试问。
　　虽然只是一个媳妇儿，但是她也明白，今天这件事情少了李默的话，处理起来恐怕会简单很多。
　　所以左子君悄悄的给娘家侄子使了一个眼色儿，对着李默就扑了上去。
　　“够了！”突然一声大喊，只见汪父双眼圆睁，因为激动，他的眼睛已经变得通红一片。
　　“咋了，你个老不死的还要帮一个外人欺负我不成？”一听公公居然帮着李默喊她够了，左子君的泼妇劲儿立刻就上来了，扑上去就要撕扯公公的衣领。
　　“你滚开！”看到左子君要跟父亲动手了，汪小菲连忙去护着父亲，不料左子君的力气还蛮大的，抓汪父的衣领没抓住，一下子推到了汪小菲的身上。
　　然后汪小菲和汪父两个人直直的向后倒了下去。
　　“小心......”李默距离汪小菲的父亲还有好几米的距离，想要拉汪小菲一把根本来不及了，等他冲过来的时候，汪小菲已经跟父亲一起倒了下去。
　　“噼里啪啦......”一阵倒桌子摔碗的破碎声，倒塌的东西掉到地上瞬间摔成了一堆碎屑。
　　“爸！”汪小军也喊了一声，但看到自家婆娘在那里，他的脚下却并没有敢挪动分毫。
　　“血......”汪小菲感觉到手掌上微微疼了一下，然后挣扎着爬起来，没想到另一只手掌上也满是鲜血。
　　“啊......”另一只手掌上并没有伤口，汪小菲这才注意到父亲的额头上，鲜血染红了一大片。
　　刚才左子君推到公公的那一瞬间，汪父下意识的去扶桌子一把，却没想到抓了一个空，然后被桌子上放的一个花瓶打中了脑袋。
　　“老不死的，我跟你们没完，一家子老东西欺负我......”汪小菲来不及查看手上的伤口，就看见左子君大喊大叫着又扑了过来。
　　“扑通......”但就在这时，一只手突然从斜刺里伸了出来，也没有看到他怎么用力，左子君就像是一坨鼻涕一样，直接被人甩了出去。
　　“咔嚓......”一声脆响，却是左子君被人甩了出去，直接撞碎了一旁的茶几。
　　“没事儿吧？”出手之人当然是李默了，如果左子君只是跟小菲的父亲其冲突，他只需要将左子君拉开就是了，但是如果她敢冲着汪小菲去，李默就再也不手下留情了。
　　左子君至少有一般二十斤的体重，让左钦等人意料之外的是李默居然单手就甩了出去，而且看姑姑趴在地上挣扎了几下都没有站起来的样子，显然这一下甩的并不轻。
　　“愣着干嘛，他打你姑姑了，你们还傻愣着干嘛！”躺在地上的左子君虽然一时半会儿爬不起来，但嘴却并不受影响，立刻嚷嚷了起来，而她这一张嘴，一颗断牙居然跟着鲜血掉了出来。
　　这一下，她的怒火更甚。
　　“给我收拾他，打死了我负责！”左子君看着手里的断牙嚎叫道。
　　“给老子......”
　　孙长征一看架势不对，作势就要跟方正开溜，左钦娶不娶媳妇儿，跟他们两个的关系其实并不大，眼看着这里的事情越闹越大，似乎就要控制不住了，这要是万一出点儿乱子，他们两个也休想安全脱身。
　　与其如此，还不如乘早开溜的好。

第三百七十章 记着这个痛
　　“给老娘打，打死了我担着！”被李默一把扔出去的左子君这会儿歇斯底里的吼道，然后一张嘴，就喷出血沫……
　　“干他！”左钦作势就要冲上去。
　　“没事儿！”汪小菲此时已经跟母亲扶着父亲站了起来，看到人高马大的左钦凶神恶煞的冲向势单力薄的李默，汪母忍不住惊叫出声。
　　“小心！”
　　“没事儿！”
　　但汪小菲却像没事人一样，反倒安慰起母亲来了。
　　作为侦察兵，尤其是383团的侦察兵，连T大队刺刀小队的铁男都能单挑的人物，就凭左钦几个人怎么可能是李默的对手。
　　孙长征和方正微微愣了下，虽然有些犹豫，但左钦已经动手了，除非他们今后不想在道上混了，要不然今天他们都必须得帮忙了。
　　“砰！”汪母眼看着左钦硕大的拳头对着李默的脸颊挥了过去，还不等她反应过来，就看到李默突然身体一侧，紧接着，左钦就像是个人肉沙包一样，直挺的弹飞了出去，瞬间又是一声闷响。
　　“看清楚了，我们是合法夫妻！”李默从口袋里掏出那张不久前刚刚办的假结婚证，然后在左钦的面前晃了晃。
　　虽然矮个子眼镜男说毫无破绽，但李默却也生怕被左钦看出了端倪，只是在他眼前晃了一下就立刻收了起来。
　　“嘎！”刚才左钦被李默顶住膝盖，然后一侧身，肩膀直接抽到了他的胸口上，然后他就像是被一列急驰的火车给撞飞了一样，直接倒飞了出去……
　　虽然李默和汪小菲都说他们是夫妻，但在没有直接证明之前，左钦自然而然的就以为两人是在合伙骗他们，哪知道李默居然真的有结婚证。
　　汪小菲是军人，李默自然也是军人，所以至于李默手里的证件是真是假，左钦居然并没有丝毫的怀疑。
　　“小菲，报警！”李默看着蠢蠢欲动的孙长征几个人，手慢慢的握成了拳头。
　　“快跑！”左钦还在犹豫，要是不留下来，那就等于是间接的坑了姑姑一次。
　　但要是留下来等一会儿警察来了，就算他们有八张嘴也绝对解释不通了。
　　李默已经和汪小菲领证儿了，那就是合法的夫妻关系了。
　　有了结婚证，李默就算是他们家的人了，到时候人家再反咬他们私闯民宅，那他们可就麻烦了。
　　而他们在这里再动手伤人的话，到时候追究责任，那李默他们可就一致对外了。
　　全国上下如今正在掀起一股“扫黑除恶”的行动浪潮，如果这个时候撞到枪口上，他们几个绝对没有好果子吃。
　　“小子，你很有种嘛，没看出来！”孙长征没有说话，转身就要往外面走。
　　而方正可就不一样了，好歹他也是个稍微有头有脸的人物，如果就这样灰溜溜的离开了，指不定会被道上的兄弟们如何笑话呢！
　　所以临走之前也不忘撂下一句狠话。
　　“左哥！”孙长征和方正知道再待下去也没有什么意义，还不如称早离开商量一下对策再说。
　　看了眼跃跃欲试的左钦，方正算是明白了，如果李默没有那张结婚证，他们尚且还能争取一下，逼着汪小菲就范也不是没有办法。
　　但有了那张结婚证，事情可就完全不一样了，左子君她们再怎么闹腾，那也是人家得家务事，如果他们插手，那性质可就不一样了。
　　所以最聪明的办法就是悬崖勒马知难而退。
　　只不过……
　　看了眼还在跃跃欲试的左钦，方正就知道这家伙纯粹就是一个没有脑子的废物，就算日后有所帮助，但也绝对是个三四流的小角色，登不上大雅之堂的。
　　毕竟，眼界决定了一切！
　　“哐当”一声，都能够左钦转过头看过去的时候，孙长征和方正已经出去大步离开了。
　　“长征，方哥！”李默刚才收拾左子君那一下子，左钦说不害怕那是假的，因为他知道，就算他被李默收拾了，他的后面还有方正和孙长征这两个人在呢。
　　但是现在，这两个人居然只是打了一声招呼就扬长而去了，似乎并没有跟他同甘共苦的意思。
　　“怎么，等着我给你泡茶？”李默也不理会坐在地上耍泼的左子君，然后看向左钦的眼神已经慢慢变的冰冷。
　　“这件事情不算完！”虽然已经完全处在了不利于自己的一方，但是左钦临走之前还是不忘威胁一下李默等人。
　　MD，今天的面子算是跌到家了，当务之急是赶紧逃离这是非之地，要不然也太丢份儿了。
　　“等等......”左钦不说这句话还好，李默毕竟也不是真正的汪家女婿，水分还不是一般的大。
　　他自己倒不怕，就算左钦来找他的麻烦，大不了他一走了之罢了，但是汪家呢？
　　他总不能一直守在这里吧？
　　“怎么，想......”左钦本来还想耀武扬威一下子呢，哪知道一股钻心呃疼痛瞬间从右胳膊上传来。
　　那种痛，痛入骨髓，痛彻心扉。
　　“啊......”左钦痛苦的抱着右胳膊在地上打滚，额头上豆大的汗珠就像是断线的珠子一样掉下来，瞬间将地面浸湿了一大片。
　　“这......”不要说距离左钦最近的左子君瞬间止住了惊叫声，另一旁跟汪小菲站在一起的汪父汪母也是瞪大了眼睛。
　　李默只是抓着左钦的手轻轻抖了一下，至少在他们看来只不过是这样随随便便的一个动作，但左钦却像杀猪般的惨叫起来。
　　“我希望这个痛你能记着，下次，可千万别再惹到我的头上来了，有些人，其实并没有那么好的脾气！”居高临下的看着躺在地上惨叫的左钦，李默的语气冰冷到了极点。
　　“咔嚓！”左钦被疼痛充斥着大脑，还不等他真正的明白李默这句话的真正含义，就看到李默再次抓住自己的那条胳膊，然后一脚踩到了他的腋窝处......
　　“啊......”这一次，亲眼看着李默掰着自己的胳膊复原，左钦疼的眼珠子差点儿蹦出来。

第三百七十一章 手心手背都是肉
　　“啊......我的胳膊......”左钦捂着胳膊惨嚎着在地面上来回打滚。
　　“小钦......”左子君现在也顾不上自己断掉的牙齿了，作势就要爬过去看看娘家侄子的伤势怎么样。
　　但是当她看到如同凶神恶煞一般站在左钦旁边的李默的时候，犹豫了几下还是没有敢动弹分毫。
　　李默刚才掰断她娘家侄子胳膊的场景历历在目，她那瘦胳膊瘦腿的，不要说掰下来再装回去了，就是那一下的痛苦估计她都能疼的直接晕过去。
　　谁能料到这家伙看起来还人畜无害的，没想到动起手来居然这么狠厉。
　　“别叫唤了，我已经给你接回去了，记住我刚才说的话，相信今天的事情会让你长点儿记性的。”看着死狗一般躺在地上大口大口喘着粗气的左钦，李默蹲下来说道。
　　“什么东西这么难闻？”让李默意外的是，刚刚蹲下，他就闻到了一股尿骚味儿，然后他的视线就落到了左钦旁边的地面上。
　　“我去，你个怂货居然还尿裤子！”李这一句，疼痛加上羞愧，左钦一句话也没有说，挣扎着爬起来，一晃一晃的离开了汪家，屁也没有敢放一个。
　　当着这么多人的面儿尿了裤子，更不要说这些人中还有自己心目中的女神汪小菲了。
　　丢人直接丢到姥姥家去了。
　　“哎呀，这祸害终于再清理了一个！”看着左钦一瘸一拐的离开了，李默终于舒了一口气。
　　“咦，还有一个啊！”转过身，李默这才注意到左子君还瑟瑟发抖的坐在地面上看着他，刚才这个恶毒女人眼中的疯狂已经被浓浓的恐惧所取代了。
　　汪小菲看着李默，大眼睛扑闪扑闪的，也不知道在想啥。
　　十几天前他们乘坐火车回来的时候碰到的那几个拐卖孩子的，当时她可是亲眼见识到李默三两下就把黑子的四肢给卸下来了三只。
　　当李副所长让他复位的时候，他却故意嚷嚷着自己不会。
　　但是现在看来，这家伙的心眼儿其实并不大啊，居然用这种办法报复人贩子。
　　不过这也幸好是李默，如果换作是她......
　　嘿嘿，她也一定会这么干的，甚至比这还要凄惨一万倍那都有可能。
　　“勾结外人来欺负自家的小姑子，你这女人也真够可以的！”上前两步，还不等他靠近左子君，左子君就立刻发出猪叫般的惨叫声。
　　李默生生掰断左钦胳膊分场景历历在目，由不得左子君惊惧。
　　她做梦也想不到，人的胳膊居然还能那样卸下来。
　　“李默！”就在这时，一直躲在一旁屁也没有放一个的汪小军却突然冲了过来，然后张开双臂挡在了李默和自家婆娘之间。
　　“哥......”汪小菲险些气的吐血。
　　刚刚左子君是怎么对待自己的父母的，哥哥在一旁是看的清清楚楚，那时候他怎么不挺身而出保护生他养他的父母呢，这个时候倒好，为了那个蛇蝎心肠的女人站了出来。
　　“她刚刚对你的父亲和妹妹动手了？”李默盯着汪小军的眼睛，根本没有看蜷缩在地上瑟瑟发抖的左子君一眼。
　　“我......我知道！”让李默意料之外的是，犹豫了半分钟，汪小军居然依然这样坚持着。
　　“而且她今天居然想用这种卑鄙的手段将你的亲妹妹嫁给一个流氓混混？”提及汪小菲，李默就想大脚丫子对着汪小军踹过去。
　　不念及父母亲情，不顾及兄妹恩情，抛弃了生他养他的父母，舍弃了跟他一母同源的妹妹。
　　不得不说，汪小军真的已经颠覆了李默对人性的认知。
　　“他是你的女人，你自己看着办吧！”就算他也非常痛恨左子君这个女人，但是有汪小军拦着，虽然他做人做事都很失败，但是有一点，他是汪小菲的亲哥哥，除了父母之外这个世上她唯一的亲人。
　　单单有这一个因素，李默就只能选择放弃。
　　“但愿你别蠢到再来惹我们！”李默看着躲在汪小军身后的左子君。
　　“不会不会了......”什么意大利贵族，此刻早不知被扔到哪里去了，脸上厚厚的脂粉也被眼泪和血水冲花了......
　　看着执意的汪小军，李默轻轻的摇了摇头。
　　他是为了自己的女人，谈不上傻不傻，只是，这做人的态度，让人不敢恭维。
　　爱情，也不应该这么卑微！
　　“伯父，我带你去医院看看吧！”虽然汪父一再坚持自己没有什么事情，但毕竟几十岁的人了，被砸了那么一下子，年轻人尚且扛不住，就更不要说一个将近六十岁的老人了。
　　“我没事儿......”挣扎着想要从汪小菲的搀扶中站起来，哪知道才刚刚直起身子，就感觉到眼前一黑，脑袋一歪，直接晕了过去。
　　“爸！”幸好汪小菲距离父亲并不是很远，一把搀住了。
　　“老头子！”汪母也急了。
　　年轻夫妻老来伴儿，老伴儿可千万不能出什么状况啊，要不然她孤苦伶仃的可怎么过活呢？
　　“快，送医院！”虽然汪小菲不是医生，但是必要的急救措施还是知道的。
　　老爸这是休克，可能刚才那一下撞击还是伤到了大脑，得赶紧送医院做进一步的检查治疗才行。
　　“走！”李默虽然并不是非常高大，但抱起汪父却并没有丝毫的吃力，然后汪小菲和母亲在前面开路，李默抱着汪父一路小跑着出了院子。
　　“快叫救护车！”因为这里距离国道还有一段路程，所以想要找一辆车也并不容易，就更不要说打车了。
　　所以现在最好的办法就是尽快联系救护车，这样可能时间上才能来得及。
　　虽然大门口就停着一辆车，那是汪小军的现代。
　　但不知道为什么，却并没有人去找汪小军拿钥匙。
　　“你们开我的车吧！”但就在这时，汪小军却从院子里出来，脸上带着说不出的憔悴，然后将钥匙远远的扔给汪小菲。
　　“用不着......”一把接住钥匙，汪小菲本来就在气头上，作势就要扔回去。
　　“小菲！”李默似乎早就料到了汪小菲会这样说，连忙喊道。
　　“呃！”汪小菲微微愣了一下，举起的车钥匙也放了下来。
　　“救人要紧！”看着汪小菲微微红肿的眼睛，李默压低了声音，然后看了眼眼睛微闭的汪父。
　　“孩子，先救人要紧！”手心手背都是肉，虽然今天儿子的做法有些让人气愤不过，但是目前的当务之急是先把老头子抢救回来再说，至于其他的事情，以后再说。
　　“你来开！”汪小菲长舒了一口气，李默说的对，目前的当务之急就是先抢救父亲。
　　说着，她把钥匙扔给李默。
　　至于其他的事情，还是等父亲醒转过来了再说也不迟。
　　但是，那个泼妇左子君......
　　想起左子君以及自己和父母这些年受的委屈，汪小菲的拳头就越握越紧......

第三百七十二章 浪淘沙
　　“轰隆隆……”李默并没有驾驶证，但却在侦察连学过汽车驾驶，所以虽然一开始的时候稍微有一点生疏，但仅仅片刻之后，现代在他手中就已经熟练非常了。
　　“再快点儿！”汪小菲看了眼父亲，这么大一阵子功夫了，父亲还没有要醒转过来的迹象，她也有些着急了。
　　“好！”虽然汽车已经挂到了最高档，但李默还是将油门直接踩到了底……
　　“嗡嗡……”发动机高速运转起来，现代就像是离弦的箭一样极速向市中心冲去。
　　这样的车速，李默已经不知道超速多少了，他现在唯一的愿望就是能在最短的时间里将汪父送到医院，然后不碰到交警。
　　至于超速罚款什么的，反正到时候有汪小军去处理，他也管不了那也多了。
　　“吱嘎……”好在他们一路上狂飙并没有出什么幺蛾子，除了刚拐进医院的时候跟救护车抢了一下道之外，并没有发生任何意外，现代稳稳的停在了急诊得门口。
　　汪小菲和汪母先扶着汪父下去了，而李默则去找了个车位把车停下。
　　“怎么样了？”当李默回的来的时候，刚好碰到一辆担架床从急救室出来，推车的人，正是汪小菲两人。
　　“我先去拿药，止血药输上之后做CT！”汪小菲看到李默，脸上勉强挤出一点笑容说道。
　　“你照顾好伯父，我去拿药！”李默接过单子就往窗口跑去。
　　“唉唉……”汪小菲刚要说让李默带上钱，不料李默转身就跑了，她也只能苦笑着摇了摇头。
　　他们家里是那个状况，刚刚又盘了一家面馆，李默能有什么钱？
　　但人已经走远了，她也不能追上去。
　　很快，李默就提着一个大塑料袋回来了，护士飞快的挂上点滴，就安排他们去做CT检查了。
　　......
　　检查结果很快就出来了，轻微脑震荡，并不是很严重，医生建议留院观察一两天就可以出院了。
　　“谢谢你，李默！”看着躺在病床上两眼紧闭的父亲，汪小菲将头轻轻的靠到了李默的胳膊上。
　　就是这个男人，跑前跑后的拿药交钱，甚至没有一句怨言。
　　而她的那个哥哥呢？
　　可能现在还在家里跟那个不知道天高地厚的嫂子商量着对策呢吧！
　　“咱们两个还需要说那两个字吗？”李默伸手将汪小菲的肩膀搂住微笑着说道。
　　“我去买些吃的，你先陪着伯父！”拍了拍汪小菲的肩膀，李默跟汪母说了一声，转身出了病房。
　　“这孩子......”看着李默出了病房，然后轻轻的把房门带上，生怕惊醒了昏迷中的汪父。
　　“嗯？”汪小菲有些疑惑的看着母亲，不知道母亲说这句话是什么意思。
　　“可靠！”
　　“他也是军人，如果不可靠，您觉得女儿能看得上他吗？”汪小菲往母亲身边挪了挪，然后抓着母亲的手说道。
　　“娘相信你的眼光......”汪母看着一脸幸福的女儿，再想想那个混蛋玩意儿左钦，想当初他们老两口儿险些把亲闺女给推进了火坑里。
　　如今回想起来，辛亏女儿坚持主见，要不然，就凭左钦那种吃喝嫖赌样样俱全的二愣子，恐怕也绝对蹦跶不了太久的。
　　......
　　医院不远处是一片洗浴桑拿按摩中心，而过了桑拿洗浴中心不远处就是一排饭馆。
　　已经下午时间了，不要说昏迷中的汪父了，就是汪母和汪小菲他们几个人也是大半天滴水未进了，估计一个个的早都饿坏了。
　　从街道上穿过去，李默打算去买点儿面条啥的，实惠，价格也不高，量也足。
　　“咦！”就在李默准备选一家稍微大一点儿的餐厅进去的时候，无意间一回头，却突然看到了一个熟悉的身影。
　　左钦！
　　他怎么会在这里？
　　李默有些疑惑，他的那辆红色牧马人已经不见了，不知道是孙长征开走了还是左钦，本来他以为左钦已经回去了呢，却根本没想到在洗浴城碰到了。
　　顺着左钦身后不远处看去，只见穿着唐装的孙长征和方正嘴里叼着烟，跟在左钦的身后直接上了一家叫“浪淘沙”的洗浴中心。
　　李默放眼看去，浪淘沙是一所四层楼高的洗浴会所，但不知道为什么，二楼往上全部拉着窗帘。
　　李默上学的时候听同学说起过，说是这种地方都是暗藏玄机的，他也不知道这暗藏玄机是什么意思，但是今天正好被他碰到了，他就想先去看看。
　　毕竟，上午的时候他才跟左钦这些人闹了矛盾，这个梁子算是结下了，如果说这些人来这里没些什么阴谋，说什么他也不会相信的。
　　浪淘沙在本市也算是很不错的产业了，左钦几个人显然不是第一次来这种地方。
　　几个人也没有走正门，直接从浪淘沙的后面绕了过去......
　　李默一个加速追了上来，然后就看到孙长征跟在左钦和方正的后面进了浪淘沙。
　　后面是一个弹簧门，虽然不知道里面有没有人把守，但李默推门进来的时候却并没有看到其他人。
　　“叮！”让他意外的是，后门旁边居然就是电梯，刚才那一声电梯声显然就是左钦几个人上去了。
　　浪淘沙本来就只有四层楼，电梯旁边就是逃生通道，里面也装修的富丽堂皇，地上铺着厚厚的地毯。
　　李默没有敢乘坐电梯，扫了一眼电梯上面的数字，显示左钦几个人是往四楼去的，所以李默直接顺着楼梯往四楼爬去。
　　“几位请跟我来！”李默还没有推开安全通道的门，就听见里面传来了一个清脆的说话声，听声音，这女人的年龄也应该不会超过25岁。
　　显然左钦几个人也是这里的常客，服务员也都认识他们。只是李默不明白的是，他们几个应该不是本市的人，为什么会常来这里的洗浴会所呢？
　　左钦几个人是这里的常客，但是他可不是，人家可以畅通无阻，他要是冒冒失失的进去了铁定被人家轰出来。
　　但是这种事情要是能难得住李默，那他这几年侦察兵岂不是白当了，所以透过门缝看了眼守在电梯口的女侍，李默计上心来。
　　在洗浴中心上班的，一般都对颜值有一定的要求，那些歪瓜裂枣肯定是不行的。

第三百七十三章 应变能力
　　看到电梯门口守着的女侍，李默眼珠子转了一下，计上心来。
　　既然这样进不去，那就光明正大的进去就是了。
　　顺着楼梯重新回到了一楼，探出脑袋往里面看了看，依然没有人影。
　　想想也对，估计不仅仅四楼的电梯口有人守着，就是其他楼层的电梯口也有人把守着，这样一来，就算是真的有人闯进来了他们也不怕，无论他们从哪一层进来都会被她们第一时间知道。
　　既然没有人，那就好办多了。
　　整了整衣服，将衣服扣子揭开，李默摁了下电梯的摁扭。
　　“叮！”很快，电梯来了，李默大步进去，也不理会头顶的摄像头，然后斜斜的往电梯上一靠，一副吊儿郎当的样子。
　　4！
　　想也不想，李默直接摁了一个4。
　　“叮！”电梯门缓缓地合上，然后直接往四楼爬去。
　　“叮！”很快，电梯就到了4楼。
　　“你好先生，请问有预定吗？”电梯门打开，李默一摇三黄的出了电梯，眼前，就是两个穿着西装画着淡妆的女子，只是化了妆，并不能一眼就判断出她们的实际年龄。
　　但是从他们凸凹有致的身材来判断，年龄绝对不会太大。
　　毕竟，在洗浴会所上班，吃的就是青春饭。
　　“你不认识我？”李默微感诧异。
　　“钦哥他们去哪儿了？”学着电视上的那样，李默从裤袋里摸出两张大团结，直接塞进了其中一女侍的胸口。
　　这些人也真是的，穿着的西装也都紧绷绷的，连个口袋都没有。
　　但就算是有口袋了，李默也不敢往她们口袋里塞，来这种地方的，正派的谁信？
　　果不其然，前一句还对李默戒备心十足的女侍在看到李默出手如此阔绰之后，看向李默的眼神立刻就不一样了。
　　“钦哥在荷月湾！”女侍柔声说道。
　　“谢了！”临走之前，李默也不忘揩一下油，手顺势在女侍的下巴上划拉了一下。
　　你妹的，这要是被汪小菲知道了，指不定被大卸八块呢？
　　“我要是跟她解释说这是从电视上看来的，也不知道她会不会相信？”李默心道。
　　但是转念间他就将这种不切实际的想法抛诸脑后了，他还不想没结婚就死呢，他的人身才刚刚开始，还是远离这种霓虹灯吧。
　　荷月湾并不远，李默往前走了十几米，向右拐了一个弯儿就看到了。
　　“哥你急什么......”李默刚刚走到门口，就听到里面传来了女子的呻吟声，紧接着，还有流水声。
　　“方哥，您可一定要给小弟出头啊，今天被那个小瘪三弄得，感觉兄弟的颜面都TMD丢光了......”听这声音，李默就知道是左钦了。
　　果不其然，没想到这几个家伙果然还是心不死啊。
　　“不是哥说你，兄弟手里有这么好的货色都不早说，可真对不住兄弟们啊！”这是那个穿着大背心的男人的声音，李默完全能够想象得出此刻他的表情一定很污秽。
　　“哥，兄弟本来是打算真的娶她当媳妇儿的，但是今天这事儿......唉......”左钦长长的叹了口气。
　　“只要方哥帮我摆平了这小子，那女人，先留给方哥......”听到左钦这句话，李默的脸色微微变了变。
　　针对他，他完全可以一笑而过，但是针对他的家人，那可就坚决不行，即是汪小菲现在还并不是他真正意义上的家人。
　　亲人，那可是李默的逆鳞。
　　“卧槽，你眼瞎啊......”这时候突然听到咣当一声，紧接着产来了一声脆响。
　　“啪！”
　　“给老子舔干净了......”紧接着，还有女人的哭泣声。
　　李默没有继续听下去，现在是白天，会所的人马上就会多起来的，他正阳窝在门口，指不定一会儿就会被人发现。
　　所以听了一阵子，知道这些家伙依然贼心不死之后，李默就决定离开了。
　　“要走了吗小哥？”看到李默这么快就出来了，那名女侍的脸上带着甜甜的笑容。
　　“我去给钦哥办点儿事情，回头等着哥啊！”对着女士摆了摆手，李默进了电梯。
　　你妹的，连他自己都觉得有些恶心了。
　　只是想起刚才那一张大团结，李默就有些心疼。
　　那一百块钱，他加上汪小菲，还有汪父和汪母几个人也绝对够吃一顿饭了，如今却便宜了那个女服务员。
　　想想都让人肉痛。
　　我得想个办法才行啊！
　　但是当务之急，是要先给汪小菲他们把饭送回去，忙碌了大半天了们现在滴水未进，也不知道他们扛不扛得住。
　　餐厅大厨的手艺真是没的说，短短十几分钟，三盒蛋炒饭就做好了，让人闻着就很有食欲。
　　而为了增加营养，李默还特地加了三个鸡蛋和瘦肉丁，这样炒出来的米饭自然带着一股浓浓的香味儿。
　　乘着师傅做饭的时间，李默思索着怎么才能将这几个混蛋玩意儿给收拾的服服帖帖的，最好是能让他们几个一辈子待在局子里出不来最好。
　　还有那个尖酸刻薄的女人左子君，不要看她前不久哭爹喊娘的求饶命，指不定现在她已经磨刀霍霍的等着他们几个回家抹脖子呢！
　　“这是您的蛋炒饭，您走好！”服务员麻利的给他打包，因为临近医院，显然这种打包的事情服务员经常干，手法熟练的很。
　　回到医院，汪父依然没有醒来，汪母在旁边的凳子上打瞌睡，汪小菲去打开水了。
　　“来，吃饭伯母！”李默将分量最大的那一盒放到了汪母的面前。
　　“你也吃吧，都饿坏了，哎吆，这么多鸡蛋，伯母也吃不掉......”说着，汪母就将饭盒里的鸡蛋挑给李默两块。
　　“妈......”汪小菲这时候打水刚刚回来，然后一抬头就看到母亲正网聊的碗里夹着鸡蛋。
　　“您这是干嘛呢？”汪小菲心疼的看着母亲说道。
　　“小默给我打了这么多，我也吃不下，就分给他一些！”汪母微笑的看着女儿，又看看一旁的李默，眼睛都快笑的眯成一道缝儿了。
　　“妈，您快吃，我饭量轻，我给他匀一些......”汪小菲岂能不知道母亲的小心思，她觉得李默今天帮了她们大忙，心里过意不去，但又不知道该怎么说，所以就想小小的表达一下自己心里对李默的谢意罢了。
　　“够了够了！”李默已经好久没有被人这么关心过了，除了母亲，这还是第一次。
　　所以这一顿饭李默吃的特别香，三两下就将炒米饭刨了一个底朝天......

第三百七十四章 阴险的对策
　　吃过晚饭，三个人谁也没有说话，就这样静静的看着汪父打点滴。
　　“这是最后一瓶了，输完了喊我！”护士把最后一组药换上交代了一声就出去了。
　　“好，麻烦您了！”作为同行，汪小菲自然知道这个工作的辛苦，点了点头说道。
　　“我去外面转转吧！”护士出去不久，值班大夫进来看了下，交代了几句，然后也出去了。
　　一时间病房里又有些沉闷了，李默就想去楼下走走。
　　“我跟你去吧！”汪小菲本来想陪着李默一起下去的，但看了眼母亲，就有些犹豫了。
　　自己要是去了，就剩下母亲一个人了，所以看着李默期待的眼睛，汪小菲只能苦笑着摇了摇头。
　　“那行，我就在楼下，有事儿你喊我！”李默做了一个打电话的手势。
　　“嗯，知道了！”汪小菲点了点头，又重新坐回了病床边。
　　华灯初上的蓬莱非常漂亮，穿着时尚的青年男男女女欢声笑语着从附近走过，李默看了眼那些衣着光鲜的少男少女们，别的先不说，单单那么小一个包包估计就远超他一个月的工资。
　　医院附近有一个也是摊子，虽然已经吃饱了，但是那边传来的香味儿还是将李默肚子里的馋虫你刚给勾了上来。
　　“嗯？”李默向一个烧烤摊子走过去，那边一群青年男女正在猜拳行酒令，玩的不亦乐乎。但不知道为什么，在这样祥和的夜色中，李默却总有种被人偷窥的感觉。
　　这种感觉说不出也道不明白，但就是让人浑身不舒服。
　　李默不动声色的从也是中间穿了过去，然后，径直从右侧的一家炸鸡排的摊子后面绕了过去。
　　炸鸡排的探子灯火通明，前面拥挤着一大堆人，而借着这里的亮光，李默悄悄的向后看了一眼......
　　“是她！”让李默意外的是，就在他躲进人群中之后，一个穿着高跟鞋的女人突然出现在不远处，似乎是生怕被李默发现了，来人并没有敢靠近炸鸡排的摊子。
　　左子君！
　　让李默意料之外的是，这个女人居然是左子君。
　　此刻，左子君站在那里就像是个没头的苍蝇一样，手里拿着一个照相机到处乱看，希望能够看到他的影子。
　　这里是红灯区，而自己又是大晚上的一个人出来，左子君既然这么做，肯定就是想要弄一点儿一手证据，好直接威胁自己或者汪小菲的家人吧。
　　再者，只要有了那东西，别说其他的了，他这身军装是绝对穿不成了。
　　夜市前面不远处就是洗浴一条街，而浪淘沙的牌子在大晚上的更是璀璨夺目。
　　看了眼后面的左子君，李默突然有了一个邪恶的想法。
　　嘿嘿，到了现在还贼心不死，那就让你们尝尝身败名裂的滋味儿吧。
　　左钦几个人就在浪淘沙里面，虽然已经过去快一个小时了，但是以这些公子哥儿的兴致，不在里面待到第二天大亮都不可能出来的。
　　所以......
　　“咦......”左子君是来找左钦的，目的就是跟这个娘家侄子商量一下还有没有什么办法可以补救一下的，哪知道还没有找到左钦，倒是先一步发现了李默一个人在红灯区附近转悠。
　　说不定这可是个好机会呢！
　　不得不说，左子君心狠，去呃没想到李默的心更狠，此刻早都酝酿好了怎么收拾她呢！
　　打定了主意，李默就从炸鸡排的后面大摇大摆的出来了，并到中间人行道上露了一个脸，在确认左子君已经看到他之后，满脸兴奋的往浪淘沙那边走去。
　　为了不引起别人的注意，李默故意是靠着墙走的，目的就是为了给后面悄悄跟上来的左子君一个假象，他要做某些见不得人的事情去了。
　　而左子君自然不可能光明正大的走到路中间去，眼见着李默从一个巷道里走了进去，左子君犹豫了一下，也紧跟着进去了。
　　“嘚嘚......”安静的巷道里，左子君的高跟鞋踩上去发出一阵阵脆响，这样跟踪上去，不要说李默的警惕性本来就很高了，就是一个普通人也绝对会被发现的。
　　所以稍稍犹豫了一下，左子君抬手将高跟鞋脱了提在手里，光着脚丫子跟了上去。
　　李默借着墙角的灯光，将左子君的小动作全部看到了眼里，然后一抹奸计得逞的笑容慢慢的浮现在脸上。
　　“喂，公安局吗？”为了防止被这里的人钻了空子，李默并没有拨打本市的报警电话，而是直接越级打到了省厅......
　　本来他想直接打110的，但是生怕浪淘沙的老板手眼通天，虽然全国上下正在扫黑除恶的风口浪尖上。
　　“浪踏沙的左侧有一个巷子......”李默生怕打草惊蛇，直接要求警察从后门进来，然后看了眼已经快跟上来的左子君，转身进了电梯。
　　“叮！”电梯门缓缓关上的时候，李默隐隐约约的看到外面的门被人推开了，然后他看到了左子君的脸。
　　显然左子君也是第一次来这种地方，上下打量了一下之后，左子君将注意力落到了电梯上面。
　　4.
　　那也就是说，李默直接乘坐着电梯上了4楼。
　　电梯旁边就是应急通道，为了不引起有心人的注意，左子君没敢从电梯里上去，而是蹑手蹑脚的进了应急通道。
　　“叮！”四楼的电梯门打开，李默出现在电梯口。
　　“小哥......”让李默意外的是，站在门口的依然是上次他来的时候的那两个女侍，而背离莫塞了一张大团结的女侍在看到李默只后，脸上立刻带上了职业的微笑。
　　“钦哥他们还没有玩儿完吧？”李默指了指里面问道。
　　“还没有！”自然而然的，女侍把李默也当成了那种刚刚偷吃回来的小崽子。
　　“那就好！”李默点了点头，作势就往前走了几步。
　　“哦，一会儿要是有一个三十多岁的女人上来了，不要难为她，直接告诉钦哥的包厢就行了......”刚走了几步，李默似乎想起了什么，又折返了回来。
　　“好的！”看着李默再次顺着衣领塞给她们没人一张大团结，两个女侍就差没有叫哥哥了。
　　“你妹的，又害的老子浪费了200块钱！”想起又损失了两百块钱，李默就是一阵肉痛。

第三百七十五章 那一桶从天而降的泔水
　　过道里有些昏暗，如果不是之前进来过，他甚至都有些找不到荷月湾。
　　透过昏暗的灯光，李默不难看出，除了正对面的荷月湾之外，还有两间包厢也亮着灯，显然里面有人。
　　而在临近荷月湾的包厢门口，放着一辆垃圾车，里面有半桶泔水，上面漂着一层黄油，也不知道是干啥用的，反正看上去非常恶心的那种。
　　李默谭晶脑袋看了一眼，里面是一个服务生正在打扫卫生，这服务生一边打扫卫生一边在打电话，听声音似乎很爹的那种。
　　“您好......”就在这时，李默隐隐约约的听到电梯口那边传来了说话声，应该是左子君上来了。
　　看了眼灯开关的位置，李默提起那捅泔水，直接进了服务生对面的包厢。
　　虽然里面有些暗，但是李默在这里只是为了等着阴左子君一把，所以这样的条件最好了。
　　“您好，请问你有预约吗？”就在李默进去不久，左子君贼溜溜的从应急通道上了4楼。
　　但是四楼电梯口有两个穿着小西装的女孩子守在那里，她这样冒冒失失的出去肯定会被发现的，所以就在她正犹豫着怎么想办法出去的时候，其中一个女孩子一转身，一眼就看到了站在应急通道门口的左子君。
　　“呃......我我......”左子君什么时候来过这种地方，刚才上来的急，也没有注意看这里是什么地方。
　　“刚才进去的那个？”女侍微微一笑，没想到李默的眼光正是够烂的，这样的货色居然也能看得上，她们两个哪一个不比左子君漂亮十几倍？
　　但是想归想，更何况之前李默已经交代过了，这个女人是钦哥他们要的，所以虽然不明白左子君这种一看就不是风尘女子的人为什么要沦落到这不天地，但是两人还是微笑着问左子君。
　　“啊......哦，对对对......”左子君正愁没有办法脱身呢，没想到女侍立刻就给了她坡下。
　　“前走右拐最顶头，荷月湾就是！”让左子君意外的是，本以为会浪费一番口舌的，没想到居然这么容易就混进来了。
　　“嘿嘿，敢来这种地方，你就等死吧！”左子君转过身，脸上带着冷笑。
　　敢对她动手，这样的人不让他扒层皮绝对不能善罢甘休。
　　至于那个时候，那个小骚狐狸还不是左钦的？
　　让左子君有些意外的是，过道里有些昏暗，需要俯下身子才能看清楚门上的字，但是进来之前女侍已经告诉过她具体位置了，所以几乎没有浪费多少力气，她就找到了荷月湾包厢。
　　“啪！”就在左子君俯下身子将耳朵贴到荷月湾门上的时候，过道里的灯突然啪的一声灭了。
　　还不等左子君反应过来......
　　“哗啦......”一桶臭气熏天的不知道什么玩意儿突然从头灌到脚，让原本打扮的很精致的左子君突然尖叫一声......
　　李默乘着左子君将注意力放到了荷月湾里面的时候，一把关掉了过道的灯，然后还不等左子君反应过来，他已经顺势溜进了靠近过道口的一间包厢。
　　“啊......”左子君这一声尖叫，不但把正在里面打扫卫生的服务生给吓了一跳，就连里面正逍遥快活的左钦和孙长征几个人也吓了一大跳。
　　这一声尖叫，自然也把楼梯口守着的那两名女侍给吸引了过来。
　　“怎么回事？”听到门口跑过去的尖叫声已经高跟鞋声，李默悄悄的出了包厢，一闪身已经到了电梯口。
　　这里闹出了这么大的动静，肯定会有人上来查看的，所以为了保险起见，这一次李默并没有坐电梯，而是顺着应急通道窜了下去。
　　李默没有急着出去，而是躲在三楼和四楼的拐角处，仅仅的听着四楼的动静。
　　“吱嘎！”左钦和方正几个人正玩得嗨呢，没想到包厢门口突然传来了一个女人的尖叫声，吓得他们还以为警察来检查了呢，吓得几个人一骨碌爬起来就找衣服找裤子。
　　但隐隐约约的，左钦似乎觉得门口之人说话声有些熟悉，而这几分钟了，出了门口传来了嘈杂声之外，并没有其他人闯进来，所以坐骑就裹了条浴巾出去查看了一下。
　　“姑姑......”让左钦意料之外的是，门口大喊大叫的人居然是他的亲姑姑左子君。
　　此时，左子君全身上下全部湿透了，头发上，衣服上全部是黄的、白的等污秽物，一股泔水的味道......
　　“钦哥您认识她？”女侍看到左钦，连忙问道。
　　“这不废话吗，她是我姑姑，能不认识吗？”说着，也不管外面的情况咋样，一把把左子君拉了进来。
　　一个女人，浑身脏兮兮的被人那样看着，姑姑不嫌丢人，他这个做侄子的都嫌丢人。
　　“你们先打扫一下，回头等我姑姑收拾干净了咱们再说！”说着，左钦不由分说的关上了包厢门。
　　“咋回事儿，怎么弄成了这副德行？”左钦皱着眉头，鼻子里都是一股令人作呕的味道，打的气都快上不来了。
　　“有没有干净的衣服，我先洗个澡......”左子君现在恨不得把李默大卸八块，如果这个时候她还不明白是被李默阴了一把的话，那她这三十多年也就算是真的白活了。
　　“去吧去吧，这衣服，快扔了去，我帮你找身干净的衣服！”看着姑姑进了卫生间，左钦这才出了包厢。
　　“帮我找一套干净的衣服，女人穿的！”这一阵子，门口已经快收拾干净了。
　　“可是我们这里只有浴巾，要不，我们的工作服怎么样？”女侍愣了一下，这个要求有些强人所难啊，但转念一想，会所里不是有她们这样的工作服吗，也不知道左钦会不会嫌弃。
　　“NTMD找死是不是......”这些女侍是干什么的，左钦能不知道，穿她们的衣服，不就是跟她们一样成为浪淘沙的小公主？
　　“行行行，先弄一套过来，要新的！”但现在去弄新衣服显然已经不可能了，所以虽然是浪淘沙会所的衣服，但至少还是干净的，先换了再说吧。
　　“好的，我马上去拿！”说着，女侍连忙小跑着去拿衣服了。

第三百七十六章 脑袋被门拍了
　　“咋回事儿？”将左子君推进了卫生间，就看到方正一边穿睡衣然后睡眼惺忪的走了过来。
　　“我姑姑……弄了一身的泔水，我让洗洗！”左钦指了指紧挨着的卫生间门。
　　“你姑姑？”方正微微愣了下。
　　“左子君？咱们今天见到的那个？”方正的眼睛深处一道微不可查的亮光一闪而逝。
　　“嗯！”左钦并没有注意到方正眼中一闪而逝的光芒，他也困的紧，得赶紧睡个好觉才行。
　　左钦回去睡觉了，但方正却一时间睡意全无。
　　左子君虽然已经快四十岁了，但保养的很好，岁月的痕迹完全没有在她的脸上留下任何印迹，就像是一朵被遗忘了的牡丹花一样。
　　“咚咚......”就在这时，门口突然传来了敲门声。
　　“谁呀？”方正咽了口唾沫，正准备离去的时候，包厢的门突然被人敲响了。
　　“钦哥让我拿了一套干净的衣服......”
　　“给我吧！”方正正愁没有机会呢，这衣服送来的可真是时候，到时候他就蹲在卫生间的门口，他就不相信左子君能够在卫生间里面待几个小时？
　　......
　　左子君冷不防的被李默一桶泔水交了一个透心凉，幸好这里是洗浴会所，不缺洗发水沐浴露之类的东西，要不然光是这洗发水的消耗就至少得大半瓶了......
　　“怎么还有味道？”左子君差点儿疯了，这已经是她洗的第四遍头发了，但是芬芳的洗发水味道却依然遮挡不住那浓烈的泔水味道。
　　衣服肯定是不能穿了，上面沾满了菜叶子之类的东西，还有黄黄的东西，让人看上去恶心的很，想要清洗下来是不可能了，所以左子君随手就扔进了垃圾桶里。
　　既然四遍没有清洗干净，那就五遍，六遍，直到身上再闻不到那种馊馊的味道。
　　......
　　李默蹲在应急通道里，听到女侍送进去了一套换洗衣服。
　　“警察怎么还不来呢？”说着，李默就顺着楼梯到了一楼，虽然四楼闹了一些小动静，但却并没有影响到浪淘沙的正常运作，
　　“砰砰......”出了浪淘沙，还不等他进入那个巷道，然后就听到关车门的声音。
　　“来了！”借着外面的路灯，李默看清楚了，七八个穿着警服的人从车上下来，在确定了旁边这栋楼就是浪淘沙之后，并很快找到了李默在电话里说的那条通道。
　　“嘿嘿，好戏要上演了......”
　　浪淘沙的后面，是两栋民宿，虽然围墙足足有两米五左右高，但这点儿距离对于李默这种人来说也不过是稍微热一下身的简单。
　　要不然他也不可能在这里等着警察上门了，办事不留后路，那是只有傻子才会犯得低级错误。
　　纵身上了围墙，李默轻轻地跳进了旁边的小区。
　　这是一个老旧的小区，除了两栋楼房和两排煤房之外，在没有任何东西了，就更不要说保安什么的了。
　　杨建国是蓬莱附近一个乡镇的派出所所长，本来今晚是该他值班的，就在他正准备看会儿报纸上床休息的时候，一个电话直接打到了他的办公室。
　　“这里是省厅......”
　　“是！”杨建国作为一个小小的派出所所长，什么时候能直接跟省厅的领导说上话，吓得他还以为自己干了什么事情被省厅的人直接找上门来了呢？
　　但是当杨建国听完电话之后，立刻意识到了什么，二话不说，赶紧抽调警力往蓬莱赶过去。
　　李默之所以不直接拨打本地的报警电话，就是担心浪淘沙的人得到了什么消息而惊走了左钦几个人，要不然他这么费力的忙活了大半天岂不是做了无用功。
　　李默出了民宿，然后在浪淘沙对面的饭店里找了一个小吃摊儿，随手点了一碗豆腐脑儿，然后有一下没一下的往嘴里送着。
　　这个位置，是最佳的观赏位置。
　　杨建国带着一众民警顺着电梯直接上了四楼。
　　“叮！”电梯门突然打开了。
　　“请问......”女侍微微愣了一下，本以为有客人到了呢，却没想到进来了一大群警察，而为首之人，她们居然并不认识，显然并不是市局的人。
　　“荷月湾在哪里？”让女侍有些惊讶的是，杨建国冰冷的眼睛盯着她，直接问荷月湾的位置。
　　“我是新来的......”女侍还想拖延一下时间的，哪知道杨建国等人却并不给她这个机会。
　　“咔嚓！”一个明晃晃的手铐直接拷到了她的手腕上，吓得她差点儿一屁股坐在地上。
　　浪淘沙是什么样的地方，她最清楚不过了，而乡下的那些亲戚们都还以为她在那个露头露脸的单位工作上班呢，这要是传扬出去在这里当女侍，估计父母的那张老脸以后也彻底没地儿放了。
　　“前面右拐到头就是！”女侍刚才还打算用新来的理由搪塞，但杨建国是什么样的人，立刻就让她露出了原形。
　　至于另一名女侍，在看到明晃晃的手铐之后，更是问什么说什么，恨不得将祖宗十八代都能给警察交代一遍。
　　“待会儿再找你们！”说着，杨建国将手铐打开，随手装进了裤兜里。
　　“把门打开！”杨建国对女侍做了一个开门的动作。
　　“我没有权限！”女侍小心翼翼的说道，她生怕再说错一句话了，那个明晃晃的免费“手镯”又往她手腕上招呼了。
　　“撞开！”意外的是杨建国这次并没有拿手铐吓唬她，只是回头对后面一个体型健硕的男警察说道。
　　“是！”健硕男子点了点头，然后对着荷月湾的门一个大脚飞踹了过去。
　　“砰！”让人意料之外的是，跟着们一起飞出去的，还有一个围着浴巾的光头男人。
　　而这个男人不是别人，正是拿着衣服悄悄守在卫生间门口伺机揩油的方正，只是让他没有想到的是，卫生间门没有等开，包厢的门却被人大脚丫子踹开了，而他所处的位置又刚好在包厢门后面。
　　“咣当”一声，方正还没有反应过来，只感觉眼前一花，包厢门就狠狠的拍到了他的秃头上，然后直接被掀翻在地。
　　“别动，警察！”
　　房间门被一脚踹开，还不等方正反应过来，杨建国已经踏前一步，一把明晃晃的手铐直接拷到了方正的手腕上......

第三百七十七章 爆炸性新闻
　　杨建国瞬间控制住方正，其他人立刻冲了进去，然后直接将还在呼呼大睡的左钦和孙长征摁到了床上，而跟他们大被同眠的，居然还有几个衣衫不整的女子......
　　“你TMD......”方正被杨建国拷住，一时间还没有反应过来，刚骂了半句，然后借着房间的灯光看清楚杨建国头顶上的国徽的时候，方正突然愣住了。
　　警察！
　　浪淘沙不是号称蓬莱最安全的地方吗，怎么会有警察找上门来？
　　但是现在，他也只能老老实实的按照杨建国说的，双手抱头，要不然受点儿皮肉之苦那可就太划不来了。
　　......
　　李默坐在街道对面，已经两碗豆腐脑下肚了，就在他犹豫着要不要再来一碗还是换个其他什么花样儿的时候，对面的巷道里突然出来了一大群人，居然有一半儿人都穿着警服。
　　而当先一个戴着手铐耷拉着脑袋的人，不是左钦还是谁？
　　看到了这种场面，街道上本来就有很多闲人，立刻就有人拿出手机拍视频。
　　“我去，这不是左钦吗，啧啧......那后面衣衫不整的，那可是他亲故妈呀！”李默钻在人群中开始煽风点火。
　　“我去，哥们儿，真的假的？”人群中有人问道。
　　而李默其实要的就是这个效果，现在互联网络的传播速度可比电视快多了，可能没过半个小时整个蓬莱的人都知道左钦居然带着自己的亲姑姑来浪淘沙洗浴了。
　　“那还有假，不信你喊一声左钦，他一定有反应！”李默也开始好心的支招儿。
　　“左钦！”让李默意料之外的是，那人居然真的喊了一声。
　　“啊？”果不其然，最前面的左钦突然抬起头看向声音传来的方向......
　　“我去，真的是啊......”
　　“唉，刚才爆料的那位兄弟呢？”那人想要再找李默的影子，却发现连影子都不见了。
　　你妹的，这要是被警察盯上了，知道他是造谣者，那他岂不是也不得安宁了？
　　李默站在人群远处，亲眼看到左钦几个人被押上了警车，连同他们一起的那些女人一个也没有放过。
　　“是不是太不爷们儿了？”李默想了想，但却并没有任何的愧疚心理。
　　不要说方正了，就是左子君的那个侄子左钦他都惹不起，毕竟，强龙不压地头蛇，更何况他还不是强龙。
　　“干嘛去了？”回到病房，意料之外的是汪父和汪母居然都不在，至于汪小菲一个人坐在床边看手机。
　　“透透气呗！”看着汪小菲，李默微微一笑说道。
　　“伯父醒了吗？”李默问道。
　　“嗯，刚醒过来没多久，去跟着大夫做检查了！”汪小菲点了点头。
　　“检查结果呢？”
　　“脑震荡，并不是很严重！”只要不是太大的病，回家休养一段时间就没有问题了。
　　“可能跟伯父年纪大了体质弱有关！”
　　“难得你也能懂一些这东西啊？”父亲现在醒过来了，汪小菲也别提有多开心了，难得的跟李默开了一个玩笑。
　　......
　　一晚上的时间很快就过去了，除了有些脑震荡之外，检查结果很美丽，开了一些药，医生叮嘱了一些注意事项，就让他们出院了。
　　蓬莱虽然表面上看起来跟昨天几乎没有两样，但是有一则爆炸性的消息，却早已经在蓬莱传的沸沸扬扬了。
　　一个叫左钦的男子居然跟他的亲姑姑去了洗浴会所......
　　“哥......”李默和汪小菲刚到了医院门口，迎面就看到汪小军一脸憔悴的蹲在地上。
　　虽然很不情愿，但是两人毕竟还是有血缘关系的，汪小菲打了一声招呼就没有下文了。
　　“子君出事了！”让李默和汪小菲意料之外的是，汪小军第一句话并不是担心父亲的病情怎么样了，而是直接告诉众人他的老婆出事儿了。
　　“像她那么尖酸刻薄的女人，出事儿是应该的！”想起左子君居然伙同外人欺负他们孤儿寡母的，汪小菲就恨的牙痒痒。
　　如今果然出事儿了，太好了，天随人愿！
　　“子君出什么事情了？”看到女儿跟老伴儿的态度，汪母叹了口气。
　　无论怎么说，左子君现在还是他们的儿媳妇儿，左子君可以不仁，但是他们却不能不义呀。
　　“子君昨天晚上被抓到派出所去了，而是去跟......”看了眼后面的李默和汪小菲，汪小军实在是不能把后面几个字说出来。
　　汪小菲虽然嘴上说的好听，但是当她听到左子君真的出事了的时候，忍不住悄悄捏了一下李默的手背。
　　这件事情李默本来是不打算告诉汪小菲的，但是想了想，毕竟这也算是汪小菲他们家的家务事，自己擅自做主已经将事情做了，如果再不让汪小菲知道的话，那也太说不过去了。
　　虽然汪小菲知道这这几个人都是着了李默的道儿，但那个女人实在是太可恶了，想了想，她还是没有将真相告诉母亲。
　　哥哥已经窝囊透顶了，但愿借着这件事情能够振作一下，要不然，他这个当妹妹的就真的太看不起他了。
　　“你这是要去派出所？”李默明白了汪小军的意思，然后将车钥匙还给他。
　　“你们......”
　　“放心，我们打车回去就行了！”李默摆了摆手说道。
　　“唉......”看着头也不回的驾车离开的汪小军，汪小菲轻叹了口气。
　　哥哥有自己的路要走，但是父母却不能再跟着他受罪了。
　　昨天晚上李默谈到要让父母一起到甘肃那边去，跟李默的母亲一起经营饸烙面管的事情，看来也并不是不可取。
　　父母待在蓬莱，万一要是那个左钦出来后伺机报复，她和李默倒不担心，但是父母却已经年迈，完全不应该让他们再承受这样的痛苦了。
　　但是让汪小菲没有预料到的是，左钦几个人，刚刚被网上通缉，还不等他们知道自己被网上通缉的消息，就落入了杨建国的手中。
　　于是，左钦，方正，孙长征几个人则直接被押送回了当地接受调查，不久之后就被直接逮捕了。
　　至于左子君，迫于舆论和网络的压力，整个蓬莱几乎没有人不知道有个叫左子君的干了一件有悖人伦的事情，虽然事情的真相并不是那样，但任凭左子君如何解释，那顶龌龊的帽子却还是稳稳的扣在了她的头上。
　　而将拘留之后的左子君从派出所接出来之后，汪小军则直接带着她去了民政局......

第三百七十八章 罪恶的双手
　　“我跟我父母已经商量过了，他们愿意去！”探亲假已经不多了，李默和汪小菲出来办点儿事情，然后顺道在街上吃了点儿东西。
　　“几个老人在一起，无论咱们两个谁休探亲假都能照顾得上！”李默揽着汪小菲的肩膀说道。
　　“嗯！”虽然是护士长，但若论探亲休假时间，汪小菲可要比李默宽松多了，毕竟，军官享有的待遇，李默目前暂时还是享受不到的。
　　蓬莱郊区有一条叫小怒江的河流，水流汹涌，而它两百多米宽的跨服也让国内外不少摄影名家前来一睹它的尊荣。
　　不过因为小怒江的存在，蓬莱却被分成了南北两个区域，为此，蓬莱市委领导筹集资金，直接在小怒江上面修建了一座横跨南北纵深四公里的现代化钢铁大桥。
　　于是，小怒江再次上了全国旅游网的头版头条，大家争相来蓬莱一睹尊荣。
　　蓬莱的名气闻名全国，而小怒江的景色那也是毋庸置疑的，而李默和汪小菲两个人一边闲聊一边散步，没想到就这么走到怒江大桥上来了。
　　“这钢铁大桥气派！”看着眼前气势磅礴的钢铁大桥，李默由衷的赞叹。
　　虽然是中午，但怒江大桥上却依然人来人往，甚至还有好多人在这里拍照留念。
　　“你看那儿……”汪小菲指着小怒江远处的一处潜水滩区。
　　“小时候因为淘气，曾经去那里戏耍，险些酿成大错，如果不是母亲……”清风抚起汪小菲额前的秀发，跟李默回忆的事情，让她仿佛又回到了那曾经一去不复返的童年。
　　……
　　李默和汪小菲在怒江大桥上闲聊，而远处一辆黑色的夏利轿车里，两个男人正透过窗户紧紧的盯着李默个汪小菲。
　　“怎么办？”两个人已经来蓬莱好多天了，目的就是为了报复汪小菲。
　　但因为种种原因，他们一直都没有找到汪小菲落单的机会。
　　至于李默，他们还是没有胆量动手的。
　　老大被卸掉四肢的场景历历在目，虽然当时的事情并不是发生在他们身上的，但却让他们胆颤。
　　老大曾经练过跆拳道，也学过空手道，多了不敢说，三五个成年人还很难在他手底下占到便宜。
　　但就是如此，老大还是抢先出手，都没有占到李默丝毫便宜。
　　“他们的假期应该快到了，如果再不动手，可能就再没有机会了！”
　　“等等！”副驾驶位置上的男人点了根烟，墨镜后面的小眼睛看着钢铁大桥上的行人车流，吐出了两个字。
　　“呼！”老大被抓，只剩下了他们两个人，如果他们不做点儿什么，那也就算是彻底的辜负了老大对他们的期望和栽培。
　　“干了！”就在他以为副驾驶的男人要有消极的想法的时候，男人却狠狠地掐灭了烟头。
　　李默和汪小菲根本没有注意到，就在他们回顾儿时的美好记忆的时候，危险，正悄悄的向他们张开了血盆大口。
　　……
　　杨建国这两天很兴奋，几天前，他带领着手下在蓬莱的浪淘沙洗浴会所里抓获了几个进行非法特殊交易的男女，让他意外的是，这三个男人，居然都是网上通缉犯。
　　为此，不但省厅直接下了嘉奖令，就连市局的领导也亲自过来奖励他们。
　　今天，杨建国来蓬莱，目的就是为了当面感谢李默得举报的。
　　而他刚才打电话的时候，才知道李默现在正在怒江大桥上，反正他回去的时候也要经过怒江大桥，于是就直接过来了。
　　杨建国将车停到了大桥下边，然后步行上了大桥。
　　每天工作压力大，他也很少有时间能够这么闲情逸致的出来欣赏欣赏蓬莱的美景。
　　但就在这时，杨建国忽然注意到，一辆原本停靠在路边的夏利突然加速向大桥边的一对青年男女冲了过去。
　　“我去！”身为警察的杨建国立刻就意识到接下来要发生什么事情了，连忙向前跑去。
　　李默和汪小菲趴在大桥的栏杆上，就在这时，李默突然听到身后传来了一阵急促的马达声……
　　危险！
　　李默回过头，突然看到一辆轿车向他们这边加速冲了过来，立刻就意识到有些不对劲儿了。
　　“是他们！”虽然车里面的两个人都蒙着脸，但李默凭借着过人的记忆力还是能够判断出来，这两个人不就是火车上跑掉的那两个漏网之鱼吗？
　　很显然，这两个人是为了报复他们而来。
　　“怎么了？”汪小菲看到李默突然脸色大变。
　　“危险，快闪开！”危急之中，李默一把推开汪小菲，而自己，右脚只来得及在栏杆上踩了一下，然后高高跃起……
　　“砰！”一声巨响，大桥的栏杆直接被撞的严重变形，而从半空中落下的李默刚刚落下，就直接被撞飞了出去。
　　“李默！”汪小菲被李默一把推开，蹬蹬蹬的向后退了几大步，然后一屁股坐到了地上。
　　而她，也是亲眼看到李默被轿车撞的直接倒飞了出去。
　　“李默……”顾不得查看身上的伤势，汪小菲赶紧爬起来向桥下看去。
　　小怒江的水流很急，李默掉下去之后瞬间就失去了踪影。
　　而这些年，怒江大桥上时不时的有人轻生的事故发生，但能生还的几率实在是太低了。
　　“吱吱......”夏利狠狠的撞到了栏杆上，李默直接被撞飞了出去，而汪小菲也直接摔倒在了地上。
　　没想到这时，已经严重变形的夏利居然重新启动，向后撤开一段距离，对着摔倒在地上的汪小菲再次狠狠的撞了过来......
　　“快闪开！”此时，杨建国已经跑到了距离汪小菲不足三十米远的地方，眼看着夏利对着汪小菲再次加速冲了过去。
　　“噗通！”汪小菲虽然摔倒了，但却并没有受伤，此刻，眼见着夏利再次对着自己冲了过来，汪小菲二话不说，爬上栏杆直接跳进了小怒江。
　　跳下去，或许还有生还的机会，但是如果站在上面，恐怕今天不被撞个粉身碎骨是绝对不可能罢休的。
　　汪小菲已经看出来了，夏利车，就是冲着她来的。
　　“砰！”夏利车上的人可能做梦也没有料到，汪小菲居然会选择投江这种无异于自杀的逃生方式。

第三百七十九章 血泊中的警察
　　“砰！”这一次，剧烈的撞击，使得夏利狠狠的跳动了一下，杨建国甚至能够感觉到脚下的钢铁大桥都剧烈的颤抖了一下。
　　而那辆夏利再没有之前的动静，引擎盖子里面开始“嘶嘶”的往外冒着白烟，紧接着，火苗开始窜了出来。
　　“别动，举起手来！”虽然夏利开始燃烧起来，但是车上的人却并没有下来。
　　“砰！”喊了几声没有动静，杨建国就跑去拉车门，却没想到还不等他碰到车门把手，车门就突然被人一脚踹开了。
　　而始料不及的杨建国直接被摔了一个四仰八叉。
　　“快走！”紧接着，两个满脸是血的男人从车上跳下来，跨国杨建国的身上往另一边跑去。
　　可怜杨建国蹲在那个派出所，有时候几个月也碰不到什么案子，也疏于锻炼，身体素质自然大不如前，如今被车门猛地撞击到了脑门，他没有当场晕过去就已经万幸了。
　　但即使如此，挣扎着想要爬起来的杨建国却也有些力不从心，然后爬起来，又摔倒，然后再爬起来......
　　第一个男人从车上跳下来，看到摇摇晃晃的杨建国想补一刀的，但是看到杨建国满脸是血的，而且还穿着警服，犹豫了一下没有动手，然后从杨建国的头顶上跨了过去。
　　而第二个男人可就没有第一个男人那么幸运了，刚才那一下撞击，虽然有安全带，但他的头也撞击到了风挡玻璃上，额头上立刻出现了拳头大小的一个包。
　　“滋啦......”最后一个从车上下来的男人摇摇晃晃的没有站稳，刚才那一下撞击他也受了不轻的伤，而他在经过杨建国的时候，杨建国已经稍稍恢复了一些意识，而他也知道要是这个人跑了额，可能今天这个案子就又要咯吱了。
　　所以不知道从哪里突然涌上来一股力量，杨建国突然抱住了第二个男人的右脚，还不等嫌疑人反应过来，他的裤子就被杨建国扯下来了半截。
　　“咔嚓！”杨建国知道，凭他现在的状态，想要控制住一个身强力壮的匪徒显然是不可能的，所以乘着抱住歹徒右腿的时机，杨建国猛地往下一压，歹徒吃力，扑通一声跪到了地上，而杨建国也不失时机的拿出手铐，咔嚓一声拷到了匪徒的脚脖子上。
　　多年以后，当杨建国每每回忆起这件事情的时候就有些唏嘘。
　　如果当时的歹徒脚脖子够粗的话，他这一下不但拿不住歹徒，甚至还有可能直接激怒歹徒。
　　“找死！”歹徒瞬间被杨建国拷住了脚脖子，便转身用脚狠踹杨建国的头。
　　但杨建国双手死死的拽住手铐的另一边就是不松手。
　　“老二！”最先跑掉的男人跑了十几米，听到后面的吆喝声才发现老二被刚才的那个警察死死的拷住了脚脖子。
　　“撒手！”虽然他不想对警察动手，本来两人身上的罪名就已经很大了，要是再背上一个袭警的罪名，日后万一落到了警察的手中，就算不是死刑也是无期了。
　　“叮！”他的这一刀是直接对着杨建国的手腕刺过去的，只要先让杨建国撒手，就算带着手铐，他们也有办法把这玩意儿弄开的。
　　哪知道杨建国的反应速度还不慢，这一刀居然并没有刺中杨建国的手腕，直接戳到了地面上，震得匕首险些脱手飞出去。
　　其实也并不算是杨建国反应迅速，歹徒并不想伤他也是一方面。
　　只是，看到杨建国依然死死的拽着手铐没有要松手的迹象，这一次，歹徒直接怒了......
　　“TMD......”这一次，匕首对准的不再是杨建国的手腕，而是对着他的胸膛直直的戳了过去。
　　如果不下狠手，他们兄弟可能今天就要真的全部交代到这里了。
　　从他们第一次撞击大桥开始，恐怕就有人已经报警了，此时已经过去了好几分钟，警察恐怕马上就要赶过来了，他们必须的赶紧逃离这里才行。
　　“噗嗤！”这一次，歹徒手中的匕首是直接对准杨建国的胸膛刺去的，昂见过本能的一扭身，眼看着就要躲过要害了，哪知道被他死死拷住的歹徒立刻发现了杨建国的阴谋，叫猛地一用力，堪堪躲开的杨建国再次翻了回来。
　　一时间，血光四溅......
　　“啊......杀人了！”不知道是谁突然大喊了一嗓子，紧接着四周围观的人群突然向后倒退了数米远。
　　“啊！”歹徒没想到杨建国这一下居然并没有躲开，看着插进杨建国胸口呃匕首，他甚至一时间忘记了该干什么。
　　但他忘了，杨建国却并没有忘记作为一名人民警察他应该做什么。
　　一只手猛地抓住歹徒抓匕首的手腕，另一只手抓着手铐，突然往下一拽......
　　“咔嚓！”手铐直接拷住了拿匕首歹徒的手腕。
　　“咳咳......”因为用力过猛，剧烈的咳嗽伴随着血沫从杨建国的嘴里喷出来。
　　“快叫救护车！”人群中终于有人反应了过来，打电话的打电话，帮忙摁住歹徒的摁住歹徒。
　　更有两个稍微有些医护知识的人赶紧帮忙摁住杨建国的伤口，以防止大出血......
　　警车很快到达了现场，斌更迅速控制了局面。
　　紧接着不到三分钟，救护车和带着搜救艇的救援队也接连赶到了现场。
　　现场洒满了鲜血，夏利轿车已经燃烧起了熊熊大火，而两名歹徒一个被拷住了脚踝，一个被拷住了手腕子，两人就算是想要逃跑也根本不可能了。
　　更何况两人被几个一拥而上的成年男子死死的摁在地上，就算是他们有那个心也已经没有那个实力了。
　　杨建国被迅速送往医院抢救，刀还插在他的胸口上，任凭医生如何输入血浆，但杨建国的血压还是在急剧的下降。
　　夏利车的大火没过几分钟就被完全扑灭了，但火势是控制住了，夏利车也已经完全报废了。
　　警察在现场取证之后，也迅速加入到了救援队的搜索队伍中去了。
　　居目击者称，有一男一女两个年轻人被夏利车撞进了小怒江，而此刻时间也已经过去了快半个小时了，两人至今生死未卜！

第三百八十章 阴差阳错
　　搜索队在小怒江上足足搜索了5个小时，按照水流速度，他们足足将怒江下游三十里的范围地毯式的过了一遍，但却依然没有找到李默和汪小菲的身影。
　　虽然没有消息就是好消息，但毕竟谁都知道，这只不过是他们自欺欺人的自我安慰罢了。
　　怒江这些年到底吞噬了多少生命就连蓬莱的当地人都不清楚了，在他们看来，汪小菲和李默恐怕已经被河神收走了。
　　而就在搜索队在怒江上来来回回搜索的这段时间，天色已经逐渐的暗了下来，如果没有敢在夜幕降临之前找到人的话，那基本上就没有希望了。
　　......
　　李默本来跳起来是打算等撞击过后去赌几率看能不能抓住栏杆的，哪知道判断有些失误，落下的时候还被夏利碰了一下，然后直接落入了小怒江中去了。
　　“噗通”一声，李默直直的掉进了怒江中，巨大的冲击力险些将他撞击的晕过去。
　　好在他的水性还不错，怒江也仅仅只有四五米深，借着水势稍微缓了一缓，他就浮出了水面。
　　“噗......”仰天喷出一大口水，李默使劲儿甩了一下头。
　　小怒江的水流速度很快，之所以有那么多的人落入怒江之后无法生还，究其主要原因，在李默看来，就是河床上的余地太厚的缘故。
　　刚才幸好是他，但即使如此，他也险些陷入河底的淤泥中......
　　对付这种水流湍急的河水，李默自然有的是办法。
　　将全身放松，李默的身体就像是一叶扁舟一样，轻飘飘的浮到了水面上，然后随着水流一颤一颤的向下游游去。
　　他想找个木棍什么的东西抓住，但是试了试，两边都是垃圾袋什么的，想要找到一个可以借力的东西，根本是难上加难......
　　“小菲！”李默仰面躺在河面上，然后向下游漂去。但就在这时，李默忽然看到钢铁大桥上面，一个熟悉的身影突然纵身一跳，紧接着大桥上面升腾起浓浓的烟雾，一瞬间火光猛地窜了起来。
　　那个熟悉的身影不是汪小菲还是谁？
　　只是让李默有些意外的是，她为什么自己跳了下来呢？
　　难道是......舍不得自己？
　　“肯定是遭遇了不测！”当他的视线落到了铁桥边上那辆已经开始燃烧起熊熊大火的汽车的时候，李默突然反应过来。
　　肯定是那辆轿车再次冲向小菲，无处可逃的她只能选择了跳进怒江里面寻求生还的机会。
　　“小菲，坚持住！”李默已经往下游漂去了十几米，如今突然看到王小飞跳了下来，以她的水性，想要摆脱河底淤泥的纠缠实在是太难了。
　　所以，李默立刻拼命往回游去......
　　水流的速度很快，李默奋力往前摆动手臂，但却被湍急的水流带着一起往下游冲去，眼见着距离汪小菲的落水点没有拉近多少距离。
　　“小菲......”李默大声呼喊起来，生怕湍急的怒江就此带走汪小菲的生命。
　　他们的美好生活还没有开始，汪父和汪母还有母亲他们还没有享受到儿孙满堂的幸福场景，她怎么可以就此离别呢？
　　五分钟，也就是李默体力远超旁人，这才能在用尽了全身力气的时候终于到了汪小菲落水的地方，长吸一口气，李默一个猛子扎进了水里。
　　“呼啦......”只是让李默没有料到的是，就在他一头扎进水底的同时，距离他一米多远的地方，汪小菲突然钻出了水面，然后奋力扑腾了几下，也终于找到了一个平衡点，仰面朝天躺到了水面上。
　　李默的水性比她要好的多，汪小菲深信，她都能从死神手中抢回一条小命，以李默的水性，逃出生天完全没有任何问题。
　　说不定此刻李默早已经到了一个安全的地方，正等着她呢！
　　李默在水里摸索了很久，甚至摸到了好几辆自行车之类的东西，但意外的是，汪小菲就像是被风吹走了一样，不要说找到她的人影了，就连一件衣服鞋子也没有找到。
　　“噗嗤......”当他的气快要用完的时候，李默这才钻出水面，深吸几口气之后再次钻进了水里。
　　如此周而复始，当李默第四次钻出水面的时候赫然发现，他已经完全偏离了汪小菲当初的落水点好几十米远了。
　　“小菲......”李默大喊道，但他忽然发现，他的声音居然已经完全嘶哑了。
　　没有找到汪小菲，李默说什么也不会放弃，拼命挣扎着，李默再次逆流而上......
　　但每一次，他都无功而返。
　　“你TMD能不能开开眼，那些奸恶之人你不带走，为什么要带走如此善良的一个姑娘呢？”李默浮在水面上怒吼道。
　　但他的声音，在汹涌澎湃的怒江面前根本微不足道，瞬间就被嘶吼的浪声给完全吞没了......
　　“呜......”堂堂七尺男儿，狠命的拍打着水面，期望着那个熟悉的身影能够在下一秒钟突然钻出水面，然后给他一个大大的拥抱。
　　麻木了，怒江就这样把她带走了。
　　李默不知道自己该不该陪着她就这样离去。
　　如果不是因为母亲，如果不是因为汪父和汪母，以及那两个学业未成的妹妹，李默可能真的就要如此葬送了自己。
　　汪小菲，是除了母亲之外第一个真正关心过他的人。
　　投之以桃，报之以李，这是他的做事风格，也是他的行事准则。
　　李默，就像是一具没有了灵魂的躯体一样，双眼直直的盯着天空，如果不是是不是拍打过来的浪花，他的眼睛甚至眨都不会眨一下。
　　李默和汪小菲就这样顺着水流往下漂去，耳边除了震耳欲聋的浪声之外其他的什么几乎都听不到。
　　他感觉他的心在一点点的破碎，什么提干，什么军功章，在这一刻，仿佛突然都失去了意义一样。
　　他在内心里一遍遍的呐喊，该怎么跟汪父和汪母说这件事情，如果他们知道，他们唯一疼爱他们的女儿就这样突然撒手人寰了，不知道两位老人还能不能承受的住这老年丧子的痛苦？
　　李默不敢想象，也不能想象，天塌下来的感觉，他在很小的时候就已经体验过了，难道命运如此不公，还要让他再体验一次吗？

第三百八十一章 命悬一线
　　就这样，李默顺着水流一直往下漂去，也不知道过了多久，知道天色越来越暗，河面上几乎要伸手不见五指了。
　　“轰隆隆......”一架直升机从远处的天空中飞过，李默想要大声呼喊，但嘴张了张，却一个字也没有喊出来。
　　浪声太大了，就算是他喊破了喉咙，直升机上面的人也绝对听不到丝毫。
　　除非他手里有强光手电筒，然后对着直升机打出求救信号，要不然在如此漆黑的夜晚里使用直升机进行搜救，甚至还不如搜救艇更加实在一些。
　　“小菲......”李默喃喃自语，他甚至已经不记得她喊这个名字已经多少次了，他的双眼已经有些呆滞了。
　　他不知道自己这样坚持的意义是什么，一个活蹦乱跳的姑娘，一个心底如此善良的姑娘，就这样离开了他的世界，而且消失的如此干脆......
　　“小菲......”李默甚至没有看前面到了哪里，会不会就此流入南海？
　　那样，其实也挺好的，广阔天地，大有作为......
　　“李默，是你吗？”就在这时，李默突然幻听了，隐隐约约的，他似乎听到了来自于天堂的呼唤。
　　这呼唤声，是那么熟悉。
　　“小菲......”李默依然在喃喃自语。
　　“我可能要幻听了......”河水已经将他的四肢浸泡的快要失去知觉了，本能的，他就以为自己又幻听了。
　　“李默......”这一次，李默又听到了那个熟悉的声音。
　　“是你吗李默？”就在这时，李默突然一个激灵。
　　不是幻听？
　　难道这是一个梦，如今梦醒了，他的汪小菲突然又回来了？
　　“小菲，是你吗？”李默挣扎拉一下，然后，隐隐约约的，他看到不远处似乎有一块露出水面的大型黑色物体，而声音，似乎就是从那个位置传来的。
　　“是我，真的是你吗李默？”听到李默的声音，汪小菲就像是漆黑的夜晚中突然遇到了明灯一样，大声喊了起来。
　　本来，她以为李默已经被水冲远了呢，却没想到居然在这里被她碰到了。
　　“小菲，你在哪里？”这一次，李默百分百确定，汪小菲就在前面不远处。
　　“我在这里，大石头这里！”汪小菲大声喊道。
　　“真的是你......”只这一个声音，李默就像是茫茫大海中突然看到了新大陆一样，奋力拍打水面，然后拼尽了全身的力气向那块大石头旁边游去......
　　“李默！”果不其然，当李默靠近那块黑色的打石头的时候，一只手突然紧紧地抓住了他的手腕。
　　“你还活着......”男儿有泪不轻弹，但不知道为什么，在汪小菲的手抓住他的手的那一刻，李默突然哭了。
　　哭的像一个受了极大委屈的孩子一样！
　　“我还活着......”汪小菲能够感受到李默这句话中蕴含的深情，然后他的声音也哽咽了......
　　......
　　直到这时李默才知道，他们身旁这个数米高的黑色东西居然真的是一块打石头，也不知道是岁月的侵蚀还是浪花的洗礼，这块石头边缘被打磨的锋利异常。
　　而李默这时候才感觉到胳膊外侧火辣辣的疼痛，想来应该就是不久前被水冲到了石头上割破了胳膊。
　　“能爬到打石头上面去吗？”李默摸索着打石头绕了半圈儿，让他遗憾的是，打石头上除了锋利的边角之外光滑异常，就凭他们两个不携带任何装备是根本爬不到大石头上面去的。
　　“不行！”汪小菲摇了摇头。
　　“到达这里的时候我就已经查看过了，这块石头被河水冲刷的时间久了，早就变的光滑异常了，别说爬上去了，稍微弄不好被割伤了身体那可就麻烦了......”汪小菲摇了摇头。
　　河水里有很多微生物，而这些微生物对人体大部分都是有害的，而如果这时候人类的机体出现了损伤的话，他就完全有可能暴露在这些微生物的侵蚀危机之中，引发炎症完全是有可能的。
　　如果再陆地上，小小的炎症其实并不可怕，但是要是再海水中，长时间收到这种微生物的侵蚀，他们甚至有生命危险也说不定。
　　“还有没有其他的什么办法？”此时夜色已经全完降临了下来，而河水里的温度也下降的很快，如果再坚持上几个小时他们依然不能得到救援的话，他们甚至完全有可能因为体力不支而被怒江带走。
　　他们，真正的到了命悬一线的时候！
　　“除了救援队，咱们似乎并没有什么其他办法了！”李默苦笑着摇了摇头。
　　他将汪小菲紧紧地抱在怀里，期望着用自己的体温能够稍稍的缓解一下河水给汪小菲带来的低温影响。
　　“可是，救援队能发现咱们吗？”汪小菲似乎对被救援队找到并不抱太大的希望。
　　“别灰心，救援，人家这是专业的机构，在近属于找不到咱们之后，他们几一定会扩大搜索范围的，到时候以咱们身旁的这块大石头，一定会很快被搜索队发现的......”李默为自己打气。
　　“现在，咱们似乎除了希望搜索队能尽快找到咱们之外，似乎咱们并没有其他什么幻想了？”汪小菲苦笑了一声。
　　“也不知道是谁，非得要制咱们于死地！”汪小菲轻叹了口气，想起今天下午发生的事情，感觉就像是在做梦一样，恍恍惚惚的。
　　这种暴力的场面，她曾经也只在电视中看到过，却没想到有一天这种危险居然会真的降临到自己和李默的头上。
　　“是我的错！”李默苦笑着说道，抱着汪小菲的手微微用力。
　　“什么意思？”汪小菲微微愣了一下，难道李默背着自己还有什么不可告人的小秘密？
　　“你还记得咱们回来的时候帮主李所长他们逮住的那两个拐卖婴儿的夫妻吗？”李默撇了撇嘴。
　　世事真是难料，他们在火车上的风光，没想到这么快就被找上门来了，并用一辆轿车就让他们两个重新做人了。
　　“你是说......”汪小菲突然一惊。
　　“之前他们两个在过道里睡觉，我开始还以为他们是跟黑子不同路的两个乘客呢，却没想到他们根本就是一伙的！”
　　“那今天开车撞我们的，难道就是那两个漏网之鱼？”汪小菲突然反应了过来。
　　“就是他们！”李默甚至有些懊恼，如果他在火车上能够稍多留一个心眼儿，那么今天的这件事情可能就不会发生了。
　　但世上没有后悔药，事情已经发生了，所幸他们两个暂时都没有生命危险，就已经算是不幸中的万幸了！

第三百八十二章 安平救援队
　　执行此次救援任务的，是蓬莱的一直非常有名的专业救援搜索队，安平救援队。
　　一开始的时候，他们按照惯例，首先对落水点下游三十里的范围内进行搜救，但遗憾的是，在他们动用了一架直升机和数十艘搜救艇之后依然毫无所获，安平的救援队长的脸色就很难看了。
　　遇到这种情况，无非就是两种结果。
　　第一种结果就是，落水者已经深陷河底的淤泥中去了，这种情况下落水者生还的希望已经很渺茫了，毕竟，人类没有鲸鱼一样在水下呼吸的能力。
　　这也是他们救援队最不希望也最不喜欢看到的场景！
　　而第二种结果，那就是他们对水速的掌控有误，落水者在这短短时间内已经被水冲出了他们之前的搜索范围。
　　而他们最希望看到的，其实就是这种结果。
　　因为在这种情况下，落水者生还的几率最大。
　　但这对落水者的体力和水性的要求实在是太高了，据现场目击者称，落水者是一男一女两个年轻人，貌似小情侣。
　　而在落水前，两人似乎不同程度的还受到了轿车的撞击，所以这样一来，摆在安平救援队面前的差不多就只有一种结果。
　　但，即是只有一种结果，谁也不敢保证李默和汪小菲就一定没有生还的可能性了，万一两个人都是那种水性极好的游泳高手呢？
　　“第一队，从落水点往下游30里范围内，展开地毯式搜索，河底的每一寸淤泥都不要放过，由副队长负责！”安平救援队的队长发布命令。
　　安平救援队都是由退伍老兵组成，身体素质和执行能力那根本是毋庸置疑的。
　　“是！”一名穿着鲜艳的救生衣的男人大声喊道。
　　“第二队，从落水点往下游130里纵深延伸，配合搜救直升机，主要搜索水面上一切可疑点，绝对不能放过任何一点点希望......”第二队不用说，难度更大，搜救区域更广阔的，阿侬救援队的队长亲自负责。
　　“出发！”大手一挥，救援队立刻兵分两路，展开了大范围的搜索行动。
　　蓬莱是全国有名的旅游大市，每年接待的游客数不甚数，发生了这样的恶性伤人事件，市高官和公安局长在第一时间赶到现场指挥搜救工作。
　　聪李默和汪小菲落水后半个小时到现在，搜救工作已经进行到了第二阶段到依然没有任何消息传来。
　　“没有消息就是好消息！”市高官面色凝重。
　　“怒江的水流很快，这对搜救工作是个很大的挑战！”公安局长长叹了口气。
　　“跟部队上协商一下，看能不能让他们援助一下……毕竟安平救援队的人数有限，难免有顾此失彼的地方！”市高官皱了皱眉头。
　　“我这就去联系！”说着，公安局长转身离开……
　　……
　　此时夜色已经完全降了下来，地面的温度则降了下来，就更不要说在冰冷的怒江里浸泡了七八个小时的李默汪小菲了。
　　“咯咯咯……”李默能够感觉到汪小菲的身体发抖的厉害。
　　但他们除了在这里等待救援之外并没有其他任何办法可想。
　　“李默……我……我有些……困……”李默能够
　　“可千万不能闭上眼睛！”一听汪小菲这样说，李默慌了，连忙使劲儿晃了一下汪小菲。
　　“啊......”汪小菲毕竟是女人，跟他比起来体力要差很多。
　　而他还在水里钻上钻下的折腾了那么久的时间，依然可以坚持到现在。
　　“我......我就眯一会儿......小会儿......”李默抹了把汪小菲的额头，烫的厉害。
　　“再坚持一下，救援的人很快就到了！”李默抱紧了汪小菲，生怕她就这样滑下去。
　　怒江的晚上漆黑一片，而汪小菲现在又是这个状态，沉下去了肯定九死一生，李默死死的抱着她，丝毫不敢松手。
　　“小菲......你醒醒，伯父和伯母还在等着我们回去呢，你要是睡过去了，两位老人谁来照顾？”但汪小菲依然没有动静，呼吸微弱。
　　“小菲......”再摇，汪小菲再没了动静。
　　不行，绝对不能再拖延下去了，他必须得想办法刺激汪小菲，要是她这样昏睡过去，到时候两个人的体重加在一起，他也不敢保证能不能撑到救援队赶来。
　　“小菲......”低下头，李默用脸试了试汪小菲光洁的额头。
　　“呃......”声音虽然很低，但是李默还是清晰的听到了，汪小菲的身体在他用脸贴上她的额头的时候，微微的震动了一下。
　　有戏！
　　“呼哧......”李默的呼吸突然急促了起来。
　　摸索着，一点点的，李默将自己的嘴唇贴到了汪小菲的嘴唇上......
　　“呜......”这一次，汪小菲的身体剧烈的震动了一下，李默知道，这是源自于她的本能。
　　紧接着，汪小菲的呼吸也开始急促了起来，紧接着，嘴唇也开始有了温度。
　　“啊......”就在这时，汪小菲突然尖叫了一声，嘴唇上传来距离的疼痛，让她的大脑瞬间清醒了一下。
　　“你干嘛......咬我？”要是李默能够看到汪小菲的脸，肯定不难发现，即使是在水里，汪小菲的脸也已经通红一片。
　　“咬了吗？”李默似乎是在喃喃自语。
　　除了这个办法，他还能有什么办法呢？
　　牙齿上沾着一点点咸咸的味道，血液的味道......
　　“好些了吧？”良久，李默这才小心翼翼的问道。
　　“嗯！”怀中的汪小菲点了点头。
　　“嗡......”就在这时，隐隐约约的，前面似乎传来了喇叭声，似乎还有亮光闪了起来。
　　“救我们的人来了！”虽然喇叭的声音很轻，而且浪花的声音也很大，但是李默还是清晰的听到了。
　　但接下来，仍凭她们两个在如何努力，那声音却像是突然消失了一样，再没有任何动静传来。
　　“怎么没有了？”汪小菲也急了，好不容易盼来了希望，怎么转瞬间就没有了呢？
　　“别急，他们肯定就在这附近，咱们大声喊......”话虽这样说，但李默知道，他们已经在水里面折腾了这么久，肚子早就饥肠辘辘了，如今又冷又饿的，就算是他们扯开了嗓子喊，估计救援队的人也听不到。

第三百八十三章 直升机救援
　　“救命！”汪小菲的体力已经严重透支了，但是李默还有一丁点力气，所以他直接扯开了嗓子大声喊了起来。
　　“救命啊！”虽然李默拼尽了全力，但是流水声也并不小，再加上风，瞬间就将他的声音给吞没了。
　　......
　　“队长，那边黑色的东西是什么？”搜救艇上，一个二十多岁的年轻小伙子指着远处黑乎乎一片的东西问道。
　　在夜幕下，那黑漆漆的东西就像是一个张着血盆大口的怪兽一样，随时等着吞噬其他生物的生命。
　　“大石头！”安平救援队的队长拿强光手电筒扫了一下不远处的那两块大石头说道。
　　“那......”
　　“放心吧，那两块石头被河水冲刷了数千年，边缘早就变得锋利异常了，不要说那两个落水者爬上石头避难了，就算是想要靠近它们都是危险重重的，说不定弄不好就会被锋利的石头划破身体，万一要是伤到了动脉那麻烦可就大了......”队长一边四处照着手电，一边说起这两块大石头。
　　“救命！”就在这时，安平救援队的队长突然听到前面隐隐约约的传来了喊救命的声音。
　　“关掉马达！”队长呼的一声站了起来，但因为水声太大，他也并不是听得很清楚。
　　“救命！”再次，清晰的救命声传来，而位置，似乎就是刚才看到的那两块大石头的方向。
　　......
　　李默喊了两嗓子，但是回答他的除了震耳欲聋的江水声之外，并没有其他任何声音回答他。
　　“救命！”李默确信不久前他听到的绝对是喇叭声，怎么一转眼就看不到了呢？
　　“亮光......”而就在这时，一束强光突然从几十米远的地方打了过来，然后直接落到了黑漆漆的大石头上面。
　　“唉......救命！”看到灯光，李默就知道，他们就要得救了。
　　......
　　“快看队长，那边是不是两个人影？”一名救援队员拿着手电筒照在大石头的旁边，然后，隐隐约约的，他看到大石头的下面似乎有两个东西在动弹......
　　“这儿......”就在这时，水中的“奇怪东西”突然举起了一只手用力挥了起来。
　　“快，快把搜救艇靠过去！”队长还没有发话，边上不知道是谁喊了一嗓子，作势就要操控着搜救艇靠上去。
　　“千万别靠上去！”队长一把拉住了他的胳膊。
　　“咋了队长？”那名搜救队员似乎还没有反应过来，满脸疑惑的问队长。
　　“水流速度这么快，而咱们乘坐的也是搜救艇，要是太靠近他们的话，不但救不到他们，甚至还完全有可能直接将好不容易等来救兵的落水者给撞进水底......”
　　以李默和汪小菲现在的体力，搜救艇撞上去绝对是凶多吉少。
　　“那......那怎么办？”
　　“通知空中救援小队，让他们把直升机开过来！”队长微微愣了一下，然后用绳子拴着两个救生圈抛进了水里。
　　但是，水流的速度很快，他们将搜救艇停在靠近李默和汪小菲将近二十米的地方就不敢再前进了，而救生圈拖着绳子就是没有办法靠近李默和汪小菲半点儿。
　　到最后没办法，救援队的人只能将救生圈又拉了回来。
　　“通知市高官，就说我们找到了落水者，但是因为水流速度太快，怕对落水者造成二次伤害，暂时不能实施营救！”
　　“是！”准军事化管理，这样熟悉的命令，对他们这些退伍老兵来说，就是最好听的声音。
　　......
　　“书记，找到了！”已经快十二点了，蓬莱市的市高官依然站在钢铁大桥的边上眺望着汹涌澎拜的小怒江。
　　“活着，他们两个都还活着！”报告之人欣喜异常。
　　“活着就好，抓紧时间救人！”市高官大手一挥，不知不觉间，两滴眼泪从眼角滑落。
　　只要活着就好，只要活着，那就有希望！
　　“救护车和医生在吗？”
　　“在的书记！”
　　市医院的医生护士从下午的时候就到了现场，不吃不喝几个小时，目的就是为了能在落水者被抢救上来的第一时间给于他们最有效和最及时的救治。
　　......
　　“嗡嗡嗡......”就在这时，搜救直升机终于顺利抵达了落水者所在的水域，并盘旋着将软梯垂了下来。
　　“悬停！”一名救援队员对着驾驶员喊了一声，然后顺着软梯飞快的下降到了李默的头顶。
　　“呼呼......”直升机虽然悬停，但十二点的怒江上面冷风阵阵，而救援人员连续下降了数次，才终于勉强降落到了李默的旁边。
　　但软梯突然拧了一下，险些把他从软梯上甩下来。
　　“来，把绳索栓到你的身上！”救援人员下来的时候，腰里拴着一根救援绳，此刻，他正指挥着李默将绳子绑到自己身上。
　　“先拉她上去！”汪小菲的体力已经严重不支了，李默就想先把汪小菲送上直升机。
　　“你先拴好你自己，然后再拴另一个......”救援人员试着降了好几次，但因为距离汪小菲较远，所以他只能先把李默拴好，然后让李默再去拉住汪小菲。
　　只是谁也没有留意到，从直升机上放下来的救援绳索在大石头锋利的边缘位置上来回摩擦着，并迅速起了毛茬，甚至有一部分已经开始断脱。
　　风似乎有加剧的意思，直升机悬停在半空中开始姚爽，而绑在李默身上的绳索也是一会儿绷紧了，一会儿又松弛了下来，弄得李默一时半会儿也绑不住汪小菲，就这样扯着绳子在江水中拉锯子十几分钟。
　　“呜......”好不容易风小了一些，李默乘机狠狠的拽了一下绳子，然后将救援绳聪汪小菲的腋下穿了过去，然后飞快的打了一个结，但还不等他再固定一下，直升机又开始剧烈的摇晃了起来。
　　“起......”那名救援队员从软梯上向上爬了几米远，但因为救援时间有些长，他的体力也有些不支了，只能趴在软梯上稍稍休息一下。
　　“拉起来！”救援队长看得清清楚楚，连忙示意驾驶员把直升机拉起来，然后再一点点的把救援绳索收回来。
　　“轰隆隆......”接到队长的指令，直升机终于一点点的爬高，然后，浑身湿漉漉的汪小菲和李默也终于从怒江中被救了起来......

第三百八十四章 汪小菲的决定
　　“轰隆隆！”直升机一边收救援绳，一边迅速拉高，只几分钟，就已经爬到了四十多米的半空中。
　　“咯噔！”就在这时，正在往回收救援绳的机器突然抖动了一下，然后直接卡住了。
　　而李默和汪小菲就这样被直接吊在了半空中。
　　“呜……”如果就这样的话，那也就算了，虽然两个人浑身都湿透了，但至少比泡在河水里要强很多。
　　但就在李默还没有松口气的时候，汪小菲身上的救援绳突然向下滑了两三米。
　　“小菲！”李默吓了一大跳，以为汪小菲又掉下去了。
　　这么高的高度，别说一百多斤的人了，就算是兔子跳下去也绝对凶多吉少。
　　蓬莱是个旅游胜地，周围都是风景秀丽的山川，而就算是小怒江的两边也差不多都是五六十度的陡坡，怪石嶙峋……
　　“崩崩……”就在这时，李默突然感觉到身上的救援绳抖动了一下，身体突然下降了一些。
　　“糟了，救援绳要断了！”软梯已经快要升上去了，救援队员也察觉到了李默这边的异样，然后，顺着救援绳看过去……
　　靠近李默头顶三四米远的地方，救援绳不知道被什么东西快要割断了，拇指粗的救援绳只剩下了不到筷子粗细的几根连接着，眼看着也快要承受不住了。
　　“快，降低飞行高度！”搜救队员立刻意识到了什么，大声喊道。
　　但遗憾的是，飞机的螺旋桨声实在是太大了，直接将搜救员的声音完全淹没了。
　　“唉……救命！”此时，李默也发现了异常，但任凭他们两个如何喊叫，直升机上的人就是没有任何反应。
　　“陈强！”
　　那是驾驶员的名字。
　　可惜回答他的，依然是呼呼的风声，以及震耳欲聋的螺旋桨声，依然没有人应答。
　　“嘣……”救援绳又抖动了一下，估计再有两下，李默和汪小菲可能就要再次跌进小怒江里面去了。
　　既然驾驶员听不到，那就只能靠他们自救了。
　　趴在软梯上的救生员随着软梯摆动，想要爬上去难度也不是一般的大。
　　但现在能救李默和汪小菲的，也只有他了。
　　李默被固定在半空中，上面有滑轮拽着，下面还吊着汪小菲，他是上也上不去，下也下不去。
　　眼看着救援绳承受不住两个人的体重就要完全断掉了，李默试着想要把自己从安全绳中解脱出来，哪知道安全绳就像是被焊接死了一样，纹丝不动。
　　“别动，我想办法把你拉上去！”李默看到下面汪小菲的嘴角突然弯起了一个奇怪的弧度。
　　不知道为什么，看到汪小菲的脸色，李默突然有种不好的预感。
　　“小菲，你别冲动！”李默看到，汪小菲的手，慢慢的举起，然后够到了眼前的绳结上……
　　救援绳差不多只能承受住一个人得重量了，他们两个必须得有一个人做出选择，要不然，都得死。
　　这种高度，掉下去，绝对九死一生。
　　更何况他们的体能早已经严重透支了。
　　“咳……”李默拼尽了全身的力气想要把绳结抽出来，但救援绳依然没有丝毫松动的迹象。
　　“救命啊！”搜救队员还在努力的往上爬，但因为风太大，进展缓慢，有好几次他一脚踩空险些把自己摔下去。
　　“李默！”就在这时，李默突然听到下面的汪小菲叫他的名字。
　　“小菲！”李默回过头，汪小菲的手已经将救援绳抽出来了一截。
　　她为什么可以，而自己就不行呢？
　　看着汪小菲的动作，李默的眼睛突然瞪大了。
　　“嘣嘣……”就在这时，又是两声闷响，救援绳仅剩下了极细的一部分连着。
　　“帮我照顾父母！”汪小菲突然笑了，就像当年刚认识李默的时候，那个捧着一束蔷薇花来总医院给舒雪樱赔礼道歉的列兵。
　　她年长李默几岁，这么多年，让她心仪的男人没有几个，但真正能让她放下一切去全身心投入的男人却没有一个，而李默，是唯一能在她的心里占据一席之地并且凌驾于她自己的生命之上的人。
　　看着眼前的小男孩，汪小菲的眼泪突然来了。
　　别了，我深爱着的男人！
　　然后，汪小菲猛地一拉救援绳……
　　“不……”李默瞪大了眼睛，然后下意识的去抓汪小菲，但注定什么也够不到了，汪小菲单薄的身体瞬间落入了下面的小怒江中，然后被无尽的黑暗吞噬……
　　李默瞬间感觉自己的世界塌陷了，无尽的黑暗瞬间将他的躯体和灵魂完全吞噬！
　　“放我下去！”李默瞪着猩红的眼睛，对着头顶的直升机大吼道。
　　没有声音，回答他的，除了轰隆隆的螺旋桨声音，就只有呼啸着的西北风了。
　　汪小菲解开了自己的救援绳，单单李默一个人的重量救援绳完全可以承受的住了。
　　“啊！”李默仰天发出一声怒吼，这不屈的声音中蕴含着不甘和声嘶力竭的痛。
　　他想跳下去，但任凭他怎么努力，救援绳的节扣就像是生了根一样，怎么打也打不开……
　　李默努力的想要记住汪小菲落水的地方，然后等直升机靠岸之后再返回去寻找。
　　但夜晚黑漆漆的，伸手不见五指，就算他想要在附近找个参照物都没有。
　　但即使如此，他也丝毫没有想要放弃的意思。
　　“快......医生......”李默还没有到岸边，市高官已经指挥着医生护士抬着担架跑了过来。
　　只是，让他有些意外的是，不是说两个人都救起来了吗？怎么只有一个人？
　　“轰隆隆......”直升机悬停在了大桥上空，救援队的人抓住救援绳的另一端，然后一点点的将李默拉到了一边。
　　“还有一个人呢？”安平救援队的队长看着李默说道。
　　“东平？”东平，就是下去救李默和汪小菲的那个搜救队员，此刻，从飞机上下来，他一句话也不说，双手抱着头蹲在大桥边上，两个肩膀微微颤抖着......
　　“队长！”当那个叫东平的小伙子抬起头的时候，人们忽然一愣，谁也没有料到这个二十来岁的小伙子蹲在那里，居然哭了......
　　“怎么回事儿？”队长看了眼正一点点的降落到地面上的李默，隐隐的，他似乎已经猜到了什么。

第三百八十五章 死不见尸
　　那个叫东平的男人哭着将事情的始末原原本本的跟队长讲了一遍。
　　他们谁也没有料到，一条鲜活的生命，就因为他们突发状况处置的不及时，就这样葬送了一个正值青春年少的姑娘的性命。
　　“你别动，躺好就行！”护士努力想要把李默摁倒在担架床上，但没想到这名落水者从一开始就浑身颤抖不已，到最后的时候甚至已经开始公然不服从医生的安排了。
　　“让我走，我要去找小菲！”李默的手上和胳膊上全是伤口，大大小小密密麻麻的伤口，有些地方滚甚至已经因为长时间浸泡在河水中已经开始糜烂......
　　但对自己这样的伤口，李默就像是没有痛感神经的无脊椎动物一样，目光呆滞，甚至连市高官前来探望的时候也没有丝毫的表情。
　　“你先养病，救援队的人他们会把你的同伴儿找到并安全的带回来的！”医生安慰李默说道。
　　只是他这种撇脚的安慰人的办法，对李默这种意志力极其坚定的人来说，几乎没有任何作用。
　　“呼......”不等医生将针管插进他的血管里，李默一把推开医生跳了起来。
　　汪小菲又掉进怒江里去了，以她现在的身体状况，不要说逃出生天了，就是自保都几乎不可能了。
　　所以，李默知道，如果他能早赶到一阵子，可能汪小菲还有救。
　　虽然知道这种可能性微乎其微，但李默还是希望奇迹能够发生。
　　“给我一搜搜救艇！”安平救援队长在得知刚才有一名落水者被逼无奈再次掉进了小怒江之后，立刻组织精锐力量再次下河搜救。
　　这是他们救援队的失误，谁也没有想到拇指粗细的救援绳居然会在这个节骨眼儿上断掉。
　　“你身上带着伤，去了我们还要分心照顾你......”队长看着李默，微微皱了皱眉头说道。
　　“我必须去！”李默紧紧抓着队长的手说道，那坚定的语气，不容置疑。
　　“你的身体......”队长还是不敢让李默冒这个险。
　　“没事儿，我是军人，而她，既是我的战友，也是我女朋友！”
　　没想到这次队长犹豫了几秒钟之后，终于答应了。
　　“那好，但是一会儿你得听我们的指挥！”虽然救援队长也知道到时候不一定能够管束得了李默，但是当军人那两个字响起的时候，一种本能的，他就会选择相信李默说的每一句话。
　　“是！”
　　时间就是生命，搜救队的搜救艇马上就要出发了，李默只来的及给自己套了一件充气背心，就跳上了搜救艇。
　　“是这个区域吗？”因为当时在直升机上，没有任何办法可以确定这里就是汪小菲当时落水的地点。
　　“第二小队，马上在前方50里位置建立救援点，不能跑过去一条鱼......”队长的命令下达，直升机再次载着其他几个救援队员前往下游50里位置建立拦截点......
　　“是！”
　　“上飞机......快......”因为自己的疏忽，这才导致了汪小菲再次掉进了小怒江，虽然李默当时并没有说什么，但是作为一名老兵，他当然知道自己现在应该干什么。
　　......
　　“靠过去！”李默的身体已经很虚弱了，东平和李默在同一艘搜救艇上，在他看来，以李默现在的身体情况，恐怕坚持不了多久的。
　　哪知道从数个小时之前出来之后，李默双手抱着一个强光手电，不住地扫视着水面上的刻意东西。
　　“是半截塑料桶！”东平那拿手电筒扫了一下说道。
　　这几个小时，李默就这样趴在搜救艇的最前面，手电来来回回的扫视，而这半截水桶已经是他们发现的第十几个可疑点了。
　　“差不多应该是这个位置吧？”李默抬头看了看天，东方怡景露出了鱼肚白，再过半个多小时天就要大亮了。
　　十几个小时，更何况汪小菲的身体本来就很虚弱了，而刚才又从二三十米的半空中摔下去，就算不死恐怕也只剩下小半条命了。
　　如果再不抓紧时间找到她，可能真的他们就要天人永隔了！
　　李默趴在搜救艇的最前面，此时，他感觉到头痛欲裂，眼睛就像是有千斤重担压在上面一样，想要努力的睁开一条缝隙都是千难万难。
　　虽然在水里跑了大半天，但不知道为什么，李默总感觉的口渴，嗓子火辣辣的疼，就像是那种灼烧的感觉。
　　“李默......李默！”东平盯着水面，但就在这时，他忽然发现一直趴在船头的李默，他手里的强光手电突然掉进了怒江里面去了。
　　而李默就像是根本没有察觉到一样，一动不动。
　　“不对劲儿啊？”不知道是谁嘀咕了一句。
　　“怎么？”
　　还不等他说什么，东平突然爬到李默的旁边，轻轻的拍了拍李默的肩膀。
　　“兄弟......咦！”让东平意外的是，他连着推了李默数次，却没有想到李默根本没有任何反应，而入手处也是滚烫滚烫的......
　　“发烧了！”东平愣了一下，然后摸了摸自己的额头，然后再试了试李默的耳根后面......
　　“发烧了？”队长微微愣了一下。
　　“快，掉头送他回去，他的身体很虚弱，再跟着咱们吹冷风的话，甚至有可能有生命危险！”
　　“是！”东平操控着搜救艇画了一个圆弧，然后调转方向往回冲去。
　　“其他小队任务不变......”
　　李默被紧急送上了救护车，高烧39度多。
　　这一次，当护士检查他的伤口的时候，李默再没有一把推开护士。
　　此刻，他的大脑里满是汪小菲的影子，巨大的伤痛再加上身体的虚弱，李默现在的情况恨不乐观，必须得尽快采取急救措施才行。
　　“呜啦啦......”救护车拉着李默往市中心风驰电掣去了，虽然他可能很不愿意去医院浪费时间，但是他的身体已经不允许他再有任何过激的动作了。
　　李默被送进了医院进行抢救，但是地毯式的搜救工作却依然在紧张有序的进行中。
　　随着天大亮，越来越多的船只自愿加入到了搜救汪小菲的工作中去了，但让人意外的是，救援范围已经扩大到100里范围内了，却依然没有看到汪小菲的影子。
　　真正的生不见人，死不见尸！

第三百八十六章 昏迷几天了
　　昏迷的李默被紧急送进了蓬莱市医院进行急救，高烧，全身多处挫伤，多处伤口感染化脓......
　　其实谁都知道，这是因为李默长时间浸泡在水中的缘故，导致水中的微生物和病菌对伤口感染导致的。
　　以现在的医疗水平和药物消炎能力，这些外伤和脓肿其实都不是多难治疗的病症。
　　但唯一让市医院的主治医生们无奈的是，李默的高烧不退。
　　物理降温，点滴，打针，医生几乎用完了所有的降温办法，但李默的高烧就是不退。
　　送进医院的时候，李默的提体温一度达到了39度3，虽然医生们用尽了各种办法没有将李默的体温降低到正常范围，但却降低了一些，只是依然保持在38度4左右......
　　躺在重症监护室的三天三夜的李默，身心疲惫，大脑皮层一直活跃着，脑海里都是各种各样的奇奇怪怪的画面......
　　在得知女儿被小怒江卷走之后，汪父和汪母差点儿没有奔溃到步了女儿的后尘。
　　儿子是指望不上了，女儿就成了他们老两口活下去的唯一动力和支持。
　　但是现在，女儿就这样突然撒手人寰了，白发人送黑发人，让老两口如何能撑得住？
　　汪父还好一些，毕竟男人的承受能力要比女人强一些，但汪母可就不行了，在得知女儿的噩耗之后，她已经哭晕过去好几回了。
　　女儿是跟李默一起出去的，他们自然而然的想找李默问个原由，但是当他们看到在重症监护室已经昏迷了三天且浑身插满了管子的李默的时候，老两口的心猛地揪了一下。
　　特别是当他们从一个觉杨建国的警察嘴里听到了事情的经过，以及看了大桥上的一段监控录像之后，两个人对李默的责备彻底荡然无存了。
　　谋杀，赤裸裸的谋杀！
　　“这孩子......”画面的后面不难看出，从直升机上被救援下来之后，李默的身体已经明显支撑不住了，但他还是摇摇晃晃着加入到了第二轮的搜救中去了......
　　“孩子，坚强！”汪父站在重症监护室外面，泪眼婆娑的说道。
　　男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处。
　　李默是个好孩子，只是他们的女儿汪小菲福缘浅薄，无法跟他并结连理啊！
　　三天时间了，搜救任务依然在继续，市高官给的死命令是活要见人死要见尸。
　　但是三天过去了，不要说汪小菲的遗体，就连七八年前小怒江发生的一起出租车坠河事件丢失的一个轮胎他们都找到了，但就是找不到汪小菲。
　　搜救的范围已经从大桥往下游延伸了两百里范围，潜水员更是将河底的每一寸淤泥都翻过了，但就是没有任何蛛丝马迹。
　　地毯式搜救，毫无结果。
　　有人怀疑当时直升机是不是不在怒江上空。
　　但军警协同一起将小怒江两边的山坡和可疑点全部搜查了一遍之后，依然毫无所获。
　　汪小菲就像是突然人间蒸发了一样，彻底的消失了。
　　“算了吧，愿小菲在天之灵，能够安息吧！”汪父站在寒风猎猎的怒江边，脸上的皱纹一夜之间增加了好几条，而整个人也仿佛突然间苍老了好多。
　　不到万不得已，谁愿意放弃任何一个机会？
　　但是，三天了，就算女儿真的已经落水了三天了，恐怕她也早已经凶多吉少了。
　　“停止搜救吧！”虽然很不情愿，但汪父和汪母商量了一下，最终还是不得不做出了这样一个决定。
　　他们的孩子是人生父母养的，救援队的孩子也是他们父母的掌上明珠。
　　同样为人父，为人母，他们怎么可能眼睁睁的看着人家的孩子昼夜不停的在怒江上一寸一寸的翻找汪小菲……
　　……
　　“小菲！”第三天傍晚时分，已经昏迷了三天三夜的李默高烧终于退了，意识也终于再次回归了肉体。
　　只是让护士惊讶的是，李默醒来的第一句话居然不是问这是哪里，而是喊了一声汪小菲的名字。
　　这几天整个蓬莱是早已经传的沸沸扬扬的了，一对青年男女在怒江大桥上遭到了歹徒的袭击，两个人都掉入了怒江中。
　　李默获救，而另一个女子在被救起之后，为了保住男朋友，自己揭开了救援神，然后再次跌落到了怒江中去了，至今下落不明。
　　汪小菲的善良之举，一举赢得了整个蓬莱父老乡亲们的歌颂，数万人自发组织也参与到了搜救汪小菲的队伍之中......
　　“你醒了？”护士正在整理病房里的仪器，听到李默的说话声问道。
　　“小菲呢？小菲人呢？”李默就像是根本没有听到护士的话一样，只顾着自言自语。
　　“你说的是落水的那个姑娘吧？”护士这才知道，那个落水的姑娘叫小菲。但至于姓什么她就不清楚了，媒体播报出来的也跟躺在病床上的李默称呼的一样，都叫她小菲小菲。
　　“她在哪里？”听到汪小菲的消息，李默突然转过头，双眼直直的盯着护士的脸问道。
　　“今天上午，她的父亲对外宣布，放弃救援了！”虽然不知道李默和汪小菲到底是什么关系，但是她能从李默的脸上看出来，这个叫小菲的姑娘，对眼前的这个病人来说非同一般。
　　“什么？”李默还希望着能够听到什么好消息呢，哪知道居然得到的是这个消息。
　　“他的父亲？”李默愣住了。
　　为什么，怎么这就放弃搜救了？
　　作为汪小菲的父亲，难道他已经忘记了当初左钦带人欺负上门的时候，是谁挺身而出挡在了他面前的了吗？
　　“不......”李默摇了摇头，作为父亲，他不该做这样的决定，没有谁可以替汪小菲做这样的决定，即使是她的父亲也不行。
　　说着，李默拔掉身上的管子作势就要下床。
　　“你干什么，你的身体还很虚弱，需要住院治疗！”护士没想到刚才还好好的李默为什么会突然情绪激动起来。
　　“我要去找小菲，她一定活着，一定在等我去救她......”从床上跳下来，李默就满世界的找他的鞋子。
　　“你冷静一下，没有谁可以在水里面待上四天还能活下来！”护士这句话说出口之后，李默突然僵住了，然后慢慢的转过身，看着一脸焦急的护士问道。
　　“我已经昏迷几天了？”

第三百八十七章 人死不能复生
　　“我已经昏迷几天了？”李默慢慢的转过身，看着焦急的护士问道。
　　“三天三夜！”护士顿了顿，然后伸出三个指头说道。
　　随即她就反应过来，李默这三天来一直处在深度昏迷中，能知道外面的情况那才意料之外呢。
　　“你去哪儿？”本以为李默知道真实情况之后会老老实实的躺回床上呢，哪知道李默穿上衣服就要往外走。
　　他的士官证和手机就放在旁边的床头柜上，这应该是被送到医院之后有人整理自己的东西的时候翻出来的，然后送进来放到了床头柜上。
　　让李默意料之外的是，手机和士官证在水里跟他泡了将近十个小时，居然没有落入水中也算是个奇迹了。
　　只是被水浸泡了这么久，想要开机显然是不可能的了，士官证里面却清楚的记载着李默的单位和名字军衔等基本信息。
　　“谢谢你这些天的照顾！”李默回头道了声谢，然后扬长而去。
　　“你的身体......”小护士追着跑出来说道。
　　李默没有回答，然后大步出了医院。
　　他的身体他自己最清楚不过了，现在虽然还没有完全恢复，但是却绝对不会再出现昏迷或者体力不支的情况了，虽然身上的伤势还没有完全恢复，但是他已经等不了大么长时间了。
　　先不要说他的探亲假已经所剩无几了，现在还没有汪小菲的消息，无论如何他也不能就这样回去。
　　出了医院，李默赶紧找了一个公用电话亭给连长打了一个电话，幸好身上装着的钱还在，要不然可就得尴尬了。
　　“喂你好......”外线是打不到连部的，所以他只能将电话打到了楼道的电话上，接电话的，是通讯员。
　　“我是李默，我找一下连长！”李默没有过多的时间跟通讯员客套，所以直接表明了他打这个电话的目的。
　　“李班长......”听到李默的名字，通讯员大喜过望。
　　“您稍等，连长一直在等你的电话呢！”说着，通讯员放下电话，蹬蹬蹬跑进连部去了......
　　“李默，我是陈斌！”果然，没过半分钟，电话就再次被接通了。
　　“连长，我这边出了一些状况，我想延长一下探亲假！”
　　“汪小菲还没有找到吗？”让李默意料之外的是，陈斌居然这样说道，显然已经有人将这里发生的事情报告给了连长。
　　“没......”
　　“是医院的领导看到了你的证件，然后将电话打到了武装部，然后当地武装部直接联系到了我们！”陈斌知道自己这个兵的性格，所以也没有过多的绕弯子。
　　“没有，听说已经三天多了，我也不知道......小菲还活着没有！”刚说了一句，李默的眼泪就来了。
　　这么长的时间了，不要说汪小菲只是一个普通人了，就算是钢筋混凝土浇灌的人，也早就被冰冷的河水给泡透了。
　　“探亲假的事情你不用担心，等你处理完了那边的事情再回来，军务那边我去给你说！”陈斌知道李默一定会打这个电话的，所以也早就跟参谋长和军务那边打了招呼。
　　“另外，战区总院那边我们也已经联系了汪小菲的科室领导......”虽然李默没有问题，但是陈斌知道李默下一个电话肯定会打到战区总院的，所以也和盘托出。
　　“谢谢连长！”说完，李默抿了抿嘴唇，然后就要挂断电话。
　　“照顾好自己，然后你才能全身心的投入！”连长说这话的时候，声音也有些颤抖了。
　　李默是他看着成长起来的士兵，也是他最器重的战士，李默倒下了，不仅仅是他们侦察连的损失，更是整个383团乃至整个C战区的损失。
　　至少在陈斌看来，没有谁能够替代李默在C战区的地位。
　　虽然他目前还只是一名战士，说这样的话还有些言之过早。
　　但是他深信，以李默的军事素养，成长到那一步的时间也绝对不会太久的。
　　“是！”
　　挂掉电话，李默直奔怒江去了。
　　既然连长已经联系过战区总院的领导了，他也就没必要再打这个电话了，所以确认了一下方向之后，李默带了两个手电筒和五十节电池，一背包干粮以及十几瓶矿泉水，一些备用药品，一把匕首和一捆绳子直接进山了。
　　小怒江上面有专业的救援队搜索了几天时间，但却依然一无所获，虽然汪父已经宣布放弃救援了，但是依然有一些群众自发的在小怒江上来回寻找汪小菲。
　　所以在大致确定了当时汪小菲的落水位置后，李默背着沉甸甸的背包直接进山了。
　　他不相信汪小菲就这样稀里糊涂的消失不见了。
　　活，他要见人！
　　死，他要见尸！
　　......
　　汪小菲的父母依然沉浸在失去女儿的痛苦中无法自拔，但就在这时，他们却突然接到了医院打来的电话。
　　李默强行出院了，重症监护室的护士拦也拦不住。
　　而紧接着，汪父就接到了小怒江上志愿者们打来的电话，他们有人亲眼看到李默背着包进了丛林......
　　汪父不用想也知道李默干嘛去了。
　　“这个傻孩子，小菲已经走了，难道他还想要他的母亲也背上失去儿子的痛苦吗？”
　　没有人责怪李默，作为小菲的男朋友，他已经拼尽了全力，做到了他所能做到的一切。
　　这，就足够了。
　　人死不能复生，破天荒的，从离婚痛苦中醒悟过来的汪小军，在家里后山的山坡上给妹妹砌了一座衣冠冢。
　　人死了，但至少得有个安身之处吧！
　　九天时间一晃而过。
　　小怒江上的救援队已经全部撤回来了，十几天过去了，依然没有汪小菲的消息。
　　有人猜测，她可能深陷河底的淤泥中去了，毕竟当时的直升机高度有四十多米，而汪小菲距离水面的高度也绝对不会少于三十米，所以这个推论也是最贴近事实的，河神就这样把她带走了。
　　他们放弃了，但是李默却依然没有放弃。
　　九天时间，他踏遍了小怒江两岸一百多里的山川，甚至连一些暗洞他也冒着生命危险下去查看过。
　　但汪小菲就像是从人世间蒸发了一样，没有留下任何线索。
　　食物和淡水早在两天前就已经用完了，五十节电池也在昨天晚上消耗一空了，李默的头发乱蓬蓬的，胡子足有三四公分，就这样胡乱的贴在脸上，整个人仿佛野人一般从大桥附近的丛林里出来......

第三百八十八章 见杨建国
　　蓬莱市医院！
　　重症监护室的苗鑫刚刚换了衣服准备下班，然后就看到一个满脸络腮胡子的男人站在护士站前面，然后盯着自己。
　　“你找谁？”苗鑫的心里微微打了一个鼓，该不会是来她们医院闹事儿的吧？
　　虽然不知道为什么，看着眼前这个邋里邋遢满脸络腮胡的男人有些眼熟，但她的警觉性还是自然而然的升了起来。
　　“我找......杨建国杨警官！”李默看着眼前的护士，确定自己没有认错人。
　　很显然，这个尽职尽责的护士并没有认出他来。
　　“杨建国？”
　　“不认识！”护士摇了摇头，然后微不可查的后退了一小步。
　　“十几天前，发生在小怒江钢铁大桥上的袭击事件，那个倒在血泊中的警察，他姓杨......”李默尽量让自己的语气看起来稍微平缓一些。
　　“你是……李默？”苗鑫这时候终于反应过来了，难怪眼前这个家伙有些眼熟呢，不就是几天前从重症监护室跑掉的383团士官李默吗？
　　“嗯！”李默点了点头，没有否认。
　　“唉……你怎么成了这个样子？”得到确切答复，苗鑫终于长长的松了口气。
　　“说来话长，你知道杨警官在哪里吗？”李默苦笑了一下，反问道。
　　“我也不是很清楚，他应该在胸外科，不过听说才出了重症监护不久……”苗鑫话还没有说完，就看到李默转身就走。
　　“唉……”李默是她的病人，如今好不容易回来了，她就想问问李默的伤势到底怎么样了，没想到这家伙还是这副急躁得样子。
　　“我去！”李默走路的速度很快，苗鑫一路小跑着白勉强跟得上李默。
　　“杨建国情况特殊，没有人给你做介绍，你根本看不到他！”苗鑫边跑边看着李默说道。
　　“我有办法！”哪知道李默突然站住了，而苗鑫一个收势不住，险些撞到了李默的后背上。
　　“你干嘛突然减速？”苗鑫愣了下。
　　……
　　果不其然，就像苗鑫说的那样，胸外科其他病房他都可以探视，但是当他到达杨建国的病房外面的时候，却被认拦住了。
　　一杠两星，二级警司！
　　“你找谁？”李默还没有到杨建国的病房，就已经引起了警察的注意。
　　毕竟，他的造型实在不敢恭维，被怀疑也是很正常的。
　　“我是李默，我想找一下杨建国杨警官！”说着，李默掏出自己的士官证，递给警察。
　　“你就是被歹徒撞入小怒江的那个小伙子？”二级警司说这话的时候，努力希望能从李默的脸上找到一些年轻的因素。
　　“哼！”苗鑫看到李默果然被警察拦住了，轻哼一声在几米外站定了。
　　她倒要看看，没有她的帮助，李默有什么办法见到杨建国呢？
　　“杨所长刚刚睡着了，你进去的时候轻点儿！”二级警司交代了一声，然后将李默的士官证还了回来。
　　杨建国只是误打误撞的碰到了那两个歹徒，不惜以身中一刀的代价将两个人全部抓捕归案。
　　但即使如此，李默和另一个年轻女子还是被逼着跳进了小怒江，生死未卜……
　　“知道了，谢谢！”李默点了点头，将证件小心翼翼的收了起来。
　　“咔嚓！”李默打开了房门，迎面一股消毒水的味道。
　　“咦！”就在苗鑫等着看笑话的时候，却不料警察居然并没有为难李默，直接放他进去了。
　　“不会吧，那个小本本有这么大的力量？”苗鑫有些意外。
　　但她亲眼看到李默进了杨建国的病房，难道还能有假？
　　反正她已经下班了，也不急着回家。
　　“唔……”找了一个长凳坐下，苗鑫有一下没一下的轻轻拍打着有些发酸的膝盖……
　　……
　　寂静的病房里，一个男人面朝窗户侧面躺在床上，心电监护仪“嘀嘀”的响着，头顶上一个黄豆大小的绿色信号灯一闪一闪的，照的病房里忽明忽暗……
　　“咔嚓！”李默推门进去，然后轻轻的将房门掩上。
　　干警察这一行这么多年了，虽然他胸口的伤势还没有稳定，但是多年以来养成的警觉性还是让他在病房门被打开的瞬间就已经醒了过来。
　　听到关门声，杨建国缓缓的转过身，然后看着站在门口的络腮胡男人。
　　“你是？”本能的，杨建国心里咯噔了一下，还以为是被他抓住的那两个歹徒的同伙找上门来复仇来了呢。
　　但是当他看到李默的那双眼睛的时候微微愣了下，这可不是那种穷凶极恶的歹徒才有的清澈，虽然这双眼睛现在已经充满了悲伤，浓浓的悲伤......
　　“我叫李默！”说着，李默再次拿出自己的士官证，双手递到杨建国手上。
　　正是眼前的这个男人死死的缠住了歹徒，才没有让他们有更多的机会对汪小菲下毒手。
　　虽然快半个月了，汪小菲依然下落不明，但至少杨建国已经尽了他最大的努力，也算是他们的救命恩人吧。
　　“你......你就是被车撞进小怒江的那个......咦，你还是军人？”杨建国微微愣了一下。
　　到达现场的时候，他就知道有人已经被撞进小怒江去了，没想到就是眼前的这个男人。
　　只是让他没想到的是，这络腮胡子男人居然还是一名士兵。
　　31690部队！
　　“难怪门口的警察同志会放你进来......”说这话的时候，杨建国自嘲的笑笑。
　　他是一名复转军人，当然知道李默手里的这个证件代表着什么，也一眼就能够看出来它的真实性。
　　“打扰您了杨所长，我就是想知道当时我被撞进了怒江之后发生了什么？”李默走到杨建国的床前。
　　“你帮我把床摇起来！”杨建国想要坐起来，但是没想到扯动了伤口，忍不住倒吸了一口冷气，然后指了指床边上的把手说道。
　　“好！”李默的神情有些疲惫，然后找到杨建国说的把手，慢慢的把床头摇了起来。
　　“唉唉......这个位置刚刚好！”杨建国挪动了一下身体，找了一个比较舒服的位置。
　　“要是其他人来问我，我一定会说不知道，没有看到！”
　　“但是你嘛......知无不言，言无不尽......”杨建国知道这件事情给眼前的这个年轻人的生活带来了怎样的剧变，所以就想他说的那样，要是别人来问他，他或许还要考虑一下，毕竟，他的身后也有一大家子，但是李默，他就算是豁出去什么都不管不顾了，他也要维护正义！

第三百八十九章 但愿能长命百岁
　　从杨建国那里出来的时候，已经是半个小时之后了。
　　苗鑫依然坐在过道里没有离去，正百无聊赖的扣指甲缝。
　　“见到了？”苗鑫也不知道自己为什么要等在这里，或许，出于同情吧。
　　“见到了！”李默撇了撇嘴，轻轻点了点头。
　　“哦！”
　　“不管怎样，还是要谢谢你的！”李默勉强挤出一点笑容，哪想这笑的比苦还要难看，再加上他那一脸络腮胡子，甚至还有些阴森森的感觉。
　　“呃......”还不等苗鑫说什么，李默已经转身下楼去了。
　　汪小菲已经不在了，但是他还有很多事情要做。
　　本来，他以为自己就会这样碌碌无为的度过这一生的，但是现实，却狠狠的抽了他一记响亮的耳光。
　　原来他自认为很不错的军事技能，原来到了用的时候他才忽然发现，自己居然有多没用。
　　如果当时他在火车上就能发现这两个漏网之鱼的话，今天的这一切可能就不会发生了。
　　究其原因，还是因为他过分自大的缘故。
　　从医院出来，李默拦了一辆出租车，直接往派出所去了。
　　他想知道这个案子的最新进展，也想再看一眼那两个非得要置他和汪小菲于死地的歹徒究竟长什么样子。
　　......
　　“整个案情的进展目前就是这个样子，你来的还真是时候，我们已经跟负责拐卖儿童的那件案子负责人联系过了，明天过后就会将他们两个移交给那边先处理另一件案子......”派出所所长亲自为李默解说了一下案情的进展。
　　“你还有什么要求吗？”派出所所长知道李默是现役军人，所以也是一路绿灯。
　　他是明白人，这件事情牵扯到了军方的人，就算他百般刁难，到时候人家一个电话打到部队，再返回到省厅，迫于压力到时候他还得这样做。
　　与其如此，他还不如主动一些，至少这样还能落得一个动作积极主动的好名声。
　　“我想见见那两个不知死活的东西！”说这话的时候，所长能够清晰的感觉到李默字里行间流露出的杀意。
　　如果杀人不犯法的话，他深信，李默完全有可能亲手结果了他们两个的小命。
　　虽然李默看上去年龄并不大，但不知道为什么他却坚信。
　　只要这个年轻人愿意，他们两个绝对看不到明天的太阳。
　　“好，目前还在我的职权范围之内！”所长苦笑一声，然后开着车将李默带到了蓬莱看守所。
　　当初见到两人的时候，两人都是在熟睡中，所以李默并不知道他们两个到底长什么样子。
　　“就是他们两个！”派出所所长指着那两个满脸横肉的壮实男人说道。
　　派出所所长他们已经见过了，所以这次两人都把注意力放到了一旁的年轻人身上。
　　虽然这个年轻人满脸的络腮胡子，但作为一直在刀尖上讨生活的人，隐隐的，他们从李默的身上感受到了一丝危险的气息。
　　“哼......”当李默在盯着他们两个看的时候，两个人也终于将李默和照片中的某个人联系到了一起。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　虽然派出所所长就站在李默的身旁，而且那两名歹徒的身后也站着两名警司。
　　但即使如此，李默突然闪电般出手，对着两名罪犯的胸膛狠狠的就是两脚。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”即使是隔着一两米远，所长也能够清晰的听到两人下巴错位的声音。
　　“李默！”李默出手有分寸，要是可以不计后果的话，他真想这一脚直接踹到他们的咽喉上，直接结束了他们这罪恶的一生。
　　但他不行，至少，现在不能。
　　汪小菲已经不在了，他就得担负起照顾汪父汪母还有母亲妹妹的责任，如果他再因为这件事情坐牢了，这几位老人和两个妹妹该依靠谁呢？
　　她们，又能依靠谁呢？
　　“你疯了！”派出所所长一把拉住李默怒斥道。
　　这家伙也太狠了，这两脚下去，两人立刻发出撕心裂肺的惨叫，下巴瞬间脱臼，那种刺骨的疼痛，让两人险些直接背过气去。
　　“但愿你们能够长命百岁！”两人以为李默会说几句你等着之类的狠话，哪知道最终撂下了这么一句就扬长而去......
　　“哼......”他们想怼上两句的，哪知道这一张嘴，再次扯动了下巴上的伤口，疼的他们立刻狼嚎起来，眼泪就着鼻涕瞬间将衣服浸湿了一大片，让人恶心不已。
　　派出所所长有些意外的看了眼李默，没想到这年轻人的戾气居然这么重。
　　但转念一想，如果他身处李默的立场，可能他也会在崩溃的边缘说这句话。
　　两个家庭，三位老人，两个未成年的学生，而最主要的是，他们断送了李默对新生活的渴望......
　　希望给他的身心造成巨大伤害的歹徒长命百岁，这可是一句非常耐人寻味的话。
　　意思不言而喻，那就是希望他们能够活到他亲手结束他们罪恶一生的那一刻......
　　不知道为什么，生平第一次，他们对自己犯下的滔天罪行有些懊悔了，也开始质疑当初师傅把他们带进这一行，似乎根本就是一个错的。
　　但世上没有后悔药，就算他们心生悔意但也已经于事无补了。
　　自己酿的苦酒也自己也只能捏着鼻子往下咽，谁也帮不到他们丝毫......
　　“走吧！”知道再待下去也起不到什么作用，所长也知道，如果今天不让李默出这一口气的话，可能等着两个人出狱之后等待他们的一定会是李默将他们挫骨扬灰。
　　“找个人给他们把下巴安上！”虽然这两个人穷凶极恶丧心病狂，但他们毕竟已经身陷囹圄了，而且就算他们有罪，那也需要法律来最后认定他们到底需要受到什么样的惩罚。
　　所以看着哈喇子淌了一衣服的两个歹徒，所长无奈的摇了摇头。
　　只是脱臼，就算这两个家伙告上去，也绝对没有人敢替他们两个人申诉的。
　　“走吧，做我的车！”出了看守所，李默回头看着深邃的走廊，三步一岗，五步一哨，也不知道他在想什么。
　　“不了，我还有其他事情要办，就不麻烦您了，我相信，他们会受到应有的惩罚。”
　　“法律，会还我一个公平公道的结果！”
　　李默的眼角，两滴眼泪慢慢的滑落，然后跌落到脚下的水泥地上......

第三百九十章 汪父的坚持
　　距离事发已经过去了小半个月的时间，这小半个月来，李默几乎没有好好的睡过一个好觉，几乎每一天晚上都要从睡梦中惊醒好几次。
　　脑海里挥之不去的都是汪小菲的音容笑貌......
　　......
　　距离蓬莱两百多公里之外的某个小镇上，最近发生了一件不大不小的事情。
　　有人早晨去附近的河边挖药材，然后就看到有人半截身体浸泡在水中一动不动。
　　于是，他赶紧喊来了邻居帮忙查看，这才发现是一个落水女子，眉清目秀的，应该是从上游哪里顺水漂下来的。
　　自然而然的，他们就将落水女子当成了轻生的糊涂蛋，但好在镇上的医生查看了一下，女子还有脉搏，于是众人合力，连忙将女子送进了镇卫生所......
　　......
　　“吱嘎！”汪小菲家的院子里冷冷清清的，从里到外无不透露出一股死寂。
　　汪母悲伤，汪父同样悲伤难过。
　　但最最难受自责的，还是汪父。
　　女儿走了，是他这个做父亲的亲口放弃了搜救的。
　　而他这个做父亲的，绝不能自私到让别人冒着生命危险为了他们的女儿再让数个家庭背上失去亲人的痛苦。
　　那种痛苦，真的不是一般人能够承受的住的。
　　如果真的要有人陈但这一切苦果的话，那就让他们一肩承担吧！
　　最难得的是汪小军，那个连亲生父母被媳妇儿欺负都不敢维护一下的窝囊废男人，居然在得知妹妹去世之后，坐在门口的台阶上抽了一晚上的烟。
　　然后，汪小军做了一个这辈子最大的决定，他要去南方打工，远离这个令他无地自容的地方。
　　没有人阻拦他，也没有人指责他的不是，就好像他从来都没有出现过那样......
　　李默推门进去，汪父和汪母坐在沙发上，两只眼睛呆呆地看着地面。
　　似乎，根本没有发现有人进来。
　　女儿的突然离世，对他们的打击实在是太大了。
　　白发人送黑发人，有几个人能扛得住这这份痛苦？
　　“伯父，伯母！”叫了一声。
　　“扑通！”李默直接跪在了地上。
　　“这……”李默的举动，弄得汪父个汪母突然愣住了。
　　“你这是干啥啊孩子？”李默这些天过得怎么样，他怎么可能不知道。
　　一个人走遍了小怒江两岸沿途将近两百公里，要说痛苦，他的痛并不比他们两个做老人的少多少。
　　“小菲是为了救我才走的，她的亲人，就是我的亲人从今往后，只要有我李默一口吃的，就绝不会让二老饿肚子……”李默的话是发自肺腑的。
　　确实，如果不是汪小菲放弃了生的机会，他们两个恐怕都要掉下去了，但为了他，汪小菲舍弃了自己的生命，保全了李默。
　　“小菲之前曾经跟我们说起过，但，我觉得，我们老两口年龄也大了，所剩时日也不多了。祖祖辈辈，我们都将就叶落归根，狐死首丘，所以我们老两口商量了一下，还是待在这里比较好，毕竟，这里是小菲的家，她的人虽然走了，但我们不能让她得魂儿回来了没个落脚地儿不是？”汪父几乎是一字一句的说，但李默跪在地上，没有丝毫的不满。
　　小菲可以舍弃自己的性命不要，而他，仅仅是代她尽孝而已，难道都不行吗？
　　汪小军是指望不上了，相信小菲在天有灵的话，也一定会看到的。
　　“伯父，伯母，这些我都懂，但是，如果你们一味的坚持，我觉得这一辈子，我可能就再也没有可能还清欠小菲的了......”看着两鬓斑白的汪父和汪母，李默感觉不这样做，他这一辈子都会良心不安。
　　......
　　终于，李默的真诚打动了汪父和汪母，两个人终于同意到甘肃李默的老家去，跟母亲一同经营那家饸烙面馆。
　　在临走之前，李默带着汪父和汪母来到怒江大桥上，跟汪小菲做最后的告别。
　　一些贡品，一束菊花，一束香......
　　“小菲，我要带着伯父去我们老家了......”
　　“放心，有我在，伯父和伯母你就放心吧！”李默将菊花插在桥头上最显眼的位置，然后点燃了那束香，然后将贡品一个个的撒入了小怒江。
　　但愿那些鱼鳖海怪什么的都不要为难汪小菲，她是个好人，好人就该有好报。
　　“小菲，有李默在，我和你妈你就不用挂念了，放心，啊！”汪父现在还能记起当时派出所民警告诉他小菲出事时候的场景，他正在刷牙，然后整个人直接僵住了，甚至连牙刷什么时候掉在地上的也不知道。
　　他怎么也没有想到，昨天还好端端的，怎么一晚上就要阴阳两隔了呢？
　　“小菲......小菲......”母女连心，汪母数次哽咽，扶着钢铁大桥的栏杆就一直在哭泣，从来没有停下来过。
　　如果不是李默早早的扶住了她，她可能就再次晕倒了......
　　......
　　汪父和汪母回家收拾东西去了，李默一个人坐在大桥上，从中午一直坐到了傍晚，从来不喝酒的他这一天第一次酩酊大醉。
　　就要离开了，下一次回来还不知道是什么时候，恐怕他走后，再也没有人会记起有个叫汪小菲的女孩子，在四十多米的高空解开了自己的救援绳，然后把生的希望留给了一个她深爱着的男人......
　　“我走了小菲......”当夜晚十二点的钟声响起的时候，李默喝完了最后一瓶啤酒，然后看着波涛汹涌的怒江，然后穿好军装，对着怒江敬了一个军礼。
　　“你，对得起这个军礼！”
　　......
　　“旅客朋友们，由蓬莱开往......”候车室里，李默推着行李跟在汪父和汪母的后面，向检票口走去。
　　“伯父，您喝水！”看着面带忧郁之色的汪父，李默从包里拿出一瓶矿泉水拧开了递过去。
　　“我不渴，你喝吧！”汪父摇了摇头，将水推了回来。
　　“还是舍不得这里吗？”李默看着汪父，他知道，五十多岁的人了，让他们重新去适应一个新环境，确实有些强人所难。
　　但是，除此之外，他根本无法兼顾到两边，所以，为了两位老人的后半生能够有人照顾，他也只能这样做了。
　　“小默......”汪父看着蓬莱的天空，虽然空气有些浑浊，但却是他的家乡，如果这一步踏出去，可能这辈子他都回不来了。
　　所以这时候，汪父还是有些犹豫了......
　　“走吧”

第三百九十一章 李默的请求
　　虽然汪父很不情愿，但是最终还是没有坳过李默，踏上了前往甘肃的火车。
　　而在这之前，李默已经给家里打过电话了，李青和李婕无论如何也不敢相信她们深爱着的那个小姐姐汪小菲就这样离开了。
　　而妹妹李婕甚至埋怨哥哥为什么要带着小菲姐姐去小怒江上玩呢，跟他堵了两天的气。
　　看到自己的儿子和汪小菲一同回去的，没想到半个多月后李默一个人回来了，却被告知汪小菲出事儿了，母亲愣了许久愣是不敢相信。
　　虽然她也知道这事情并不怪李默，但是这件事情却是因为自己孩子而起，所以母亲在接到李默的电话之后就早早的带着两个女儿赶到火车站来了。
　　母亲是个明事理的人，这一点李默很清楚，而这也是为什么他将汪父和汪母一起带回来照顾的事情跟母亲说的时候，母亲一口应承下来的主要原因。
　　店面只有两层，二楼已经住人了，两位老人过来了肯定不能住在一起了。
　　面馆附近有一个独门独院的小院子出租，李默跟母亲商量了一下，就直接租了下来。
　　一来店里的生意太好，母亲和六斤嫂商量了一下，打算将二楼也扩展出来。
　　二来，汪父和汪母人生地不熟的，李默也不可能让两个人单独待在院子里，而这边两个妹妹每天上学放学，也能给两位老人带去些许的快乐。
　　三天后，李默就将小院落收拾出来了，房子虽然有些老旧了，但是还算干净。
　　在添置了一些家具之后，他们的新家就算是彻底的落户市区了。
　　汪父和汪母也不闲着，反正两人也没有什么事情做，每天就去店里给李默的母亲和六斤嫂帮忙。
　　两人本来就是做小生意的，自然有他们的一些独到见解，所以在他们的帮助下，饸烙面馆的生意每天一直处于爆满中。
　　本来两人还打算拿自己的积蓄在旁边盘一间店铺继续做他们的水果生意，但是当看到饭店的生意这么好，仅仅凭李默的母亲和六斤嫂两个人根本忙不过来，两个人也就直接放弃了这个打算，专心当起了他们的这个店小二的角色。
　　看到一家子人相处的非常融洽，李默知道，他也该回去了。
　　虽然连长已经帮他续了假，但已经耽搁了这么久，他还有些事情如今却不得不做了。
　　首先第一件事情，就是去T大队。
　　原本他只想做个小角色，安安稳稳的度过余生，老婆孩子热炕头就行了。
　　但是这次探亲发生的事情，让他彻底的改变了看法。
　　有时候的改变其实并不是发自内心的，而是现实逼着他们不得不做出改变。
　　李默归队了，在陈斌快要顶不住参谋长的压力的时候，李默终于出现在383团的军务股办公室里。
　　“报告！”
　　“进！”军务参谋头也不抬的答应了一声，办公桌上厚厚的一叠文件，他们这几个参谋最近忙坏了差点儿。
　　“李默！”一个军务参谋看了眼李默的请假条，这不正是参谋长最近常常念叨的那个士兵吗。
　　“到！”李默立正答道。
　　“行了，去找参谋长吧，他让你一回来就去找他！”军务参谋将李默的假条往笔记本里一夹，就开始往外赶人了。
　　“是！”这几个军务参谋都跟李默认识，所一偶尔开一个玩笑其实也无伤大雅。
　　从军务股出来，李默蹬蹬蹬的上了三楼。
　　“好，我知道了！”参谋长办公室的门依然敞开着，李默刚刚到参谋长的办公室门口，就听到参谋长刚刚挂掉了电话。
　　“报告！”挂掉电话，参谋长拿着桌子上的一份文件就要去找团长夏明希，哪知刚一抬头，就看到李默站在办公室门口。
　　“进来！”看到李默，参谋长无奈的叹了口气。
　　这家伙没有去参加T大队的试训，据他得到的消息，他们团的另外几个人可能已经到了被淘汰的边缘了。
　　而他手里的这份文件其实就是T大队发送过来的最近的训练成绩单，郝爽几个人的成绩并不是很理想。
　　“坐！”参谋长将文件放回桌子上，然后指着对面的椅子说道。
　　“报告参谋长，我还是站着吧！”看参谋长的脸色，也不知道是福是祸，所以为了保险起见，李默觉得还是站着合时宜一些。
　　“喜欢站着就站着吧！”参谋长也知道李默的犟脾气，既然不想坐，那就由他去好了。
　　“事情办得怎么样了？”参谋长虽然没有说，但是李默也知道他说的是什么意思。
　　“小菲......去了，我把她的父母全部接到我们老家去了，只要有我一口饭吃，级绝对不可能让他们二老饿肚子！”李默是这样说的，也是这样做的。
　　“嗯，你办事我还是比较放心的！”参谋长点了点头。
　　“接下来有什么打算？”其实这才是参谋长最担心的。
　　李默修探亲假后，T大队的铁男甚至两次打电话来询问李默的事情，意思很明显，只要他愿意，T大队可以随时给他开绿灯，给他试训的机会。
　　但是他想要再进入T大队，就必须得达到T大队的考核标准才行。
　　“我想参加T大队的试训！”顿了顿，李默声音洪亮的说道。
　　“参加T大队的试训？”参谋长微微愣了下。
　　当初为了劝说李默，他和陈斌等人没少磨嘴皮子，但这家伙就像是吃了秤砣铁了心一样，死活不肯去T大队。
　　没想到这才多久，他居然想要去参加人家T大队的试训。
　　但可能吗？
　　“你觉得可能吗？”参谋长将后背靠到了椅子上，脸上带着无奈。
　　“我想试试，也想请参谋长给我这个机会！”有些人，不经历一些事情是无法真正成长起来的，李默就是这样。
　　或许到现在他依然没有成长起来！
　　“我说了不算！”参谋长直接拒绝了。
　　“你以为部队是你家吗？想去就去，想不去就不去？”不到三秒，参谋长直接跳了起来。
　　李默没有说话，他知道现在说什么都没用，唯一的办法，就是参谋长帮他联系铁男，或者他自己直接去T大队找铁男或者袁守城。
　　但是那时候，原本的橄榄枝什么的都将会不复存在，能不能留下，就全看他自己的表现了。
　　但是，参谋长会给他这个机会吗？
　　铁男和袁守城呢？

第三百九十二章 军事管制
　　“无规矩不成方圆，更何况人家T大队在试训时间结束之后还两次打电话专门问你的意见，而我在跟你们连长和你沟通之后都拒绝了！”参谋长看着李默，他说的是实情。
　　李默休探亲假之后，他让陈斌联系过两次。
　　而李默也确实接到过连长的电话，也确实表明了自己的立场。
　　“要么再等上几年，或许T大队还会补充战斗员，要么……”参谋长看着李默。
　　“要么什么？”李默感觉到参谋长接下来要说的可能才是重点。
　　“你就自个儿去T大队找铁男和袁守诚，当面递交申请！”参谋长顿了顿。
　　“是！”李默愣了下，其实这一点，他早就想过了。
　　“参谋长再见！”敬了一个礼，李默转身出了参谋长的办公室。
　　“嗯！”参谋长看着李默的背影，眉头微微皱了皱。
　　虽然李默说事情已经处理完了，但直觉上，李默似乎跟探亲前有些不一样了。
　　但具体哪里不一样了，一时半会儿他却又说不清楚。
　　李默从机关大楼里出来，陈斌就站在门口，远远的看到了，然后冲李默招了招手。
　　“参谋长怎么说？”陈斌看着李默。
　　“他让我去T大队找铁男或者袁守诚！”李默有些惆怅，如果真的去了T大队都不行的话，那他该何去何从呢？
　　如果他去了军校，一年只有两个假期，除此之外，他根本没有过多的时间去照顾家里的三位老人了。
　　但如果不去……
　　想想家里忙忙碌碌每天到深夜的母亲和伯父伯母们，李默有些犹豫了。
　　“那就去！”让李默意外的是，原本对他去T大队并不怎么感冒的连长这次居然直接同意了。
　　“啊？”李默微微愣了下。
　　“确实，我之前确实不想让你去T大队，我承认我有私心，毕竟像你这种军事素质，无论放在哪个单位，都能把连队的平均成绩拉上来好几个百分点……”其实这才是陈斌不愿意李默去T大队的真正原因。
　　他甚至已经做好了等他职位调整的时候，无论如何都要将李默带走的想法。
　　“可是，连队最近在训练射击，郝爽也不在！”李默知道，侦察连的射击水平都很厉害，但真正能够独领风骚的却只有那么几个。
　　金大和马坤走了，郝爽也去参加T大队的试训了，而现在又是训练精度射击得关键时候，如果他再去T大队了。
　　“别杞人忧天了，咱们侦察连少了你还不转了！”陈斌翻了翻眼珠子。
　　“是！”既然连长都已经这样说了，那他再优柔寡断的，岂不是太惹人嫌弃了？
　　“走吧，三天假够不够？”陈斌刚走了两步，似乎又突然想起了什么。
　　“应该……够了吧！”李默苦笑着撇了撇嘴。
　　“去吧，时间不够了再给我打个电话！”说罢，陈斌背着手离开了，似乎很生气的样子。
　　事实上，对李默，陈斌是一百八十个满意。
　　如果不是他们野战师在T大队的试训不尽如人意，可能他也不会同意让李默去T大队的。
　　既然连长已经同意他直接去T大队找铁男了，那他还有什么犹豫呢？
　　回到连队，李默跟文书要了一张请假条，然后就去写申请书了。
　　算算时间，T大队的试训已经开始二十多天了，他这个时候去，难度确实不小。
　　以T大队的风格，完全有可能将他拒之门外给他一个闭门羹的。这要是到时候铁男和袁守城二话不说直接将他送进了试训队伍，那他才觉得意外呢？
　　到达C战区的时候，已经是下午四点多了，李默没有耽搁，拦了一辆车就直奔T大队。T大队距离C战区并不是很远，他也曾经在那里提升过百米速度和速射，所以也并不算生疏。
　　“铁男，章仄苣，卫云，舒雪樱......”李默现在还能清楚的记得他认识的每一个人的名字。
　　“吱嘎！”还不到T大队的门口，司机就是一脚刹车。
　　李默正在胡思乱想，也不知道铁男和袁守城她们会不会给他试训的机会，冷不丁司机踩了一脚刹车，险些一头撞到了前面的挡风玻璃上。
　　“我去......”李默嘟囔了一句，然后看到一个扛着上尉军衔的军官走了过来，李默连忙推开车门下去。
　　“咋回事儿啊？”伺机也郁闷不已，距离T大队还有一段距离的，怎么就突然出现哨兵了。
　　“对不起同志，前面有军事行动，请您绕行！”一个上尉跑过来，给两人啪的敬了一个军礼。
　　“首长！”上尉都到外面执勤来了，李默这个一期士官怎么可能坐的住。
　　李默看到上尉的时候，上尉也看到了李默。
　　“我送人！”司机将脑袋从车窗上探出去，看到李默已经打开车门下去了，遂向那边指了指。
　　“你好！”上尉看了眼李默，回了一个礼。
　　“我是来找铁男铁队长的！”李默看着上尉，直接表明了自己的来意。
　　“你找铁男？”上尉微微诧异了一下。
　　“是的！”李默点了点头。
　　“请出示一下你的证件！”虽然这里目前有军事行动，但是也只是为了阻挡闲杂人等的，像李默这种穿着军装的，只要表明了来意，是完全不受影响的。
　　李默早知道会有这样的结果，所以不等上尉说完，就已经毕恭毕敬的双手将士官证递了过去。
　　在T大队的地盘上，不要说一个上尉军官了，就是区区一个列兵也绝对不能小视。
　　虽然列兵和上等兵出现在这里的可能性微乎其微，从T大队成立的那一刻起到现在为止，还没有出现过那样的先例。
　　但以前没有，并不代表以后不会有......
　　“从这里进去还有很长一段路，如果不是太急，你就在这里稍等一会儿，等这里的军事管制解除之后我们也要回去，正好顺路带你一段儿！”上尉看着李默。
　　“再说了，铁队长正在带队训练呢，你就算现在进去了也找不到他！”
　　“谢谢首长！”既然人家都已经说了现在就算放他进去了也找不到铁男，还不如等到这里的军事管制解除之后再说。

第三百九十三章 铁男的态度
　　军事管制一般持续的时间不会太长，除非是那种大规模的军事演习。
　　李默无所事事，就在旁边的草地上站着，直到一个多小时之后。
　　“一号管控点，准备收队，收到回答！”就在这时，李默听到上尉腰间的对讲机突然响了起来。
　　终于结束了，想想马上就要见到铁男和袁守城了，李默的心也莫名的提到了嗓子眼儿。
　　“是！”上尉答应了一声。
　　“哦，对了，我这里有一个士兵要见队长，顺路，我就带回来了啊！”上尉回头看了眼李默，然后对着对讲机说道。
　　“李默？”对讲机中的人显然知道李默的名字，所以略显诧异。
　　“是383团的那个李默？”不知道怎么，李默也隐隐觉得这个声音有些耳熟，但是一时半会儿他却并没有想起来是谁。
　　“嗯，就是他！”上尉看了眼李默，神秘的笑了一下。
　　“好了你先带进来吧，回头我给队长说一下！”然后那边就挂断了对讲机。
　　“走吧老兵！”上尉将东西收拾了起来，放到了附近的一辆吉普车上，然后直接跳到了驾驶位置。
　　李默虽然并不是他们T大队的一员，但是李默的名字在他们T大队还是非常响亮的。
　　本来队长之前还在信誓旦旦的说一定会将李默挖进他们T大队呢，哪知道等他们一看花名册才发现，这家伙居然根本就没有报名，而是直接休了探亲假和战区总院的汪小菲回老家去了。
　　“嗡......”让李默意外的是，看起来有些文质彬彬的上尉军官，开起车来却相当彪悍，二三十里的山路，他愣是十几分钟就开完了。
　　“嘀！”T大队还是老样子，门口的哨兵看到上尉的车快速驶了过来，也没有阻拦，直接放行。
　　“我去大门口登记一下吧？”看着上尉驾驶着吉普车直接从大门口冲了进去，丝毫没有要停车的意思。
　　“不用，又不是没有来过！”上尉说这话，就是指上次李默参加全军军事技能大比武之前来强化训练的那一个月。
　　既然人家都已经这样说了，李默也就没有再坚持而是跟着上尉，直接将他送到了靠近营区最后面的一排三层小楼房面前。
　　“吱嘎！”一脚刹车，吉普车稳稳的停住了。
　　上尉率先下了车，然后站在前面拍了拍吉普车的引擎盖。
　　“砰！”虽然李默在T大队待过一段时间，但是在各个地方他还真得美玉注意到过。随手关了车门，李默跑到了上尉的面前。
　　“呐，铁队长就在那边，你自己过去找！”上尉指了指旁边的那栋楼，隐隐约约的，李默能听到小楼后面传来了一阵唱歌声。
　　“过得硬的连队过得硬的兵，过得硬的思想红彤彤......”熟悉的歌声，熟悉的口令声。
　　“是！”李默点了点头，然后告别了上尉，直接往那栋三层小楼后面跑去。
　　“稍息，立正！”果不其然，黑压压的一群穿着各色迷彩服的战士正在集合开饭。
　　“队长！”指挥队伍的是卫云，让李默惊讶的是居然是个熟人。
　　而就在他看到卫云的时候，卫云也看到他了，然后扫了眼铁男站的位置，不动声色的点了点头。
　　“嗯？”铁男一边准备餐前唱歌，一边在研究今天的训练成绩，然后突然听到微云喊他。
　　“进！”看了眼李默所在的地方，卫云挥手示意开饭，然后几大步到了队长的面前，然后指了指后面的某处。
　　“呐！”铁男正在纳闷呢，这家伙不进去组织开饭，一脸贼兮兮的跑到他跟前干嘛来了。
　　“啊？”铁男有些诧异的看了眼卫云，然后顺着他的示意看过去。
　　然后，就看到了李默站在不远处......
　　“唉......”铁男看到李默就知道是来干什么来了，虽然陈斌没有给他打电话，但是383团的参谋长却早已经将电话打到了他的办公室。
　　所以李默还没有来之前，他就已经知道了李默的目的，并不如何惊讶。
　　“你先去吧！”将手里的文件夹合起来拍进了卫云的怀里，铁男长舒了一口气，向李默走去。
　　“怎么这么有时间来T大队看我？不是听说你休探亲假了吗？”铁男看着李默，几个月不见，李默好像消瘦了很多，眼睛里也带着浓浓的忧伤。
　　“刚回来！”李默并没有做过多的解释。
　　“来得早不如来得巧，走吧，边吃边聊，顺便带你认识几个老朋友！”说着，铁男拍了拍李默的肩膀。
　　“队长！”意外的是，李默并没有挪动脚步，而是从口袋里掏出两张纸，双手递到铁男面前。
　　“什么东西这是？”铁男早就知道李默来T大队的意思了，所以并没有意外，也没有接他手里的东西。
　　“我想参加T大队的试训！”虽然之前有些紧张，但是如今既然已经说出来了，他反倒并不怎么紧张了。
　　大不了，他哪儿来的回哪儿去好了。
　　“你想参加我们T大队的试训？”铁男愣了一下。
　　“可是，我们的报名时间早就结束了啊，这个你来之前你们连长或者团主官没有告诉你吗？”果不其然，铁男并没有爽快的答应，而是开始想办法阻拦李默，给他使绊子。
　　或者说，这根本谈不上使绊子，因为铁男说的是事实。
　　无规矩不成方圆，军队之所以能成为人民群众心目中最坚强和可靠的后备力量，就是因为他们有铁的纪律和执行能力。
　　一就是一，没有商量的余地！
　　“我知道！”李默点了点头，但那张申请书却并没有收回来。
　　“知道还来找我！”铁男白了眼李默。
　　“再说了，我们的训练计划已经进行了快一半儿了，你现在要求加入，那对已经淘汰了的那些人来说不公平，如果你真的想要加入我们T大队，就回去好好准备，或许明年、后年还有这样的机会！”铁男反正是心里很不爽。
　　为了一个李默，他特意跑去383团给李默和他们的团主官做工作。
　　但是这家伙就像是吃了秤砣铁了心一样，死活就是不报名参加他们T大队的试训......
　　但是今天，谁能想到刚刚休完探亲假回来的李默居然又说要参加他们T大队的试训。
　　可能吗？
　　还真得当他们T大队是游乐园，想来就来，想走就走？

第三百九十四章 拒之门外
　　铁男的意思很明确，来他们T大队探望朋友，他们双手欢迎。
　　但是想要参加试训，对不起，T大队不欢迎你了已经。
　　“还有其他事儿吗？”铁男看着倔强的李默，如果不是穿着这身军装，他真想一个大脚丫子踹过去。
　　别人是挤破了脑袋想要进入他们T大队没有机会，他倒好，T大队数次向他伸出橄榄枝，却都被他拒绝了，如今居然又回来求他们，可能吗？
　　至少绝对不能让李默轻易的达成目标。
　　“就这一个！”李默慢慢的将手里的申请书收了回来。
　　他不是那种能说会道的人，但铁男的话他还是听懂了，就一个意思，没戏了。
　　但他大老远的跑到这里，来都来了，如果就这样灰头土脸的回去了，面对连长和参谋长，当初信誓旦旦的他又该如何解释？
　　“那要是再没什么事儿的话，我就先进去了？”铁男指了指身后的餐厅，就这一会儿功夫，已经有人吃晚饭开始洗碗了。
　　“没有了！”李默勉强挤出一点儿笑容，摇了摇头说道。
　　“那好吧！”铁男转身就走。
　　“哦，对了，饭点儿，要不进来先垫吧点儿？”刚走了两步，铁男似乎想起了什么，转过身问道。
　　“不用了，我不饿！”李默现在啥心情也没有了，更不要说吃饭了。
　　“好吧！”既然李默不愿意，那他也没有什么好说的了，转身进了餐厅。
　　只是李默没有注意到的是，进了餐厅的铁男并没有去餐桌旁，而是从餐厅的后门出来，趴在窗户上向他这边看来。
　　李默站在路灯下，消瘦的影子在路灯下被拉的很长很长......
　　既然铁男这里行不通，那他唯一的办法，就只剩下袁守城了。
　　只是，他跟袁守城并不熟悉，就算他找上门去了，袁守城也有可能直接将他拒之门外。
　　但已经到这里了，如果就这样转身走了，他真的心有不甘。
　　袁守城的办公楼在二楼，之前跟铁男去机关楼办过事情，所以知道地方。
　　......
　　T大队的办公二楼，袁守城刚刚从餐厅回来，今天晚上他还有点儿私人事情要忙，而他手头上还有些事情没有忙完，就想先来处理一下再说。
　　“嗡......”但就在这时，袁守城的电话突然响了。
　　袁守城看了眼来电显示，是铁男的电话。
　　“铁男？”袁守城跟铁男的关系不错，或者说，他跟T大队但凡是肩膀上扛着星星的军官关系都很不错。
　　“大队长，李默来了！”铁男也不绕弯子，他也知道队长工作繁忙，所以直奔主题。
　　“383团的李默？”袁守城微微愣了一下，如果不是铁男提起，差不多他都要忘记这个名字了。
　　“是！”
　　“他找我干什么，试训队的事情不是你全权负责的吗？”袁守城岂能不知道铁男的意思，肯定是李默为了试训队的实行找铁男来了，然后铁男直接给拒绝了呗。
　　只是这个李默也真是的，既然你没有决定好要不要来T大队，为什么要直接拒绝T大队的橄榄枝呢？
　　虽然这种事情只要铁男点头了，他这个做大队长的也不会有其他的意见，但是......
　　“我拒绝了！”果不其然。
　　“他的性格就算进到我们T大队也会留下隐患，所以，我想乘着这个机会好好的磨炼一下他的性格！”铁男也知道大队长的意思，所以也不等袁守城问，就立刻解释道。
　　“那你没有问问他为什么前面数次拒绝我们T大队的邀请，今天却又要想着进来呢？”袁守城毕竟看问题的角度和铁男不一样，所以这样问道。
　　“我没有问他！”铁男实话实说，事实上他也忘了，或者说就算是当时记起了他也不会问的。
　　在他看来，李默目前至少还不具备进入T大队的心理准备，所以就算他问了那些恐怕也无济于事，说不定还会给李默留下一个这条路其实并没有完全堵死的假象......
　　“好吧，我知道了！”袁守城挂掉电话，然后看了眼窗外。
　　按照铁男报告的时间来看，李默应该已经快进来了。
　　......
　　李默进了办公大楼，直接上了二楼。
　　这是一栋双面的办公大楼，中间的过道打扫的干干净净，地板上甚至能够映出影子来。
　　袁守城的办公室在党委会议室的旁边，上了二楼甚至不用十秒钟就能走到袁守城的办公室门口。
　　但就在李默走到袁守城办公室的门口的时候，他却突然犹豫了。
　　袁守城是T大队的最高领导，而试训队是由铁男直接负责的。如果他这样冒冒失失的去找袁守城，人家不同意也就算了，但是就算袁守城同意了，铁男那边不点头，他还是没有办法进入T大队。
　　所以，在袁守城的办公室门口站了两分钟，李默抿紧了嘴唇想了两分钟。
　　“刺啦......”后退两步，李默反手将申请书撕得粉碎，然后扔进了旁边的垃圾桶里，转身就下了办公楼。
　　既然进不了T大队就进不了T大队，他也没必要恬不知耻的在这里求人家。
　　而袁守城其实已经听到了办公室门口的脚步声，但就在他以为下一秒李默会打报告进来的时候，意外的是，两分钟之后，那脚步声居然直接离开了。
　　从窗户上望去，是李默没错，只见他快步出了办公楼，然后直接往大门口那边走去。
　　看李默的目标，应该是要离开T大队了。
　　“这小子，还挺有性格的！”袁守城看着李默的背影，忍不住撇了撇嘴说道。
　　“铁男，我是袁守诚！”既然李默并没有意料之中的上来找他，袁守城觉得自己有必要把这个情况跟铁男说一声。
　　铁男是他手底下最出色的特种兵，但貌似熊认识这个叫李默的士兵开始，似乎他一直都没有算计准这个士兵的一举一动。
　　“大队长！”铁男从餐厅里出来，看到大队长的电话，他还以为李默已经被大队长轰出来了呢。
　　“李默离开了！”袁守城盯着远处的背影，就这一会儿功夫，他已经出了大门口。
　　“离开了？什么意思？”袁守城的话让铁男也愣了一下，貌似他又猜错了？

第三百九十五章 最后一道坚强
　　“大队长，你的意思是......”铁男一时半会儿还没有明白大队长说这句话的意思。
　　“他们有进来，只是在我办公室的门口站了两分钟就离开了！”袁守城将这里的情况跟铁男交到了一声。
　　“大队长的意思是？”铁男觉得他有必要先征求一下大队长的意思。
　　“你只是想要我给你一个把他叫回来的借口吧了，但是这个接口，我还真的没办法给你！”袁守城笑了笑，然后直接挂断了电话。
　　这件事情，还是让铁男自己处理吧。
　　袁守城挂掉电话，然后推开门走了出去。
　　刚才李默就是站在这个位置的，他完全能够想象得出李默当时的心情。
　　“嗯？”袁守城笑了笑，正打算进去的时候，突然看到了旁边垃圾桶里早已经撕碎的文件。
　　申请书！
　　虽然大部分东西都已经撕碎了，但是申请书这几个字还是清晰可见的。
　　而这份申请书最后呃数名也是李默，显然就是刚才李默留下的。
　　袁守城的眉头微微皱了皱，或许，他应该将这件事情跟铁男说一下，似乎，李默已经放弃了进入T大队的念头。
　　看来兴致勃勃的铁男似乎又要失算了！
　　既然铁男全权负责试训队的事情，作为领导，他更要以身作则，断然不能随随便便的插手试训队的事情。
　　挂掉电话，铁男犹豫了一下要不要让大门口的哨兵把李默拦下来，但是想了想，他还是没有这样做。
　　“嘟......”想了想，他直接拨通了陈斌的电话。
　　......
　　李默出了T大队，没想到最终还是回头拖链的回去了。
　　既然T大队将他拒之门外了，那他就只能老老实实的去上军校了。
　　唉，命吧！
　　李默长长的叹了口气。
　　其实那样的生活也未尝不是一件好事，上几年军校，然后分配工作，但是恐怕从那时候起，他就将再也无缘特种部队这几个字眼了。
　　远处，一辆军车向这边驶来，这是C战区机关的车，而坐在副驾驶位置上的正是T大队的格斗教员，舒雪樱。
　　虽然夜晚的可是条件并不怎么好，但舒雪樱还是一眼就看到了正等在路边的李默。
　　从T大队到市区有好几十里路呢，正在李默一筹莫展的时候，给部队送给养的一辆农用车从T大队驶了出来，看到穿着军装的李默，司机一脚刹车将农用车停了下来。
　　“李默！”汽车跟农用车会车的时候，舒雪樱摇下车窗喊了一嗓子，但遗憾的是农用车的噪声实在是太大了，里面的李默和驾驶员根本就没有听到外面的喊叫声，依然自顾自的驾驶着离开了。
　　就这样，蹭着农用车，李默这才进入了市区。
　　汪小菲离世的消息当地武装部恐怕已经联系过战区总院了，但李默觉得，作为汪小菲的男朋友，他有必要亲自到战区总院来一趟。
　　但这个点儿去战区总院科室主任肯定早就下班了，本来李默想随便找个地方等到明天医院上班的时候再去的，但想了想，他还是决定先去找刘梦珂问问情况再说。
　　汪小菲出事了，如果武装部已经通知过战区总院的话，那么小菲的徒弟刘梦珂一定会知道一些情况的。
　　......
　　不得不说李默的运气还是挺不错的，今天值班的本来正是汪小菲的小徒弟刘梦珂的，哪知道就在她快要下班的时候，科室里突然转来了几个病人，等她忙完手里的工作的时候稍微耽搁了一下，下班时间这才稍微晚了一些。
　　“哎吆，累死了......”终于熬到了下班时间，刘梦珂长长的伸了一个懒腰，迅速收拾好东西就要下班了。
　　“刘梦珂！”就在这时，刘梦珂突然听到有人叫自己的名字，而这声音，似乎很熟悉的样子。
　　“李默！”抬起头，刘梦珂就看到一个穿着军装的一期士官站在护士站外面，不是师傅的男朋友李默还是谁。
　　只不过还别说，李默穿常服的样子还是蛮帅的。
　　“你不是跟我师傅休探亲假了吗？什么时候回来的？啥时候吃喜糖呢？”刘梦珂就是这个急性子，然后就像机关枪一样，瞬间彪了一大堆问题。
　　“你这是下班了吗？”看着已经收拾停当的刘梦珂。
　　“怎么，想让我师傅吃醋？”刘梦珂狡黠的笑道。
　　“有些事儿想跟你聊聊，请你吃夜宵！”李默苦笑着摇了摇头，他实在是没有多少力气跟刘梦珂谈这件事情。
　　毕竟，只要一想起汪小菲，他的表情就会不自然，到时候在医院里万一闹出了什么动静，那可就太尴尬了。
　　“你等我五分钟！”刘梦珂微微愣了一下，她也看出来了，李默的脸色似乎并不是很自然。
　　“嗯，我就在这里等你！”李默点了点头，然后看着刘梦珂飞也似地进了护士休息室。
　　“走吧！”不得不说，刘梦珂换衣服的速度还是很快的，只三分钟不到，她就已经是另一身装扮出现在了李默的面前。
　　“说吧，什么事儿？神神秘秘的！”汪小菲和李默一前一后出了医院，然后就听到刘梦珂嚷嚷道。
　　“找个地方坐下说吧？”虽然已经出了医院，但是这里人来人往的，他实在怕自己再坚持不住哭出声来。
　　“呐，那就那里吧！”刘梦珂虽然平日里咋咋呼呼的，但是她也知道李默的家境情况，所以有意的就想替李默节省一些。
　　“嗯！”刘梦珂指的是医院门口不远处树荫下的两张椅子，安安静静的，也没有几个人在那里。
　　两个人找了一个干净点儿的地方坐下，然后刘梦珂看着李默。
　　表情不言而喻。
　　“你师傅，出事了！”
　　“出什么事情了？”看到李默一个人回来了，而师傅没有一起回来，隐隐约约的刘梦珂就感觉到有些不对劲儿，心里突然“咯噔”了一下，没想到还真得被她猜中了。
　　“你师傅她回不来了！”只说了一句，李默的眼睛就再次湿润了......
　　“什么回不来了，走的时候不还好好的吗？”刘梦珂是个急性子，特别是当她听到师傅汪小菲的消息之后，再也坐不住了，直接从椅子上弹了起来。
　　刘梦珂的话，让李默心里更加堵得慌了，但他还是将事情的经过原原本本的跟刘梦珂讲了一遍，甚至包括他将汪小菲的父母接到了甘肃老家的事情，也原原本本的说给了刘梦珂。
　　“连自己心爱的女人都保护不了，你还有脸来这里吗？”让李默心如刀绞的是，刘梦珂这句话，彻底击溃了他心底的最后一道坚强......

第三百九十六章 复原的念头
　　刘梦珂是个直性子，尤其是当她听说师傅意外离世之后，而跟他一同回去的这个男人却独自一个人安然无恙的回来后，那种巨大的心理落差让她一时间不能自己。
　　只是因为天色较暗，刘梦珂并没有看到李默眼中的死寂......
　　汪小菲的死对他的打击实在是太大了，大到他这个依然有些稚嫩的肩膀根本无法承受的起的重量。
　　在医院外面的椅子上坐了一夜，李默一直就在思索这个问题。
　　他甚至在胡思乱想，如果可以的话，他要是能替代汪小菲多好？
　　究竟是怎么回到连队的，李默自己也忘记了，反正是浑浑噩噩的直到团部门口的时候，他才忽然一个激灵醒悟了过来。
　　“李班长？”哨兵认识李默，鼎鼎大名的一等功臣，整个383团还真得没有几个人不认识的。
　　“啊？”李默打了一个机灵，这才发现，不知不觉间他居然已经回来了。
　　回顾这大半天的时间，他有种魂儿离体一天一夜的错觉。
　　但好在终于回来了！
　　跟大门口的执勤班长看了下假条，李默直接往连队走去。
　　已经过了操课时间，连队里剩下的人也不多，意外的是连长知道愿他们都在。
　　“李班长，老家让你赶紧回个电话！”李默还没有走到连队门口，迎面就碰到通讯员出来，看到李默连忙说道。
　　“那边咋样？”听到外面的说话声，陈斌突然出来了，没想到居然是李默回来了。
　　“被人拒之门外了！”李默苦笑着摇了摇头，不知道为什么，对着连长，他居然有种想哭的冲动。
　　“没事没事儿，把你拒之门外这是他们T大队的损失！”看得出来，听到这个消息的陈斌心里也很不爽。
　　但是没办法，人家硬要用条条框框给他往上套，他们还真的没有任何办法。
　　“你先去休息休息吧，回头说不定T大队的电话就直接打过来了呢！”不得不说，陈斌安慰人的能力还不是一般的强。
　　“谢谢连长！”李默点了点头。
　　“哦对了，通讯员刚才也跟你说了，先去跟家里人打个电话，好像有什么事情找你，挺急的，但是没有电话又联系不上你！”
　　“是！”李默敬了一个礼，转身离开。
　　“铁男这到底什么意思，老子这么好的一个兵给他他居然不要？”直到李默离开，陈斌才开始发火了。
　　“不行，老子要打电话问问！”说着，陈斌就去打电话了。
　　“老陈......”陈斌的脾气王彦生是知道的，连忙给文书和通讯员甩了一个眼神儿过去，三个人连忙上来劝阻连长。
　　“TMD，T大队也太欺负人了不是？”陈斌忍不住也爆了一句粗口，然后从口袋里掏出一张红头文件，“啪”的一声拍到了桌子上。
　　“中国人民解放军C战区干部任命......”王彦生扫了一眼，这才发现，居然是一章调令。
　　调令，调谁？
　　答案很明显，这文件是陈斌拿出来的，很明显就是他自己了。
　　难怪之前很不情愿李默去T大队的他这次居然这么大方，原来是有这一茬子原因在里面啊、
　　“连长，你要去师侦营直接当营长啊？”文书将红头文件看完，险些惊叫出声。
　　连长虽然是少校军衔，但是他的职务仅仅是正连职，如今居然破天荒的直接跨掉了副营，给了他一个正营职，这跨服也太大了吧。
　　不过，这总归是好事儿，他们自然要替连长高兴才是。
　　连长在正连这个职位上已经干了七八年了，就算当初有些错误，也算惩罚过了吧，如今终于看到了连长的晋升命令。
　　“本来想再走之前把李默送到他该去的地方，但是现在看来，铁男跟袁守诚真TMD不是东西！”陈斌气的狠狠的拍了一下桌子。
　　“领导你也敢骂？”王彦生白了眼陈斌，这家伙还是这个脾气，一旦发火了，天王老子来了也不给面子。
　　“你哪只眼睛看到我骂人了？”陈斌瞪了眼王彦生，狠狠地说道。
　　……
　　他的手机早在小怒江里泡坏了，而他也舍不得花那个钱买新的。
　　家里给他打电话，肯定是有非常紧迫的事情，要不然不可能让连队专门等着通知他的。
　　“嘟嘟……”电话响了两声就被接通了。
　　“喂！”李默听清楚了，接电话的，是六斤嫂。
　　“六斤嫂，是我，李默！”李默尽量表现的平静一些。
　　“小默啊……是小默！”前面半句是对李默说的，后半句应该是跟李母说的。
　　“哥！”电话瞬间被接通了，是妹妹李婕的声音。
　　“怎么了小婕？”李默看了眼时间，十二点左右，难怪，
　　“哥，你快想想办法，汪伯伯和汪伯母他们要走，我和妈拦不住！”李婕说这话的时候，已经带上了哭腔。
　　哥哥和汪小菲的事情，他们家每个人都听说过，而哥哥的决定，全家没有人不同意的。
　　李婕和姐姐也没有任何不满，从小到大，哥哥都是她们的榜样，在她们眼里，哥哥做的一切都是对的。
　　“你先别急，我想想办法，如果实在不行了，我向连队请假，看看能不能回来趟！”
　　话虽然这样说，但李默却知道，刚刚休完探亲假，连队怎么可能再同意他的请求呢。
　　“那我再去劝劝汪伯伯！”李婕也知道哥哥忙，部队上也不可能随随便便就批哥哥的假的，要不然那岂不是乱套了。
　　“嗯！”李默挂断电话，眉头凝成了疙瘩。
　　自己这边的事情还没有处理完，那边的汪伯伯和汪伯母又出了幺蛾子，这一堆烂摊子，让他根本没有精力和心情忙训练上的事情了。
　　“唉......”长叹了口气，李默无奈的坐到楼梯上，双手扶着额头，脸上写满了焦虑。
　　小菲已经不在了，如果再和汪父汪母闹出什么不愉快，九泉之下的汪小菲又如何能够瞑目呢？
　　一个大胆的念头突然闪了出来......
　　复原，就算拼着军校不上了，提不了干，但是也绝对不能让汪父和汪母心生不满，毕竟，他的这条命也是汪小菲换来的，千难万难，他也不能怠慢了小菲的亲人吧！
　　所以，当这个念头跳出来的时候，终于一发而不可收拾。

第三百九十七章 申请书
　　可能铁男和袁守城等人做梦也没有想到，他们还想着搓一搓李默的锐气的时候，而李默居然已经动了复原的念头。
　　虽然他仅仅才一期第一年，后面还有两年多的时间呢。
　　但是现在这样的情况，他似乎已经没有那个精力干下去了。
　　或许提前复原对他来说，也并不算是一件坏事情。
　　李默这样为自己宽慰。
　　什么军校，什么提干，算了吧，他感觉他自己已经活成了一个傀儡的样子，甚至连他也为自己的无能而感觉到悲哀......
　　深深地悲哀！
　　整整一天时间，李默都待在宿舍内，晚饭也没有去吃。
　　开饭前他又给家里打了一个电话，汪伯伯他们依然坚持要会山东去，至于理由，就算是母亲和两个妹妹如何恳求，两位老人就是不肯说一句。
　　李默猜测，问题可能是处在自己这边吧。
　　毕竟，两位老人背井离乡的来到甘肃，而自己又疏于照顾，远远地躲到了部队上......
　　虽然事实上并不是这样，但难免架不住汪伯伯他们多想。
　　“咯噔......”不久前连队通知会议室看新闻联播，李默借口头疼就留在了宿舍。
　　复原就复原吧，他就不信，已经二十多岁的人了，难道还能饿死不成？
　　虽然两个妹妹也快要上大学了，但是以面馆的生意，供两个妹妹上学应该是没有问题的。
　　从抽屉里拿出一叠稿纸，平摊开了，李默在上面工工整整的写下了一行字。
　　退伍申请！
　　......
　　陈斌今天的心情也不好，自己最中意的士兵居然连一个T大队的试训名额都拿不到，这让他有种想要骂娘的冲动。
　　之前李默是数次拒绝了T大队的试训邀请，那是因为李默的特殊情况。
　　但是今天呢，他已经决定豁出去背水一战了，铁男和他的T大队却直接将李默拒之门外了。
　　这都什么世道？
　　那之前是谁可怜巴巴的一次次的打电话给他希望李默能够去T大队参加试训？
　　“干嘛呢？”陈斌却会议室转悠了一圈，没有看到李默，问了一声才知道李默请了病假，在宿舍呢。
　　李默的身体素质如何，他这个做连长的岂能不清楚。
　　要是这家伙都能轻易生病，那全连就没有几个健康人了。
　　“连长！”听到推门身，李默回头看了眼，没想到是连长。
　　“写点儿东西！”既然是退伍申请，反正迟早都是要交给连长签字的，早看晚看也没有多大区别，所以李默就任由它赤裸裸的放在桌子上。
　　“写什么呢？”陈斌走过去，将李默写的东西拿了过来。
　　映入眼帘的，就是开头几个大字，退伍申请。
　　“你写的？”陈斌突然愣住了，然后有些意料之外的看了眼李默，飞快的翻到了最后一页。
　　申请人：李默！
　　“是！”李默不敢看连长的脸，但是他知道，最器重他的连长的脸色一定非常难看。
　　或者更多的是，失望吧！
　　“刺啦......”陈斌直接将申请书两下撕的粉碎，然后劈头盖脸对这李默砸了下去。
　　“你知道你在干什么吗？”陈斌的手指头都快戳到李默的脸上了，而怒吼声，就连四楼正在看电视的其他战士们都听到了。
　　“为什么？你告诉我为什么？”陈斌捡起写着退伍申请几个字的半截纸。
　　“你说你拼命训练是为了什么？拿那个一等功是为了什么？”
　　“难道就为了回家能正面对着你的列祖列宗说你终于扬眉吐气了？”
　　“我有不得以的苦衷！”李默觉得自己很没用，原本想好的诸多借口理由，在这一刻居然都不知道该怎么说了。
　　“你有苦衷？你有什么苦衷？”陈斌也快被李默给气笑了。
　　“眼看着你的提干命令就要下来了，在这个节骨眼儿上你居然要退伍回家......幼稚不幼稚？玩儿小孩子过家家呢？”
　　“说说，咋回事儿？”点了一根烟，陈斌这才平静了些许。
　　“家里出了点儿状况！”说着，李默将汪小菲意外离世的前前后后都跟陈斌说了一遍。
　　而陈斌也是第一次听李默将这件事情原原本本的诉说了一遍，而他的脸色，也从一开始的愤怒，终于一点点的转变，直到最后，他也是一脸的无奈。
　　确实，于情于理，李默都不应该容忍这样的事情发生，但是既然事情已经发生了，想办法解决就是了。
　　“我还以为区区一个T大队就让你消极了呢！”陈斌的语气终于缓和了许多。
　　“连长！”
　　“明天你就回家一趟吧，至于军务那边，我去给你请假！”汪小菲的事情环没有处理彻底，他完全有把握帮李默把这个假批下来。
　　“踢踏......”陈斌将地上的碎纸屑往一起踢了踢。
　　“我去扔......”李默赶紧蹲下去捡地上的碎纸。
　　“扔了干嘛，老子还指望着用它给你敲开T大队的门呢！”陈斌接下来的话，让李默有些哭笑不得。
　　“这样，有些不好吧？”李默苦笑着说道。
　　“有什么不好的？不分青红皂白就把老子的人给赶出来了，老子没有去跟他姓铁的说道说道都算不错了，还有哪门子的不好？”陈斌将地上的碎纸屑捡起来，然后塞进了口袋里。
　　“赶紧回去处理一下家里的事情，然后等回来了就给老子去T大队报道！”陈斌现在有百分百的把握把李默送进T大队去。
　　在他眼里，李默是个稀罕货，那他就必须得给李默找一个稀罕货扎堆儿的地方才行。
　　既然连长已经这样说了，那他还能怎么办，提前退伍的事情先放着吧，等他处理完家里的事情了再说。
　　“哐当！”当陈斌拉开宿舍门的时候，门外面黑压压的挤满了一大片人，有他们一班的，也有二班和三班的......
　　“来，你们大家都看看，看看那个人不人鬼不鬼的家伙！”陈斌回头将诉什么一脚踢开了，让李默就这样尴尬的暴露在了大庭广众之下。
　　“这有啥好看的？”李默嘀咕了一句，连长却已经小声嘟囔着离开了。
　　“那个，大家都散了吧，散了吧！”因为郝爽去参加T大队的试训了，所以一班副班长临时由一名上等兵替代。
　　看到连长走了，班长一脸的尴尬，他连忙将众人往外推，然后迅速的将宿舍门掩了起来......

第三百九十八章 第二次休假
　　不得不说，连长的力度还是相当大的，本来李默无论如何也不可能再休假的，但陈斌拿着请假条直接去找了参谋长，然后这个假不但批了，而且还批了20天之久。
　　虽然李默不知道他的那份已经撕碎的复原申请有没有起到什么关键性作用，但对他来说，只要能拿到这20天假期就已经很知足了。
　　出了团部，李默拦了一辆车就往火车站跑。
　　情况特殊，他也没有时间和心情省那几块钱，先赶回家再说。
　　李默这边火急火燎的往火车站赶呢，而另一边的甘肃老家，汪父和汪母在得知李默要回来的时候也急了。
　　他们的女儿汪小菲生前就是军人，而李默这才刚刚休完探亲假，如果又要请假那几乎是不可能的。
　　那么唯一的可能，就是打复原报告。
　　但那样一来，他的前程以及这几年再部队上的努力可就全白费了。
　　电话里李默一听说他们老两口要回山东老家，立刻就急了，所以他们不得不怀疑李默是不是真的提交了提前复原的申请报告。
　　“小婕，你快点儿给小默打电话，千万不能回来啊！”汪父一听急了。
　　他们要回山东老家的理由实在是不能告诉其他人，要不然也不会让李母和李婕她们误会这么大了。
　　“快打电话给小默，他可千万不能提前复原啊！”汪父作为军属，自然猜到了李默要干什么。
　　“提前复原？”李母听到这话直接愣住了。
　　“这……”虽然不要看家里最近的情况改善了许多，但李婕和李青知道，想要从根本上解决他们家的面貌，哥哥就必须得去上军校成为军官才行。
　　但现在……
　　“我支持小默的决定！”让汪父几个人意料之外的是，李母在听到李儿子有可能打了复原报告之后，居然破天荒的支持李默的决定。
　　“妈！”李婕也急了。
　　老妈这是怎么了，这种事情都能同意。
　　但是，如果让她们拿个主意，一时半会儿她们却根本无计可施。
　　“那我给小默打电话！”汪父也急了，这要是让李默回来了，那这误会可就闹大了。
　　“我哥的电话坏了之后就没有再买新的，家里也只有他们连队的电话！”李婕从桌兜里翻出一个小本本，上面记着几个电话号码，李默的名字就在第一页的第一个。
　　“嘟嘟......”电话很快就拨通了，那头传来了一个陌生的声音。
　　“你好，侦察连！”那边的人自报家门。
　　“哦，你好，我找一下李默！”之前汪小菲的部队上经常打电话，这一礼貌性用语他也用的非常溜。
　　“请问您是？”不得不说，电话那边的警惕性还是挺高的。
　　“我是他汪伯父，你告诉他就知道了！”汪父笑道。
　　“哦，李班长他请假了！”
　　“请假了？”真是怕什么来什么，现在他就怕的就是李默请不到假然后走极端了，汪父得心里突然“咯噔”了一下。
　　“对！”
　　“什么时候请的假？他......他不是才刚刚休完探亲假吗？”汪父连忙问道。
　　“这个我还真的不清楚，得问我们领导......”接电话的人警惕性很高，除了打听到李默又休假之外，其他什么有用的消息都没有得到。
　　“那能问一下，他是......好吧，那就算了！”汪父本来想问一下李默是不是提交了退伍申请，但是话到嘴边了又生生的止住了。
　　他知道，就算他问了估计也问不出什么有用的消息来。
　　......
　　而就在汪父几个人轮番联系李默的时候，我们的当事人李默此时却正坐在前往C战区的汽车上。
　　之前他已经打听过了，今天晚上十一点多就有一趟经过甘肃老家的火车，他也正好赶得上。
　　已经好几个小时了，也不知道妹妹和母亲他们有没有拦住汪父和汪母，要是让他们回到了山东想要再请过来，那难度可就不是一般的大了。
　　如果这个时候能给家里打个电话就太好了，省得他从上车的时候就昏昏欲睡的但却怎么也睡不着。
　　“吱嘎......”好不容易到了车站，李默直接跳下了车，找了家公用电话二话没说就拨通了家里的电话号码。
　　“铃铃......”一家人坐在院子里，汪父看了眼老伴儿，这件事情确实比较棘手，说吧，又怕李默找上门来，不说吧，人家连提干上军校的机会都不要了......
　　就在这时，电话突然响了起来。
　　“小婕，看看是谁打来的！”李母虽然不知道汪父和汪母两个人好好的为什么突然要回山东老家，但是有一点她却可以肯定，汪父和汪母一定有什么事情瞒着他们。
　　但这种事情人家不想跟他们说，李母也不好意思去直接问人家，只能期望着李默赶回来或许才有可能知道事情的原委吧。
　　“哦！”李婕点了点头，然后去接电话了。
　　虽然很不情愿，但她还是去了，也不知道谁这个时候打电话来。
　　全家人的心思现在都在怎么才能联系到哥哥李默这个事儿上，至于其他的，她们现在暂时根本没有心思考虑。
　　“喂......”
　　“小婕，是我！”让李婕意料之外的是，电话接起来之后，听筒里居然传来了一个熟悉的声音。
　　不是哥哥李默还是谁？
　　“哥，可算联系到你了！”听到哥哥的声音，李婕喜出望外。
　　“给我......”本来还坐在沙发上的汪父在听到李默的电话之后，直接从沙发上弹了起来。
　　“小默，我是你汪伯父！”汪父接起电话，不等李默回答就吼道。
　　“伯父！”李默微微愣了一下，听伯父的声音，似乎很焦急的样子。
　　只是他无论如何也没有料到，那是因为联系不上他的缘故。
　　“你是不是提交了提前退伍申请？”汪父毕竟知道的多一些，所以开头第一句话就直接问道。
　　“您怎么知道？”李默微微愣了一下，没想到这件事情都传到伯父这里了，那岂不是说母亲那里也知道了？
　　“好歹小菲也当了快十年兵了，我怎么会不知道这个。”
　　“你告诉我，是不是你打算提前退伍？”
　　“嗯！”李默含糊不清的点了点头。
　　“我告诉你，你要是敢提前退伍，小菲这一辈子都不会原谅你了！”让李默意料之外的是，汪父居然突然蹦出了这么一句话。
　　“啊？”

第三百九十九章 铁男急了
　　“什么？”汪父的话，让李默一头雾水。
　　“小菲不是已经......”死那个字眼，李默实在是说不出来，特别是对一个他深爱着的女孩子来说，那个字眼，就好像他的禁忌一样。
　　“哦......我是说......我是说小菲在天有灵的话......”汪父微微愣了一下，他一时心直口快，险些让李默察觉到什么端倪了。
　　“不会的，小菲要是在天有灵，如果被她知道我抛下您和伯母不管不顾，那恐怕才会对我是真的失望至极！”这话，李默是发自肺腑的。
　　要不然曾经那么惧怕复原的他，也不可能在思考了一个晚上之后就直接提交了退伍申请。
　　“你听我说，你绝对不能复原，你的母亲，你的妹妹，她们可都指望着你呢，你就是他们的希望......当然还有我跟你伯母！”
　　“可是......”李默总觉得哪里有些不对劲儿，似乎汪父的情绪有些激动了，但是，激动归激动，为什么却一定要回山东老家去呢？
　　“没什么可是的，你就安心的当你的兵，争取在部队干出一番事业来！”汪父握紧了拳头狠狠的说道。
　　“伯父，那您能告诉我到底发生了什么事情吗？为什么好端端的您和伯母突然要回山东老家去呢？”想了想，李默还是决定问问原因。
　　“呃......”汪父早知道了会这样问的，只是刚才被那件事情打了一下岔子，他就将早已经准备好的说辞给忘了。
　　“谁说我们要回山东老家了？”就在李母等人竖长了耳朵向听听到底是什么原因的时候，汪父这一句话，惊得众人老半天缓不过劲儿来。
　　“你不回老家了啊？”李母愣了一下问道。
　　“我......我什么时候说过要回山东老家了？”既然已经撂出去了，汪父索性也就打死不承认了，反正在电话那头的李默也看不到他现在满脸的尴尬。
　　“伯父？”电话那头传来了李默的声音。
　　“我告诉你小默，你只要在部队好好干，伯父就不回老家！”反正他是看出来了，只要他再敢坚持回老家这件事情，李默就算是拼着前途不要，也一定会回来阻拦他的。
　　到时候，恐怕要内疚一辈子的人就是他们老两口了。
　　“是真的吗伯父？”李默望着外面车水马龙的街道，脸上突然绽放出了久违的微笑。
　　“是真的！”汪母瞪了眼自家老头子，这老东西老都老了办事儿还是这么不靠谱，害的李默一家子人跟着担惊受怕。
　　但看着终于悄悄松了口气的李母等人，汪母无奈的叹了口气。
　　本来他们还以为李默只是嘴上说说的，没想到，还真得是打算照顾他们老两口这一辈子呢？
　　“小菲这孩子......眼光真好......”汪母似乎在喃喃自语。
　　“伯母您嘀咕什么呢？”距离汪母最近的李青听到伯母嘀咕了一句什么，然后突然问道。
　　“啊......没......没什么！”说这话的时候，汪母有些心虚的看了眼老头子，然后就看到老头子正用一双能杀死人的眼睛死死的瞪着她，吓得她忍不住打了一个激灵。
　　......
　　李默当天晚上离开了T大队之后，铁男就去找袁守城了。
　　“现在怎么办？”看着站的笔直的铁男，袁守城的脸色很难看。
　　为了这个士兵，他们足足将今年的试训日期往后延迟了半个月有余。
　　好不容易李默休完探亲假回来了，并且是带着申请书亲自到他们T大队想要加入试训队的。
　　但是眼前的这个家伙却要搞什么锤炼他的性格，磨砺他的意志等，就这样将李默给打发回去了。
　　本以为李默会找大队长再说说的，哪知道倔强的他居然直接放弃了进入T大队的机会，并亲手撕掉了他的申请书。
　　“要不，我再给陈斌打个电话问问？”铁男知道队长的脾气，不要说他了，李默也是大队长看中的人，如今经他这么一闹，估计李默想要进入他们T大队的心已经非常淡了，说不定又会排斥他们T大队也说不定。
　　“打电话？”袁守城瞪了眼铁男。
　　“嗯！”
　　“来，当着我的面儿打吧！”袁守城将电话往铁男这边推了推。
　　“行！”
　　“给我接383团！”拿起电话，铁男跟总机要了一个长途，然后摁了下免提。
　　“383团吗？我是T大队，给我接侦察连！”电话很快被转接到了侦察连，而接电话的人，正是陈斌。
　　“喂你好，侦察连！”陈斌将已经撕碎的退伍申请书一点点的粘好，还不等他喘口气儿的时候，电话却突然响了起来。
　　“陈连长，我是铁男！”
　　“我听出来了！”陈斌现在只要听到T大队这几个字眼就来气。
　　“我怎么听陈连长的语气有些不怎么友好啊？”铁男笑着打趣。
　　“怎么可能，我一向就是这语气，习惯了，一时半会儿也改不了！”陈斌的语气还是有些冷冰冰的。
　　“陈连长，我是想跟你谈一下李默的事情......”本来铁男想直接说跟李默谈一谈试训的事情的，但是话到嘴边，他又稍稍改变了一下。
　　“有什么好谈的，人都已经走了还有什么好谈的！”果不其然，铁男果然谈到了李默这件事情上。
　　“什么走了？”陈斌的话，让铁男微微愣了一下。隐隐的，他有种不好的预感，似乎这几天发生了一些他们并没有掌握的事情，而这些事情，似乎才是改变李默为什么突然要参加T大队试训的关键性因素。
　　“提前退伍申请报告，就在我这儿，申请人，李默！”陈斌的话传到了铁男的耳朵里，也让一旁的袁守城微微愣了一下。
　　“李默打了退伍申请？”这次，就算是铁男的见多识广也直接愣住了。
　　他只是想再好好的锤炼一下李默的，哪知道他居然直接选择了退伍。
　　“为什么突然要......退伍？”这一下，铁男是真的急了。
　　要是让这么优秀的侦察兵退伍了，那可就是他们T大队的损失了。
　　到时候不要说大队了，就是大队长这边他都过不去。
　　“你不知道？”陈斌看到铁男上钩了，嘴角微微的上扬了一些。
　　“我给个建议，你去战区总院打听一个叫汪小菲护士吧，或许你们就会知道为什么李默要放弃提干上军校的机会而选择退伍了！”虽然铁男的军衔只比他低了一点点，但是陈斌现在也在气头上，哪管他什么军官不军官的，先骂了再说。
　　“好了，就这样了，我还有一些流程要报军务股，就不跟你在这里唠叨了！”说完，陈斌直接挂断了电话。

第四百章 注定无功而返
　　“汪小菲是谁？”袁守诚看着铁男，有些不明白陈斌为什么突然会提这个名字。
　　“还记得年前C战区组织的那场侦察兵集训吗？汪小菲和她的徒弟刘梦珂当时是作为随队医生跟我们一同参加了集训！”每每想起这件事情，自然而然的，铁男就想起了当初那个不顾一切撕扯着李默的衣服不撒手的女兵……
　　“是她啊！”袁守诚皱了皱眉头。
　　“要不要打个电话问问？”袁守诚问道。
　　“我还是过去一趟吧，再说了，从集训队解散之后我们也再没有联系，顺便看看她们也好。”
　　铁男撇了撇嘴说道。
　　“也行！”袁守诚点了点头。
　　“这样吧，我也没什么事，顺道去看望一位老朋友！”轻叹了口气，袁守诚也站起来说道。
　　“行……那就一起！”铁男笑了笑，跟着袁守诚就往外面走去。
　　……
　　T大队跟C战区和战区总院距离并不是很远，很快，他们就已经能够看到医院的大楼了。
　　铁男开车，他将袁守诚放到了住院部门口，自己将车停到了地下停车场。
　　“几楼？”袁守诚看着铁男从外面进来说道。
　　“应该是八楼吧，我去问问护士！”说着，铁男跑向一旁的护士站。
　　很快，铁男就回来了，然后示意袁守诚一同往电梯那边走。
　　“八楼！”幸好这个点儿乘坐电梯的人不是很多，很快就轮到了他们两个。
　　铁男随手摁了一个“8”。
　　“叮！”一声脆响，当袁守诚抬头看的时侯，居然已经到八楼了。
　　“铁队长！”电梯门刚打开，铁男就听到有人喊他，一抬头才发现一个俏生生的护士手里端着一个盘子站在电梯外面，显然她也是刚好经过。
　　“小珂！”这下可好，本来就是为了找汪小菲她们两个的，没想到他们的运气还不错，刚到八楼就碰到了汪小菲的徒弟刘梦珂。
　　“你这是……”
　　“首长好！”看到站在铁男旁边的一个大校，刘梦珂问了声好。
　　“嗯！”袁守诚点了点头。
　　“我们是来找你师傅的，她今天当班吗？”铁男跟着刘梦珂往过道里走了几步。
　　“我师傅？”提到师傅汪小菲，刘梦珂的脸色突然变了，眼睛也有些泛红……
　　“怎么了？”看到刘梦珂的表情，铁男就意识到情况似乎有些不对劲儿了。
　　遂连忙问道！
　　“我师傅……呜……”刚说了半句话，刘梦珂得眼泪就来了。
　　从她开到战区总院的那一天开始，她就一直跟着师傅汪小菲。
　　不要看师傅平时对她要求挺严格的，但是对她那是真的没话说，要不然，她可能现在还只是一个实习护士，无法进入战区总院这种专业技术要求非常高的地方上班。
　　谁能想到，她还没有向师傅展示一下自己终于可以独当一面的专业技能的时候，师傅却悄无声息的走了。
　　甚至连个招呼都没有打……
　　“这……”冒着枪林弹雨于千军万马中取敌将首级铁男丝毫不惧，到这要是女孩子一哭他可就彻底的没招儿了。
　　“唉，你别哭啊？”铁男是真的没辙了。
　　“刘同志，你看这样好不好，咱们能不能找个地方坐下来好好谈谈？”关键时候还是已为人父的袁守诚站了出来替铁男解了围。
　　“呜呜……嗯……”刘梦珂哭着点了点头，然后一边梨花带雨的将铁男和袁守诚带到了附近的一间没人的病房里。
　　“到底发生了什么事情，怎么……你师傅……”袁守诚也不好意思直接问，生怕一个不小心又惹得刘梦珂嚎啕大哭起来了。
　　“我师傅……”大概两三分钟之后，刘梦珂才勉强控制住了自己的情绪，断断续续的将事情的经过跟铁男和袁守诚诉说了一遍，当然很多情节都是后来从李默那里听来的。
　　“什么？”听到汪小菲出事的消息，铁男差点儿没有咬到自己的舌头。
　　那么善解人意的姑娘难道就这么没了？
　　“你说你师傅……你师傅……没了？”铁男还是有些不能接受这个事实。
　　“难怪了李默当日会是那种表情！”想起当时李默撕掉申请书然后直接扔进了垃圾桶扬长而去的场景，袁守诚这才觉得他们当时到底犯了多大的错误。
　　“他应该是觉得因为自己不够强大，这才连累了汪小菲！”良久，袁守诚长舒了一口气说道。
　　“没错，所以这才是他为什么要在那个时候向T大队提交申请书的主要原因！”经刘梦珂这么一说，铁男和袁守诚这才恍然大悟。
　　“我觉得，我们应该去383团一趟了！”铁男看着大队长苦笑道。
　　“错了，是你！”袁守城看着铁男，无情的将他推出来当了挡箭牌。
　　“大队长？”铁男撇了撇嘴，大队长这是过河拆桥啊。
　　“我说过，试训队由你全权负责，该怎么办，你就怎么办！”袁守城岂能不知道铁男的小九九，无非就是想拉着他去做陈斌的挡箭牌。
　　他会去么？
　　那怎么可能！
　　“呃......”眼看着大队长是指望不上了，铁男只能亲自去一趟383团了。
　　而另一边，紧赶慢赶好不容易赶到火车站的李默却被汪父告知终于不再回山东老家了，他也终于松了口气。
　　按理说他应该回来销假的，但是因为心情实在烦躁，就是现在回去他也不可能全身心投入训练。
　　所以乘着这次的而时间休假，他决定再去小怒江上看看。
　　时间已经过去了这么久了，就算是汪小菲沉到河底去了，难道就没有重见天日的那一天吗？
　　而在李默看来，汪父之所以突然要回山东老家，很可能就是得到了女儿的消息，既然现在汪父和汪母两个人已经安顿下来了，他何不乘此机会回去看看呢？
　　一念至此，李默的心情突然激动起来，转身进了火车站，直接买了一张去山洞的火车票。
　　而就在李默买了张火车票直奔山东去的时候，铁男却驾着车直接往383团去了。
　　直升机他无论如何也没有料到，陈斌并没有跟他说谎，而是李默真的休假回老家了，所以这一场，注定铁男会无功而返了。

第四百零一章 警戒哨
　　铁男驾着车直接往383团去了，而李默却早已经搭上了前往山东的列车。
　　所以这一场注定铁男要无功而返了。
　　“嘀！”T大队的车这一年来市场进出383团，所以哨兵也差不多都认识了，远远的就将路障挪开。
　　而铁男也礼貌性的摁了一下喇叭，猎豹直接驶进了大门，往侦察连的方向驶去。
　　“吱嘎！”猎豹在地面上拖出了很长的一段距离。
　　“砰！”还不等车停稳，铁男一身戎装的从车上下来，反手甩上车门。
　　“首长好！”哨兵看到铁男径直往他们侦察连这边过来，连忙敬礼。
　　“嗯！”铁男回了一个军礼。
　　“我找你们连长！”铁男直接表明了自己的来意，然后就要在出入登记本上签下自己的名字。
　　这是每个连队的要求，所以他也没有难为士兵。
　　“连长不在！”意料之外的是，哨兵的回答直接让铁男愣了一下。
　　“啊？去哪儿了？”如果说来陈斌之前就知道他要来的话，避而不见也是完全有可能的，但是现在，他几乎是突然造访的，陈斌应该没时间安排吧？
　　但即使如此，铁男还是往二楼的窗户瞄了瞄。
　　“那你们连部谁在？”铁男看到二楼的连部开着窗户，隐隐约约的似乎还有人影晃动，所以他猜测应该是有人在的。
　　“连部是指导员，连长带队伍去打射击了！”哨兵回答道。
　　“靶场？”
　　“还是CQB？”铁男问道。
　　因为这根本就是两个概念，无论是精度射击还是CQB，也都是每个侦察兵必须掌握的射击技巧。
　　“靶场！”铁男已经不下十次造访他们侦察连了，所以对他每个侦察兵其实都并不陌生，也就如实相告。
　　“谢了！”获取了精确位置，铁男转身就要走。
　　“哦对了，李默在吗？”铁男突然想起来，他这一趟来不就是为了李默的吗，找不到陈斌找李默岂不是也是一样的吗？
　　“李班长他......”提到李默，哨兵有些尴尬了。
　　他们无论如何也没有料到，全军的训练标兵居然要提前复员回家，这让他们这些连一个三等功都混不上的士兵汗颜不已。
　　“啊？”铁男突然有种不好的预感。
　　莫非陈斌说的是真的？
　　“也去靶场了？”铁男违心的说道。
　　“李班长提交了复原申请，已经离队了！”哨兵其实并不清楚李默到底是复原了还是继续休假了，所以为了不必要的麻烦，他用了离队这个词。
　　“真的提交了复原申请？”铁男本以为陈斌是在逗他呢，没想到居然是真的。
　　“真的，我们当时好多人都听到了，连长很生气......”哨兵觉得这些东西也不是什么秘密，所以就对铁男说了。
　　“我去，复员命令哪有那么好签的，就算审批......算了，我去找你们连长！”铁男真的有种抓狂的冲动。
　　他只是想好好的再锤炼一下李默这块好钢，然后将来好用在刀刃上，没想到他居然直接复原了。
　　而最让他气恼的是，陈斌这个当连长的居然直接同意了。
　　“首长慢走！”看着铁男气恼的跳上了猎豹，哨兵大声喊道。
　　“慢走，慢走个屁！”关上车门，铁男狠狠的拍了一下方向盘。
　　“轰隆隆......”一脚油门，猎豹的前后轮在地面上留下了两道漆黑色的抓痕，然后像脱缰的野马一样，直接冲出了侦察连的门口，往靶场的方向驶去。
　　“这个混蛋，明知道我们那么多次来383就是为了这个兵，他居然还敢将他复原......”铁男真想狠狠的抽陈斌两个嘴巴子。
　　“吱嘎！”但想了想，铁男还是将这个念头摒弃了。
　　动手简单，就算他将陈斌撂倒或者陈斌把他撂倒都没有什么事儿，但是这件事情怎么办？
　　李默到底什么时候走的，命令应该没有这么快下来啊，应该还有挽回的余地吧？
　　所以，想了想之后，铁男还是决定找陈斌好好的说说，问清楚具体情况再说，如果真是那样的话，或许还有挽回的余地吧？
　　“轰隆隆......”调整了一下情绪，铁男再次发动了车子，缓缓的往靶场的方向驶去。
　　“砰砰......”虽然车窗紧闭，但是隔着好几百米远，铁男还是听到前面传来了密集的射击声。
　　“吱嘎......”
　　“对不起首长，前面正在进行射击训练，为了保证您的安全，请您停止前进！”两个执勤士兵将铁男的猎豹拦了下来。
　　“我找你们侦察连的连长陈斌！”铁男把车窗摇下来，然后探出脑袋说道。
　　“请稍等一下！”一名肩膀上扛着一拐一星的班长敬了一个礼，然后从口袋里拿出对讲机。
　　“01，这里是3号执勤点，收到请回答！”
　　“我是01，什么事儿？”对讲机中清晰的传来了陈斌的声音。
　　“陈连长，我是铁男，有事儿向找你谈谈！”不等哨兵说话，铁男打开车门跳下去，从哨兵的手中拿过对讲机。
　　“铁男？哪个铁男？”陈斌正在组织射击训练，突然听到对讲机中传来了警戒哨的声音，然后放下望远镜问道。
　　却不料对讲机中居然传来了铁男的声音。
　　铁男是谁，他自然很清楚，但是想到自己最器重的士兵被他们T大队的人那样羞辱，他就气不打一处来，至少也得让他报个仇吧？
　　“我是T大队的铁男，是为了李默的事情来的！”铁男岂能听不出来陈斌的意思，遂笑着说道。
　　“哦......哦......原来是铁队长您呐，您日理万机的，怎么有这闲工夫跑到我们383来了？”陈斌撇了撇嘴说道。
　　“陈连长，我是来专程跟你赔不是的，你总不能让人把我拦在警戒线外面吧？”既然打不上关系牌，铁男自然知道什么时候该认怂的，所以立刻就软了下来。
　　“别别，可千万别，瞧你这话说的，这里是射击场，靶场，设置警戒哨这是必须的，万一要是伤到认了呢，这子弹可不认识你是不是T大队的人啊？”陈斌含沙射影的，将铁男狠狠的损了一遍。
　　“那个谁，你让他进来吧！”后面这话明显是跟铁男边上的哨兵说的，所以虽然心里很不是滋味儿，但铁男还是选择了沉默......

第四百零二章 地主之谊
　　“连长让您进去！”既然连长都已经发话了，他这警戒哨自然也就放行了。
　　只是连长可以不拿铁男当回事儿，他这个士官班长却不能有丝毫的怠慢。
　　“听到了！”铁男微微的发了句牢骚，然后紧了紧衣袖。
　　这次，他没有开车，直接甩开两条大长腿，很快就到了射击地线附近。
　　“什么风把你吹来了？”陈斌透过望远镜盯着远处的靶子，然后听到脚步声，看了眼铁男，脸上的表情看不出喜怒哀乐。
　　“你不要说是专程来看我的，我不信！”
　　“不，我是来看他们的！”铁男指了指正在进行瞄准射击的战士。
　　“哦，也对，整个383所有的步兵尖子全在这里了，看他们才符合你的气质！”本来想反将一军，没成想陈斌居然顺坡下驴了。
　　“嗯......他们确实很优秀！”铁男看着一个个正在据枪瞄准的战士们，微微点了点头。
　　“但你知道的，我不是为他们来的！”铁男苦笑着摇了摇头，他知道，陈斌绝对是故意的，但是现在在人家的地盘上，青龙不压地头蛇，何况人家陈斌的军衔比他还要高一些，而且也根本不用看他们T大队的脸色。
　　“啊？”
　　“这么多尖子你都看不上？”陈斌故作惊讶。
　　“呃......”他还能怎么办，人家就是跟他在这里绕弯子，就是不忘主题上说。
　　但是，陈斌不往主题上绕，那他主动一些不是都一样的嘛！
　　“我是为了李默来的！”铁男抿了抿嘴唇说道。
　　“李默？”陈斌愣了下。
　　“嗯！”
　　“你找他干嘛，他之前不是去你们T大队找过你吗？”
　　“怎么，你没见着？”既然铁男主动提起李默，陈斌就知道今天这事儿八九不离十了。
　　“见到了，但是......”
　　“我们想再锤炼锤炼他的个性和意志力，却没想到他这趟探亲发生了一些不愉快的事！”想起意外死亡的汪小菲，铁男就觉得心里一阵堵得慌，侦察兵集训队就好像昨天才共过事一样，没想到这么快就天人永隔了。
　　“锤炼是好事啊，可是你这一锤炼，直接将让他卷铺盖走人了！”陈斌哼了一声说道。
　　“他......李默真的复原了？”铁男还是不相信李默真的复原了，再说了，他的提干命令很快就到了，到时候他还要上军校，这么好的前途，他怎么可能提前复原呢？
　　“骗你干嘛！”陈斌有些惋惜的摇了摇头。
　　李默是他看着成长起来的，没想到一个探亲假却发生了这种事情。
　　不过，他并不责怪李默，违法乱纪的事情，不要说是正义感满满的李默了，就算是随随便便一个军人也会挺身而出的。
　　“他的复员申请是谁批的，我不相信参谋长会真的签署这样的命令，这可是关系到一个士兵的前途和终身幸福的事情！”虽然陈斌说的头头是道，但铁男还是不相信。
　　“你可以去问参谋长，这个相信人家会跟你解释的！”陈斌今天反正是已经想好了辙，无论如何也都要报铁男把李默拒之门外的仇。
　　“你知道这事儿我没法问参谋长！”在383团这一亩三分地上，陈斌拒不配合，他还真得没辙。
　　“那我也爱莫能助了，人已经复原回家了，你要是有办法，就去甘肃亲自去找他，但是能不能回来，这就要看你的本事了！”陈斌这句话一半儿真一半儿假。
　　“他的复原命令呢？”李默这属于提前退役，就算真的有复员命令，那一定就在参谋长那儿。
　　“你傻啊，复员命令，自然是随着李默一起回原籍了啊？”陈斌像看傻子一样看着铁男，就是不给他说李默只是普通的休假。
　　只是这休假的期限稍微有些长一些罢了。
　　“这......”这也不行那也不行，铁男也有些无奈了，陈斌这是死猪不怕开水烫，实在不行，他就只能直接去找参谋长了。
　　“不过你命好，李默有一份被我撕碎了的申请书草稿在我那里，如果你不相信，可以去看看，另外他老家的地址，我也可以免费提供给你，但剩下的事情，我可就爱莫能助了，就看你自己能不能有出色的表现了！”陈斌这话里有话，只是奈何铁男并没有往心里去，所以说了也是白说。
　　“什么申请书？”铁男问道。
　　“你自己看了就知道了，复原申请书！”说着，陈斌站起来，将望远镜交给通讯员，然后对不远处的一名二期士官招了招手。
　　“二班长！”
　　“到！”那名二期士官班长听到连长叫他，连忙跑了过来。
　　“连长！”二班长跟连长和铁男敬了一个礼。
　　“你组织训练，下个礼拜的考核，如果全连成绩下降0，1个百分点，今年你的探亲假取消！”陈斌狠狠的说道。
　　“是！”二班长连忙答应道。
　　其实他明白，不要看连长平时对他们要求极为严格，但是等他们真的到了休探亲假的时候，连长是根本不可能为难他们丝毫的。
　　当兵几年时间，每年就盼星星盼月亮的等着那几十天假呢，这要是因为抓训练落实不到位而被剥夺了，换做是谁也会心里不爽的。
　　到时候就算指导员肯做思想工作，但估计效果也不是很理想的。
　　“走吧！”陈斌是跟着队伍一起过来的，也没有动连队的车。
　　“坐我的车！”陈斌虽然没有开车，但是铁男却有，经过猎豹的时候，铁男连忙打开车门把陈斌请了上去。
　　接下来的事情还要仰仗这位陈大连长呢，他可不能再把这位爷给惹毛了啊，虽然他知道陈斌绝对不是那种小肚鸡肠的人。
　　“轰隆隆......”猎豹冒起一股黑烟一溜烟儿跑远了。
　　“你慢点儿，这是在团里面，时不时地有训练的队伍经过！”
　　“好！”铁男只能稍稍抬了抬油门，但仅仅两三秒后，一切依然照旧了。
　　陈斌看了眼铁男，他也知道T大队的人就是这种雷厉风行的办事风格，所以他只是再看了看铁男却并没有再说什么。
　　“吱嘎！”猎豹再次停到了侦察连的院子里。
　　“走，连部！”伸手不打笑脸人，虽然看到铁男就来气，但是现在已经到了自家的这一亩三分地上，地主之谊还是必须要尽到的。

第四百零三章 试训通知
　　“连长好！”
　　“首长好！”哨兵看到T大队的车又驶了回来，然后看到连长跟铁男一起从车上下来。
　　“嗯！”陈斌点了点头，铁男则回了一礼。
　　“来我办公室！”话音未落，陈斌已经蹬蹬蹬的往二楼走去。
　　但速度之快，与其说是走，还不如说是跑更贴切一些。
　　“文书！”陈斌把帽子扔到了办公桌上，然后去水房洗了把脸。
　　“到！”刚才政治处来了通知，文书正在整理文件，听到连长回来的声音探出脑袋看了一眼，还不等他坐安稳，就听到连长在那里喊他了。
　　“你把李默的复原申请书给我找到，铁队长要过目！”陈斌的身影从水房传来。
　　“呃......”看了眼文书，铁男略显尴尬的撇了撇嘴。
　　“啊......李默不是都已经回家了吗？还找他的复原申请书干嘛？”文书作为连长的左膀右臂，岂能不知道连长说这话是什么意思。
　　很明显，就像几天前说的那样，只是为了跟T大队争取一个机会罢了。
　　至于这个机会是为谁争取的，不要说他了，就是全连每一个士兵都知道这是为了谁的。
　　“被我撕了那个！”陈斌脸上的水还没有擦拭干净，然后就进了连部。
　　“是！”
　　“首长！”文书从连长办公桌上的一堆文件里面找到了李默呃那份退伍申请书，虽然当时被连长给撕碎了，但是回来之后连长又把它一点点的粘到了一起......
　　退伍申请！
　　铁男原本将信将疑，但是当他真的看到李默的复原申请之后，也稍稍愣了一下。
　　这是李默的自己没错，虽然他们在侦察兵集训的时候只待了几个月，但是李默的自己他还是很熟悉的。
　　眼前的这份退伍申请绝对不是伪造的，确实出自于李默本人之手。
　　特别是末尾的落款，李默两个字和他曾经在成绩单上面签字的笔迹一模一样......
　　“还真得是李默的字迹！”铁男将申请书从头至尾浏览了一遍，但是当他看到末尾署名之后的日期的时候，嘴角突然微不可查的向上弯了弯。
　　申请书的时间是两天前，那也就是说是前天，而那个时候李默才在写申请书，参谋长怎么可能在短短一天之内就签署退伍命令呢？
　　所以铁男现在可以百分百的肯定，李默并没有复原。
　　或者说李默提交了复原申请，但是却并没有签字生效呢。
　　但至于李默为什么不在连队，这一点他就不知道了，或许是他还有什么其他事情要做，亦或者就像是陈斌说的那样，李默继续休假了。
　　而他的女朋友汪小菲的事情还没有处理彻底，所以李默拿着这个借口请一半个月的假期其实也不是太难的事情。
　　“哈哈......”断定陈斌并没有放李默复原，铁男哈哈大笑起来。
　　“有什么好笑的，这上面有花？”陈斌不知道铁男笑什么，心里微微咯噔了一下，然后将脑袋凑过来。
　　“你说李默的复员命令已经下达了，可是......”
　　“那这是什么？”铁男将申请书翻到了最后一页，指着李默的名字说道。
　　“是李默的亲笔签名啊，难道有假？”陈斌一时半会儿还真的没有看出来这个签字到底哪里不对劲儿呢。
　　“我没说这不是他写的，也没说签名不是李默的笔迹，而是......这里！”铁男微笑着点了点日期。
　　“看到没有，这儿是前天的日期，那时候李默才在写申请书，参谋长怎么可能再那么短的时间里就批准他的申请呢？”
　　铁男笑了笑。
　　“不要说李默了，现在说他就是你们383团的门面估计也不会有人质疑的。就是这样一个军事能力突出的战士，有着大好的前途，那你认为参谋长会那么容易放李默走吗？”
　　“噗嗤......”看着一脸认真的铁男，陈斌想要再阴着脸寻到几句的，但还是没有忍住，彻底的笑场了。
　　“就知道你框我！”铁男把李默的申请书拍到了桌子上。
　　“李默人呢，我今天要带他走？”铁男白了眼陈斌。
　　“带走？去哪儿？”陈斌略显尴尬的问道。
　　“还能去哪儿，当然是T大队了，好在目前只是第一阶段的训练，考核还有一段时间，以他的身体素质，以优异的成绩通过问题不大！”铁男这样说，等于就是再次将橄榄枝伸到了李默的面前。
　　“这算什么？”陈斌愣了愣。
　　“试训通知！”铁男说道。
　　“好吧，但是我要遗憾的通知你，李默你今天还真得带不走！”铁男本以为已经没有多大问题了，没想到李默还真的不在连队。
　　“啊？”铁男微微愣了下。
　　“前天晚上，李默他们老家打电话来，好像是汪小菲的父母出了什么状况，我去帮他跟参谋长请了假，如果时间没错的话，他现在可能已经到家了吧！”陈斌看了眼手表，微微皱了皱眉。
　　“有电话吗，我给打个电话？”既然李默已经回家了，那不就打个电话的事情吗？
　　“把李默的电话号码给他！”陈斌没有动，而是跟一边的文书说道。
　　“是！”全连战士的联系电话他早就拷贝了一份儿，并且时不时的更新，目的就是害怕哪一天用得上了，没想到今天还真得用到了。
　　“呐，这里！”文书将电话指给铁男......
　　“嘟嘟......”电话果然是通的，但至于有没有人接铁男可就不知道了。
　　既然李默是临时有事赶回去的，说不定他现在正在忙其他事情呢。
　　“喂......”
　　万幸，电话仅仅响了三四下就接通了，听声音，似乎是个年龄不太大的姑娘。
　　“你好，请问一下是李默的家里吗？”铁男问道。
　　“对，请问您是？”李婕今天月考，所以考完试她就在家里复习，没想到这个时候有人打电话找哥哥。
　　“哦，我是他的战友，李默在吗？”铁男顿了顿。
　　“啊？我哥十几天前不都已经回去了吗？”听到铁男的话，李婕微微愣了一下。
　　“呃......啊？”铁男压住心头的激动，眼看这就要找到李默了，没想到李默却根本不在家。
　　“回来了，但是听说家里出了点儿事情，他又回来了！”铁男看了眼陈斌，难道是他们的时间计算错了，李默根本就没有回来？
　　或者说，李默还没有回来？

第四百零四章 再临小怒江
　　铁男和陈斌都以为李默已经回家了，却不料李婕居然说并没有看到哥哥。
　　那应该是李默在哪里耽搁了些时间，要不然……
　　“汪小菲是在哪里出事的？”一念至此，铁男突然灵光一现。
　　“蓬莱……”听铁男这么一说，陈斌也立刻反应过来了，手指在地图上一哗啦，立刻就锁定了位置。
　　小怒江！
　　“他一定是去蓬莱了！”不得不说，陈斌的反应能力还是很快的。
　　“他还有什么联系方式吗？”铁男皱了皱眉头。
　　从地图上看，小怒江的流域很广，不早说李默一个人了，就算是放一个团的人进去也很不容易找到。
　　而军人休假的时候，按要求是必须留一个联系电话的，就是为了以防万一有什么紧急情况以便于能够在第一时间联系到战士。
　　但李默的手机自从被水浸坏了之后就再没有买过新的，一来对他来说价钱太贵，二来他也没有心情。
　　汪小菲送他的手机不知道掉哪儿去了，估计被水冲走了，而他也只是去补办了一张卡，保留了电话号码之后，就再没有打算买手机。
　　至于为什么要补那张卡，连他自己也不知道，可能是为了给自己留下一个思念汪小菲得念想吧。
　　“没有！”陈斌知道铁男想问什么。
　　“他的状态很不稳定，都要打复原申请了，我现在能做的，就是尽量把他留住，至于其他的，我也没有多想，但差不多每隔几天他就会给我打个电话汇报一下情况的！”陈斌从抽屉里拿出一包烟，然后抽出一根往前凑了凑。
　　“我不抽！”铁男摇了摇头。
　　他现在满脑子都是李默的事情，其他事情也不想多想了。
　　“那行吧，我先走了！”铁男拍了下桌子，作势就要离开。
　　“这就回去了？”陈斌愣了下。
　　“看来我有必要去趟蓬莱了！”跟陈斌摆了摆手，铁男转身出了连部。
　　“嘿嘿，这不就对了，一个试训都弄得跟竞选总统似的……”王彦生不知道什么时候进来，然后跟连长和文书三个人站在窗口往外看。
　　“这就对了！”看到铁男火急火燎的走了，陈斌的嘴角微微上扬。
　　“李默这次应该稳了吧？”文书的眼界毕竟有限，所以看了看连长和指导员。
　　“岂止是稳了！”王彦生笑道。
　　“如果考核不过关，无论是谁都有可能被直接退回来！”陈斌一头冷水浇了过去。
　　“没那么玄乎吧？”王彦生还有些不太相信。
　　“三百多个人里面挑几个人，我觉得谁都有可能被退回来！”陈斌皱了皱眉头说道。
　　……
　　铁男不是那种磨磨唧唧的人，既然已经知道了李默可能去了蓬莱，他就必须得把李默给弄回来才行。
　　选拔还没有结束呢，休的哪门子假？
　　猎豹直接驶出了383的大门，铁男将胳膊柱在窗户上，眉头微微皱着。
　　“吱嘎！”既然已经决定了要去蓬莱找李默，如果他再去火车站，等他赶到蓬莱说不定李默早已经离开了，所以一脚刹车将车停到了路边，然后直接拨通了大队长袁守诚的电话。
　　袁守诚刚刚从会议室出来，眼看着再过一个月试训队就要进行第一阶段的考核验收了，按道理说这个会议应该是由铁男主持的，但因为铁男有事外出了，他就临时客串了一把总教官。
　　“铁男？”出了会议室没多久，袁守诚的电话就突然响了起来。
　　本来袁守诚是不打算接的，手里拿着一些资料，接电话也不方便，但他担心万一有什么任务，所以就将资料放到了一旁的窗台上。
　　没想到是铁男打过来的。
　　“大队长，我想向您请几天假！”铁男也没有绕弯子，直接表明了自己的目的。
　　“请假？”袁守诚愣了一下。
　　如果是其他人，他或许还会考虑一下，但铁男......
　　他现在可是试训队的总教官，如果他请假，那试训队怎么办？
　　“是！”铁男点了点头。
　　“你走了试训队怎么办？”袁守诚将自己的担心说了出来。
　　“李默那边怎么样？”袁守诚知道铁南到383团去了，但貌似李默真的不再383团了。
　　“他可能去了蓬莱......另外，他提交了复原申请书！”铁男抛出一枚重磅炸弹。
　　“什么？复原申请？”袁守诚之前还不相信，没想到这居然是真的。
　　“试训队就先交给章仄苣和卫云几天，没什么问题，必要的话，也把舒雪樱调过来，反正下一步训练中就要穿插格斗训练了，她也算是提前来熟悉一下环境！”
　　“你都考虑好了，那就按你说的办吧，但是有一点......”袁守诚点了点头。
　　李默跟他们T大队正面交过手，也正是因为他，他们T大队才数次损失惨重。
　　这幸亏了是在训练中，而不是在真正的战斗中，要不然他们减员可就太厉害了。
　　所以这样的人才，尤其是李默这种指挥型人才，就必须得吸收进他们T大队来。
　　“请队长明示！”铁男神色一紧。
　　“必须把李默给我带回来！”铁男从袁守城的声音里听到了不容置疑。
　　“是，坚决完成任务！”
　　......
　　李默在C战区没有过多的停留，直接跳上了开往蓬莱的列车。
　　不得不说现在铁路运输的力度，仅仅五个多小时，李默就再次站到了小怒江的钢铁大桥上。
　　他刚才去了趟市局，专门打听了一下汪小菲事件的后续，也不知道找到她了没有。
　　但让他意料之外的是，市局给他的解释是，他们倾尽了全力搜寻，但就是没有找到汪小菲的遗体。
　　而救援工作也在一个多月前就已经全部停止了。
　　也就是说，除非汪小菲的遗体自己从水里面浮上来，要不然估计很难被人发现了。
　　那件事情虽然已经过去了一个多月，但蓬莱市依然还有人记得李默。
　　特别是当行人有人注意到李默趴在大桥上面发呆的时候，就将他认了出来。
　　这次回来，他就想再沿着小怒江的两岸找找，或许会有什么新的发现也说不定呢。
　　不同于上一次，这次李默没有想上次那样沿着河岸搜寻了一百多公里，而是直接租了一辆摩托车，沿着小怒江两岸的住户挨家挨户的打听了过去，就是希望能有新的发现！

第四百零五章 后知后觉
　　沿着小怒江两岸挨家挨户的打听过去，李默其实已经不抱多大的希望了。
　　一个多月前，他就已经干过同样的事情了，但一无所获。
　　......
　　“轰隆隆......”容县，一辆车身沾满了泥浆的大运嚎叫着从山路上爬了上来，一个同样全身沾满了泥浆的年轻人将摩托车停到了一旁的大槐树下，然后从车上跳下来。
　　“大妈，这附近哪里有加油站？”
　　这年轻人不是别人，正是出来寻找线索的李默。
　　几天时间过去了，风餐露宿，他的脸已经被晒得黝黑黝黑的。
　　一路上过来，他专门找一些上了年纪的大妈大婶打听消息。
　　他是从农村出来的，也知道消息传播速度最快的气势并不是网络，而是这些大婶大妈们！
　　比如张家媳妇儿生了一个孙子，李家的女儿嫁到外地去了婆家如何有钱了等等。
　　“加油站这里没有，你往前面走上两三里地就能看到一个中石化的......”一位六十来岁的大妈手里拿着一双鞋垫子，亮晶晶的钢针时不时的在额头上蹭一下。
　　据说这样沾了“人油”的钢针能变得稍微锋利一些。
　　但是在李默看来，只不过是这样减少了棉布对钢针的阻力罢了。
　　“谢谢您！”李默一边道谢，一边从随身的包里拿出一拼矿泉水，咕咚咚的一口气灌下去了半瓶。
　　“大婶儿，我还想向您打听一下，最近这一个多月，咱们这附近有没有听说有人落水？”李默没有敢说落水者是个年轻女子。
　　在很多农村，有一些人的思想观念还没有完全从封建社会的思想束缚中解脱出来，自然害怕一些不干净的东西冲撞了村落......
　　“有人落水吗？”大婶儿盯着李默上下打量了一遍，然后问旁边一个正在靠着半截树桩闭目养神的老人家。
　　“咱们附近肯定没有，但是我听说一百多里外的蓬莱似乎一个多月前有人掉进怒江里面了，前一段时间河道上全部是搜救艇，但后来没有结果不了了之了，也不知道找到人了没有！”老人眼睛眯了一道缝儿，睿智的眼睛深处闪过一抹深邃。
　　“哦！”李默点了点头。
　　看来他的行动方向是没有错的，这些老人消息的传播速度就是快，连一百多里路之外的消息都探听到了，也不得不说她们消息的灵通......
　　“哦，谢谢您......”告别了几位大妈大婶儿，李默再次跨上了他的大运。
　　“嘀嘀......”就在这时，后面突然传来了一阵汽车发动机的轰鸣声，紧接着有人使劲儿的摁喇叭。
　　“别摁了......”有老人似乎忍受不了这种刺耳的声音，嘴里嘟嘟囔囔起来。
　　“呃......”李默也被这喇叭声吸引，回头看去，却看到一辆白色牌照的猎豹停到了身后不远处。
　　“吱嘎！”
　　“砰！”一个穿着军装的男人从车上跳下来，一杠三星，让李默意料之外的是，居然是个熟人。
　　铁男！
　　“铁队长！”李默将大运重新支好，然后向前走了几步。
　　“有消息吗？”铁男知道李默来这里的目的，虽然试训队的训练紧，任务重，而且三百号人也正等着他回去主持大局呢。
　　但让李默意外的是，铁男见面第一句话居然问的就是汪小菲的消息。
　　“还没有！”李默无奈的摇了摇头，他觉得自己很没用，让本该避免的事情就这样发生了，还带走了他的挚爱......
　　“走，上车，看看你成了什么样子，像个军人吗？”铁男看了眼李默身后的大运摩托说道。
　　“是！”虽然不知道铁男来这里的目的，但是李默看了眼后面的大运，还是上了铁男的猎豹。
　　“你怎么来了？”虽然铁男不说，但是他却不能不问。
　　铁男是谁？
　　T大队大名鼎鼎的刺刀，居然大老远的从C战区驾着车跑到了山东，绝对不会是来兜风的。
　　或许有什么军事行动也说不定。
　　他还是现役军人，有些事情却不得不多问一句。
　　“找你！”铁男看也没有看李默，既没有说他是怎么找到他的，也没有说具体的找他干嘛。
　　“你不是试训队的总教官吗，怎么会有这闲时间？”李默靠到了靠背上，将安全带拉过来。
　　T大队的人开车没有几个不粗野的，更何况这里大多都是山路，他还真得怕猎豹把他颠出去。
　　“试训队再好，没有指挥官总不行吧？”虽然铁男没有明说，但是李默还是瞬间明白了他的意思。
　　看来就像连长说的那样，应该是那份复原申请起到了关键性的作用。
　　但是李默知道，这是因为T大队根本就打算给他机会，只是没有找到一个让双方都平衡的点罢了。
　　毕竟，T大队数次专门来找他和陈斌，就是希望他能那股参加T大队的试训，而他也是数次毫不留情面的拒绝了。
　　如今他又腆着脸皮想要加入试训队，如果人家后立刻就答应了，那岂不是太显得人家没面子了？
　　只是T大队无论如何也没有料到他居然会直接打复原报告，这可就彻底的打乱了T大队的计划。
　　“从哪儿走？”猎豹开到了一个岔路口，铁男将车停到了路边问道。
　　“这条路是上山的，走下面这一条！”李默扫了一眼，立刻判定走哪一条。
　　“你怎么这么有把握？”重新发动了车子，铁男不着痕迹的扫了眼李默问道。
　　“我老家就是大山里的，自记事起，我就一直在跟大山打交道，所以，可能是能够闻到那股味儿吧？或者说，是一种与众不同的感觉！”李默没有说谎，他确实是凭着感觉来的，但要他真正的讲出来，却太难了。
　　“现在他就是你立足的资本！”铁男没头没脑的说了一句。
　　“这也算资本？”
　　“生活就是一种阅历，其实只是你体会的不够彻底罢了！”李默没想到铁男居然也有成为诗人和哲学家的潜质。
　　“嗡嗡......”就在这时，李默注意到，铁男放到中控上的手机突然震动了起来。
　　“大队长！”铁男扫了眼来电显示，是袁守诚打来的。
　　乘着铁男接电话的时候，李默看了眼前面雾茫茫的大山，他突然觉得，自己不应该这么自私了。
　　小菲已经走了，他可以记挂在心里，但是却不能让所有的人都为这件事情放下本该属于他们的工作。

第四百零六章 借酒消愁愁更愁
　　“好！”
　　“是！”虽然不知道铁男在跟谁通电话，但是从他的语气来判断，这个人不是袁守城就是战区的领导。
　　“走吧！”挂掉电话，铁男看了眼李默，然后重新发动了车子。
　　“有事你就去忙吧，我自己一个人可以的！”李默看着铁男。
　　“没事儿，等你这边的事情忙完了再说！”哪知道铁男倔强的摇了摇头。
　　“呃……”既然铁男都已经这样说了，那他还有什么好说的呢？
　　走呗，反正有免费的车坐，虽然他也知道坐这免费的车后面会是怎样的结果。
　　“嗡嗡……”哪知道车往前开了不到五分钟，铁男的电话又响了起来。
　　“吱嘎！”铁男只能暂时把车停到了路边。
　　“喂……”
　　虽然李默并没有特意去听，但他还是断断续续的听到了一些。
　　“好，我尽力！”说完，铁男挂断了电话。
　　“轰隆隆！”重新启动了车子，铁男作势就要继续前进。
　　“算了吧！”意外的是，李默却将档杆摁住了。
　　“啊？”铁男显然有些心不在焉，所以并没有注意到李默说了句什么。
　　“咱们回去吧，为了小菲，耽误了整个T大队，我于心不忍！”李默说的是真心话，他不能为了找汪小菲让堂堂T大队的大队长跟他一直耗在这里。
　　小怒江他们已经折返回来了大半儿了，依然没有任何消息。
　　李默知道，就算他们再找下去估计也不会有结果的。
　　“没关系……呃……等等！”
　　“你刚才说……咱们？”铁男突然愣了下。
　　“嗯！”李默点了点头。
　　“这……”虽然铁男恨不得驾着猎豹一口气就冲回T大队，但看到李默眼底深处的失望，铁男还是没来由的心疼了一下。
　　虽然他也是战士，但他们也是有七情六欲的人。
　　“没事儿，这个结果其实我早就料到了！”李默轻叹了口气，然后慢慢的低下了头。
　　不甘，失望，但是他又能怎么办？
　　活不见人，死不见尸，汪小菲就像人间蒸发了一样，消失的干干净净……
　　“我们再找找，如果还是没有消息，我们再放弃也不迟！”铁男拍了拍李默的肩膀，他是看着李默一点点的成长起来的，自然也希望他能够在这条路上走的更远、走的更稳。
　　“嗯！”李默点了点头，将已经在眼眶里发转转的眼泪又逼了回去。
　　“唉……”长叹了口气，李默看着波涛汹涌的小怒江，不知道心底的那块大石头什么时候才能落地呢？
　　李默的表情铁男是看在眼里，也记在了心里。
　　而之后，休假的时候，他也曾经再次来这里帮李默打听过汪小菲的消息，但遗憾的是依然毫无所获。
　　当夜幕降临的时候，透过车窗，李默已经更能够看到前方不远处的蓬莱夜景了。
　　蓬莱的夜晚很美，但李默和铁男却毫无兴致。
　　熙熙攘攘的中心广场附近有一座露天夜市，而华灯初上的时候也正是夜市最热闹的时候。
　　孩子的嬉闹声，猜拳摇骰子的声音，香烟的味道，夹杂着汗臭味儿......
　　“吱嘎！”铁男将猎豹停到了附近的停车场里，由于临近夜市，车位并不好找，但好在保安看到他们这是军牌，帮忙给他们找了一个车位。
　　要不然他们可能至少得在这里耗上半个多小时了。
　　“吃点儿什么吧？”每天都在跟枪炮直升机什么的打交道，如果不是到这里来，铁男都快要忘记城市的生活是什么样子了。
　　“我不饿！”李默摇了摇头，但话音未落，咕咕叫的肚子就已经将他给彻底出卖了。
　　“别硬撑着了，来......”铁男拉过一张椅子坐下。
　　“随便点，我请客！”铁男也知道李默没有什么钱，而他也没打算让李默掏腰包。
　　“一份蛋炒饭吧！”想了想，李默对旁边的炒饭师傅喊了一句。
　　“这就对了嘛！”铁男拍了拍李默的肩膀。
　　“两把腰子，两把羊肉，再来两箱啤酒！”
　　“点这么多咱们能吃完吗？”听到铁男点的东西，李默微微愣了一下。
　　先不要说那两箱啤酒了，就是那两把腰子，两把肉就已经够他们受的了。
　　难道外表看起来瘦瘦弱弱的铁男还有这样的酒量？
　　“这点儿？热个身而已！”铁男嘴角微微抽搐了一下说道。
　　李默看了眼铁男，这家伙还没有喝酒就已经醉了。
　　两箱啤酒还只是热身，他的酒量有那么好吗？
　　直到多年以后，当李默重新回忆起这件事情的时候才知道，铁男居然真的没有说谎。
　　但这都是后话了，这里暂且不提。
　　“炒米饭来了！”老板的速度很快，两分钟不到，一盒香喷喷的炒米饭就送上桌来了，本来没什么食欲的李默轻轻嗅了一口，食欲瞬间大开。
　　“今天咱们放开了吃，放开了喝！”铁男打开一瓶啤酒“咕咚咕咚”的灌了一大半儿。
　　“来，先干一个再说！”铁男打开一品啤酒，砰的一声放到了李默的面前。
　　“嘶嘶......”啤酒沫子顺着酒瓶口子就冒了起来，然后淌到了桌子上。
　　“铁队长......”
　　“今天咱们只是兄弟，战友，没有什么上下级关系，喝酒......”铁男拿着酒瓶跟李默的酒瓶碰了一下，然后端起来瞬间见底。
　　“这......”李默知道自己的酒量不行，而这几年在部队上他也几乎是滴酒不沾，看到铁男这个喝法儿，到时候非得醉了不可。
　　“但是......豁出去了！”犹豫了一下，看到铁男已经再开第三瓶了，他也不好意思干看着了，端起酒瓶就往嘴里塞......
　　“咳咳......”没掌握好力度，泡沫直接喷了出来，溅了李默一脸一身。
　　“咕咚咕咚......”他的心里是真的憋屈，既然今天借酒浇愁了，那就不醉不归吧。
　　“再来！”一瓶很快见底了，这次，也不用铁男招呼，他直接拉过一箱，一瓶接一瓶的就跟铁男对吹了起来。
　　喝吧，喝多了好好睡一觉，然后将所有的烦恼都忘掉，明天的太阳依然会照常升起的......
　　看着对面渐渐放开手脚的李默，铁男的脸上终于浮现出了久违的笑容！

第四百零七章 酩酊大醉
　　李默从来没有想到自己的酒量居然这么好，如果不是清楚地记得地上那一大堆的酒瓶都是他解决的，他都要以为这是别人干的呢？
　　而铁男依然是一副云淡风轻的样子，配这李默一瓶接一瓶的对吹。
　　两把腰子两把肉，两个人几乎是一口肉一瓶啤酒。而两人的豪饮也引起了夜市上其他客人的注意，甚至李默没有注意到，围在他们身边的人也越来越多......
　　终于，当李默将第三箱喝了一个底朝天的时候，伸手去摸啤酒......
　　“砰！”第一次，李默一头扎到了桌子上没了动静，跟铁男的豪饮，也终于以李默的酩酊大醉而宣告结束。
　　“睡吧，好好的睡一觉，明天依然是个崭新的明天！”铁男拍了拍李默的肩膀，然后回头看着老板。
　　“老板，多少钱？”
　　“咣当！”脚下的啤酒瓶横七竖八的躺了一地，铁男这一动弹，地上的酒瓶子就开始咕噜噜的乱滚......
　　......
　　从夜市上出来，被冷风一吹，铁男的酒已经醒了大半儿。
　　李默是彻底的喝断片儿了，没想到一个新兵蛋子的酒量居然这么好，这得亏了是他，要是换做其他人，指不定还喝不过李默呢。
　　将李默扶到了后排躺好，铁男这才上了驾驶室，
　　本来他是打算把李默灌醉之后连夜回去的，但是看着睡着了之后依然在悄悄流泪的李默，铁男的心里有些堵得慌。
　　或许，让李默再看一眼蓬莱明天的太阳也不算是一件坏事。
　　以李默的军事素质，虽然已经落下了其他人一个多月了，但是他深信，只要李默愿意，最后留在大名单上的人，一定会有他的。
　　只是让铁男意外的是，本以为天亮之后李默就会醒来的，哪知道已经早晨五六点了，李默依然没有醒来的迹象。
　　所以无奈的铁男只能将车开到了钢铁大桥上，然后用手机给李默拍了一个短视频......
　　......
　　猎豹的性能非常好，从蓬莱出发，没过多久就上了高速。
　　以这个速度来推测，赶在天黑之前他们完全能赶回T大队。
　　“呜......”就在这时，一直躺在后面的李默终于扶着脑袋坐了起来。
　　“醒了啊？”铁男扫了一眼后视镜。李默睡眼惺忪的从座位上爬了起来，一时半会儿似乎还无法适应这早晨的强光。
　　“这是......到哪儿了？”道路两旁都是清一色的绿化带，李默也不知道到在哪里了。
　　“高速上！”铁男微笑着递给李默一块口香糖。
　　“没弄得你车上到处都是酒味儿吧？”李默闻了闻自己的衣服，还好，没有弄脏。
　　“给你弄脏，我乐意！”铁男哈哈笑了笑。
　　“呃......”接过口香糖，李默重新靠到了靠背上。
　　酒虽然是好东西，但就是这后遗症有些大，很容易让人断片儿。
　　李默扶着额头躺了一会儿，眼睛慢慢的睁开，透过车窗望着蔚蓝的天空。
　　终于还是离开了，虽然说过了要放下，但是他真的能够放下吗？
　　李默知道，这是不可能的事情。
　　或许这一生，这份遗憾都将会一直伴随着他，直到离开......
　　“想什么呢？”铁男笑了笑，然后将手机打开。
　　“没想什么！”
　　“给你看个东西！”说着，铁男将手机递给李默。
　　“什么？”李默愣了一下，然后从铁男的手里接过手机。
　　“这是......”这是一个视频软件，李默点了一下播放，立刻，波涛汹涌的小怒江出现在画面中，斑驳的色彩，两岸翠绿的宁静和祥和......
　　“早晨的小怒江，很美！”铁男望了眼窗外，忍不住轻叹了口气。
　　“因为有她！”视频虽然只有短短的几分钟，但李默的内心却久久的不能平静。
　　“谢谢你，铁队长！”这一句谢谢，李默是发自内心的。
　　“这个视频我会一直保存着，等你需要了的时候，我再传给你！”
　　“嗯！”点了点头，李默的感觉自己的力气也在一点点的恢复。
　　“你来开吧，这一路上困得要死，会吗？”铁男打了一个哈欠说道。
　　昨天晚上李默醉的不省人事，铁男一晚上也没有睡好，时不时的还要看看李默有没有醒来。
　　忙忙碌碌的折腾了一晚上，再加上早早的就出发了，他也确实累的够呛。
　　“会！”李默点了点头。
　　作为侦察兵，驾驶机动车这是必修科目，而作为战斗一班的班长，李默如果不会开车那岂不是太尴尬了？
　　“那你开会儿吧，我眯一阵子！”看了眼路标，三公里之外就是服务区，在那儿换驾驶员是最合适不过的了。
　　“砰！”
　　早上的服务区静悄悄的，也没有几个人活动，停车场倒是挤得满满当当的，有好多跑长途的司机都会选择在服务区睡上一觉。
　　下了车，李默跟着铁男去了趟卫生间，然后要了几个包子和两桶豆浆。
　　“咱俩昨天晚上喝了多少？”李默这才想起来昨天晚上拼酒的事情，忍不住问道。
　　“六箱多吧！”说起这六箱啤酒铁男就一阵肉疼，吃的肉也就算了，光是这几箱子酒就花了他好几百块钱。
　　不过说了要请李默放开了喝的，他自然不会小家子气的。
　　“啊......你真能喝！”李默摇了摇头，没想到铁男的酒量居然这么好。
　　“如果不是我这老姜，可能都要喝不过你！”看着一脸无辜的李默，铁男没好气的翻了翻眼珠子。
　　“有机会，我请你，补回来！”李默将剩下的小半个包子一口塞进了嘴里，然后有些含糊不清的说道。
　　“好，我等着你！”铁男看着往停车场走去的李默，三两下将都将灌了下去，小跑着跟了上去。
　　“轰隆隆！”这次，李默坐到了驾驶位置上，而铁男则直接爬上了副驾驶位置。
　　“走吧，路还早着呢！”再次打了一个哈欠，铁男将座椅的后背放倒，然后躺了下去。
　　“呜......人生不过如此舒服啊！”长长的伸了一个懒腰，如果不是肩上的这份责任，他真想就这样一觉睡到地老天荒。
　　李默驾驶着汽车上了高速，一开始铁男还稍微留意了一会儿，生怕李默的技术不太熟练，哪知道自己完全是多虑了，所以直接蒙头睡了过去，再没有理会过半分......
　　猎豹载着两人飞快的往C战区驶去......

第四百零八章 祝你好运
　　李默开车，铁男睡觉，昨天喝的有点儿多，再加上早上又起得早，还开了几个小时的车，所以上车没多久，铁男就已经沉沉的睡去了。
　　也不知道过了多久......
　　“吱嘎！”就在这时，睡梦中的铁男突然感觉到车好像停了下来，紧接着，车外传来了说话声。
　　“李班长！”
　　“砰！”车门关上的声音。
　　“回来了？”
　　铁男迷迷糊糊的，但总觉得这声音有些耳熟。
　　“嗯？”这一看不打紧，李默着小子不知道什么时候把车开到军营里面来了。
　　等等！
　　李班长？
　　“到地儿了愣着干嘛呢？”陈斌看到坐在车里面发愣的铁男，走过来在车轱辘上踹了一脚。
　　“383团？”看到陈斌，铁男突然愣了一下。
　　李默着小子够狠啊，直接把车开到383团来了。
　　铁男粗略的计算了一下，从他们换车的地方到383团，至少要好几百公里呢，李默就这样一个人开回来了？
　　“咔嚓！”将车门打开，铁男整了整衣服，这才跳了下去。
　　......
　　得知李默要去T大队参加试训了，战友们一个个的就像打了鸡血一样兴奋。
　　虽然他们连已经有一个郝爽去了，但是谁都知道，在他们侦察连，最强的，并不是郝爽，而是眼前的这个其貌不扬的新班长。
　　李默！
　　真正的一等功臣！
　　“班长，加油，争取把T大队那帮孙子全部干趴下！”
　　“唉！”听到这话，指导员王彦生悄悄的碰了一下刚才喊声最高的那名战士，然后用下巴指了指旁边一脸尴尬的铁男。
　　“呃......”看到铁男，那名战士吓得赶紧缩了一下脖子。
　　“去吧，别再回来了，那里，才是你该去的地方！”看着自己最器重的战士就要踏上征战T大队的行程了，陈斌语重心长的拍了拍李默的肩膀。
　　“你是我看着成长起来的，也是我带过这么多兵里面最让我自豪的一个......所以，能不能为咱们侦察连争光，就看你的了！”
　　“我是为咱们侦察连去争光的，也是为我自己去争气的，所以......请连长放心，请大家放心！”李默后退一步，对着前来送别的连长等人敬了一个标准的军礼。
　　将李默送走，陈斌也该离开战场连到师侦营报到去了，侦察连一下子少了两个人，一个是连队主官，另一个还是全军的训练标兵。不仅仅是王彦生，就连侦察连的其他人也感觉到连队一下子少了许多活力。
　　“再见！”李默本来还想说两句振奋人心的话的，但是话到嘴边，他还是忍住了，只变成了最简单的两个字。
　　再见！
　　......
　　回去的时候，铁男开车，李默做在副驾驶上。
　　“怎么不叫醒我？”铁男现在神采奕奕的，一天一夜的疲劳早已经消失的无影无踪了。
　　“看你睡得那么沉，而且我体力也还行，所以......”看了眼铁男，李默笑着说道。
　　“嗯！”点了点头。
　　“呐，这个你看看吧！”说着，铁男将一叠文件递了过来。
　　“什么？”李默接过文件，却并没有翻阅，而是看着铁男问道。
　　“这是试训队最新的训练计划，包括你们不一样的入队仪式！”铁男扫了眼李默说道。
　　“呃......”李默微微愣了一下，他没想到铁男居然将训练计划给了他。
　　“这算不算泄密？”李默将文件放到了中控台上。
　　“不算，迟早你都会知道的东西！”铁男摇了摇头，脸上带着自信的笑容。
　　“没必要！”倔强的李默依然摇了摇头。
　　“就算不一样，他们能够通过，我也能！”李默显得非常驽定。
　　“年轻人自信一些未必是坏事，但愿你能让我们所有人刮目相看！”铁男似乎早就料到了李默会是这样的结果。
　　李莫是一个性情骄傲的士兵，就像当年的自己一样，不会为了些许的蝇头小利出卖自己的灵魂。
　　虽然这小小的出卖就有可能踏进T大队。
　　但是铁男知道，就算侥幸进去了，等待他的，也绝对不会是安稳的生活，而是更加艰难险阻的任务。
　　所以，与其偷奸耍滑加入T大队，还不如直接淘汰，省的最后不仅仅丢自己的脸，还丢老部队的脸。
　　“好吧，既然你这么坚持，那就只能祝你好运了！”既然李默不愿意看，铁男也不会强求。
　　其实自从李默坐上车的那一刻起，针对他一个人的考核就已经开始了。
　　“从现在开始，针对你一个人的入队仪式就已经开始了。”
　　“不过，我要特别提醒一下你。”
　　“是！”
　　“前面已经在试训队的那些人的入队仪式跟你的完全相同，但是有一点我要特别强调一下。之前他们人多，所以有可能有什么漏网之鱼......”
　　铁男说这话的意思很明确，就是让李默不要抱有任何侥幸心理。
　　这次参加试训考核的人只有李默一个人，所以李默已经能够想象得出自己一定会被特别照顾......
　　而他，也已经做好了应对任何艰难险阻和挑战的准备。
　　“吱嘎！”就在这时，铁男一打方向盘，猎豹直接驶进了旁边的额灌木丛，然后稳稳的停了下来。
　　“入队仪式就从这里开始了，从这里下去，往前走300米，你会看到一架武装直升机......”具体的任务细节，铁男并没有多说，只是示意他可以去找那架武装直升机了。
　　“是！”点了点头，李默跳下车，然后将自己的武器装备拿下来。
　　“到了直升机上，会有人给你补充弹药的，咱们T大队见！”将头伸出窗外，铁男举起两根手指，对这李默做了一个敬礼的手势。
　　“回见！”说着，稍微辨识了一下方向，李默跳进灌木丛消失不见了......
　　“祝你好运！”看着李默的背影，铁男的嘴角微微上扬。
　　有一件事情他并没有跟李默说。
　　那就是试训队一开始的这三百号人里面，没有一个人能够安然无恙的通过入队仪式。
　　因为那入队仪式的困难级别，实在是变态到了极点！
　　只是这些东西李默并不知道，但就算他知道了，也会毫不犹豫的走下去的。
　　毕竟，他是来参加T大队的试训的，能不能顺利的通过考核留到T大队，成为那万分之一的幸运儿，连她自己也不知道！

第四百零九章 实弹搜索
　　李默下了车，背着装备就往铁男说的地方赶去。
　　果不其然，在转过一个丛林之后，李默就看到了一架武装直升机停在不远处的草坪上。
　　周围没有其他人，只有两个驾驶员透过窗户向李默这边看来。
　　“上飞机！”副驾驶打开窗户，冲李默喊道。
　　“是！”李默紧跑几步，然后从打开着的舱门上钻了进去。
　　“里面的弹药补给就是你的，只有这一次，后面没了就要自己想办法！”前面传来了飞行员的声音。
　　“是！”李默那个郁闷啊，这才多大一阵子功夫，他啊好像除了“是”之外就没有说过其他话。
　　你妹的，武器弹药只补给这一次，难道后面没有了就去抢军火库？
　　再说了，他就一个人，人家T大队的人可是用之不尽取之不竭的，到时候万一再把试训队的那几百号人拉出来跟他单练，那还有他什么事儿？
　　这不是摆明了坑人的吗？
　　但是现在她既然已经选择了这条路，那就必须得全力以赴，要不然之前他的豪言壮语那不就是自己打自己的脸了吗？
　　“轰隆隆！”就在这时，武装直升机开始发动，透过窗户，李默能够看到地面上的蒿草开始剧烈的摆动起来，就像一个巨大的漩涡......
　　不得不说，武装直升机全速模式速度还是很快的，不到半小时，直升机就已经飞到了一条大水库的上空。
　　“老兵，我要告诉你一个好消息！”就在李默靠着窗户欣赏水库的景色的时候，头顶的音响里突然传来了飞行员的声音。
　　“什么好消息？”李默微微愣了一下，直觉告诉他，他的任务应该要来了。
　　这就像那些刚刚出了新手村的游戏菜鸟，想要升级，就必须得杀怪升级。
　　而他这个升级任务，恐怕就跟眼前的这个方圆数百里的水库有关。
　　“轰隆隆......”他能感觉到，直升机在这时已经悬停到了半空中。
　　“今天是个好天气！”飞行员的声音再次传来。
　　“噗......”李默差点儿一口老血没忍住喷出来。
　　你妹的，这算哪门子的好消息？
　　不过确实，今天的天气确实很不错，万里无云。
　　“看来你对这个好消息其实并不怎么感冒，那接下来，我就要告诉你一个坏消息了？”驾驶员清了清嗓子。
　　“直升机现在出现了故障，你必须得用最快的速度实施索降......看到远处的那个标注点了没有，那里，就是你第一个任务的领取点。时间一个小时，错过了，估计我还得回来再送你回去了......”飞行员悠悠的声音传来。
　　“是！”你妹的，虽然很不情愿，但是他好像除了回答这个字之外再没有其他的什么保障性权益。
　　“去吧！”
　　舱门被打开，李默向下瞄了一眼。
　　我去，这悬停高度足足有三十米高，你妹的有这么长的索降绳？
　　李默回头看了眼挂在舱门附近的所缰绳，微微倒吸了一口冷气。
　　“飞机还有一分钟爆炸，请速速离开！”飞行员的声音在度传来。
　　“呜呜......”也不知道是为了渲染一下环境还是其他的什么东西，李默的头顶上突然响起了警报声。
　　“算你们狠！”眼看着时间不多了，他也没有时间揭开所缰绳，捏着鼻子，两眼一闭，直接跳了下去。
　　“我去......”驾驶员透过设备清楚地看到后舱的李默居然根本没有使用索降，而是直接跳了下去。
　　“这哪儿来的疯子？”不要说驾驶员了，就是副驾驶员也直接愣住了。
　　三十多米的高度，弄不好可是要出人命的，虽然水会抵消掉大部分的冲击力的，但即使如此，人体落下的力量也是相当可怕的，也难怪他们会惊叫出声。
　　“噗通！”李默就像一个竹竿一样，直直的插进了水里。
　　“嗡......”幸好他早就做好了保护措施，要不然没有被水给拍晕或者击穿耳膜就已经算是万幸了。
　　之前他并没有做工作，所以也并不清楚这到底是哪个水库，但从超过三四十米的水位来判断，这绝对不是一个小水库。
　　一分多钟，也幸好李默提前憋好了气，这才连刨带挖的浮出了水面。
　　......
　　直升机并没有急着离开，虽然李默这种入水方式干净利索，但是却危险性很大，所以他们在没有看到李默浮出水面之前是真不敢离开，生怕出什么意外了。
　　“出来了出来了！”幸好，一分多钟后，水面上突然荡漾起一圈圈的涟漪，紧接着，一个脑袋露出了水面，紧接着，还有他的武器装备。
　　“这家伙是个狠人！”副驾驶员看到李默浮出水面，终于长长的舒了一口气。
　　“岂止是狠人......”驾驶员看了眼副驾驶，然后打开了通话请求。
　　“这里是老巢，怎么样了？”步话机中很快传来了一个中年男子的声音。
　　“任务完成，只是这家伙的入水方式太让人震撼了！”飞行员将直升机拔高，然后开车......
　　“怎么，他直接跳进去了？”步话机另一头，似乎并没有多少惊讶。
　　“没错，37米高度，直挺挺的就插进水里去了！”
　　“只要人没事儿就好，这家伙是个狠人！”
　　“没事儿！”
　　“好了，按计划进行！”步话机中的男人下达了新的命令。
　　“是！”
　　李默抬头看了眼直升机，而直升机早在他钻出水面的时候就已经离开了，只是让李默不知道的是，就在直升机离去的时候，水库边上，三艘搜救艇正开足了马力向他这边开了过来。
　　“嗡嗡......”
　　李默辨识了一下方向，然后铆足了劲儿往目标点游去。
　　因为拍打水面的声音有些大，再加上水波遮挡了视线，所以李默并没有注意到远处正有几艘搜救艇向他这边快速驶来。
　　“我去！”当搜救艇距离李默不足一千米的时候，李默才终于发现了情况有些不对劲儿。
　　但就在这时，搜救艇上的人也在同一时间发现了李默，自动步枪对着他这边狠狠的扫了过来......
　　“啾啾啾......”水面上直接溅起了一个小水坑。
　　“我擦，实弹！”李默大惊失色，他做梦也没有想到，搜救艇上的人居然会使用实弹进行搜索，这要是打在他的身上，他还参加哪门子的试训，直接交代了去跟阎王爷报道了。

第四百一十章 地狱式难度
　　李默惊出了一身冷汗，这要是打到人身体上，他还能活命？
　　只是李默不知道的是，实弹，只是前面三发子弹，至于后面的，则全部是空包弹。
　　而在射出前三发子弹的时候，他们都会将枪口稍稍偏离李默一些距离，这样既能够让李默看的清楚一些，也不至于伤到李默。
　　只是铁男和袁守城意外的是，虽然排出去参与这次任务的都是一些老兵，而其中很多人都曾经在集训队的时候就跟李默交过手。
　　逮住今天这种吓唬人的机会，他们还能不好好的把握？
　　虽然他们真的不敢把子弹往李默身上招呼，但是将安全距离从十米缩短到五米左右却还是可以的。
　　“卧槽！”李默忍不住爆了一句粗口，这哪里是选拔啊，分明就是要他的命啊。
　　但骂归骂，李默知道待在原地等待他的将会是什么样的结果，所以深吸一口气，一头扎进了水里消失不见了。
　　小时候，他就跟小伙伴们在村子附近的小河里钻上钻下的，本以为长大以后在没有这样的机会了。
　　没想到当兵之后第一次使用这个儿时的技能居然是为了逃命。
　　只不过李默知道，以搜救艇的速度，就算他游得再快，水下憋气的时间再长，但是想要从搜救艇的眼皮子底下逃走难度还是非常大的。
　　那么唯一的可能......
　　钻在水下，李默能够清晰的看到水面上那一个个数米大小的黑色影子在头顶上来来回回的穿梭，一个大胆的想法慢慢的从脑海里浮现了出来。
　　抢夺搜救艇！
　　只不过，计划虽好，实施起来难度却不是一般的大。
　　三艘搜救艇并没有聚集到一起，而是彼此之间足足拉开了七八米的距离。
　　他要是对其中一个出手，不仅仅会在第一时间暴露自己的位置，也会引起三艘搜救艇的合围。
　　所以不出手则已，一出手，则必须得一击致命。
　　但人在水下憋气的时间不可能过长的，所以就算他不出手，那也必须得浮上去换气。
　　“轰隆隆！”就在李默打算贴近一艘搜救艇的时候，那艘搜救艇居然轰隆隆的开走了。
　　“我去，你妹啊！”如果不是水底不能张嘴，他早破口大骂了。
　　但他也快憋不住了，只能冒着被发现的危险浮上去换气。
　　本以为是累了些，没想到这第一个任务的难度居然就这么大，直接开启了地狱模式！
　　实在忍不住了！
　　李默在水里扑腾了一下，然后快速上浮……
　　“咦？”就在这时，一个数米大小的黑影慢慢的划到了李默头顶两三米左右的位置。
　　是搜救艇！
　　这是天助我也。
　　既然有这样的好机会，李默自然不会傻傻的暴露自己的位置了，紧贴着搜救艇浮了上去。
　　“开启静音模式！”这艘搜救艇应该是指挥船，李默听到上面有人向其他几艘搜救艇上发号施令。
　　搜救艇一般采用的是电动力螺旋桨，刚才浮上来的时候李默就留意到了搜救艇下面直径约80公分的不锈钢螺旋桨。
　　本来他想着就是抢一艘搜救艇，然后把剩下的几艘给撞翻了的，但看到螺旋桨之后，李默突然又有了新的想法。
　　只要把搜救艇的螺旋桨给缠死了，不能移动的搜救艇差不多就成了摆设，除非故障解除，但那时候，他早驾着搜救艇逃之夭夭了。
　　不过，这个想法很美好实施起来却并不容易。
　　早知道，搜救艇上的可不是常规部队的人，而是货真价实的特种兵。
　　万一他正在捣鼓螺旋桨的时候被他们发现了或者是突然发动了搜救艇，那可就太危险了。
　　不过，在这广阔的水库里面，不要躲藏了，平静的水面上甚至连个掩体什么的都没有，跑出去了那还不立刻成了活靶子？
　　从背包里取出背包绳，李默深吸一口气钻进了搜救艇下面。
　　搜救艇为了防止执行任务的时候被海藻什么的缠住螺旋桨，特意在外面增加了一个钢圈。
　　而李默想要用背包绳把螺旋桨缠住，就必须得想办法克服钢圈对他的影响。
　　不过，这对素来以诡计多端而著称的李默来说，自然有的是办法搞它。
　　钢圈被拇指粗的螺丝固定在搜救艇上面，所以想要在短时间之内将钢圈拆除是根本不可能的。
　　既然拆不掉，李默索幸就直接将钢圈跟螺旋桨缠到了一起。
　　幸运的是，不知道是他的动作太轻还是其他什么原因，搜救艇上的人并没有发现任何异样。
　　当过兵的人都知道配发的背包带到底有多牢固。
　　不要说没有任何刃口的螺旋桨了，而且它还是在静止中被绑起来的，所以想要一下子挣脱背包带几乎是不可能的。
　　“都打起精神来，可千万别让这小子给溜了！”头顶上一个男人的声音传来。
　　“放心吧队长，能从咱们的眼皮子底下溜走，除非她长着腮……”
　　“哈哈！”两人的对话，引起了一阵哄堂大笑。
　　如果李默有那能力，根本就轮不到他们T大队，早被两栖侦察大队给挖走了。
　　搞定一艘搜救艇，李默重新辩识了一下方向，然后深吸一口气，再次钻进了水里。
　　水面上，十几个士兵端着枪来来回回在水面上巡视着，然后看到任何可疑目标就是一发子弹招呼过去。
　　不过这样一来却给了李默可乘之机，借助枪声得掩护，李默终于摸到了第二艘搜救艇的下面。
　　而就在他们依样画葫芦准备将这艘船得螺旋桨也给缠住的时候，搜救艇上却突然传来了马达的轰鸣声……
　　不好，搜救艇要离开了！
　　这要是一启动马达，第一艘搜救艇立刻就会察觉到不对劲儿，到时候他的处境可就大大的不妙了。
　　“哗啦！”既然已经控制住了一艘搜救艇，剩下的两艘搜救艇给他的压力也不是那么大了，如今李默也顾不得多想了，猛地从水里钻了出来，然后借助上浮的力量，对着搜救艇上的几名士兵扣动了扳机……
　　“砰砰……”密集得枪声，只持续了五六秒钟，因为事发突然，搜救艇上的几个人还没有反应过来，就已经被“击毙”了。

第四百一十一章 破釜沉舟
　　李默这突然一顿乱扫，瞬间将仇恨值拉了过来。
　　而搜救艇上的几个人还没有反应过来，瞬间中弹。
　　“嘶嘶……”白色烟雾瞬间弥漫开来。
　　“砰砰......”立刻，各种轻武器火力全部向这边压了下来。
　　“我去......”李默可不知道他们的子弹是空包弹，还以为这些家伙手上的依然是实弹，吓得他一个激灵再次钻进了水底......
　　“靠过去！”不远处的搜救艇上，一个军官模样的男人大声喊叫着，然后，一旁的士兵作势就要启动马达。
　　“嗡嗡......”只是让他们意外的是，刚刚还好好的马达只是发出一阵低低的轰鸣声，但就是没有运转起来，任凭他们如何用力。
　　“队长，好像螺旋桨被什么东西缠住了！”负责驾驶搜救艇的是舟桥部队出来的老兵，而他的看家本领就是维修各类螺旋桨，所以一听马达的声音不对劲儿，就立刻停止了启动。
　　“去，下去两个人看看，一个人负责警戒！”原本他想让一个人下去查看的，但是想到还潜伏在水里面的李默，他又临时改变了主意。
　　正常情况，如果他们是李默，遇到这种被合围的情况肯定会第一时间想办法逃生的，但现在，这家伙不但没有逃走，还潜伏在他们周围伺机给他们制造麻烦。
　　“看来这小子真的像铁男说的那样，是个难缠角色啊？”
　　......
　　李默潜入水中，他知道现在露头肯定有十几把枪在等着他。
　　他应该想办法先溜出他们的火力封锁范围才行啊，要是这样下去，指不定下一秒就会被人打成马蜂窝呢？
　　而且时间一长，他们也有可能派人下水来跟他搜索他，那时候他可就太被动了。
　　“不对啊！”就在这时，李默忽然记起了刚才的一件事情。
　　貌似自己开枪打中那些士兵的时候，他们身上并没有意料之中的受伤，而是“嘶嘶......”的往外冒起了白烟。
　　这一想法冒出来之后，李默又想起了刚才的那一瞬间。
　　虽然刚才的火力很猛，但是貌似并没有子弹击中他身旁，甚至包括他潜入水中之后，连一发射入水中的子弹都没有发现。
　　莫非？
　　“你妹的，被坑了！”李默心里嘀咕了一句，然后双脚在水里忽然扑腾了两下。
　　水面上，十几只黑洞洞的枪口瞄准了这边。
　　而那些已经被“击毙”的士兵们则靠在搜救艇的两边，九五斜斜的靠在他们的肩上，背后的发烟装置依然在“汩汩”的往外冒着白烟。
　　李默从搜救艇的另一边探出头来，周围都是浓雾，想要锁定他还真的不容易。
　　好机会，正好可以借助这些烟雾。
　　暗道一声幸运，李默立刻准备动手。
　　“哗啦......”悄悄的从搜救艇的另一边爬了上来，然后迅速爬上了搜救艇。
　　“卧槽，居然被一个新兵蛋子给干掉了！”看着李默爬上了搜救艇，其中一名扛着少尉军衔的男人看着李默的一期士官肩章无奈的笑了笑。
　　“喂，老兵，弄死了这么多人，以后你在T大队的日子可不好过喽！”少尉嬉笑着说道。
　　“我不跟死人说话！”只是让少尉意料之外的是，李默接下来这句话直接将他给怼了回去。
　　“我......”少尉被噎的说不出一句话来，脸色也瞬间憋的通红。
　　“哈哈......天作孽，尤可怜，自作孽，不可活啊！”靠近马达的那位老兵扫了眼少尉，无奈的摇了摇头。
　　“如果不想下水，就最好闭上你们的嘴！”李默爬到靠近马达的位置，然后盯着那名老兵。
　　“怎么，你还想开搜救艇？”老兵愣了下说道。
　　“有问题吗？”
　　“没问题！”按照规则，他们现在都是死人了，死人怎么可能跟活人叫板呢？
　　所以虽然他们都有种把李默给扔下水库喂鱼的冲动，但他还是老老实实的把位置让给了李默。
　　“轰隆隆！”果不其然，几个老兵还寻思着看李默的笑话呢，没想到马达还真得被他给捣鼓起来了。
　　“砰砰......”这时候，烟雾已经消散了很多，另外两艘救搜救艇上的人终于发现了这边的异样，立刻端起自动步枪对着李默招呼。
　　“你妹的......”本来被发现了，李默就打算逃离这里好了，没想到这些家伙居然不依不饶的，丝毫不给他机会。
　　“这可是你们自找的！”李默也被惹怒了。
　　这边除了已经被他控制的这艘搜救艇之外，另一艘搜救艇也发动起来了，然后向他们这边冲了过来。
　　T大队的这些人都是训练有素的老兵了，他虽然会开搜救艇，但是跟T大队的人比起来肯定差的不是一星半点儿的。
　　再加上搜救艇的后面较低，他要是在前面逃跑，就一听会被后面的狙击手给锁定，到时候想要逃出生天的话难度就可想而知了。
　　所以一不做二不休，反正在侦察兵集训的时候他就已经有过摔毁无人机的案底了，他也不在乎多两艘搜救艇。
　　开足了马力，李默对着靠过来的另一艘搜救艇直直的撞了上去。
　　“卧槽，这家伙想要干什么？”另一艘搜救艇上，被称为队长的男人突然看到李默驾着搜救艇对着另一艘搜救艇直直的撞了上去，立刻大惊失色。
　　这可不是闹着玩儿的，损失两艘搜救艇先不说，单单两艘搜救艇上的十几个人恐怕也会凶多吉少了。
　　“停下！”队长急了，立刻打手势希望李默停下来。
　　但现在已经箭在弦上的李默怎么可能受其他人的摆布，搜救艇开足马力撞了上去。
　　而那艘搜救艇也没有料到李默居然这么狠，直接打算同归于尽。
　　但他们想要修正一下也来不及了，只能先逃命要紧。
　　“噗通！”
　　“噗通！”跟李默同一艘搜救艇的那些“死人，”他们无论如何也没料到李默居然这么疯狂，居然真的要撞掉另一艘搜救艇。
　　眼看着双方之间的距离已经很近了，此时就算是他们想要让李默终止操作也来不及了。
　　情急之下，几个人也来不及考虑，赶紧往水里跳。
　　保命要紧！
　　“快，右方向躲避！”另一艘搜救艇上的人怎么也没有料到李默居然会选择这种破釜沉舟的打法，不得不说，虽然李默的这一招有些狠厉，但却是当前最有效的方法。
　　“噗通！”
　　“噗通！”两艘搜救艇的间距本来就不是很远，如今双方都是加速冲过来，想要躲闪已经完全来不及了。
　　“轰隆！”一声巨响，李默驾驶着的搜救艇犹豫乘坐的战士纷纷下水求生，搜救艇突然往上弹了一下，然后直接从另一艘搜救艇的上面飞了过去。
　　只不过搜救艇上面那些凸起的救援设备却也被这一下子给撞了个稀巴烂，而想要在短时间之内将它完全修复几乎是根本不可能的。
　　“轰......”而李默的搜救艇也被这一下撞得不轻，上面的起吊杆也直接被拦腰折断。
　　如果不是李默被震得摔倒在了搜救艇上，这一下横扫就足以将他重伤了。
　　实在是万幸！

第四百一十二章 让他去
　　“哗啦！”一声震天地闷响，李默跟着搜救艇一起砸到了水面上，溅起的水花足有七八米高。
　　“砰！”李默也被砸到了搜救艇上，也多亏了他皮糙肉厚，搜救艇也并不是全金属锻造，要不然单单这一下，他即使不断几根肋骨也一定会被摔个七荤八素的。
　　“咔嚓！”李默听到搜救艇发出了一声脆响。
　　但现在他是绝对不能停下来的，要不然非得被后面的追兵给生撕了的。
　　他只能尽可能的有多远跑多远，至于能不能到达任务点，那就只能看天意了。
　　“轰隆隆……”马达发出刺耳的轰鸣声，而搜救艇也开始抖动起来，显然刚才那一下的剧烈撞击，虽然将另一艘搜救艇直接报废，但自己也受创严重，能坚持到现在都已经是万幸了。
　　“卧槽，给我追！”本以为他们十几个人收拾一个菜鸟还不是轻松加愉快的事情，哪知道不但被他逃掉了，而且还损坏了一艘搜救艇。
　　这个代价，可着实有些大了！
　　而且他们十几号人，除了队长那艘搜救艇上的人安然无恙之外，其他两艘搜救艇上的人现在无一不像落汤鸡一样。
　　“开足马力！”队长闷声喊道。
　　至于那艘报废的搜救艇，到时候自然会有人来打捞，他们目前还在执行任务，并不能在这里耽搁过多的时间。
　　只是，原本三艘搜救艇上的人挤到了一艘上面，搜救艇没有直接抛锚就已经算不错了，还在慢慢的向前挪动。
　　李默只寄希望于搜救艇能够将他送到任务点就行了，但是从目前的情况来看，似乎有些强人所难。
　　因为就在刚才，马达的温度急剧升高，然后开始“嘶嘶”得往外冒起了白烟……
　　“再坚持一下不行吗？”李默拍了一下马达，烫手。
　　“我去！”
　　反正马达也快抛锚了，老公索性一不做二不休，直接将油加到最大……
　　“轰隆隆……”偌大的水面上，一条长长的白色烟雾迅速向前移动。
　　“砰……”就在这时，马达的温度终于达到了一个临界点，轰的一声。
　　着了！
　　此时搜救艇的速度依然飞快，就算李默两马达关闭了，仅依靠惯性，依然可以向前滑出去两三百米。
　　但李默不敢冒这个险。
　　好不容易才拿到了T大队的师训名额，无论如何也不能在这个时候受伤。
　　“噗通！”一念至此，李默撒开马达，猛地向后一倒，直接翻进了水里。
　　“轰！”由于少了一个人的重量，搜救艇直接向前飞出去了五六十米，然后就听见一声巨响，一个巨大的火球和蘑菇云突然腾空而起，即使是还没有浮出水面的李默也感觉到了水似乎突然也颤抖了一下。
　　“快，救人！”后面搜救艇上的人只听见一声巨响，还不知道发生了什么事，就看到前面突然冲天的火光，紧接着，一个巨大的蘑菇云升腾起来。
　　那艘搜搜救艇上面只有李默一个人，这突然的爆炸声，极有可能将他震伤。
　　再者，搜救艇爆炸，产生的碎片也有可能变成利器......
　　“队长，搜救艇太沉了，速度起不来！”驾驶搜救艇的那名老兵腾的一声站了起来。
　　前面发生了意外，虽然他们现在还是敌对状况，但这场试炼远远没有战士的性命重要。
　　更何况，这名叫李默的士兵可是大队长和铁男都念念不忘的人，他们更不能让他出任何状况。
　　“太沉了，必须下去几个人减轻重量！”那名被称之为队长的男人立刻想到了问题的关键。
　　“噗通！”队长的话音未落，就有两个人反身跳进了水中。
　　反正他们的衣服早已经湿透了，而这里距离岸边也不过七八里的样子，半个小时足够他们游回去了。
　　“还是太沉！”刚才已经跳下去了三四个人，但是搜救艇的吃水依然很深，搜救艇的速度依然没有提升起来多少。
　　“噗通！”
　　“噗通！”这次，又是三个人跳了进去。
　　“好了，可以了，现场还需要搜救......”说这话的，是后面操控搜救艇的老兵。
　　搜救艇像离线的箭一样，向刚才发生爆炸的地方冲了过去。
　　......
　　李默没想到搜救艇爆炸产生的威力居然这么大，即使他已经提前三四秒下水了，但即使如此，爆炸产生的巨大气浪还是将他掀出了四五米远才堪堪停住。
　　“我去......”李默将嘴里刚才呛进去的水狠狠的吐了出来，这才有时间看向刚才发生爆炸的地方。
　　“噼里啪啦......”熊熊燃烧的火焰瞬间将七零八落的搜救艇残骸吞没，没过半分钟就已经全部沉入了水底消失不见了。
　　从搜救艇爆炸的地方到岸边也不过一千多米远了，李默完全有信心在后面的人追上来之前就逃出生天。
　　想要抓住他，做梦去吧！
　　“轰隆隆......”就在这时，李默突然听到远处传来了马达的轰鸣声，然后回头瞄了一眼。
　　我去，追上来了！
　　只是搜救艇上的人明显少了很多，也不知道是不是还有接应的队伍。
　　但他现在也顾不上那么多了，要是被这帮孙子追上，指不定会被他们怎么修理呢？
　　所以当务之急，是拼着抽筋的风险，必须得在极短的时间里到达任务区才行。
　　“队长，你看！”后面的搜救艇很快追了过来，此刻，那艘爆炸的搜救艇已经沉入水库底下去了。
　　然后，站在后面的人留意到了在前面两三百米处，一个人影正铆足了劲儿网岸边游去。
　　虽然他的姿势并不是很帅，但是无可否认的是，他的速度很快，甚至时不时的还抽空回头瞄他们一眼......
　　“咔嚓！”狙击手立刻将子弹上膛，只要没有上岸，那就还在他们的任务范围内，以这种静止状态，他完全有把握将李默一枪“击毙！”
　　“等等！”
　　意料之外的是，队长却一把摁住了他的枪管。
　　“队长？”狙击手愣了一下，有些不明白队长是什么意思？
　　难道是打算放虎归山或者其他的什么？
　　“让他去吧！”男人看着闷头往岸边游去的李默，不知道队长这话是什么意思。
　　但是，作为T大队的人，既然队张已经发话了，他也只需要执行就行了......

第四百一十三章 唯一通过的人
　　“让他去吧！”意料之外的是，队长按着狙击手的枪管说道。
　　“队长......”
　　“嘿嘿......这小子，可以啊！”那名被称之为队长的男人就像是没有听到一样，只是看着李默游走的地方微笑着点了点头。
　　“确实可以，一个人面对咱们十几个人的围追堵截，不但让我们损失大半儿，还毁掉了两艘搜救艇......”边上一个身形消瘦的男人看着队长撇了撇嘴说道。
　　“回去接上那几个倒霉蛋，收队！”队长回头看了眼还泡在水里的七八个倒霉家伙说道。
　　“那他？”操控搜救艇的老兵用下巴指了指远处的李默。
　　“等下一个任务点，自然会有人替我们报仇的！”队长嘿嘿笑了笑，表情似乎有些古怪。
　　自己办不到的事情，却要劳烦他人之手，也真是没谁了！
　　......
　　李默听到身后的马达声，只是让他意外的是，那艘搜救艇只是追了他数百米之后就直接停住了，到最后甚至直接折返方向向岸边划去了。
　　走了？
　　但不管走不走，在水里折腾了这么久，李默已经快筋疲力尽了，如果现在他们追上来，他差不多也就只剩下两条路可以走了。
　　第一，被击毙，然后拖着他的“尸体”回去请功领赏。
　　第二，就是被围歼，然后他英勇壮烈。
　　但无论是哪一种情况，他九死一生的结局似乎都已经注定了，无可更改。
　　一千多米的距离，李默的四肢就像灌了铅一样的沉重，但好在咬着牙在坚持住之后，他终于艰难的爬到了岸上。
　　距离岸边两百米远的地方，一片灌木林，而在灌木林的旁边，一个三四米高的木质瞭望台，上面一个上尉军衔的男人正盯着从水里好不容易爬上来的李默，眼神中满是凌厉。
　　“恭喜你老兵，你是第一个，也是目前唯一一个通过这一个科目的小白鼠！”上尉居高临下的看着李默，就像是在欣赏一件战利品一样的随意。
　　“啊？”李默微微愣了一下。
　　不会吧，难道之前那么多人，就没有人能够通过这一关？
　　但是上尉既然都已经这样说了，那自然不可能撒谎，所以李默立刻勉强站了起来，然后对上尉大声喊道。
　　“是！”
　　“通过第一个科目，很荣幸，接下来，你将获得一次补充能量的机会，因为不久之后，迎接你的将会是一次40公里的长途奔袭......”上尉芮然之说了这么一句，但是李默就已经感觉到脊背发凉了。
　　你妹的，40公里奔袭，还要不要命了？
　　不过，想到之前那些试训队的士兵们都曾经经历过这种惨绝人寰的考验，李默就乖乖的闭上了嘴巴。
　　其他人是军人，而他也是军人......
　　“是！”李默大声答到。
　　......
　　虽然李默早猜到了T大队给他们准备的食物不会太充足的，但是当看到眼前“食物”之后，还是直接愣住了。
　　蛇！
　　第一个铁笼子里，装着三条蛇，虽然李默一眼就能判断出来这些蛇都是无毒的，但是看到那么粗的家伙，足足有四五公分粗细，即使是以李默的见识还是忍不住倒吸了一口冷气。
　　这是蛇吗？
　　恐怕都已经够得上蟒的标准了......
　　第二只笼子要比第一只小上许多，当当李默看到里面清一色的大老鼠的时候，即使是以李默的脏腑也直接吐了出来。
　　那里面的大老鼠，有几只甚至已经差不多有成年猫咪的大小了，漆黑的眼珠子滴溜溜乱转，浑身乌黑乌黑的毛发油光可鉴，可见其生活到底有多滋润。
　　至于第三个，不知道这帮家伙从哪里捣鼓出来了一窝老鼠崽子，浑身上下光溜溜的连毛都没有长出来......
　　“这就是我的午饭？”指着地上蠢蠢欲动的大蛇和大老鼠，李默感觉到胃里一阵翻江倒海。
　　“有问题吗？”上尉冷冰冰的看着李默，就相离莫上辈子欠了他很多钱一样，耷拉着一张死人脸。
　　“呃......没有！”李默悄悄后退一步，微微摇了摇头。
　　这挑战，难度似乎也太大了一些！
　　不，确切的说，这根本就不能称之为挑战了，是绝食......
　　上尉死死的盯着他，而李默虽然早已经饥肠辘辘，但是看到大蛇和老鼠以及那一堆老鼠幼崽，想想自己一会儿就要生吃它们的肉了，李默伸出去的手微微僵了一下。
　　“呕！”一张嘴，一大口酸水吐了出来。
　　“报告首长，能不能不吃？”李默的手终于还是没有伸进去，而是硬着头皮转身问头顶上的上尉。
　　“可以，但是，我会在你第一阶段的考核中直接画上一个大大的不及格！”上尉倒背着双手，居高临下的盯着李默，似乎李默的表现早已经在他的意料之中了一样。
　　“呃......”李默微微愣了下，但是当他看到铁笼子里面那个油光可鉴的大玩意儿的时候，还是忍不住干呕了一下。
　　“想要成为特种兵，去执行特殊任务，那就必须得有特殊的意志力才行，你这样的，嘿嘿......”
　　“我劝你还是从哪儿来的回哪儿去吧！”不知什么时候，上尉已经从上面下来了。
　　“嘶嘶......”只见他手法熟练的从第一只笼子里抓起一条大蛇，左手捏住蛇头，右手拿刀在它的七寸上划了一条口子，然后向外用力一挤......
　　“噗呲......”一枚暗黑色的蛇胆就这样被他挤了出来。
　　“看到没有，很美味的东西！”三两下的将蛇皮弄掉，上尉从蛇身上割下来一片肉，然后塞进了嘴里。
　　“吧唧吧唧！”虽然只有拇指大小的一块儿，但上尉却吃得津津有味，仿佛世间最美味的佳肴也不过如此。
　　“该你了！”说着，上尉将已经没气儿了的大蛇扔到了李默的面前，匕首随手一甩，就插到了他面前的地面上。
　　看这云淡风轻的上尉，李默一时间不知道该说什么了。
　　或许郝爽他们仗着人多还能蒙混过关，但是他今天恐怕不得不生吃蛇肉了。
　　捡起地上的匕首，李默一手抓蛇，一手拿着匕首割了拇指大小一块儿。
　　还别说，肉质感觉还挺细腻的......
　　“呕......”但是当塞进了嘴里的时候，李默再次干呕一声，眼看着就要咽下去的蛇肉再次吐了出来，“啪嗒”一声掉到了地上。

第四百一十四章 标记弹
　　其他人到底有没有经历过这一关的考验李默不得而知，但是他却是实实在在的将老鼠和蛇肉都生吃了一遍，直到再没有吐......
　　“很好，去下一个任务区吧！”上尉看着李默，终于满意的点了点头。
　　只是不知道为什么，李默从上尉的眼中隐隐的看到了一丝阴谋得逞的味道。
　　难道这里面还有什么阴谋？
　　但现在就算前面挖了一个火坑等着他跳，他也只能硬着头皮往下跳了。
　　毕竟，这里是人家T大队的地盘，在人家这一亩三分地上，什么还不都是人家说了算？
　　20公里的奔袭，这对他的体能来说是个不小的挑战，加上之前他已经在水里泡了那么长时间，体能消耗巨大，能不能顺利完成任务，确实还是两说。
　　“呕......”一开始的时候，李默还能坚持一些，但是没过两公里，威力就是一阵翻江倒海的难受，一张嘴，就是一股腥臭的味道。
　　他从来没有想到自己有一天会尝试吃老鼠，甚至还有那种毛都没有长全的幼鼠，一念至此，李默一张嘴，又是一大口老鼠肉吐了出来。
　　幸好这里是灌木丛林，里面有不少野生药草李默是认识的，所以看到一株野生草芎，李默几乎是连根拔起，直接塞进了嘴里大嚼特嚼......
　　川芎味辣，正好可以缓解嘴里的腥臭味道，至少，能让他的胃里稍微舒服一些。
　　虽然是20公里奔袭，但以T大队的行事风格，怎么可能让李默安然无恙的抵达终点呢？
　　“卧槽，这哪里是20公里？”当李默看到眼前景象的时候，差点儿没有骂娘。
　　开什么玩笑，前面还地势平坦，虽然有参天的灌木，但至少还能行动自如。
　　但是当他奔袭不到五公里的时候，前面平坦的地势立刻被一座白云茫茫的横沟给拦住了。
　　“这是哪个猪头设定的路线？”直线距离是20公里没有问题，但是若要加上等高线的话，这距离恐怕至少也要翻上一倍才行。
　　而这种地形，李默曾经在参加侦察兵集训的时候遇到过，因为环境地理位置的关系，这种横沟里面往往都是沼泽地，有些低昂看上去是坚硬的陆地，但是一脚踩上去就有可能将人整个儿的陷进去。
　　“噗......”数十公里之外的中控室里，当铁男听到李默骂骂咧咧之后，差点儿一口老血没有忍住喷将出来。
　　“哧溜......”一个不小心，李默摔倒在灌木丛里，然后直接向下滑出去了七八米远。小腿上一阵火辣辣的疼，显然这一下已经受了些伤。
　　“去几个人到那边看看！”就在李默挣扎着想要爬上来的时候，头顶的灌木从中传来了一阵吆喝声，听他们的声音，似乎就是冲着他来的。
　　“队长，脚印！”就在李默犹豫着要不要躲一阵子再走的时候，头顶上面突然有了新的发现。
　　“三点钟方向，走！”一个人立刻下达了搜索命令。
　　“是......”这一次，李默甚至能够听到后面的脚步声，吓得他也不敢窝着了，坐在绿植上就往下面溜。
　　以他今天的状态，被后面的追兵追上也不过是时间问题罢了，所以为了尽快拉开距离，李默只能另辟蹊径。
　　“那里！”就在这时，后面一个脸上涂满了迷彩的男人突然从李默刚才缩着的草堆里跳了过来，然后一眼就看到了正在跌跌撞撞的往山下跑去的李默。
　　“砰砰！”
　　就在这时，后面突然传来了两声枪响，紧接着......
　　“呃......”李默的重心本来就有些靠前，如今追上来的人已经不再是空包弹，而是换成了标记弹。
　　这种子弹虽然不会要人命，但是打在人的身体上还是有些疼的。
　　而刚才李默背上就是连着中了两弹，然后直接往前面倒了下去......
　　“哐当......”李默也不知道自己沿途到底撞断了几棵小树，直到他从四五米高的才从李跌了进去之后才终于第一次踏上了灌木丛的土地。
　　“咳咳......”抬头看了眼追兵追来的方向，李默感觉胳膊上火辣辣的疼......
　　虽然暂时脱离了追兵的搜索范围，但是他知道，如果不尽快想办法离开这里，等到他的一定会是一梭子子弹。
　　只不过，就像是铁男之前说的那样，只要被他们T大队的人锁定，就绝对没有人能够逃出他们的手掌心。
　　一开始的时候李默对这句话还持怀疑态度，但是经过刚才那一梭子子弹，他反正是深有体会。
　　横沟里面纵横交错，但是让李默郁闷的是，任凭他如何努力，后面的追兵就像是完全能够看到他的位置一样，每一次都是前脚刚到，后面的追兵就到了。
　　如果这时候李默还不知道自己一定被安放了追踪器的话，那他的这两年的侦察兵也就算是真的白当了。
　　只是让李默意料之外的是，他飞快的将全身的衣服搜索了一遍，但就是没有看到任何可疑的东西。
　　既然没有找到追踪器，那么唯一的可能就是......
　　这20公里奔袭的路上，一定是被安装了监控器或者无人家追踪技术。
　　只不过无人机追踪有一定的局限范围，超过了这个范围就像是没有了眼睛的瞎子一样。
　　下山容易上山难，他咬着嘴唇使劲儿往上爬......
　　山坡上根本就没有小路，他只能拽着一根根藤条什么的，努力往山顶上爬去。
　　但即使如此，他差不多也是往上爬两三米就往下滑一两米，效率出奇的低。
　　原本半个小时的路程，李默足足爬了一个半小时才终于重见天日。
　　但此时他的身上已经密密麻麻的布满了弹孔。
　　虽然标记弹并不会伤人，但是打在人身上却生疼。就算已经从而梦中惊醒，李默也感觉到浑身上下一阵阵火辣辣的疼。
　　此刻若是有人能够看到就不难发现，李默身上密密麻麻的全是标记弹留下的印记，足足有十五六个之多。
　　“我去，疼死了我！”李默龇牙咧嘴的在一颗樟树上蹭了蹭脊背，之前只顾着逃命，哪里还顾得上后面的追兵。
　　再加上人家是以逸待劳，战斗力充沛，他能从这些T大队的精英手中逃出已经难能可贵了......

第四百一十五章 再临T大队
　　铁男坐在中控室里面，然后和袁守城一起盯着眼前的电子大屏幕。
　　“这小子......这下输惨了！”袁守诚看了眼旁边的铁男忍不住笑到。
　　“不......他还没有输！”让袁守诚意料之外的是，铁男盯着大屏幕却微微摇了摇头。
　　“已经中了那么多标记弹了，还怎么可能不输？”袁守诚笑了笑，铁男虽然很看好李默，但是李默并没有经受过专业的训练，这就是他的短板。
　　所以他能坚持到现在，也已经算是一种成长了。
　　“标记弹大部分都避开了他的要害，您不觉得这就是他的进步吗？”经铁男这么一说，袁守诚这才发现，果不其然，除了肚子上中了一枪之外，其他的标记弹差不多都在除主躯干上之外的其他地方。
　　“我倒是宁愿相信他这是运气使然罢了！”袁守诚依然坚持自己的观点。
　　不过，有句话他还是不想打击铁男。
　　那就是，如果这是真正的战场，打中四肢和躯干，其实分别真的不是很大。
　　但是看到铁男一脸认真的样子，袁守诚还是忍住了。
　　铁男跟袁守诚在中控室里面议论李默，而李默此时却已经往终点去了。
　　20公里，从图上距离来计算，他只不过才走了一小半儿罢了，但是他的体力却已经严重不支了。
　　幸运的是，除了在一开始的那条横沟中碰到了追兵之外，剩下的十几公里没有看到任何T大队的人，但即使如此，李默也不敢大意，标记弹的痛到现在还没有完全消失掉呢？
　　如果李默不是百分百确定自己的路线没有错，他还真要以为自己走错方向了呢？
　　......
　　20公里奔袭，原计划是三个小时，但是李默足足用了五个多小时才回来，而且身上青一块紫一块的，显然这二十公里走的并不轻松。
　　但他的眼睛，却依然明亮，自信满满......
　　原本的选拔其实并不是这样的，至少繁琐程度绝对没有这么简单。
　　但是李默情况特殊，如果李默要在这个环节上浪费太多的时间，那对其他试训队的人来说就是一种犯罪。
　　因为李默这边不结束，铁男就不可能全身心的投入到试训队的其他工作中去，这样一来，耽搁的事情可就多了去了。
　　李默的军事素质铁男非常熟悉，不要说将当初的选拔任务重新来一遍了，就是将难度再提升上一半儿，李默也依然可以通过。
　　所以权衡再三，铁男和袁守诚碰了一下头，就将李默直接带进了试训队。
　　......
　　“日落西山红霞飞......”T大队，满身泥浆的试训队员刚刚从靶场回来，经过一天的高强度训练，他们身上的军装几乎是湿了又干，然后干了又湿，直到全身湿透的衣服沾上了泥土终于变成了这个样子。
　　带队的是章仄莒，队伍刚刚过了泥浆坑的时候，远远的，他就看到队长的车飞速驶了过来。
　　队长究竟干什么去了，其他人或许不知道，但是作为铁男多年的助手加队友，他和卫云自然是清楚地很。
　　李默，那个他们T大队最看重的兵，终于要来了。
　　“立定！”章仄莒突然大声命令道。
　　“啪！”整整齐齐的声音，队伍齐刷刷的停了下来。
　　“向左转，向右看齐！”虽然郝爽等人不明白为什么好端端的突然停下来了，但是当他们听到由远及近的马达声的时候，隐隐的，似乎意识到了什么。
　　“怎么突然站住了章队长？”舒雪樱作为本次试训队的格斗教员，今天也去了一趟靶场，顺便采集一下战士们的射击水平，哪知道刚走到半路，就听到章仄苣突然一嗓子。
　　然后当他顺着马路看过去的时候，然后就看到铁男的车开了过来。
　　铁男具体干什么去了，舒雪樱其实并不知道，她的任务就是协助铁男将自己的格斗术教给这些战士们，然后协助铁男和章仄苣卫云几个人，将最优秀的士兵留在他们T大队。
　　“稍息！”
　　......
　　结束了考核验收，总体来说，铁男和袁守诚对李默的表现还是非常满意的。
　　虽然奔袭的时候李默中弹16发，但是在整个试训队中来说，这个成绩已经非常不错了。
　　要知道，已经试训了一个月的试训队，想当初他们进来的时候也遇到了跟李默一样的情况，而他们中弹最少的也差不多有三十多个标记弹印子。
　　就像那位上尉再次见到李默的时候说的那样。
　　“很不错！”李默本以为少不了一顿羞辱呢，哪知道居然得到了一句赞赏。
　　这可是无论如何也没有料想到的。
　　在强者如云的T大队，想要在众多强者中脱颖而出，天赋是一部分，但更多的则是后天努力......
　　“走吧，上车！”原本计划是派一辆六平去接李默的，但是铁男正好也要回去，顺便就把李默也带了过去。
　　“砰砰！”李默将自己的随身行李放到了后备箱，然后抱着枪上了后排。
　　“试训队有很多你的老朋友......”铁男亲自开车，然后看了眼坐在后面微微皱着眉头的李默说道。
　　“郝爽的训练成绩怎么样？”看着自信满满的铁男，李默却突然问道。
　　“到时候你自然会知道的，现在你的任务是，在一个月的时间里，将你已经落下的科目全部补回来。”
　　“当然，你也完全可以去T大队试试一月游！”铁男知道，有时候这个倨傲的家伙还是需要一点点激将法的。
　　“从383团出来之后，我就没有打算回去！”李默的态度非常坚定。
　　“不要说还有一个月的时间了，就是只有半个月，十五天，十天，我也一样能够将落下的科目补回来。”李默悄悄的握紧了拳头。
　　“有你这句话，我就放心了，也不枉我千里迢迢去把你找回来！”铁男指的就是几天前的蓬莱之旅。
　　“如果你不来，或许，我会再写一份申请书交给我们连长！”
　　铁男虽然不知道李默这句话是真是假，但是他却深信，即使没有这档子事情，以李默的个性，还真得有可能干出这件事情来的。
　　毕竟，失去的痛苦，不是谁都能扛得起的！
　　T大队，李默已经不是第一次来了，所以也并没有多少新鲜。
　　猎豹驶进了大队，也没有往办公楼或者试训队的小楼驶去，而是直接往后面的靶场开了过去。
　　“我想想啊，今天的训练科目应该是，射击......”铁男揉了揉额头说道。
　　“不是应该，今天就是射击！”李默抬起头，远远的就看到庞大的队伍突然站住了，而背对着他的那个人，不是老熟人仄苣还是谁？

第四百一十六章 特殊的欢迎仪式
　　“吱嘎！”猎豹在距离队伍不到二十米远的地方停了下来。
　　“立正！”章仄苣一声令下，这帮“泥腿子”立刻挺直了腰板儿。
　　“砰！”铁男随手关上车门，将军容风纪整理了一下。
　　“啪！”章仄苣一个干净利落的靠脚，然后进了一个标准的军礼。
　　“队长同志，试训队以完成今日射击科目，请指示！”不得不说，章仄苣已经越来越有队长的潜质了，脸上一直带着满满的自信。
　　“稍息！”铁男将帽子带上，然后跟章仄莒回了一个礼。
　　“是！”
　　“稍息！”
　　“扑通！”自然是整齐划一的声音。
　　“没别的事儿，就是跟你们介绍一个新队友，你们应该很多人都认识吧！”铁男往前踱了几步，用下巴示意了一下正从另一边下来的一期士官。
　　李默！
　　看到李默，很多人愣了一下。
　　包括郝爽，骆放……
　　来的时候他还在纳闷儿呢，为什么强者云集的T大队居然没有李默呢，哪知道他根本就没有报名。
　　好在第一阶段训练仅仅剩下一个月左右的时候，李默终于赶到了。
　　“来，站到前面来！”铁男冲李默招了招手，然后往队伍最后面的舒雪樱走去。
　　今天的训练成绩他还没有见呢，也不知道这帮家伙有没有偷懒。
　　“大家好！”李默走到队伍的前面，面向大家敬了一个军礼。
　　“我是来自于383团的李默，希望能跟得上你们的脚步！”李默的自我介绍很简短，但却没有任何一个人敢嘲笑他。
　　开什么玩笑，一等功臣，那是多少人奋斗一辈子也无法企及的高度。
　　“呱唧呱唧！”铁男拿过成绩单看了眼，并没有让人眼前一亮的惊艳。
　　“哗啦哗啦……”立刻，队伍中响起了热烈的掌声。
　　“你们就是这样迎接新战友的？”铁男瞥了眼人群，然后侧面站到了李默和人群的中间，手指头微不可查的指了指另一边的李默。
　　“啊？”骆放等人微微愣了下，然后突然反应过来。
　　“哈哈……”
　　“解散解散！”见到众人终于反应了过来，铁男倒背着双手往猎豹跺去……
　　“哦哦……”立刻，眼看着队长纵容了，骆放等人岂能老老实实的待着，立刻嗷嗷叫着往还在发愣的李默的扑去……
　　“唉唉……有话好说，有话好说……”李默突然反应过来，然后有些心虚的看了眼附近的泥浆坑。
　　“卧槽……”
　　“嘿嘿……现在才反应过来，晚啦……”这次，根本不用骆放指挥，众人七手八脚，抓胳膊得抓胳膊，抬腿得抬腿……
　　“一！”
　　“二！”
　　虽然李默已经做好了准备，即使自己被扔进去，也一定能拉一两个垫背的的时候，众人一合力，直接把他扔进了泥塘。
　　“吧唧！”一声闷响，李默只来得及惊叫一声，就直接落入了泥塘中去了，后面的声音也戛然而止……
　　“我去……”李默被扔进了泥塘，一时间不要说起义或者反抗了，陷在一尺多深的泥浆里连站稳都有些困难。
　　“哈哈......”看着全身上下没有一处干净地方的李默，众人笑的前仰后合。
　　而舒雪樱看着站在泥浆中的李默，也只能苦笑着摇了摇头。
　　汪小菲的事情，她是为数不多的几个知道内情的人，也知道李默为什么会在这个时候选择加入T大队。
　　说来好像，居然并不是他们T大队的资源，而是因为内疚......
　　......
　　每个地方都有每个地方的规矩，而李默被扔进了泥浆里面，也就算是真正的成为了试训队的一员。
　　因为宿舍都是满的，李默就被安排到了库房。
　　说是库房，其实也就是放着一些训练器材什么的，比如靶杆，沙袋什么的......
　　“呐，这是你的床铺！”李默能来，最开心的莫过于郝爽了。
　　“看看你，到底是拿过一等功的人啊，来T大队住的都是单间！”郝爽酸溜溜的说道。
　　“那要不还你来住？”李默嘿嘿笑道。
　　“你也不看看这是什么地方，是让你来享受的地方吗？”李默走到窗边，指着对面小楼上亮着灯的一间房子说道。
　　“你都来这么久了，我就不信铁男他们没有给你们拉过紧急集合什么的？”李默问道。
　　“拉倒吧，几乎天天拉紧急集合，弄得哥儿几个晚上连裤子都不敢脱，生怕半夜来不及了被这帮孙子收拾！”提起紧急集合，郝爽就一肚子的委屈。
　　“那不就得了，除了紧急集合，人家动不动给你扔个催泪弹什么的，你们还好，几十号人住着大单间，我呢，肯定会被特别关照的，你羡慕我，我换羡慕你呢？”
　　“要不，咱两个换换？”李默抱着自己的被子作势就要出去。
　　“唉......别别别......说着玩儿的......”看到李默作势就要往外走，郝爽急了，连忙拽着李默的被子角，生怕他真的去换床了。
　　“啊？”
　　“怎么又不换了？”李默微微皱了皱眉，这家伙的立场也太不坚定了吧？
　　“嘿，你是不清楚这是什么地方吧？T大队，人家能随随便便允许战士之间换床位吗？”一看李默似乎并不吃这一套，关键时候，郝爽只能将T大队重新搬了出来。
　　“我去，脸皮厚到你这里，也是真的无敌了！”看着油盐不进的郝爽，李默只能苦笑着摇了摇头。
　　“咚咚......”就在这时，门口传来了敲门声。
　　“请进！”不用问李默也知道一定会是他们试训队的人，如果是T大队的人，人家才不会跟他们这群菜鸟客气呢，大脚一踹就恶狠狠的进来了......
　　“哈哈，兄弟，咱们终于又见面了！”果不其然，话音刚落，房门就被人推开了一条缝儿，紧接着，骆放的脑袋探了进来。
　　当看到李默的时候，这家伙立刻哈哈大笑着上来给了李墨一个大大的熊抱。
　　“没想到你也来了！”见到李默，骆放别提有多高兴了。
　　“你都来了，我岂能不来！”微笑着拍了拍骆放的肩膀。
　　“哈哈......”偌大的库房里面传来了几个人的笑声。

第四百一十七章 补课
　　几个人寒暄了一阵子，眼看着就要快晚点名了，骆放和郝爽这才依依不舍的回去了。
　　“睡吧，祝你好运！”回头看到李默还在库房门口看着他们，骆放回头笑道。
　　“也祝你好运！”听到李默这样说，骆放也只能苦笑着点了点头。
　　“嘘......”就在这时，点名的哨声终于响了起来。
　　“楼下点名！”李默听得出来，依然是章仄苣的声音。
　　“蹬蹬蹬......”当李默拿起武装带和帽子往楼下跑的时候，楼道里已经全是人了，不过大家的速度都很快，没过半分钟，所有的人就已经全部站到了楼下的草坪上。
　　“报数！”意料之外的是，章仄苣的手里并没有拿花名册，只是跨立在队伍前面看着面前的三百多人。
　　“一！”
　　“二！”
　　......
　　“缺一名！”李默站在队伍的最后面，然后大声答到。
　　“今天大家的士气并不怎么高啊，看来是训练量不够啊！”章仄苣看着面前几个昂首挺胸的尉官说道。
　　李默偷偷瞟了一眼，那军姿，至少要逼队列中百分之九十以上的人都要标准。
　　但章仄苣既然这么说，那也只不过是为自己接下来的行动找一个差不多可以掩饰的过去的借口吧了。
　　章仄苣的身后，铁男和舒雪樱几个人在研究着什么，似乎并没有注意他们这边。
　　“听我口令！”章仄苣喊道。
　　“左右间隔一米，前后两米，左右散开！”
　　“哗啦！”一声令下，三百多人迅速散开，然后呈立正姿势。
　　“前倒，准备！”
　　“杀！”李默无奈的撇了撇嘴，看来今天晚上不把他们给折腾个半死是绝对不可能罢休的。这一点从章仄苣脸上那隐藏的很好的小兴奋就可以看得出来。
　　“前倒，后倒，前扑......每组三十个，一......”章仄苣就像在欣赏一件件完美的艺术品一样，看着李默等人直挺挺的倒下去。
　　“噗通！”一阵阵闷响，除此之外再无其他声响。
　　“李默！”就在这时，刚刚完成了一组前倒的李默突然听到有人喊自己的名字。
　　“到！”
　　“从现在开始，你的名字不叫李默，就跟他们每个人一样，在试训结束之前，你们没有两样，跟他们一样，只有一个代号。”说着，铁男将李默肩上的士官肩章取下来，然后盯着他的眼睛。
　　“从现在开始，你的编号就是321号，跟他们一样，也包括你们......”铁男穿过人群，一边走一边说。
　　“从今天开始，试训队就将只会有你们这321名士兵，至于最后能够多少人达到我的要求，那就要看你们自己努力的情况了，或许是十个八个，或许是一个不留！”看不出喜怒哀乐，但是早已经见惯了T大队残酷的李默却并不奇怪。
　　T大队是C战区的王牌，拳头，自然要求他的士兵必须要有出类拔萃的军事技能，如果养一堆二把手，恐怕派他们去执行任务，回来的只能是一堆堆骨灰。
　　“每人100积分，谁的分数扣光，谁就自动离队，直到试训结束！”铁男站到了李默的面前，然后正视着这名老兵。
　　“他们已经经历过了一个月的残酷训练，有些人的积分还有九十多，而有些人已经所剩无几，所以，为了公平起见，你的积分，只有70分！”
　　“是！”李默知道，铁男之所以这样做，就是为了给他更大的压力，想要将他全部的潜能全部激发出来罢了。
　　同时，也是为了堵住众人的口罢了！
　　“如果有谁觉得自己在T大队受到了任何不公平的待遇，可以随时向上级反映。”铁男转过身，然后看着那一个个挺得笔直的身影。
　　“如果谁扛不住了想要放弃，只需要将你的名字留在那面墙上，连同你的部队番号。但是，我要告诉你的是，当你在那面墙上留下了自己名字的那一刻，你将再无缘T大队，欢聚还说，也就是说，这辈子，你都不可能再进入T大队了！”
　　“但是，如果你们在T大队这一亩三分地上一天，那就要绝对服从我的命令！”
　　“而我，将拥有左右你们命运的绝对权力！”铁男这句话，等于是将所有人的退路全部给断了。
　　“是！”虽然奇峰有些沉闷和压抑，但是早已经经历过了一个月的残酷折磨，他们已经熟悉了这个面黑心狠的教官了。
　　铁男的心狠手辣，参加过侦察兵集训的人自然清楚他的能力到底有多强。
　　但是有一些没有见识过铁男实力的战士在挑衅了一次之后，然后所有的人全部乖乖的闭上了嘴。
　　不要看这家伙面黑着呢，但他的手底下是真的有货！
　　这是当时那几个挑衅铁男权威的战士在离开T大队的时候说的最后一句话。
　　“后倒，准备！”就在试训队一众人还在听着铁男讲话的时候，他却突然话锋一转，直接下达了训练的命令。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　倒功是每一名侦察兵的必修科目，玩这个李默自然是得心应手。
　　但是一次几十个这种玩儿法，他还真的是第一次经历，所以难免有些小差错。
　　但好在他的基础扎实，往往都能够在关键时刻扭转乾坤。
　　......
　　三个小时的体能“进修，”不要说其他人了，就是以体能强悍而著称的李默也彻底累趴下了。
　　好不容易从铁男口中听到了那声解散，李默发觉那一刻，从来没有什么能比得过那两个字更能让人欣喜若狂。
　　回到宿舍，李默甚至累的连脚也没有洗，就直接钻进了被窝里。
　　如果仅仅是几组倒功的话，他还能轻松的完成，哪知道后面还有两组仰卧起坐和俯卧撑，每组两百个下来，李默都感觉胳膊和肚皮已经不是自己了的一样。
　　实在是太累了。
　　看了眼时间，已经凌晨两点了，也不知道铁男和章仄苣这几个家伙会不会在他来T大队的第一天就给他一个下马威。
　　但是想想自己给铁男的无奈，李默知道，如果他是铁男，如此光明正大“报仇雪恨”的机会，是绝对不可能白白错过的。
　　确实，当看到宿舍里面的灯终于熄灭了知乎，对面小楼上的铁男正端着一杯茶吸了一小口。
　　“给他们两个小时的休息时间，如果明天他们依然有力气串门子，你今年所有的探亲假，全部取消！”
　　“嘎！”听到队长这句话，章仄苣差点儿没有被自己的口水给呛到。

第四百一十八章 凌晨五点的紧急集合
　　凌晨四点半！
　　虽然东方还没有出现鱼肚白，但黑暗依然丝毫没有想要从大地上消散的迹象。
　　天气渐渐凉了，天也亮的稍微晚了些！
　　但T大队的一栋办公楼上，两扇窗户里的灯光却亮了一夜。
　　“哈欠……”章仄莒脸上贴满了纸条，而对面的卫云和铁男也好不到哪里去，但却并没有章仄莒那么夸张。
　　一夜没睡，三个人也一个个忍不住的接二连三的开始打起了哈欠……
　　“对2！”
　　“飞机带翅膀！”
　　“王炸！”
　　“一个3，完了！”卫云将手里的牌全部走光了，章仄莒却只出了两张。
　　“嘿，你又输了！”卫云将牌打完，顺手从旁边抽了一张纸，撕成了细条儿，作势就要往章仄莒脑门上贴。
　　“咳咳咳......你没有耍赖吧，怎么每把都是你赢呢？”章仄苣可偶素了几下以掩饰自己内心的尴尬。
　　“你不信任我，连队长也不信任？”章仄苣这话说的卫云立刻就不干了，然后用下巴示意了一下旁边的铁男。
　　“愿赌服输，不要磨磨唧唧的像个娘们儿一样！”铁男眼皮抬也不抬一下的说道。
　　“嘿嘿，稍等一下，我上个厕所！”章仄苣赶紧将牌扔到桌上进了厕所。
　　“我敢打赌，从厕所里面出来后，他一定会耍赖的！”卫云将牌收起来，然后放到了茶几上。
　　“几点了？”铁男揉了揉眼睛，熬夜对他们这个年龄来说真的有些扛不住了。
　　“快五点了！”卫云看了眼钟表说道。
　　“也该叫醒这帮菜鸟了！”扔掉手里的牌，铁男站起来原地做了几个扩胸运动，好将胸中的闷气排泄出来。
　　“吱嘎！”很快，章仄苣就从厕所出来了，但脸上粘的那些纸条子已经消失不见了。
　　“唉唉......”指着章仄苣，卫云看着队长铁男。
　　“赖皮！”铁男瞪了眼章仄苣。
　　“选个死法吧！”卫云摩拳擦掌的笑道。
　　“行啊，拳脚器械，随你挑！”要说比别的，章仄苣可能还有些畏惧。
　　但是如果说军事训练，尽管放马过来就是。
　　整个T大队，能在这方面赢他的人还真得没有几个，差不多一只手都数得过来。
　　“能不能有点儿前途？”卫云立马怂了。
　　“嘿嘿......队长，要不要我去叫他们起来上个厕所啥的？”章仄苣也不再这件事情上过多的计较，立刻转移了话题。
　　“时间差不多了，要不然他们一定会一觉睡到起床号响的！”铁男撇了撇嘴。
　　“好来！”接到命令，章仄苣拿过武装带，一边扎腰带一边往外走去。
　　“还是老办法？”刚走了几步，铁男似乎突然响起了什么，然后回头问队长。
　　“嗯！”铁男抱着双臂站在起窗前，微微点了点头。
　　“用你自己喜欢的任何方式！”
　　“你们就瞧好吧！”得到了队长的首肯，章仄苣立刻屁颠屁颠的出去了。
　　器材室就在四楼，章仄苣一路小跑着上了四楼，直接搬了一箱子催泪弹往楼下跑去。
　　“去，喊几个人过来！”将催泪弹搬到了楼下，章仄苣对哨兵喊了一声。
　　“是！”接到命令，哨兵立刻去喊人了。
　　......
　　“每人找一个趁手的家伙！”没过两分钟，七八个士兵跑了下来，然后在章仄苣的面前整整齐齐的排成了一列。
　　“是！”不用想，他们也知道章仄苣要干嘛了。
　　“这帮家伙，又要倒霉了！”看着摆在章仄苣面前的催泪弹，哨兵的最佳狠狠的抽搐了两下。
　　这玩意儿，几乎每个想要进入T大队的人都经历过，那酸爽，那味道......
　　一个字！
　　“爽！”
　　“嘿......”工具是早都准备好的，清一色的蜡棒，弹性好，而且也不容易折断。
　　“听我命令，将催泪弹同一时间扔进宿舍，你们要尽一切努力，将他们全部堵在宿舍里面3分钟......”章仄苣竖起三根手指。
　　“我去......”
　　“嘶......”不知道是谁倒吸了一口冷气。
　　催泪瓦斯，那酸爽的味道，他们谁没有领教过？
　　不要说堵在宿舍里三分钟了，就是一分钟那也像度日如年一样。
　　“行动！”一声令下，七八名队员手持蜡棒，然后拎着几个催泪弹，风一般的上了楼梯，然后每一间宿舍的门口站上一个人。
　　催泪瓦斯是用来折磨这些新队员的，至于他们这些老油条，自然人手一个防毒面具......
　　......
　　李默虽然睡得晚了一些，而且体能消耗很大，但不知为什么，睡着的时候却有些晚。
　　迷迷糊糊的，翻来覆去的好不容易折腾到了四点左右的时候，好不容易有了睡意。
　　但就在这时，他忽然从睡梦中惊醒，然后就听到门外的走廊里突然传来了急促的脚步声。
　　紧急集合？
　　李默一个激灵，直接从床上弹了起来。
　　“我去......”透过窗户，借着路灯的亮光，李默看到门外站着一个奇怪的影子，而他的手里，则倒提着一根长长的棍子。
　　意料之外的是，黑影却并没有急着行动，就这样站着，显然是在等候命令。
　　不用想，李默也知道这一定是铁男安排的，飞快的穿上衣服，然后向墙角退去。
　　他所在的库房在四楼靠近墙角的位置，李默放着各种杂物，其中就有两捆攀登绳。
　　“行动！”章仄苣下达了进攻的命令。
　　“砰！”就在这时，库房的门被人狠狠的踹开了，紧接着......
　　“叮！”一声脆响，紧接着，有什么东西从外面扔了进来，然后宿舍门被再次关上。
　　“啊......卧槽，什么东西？”隔壁的房间里已经传来了后脚声，有人手忙脚乱的从上铺跳下来，光着脚丫子就往外面跑，哪知道门被反拽着，根本打不开。
　　“催泪弹！”有人看到地上越来越多的烟，立刻就反应了过来。
　　“快用毛巾捂住鼻子嘴巴往外跑！”不知道是谁大声喊了一嗓子，紧接着，几乎所有的人都跌跌撞撞的往门口跑去。
　　“卧槽，门被反锁了？”立刻，就有人发现了异样。
　　其他宿舍里面都传来了惊叫声，但守在库房外面的老兵却一直没有听到自己守着的宿舍里面传来任何声响。
　　“该不会是没人吧？”老兵微微愣了一下，但想了想，半夜三更的，李默不再床上又能去哪里？
　　所以依然紧紧的拽着门把手......

第四百一十九章 露天大澡堂
　　“咳咳......”宿舍里面全是咳嗽声，有人的眼泪都快支不住了，呛得难受。
　　就在章仄苣下达行动命令的时候，铁男和卫云也已经收拾妥当下来了。
　　只是让他们没有料到的是，本来他们并没有通知舒雪樱，哪知道就在刚才，舒雪樱已经收拾停当下来了。
　　“你是格斗教官，不用参加这种训练！”铁男看了眼舒雪樱，对这种霸王花，整个T大队还真得没有几个人能够驾驭得了。
　　“您也说了，我是教员，既然是教员，那就必须得参加他们的日常训练！”舒雪樱的脚没有挪动分毫，面无表情的说道。
　　“嗯......”
　　“好！”卫云和章仄苣本以为铁男还会坚持一下的，哪知道仅仅一个回合不到，队长就已经败下阵来了。
　　......
　　“时间到！”后面的情况，章仄苣并没有过多的理会，而是紧紧的盯着自己的手表，直到时间不多不少刚刚跳到3分钟的时候。
　　“砰......”终于，宿舍的门被人强行推开了，然后一股浓烟夹杂着剧烈的咳嗽声从宿舍里面传了出来。
　　“都穿好衣服，穿衣服！”老兵们挥舞着蜡棒，想要将夺门而出的这些家伙们给打回去。
　　但遗憾的是，面对这种情况，他一个人的力量就显得有些微不足道了。
　　夺门而出的士兵们直接将他撞得后退了好几步，然后后背狠狠的撞到了走廊里的栏杆上。
　　“咳咳......”
　　铁男看了眼时间，从章仄苣下令开门到现在，已经过去快半分钟了，却依然没有一个人能出现在这里。
　　这样的战斗力，如果这里已经是真正的战场了，那还真得很令人堪忧！
　　“嗯？”其他宿舍的门被强行推开，里面的试训队员就像是疯了一样，拼了命的往外挤。
　　但让守在库房外面的那位老兵惊讶的是，他在这里守了足足有五分钟了，但里面的人就像根本没有听到一样，既没有吆喝，也没有夺门而出。
　　就好像......这间库房根本就是空的一样。
　　“葡挞......”
　　“葡挞！”就在这时，章仄苣等人突然看到一个黑影从宿舍楼的旁边走了过来。
　　而这个黑影，穿着军装，扎着武装带，但他的肩膀上却根本没有肩章，所以并不能判断出他的具体军衔。
　　“李默？”铁当那个黑影出现的那一刻，铁男几个人的注意力就已经被彻底的吸引了过去。但是当他们看到这个不急不躁的士兵居然就是今天住库房的那个一期士官李默的时候，其他人也微微愣了一下。
　　“你怎么会在这里？”章仄苣微微愣了一下，然后也不理李默，转身就往宿舍后面走去。
　　“前门不通，那就走后门了！”李默就像是在诉说一件与自己毫无关系的事情一样，表情很淡然。
　　章仄苣来到后面，然后就看到一根攀登绳从后面四楼库房的窗户上垂了下来，显然，李默之所以能够这么淡然的出现在这里，就是因为有攀登绳，然后在看到宿舍里面被扔进了催泪弹之后，从容的从后面的窗户上爬了下来。
　　“咳咳......”很快，除李默之外的320个人全部站到了铁男的面前。但让人无语的是，几乎没有一个人的脸上不带着伤的。
　　“都互相看看，看看你们的熊样儿！”铁男摇了摇头，脸上的表情看不出喜怒哀乐。
　　“呃......”确实，虽然他们已经穿上了衣服，但几乎没有一个人能穿戴整齐而丝毫不受催泪弹影响的，除了那个第一天来T大队的李默。
　　“稍息，立正！”章仄苣扫了眼李默，然后站到了队伍的最前面。
　　“由于刚才的紧急集合中有人作弊，所以，除321号扣3分之外，其他人，扣1分......”铁男站在队伍的去前面，看着有些人的眼泪还没有擦干净，更有战士的双通红一片，显然也被催泪弹刺激的并不轻。
　　“啊！”听到集体扣分，几乎所有的人全部愣了一下。
　　就刚才那种情况，居然还有人能够作弊？
　　除非他提前得到了消息，要不然，想要作弊......该怎么作弊才行？
　　“321！”铁男突然点李默的名字。
　　“到！”铁男这一声大喊，众人这才发现，除了今天刚来报道的李默穿戴得整整齐齐之外，其他人全部眼睛猩红，脸上或多或少的都带着伤......
　　“解释一下，为什么？”铁男倒背着双手，然后从人群前面挤过来，径直站到了李默的面前。
　　“报告！”
　　“没有为什么，库房里有攀登绳，我看到了他手里的蜡棒，语气正面冲突，我为什么不能从窗户上爬下来？”李默盯着铁男的眼睛。
　　他知道，铁男必须要给所有人一个合理的解释，所以，说这些话的时候，他的脸上并没有丝毫的畏惧。
　　如果这是真正的战场，难道除了从前门突出去就算是胜利，从后门或者窗户爬出来就算是投降吗？
　　“跟教官讲话用质疑的语气，扣两分！”听完李默的解释，铁男轻轻的后退了一步，然后突然将声音提高了40分贝。
　　“是！”扣分表就在卫云的手里，所以当队长这样说的时候，卫云迅速打开扣分表，然后在李默的名字后面写了一个“-2”的阿拉伯数字。
　　“我......”看着慢慢走出队伍的铁男，李默真想冲上去对着他的屁股狠狠的踹上一脚。
　　“我说过，你们是一个整体，一个人犯错，集体受罚，所以，321犯了错，你们这320个人就必须得连坐......”
　　并不怎么冷的天气，但是当铁男说出这句话的时候，骆放等人突然没来由的打了一个寒战......
　　铁男到底有什么手段他们岂能不知道，他总是能够想出各种稀奇古怪的办法把他们给虐的欲仙欲死的。
　　“所以，乘着天还没有亮，太阳还没有升起来的时候，我就先带大家去清醒一下，然后，我们进行下一项游戏！”扫了眼队伍中这321名队员，铁男的眼睛不着痕迹的从李默的脸上扫了过去。
　　T大队距离最近的山涧并不是很远，差不多五六公里的距离。
　　平时训练的时候，战士们也都愿意到这里来，不但可以一边训练一边体会大自然特有的景色，也能在训练出一身臭汗的时候跳进水塘里面洗个凉水澡。
　　所以战士们自然而然的就给这个水塘子起了一个非常拉风的名字。
　　露天大澡堂！

第四百二十章 刺骨的凉意
　　“下去！”铁男站在水潭前面，即使隔着两三米远，他也能感受到水里面丝丝的冰冷。
　　“五分钟！”说完，铁男就准备计时。
　　“报告！”话音未落，李默突然大声喊道。
　　“321，讲！”铁男不用看也知道是谁。
　　“队长，是我一个人从窗户爬下来的，要罚，罚我一个人就行了，请不要连累其他人！”看着铁男，李默大声说道。
　　这个时候人体的温度是最低的，如果再将他们放入水中，不出毛病才怪呢！
　　很明显，铁男等人的目的就是针对他的，甚至他一度怀疑铁男那么费尽心思的把他弄进T大队就是为了等着这一刻，来报他们当日在原始森里的一箭之仇的。
　　“一个人犯错，全队所有的人都要跟着一起受罚，这是我们T大队的规矩！”铁男上前几步，冷冷的盯着李默的眼睛。
　　“我自己的错误自己承担！”说着，李默也不摘帽子，纵身跳进了冰冷的水中。
　　“嘶......”虽然已经做好了准备，但他还是小看了这个水塘。
　　就像他说的那样，这个时候人体的温度是最低的，被冷水这么一灌，立刻就会透心凉。
　　“咯咯......”李默甚至能够听到自己牙齿打架的声音。
　　“你知道你这算什么吗？意气用事！”意料之外的是，铁男并没有买账，而是用一种居高临下胜利者的姿态藐视着水塘中的李默。
　　“扣3分！”铁男接下来的话，让除李默之外的所有人突然倒吸一口冷气。
　　如果按照这个速度扣下去，恐怕根本用不了一个星期，李默的分数就会被扣光了。
　　到时候不要说他想不想留在T大队了，恐怕那时候就是人家T大队直接赶他走了。
　　“我不想再说第二遍，所有人全部下水！”章仄苣倒背着双手，看着那些还在畏首畏尾的菜鸟们。
　　“队长！”就在这时，站在队伍最后面的舒雪樱突然叫铁男。
　　“嗯？”铁男微微愣了一下，然后转过身。
　　“这个时候战士们的提问是最低的，如果再进入这么冰冷的水中，他们的身体会吃不消的，到时候就算您将他们全部训练成了跟您一样优秀的特种兵，年轻的时候看不出什么，但是等他们上了年纪的时候，就会落下终身的病根......”舒雪樱跟汪小菲和刘梦珂在一起待过一段时间，所以也从她们那里学到了一些东西。
　　“在这里，我说了算，一切后果，我来承担！”铁男冷冰冰的一句话，直接将舒雪樱给怼了回去。
　　“你......”被噎的一句话也说不出来，舒雪樱只能对着铁男的背影狠狠的握紧了拳头。
　　铁男是试训队的队长，拥有绝对的话语权，也就是说，在试训队，他就是天，就是真理。
　　“等着吧，总有一天我要把你这嚣张的势头给狠狠的打压下去！”舒雪樱心道。
　　“噗通！”
　　“噗通！”接二连三有人跳进水里。
　　“哦！”
　　“啊……”一开始众人几乎还能忍住，但是七八秒钟之后，几乎所有的人全部开始低吼……
　　“咯咯咯……”牙齿剧烈的咯咯声，即使是站在岸边上的舒雪樱等人也听得清清楚楚。
　　“我TM在我的陆航大队不好好的待着，干嘛要到这鬼地方受这个罪！”终于，刺骨的寒冷有人扛不住了，而他的承受能力也已经达到了临界点，眼看着就要彻底的爆发了。
　　“每个人必须得浸泡够五分钟，如果谁坚持不住了，可以打报告，我会亲自送他去基地的大巴……”铁男就像没有看到他们狰狞的表情一样，依然面不改色的说道。
　　“他一个人犯的错，为什么要我们所有人来跟陪他泡在水里？”终于，有人坚持不住了，怒吼着狠狠地砸了一下水面，然后直接往岸边爬了上来。
　　“就是……嘶……谁犯的错找谁……关我们……什么事？”有人蜷缩着，然后看向李默的眼神已经变得冰冷，就像是一个跟自己毫无关系的陌生人一样。
　　“如果坚持不住了，就回到你的陆大队好好的享清福去吧，领导惯着，连队宠着……”铁男的话不可谓不狠毒，噎的士兵老半天说不出一句话。
　　“你们是和平兵当惯了，也许你觉得你能飞几个筋斗，玩几把横滚你就天下第一了，嘿嘿……其实我告诉你，屁都不是……”
　　铁男并没有要侮辱鹿陆航的意思，也没有想要诋毁任何兵种，只不过，他是想用这种冷嘲热讽将他的心里防线一点点的击溃，让他丢掉那仅有的，可怜的自尊心，真正的投入到训练当中去。
　　“你凭什么这么说我们陆航大队，你觉得你很了解我们陆航吗？”士兵的怒火已经被挑起来了。
　　“不要以为只有你们可以上阵杀敌，等战争真正来临的时候，我们一样可以上阵杀敌，也一样可以为国捐躯，不惜抛头颅，洒热血！”
　　“老兵，你解解错了我的意思。”铁男却摇了摇头。
　　“我不怀疑你们对党对人民得忠诚度，也不怀疑你们上阵杀敌个为国捐躯的决心……”
　　“而且仅凭杀敌数，你们也有可能成为战斗英雄，但是你想过没有，那是我们T大队需要的吗？”铁男长舒了一口气。
　　“国家个军队花费了大量的人力物力培养了你们，难道就是等着你们上战场很敌人同归于尽的吗？”铁男冷笑道。
　　“我们要活着，不但要活着，还要堂堂正正的活着，做人民最坚强的后盾！”
　　“侦察兵号称战场上的独行侠，而特种兵更是有九成的时间都是在单独执行任务。”
　　“如果没有战胜一切困难和敢于挑战逆境的决心，那我可以很负责任的告诉你，特种部队，其实并不适合你！”摇了摇头，铁男的脸上带着惋惜。
　　“你如果连这点儿苦都受不了，还谈什么特种部队？”看着士兵，铁男的眼睛中闪过一丝嘲讽。
　　“我能受苦，也不怕受苦，但是这不公平的待遇……”说到这里，老兵突然愣住了。
　　铁男语重心长的说了那么多，其实不就是希望他能够明白这其中的意思吗？
　　“我所希望的，不就是在战争来临之前，让你们能够经历人生的第一场战争罢了！”
　　不过很明显，他们的表现，让他有些失望！

第四百二十一章 作训计划
　　铁男的话虽然毫不留情面，但是真正将它听进去的人却很多。
　　能从各单位脱颖而出走到这一步的，都不是什么庸才，而T大队这种地方也不可能收一无是处只会一些蛮力的废柴。
　　“我......知道该怎么做了！”陆航大队的士兵叫韩江，这是知道试训结束之后他们真正的成为队友之后李默才知道的名字，因为在这之前，他们每一个人，包括他自己，都只有一个代号。
　　陆航的老大哥不吭气了，但并不代表所有的人都能有他那么高的觉悟。
　　“咕咚！”就在这时，李默旁边的水面上突然冒了一个水泡。
　　“什么情况？”他旁边的就是郝爽，然后这家伙很没有营养的问了这么一句。
　　“噗嗤......”本来大家憋得都挺好的，但却因为他突然着一个问题哄堂大笑。
　　“报告！”就在这时，有人突然站了起来，即使是在冰冷的水中，李默也能够看清楚他的双腿在拼命的打摆子。
　　很显然，又是一个没经过真正锤炼的士兵。
　　铁男没有说话，跟章仄苣一样，眼看着他上了岸，然后头也不回的往营区走去。
　　很快，就有人拿过去一张探子给他披上，然后将他带上了一辆八平。
　　“这只是......”
　　“报告！”
　　“报告！”有了第一个吃螃蟹的，接二连三的就有人站了出来，很快，就有七八个人选择了放弃，然后领到了抗寒物资。
　　而铁男的嘴角微微抽搐了几下，那句没有说完的话，似乎已经没有必要说下去了。
　　“每天五点钟起床，早晚各一个十公里越野，早晚仰卧起坐，俯卧撑各300个，引体向上和单双杠各100个......”章仄苣站在水塘边上，看着泡在水塘里牙齿咯咯作响的士兵们丝毫没有同情心。
　　训练多流汗，战时少流血，他宁可在平时训练的时候对这些战士们狠一些，严厉一些，也不愿意他们将来到了战场上把命留在那里。
　　“400米障碍，武装泅渡......”章仄苣没有拿训练计划，但是者训练计划就像是信手拈来一样，非常流利的拿了出来。
　　“要求，所有科目必须全部负重，不得低于30公斤！”
　　最后这句话一出，全场一片死寂。
　　“教官说话必须回答！”
　　“听明白了没有？”章仄苣扫试了一圈水塘，如今东方已经漏出了鱼肚白，他已经能清楚的看到每一个人脸上的表情了。
　　“听......明白了！”稀稀拉拉的回答声，与精气神丝毫扯不上半毛钱关系。
　　“啊？”章仄苣单手背到了耳朵旁边，然后侧着脑袋问道。
　　“听明白了！”这一次，终于有了些许的士气。
　　“五分钟时间到！”章仄苣看了眼手表，终于宣布了这个好消息。
　　“这大牲口的手表不合适吧，这么长时间了，我感觉十分钟都过了，他居然才五分钟？”有人一边往岸上爬，一边小声说道。
　　“嘘......少说话！”边上一个跟他一样消瘦的男人做了一个禁声的动作。
　　爬上岸，李默将自己的装备重新穿上，虽然憋了一肚子火，但却没有一个人敢吭气。
　　就像章仄苣说的那样，在这里，他，铁男，拥有绝对的话语权，也就是说，他想要谁走，谁就不可能等到下午开饭。
　　虽然浑身湿漉漉的非常难受，但是众人还是飞快的整理好装备，提着还在打摆子的腿迅速集合。
　　军人以服从命令为天之，他们必须的学会服从。
　　最主要的是，他们的积分也都不是很充裕，如果因为这种小事亲被扣掉的话，那可就太可惜了。
　　“稍息，立正！”重新整理好队伍，章仄苣似乎并没有想要让他们换一身干净的衣服，直接就准备开始第一阶段的训练。
　　“向右转，跑步走！”章仄苣直接下达了命令。
　　“目标0226高地，每人触摸一下山顶的感应装置再回来，后50名将获得再来一次的机会！”铁男站在队伍的最中间，然后突然指着远处的一座山头大声嚷嚷。
　　“呀......”李默正浑身难受呢，现在的当务之急，急是要赶紧让身体热起来，然后将体内的寒气给逼出来，要不然让着玩意儿深入骨髓，那可就麻烦了。
　　“冲啊！”有了第一个带头的，后面的就简单多了，三百多号人嗷嗷叫着扑向远处的汕头。
　　......
　　“队长？”铁男拿着望远镜，正想看一下进展情况的时候，就又听到了舒雪樱的声音。
　　“一群大老爷们儿，皮糙肉厚的，没什么毛病！”铁男似乎早就料到了舒雪樱会叫住他，头也不回的说道。
　　“可是，战士们的身体出现了问题，还怎么进行训练，你为咱们T大队负责，但是谁又能为这些战士们的健康负责？”舒雪樱知道自己想要左右铁男的决定很难，但至少他也要努力一番。
　　“通知炊事班，一会儿熬一锅姜汤，管饱！”铁男回头看了眼舒雪樱，卫教微微上扬。
　　不要看这个漂亮的姑娘文绉绉的，但是她一旦狠起来连他们这些男兵都怕得要死。
　　当年为了能够进入T大队，舒雪樱可谓是想尽了除动用爷爷关系之外的一切办法。
　　铁男至今还记得，当初那个白白净净的小姑娘，一个人端着一把冲锋枪将自己藏进了粪水中，然后当她从他们的后面摸出来给了他们一梭子子弹的时候，钢盔上还顶着一片卫生纸的滑稽场面......
　　谁也没有想到，一个姑娘家，居然可以对自己这么狠，将自己藏身在令人闻之欲呕的粪水中。
　　之后，没有任何意外的，在后半程实训中表现出色的舒雪樱，因为粪水中那一战的出色表现，获得了T大队领导的青睐，顺利进入了T大队。
　　只是袁守城等人做梦也没有料到，舒雪樱不但办事狠辣，而且还有一身非常厉害的格斗能力，并且当时T大队的数名格斗教员一起上都没有能从舒雪樱的手上占到半分便宜。
　　于是，大队长袁守诚亲自拍板，确定舒雪樱为T大队的格斗教员。
　　“是！”舒雪樱本来已经做好了长篇大论的准备，但让她没有料到的是，铁男这次居然这么快就屈服了。
　　“怎么？改主意了？”没有听到动静的铁男回过头问还在发愣的舒雪樱。
　　“啊......啊，没有，我这就去办！”说完，舒雪樱转身就走。

第四百二十二章 地狱在招手
　　十公里冲山头，虽然看起来并不远，但是当李默一马当先的足足跑了近四十分钟的时候还没有到那座小山脚下，李默就知道这次又被章仄莒和铁男给坑了。
　　“我去，怎么还没到？”陆航的那位老哥已经快扛不住了，本来也就是一拉油门儿的事情，如今他却呼哧呼哧的跑了快一个小时了，还没有到小山脚下。
　　“扑通！”他一屁股坐到了地上，再也不想起来了。
　　“这都……都有十二公里了吧？”郝爽回头看了眼后面，密密麻麻的全是人，但却并没有看到T大队的人。
　　“我说哥几个，催命阎王……没来，要不咱歇……歇再跑？”郝爽回头对不远处的李默喊道。
　　“你抬头看看上面！”李默撇了撇嘴，这家伙也真够可以的，这里是大名鼎鼎的T大队，想要靠投机取巧进入，那根本就是痴人说梦。
　　“啊？”郝爽微微愣了下，然后顺着李默指的方向看过去。
　　一个黑不溜秋的无人机盘旋在他们头顶五六十米高的地方，而摄像头对准的，似乎就是他。
　　“我去……我……我刚才说的那句话不会被阎王……不是，被铁男听到了吧？”想到他刚才居然明目张胆的给队长起外号，这要是被铁男知道了，那还不直接扒了他的皮？
　　“快点儿走，说这些有什么用？”李默远远的喊他。
　　“啊……唉，等等我啊！”看到李默转身又跑了，郝爽也急了，眼看着后面的人已经块追上他了，吓得他赶紧卯足了劲儿往前冲……
　　“嘿嘿……”两三公里外，铁男正黑着一张脸盯着眼前的电子屏幕。
　　刚才无人机将郝爽的话一字不差的传送了回来……
　　催命阎王？
　　“嘿嘿，你小子死定了！”看着那个屁颠屁颠往前追去的士兵，铁男的嘴角微微上扬。
　　……
　　“我去！”李默的速度依然是最快的，率先触发了感应装置。
　　“叮！”铁男面前的电子屏幕上，清楚的显示出了李默的名字。
　　“嘿嘿，这家伙的军事技能明显比其他人强上了一大截，我喜欢！”卫云咧开大嘴笑道。
　　“要不要等试训结束了，把他直接弄进咱们小队？”看着有些得意洋洋的卫云，铁男的眼皮微微的耷拉了下来。
　　“想得美，难道你不知道战区领导组织这次试训的真正意义？”铁男看了眼卫云，虽然他的提议很诱人，但是，先是太骨感了。
　　“我去，你不说我都要忘记这茬事情了！”听到铁男这样说，卫云忍不住吐了下舌头。
　　“这帮小子太幸运了，你说这种好事儿怎么就轮不到咱们头上呢？”卫云双手叉腰，看着显示器中已经全部登顶的战士们。
　　“这帮人中，能够真正走到那一步的，或许真的有那么几个，或许一个也没有！”话虽然这样说，但是铁男还是真的希望自己带的这些人中能出现几个出类拔萃的。
　　至少，他那么费尽心思的将李默从蓬莱弄回来，就绝对不能让他失望。
　　要不然，估计别的分队也要看他们的笑话了。
　　......
　　“所有人，原路返回！”就在这时，李默等人携带的单兵装置接收到了铁男的指令。
　　“明白！”关掉步话机，李默苦笑着站了起来。
　　“不是吧？”虽然他们还没有休息几分钟，但是现在他们却不得不重新开始。
　　就像铁男和章仄苣他们说的那样，难道真的让他们舒服哪怕一秒钟对他们来说都是一种罪？
　　一上午的时间，都是在各种折磨和被折磨中度过的，李默已经不知道流了多少汗，反正好不容易熬到了吃饭的时候他的胳膊已经快要拿不起来了。
　　肚皮就像是被谁用皮鞭抽了三十分钟一样，火辣辣的疼......
　　一天下来，即使是李默这种强悍的体魄也直接瘫倒在了床上，甚至连挪动一根手指的力气都没有了。
　　“我说小默，这样下去，咱是不是回不去了？”让李默郁闷的是，他都已经没有动动手指的力气了，这家伙居然还有从三楼爬上来的力气。
　　“回去？回哪儿去？”李默趴在床上，床单将脸挤得都有些变形了。
　　“我去，早知道特种部队寻兰这么变态，我就老老实实的待在我们侦察连得了，到时候提干命令一来......咦，按理说你的提干命令应该快到了吧？”提到提干命令，郝爽立刻来了精神。
　　“谁知道！”李默现在累的只想好好的睡一觉，至于明天该干什么或者能干什么，那都已经不是他该操心的了。
　　“嘘......”就在这时，楼下突然传来了一声哨响，而已经快要进入梦乡的李默和郝爽一个激灵坐了起来，两双耳朵长长的竖了起来。
　　“都把身上的肌肉放松一下，明天要是谁起不了床，我就用卡车把你们送回老部队去！”章仄苣的声音没有丝毫感情。
　　“得，这个任务咱保证完成！”看着又要瘫倒的李默，郝爽从后面踹了他一脚。
　　“我去......”
　　一时间，整个试训队的宿舍里都传来了声嘶力竭的喊声。
　　“知道的人他们是在进行肌肉放松，不知道的还以为进了地狱呢？”听到对面楼上传来的声嘶力竭的喊叫声，章仄苣撇了撇嘴说道。
　　“可以理解，这训练强度，已经超过常规部队太多太多了，就是比咱们的训练大纲都要强上很多！”铁男端着一杯菊花茶，一边喝一边走到了窗边。
　　最近忙试训队的事情已经让他焦头烂额的了，也不知道是什么原因，这几天有些上火，嗓子也有些发炎了。
　　“是啊，这样下去，真不知道有几个人能坚持住，如果到最后一个都没剩下，总部那边估计也不好交代啊？”卫云看了眼舒雪樱，从训练场回来，舒雪樱就一直在忙着什么，也不知道她在捣鼓啥。
　　不过在铁男看来，只要不影响试训队的训练计划就行了，至于其他的，睁一只眼闭一只眼得了呗。
　　“我突然想到了一句很有意思的话！”章仄苣突然回过头说道。
　　“什么话？”铁男也愣了下，然后看向章仄苣。
　　“地狱在招手！”
　　“我......”铁男作势就要拿手里的茶杯泼他，而章仄苣则一溜烟冲出办公室不见了。

第四百二十三章 遗嘱
　　试训队的训练量实在是太大了，强如李默那样的身体素质都吃不消了，就更不要说其他人了。
　　每天都有人将自己的名字留在试训队的大墙上，然后带着自己的装备坐上了回去的卡车......
　　下午开饭前，李默刚好从那里经过，大概数了一下，差不多五十个，也就是说，仅仅在他来的这几天时间里，试训队就有将近五十个人选择了放弃。
　　李默也不知道自己能坚持多久，或许明天，或许后天，或许大后天......
　　但是，他从来都没有动过放弃的念头。
　　如果他能在火车上就发现那两个匪徒就是跟人贩子是一伙儿的话，后面的这一切就绝对不会发生了。
　　而汪小菲，也就不会带着那样的无奈选择了离开！
　　今天上午，试训队难得的获得了小半天的休息时间。
　　并不是铁男这个活阎王良心发现了的缘故，而是试训队差不多人人带伤，已经影响到正常的训练了，大队专门从战区总院请来了医生会诊的。
　　“你不看看吗？”李默一个人坐在看台上，并没有去排队看医生，而这奇怪的举动今天已经引来了七八个医生护士过来询问了。
　　“谢谢，我没有伤！”李默苦笑着说道，甚至有那么一阵子，他也希望自己能跟别人一样就好了，但是这种念头也只是想想而已，他可不希望遭受那种无妄之灾。
　　“我听说第二阶段的训练是在野外！”郝爽两只胳膊都受了伤，今天从战区总院过来了一些医生护士帮忙，没想到他居然还碰到了熟人。
　　“野外就野外吧，每天窝在这一亩三分地上，我都快憋出毛病来了！”李默苦笑着摇了摇头，相比之下，他还是觉得在大森林里面更加惬意一些。
　　“你怎么知道的？”刚说了一句，李默就突然反应过来问道。
　　郝爽在T大队认识的人还没有他认识的多，他都不知道这个消息，郝爽到底是怎么知道的？
　　“嘿嘿......天机不可泄露，不过，我可以向你保证，这个消息千真万确！”郝爽信誓旦旦的说道。
　　“呃......”李默点了点头，然后顺着郝爽刚才的视线看过去。
　　突然，李默在人群中发现了一个熟悉的影子。
　　汪小菲的徒弟，刘梦珂！
　　徒弟已经可以独当一面了，但是做师傅的却早已经天人永隔了。
　　“咦？”李默突然想起了什么。
　　“你是不是跟刘梦珂勾搭上了？”李默突然反应过来。
　　“啧啧啧......什么素质......革命战士之间的关怀，那能叫勾搭吗？”听到李默直接用了勾搭一词，郝爽立刻不干了。
　　“我去，啥时候的事儿？”李默差点儿没有惊掉自己的下巴，自己这边还在为汪小菲的突然离去而悲痛欲绝呢，这家伙不来安慰他倒好，居然直接勾搭上了汪小菲的徒弟。
　　“你的那个什么苏陌女神呢？”李默突然记起来在战区总院，这家伙好像还有那么一段儿浪漫的故事来着，没想到这么快就成了过眼云烟。
　　“嘘......好汉不提当年勇！”李默这么一说，吓得郝爽赶紧堵住李默的嘴。
　　“我去，你那叫当年勇吗？”李默撇了撇嘴。
　　“再说了，当年，你勇过吗？”
　　据他所知，苏陌女神只是跟他吃过几次饭，然后看了两场电影罢了，所谓的美好的未来，也只是郝爽剃头挑子一头热的悲情故事罢了。
　　......
　　短暂的休息之后，他们又开始了新一轮的训练。
　　只是不同于每天的常规体能训练，今天难得的没有直接带到训练场，而是将他们带进了计算机室。
　　“嘿嘿，阎王该不会要咱们玩两把游戏吧？”李默的计算机水平还停留在上高中的时候，所以并没有跟郝爽那样看到计算机就一阵兴奋。
　　“来来，组队玩儿两把！”也不知道这家伙是怎么弄的，没两分钟，就被他捣鼓出了一款网络游戏，而这家伙意料之外的给自己设置了一个匪徒的角色。
　　“赶紧下了，要是让阎王看见了，估计能把你剩下的那几十分给直接唰了！”李默看了眼郝爽，这家伙到哪儿都不让人省心。
　　“起立！”意料之外的是，仍凭他们在下面如何捣鼓，坐在上面的章仄苣就想没有看到一样，依然自顾自的看着外面的风景哼着小曲儿。
　　“腾！”一声令下，所有人立刻站了起来。
　　“队长同志，参训人员全部集合完毕请指示！”章仄苣立刻一改当时的萎靡。
　　“坐！”铁纳挥了挥手，直接让李默等人坐下了。
　　“今天没有别的训练任务，全队下午就一个任务，写遗嘱！”铁男真是语不惊人死不休。
　　“咳咳......”话音刚落，计算机室里面就传来了几声剧烈的咳嗽声，显然他们也跟李默和郝爽一样一时间没有反应过来。
　　“报告！”立刻，有人开始打报告了。
　　“你们没有听错，确实是遗嘱，我也知道你们想要问什么问题！”铁男的手向下压了压，示意那些打报告的人坐下。
　　“因为从明天开始，我们试训队将全部转入实战化训练计划，也就是说，从明天开始，可能会出现伤亡情况，所以......”后面的话，李默没有听进去，他的大脑一片混乱，没想到他最担心的事情还是发生了。
　　“我也并不是危言耸听，你们只有一个晚上的准备时间，因为明天一早，我们就会离开这里，转入下一个训练场，而且，就像我刚才说的那样，那是真的会死人的训练......”铁男其实很痛恨死亡这个字眼，但是他知道，有些问题，还是得正面面对的。
　　章仄苣等人的脸上没与丝毫的变化，很显然，他们早就知道了这件事，也知道了会是怎样的结果。
　　还有选择的余地吗？
　　李默默默的念道着，但是当他每一次都记挂起家里的几位老人的时候，汪小菲那张满含失望和痛苦的脸就会突然浮现在他的眼前。
　　不，我不能就这样放弃，我不能再做第二次懦夫。
　　如果他不休探亲假，如果他不是一名普通的士兵，或许，那一切都将可以避免......
　　“遗嘱！”李默打开写字板，在键盘上敲了几下，而页面上，跳出了“遗嘱”两个大字。
　　他已经做好了选择！

第四百二十四章 让子弹飞
　　李默在电脑上飞快输入了“遗嘱”两个字。
　　略略思索了一下，万事开头难，只要有了开头，后面的就简单多了。
　　母亲是他最放不下心的人，如果他万一不小心光荣了，那么他的抚恤金也不知道能不能够母亲和妹妹她们坚持多久。
　　他也不知道能有多少，但至少供两个妹妹大学毕业应该没问题吧！
　　还有汪父和汪母，老年丧女，对他们来说打击实在太大了，如果晚年生活没有保障，他也不知道自己到底有没有脸面去地下见汪小菲……
　　妈，小婕，小青，伯父，伯母。
　　李默写到。
　　请原谅儿子的不孝，对您，我没有尽到一个做儿子应尽的义务；对妹妹，我不是一个好哥哥，没有陪伴在她们身边，没有在她们最需要哥哥的时候第一时间出现在她们的身边，当她们强有力的后盾。
　　而最让我愧疚的是伯父和伯母……
　　洋洋洒洒两千多字，李感觉一说起来就像没完没了一样，情绪一发泄起来一发而不可收拾……
　　好了，言尽于此吧，我希望，这份遗嘱永远不要送到你们的手上。
　　但，祖国的建设，流血牺牲在所难免，当你们看到这份遗书的时候，我可能已经不在这个世上了，如果可能，请把我跟小菲葬在一起……
　　好了，让子弹飞吧！
　　临末尾，李默难得的开了一个小小的玩笑。
　　搞定遗书，李默没有做任何修改，直接誊了一份儿到稿纸上。
　　这张纸现在就是他的命，他在，这就是一张废纸，不在了，这就是他在这个世界上最后的印记。
　　“报告！”就在李默将遗书誊好的时候，前面突然有人打报告。
　　“129！”铁男抬起头，看到是空降师过来的一名空降兵。
　　这个兵他有印象，当初去送达信息的时候，空降师的首长心疼坏了，死活压着不放人。
　　而首长更是坦言整个空降师随便铁男选人都行，但就是不要带走他。
　　“队长，我想问下，我们接下来的训练会有生命危险吗？”129的问题其实也是所有人想知道的，听到他的说话声，众人齐齐的竖长了耳朵。
　　“T大队每年都有死亡名额，而这些死亡名额出现在训练场上的几乎没有，知道为什么吗？”铁男并没有正面回答129 的问题，而是饶了一个大弯子。
　　“因为我们T大队的特殊性，因为我们要执行的任务，是常规部队所不能胜任的任务，有些甚至危险性极高......”
　　“队长......”129看着铁男，嘴唇动了动，似乎欲言又止。
　　“有什么话你就说吧！”这个129号，也是当初他跟李默一样看好的战士，也是真的希望他能够加入到他们T大队这个大家庭中来。
　　“我想问下，咱们T大队执行任务的死亡率有多高？”让铁男意料之外的是，129的问题居然是这个。
　　“我不想骗你们，之所以要这么玩命儿的练你们，就是希望将来到了战场上我能多带回来几个人......”铁男对129挥了挥手示意他坐下。
　　“并不是我想针对你们任何一个人，我可以保证，这一方面我从来没有任何私心，就是为了这一个目标！”
　　“你们都是我千挑万选出来的战士，你们当中有些人将来是要跟我们并肩战斗的，而我，不希望看到的是你们血染疆场的悲壮！”
　　“你问我死亡率有多高，这一点，我还真的不知道，我可以这样说，你们每天在T大队的一切努力，就是为了将来在战场上能为你们获得更多的生存机会！”铁男的话并不抑扬顿挫，但李默却知道，他并不是危言耸听。
　　“仅此而已！”
　　“但愿你能明白一些，129号！”铁男盯着129。
　　“我想我该好好的考虑考虑了！”129号并没有正面回答。
　　就像铁男说的那样，他是空降师的天之骄子，就算在T大队混不下去了回到空降师，他依然是那个被人捧在手心里的香饽饽。
　　“是该好好考虑考虑了，不但是你，在场的每一个人，包括我，也都该好好的考虑考虑了！”铁男点了点头，然后视线不着痕迹的从坐在角落里的李默脸上扫过。
　　从进入试训队的那一天开始，李默少了原本的乐观，但是，他却在李默身上看到了原本与他这个年龄完全不匹配的沉稳......
　　说是少年老成也丝毫不为过。
　　“好了，将你们的遗书写好，然后交给你们的章教官统一保管，我们该进行下一个阶段的训练了！”铁男将帽子戴上，脸上重新恢复了那种自信的沉稳。
　　“好了，三十秒，外面集合！”铁男的沉稳在章仄苣身上并没有体现出丝毫，他直接大手一挥，就将他们的思想拉回到了现实。
　　“稍息，立正！”意料之外的是，并没有看到铁男，而远处的草地上不知道什么时候停了6架武装运输机，估计跟他们下一步的训练有关。
　　“十分钟时间，带好武器装备......”章仄苣看了眼手表，再次将大小鬼的角色完美的诠释了一遍。
　　“解散！”章仄苣一声令下，两百多人就像是刚出笼的野马一样，飞也似地往宿舍楼冲去。
　　李默的宿舍在四楼，也是试训队唯一一个住在四楼的人，可想而知了，当别人都已经拿好武器装备往楼下跑的时候，他还没有到宿舍呢。
　　原本铁男计划着让他在一个月以内的时间赶上其他人的训练进度的，而一开始也有一些人想要看李默的笑话，但是直到看到他一骑绝尘的狠厉之后，那些原本还心有不满的人立刻乖乖的闭上了嘴巴。
　　而原计划的第一阶段正式考核也不过半个月的时间了，没想到现在还要进行新的科目，李默也不知道铁男这些人说的话里面有几句是稍微靠谱一些的了。
　　“向右转，目标停机场，跑步走！”果不其然，当李默背着武器装备下来的时候，章仄苣都已经拿着装备下来了，显然这次的训练任务他也打算亲自上场了。
　　“一二三四......一二....三四......连续番号。”章仄苣大声吼道。
　　“一二三四！”
　　“一二......三四！”

第四百二十五章 空降葫芦岛
　　“轰隆隆......”李默跟在郝爽后面，直接上了最后一架运输机。
　　没过几分钟，运输机就轰隆隆的起飞了，然后直接向东南方向飞去。
　　“距离目的地还有两个小时，你们可以睡个觉，也可以补充点儿能量......”步话机中，清晰的传来了铁男的声音。
　　“补充能量，怎么补充？”郝爽打量了一下飞机里面，并没有找到队长说的能量在什么地方。
　　“这里有两个箱子！”坐在最前面的是一名中尉，为了能进入T大队，他早在几年前还在上军校的时候就已经在做准备了，没想到还真得被他赶上了。
　　“刺啦......”将箱子拽过来，中尉三两下将它打开。
　　“我去，阎王这次还算地道，给......”打开箱子，中尉感觉到眼前一亮。
　　“牛肉罐头，鸡蛋，火腿肠......”他一边从箱子里往外拿东西，一边报名字。
　　“牛肉罐头谁要？”中尉将罐头举起来问道。
　　“给我吧！”郝爽举起手喊道。
　　“来，吃点儿东西吧！”哪知道郝爽接过牛肉罐头，却将它塞给了李默、
　　“你吃吧，我不太饿！”李默摇了摇头，不知道为什么，他总感觉今天有些怪怪的，似乎有不好的事情要发生了。
　　“吃点儿吧，别撑着了，你的肚子早都拉白旗了......”好爽说话还是这么不留情面。
　　“还有没有火腿肠，给我来两根！”李默还想坚持一下，哪知道郝爽又转过去跟中尉要东西了。
　　“呐......”
　　“啪！”既然牛肉罐头都已经塞进他的怀里了，那他要是再不吃，也就有些说不过去了。
　　反正兵来将挡，水来土掩，车到山前必有路，先吃着动词将能量补充起来再说，万一待会儿铁男直接将他们往原始森林里面一扔任他们自生自灭的话，那可就太尴尬了。
　　“咳咳......”前面不知道是谁突然咳嗽了起来，显然是吃的有些猛了。
　　在T大队这些天，他们早养成了吃饭迅速的习惯，因为时间一到，阎王才不管他们有没有吃完呢，直接吹哨子集合，要是谁敢慢上两三秒，那下午饭基本上也就泡汤了。
　　“谁有水呢，给他喝点儿......”中尉拍着身边一个士兵的后背，然后冲里面嚷嚷着。
　　“没水！”不知道是谁回复了一句。
　　“我这里有！”李默刚刚把自己的水壶解下来，前面就已经有人将自己的水壶递了过去。
　　“我去，阎王怎么没有给水呢？”前面不知道是谁将箱子翻了一个底朝天，意料之外的是只有干粮什么的，却并没有淡水补给。
　　“不会是忘了吧？”郝爽不相信，将脑袋凑过去往巷子里面看了一眼。
　　还真是，箱子里面的火腿肠牛肉罐头什么的还有很多，但就像他们说的那样，里面并没有哪怕一滴水。
　　“怎么可能呢，以阎王的办事效率和未雨绸缪的能力，怎么可能忘记这茬子呢？”
　　“不会是......”郝爽看了眼身旁的李默，突然双眼瞪得老大。
　　“什么？”李默也被这家伙弄得一惊一乍的，还以为他有了什么重大的发现呢？
　　“扛饥饿训练！”郝爽一张嘴，机舱里面瞬间被雷到了一大片。
　　“你也真是个人才，这么有创意的理由和借口居然都能找出来！”李默简直无语了。
　　“扛饥饿训练，那给我们这么多肉啊什么的干嘛呢，直接给我们一把匕首不好吗？”骆放白了眼郝爽，以这家伙的智商，也不知道他是怎么坚持到现在的。
　　“咦......”李默伸长了脖子，将一大口牛肉咽了下去，哪知道一回头发现，不知道什么时候，他们居然已经飞到了大海的上空。
　　“干嘛一惊一乍的？”郝爽拿着火腿肠刚咬了一口。
　　“你们看，大海！”李默指着窗外说道。
　　“大海有什么好惊讶的，咱们又不是第一次......”郝爽含糊不清的说道，但只说了一半儿，他就突然想起了什么，然后瞪大了眼睛看着李默。
　　“什么？”
　　“秀逗了？”
　　“你说阎王不给咱们淡水难道是因为......”郝爽慢慢的将视线落到了飞机外面的海平面上。
　　蔚蓝的大海，就像是巨人的臂膀一样，结实而有力。
　　“我去，好像还真得有那么点儿意思！”这时候要是众人都没有反应过来的话，那可就真的太秀逗了。
　　“我敢打赌，咱们接下来的训练任务，肯定跟大海有关！”郝爽边上一个稍微有些胡子拉碴的士兵叹了口气说道。
　　“距离海岸线已经那么远了，阎王该不会把我们扔下去让我们直接游回去吧？”不得不说，人多了，各种奇怪的想法就会层出不穷了。
　　“想什么呢，这里离海岸线那么远了，少说也有五六十里了，就算铁男放心把我们扔下去，但是海里的鲨鱼呢？”中尉立刻否定了郝爽的想法。
　　李默没有说话，只是有一下没一下的把牛肉塞进嘴里。
　　他的性格就是这样，既然想不明白了，那就不想了，反正到时候自然会揭晓答案，飞那么多劲儿干嘛呢？
　　根本于事无补嘛！
　　经他这么一说，飞机上一时间也安静了下来，有人机械般的将手里的失误塞进嘴里，但更多的，则是时不时地看向前面驾驶室，希望章仄苣能给他们稍微透露一些猛料。
　　但是除了隆隆的螺旋桨声音，并没有其他声音传来。
　　“按照咱们目前的飞行路线来看，阎王应该是想把我们送到葫芦岛附近去！”就在这时，靠近运输机最后面的位置，一个略显瘦小的操着一口四川口音的小个子士兵突然说道。
　　“你怎么这么确定？”李默还没有开口，旁边的郝爽突然问道。
　　“我就是因为这方面的特长被招进试训队的，如果谁不相信，我可以跟他打赌！”小个子看了眼郝爽，却并没有表现出些许的优越感。
　　“不用打赌，反正还有一些时间，咱们看着就是了！”话虽这样说，但是中尉还是有些意外的盯着小个子看了几眼。
　　因为在闲暇的时候，他曾经研究过T大队附近的军事地形图，本来是为第二阶段的野外生存做准备的，没想到现在在这里用上了。
　　从始至终，小个子并没有看地图，也就是说，他完全是凭借记忆力或者其他的什么特殊方式将周边的地形给完全印在了脑海里......

第四百二十六章 小四川郭圣江
　　“怎么称呼？”李默看了眼中尉，然后怎小四川。
　　“郭圣江！”小四川咧开嘴笑了笑，然后伸出拳头，跟李默轻轻碰了一下。
　　“李默！”李默点了点头。
　　“我知道你，全军军事大比武唯一的三斤获得者！”让李默意外的是，小四川郭圣江居然听说过他的名字。
　　“见笑了！”李默笑了笑。
　　“我叫郝爽！”郝爽一看这架势，怎么直接把他越过了，立刻就不干了。
　　“你好！”郭圣江只是点了点头，就算是打了招呼，但却并没有再说什么。
　　“各小组注意，各小组注意！”郝爽还想着找个话题什么的呢，就在这时，步话机中突然传来了阎王的声音。
　　“前方十公里处就是我们此行的目的地，葫芦岛！”铁男的声音虽然不大，但李默等试训队几百人却听得清清楚楚。
　　“我去，真的是葫芦岛！”机舱里立刻响起了一片倒吸冷气的声音。
　　“这家伙……也太神了吧？”郝爽也是一脸的羡慕。
　　如果他也能有郭圣江这能力的话，不要说区区一个T大队了，全军所有的特种部队还不是排成排得任他选？
　　但是，小四川似乎……
　　“待会儿咱们是索降还是每人发一个降落伞跳下去？”从小四川那里没有得到关注，郝爽就将注意力放到了另一件事上。
　　“伞降？你开什么玩笑呢？”
　　“没有经过系统的训练，就算跳下去你也掌握不好降落伞，你以为随随便便一个人就可以当空降兵啊？”
　　“嘿嘿……咱这不是陆地上的雄鹰，如今好不容易上天了，怎么着也得展翅高飞一下不是？”郝爽被人怼了回来，也不生气，依然嬉皮笑脸的笑道。
　　“还雄鹰呢，就怕你还没有展翅高飞呢，吧唧一声掉下去，雄鹰变成了白条鸡了！”李默撇了撇嘴，对这个一个连队出来的家伙，他是真的无语到家了。
　　“本次训练的科目内容是抢滩登陆！”步话机中，再次传来了铁男的声音。
　　“要求！”虽然只有简单的两个字，但是任谁都知道接下来阎王要讲的，才是本次训练的重中之重。
　　“第一，离开直升机之后，立刻登上海面上的冲锋舟，并且以最快的速度抢滩登陆！”
　　“第二，登上沙滩之后，所有人必须低姿匍匐前进！”
　　“第三，无论是在冲锋舟上还是低姿匍匐，你们的脑袋最好不要超过水平面六十公分，我会再岸边专门设置了机枪手，会对高于六十公分以上的目标进行无差别射击......”
　　“另外，我要专门强调一下，本次训练所用的子弹，全部是实弹......”
　　“嘶......”前面几个还好，大家的脸色还稍微正常一些，但是当铁男最后一句话出口的时候，偌大的机舱里面突然响起了一片倒吸冷气的声音。
　　“卧槽，不会......玩儿真的吧？”有人的脸色已经变了。
　　“不可能，开什么玩笑，这么多人呢，万一有个闪失，那可是会死人的！”其他人信不信郝爽是不知道，但是他是无论如何也不相信的。
　　“你忘了之前我们在干嘛了吗？”李默回头看了眼郝爽，认真的说道。
　　“哈哈......这种鬼话你也信，真是......”看着李默，郝爽哈哈大笑起来。
　　“看来你是真的和平兵当惯了，别用你在常规部队的那一套来衡量T大队！”中尉微微摇了摇头说道。
　　“哈哈，怎么，你们都是这么认为的？”郝爽苦笑着摇了摇头，仿佛看到了最好笑的一幕。
　　“哈哈......我跟你们说......”但仅仅说了一半儿，郝爽就发现，偌大的机舱里面，除了他一个人在手舞足蹈的自导自演，其他人都向看傻子一样的看着他。
　　“你们......真的相信？”郝爽的脸色终于恢复了一些。
　　“你看看下面！”李默无语的错了搓脸，然后用手指了指外面的大海。
　　“啊......什么？”郝爽愣了一下，然后慢慢的转过头，透过窗户往外面看去。
　　运输机不知道什么时候已经抵达了任务区，此时正在任务点的上空盘旋，而在下方的海平面上，停着二三十艘冲锋舟，然后随着波涛上下起伏着......
　　而在远处的海岸线上，早已经构筑好了工事，虽然距离较远，但是枪机枪他们还是能够一眼识别出来的。
　　“枪有什么害怕的，万一到时候用空包弹呢？”
　　隐隐的，李默已经从郝爽的声音里听到了些许的颤抖。
　　他，已经害怕了，只是碍于面子，嘴上依然不坑认输罢了。
　　“你觉得堂堂T大队的突击队长，会用谎话来欺骗一群菜鸟吗？”李默无奈的撇了撇嘴，平时看这家伙情商挺高的，怎么今天就这么难沟通呢？
　　“我觉得......”
　　“不会！”就在所有人以为郝爽依然还会坚持一下的时候，却不料从他的嘴里听到了这样的话。
　　......
　　“30秒钟之后，所有人必须得在一分钟之内全部进入水里，一分钟之后，海岸线上的机枪就会开始工作，最后，我依然要提醒你们一句，枪里面，是实弹！”铁男再次强调了一遍，显然之前这里激烈的竞争他已经听到了。
　　“祝你们好运！”然后，李默感觉到耳中的杂音瞬间消失，显然是终端已经关掉了通话系统，任由他们自生自灭了。
　　“呃......”如果说之前郝爽还有一些疑惑的话，那么现在，他的这种疑惑已经降低了些许。
　　“30秒准备时间，快！”中尉喊了一声，然后飞快的整理装备。
　　“咔嚓！”李默检查了一下武器装备，然后将武装带紧了紧，钢盔也拴紧了一些。
　　这要是掉进海里了，以铁男的个性，还不直接把他给遣送回去。
　　“十！”
　　就在这时，机舱里的语音系统开始倒计时，30秒准备时间眼看着就要结束了。
　　“傻愣着干什么，快啊！”李默一回头，居然看到郝爽还在发愣，忍不住拍了他一下。
　　“啊......我去......我......”让李默意料之外的是，这一巴掌居然让郝爽这么大反应。
　　显然他并没有从恐惧中挣扎出来！

第四百二十七章 实弹压制
　　“二！”
　　“一！”此时倒计时临近尾声，已经进入到了一分钟的速降时间。
　　直升机在距离海平面不到二十米的地方盘旋，此时，机舱内的语音系统传来了飞行员的声音。
　　“抓紧时间，如果有胆怯的，就留在飞机上，我会直接将你们送回营地！”说罢，飞行员直接关掉了语音系统。
　　送回营地，谁都知道那样做意味着什么，那就是被踢出局，在竞争激烈的T大队被无情的淘汰。
　　“抓紧时间，舱门已经打开三秒钟了，怎么还没有人往下跳？”中尉坐在最前面的位置，所以理所当然的，他就成了需要最后一个下飞机的人。
　　“我先来！”李默站起来，拍了拍郝爽的肩膀。
　　他并不是最后一个人，反正早晚的事儿，如果不想被淘汰，那么谁也无法避免！
　　“加油，有我陪着你呢！”说完，李默也不再理会其他人，然后在所有人的注视下，捏住鼻子，双手抱在胸前，纵身往海里跳去。
　　“呼呼......”虽然只有十几米，但是耳边呼呼的风声中，他还是清晰的听到了一声惊呼。
　　你个二傻子，只是日常的训练罢了，难道真的会死人？
　　但话又说回来，就算真的英勇了，那妹妹她们不是还能享受军属的待遇么？
　　如果铁男知道已经到了这个时候了李默依然在想这茬子事情的时候，不知道会不会跳起来直接给他的脸上印两个大脚印子。
　　“噗通！”海水瞬间将外界的一切声音给隔断了，李默捏着鼻子，仅仅下潜了五六米深，然后借助水的浮力钻出了水面。
　　“噗......”即使如此，他还是喝了一口水。
　　找到了冲锋舟的位置，李默奋力向冲锋舟游去。
　　他是第一个下飞机的，所以他必须得在第一时间爬上冲锋舟，然后给所有人指示目标。
　　幸好落水点距里冲锋舟并不算太远，而他的水性也不错，虽然海浪也有一米多高，但是却并不影响他的视线。
　　艰难的爬上了距离最近的冲锋舟，李默先将冲锋舟给控制住再说。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　由于只有一分钟的时间，胆大的争先恐后的往水里跳，胆小的则悄悄的往后退。
　　毕竟铁男已经说了，一会儿会用实弹招呼他们。
　　开什么玩笑，那可是真的会死人的好吗？
　　那种恐惧，与生俱来，难道有人敢不害怕？
　　“上来！”看到第一个向这边爬过来的人，李默意外的是，居然是那个小四川郭圣江。
　　“谢谢！”郭圣江的水性很不错，爬上冲锋舟，仅仅抹了一把脸上的水珠，立刻就开始帮助其他人往冲锋舟上爬。
　　“唉唉......这边！”抬头看了眼飞机，舱门已经关闭了，显然人都已经下来了，至于飞机上还有没有临阵怯场的人，李默就不知道了。
　　他和郭圣江操控着冲锋舟，将一个个从水里钻出来的战友们拉上冲锋舟。
　　而在不远处，几个划着皮划艇得老兵在李默他们的落水点附近徘徊着。
　　这是T大队的人，他们的作用，就是防止有人溺水。
　　“砰砰......”就在这时，两三百米之外的海岸线上突然响起了密密麻麻的枪声。
　　“卧槽！”李默和郭圣江刚才还在找人，没想到一分钟时间这么快就到了，想起之前铁男对他们的恐吓，两人第一时间低下了脑袋。
　　不怕一万就怕万一，万一真的是实弹，他们就这么英勇了，找谁说理去？
　　“啊......”就在这时，临近李默他们的另一艘冲锋舟上，两个士兵正从海里帮助另一名想要爬上冲锋舟的士兵。
　　但就在这时，只听一声闷哼，一名士兵突然脸朝下往海里跌落了下去，而在他旁边的冲锋舟上，一个触目惊心的弹孔。
　　虽然并没有击中他，但还是把他吓了一大跳。
　　毕竟差一点儿他就领盒饭了。
　　“卧槽，是实弹！”不知道是谁突然喊了一嗓子，一瞬间，包括李默在内的所有人全部趴到了冲锋舟的底板上。
　　......
　　而在海岸线上，铁男和章仄苣几个人拿着望远镜站在一排机枪手的后面，通过望远镜，他能清晰的看到每一名士兵脸上的表情。
　　有狰狞的，有害怕到直接往海里跳的，还有和李默郭圣江等人一样瞬间贴到冲锋舟底板上的。
　　“队长？”铁男旁边的就是一名机枪手，按照要求，他将射击高度固定到了六十公分。
　　但是，海里的那些士兵并不是真正的敌人，这样做，他生怕有人一不小心中弹。
　　“将高度调整到80公分！”铁男明白机枪手的担忧，微微犹豫了一下，还是将机枪手的封锁高度提高到了八十公分。
　　这些战士们，无论谁受伤对军队来说都是一笔巨大的损失，虽然他很想亲手带出来几个能在猎人学校拿到好名次的军人，但是，他却并不希望有母亲失去儿子，也不希望有女人失去丈夫。
　　“队长，这样做是不是太危险了，咱们要不要向大队长请示一下？”章仄苣轻轻碰了下铁男，然后小声说道。
　　“已经请示过了！”让章仄苣意料之外的是，铁男居然早已经请示过了。
　　“大队长怎么说？”其实这才是章仄苣最关心的，要不然训练中出现重大伤亡事故，就算有大队长在后面撑着，铁男恐怕也要脱军装走人了。
　　“大队长要我们把握好分寸！”章仄苣本以为铁男不会回答自己这个问题的，而就在他也打算失望而归的时候，铁男却幽幽的说道。
　　“可是，为了一个猎人学校，咱们这样流血流汗有意义吗？”看着那一张张稚嫩的脸，章仄苣觉得这样做对他们来说似乎有些残忍。
　　“当战争真正来临的时候，谁又能保证战争不会残酷呢？”铁男放下望远镜，苦笑着摇了摇头。
　　“呃......”这句话，是他们能够坚持下来的主要原因。
　　而现在，这也是他们为其努力和奋斗的最主要目标。
　　......
　　铁男悄悄的将设计高度提升了二十公分，李默当然不可能知道，郭圣江也不会知道。
　　他们蜷缩在冲锋舟上，只能清晰的听到“嗖嗖”的破空声从头顶上飞过。
　　死亡，原来距离他们这么近？
　　“看到郝爽了没有？”李默问郭圣江。
　　“没有！”郭圣江摇了摇头。
　　“我下来的时候他还在上面，可能在其他冲锋舟上面吧？”郭圣江大声说道。
　　“哦！”点了点头，虽然他也希望郝爽去了其他冲锋舟上，但不知道为什么，看着运输机离开的方向，李默隐隐的有种不安。
　　他甚至有些后悔了，后悔当初没有跟在郝爽的后面下来，万一......
　　本来他和郭圣江打算等射击频率降低了之后驾驶冲锋舟冲上岸的，但是现在看来这些家伙就像是在可劲儿挥霍子弹一样，根本没有丝毫要节制的意思。
　　看来他们也只能另想办法了，总不能一直就这样耗在这里吧？

第四百二十八章 也算考核
　　李默等人被死死的压制在冲锋舟上抬不起头来，谁都知道这样下去不是办法，但谁也不敢轻易冒头。
　　毕竟子弹可不长眼，就算只是擦伤，那也足以让他们瞬间失去战斗力。
　　“郭圣江，咱们得想个办法冲上去，这样下去根本不行！”李默乘着冲锋舟从浪尖上跌落的瞬间偷偷瞄了一眼，三百多米的距离，估计不到一分钟，冲锋舟就能越过海岸线。
　　“行吗？”郭圣江偷偷的探出脑袋，刚好碰到浪起，没想到这时正好一颗子弹打过来，直接溅起了一片碎末……
　　“呸呸……”缩回冲锋舟里，郭圣江的脸色都变了，只一个劲儿的往外吐着碎屑。
　　“别轻易露头！”一个稍微年长一些的军士长立刻扑过来死死地摁住郭圣江，生怕他再冒冒失失的往外瞅。
　　“咳咳……不会了，不会了！”郭圣江咳嗽了几声，但李默却并没有从他的眼底深处看到多少恐惧，这家伙的心里素质很不错，居然仅仅过了数十秒钟，就却已经恢复了大半儿。
　　“砰砰......”岸边上的枪机枪依然在疯狂的吐着火舌，已经过去两分钟了，却依然没有一个人敢露头，就更不要说抢滩登陆了。
　　“队长？”章仄苣面露尴尬之色。
　　如果十分钟之后依然没有人率先行动的话，以队长的性格，集体扣十分是必不可少的了。
　　“这帮家伙，你们在干嘛呢？”章仄苣不住地在心底打鼓。
　　“时间一到，集体扣十分！”果不其然，铁男铁青着脸说道。
　　“是！”章仄苣点了点头，一副果然如此的样子。
　　就像铁男说的那样，在试训队，就是他说了算，他说扣十分，那他就只能照办。
　　只不过有些苦了李默了，他的积分本来就不多，这些天也扣了一些分，如果再强制扣除十分的话，说不定就真的有可能提前离开集训队了。
　　......
　　“不行，绝对不能再这么僵持着了！”李默偷眼看了下四周，几乎每艘冲锋舟上面的情况都跟他们这边差不多。
　　实弹的威力，可见一斑！
　　如果是砖头石子儿的话，估计谁都可以顶着狂风暴雨努力一番，但是如果换成了真枪实弹，他们还是有些发怵。
　　“你们抓紧了，我想办大把冲锋舟弄到岸上去！”李默注意到，虽然临近的那艘冲锋舟上面已经中枪了，但是却并没有击穿，那也就是说，只要他们躲在冲锋舟里面不露头，就算是真的被浪卷起来了，子弹也不可能击中他们的。
　　“你妹的，赌了！”
　　李默将袖子挽起来，然后呈半蹲姿势，左手抓着冲锋舟的固定绳索，右手握紧了马达的握把。
　　“准备了！”李默紧紧盯着前方，右手已经发动了马达，只等时机一到，他就会立刻向前冲去。
　　“哗啦......”就在这时，前面一个海浪，直接将冲锋舟举了起来。
　　就是这个时候......
　　“轰隆隆......”李默梦的加大油门，冲锋舟就像是脱缰的野马一样，嗖的一声射了出去。
　　而旁边那些还在等待着暴风骤雨过去的人，此刻突然听到了马达声，还不等他们抬起头来，迎接他们的就是劈头盖脸一通子弹。
　　“砰砰砰......”不过，虽然李默的冲锋舟速度很快，但是迎着海浪的时候难免会有一些颠簸，就在刚才，他能清晰的听到噼里啪啦的子弹打到了冲锋舟的地板上。
　　所幸，子弹并没有击穿冲锋舟的底板，这让他们猜稍稍松了口气。
　　“我去......”刚才是冲锋舟前面扬了起来，哪知道紧随其后，前面一头扎进了海里，后面就直接成了对面海岸线上的活靶子了。
　　“撒手！”情况危急，李默也不敢再操控着马达了，赶紧撒开手。
　　哪知道他才刚刚有所行动，就被前面伸过来的一只手猛地拽了一下，然后直接跌倒了前面。
　　“砰砰......”两颗流弹击中了马达附近的底板，但所幸并没有打中马达，要不然他们就只能下水推着冲锋舟回去了。
　　也来不及细看是谁，但隐隐约约的，他感觉似乎是小四川郭圣江。
　　“我去......”李默突然掉了下去，再加上郭圣江的力道，李默一脚踩到了旁边一名战友的钢盔上，脚下一滑，下巴直接磕到了底板上，疼得他眼泪险些出来了。
　　但好在没有挂了，这就已经算是万幸了。
　　该死的，为什么是六十公分，难道就不能高一些吗？
　　但是这话他也只能在肚子里发发牢骚，如果真的到了战场上，敌人会跟你将这点吗？
　　......
　　铁男本来已经不怎么抱希望了，他已经准备好每人扣十分了。
　　但就在这时......
　　“队长，有情况！”章仄苣和舒雪樱几乎是异口同声的喊道。
　　“什么情况？”铁男微微愣了一下，从章仄苣和舒雪樱脸上的表情来看，似乎事情有了什么转机也说不定。
　　“你来看！”章仄苣跳下来，然后将望远镜塞给铁男。
　　“那个地方！”顺着章仄苣指的方向看过去，果不其然，有一艘冲锋舟已经发动起来了，正全速向这边冲过来。
　　“机枪手！”铁男乐的嘴都快合不拢了。
　　他看清楚了，控制冲锋舟的就是383团的李默，他甚至有些庆幸当时去将李默弄回来了，要不然可能今天就要“零”突破了。
　　虽然这只是T大队的一次常规训练，但其实也可以算作是对作训队其他成员前面这一个多月的一次模拟考试吧。
　　毕竟，再有一段时间就要上考场了，他心里至少得有一个准备不是。
　　“到！”章仄苣旁边的机枪手将轻机枪枪口向天，免得突然走火伤到无辜了。
　　“给我招呼一梭子！”铁男指着最前面的那艘冲锋舟说道。
　　“那艘？”机枪手微微愣了一下，那艘冲锋舟刚才也留意到了，就这十几秒钟的功夫，那艘冲锋舟距离岸边已经不足一百五十米了，眼看着就要登录成功了。
　　“对！”铁男点了点头。
　　“是！”机枪手重新换了一个弹鼓，然后拉动枪机，送子弹上膛。
　　“将高度下降十公分！”就在这时，铁男却突然说道。

第四百二十九章 我是李默
　　“轰隆隆......”刚才的海浪没有将他们送进鬼门关，那后面的半程可就安全很多了。
　　毕竟马上就要到达浅水区了，海浪也不会太大，顶多能有十来公分的晃动就已经很不错了。
　　“砰砰砰......”李默将冲锋舟压得很低，而冲锋舟上的几个人也低着脑袋，只露出一双眼睛紧紧地盯着前方......
　　“左转10度！”李默驾驶冲锋舟，郭圣江就在前面充当了引导员，还别说，两个人虽然都是第一次合作，但却配合的非常默契，眼看着再有七八十米就要抢滩登陆了。
　　“小心！”李默看到前面的机枪手调转枪头向他们这边瞄准，赶紧指挥着众人趴下。
　　甚至隔着这么一段距离，他居然隐隐约约的能够听到轻机枪抛弹壳的声音。
　　“嘿嘿......总算是有几个像样儿的了！”看到李默驾驶着冲锋舟对着岸边直接冲了过来，铁男难得的咧开大嘴笑了起来。
　　......
　　“目测距离四十米！”郭圣江指挥着方向，时不时的将距离报告给李默。
　　“抓紧了！”盯着岸边上那两个向他们这边瞄准了的机枪手，李默恨得牙痒痒。
　　“你要干什么？”郭圣江从李默的语气中听到了些许的咬牙切齿，本能的察觉到了不对劲儿。
　　“抓紧就对了，被这帮孙子压着打了这么久，也该给他么一些见面礼了！”李默的视线从来没有从那几名枪击枪手身上挪开过，眼看着冲锋舟就要直接上岸了，他不仅没有减油，却还在加油......
　　“抓进！”看了眼前方的机枪手，郭圣江瞬间明白了过来。
　　这小子，是打算用冲锋舟直接搞掉T大队的机枪手位，为后面的兄弟争取时间啊。
　　与此同时，郭圣江则悄悄的将冲锋舟对准了岸边的掩体，抓着冲锋舟的胳膊青筋瞬间根根暴起。
　　......
　　“哈哈，可以回去交差了！”铁男很高兴，这个兵没有让他们T大队白白浪费这一个月的时间，果然没有让他们失望。
　　“队长，我怎么感觉有些不对劲儿？”章仄苣盯着李默，按理说到了岸边了，冲锋舟应该减速才对啊，怎么现在不仅没有减速，反倒还在加油呢？
　　本能的，章仄苣就察觉到了不对劲儿。
　　“快闪开！”铁男也察觉到了异样，然后当他留意到旁边的呃机枪手掩体的时候，立刻就察觉到李默的真实意图了。
　　“他们要摧毁机枪手位！”虽然铁男的反应速度已经很快了，但是终究还是慢了一步。
　　那两名机枪手可能做梦也没有想到李默居然会这么疯狂，直接驾驶着冲锋舟冲上了岸，并且直接跟他们怼了过来。
　　“卧槽......”两名机枪手只来得及发出一声怒骂，就听见一声闷响......
　　“轰......”可怜海岸边的掩体都是用沙子临时堆砌的，强度本来就不是很高，又怎么可能怼的过冲锋舟的强度呢。
　　只听轰隆一声巨响，漫天的沙子飞扬起来，直接将铁男和章仄苣等人也直接卷了进去......
　　而这边的巨响，也瞬间将其他机枪位置上射手的注意力给吸引了过来。
　　“咳咳......”铁男打反应速度确实很快，但即使如此，他还是没有逃出李默的毒手，直接被灌了一大口沙子，眼睛现在也快睁不开了。
　　铁男的情况不容乐观，其他人的情况也好不到哪里去，一个个灰头土脸的从沙堆里钻出来，不要说什么军容风纪了，眼睛没有被沙子填满就很不错了。
　　章仄苣和铁男几个人的情况要多狼狈就有多狼狈，而舒雪樱也好不到哪里去。
　　虽然她是T大队的格斗教员，也经常参加一些高难度的训练任务，但是像今天这种直接被沙子差点儿活埋了的场景他还真得是第一次遇到。
　　努力挣扎着从沙堆里站了起来，脸上头发里已经全是沙子，甚至还好多已经顺着衣领钻了进去，隔得背疼......
　　“呃......”舒雪樱的身份T大队几乎无人不知无人不晓，而她的脾气也跟她的容貌一样让人敬而远之。
　　他们可都知道，当年她在383团跟李默比试格斗术的时候，差点儿被李默被废掉了双腿，然后在战区总院住院期间，李默可是亲自上门赔礼道歉才获得了舒雪樱和家人的谅解的。
　　如今那件事情好不容易混过去了，说不定今后她们两个还有可能要成为同事的时候，却又出了这么一档子事情。
　　以舒雪樱的性格，怎么可能不爆发她的小宇宙呢？
　　“呸呸......”冲锋舟跟机枪掩体来了一个亲密接触，机枪掩体则直接粉碎，而冲锋舟则高高飞起，连带着里面的李默和郭圣江等人直接被扣到了海滩上。
　　如今几个人好不容易才将冲锋舟翻过来将他们放出来，郭圣江一张嘴就是一大口沙子，而李默和其他几个人的情况也好不到哪里去。
　　反正是只要一张嘴就往外冒沙子......
　　“卧槽，你这家伙简直疯了！”那两名机枪手则首当其冲的承受了大部分的力道，如今枪也被沙子埋了，还不等他们挖出来，就又被李默等人弄了一头的沙子。
　　“嘿嘿，为求胜利，不择手段......”李默拍了拍身上，将钻进衣服里的沙子弄出来。
　　但就在这时，一转身，他忽然看到了一个熟悉的影子。
　　舒雪樱！
　　这可是战区首长的外孙女儿，娇贵着呢。
　　当年为了那茬子事情，他可是没少被舒雪樱的家人收拾。
　　而从那时候起，他已经做好了老死不跟舒雪樱往来的决定，哪知道今天居然又闯祸了。
　　“对......对不起啊！”看到舒雪樱李默吓了一跳，本能的就想帮她排掉身上的沙子，但是手刚刚伸出去就又收了回来。
　　男女授受不亲，更何况还是舒雪樱这个女魂斗罗，谁知道他会不会直接一个过肩摔将他栽进沙堆里，然后再狠狠的踹上两脚解恨呢？
　　“没关系！”意料之外的是，意料之中的过肩摔并没有发生，舒雪樱笑着站起来，一边将头上的沙子拍打下来，一边微笑着对李默摇了摇头。
　　“那个......我是李默！”李默生怕现在大家都灰头土脸的，舒雪樱没有认出他来呢，赶紧报上了自己的名字。
　　“难道我不认识你吗？”舒雪樱接下来的这句，让李默微微窒息了一下，感情人家也是第一眼就认出他来了啊！

第四百三十章 第一轮淘汰
　　“噗嗤！”看到几人的尴尬模样，铁男难得的露出了笑容。
　　“嘎！”舒雪樱的意外，也让已经准备好心惊胆战的章仄莒等人老半天说不出一句话来。
　　怎么老舒心情大变了？
　　看了眼同样一脸尴尬的李默，章仄莒若有所思的点了点头。
　　如果不是知道李默之前有过一个女朋友汪小菲，他都要以为这两个人之间有一腿呢！
　　“呃……”舒雪樱的大名在T大队几乎无人不知无人不晓，这不仅仅是因为她美艳的外表，更因为她大小姐的性格……
　　所以，近水楼台先得月的美好爱情故事，在T大队，对单身的舒雪樱来说根本就是一个美丽的传说。
　　谁敢碰这朵带刺的玫瑰花，铁男等人私下里一致认为能降伏这朵带刺玫瑰的人还没有生出来呢？
　　但今天看来，似乎玫瑰花变性了？
　　“傻愣着干什么？探亲假不想要了？”两个机枪手好不容易将脸上的沙子抠干净，就被铁男训斥了两句。
　　“呃......”李默有些同情的看了眼那两名机枪手，看来用探亲假作为威胁他们的筹码在哪里都是最有效的办法。
　　“别别......这就去！”两人嬉笑着赶紧找到自己的位置，迅速堆积掩体，轻机枪再度喷出火舌......
　　“砰砰砰......”
　　“队长，那他们几个？”章仄苣刚才也被殃及到了，但他的反应速度最快，已经处在了沙子的边缘，所以并没有被沙子沾上多少。
　　“什么？”铁男岂能不知道章仄苣的意思，刚才是他说的每人扣除10分不假的，但是前提是十分钟之后，现在李默几个人不仅仅在十分钟之内完成了抢滩登陆，还顺带着干掉了一个机枪阵地，不加分都已经说不过去了，怎么可能还要扣分呢？
　　“没事儿！”队长摆明了不打算扣李默几个人的分数了，而他跟李默的私交也算不错，就更不可能没事儿给自己人找麻烦了不是。
　　“咦......又回来了一个！”就在这一阵子功夫，李默抬头看去，只见海平面上，一艘冲锋舟已经冲了过来，眼看着再有半分钟就要完成抢滩登陆了。
　　“好像是......骆放！”李默手搭凉棚，待他看清楚趴在冲锋舟最前面的那个人的时候，心下一喜。
　　虽然并不是郝爽，但至少也算是个熟人。
　　骆放的能力他还是很欣赏的，敢作敢为，胆大心细，一旦认准了的事情，就算是艰难万分也一定会坚持下去，这一点在他们一同参加侦察兵集训的时候就已经领教过了。
　　“砰砰......”骆放将冲锋舟压得很低，头顶上的子弹嗖嗖作响，但这家伙低着脑袋，丝毫没有想要躲避的意思。
　　“这小子也不错！”侦察兵集训的时候他们就认识骆放，只不过是因为李默这个不按常理出牌的家伙，那时候他们也只是把骆放当成了李默的一个小跟班区别对待的，没想到他居然也有这样的胆识......
　　“还有四分钟！”铁男扫了眼骆放几个人，并没有说什么，只是看了眼手表。
　　“是！”
　　骆放之前也跟李默一样被压制的抬不起头来，但是没想到枪声突然骤减，定睛往岸上一瞧才发现，原来是有人驾驶着冲锋舟直接撞上了岸边的机枪掩体，这才给了他们可乘之机。
　　“抓紧了！”这么好的机会如果放任不管，骆放都觉得对不起自个儿，所以也不管三七二十一，拉响了马达就直接往岸边上冲。
　　“轰隆隆......”眼看着又一艘冲锋舟对着机枪掩体冲了过来，那两名机枪手吓得一个激灵，作势就要脚底抹油。
　　自然而然的，他们手中的轻机枪也就哑火了。
　　而骆放等的也就是这个机会，虚晃一枪，冲锋舟直接对着岸上的空处冲了上去。
　　两名机枪手已经准备漂了，哪知道冲锋舟居然只是虚晃一枪，等他们反应过来的时候，冲锋舟已经从空档中穿了过去，直接落到了李默等人刚才停下来的地方。
　　唯一不同的是，李默等人是被冲锋舟给直接倒扣到了下面，而骆放几人则是雄赳赳气昂昂的从冲锋舟上跳下来，跟李默几个人的狼狈形成了鲜明的对比。
　　不过大家都是战术运用的行家里手，怎么会看不透谁更厉害一筹呢？
　　有了李默的头阵，骆放几个人也紧随其后，眼看着十分钟就要到了，终于又有几艘冲锋舟冲上了岸。
　　只不过他们可就没有李默和骆放那么自然了，毕竟前面有那么好的铺垫，他们还要浪费那么多时间，这要是在战场上，敌人的轻重机枪加上迫击炮一起招呼过来，早就被打成筛子了。
　　“时间到！”临近十分钟的时候，又有两艘冲锋舟冲了过来，铁男紧盯着手表，并没有超出时间。
　　“停止射击！”后面还有七八艘冲锋舟被压制在海面上不敢靠近，随着铁男一声令下，所有的枪声戛然而止，直到此时，冲锋舟上的人才敢露出头来。
　　“所有人的，全部上岸！”步话机中，清晰的传来了铁男的声音。
　　不得不说，军用品的质量就是好，已经被海水浸泡了那么长时间，通话居然丝毫不受影响，也是难能可贵了。
　　“轰隆隆......”敢在十分钟之内上岸的将近一百名士兵早已整齐列队，剩下的那七八艘冲锋舟上的人则惴惴不安的上了岸，有人悄悄的瞄了眼铁男和章仄苣，也不知道接下来会怎么收拾他们。
　　直接T出试训队是不可能的，估计扣分已经是必然了。
　　“作为一名军人，你们的表现很让我失望！”
　　铁男轻轻摇了摇头，脸上带着浓浓的失望。
　　“如果跟你们这样的人成为战友，上了战场，将来我居然不知道是我的荣幸还是悲哀！”铁男的话丝毫不给他们留情面。
　　“集体扣十分！”铁男的声音总是那么冷酷无情。
　　“呃......”队伍中，有人张了张嘴，他们的分数已经个位数了，如果再扣10分，就算他们想要再如何努力也已经无济于事了，离开，已经成了他们必须且最无奈的选择了。
　　李默知道，当这个结果宣布出来的时候，注定了有人会被淘汰了。

第四百三十一章 死亡的威胁
　　“24，126，133，198......”铁男并没有再多说什么。
　　章仄苣拿着文件夹，挨个儿将最后上岸的这些人名字下面减掉一个10分。
　　果不其然，足足有九个人分数落零，而他们，也将成为第一批被淘汰的成员。
　　“你们的分数扣完了，退出！”章仄苣的声音冷酷无情。
　　“报告！”一名士兵听到自己被踢出局的时候，眼泪哗的一下就来了。
　　他想过更多的结果，受伤，甚至是死亡，但是他无论如何也没有想到，自己居然会在第一轮被淘汰。
　　“讲！”铁男回过头，视线紧紧地盯着士兵。
　　“并不是我的实力不济，而是我们这些人都输在了运气上！”士兵盯着铁男的眼睛，双眼几乎要喷出火来。
　　“运气，也是实力的一部分！”铁男知道被淘汰的心情怎样，所以也并没有多说什么，只是苦笑着点了点头。
　　“毕竟，谁面对实弹的时候都会跟我们一样的表现，而我敢保证，站在那边的那群人里面，绝对还有比我胆子更小的，只不过他们是沾了别人的光......”
　　“我觉得，这对我们来说不公平！”士兵狠狠的说道。
　　“公平？”铁男冷笑一声。
　　“在战场上......”
　　“我就知道你会这么说，战场，战争，难道你经历过真正的战争吗？”士兵突然高声打断了铁男的话，然后瞪大了眼睛紧紧地盯着铁男。
　　“你知道你在跟谁讲话吗？”章仄苣看不下去了，作势就要教训士兵。
　　“章鱼......”章鱼是章仄苣的代号，而在T大队，这个名字是仅次于铁男的刺刀的存在。
　　但知道章鱼就是章仄苣的人却并没有几个。
　　“是！”铁男知道章仄苣是为自己出头，但是，他其实真的并不需要。
　　“你问我见识过真正的战争吗？”铁男突然笑了，笑的有些凄惨，有些怪异。
　　“章鱼！”铁男突然大喝一声。
　　“到！”章仄苣上前一步。
　　“啪......”铁男当着所有人的面儿，铁男解下武装带，然后直接拍进了章仄苣的怀里。
　　“哗......”迎着咧咧的海风，铁男三两下脱掉军装，然后是短袖。
　　“嘶......”当铁男露出短袖下面鼓鼓囊囊的肌肉的时候，所有的人全部倒吸了一口冷气。
　　伤疤！
　　铁男的前胸后背上布满了伤疤，而有两处显然都是子弹留下的痕迹，而它旁边的肌肉有缝合的痕迹。
　　“这些伤疤，都是见证者！”迎着士兵，铁男挺起了胸膛。
　　作为军人，他义无反顾的踏上了战场，当危险突然降临的时候，他宁可将自己的胸膛挺到敌人的枪口下，也绝对不会让侵略者践踏祖国的尊严分毫。
　　“够吗？”铁男怒视着士兵。
　　“够了！”士兵从来没有想到铁男身上居然会有那么多伤痕，他不是傻子，也能够一眼就看出来哪些是枪伤，那些不是......
　　“报告！”还不等到铁男将这边的事情解决完毕，另一边又有人打报告了。
　　“176！”铁男没有回头，章仄苣则直接点到。
　　“报告队长，我要退出！”让章仄苣意料之外的是，176居然直接提出了退出。
　　“好，只要谁坚持不住了，都可以弃权，毕竟，这里的高强度训练并不适合每一个人，我要的，只是能坚持到最后的那几个人，哪怕一个都达不到我的标准！”铁男回过头，然后将衣服重新穿好。
　　“我不是弃权，而是退出！”176号再次强调到。
　　“什么意思？”铁男的眼睛微微眯了一下，直觉上，这个士兵似乎又有什么出人意料的理由了。
　　“人权，尊严，我觉得我在T大队除了感受到这些之外，并没有感觉到其他的东西，而就在刚才，你居然让你的手下用机枪对着我们扫射，这是对生命的亵渎！”176冷冷的说道。
　　“还有呢？”意料之中的惊惧并没有出现在铁男的脸上，176微微愣了一下，然后依然正色说道。
　　“条令条例中明确规定，不得将枪口对人，而你们呢？不仅将枪口对人，而且还开了枪，而这些冲锋舟上面的弹孔就是最好的证据！”176依然有条不紊的分析道。
　　“而我，退出试训队，同时我也会向总部控诉在T大队遭受到的不公平待遇……”
　　“我是军官，我有这个权利！”176一字一句的说道。
　　“你们也觉得他说的对？”铁纳没有理会176号，而是转身看向另外一百多号人。
　　“至少他说的没错！”刚才被铁男压制的喘不过气来的士兵抬起头突然说道。
　　“人权，尊重，生命？”铁男突然笑了。
　　“我尊重了吗？”
　　没有人说话，也没有人敢接茬。
　　堂堂T大队的尖刀，而在之前他就已经说过了，在试训队的一切，他全权负责，他说了算。
　　没想到铁男居然是这么一个心狠手辣的人。
　　万一枪走火了呢？
　　万一子弹真的击中士兵怎么办？
　　“从进入T大队的那一天开始，我身边的战友换了一批又一批，他们跟你们一样，在进来之前也同样经历过你们的迷茫和憎恨，认为自己来错了地方！”
　　“但是，当他们踏上战场的那一刻起，他们无不变成了英勇善战的战神！”
　　“为什么？谁能告诉我为什么？”
　　“因为我们每个人都是从这种非人的训练中过去的，因为我们都知道，只有在极其贴近实战的模拟战场上，你才能最大的克服心理的恐惧障碍，才能将仇恨的子弹瞄准敌人......”
　　“我这儿需要的，是能够跟我们一起并肩战斗并且上阵杀敌的战友，而不是整天磨磨唧唧的这个不行那个不能只会纸上谈兵的空谈主义者！”铁男有些生气了。
　　多少战友倒在了战场上，更有人永远的埋在了异国他乡。
　　但是他们从来都没有怀疑过自己的信仰......
　　“上阵杀敌，我们也能！”176大声喊道，脖子上的青筋根根暴起。
　　“你能？”铁男忽然被逗乐了。
　　“你能吗？”
　　“你不能！”
　　“你连你心里对枪声的恐惧都无法克服，还想着上阵杀敌？”
　　“回去洗洗睡吧！”对这类人，铁男是真的没有丝毫兴趣了。
　　“另外，你也可以直接向总部反映，就说我们T大队不尊重人权，不尊重生命......”铁男将军装穿好，然后重新扎上武装带。
　　“我说过，坚持不住了，就去那扇墙上留下自己的名字滚蛋，只是我们T大队，不需要为自己的无能找借口的废物！”铁男的话，呛得176一句话都说不出来，只能盯着铁男的背影，脸色瞬间惨白一片......

第四百三十二章 滚木
　　之前谁也没有料到，仅仅第一回合的抢滩登陆就让这么多人被淘汰出局了。
　　反观T大队那边，一次淘汰了十几个不合格的士兵就像是做了一个不痛不痒的小手术一样，于最终结果根本无伤大雅。
　　“所有人......”章仄苣见跟那个可以左右李默等人去留的文件夹加到了腋下，然后将队伍带往后面的开阔地。
　　开阔地前面有一片灌木林，足有七八亩大小。
　　而在灌木丛后面，则是一个背面靠山的断崖，据说早年这里曾经枪毙过罪大恶极的犯人。
　　开阔地的后面，不知道啥时候弄成了一个训练场。
　　中间一个双人环抱的巨大樟树横架在一个胳膊粗细的巨大三角形架子上，而树身也足有五六米长。
　　“卧槽，这是啥东西？”郭圣江和李默走在队伍的最前面，然后最后面不知道是谁幽幽的来了这么一句。
　　“它叫滚木！”队列中讲话本来是要受罚的，但是意料之外的是，章仄苣今天居然破天荒的没有扣分，也没有责怪任何人。
　　“滚木？”李默微微愣了一下，这玩意儿他还真得没有见过，也不知道是干嘛用的。
　　但是既然铁男将他们带到这里来，很显然，接下来的训练，可能就是围绕着这个巨大的滚木来完成了。
　　“立定！”章仄苣一声令下，直接将队伍停到了滚木的前面十多米处。
　　“向右转，跨立！”李默留意到铁男摆了摆手，示意其可以开始后面的训练任务了。
　　“这个东西叫做滚木，相信你们现在都很好奇，至于它的作用，我不需要做过多的解释，因为只要一看，谁都能知道它的正是作用是什么......”铁男倒背着双手站到了队伍的最前面，这两天淘汰了好些人，队伍已经减小了很多。
　　但是距离铁男心目中最后的结果还是有很大差距的。
　　而在队伍的最后面，将试训队交给铁男之后，章仄苣则立刻更换装备，显然，接下来的训练需要他们出场了。
　　“章鱼！”
　　“到！”正在后面收拾装备的章仄苣突然听到队长喊他的名字。
　　“火烈鸟！”
　　“到！”火烈鸟，人如其名，最适合卫云的个性了。
　　......
　　不多久，五个全副武装的士兵站到了滚木前面。
　　而在章仄苣等人的正前方一百米位置上，一个个靶杆终于慢慢的升了起来。
　　“我去，原来是射击啊？”骆放在李默的后面，然后忍不住嘀咕了一句什么。
　　“还以为要干嘛呢......”
　　李默看着自信满满的章仄苣等人，虽然他也很希望最终结果是那样，但是真实情况似乎并没有那么乐观。
　　“上滚木！”
　　滚木的旁边，一个两米左右的“人”字形梯子撑在那里。
　　“蹬蹬......”章仄苣第一个踏上了滚木，而就在他踏上的瞬间，滚木微微晃动了一下，似乎有些不堪承受他的重量。
　　二十秒中之后，章仄苣等五个人已经全部站到了滚木上面，然后蓄势待发。
　　“队长，靶子已经准备就绪，可以进行射击了！”就在这时，铁男肩上的对讲机里突然传来了一个陌生男子的声音。
　　“收到，注意安全！”铁男捏下按键，然后回复到。
　　“出靶！”铁男一声令下，一百米之外的胸环靶则缓缓地升了起来。
　　“我去，就这难度，我要是不打100环我觉得对我来说都是一种侮辱！”骆放旁边，一个独立团的士兵嘴角微微上扬。
　　“今年的全军军事技能大比武你参加了没有？”骆放看了眼李默，然后突然转过身问道。
　　“没有，听说射击项目中出现了好多高手，甚至还有人棋逢对手打了好几次......”虽然士兵并不清楚那件事情的起因就在他们宿舍里，但是，隐隐的，他们感觉到情况有些不妙。
　　“说别人没什么意思，你就说说你能打多少环吧？”骆放也不怕事儿大，然后悄悄的往后退了小半步，上身微微后仰......
　　“都不玩那个的，100环应该没啥难度吧！”不得不说，士兵吹嘘起来是脸不红心不跳，还没有见识到真正厉害的高手的时候，自我陶醉就已经让他们险些自我迷醉过去了。
　　“呃......”李默撇了撇嘴，苦笑着摇了摇头。
　　半瓶子晃荡，满瓶不响的这个道理就是这么来的吧？
　　“轰隆隆......”就在这时，章仄苣等人脚下的滚木突然滚动了起来。
　　虽然滚木转动的速度并不是很快，但是在没有接受过正规的训练之前，站上去保持平衡肯定有一些难度的，就更不要说还要在滚木上面完成射击了......
　　而更让骆放等人头皮发麻的是，这滚木转动的方向居然还并不是固定的，而是动不动就转换一下方向，然后速度时快时慢。
　　“准备射击！”但让李默和骆放等人意料之外的是，章仄苣等人就像是双脚被固定在了巨木上一样，纹丝不动。
　　“咔咔！”子弹上膛的声音，即使隔着数十米远，李默也听得清清楚楚。
　　“砰砰......”脚下的滚木在做着无规则运动，但是章仄苣等人不愧是久经沙场的老兵，五个人站在上面仅仅不到半分钟就完成了射击，而100米之外的胸环靶则一阵阵烟雾缭绕，显然能站在这个上面的人都不是什么泛泛之辈。
　　无论是枪法还是心理素质那都是一等一的。
　　“报靶！”很快，五个恩全部完成了射击，听到队长一声令下，章仄苣则无奈的甩了甩头。
　　“一号靶，十发子弹全部命中！”
　　“二号靶，十发子弹全部命中！”
　　“三号靶......”
　　......
　　让李默等人惊讶的是，这五个人一起出来参加射击，居然全部打出了满分的成绩。
　　“嘶......”不知道是谁倒吸了一口冷气，然后饶有兴致的盯着章仄苣等人。
　　“太厉害了！”骆放心下暗暗握紧了拳头。
　　就算不能进入T大队，但是这种枪法一定要学会，即是万一留不到T大队了哪来装逼也是挺好的。
　　“啪啪啪......”就在这时，试训队这边突然响起了热烈的掌声。
　　“下一组......”看着章仄苣等人雄赳赳气昂昂的下了滚木，铁男撇了撇嘴，然后对早已经蓄势待发的李默等人喊道......

第四百三十三章 残酷的现实
　　“第一组，上！”铁男双手背在身后，饶有兴致的看着第一列。
　　而李默，级阻焊在第一列的第一个位置上。
　　因为他是带领着第一艘冲锋舟完成了抢滩登陆的，所以自然而然的，他级丠安顿到了这里。
　　“向右转！”李默充当了队伍排头，自然充当起了号令员。
　　“跑步走！”
　　五个人，九五式背在身后，就这样大阔步的上了滚木。
　　“我去......”让李默等人意料之外的是，刚刚站上滚木，铁男那边还没有喊开始，李默身后就有人吆喝了一嗓子，然后“吧唧”一声掉了下去。
　　“哈哈哈......”能站到这里的，都是个单位尖子中的尖子，这家伙也太逗了，还没有站稳自己就先摔了一个四仰八叉，惹得众人一阵哄堂大笑。
　　“笑什么笑，上去！”铁男的脸色要多难看就有多难看了，这么低级的失误都能犯，也真的是没谁了。
　　“是！”既然队长都已经发话了，那他还有什么好说的，赶紧爬上了滚木，重新站到了自己的位置上。
　　“出靶！”铁男对着对讲机喊道。
　　“轰隆隆......”与此同时，脚下的滚木也猛地震了一下，就算是早有准备的李默和郭圣江也跟着晃了一下，险些一头栽下去。
　　“扑通！”即使如此，李默之感觉到身后传来了一声闷响，刚才好不容易爬上来的那个家伙又一头栽到了下去，而不同于上一次的是，这家伙这一次居然直接大头朝下栽了下去，脸上蹭破了好大一块儿......
　　“我去，这家伙是怎么通过海选的？”骆放站在人群中看着这家伙接二连三的栽下来，其狼狈的样子已经完全不能直视了......
　　“小脑没有发育完全吗？”看到这家伙居然再次跌落了下来，铁男直接怒了，当场就吼了起来。
　　“扣5分！”
　　章仄苣此时已经将装备卸下来了，听到队长的话，有些同情的看了眼那名士兵，然后找到他的名字，然后在下面飞快的划了一个5分。
　　“39，你的分扣光了，退出！”章仄苣啪的一声合上文件夹，然后面不改色的喊道。
　　“是！”刚刚连续跌落了两次的39号一脸尴尬的看了眼众人，脑袋深深的垂了下去。
　　其实从抢滩登陆失败之后，他就已经猜到了结果，毕竟那时候他就知道自己的分数已经不到5分了。
　　如今一次性的要扣除5分，不用想，他也知道自己T大队之行结束了。
　　“期望你明年再来！”铁男回头看了眼39号，然后面色凝重的向他敬了一个标准的军礼。
　　“一定会的！”士兵面向铁男，回敬了一个军礼，然后将视线落到了还在滚木上摇晃的李默等人身上。
　　......
　　“准备射击！”
　　淘汰掉一个人，只不过是魔鬼训练中的一部分，而他掌握不好自己的平衡，被淘汰，也都是迟早的事情。
　　只不过这时间，比自己预料的要早上了那么几天罢了。
　　“砰砰......”李默知道，滚木上的平衡感很难掌握，就算是他也勉强能够控制住身体不至于一头栽下去。
　　但是想要找到那种百发百中的命中率似乎就有些困难了。
　　而就在这时，原本还在顺时针旋转的滚木突然调转了方向，然后逆时针转动了起来。
　　“卧槽......”
　　这次掉下去的，是郭圣江后面的一名士兵。
　　这家伙刚才也没有找到平衡点射击，还不等他找到那个点的时候，滚木却突然调转了方向。
　　本能的，他就势往前跨了一步，可想而知，等待他的就是一个倒栽葱......
　　“扣5分！”铁男险些没有气晕过去。
　　这些家伙也太不争气了，他已经喊开始射击这么久了，居然仅仅只有李默开了两枪，但是命中率也不尽人意。
　　虽然并没有脱靶，但是也打在了胸环靶的边缘位置，距离脱靶也不过只有七八公分的距离。
　　“已经半分钟了，五个人，仅仅两枪，你们打算上战场去送死吗？”铁男破口大骂起来。
　　“所有人，全部扣5分！”
　　让李默无语的是，铁男还真得是霸道，一句话，他们三个人就全部被扣掉了5分。
　　“砰砰......”好不容易重新适应了滚木的节奏，连着开了三枪，但让人意外的是，其中有一枪居然直接偏了出去，并没有命中靶子。
　　“我去......”
　　李默这边情况不妙，剩下的郭圣江和另一个战友的情况也好不到哪里去。
　　郭圣江只是识图能力强，但他的军事训练水平却并不高，所以连凯四枪，居然之家有一发子弹蒙到了靶子上。
　　“砰砰......”又是一分多钟，李默将十发子弹全部送了出去，虽然还没有报靶，但是他却已经猜到了自己的成绩。
　　两发脱靶！
　　“停止射击！”章仄苣看着李默有些无奈的摇了摇头。
　　原本在试训队中最有可能打满分的，也只有李默了，但是从刚才李默的表现来看，已经有两发脱靶了，剩下的8发子弹分布也比较分散，估计想要拿满分是不可能了。
　　“咔嚓！”在章仄苣命令停止射击的同时，脚下的滚木也慢慢的停止了转动。而李默则苦笑着看了眼身旁的郭圣江，然后利索的完成了验枪。
　　“报靶！”章仄苣左手拿着对讲机，右手握笔准备记录成绩。
　　“一号靶位，8发！”
　　“二号靶位，0！”
　　“三号靶位，5发！”
　　“四号靶位，4发！”
　　“五号靶位......”
　　让章仄苣和铁男意料之外的是，已经脱靶两发子弹的李默，居然也能命中8发子弹，实在是令人匪夷所思。
　　“第二组！”铁男面无表情的看了眼李默，李默的表现就已经非常糟糕了，没想到还有更糟糕的。
　　骆放就在第二组，李默在那样的情况下都能够命中8发子弹，已经非常难得了。
　　至于章仄苣和卫云等人，他们都是老特战队员了，如果打到靶子外面去那才叫令人惊讶呢？
　　但是貌似队长对李默的表现依然不满意。
　　李默可是全军军事技能射击的金牌得主，无论是射击速度还是命中率在战区都是首屈一指的，这样的能力居然也只能命中8发，那其他人能命中个五六发恐怕都已经是天恩浩荡了。

第四百三十四章 情况有些不妙
　　滚木射击很快进行了一轮，只是让李默意外的是，原本他认为很垃圾的8环居然成了最好的成绩。
　　试想，他们之前玩儿的都是有依托或者无依托静态射击，最多就是应用射击。
　　像这种手脚并用并且还需要掌握平衡的射击方式，他们还是第一次接触，这样的成绩也是他们最真实的体现。
　　“这个靶场从来没有见过这么差的成绩！”铁男站在滚木上，居高临下的看着那一个个耷拉着脑袋的士兵们。
　　“丢人！”当这两个字说出口的时候，李默的身体猛地一震。
　　那种感觉，就像是被人突然抽了一巴掌一样。
　　“记住，你们代表的不仅仅是你们，还有你们身后的老部队！”这句话才是最狠毒的，瞬间将他们所有人的怒火点燃，愤怒值直接爆表。
　　“虽然你们今天的表现很令人失望，但是，我依然要带给大家一个好消息！”铁男倒背着双手。
　　“那边，签名墙，我帮你们弄来了，如果你们有谁觉得这种训练对你们来说不能接受，或者是感觉自己的生命和尊严在这里被践踏，没有收到尊重了，只要你在那扇墙上留下你的名字，那么，这一切的痛苦根源就会消失的无影无踪了！”铁男就想是一个循循善诱欺骗小红帽开门的大灰狼。
　　“继续训练！”等了七八秒钟，见没有人吭气，铁男冷哼一声，直接从滚木上跳了下来。
　　“记住，脸面，是自己争取的！”
　　说罢，他也不理会那一个个面面相觑的士兵，径直往附近的一辆直升机走去。
　　训练这样的士兵对他来说完全就是在浪费时间，与其如此，还不如干点儿有意义的事情。
　　试训队的事情很多，训练场有章仄苣和卫云他们几个盯着就行了。
　　“还是队长刚才那句话，有谁坚持不住了，就去那扇墙上留下自己的名字，因为这训练强度，很多特战队员都坚持不下来，你们放弃，很正常......”
　　李默撇了撇嘴，乍一听章仄苣的话没有任何毛病，但是再细细一品，好家伙，这家伙是丝毫不顾及大家的脸面啊。
　　回去？
　　怎么回去？
　　就这样灰头土脸的回去？
　　“第一组，上！”李默就是第一组的，没想到这家伙变脸比翻书还快，刚才还让他们坚持不住了就放弃，哪知道这才刚刚转身就立刻变脸了。
　　“我去......”虽然李默和郭圣江还没有从第一次的阴影中走出来，但是既然教官已经下达了这样的命令，就算不情愿，他们也只能拼命往前努力。
　　让李默没有想到的是，从登陆葫芦岛之后整整一天时间，他们都在进行各种超强度的训练。
　　滚木射击！
　　扛圆木！
　　武装泅渡......
　　如果仅仅是高强度的训练也就算了，更让很多战士不能容忍的是，从早上到傍晚，他们居然没有吃一粒米，没有喝一口水。
　　而他们随身携带的装备行礼，也早在下飞机之后就已经被铁男带人全部清理了一遍。
　　不要说火腿肠啊什么的了，就是一个火腿渣渣也没有给他们剩下......
　　“最后一个科目，武装十公里越野！”提到武装越野，章仄苣显得有些小兴奋。
　　而他也知道，下面这一群人中，就有在全军军事技能大比武中拿过武装越野金牌的人。
　　“嘿嘿......好消息就是，完成越野任务，就到开饭时间了！”章仄苣越是这样说，李默就越是感觉到心虚。
　　以这家伙今天一反常态的训练模式来看，他似乎压根儿就没有打算让他们安安稳稳的吃一顿饱饭。
　　果不其然！
　　“但是也有一个坏消息！”章仄苣嘿嘿笑道，这笑容，看在李默和郭圣江的眼里，不知道为什么，他们总感觉到有些瘆得慌。
　　“什么坏消息呢？”章仄苣看到下面没有反应，然后自问自答。
　　“那就是，炊事班准备的饭饭菜是按照大家的正常食量来做的，但是我忘了额告诉炊事班，因为你们今天的训练强度临时加大，所以饭量肯定会增加，那么问题就来了，回来的早的人肯定能够吃个饱儿，但至于最后回来的那些人，还有没有饭吃这个我就不能保证了！”章仄苣这下才终于暴露出了自己的本性。
　　“有不明白的地方可以问！”章仄莒看了眼手表，然后不怀好意得笑道。
　　“呃……”站在前面的人还在若有所思。
　　“跑啊，还等什么？”李默看了眼旁边的郭圣江，然后从后者的眼睛里，他也看到了些许的肯定。
　　他敢肯定，从教官看手表得那一刻起，越野比赛就已经开始了。
　　“咕噜噜……”虽然一整天他们都没有进食，肚子早已经抗议了不知道多少次了。
　　郭圣江一时半会儿还体会不来，但挨饿的滋味儿李默小时候就已经体会过了。
　　一开始的时候是很饿，有些饥饿难忍。
　　但时间稍微久一些，你就会发现，那种难忍的感觉就会慢慢的消散，甚至渐渐的体会不到了。
　　李默和郭圣江撒腿就跑，直到他们两个跑出去十几米远了的时候其他人这才反应过来，嗷嗷叫着追了上来……
　　“都已经饿的前胸贴后背了，居然还有力气嗷嗷乱叫？”李默无奈的摇了摇头，也不知道这帮家伙是不是真的饿糊涂了？
　　武装越野本来就是李默的强项，再加上他跟郭圣江最先反应过来抢先一步，仅仅十几分钟之后，他们的后面就已经看不到其他人得影子了。
　　由于葫芦岛地理位置特殊，周围呈圆形。
　　所以他们的越野也就只能绕着小岛转圈圈，只要将距离拉开两三百米，后面的人几乎就已经看不到前面的后脑勺了。
　　“我觉得情况有些不妙！”直到看不到后面的人影儿了，李默这才稍稍降低了速度，然后等郭圣江追了上来。
　　“什么不妙？”郭圣江回头看了眼，没有人追上来，而头顶上也没有发现无人机抵近侦查。
　　他有些不明白李默这句话是什么意思。
　　“我觉得，T大队的训练强度是不是有些太变态了？”李默小声说道。
　　“你也发现了？”郭圣江其实也发现了这个问题，但碍于铁男等人的威严，他还是没有敢说一个字儿……

第四百三十五章 熄灯前的凉水澡
　　李默跟郭圣江紧跑几分钟，直到将后面的战友全部甩开。
　　“我看不像是T大队在招人，倒像是选敢死对还差不多！”不得不说郭圣江的想象力还是挺丰富的。
　　李默还有句话没有说完，看铁男和章仄莒等人想要把他们往死里练的架势，不知道为什么，一部电影突然闪了出来。
　　《冲出亚马逊》！
　　......
　　李默能够感觉到自己的速度比平时要慢了许多，毕竟已经快整整一天没有吃饭了，体力下降的严重，能坚持到现在已经很不错了。
　　不过，紧随其后的郭圣江可就没有他这么幸运了。
　　本来武装越野就不太是他的强项，如今就算他甩开了脚丫子想要追上李默都已经不可能了。半个小时之后，他也已经汇聚进了大队五中，想要再找李默的身影却连影子都已经找不到了。
　　远远的，李默已经看到了炊事班的老兵在把饭菜往上拿了，甚至他已经闻到了红烧肘子的香味儿了。
　　章仄苣之所以要这样做，就是要击发他们每个人的身体潜能罢了。
　　但是，这里面有一个恶性循环。
　　那就是回来晚的人，势必会没有饭吃，染回他就必须饿肚子，还要完成第二天的超负荷训练才行。
　　但是如果第二天他依然最后回来，可能等待他的，就依然是饿肚子。
　　所以他最终的结果就是，在坚持了几天之后，要么拼一把，后来居上，要么就是到那扇墙上留下自己的名字。
　　李默不是圣人，虽然他也想给后面回来的战友们留上一些。
　　但是肚子饿的是在难受，他甚至来不及卸下武器装备，冲进餐厅左右手各抓着一个馒头就往嘴里塞，然后将左手的馒头交到右手，左手顺势拿起一个红烧肘子就往前走......
　　虽然很不情愿，但是为了能够进入T大队，为了能够实现自己的梦想，他只能这么做。
　　因为他知道，这并不是真正的战场，坚持不住了，必然会有人选择退出的。
　　到那个时候，不要说红烧肘子了，就算是烤全羊T大队也一定会准备给他们的。
　　铁男和章仄苣等人已经吃完饭了，然后几个人就站在餐厅里，看着李默三大口将一个馒头吞进了肚子里，然后又是三大口......
　　“嗝......”就在李默已经连续干掉三个馒头，红烧肘子也干掉了快一半儿的时候，第二个人才赶了回来。
　　并不是郭圣江！
　　“卧槽......”虽然他是第二个赶回来的，但是看到正在大快朵颐的李默，他还是忍不住惊叫一声。
　　来不及洗手，他甚至没有跟队长还有教官打个招呼，抓起一块馒头就往嘴里送......
　　“咳咳咳......”但仅仅一大口，就因为吃的太猛呛得咳嗽了起来。
　　听到咳嗽声，李默抬头看了眼，然后撕下一块肉，直接塞进了嘴里。
　　七个馒头，一个红烧肘子，再加两碗鸡蛋汤和两个鸡蛋，李默才终于感觉到自己的胃又活过来了。
　　直到这时，最后一个跑完武装越野的战士才终于回来了。
　　但是，当他看到已经空空如也的餐车的时候，他的嘴角微微抽搐了两下。
　　“放弃吧，你会得到一大堆美食！”铁男有些不忍直视了。
　　这些人，每一个都是他们千挑万选的，淘汰谁他们也都于心不忍。
　　但，既然有竞争，那就势必会有淘汰。
　　“不！”士兵看了眼铁男，并没有责怪任何人，然后转过身，慢慢的离开了餐厅。
　　“你会陷入一个恶性循环的，一顿吃不上饭，你的体力就再也跟不上了......”舒雪樱很想拿食物给他，就像之前她想给那几个也没有得到食物的战士。
　　但是她不能那样做......
　　那个地方的训练是在是太残酷了，如果没有坚韧的意志和超强的心理素质，不要说挨饿受冻了，能不能活着回来都是个未知数。
　　所以，舒雪樱还是忍住了冲动。
　　“李默的军事技能还是要比其他人强上一些！”盯着餐厅里面正在狼吞虎咽的队员们，章仄苣微笑着对旁边的铁男说到。
　　“你说他会是其中的一个吗？”舒雪樱不知道为什么会突然关心起李默来了，或许，是因为汪小菲的事情吧。
　　毕竟，一个女人能为了一个男孩子肯舍弃自己的生命，这种爱情，至少很让人羡慕。
　　她很不幸的就成了其中之一！
　　李默第一个回来，所以自然吃的很饱。
　　而郭圣江这些人虽然回来的稍微晚了一些，但至少也没有饿肚子。
　　李默经过外面那扇墙的时候赫然发现，不知什么时候，墙上已经多了三个人的名字。
　　不用想，他也知道是刚才回来没饭吃的那几个人。
　　就算他们肯再坚持一天，但是结果似乎早已经注定了。
　　他们并不是T大队需要的那几个，所以几个人很豁朗的在那扇墙上留下了自己的名字，然后华丽丽的转身......
　　离开！
　　晚饭结束，还不等他稍稍休息一阵子，就立刻被赶进了海里。
　　葫芦岛跟附近的另一座小岛之间有一段十七八里的海峡，而李默等人的任务，就是在体力消耗巨大的情况下，敢在熄灯之前，必须得在海峡间游个来回。
　　“我去，这是玩死我们的节奏啊！”郭圣江感觉自己的体能已经消耗完了，如今还要横渡大峡谷，他感觉死神已经在向他招手了。
　　“去不？”李默看到郭圣江的情况并不太乐观。
　　“去呗，不去就要留自己的名字，我倒无所谓，厚脸皮一个，但是咱不能给老部队丢脸啊！”说完，郭圣江紧了紧武装带，然后将九五扔到了身后，慢慢试探着下到了水里。
　　“我也是！”李默跟在郭圣江的身后，纵身跳进了水里。
　　这哪里是什么训练，根本就是给他们洗凉水澡好不好。
　　傍晚的海水温度并不高，虽然白天的照射让海水的温度提升了些许，但并不多。
　　而李默虽然没有冷的只打寒战，但却也差不多瑟瑟发抖了。
　　好在17里也是个能让人欲仙欲死的距离，估计那时候他们每个人都差不多头心凉了......
　　“但愿这些家伙们能坚持到最后！”海岸边上，铁男看着最后一个下水的李默，突然有些患得患失起来。

第四百三十六章 催泪瓦斯的味道
　　“累死了！”17里的武装泅渡，李默感觉已经拼完了全身最后的一丝力气。
　　“终于结束了！”骆放耷拉着脑袋，脚都抬不起来了，然后紧跟着李默进了宿舍。
　　说是宿舍，其实就是帐篷罢了。
　　昏暗的油灯一闪一闪的，像极了英叔鬼片中僵尸王出现的场景。
　　“你说这帮孙子是今天是吃了什么东西了，完全把咱们这是当阶级敌人给处理了啊？”骆放身后，也是从山地旅过来的一个老兵，但至于是战士还是军官他也不记得了，反正是一个老部队出来的就是了。
　　“今晚上大家都警惕点儿，从今天白天的情况看，我姑么着他们一定不会让我们安安稳稳的睡到明天天大亮的！”宿舍里面有二十张床，李默的在最里面，找到自己的位置，李默甚至连鞋子都没力气脱了，就这样直接爬了上去。
　　“警惕个毛线，现在给我一个枕头，我能睡到地老天荒！”李默不用回头也知道是谁，跟他是一个师的，但是哪个团的他就忘了，反正不是他们383团的。
　　“哐当！”有人扔下背包就往床上爬，今天这种玩儿命的练法，指不定明天还有多少人能坚持下来。
　　“哦对了，你们今天谁看到郝爽了？”李默突然想起了郝爽。
　　从早上的速降到刚刚结束的武装泅渡，好像并没有看到这家伙的影子。
　　“没看到！”有人轻声哼了一句，然后就没有下文了。
　　“早上下来的时候，他还在直升机上，不会没有跳下来吧？”
　　“怎么可能？”听到那人这样说，李默也不知道从哪里来的力气，一骨碌坐了起来。
　　“信不信由你，早上我下飞机的时候，他还在最里面呢......”
　　李默并不怀疑这句话的真实性，只是他有些不明白的是，已经坚持了一个多月，他为什么在这个时候尥蹶子呢？
　　如果时间允许，他真想去别的帐篷里看看，但大家都已经被这帮大牲口折腾了一天了，早已经疲惫不堪，仅仅不到一分钟，就有人已经打起了呼噜......
　　“明天再说吧！”李默也困极了，打了一个长长的哈欠，也跌落回了床上。
　　他现在也是自身难保了，哪里还有那份闲心儿操心别人呢？
　　渐渐的，帐篷里再没了说话声，只有此起彼伏的呼噜声，而他们的衣角，甚至还有水珠一滴滴的滴落下来......
　　“吧嗒......吧嗒......”
　　......
　　“多长时间了？”所有的帐篷里没有声音已经过去了快两个小时了，而在对面的空地的一个小帐篷里，铁男看着今天的训练成绩，头也不抬的问一旁正在打瞌睡的舒雪樱。
　　虽然干的活儿并不多，但舒雪樱毕竟是女孩子，身体素质肯定比不过男兵，能陪铁男等人坚持这么天已经难能可贵了。
　　“呃......”听到队长问她，舒雪樱直接从睡梦中惊醒。
　　“什么？”舒雪樱揉了下眼睛，一脸茫然的看着铁男。
　　“没什么，要不，你回去休息吧，这里，有我们几个大老粗就行了！”铁男并不是那种无情的人，而且这高强度的训练，以舒雪樱的身体素质，想要全程坚持下来还真得有不小的难度。
　　“没事儿......”
　　“刚才就是打了一个盹，这会儿已经清醒了！”舒雪樱也是个直性子，她既然不愿意回去，铁男也就不再坚持了。
　　“一个半小时！”看着像小鸡啄米一般的舒雪樱，章仄苣无奈的笑了笑。
　　虽然同在T大队，但是他们的交往却并不多，仅限于正常的工作交流。
　　毕竟，女暴龙可不是随随便便能给男人好脸色的。
　　而他们，也不愿意去看一个与自己毫无关系的女人的脸色。
　　“再过半小时，喊他们起床尿尿......”铁男刚说了一句，然后突然想起来旁边还有一个舒雪樱呢，然后生生的将后面的话又咽了回去。
　　“呃......”章仄苣也发现了队长的囧样儿，然后憋着脸出了帐篷。
　　“那个，我去查一下哨！”卫云也不是傻子，为了避免尴尬，拿着手电筒就出去了。
　　“查个毛线，这葫芦岛四面环水，难道你是怕这会儿有海盗摸上来将咱们给灭口了？”铁男岂能不知道他们的小心思，翻了翻眼睛说道。
　　......
　　“叮叮......”半个小时刚到，舒雪樱的手表突然叫唤了起来。
　　“啥情况啊这是？”章仄苣循着声音传来的方向看过去，却见舒雪樱正在手腕上摁着什么。
　　看情况，应该是一块手表。
　　“害怕睡过时了，设置了一个闹铃！”
　　不得不说，舒雪樱已经完全融入了T大队，让之前还有些担心她跟一帮大老粗在一起会不会难以沟通呢？
　　但是现在看来，这种担心完全是多余的。
　　“好了，我去喊他们起床！”章仄苣最喜欢干这个事情了，整理了下武装带就往外面走。
　　门帘一揭，卫云脸上带着汗珠子进来。
　　“地雷都布置好了没有？”铁男看着从外面进来的卫云。
　　“好了！”卫云点了点头。
　　“去吧！”看着章仄苣，铁男点了下头说道。
　　“通知各执勤点，必须得坚持三分钟。”
　　“明白！”瓦斯的味道他们在进入T大队之前可是没少闻过，但那些都是小儿科，只要你能在最短的时间里跑到空气清新的地方，就能避免瓦斯的伤害。
　　但是今天，铁男居然直接让他们将这些菜鸟堵在帐篷里三分钟......
　　估计游刃可能要扛不住了！
　　看了眼中心区那座孤零零的签名墙，章仄苣没来由的撇了撇嘴。
　　“叮叮......”一个个手持木棍的士兵，脸上涂满了迷彩油，然后每人拔掉一个瓦斯弹的销子，揭开门帘就扔了进去，并顺势仅仅的压住门帘......
　　“砰砰......砰......”
　　“嘶嘶......”李默等人睡得正实呢，突然听到几声巨响，紧接着大量刺鼻的气体冒了出来，仅仅半分钟不到，帐篷里面就已经伸手不见五指了。
　　“卧槽，是瓦斯，赶紧出去！”有人第一时间反应了过来，然后就往门口的方向跑去。
　　“砰砰......”
　　“回去！”哪知道还不等他揭开门帘，就看到两根黑色的影子当头砸了下来，直接将他抽进了帐篷里面。

第四百三十七章 锐减的人数
　　“所有任请注意，你们必须得在充满瓦斯的帐篷里面坚持3分钟，然后在第一时间按照指引撤出帐篷之外......”与此同时，每个帐篷里面突然传来了铁男的声音。
　　“卧槽，搞什么搞......咳咳......”他这一说话，瓦斯就往他的嘴里呛，一句话还没有说完，他就已经咳得上气不接下气了。
　　“三分钟不到，离开帐篷的，一律视为自动放弃！”本来有些人还打算冒着被扣分的危险要试一试深浅呢，但是铁男这句话，却生生的将他们的希望给全部磨灭了。
　　“赶紧找湿毛巾捂住口鼻，尽量减少呼吸次数......”李默睡得较死，还不等他下床，就看到有人已经被砸了回来。紧接着广播就响起来了，所以第一时间李默就赶紧找毛巾捂住口鼻......
　　毛巾跟着他们在海里浸泡了好几个小时，本身早就湿透了，所以也不用去找水，直接捂到嘴上就可以了。
　　“咳咳......咳咳咳......”帐篷里到处都是雾茫茫的一片，虽然铁男已经喊过话了，但是那种刺鼻的味道实在是太难闻了，眼泪和鼻涕一股股的往下流，有些人终于坚持不住了，然后拼命的拍打帐篷就挤出去了。
　　但他们知道，就在他们踏出帐篷的那一刻，他们的魔鬼训练计划就已经宣告结束了。
　　“时间到，所有人请按序撤离......”李默将毛巾捂住口鼻，双眼紧紧地闭上，根本看不见路。
　　只能凭借着刚才的大致方向，摸索着往帐篷外面走去......
　　“轰轰......”就在这时，帐篷瓦面突然响起了爆炸声，应该是，防步兵跳雷。
　　“卧槽！”不知道是谁怒骂了一声。
　　“踩中地雷的，扣5分！”这次，李默清楚的听到了铁男的声音，没有了瓦斯的干扰，他也终于勉强可以睁开眼睛了。
　　但这一这睁眼，眼球接触到了催泪瓦斯，眼泪立刻就将眼睛弥漫......
　　“啊，好疼！”李默后面不知道是谁将手搭在他的肩膀上，李默也没有把手拍下去，而是钻了出来，但是那家伙不知道是不是被瓦斯熏蒙了，忘记了自己和李默身体的错位，一头撞到了们库的栏杆上，险些撞断鼻梁骨。
　　“我去！”
　　“咳咳咳......咳咳......”接二连三的咳嗽声，有些人已经倒在地上起不来了。
　　对于顺利从帐篷里出来的人，章仄苣则指挥着他们，将他们带到了一边的空地上。
　　而另一些没有出来的，甚至已经有人陷入了休克中，章仄苣一挥手，立刻就有人冲进去将他们抬了出来。
　　吸入瓦斯过量，他们必须得进行短暂的治疗才能继续参加训练了。
　　“至于他们这些人，每人扣10分！”铁男并没有因为他们倒在了里面没有完成任务而将他们赦免，这让原本还打算着装中毒蒙混过关的人立刻打消了念头。
　　开什么玩笑，他们满打满算也就只有100分，如今已经所剩无几了，而每一分都宝贵的紧。这要是再被扣上10分，那距离扫地出门岂不是越来越近了？
　　......
　　草地上，李默等人时不时的剧烈咳嗽几声，但无论如何，眼泪一时半会儿就是止不住。
　　“给他们洗个澡！”铁男对着另一边的黑暗处喊道。
　　“是！”
　　还不等李默等人反应过来，数道高压水柱就对着他们那边直接喷了过来。
　　“卧槽！”骆放本来还在抠吧抠吧的掉眼泪呢，哪知道被水枪直接给淋了个正着，一股透心的冷意直接让他连着打了几个寒蝉。
　　他们都是杠杆顾北催泪弹弄醒的，还没有完全清醒过来，再被高压水枪就着冰水一灌，那酸爽，没有当场直接翘过去都已经是万幸了。
　　“噗噗......”有人刚刚张嘴想要控诉一下，哪知道还不等他说一个字，就直接被灌了一大口凉水，将后面还没有说出口的话直接给压了回去。
　　“至于你们，你们在试训队的苦难，结束了！”随着那边鬼哭狼嚎的，但铁男的脸上却带着些许的欣慰。
　　幸好他想要看到结果的那几个人都在，这就足够了。
　　至于另一边那些可怜巴巴的望着对面的六七十个战士，铁男对他们的声音则已经温柔了许多。
　　“欢迎你们以后来我们T大队做客！”铁男这句话，就已经彻底的宣布了他们将无缘T大队了。
　　“啊！”这句话一出，这些人中，有些人似乎早料到了这个结果，但更多的人则是一脸的惊惧，似乎并不愿意相信最终会是这样的结果。
　　“我们只是被瓦斯熏得坚持不住了，难道这也算是淘汰我们的理由吗？”其中一名战士高声说道。
　　“关于这一点，有人会专门给你们解释的，我只负责选拔最优秀的士兵，至于其他的，我没必要给你们解释！”铁男的语气中充满了不容置疑。
　　“去签名墙上留下你们的名字，证明T大队你们曾经来过！”铁男指着不远处的签名墙，然后慢慢的敬了一个军礼。
　　“敬礼！”
　　“唰！除了那些还在忍受高压水炮肆虐的士兵之外，其他人都立刻挺直了胸膛，然后向这六七十名被淘汰的战士敬礼。
　　他们这样做，等于是承认了他们对党和人民的忠诚，但是却拒绝了成为他们的一员。
　　并没有给他们任何辩解的机会！
　　就像铁男曾经说过的那样，运气，有时候也是实力的一种。
　　“礼毕！”
　　这种待遇，对他们这些淘汰者来说，已经算是给足了他们应有的面子。
　　毕竟，有些人的体质特殊一些，抵抗力也就相对的弱一些。
　　这并不是他们自己的错，但是，这种体制和忍耐力，却并不适合T大队他们这个大家庭。
　　所以有些人注定了要在这一轮被淘汰，这已经是一个必然结果了。
　　......
　　“不把你们身上的瓦斯清洗干净，你们今天就别想正常训练了，时间对我来说，太重要了，对你们来说，也同样重要！”铁男挥了挥手，高压水炮慢慢的收了回去，而李默等人早已经变成了落汤鸡，牙齿已经在“咯咯”作响了。
　　“报告！”队伍中突然有人打报告。
　　然后，铁男看到，有四五名战士从队伍中走出来，然后在所有人的注视下，一步三回头的走向签名墙，然后将自己的名字留在了那扇墙上。
　　他们，实在是受不了这种非人的折磨了！

第四百三十八章 魔鬼训练月
　　训练依然一如既往的残酷，而每天的三分钟催泪瓦斯也就成了他们的家常饭。
　　然后就是高压水炮凉水澡......
　　从铁男所谓的魔鬼训练计划月开始，李默已经不记得到底有多少人离开了。只是日益减小的队伍似乎在向大自然诉说着曾经这里兵强马壮。
　　整整一个月的时间，李默等人睡觉的时间加起来不足80个小时。
　　到现在他也不明白铁男和章仄苣这么疯狂的训练他们到底是为了什么？
　　而他的体重，在这一个月中足足下降了14斤之多。
　　原本稍显宽松的作训服如今就像是一个大袍子一样挂在身上，被海风一吹猎猎作响。
　　这一个月，他并没有看到郝爽的影子，似乎，他真的并没有跳海，而是选择了退出。
　　只是李默不愿意相信，他宁愿相信郝爽是被T大队选中参加秘密集训去了，然后等某一天，这家伙突然从某个角落里跳出来说，他胜利了！
　　......
　　“噗通！”原本三百多人的试训队，如今也只剩下了不到二十个人，只是这剩下的二十多人，直到三天前，再没有人退出。
　　“轰隆隆！”李默等人跳进海中，然后立刻往附近的冲锋舟游去，一分钟不到，三艘冲锋舟的马达就已经嘶吼着往岸边冲去。“砰砰......”依然是一个月前的样子，子弹呼啸着从头顶上飞过，但这二十多人却没有一个人眨一下眼睛，李默紧握着手中的九五自动步枪，一手操控着马达，迅速抢滩登陆。
　　“上滚木！”章仄苣大声命令道，而刚刚从冲锋舟上跳下来的李默等人甚至来不及缓口气就直接跳上了滚木。
　　“砰......砰......”枪声紧随其后响了起来。
　　这一个多月，他们每天都在重复这样的训练，抢滩登陆，滚木射击、扛圆木、泡泥浆、闻瓦斯，免费泡澡。
　　“报靶！”很快，射击就结束了，无论滚木如何变换方向，李默等人就像是丝毫不受影响一样，一发发子弹准确的命中100米之外的胸环靶，而且都在靠近靶心的位置。
　　“一号靶，10发子弹全部命中！”
　　“二号靶，10发子弹全部命中！”
　　“三号靶......”
　　......
　　没人知道这一个月他们是怎么坚持过来的，就像李默时不时的念叨着的那句话一样，他居然能坚持这么久？
　　“稍息！”
　　“立正！”22个人在章仄苣的指挥下整整齐齐的排成两列。
　　“队长同志，试训队集合完毕请指示，应到实到22人请指示！”章仄苣的脸上今天也难得的露出了笑容。
　　这一天，来的实在是太过漫长了。
　　而今天，就是他们在葫芦岛上的倒数第二天了，等完成明天的考核，他们就要撤离这里回T大队了。
　　紧接着，就是最终的评估，也就是最终决定谁留下，谁依然要离开的时候了。
　　“跨立吧！”铁男将帽子塞进了肩章下面的带子里，然后居高临下的看着这群略显黝黑的战士们。
　　“是！”
　　“跨立！”
　　“啪！”整齐划一的声音。
　　“很高兴这一个月的魔鬼训练，你们这22名战士能够坚持下来！”铁男一个个的从李默等人的眼前走过，这一个月来，第一次露出笑容。
　　久违的笑容。
　　“坐吧！”第一次，李默等人感觉到队长和蔼可亲，如果抛开他这一个多月来对他们非人的折磨不说的话。
　　“坐坐……”众人纹丝未动。
　　他们是真的怕了，这一个月来，他们脑中的那根弦就没有放松过哪怕一刻。
　　铁男知道，他不坐，这些人是绝对不敢坐的。
　　“扑通扑通……”直到铁男坐下了，李默等人才敢盘腿坐下。
　　“放松点儿！”李默等人虽然盘腿坐下来了，但却一个个腰杆挺的笔直。
　　“说说你们为什么要来T大队呢？”铁男舒了一口气，然后身体往后倒去，双手撑住地面。
　　“报告……”
　　“打住啊，咱们今天是以朋友的身份谈谈，也没有上下级，所以大家畅所欲言就行了……”郭圣江第一个举手发言，但刚刚说了两个字，就被铁男给打断了。
　　“是！”郭圣江点了点头。
　　“又来！”铁男佯装生气。
　　“呃！”郭圣江撇了撇。
　　“我来T大队，就是希望将来转业回去了能分配个好工作！”郭圣江说这话的时候还有些不好意思。
　　“就这么简单？”铁男微笑着盯着郭圣江的眼睛。
　　“就这么简单！”
　　“我们那个小县城，父母对儿女的期望都不是很高，在他们眼里，儿子能有个稳定的工作就是光宗耀祖了……”郭圣江说的是实话，就他知道，很多人甚至连这个小小的愿望都不能实现的。
　　“哈哈哈……”郭圣江的回答，引起了一片哄笑，而他本人也憨笑着挠了挠后脑勺。
　　难道这不算梦想吗？
　　“嗯！”铁男点了点头。
　　“能有份稳定的工作，能有个好的前程，在很多父母眼中，这就是希望。郭圣江有这样的愿望并不奇怪，而我们每个人将来或许也都有离开军队的那一天，到时候，我们最希望的，不也跟他刚才说的一样吗？”
　　“还有谁呢？”铁男对郭圣江点了点头，然后扫了一下其他人说道。
　　“为了变得更强！”
　　听到这声音，铁男微微愣了下。
　　汪小菲的死，对他的打击实在是太大了，他能看得出来，李默对自己到底有多残忍……
　　“什么？”郭圣江并不知道发生在李默身上的故事，所以听到李默这样说，也忍不住愣了一下。
　　“如果你不够强，就没有能力保护自己的爱人！”
　　“如果你不够强，就只能眼睁睁的看着至亲、至爱从你的指间消散，甚至留不住一丝她的味道！”
　　“如果你不够强，在面对真正的豺狼虎豹的时候你就必须得去尝试那种撕心裂肺的痛……”
　　虽然事情已经过去好几个月了，但李默的脑海里依然是汪小菲的音容笑貌，依然是跟她在一起的点点滴滴。
　　她带着他回甘肃老家，待母亲如亲人；然后去见她的父母，将他视为一家人！
　　小怒江里，他和汪小菲相依没命，互相打气。
　　直到在救援直升机上，救援绳断开的时候，为了保全他，汪小菲微笑着解开了自己的绳子……
　　“啪啪！”李默的眼泪又来了。
　　“你会变得更强的！”不知什么时候，铁男走了过来，然后拍了拍李默的肩膀说道。

第四百三十九章 信任射击
　　“嚯嚯……”郭圣江挺着胸膛进了帐篷，然后向帐篷里的其他人笑道。
　　“看到咱有什么不一样吗？”郭圣江得意的用眼神示意了一下肩膀位置。
　　“有什么不一样的，还不是两个肩膀扛一个脑袋？”因为只剩下了22名队员，所以他们也被要求住到了同一个帐篷里面。而说话之人，之前并不是他们一个帐篷的，而是从其他帐篷那边调过来的。
　　“你刮胡子了？”李默扫了眼郭圣江，看到这家伙对着自己肩膀挤眉弄眼的，一眼就看到了他肩上的肩章。
　　但他却看破不说破，故意逗这家伙找乐子。
　　少尉！
　　没想到这家伙居然还是个军官！
　　“不对，再猜！”郭圣江乐的嘴都合不拢了，没想到这些家伙也太没有眼力劲儿了，这么明显的东西都看不到。
　　也不知道他们是怎么坚持到现在的。
　　“呼啦！”就在这时，帐篷门帘突然被人揭开了，然后就看到章仄莒穿着常服进来。
　　“怎么还不换装？”看到一帐篷的人都在各忙各的，章仄莒微微愣了一下。
　　“换什么装？”李默微微愣了一下，但看到郭圣江一脸尴尬的时候就知道，肯定是这家伙光顾着得瑟了没有将命令传达。
　　“报告，我刚刚进来，还没有来得及跟大家说呢！”说到后面的时候，郭圣江的声音已经越来越小了。
　　“说你什么好，是不是光顾着显摆了？”章仄莒也是过来人，岂能不知道他的那点儿小九九。
　　但眼瞅着集训就要结束了，以郭圣江的表现，极有可能成为他们的队友，所以虽然章仄莒有些无奈，但还是抿了抿嘴唇没有再说什么。
　　“给你们五分钟时间，所有人传常服，佩戴肩章领花到训练场集合！”章仄莒看了眼时间然后对李默等人说道。
　　“穿常服去训练场干什么？”郭圣江微微愣了一下。
　　穿着常服皮鞋，既不能参加高强度训练，也不是入队仪式，跑海滩干嘛去？
　　“你们通往T大队最后一哆嗦的时候到了！”章仄莒看了眼郭圣江，眼中带着浓浓的期盼之色……
　　“嘎！”本来郭圣江等人都已经认为他们是T大队的一员了呢，没想到还有最后一个训练科目。
　　也不知道是什么训练科目，但从要求他们穿常服来看，任务的难度应该不是很高才对。
　　“谁还有问题，尽管提，你们还有4分31秒的时间！”章仄莒看着手表，脸上带着戏谑。
　　“我去！”李默等人这才知道章仄莒的意思，赶紧手忙脚乱的换衣服。
　　换衣服很简单，但是还要重新佩戴领花肩章可就要费一番功夫了。
　　“我去，怎么清一色的军官，就我一个士官？”
　　这不戴肩章不知道一带肩章李默惊的差点儿没有咬到自己的舌头。
　　22人，除了自己居然九成九都是尉官，甚至李默还发现了一名少校。
　　“谁说的？”话音刚落，李默就听到了一个熟悉得声音，然后，就看到骆放黑着脸从后面挤过来。
　　“呃……”李默略显尴尬的咧了咧嘴，然后拍了拍骆放的肩膀。
　　“两个，两个！”
　　……
　　“稍息，立正！”虽然海风烈烈，但李默等人却挺得笔直。
　　“队长同志，集训人员集合完毕，请指示？”章仄莒整理好队伍立刻就向队长铁男报告。
　　“按计划进行！”铁男回了一个礼。
　　“是！”章仄莒有些小兴奋，眼看着这帮家伙就要苦尽甘来了，终于到了最后一哆嗦的时候了。
　　“跨立！”章仄莒面向众人，大声喊道。
　　“扑通！”整齐划一的声音。
　　“今天要进行的科目名字，叫做信任射击！”
　　“也是你们通往T大队的最后一道门槛，也就是说，越过门槛，参加完最后的评估，你们就有可能成为我们的一员！”章仄莒的话还是非常带劲儿的，至少李默等人感觉到自己胸腔里突然沸腾起来的热血。
　　“训练科目很简单，就是用你们眼前的自动步枪，击中被你们的战友握在手中的气球！”章仄莒说的很轻松，但下面的郭圣江等人却直感觉到一股冷气从脚底升腾起来，直到后脑勺。
　　“我和卫教官先给大家做个示范！”说着，章仄莒拿起桌上的九五，然后飞快的退出弹夹，压进了两颗子弹，再重新将子弹上膛。
　　“距离30米，击中两颗气球微合格！”
　　就在章仄莒压子弹的时候，卫云左右手已经各捏着一个气球站到了30米外的位置上。
　　“这个动作，你们谁都无法幸免，也就是说，你们谁都要成为猎人，这都要成为猎物！”说罢，章仄莒举起枪。
　　“砰！”
　　“啪！”30米之外，卫云左手的气球应声爆炸。
　　“砰！”
　　“啪！”又是一声脆响，紧接着另一只气球也寿终正寝。
　　“咔嚓！”迅速完成验枪动作，章仄莒拿过两个气球，然后走向卫云那边，将后者替换了下来，自己站到了那边。
　　“砰！”
　　“砰！”卫云没有丝毫迟疑，两声枪响，章仄莒手中的气球应声爆炸。
　　“好……”
　　“哗啦啦……”章仄莒和卫云的精彩表现，立刻赢得了阵阵掌声。
　　打固定物和活人手中的气球根本就是两个概念，毕竟后者稍微出现一点儿失误，就有可能直接将战友送走。
　　没人能体会到此刻他们心里的压力到底有多大？
　　“你们可以不受时间限制，但是，任何人都不得以任何理由跟个借口拒绝参加！”章仄莒直接下达了死命令。
　　“谁先来！”
　　一分钟，整整一分钟，22个人没有一个人动弹，要是战争突然来临，他们绝对可以无惧生死。
　　但当那个人换成了朝夕相处的战友，他们就有些胆怯了。
　　“谁来？”
　　“这个任务必须完成！”
　　“除非你退出选拔！”上帝关上了门，却为他们打开了另一篇窗户。
　　也许就像铁男曾经说的那样，他们，或许并不真正意义上的清楚他们来当兵的真正意义。
　　或许，是为了锻炼一下自己。
　　他们可以拼命训练，将自己锻炼成真正的战争尖兵。
　　但他们或许并不清楚，他们之所以这么拼命训练，就是为了能够将来在战场上消灭敌人的。
　　只不过，有些人很早就能体会到，而有些人，却需要用毕生的时间去揣摩……

第四百四十章 第一个吃螃蟹的人
　　“还没有人吗？”章仄莒倒背着双手，看着眼前这22名队员。
　　他们现在的表现，让他很不满意！
　　“我来吧！”章仄莒的话音刚刚落下，李默就往前迈出一步出列。
　　“好，有谁跟李默进行信任射击？”章仄莒对李默的表现大加赞赏。
　　“报告，我！”看到李默第一个站了出来，骆放心下微动。
　　虽然能站到现在的，枪法都不会差，甚至完全可以总“神枪手”来形容他们的精准度。
　　但是，不知道为什么，对李默，他就是有种莫名的信任。
　　如果这22个人只能有一个人笑到最后的话，他相信，那个人一定会是李默。
　　“好，你们自行决定谁先来当靶子！”章仄莒也不指派谁举气球，谁射击，直接将这个难题抛给了李默和骆放。
　　虽然谁都要当靶子，谁都要向战友开枪。
　　“我来当靶子，你来射击！”李默对骆放笑了笑，拿起两个气球就往靶线走去。
　　“等等！”李默刚迈出一只脚，就被骆放给叫住了。
　　“嗯？”李默回过头，有些惊讶的看着骆放，不知道他什么意思。
　　难道变卦了？
　　应该不会吧，据他了解，骆放应该不是那种人吧？
　　原本他打算跟郝爽一起就在T大队的，哪知道这家伙半路撂了挑子，现在就只剩下一个骆放还算熟悉一些了，他要是再被淘汰，那剩下的可就真的全是熟悉的陌生人了。
　　“这第一个吃螃蟹的人，你得让给我！”哪知道骆放哈哈大笑着，从李默的手里结果气球，大步走向靶线。
　　“我去，这家伙挺豪橫的啊！”李默能清楚的听到后面人群中传出的惊讶。
　　“这一手反转漂亮啊！”有人语不惊人死不休，但字里行间却难掩羡慕之情。
　　……
　　既然骆放要第一个吃螃蟹充当靶子，自然而然的，李默就只能站到射击地线上了。
　　“自行准备！”章仄莒面无表情的看着李默。
　　“是！”李默点了点头，然后将自动步枪抓到了手里。
　　“咔咔……”从子弹盒里取出两发子弹压进了弹夹。
　　“咔嚓！”将子弹上膛，李默转过身，面向骆放。
　　虽然感觉上已经做好了心理准备，但是当他真正面对骆放的时候，李默却突然觉得自己心跳骤然加快。
　　“咚咚......”
　　“来吧！”骆放勉强挤出一丝笑容，然后对李默笑道。
　　“我做好准备了！”
　　缓缓的举起自动步枪，李默的食指压在扳机上，却不敢轻易的扣动扳机。
　　那是自己的战友，如果这一枪打偏了，那可能真的会要了他的命。
　　这么近的距离，以九五的穿透力，别说肉体凡胎的骆放了，就是让他穿上钢铁护具也绝对不可能毫发无损。
　　章仄苣紧紧地盯着李默，虽然对李默和骆放两个人他都有十足的把握，但是在那颗子弹没有出膛之前，一切都只是未知数。
　　铁男倒背着双手，跟舒雪樱和卫云几个人站在不远处。
　　这样的信任射击，对战士们的心理素质要求实在是太高了。
　　如果是常规部队，这个信任射击则完全可有可无。但他们T大队不是，他们所要执行的任务往往都是急难险阻的任务，是常规部队根本不能胜任的硬骨头。
　　解救人质，这是他们经常会碰到的特殊情况。
　　如果因为人质的原因，他们无法在极端的时间内抓住那一瞬即逝的机会，那他们就将彻底的陷入被动。
　　如果这稍纵即逝的机会是因为他们担心伤到人质而不敢或者没有信心开枪，那可就不仅仅是一句对不起就能将所有的功与过全部掩饰的掉的。
　　“你这样恐怕不行，耽搁的时间越长，你心里受到的压力就会越大！”铁男知道李默现在的压力有多大，所以稍微提醒了一下他。
　　能在全军射击比赛上拿金牌的人，怎么可能会瞄不准呢？
　　“嗯！”铁男的话让李默微微动了一下，似乎，队长说的有道理。
　　“老兄，拜托你能不能快点儿，举得胳膊都麻了！”骆放看到李默犹豫的样子，微笑着说道。
　　“拿好了！”章仄苣大声喊道。
　　这可不是闹着玩儿的，万一李默失手，就算他们站在旁边也可能无济于事。
　　“呼！”长舒了一口气，李默将九五的枪口缓缓的从半空中滑了下来。
　　“砰！”就在表尺，缺口，气球成三点一线的时候，李默的食指自然击发......
　　“啪！”骆放左手中的气球瞬间爆开，而骆放也被这突然传来的巨响吓了一跳，等他回过神儿来的时候才赫然发现，左手中的气球已经爆开了，只剩下一小撮气球残片还提溜在手里。
　　“好！”
　　“啪啪啪......”后面的人群突然爆发出激烈的掌声，喝彩声瞬间给了李默极大的肯定。
　　“这样就对了！”铁男也悄悄的松了一口气。
　　虽然他对李默很有信心，但是在没有射击完毕之前，一切皆有可能发生的，所以当李默一枪打爆气球的时候，他也知道，这一步，李默，算是成功迈出去了。
　　“砰！”有了第一个气球的经验，第二个气球李默几乎没有怎么瞄准，凭着经验，李默抬枪就是一发子弹。
　　“啪！”气球发出一声脆响，功德圆满了。
　　作为一个能被正儿八经的子弹干掉的气球，他也足以自傲了！
　　李默，两发子弹顺利完成任务。
　　然后，骆放和李默交换位置。
　　刚才举枪瞄准的李默变成了靶子，而骆放则站上了射击地线。
　　“嘿嘿，这下轮到你了，放心兄弟，平时怎么练你就怎么打！”李默有些小小的得意，风水轮流转，第一个举靶子吃螃蟹的人是骆放。
　　但同时，第一个送他吃螃蟹的人却是李默......只是骆放的心里素质并没有李默那么坚强，犹豫了两三分钟，枪举起来又放下来了三次。
　　“砰！”终于，第四次的时候，骆放手中的九五终于响了。
　　“啊！”还不等骆放把枪放下，只听一声惨叫，举着气球的李默突然惨叫一声倒飞了出去，然后仰天躺在地上......
　　“李默！”谁都没有想到会突然发生这样的状况。
　　不仅仅是铁男和章仄苣的人吓了一跳，舒雪樱和卫云等人则在第一时间冲向李默。
　　“李默！”汪小菲已经先李默一步去了，他要是再有个三长两短，铁男也不知道该怎么去跟李母交代了。

第四百四十一章 评估
　　“李默！”所有人全部慌了，第一时间往李默倒下的地方冲了过去。
　　“啊......怎么会这样？”骆放一枪将李默撂倒，然后彻底的愣住了。
　　他对自己的射击技术很有信心啊，而且他有百分百的把握，这一枪绝对打中的是气球，怎么李默却倒飞了出去呢？
　　“李默？”看着躺在地上的李默，骆放感觉自己的双脚就像钉在了地上一样，挪动一下都艰难异常。
　　好不容易挤到了李默身旁，骆放甚至不敢看地上的李默一眼。
　　“咦......怎么没有伤口？”铁男将李默的身体翻来覆去的看了一遍，意外的是并没有发现伤口。
　　子弹的威力到底有多大，在场的这些人都是行家里手，怎么可能不知道？
　　就算李默胸前只有手指粗细的弹孔，但后背绝对是碗口大小的洞。
　　但李默身上不要说碗口大的洞了，就是连拇指大小的伤口也没有一个。
　　“没有吗？”被铁男这么一说，章仄苣等人也反应了过来。
　　既然没有伤口，那么唯一的解释就是这家伙故意在装死吓唬骆放呢。
　　看了眼章仄苣和卫云，铁男从他们的脸上看到了同样的结果。
　　不用说，这家伙就是装的。
　　“卧槽......”看着瞬间呆滞住的铁男等人，骆放突然反应了过来。笑着骂了一声，骆放对这李默的屁股就是一脚......
　　“哎吆......”李默直接从地上跳了起来，但他的四周都是人，还不等他跑出包围圈，就被章仄苣一把拽了回来。
　　“都是这家伙搞的鬼，害的大家伙儿白担心了一场！”被章仄苣逮住，李默要是反抗的话，估计也能挣脱出来，但毕竟是他刚才用假死欺骗了大家的感情，所以骆放踹他这一脚也无可厚非。
　　“大家说怎么办？”铁男看着骆放等人煽风点火。
　　李默的意思他很明白，就是想要用这种方式消除大家心里的恐惧心里。
　　“天生的领导者！”看了眼一旁面带笑容的舒雪樱，铁男无奈的撇了撇嘴。
　　“还能怎么办，这家伙欺骗了咱们所有人替他担惊受怕，能便宜了他？”有人立刻嚷嚷着不干了。
　　“扔泥浆坑里面吧！”一个弱弱的声音突然说道。
　　“好主意！”李默努力回过头看去，却发现郭圣江正悄悄的在一旁偷笑着。
　　“你妹的，交友不慎啊！”李默想要挣扎，但是被十几个人死死的抱住，除非他有巨灵神那样的神力，要不然就纯粹是在枉然。
　　“等等......”骆放从后面跑过来，将正要将李默扔进泥浆坑的众人给拦住了。
　　“怎么，大仇不抱了？”一名少尉有些诧异的看着骆放说道。
　　“别把常服给弄脏了，咱们明天还要参加评估呢？”说着，骆放挤过人群，然后壮李默的常服脱下来，还有裤子，鞋子......
　　“我去，你这是要赶尽杀绝啊！”李默算是看出来了，这家伙才是真正的始作俑者，摆明了今天回去不让自己洗个凉水澡就没完了。
　　“我这是为你好，万一明天干不了咋办呢？”不知道什么时候，骆放这家伙居然也学的跟郝爽一样的油嘴滑舌了。
　　“好了，愣着干嘛呢？扔进去吧！”抱着李默的常服，骆放左右看了看，一脸认真的说道。
　　“一二......”
　　“三！”话音未落，众人抬着李默高高举起，然后往泥浆坑的中间位置扔进去......
　　“噗通！”一声闷响，李默一屁股坐到了泥浆池里，身上瞬间沾满了泥浆。
　　“我去！”反正已经被扔进来了，李默也不客气，抓着泥浆就往岸上扔。
　　“高压水枪拿过来，这小子还不安分......”章仄苣大声喊叫着，作为一个教官，居然带头叫嚣着用高压水枪给李默冲澡......
　　“你们这是公报私仇啊！”还不等李默叫嚣出来，高压水枪就已经将他后面的话生生的压了回去......
　　“哈哈......”
　　“落汤鸡了！”
　　......
　　“轰隆隆......”次日凌晨，两架武装运输机抵达葫芦岛，将岛上所有的设施全部装上直升机带走了。
　　同时带走的，还有李默他们这一个多月来的辛苦与汗水。
　　“再见了，葫芦岛！”李默是个感性的人，虽然这里给他们留下的只有无尽的折磨和戏谑，但他知道，这是他们想要成长为一名合格的特战队员的必经之路。
　　虽然这条路充满了荆棘......
　　两架运输直升机，一架运载物资，另一架，搭载的就是李默和铁男他们。
　　作为T大队威名赫赫的刺刀，回去的时候也跟李默他们挤到了同一个机舱里。
　　“队长！”李默做在铁男的对面，而在铁男的旁边就是章仄苣他们几个，而大美女舒雪樱则靠在最里面，李默的斜对面。
　　“嗯？”铁男揉着额头，训练结束了，他们今天赶回去就是要参加大队的评估的。
　　而这个评估，才是最终决定这22名队员谁可以真正留在T大队的决定性因素。
　　虽然昨天的信任射击李默豁出去了自己，但是最终结果依然有将近一半儿的战士没有开枪，或者是子弹并没有击中目标。
　　“我想问问郝爽的情况？”李默的话，瞬间将机舱里所有人的注意力给吸引了过来。
　　“怎么才想起来问他？”铁男微笑着看着对面的李默。
　　“我实在是挤不出时间，在葫芦岛，我感觉我们每天睡那两个小时就是一种奢望，哪里还敢浪费丁点儿呢？”李默苦笑着摇了摇头。
　　他说的是实话，在葫芦岛，除了训练，他们几乎没有时间干其他事情，就算连洗澡也要跑着去，生怕回来的晚了赶不上队伍的训练节奏了。
　　至于睡觉，就算睡着了也得竖长了耳朵，生怕铁男和章仄苣一个催泪弹招呼进来......
　　“等你们参加完今天的评估之后，我会找机会跟你说说郝爽的情况的！”铁男轻叹了口气，如果情非得已，他真的希望郝爽也能进入他们T大队。
　　但是，这家伙就跟李默一样，执拗的很，他们做出的决定，外人一样很难更改。
　　或者说，根本无法更改！
　　“嗯！”盯着铁男的眼睛愣了七八秒，李默点了点头。
　　他能从队长的字里行间感受到一种萧瑟和无奈，或许，郝爽还另有隐情也说不定呢？

第四百四十二章 废脑汁的活儿
　　T大队！
　　停机坪！
　　“轰隆隆……”两架武装运输机缓缓降落。
　　而在停机坪五十米之外，三辆“勇士”早已经待命多时。
　　“哗啦！”铁男一把拉开舱门，紧随其后的章仄莒迅速放下爬梯。
　　“欢迎回来！”意料之外的是，大队长袁守诚居然亲自到机场接铁男他们来了。
　　“大队长！”铁男从飞机上跳下来，然后跟大队长敬了一个标准的军礼。
　　“嗯！”袁守诚点了点头，脸上毫不掩饰的喜悦。
　　“都带回来了？”袁守诚拍了拍铁男的肩膀，然后眼睛早已经两后面的22名队员扫了一遍。
　　“嗯，都带回来了！”铁男岂能不知道大队长记挂着的那几个人。
　　“好，带他们去会议室吧，政委他们已经过去了！”袁守诚看了眼铁男身后的章仄莒和卫云几人。
　　“大队长！”
　　“大队长！”舒雪樱和章仄莒等人连忙敬礼。
　　“你们也一块儿过来！”袁守诚点了点头，指了指章仄莒几人。
　　“是！”章仄莒赶紧挺了挺胸膛。
　　......
　　T大队的会议室在机关大楼的四楼，李默等22个人跟在铁男的后面直接上了四楼。
　　看到铁男身后跟着的一群满脸严肃的士兵，门口的士兵面无表情的扫了一眼之后就再没有丝毫兴趣了。
　　别看现在还有这么多，但是经过今天的评估之后，能真正融入他们这个大家庭的，可能连三分之一都不到了。
　　“你们先等在这里，叫到谁谁就进来！”铁男将22名队员安顿到了楼梯附近，特意嘱托了一遍，这才敲开会议室门进去了。
　　四楼的会议室是一个仅能容纳二三十人的小会议室，此时已经全部收拾了出来。
　　一排桌子后面，坐着的军官至少都是上校军衔，而坐在最中间位置上的，赫然就是不久前在机场专门来迎接他们的凯旋归来的大队长袁守诚。
　　而在袁守城的旁边则空着一张椅子，显然是留给铁男的。
　　而在这几张桌子的对面，居中放了一把椅子，显然李默他们待会儿就要在这里接受最终的评估结果了。
　　“吱嘎！”铁男推开会议室的门进来，然后对袁守城点了点头。
　　“可以开始了吗大队长？”铁男走到自己的位置上坐下，而关于此次试训的成绩单早已经送到了一众领导的面前。
　　“开始吧！”袁守诚点了点头。
　　“是！”说着，铁男对外面的卫兵喊了一声。
　　“让郭圣江进来！”
　　“是！”门口传来了一声回答，紧接着，听到了一个脚步声由远及近。
　　“郭圣江的成绩是这些试训队员中仅次于李默和骆放的，你怎么看？”乘着郭圣江还没有进来的时候，袁守诚想先探探铁男的意思。
　　毕竟，他是此次试训队的直接负责人，要说发言权，相信没有人比他更有发言权了。
　　“这个小个子士兵就是一幅活地图，虽然天赋不错，但是，除了他在识图方面的天赋之外，其他各方面的成绩也只能勉强处于中游位置，不高不低，如果想要留下他，发展潜力还是有的！”铁男实话实说，毕竟，挑选这样的士兵进入T大队，以后可就是同事家战友了，每天低头不见抬头见的，他必须得公平公正。
　　“嗯！”袁守诚点了点头，他大概已经知道铁男会怎么选择了。
　　“报告！”门口传来了打报告的声音，不用猜他们也知道是谁。
　　“进来！”铁男翻开面前的文件夹，将郭圣江的各科目成绩浏览了一遍。
　　虽然不是非常优秀，但是也马马虎虎说得过去。
　　“首长好！”将会议室的门轻轻关上，转过身，郭圣江对袁守诚等人敬了一个标准的军礼。
　　“坐吧！”铁男指了下中间的那张椅子说道。
　　“是！”
　　“吱嘎！”走到中间坐下，双脚自然分开。
　　“郭圣江！”
　　“你的各科目成绩一般，你觉得你会成为那几个幸运角色之一吗？”铁男并没有问他关于训练的事情，也没有听他展望未来，而是直接给了他一记重磅炸弹。
　　“能不能被选上这是你们的事情，只是我已经尽到了我所能尽到的最大努力！”铁男的问题本身就很刁钻，但是没想到郭圣江的回答则更出人意料。
　　“如果我要你正面回答我的问题呢？”铁男可不是一般角色，要不然他也不可能成为T大队为数不多的几个突击队队长之一。
　　而且还非常受大队长袁守诚的器重。
　　“不选我，是你们T大队的损失！”郭圣江依然微笑着说道，似乎一副胸有成竹的样子。
　　“22个人，6个名额，说真的，我很想把你们全部留下来，但是，现实就是这样，T大队部是常规部队，说他是特种部队的特种部队也完全不为过，所以，我们也只能忍痛在你们这些剩下的22名队员中一遍遍的筛选，直到留下我们T大队真正需要的精英！”铁男故意给郭圣江造成了一定的压力，让他觉得他并不是那将近三分之一的精英之一。
　　“那......我能有这么幸运吗？”顿了顿，党国神将重新抬起头的时候，眼中之前的自信已经荡然无存了。
　　他每天之所以这么拼命的训练，就是为了临门一脚，拿到T大队的“绿卡。”
　　但是现在看来，似乎这张绿卡还并不一定发到他手上。
　　“我承认我不如李默和骆放他们优秀，但是，我拥有的东西，他们也无法轻易拥有！”郭圣江想要再争取一下，或许，这可能就是他最后的机会了。
　　“好，我们会好好考虑的，到时候我们会以书面的形式通知你们的，你先出去吧，把骆放叫进来！”铁男抿紧了嘴唇，这个士兵的各方面还算不错，除了自信心这一块儿。
　　不过，相信只要他来到T大队，用不了多久，他就一定会重拾自信心的。
　　“哈哈哈......这个少尉很有意思！”直到郭圣江离开了会议室，袁守诚这才笑道。
　　“嗯，乐观，积极向上，但是，就是缺乏足够的自信心，他怎么就不能肯定自己比别人强呢？”铁男苦笑着摇了摇头。
　　“你决定吧！”袁守诚还是把这个费脑子的活儿踢给了铁男。

第四百四十三章 总成绩第一
　　李默站在队伍中间，看着郭圣江被叫了进去。
　　没过几分钟，就看到这家伙垂头丧气的出来了，而回来之后，他也只知会了骆放一身，然后就是任凭其他人问什么也不吭气了。
　　“你说为什么呢？”郭圣江顺着靠在墙壁上，眼睛有些空洞。
　　“什么为什么？”李默站在郭圣江的旁边，看着他一脸的颓废，显然是那临门一脚踢的不太顺畅吧。
　　“我的各项成绩都达到了要求，可是为什么就不能痛痛快快的给我一个承诺，让我自信满满的进入T大队呢？”
　　“卧槽！”李默还没有说什么，感情这家伙并没有被T大队直接拒之门外，而是还有希望啊？
　　“没有给你承诺那就是还有机会，你妹的，吓我一跳！”说这话的，是那个自称陆航大队的佼佼者邹晨光。
　　“不是......”郭圣江还打算再为自己刚才的颓废辩护几句。
　　“闭嘴！”哪知道李默和邹晨光直接一句闭嘴将他给怼了回来。
　　“呃......”郭圣江怎么也想不明白自己怎么一会儿功夫就成了他们的公敌了，但是看李默和邹晨光两个人人高马大的，自己也干不过，只能悄悄的咽了口唾沫缩了缩脖子不吭气了。
　　邹晨光是陆航大队的骄傲，虽然没有见识过他的拳脚功夫到底有多厉害，但是能够在陆航大队混出赫赫威名的，怎么可能单单一个驾驶技术牛掰就可以的？
　　而李默是想也不要想了。
　　有一次他听章仄苣教官说起过，当年李默还只是一名列兵的时候，舒雪樱教官去383团传授格斗技巧，当时就找了李默当陪练，结果这家伙愣是差点儿没有把舒雪樱的双腿给掰折了。
　　“扑哧”想起当初李默居然险些掰断舒雪樱教官的双腿，郭圣江忍不住扑哧一声笑出声来。
　　训练间隙，他无意间想起这茬子事情的时候，然后有意无意的瞄了眼舒雪樱的双腿，再然后，就被教官给放了一个20公里负重越野，差点儿没有将小命给交代了。
　　也直到那时他才知道李默等人背地里给舒雪樱起了一个霸气的外号。
　　女魂斗罗！
　　虽然不太雅观，不过还算贴切一些。
　　骆放进去很快就出来了，从他脸上荡漾开来的笑容不难看出，留在T大队，似乎已经是板上钉钉的事情了。
　　“怎么样？”李默看这家伙的嘴都快咧到耳后根去了，忍不住问了句。
　　“总成绩第二，应该没多大问题！”骆放对自己的成绩相当满意。
　　毕竟，能站在这里的，都是各单位的训练尖子，虽然只是一个第二名，但是他已经很满意了。
　　“那第一名是谁啊？”郭圣江的成绩趋近于中游，所以他也没有敢问这句话，要不然被铁男和袁守诚给轰出来了那可就太尴尬了。
　　“还能有谁？”提到第一名，骆放就一脸的郁闷。
　　李默这家伙之前根本就没有报名试训，而铁男倒好，居然亲自开着车去蓬莱把这家伙给提溜回来了。
　　试训整整差了一个月的时间，却没有想到这家伙依然稳拔头筹，丝毫没有给其他人任何讨价还价的机会。
　　“李默？”邹晨光看了眼骆放，脸上毫不掩饰的惊讶。
　　不过话又说回来，李默的能力那是毋庸置疑的，先不要说第一阶段的强化训练。
　　单单第二阶段的抢滩登陆，滚木射击，扛圆木等等训练，他无不表现出极强的求胜欲望。
　　甚至在不久前刚刚结束的电击训练中，这家伙的执拗程度就连铁男等人也不敢轻易再试下去了。
　　这样的人当第一名，理所应当！
　　“下一个该谁了？”李默懒得理会这些家伙脸上的嫉妒，然后问一旁有些洋洋得意的骆放。
　　“那还用问，你呗！”哪知道骆放居然指着他说道。
　　“我去......”没想到是自己，李默真想抽这家伙一巴掌，哪知道骆放跑的比兔子还快，还不等他手举起来，这家伙就已经一溜烟消失不见了。
　　“等我回来收拾你！”李默整理了一下军容风纪，然后大步向会议室走去。
　　“报告！”会议室门口的卫兵看了眼李默，然后微微笑了笑。
　　“加油！”
　　“谢谢！”对战友的友好，李默回报以同样的微笑。
　　“进来！”是铁男的声音。
　　“咔嚓！”将房门打开，向里面瞄了一眼，里面的陈设尽收眼底。
　　“首长好！”李默转身敬了一个军礼。
　　“坐吧！”铁男点了点头，然后指了指中间的那张椅子说道。
　　“是！”李默回礼。
　　他对自己的成绩很自信，而且各项训练他都没有落下，如果第一名的成绩都不能留在T大队，他还真得不知道该找谁诉苦去。
　　“为什么要来T大队？”依然是那个老掉牙的问题。
　　“我要来T大队！”袁守诚等人当然知道李默来T大队的目的，只不过，他更希望的是李默能够放下成见，放下心里的包袱轻装上阵。
　　“能说说你的理由吗？”铁男将手里的中性笔合上，然后看了眼袁守诚问道。
　　“而且之前我们连着给你们383团发了数次通知，你好像都没有报名对吧？”
　　“可是为什么最后，你却要坚持来我们T大队，来受训呢？”
　　“不是我要来的，如果现在你要我走，我依然会毫不犹豫的离开！”李默抬起头，看着嘴角微微上翘的铁男。
　　如果这句话是从别人口中说出来的话，他甚至有可能以为这是在嘲讽他。
　　但是铁男不会！
　　“似乎，你对我们T大队并不是多么喜闻乐见？”袁守诚突然问道。
　　“在没有发生那件事情之前，或许这辈子我都不会来T大队，毕竟，身上的担子太重了，我不能让自己有任何的闪失！”李默说的是实话，但至于能不能真正的留在T大队，对现在的他来说已经无关紧要了。
　　“那你为什么又来了”袁守诚的眉头微微皱了皱。
　　“我觉得我应该来！”李默轻叹了口气。
　　“你的总成绩整个试训队第一，而且你知道，为了让你加入试训队，我们甚至破格在一个月之后还能给你开绿灯，你知道吗，这在T大队的历史上是从来没有过的！”铁男看着镇定的李默。
　　从谈话开始的瞬间，他们几个人轮番上阵似乎并没有占到任何上风，而是一直在随着李默的思路走！

第四百四十四章 名单
　　几个人在外面闲聊了一阵子，眼瞅着剩下的十几名队员全部被叫进了会议室，然后出来的时候，有人欢喜，有人忧愁。
　　“怎么讲？”邹晨光是最后一个从会议室出来的，从他快要裂到耳后根的大嘴不难看出，他应该是已经拿到T大队的通行证了。
　　“嘿嘿……”邹晨光果然开始得瑟了。
　　“哥们儿亲自出马，能有办不成的事儿？”
　　“我去！”邹晨光的得瑟立刻换来了其他人的一通白眼。
　　“站好了站好了！”邹晨光得瑟完了，看了眼会议室那边，直觉上队长他们应该快要出来了。
　　“吱嘎！”果不其然，李默等人刚刚站好没有一分钟，会议室的门就被人打开了，然后，铁男跟在袁守诚的后面出来，手里拿着一个文件夹。
　　骆放偷偷扫了眼铁男，那个文件夹里面装着的，才是决定他们命运的东西。
　　“剩下的事情就交给你了！”袁守诚将这22名队员挨个儿打量了一遍，然后对跟在后面的铁男说道。
　　“是！”铁男点了点头。
　　这些人都是他一手带出来的，于情于理，他去做这个恶人是最能被人接受，也最能让人信服的。
　　“首长慢走！”眼看着袁守诚等人要离开，邹晨光立刻敬礼送别。
　　“就你话多！”铁男瞪了眼邹晨光。
　　这家伙就是这样，屁话多，而且就像患了多动症一样，一刻也不让人省心。
　　“队长？”看着袁守诚一行人走远了，邹晨光这才悄悄喊道。
　　“下面大操场集合吧！”铁男拍了拍手里的文件夹，神情凝重。
　　“是！”
　　说完，铁男后退了一步，然后看着邹晨光等人迅速往大操场跑去。
　　“稍息！”
　　“立正！”这些人中，邹晨光的军衔最高，所以自然而然的，他就充当起了指挥员的角色。
　　21个人排成了两列，邹晨光站在队伍的最前面。
　　“跨立！”
　　“啪！”整齐划一的声音。
　　“啪啪啪......”看到队长走了过来，邹晨光连忙跑向队伍的末尾，跨立。
　　“啪......”铁男并没有直接宣布结果，而是拿着文件夹，挨个儿从李默和骆放等人的面前经过。
　　然后手中的文件夹，从每个人的胸口上拍了一下。
　　“你们有没有发现，经过这几个月的地狱式训练，你们和之前有什么不一样的地方吗？”铁倒背着双手，从两列队伍的中间穿过。
　　“有没有发现？”铁男转过身，然后视线从邹晨光等人的脸上扫过。
　　“邹晨光！”
　　“到！”邹晨光没想到队长居然会第一个点他的名字。
　　“队长你还记得我的名字啊？”邹晨光的老毛病又翻了。
　　“记得，不但记得你们这些人，甚至连那些并不太适合这里的士兵们的名字我也知道！”意料之外的是，铁男并没有因为邹晨光这样说而有丝毫的怒意。
　　“我发现，我的心态似乎比以往更沉稳了一些，可能是见识的多了吧，毕竟，能从几百人中生存下来，并且站到这里，我觉得，今后就算有再大的磨难也不能将我打倒！”邹晨光说的有些委婉。
　　“没必要藏着掖着，心里怎么想的就怎么说！”铁男岂能不知道这家伙心里咋想的，用文件夹拍了拍他的胸膛低声说道。
　　“真要说吗？”邹晨光看了眼铁男，然后有些心虚的问道。
　　“嗯！”铁男点了点头，面带笑容。
　　“还是算了吧！”憋着劲儿使了好几次，看着铁男那张笑脸，邹晨光还是没有敢抒发一下情怀。
　　“好吧，不说就算了！”铁男并没有为难邹晨光，然后丛队伍中出来，然后站到了队伍的前面。
　　“祝贺你们，完成了T大队的所有考核！”铁男立正，然后向所有人敬了一个军礼。
　　“敬礼！”邹晨光大声喊道。
　　“唰！”22个人，22只手，齐刷刷的敬礼。
　　“礼毕！”
　　“虽然你们都很优秀，我也很想将你们全部留在我们T大队，但是......”说到这里，铁男微微顿了顿。
　　而邹晨光等人也是面色一紧。
　　他们知道，他们最期望的时刻终于到来了，既让人害怕，又让人期待！
　　“但是，T大队需要的，是精英中的精英，所以注定了你们当中一部分人也离开T大队，然后重新回来老部队去！”铁男的神色有些暗淡，说实话，他们都是他一手训练出来的，能坚持到现在的，都是真正的兵王。
　　但是，他所要做的，就是在这些兵王中，挑选出最适合他们T大队的那些战士。
　　“队长，你就宣布结果吧，我们已经做好了心理准备！”铁男的话音刚落，队伍后面的一名中尉军官大声说道。
　　“是啊队长，即使在没有留在T大队，相信我们回到老部队也是出类拔萃的，以后有机会，我们依然会回到这里！”让李默意外的是，郭圣江居然也能有这么强的觉悟。
　　“好！”铁男点了点头，然后打开文件夹。
　　“由于我们T大队任务的特殊性，所执行的任务也都是较重的，因此，我们不但需要士兵要有超强的军事技能，而且还必须得有过硬的军事素质......”
　　“因此，但凡是在信任射击中不合格的，则自动淘汰！”铁男提起信任射击的时候，有些战士就已经预料到了结果，而此刻，这些人无不低下了头。
　　悔恨，但却并不懊恼。
　　因为那是他们的战友，他们无法将那颗子弹射向战友。
　　“命令！”
　　“哐！”原本思想还在跑毛的邹晨光等人立刻呈立正姿势。
　　“为我T大队引进新鲜血液，经T大队各部门审核批准！”
　　“原陆航大队中尉，邹晨光！”
　　“到！”邹晨光没有想到第一个就是自己的名字，笑逐颜开的上前一步。
　　“原66589部队少尉，郭圣江！”
　　“到！”郭圣江没想到居然真的有自己的名字，幸好当初信任射击中他没有尥蹶子，要不然可能真的就被淘汰了。
　　“原......”
　　铁男拿着文件，一个个的念下去，但让邹晨光和郭圣江意料之外的是，眼看着已经剩下最后一个名额了，依然没有骆放和李默的名字。
　　“什么情况这是？”邹晨光的脸色已经有些不自然了。
　　其实不仅仅是他，骆放的脸色也微微有些变化了，甚至连呼吸都有些急促了！

第四百四十五章 意料之外的结果
　　“原C战区独立团上尉，陶涛！”
　　“到！”那名叫陶涛的可能做梦也没有料到，最后一个好运居然会落到自己的肩上。
　　“恭喜以上六名同志，将由原单位直接调入我T大队，而你们也将有三天的时间回原单位办理相关手续......”铁男啪的一声合上文件夹，神经有些大条的铁男压根儿就没有留意到队伍中其他人看向铁男和李默的奇怪眼神。
　　这是搞什么飞机，试训的前两名居然没有进入T大队，难道铁男和袁守诚等人是不是瞎了？
　　“报告！”终于，邹晨光站不住了，偷偷瞄了眼李默和骆放，两个人似乎并没有问清楚原由的打算。
　　但他却忍不住了......
　　“讲！”铁男看了眼邹晨光，似乎早就料到了会有这个结果。
　　“队长，我想知道一下为什么没有李默和骆放的名字？”果不其然，邹晨光的问题瞬间吸引了所有人的目光。
　　“他们并不太适合T大队，或者说，目前还不适合！”铁男心里的那个苦啊，但是他还只能面无表情的当好这个恶魔。
　　“可是，他们两个人的所有科目成绩都是全对前两名，如果他们都不合格，我想问下队长，那试问站在这里的，还有谁是合格的？”邹晨光步步紧逼。
　　“算了！”骆放长舒了一口气，这声音中，透露着些许的无奈。
　　反观李默，虽然脸上也有些许的失落，但却并不是很明显。而更多的，则是怡然自得的神态，似乎就像他之前说打的那样，压根儿他就没有打算来T大队一样。
　　“可以，但T大队的名额只有六个，如果他们两个进来，那就必须得有人自动退出去，有谁愿意放弃吗？”铁男使出了一张王炸。
　　果不其然，此话一出，整个场面瞬间安静了下来。
　　虽然他们可以叫嚣，但是，当真正牵扯到自身利益的时候，谁都不愿意放弃了。
　　“我愿意放弃！”哪知道话音刚落，站在队伍最前面的郭圣江和邹晨光却异口同声的喊道。
　　“什么？”现实，赤裸裸的打了铁男一记响亮的耳光。
　　“意见无效！”还不等李默从惊讶中反应过来，铁男就突然冷冰冰的说道。
　　“为什么？”邹晨光急了，李默和骆放的努力是他们所有人都亲眼所见的，如今遭受这样的待遇，实在是让人有些心寒。
　　“执行命令！”铁男差点儿就要同意了。
　　多好的战士啊，有这样的战士，有这样大无畏的精神，他们的军队还有什么战胜不了的呢？
　　“是！”虽然很不愿意，但是军人，就是以服从命令为天之，当命令下达的那一刻起，他们也只能无条件执行。
　　“你们几个跟我走，其他人可以回去收拾行李了，一会儿会有车送你们去火车站！”铁男尽量不看李默和骆放，他怕从两人的眼中看到失望。
　　“解散！”大喊一声，铁男带着邹晨光几个人就往办公楼后面走去。
　　“唉......回吧！”虽然很不愿意接受这个事实，但是他们却根本无力回天。
　　“回吧！”李默看了眼骆放，拍了拍骆放的肩膀，转身就往放行李的地方过去。
　　......
　　“他们......怎么走了？”舒雪樱站在二楼看到了李默和骆放的黯然伤神，然后从后门跑下去，在后院截住了铁男。
　　“他们并不适合T大队！”铁男还是这个原因。
　　“狗屁，你还不是公报私仇！”舒雪樱的暴脾气上来了，指着铁男的鼻子就开骂，手指险些戳进铁男的鼻孔里去了。
　　“这个我暂时跟你暂时解释不清楚......章鱼！”虽然被舒雪樱指着鼻子骂，但铁男却并没有生气。而就在他不知道该怎么跟舒雪樱解释的时候，一转身，就看到章仄苣和卫云两个人正往这边走来。
　　“到！”听到队长喊他的名字，章仄苣连忙立正答道。
　　“来帮我跟燕尾蝶解释一下！”燕尾蝶是舒雪樱在T大队的代号，铁男现在只能期望着章仄苣能够拦住舒雪樱，要不然这姑奶奶一旦发起火来，不要说他这个尉官了，就是副大队长来了恐怕也够呛。
　　只是他也不知道舒雪樱今天哪来的这么大的火儿，她不是应该讨厌李默才对吗？
　　“这边......”铁男作势就要走，哪知道舒雪樱却并不买账。
　　“哎吆姑奶奶，你听而我跟泥解释行不行！”章仄苣想要拦住舒雪樱，哪知道她的暴脾气上来了，反手就是一个过肩摔，也幸好章仄苣反应够快，但也被摔了一个四脚朝天。
　　“这里面别有隐情......”眼见着舒雪樱一个照面就撂倒了章鱼，卫云连忙上来插架。
　　“你们放开我，我就......”
　　“隐情，什么隐情？”汪小菲突然愣了一下。
　　“来来来......咱们这边说，听我们两个跟你解释......”卫云拉着舒雪樱进了办公楼，而章仄苣则龇牙咧嘴的从地上站起来，刚才那一下，摔得屁股生疼。
　　如果不是他用脚垫了一下，说不定屁股都直接给摔成八瓣儿了！
　　......
　　很快，李默就收拾好了行礼，而此时，院子里已经响起了汽车的轰鸣声，紧接着，有人推开宿舍门进来。
　　是一名中尉！
　　就像之前章仄苣打趣的时候说的那样，在他们T大队，士官是个稀罕货儿！
　　“李默，骆放！”
　　“到！”虽然他们没有进入T大队，但是至少他们现在还穿着军装，还是一名军人，所以军人的本色则不能改变。
　　“你们两个上那辆吉普，其他人，上卡车！”中尉大声喊道。
　　“咔嚓......”紧接着，院子里响起了开车门的声音，而这些刚刚参加完试训的战士，下一步就要被送回原单位了。
　　“保重！”一名少尉走过来，拍了拍李默的肩膀。
　　虽然他们同是天涯沦落人，但是，相逢就是有缘，而且李默这家伙其实并不招人讨厌。
　　更何况就算是没有留在T大队，他们还是军官，路要比李默宽的多。
　　“保重！”李默同样回答。
　　“再见！”
　　“再见！”几乎每一个经过的人都跟李默打个招呼，不多久，偌大的宿舍里面就只剩下了李默和骆放两个人。
　　“走吧，咱们终究只是过客！”苦笑着拍了拍骆放的肩膀，然后扮了一个鬼脸......

第四百四十六章 退出的原因
　　李默和骆放出了院子，其他那些人已经上了卡车离开了，只剩下一辆猎豹停在宿舍门口。
　　“看什么呢，上车吧！”司机从驾驶室里探出头来，冲着李默和骆放喊道。
　　“来了！”答应了一声，李默再次看了眼身后的整栋宿舍楼，然后打开后备箱，将行礼什么的放进去。
　　司机是一个比较健谈的少尉军官，让一个军官给他们两个当司机，多少让人有些局促。
　　“要乐观一些嘛，毕竟，留得青山在，不怕没柴烧！”少尉看了眼后视镜，李默看着窗外，而骆放则耷拉着脑袋。
　　“能乐观起来吗？”骆放苦笑着摇了摇头，然后将后背靠到了座椅上，长长的舒了一口气。
　　拼尽了所有，没想到却依然是这样的结果，说出去实在是让人心里堵得慌。
　　“咱们这不是去车站吗？”一直看着窗外的李默却突然说道。
　　“嘿嘿，本以为你们都已经乱了方寸了，没想到还有一个清醒的嘛！”意料之外的是，少尉嘿嘿一笑，似乎并不觉得意外。
　　“对啊，这不是去火车站的路啊？”被李默这一说，骆放也发现了异常。
　　“前面那么大一辆卡车，人家直行你拐弯儿，能是去同一个地方吗？”李默撇了撇嘴，不知道是这驾驶员的智商低还是他们的智商高。
　　但即使如此又能怎样，人家好歹是T大队的人，而他们两个呢，直接被人家扫地出门了。
　　“哈哈......我就说了铁男这家伙不简单，果不其然，选的你们两个果然没有让人失望！”意料之外的是，驾驶员这句话，弄得他们两个更是一头雾水。
　　等等，似乎从这个驾驶员的嘴里，他们并没有听到任何鼓励或者关心的话，就像，他似乎根本就知道接下来要发生什么一样。
　　“吱嘎！”就在这时，猎豹突然转了一个弯儿，还不等李默反应过来，驾驶员一脚刹车，猎豹稳稳的靠边儿停了下来。
　　“咔嚓！”就在这时，一个穿着作训服的人一把拉开了车门钻了进来，然后砰的一声关上车门。
　　“队长？”李默一愣，这人居然不是别人，正是不久前才刚刚分开的铁男。
　　“我早说了回见，干嘛耷拉着一张脸呢？”扫了眼李默，铁男看着骆放那张猪腰子脸，忍不住拿他打趣。
　　“说了吗？”李默微微愣了下，他记不清了，只是，看到一脸猥琐的铁男，李默隐隐的有种直觉，似乎，他们两个都被骗了？
　　“咱们这是去哪儿？”李默突然问道，因为前面越来越荒凉，渐渐的已经离开了公路，似乎正在往大山深处走去。
　　“问那么多干吗？去了不就知道了嘛！”铁男撇了撇嘴，骗人其实他并不擅长，如果不是大队长给他下了死命令，说不定他早将实际情况告诉李默和骆放了。
　　“我......”李默还没有说什么，骆放忍不住就要爆粗口，但想起前面坐着的可是T大队威名赫赫的大队长铁男的时候，生生的将后面的那个字又憋了回去。
　　“既然这个不能说，那个也不能问，那能让我知道郝爽的消息吗？”在葫芦岛的时候他就想知道其中的原因了，但是碍于时间紧迫，他也找不到合适的机会。
　　如今这辆车上就他们四个人，他也想让心里悬着的那块石头早点儿落下来。
　　“他并不是恐高，也并不是害怕训练！”铁男将车窗按下来一些，让外面的风吹进来一些。
　　“这我知道！”李默点了点头。
　　郝爽，可以说是他在383团除了马坤之外最熟悉的人了了，他怎么可能不了解呢？
　　“嗯，但是你不知道的是，他的提干命令已经下来了！”铁男直接抛出了一个重磅炸弹。
　　“什么？提干命令？”不仅仅是李默，骆放也大吃一惊。
　　“对！”
　　“其实在上飞机之前，他就已经接到提干命令了，只是，他并没有跟任何人说起这件事情！”
　　“这小子......”李默撇了撇嘴，没想到这家伙的保密工作做得这么好，居然连他都隐瞒了。
　　“其实以他的军事训练水平，进入T大队还是有很大的可能的！”铁男看了眼李默。
　　“嗯！”李默点了点头，这一点他完全赞同。
　　不要看这家伙平时训练的时候总是拖拖拉拉的，但是他的训练成绩却并不是垫底的存在，甚至在他拼命的时候能爆发出极强的力量。
　　“刘梦珂你认识吧？”
　　“嗯，认识啊！”让李默意外的是，铁男居然突然提起了这个名字。
　　“郝爽放弃了试训的机会，其实也有刘梦珂的一部分原因，但是不全是！”看着目瞪口呆的李默，铁男感觉贼爽。
　　毕竟，从他认识李默到现在，很少能够看到他吃瘪的样子，或者说，根本就没有看到过。
　　“你是说郝爽放弃这个机会，是刘梦珂从中作梗？”李默还是有些不敢相信。
　　“你不要告诉我你不知道他们两个最近走的很近？”铁男一脸嫌弃的看了眼李默。
　　“啥？”
　　“他们两个在谈恋爱？”这可是个重磅消息，而他居然什么都不知道。
　　但想了想，他最近一段时间都在为汪小菲的死而内疚呢，后事还没有处理完，自己也没有从那种撕心裂肺的伤痛中走出来呢，哪有时间注意这些事情。
　　“看来你的脑子还没有生锈！”
　　“刘梦珂认为她师傅出意外，而你有不可推卸的责任，所以，她不希望自己的男朋友跟你走的太近！”
　　“我去，原来还有这茬子？”李默愣了一下。
　　“但是......不会，我了解郝爽的性格，一个刘梦珂，可能左右不了他的决定......”随即，李默就摇了摇头拒绝了。
　　“嘿嘿，刘梦珂当然不能全部左右，但是，如果他的老家有储君的位子等着他继承呢？”
　　储君的意思李默当然知道，无非就是皇太子的意思，只要皇帝一驾崩，皇太子就会立刻继位，成为新的皇帝。
　　难道说？
　　“郝爽家里有矿？”李默突然反应过来了。
　　“岂止是有矿，而且据说规模还不小！”铁男撇了撇嘴。
　　有些人努力一辈子，连四个菜都吃不上，但是有些人从出生的那一刻起，就注定了这辈子要含着金钥匙了。
　　“还有呢？”李默觉得原因可能还不止这些。

第四百四十七章 提干命令
　　“还有什么原因呢？”李默知道，以郝爽的性格，绝对不可能就这么简单的，要不然他也不可能当兵转士官了。
　　“老剧情，皇上让他回去娶妻生子呗！”难得的，铁男也调侃了一句。
　　“所以......”
　　“正好他的提干命令下来了，索性一不做二不休，郝爽就直接去指挥学院报道了！”铁男摊了摊手，示意这剧情是不是太狗血了？
　　“我去......”李默真的不知道说什么好了。
　　这家伙也真是个人才，为了不回家续正统，居然直接进了军校。
　　就算郝爽的父亲钱多的花不完，也绝对不能拿军队怎么样的。
　　所以，老爷子虽然干着急，但也只能干眼巴巴的看着这小子再在部队干上七八年转业再说了。
　　“羡慕啊！”李默轻笑一声。
　　“呃......”铁男有些意外回头看了眼李默，只是他不知道李默这句羡慕是羡慕郝爽家里有钱还是他有一个可以跟他较劲儿的父亲呢?
　　李默是单亲家庭，这一点他是知道的。
　　......
　　“轰隆隆......”就在这时，猎豹直接驶上了一座小山岗，让李默和骆放意料之外的是，在山岗上，停着一架直升机，看到铁男等人过来，机舱门打开，一个熟悉的身影跳了下来。
　　袁守诚，T大队大队长。
　　而随同他一起下来的，还有章仄苣，卫云，以及格斗教员舒雪樱。
　　“吱嘎！”驾驶员一脚刹车，猎豹稳稳的停下。
　　“下车！”铁男回头说了句，然后打开车门迅速跳下去。
　　“砰砰！”大队长都来了，李默和骆放也知道事情绝对不会这么简单了，似乎，正有什么事情等着他们去执行呢。
　　“大队长！”李默和骆放紧跑几步，然后对刚刚从飞机上下来的袁守诚敬了一个军礼。
　　“命令！”袁守诚点了点头，然后拿出一张文件，大声说道。
　　“啪！”虽然只有两个人，但李默和骆放也不敢放松丝毫，将身体绷直了！
　　“鉴于李默同志、骆放同志在不久前结束的全军军事技能大比武中为我战区争得了荣誉，经战区政治部研究决定，决定授予李默同志中尉军衔，授予骆放同志少尉军衔，并择日送抵相关指挥院校深造学习。”
　　“此命令，C战区政治部！”袁守诚将文件夹合上，面带微笑的看着李默和骆放。“敬礼！”
　　“嗯！”袁守诚点了点头，然后回了一个军礼。
　　“恭喜你们，这是你们应得的！”带刺打量了一下李默和骆放袁守诚点了点头。
　　“谢谢首长！”李默和骆放异口同声的说道。
　　本来他们已经做好了回去的准备，没想到袁守诚居然在这里等着他们。
　　“按理说接到提干命令，你们就要去相关院校去报道了，但是，因为有一个任务在等着你们去完成，所以，战区领导已经向院校那边做了说明，等你们执行完任务再去......”袁守诚的话，让李默和骆放面面相觑。
　　不是吧？
　　居然真的有特殊任务等着他们两个。
　　而最惊讶的，其实莫过于舒雪樱了。
　　之前在T大队的时候，她还准备去找铁男要个说法呢，哪知道原来是在这里等着李默呢。
　　如果再383团提干，李默从军校毕业，原则上就要回到383团任职。
　　之后再想要把他弄到T大队来可就比较困难了，而且走的手续也比较多，李默去的指挥院校也只能是一般的陆军院校。
　　但如果他是从他们T大队直接提干，那效果可就完全不一样了，特种指挥专业是没跑了，到时候军校毕业，也依然会留在T大队。
　　“对不起啊，错怪你了！”舒雪樱悄悄呃碰了一下旁边的铁男悄声说道。
　　“其实我也是刚刚才知道的！”铁男目视前方，压低了声音说道。
　　......
　　“给你们三天时间，让章鱼陪你们去老部队完成相关调动手续，然后，你们将会代表T大队，参加此次任务！”
　　“还有什么疑问吗？”讲完话，看到李默和骆放枪杆一样的杵着，袁守诚拍了拍李默和骆放的肩膀。
　　“报告！”李默看着袁守诚。
　　“讲！”
　　“我想问一下，我们是去执行什么任务吗？”李默犹豫了一下，按道理说，这种问题他不应该问的。
　　但是T大队费尽心思的把他从蓬莱弄回来，如今又使了这么一招釜底抽薪的计策，他就想知道这个任务到底有多艰难？
　　“呵呵......瞧瞧，我说的怎么样，他一定会问的吧？”袁守诚看了眼身后的铁男。
　　“呐，你们可以先看一下，但是保密守则，不需要我再帮你们复习了吧？”袁守诚的话音未落，身旁的铁男赶紧从文件夹里抽出一份红头文件递给大队长。
　　“绝密！”意料之外的是，文件上面密密麻麻的全是奇怪的符号，并不是汉语。
　　而只有在文件的左上方，C战区保密处加盖了钢印，钢印下面，清晰的写着绝密两个字。
　　“这是......”本来以为马上就要知道他们执行的任务是什么了还有些小兴奋的时候，但是当骆放看到那张文件的时候，则直接愣住了。
　　“这是啥东西？”骆放看了眼袁守诚，然后将视线落到了李默的脸上。
　　“这是西班牙语！”袁守诚已经做好了解释的准备，却没想到李默居然一眼就看出了这文字是西班牙语。
　　“你怎么会认识？”袁守诚微微愣了一下。
　　“委内瑞拉！”李默指着文件当中一个单词。
　　República Bolivariana de Venezuela。
　　“如果我没有猜错的话，这份文件，应该是关于猎人学校吧！”李默双手将文件送还给袁守诚。
　　“咦......”这次，不但袁守诚愣了一下，就连身后的铁男和章仄苣等人也愣了一下。
　　李默的档案他们早就看过无数次了，高中学历，只是他们无论如何也没有料到，他居然连西班牙语都认识。
　　“你怎么会认识西班牙语？”袁守诚忽然觉得有些小兴奋。
　　这个战士带给他们的惊喜是在是太多了。
　　“我不认识！”李默却苦笑着摇了摇头。
　　“Venezuela这个单词我认识，委内瑞拉的意思，而委内瑞拉的官方语言是西班牙语，所以我猜测前面的那些文字应该是西班牙语！”李默解释道，直到听李默这么一说，袁守诚等人这才恍然大悟。

第四百四十八章 闻名全球的猎人学校
　　“说下去！”袁守诚越来越对这个士兵感兴趣了，也庆幸当初同意铁男直接去蓬莱把人提过来了。
　　要不然这样的人才放到383团，确实有些浪费资源了。
　　“而委内瑞拉最著名的，又能跟我军扯上关系的，应该就只有闻名全世界的猎人学校了吧！”李默对自己的推理很有信心。
　　“没错！”袁守诚点了点头。
　　“好了，剩下的事情由你们副队长章鱼同志跟你们交代，记住，时间只有三天！”袁守诚对身后的铁男说了句，然后转身上了直升机。
　　“保重！”铁男拍了拍李默的肩膀，然后在骆放的胸口轻轻擂了一拳。
　　“再见！”卫云跟舒雪樱向李默和骆放挥了挥手，紧跟着袁守诚上了直升机。
　　“记住，三天时间，你们还有三个月的西班牙语培训课程呢！”螺旋桨已经开始转动，铁男在舱门拉上之前对李默和骆放喊道。
　　“是！”心下的打石头总算是落地了，迎着缓缓升起的直升机，李默和骆放送上了一个标准的军礼。
　　......
　　“啪！”直到直升机消失不见了，章仄苣才从兜里拿出两副肩章，啪的一声拍到了两人的胸膛上。
　　“这是......”李默接住肩章，一杠两星。
　　“我......我就这样提干了？”看着同样没有缓过劲儿来的骆放，李默拿着肩章恍如梦里。
　　“怎么，还得我组织全军给你来个仪式什么的？”章仄苣撇了撇嘴。
　　这家伙也太不给面子了，他在T大队摸爬滚打了好几年，身上也有好几个战功呢，哪知道这家伙刚一提干就是中尉，直接赶上了他的军衔。
　　“不是不是......”李默连忙摆手。
　　“那倒不用！”
　　开什么玩笑，如果真的让搞个什么欢迎仪式，那铁男等人这么费尽心思的将他们弄到这里来岂不是多此一举？
　　“砰！”没有理会还在感慨的两个人，章仄苣直接上了车，随手关上了车门。
　　“三天时间啊，如果你们两个想在这里一直感慨到三天之后，我没有意见！”
　　“呃......马上马上！”
　　来不及换肩章，李默赶紧上了车。
　　“嗡嗡......”司机一脚油门，猎豹就像是脱缰的野马一样，飞一般的冲下了山坡。
　　......
　　骆放是山地旅的人，要去383团，也就是顺道的事儿，只不过是稍微绕了一些弯路罢了。
　　“我所你们两个也可以啊，刚才职位比我还低，没想到这才多大一会儿功夫，级帟超过我了！”驾驶员看了眼自己肩膀上的一毛一，咧开嘴笑了笑。
　　“没办法，人家起点高！”章仄苣抿了抿嘴唇，然后怼了这么一句。
　　“扑哧......”虽然李默和骆放努力的想要忍住不笑，但终究还是事与愿违了，哈哈大笑了起来。
　　三个多小时，猎豹就已经冲到了山地旅的大门前面。
　　“同志，请下车登记！”哨兵走过来，“啪”的一声给司机敬了一个礼说道。
　　“是我回来了！”还不等章仄苣说什么，骆放忽然从后面探出头来。
　　“骆班长！”哨兵听到骆放的声音，立刻笑逐颜开，检查了一下派车单就直接放行了。
　　“没想到你再山地旅的名气这么大？”进了山地旅的大门，章仄苣回头看了眼已经缓缓关上的电动大门说道。
　　“也不算是很大，只是差不多都认识我，毕竟在山地旅待得时间久了，认识的人也就多了些！”难得的看到这家伙谦虚了一下。
　　“这边！”
　　“前面左拐！”因为章仄苣也是第一次来山地旅，所以坐在后面的骆放就负责指路。
　　拐过一道弯儿，李默就看到了一栋四层高的楼房，而在靠边上的一栋房子外面，一个小牌子上面清晰的写着“侦察连”三个大字。
　　“吱嘎！”少尉将车直接停在了篮球架下，“咔嚓”一声打开了车门。
　　“山地旅这环境不错啊，唉，好歹我也开了这么久的车，中午这顿饭得算在你的头上啊！”少尉拍了拍已经换上肩章的骆放。
　　“没问题，我们侦察连的红烧肘子全山地旅第一，包在我身上了！”骆放拍着胸膛打包票。
　　“骆班......排长！”连值日刚刚看到一辆猎豹停在了篮球架下，然后四个军官模样的年轻人从车上下来，而就在这时，他忽然看到了一个熟悉的身影。
　　骆放！
　　骆放不是参加T大队的试训去了吗，难道已经结束了？
　　只是更让他惊讶的是，原本二期士官的骆放骆班长，不知道什么时候都成了少尉了。
　　他可不认为这肩章是骆放自己弄来套上去的，毕竟这里是部队，除非他不想混了。
　　“连长呢？”骆放只是笑了笑，并没有解释什么，只是问了下连长。
　　“在连部呢，你们上去吧！”邵兵扫了眼跟在骆放身边的李默等人，虽然看上去并不是非常显眼的那种，但不知道为什么，当几人从身边经过的时候，他却感觉到了一股淡淡的压力......
　　“骆班长？”刚刚旅部来电话，让通讯员去领通知，所以通讯员带上帽子就往外面走，哪知道刚出门，就看到骆放带着几个军官模样的人上来。
　　“连长呢？”骆放也没有刻意的去纠正，毕竟他是从这里出去的，叫班长还觉得亲切些。
　　“谁啊？”话音未落，级看到门口人影一闪，一个扛着一杠三星的男人从办公室出来。
　　“连长好！”看到这人，骆放立刻敬礼问好，显然眼前这人就是侦察连连长了。
　　“嘿......你小子，这才出去几个月，居然都成少尉了，可以啊！”看到昔日的骆班长已经成长为了一名中国人民解放军军官，连长喜不自胜。
　　“这是我们大队领导章仄苣，还有战友李默......”骆放第一时间将章仄苣和李默等人介绍给连长认识。
　　“来来......里面坐！”连长连忙让开门口，将几个人让进了办公室。
　　“文书，去整几杯茶来！”连长高兴，对一旁正在忙碌的文书说道。
　　“是！”文书看到骆放，也跟刚才连长看到他的表情一样，但是看到骆放身旁的几名尉官，他也没有说什么，转身就要去倒水。
　　“不用了连长，我们是陪同骆放同志来办调离手续的，时间紧，任务重，完了后我们还要赶到383团去呢，就不麻烦连长了！”章仄苣微笑着说道。

第四百四十九章 调令
　　听章仄苣这么一说，连长也不再坚持了，示意文书继续去忙自己的事情。
　　只是文书时不时的抬头瞄一眼骆放，显然戴上尉官军衔的骆放要比之前帅上了很多。
　　“我们已经接到战区的命令了，所以在你们来之前，手续已经办的差不多了，只要拿过去让团长和参谋长签个字就行了！”连长笑着打开抽屉，将一个档案袋拿了出来。
　　“这是最好了，我们一下子省了多少时间！”这样的办事效率，章仄苣自然很喜欢。
　　“唉，事情虽然办妥了，但是，在我们连吃一顿饭总没有问题吧？”连长将档案袋拍到了骆放的怀里笑着说道。
　　“这事儿你不说我们也会死乞白赖的蹭一顿的，早就听说咱们山地旅侦察连的红烧肘子名声在外了......”章仄苣哈哈大笑着。
　　“好，那就说定了，今天就在我们侦察连吃饭，一来为各位接风，另一方面，也算是为我们的骆班长，践行！”连长开心的像个孩子。
　　毕竟，在和平年代，能从普通士兵中提干真的是太不容易了，更何况还是以特战队员的身份直接提干。
　　他甚至已经能够预料到，骆放的前途绝对一片光明。
　　“去，通知一下炊事班，今天加两个硬菜，必须得有他们的特色菜，红烧肘子！”连长对文书说道。
　　“是！”文书笑道，通讯员不在，只能他去一趟了，所以连忙跑去交代了。
　　跟连长和指导员闲聊了一阵子，午饭时间转眼间就到了。
　　骆放在侦察连的人脉还是很不错的，当他和李默几个人进入餐厅的时候，战友们立刻看到了他。
　　“骆班长……”众人笑着打招呼。
　　“以后，你们就要喊人家骆排长了！”连长笑着打趣。
　　“骆排长好！”听连长这么一说，众战友们连忙打趣道。
　　“别，可别这样，只不过是回来蹭了一顿红烧肘子嘛，至于这样么！”骆放无奈的摇了摇头。
　　骆放的话，自然引起了一片笑声。
　　“好了，开饭吧！”连长挥了挥手，示意赶紧开饭。
　　“骆班长！”文书一时半会儿还没有适应，想要改口也来不及了。
　　“没事儿没事儿，叫班长亲切！”
　　“我记得前段时间咱们战区不是有人拿了三枚金牌，立了一个一等功吗，他被T大队选上了没有？”文书本来想给骆放拍拍马屁的，却不料李默就坐在旁边。
　　“你说他啊！”骆放偷偷瞄了眼李默，哪知这家伙就像没有听到一样，依然自顾自的往碗里夹红烧肉，大快朵颐不已。
　　“咋样？”看情况，骆班长似乎认识他。
　　在和平年代想要立一等功到底有多难，他们自然都很清楚。
　　所以李默自然而然的也成了他们茶余饭后津津乐道的谈资。
　　虽然他们并没有记住李默的名字，但却并不影响他们对一等功臣得崇拜。
　　更何况李默还是他们C战区的，这就更让他们有目标感了！
　　“人家跟我可不一样！”骆放清了清嗓子。
　　“我们都是自己报名去的，这家伙可就不同了，名也不报，居然直接休探亲假回家了，为了这家伙，我们队长开着车一千多公里直接去家里把这家伙给拽到了训练场上！”
　　“我去，这么牛逼！”
　　“那后来呢，他到底有没有留在T大队？”文书的胃口也被吊起来了。
　　章仄莒只是听着他们几个闲聊，也不插话，只是看到李默也一脸淡定的样子，章仄莒就忍不住想笑。
　　这家伙也太能装了，搞得说的就好像不是他一样！
　　“后来？”骆放看了眼一旁的李默，这家伙居然丝毫没有被他们两个的谈话影响了。
　　“后来......后来你问他自己不行吗？”骆放用下巴指了指正夹着一块红烧肉往嘴里送的李默。
　　“啊？”文书愣了一下，一时半会儿还没有反应过来。
　　“就是他？”连长虽然没与插嘴，但默认的态度却不代表他将耳朵也堵上了。
　　“如假包换的一等功臣！”骆放撇了撇嘴。
　　“嘿嘿......”而他也为自己成功将众人的注意力拉到了李默身上而窃喜。
　　“我去......”
　　“嘶......”听到跟他们骆班长一起回来的那个有些年轻的中尉居然就是前一段时间声名大噪的一等功臣李默的时候，整个侦察连沸腾了。
　　而最尴尬的气势莫过于文书了，刚才他还准备借着一等功臣的名号狠狠的拍一下骆放马屁的，哪知道这才多大一阵子，现实就赤裸裸的给他上了一课。
　　“饭都堵不上你的嘴！”连长乘着夹菜的机会，悄悄的碰了碰文书的筷子说道。
　　“呃......”
　　......
　　在山地旅消耗的时间并不多，将所有的调离手续办完，骆放就再跟山地旅没有任何关系了。
　　“常回来看看！”几乎全连战友都下来送骆放来了，这让骆放觉得倍儿有面子。
　　“一定会的！”
　　“砰！”将车门关上，骆放对着外面还依依不舍的战友们敬了一个礼。
　　青山不改，绿水长流，咱们，后会有期！
　　“唉，多么感人的场面啊！”章仄苣伸了一个懒腰，然后将双手枕到了脑后，然后长长的伸了一个懒腰。
　　“你们383团应该不会差吧？”看着坐在后面仍然一脸淡定的李默，章仄苣笑着打趣道。
　　“那可比不了，在我们团，我属于那种丢在人堆里都找不出来的人！”李默苦笑着摇了摇头。
　　“想什么呢？”骆放回过头，看到李默脸上隐隐带着的忧郁之色问道。
　　“没什么！”李默苦笑了一下，却并没有多说什么。
　　“有心事儿？”章仄苣来了兴趣。
　　反正这一路上也挺无聊的，他不介意帮李默煲一锅心灵鸡汤，温暖温暖他的心灵，让他知道人间其实还是有真情的......
　　“我想......如果回来后时间允许的话，我想去战区总院看看......”犹豫了几秒钟，李默还是将自己的小心思说了出来。
　　“嗯，可以，如果时间允许的话！”章仄苣微微皱了一下眉头，他们只有三天的时间，抛开路上要耽搁的这一天时间，他们只有两天时间，所以如果想要抽出一部分时间去战区总院看看，那么他在老部队耽搁的时间就绝对不能超过一天时间才行。
　　“谢谢队长！”看着章仄苣，李默抿了抿嘴唇。
　　“这一去就是一年多时间，是该去看看了，将该放下的放下，将该带走的带走......”章仄苣话中有话，但李默却听得很明白。
　　但是，有些东西，真的放得下吗？

第四百五十章 回娘家
　　夏明希一早就接到了C战区的命令，需尽快帮助李默完成调离的相关手续。
　　虽然是跨单位调动，手续有些繁琐，但是夏明希亲自操刀，没过多久，所有手续也全部办理完毕，只等李默回来签个字就可以走人了。
　　“哈哈，我就说了这小子行的，T大队要是连李默都选不上的话，那对他们的战斗力我可是要持怀疑态度了！”得到李默经过层层筛选，顺利进入T大队的消息，夏明希笑的嘴就没有合拢过。
　　“嘀嘀......”就在这时，大门耨突然传来了一声汽车喇叭声。
　　夏明希抬头看去，一辆猎豹正从大门口驶进来，然后往直属队那边驶去。
　　“是T大队的车！”夏明希眼尖，一眼就看清楚了车牌，不正是铁男一直开的那辆猎豹吗。
　　虽然看不清楚车上坐的是谁，但是一定有T大队的人是肯定的了。
　　“刚进来的那辆车是不是T大队的？”夏明希微微笑了笑，然后直接将电话打到了大门口值班室。
　　“喂你好大门口！”大门口值班的是警卫连的一名排长，如果连团长的声音都听不出来，那他这个排长也差不多干到头了。
　　“团长您好！”排长连忙起身。
　　“报告团长，刚才进来的是T大队的车，车上有T大队的人，还有侦察连的李默！”虽然不知道团长打这个电话是什么意思，但他还是飞速将自己知道的报告给了夏明希。
　　“嗯！”夏明希没有再说什么，直接挂断了电话。
　　......
　　T大队的车刚到大门口就被哨兵拦了下来，而值班干部是警卫连的一名排长，李默认识，所以简单的登记了一下，排长就放他们进去了。
　　而在后排，排长看到了侦察连的李默，然后挥了挥手，就算是打了招呼。
　　只是让他有些意外的是，似乎刚才他看到李默的军衔并不是军士长了，但因为只瞥了一眼，看的不够清楚，所以他也不敢保证。
　　“嘀！”哨兵敬礼，而驾驶员则摁了一下喇叭作为回应。
　　章仄苣之前也来过侦察连，所以也不用李默引路，他指挥着伺机直接将猎豹开到了侦察连的空地上。
　　“吱嘎！”将车稳稳的停下，章仄苣等人这才下了车。
　　“砰！”李默是最后一个下来的，离开的时候他还是一名一期士官，如今都已经是尉官了，身份早已今非昔比。
　　“李班长回来了！”看到T大队的车直接停到了连队门口，连值日歪着脑袋看了下，放他看到最后从车上下来的居然是一班班长李默的时候，这家伙居然直接对着楼道里吆喝了一嗓子。
　　“首长好！”然后，他才对着一旁目瞪口呆的章仄莒敬了一个军礼。
　　“李班长……”就在这时，楼上突然传来了杂乱的脚步声，紧接着，一大群人忽然从楼道里冲了出来，瞬间将李默包围……
　　“一二……”
　　“吆”不知道是谁吆喝了一嗓子，李默直接被人给叉了起来，然后直接扔向半空中。
　　“一！”
　　“二！”
　　李默连着被扔起来，然后又接住。
　　但是到“三”的时候，这帮家伙将李默扔起来后直接跑掉了。
　　而此时李默是面朝上被扔起来的，这要是摔下来，肯定会被摔个四仰八叉！
　　李默最后一下被高高扔起的时候就已经察觉到了异样，腰肢一用力，然后在半空中生生的扭动了一下……
　　“扑通！”李默虽然意料之中的掉了下来，但却是四肢率先着地，而后不等其他人反应过来，李默右脚在地面上猛地一蹬，像一道利箭样，“嗖”的一声已经从连队门口窜了进去。
　　“哈哈……”骆放看到李默的狼狈样儿大笑起来。
　　“还有一个！”只是接下来他就笑不出来了，瞬间，他就被侦察连的人给团团围住了……
　　“不要！”骆放只来得及大喊一声，然后瞬间就被一群侦察兵给包围了。
　　尽管他的实力也不弱，但是奈何一个人的实力毕竟有限，三五个人围追堵截他或许还能逃出升天，但被一个连的人围堵，他也只能无奈的接受现实。
　　只不过他的实力毕竟和李默还有一段距离，虽然他也想学李默那样在半空中来个咸鱼翻身，但是那个动作看起来容易，做起来可就没那么得心应手了。
　　“吧唧！”他只勉强翻了过来，但脸却已经触地了。
　　要不是看他是客人，特意将他扔到了草坪上面，恐怕这一下就能让他摔个四仰八叉……
　　“好了好了，差不多就行了！”指导员王彦生推开窗户朝下面喊道。
　　“得得指导员喊话了！”连值日连忙上来将骆放从地上扶起来。
　　“我去！”骆放苦笑着从地上爬起来，起劲儿揉了揉被摔的有些酸痛的屁股……
　　“咳咳……”骆放挣扎着想要站起来，然后就看到这帮家伙一溜烟全部跑掉了。
　　“哈哈……”李默从整容镜后面探出头来，看着一瘸一拐的骆放哈哈大笑起来。
　　“笑个毛线！”无奈的翻了翻白眼，骆放往二楼的连部走去。
　　“李默！”王彦生站在楼梯口，看着李默跟在骆放的后面上来。
　　“指导员！”嬉闹完了，李默跑到王彦生面前，端端正正得敬了一个军礼。
　　“这是咱们的新连长，黄汉卿，黄连长！”王彦生指着旁边的一名中尉军官。
　　“连长好！”黄汉卿虽然来侦察连已经一个多月了，但他还真的没有见过李默，也只知道他们连有一个士兵在T大队参加选拔。
　　“欢迎回家！”虽然他走的时候连长还是陈斌，回来的时候连主官已经换人了，但人家黄汉卿的职务在那里，而且没有两把刷子，他也不可能调到侦察连来当连长。
　　“谢谢连长！”李默笑道。
　　王彦生也是差不多看着李默成长起来的。
　　虽然李默现在已经是T大队的人了，但毕竟他也曾经属于过这里。
　　也就是说，这里，就相当于是他的娘家。
　　“有空，常回来看看大家！”
　　“李班长！”
　　一班曾经是李默的地盘，虽然如今班长和副班长已经换人了，但一班的战士们还是他在的时候的那些。

第四百五十一章 憨憨的睡意
　　“嘀嘀……”再连部坐了没几分钟，窗子外面的院子里突然响起了汽车喇叭声。
　　“谁啊？”黄汉卿站起来向下看去。
　　“应该是老陈回来了吧？”王彦生笑着答应了一声，然后则揭开窗帘往外看去。
　　“连长……连长怎么回来了？”李默愣了下。
　　指导员嘴里的老陈，自然指的就是上一任侦察连的连长陈斌了。
　　如今的师侦营副营长！
　　“我打电话说的！”指导员回过头说道。
　　“连长那么忙……”
　　“再忙也要回来啊，好歹你们都是我的兵啊，有始有终，既然把你们都送走了，那就得有始有终啊！”还不等李默说完，门口人影一闪，陈斌已经笑着进来了。
　　“连长！”李默连忙敬礼问好。
　　“副营长！”章仄莒是认识陈斌的，当初为了让李默去T大队，他跟着铁男来过几次。
　　“稀客啊！”陈斌笑着跟章仄莒来了一个熊抱。
　　“可以啊你小子，这才一个多月不见，都中尉了，快赶上我了！”看了眼旁边的李默，陈斌笑着拍了拍李默的肩膀。
　　连部一下子来了这么多人，文书和通讯员则赶紧忙着端茶倒水的。
　　“就算当师长了，我们也依然都是您的兵！”李默笑道。
　　“有目标是好的，但……”
　　“不吹牛你能死啊！”陈斌拍了一下李默的脑门儿。
　　“哈哈……”
　　“马坤是我送走的，之后是金大，还有前几天刚刚提干去军校报道的郝爽！”
　　“但最让我刮目相看的，还是你小子，李默啊！”陈斌有理由笑。
　　三年时间，侦察连一共提干了四名士兵，但若从当兵年限和军衔来说的话，最让陈斌刮目相看的还真的是眼前的这个李默。
　　当兵三年时间，荣立个人一等一次，二等功一次，三等功两次，并且现在还是一名名副其实的特战队员，中尉军衔。
　　“连长您夸奖了！”李默笑的有些腼腆。
　　“记住，你是我们侦察连的兵，无论将来走到哪里了，也必须记住，绝对不能丢了老部队的连！”陈斌拍了拍李默的肩膀，然后看着他和骆放说道。
　　“是！”
　　“是！”两人异口同声答道。
　　......
　　虽然团长亲自交代办这件事情，但是等李默他们从连队出来，已经是下午时候了。
　　司机的驾驶技术虽然很牛掰，但是他已经开了整整一天车了，章仄苣也不好让他再连夜赶回去了。
　　反正距离三天期限还有两天时间，他们完全可以在明天一早赶回去，而李默也可以顺道去战区总院看一看......
　　一夜无事，当造成第一缕的阳光照进383团招待所的时候，李默和骆放两个人早已经醒来了。
　　将床铺认认真真的收拾干净整洁洗漱完毕的时候，隔壁房间才传来了冲马桶的声音。
　　显然章仄苣和驾驶员才起床。
　　“咚咚......”没过多久，门口就传来了敲门声。
　　“起床！”门打开，章仄苣进门就喊道。
　　但是当他看到李默和骆放已经将房间收拾得整整齐齐的时候微微愣了一下。
　　“不要说你们两个已经洗漱完毕了？”章仄苣摸着下巴上有些唏嘘的胡茬子说道。
　　“嗯，已经洗漱完毕了！”李默点了点头。
　　“我去，你们不睡觉？”
　　“昨天这一天发生的事情太多了，脑子一时半会儿反应不过来，所以也没有多少睡意！”李默憨憨的挠了挠后脑勺说道。
　　“呃......确实！”看到两人可怜巴巴的样子，铁男也只能无奈的摇了摇头。
　　李默和骆放两个人的情况，就跟当年他刚刚进入T大队的时候一模一样。
　　时过境迁，他都要差不多快忘记的时候，却没想到李默和骆放帮他又回忆了一把往事。
　　“还没有起床吗？”驾驶员一边刷牙一边推门进来，然后却看到早已经穿戴整齐的李默和骆放。
　　“呃......早上好！”看了眼李默两人，他略显尴尬的笑了笑，然后赶紧开溜了。
　　......
　　章仄苣几人的早饭就是跟团长夏明希一起在招待所吃的，难得的，当兵这么多年也终于享受了一把团级干部的待遇，不过还别说，味道真的很不错。
　　如果不是亲见，谁能相信如此美味居然都是几个当兵的捣鼓出来的？
　　吃过早饭，章仄苣和骆放收拾东西往车上放，而他则回去跟连长指导员道了一声别。
　　至于陈副营长，因为师侦营最近要驻训了，训练任务重，昨天晚上就已经连夜赶回去了。
　　......
　　一路上，章仄苣两个人神采奕奕的有说有笑，但是后面的李默和骆放却像是吃了迷幻药一样，车子还没有开出市区，两个人就已经昏昏欲睡了。
　　“我去，这么快就睡着了？”章仄苣无意间看了眼后视镜，然后就看到正呼呼大睡的李默和骆放。
　　“要不我给他们来点儿激情四射的音乐？”驾驶员给USB接口插上一个U盘，然后选了一首DJ。
　　“算了，让他们睡一会儿吧，反正也没什么事儿！”章仄苣看了眼李默，无奈的摇了摇头。
　　“嘿嘿......还以为你要继续发扬屠夫的本色呢？”司机撇了撇嘴。
　　“人心都是肉长的，何况他们也只不过二十几岁的样子，这一个多月来，他们睡觉的时间加起来都数的过来，如果是我，我敢保证，一个礼拜都不带下床的那种......”章仄苣撇了撇嘴。
　　“我也就是说说而已！”司机笑了笑，然后壮U盘拔下来，塞到了扶手下面。
　　......
　　猎豹穿过市区，为了赶时间，所以就直接上了高速。
　　“一个战区就两个人，也不知道他们两个能走多远？”很明显，外人都不知道的事情，他一个驾驶员居然都非常清楚。
　　“离开我们小队到后勤去，后悔了吧？”章仄苣笑着打趣道。
　　“谈不上后悔不后悔的，革命战士是块儿砖，哪里需要哪里搬呗！”司机用手抹了一下窗户，将上面的水珠擦拭掉。
　　“居然下雨了！”章仄苣靠到后背上，然后长长的舒了一口气。
　　“是啊，不知道北京那边的天气怎么样，但愿，他们都能顺利过关！”
　　“必须国关！”说完，章仄苣回头看了眼睡得正酣的李默和骆放。
　　只是他们无论如何也不知道，就算是从C战区脱颖而出，后面，却依然还有一次考核等着他们......

第四百五十二章 再看一看故地
　　李默没料到上车没多久就睡着了，直到前面摁喇叭的时候才将他们两个惊醒。
　　“嘀嘀......”
　　“下车了！”就在两个人还迷迷糊糊的时候，车门突然被人从外面打开了，然后章仄苣的声音从外面传了进来。
　　“唔……”李默猛然惊醒，一骨碌坐起来。
　　“这是？”看着眼前人来人往的白大褂，李默的脑子一时半会儿还没有回过神儿来。
　　“你不是要来战区总院吗，这就是！”章仄莒指着医院外面的几个大字。
　　“呃……谢谢！”李默微微愣了一下，然后说了一句谢谢。
　　……
　　算了算时间，他已经好几个月没有去过总院了，自从小菲出事之后，他去了一次，之后就再没有去过。
　　“叮……”电梯门打开，几个穿白大褂的医生从电梯里出来，而当最后一个人从里面出来的时候，就这样跟李默的眼神撞到了一起。
　　刘梦珂，没想到居然在这里碰到了。
　　“呃……”李默想打个招呼，但是突然想起几个月前被刘梦珂狠虐的场景，后面的几句话就被生生的咽了回去。
　　刘梦珂没想到居然又碰到了李默，相比几个月前得那次见面，李默已经消瘦了许多。
　　“前面的走不走？”电梯前面排着长队，李默站住了，后面的人立刻嚷嚷了起来。
　　“哦！”反应过来的李默赶紧进了电梯，等他站定再找寻刘梦珂的身影的时候，早已经不知道混到人群哪里去了？
　　李默直接摁了一个“8，”然后盯着缓缓关上的电梯门。
　　“叮！”
　　长舒了一口气，李默盯着电梯上面不断跳动的数字。
　　很快，八楼到了，李默跟子啊几个病人模样的人出了电梯。
　　依然跟他几个月前来的时候一样，只是护士站里面再也看不到那个熟悉的身影了，物是人非。
　　李默站在一间病房的门口，然后透过门上的小窗户往里面看过去。
　　这是他生病住院住过的病房，也是在这里，他真正的认识了汪小菲......
　　“一定要记得按时吃药！”一名帽子上带着几个圈圈的护士正在对躺在病床上的病人叮嘱道。
　　这是护士长，李默认识，之前汪小菲帽子上也有这几个圈圈。
　　“唉......”轻叹了口气。
　　本以为会淡忘一些记忆，哪知道记忆却越来越深，想要忘记却更加艰难了。
　　“哐当！”将门关上，护士长在本子上写了些什么，然后一抬头，就看到李默站在病房门口看着她。
　　“请问你找谁？”护士长三十多岁的模样，可能是因为工作压力大的缘故，眼角已经有些淡淡的鱼尾纹了。
　　“我......”
　　“护士长，快来看看这个......”还不等李默说完，护士站那边就有人喊她，然后护士长盯着李默看了眼，就往护士站那边跑去了。
　　淡笑一声，李默无奈的摇了摇头，然后往护士站相反方向的地方走去。
　　这一层的陈设他很熟悉，知道在靠近安全通道的地方有一排便民椅，而通过那个位置，刚好可以看到护士站。
　　幸好几个月没来，那些椅子还在那里放着，因为位置比较偏僻，所以并没有人注意到这边。
　　“吱嘎......”慢慢的坐上去，椅子发出了一声轻响......
　　看着护士站那边，李默多么希望能看到汪小菲突然从里面走出来，或者抬起头对着他这边招招手，哪怕是笑一下也行。
　　但......
　　除了几个他并不认识的护士偶尔进进出出之外，他所期望的那一幕却并没有出现。
　　李默一个人坐在那里就是半天，知道外面的天色渐渐暗了下来的时候，他才终于恋恋不舍的站了起来。
　　让他意外的是，他在医院里面呆坐了半天，本以为章仄苣他们已经回去了，没想到当他从医院里面出来的时候，他们三个人依然还在车上。
　　“心情好点儿没有？”看到李默，章仄苣笑着迎了上来。
　　“好多了！”看到那张带着浓浓关心的脸，李默突然觉得有些自私。
　　为了自己的一厢情愿，居然让章仄苣三个人在院子里顶了他五六个小时。
　　“饿了吧，咱们先出去找点儿东西垫吧垫吧肚子再说！”章仄苣拍了拍李默的肩膀，然后笑着打开了车门。
　　“我不饿！”李默讪讪的笑了笑。
　　堂堂T大队的分队长居然在等一个刚刚提干没两天的新兵蛋子，这让他略略的有些无地自容。
　　“咕噜噜......”虽然李默嘴上说不饿，但是咕咕叫的肚子却将他给彻底的出卖了。
　　“还不饿，说谎话是要被抗议的，听见了没有，它都不乐意了！”骆放从另一边绕过来，拽了一下李默的胳膊说道。
　　“我知道这附近有一家面馆味道很不错，正宗的大西北的味儿......”章仄苣说这话的时候，脸上满是神往的样子。
　　但李默知道，章仄苣是正儿八经的长江以南的人，怎么可能会钟爱北方人的面条呢？
　　但看破不说破，人家一片好心，只是想要借助打一张感情牌的方法让他能够暂时从伤痛中走出来罢了。
　　......
　　“哈哈......”不能吃辣你就不要勉强嘛，何必跟自己过不去呢？
　　“谁说的，我吃的很过瘾好不好？”骆放还好，但是章仄莒的脖子都快要红到底了。
　　“过瘾吗？”骆放看着章仄苣。
　　“其实，我还没有吃饱，要不咱们再尝尝那个干锅肉怎么样？川味儿的，太棒了！”骆放偷偷瞄了眼章仄苣，听到他这样说，章仄苣的脸色“唰”的一声就变了。
　　“啊......”章仄苣现在胃里翻江倒海一般难受，如果再回去吃一顿麻辣的，他指定今晚不可能睡觉了。
　　“算了吧，改天吧，改天有时间了我请大家，今天咱们还是早点儿赶回去吧！”李默岂能看不出来章仄苣在苦苦支撑，当下这样说道。
　　“对对对......今天我已经很饱了，下次，下次咱们再继续！”章仄苣嘴里喷着火说道。
　　“哈哈......”看着章仄苣的样子，几个人再也忍不住了，哈哈大笑起来。
　　铁男给了他们三天时间，没想到他们将所有的事情全部处理完毕的时候居然只用了两天时间。
　　而这还是李默在医院里浪费了大半天时间的缘故，要不然半天时间就已经足够了。

第四百五十三章 惊不惊喜意不意外
　　当章仄苣带着李默和骆放回到T大队的时候已经是九点多了，按照以往的训练计划，这个时候雷打不动的体能套餐也差不多快到尾声了。
　　李默和骆放的宿舍其实早就安排好了，标准的双人间，自带卫生间和水房。
　　另一个舍友居然就是眼前的章仄苣。
　　“没想到咱们T大队的住宿环境这么好！”李默将行礼收拾了一下，将被褥铺好，然后去卫生间转了一圈儿。
　　“那是，要不然为什么那么多人都挤破脑袋了都想进入咱们T大队呢？”章仄苣有些小小的得意。
　　“好了，早点儿休息吧，队长带着他们进山训练了，所以剩下的事情就要我和舒雪樱教官帮你们办了，如果有不明白的地方，你可以直接找我，或者去找舒教官！”提到舒雪樱，章仄苣悄悄的缩了缩脖子。
　　李默跟舒雪樱的恩怨他多少听到过一些，所以他也知道这句话对李默来说说也是白说，以李默的个性，是绝对不可能再去找舒雪樱的。
　　所以......
　　“我就是这劳累的命啊！”打了一盆冷水洗了一下脚，章仄苣这才抓着栏杆直接翻上了床。
　　“队长？”李默刚刚躺下，就问章仄苣。
　　“嗯？”章仄苣抬起头，看着胳膊床铺上的李默。
　　“我们培训地儿在哪里呢？”
　　“北京！”
　　“外国语学院？”据李默所知，北京似乎就这个外语学院牛叉一些，以军队字国家的地位，就算是清华北大这样的名校只要部队有需要也一定会给它腾地方的。
　　“别瞎想了，到了你就知道了！”章仄苣想吹嘘一下的，但是想了想还是算了。
　　这万一要是暴露了他并没有参加过猎人学校，那岂不是太尴尬了？
　　一夜无话，次日的第一缕阳光直接照进了宿舍，印在了李默床头旁边的墙壁上。
　　看了眼时间，距离起床号响还有一个小时。
　　李默悄悄的下了床，然后穿戴整齐除了宿舍。
　　这是他在T大队正儿八经的第一个早晨，虽然明天就要出发去北京了，但他也不想白白的浪费这个时间。
　　一个十公里飚回来，为了不打扰同宿舍的章仄苣，李默悄悄的进了宿舍，哪知道章仄苣居然已经起来了，正在收拾床铺。
　　“仅仅一天时间你都不消停？”看着一头一脸汗水的李默，章仄苣笑着说道。
　　“一天不练浑身难受！”李默擦了把脸，然后将身上的防具什么的拿下来。
　　“快点儿收拾，估计待会儿你们领队要跟你们交代些注意事项！”章仄苣飞快的收拾好床铺，然后从上面轻轻一跃跳了下来。
　　“领队？”李默微微愣了一下。
　　“难道不是你吗？”
　　“你们学的是西班牙语，我一个英语都学的不是很利索的人，怎么可能两者兼顾呢？”
　　“另有其人！”章仄苣讪讪的笑道。
　　“搞得神神秘秘的！”不说就不说吗，反正到时候一看不就知道了。
　　只是让李默意外的是，这整整一天时间不要说领队的影子了，就连其他人也忙忙碌碌去了，偌大的宿舍也只剩下了李默一个人看书打发时间。
　　幸好享受自己这待遇的并不是自己一个人，隔壁宿舍的骆放也跟他差不多，好歹两个人都是闲人，侃一侃大山，时间过得也挺快的。
　　......
　　转眼间就到了第三天清晨，当李默跑完一个十公里回来的时候，就看到之前送他和骆放回老部队办理调动手续的少尉在宿舍门口徘徊。
　　“还不到起床时间呢，就这么努力？”
　　“再说了，咱现在好歹也是中尉，干部了，难道就不能稍微放松一些？”稍微看着李默打趣道。
　　“别听他的，要是听他的，开车的可能就是你了！”章仄苣从房间里出来，看着少尉喋喋不休的样子忍不住笑道。
　　“我去，你觉得你这样诋毁你的战友，好么？”少尉斜靠在门上，眼神可怜兮兮的。
　　“少来，我反胃！”
　　“我去......”
　　“好了好了，说正事儿，领队他让我通知你们两个，十点钟准时宿舍楼下集合，到时候会有车直接送你们去北京！”
　　“我去，不会又是你吧？”李默惊讶道。
　　“恭喜你，答对了，不过没有奖励！”少尉耸了耸肩。
　　“那你能悄悄的告诉我一下，领队是谁不？”从昨天开始李默就在猜测这个神龙见首不见尾的领队是谁呢，哪知道到今天也没有看到他的影子。
　　“嘿嘿......见到你就知道了！”少尉依然卖了一个关子。
　　“呃......”
　　“我去通知骆放了，记住，别让领队等的时间太长啊，要不然我保证你死的会很惨！”回头对李默做了一个抹脖子的动作，少尉推开了另一间宿舍门。
　　看着少尉的背影，李默无奈的摇了摇头。
　　本以为T大队会很枯燥，除了跑不完的十公里，剩下的就是没完没了的训练，哪知道居然还有这么有趣的家伙......
　　......
　　“嘀！”十点钟不到，少尉开着那辆猎豹就已经停到了宿舍楼下。
　　看到李默和骆放背着背包从楼上下来，少尉连忙摁了一下喇叭。
　　“这边！”
　　“真准时！”虽然认识没有几天，但是李默笑着打了声招呼，然后将行礼什么的扔进了后备箱。
　　“咦？”副驾驶坐着一个带着墨镜的上尉军官，隔着车玻璃，李默并没有看到他的名牌。
　　但是当他爬上车的时候才发现，副驾驶上坐的不是格斗教员舒雪樱还是谁。
　　“好巧啊教官，没想到在这里都能碰到您！”对舒雪樱这种从小娇生惯养的女军官，李默也非常头疼。
　　“巧吗？”舒雪樱将墨镜摘下来，回头看了眼有些惊讶的李默两人。
　　“呃......”骆放微微愣了一下，他有些不明白，为什么李默看到舒雪樱的时候居然是这种表情呢？
　　看到面色不善的舒雪樱，李默心里已经在犯嘀咕了，该不会这女魂斗罗就是他们的领队吧？
　　但是看她四平八稳的坐在副驾驶上的姿势，估计十有八九是了。
　　果不其然！
　　“舒雪樱教官就是你们此次培训的领队！”
　　“嘎！”
　　“意不意外，惊不惊喜？”看着目瞪口呆的两个人，斐小天哈哈笑着，然后猛地一脚油门，猎豹箭一般的窜了出去......

第四百五十四章 培训班
　　让李默没想到的是，斐小天嘴里的那个神秘领队居然就是舒雪樱。
　　只是，看到舒雪樱后，李默的好心情全部没了。
　　“这女魂斗罗……”李默低下头小声嘀咕。
　　“你在那儿嘀咕什么呢？”舒雪樱突然回过头问道。
　　“啊……没什么没什么！”李默抬起头，当他看到舒雪樱正盯着他的时候，连忙摇头否认。
　　舒雪樱白了眼李默，也不再理会，虽然之前的事情已经过去了，但见面多少还是有些尴尬的。
　　看李默兴趣乏乏的，没过多久就开始打瞌睡，骆放可来了精神，一路上跟舒雪樱请教这请教那的，大有一种相见恨晚的感觉。
　　到最后，舒雪樱无奈，只能用装睡来表达自己心中的抗议了。
　　斐小天虽然军衔不高，但是看事情还是很准的。
　　透过后视镜看了眼在后面昏昏欲睡的李默，以及旁边闭着眼睛假寐的舒雪樱，斐小天就想笑，如果不是考虑到后面还有一个双眼毫无生涩感的骆放，估计他能直接笑出声来。
　　斐小天驾驶着猎豹在公路上疾驰，一路上除了偶尔进服务区加油吃饭和稍事休息一下之外，斐小天几乎一口气就开到了北京。
　　李默本以为培训班会在军事外国语学院呢，哪知道舒雪樱直接带着车将他们两个给送到北京来了。
　　“咱们这是去哪儿？”李默知道，有这疑惑的可不止他，果不其然，骆放很快就非常有眼力劲儿的问了这个问题。
　　“后勤学院！”舒雪樱翻着手里的资料，头也不抬的说道。
　　“哦！”骆放点了点头，也不知道他是真的听进去了还是有其他什么心思。
　　“在后勤学院，你们只有三个月的学习时间，期间没有外出，不能请假，你们所接触的一切人，都会用西班牙语跟你们交流。三个月后，将会有一场笔试和口语的测验，成绩合格者，才能各代表我军参加猎人学校的培训！”舒雪樱似乎料到了罗方并没有将心思放到培训的事情上，然后将培训期间的注意事项和成绩不合格的后果讲给他听了一遍。
　　“我去......三个月？”骆放本来对培训还兴致勃勃自信满满的呢，哪知道听了舒雪樱的话之后，彻底的傻眼了。
　　三个月，要通过笔试和口语测验，这恐怕比考大学都难了。
　　关键是通不过被退回去，虽然不是老部队，但是他恐怕以后在T大队也抬不起头来了。
　　斐小天的驾驶技术很娴熟，一路上几百公里，李默硬是没有感觉到丝毫的颠簸。
　　他并不是真的瞌睡，只是这样假寐的状态，能让他减少外界的干扰，然后可以专心的思考问题罢了。
　　这几个月来发生的事情是在事太多了，多到让他感觉快到奔溃的边缘了。
　　但好在，咬咬牙，他都挺了过来。
　　......
　　虽然斐小天看起来不慌不忙的样子，遇到服务区就进去溜达一圈儿，但即使如此，赶在下午五点多钟的时候，李默和骆放却已经站到了后勤学院的楼道里了。
　　意外的是，他们居然并不是最后一个来报道的，而距离北京并不是很远的B战区却还没有到。
　　“这是你们的宿舍钥匙，接下来的三个月，你们都将要在这里度过了！”舒雪樱从办公室里面出来，将两个钥匙分给李磨合路放每人一个。
　　“我去，单间啊？”骆放裂开嘴笑了笑。
　　当兵这么多年，什么时候享受过这种待遇。
　　在他们山地旅，营级干部都没有这样的待遇呢，没想到他仅仅一个尉官，而且还是职位最低的少尉，居然都能享受这样的待遇了。
　　实在是让人惊喜的紧。
　　“住单间，是为了将外界对你们的干扰降到最低，并不是让你们来享乐的。如果不努力，这恐怕也就是你从军生涯中唯一的一次住单间的机会了，但我相信，你们应该不会让我们失望吧？”舒雪樱白了眼骆放。
　　“保证完成任务！”骆放赶紧挺了挺胸膛。
　　“我努力！”看到舒雪樱看过来，李默抿了抿嘴唇，然后轻轻的点了点头。
　　......
　　西班牙强化训练班在后勤学院后面的一栋小楼上，这三个月，他们不能踏出这个小院子一步，不允许请假，也就是说，他们这三个月几乎和外界是断绝一切联系的。
　　“还不错！”李默趴在窗户往下面看了眼，虽然地方不是很大，但麻雀虽小五脏俱全，更让他没想到的是，在一楼居然还有一个室内训练馆，而各种训练器材也是应有尽有。
　　“好了，我只能把你们两个送到这里了，但是我希望，三个月后，我能收到你们顺利通过的好消息！”说完，熟悉雪莹举起拳头，然后向前平平伸出。
　　“一定！”骆放也学着舒雪樱那样，握指成拳轻轻碰了一下舒雪樱的拳头。
　　“嗯！”李默点了点头，神情有些凝重，但还是跟舒雪樱怼了一下拳头。
　　“那么，三个月之后见了！”说罢，舒雪樱也不拖沓，转身就下楼去了。
　　“哐当！”就在舒雪樱出了院子的时候，院子里的感应门哐当一身自己锁上了。
　　“我去！”李默站在窗边，看着头也不回离去的舒雪樱，微微撇了撇嘴。然后将视线落到了一旁桌子上厚厚的一叠资料上......
　　这里面，有他们每天上课的资料，笔记本电脑，学习笔记等等应有尽有。
　　“哐当！”就在李默惆怅着的时候，过道里突然传来了开门声，紧接着，似乎传来了两个熟悉的声音。
　　“咱们这三个月就要在这里度过了吗？”
　　“咦？”李默突然愣了一下，这声音，不就是B战区的那两个响当当的兵王吗？
　　“尚铁军，龙龙！”李默推门出去，果不其然，尚铁军和龙龙两个人正在将行礼往宿舍里搬，看到李默突然出现在这里，两个人先是愣了一下，紧接着就变成了狂喜。
　　“哈哈，李默！”尚铁军和龙龙听到有人喊他们的名字，转过身才发现，这个人居然是不久前在全军军事大比武上认识的C战区上等兵李默。
　　唯一不同的是，几个月前的时候李默还是上等兵，短短几个月之后，这家伙都已经是中尉了。
　　不过两人也清楚，这都是那枚一等功军功章的功劳。
　　但以李默的实力，也完全配得上那枚一等功！

第四百五十五章 ¡Anímate!
　　当天傍晚，培训班的负责人毕男就给他们开了一个简短的开班会。
　　毕男是军事外国语学院的导师，五十多岁的年龄，墨绿色的军装穿在她的身上就像是根据她的体型设计的那样，完美的展示了什么叫做新时代的女性美。
　　毕男先是做了一个自我介绍，然后依次将这三个月他们的授课老师尤里卡和辅导老师哈尼介绍给他们认识了一下。
　　尤里卡和哈尼都是正儿八经的西班牙人，目前也是外国语大学的老师，由她们两个担任培训班的老师也是最合适不过了。
　　直到这场小会结束，李默才知道，参加这次西班牙语培训班的人居然只有10个人，而这十个人，都是各战区精挑细选出来的。
　　不过，等到熄灯前的时候，李默已经将除自己和骆放之外的十个人的名字全部记了下来。
　　A战区：应男丁，杭景生；
　　B战区：尚铁军，龙龙；
　　D战区：茯苓，任东平；
　　E战区：康勇，弓剑！
　　能来到这里的，可都不是什么善茬，至少选拔的严格和残酷程度可比参加全军军事大比武高多了。
　　……
　　区别于普通的强化训练班，李默他们的课程被安排的满满当当的。
　　凌晨五点钟起床，绕着小院跑上个三公里左右，这已经就是他们每天的最大运动量了。
　　紧接着，早餐，上课，看课件，看新闻，听广播，一天的时间被安排的满满当当。
　　而更让李默等人差点儿崩溃的是，为了给他们创造一个学习西班牙语的最好环境，毕男居然找了一大票精通西班牙语的人跟李默他们一同住进了小楼，目的就是为了给他们营造一个纯粹的西班牙语环境。
　　之前上学的时候，他们接触的外语就只有英语一门，如今居然要系统的学习西班牙语，这对他们这些零基础的学员来说难度可想而知了。
　　也正是因为他们是从零开始，所以第一天下来李默等人也没少闹笑话。
　　最绝的当属D战区的茯苓和任东平了，这两位大神居然没有听到开饭的声音，然后等他们两个去餐厅的时候师傅已经快要刷完锅了。
　　不过，这两位仁兄也是狠人，每人抓了几个冷馒头就回宿舍了，屁都没有吭一声。
　　熬过了一天只吃一顿饭的日子，而且往往还不能吃饱，冷馒头对他们来说，也已经算是一种极大的奢侈了。
　　“我去，要是再这么下去，我会疯掉的！”骆放拿脑袋在墙壁上轻轻碰了几下，然后使劲儿揉了揉脑袋。
　　“我就是因为成绩不理想才当兵的，要是能啃的动英语，当年我就上大学了！”看了李默，骆放一脸颓废的说道。
　　“我有个好办法！”稀奇古怪的组合方式，这第一天下来，李默也差不多快崩溃了额。
　　但是，螃蟹总得有人吃吧，要是他们几个全部放弃了，那谁去委内瑞拉呢？
　　“什么办法？”骆放颓废的脸上突然绽放出夺目的光彩，然后一脸希翼的盯着李默。
　　“待会儿你直接去找毕男，然后跟她说，你受不了了，想放弃！”
　　“这就是你的好主意？”骆放的脸色渐渐变了，将拳头捏的格吧格吧作响，然后不怀好意的盯着李默。
　　“呃......不行吗，不行的话，咱们可以另想办法......”
　　“哐当！”回应他的，是骆放直接给了他一个闭门羹。
　　“我去......”盯着骆放房间的门愣了数秒钟，李默无奈的摇了摇头，然后也回了宿舍。
　　“呼......”靠在椅子后背上，将双腿伸的长长的，眼睛盯着天花板，然后长舒了一口气。
　　这样下去可不是办法啊，虽然只是第一天，万事开头难，但这个开头也太难了点儿吧？
　　翻开书本，李默也是一个头两个大，就算他想死记硬背也根本找不到切入点，只能无奈的而将书本合上。
　　“唉......”他甚至有些后悔报名参加T大队的试训了，虽然那样的生活并不是自己想要的，但至少，要比现在好很多吧？
　　“我就不信了，他们能完成的事情，难道我就不行了？”李默挠了挠后脑勺，再次坐到了书桌前面。
　　但结果依旧，填鸭式的学习并没哟起到丝毫的作用，却让他的头更大了。
　　“不学了！”将书一扔，李默换上作训服就往楼下走去。
　　而尚铁军他们的房间门紧闭着，也不知道他们学习的咋样了儿，估计要比他效率高得多吧。
　　......
　　“咣当！”
　　“咣当！”还没有走到一楼，就听到体能训练室里面传来了器械落地的声音。
　　“¡Anímate!”似乎还有人在大声喊着什么。
　　李默并没有听懂这句话的意思，估计不是再来一个就是加油，但在他看来，反正都是一堆字母的随意组合罢了。
　　它认识自己，而自己对它们却是两眼一抹黑。
　　这个点儿居然还有人在锻炼身体，估计也不可能是其他战区的人。
　　“吱嘎......”将训练室的门推开一条缝儿，李默侧身钻了进去。
　　果不其然，正在体能训练室里面挥汗如雨的都是一些陌生人，甚至好多金发碧眼的外国人。
　　“bienvenido！”其中一个穿着弹力裤的年轻人对李默大声喊道，顺便还举手示意了一下。
　　虽然这句他同样没有听懂，但是大概意思应该能明白，向来就是欢迎的意思吧。
　　“bienvenido！”虽然发音不是很标准，但至少不能失了礼数，李默也举手学着金发碧眼男子刚才的动作。
　　“哈哈......”哪知话音刚落，那些正在锻炼的男男女女突然大声笑了起来。
　　“......bienvenidos......”刚才跟李默打招呼的男子耸着肩走了过来，然后在说道这个词的时候故意放慢了语速，目的就是让李默能够听得更清楚一些。
　　“bienvenidos！”李默有些无语了，这两个词怎么感觉差不多呢？
　　但是能被选进这里的人，都是非常精通西班牙语的人，所以既然人家反复强调这个词的发音，他也只需要照读就是了。
　　虽然这些人挨个儿将自己介绍了一遍，但这些饶舌的名字李默怎么可能一下子记得住，只能面带微笑的点着头，然后选了一个器械坐了上去......
　　“¡Anímate!”看到李默这么卖力，立刻就有几个人将他围了起来，而这些人嘴里则高喊着那个绕口的词语，显然，这个词的意思应该是类似于加油的意思。
　　而李默怎么也没有料到，这次，还真得让他给猜中了！

第四百五十六章 第一次测验
　　一晚上的时间很快过去了，只是让李默意外的是，只在体能训练室活动了几个小时自己居然记住了好几个词组。
　　“嘿嘿，看来这可是个好地方啊！”等他从活动室回去的时候，骆放的房间已经熄灯了，不知道是这家伙扛不住了打算自暴自弃一晚上还是钻爱被窝里挑灯夜战呢，这就不得而知了。
　　反正明天还有时间，他想乘着这会儿时间赶紧回去将今晚学会的几个词组记录下来。
　　温故而知新，说不定还能加深一下记忆。
　　……
　　时间一天天的过去，李默等人在后勤学院的进步也是有目共睹。
　　从一开始的两眼一抹黑，甚至有人连吃饭都能漏掉。
　　直到现在，他们已经能够听懂一些词汇了，甚至像李默这种除了上课时间之外差不多全部泡在体能训练室的人，偶尔还能跟人用撇脚的西班牙语交流上两句。
　　……
　　“哐当！”刚刚从教室回来的李默，将手里的课本放到了桌上，顺手敲了一下桌上的笔记本电脑。
　　他在桌面上新建了一个文件夹，里面全部是各种节奏的西班牙金曲。
　　这是李默想到的第二个办法，就是通过音乐这种人类共同的语言来体会其中的奥妙。
　　不知不觉间，他们每个人的词汇量也在与日俱增。
　　而每天他们身边的“烦心事儿”也越来越多，于是，他们就不得不花费大量的时间来处理这些“烦心事儿”。
　　“咚咚！”就在这时，李默似乎听到有人敲他的房门。
　　“咚咚……”将音乐声关小了一些，这次他听清楚了，确实有人在敲门。
　　“吱嘎！”将门打开，李默就看到尤里卡老师站在门口。
　　“晚上八点钟有个小测验，包括笔试和口语部分，请提前做好准备，祝你好运！”尤里卡老师用一楼非常纯正的西班牙语跟李默交代。
　　“好的，谢谢！”李默做了一个OK的手势，并说了声谢谢。
　　他现在掌握的词汇量并不大，也仅仅局限于一些简单的交流，要是难度稍微大一些，他就只能结结巴巴的不知道该怎么说了。
　　尤里卡前脚刚走，骆放后脚就进来了。
　　“是不是有什么新任务了？”骆放指了指刚刚离开的尤里卡问道。
　　“晚上八点钟有个小测验，要我们提前做好准备！”李默也不藏着掖着，将关于测验的消息跟骆放说了一下。
　　“哦！”骆放点了点头，转身就要出去。
　　“测验？”
　　“咳咳……咳咳……”刚刚转过身，还不等将门掩上，骆放忽然反应了过来，哪知道因为情绪过于激动，被口水给呛得剧烈的咳嗽了起来。
　　“是啊，至于这么激动吗？”看着脸红脖子粗的骆放李默真的快无语了，摇了摇头，将这家伙推出去，然后飞快的关上门。
　　与其跟这家伙在这里磨磨唧唧的，还不如抓紧时间看一会儿单词的好。
　　时间紧，任务重，临阵磨刀，不快也光。而且距离测验还有小半天的时间，利用好了，也完全能起到事半功倍的作用不是。
　　......
　　虽然众人心里忐忑至极，但是测验还是姗姗来迟了。
　　因为是第一次测验，班里比较重视，所以是由毕男亲自主持的。
　　而让李默等人意料之外的是，本以为列席的会是授课的几位老师，哪知道进去一看才发现，里面光是大校就坐了好几位，而从他们深上散发出的不怒自威的神态来看，显然都是长期居于领导位置的。
　　直到培训班结束，他们都顺利拿到了猎人学校的通知书的时候李默才知道，这些人居然都是从总部过来的。
　　是想想也对，这种级别的军事训练，早已经超越了国内的任何军事训练水平，总部领导自然是非常重视的，派下来督导工作组也是完全有可能的。
　　为了测验的公平性，李默他们都是单独进行的。而他抽到的顺序是6号，排在尚铁军和龙龙的后面。
　　而骆放则非常幸运的抽到了10号，与其说是运气使然，倒不如说是收的煎熬更久一些的好。
　　口语测验是单独进行的，至于笔试部分，等口语测验完毕之后会统一进行，所以等口语测试完毕，前面出来的人还有查缺补漏的时间，但是骆放却只能刚刚结束口语测验就要紧接着靠笔试部分了。
　　很快，5号龙龙进去了，李默知道，下一个就要轮到自己了。
　　“呼......”长舒了一口气，略略调整了一下自己。
　　虽然表面上看起来没有丝毫异样，但李默的心里却在七上八下。毕竟是一个之前从来都没有接触过的语种，在没有获得老师们的认可之前，紧张也是在所难免的。
　　而参加完测验的人，也没有从门口这边出来，也不知道是留在了里面还是从其他地方出去了，反正他们站在这里是没有见到一个。
　　本来排在最后的骆放还打算找个人问问测验的内容什么的呢，看到变这样安排之后，只能决定听天由命了。
　　试想想也对，在猎人学校那种叫天天不应，叫地地不灵的地方，唯一能够相信的只有自己，也只有真正的强者才能完成猎人学校的非人训练，然后顺利毕业，成功获得猎人的称号。
　　猎人，那是只有特种战士中的特种战士才能获得的无上荣耀！
　　“下一个，李默！”负责维持现场秩序的老师拿着一张纸对着外面仅剩的几个人喊道。
　　“到！”李默流利的用西班牙语答道。
　　“嘶......”骆放眨巴眨巴眼睛，看到李默面带微笑的进了考场，忍不住倒吸一口冷气。
　　他有些不明白，同样是从零起点开始学习的，为什么感觉上李默的进步要比他强上很多呢？
　　“哐当！”转身将门关上，李默对着里面敬了一个标准的军礼。
　　里面正襟危坐这数十名领导，清一色的全部是校官，就连毕男也穿上了军装，显得更加庄重。
　　只是，在这些人中，李默居然又看到了一个熟人。
　　除了毕男之外的另一位女军官，一位大校，舒雪樱的母亲。
　　而当初在全军军事技能大赛的比武场上他就知道舒雪樱的母亲是比武总指挥，没想到今天她居然还能坐在这里。
　　而且从她坐着的位置来看，似乎很有话语权。
　　而舒雪樱的母亲在看到李默之后，也是微笑着点了点头，却并没有说什么。
　　毕竟，今天这里的主角是毕男和这十名参加培训的学员，她们今天俺家这场测验的目的，就是现场评估一下训练班每位成员的第一阶段成绩就行了。
　　除此之外，可以说是毕男掌握着一切生杀大权！

第四百五十七章 笔试部分
　　“请先做一个自我介绍，毕竟，今天参加考核的还有其他单位的领导，他们可并不认识你们！”毕男用西班牙语问道。
　　“是！”虽然毕男的话李默并没有全部听懂，但至少能听懂一部分，等他将前后一连贯起来，大致就猜出了其中的意思。
　　“我是来自于C战区T大队的李默，中尉军衔......”虽然不是很流利，但至少发音什么的还算标准，他能看到毕男等人时不时地点点头，渐渐的，李默也放开了，那种紧张感也渐渐的消失不见了。
　　“请你整理一下队伍，然后带队进行训练！”听完李默的呈述，毕男却突然要求李默这样做。
　　其他老师也微微愣了一下，这个要求，是不是对现在他们来说，太苛刻了一些？
　　但毕男是负责人，她的话，等于就是命令。
　　“没有队伍，无法展示！”李默苦笑着摇了摇头。
　　虽然他也想做个新的尝试，但是巧妇难为无米之炊，如此要求，他也难以办到。
　　“把他们几个带进来！”避难似乎早就料到了李默会这样说，然后对另一扇门口的一位老师说道。
　　“好的！”
　　紧接着，就看到之前已经参加完测验的尚铁军和龙龙等人满脸疑惑的被喊了进来。
　　“队伍给你，够吗？”毕男笑道。
　　“够了！”开什么玩笑，三个人就可以完成汇报表演了，更何况现在还有五个。
　　“向右看齐！”虽然李默的西班牙语很撇脚，甚至完全可以用生涩来形容，但总归是将意思表达了出来。
　　“向前看！”但是到后面，李默的状况就越来越多，甚至好多专业性很强的词汇他根本就不知道，而尚铁军几个人就更云里雾里了。
　　“稍息！”
　　“立正！”这几个词每天集合的时候会经常用到，所以李默可以说是驾轻就熟。
　　但是后面的口令他可就有些勉强了......
　　没过多久，就直接卡壳愣住了。
　　“报告！”既然不会了，也不是什么丢人的事情，李默索性也不让老师点出来了，直接向后转，向老师报告。
　　“已经很不错了！”事实上，毕男对李默的表现还是非常满意的，毕竟他们接触西班牙语也不过才半个多月的时间，李默能有这样高光的发挥已经非常难得了。
　　虽然李默的成绩可能不是最好的，但是他对将来有可能涉及到的一些专业词汇的掌握程度可能是全班最高的。
　　“谢谢老师！”李默恭恭敬敬的敬了一个军礼，转身从另一扇门里出去了。
　　“不错啊！”龙龙走过来，在李默的胸口轻轻的擂了一拳。
　　“差的太远了，毕竟，咱们接触的时间还是太短了！”李默对自己的表现是真的不满意，看来自己下的功夫还是不够啊。
　　“谦虚了啊！”尚铁军撇了撇嘴，如果李默的这表现都叫差得远，那他们的表现岂不是要用可怜两个字来形容。
　　找了个位置坐下没多久，就看到骆放垂头丧气的进来了，然后一句话也不说，一屁股坐到了椅子上，脑袋都快塞进裤裆里去了。
　　“不要灰心嘛兄弟，大家都一样！”龙龙距离骆放最近，然后轻轻地拍着他的肩膀说道。
　　“唉......”骆放的脸色有些难看。
　　“好了好了，还有两个多月的时间，后发制人的事情多了去了，说不定你就是大器晚成的那个！”尚铁军不说还好，这一说就更让骆放郁闷了，然后又是憋着老半天不吭气。
　　“唉，对了，前天晚上去找你，你怎么不在宿舍呢？”龙龙突然想起了什么问李默。
　　“他每天晚上都去体能训练室锻炼！”李默正愁不知道该怎么解释的时候，骆放却突然插嘴道。
　　“现在你还不忘训练？”尚铁军突然愣了一下。
　　“等等......”还不等尚铁军话音落下，龙龙连忙拦住了尚铁军。
　　“干嘛？”尚铁军疑惑道。
　　“对呀，我怎么就没有想到呢？”龙龙突然一拍大腿笑道。
　　“想到什么？”尚铁军这下是彻底的被搞糊涂了。
　　“还是你这家伙聪明啊！”龙龙抱着李默的脖子作势就要亲上一口。
　　“打住啊，我不好这一口......”李默连忙捂住龙龙的血盆大口。
　　“你们在说什么啊？”骆放被这群家伙这么一搅和，也渐渐地忘了刚才的事情。
　　“你傻啊，体能训练室有什么？”龙龙拍了拍骆放的胸膛说道。
　　“有什么？有器材呗！”
　　“没错，但是最重要的是，还有其他人对不对？”龙龙这一点拨，立刻，除了骆放一个人之外其他人都恍然大悟。
　　“我去，聪明啊，里面都是来训练的人，而他们嘴里常说的，不就是我们将来要在委内瑞拉面对的吗？”茯苓突然笑道。
　　“啊......对啊！”经过茯苓这么一说，骆放这才反应过来。
　　“我去，从今天开始，我也要去体能训练室训练！”龙龙当下表态。
　　“我也去！”“嘿嘿，这种事情怎么能少得了我呢？”
　　......
　　很快，口语测验就结束了，几乎没有谁的眉头能够完全舒展开来。
　　“好了，请大家进来，进行第二轮的笔试测验！”哈尼老师站在教室里面喊道。
　　“是！”立刻，按照平时上课的位置，李默等人各自找到自己的位置。
　　而在他们面前的桌子上，哈尼老师已经将测验的试题发了下来......
　　“我......我居然认不出几个！”
　　“我也是！”
　　而李默扫了一遍试卷，然后从第一题开始答了起来。
　　五十道试题，但百分之八十都是选择题。
　　幸好是选择题，这要是大部分都需要像写作文那样长篇大论的话，估计没有一个人能够通过测验。
　　但即使如此，一个小时的测验时间结束，却依然有一半儿的人没有完成答题。
　　“好了，这只是个小小的测验，并不会对你们将来的总成绩产生任何影响！”虽然哈尼老师一遍遍的安危骆放等人，但是谁都听得出来这句话的搪塞意思有多重。
　　事实上还真得被李默给猜中了。
　　毕男每天都会将学员们的在校表现传递给个战区的领队，像今天这种测验又怎么可能幸免呢？

第四百五十八章 测验结果公示
　　很快，口语和笔试测验终于全部结束了，骆放等人也在哈尼老师的安慰下坦然的将自己的测试卷上交了。
　　十个人，虽然测试对他们来说可能有些难度，但是对后勤学院的这几名老师来说根本就是一加一等于二的简单。
　　所以还不到晚上九点，培训班所有学员的成绩单就已经张贴到了楼下的公众栏里，与此同时，李默等人的成绩也已电子版的形式分别发送到了各战区领队的邮箱里。
　　自从知道李默每天去体能训练室跟一群“老师”练习口语之后，当天晚上，坐在枯燥的课本前面脑袋胀痛的胡铁军等人也学者李默去了体能训练室。
　　就连骆放这种神经比较大条的人也屁颠屁颠的去了......
　　“出来了出来了！”龙龙去了趟卫生间，回来的时候对李默等人说道。
　　“真的？”骆放站起来就要往外面跑，但是刚走了两步就像是突然想起了什么一样，又返回来一屁股坐到了椅子上。
　　“啥意思啊这是？”十个人，除了李默根本就没有动弹之外，骆放走了两步又折返回来了，其他八个人则一窝蜂似的冲了出去。
　　“算了，不看了！”骆放摇了摇头，然后重新上了器械。
　　“嘿......”看着表情古怪的骆放，李默无奈的摇了摇头，这家伙也真是的，就算考得不好也没必要气馁吗。
　　“笑什么？”骆放回过头，刚好看到李默笑着摇了摇头。
　　“没什么，你不是应该乐观一点儿吗，好歹咱也进前十名了不是？”不得不说，这种阿Q精神还是很不错的，至少在现在看来还是很不错的。
　　“呃......”听到李默的话，骆放无奈的摇了摇头。
　　“这家伙疯了，是真的疯了......”
　　“你不去我去了啊！”既然路放不去，那他倒要去看看自己的成绩咋样了。
　　一共就十个人，尚铁军和龙龙等人率先出去，早已经看完成绩往回走了。所以找到公示栏的时候，前面也只剩下了应男丁和康勇两个人。
　　“考的不错啊！”康勇回过头看了眼李默笑道。
　　“稳进前十名啊！”李默打趣的笑道。
　　“哈哈......有道理！”康勇拿了一个第八的成绩，本来还有些郁闷，但是听李默这么一说，他居然豁然开朗了起来。
　　没错哈，无论如何他们都稳进前十啊，这成绩，其实也蛮不错的了。
　　康勇心道。
　　任东平！
　　李默顺着成绩单往下看，没想到排在第一名位置上的并不是自己，而是D战区的任东平。
　　没看出来啊，这家伙不显山不露水的，居然悄无声息的就爬到了全班第一名的位置上。
　　接着往下看，第二名......
　　“咳咳......”当李默看到第二名的名字的时候，差点儿没有被自己的口水给呛到了。
　　骆放！
　　没想到一直嚷嚷着成绩不好的骆放，居然直接拿了一个第二名。
　　直到在第三名的地方，李默才终于找到了自己的名字。
　　看了下口语部分和笔试部分的单科成绩。
　　92分，已经算是一个很不错的成绩了，看来自己这段时间泡在体能训练室没有白白浪费时间啊。
　　但是当他看到后面的笔试成绩的时候，直接愣了一下。
　　81分，也就是说，他足足浪费掉了19分。
　　而反观骆放的成绩，口语测验虽然只有85分，但是笔试成绩却有94分，足足甩开了他6分之多。
　　“我去......”李默忍不住倒吸了一口冷气，原来一直嚷嚷着自己不行的家伙居然这么厉害。
　　倒是那个叫任东平的家伙，平时也没怎么太过注意他，没想到他的成绩居然是全班最高的。
　　口语91分，笔试部分居然差两分满分，98分。
　　也不知道这家伙是怎么学的，居然能在这么短的时间里掌握这一门生涩难懂的外语。
　　但是李默估计，这家伙十有八九之前就接触过西班牙语，要不然也不可能取得这样耀眼的成绩。
　　毕竟，比试成绩能拿这么高这可不是一般的拼命就能达到的，李默自认为自己的记忆里还不错，但也仅仅拿到了一个81分的尴尬成绩而已......
　　而在开班的时候，毕男就已经告诉过他们了，比试和口语部分成绩全部达到80分以上的学员才能算成绩合格，虽然就算现在毕业，他的这个成绩也能顺利毕业了，但是在及格线上徘徊的尴尬场面，还是让李默很不爽。
　　看来还是自己努力的不够啊！
　　“蹬蹬蹬......”就在李默准备回去的时候，却看到骆放甩开了大脚飞奔了过来。
　　“不是不来吗？”李默白了眼骆放，然后在他的肩膀上拍了两下，转身往体能训练室走去。
　　“哈哈......这帮家伙居然真的没有骗我！”当看到白纸黑字上面清晰的写着第二名骆放的名字之后，骆放立刻哈哈大笑了起来。
　　测验，只是对本阶段学习成果的一个检测罢了，虽然第一次仅仅拿到了一个第三名的成绩，但是他明显笔试部分弱一些，所以接下来，李默就要特别针对笔试部分加强练习了。
　　而当毕男将他们的测试卷发下来之后，更是证明了李默的猜测。
　　试卷中，他错的最多的居然是拼错了词汇，差不多全部是因为一个小疏忽导致的满盘皆输。
　　可以毫不夸张的说，81分，已经算是老师给面子了，要是他自己阅卷的话，能给个75分都算是烧高香了。
　　......
　　时间一天天的过去，李默在培训班的学习依然在继续，而随着学习的不断深入，李默等人的成绩也在突飞猛进。
　　虽然小考不断，但是李默的成绩却始终徘徊在第三名，既没有上升名次，也没哟往下掉，可以说是他们班上除了第一名任东平之外最稳的人了。
　　倒是骆放这家伙，就像他自己说的那样，第一次完全是凭着运气答题的，之后的成绩差不多一直徘徊在中间，更有一次甚至直接拿了一个倒数第一名，郁闷的这家伙一整天没有吃一口饭，好在李默等人轮番上阵当心理疏导员，这家伙才终于想开了一些。
　　哪知道第二天，这家伙居然像个没事人一样，该咋办还是咋办，似乎已经将昨天的阴霾差不多全部忘光了，这让李默和龙龙等人差点儿没有咬舌自尽了，这心态，把他们给羡慕的不要不要的！

第四百五十九章 来之不易的成绩
　　转眼间李默等人在北京后勤学院已经学习了两个多月了，而他们本次的培训学习也差不多快到尾声了。
　　就在几天前的小考中，李默“千年不动”的第三名终往前挪了挪，紧紧地跟在了任东平的后面。
　　而他的口语成绩早已经是全班第一了，但是笔试成绩也在稳步提高，仅次于任东平的96分。
　　“嚯......前年老三终于要崛起了啊？”骆放从外面回来，脸上带着满足。
　　“怎么，成绩很理想？”李默头也不抬的说道。
　　“嘿嘿......知道你的千年老三位置被谁拿走了吗？”骆放拍了拍胸脯。
　　“是我！”虽然仅仅拿到了一个第三名，到骆放却显得兴奋非常。
　　从他第一次误打误撞的拿了一个第二名之后，他就再没有三只过前三甲。
　　如今重回三甲，怎能不让他高兴？
　　只不过，他这个第三名能够保持多长时间那可就难说了。
　　还有十几天他们这个培训班就要解散了，想想这两个多月来的他们能坚持到今天真的是太不容易了。
　　“同学们！”毕男从门口进来，看着下面正襟危坐的十名学员。
　　他们的进步有目共睹，她也是看着这些战士们一步步的成长到今天这种地步的。
　　“我们的课程已经全部上完了，所以，从今天开始，我们主要就是以口语训练为主，特别是针对军事训练中得各专有名词进行强化训练……”毕男从讲台上下来，双手按在任东平的桌子上说道。
　　“是！”
　　任东平是全班成绩最好的学员，从这个班刚刚组建起来的那一天开始，第二名到第十名的顺序一直都在更迭，但他的第一名位置却从来就没有被撼动过。
　　眼看着真正一哆嗦的时候快要到了，李默等人一个比一个用功，生怕被刷下来了。
　　“加油！”哈尼站在人群最前面，对冲在首位的李默等人喊道。
　　这就像高考最后那一两个月的冲刺一样，名次早已经说明不了什么了，真正重要的，是学生们对每一道题可不可以举一反三的能力......
　　只是，虽然考试已经不重要了，但是培训班却依然会时不时的组织测验考试。
　　就像今天，三天前才刚刚测验完毕，今天就又测验了一下。
　　第二名！
　　李默的成绩没有丝毫的变化，依然是那个第二名。
　　“李默！”傍晚的时候，测验成绩就出来了，难得的，李默今天居然并没有去体能训练室。
　　学校配发了专门的视频软件，李默有很多将来在猎人学校用到的专业术语，所以，成绩不成绩的倒是无所谓了，但这些专业用语却必须得掌握了。
　　要不然教官让你往东，你偏偏往西，万一踩着地雷了，那后果可是谁也承受不起的。
　　毕竟，猎人学校的一切训练都是以施展为目的的，每年的淘汰率都高达百分之五十到八十，甚至有很多学员为此而丢掉了宝贵的生命。
　　“啊？”李默一脸嫌弃的看着尚铁军，这家伙也真是的，都不知道跟他说过多少遍了，进别人的房间从来都改不了先敲门的习惯。
　　真是不知道这家伙是怎么从义务兵熬成一名班长骨干的？
　　“成绩出来了！”尚铁军额头上还在往下滴汗，显然应该刚刚从体能训练室跑出来，然后看到成绩出来了，第一时间就跑上来告诉他来了。
　　自从李默告诉大家他的口语训练是在体能训练室提高的之后，这些家伙每天都去，而最终造成的结果是，体能训练室晚上的人甚至比他们上课的时候还要多，就像山里人赶集那样的，时不时的还有人吆喝两嗓子......
　　“出来就出来呗，着急忙慌啥？”李默撇了撇嘴，丝毫没有把这件事情放在心上。
　　“第一！”尚铁军看李默一副爱理不理的架势就知道他肯定不知道成绩。
　　“什么第一？”李默微微愣了一下，虽然他对考第一念头不是很强，但是话又说回来，谁不想考个好成绩，再哪个好名次呢？
　　“你，第一名，这次考试！”尚铁军一字一句的说道。
　　“第一名就第一名呗，等我啥时候获得了猎人的称号再庆祝行不行？”李默撇了撇嘴。
　　猎人称号，是那些能从猎人学校正儿八经毕业的真正勇士才能取得的荣誉，代表了全世界军人的最高荣誉。
　　不要看现在他们这里还有十个人，但是真正能够从那个人间炼狱的地方毕业的，恐怕十不足一，甚至全军覆没都是有可能的。
　　毕竟，这样尴尬的场景又不是没有在猎人学校上演过？
　　“我去......”看到李默兴致乏乏的样子，尚铁军也只当李默是真的没有往心里去，悄悄的关上门退了出去。
　　“耶！”将耳朵贴到门上，确定尚铁军是真的走远了之后，李默这才跳起来狠狠的挥动了一下全头。
　　虽说现在的成绩对他们来说已经无关紧要了，但是谁不想哪个第一名呢？
　　谁愿意被其他战区的人总是压的抬不起头呢？
　　任东平的家庭教育要比他好上太多了，据说他的父母都是大学教授，而他们家族有很多人都在国外工作，像西班牙语和一些少数语种，因为从小耳濡墨染的关系，任东平几乎都是张口就来。
　　能把这样的天之骄子压下去，换做是谁都会异常兴奋的，虽然也有可能是人家任东平根本就没有把这次测验放在心上，只是随手比划了两下就算完事儿了。
　　终于，在培训班快结束的时候，李默拿到了他在培训班的第一个第一名。
　　而让李默没有料到的是，从这次测验之后，任东平就再也没有真正意义上的拿过第一名，甚至有一次，他居然直接开了一个全班第四，还让毕男和哈尼等人直呼不可能呢？
　　终于，他们在培训班的学习生活也终于到了最后一天。
　　这一天，各大战区的领队早早的就到了后勤学院的大楼外面等候了。
　　三个月的时间，也不知道这十个人能够几个人交出一份满意的答卷，然后将自己送到猎人学校的训练场上呢？
　　“哐当！”就在这时，培训班外面的电动门终于缓缓的打开了，然后，就看到哈尼老师里面走出来，对各战区的领队负责人敬了一个军礼说道。
　　“考核时间马上就到了，请诸位领导到会议室参加毕业典礼！”说完，哈你做了一个请的手势，然后在一边引路，将各战区领队带上了四楼会议室......

第四百六十章 毕业典礼
　　舒雪樱和其他几个战区的领队，直接被请到了四楼的会议室。
　　而此时，李默等人早已等候在了会议室。
　　“好了，今天，是我们本期培训班最后一次考核，也是你们通往猎人学校的最后一关……”毕男亲自主持毕业典礼。
　　“时间也差不多了，我们先开始最后一轮的考核吧，今天当着你们各战区领队的面儿，也希望你们能够发挥出色，争取为战区增光，为祖国争光......”毕男已经将他们的任务上升到了国家的高度。
　　“既然如此，那么......李默！”毕男并没有看花名册，一共就十个人，谁第几早就印在她的脑海里了。
　　“到！”对第一个被点到名字，李默并不觉得奇怪。
　　因为前面几次的测验，也都是老师按照上一次测验的顺序来的，也就是说，成绩越靠前的，则下次被点到名字的时间就越靠前。
　　听到第一个点到的就是他们战区的李默，舒雪樱微微有些意外。
　　前面数次的测验成绩她都知道，李默一直在第三名左右徘徊，就上一次，他的千年老三终于往前挪动了一小点儿，拿了一个第二名，哪知道这次居然直接拿了一个第一名。
　　虽然只是一次小小的测验，但军队就是这样，什么都要求力争上游。
　　“准备考核！”毕男拿着一摞试卷下来，然后背着手站到了李默的面前。
　　“是！”李默站起来走到了前面的空地处，然后正面对着舒雪樱等几个战区的领队。
　　“我会给你一点提示，然后你需要根据我提供的信息迅速做出正确的动作......”这样的考试方式，李默还是第一次遇到，虽然不知道最终结果会怎样，但他却并没有多少怯阵。
　　“明白！”李默点了点头，然后用流利的西班牙语回答。
　　“咦！”本来对李默和骆放这三个月能吸收多少担心不已的舒雪樱，当突然听到李默这句非常熟练的“明白”的时候，心里莫名的踏实了一些。
　　“前倒！”毕男拿出一张纸，然后突然用西班牙语说道。
　　“啪！”话音未落，李默已经一个漂亮的前倒，在光洁的地板上“啪”的一声脆响，整个动作干净利落，毫不拖泥带水。
　　“非常好！”看到李默的动作这么迅速，毕男也是打心眼里欣慰，不由得赞扬了李默一句。
　　“低姿匍匐前进！”这一次，毕男给李默加大了考核难度。
　　“啪！”李默依然没有丝毫的犹豫，毕男的话音刚落，他就啪的一声一个前倒，紧接着迅速成低姿匍匐前进姿势......
　　......
　　无论毕男怎么提问，李默的每一个动作都干净利落，没有丝毫的迟疑，显然掌握的已经非常透彻了。
　　“你的表现很令人惊讶，我相信，从委内瑞拉回来，你能带给我们惊喜！”毕男将手里的测试卷合上，然后盯着李默的眼睛微笑着说道。
　　“谢谢老师！”李默敬了一个标准的军礼。
　　“考核结束！”看到李默重新回到了队列中，毕男面带微笑，带头鼓起掌来。
　　“下一个，任东平！”毕男对着正襟危坐的任东平点了点头，然后点了他的名字。
　　任东平父母都是知识分子，所以他本来就有一些西班牙语的基础。
　　虽然这样的基础能让他少走很多弯路，但是如果后天努力不够的话，依然会让他的骄傲成为他的羁绊。
　　就像今天，李默用自己的实际行动证明，前期没有接触过哪怕一个词汇的菜鸟，只要方法得当，也一样能在短时间之内简单掌握一门交际用语的。
　　“到！”任东平腾的一声站了起来，笔挺的军装配上刚毅的面孔，显得更加棱角分明。
　　“嗯！”对精神抖擞的任东平，毕男很是欣赏，微笑着点了点头。
　　“考核开始！”比男士正儿八经的科班出身，干了一辈子的教育工作，所以也最喜欢任东平这种认真谦虚的好学生了。
　　“前扑！”毕男看了眼任东平。
　　“噗通！”如果连这么简单的词汇都听不懂的话，那他从小受到的各国文化熏陶也就算是拜拜糟蹋了，所以没有任何犹豫，任东平的动作干净利落。
　　李默等人静坐在旁边，一边看着考核队员在地上摸爬滚打，一边查找自己的不足。
　　任东平的西班牙水平绝对不是盖的，老师提问了两三个专业性极强的问题他都能应对自如，只有在几个词汇的发音上还拿捏的不是很准。
　　不过总体上来说，任东平的发乎已经赢得了在场所有老师和个战区领队的一致好评。
　　......
　　很快，考核就结束了，毕竟只有十个人，每个人用时也不过五六分钟，一个小时就已经全部搞定了。
　　“下面，我宣布一下本届西语培训班的最终成绩！”毕男看着下面几十双眼睛，谁都想知道最终的成绩如何，又会有多少人拿不到猎人学校的门票。
　　“第一名，C战区的李默！”
　　“李默！”
　　“到！”李默没想到任东平发挥那么出色，第一名老师却并没有给他，这倒是让他有些意外。
　　但转念一想就释然了，毕竟，这最终成绩是由好几位老师总和评定的，就算毕男是培训班的负责人，她也不能徇私舞弊不是？
　　再说了，谁又敢说这个结果不是毕男的最终决定呢？
　　“总分，97分！”
　　“嘶......”能在短短三个月内拿到这样的成绩已经非常难得了，虽然他们的知识面还比较窄，只局限于军事训练这一块儿，但即使如此，李默这个97分的成绩，差不多已经是培训班自创办以来的最好成绩了。
　　而坐在一边的舒雪樱在听到得打第一名的居然是他们战区的李默的时候，脸上别提有多光彩了。
　　特别是听着其他战区领队的祝贺声，舒雪樱突然觉得这一趟差事其实也挺好的。
　　“第二名，D战区，任东平！”
　　“第三名，C战区，骆放！”
　　“嘶......”又是一个C战区的人，看来C战区这一次势头很猛啊，前三名李默庵就有两个是他们C战区的。
　　“第四名，B战区，龙龙！”总算听到了B战区的名字，坐在舒雪樱旁边的一名领队的脸色终于稍稍缓和了一些。

第四百六十一章 誓师大会
　　听到点到本战区的名字，领队无不松了一口气。
　　按照往年的惯例，都会有人考核不通过而被迫离开最终的大名单。
　　但是今天......
　　舒雪樱是最先放下心来的人，如果连前三名的人都去不了委内瑞拉，那他们搞的这么隆重的培训班还有什么真正存在的意义？
　　“第十名......”就在所有人都以为最后一个人绝对会无缘大名单的时候，毕男却突然大声念到。
　　“嘶......”一片倒吸冷气的声音，那也就是说，这十名战士，都将踏上征战委内瑞拉的旅途。
　　这可是自从西语培训班成立以来破天荒的第一次啊，没想到各战区选送来的十名队员居然全部通过考核，完全具备了征战猎人学校的资格。
　　“让我们用热烈的掌声祝贺这十名同志！”毕男站起身来，带头鼓起掌来。
　　“哗啦啦......”震耳欲聋的掌声几乎把会议室的屋顶掀翻。
　　......
　　“同志们，今天是我们这十名战士踏上委内瑞拉，征战猎人学校的好日子，让我们以热烈的掌声为他们送别，希望他们在委内瑞拉，在猎人学校，为国争光，也为自己争得荣誉......”最后的誓师大会，是总部的一名领导亲自讲话的，而后勤学院的一众师生则用一双双满含期待的眼睛盯着主席台上面那一个个挺拔的身影。
　　羡慕，但更多的却是崇拜！
　　军人不是没有偶像，只是他们崇拜的偶像，就是那些比自己更强的军人罢了。
　　“太帅了！”学院方阵中，不知道是谁悄悄的说了一句。
　　“咦......”立刻，那道犯花痴的声音直接被旁边姐妹们的一阵低低的鄙夷声给淹没了。
　　......
　　很快，誓师大会顺利结束，而李默等人也被带出了后勤学院，三个月以来第一次站到了那个小院落以外的地方。
　　他们只有三个小时的准备时间，或者，给家里打个电话，然后还可以洗个热水澡，或者，也可以跟亲人朋友絮叨絮叨什么的。
　　好在后勤学院服务社的电话还是挺多的，一人一个也绝对不占指标的那种。
　　李默将第一个电话直接打到了师侦营，亲口跟他曾经的连长陈斌说了一句。
　　之后，又跟铁男汇报了一下，虽然他知道舒雪樱肯定早已经将情况上报了，但这三个小时，他真的不知道该怎么用才能让自己激动的心情完全平复下来。
　　数月之久的磨难，终于到了一哆嗦的时候。
　　虽然这一哆嗦足足有十个月之久，他们这十个人中间也不知道有多少人最终可以获得猎人的称号。
　　但至少，他们都做好了准备，甚至包括牺牲的准备。
　　“喂，妈！”将最后一个电话打到了家里。当李默再次听到母亲那熟悉的声音的时候，不知道为什么，他的眼泪却突然来了，而且是没有丝毫的征兆的那种。
　　唉，泪点怎么突然降低了这么多呢？
　　“这东西让带吧？”骆放心情大好，一个人去服务社买了一大堆东西，牛肉罐头香肠什么的，甚至他还准备了二十个打火机。
　　“你带打火机干嘛？”李默微微愣了一下，如果他没有记错的话，这东西应该是违禁品吧？
　　“嘿嘿，我可早就打听过了，猎人学校那鸟地方，动不动就把咱们扔进原始森林里自生自灭什么的，如果不准备点儿火源什么的那怎么行？”骆放显得很有经验。
　　“你以为教官都跟你一样傻吗？”李默是真的无语了，走了一个郝爽，没想到又来了一个骆放开始秀智商。
　　“你能把它带上飞机，我跟你直播生吞打火机！”尚铁军从外面进来，然后就看到骆放正捧着几十个打火机喋喋不休讲着什么。
　　“啊......那......那咋办？”捧着一大堆打火机骆放不知道该怎么办了。
　　“我以为国外的要求跟我们有些不一样呢？”
　　“故意的，绝对故意的！”骆放的话，直接换来了众人的鄙视。
　　“我去......”
　　“吱嘎......”就在这时，总部的哪位领导进来看了一下众人。
　　“半小时后准备蹬车，要是晚点儿就赶不上飞机了！”就在这时，首长看到了放在地上骆放的那个鼓鼓囊囊的背囊。
　　“这里面装的什么？”首长微微愣了一下，但还是一把抓起背囊翻转了过来。
　　“咣当咣当......”各种鱼肉牛肉罐头掉了一地，甚至还有小半箱火腿肠。
　　“啪！”最后掉下来的，是一块急救包。
　　“你是准备去度假吗？”首长盯着骆放，似乎对这个少尉的表现很不满意。
　　“报告，我是怕战友们去异国他乡水土不服！”骆放的话，让首长微微愣了一下。
　　“你这样做，只会害了大家！”虽然他的出发点是好的，但是，军令如山，在拥有钢铁一般纪律的猎人学校玩这个，被淘汰那也只是迟早的问题罢了。
　　“所有人除了武器装备，任何东西都不能带！”一脚踢开牛肉罐头，立刻，就有两名士兵跑进去将罐头什么的捡起来。
　　“如果你能从猎人学校带着那枚象征着勇士的徽章回来，我请你吃大餐，在任何你想去的地方都行！”首长回过头，看着脸上的肌肉紧绷着的骆放喊道。
　　“说话算话！”骆放突然问道。
　　......
　　“轰隆隆......”一辆大卡车载着李默等人直接往机场冲去。
　　因为他们带着武器装备，所以早在两个小时之前，就有人已经拿着文件去机场办理相关手续去了。
　　要不然一群荷枪实弹的士兵登上飞机，一定会引起恐慌的。
　　“委内瑞拉，我们来了！”龙龙看着飞速向后退去的高口大厦，然后低声呢喃道。
　　“还有我们！”说着，李默往前爬了半步，然后举起拳头，拳心向下。
　　“全力以赴，生死与共！”虽然谁也不知道他们到底能不能坚持住这十个月，但至少，他们得拼一把才行。
　　“加油！”十个拳头，突然撞击到了一起。
　　虽然大家都做好了心理准备，但是那毕竟是猎人学校，为了那至高的荣誉，多少前辈都曾为他征战过，但是能获得猎人称号，将那枚带血的徽章带回来的人却屈指可数。
　　并不是前辈们不够强，而是因为猎人学校的校训。
　　这里是磨砺意志、锻造思想、锤炼身体，培养最老练、最凶猛突击队员的地方。
　　因为他们是这么说的，也真的是这么做的......

第四百六十二章 下马威
　　李默等人荷枪实弹的进入了候机大厅，也的确引起了一些小骚动。
　　但是当老百姓们看到李默等人身上那熟悉的军装的时候，立刻，之前的那股小骚动已经换成了浓浓的崇拜。
　　……
　　猎人学校位于加勒比海附近，四面环水，海拔一千多米，是一个天然的训练基地。
　　李默他们从机场出发，然后在委内瑞拉附近的国际机场转机两次之后，之后才被一架直升机带走。
　　由此，他们在猎人学校的训练就算是正式开始了。
　　“轰隆隆！”直升机载着他们，数十分钟后就飞入了大海中。
　　“不会现在就把咱们扔下去吧？”骆放看了眼窗外，到处都是水，根本分不清哪里是水，哪里是陆地。
　　“怎么可能，咱们还没有参加入校仪式呢，还不算是猎人学校的一员呢！”尚铁军眨巴眨巴眼睛说道。
　　“训练，恐怕从我们登上直升机的那一刻就已经开始了呢！”龙龙看了眼李默，两个人都不约而同的点了点头。
　　如果他们是闻名全世界的猎人学校，他们绝对不会给这些自诩为各国精英的家伙们任何心理上的准备时间，绝对会给他们一个终生难忘的下马威的……
　　“嘿嘿，你觉得可能吗？”骆放还是有些不相信。
　　“不相信？不相信你可以看看外面！”李默用下巴指了指外面。
　　“啥也没有啊？”骆放向外面眺望了几眼，除了茫茫大海，他是啥也没有看到。
　　“我让你看直升机！”这家伙李默是真的快无语了。
　　平时看他智商还挺在线的么，怎么这会儿简直就要弱爆了。
　　“飞机……飞机有什么……”
　　“咦！”
　　被李默这么一说，这下骆放才反应过来。
　　“飞机在......悬停？”
　　“幸好，还有救！”李默苦笑着点了点头。
　　“欢迎各位中国朋友来到美丽的加勒比海，我是猎人学校的校长威林尔，因为直升机出现故障，所以，很遗憾的通知你们大家，剩下的10海里，你们只能自己搜索海面上的冲锋舟上岸了，但是我要奉劝大家，你们的脑袋最好不要露出超过海平面60公分以上，要不然，迎接你的有可能是一梭子子弹......”就在这时，直升机里面自带的音响设备里面突然传来了一个陌生男子的声音。
　　“卧槽，我居然没有听懂多少！”尚将军自誉为自己的口语已经很不错了，甚至他在来之前已经做好了找一个当地的土著进行一番深入交流的打算，但是刚才威林尔校长的几句话就已经让他目瞪口呆了。
　　虽然不可否认威林尔校长的语速很快，但是最主要的原因是，在后勤学院强化训练这三个月，无论是毕男等授课老师还是外教，都刻意放慢了语速，如果他们都是按照威林尔校长刚才的语速来的话，可能他们十个人能够毕业两三个都是神话了。
　　“还有十海里，剩下的，要靠我们自己搜索海平面上的搜救艇了，但是一定要记住，在驾驶冲锋舟上岸的时候，身体的任何一个部位千万不要超过海平面六十公分，要不然......”李默看了眼任东平，这家伙不愧是正儿八经从小就受过西语教育的，威林尔这么快的语速他居然都能差不多完全翻译过来。
　　“搜救艇，海平面上有搜救艇吗？”骆放听到任东平的话，连忙往海平面上看去。
　　只是遗憾的是，任凭他如何努力，就是没有发现任何一艘搜救艇。
　　“会不会根本就不在这里？”骆放回过头问道。
　　“怎么可......”李默的话音未落，突然，众人只感觉到脚下一空，然后二十个人直接做了自由落体运动。
　　“啊......”一阵惊慌失措的声音，众人也只来得及发出一声惨叫，级邂往二十多米外的海面上落了下去。
　　“卧槽......”一阵刺耳的声音在耳边响起，如果不是亲耳听到，李默无论如何也不敢相信这么高亢的声音居然会从龙龙这个略显优雅的少尉嘴里发出的，惊得海平面上一堆堆海鸥四起飞窜......
　　“扑通.....扑通......”十个人就像下饺子一样，接二连三的掉入了下方的大海中，然后瞬间被海水吞噬......
　　“咕噜噜......”李默只听见耳边呼呼的风声，还不等他反应过来就一紧一头扎进了水里，然后那呼呼的风声瞬间消失了，整个世界也仿佛在这一瞬间都安静了下来。
　　“噗......”李默足足落入水中四五米，然后背部巨大的推理才将他的身体推出了水面，仰天喷出一大口水，抹了一把脸，李默这才有时间去找寻其他战友。
　　刚才直升机上那一下也太突然了，本以为跟国内一样，威林尔校长会选定一个空投区域直接让他们自己往海里跳呢，哪知道居然直接给他们来了这么一手，猝不及防之下一连呛了几大口水。
　　“咳咳......”海水的呼啸声席卷过来，将刚刚钻出水面的战友们又给拍了回去。
　　幸好李默的反应迅速，但即使如此，他也仅仅是比其他人多坚持了半分钟左右罢了，一个大浪盖过来，直接将他扇进了水里。
　　“那里有黑影，是不是冲锋舟？”骆放眼尖，一眼就看到了距离他们四五十米之外的海平面上，正有一艘冲锋舟随着波浪上下颠簸着。
　　“大家往这边游！”龙龙大喊一身，然后奋力往冲锋舟那边游过去。
　　在国内的时候，他们如何争当排头兵都无可厚非，但是在这猎人学校的地盘上，他们代表的只有一个，那就是中国人民解放军，所以无论如何，他们都必须得团结起来才行。
　　要不然被看笑话的，不仅仅是他们，还有他们身后最伟大的祖国！
　　“爬上去！”好不容易追上了冲锋舟，李默等人一个往上爬，另一个在后面推，好在风浪并不是很大，数分钟之后，他们一行十个人已经全部坐到了冲锋舟上。
　　衣服已经完全湿透了，好在武器装备什么的都在，要不然还不到猎人学校就发生了这样令人尴尬的事情，那他们也就不用去找虐了。
　　“这狗日的，摆明了是想要给砸门一个下马威啊！”龙龙嘴里虽然嘀咕着，但手上的动作却丝毫没有闲着，飞速检查了一下身上的武器装备，然后直接爬到了冲锋舟马达的位置。
　　“不是针对咱们，而是每一名士兵都会得到这种特殊的待遇，目的不言而喻，就是为了杀威嘛！”不得不说，李默看问题还是比较透彻的，众人微微思索了一下，也就默不作声了。

第四百六十三章 没油了
　　“十一点钟方向，前进！”龙龙的方向感比较差，所以他只能将征求意见的目光投向了C战区的李默。
　　毕竟这些人中，真正能够让他折服的也就只有眼前的这个叫李默的家伙。
　　李默略略思索了一下，给出了自己的答案。
　　“我觉得应该是九点钟方向！”哪知道队伍还没有开始行进，队伍中就出现了不同的意见。
　　“你肯定？”虽然这家伙的西语比他们强一些，但是军事地形学这一块儿到底怎么样他们可就不知道了。
　　“我相信我的战友！”茯苓和任东平是一个战区的，所以他只能选择跟任东平站在一起。
　　“你呢李默？”谁实话，如果让他选择的话，他倒是更愿意相信李默多一些，但为了面子上能过得去，他还是决定多问上几句。
　　“七八成吧！”李默苦笑着摇了摇头，做到十拿九稳，他还真得没哟那个把握。
　　“我有十足的把握，那就走九点钟方向！”任东平对这个唯一能够超越自己的中尉似乎并不怎么感冒。
　　虽然军衔他比李默低一些，但是在他看来，中尉和少尉也仅仅只有一步之遥，只要自己在猎人学校为祖国争得荣誉，一个二等功加身，到时候进衔那还不是板上钉钉的事情？
　　“那行，听你的吧！”龙龙说这话的时候，扫了眼众人，显然，众人也是拿捏不准，反正在他们看来四周都差不多，听谁的都一样！
　　“轰隆隆......”龙龙启动马达，然后操控着冲锋舟在海面上画了一个大圈圈，直奔九点钟方向过去。
　　“我怎么感觉有些不对劲儿？”走了大概五分钟左右，意料之中的海岸线却并没有出现，眼前已然是白茫茫的一片蔚蓝。
　　于是，龙龙江冲锋舟停了下来，举目四望，四周除了解天地海水之外依然没有任何异常。
　　“相信我，再往前走上两海里左右一定能够看到陆地的！”虽然任东平的心里已经打鼓了，但是为了自圆其说，他还是咬紧牙关死死坚持着。
　　“你呢？”龙龙抿紧了嘴唇，在他看来吗，这个时候调转方向往十一点钟方向前进才是怼的，所以，他再次问李默。
　　“已经到这里了，也不差这两三分钟路程，咱们先去看看！”虽然嘴上这样说，但是李默心里已经将任东平的路线给完全否定了。
　　下飞机之前，威林尔校长可是亲口告诉他们距离海岸线只有十海里，但是如今呢？以成分周的速度居然航行了这么久都没有找到海岸线，那就一定是方向错了。
　　不过，他要是那样坚持的话，势必会让任东平心里很不爽，那样一来的话，队伍间的矛盾就会形成，而他们现在代表的，不仅仅是本人，还代表着国家的形象。所以，李默想了想，还是忍住了。
　　“坚持个屁的两三分钟，威林尔校长已经说了距离海岸线只有十海里，现在都跑出去十三四海里了，海岸线呢？”李默要为大局考虑，但是龙龙可不惯着任东平，直接将指挥权从任东平的手里夺了回来。
　　事实上他的军事地形学也并不怎么样，之所以刚才这么驽定，就是抱着猛一下的想法的，哪知道希望中的海岸线并没有预料中的出现。
　　“李默，你来指挥！”龙龙大手一挥，直接将指挥权交到了李默的手上。
　　任东平和茯苓两个人的脸色微微尴尬了一下，本来想露一下脸的，哪知道先是直接给了他们赤裸裸的一记耳光......
　　“好！”李默点了点头，现在也不是推辞的时候。
　　“先往六点钟方向前进四海里，然后向十一点钟方向前进，如果没有错的话，大概二十分钟我们就能看到海岸线了！”李默显得非常驽定。
　　“收到！”龙龙做了一个OK的手势，然后操控着马达直接往六点钟方向驶去。
　　“轰隆隆......”马达高速运转，溅起的水花足足有一米五高，身后直接形成了一扇水墙。
　　只是这美丽的景色谁也没有心情去欣赏，所有人都紧紧地盯着前方，生怕一不小心闯进了威林尔校长说的那个范围之内了。
　　“好了，转向十一点钟方向！”李默默默计算着距离，眼看着差不多了，立刻让龙龙调转方向往十一点钟方向。
　　“收到！”
　　这一次，冲锋舟行驶的时间较长，但让人意料之外的是，仅仅前进了不到十分钟的时候，龙龙却突然将冲锋舟停了下来。
　　“怎么不走了？”任东平本赖还想待会儿看不到海岸线怎么打击一下李默呢，哪知道到了这个关键点上居然停下来了。
　　难道龙龙也发现了方向不对？
　　“没油了！”龙龙打开油箱盖子看了眼，李默空空如也。
　　“卧槽，威林尔只给了我们回到岸上的汽油，没想到我们走错了路！”康勇只说了前半句，然后看到任东平脸色炸红，嘴唇蠕动了数下，将后面的话生生的咽了回去。
　　“你干的好事儿！”如果可以，尚铁军真的想一拳把这个自以为是的家伙给扔海里去。
　　“都别说了，事已至此，看来咱们只能游回去了！”李默站起来看了看四周，依然没有看到海岸线，看来只能用这个最原始的办法了。
　　“前面连海岸线都没有，你确定咋们就这样盲目的游回去？”茯苓站起来看了下四周，连个参照物都没有，怎么可能游回去呢？
　　“那你可以坐在冲锋舟上等待救援，相信我，这个时间绝对不会太久的！”李默转身笑了一下，然后坐到了冲锋舟的舷上，一翻身直接跳进了海里。
　　“愿意走的跟着我，不愿意的就在冲锋舟上等待救援！”说着，李默双手并用，直接往前方游去，居然真的没有丝毫的迟疑。
　　“等等我！”骆放对李默有种说不清楚道不明白的信任，所以当他看到李默一个人往前游去的时候，他也紧跟着跳进水中追了上去。
　　“我也去！”龙龙和尚铁军看了眼，也跟着跳进了水里。
　　虽然他们跟李默曾经在比武场上是对手，但是也正是因为李默的强悍，才造就了今天的他们，要不然他们两人指不定还在B战区哪个角落里混迹呢。

第四百六十四章 猎人学校的欢迎仪式
　　“咱们呢？”康勇看了眼弓剑说道。
　　“要走一起走，龙龙和尚铁军他们都走了，咱们留下来似乎也没有多大意思！”看了眼康勇，弓剑一拉枪带，脚在船舷上轻轻踩了一下，一头扎进了水里。
　　“我去，你倒是等等我啊！”康勇没想到弓剑这家伙居然说走就走，连忙跟着跳进了水里。
　　“呃......”任东平本以为自己还有些号召力的，而这也正是他决定了要在冲锋舟上等待救援的主要原因。
　　但是现在，不但李默和骆放丝毫没有理会自己的意思，B战区的尚铁军和龙龙过夜没有理会他，紧跟着李默去了。
　　即使如此，他也认为自己这边占有有事的。
　　毕竟，A战区的应男丁和杭景生还没有表态呢，还有E战区的康勇和弓剑。
　　哪知道还不等他嘚瑟一下的时候，就看到弓剑一头扎进水中，追着李默和尚铁军他们去了，而康勇也紧随其后追了上去。
　　“怎么办？拼一把还是混吃等死？”应男丁看着搭档杭景生说道。
　　“这么费脑筋的事情你居然问我？不知道！”杭景生撇了撇嘴，直接进这个烫手山芋重新退还给了应男丁。
　　“我的意思是，乘着那几个小子还没有走远，咱们应该还能追上......”
　　“扑通！”话音未落，应男丁也学着弓剑那样，一头扎进了水里，然后像一条鱼一样，往前潜行了五六米远的时候才钻出水面。
　　“噗......”看准了方向，应男丁奋力向前游去，争取能早点儿追上李默他们的第一T队。
　　“卧槽！”杭景生忍不住爆了一句粗口，也一头扎进了水中。
　　只不过他的游泳技术没有应男丁那么强，只潜泳了三米多一些就钻出了水面。
　　毕竟天赋这种东西，跟一个从小在海边长大的孩子来说完全没有可比性。
　　“咱们怎么办？”看到原本还热闹的冲锋舟上现在只剩下了他们两个人，茯苓站起赖往前看去，李默他们已经在两百米之外了，如果再这样任由冲锋舟随波逐流的话，鬼知道猎人学校的人猴年马月才能发现他们。
　　“我想想再......”任东平还在犹豫，其实他早都想追上去了，但是拉不下来面子才犹豫了这么长时间。
　　“你慢慢想吧！”茯苓低估了一句，紧了紧腰带，也一头扎进了水里。
　　“扑通！”
　　“唉唉......”任东平没想到这么快就剩下自己孤家寡人一个了，此时他也顾不得面子不面子的了，连忙跳进水里奋力向前游去。
　　只是李默等人谁也没有发现，就在他们头顶五十米高的地方，一架携带着摄像机的微型无人机正将镜头对准了他们。
　　直到任东平最后一个跳进了水里的时候，猎人学校的某间办公室里，几名蓝眼睛高颧骨的壮硕男人正盯着电子屏幕。
　　“咱们来打赌怎么样，我敢说，中国队的这十个人，最后没有一个人能够站到领奖台上拿到威林尔校长颁发的毕业证书！”一个身形消瘦但浑身上下却透着一股萧杀之气的中年男人笑着说道。
　　“我跟你赌！”一个略显黝黑的男人从椅子上站起来，虽然已经有些小肚腩了，但是当其他人看到他的时候，都忍不住倒吸了一口冷气。
　　狂人奇科！
　　以色列的骄傲，传闻中他一手马伽术出神入化，即使是在强者如云的猎人学校也是响当当的人物。
　　而奇科也曾经是猎人学校的学员，据说当年的考核任务就是去消灭一个长期活跃在墨西哥黑帮的大毒枭。
　　当时一同去执行任务的有二十多人，但是不知道是什么原因，最终只有奇科一个人完成了任务回来，而毒枭手下的五六十个大保镖则全部身首异处，其中甚至包括东南亚一些退役的特种兵。
　　更狠的是，从毒枭老巢里出来的时候，奇科手里提着半截肠子，就是生生的从毒枭的身体里拽出来的，于是，狂人奇科的名号也在那一战中迅速名扬猎人学校以及和他友好的国家！
　　“奇科？”威林尔看了眼奇科，脸上带着些许的尴尬。
　　“嗯？”奇科虽然外号狂人，但他对猎人学校的管理还是非常支持的，也从来没有违反过学校的任何一点儿规章制度。
　　“我对这个神秘而美丽的东方国度没有任何成见，我说的是真的，但是，你可以看看，没有了冲锋舟，而且他们现在距离海岸线将近十海里，这样的距离，何况他们身上还带着武器装备……”剩下的话威林尔没有说，但谁都明白后面他想要说什么。
　　“别人我不敢苟同，但我相信，他们会不一样，所以，我赌他们赢！”奇科咧了咧嘴，依然坚持自己的选择。
　　“好吧，既然如此，那我也来一点儿吧！”说着，威林尔也掏出一叠美金拍到了桌子上。
　　“我押……奇科赢！”让所有人意外的是，明知道奇科会输，校长居然还支持奇科赢，很显然，这是在帮助奇科。
　　“谢谢你，老朋友，看来有人要跟我分钱了！”谁料奇科居然咧开大嘴哈哈大笑了起来。
　　打赌的事情，他是一点儿也没有放在心上啊！
　　“还有谁要来吗？能赢校长和奇科钱的机会可不多哦！”那名消瘦男子笑道。
　　“我来！”一叠钱扔到了桌上，和消瘦男子的放到了一起。
　　就像他说的那样，能赢校长威林尔和狂人奇科的机会可并不多。
　　……
　　猎人学校刚刚发生的事情，远在七八海里之外的李默等人却毫不知情。
　　他们已经在水里泡了快半个小时了，但却依然没有看到海岸线，有些人的心里已经在打鼓了。
　　特别是并不怎么情愿跟过来的茯苓和任东平。
　　“卧槽……我敢打赌，他的判断有问题！”任东平嘴里的他，自然指的就是李默。
　　“但是？”看了眼前方依然在奋力往前游去的李默等人，茯苓也不知道该坚持下去还是返回搜救艇等待救援。
　　但那样，预示着他们还没有正式进入猎人学校就已经被淘汰了。
　　其实不要说他们两个了，前面的骆放等人也数次怀疑李默是不是判断错了，但看到李默一脸坚定的样子，他们也只能咬牙坚持下去……

第四百六十五章 特殊招待
　　现在，他们只能咬牙跟在李默的后面往岸边游，如果再折返回去，鬼知道他们还要多久才能回去，即是回去了，也不一定能找到冲锋舟的位置。
　　与其再浪费时间，还不如一条道儿走到黑的好。
　　“嗡嗡......”谁也没有注意到，就在他们头顶上方四五十米的高度，一架微型无人机一直悄悄的跟着他们，而他们在这里的一举一动也全部传送回了几海里之外的猎人大本营。
　　李默奋发努力挥动双臂，身上的装备已经完全被水浸透了，重的就像压着一座山一样。
　　“坚持住，一定要坚持住！”这句话，李默已经不记得到底说过多少次了，体力已经开始透支，他这样，估计其他的人也和他差不多。
　　他们之所以还能坚持到现在，完全是凭借着一股不服输的念想罢了。
　　要是还没有见到猎人学校长什么样子解救被淘汰了，不要说回去被战友们笑话了，就连他们自己也会看不起自己的。
　　“我们......还要在海水里泡......多久啊？”康勇的体力已经透支很严重了，如果再看不到希望，说不定他就要真的去海里喂鱼了。
　　“少说话，节省......体力！”弓剑就在康勇的旁边，然后从后面就要帮他把武器就要卸下来。
　　“我劝你......最好......不......不要这样做了！”龙龙看到了，在弓剑的手背上拍了一下。
　　“为啥？”康勇好不容易碰到救星了，却没想到居然被龙龙给打断了。
　　“这里是猎人学校，你想想，最为一名战士，连自己的武器装备都带不回来，猎人学校会留你吗？”龙龙是体力仅次于李默的，但是也差不多快消耗完了。
　　“卧槽，这谁......定的破规矩？”康勇狠狠的拍打了一下海面。
　　虽然满腔的怒火，但是他却并没有让弓剑再解他的武器。
　　好不容易走到了这一步，如果因为这个小事被遣送回去了，那他的脸就算是丢光了。
　　“加油！”尚铁军憋着一股子气儿，一路上一句话也不吭声，就是为了节省体力，如今突然这一嗓子，把他旁边的龙龙也给吓了一大跳。
　　“我去......有个预备姿势好吗？”龙龙无奈的摇了摇头。
　　“我说......哥......儿几个，咱们，这方......向对吗？”茯苓紧追几下，然后问道。
　　“如果不是你跟任东平坚持，说不定我们现在早上岸了！”骆放从下水之后就背着一肚子火儿，都怪这两个自以为是的家伙，要不然他们现在可能已经洗完热水澡躺在床上美美的吃着牛肉罐头喝着热茶了呢？
　　虽然谁也知道那是根本不可能的事情。
　　“都少说两句行吗，咱们是一个整体，来这里代表的都是中国军人的形象！”李默是真的无语了，这都什么时候了，难道他们都不累吗？
　　怎么还有力气发牢骚？
　　任东平听着前面的谈话声，没有吭气，如果李默的方向是对的，能够将他们带到海岸线上，那他自然技高一筹。
　　但是如果他也跟自己一样只是凭一腔热血的话，那他们就是半斤八两，谁也别笑话谁。
　　一时间，整个场面似乎安静了下来，只有耳边呼啸的海风声，已经划水的声音。
　　“快看，那是什么？”就在这时，一直闷头赶路的应男丁突然指着前面大声喊喊起来。
　　“什么？”骆放也以为哥伦布发现了新大陆，连忙顺着应男丁指的方向看过去。
　　一座孤岛矗立在海平面上，而在两海里之外，一道肉眼可见的海岸线远远地扩散出去，足足有几千米之大。
　　“卧槽，海岸线！”尚铁军使劲儿揉了揉眼睛，有些不敢相信自己真的看到了海岸线。
　　“不是海市蜃楼吧？”龙龙现在也上气不接下气的，抹了一把了脸上的海水嚷嚷道。
　　“不可能是海市蜃楼！”李默直接否定了龙龙的猜测。
　　“啊？”龙龙似乎并没有反应过来。
　　“海市蜃楼要平静的海面，你觉得现在的海面平静吗？”李默摇了摇头苦笑道。
　　“呃......”任东平有些意外的看了眼远处的海岸线，然后将视线落到了不远处的李默身上。
　　这个中尉虽然略显稚嫩，但他的判断力还是相当准确的，如果这次没有李默，可能他们这些人就要真的还没有见到猎人学校的真面目就要全部打道回府了。
　　......
　　就在李默等人距离海岸线不足两海里的时候，海岸线上的人也在第一时间发现了他们。
　　“我怎么说的，他们一定会回来的吧！”狂人奇科双手叉腰看着海面上那几个黑色的人影，看情形，他们的体力已经快到极限了。
　　但是，这里是什么地方，猎人学校，就是要不断地突破战士们身体和心里的极限，让他们在最贴近实战的状态下提升战斗力。
　　“虽然他们的表现很让人意外，但是，距离最终的结果好像还早吧？”消瘦男子将双臂抱在怀里看着随着海浪上下起伏的李默等人，脸上看不出喜怒哀乐。
　　他和狂人奇科就是本届猎人学校的教官，所以，在他们的眼中，只有优秀的军人，没有地狱之分。
　　奇科只是微微一笑，并没有多说什么，一切，都要看最终的结果，虽然他很喜欢这个神奇的东方国度，但是他却绝对不会因此对它的子民而网开一面，甚至有可能，会格外关照。
　　“机枪手准备！”奇科哼了一声，然后对后面掩体中的一名重机枪手摆了摆手。
　　“咔嚓！”机枪副手立刻将拇指粗细的子弹压进弹槽，机枪手则熟练的拉动枪栓，随时做好了射击的准备。
　　拇指粗细的子弹，如果李默有人看到，绝对能够一眼就认出来，这些家伙，绝对不是空包弹，而是货真价实的实弹......
　　......
　　“坚持住，希望就在前方！”李默拼命的挥动着双臂，体力已经到极限了，每一次划水，几乎都要将他身体里面的最后一丝丝力气抽干了一样。
　　“一千米了，努力，胜利已经在向我们招手了！”龙龙咧开大嘴，脖子上的青筋根根暴起，显然他的体能也已经快到极限了。
　　“哒哒哒......”就在这时，远处的海岸线上，一道火舌拼命的向外喷吐着火焰，一道道肉眼可见的光线飞速向他们这边飞了过来。
　　“是子弹，降低重心！”李默第一个发现了异常，立刻大声喊道。
　　“噗通！”第一时间，众人将脑袋压低，无限贴近海平面，而更有人甚至直接钻进了水里。

第四百六十六章 美丽的玻利瓦尔
　　“注意控制高度，千万不要露头太多！”李默大声喊道。
　　任东平心里一慌，还不等他反应来是怎么回事儿的时候，就看到李默等人慌忙往水面上贴，紧接着，就听见子弹“嗖嗖”的在头顶上飞过。
　　“我去！”
　　在这种情况下，60公分根本难以掌握，万一把控不好被一梭子子弹招呼过来，那可就麻烦大了。
　　“小心浪潮，千万不要被海浪卷起来！”李默话音未落，就看到一个一米多高的海浪向他们这边卷了过来，二话不说，李默摈住呼吸，一头扎进了水里。
　　猎人学校每年都有惊人的死亡率，虽然这个数字学校已经在刻意压制了，但是每年总有意外发生......
　　“咳咳......”虽然李默已经提醒了，但是跟在最后面的任东平因为刚好扎进了水里，没有听到李默的话，等他反应过来的时候，狼已经当头拍了下来，来不及换气的他直接强了几大口海水。
　　不知道是被大浪拍打了一下还是其他的什么原因，任东平只感觉肩膀突然沉了一下，然后就什么感觉也没有了。
　　等他缓过劲儿来的时候才发现，背上的背囊居然有一只带子松动了一些。
　　而在靠近肩膀附近的位置上，一个大洞从背囊旁边穿了过去......
　　很明显，刚才并不是海浪招呼他，而是险些中弹。
　　“嘶......”任东平只感觉到脊背嗖嗖的冒冷汗，刚才要是偏上三五公分，他岂不是就要交代到这里了？
　　更尴尬的是，他连猎人学校长什么样子都没有见到呢，这要是现在就英勇了，岂不是憋屈的慌？
　　“你干嘛呢？”李默钻出水面，无意间回头看了眼，刚好看到任东平傻愣愣的浮在水面上，身体正随着波浪一上一下的起伏着。
　　“啪！”看任东平没有反应，李默一眼看到了任东平已经松动的背囊带子，显然刚才这家伙险些中招。
　　来不及细想，因为岸上的枪声没有一刻钟歇息的意思，情急之下，李默往后退了两步，然后狠狠的抽了任东平一个耳光。
　　“啊......”任东平感觉三魂六魄已经去了二魂六魄，就在他最后一魂一魄已经快要坚守不住岗位完全崩溃的时候，突然被李默抽了一个嘴巴子。
　　“傻愣着干什么，不要命了？”李默拽了一下任东平的胳膊。
　　“打起精神，没注意看着点儿海浪，可千万不要大意了！”说罢，李默重新往回游，但急促的喘气声已经显示出他做刚辞的动作也已经是尽了最大努力了。
　　“哦！”虽然脸上火辣辣的疼，但任东平岂能是那种好赖不分的人，也不知道他忽然从哪里来的力气，紧了一下背带，奋力往前划了几下，将李默追上。
　　“谢谢！”虽然他们之前意见相勃，但是在这异国他乡，他们自己都不团结，还怎么指望着在这里拿到好成绩呢？
　　“咱们现在是一个整体，代表着同一个国家的形象，所以，我们必须得荣辱与共！”李默裂开嘴笑了笑，露出一排洁白的牙齿。
　　往后的几百米，十个人再没人说话，每人都卯足了劲儿，生怕下一个被“眷顾”的就是自己。
　　毕竟任东平的例子活生生的就在眼前……
　　五百米，李默感觉自己全身的力气就像被抽成了真空一样，每抬动一次手臂就像灌了铅一样的沉重。
　　“哒哒哒……”勃朗宁M2重机枪疯狂的向外吐着火舌，子弹在李默等人的头顶发出令人胆颤的“嗖嗖”声。
　　三百米！
　　两百米！
　　十多海里，将近两万米，他们能坚持到现在真的是个奇迹。
　　“呼哧……呼哧……！”李默大口大口的喘着粗气，他甚至都能看清楚岸边上站的几个人脸上的表情了……
　　一百米！
　　任东平的体力毕竟差一些，现在已经被落下了将近一百米。
　　没有人能顾得上别人，因为每个人的体能差不多都到极限了，帮助别人，有可能连自己也会游不到终点了。
　　五十米！
　　“一群垃圾……”大个子男人看着在海里上下颠簸的十个穿着戴有中国国旗的迷彩服的男人，脸上毫不掩饰的戏谑之色。
　　“卧槽……”李默低喝一声，他们已经拼尽了全力，没想到居然被一个黑老外给无视了，甚至出言不逊。
　　虽然选拔的时候他们甚至听过比这还侮辱的词汇，但那毕竟是自家人，一家人不说两家话，教官那样骂他们，都是为了他们好，有种激励的作用。
　　但被一个黑老外给这样侮辱，叔可忍，婶不可忍！
　　更何况还是他们这些满腔热血的热血儿郎。
　　“兄弟们，拿出勇气，绝对不能让大黑鬼小看了咱们！”李默的双眼几乎要喷出火来。
　　“绝对不能让他们这么看不起咱们，要知道，我们现在代表的，可是咱们中国军人的形象！”龙龙狠狠地锤了一下水面，让我奋力往前游去。
　　三十米！
　　已经到了潜水区，他们甚至能清晰的听到勃朗宁的弹壳掉在地上得声音。
　　但却依然没有任何一个人敢站起来，开玩笑，虽然憎恨大黑鬼，却不能拿肉体跟金属对着干吧？
　　爬过了潜水去，然后换成低姿匍匐，终于，李默第一个成功通过了终点，绕到了机枪掩体的后面。
　　而李默也第一次看清楚了传说中勃朗宁M2重机枪的庐山真面目。
　　“噗通！”冲上海岸线，李默再也没有一丝力气了，浑身就像被开水烫了一样，火辣辣的疼。
　　“啊......”第二个冲上海岸线的是龙龙，他也跟李默差不多，全身的骨头就像是寸断了一样，仰面躺在沙滩上大口大口的喘着粗气，胸口剧烈的欺负着。
　　“咳咳......咳咳......”
　　有人咳嗽不止，似乎这十海里已经将这一辈子的水都喝够了一样，再看海水之前的那种亲切感早已经荡然无存了。
　　“欢迎你们来到美丽的玻利瓦尔！”大黑鬼奇科倒背着双手站在队伍的最前面，而在他旁边，消瘦男子格林特站在奇科的旁边，就像一只瘦小的猴子一样。
　　但是，能站在这里的，没有一个人敢小瞧他们，因为能从这里走出去的，都被称之为特种兵中的特种兵，而能当他们教官的，又怎么可能是泛泛之辈呢？

第四百六十七章 入校仪式
　　任东平是最后一个上岸的人，最后这一海里，他几乎忘记了自己是怎么回去的，直到他被人抬着上了山，进入到猎人学校的大门之后，他才终于有了些下地的力气。
　　“嘶......”李默活动了一下胳膊，疼的他忍不住倒吸了一口冷气。
　　“欢迎中国队的朋友们，我是特种训练中心的校长威林尔，很高兴能认识大家！”威林尔是个体态微胖且有着小肚腩的中年男子，虽然已经年过四十，但他那双锐利的眼睛从李默等人的脸上扫过，他们都能真真切切的从威林尔校长的眼睛中感受到一丝丝寒意。
　　这是个手上真正沾染过鲜血的男人！
　　这是李默等人见到威林尔第一面之后留下的深刻印象。
　　“虽然你们今天的表现令人钦佩，但是我还是不得不将一个坏消息告诉你们！”威林尔顿了顿，然后扫了眼早就抢滩登陆成功的其他各国特种兵。
　　“和他们相比，你们整整晚了六个小时，而让我吃惊的是，你们居然能连防线沟找不对！”威林尔的脸上带着浓浓的嘲讽。
　　“我并不是想要针对你们中国队，但是你们的表现，是在是让人觉得配不上特种战士这几个字！”威林尔的话虽然李默等人并没有完全听懂，但大致意思换是能够判断出来的。
　　而任东平本来好不容易有力气站起来了，但是听到威林尔校长这句话，他真恨不得找个地缝钻进去。
　　别人或许语言上还有很大的障碍，但是对他来说，其实真的不算什么。
　　毕竟，他们的强化训练也只是针对一些专有名词，像威林尔校长刚才的讲话，能全部听懂的，估计也就只有他一个了。
　　中国队之所有会发生这种事情，会比别的国家代表队晚上那么多，究其主要原因，就是因为他的错误指挥，这才使得冲锋舟耗完了汽油被搁置，也害的大家在海水里浸泡了好几个小时。
　　虽然没有人责怪他什么，但是任东平的脸一阵阵火辣辣的疼，他知道，造成这种事情的后果，就是自己妄自尊大的主要原因。
　　“好了，希望你们在后面的这12个月中能有精彩的表现，也希望你们当中有人能够站到最后的领奖台上，得到代表着特种突击至高荣誉的徽章！”说完，威林尔后退一步，向李默等人敬了一个标准的军礼。
　　“唰！”所有的人全部敬礼，无论是其他各国的特种战士，无论他们是站着还是坐着，在这一刻，他们立刻呈立正姿势，面向威林尔校长等人。
　　“欢迎你们这88名勇士！”卫灵儿突然大声喊道。
　　......
　　入学仪式很简单，没有什么长篇大论和豪言壮语，威林尔校长讲了几句话，然后狂人奇科和狙神格林特分别介绍了一下自己，入学仪式的第一项就算完成了。
　　紧接着，就是签订生死协议。
　　大致意思就是该士兵在玻利瓦尔发生的一切实情猎人学校都不用承担任何责任，包括死亡和残疾等等。
　　生死有命，富贵在天！
　　看着猎人学校广场上高高飘扬的五星红旗，李默暗下决心，即使是死，也绝对不能提前退出，不能让这面五星红旗蒙羞。
　　猎人学校的训练特点是，一切从实战出发，设计和制造各种难以想象且超越极限的境况和困难，培训特种作战时所需要的体能、技能、战术，并磨炼人的超常意志。
　　所以，这也是为什么来这里之前铁男要带着他们进行各种惨无人道的训练，抗饥饿训练，冷水炮，其目的就是为了让他们早早的熟悉猎人学校的残酷。
　　但是，直到李默真正的体会到猎人学校的残酷之后他才赫然发现，虽然铁男已经数倍的加强了训练强度，但是和真正的猎人学校比起来，那简直就是小孩子过家家一样的小打小闹罢了。
　　因为在猎人学校，是真正的会死人的地方，每年百分之五十到百分之八十的淘汰率可不是说着玩儿的。
　　签订生死状不久，按照教官奇科和格林特的要求，他们换上了学校的作训服，除了教官，任何人都一样，没有军衔，有的，只是一枚绣着数字的序号和血型的小布片。
　　“在猎人学校，你们是没有名字的，有的，只是一个代号！”奇科站在队伍的最前面，看着下面黑压压的一大片。
　　88个人，经过12个月的残酷折磨，能站在这里的恐怕十不足一，甚至更少。
　　李默看了眼自己的序号，33，另一个布条上面绣着他的血型，B。
　　至于他们带来的武器装备等等，全部被封存了起来，等到集训结束，这一切东西自然会重新分发给他们。
　　但在这里，他们所熟悉的武器装备都不会出现。
　　就这样，他们结束了集训的第一天工作，然后见识了猎人学校的宿舍。
　　不过还别说，宿舍的环境还不错，实木的高低床，每间宿舍还配备有电视等设施。
　　前三天的时间，他们每天几乎就是慢跑几公里，然后熟悉了一下周边的环境，除此之外任何高强度的训练都没有。
　　不过这三天里，李默等人倒是按照要求，将猎人学校提供的武器装备熟悉了一遍。
　　勃朗宁M2重机枪，AK47突击步枪，M16突击步枪，以及德国的G36C等等，甚至在狙击步枪的影子中，李默看到了向往许久的反器材狙击步枪，巴雷特M82A1。
　　三天的时间，李默等人的体力已经完全恢复了过来，身上的不适也早已消失的无影无踪。
　　大战前的宁静。
　　李默看着平静的不像话的猎人学校，山雨欲来风满楼，他知道，真正残酷的训练可能马上就要来临了，或许，就是下一秒。
　　一只多伯曼犬在营地里到处游荡，而在他的背上，背着一个号码布，036，也就是说，这只多伯曼犬的编号是036.
　　虽然不知道这只狗为什么会在军营里到处游荡，但看着它背上的号码布，李默隐隐的有种不好的预感。
　　或许，他们的故事多半儿与这只狗有关系。
　　而在来之前，总部专门让他们学习过前辈的经验教训，也知道每一届的集训队中都会养一条狗，可以毫不夸张的说，这只狗，就是他们的神灵。
　　它的喜怒哀乐，就代表了他们在集训队中的生活和训练的强度，以及受处罚的程度。
　　但更让李默难以接受的是，每天他们都必须将分餐盘中最好的一块肉喂给狗吃......

第四百六十八章 实战选拔
　　夜晚的玻利瓦尔温度降低到了10摄氏度左右，跟白天的30多度形成了鲜明的对比。
　　因为猎人学校处在热带雨林气候中，所以蚊虫特别多，尤其是两公分左右的蚊子，还有各种叫不出名字的毒蛇等等，甚至有一名队员晚上睡醒的时候发现自己的被窝里居然不知道什么时候爬上来了一条三角矛头蝮，吓得他险些一口气没上来。
　　这种毒蛇的毒性极强，如果被咬了几天之内就会死亡，就算是立刻使用了抗血清，但是也会在皮肤上留下终身的伤痕。
　　那名可怜的B国特种兵在门口瑟瑟发抖了几个小时之后，终于成为了第一个选择放弃的人。
　　猎人学校的院子里有一口大钟，而这个钟的作用，就是想要放弃的战士只要敲响它，就预示着他放弃了集训的资格，然后，当着所有人的面，敲响它的人要亲手降下他的国旗。
　　“噹噹......”院子里的大钟突然响了起来，然后所有的人都从宿舍里面出来，然后站到院子里，盯着大口大钟的方向，看着那名B国的士兵亲手将B国的国旗降了下来。
　　这是一种羞辱，赤裸裸的羞辱，在集训还没有正式开始之前就选择了放弃，这对一个为了自己的家园甚至可以献出生命的战士来说，是一件相当可耻的事情。
　　但，在在和那种冷血动物的无声较量中，还是三角矛头蝮占据了上风。
　　毕竟，它的名声太响，今天它可以出现在他的被窝里，谁知道下一次出现它会不会直接咬向士兵的喉咙呢？
　　88名集训队员，仅仅三天就有人选择了退出，然后李默等人看着他悄悄的收拾好行李，就像从来都没有出现过那样，被一架直升机悄悄的带离了玻利瓦尔。
　　没有人说话，猎人学校训练的残酷在全世界上都是出了名儿的，而那条三角矛头腹只不过是意外，但却足以让很多人望而生畏。
　　第一个淘汰者的出现，在集训队中引起了不小的骚动。
　　谁也不知道下一个被淘汰者会是谁，谁也不知道自己究竟能够坚持多久。
　　“汪洋……”036在宿舍门口叫唤了两声，然后打着哈欠往另一间宿舍去了。
　　“该不会有行动了吧？”骆放看着036一扭一扭的屁股，隐隐的有种不好的预感。
　　“睡吧，是福不是祸，是祸躲不过，好歹已经让咱们缓了三天了，也该让咱们动弹动弹了，如果一直这样舒服，我都有些怀疑我是不是走错了地方！”李默还没有开口，睡在骆放下铺的龙龙翻了个身，嘴里嘀咕着。
　　也对，是福不是祸，他们费了那么大劲儿来这里，可不是享清福的，要不然也太对不起它赫赫的威名了。
　　李默躺在床上，双眼呆呆地盯着天花板，如果猎人学校仅仅是这样的训练强度，它恐怕也不会在世界各国等强者如林的特种战士技能训练学校中独树一帜了。
　　但李默知道，这，只是一个假象，或许，奇科和格林特已经在酝酿着用什么最阴险毒辣的招儿等着收拾他们呢！
　　迷迷糊糊的也不知道过了多久，也许三五个小时，也许仅仅半个小时左右。
　　“吱嘎……”宿舍门被悄悄的推开了一条缝儿，紧接着，三四个戴着防毒面具的男人出现在门口。
　　“叮叮……”每个人的手中都握着几个手雷样的东西。
　　“扔！”四个人相互看了一眼，然后将手中的手雷猛地扔进了宿舍。
　　“砰砰……”
　　“砰！”接二连三的爆炸声此起彼伏，立刻，漫天的白色烟雾“嘶嘶”的往外喷射起来……
　　“什么人？”能参加特种兵技能训练学校的都是各国特种部队中的佼佼者，警惕性自然不是很低的，所以就在他们将手雷扔进来的同时，就有人已经惊醒了过来。
　　“是瓦斯弹！”李默刚刚睁开眼，就闻到了一股呛鼻的气味儿。
　　他们早就听说了猎人学校的这一个规矩，所以第一时间就反应了过来。
　　“用湿毛巾捂住口鼻！”李默大吼一声，立刻找毛巾捂住口鼻，同时飞快的找衣服穿上。
　　他知道，真正的摧残和折磨来了！
　　“咳咳……咳咳……”有人大声的咳嗽起来，有人摸索着去开灯。
　　“不准开灯！”话音未落，一声枪响，房间里的灯应声而爆。
　　“啊……我的眼睛……”有人捂住双眼拼命的嚎叫，有的人衣服也不穿就往宿舍外面跑去。
　　“砰！”还不等他们冲到门口，就看到人影一闪，还没来的及反应过来，当先一人的胸膛上已经结结实实的挨了一脚。
　　这一脚的速度极快，即使他们的视线受阻，但对自身的实力影响也不是很大，但这一脚他就是没法躲过……
　　“砰！”还有人跟在他的后面，一个收势不急，一根蒙棍当头砸了下来，他甚至来不及发出一声惨叫，就直挺挺得倒了下去……
　　“咳咳……让我出去……”有了前面两个人的痛苦经历，后面的人虽然嘶吼着，但却再没人敢往外跑了。
　　前车之鉴，后车之师，他们看得出来，那几个戴着防毒面具的人是真的实打实得打他们的。
　　弄不好直接打死都是有可能的……
　　“扔！”又是一声低喝，但这声音在嘈杂的宿舍里则完全可以忽略不计了。
　　因为谁也没有听到他们说的这句话。
　　“砰砰……”又是接二连三的爆炸声，但这一次，李默还没有反应过来，就突然感觉到一股强光闪过，双眼立刻不能视物了。
　　“闪光弹！”
　　“啊……我的眼睛……”
　　“我什么都看不到了……咳咳……”
　　各种惨叫声，李默刚刚穿好衣服，还没来的及跳下床来，就被闪光弹一照，双眼立刻不能视物，一脚踩空，“扑通”一声从床上掉了下来。
　　“啊……”从床上掉下来的李默明显感觉到砸中了什么东西。
　　只听“咔嚓”一声脆响，立刻……
　　“啊……我的腿……”听声音，应该不是他们中的某一个，因为这个倒霉的家伙情急之下飙了一句英语，很明显，人在情急之下管他什么母语西班牙语，肯定会用最熟悉的语言的。
　　“我放弃了！”就在这时，让李默惊讶的是，角落里突然响起了一声熟悉的汉语。

第四百六十九章 熏瓦斯
　　“咳咳……”李默双眼不可视物，呛人的瓦斯就像突然找到了宣泄口一样拼命的往鼻孔和嘴里钻……
　　“咳咳咳……咳咳……”到处都是咳嗽声。
　　本来催泪瓦斯就已经让人欲仙欲死了，而那几枚闪光就像是压死骆驼的最后一根稻草，彻底的将他们的最后一道防线击溃了。
　　“我……放弃！
　　“我……咳咳……不……咳咳咳……不行了！”
　　此起彼伏的声音，夹杂着几个退出的声音。
　　那些往外硬冲的人，门口的几尊大神毫不客气的将他们抽了回来。
　　但那几个放弃了的人，他们理也不理，任由其狼狈的从门口逃了出去……
　　他们，将重获新生！
　　李默感觉自己也快到崩溃的边缘了，但他依然倔强的坚持着，牙齿死死地咬着下嘴唇，即使眼泪鼻涕一股脑儿的往下流，嗓子里就像是吞了一块烧红的一样刺痛……
　　“啊……我快坚持不住了！”迷迷糊糊中，李默听到了骆放的声音。
　　“坚持不住就放弃吧，何必要遭这份儿罪呢？”门楼传来了一个冷冰冰的声音，是狂人奇科。
　　“别！”李默喊道。
　　“如果连这点儿困难都坚持不住，回去了，咱们还有脸留在T大队吗？”
　　李默生怕骆放坚持不住喊了放弃的话，连忙安慰他。
　　“咳咳……可是……可是我……快不能呼吸了！”骆放的情况比李默还惨，眼泪和鼻涕已经将衣服弄湿了一大片。
　　“坚持住，时间马上就到！”李默捂着脸，尽量不让自己多接触到瓦斯。
　　虽然他知道这种做法基本上没有多大作用……
　　“时间到！”就在李默将脸死死地埋在衣服里的时候，他终于听到了那声特赦令。
　　这时候，这一倒特赦令无异于一支天籁之音。
　　“咳咳……”李默刚要往外冲，迷迷糊糊的就看到当先一人又被一脚踹了进来。
　　“怎么回事？”
　　“不是已经让出去了吗，怎么还……”
　　“穿好衣服，带上你的武器装备！”奇科大马金刀的站在门口，丝毫没有因为他们已经被熏了几分钟的瓦斯而有些许的怜悯。
　　在战场上，敌人是不会因为你中毒而对你手下留情，猎人学校，任何训练都是要以贴近实战为前提。
　　所以，怎么狠，怎么虐心，怎么残酷，他们就怎么训练。
　　用威林尔的话说，不经历死亡，是体会不到那种绝望的，也不可能将自己的潜能最大的激发出来！
　　“扑通！”果不其然，当穿好衣服带齐装备再往外面跑的时候，那四个大黑鬼已经不再理会他们了。
　　但即使如此，出去的人几乎没有能站着的了，几乎所有的人都大声咳嗽着，眼泪就着鼻涕淌得到处都是。
　　“放弃吧，你们坚持不到最后的！”格林特倒背着双手，看着这群瘫倒在地上的家伙。
　　李默是最后一个从宿舍里出来的，也是唯一一个没有瘫倒在地上的人。
　　“扑通！”当格林特的那句“放弃吧”响起来的时候，李默就像是突然丢掉了全身的力气一样，扑通一声倒在了地上。
　　并不是他坚持不住了，而是他突然记起了来之前一位前辈说过的一句话。
　　在猎人学校，千万不要表现的太过抢眼，因为猎人学校最看重的，是能够坚持到最终的人，而不是昙花一现的战士。
　　“看来我们的瓦斯气还是太少了啊，我居然还能看到有人站着！”虽然李默的反应已经很快了，但还是没有逃过格林特的火眼金睛。
　　“卧槽......”李默忍不住轻轻扇了自己一巴掌，这么多人像死狗一样趴在地上，他敢保证，一定还有跟他一样有力气站着的人，但这群狡猾的家伙......
　　“所有人，带好武器装备！”果不其然，格林特的声音不合时宜的响了起来。
　　“傻逼！”李默听到了队伍中有人在谩骂，但他却只能假装听不懂，表情呆滞的从地上爬了起来，然后开始收拾自己的武器装备。
　　“咳咳......咳咳咳......”虽然队伍中有很多人是真的扛不住瓦斯毒。
　　没有人再说话，谁都怕会成为下一个被针对的目标。
　　所有人都默默地将装备穿好，李默分到的是一把M16，M军的制式装备，单单熟悉武器装备他们就花费了将近一天的时间。
　　好吧，最主要的是那把反器材大狙巴雷特，足足吸引了李默大半天的时间......
　　“所有人，向右转！”格林特亲自带队，大黑鬼奇科则在队伍后面跟一个脸上涂满了迷彩油的男人交代着什么。
　　李默隐隐的打了一个寒颤，直觉上似乎将有什么不好的事情发生了。
　　“跑步走！”格林特带着队伍浩浩荡荡的出发了，看他那闲情逸致的样子，谁都以为他是带着这一群大老爷们儿去散步的。
　　幸好猎人学校四面环水，虽然是半夜时间，但是却并不是很昏暗，但即使如此，在不熟悉的山路上慢跑，依然时不时的游刃摔倒，更有人顺着斜坡滑下去，然后036就从后面冲上来去把他的位置标记出来。
　　虽无生命危险，但是擦破手掌磕破脑袋的事情却时有发生。
　　李默跑在队伍的最后面，但即使如此，他也结结实实的摔了两跤，膝盖也早磕破了。
　　25公斤重的武器装备压在肩上就像压了一座山一样，让人根本直不起腰来。
　　幸好这一些东西在T大队的时候他们都经历过，所以即使深一脚浅一脚的跟在队伍后面，瓦斯的侵害也渐渐的消散了，但他坚持跑个一二十公里还是没有任何问题的。
　　更何况跑步本来就是他的强项......
　　只是谁也没有料到格林特这家伙就像是疯了一样，本以为顶多就是一个十公里越野，哪知道这家伙带着他们足足绕着整个猎人学校四周山涧里跑了三个多小时才停了下来。
　　此时，东方已经泛起了鱼肚白。
　　而就在这时，队伍行进到了一个山涧里，而在不远处的一个泉眼里正“汩汩汩”的往外冒着冷水。
　　而在泉眼的四周，是一个二十七八米大小的积水潭，稍稍泛着涟漪的水面上嘶嘶的往外冒着寒气......
　　“不会把让我们进水潭子里泡个凉水澡吧？”骆放突然小声说道。
　　“呃......”李默微微愣了一下。
　　“应该不会吧？”话虽这样说，但李默的心里却整的没有谱。

第四百七十章 透心凉的凉
　　他们在连队训练的时候，连长和指导员可是三令五申剧烈运动完是不允许碰凉水的，为的就是怕把身体弄出毛病了。
　　但是貌似这一传统经验在猎人学校行不通？
　　“不会真的让我们下水吧？”李默听到有人用英语悄悄的说道。
　　哪知他的话音未落......
　　“所有人，全部下水！”格林特冰冷无情的声音突然响了起来。
　　“嘎......”
　　“这会弄出病的！”有人开始发表自己的意见。
　　“我知道你们不会下去，只需要说我放弃，我坚持不住了就行！”格林特就像一只循循善诱的大灰狼一样，诱导着这群现在还只能算作是羔羊的战士。
　　“不！”李默站在队伍的最后面，听到他的声音，前面的人自动将中间分开了一条路，直到露出了李默的身影。
　　“就你这小身板儿，还是回去吧，这里，不是你应该来的地方！”看着慢慢走向水潭的李默，格林特依然在喋喋不休的嘀咕着，李默知道，他就是要用这种言语上的刺激，让他们的心理防线一点点的崩溃，直到最终被淘汰。
　　但是，好不容易来到了这里，他会是那个轻易低头认输的人吗？
　　“噗通！”站在水塘边上，李默没有丝毫的犹豫，纵身跳进了水里。
　　他知道，越是犹豫，就有可能越没有勇气进去了，所以，他没有敢让双脚先适应水里的寒冷，而是直接跳了进去。
　　“嘶......”那种冰冷，刺骨的冰冷，谁能料到白天三四十度的高温到了晚上还有十多度的玻利瓦尔水居然可以冰凉到这种程度。
　　李默冻得一句话都说不出来，牙齿从他刚刚跳进水里的时候就已经在嘴里“咯咯咯”打架了。
　　“啊......”有了第一个带头的，后面的人就多了起来。
　　紧随其后的，是李默的好搭档骆放。
　　不久前刚刚遭到了非人的瓦斯毒气虐待，那时候他就感觉自己快要死掉了。如今好不容易缓过劲儿来了，骆放感觉自己又重新掌控了身体的控制权，所以，他认为没有什么能比熏瓦斯更不能让人承受的痛苦了。
　　但是，当他跳进水中之后就后悔了。
　　你妹的，你倒是吭一声啊，这哪里是享受，根本就是活受罪好不好？
　　骆放心里已经把李默骂了一个千疮百孔，如果眼神可以杀人的话，相信现在李默在已经粉身碎骨了。
　　丝丝寒气就像刀割一样，从骆放的骨头缝隙里往进钻，之前还热乎的身体立刻就像跌落进了冰窖一样，就连血液似乎也在这一瞬间凝固。
　　这样的“特殊待遇”没有谁能够幸免，除非放弃，要不然他们只能忍受着非人的折磨。
　　“我......我坚持不住了！”
　　“我也不行了！”李默身旁两个蓝眼睛高鼻梁的男人仅仅在水里坚持了不到一分钟就撑不住了，在刚才的跑步中，他们的膝盖都受了伤，如今再被冷水一泡，钻心的疼痛......
　　听着前面两个男人的说话声，李默的身体倒慢慢的适应了冷水的温度，至少牙齿已经不再上下打架了。
　　“我不行了！”就在这时，李默旁边刚刚忍受着膝盖伤的男人咬着牙举了下手。
　　“很好，这才是最明智的选择！”格林特微笑着看着男人，然后一招手，立刻就有人拿来毛毯给他披上，并将他带上了岸......
　　“看到没有，有谁坚持不住了就放弃，身体马上就不会冷了，并且会有专门的医生为你检查和清理伤口！”格林特就像一个循循善诱的大灰狼，又将獠牙收了起来。
　　虽然格林特的语速很快，李默并没有全部听明白，但是从他脸上得意洋洋的表情来看，显然不会是什么好话，至少意思是这样的。
　　“你要放弃吗？”格林特将脸靠近距离岸边最近的任东平。
　　“不！”任东平坚定的摇了摇头。
　　“没想到这家伙还不是一身的书呆子气息！”之前对抢滩登陆中耿耿于怀的龙龙现在也终于放下了一些成见。
　　“能来到这里的，都不是什么善茬，没有两把刷子，又怎么可能从千军万马中脱颖而出呢？”李默的身体已经适应了水潭的温度，虽然水温并不是真的升高......
　　就在这时，李默看到大黑鬼奇科带着几个人来了，跟他们一同过来的，还有好几辆水炮车。
　　“搞什么鬼？”龙龙脸上的表情已经有些不自然了，看到水炮车，他似乎已经预料到了接下来将会发生什么事情了。
　　“肯定不会是让我们舒服的事情！”李默脸上的肌肉狠狠的抽搐了两下。
　　“好了，时间差不多了，所有人，上岸！”果不其然，等奇科安置好水炮，格林特就像是一只兴奋的猴子，摩拳擦掌的等着看这群小猴子的表演了。
　　“哗啦......”虽然李默等下水早的人早已经渐渐适应了水里的温度，但是大部分的人依然还在瑟瑟发抖，看着眼前的水炮车，虽然满脸的疑惑，但众人还是迅速爬上了岸。
　　“我敢保证，真正的摧残才真正开始！”李默最后一个爬上岸，然后悄悄的跟旁边的龙龙交流了一下。
　　“同感！”刚刚上岸的龙龙等人终于感觉到了丝丝热量，冰冷僵硬的身体也终于开始一点点的恢复生气。
　　“接下来，才是正餐的开始！”格林特作势就准备释放水炮。
　　“报告！”一名身材魁梧的士兵突然用生硬的西班牙语打报告。
　　“你要放弃？”格林特微笑着问道，而谁都知道在这温和的外表下面，隐藏的是怎么样的狠辣。
　　“不，我想换身干衣服！”那名魁梧的士兵嘴唇已经完全发白，站在岸边瑟瑟发抖，而他身上的衣服依然在滴滴答答的往下滴水。
　　“念在你是初犯，我就不惩罚你了，但是你们给我记住，下次你们打报告的时候，就是你们退出集训队的时候！”格林特的脸色渐渐的变了，直到最后，阴云密布。
　　“糟了，这个家伙可能要倒霉了！”龙龙低声说道。
　　“水炮......”格林特背对着猎人学校的士兵们喊道。
　　“噗......”立刻，七八个水炮同时瞄准了站在岸边瑟瑟发抖的李默等人。
　　“卧槽......咋这么冷？”让李默没有意料到的是，水炮车里出来的水居然比水潭里的水温还要低上好几度，冷水浇在身体上，甚至隐隐的有种要结冰的迹象......

第四百七十一章 意志的摧残
　　“啊......”水炮车刚刚打开，立刻就有人跳了起来，更有人脖子上的青筋根根暴起。
　　嘶吼声、低鸣声，夹杂着水炮的肆虐声和格林特等人变态的叫嚣声。
　　“卧槽，放着好好的军官不做，我为什么要来这里受这份儿罪？”队伍中，有人坚持不住了，大声喊叫起来......
　　“我坚持不住了，我放弃！”
　　立刻，就有人拿来干衣服给他换上，更有人拿毯子给他披上......
　　“咯咯咯咯......”本以为水炮喷在身上只是疼一些，只是让李默没有预料到的是，水炮的温度更低，不到半分钟，他的牙齿就已经敲得合不上了。
　　“你......干嘛......”听到李默的异常，骆放忍不住想笑，但是张了张嘴，却只勉强说出这三个字，跟李默一样，他的牙齿也在咯咯作响。
　　水炮足足在他们身上喷射了半个多小时......
　　渐渐的，李默甚至感觉不到寒冷了，全身的肌肉就像不是自己的了一样，已经完全麻木了。
　　在这半个小时里，几乎每隔两分钟就有人扛不住了放弃，而能站着的人也越来越少。
　　李默没有放弃，就算是死，他也没打算放弃。
　　骆放和龙龙就在他的身旁，两个人的情况跟他也差不了多少，嘴唇早已经变得苍白，脸上也早已经没有了血色。
　　李默之后大致计算了几下，仅仅第一次泡水潭和被水炮冲，至少有十五六个人选择了放弃。
　　“好，时间到！”格林特看了眼手表，终于“很不情愿”的宣布时间到。
　　“噗通！”距离水潭最近的李默想要挪动一下腿，但却丝毫没有知觉，一使劲儿，身体居然向后倒去，直接掉进了水潭里。
　　“呼......”终于，掉进水潭里的李默意料之外的并没有感觉到多少寒冷，甚至还有些许的温暖。
　　没错，就是温暖。
　　水炮的温度远远低于水潭的温度，正因为如此，他才能在水潭中感觉到温暖。
　　“快上来！”骆放生怕李默出意外了，挣扎着就要拽他上来。
　　“下来，下面......暖和......”虽然身体依然在打摆子，但至少没有刚才那么冷了。
　　“啊？”龙龙和骆放微微愣了一下，但随即就反应过来，也跟着李默那样直挺挺的倒了下去。
　　腿早已经麻木，他们生怕这一脚迈出去了后面的腿跟不上了，到时候再磕断了门牙那可就太尴尬了。
　　“噗通！”
　　“噗通！”接二连三的有人跳进了水里，而格林特也知道，战士们身上的温度现在很低，所以，他并没有急着进行下一个科目。
　　短短的五分钟，李默感觉身体的控制权终于一点点的回来了，三魂七魄也出去转悠了一圈终于又回来了。
　　教官的意图很明显，就是要用这种非人的折磨来摧残他们的意志，让他们心生绝望。
　　衣服湿了，是不能更换的，他们只能穿在身上让其自然风干。
　　所幸现在天也渐渐大亮了起来，太阳慢慢的升起来，温度又逐渐的升到了三四十度的高温。
　　他们不知道格林特接下来又将会想什么招儿折磨他们，就算祈祷估计也没有啥作用。
　　“轰隆隆......”一艘大船直接将他们送到了两百米之外的海面上，而这一次，M2的高度已经被压低到了40公分。
　　格林特给这个科目起了一个非常响亮的名字。
　　抢滩登陆！
　　看着岸边的数挺重机枪，李默知道，这个名字其实一点儿也不高大上，称之为生命收割机倒还差不多。
　　“行动......”格林特手中的信号枪就是命令。
　　眼看着集训队所有人全部下水之后，大船也鸣着汽笛离开，于是，属于他们的表演时间到了......
　　“哒哒哒......”重机枪拼命的往外吐着火舌，李默能够清晰的感觉到子弹擦着头皮和空气的摩擦声。
　　没有人敢拿自己的脑袋跟12.7毫米的铁疙瘩抗衡，被打爆也只是一瞬间的问题。
　　没有人喊累，脑袋别在裤腰带上，谁都不敢有丝毫的松懈。
　　虽然已经被折磨了好几个小时，但是他们的体力都还在，虽然这两百米抢滩登陆比较费力气，但毕竟已经不是十海里的超远距离了，没几分钟，李默等人就已经全部回来了。
　　但是，等待他们的，却依然是一梭梭子弹。
　　低姿匍匐两百米，然后进入体能训练场。
　　扛圆木训练，直到从猎人学校离开之后多年，每每回忆起来的时候，李默依然对扛圆木训练心有余悸。
　　因为他曾经亲眼看着三百多斤的圆木从一名战士的肩膀上滑落下来，然后将另一名队友的脑袋砸的爆裂开来......
　　刚刚从海里上来，他们甚至来不及喘一口气，就立刻爬到了滚烫的沙滩上，任凭沙子从裤腿里钻进去，直到钻进鞋子里住下来。
　　“你们的行动路线只有一米左右，之外的地方是什么地方我不知道......”格林特黑着脸站在不远处，而他的身上已经套上了一件防弹衣。
　　只是他的防弹衣并不是用来抵挡子弹的，而是为了防止突然爆炸的......地雷！
　　因为在李默他们的正确路线之外，早已经被猎人学校的人埋下了地雷。
　　这可并不是教练弹，而是正儿八经的地雷。
　　集训队的人一旦稍微偏离正确路线，就有可能触发地雷，到时候，以地雷的杀伤力，他们就算不死也一定会落个终身残疾。
　　所幸第一天他们都安安全全的爬进了体能训练场，没有任何一个人偏离行进路线。
　　“我早说过了，这根本就是一个幌子！”李默听到前面有两名战士悄悄的议论着，用着并不太熟练的西班牙语。
　　“哼！”格林特从旁边经过，嘴角微微扬了扬，没有说一句话。
　　这种士兵他见得多了，心存侥幸，但是，他们往往带走的只有遗憾，因为他们心目中的神灵并没有真正的眷顾他们。
　　“扛起地上的圆木，绕学校五圈！”李默等人的肚子早已经饿的咕咕响，但格林特却并没有要开饭的意思，依然指挥着队伍扛圆木绕猎人学校十圈。
　　三百多斤，四个人，扛着这个大家伙绕猎人学校周围跑五圈，差不多几万米了。
　　“走！”看着那一个个愣住的人，李默回头对骆放示意了一下，然后招了招手，龙龙和尚铁军也赶紧跑了过来。
　　与其站在这里做无谓的抗议，不如老老实实的训练好。
　　“汪汪......”但就在这时，036却突然在沙滩上撒了一泡尿，然后用沙子将尿埋了，并得意的叫唤了几声。

第四百七十二章 狗犯错人受罚
　　三百多斤的圆木，四个人分担其实也没有多少重量。
　　但是要知道他们身上本来就背着而是五公斤重的武器装备，再加上这三百多斤，每个人分担下来也差不多一百多斤了。
　　一开始的时候李默等人还能勉强调整好步幅，还能顺利的跑完两圈。
　　但是等到了第三圈的时候，他们的体力已经消耗的太多了，圆木中途也掉下来了两次。
　　但好在每一次有人体力不支摔倒的时候其他几个人都赶紧死死的撑住，这才没有使人受伤。只是，就这样跌跌撞撞的跑了四圈之后，第五圈，也就是最后一圈的时候，他们的体力已经小号到了极限......
　　“砰！”差不多每跑几十米圆木就要掉下来一次，还有一次因为骆放摔倒的缘故使得圆木直接磕到了李默的大腿上，当时就将裤子撕烂，鲜血瞬间涌了出来。
　　但李默没有吭气，死死的咬住牙将原木重新上肩......
　　没有人敢说坚持不住了那句话，他们生怕下一次圆木掉下去就再也没有力气扛起来了，原本的三百多斤，如今就像抬着一座山一样的沉重。
　　眼看着再有不到两百米就到终点了，李默几人也不知道从哪里来的力气，扛着圆木飞奔了起来。
　　“扑通！”龙龙之前摔倒的时候弄伤了膝盖，这一下脚下突然一软，圆木重重的压在四人的肩上，没有任何意外，四个人齐刷刷的摔了一个嘴啃泥......
　　“呸呸......呸呸.....”李默挣扎着从沙子里站了起来，使劲儿吞进嘴里的沙子吐出来。但一张嘴，嘴唇火辣辣的疼，而之前黄色的沙粒也早已经被鲜血染红。
　　而龙龙也好不到哪里去，一张嘴，居然吐出了一颗断牙。
　　刚才那一下，直接把他的门牙撞断了，圆木砸到了后脑勺，他没有当场晕过去都已经是万幸了。
　　“砰！”终于回到了终点，将圆木扔下的瞬间，李默几人再也没有站起来的力气了，一个个就像煮熟了面条一样，直接瘫倒在了沙滩上。
　　脚火辣辣的疼，身上的衣服早已经干透了。
　　因为委内瑞拉热带雨林气候的缘故，在加上他们一直在泡水潭，加上之前的抢滩登陆，靴子里面早已经完全湿透了。
　　如今又绕着学校跑了五圈，有沙子钻进了鞋子里面，这会儿脚趾火辣辣的疼。
　　不用看李默都知道脚早已经肿的不像样子了，但只要教官一声令下，他依然会毫不犹豫的站起来加入训练。
　　前提是只要是他还能站得起来。
　　从他们回来后不久，接二连三的有队伍回来，只是等到最后一组回来，李默也没有看到应男丁。
　　“应男丁呢？”杭景生和应男丁是同一个战区的，李默只看到了杭景生，所以只能问他。
　　“他在熏瓦斯的时候就已经放弃了！”说这话的时候，杭景生的脸上满是厌恶，似乎正儿八经的集训还没有开始就被淘汰了是一件非常丢人的事情一样。
　　“怎么可以......”李默张了张嘴想说些什么，但最终只说了这几个字。
　　每个人的体质都不相同，只要尽力了就行，没必要非得揪着他的小辫子不行。
　　“他的体质可能不适应瓦斯气吧，而且被熏了那么久，我相信大家差不多也快到极限了！”拍了拍杭景生的肩膀，李默苦笑着说道。
　　这安慰听上去多么无力，但是现在叫天不应，叫地不灵的，他们只能战友间互相打气了。
　　所有的队伍全部回来了，没有人体无完肤，更有两个人直接被队友给背回来了，因为他们早已经昏迷不醒，显然遭到了圆木的重击，能没有血溅当场都已经是万幸了。
　　“我希望你们每次面对我的时候都能够拿出最起码的礼貌！”看到所有的人都回来了，格林特重新来到了队伍的最前面。
　　他的话谁都能听懂，就是必须得能保持高昂的战斗力。
　　说白了，你必须得站在他的面前，将脊背挺得笔直。
　　“这个样子我很喜欢！”格林特从每一个人的脸上扫过，看不出任何表情。
　　“但是喜欢归喜欢，有一个坏消息我还是要告诉你们的！”格林特指着我再沙滩上吐着舌头的036说道。
　　“它，你们的兄弟，他不久前犯错误了！”
　　李默突然记起了训练之前036在沙滩上撒了泡尿，然后刨了些沙子埋了的事情。
　　难道格林特要在这件事情上做文章？
　　果不其然！
　　“它犯错误了，不讲卫生，随地大小便！”
　　“嘎......”所有人几乎都愣住了，至于格林特之前的那句“你们的兄弟”已经自动被他们忽略掉了。
　　“所以，你们得受罚！”接下来这句话才是重点。
　　“为什么036犯错误要我们代它受罚？”有人立刻不满意了。
　　“就是，它只是一个畜生！”一个虎背熊腰的男人指着趴在地上的036凶狠的喊道。
　　“畜生？”听到这个字的时候，格林特的脸上突然露出了奸计得逞的笑容。
　　“咯噔！”李默突然有种不好的预感。
　　之前格林特已经说过了，036是他们的兄弟，既然是兄弟，那就千万不能将它当畜生看待了，虽然它真的是一只畜生。
　　但是话又说回来，如果这是在真正的战场上，036还真的可以称之为他们的战友，既然是战友，那就自然是兄弟没错了。
　　“给我好好的招呼他们！”格林特似乎很厌烦他们的样子，然后对不远处站着的一排士兵招了招手。
　　“是！”大喝一声，那些士兵就像是变戏法似的突然从沙堆里抽出一根棒球棒，对这李默等人凶狠的冲了过来。
　　“卧槽，老子就不信没有说理的地方了？”立刻，一个B过的士兵似乎受不了这种非人的折磨了，抡起拳头对着一名猎人学校的士兵脸上砸了过去。
　　“砰！”能被挑到这里的，都是各国特战部队的精英，什么时候受过这种侮辱。
　　虽然那名士兵手里拿着棒球棒，但却对男人没有造成丝毫的威胁，仅一个照面就被男人一拳砸的倒飞了出去。
　　而他手里的棒球棍就像变戏法似的已经到了B国男人的手中。
　　“咱们怎么办？”骆放突然回头问道。
　　“MD，干，受够了！”李默也被虐的心情烦躁，他知道，如果不把胸腔的这股怒火发泄出来，他们可能真的有压制不住的那一刻。
　　所以二话不说，挽起袖子李默就对着最近的一名猎人学校的士兵冲了过去......

第四百七十三章 团灭
　　下达完命令，格林特就往后退，直接站到了五十米之外的地方。
　　而在他的身后，比他高出半截的狂人奇科大马金刀的坐在一辆汽车的引擎盖上，冷冰冰的眼睛直直的盯着混乱不堪的场面。
　　“有几个硬茬，交给你了！”格林特拍了拍奇科的肩膀。
　　“我会在三分钟之内让他们全部躺下！”奇科的嘴角微微抽搐了一下，然后从引擎盖上跳了下去。
　　B国的男人很能打，仅仅一分钟不到的功夫，已经有五六个人倒在了他的铁拳下，如今又有了趁手的武器，他自信可以单挑整个士兵队伍了。
　　“啪！”男人狠狠的一棒球棒抽到了一名士兵的棒球棒上，可怜那名士兵被这巨力砸下，连同自己的棒球棒一下子狠狠的抽到了自己的脸上，当场晕了过去。
　　就在这时，还不起身的男人突然看到身旁黑影一闪，想也不想，直接一个后撤步，同时手中的棒球棒已经从另一个方向举了起来，对着黑影狠狠的砸了下来。
　　他甚至已经有了预感，接下来又将有一个自不量力的家伙倒下了。
　　“咔嚓！”意料之外的是，他十拿九稳的这一击并没与建功。
　　棒球棒就像砸中了石头一样，瞬间断为两截。
　　“啪！”紧接着，一个硕大的拳头狠狠的抽到了他的脸上。
　　“扑通！”男人甚至没有动一下，身体就这样直愣愣的倒了下去。
　　“给你们报仇雪恨的机会！”奇科回头对之前被男人撂倒的士兵们说道。
　　“收拾他！”一名嘴角带血的士兵立刻冲上去，对着躺在地上的男人一顿拳打脚踢。
　　看到男人终于被狂人奇科撂倒了，其他人立刻一拥而上，瞬间将男人的身体淹没在拳头和脚印中......
　　“砰砰......”奇科不愧是以色列格斗术的行家里手，再加上一些泰拳势大力沉的刚猛招式，没过几分钟，地上已经没有几个人站着了。
　　“砰......”但就在这时，另一边却突然传来了一声闷响。
　　“啊......”紧接着，一名士兵突然抱着肩膀瘫坐在了地上，而他的一条胳膊已经软绵绵的垂了下去。
　　“中国武术？”剩下的那个人，正是李默。
　　对付这种小喽喽，即使他已经受伤，但依然可以将他们的胳膊打到严重错位。
　　李默没有吭气，也没有去捡地上散落的棒球棒，而是冷冷的盯着狂人奇科。
　　奇科刚才的动作他已经看到了，跟他是一路子的招式，只是比他的动作更加凌厉和生猛。
　　以色列格斗术！
　　“嘿嘿......”看到李默的表情，奇科突然裂开嘴笑了笑。
　　这个东方面孔的士兵很不错，居然能将以色列格斗术练到这种程度。
　　但是在他这种级别的高手眼中，也仅仅是这种程度。
　　因为李默的以色列格斗术已经有了其形，但却在细节的处理上还不够完善，甚至在一些衔接上还有很大的漏洞。
　　但即使如此，奇科也已经很多年没有碰到过这么有意思的对手了，所以自然而然的，他也拿出了全部的精力，准备好好的跟李默过上几招。
　　“杀！”李默能从眼前的奇科身上感受到压力，所以他也没有客气，抢先出手。
　　也许在他看来，要是让奇科先出手，可能就没有自己啥事儿了。
　　“砰......砰......”两人你来我往，仅仅一个照面就已经出手数次。
　　但无一例外，李默的每一次出手，奇科都能够后发先至，并抢先一步将他彻底的压制。
　　不行，不能用纯粹的以色列格斗术，眼前的狂人奇科显然是个高手，如果再这样下去，吃亏的一定是自己。
　　所以李默立刻转换了攻击手段，泰拳，蝴蝶肘也迅速糅合了进来，瞬间将奇科逼退了几大步。
　　“咦！”正在后面看热闹的格林特没想到居然有人可以在正面交手中将奇科逼退，忍不住多看了李默两眼。
　　只是让他没有想到的是，李默居然是一名黄皮肤黑头发的亚洲人。
　　“砰！”利用巧劲儿，蝴蝶肘结结实实的砸到了奇科的胸口。
　　“蹬蹬蹬......”奇科来不及躲闪，只能硬生生的挨了李默这一肘子，没想到这一肘子的力道还挺大，他一连后退了好几步才堪堪稳住身形。
　　大意了，没想到这个小家伙不仅会他们的格斗术，而且还懂泰拳和东方国家的蝴蝶肘。
　　这下有意思了！
　　“呼呼......”奇科突然对这个士兵有兴趣了，甚至有了想跟他单独切磋的想法。
　　但很明显眼前这个时候不是最合适的机会，至少，他得先把场子镇住再说吧？
　　既然李默会大开大合的招式配合格斗术，难道他就不行吗？
　　奇科的身材本来就比李默魁梧的多，力量自然也比李默大得多，再加上李默扛圆木的时候体力已经不支而且还受了伤......
　　“砰！”一个没有反应过来，奇科一拳轮到了李默的脸上，他直接挺了挺，晕了过去。
　　“交给你们了！”奇科活动了几下胳膊，然后对一旁傻站着的士兵们摆了摆头。
　　“哈哈......该我们报仇了......”立刻，几个士兵冲了上去对着已经昏迷不醒的李默一顿拳打脚踢。
　　但至于李默将他们打的错位的手法他们却并不敢轻易尝试。
　　这些人是来受训的，并不是真正的敌人，他们只可以用拳头招呼，却并不能将李默等人的致残，要不然学校也一样会从重处罚他们的。
　　“啪啪！”格林特看着略显兴奋的奇科回来，对着他鼓了鼓掌，然后竖起了一堆大拇指。
　　“太棒了，我又免费欣赏到了一场精彩的战斗！”格林特和奇科的关系很不错，能让这家伙打的这么兴奋的，也就只有同级别的对手才行了。
　　很显然，奇科已经对这个中国士兵有了兴趣。
　　“一群垃圾，你们真是太让我失望了！”来到骆放等人面前，格林特之前和奇科交谈的的神情已经完全褪去了，取而代之的，依然是威严的教官面孔。
　　“咳咳......”没有人吭气，他们每个人都只剩下了最后一口气，，没有被打死已经是万幸了，哪里还能顾得伤教官的讽刺和侮辱呢？
　　虽然躺在地上没法儿动弹，但是他们却很清楚一件事情，他们集训队，团灭了，被狂人奇科以一己之力解决掉了！

第四百七十四章 赤裸裸的侮辱
　　猎人学校叫醒他们的方式很直接，每人当头一桶冷水灌下去，估计就算是植物人也能打个寒颤一骨碌站起来。
　　“啊......我的胳膊......”骆放挣扎着站起来，胳膊火辣辣的疼，全身的力气就像被抽空了一样。
　　“李默！”李默脸朝下趴在地上，血将面前的沙地浸湿了一大块。
　　“呜......”将李默翻转了过来，他的而脸上全是鲜血，此刻已经占满了沙子，但大部分也已经风干。
　　“嘶......”李默挣扎着想要坐起来，哪知道刚一挪动身体，全身肌肉就像是撕裂般的疼痛，又像有人拿针在扎他一般。
　　“所有人，原地五百个俯卧撑！”格林特才不管他们有没有恢复体力呢，他们，只需要狠狠的折磨这些战士就行了，至于他们中间有多少人能够真正的坚持下来，那就不是他该操心的事情了。
　　“我们这样子，还怎么做俯卧撑呢？”一个金发碧眼的男人揉着肩膀，刚才，他被两个委内瑞拉的士兵收拾，整条胳膊想要抬起来都异常困难，就更不要说做体能训练了。
　　“不能是吧？”格林特听到了金发男子的嘟囔声，然后半蹲了下来。
　　“呃......”金发男子微微愣了一下，他没料到自己这么小的声音居然被教官听到了。
　　“我可以指点给你一条迷津，放弃！”格林特有换上了他那副老好人的模样儿。
　　“不！”金发男子微微摇了摇头，然后挣扎着趴到了地上，想要开始做俯卧撑。
　　“呜......”格林特冷笑一声，伸手在金发男子的伤臂上轻轻拍了几下。
　　“啊......”金发男子痛的大喊一声，猝不及防直接呛了一大口沙子，如果不是沙地，估计门牙都能给磕断了。
　　虽然全身火辣辣的疼，但李默还是挣扎着爬了起来，咬紧牙关，开始做俯卧撑。
　　教官说了五百个俯卧撑，那就必须得做够五百个，要不然不要说吃饭了，估计今晚他就要被直接淘汰了。
　　胃里空空如也，胃酸分泌出来，在胃里越囤积越多......
　　“一！”李默的胳膊微微颤抖着，然后开始做俯卧撑。
　　“你的体力比他们要好得多，你，用拳头！”就在李默第一个俯卧撑还没有起来的时候，一座“山”直接落到了他的背上。
　　“呕......咳咳......”猝不及防的李默直接被压到了地上，这重量，不用回头他也知道是谁。
　　狂人奇科！
　　“总有一天，我一定要把你打趴下！”李默颤抖着重新撑起双臂，但严重的怒火却在熊熊燃烧。
　　虽然现在他不能把奇科怎么样，但是总有一天，至少在他离开猎人学校之前，他一定要好好的收拾一顿这个大黑鬼。
　　“我期待着......”奇科看着李默，在他的肩膀上拍了一下。
　　“呜......”李默脖子上的青筋根根暴起，这家伙的重量，绝对超过了两百斤。
　　只是一个两百斤的大胖子怎么可以这么灵活呢？
　　李默有些想不明白。
　　幸好奇科并没有一直坐到李默完成俯卧撑，但即使如此，当李默完成一百个的时候，别人已经快完成三百个了。
　　差距，已经被拉开了好多。
　　“忘了告诉你们，做完俯卧撑，咱们就可以开饭了！”骆放等人从来没有觉得教官的声音在这一刻居然这么动听。
　　宛如天籁！
　　“但是......”格林特话锋突然一转。
　　“食物有限，所以，我不得不遗憾的告诉你们大家，最后回去的人，恐怕要饿肚子了！”格林特耸了耸肩，然后无比惋惜的摊了摊手。
　　“卧槽......”李默低声骂了一句。
　　奇科和格林特绝对是一样的货色，这两个家伙实在是太坑爹了，明知道食物不多，还坐在他的身上让他做俯卧撑......
　　“就算是没有饭吃，我也一定不会让你们得偿所愿！”暗暗地，李默拿定了主意。
　　饥肠辘辘的李默完成了俯卧撑回去的时候，食物果然已经被抢完了。
　　036有专门的食盆，此刻，它的食盆里面堆满了肉块，足足有二三十块之多。
　　李默是最后一个回来的，而在他之前还有十多个人，但无一例外，他们都没有拿到哪怕一块食物。
　　“李默！”骆放和龙龙等人狼吞虎咽的吃着为数不多的食物，眼泪，就像断线的珠子一样，掉进了面前的碗里。
　　看来李默今天要挨饿了！
　　骆放和龙龙想要悄悄的给李默藏一点儿食物，但却看到教官来回巡视着，丝毫不给他们藏匿食物的机会。
　　“咔咔......”肉中似乎有骨头渣子，036吃了几大口，突然呕了一声，然后将刚刚咽下去的肉又吐了出来。
　　一股难闻的气味儿瞬间在餐厅里弥漫了开来。
　　但是，早已经饥肠辘辘的集训队员们没有一个人受到影响。
　　食物本来就不多，如果再浪费一点点，可能他们今天就只能饿肚子了。
　　李默盯着036，在那一刻，他甚至觉得自己在这里卑贱的不如一只狗。
　　036吐了出来，然后又“吧嗒吧嗒”的将肉块卷了起来，重新咽了下去。
　　“33！”奇科端着分餐盘站起来，然后突然对着李默喊道。
　　“到！”李默就是33号，虽然不知道奇科叫他干什么，但在猎人学校，教官拥有左右他们一切的权利，所以，就算他恨不得将奇科挫骨扬灰，但却依然不得不立正答到。
　　“今天，你负责打扫036的宿舍！”
　　036的宿舍，那只是冠冕堂皇的说法，说白了，就是狗窝罢了。
　　“去那边散散步伙计！”奇科拍了拍036的脑袋，然后指了指远处。
　　“唰！”说着，奇科将自己分餐盘中剩下的食物倒进了036的盆子里。
　　“呜呜......”036甩了甩脑袋，然后趁机偷偷地咬起一块肉就要开溜。
　　“这是别人的......”然后，奇科当着所有人的面儿将那块肉从036的嘴里抠了出来，然后扔进了地上的盆子里，并用手指头搅拌了一下。
　　036看了眼奇科，然后一脸生无可恋的走远了。
　　“它，现在是你的了，我已经跟036商量好了，作为你替它打扫宿舍的奖励！”奇科缓缓的站起来，脸上带着戏谑，和嘲讽。
　　侮辱，赤裸裸的侮辱！
　　看着狗盆子里面的剩饭，李默的眼泪突然来了......

第四百七十五章 站起来才有希望
　　看着被倒在狗盆子里的食物，餐厅里的所有人突然冷了一下。
　　他们之前可是亲眼看到036吐到了这个盆子里，那味道，真的不敢恭维。
　　虽然036已经将吐出来的东西又吃了进去，但那味儿，还有036的口水却还沾在盆子上。
　　如今，教官居然把剩饭倒到狗盆子里让李默吃，这种侮辱，已经完全践踏了李默所有的尊严。
　　吃，那种令人闻之欲呕的味道实在是太难闻了，换做是谁也绝对咽不下去。
　　而且那种赤裸裸的侮辱，根本不拿战士们的尊严当一回事儿的践踏，换做是谁恐怕都难以忍受。
　　但如果不吃，每天仅有的一次食物补给，他可能今天就要饿肚子了，甚至还要一直训练到明天的这个时候。
　　吃，或者不吃！
　　“嘎巴......”李默的拳头捏的嘎巴嘎巴作响，如果可以，他真的想冲上去跟奇科拼了，就算豁出去这条性命。
　　但他不能，他知道教官这样做的目的。
　　为什么从猎人学校毕业的战士能够成为特种战士中的特种战士，就是因为他们能够吃别人根本不能吃的苦，忍受常人根本所不能忍受的痛苦......
　　他完全可以一脚将036的盆子踢飞，然后放弃，带着尊严离开。
　　但是，他的尊严是保住了，丢掉的，却是身后拥有十几亿人口的国家的面子。
　　站起来才有希望！
　　然后u，在所有人的注视下，李默慢慢的弯下腰，然后将036的盆子端起来，也不管里面呆着036口水的饭菜，抓起一把就塞进了嘴里，然后使劲儿嚼了几下，狠狠的咽了下去。
　　“唰......”眼泪就像断线的珠子一样，瞬间将他的视线模糊。
　　“33......”骆放等人已经惊呆了，他们怎么也没有料到李默居然真的吃了狗盆子里的剩饭。
　　换作是他们，可能早已经放弃了......
　　集训队中，队员之间禁止直呼姓名和军衔，而李默的胸前，赫然印着他的号码布。
　　33！
　　奇科和格林特静静地看着李默，既没有阻止他，也没有阻止其他人。
　　李默可以放下男人的最后一点点尊严用狗盆吃饭，这样的人，一旦上了战场，才是真正最可怕的敌人。
　　因为他们将无所畏惧，将所向无敌！
　　“这个士兵，很好！”奇科看到格林特转过身来看着他，然后微微一笑说道。
　　“从我们猎人学校出去的，没有孬种！”格林特岂能不知道奇科心里的那点儿小九九，但是不得不说，这个中国军人，令人刮目相看。
　　虽然他们也不知道李默到底能不能坚持到12个月之后的集训期满，但至少现在，他已经赢得了所有人的尊重。
　　军人，无论世界上的任何一个国家，他们真正崇拜的，无一例外的都是那种顶尖强者，而隐忍，才是这些顶尖强者的唯一共同点。
　　“敬礼！”骆放和龙龙等人满脸都是泪水，突然，骆放大喊一声，将一个标准的军礼送给了自己的战友。
　　李默！
　　“唰！”让人意料之外的是，不仅仅集训队的这些人，就连委内瑞拉的士兵们，也齐刷刷的向这个黄皮肤黑头发的中国军人敬礼。
　　......
　　只有站起来才有希望，也只有站着，他才能战斗。
　　不要说用狗吃过的盆子给他饭吃了，就算今天让他把036吐出来的那些污秽物吃下去，可能他也会毫不犹豫的照做。
　　既然来到了这里，他就没有打算轻易放弃，除非他的身体已经不允许他完成各种高强度训练了。
　　虽然食物令人恶心，但至少他能坚持到明天了，有了继续训练的力气。
　　虽然这力气还有很大的欠缺。
　　但是，猎人学校的这些教官们，会让他们好好的吃一顿饱饭吗？
　　不会！
　　李默将狗窝打扫了一遍，环没有回到宿舍，就看到队伍又在集合了。
　　吃了些食物，虽然都是剩饭，但他的体力已经恢复了一些，至少再有什么训练任务也能坚持下去了。
　　“干什么？”李默赶紧回到队伍站好。
　　“不知道，刚刚通知集合，不知道是什么情况？”骆放看了眼李默，然后悄悄的拍了拍李默的手背。
　　“放心，我很好！”李默勉强挤出一点儿笑容，让自己的表情显得自然一些。
　　钟！
　　集训队的所有人全部集中到了学校中间的那口大钟前面，让李默意外的是，他看到了穿戴的整整齐齐的应男丁。
　　还有二十几个其他国家的战士，但无一例外，他们每个人都像是等着被处决的犯人一样，一个个耷拉着脑袋......
　　按照规定，放弃的集训队员必须得亲手降下自己国家的国旗一次，然后当众宣布自己放弃了。
　　只是让李默等人意料之外的是，第一个人，居然就是应男丁。
　　“吱吱......”在所有人的注视下，应男丁将五星红旗缓缓的降了下来，然后当众大声宣布。
　　“我坚持不住了！”话音落下，应男丁已经痛苦不已。
　　“咚！”然后当着所有人的面儿，应男丁敲响了那口象征着放弃的大钟，再然后，背着背囊离开了学校大门......
　　看着在昏暗的路灯下拖得修长的背影，骆放等人的嘴角微微抽搐着。
　　坚持不住了吗？
　　所有人看到他身旁的国旗，然后又将视线落到了队伍中的另一个男人的身上。
　　同样的抉择，李默是怎么做的？
　　当着所有人的面儿，宁可用狗盆子吃饭也绝不轻言放弃......
　　那么他，坚持不住了的理由还能说的这么潇洒吗？
　　第二个降下本国国旗的，是B国的士兵，紧接着，M国的，F国的......
　　“咚！”
　　“咚！”
　　......
　　钟声一连响起了26次，也就是预示着有26个人在第一天的魔鬼训练中就已经放弃了。
　　相比于四天前的88人，这才几天时间，就只剩下了62人还在苦苦的坚持着。
　　来之前，前辈们笑着说猎人学校的淘汰率足足有百分之五十到八十，那时候李默他们还不太相信，并一再向前辈承诺，一定会顺利完成所有的训练科目的。
　　哪知道这豪言壮语才过了四天，应男丁就地一个当了逃兵。
　　不，也不算是逃兵，毕竟，他努力了，只是努力的结果依然无法改变什么，他只能算是所有被淘汰者中的一个罢了！

第四百七十六章 直面死亡的恐惧
　　结束了一天的训练，李默全身的骨头就像完全散架了一样，再也没有任何多余的力气了。
　　爬到床上，他艰难的脱下靴子。
　　脚已经肿胀了一大圈儿，指甲盖儿也掉了一个，意料之外的是他居然并没有感觉到疼痛，可能是早已经被水泡的发涨失去了知觉吧！
　　“医生来了，谁有什么需求的？”骆放从门口进来，对其他人说道，然后，他向李默这边走来。
　　“待会儿让医生给你上点儿药，要不然明天可能都走不了路了！”看到李默从靴子里倒出来的指甲盖儿，骆放撇了撇嘴。
　　李默的拼劲，他佩服的紧。
　　“嗯！”李默点了点头，却并没有说什么。
　　很快，医生进来了，然后挨个儿检查了一遍。
　　“你这脚明天参加不了训练了！”队医将李默的脚翻来覆去的检查了一遍，然后下了这样的结论。
　　“不！”李默摇了摇头。
　　48小时不归队，将会被视为自动放弃的，他害怕自己去了医院就再也没有勇气回来了。
　　“可是你的脚......”一声轻叹了口气，然后给李默的脚消了一下毒。
　　“我知道，没事儿......”
　　“给我一些止痛药吧！”就在医生收拾医药箱打算去下一个床位的时候，李默却突然说道。
　　“好！”盯着李默的眼睛看了数秒，医生终于点了点头。
　　“当你感觉坚持不住的时候，不要强撑着了，记得一定要早点儿来找我！”将半袋止痛药交给李默，医生苦笑着拍了拍他的肩膀说道。
　　“谢谢您，我记住了！”李默点了点头。
　　虽然他的西语并不是很强，但刚才医生的话，他却一字不差的全部听懂了。
　　......
　　格林特之前说了，一开始的这15天，将会是炼狱级别的。
　　一开始李默还不相信，但仅仅一天之后李默就已经完全信服了。
　　每天他们真正休息的时间不超过三个小时，有时候甚至一个多小时就被格林特这些变态家伙用瓦斯弹生生的轰了醒来。
　　紧接着，又是闪光又是瓦斯弹的。
　　瓦斯弹，既是起床号，也是一天痛苦折磨的开始。
　　没有谁能够幸免，只要你还在集训队，没有放弃，那你就必须得忍受。
　　每天都有人放弃，但最多的还是泡冷水和冲水炮的时候，能坚持下来的人越来越少。
　　15天时间还不到一半儿的时候，集训队就已经减员超过一半儿了，等到了第十天左右的时候，所有的人加起来也只剩下了39个人。
　　每天扛不完的圆木，跑不完的步，武装泅渡，潜水，机降等等将近二十个科目早已经将李默等人折磨的痛苦不堪。
　　而他的体重也在这短短的十天之内足足降了11斤之多。
　　但即使如此，痛苦的折磨和摧残还在继续......
　　所幸，中国队除了第一个放弃的应男丁之后再没有人放弃，七个人每天都可以完成各种非人的折磨和考验。
　　15天，除了自动放弃的人之外，李默也亲眼见识到了被无情淘汰的几个人。
　　有两名集训队员夜里跑步的时候从山坡上滚下了悬崖，一死一伤。
　　还有一个人在抢滩登陆的时候偏离了方向，触发了地雷，被炸断了一条胳膊和一条腿。
　　但最让李默记忆犹新的是和任东平一组的一名F国士兵，被掉下来的圆木直接砸到了后脑勺。
　　李默记得那是第一圈快要结束的时候。
　　犹豫越来越多的人被淘汰或者放弃，所以扛圆木训练只能重新编队。
　　于是，任东平和康勇就被分配到了跟一名F国士兵和一名B国士兵同一组。
　　一开始的时候他们配合的还挺好的，但是就在他们下山坡的时候，由于F过的士兵身体较高，所以下坡的时候重量稍微分配的不平衡了一些，导致F国的士兵脚下一滑，然后康勇和任东平等人也被带到了。
　　只听“咔嚓”一声，三百多斤的圆木直接砸到了那名F国士兵的后脑勺上，而任东平和康勇三人也被砸的不轻，但好在并没有伤到主要部位。
　　等他们挣扎着将圆木抬起来的时候才赫然发现，那名最先倒地的F国士兵后脑勺凹陷下去了巴掌大一块，而他的鼻孔里和嘴里正汩汩的往外冒着鲜血，眼见着是出气多进气少活不成了。
　　很快，医生赶过来，在紧急抢救了一会儿之后也当场宣布了那名F国士兵的死亡讯息。
　　“你们两个呢？”医生想要给康勇和任东平检查一下，但两个人的神情呆滞，显然还没有从刚才的惊惧中清醒过来。
　　毕竟，谁第一次见到这一种情况也会吓得要死，更何况还是以这种残酷的死法。
　　“我没事！”任东平摇了摇头，虽然嘴上说的好听，但是李默能清楚的看到他的手也在微微颤抖着，显然这话有些违心。
　　“我想放弃了！”一直没有说话的康勇突然站起来说道。
　　“你疯了！”龙龙一把拽住康勇。
　　“别劝我了，身体上的折磨和摧残我门还能忍受，但是灵魂上的折磨......我实在受够了！”当说出这句话后，康勇的脸上居然露出了久违的笑容。
　　“我们是一个集体，你走了，我们还能坚持下去吗？”龙龙还是不打算放手。
　　从他们一起到北京强化训练西班牙语开始，这个叫康勇的家伙就给他留下了很深的印象，如今他要走，龙龙是万般不舍。
　　“你们跟着李默，就一定能！”康勇突然指着李默说道。
　　“呃......”李默微微愣了一下，嘴唇张了几次，却一个字也没有说出来。
　　他真的能坚持住吗？
　　他想笑，笑完了，又想哭......
　　他们没有经历过他的痛，自然不会明白那种锥心的折磨和痛苦。
　　他也想放弃，但是，他不甘心！
　　连用狗盆子吃饭这种极其羞辱的事情他都做了，还有什么是他一个七尺男儿扛不过去的坎儿呢？
　　康勇走了，任东平也像是找到了希望一样，仅仅坚持了一天，也向格林特提出了放弃的要求。
　　一时间，中国队的十个人，已经有三个人离开了。
　　应男丁，康勇，任东平！
　　李默不知道他们会不会是最后离开的人，但他希望是！

第四百七十七章 炼狱15日
　　F国士兵的死亡就像是一座大山一样，压的集训队的所有人都喘不过气来。
　　而康勇和任东平的离开似乎也并没有将这种压抑的气氛缓解下来，甚至又有几个队员相邀着一起离开了集训队。
　　39个人，转眼间就只剩下了33个。
　　而此时，距离猎人学校炼狱15天的魔鬼训练还有两天的时间。
　　李默咬紧牙关死死的坚持着，他生怕紧绷的神经一旦松懈下来就再也没有重新鼓起来的勇气了。
　　“一二......”和骆放几个人扛着圆木，然后在颠簸的山路上深一脚浅一脚的前进。
　　“你们也放弃吧，我看你们也坚持不下去了！”格林特似乎并没有因为训练中出现了伤亡而对他们的折磨有所缓和。
　　甚至更加的变本加厉。
　　“不！”李默等人红着眼睛，就像是一只只铆足了劲儿的公牛，但就是不肯轻易认输。
　　“你坚持不下去的！”奇科拿着大喇叭从旁边经过，然后刻意对准了李默的耳朵大声喊道。
　　“我可以！”李默头也不抬的说道。
　　......
　　每天的生活依然在重复着，熏瓦斯，慢跑，泡水潭，冲水炮，抢滩登陆，低姿匍匐，扛圆木，挨打......
　　然后，几乎每天都有人换着用036的盆子吃饭。
　　但不知道是因为李默是第一个吃螃蟹的人还是其他什么原因，从那次之后，两个教官对他的关照程度似乎比别人更高了。
　　但却再没有用其他任何极具侮辱的行为来摧残李默。
　　每天依然会有人放弃，但李默等人已经见怪不怪了，毕竟，能撑到现在的人，要么就是铁定了心哪怕死也一定要留下来的人。
　　要么，就是根本不惧这些折磨和摧残。
　　整整15天，李默脚上的肿胀就没有消除过，一开始的时候他还能用止疼片压制，但是到了最后两片止疼药已经压不住了，他就吃三片，甚至在昨天疼的实在忍不住的时候，他直接吞了四片。
　　虽然止痛药的副作用很大，直接麻醉人的中枢神经，但是，为了能够在猎人学校坚持下去，就算再大的副作用李默也绝对不会皱一下眉头。
　　拳卧撑，剩下的人几乎每一个人的拳头上面都是一层厚厚的老茧。
　　想当初，即是是在柔软的沙地上，但他们的拳头还是被沙子给弄得鲜血淋淋。
　　伤疤往往是旧伤没好又添新伤，伤疤盖伤疤，到最后甚至连沙子都长到了肉里面。
　　但好在15天的炼狱式训练李默等人终于扛了过去。
　　15天时间，原本的88名集训队员，如今站在格林特面前的，居然只剩下了31名。
　　“恭喜你们熬过了15天的炼狱生活！”格林特站在队伍的最前面，面带微笑的看着眼前这一个个脸上蜕皮的战士们。
　　......
　　没有人欢欣鼓舞，也没有人雀跃。
　　15天的炼狱式训练结束了，但是谁也不知道后面还有多少个这样的炼狱式训练。
　　而在这时，他们的教官却突然更换了。
　　李默知道，这是猎人学校的规矩，教官最多能在集训队待两个礼拜，两个礼拜之后就必须更换了。
　　如果严格意义上来讲，格林特和奇科已经超出了期限。
　　有幸，李默在换了教练之后见到了信任教官琼斯和约翰的训练计划。
　　没有多余的话，只能用一个词开形容。
　　摧残依然在延续！
　　这是一个周训练计划，但是这一个周的训练计划却足足赶上之前十五天的训练量。
　　而这其中还不包快各种轻重武器的射击和操作，以及各种特种车辆的驾驶技术等等......
　　滚木射击！
　　“第一组，上！”琼斯站在滚木后面，倒背着双手冷冷的盯着队员们训练。
　　这个动作其实李默和骆放已经在T大队练习过了，而且成绩都很不错。
　　但即使如此，当他们见识到琼斯和约翰的训练要求之后，两个人也险些没有咬到自己的舌头。
　　8秒钟，他们必须得在不规则滚动的滚木上面完成M16的五发子弹和手枪的五发子弹射击，并且必须得全部命中目标。
　　要知道，M16和手枪可是完全不同的两种武器，8秒钟，不仅仅被要求命中率，还包括了更换枪支等动作。
　　“砰砰......”李默就在第一组，因为经常挨打，他的脸颊一直肿着，从进入集训队的第一天开始就没有好过。
　　并不是他身体的恢复力不行，而是因为每天都会被猎人学校的人变着法儿的折磨毒打，他能坚持这么久都已经是个奇迹了。
　　虽然M16他并不是很熟悉，但是，经过十几天的磨合，他大致上也已经熟悉了这位新朋友。
　　所以滚木射击科目，李默仅用3.8秒就完成了M16的射击，接下来，就看他手枪的射击成绩如何了？
　　完成射击的李默迅速将M16往身后一甩，与此同时，李默的右手拇指已经顺势挑起了枪套带子，下一秒的时候，M8已经到了李默的手中。
　　并迅速将子弹上膛！
　　“砰砰砰......”五发子弹没有任何一发脱靶，全部命中了三十米之外的铁靶。
　　“噹噹......噹......”接二连三的脆响，铁靶一个接一个的掉落了下去。
　　“好枪法！”龙龙就在李默的旁边，他的M16才刚刚完成射击，李默就已经将M8换了上来，速度之快简直让人眼花缭乱。
　　而他还没有反应过来，李默就已经将M8上膛，并迅速据枪瞄准。
　　7.4秒！
　　琼斯看了眼手里的计时器，忍不住多看了李默两眼。
　　这个成绩，即使是在猎人学校现役的这些教官中也绝对能排的上号，但让他们无论如何也没有料到的是，打出这个成绩的居然是一名中国士兵。
　　虽然这个成绩在集训结束的时候差不多每个人都能办到，但至少现在，就滚木射击这一块儿，李默就已经走在了集训队所有人的最前面。
　　不过，集训队高手如云，谁也不能保证这些人中没有真正的藏龙卧虎，或许就在下一刻，他的7.4秒的成绩就会被刷新，然后......
　　只是，挺过了炼狱级别的15天，让李默郁闷的是，虽然每天她们的训练科目已经发生了翻天覆地的变化。
　　但每天的浇冷水、冲水炮和抢滩登陆、扛圆木等高强度训练科目却依然在继续......

第四百七十八章 多姿势射击
　　“蛐蛐......”玻利瓦尔的夜晚温度并不是很高，但热带雨林气候，让李默等人无论走到哪里都感觉空气湿漉漉的难受。
　　琼斯和约翰就像是两个不知道停歇的机器人一样，已经凌晨三点了却依然没有放他们回去睡觉的意思。
　　多姿势射击，这是他们昨天晚上训练的射击科目。
　　李默和骆放，龙龙，尚铁军，杭景生在同一个战斗小组。
　　五个人，配备了三把M16突击步枪，一把巴雷特反器材狙击步枪，一把轻机枪。
　　虽然李默很想成为那把狙神巴雷特的主人，但是它却被教官直接安排给了杭景生，这让李默虽然眼馋却只能过干瘾。
　　狙击手是教官随意指定的，直到后期的小分队训练的时候才会制定专门的狙击手。
　　所以，李默想要拿到巴雷特，就必须得拿出全部的实力来才行。
　　“三点钟方向！”就在这时，三点钟方向的山顶上，一个烟头大小的红色光点一闪而逝。
　　“砰！”杭景生的反应速度确实很快，光点出现的瞬间，巴雷特就已经闪电般出手了，子弹带着一道光亮，瞬间命中了两百米之外的目标。
　　“噼啪！”目标命中后，会自动爆发出一朵美丽的烟花的，既是奖励，也是信号。
　　但是当他放下枪的时候才发现，李默居然跟他保持着同样的姿势，M16的枪口里，似乎还有淡淡的火药味儿。
　　看来，两人刚才都开抢了，但就是不知道目标是谁先打中的了。
　　杭景生看了眼李默，之前搜索前进的时候，他可是看到李默拿着M8手枪，然后将M16背在身后的，能在这么短的时间里完成射击，其速度可想而知了。
　　杭景生有理由相信，如果不是因为距离过远，超出了M8的射程的话，李默绝对能在第一时间命中目标的。
　　多姿势射击，集训队员必须得在1.5公里的峡谷里完成至少十种以上的射击姿势，并且必须得命中目标。
　　坐姿无依托射击，卧姿无依托射击，侧姿射击，仰姿射击，跪姿射击，蹲姿射击......
　　反正琳琳琅琅的射击姿势，你必须得挨个儿使用一边，要不然想要完成这个训练科目就别想了。
　　“嗡......”就在这时，李默后背上的感应器突然微微亮了一下，这表示刚才命中目标的是李默。
　　“啊！”杭景生微微愣了一下。
　　虽然巴雷特无论是从体积还是重量上都比M16大上很多，但是再怎么影响速度，杭景生绝对有把握在李默完成换枪之前命中目标的。
　　但是为什么结果却是李默先命中目标了呢？
　　杭景生有些不明白，但他却深信，仪器是绝对不会出问题的，那就是李默真的先发制任，先一步命中了目标。
　　那唯一的可能就是，这家伙的实力还是被低估了。
　　事实上，这次还真得被杭景生给猜中了。
　　作为全军军事比武三金获得者，李默的技战术水平之全面，就连总指挥也是赞不绝口。如果手里真的没有两把刷子，又怎么可能敢来这种地方呢？
　　“啊什么啊，注意搜索目标！”龙龙轻轻碰了一下杭景生。
　　“注意，不要分散注意力！”李默头也不回的说道。
　　“知道了！”杭景生抚了抚帽檐，轻轻摇了下头，双眼时不时的向四周扫视......
　　虽然杭景生不得不承认李默的射击技术比他要强上一些，但他自认为差距也不是很大，或许等不到从猎人学校结业，他就已经可以甩开李默了。
　　杭景生的小心思李默并不清楚，但就算知道了以他的性格估计也会一笑置之。
　　多种射击姿势交替进行，25个靶子，五个人五趟下来，每人必须得打中25个目标才算合格。
　　而第一趟下来，李默就已经命中了16个目标，一个人的命中目标数比全队都多。
　　所以第二趟的时候，李默刻意降低了出手的次数，但当目标靶出现的时候，杭景生和其他几名队友却又跟不上射击节奏，所以只能眼睁睁的看着目标靶重新收回去。
　　不得已，李默只能自己解决目标。
　　第二趟顺利结束，25个目标靶，没有射击三个，李默命中了12个，两趟加起来，他就已经超额完成了任务。
　　自然而然的，剩下的四个人注定有一个人要完不成任务了。
　　“33！”就在李默随队准备开始第三轮多姿势射击训练的时候，教官琼斯却突然叫住了他。
　　“是，教官！”李默立刻面向教官敬礼。
　　“把枪给我！”琼斯对一旁的杭景生招了招手。
　　“是！”虽然不知道教官是什么意思，但杭景生还是将巴雷特取下来交给琼斯。
　　“呜......”琼斯接过巴雷特的时候，李默能明显的看到他的胳膊往下一沉，然后，没想到琼斯居然把巴雷特往他的脖子上一挂，肋的李默脖子猛地往下一沉。
　　“我们集训队不需要呈个人新英雄主义！”琼斯倒背着双手，上下打量了李默一番，然后突然从后面踹了他的膝关节一脚。
　　“噗通！”猝不及防的李默直接一个前倒，巴雷特直接甩到了沙地上，二十多斤的铁疙瘩，险些没有把他的脑袋给拽下来。
　　“500个拳卧撑，什么时候做完，什么时候进行下一个科目！”琼斯的话，让李默等人直接愣住了。
　　特别是杭景生，本来听到教官要他的巴雷特还有些不爽呢，哪知道居然并不是给李默，而是为了给他增加身体的负重量。
　　“呼......”长长的舒了一口气，只要不把他狙击手的位置给剥夺了，让她做什么他都愿意。
　　“一......”李默那个郁闷啊，完不成任务要受罚，一个人全部包揽了也要受罚，他实在是有些咽不下这口气。
　　“你是不是忘了你一天的那顿揍了？”约翰教官是个心思比较细腻的人，虽然其他人的训练还在继续，但是他却从正在做俯卧撑的李默脸上看到了些许的不甘和咬牙切齿。
　　“什么？”李默位为愣了一下，约翰教官这句话似乎话里有话啊？
　　“在猎人学校不需要你呈什么个人英雄主义，只要你们坚持到最后，那你就是整整的勇士！”约翰蹲下来拍了拍李默的肩膀。
　　“啊？”满头大汗的李默突然微微愣了一下，他第一次受罚，难道不就是因为自己风头太盛的缘故吗？
　　看了眼面带微笑的约翰，李默突然明白了他的意思。

第四百七十九章 队员之间的挑衅
　　地狱周的残酷训练依然在继续，并没有因为那残酷的15天已经结束而有所收敛。
　　本来他们还以为琼斯和约翰能比奇科和格林特仁慈一些呢，哪知道这两个大块头与格林特和奇科比起来完全是有过之而无不及。
　　青出于蓝而胜于蓝！
　　只不过，经历了15天的地狱式折磨之后，他们的生活还是有些一些改变的。
　　比如原来被放置在终点的食物，如今换成了每天的一小袋压缩干粮。
　　只是他们的休息时间依然每天只有两三个小时，队员们差不多每天都带着满脸的疲惫在训练，拼命。
　　“这要命的训练什么时候能是个头啊！”骆放已经瘦了不下十斤了，而李默等人差不多也一样的情况。
　　“早着呢，才一个月时间不到，距离12个月，十二分之一......”龙龙的心态算是最好的，即使每天这样的高强度训练他也没有让让他心生惧意。
　　“唉......我真怕坚持不住了！”尚铁军轻叹了口气，如果不是有龙龙一直在后面鼓励着他，可能那15天他就坚持不下来走人了。
　　“别说这种丧气话，咱们可不能这么灰头土脸的回去，至少，也要拿着那枚带血的突击队徽章回去吧！”弓剑笑着凑过来说道。
　　“啪！”但就在这时，一只大手突然从后面伸过来，狠狠的一把拽开弓剑，然后露出后面五个人高马大的男人。
　　这五个男人李默认识，M国海豹突击队的精英，之前曾因为在训练中跟其他国家的队员起冲突而被教官体罚过。
　　但几个人似乎并不受教，仗着自己的身体素质好，再加上猎人学校惨无人道的痛苦折磨，反而越来越嚣张跋扈了。
　　“突击队徽章，那是只有属于真正强者的东西，你们这些只会给我们大家带来灾难的害群之马，应该趁早从这里滚出去！”说话之人，是一个足足超过李默一头的黑种人，身上的肌肉疙疙瘩瘩的，一看就不是什么善茬。
　　“这个你说了不算，等我们从这里顺利毕业的时候，每个人，包括你我，都会得到一枚的！”看到战友被人一把推开，龙龙立刻不干了。
　　虽然来之前领导一再强调不要闹事，但是，当有人欺负到头上的时候，他们也绝对不能辱没了那面五星红旗。
　　大黑鬼的话，李默知道是对他说的。
　　因为有好几次训练，他都第一个出色的完成了任务。
　　但每一次，教官却都以各种理由惩罚了他，甚至包括整个集训队的人。自然，这些人就包括了眼前的大黑鬼。
　　其实李默也不想这样，只是在国内的训练中，大家都力争头名，这跟猎人学校只要能坚持到毕业就算成功的规矩背道而驰，所以自然而然的，他就受到了很多惩罚。
　　而这些惩罚有些是针对他一个人的，但大多数时候是他们整个集训队。
　　这样一来，李默自然知道有人会对自己等人怀恨在心，但却没想到居然是大黑鬼几个，而且还明目张胆的来找自己讨要个说法。
　　讨要说法是假，大黑鬼等人的真正意图在李默看来，只不过是想找个机会好好的修理他一下罢了。
　　“我说过了，徽章，是属于真正的强者的，像你们......”大黑鬼突然伸出中指向上举起。
　　这是一个极具侮辱性的手势，李默能看懂，龙龙等人自然也能看懂。
　　“操......”已经隐忍了许久的尚铁军立刻不干了，被教官每天折磨的死去活来也就算了，如今连集训队的人都来找他们的麻烦。
　　如果他们不用更加强硬的方式怼回去，这帮大黑鬼还真得以为他们好欺负不成？
　　“砰！”还不等尚铁军近前，大黑鬼就突然转身，凌空一脚踹到了尚铁军的胸膛上，一阵噼里啪啦的声音，东西散落了一地。
　　尚铁军虽然在体型上比大黑鬼吃亏不少，但是以他的格斗能力也绝对不可能被一脚踹飞。
　　之所以是现在这个结果，李默看得很清楚，大黑鬼仗着两张床之间的距离狭小，尚铁军闪躲空间不大，这才一脚奏效。
　　“卧槽！”被人欺负不还手，那是傻子，所以眼看着大黑鬼一脚踹飞了尚铁军，龙龙等人立刻不干了，就算打架会被遣送回去，他们也得先把这几个大黑鬼给干趴下才行。
　　“嘿嘿......我正嫌垃圾不够多呢！”大黑鬼桀桀怪笑着，伸出长满了黑毛的大手一把抓向李默的咽喉。
　　咽喉是人体最脆弱的位置，一旦被敌人控制住，尤其是大黑鬼这种大力士，绝对有可能一把将喉管捏碎的。
　　“李默！”情急之下，龙龙等人也来不及喊李默的号码，直接叫了他的名字。
　　“咔嚓！”但就在这时，一直站在一旁的李默却突然出手了。
　　只听一声脆响，之间李默的手掌迅速扣住大黑鬼的大拇指，然后猛地往下一按......
　　“啊......”大黑鬼的手指上突然传来了一股剧烈的撕扯感，还不等他反应过来，大拇指就已经被眼前的这个黄皮肤黑头发的黄种人一把给掰断了。
　　一不做，二不休，既然已经出手了，那就必须得打到大黑鬼们害怕才行，要不然这些家伙要是在背地里放黑枪，那倒霉的可就是他们几个了。
　　要知道，李默的以色列格斗术可是连狂人奇科都有些忌惮的人，大黑鬼几人虽然仗着身体上有些优势，但是在跟李默这种拿定了主意要好好教教他们怎么做人的高手面前，也只有被虐的份儿了。
　　“FUCK！”看到同伴被李默瞬间制服，大黑鬼的那些同伴儿立刻叫嚣着冲了上来，硕大的拳头直接对着李默的太阳穴招呼了过来。
　　“收拾他们！”看到这么多人要对李默出手，龙龙和骆放等人岂能坐视不理，挽起袖子就要往前冲。
　　“你们别动！”但李默却突然大声制止了他们。
　　“砰砰......”李默就像是一个疯子一样，迎着四五个海豹突击队的队员怡然不惧，单枪匹马的冲了上去。
　　集训队员之间打架，在猎人学校，这要是直接被遣送回去的。
　　所以，他已经做好了准备，既然已经出手了，那就让绝对不能让这些恶霸好过，即使有再大的惩罚，那他一个人承担这件事情的后果就行了。

第四百八十章 电击惩罚
　　大黑鬼等人做梦也没有料到李默下手居然这么狠辣，几乎每一次出手，他的攻击位置都是人体身上较为脆弱的地方。
　　鼻梁，咽喉，关节，腋下......
　　几乎任何一个防御较为脆弱的地方，都成了他下手攻击的地方。
　　尤其是膝关节和胳膊关节，更成了李默特殊关照的地方。
　　“嘎巴......”借助一个大黑鬼的身体掩护，李默巧妙的绕到了他的后面，踹膝，锁喉......
　　然后乘着大黑鬼用手来扣自己手指的机会，李默突然撒手，然后抓着他的手腕猛地帖第一滚。
　　“啊......”一声脆响之后，大黑鬼直接发出一声撕心裂肺的惨叫，而肩关节位置迅速肿胀，眼见着是再抬不起来了。
　　“道儿......”见队友遭到这样的重创，其他人一时间居然愣住了，一个个犹豫着有些不敢轻易上前了。
　　道儿的实力他们很清楚，虽然在他们小队中不是最强的，但是也绝对能够排进前三。
　　但即使如此强横的实力，道儿在李默的手底下居然仅仅坚持了数个照面，就被33号一把掰断了胳膊......
　　这种狠辣的手段他们之前只在中国的功夫电影里面见到过，什么时候这么近距离的感受过。
　　一时间一个个就像被捏住了脖子的鸭子一样，再没有一个人敢轻易动弹了。
　　李默的脸上也青了两块，嘴角还带着血迹。
　　虽然他刚才数次撂倒了大黑鬼等人，但是毕竟人家人多势众，更何况一个个单打独斗的实力也都不是很弱，李默也被招呼了几下。
　　但是和趴在地上痛哭流涕的几个大黑鬼比起来，他的伤已经完全不够看了。
　　“你们几个，一起来！”从地上站起来，李默用手背抹了一下鼻子，将一股温热的液体也抹到了脸上。
　　“呃......”剩下的几个人你看看我，我看看你，一个个面面相觑，就是不敢再上前一步。
　　“噼啪！”就在这时，人群中突然伸出一个黝黑的类似于棍子的东西突然在李默的后腰上点了一下，奇怪的是在接触到李默身体的时候棍子居然发出一声脆响。
　　就像是有什么东西被突然折断了一样。
　　电棍！
　　“卧槽......”当龙龙等人还以为又有人对李默下黑手，准备上去帮李默的时候，就看到几个委内瑞拉的士兵从人群里钻了出来，然后架着李默往外跑去。
　　而骆放也看清楚了那些士兵拿在手里的东西，赫然是一根电棍。
　　我去，太卑鄙了吧？
　　“为什么不把那些带头闹事儿的人一起带走，却偏偏只带走李默？”尚铁军这时候已经恢复了过来，扒开人群，作势就要追出去。
　　“其他人立刻上床睡觉，如果不情愿，那就接着训练！”琼斯不知道什么时候站到了门口，倒背着双手，毒蛇一样的眼睛扫过宿舍里的每一个人。
　　“窸窸窣窣......”立刻，剩下的人迅速上床睡觉。
　　看到众人这么听话，琼斯的脸色这才恢复了一些。
　　也不理会站在旁边的那些大黑鬼，琼斯检查了一下倒在地上的几个集训队员的伤势。
　　“只是脱臼，并没有骨折！”似乎是为了报复一下大黑鬼，琼斯在检查他的肩膀的时候故意加大了一点点力气。
　　“嘶......”大黑鬼躺在地上立刻倒吸一口冷气。
　　如果不是琼斯穿着猎人学校的衣服，如果他不是他们的教官，他早一个大脚丫子就踹上去了。
　　至于后果什么的，他已经不想去想了，爱咋咋的吧！
　　......
　　李默还没有反应过来，就感觉到身体突然一麻，然后脑袋一歪，紧接着什么也不知道了。
　　隐隐约约的，他能感觉到有人将他抬了起来，然后传来了脚步声......
　　也不知道过了多久！
　　“哗啦！”就在这时，一盆冷水突然从李默的头顶上灌了下来。
　　“咳咳......咳咳......”半分钟后，已经昏迷了十几分钟的李默终于慢慢的睁开了眼睛。
　　这是一个昏暗的房间，前面一盏灯正对着他的眼睛照过来，刺的眼睛生疼，根本看不清灯光之外的东西。
　　但借着灯光李默却看到了自己的模样。
　　他被绑在一个金属制成的椅子上，手脚全部被绳子死死的缠住，身上的衣服也不知道被谁剥光了，只留下了一个内裤。
　　更要命的是，脖子也被什么东西死死的缠住了，就算他想要稍微转动一下脖子都不可能。
　　“为什么打架？”一个冷冰冰的声音突然传来，听不出是谁，又似乎是经过了机器的处理。
　　“我是被人欺负的，还手......”
　　“滋啦！”李默的话还没有说完，就感觉到有什么东西在他的后腰位置捅了一下，紧接着，他能清晰的感觉到，全身的汗毛也在一瞬间根根竖了起来......
　　甚至隐隐约约的，他还闻到了一股烤肉的味道！
　　又不知过了多久……
　　“噗……”一桶冷水从头灌了下来，李默狠狠地打了一个寒颤，然后直接从昏迷中惊醒。
　　“啊……”
　　“你来猎人学校的真正目的是什么？”一个依然是之前那个冰冷的声音。
　　“变得……更强！”李默嘴里就像塞了棉花一样木讷，感觉不到任何味道。
　　也不知道是因为昏迷的原因还是这本身就是电击的感觉。
　　“就你这样的能力，还想要变得更强，别做梦了！”那个冰冷的声音毫不带任何感情，话语中的羞辱也不言而喻。
　　“被欺负而不还手，那不是我们中国人军人的作风，哪怕因此被遣送回去……”李默的话语中没有丝毫的犹豫。
　　打不还手，骂不还口，那还当什么兵，还不如回家抱孩子老婆孩子热炕头算了。
　　“只要你向希尔等人认个错，这件事情就算了，而我们也不会把这件事情传递给你们大使馆，也不会影响到你今后在学校的一切训练！”
　　“不可能！”李默直接摇头拒绝了。
　　“我宁可被退回去，也绝对不会向恶势力低头的！”
　　“我不会，我的战友们也不会，他们也不会允许我这么卑贱……”
　　“滋啦……”话音未落，只听滋啦一声，李默的身体直直的挺了起来，脖子上的青筋立刻根根暴起……
　　“道不道歉？”依然是那个声音。
　　“不！”等了几秒钟，李默这才从牙缝里挤出一个字，但却异常的坚决。

第四百八十一章 跪着道歉
　　“滋啦！”那个冰冷的且不带一丝感情的声音再没有说什么，然后，一个跳动着电弧的电棍正从李默的腰眼上拿开。
　　你妹的......
　　如果没有被绑着，李默一定会把这个捅自己腰眼的家伙大卸八块的，太可恶了，每次都捅同一个地方，你就不能换个地方吗？
　　“道不道歉？”冰冷的声音依然在咄咄逼人。
　　“妄想！”李默感觉脑子都快炸了，如果这是猎人学校训练计划的一部分的话，那么他无话可说。
　　但是如果他今天受到的这些折磨只是琼斯伙同那几个M国大兵公报私仇的话，那么，李默宁可不参加这什么劳什子集训。
　　李默的性格就是这样，你越是折磨我，我越是不肯松口，哪怕被真的打死也绝不松口。
　　但是他知道，如果琼斯等人真的这么做的话，母亲她们也仅仅能拿到一些抚恤金罢了，甚至他的骨灰送回国内，而死亡的理由就是训练中发生意外......
　　“看来你的嘴很硬，但是，就是不知道有没有它硬！”从角落里走出一个壮硕的男人，他的手里拿着一根棒球棒，有一下没一下的在手心里怕打着。
　　似乎是为了不让李默认出他的身份，来人头上套着一顶黑色的帽子，只露出了两只眼睛......
　　“有种放开我，咱们一对一，谁输了跪下叫爷爷都行！”李默拼命挣扎着想要从椅子上的锁扣中钻出来，但这些锁扣都是经过特殊处理的，不要说他被绑在椅子上限制了力量的发挥了，就算是让他用刀割也得好几分钟的时间。
　　“主意很不错，只是......桀桀......我TMD没有兴趣！”
　　蒙面男人突然哈哈大笑起来，然后，就在李默还没有完全清醒过来的时候，男人却突然抡起了手中的棒球棒。
　　“啪！”下一秒，棒球棒直接抽到了李默的胸膛上。
　　“噗......”李默险些一口气上不来了，一张嘴，直接喷出一口鲜血。
　　他敢保证，刚才那一棒子没有丝毫的手下留情，显然这些人是真的有可能将他置于死地的。
　　他死无所谓，但是被这一群人绑在这里，李默心有不甘。
　　即是毫无反抗的能力，他也一定要拉一个垫背的。
　　“砰砰......”男人狠狠的抽了一棍子，看到李默直接喷出了一大口鲜血，理也不理，然后对着他裸露的身体就是一通狂揍，噼里啪啦的声音不绝于耳。
　　但，李默除了第一下吐出一口鲜血之外，再没有吭一声。
　　从头至尾，他紧紧咬住钢牙，就是不吭一声。
　　“你认为猎人学校是谁想来就可以来的地方吗？”男人又狠狠的抽了李默一棒子。
　　“知道吗，在我们眼中，你就是最卑贱的士兵，一无是处，毫无价值！”不知道是不是出现了幻觉，刚才的一瞬间，李默忽然感觉到男人的声音有些耳熟。
　　是依然李默百分百确定他之前并没有见过蒙面男子。
　　“卑贱的士兵，却能将你们的士兵打得毫无还手之力......”李默一张嘴，滴滴哒哒的鲜血立刻顺着嘴角淌了出来。
　　不能再这样下去了，如果再被这样打下去，就算没有被乱棍打死，那他的命也至少丢掉一半儿了。
　　所以......
　　“向希尔道歉，这是命令！”蒙面男子将带血的棒球棒子杵到了地上，居高临下的盯着李默的眼睛。
　　“咳咳......”胸口疼得难受，就像是压了一块石头一样，喘气都感觉到生疼。
　　似乎并没有骨折，蒙面男人的击打很有分寸，既不将他一棍子打残了，也让他疼痛难忍。
　　但即使如此，李默一张嘴，一大口鲜血立刻喷了出来，瞬间将地面浸湿了好大一块儿。
　　“咳咳咳......咳咳......”李默开始剧烈的咳嗽起来，而每一次咳嗽，都会有血沫子从嘴角喷出来。
　　而因为剧烈咳嗽，李默的脸色变得瞬间惨白一片。
　　“考虑好了没有，说不说？”蒙面男子似乎并没有放过李默的意思。
　　“我道歉！”蒙面男子手里的棒球棒刚刚举起，级退那个键李默突然这样说道。
　　“你说什么？”男人微微蹲下了身子，然后将耳朵侧向李默那边。
　　“我说......我道歉！”李默的声音并不是很大，看上去似乎非常虚弱。
　　“哈哈.....早这样不就好了，还能少受些皮肉之苦！”蒙面男人向身后悄悄的比划了一个手势。
　　“但是，我......要当......面向希尔......道歉！”李默气若游丝，似乎已经到了崩溃的边缘。
　　而事实上，他真的已经快到崩溃的边缘了，虽然这会儿有一半儿是假装的。
　　“哈哈......可以！”蒙面男人还以为李默是为了保留军人的那最后一点点尊严呢，所以想也不想就答应了李默的要求。
　　“哈哈哈......”虽然李默耷拉着脑袋，但是房间里其他人的嗤笑声一个也没有逃过他的耳朵。
　　“哐当！”很快，希尔就被带了进来，正是不久前挑衅李默的那个M国大兵。
　　“你要跟我道歉吗？不过，我更喜欢看你跪着道歉的样子！”希尔大刺刺的来到李默面前站定，然后伸出两根手指捏住李默的脸蛋拽了拽。
　　“我坐着......怎么跪呢？”李默抬起带血的眼皮看了眼桀骜的希尔，脸上带着苦笑。
　　“哦哦......对对对，想要下跪，坐在椅子上肯定是不行的！”希尔没想到李默居然真的同意了，有些得意忘形的哈哈大笑着拍了拍李默的脸蛋。
　　“我能让他跪着舔我的脚指头吗？”希尔看着一旁的蒙面男子，脸上带着狂热。
　　“如你所愿！”蒙面男子这会儿对李默是真的失望了，因此，他也没有对李默再报什么希望，他倒要看看，在死亡的威胁面前，李默的灵魂还可以卑贱到什么程度。
　　他甚至已经做好了等这里的训练一结束，就立刻将李默淘汰出局的打算。
　　本来他还有新的计划，但是现在看来，还是自己识人不清啊。
　　“给他解开！”蒙面男人对身后挥了挥手，立刻，就有两名穿着黑色衣服的年轻人上来，三两下将李默身上的“封锁”给解开了。
　　同蒙面男人一样，这两个年轻人也蒙着脸，显然也是不想让李默认出他们。

第四百八十二章 锁喉
　　“扑通！”将李默身上的锁扣解开，李默就像全身的力气都被抽空了一样，直接顺着椅子滑了下去，脑袋也磕到了冰冷的水泥地面上。
　　“桀桀......”希尔大刺刺的站在李默的面前，看到像一滩烂泥似的瘫倒在地上的李默，桀桀怪笑着用脚尖轻轻踢了踢李默。
　　“我是不是对下跪这个姿势有什么误解？”看到李默没有反应，希尔慢慢的蹲下来，然后一只手抓着李默的左胳膊，想要把他提起来一些......
　　“呜......”李默的双眼微眯着，嘴角的血丝拉开了好长。
　　“扑通！”将李默扶起来面向自己，哪知道李默脑袋一片居然又倒了下去，全身的呃骨头就像完全散架了一样。
　　“起来！”希尔回头看了眼教官，然后再次伸出手......
　　但这次，希尔并没有发现，就在他将李默扶起来的时候，李默的眼睛微不可查的扫了一下近在咫尺的希尔。
　　同样作为军人，他能感觉到希尔此时已经将警惕降到了最低。
　　就是这个时候......
　　李默知道，自己出手的机会只有一次，所以刚才他宁可假装浑身无力的瘫倒下去，也没有支撑一下身体，任由脑袋撞到了冰冷的水泥地面上。
　　“我早说过，亚洲......”希尔的话还没有说完，被他扶起来似乎又要瘫倒下去的李默突然闪电般出手了。
　　“砰！”李默趁着希尔不留神的时候，右手突然砍向希尔的咽喉，而猝不及防的希尔，直接被李默狠狠的一记手刀砍到了咽喉上......
　　可能他做梦也没有料到，李默居然是装的，而且李默选择的时机把握的很好，是在他说话的时候，而那个时候，是他的警惕性最低的时候。
　　“啪！”希尔突然仰面跌倒，双手死死地抱住喉咙，嘴里“咯咯”的发出奇怪的声音。
　　他的喉咙已经变形，很显然，李默刚才的那一记手刀并没有手下留情。
　　灯泡后面的人一时半会儿还没有反应过来，可能他们做梦也没有料到这剧情反转的这么快，猝不及防之下，本来一副高高在上的希尔就被一个奄奄一息的黄种人一招制服。
　　李默一不做二不休，反正他已经豁出去了。
　　希尔的身体刚刚向后倒去，他也顺势向前一扑，目标，希尔的咽喉。
　　“踢踏......”李默身后本来还站着两名士兵的，但是他们无论如何也没有料到已经奄奄一息的李默居然还能暴起伤人，等他们反应过来一脚踹向李默的时候，李默却突然向前一扑，然后他这结结实实的一脚则直接蹬到了李默身后的水泥地上，发出一声闷响。
　　不等希尔倒下去，李默的右手已经顺势贴着地面从希尔的脑后伸了过去，右手腕顺势卡住希尔的下巴，左手紧跟着从另一侧绕了过去，右手扣住左手臂，而左手，则紧紧地掰住希尔的后脑勺......
　　“锁喉！”灯泡后面的人终于坐不住了。
　　但凡练过擒拿格斗的人都清楚，一旦被锁喉，七秒钟，完全可以压碎喉咙，让一个壮硕的士兵在极短的时间内丧失战斗力。
　　直至生命被完全剥夺！
　　“呕......”喉咙上的剧痛还没有消失，又被李默瞬间将咽喉锁住，希尔立刻感觉到呼吸停滞，两眼翻白，在这一刻，他真正的感受到了死亡的威胁。
　　而他也能感觉到，身后的这个中国军人，对他真正的动了杀心。
　　此刻，希尔突然有些后悔答应教官来挑衅这个中国军人了，他实在没有料到，已经到了山穷水尽的地步，他居然还有如此强的杀伤力......
　　只是，留给他的时间并不多，如果不尽快将李默的锁喉解决掉，他可能真的会被活生生的压断喉咙，直至死亡。
　　“快把他们分开！”七八个人扑了过来，他们七手八脚的想要把李默的胳膊从希尔的脖子下拽出来。
　　但李默的胳膊就像跟希尔的脖子融为了一体一样，纹丝不动。
　　“呀......”李默拼尽了全力，就算今天真的要交代到这里，那他也一定要拉一个垫背的。
　　所以，从他锁上希尔的那一刻，上帝就已经判了希尔的死刑。
　　“咔咔......”虽然李默的胳膊并没有从希尔的脖子上取下来，但是在拉扯间，却给希尔争取到了些许的喘息机会。
　　要不然就凭这一会儿工夫，也足以将他置于死地了。
　　“快，电击！”蒙面男子这时候也顾不上其他的了，李默的表现，让他彻底的傻眼了。
　　本来他都对李默已经失去了信心，哪知道山回路转又一村，他居然溜了这么一手。
　　“是！”一名委内瑞拉士兵大声答应着，然后拿起一个电棍对着李默的脊背就戳了过去。
　　“滋啦！”一声电弧的跳动声，挨了一电棍的李默脖子上的青筋根根暴起，眼睛瞪得又如铜铃般大小。
　　但即使如此，他锁住希尔的手却并没与多少松动，依然死死的勒住希尔的喉咙。
　　“两个！”
　　“滋啦！”
　　“滋啦！”看到一个电棍居然没有起到应有的效果，男人立刻喊道。
　　与此同时，两个士兵拿着电棍对着李默的身体戳了过去......
　　“呃......”这一次，李默的身体瞬间僵硬了，而眼珠子因为身体被强大的电流穿过，已经有些外突了。
　　“啪！”李默仰面倒了下去，手也自然松开了。
　　只是在意识，弥留之际，他看到了之前拿棒球棒子对他一顿猛抽的蒙面男子。
　　奇科！
　　“咔咔......”但，强大的电流穿过李默的身体，自然也通过李默的胳膊传递给了希尔，可怜已经陷入弥留的希尔喉咙里只来得及发出一声异响，然后也跟着一翻眼珠子不动了。
　　晕了！
　　“快，医生！”电击训练，为了防止发生意外，军医本来就已经在外面等候着的，此刻发生了这样的事情，就算是以他们丰富的经验也有些手忙脚乱了。
　　希尔的伤势很重，如果不紧急处理，他可能真的一命呜呼了。
　　喉管爆裂，电击窒息......
　　至于李默，一声检查了一下，除了有些虚弱昏迷之外，并没有生命危险。
　　“拖出去，扔进死囚笼！”奇科看了眼已经昏迷过去的李默，大手一挥，立刻有两个士兵走过来将李默提溜了出去。

第四百八十三章 死囚笼
　　死囚笼，说白了就是一个被放置在水上的木笼子，里面仅有几个面积大小。
　　“哗啦！”因为李默现在还在昏迷中，所以他被扔进了岸边上的一个空笼子里。但是奇科走过来看了几眼，狠狠的一脚踹到了死囚笼上，李默连同笼子立刻翻进了水里。
　　“咳咳......”李默的身体极度虚弱，迷迷糊糊的时候，他突然感觉到有水拼命的往嘴里和鼻孔里钻，本能的咽了一口，没想到水实在是太多了，憋得他一口气也上不来，然后剧烈的咳嗽了起来......
　　奇科站在岸边，静静地盯着死囚笼，已经一分钟了，如果再有一分钟里面的人还没有动静的话，他就必须得亲自动手将李默给捞上来了。
　　“咕咚......咕咚！”但就在这时，水面上突然冒出了几个大水泡，然后看到李默湿漉漉的从水里钻了出来......
　　“咳咳......咳咳咳......”一阵剧烈的咳嗽，因为水并不是很深，刚才他被呛了两口水，还有一些沙子。
　　此刻一张嘴，里面全是砂石的咯吱咯吱声。
　　看到李默悠悠的醒转过来，奇科哼了一声，然后头也不回的离去了。
　　李默是第一个通过点击考验的人，待会儿自然会有人来招呼他，而他还有其他事情要做，继续去扮演他的那个大恶人，并没有多少时间在这里消耗。
　　“咳咳咳......”李默咳嗽了好大一阵子，这才终于恢复了一些体力。
　　离开的奇科他自然看到了，而在昏迷之前他记忆中停顿的就是狂人奇科，只是让他没有预料到的是，那个蒙面男人居然就是奇科。
　　只不过当时他被电击数次了，意识已经有些恍惚，只是觉得蒙面男子有些熟悉，但却并没有将他跟奇科联系起来。
　　“等有机会了，老子一定要揍得你满地找牙！”李默稍微一动弹，浑身就是撕裂般的疼痛。
　　本来他都要以为自己必死无疑了，没想到他依然还活着......
　　这个木笼子只有几平方大小，胳膊粗细的木头将里面跟外面隔成了两个完全不同的世界。
　　木笼上方仅有三十多公分的空间，所以李默想要呼吸，级必须得放松身体，让自己尽量浮在水面上才行。
　　但是，岸边上也有好几个木笼子，无一例外的全部空闲着，估计就是猎人学校哪来折磨他们用的。
　　他是第一个被关进来的人，木笼子的空间还稍微大一些，估计等到后面人多了，他恐怕就没有这样浮在水面上的机会了。
　　果不其然，没过多久，就有两三个喝的醉汹汹的委内瑞拉士兵往这边走了过来，两个人一边走一边撕着手里的牛肉，显然还没有完全尽性。
　　“看看死囚笼里面那个可怜的家伙！”其中一名士兵用手里的半块牛肉摇摇晃晃的指着被关在木笼里的李默，满嘴的污言秽语。
　　“咱们尽性了，他还渴着呢！”另一名士兵撇下同伴，摇摇晃晃的走了过来，上下打量了一下李默说道。
　　“喂他吃一些好东西呗！”李默能听得出来，那名委内瑞拉士兵的舌头已经开始打卷儿了，显然是真的喝醉了，并不是伪装的。
　　只是李默不明白的是，难道猎人学校的士兵都可以享有饮酒的权利吗？
　　还是威林尔故意安排这两个士兵来这里洗虐他的呢？
　　隐隐的，李默似乎已经猜到了这两个家伙接下来要干什么了。
　　“哈哈哈......哈哈......”果不其然，最先过来的那名士兵将牛肉咬到了嘴里，然后跌跌撞撞的爬到了木笼上，然后窸窸窣窣的解开了裤子......
　　“哗啦啦......”这家伙居然对着被关在木笼中的李默撒起尿来。
　　“卧槽......”暗骂一声，李默深吸一口气，然后钻进了水底。
　　哪知道刚刚一张嘴，一股浓烈的尿骚味儿，险些呛得李默吐出来。本来就已经空空如也的胃里，此刻也因为刚才传来的肉香而剧烈的分泌出胃酸......
　　“桀桀......桀桀......”看到同伴将尿往李默的头上淋，另一名同伴站在岸边哈哈大笑，仿佛看到了什么最滑稽的事情一样。
　　“噗......”李默的身体经过了棒打和电击，再加上刚刚被水狠狠地呛了一下，此刻早没有力气了，所以在水下憋了不到一分钟，就再也坚持不住了。
　　“哈哈哈......”哪知道这个委内瑞拉的士兵淅淅沥沥的还没有尿完，李默刚刚从角落里探出头，就被淋了个正着，一股温热的液体夹杂着浓烈的尿骚味儿从头顶流了下来。
　　“呕......”李默再也忍不住了，一张嘴，一大口酸水吐了出来，甚至还夹杂着一股苦涩的味道。
　　“你的库存不多了，我来！”看到同伴儿快尿完了，另一个士兵也打了一个机灵，提着裤子就往木笼上跳。
　　“你MD......去死......”虽然李默现在没有多少力气，但是稍微收拾一下一名喝醉酒的士兵难度还是不大的。
　　更何况他的目标其实并不大，就是能弄来士兵手中的那块牛肉就行了。
　　胃里空空如也的，想要体力恢复的快一些，那就必须得想办法弄一点儿食物填充一下肚子才行。
　　眼看着另一个士兵就要上来了，李默知道，他的机会可能就要来了。
　　也学着第一个士兵那样，他将牛肉咬到了嘴里，还没有爬上木笼子就已经开始解裤子了，似乎已经着急享受一泻千里的快感了。
　　但就在这时......
　　眼看着士兵就要踩到木笼上的瞬间，李默左手突然抓住一根木头，右手在那名士兵的脚背上掀了一下......
　　试想一下，你本来正在往前走，身体重心已经跟了上去，但却在脚往前迈出去的瞬间被绊了一下，结果可想而知，不是摔个狗吃屎就是嘴啃泥。
　　“砰！”李默没想到这一下居然真的建功了，那名士兵一脚踩空，一下子摔到了木笼上，嘴里叼着的牛肉也因为这一下猛烈的撞击而顺着李默掉到木笼里面去了。
　　“嘶......”那名士兵做梦也没有料到在这里会被人阴了一下，前门牙也磕断了一颗，一时间满嘴鲜血淋淋。
　　“卧槽！”看到同伴儿被李默绊了一下，满嘴满脸都是血，第一个上来的士兵立刻不干了，也不知道他从哪里弄来一个棍子，拿起来对着木笼里的李默就是一通乱戳......

第四百八十四章 幸存者
　　被两名士兵拿着棍子在死囚笼里一顿乱戳，虽然李默左躲右闪，但身上也被连续戳中了好几下。
　　好在最后他阴差阳错的抓住了棍子的另一头，借助棍子，他才稍微好了一些，但是身上也被戳了好几个窟窿，水面上也出现了丝丝殷红。
　　第二名士兵的伤情似乎比较严重，在拿着棍子乱捅一气，并没有真正捅到李默几次之后，他也骂骂咧咧的暂时放弃了。
　　脸上疼得难受，他必须得去找医生瞧瞧了，这要是万一留下后遗症了，可怜他还没有娶媳妇儿呢？
　　难得的，李默终于获得了短暂的宁静。
　　如果不是身上到处火辣辣的疼，这场“战役，”他几乎可以说是完胜。
　　“咕咕......”肚子似乎也察觉到了主人的喜悦，非常配合的咕咕叫了起来。
　　“等着......我这就找东西吃......”说着，李默深吸一口气，直接钻进了水底。
　　幸好水不深，木笼子直接落底，要不然想要再找那块落水的牛肉可就太难了。
　　“应该是这里啊？”只是让李默尴尬的是，之前他明明看着那块牛肉是从这里掉下去的，但是他在水底摸索了好久，甚至连一只已经快腐烂的皮鞋都摸到了，但就是没有找到那块牛肉。
　　“卧槽......”直到看到木笼距离岸边的位置有了些许的变动之后，李默这才突然恍然大悟。
　　木笼，本身就有很大的上浮力，再加上他们刚才还打斗了一番，木笼稍稍移动一些也是情理之中的。
　　所以......
　　李默稍稍辨识了一下方向，然后再次潜到了水底。
　　这次，不到半分钟，李默终于有了发现。
　　但就在他准备上浮的瞬间，他的手忽然又碰到了一个软软的东西。
　　以他的判断，应该是一块......
　　“牛肉？”李默突然眼前一亮。
　　“哗啦！”钻出水面，当看清楚手中的两块东西之后，李默差点儿没有蹦起来。
　　如果不是因为在木笼中空间受影响的话。
　　“唰唰......”第一块牛肉是他想办法从那名委内瑞拉士兵的嘴里弄来的，自然记得，只是这一块变两块，应该是另一名士兵看到同伴儿被李默阴了一把，情急之下去帮他的时候才不小心掉下来的。
　　只不过现在它们可能便宜了李默了......
　　两块牛肉加起来足有一斤重，这对李默这种一口气能吞下一头牛的人来说，无异于无上的人间美味。
　　“呃......”在水里涮了涮，将牛肉上沾着的泥沙冲洗干净，然后，李默轻轻咬了一小口。
　　他生怕自己狼吞虎咽吞下去了，连牛肉是什么味道也没有尝出来。
　　“嗯哼......”但仅仅一小口牛肉下肚，李默就再也忍不住牛肉的美味了，两大块牛肉，不到五分钟就被他狼吞虎咽的一扫而光了。
　　至于水中的尿，对于一个连狗的呕吐物都能硬着头皮咽下去的人来说，已经不是什么事儿了。
　　“嗝......”快一个月了，李默第一次感觉到自己还有个胃，也第一次有了些许饱胀的感觉。
　　虽然这个感觉距离真正的吃饱还有很大一截距离，但至少现在，对身处这样环境中的他来说，已经很满足了。
　　虽然身上的伤口还在流血，而且在这污水中泡着很容易感染发炎。但至少胃里已经有东西垫巴了，李默也不太在意了，反正在这鬼地方，能活着就行，至于身上的伤，等从这里出去了再说。
　　哪里亮莫名委内瑞拉士兵离开之后很长一段时间都没有人再来打扰李默，而李默也难得的获得了短暂的休息时间。
　　“扔进去！”也不知道过了过久，岸边上又传来了脚步声，紧接着，李默头顶的木笼被人打开，然后一个浑身是血的人被扔了进来。
　　龙龙！
　　让李默意料之外的是，第二个被扔到这里的人居然是龙龙。
　　“龙龙！”李默连忙把龙龙扶起来，一边轻轻地拍打他的脸一边喊道。
　　龙龙呃双眼紧闭着，脸色苍白的有些吓人，身上也跟他差不多青一块紫一块的，显然也是奇科那个家伙干的好事儿。
　　“呜......咳咳......”两三分钟后，龙龙才有了知觉，没想到一张嘴就剧烈的咳嗽了起来，因为正对着李默，直接喷了他一头一脸的吐沫星子。
　　只是抹了一把脸的李默发现，居然跟他一样，每一次咳嗽都带出来血沫子。
　　显然龙龙的待遇也比自己好不到哪里去。
　　“我......我还活着？”龙龙终于睁开了眼睛，只不过另一只眼睛异常肿胀，并不能完全睁开。
　　“活着！”李默使劲儿点了点头。
　　他不明白，为什么猎人学校要用这种惨无人道的方法来折磨和摧残他们，而在电击室那把铁椅子上，他甚至真的已经动了必死的决心。
　　只是没想到，残酷的现实又让他活了过来，继续接受这非人的折磨。
　　“我感觉......我快坚持不住了！”龙龙挣扎着想要站起来，哪知道努力了几下，愿望却依然没能实现。
　　“说什么胡话，咱们这不都挺过来了吗？”李默勉强挤出一丝笑容。
　　“铁军，还有弓剑他们......都没能挺住！”虽然不知道龙龙是怎么知道的，但是，李默却毫不怀疑这消息的真实性。
　　“没事儿，这鬼地方，根本不是人能扛得住的！”想到了之前自己的遭遇，李默甚至有种劫后余生的幸运感。
　　“不过还好，还有你我，还有骆放和茯苓他们！”能坚持到现在，中国队这边还有这么多人，已经大大出乎了威林尔等人的意料之外。
　　“嗯！”龙龙点了点头。
　　弓剑淘汰出局，那整个E战区就全军覆没了，如果骆放能够挺过来，那么中国队这边剩余的人除了他们两个就还有骆放和茯苓杭景生五个人了。
　　“没想到这才一个月时间不到，就只剩下这么些人了！”李默苦笑道。
　　他们的情况有些糟糕，12个月的时间，现在还不到一个月，就已经淘汰了一半儿了，百分之五十的淘汰率，想想都让人脊背发凉。
　　“我们五个是幸存者，但是我希望，咱们都能坚持到最后！”休息了一阵子，龙龙终于恢复了一些体力，也勉强自己能在木笼中漂着了。

第四百八十五章 42小时的不眠不休
　　热带雨林气候变化多样，本来上午还好好的天气，到了晚上的时候却变成了倾盆大雨。
　　死囚笼中被扔进来的人越来越多，幸运的是，骆放等人虽然也跟龙龙差不多一样虚弱，但好歹都挺了过来。
　　“哗哗......”大雨足足下了两个多小时，而他们被浸泡在死囚笼中就像完全被人遗忘了一样，除了被扔进来的时候看到过人，然后除了他们自己就再也没有见过其他人。
　　幸好死囚笼被浸泡的地方连着加勒比海，要不然光这两个多小时的倾盆大雨就足以让水位上涨不少，他们想要在死囚笼中看到明天的太阳都要成为下辈子的奢望了。
　　倾盆大雨过去了，温度骤降，从白天的四十多度又重新回落到了七八度。
　　好在这不是半山上的那潭泉水，虽然被浸泡了这么长时间，但却并没有那种刺骨的寒冷，只是身体越来越有种发涨的感觉，让人很难受。
　　前半夜的时候，因为大雨的影响，温度骤降，他们浮在水中还好，毕竟脸皮相对于其他部位来说还稍微厚一些，抗低温能力也强得多。
　　但是后半夜的时候他们可就集体遭罪了。
　　委内瑞拉的蚊子足有两公分长，一两次，他们还能用手驱赶，但是时间长了，他们的体力也都严重消耗，差不多一个个都被蚊子叮的满头满脸的包，又疼又痒。
　　李默是唯一一个还稍微补充了一些食物的人，所以这又是大雨又是蚊子的连翻“伺候”，李默勉强还能坚持的住。
　　但是其他人可就没有他这么幸运了，接二连三有人坚持不住晕了过去，于是他身旁的同伴儿们就死死的扶着他，不让他沉入水中，即使如此，也并没有人放弃。
　　李默本以为天大亮的时候就会有人来放他们出去，哪知道知道第二天中午的时候依然没有人理会他们，就好像他们早已经被人遗忘了一样。
　　天亮的时候李默大致上计算了一下死囚笼中的幸存者，26个。
　　没想到一轮电击就淘汰了好几个。
　　能坚持到现在的都不是什么软柿子，但即使如此，却依然有这么多人没有挺过来。
　　转眼间又到了傍晚的时分。
　　浸泡在死囚笼中的李默他们早已经不眠不休的坚持了超过24个小时，而李默自己甚至早已经超过了36个小时。
　　好在天色完全暗下来的时候，终于有人向他们这边走来了。
　　“有人......来了！”不仅仅是他，几乎每个人都异常虚弱。
　　两天两夜滴水未进，胃里火辣辣的疼，就算李默曾经吃了一斤牛肉，但这会儿也早已经消化光了。
　　那种灾难性的饥饿感再次席卷了他们......
　　“嗯！”浸泡在木笼中的龙龙，脸色白的吓人，嘴唇早已经干裂。
　　“坚......持住，有人......来......放咱们出......去了！”李默也只能勉强浮在水面上。
　　因为长时间的浸泡，谁退就像有千万只蚂蚁咬过一样，肿胀。
　　而那些受伤的部位，火辣辣的疼，而露出水面的部位已经开始发炎，惹得其一群群苍蝇在他们头顶上飞来飞去的。
　　“卧槽......”本以为希望来临了，只是谁也没有料到，过来了几名委内瑞拉的士兵，只见他们抄起岸边上的竹竿对着木笼里面制造已经奄奄一息的士兵们就是一顿乱捅......
　　“啊......”有人被竹竿戳中了身体，立刻发出撕心裂肺版的喊叫声。
　　只是这喊叫声，在这空旷的野地里显得是那么的苍白和无力。
　　幸运的是，这一次，这几名士兵并没有针对李默和龙龙，他们拿着竹竿胡乱地发泄了一通，染回就悻悻的里去了。
　　只留下不住的哀嚎声和怒骂声。
　　“我可能也坚持不住了！”李默将脊背靠到后面的栏杆上，如果可以，他真想就这样沉下去，直到被水里的微生物给完全分解。
　　太难受了，不知道是错觉还是其他原因，李默感觉到水温越来越高，身体就像棉花一样，轻飘飘的漂了起来......
　　“你怎么了？”隐隐约约的，李默感觉到有人在摸他的额头。
　　“这么烫！”是龙龙的声音。
　　烫，那说明他发烧了，看来身上的伤势已经开始发作了。
　　他甚至不知道自己还能不能见到明天的太阳？
　　但即使如此，李默依然不敢真的睡过去，他害怕这一觉睡过去就再也醒不来了。
　　将胳膊从栏杆的外面伸了出去，然后用右手搅住了，李默这才勉强将自己挂到了死囚笼上面。
　　他真的快坚持不住了，浑身使不出一丝力气......
　　又是漫漫长的一夜，直到第二天下午的时候，终于......
　　七八个穿着猎人学校教官服饰的男人向水池边走了过来，而当先一人，居然是在开学第一天仅见过一面的校长威林尔。
　　“终于......要出去了......”当看到威林尔等人的时候，李默再也坚持不住了，头一歪，直接顺着木头桩子滑进了水里......
　　“噗通......”然后，李默什么也不知道了。
　　......
　　也不知道过了多久，李默这才醒了过来。
　　“嘀......嘀......”一股浓烈的消毒水的味道，还有仪器的嘀嘀声。
　　这个声音李默很熟悉，当年在战区总院的病房里的时候汪小菲就给他用的这个设备。
　　心电监护！
　　“呃！”李默抬了抬手臂，但却感觉像有千斤重一样，动弹一下，整条手臂就像是被车碾过一样传来撕裂般的疼痛。
　　“嘶......”李默忍不住倒吸了一口冷气。
　　这是一个三十四平方大小的病房，中间全部用帘子隔开了，看不到隔壁有没有人。但是从两边也传来的“嘀嘀”声不难判断，应该也有人跟他一样在这里疗伤。
　　李默这才注意到，自己的身上到处都绑着纱布，左手腕上还挂着点滴瓶。而他大致数了一下身上缠着纱布的地方，居然足有十七八处之多。
　　“你醒了？”就在这时，病房的门被人推开，一个金发碧眼的女人穿着白大褂走了进来。
　　“我昏睡了多久了？”李默并没有回答医生的问题，而是反问道。
　　“嗯......八个小时！”医生看了下手表，然后示意李默继续躺下去。“已经八个小时了？”听到医生的话，李默直接从床上弹了起来，一把拔掉手腕上的注射器就往外跑......

第四百八十六章 华特的挑衅
　　猎人学校有规定，集训队员停训超过42小时就要视为自动放弃的，虽然距离42小时还有34个小时之多，但12个月呢，谁也不敢保证之后的这11个月谁也每个头痛脑热的。
　　“你的伤还不能回去参加训练！”医生急了，虽然李默不爱惜自己的身体，但是作为医生，她却必须得为自己的病人健康负责。
　　“来不及了！”李默刚刚准备离开，突然看到桌上有一瓶葡萄糖，也不管三七二十一，拉开塞子咕咚咕咚的就干掉了。
　　“这是什么？”李默看到葡萄糖瓶子旁边一个巴掌大小的盒子，只是上面一行专业词汇，他并不认识。
　　“这是消炎用的！”医生看了眼李默手里的盒子说道。
　　“蹬蹬蹬......”话音未落，李默已经抓起药盒跑了出去......
　　......
　　“登机！”扛过了地狱模式，渐渐的，李默等人也适应了猎人学校的高强度训练。
　　虽然他们每个人每天获得的食物依然有限，但是硕果仅存的这26个人也都不是那种随随便便再提放弃的人了。
　　六个月的超高强度训练，经历了炼狱模式的15天摧残和地狱周，即使是他们现在回想起来一个个也只感觉到脚脖子丝丝的往外冒冷气。
　　这六个月，他们的训练课题着重放在了特种装备的操作和使用上。
　　包括各类武装、运输直升机的操作和挂弹射击，各类预警机，无人机操作；各类装甲车和步战车的各岗位操作，机降，伞降，伪装，渗透，敌后侦察，狙杀等等各类超高难度的训练。
　　李默那天从医院跑出来，就直接参加了集训队的各种难度超高的武器装备的操作，直至实弹射击......
　　现在，不论是自动步枪，匕首枪，手枪，冲锋枪，高射机枪，重机枪，狙击枪等等李默都能打出优异的成绩。
　　而他们今天的训练科目就是机降......
　　从地狱模式中出来后，李默就成为了他们第三小组的狙击手，而那把巴雷特也成了他的专属装备。
　　李默也不辱使命，自从他的那把巴雷特到了他的手中之后就再没有更换过主人。
　　李默，龙龙，骆放，杭景生还有茯苓他们本来是一个小组的，但因为在上个月的伞降训练中，茯苓的主伞打开出现了问题，而他的副伞也因为操作失误打开的时间稍稍晚了一些，导致他在落地的时候重力过大，右腿当场骨折，以至于参加不了后面的高强度训练了，只能带着遗憾离开了集训队。
　　因此，他们第三小队就被重新安排进来了一个机枪手，华特·罗伯特。
　　华特是个G国人，因为之前曾经在西班牙待过，所以能说一口流利的西班牙语，而这个自视清高的G国人对自己到第三小队当机枪手很不感冒。
　　因为在他看来，以自己的技战术水平，去第三小队这样的弱队，理应是队长才是。但是新任教官刚森似乎一点儿也没有想要成全他的意思，直接丢给李默让他们自己看着办。
　　每个小队只有一名队长，而第三小队的队长之前就是李默，本来杭景生一开始也想竞争一下的，但是当他真正的见识过李默的指挥才能之后，悄悄的将这个不切实际的念头给摁了下来。
　　如果不是李默的关键时刻指挥得当，当时茯苓从1500米高空落下来的时候就不仅仅是断一条腿那么简单了，甚至有可能直接将自己最宝贵的生命丢再委内瑞拉这片美丽的土地上都是极有可能的。
　　“操......”华特虽然背着枪按照李默的要求开始登机，但是他的嘴里一直在低声的嘀咕着，偶尔狠狠的瞪一眼李默。
　　“我们高贵的血统，什么时候还要听一个中国人的命令！”虽然对李默指挥不满意，但华特还是按照要求将自己的武器装备等等固定好，但这次，他并没有去自己的机枪手位置，而是直接坐到了指挥员的位置上。
　　“华特......去你的位置！”龙龙作为观察手，一回头，就看到了大咧咧坐到了指挥员位置上的华特。
　　“要你MD管！”华特瞪了眼龙龙。
　　“你再说一遍？”龙龙怒了，扔下望远镜就要收拾华特。
　　“说了又怎么样，你个跳蚤！”因为龙龙的身高问题，华特直接给他起了一个跳蚤的外号。
　　对此，龙龙只是微微一笑，并没有放在心上，而他只不过是希望华特能够快速的融入他们这个小队，哪知道这家伙居然变本加厉，越来越不把李默这个指挥员的命令放在眼里。
　　“龙龙......”
　　“啪！”看到要跳起来的龙龙，李默一把摁到了龙龙的肩上。
　　不要看华特长得人高马大的，但是李默相信，要是他跟龙龙单挑的话，绝对在龙龙手底下坚持不过十秒钟。
　　“哼！”龙龙看了眼李默，嘴唇动了动，看着华特哼了一声就不再说话了。
　　“FUCK！”看到悻悻坐回去的龙龙，华特对龙龙唾了口唾沫，然后直接竖起了中指，一脸的鄙视。
　　“你......”龙龙作势就要跳起来，但却被李默死死的摁住。
　　“他，交给我！”李默指了指自己的胸膛，然后笑了笑。
　　“好！”看到李默要收拾华特了，龙龙愣了一下，然后点了点头。
　　李默是什么脾气，他最清楚不过了。
　　几个月前的那场打架事件，虽然后来他们才知道希尔等人来挑衅和侮辱李默他们根本就是学校特意安排的，但是之后当他们知道希尔居然被李默切碎了喉管，然后又险些被李默生生锁死的时候，他们才真正的意识到了这个平时温尔文雅的家伙一旦发怒了居然这么强悍。
　　所以看到李默要出头了，龙龙就知道，华特在他们第三小队的嚣张跋扈的好日子，结束了。
　　要么滚蛋，要么，臣服！
　　G国的队员除了华特之外已经全部被淘汰了，所以毫不夸张的说，他现在就是G国在猎人学校的门面了，如果他再放弃了，那G国就算是全军覆没了，那他们国家在国际上都会抬不起头来的。
　　所以，华特除了臣服，再没有其他任何一条选择。

第四百八十七章 你就是个孩子
　　“你对我做这个队长很不感冒？”李默并没有绕弯子，而是直接坐到了华特的旁边，嘴角带着微笑，就像是个温暖的少年一样。
　　“岂止是不感冒！”虽然华特有些不明白李默口中的这个感冒是什么意思，但从李默的语言中不难猜出来，这应该不是个什么好词汇。
　　“那说说吧，怎么做才能让你服从我的命令？”
　　“轰隆隆......”此时，武装运输机已经开始启动，螺旋桨发出巨大的嗡鸣声。
　　因为猎人学校规定，机降训练中后后舱门是打开状态的，所以李默等人能够清晰的看到直升机慢慢的腾空，然后迅速上升到了1500米高空。
　　为了保证飞行途中的安全，李默等人的腰上都挂了一条保险绳，然后另一头直接固定到了飞机上。
　　按照训练计划，他们要在直升机上绕美丽的加勒比海上空飞行5个小时左右，以适应海面上的飞行，然后在距离加勒比海并不算太远的一座小岛上实施机降的。
　　但是现在，因为华特这个不确定因素，李默只能先把他这个定时炸弹给拆除了才行。
　　欲仙御敌必先攘内！
　　“凭你，也想指挥我？”听到李默的话，华特站起来，脸上带着蔑视，然后指了指自己的脑袋说道。
　　他的意思很明显，李默这种低智商的人，是不能指挥他的。
　　“智商高，并不代表着就有指挥才能，你的战友虽然智商高，但是，他们现在都在哪儿？”李默摊开手微微一笑，并没有被华特的话激怒。
　　“嘎......”李默的话让华特老脸一红。
　　确实，他虽然很自负，但是不可否认，李默的话是对的。
　　他们G国人虽然智商很高，但是现在呢？
　　他们都在哪里？
　　这里还不是只剩下了他一个人还在苦苦坚持，就算想放弃也不敢，甚至连放弃的念头都不敢生出来。
　　“说这些又有什么意思，简单直接一些，用拳头，输了的，闭嘴，赢了的，当队长！”说着，华特将身上的武器装备卸下来，然后扔到了靠近角落里的位置。
　　“替你们的队长看好装备！”华特看着距离最近的骆放冷笑一声。
　　“这个提议我喜欢！”李默微微一笑，无论今天华特提什么要求，他都必须得接着，只是没想到的是，这家伙居然直接提了一个他最擅长的项目。
　　“你确定？”本来龙龙还有些担心李默呢，但是当华特说出用拳头解决争议的时候，他差点儿没有忍住笑出声来。
　　以狂人奇科的身手，在面对李默的时候都要全神戒备，生怕一个不小心就大意失荆州了。
　　更何况比他还要菜的华特，他实在是不知道这家伙到底哪来的勇气居然要跟李默最擅长的东西比试？
　　“怎么，怕了？”正在挽袖子的华特突然抬起头问道。
　　“咔嚓！”话音未落，只听对面的李默三两下卸掉身上的武器装备，然后居然将绑在腰带上的保险绳给解开了。
　　“什么意思？”华特没想到李默居然这么大胆。
　　按照既定路线和飞行高度，直升机现在应该是在1500米的高空。
　　虽然下面是深不见底的加勒比海，而这里也临近尤卡坦海盆，水深也有将近5000米。但是1500米的高度，不要说人掉下去了，就算是一头牛掉下去也一定会摔个粉身碎骨的。
　　而李默这家伙，居然敢直接解开安全带？
　　“你疯了！”李默的举动，直接把龙龙等人个吓了一大跳。
　　这可不是开玩笑的，要是从这么高的地方掉下去，绝对九死无声。
　　为了区区一个小队的指挥权，去冒这个险，太不值当了。
　　而有这个想法的，不仅仅是龙龙，还有骆放和杭景生。
　　但是他们也知道，如果真的被华特逼到了同样的地步，他们可能也会跟李默坐同样的选择的。毕竟，一个人的得失事小，如果关系到整个小队所有人的利益的时候，那就必须得全力以赴的去争取，哪怕会粉身碎骨也一定要在所不惜。
　　“你个疯子！”华特也被李默的这种疯狂惊住了。
　　让他跟李默真正打上一场，他绝对不会皱一下眉头的，但是如果让他跟李默玩命，他还真得不敢。
　　“怕了？”李默上前两步，似乎并没没有将华特放在眼里。
　　但他的警惕性却没有丝毫的降低，除了龙龙等人，更何况是在这种情况才，万一华特使阴招，他哭都没有地方去。
　　而龙龙似乎也预料到了什么，跟杭景生对视一眼，两个人一左一右的站到了舱门的前面。
　　无论是谁，万一有个什么闪失，他们也能在第一时间把他拽住，不至于被“放了风筝！”
　　“怎么可能，我......只不过是不愿意跟一个疯子计较！”华特摇了摇头，但脸上的鄙视却没有丝毫收敛的意思。
　　他的意思很明显，我就是看不起你，但是让我跟你来一场生死斗我又不敢，既然这样，你又能奈我何？
　　但李默是那种剑已出鞘级绝不不愿意空回的人，又怎么可能真的会人有这个瘪三在这里蹦跶呢？
　　既然还想坐他们的大船，还不想听他们的指挥，反了天了？
　　“啪啪啪！”华特可能做梦也没有料到，在这种情况下，李默居然还敢对自己出手，而且还是以这种最直接最凶残的方式。
　　李默上前一步，对着华特的额头就是狠狠的一拳。
　　然后不等他反应过来，左手突然抓住他的衣领，然后对着华特的额头又是两拳。
　　这三拳，又快又恨，丝毫没有给他还手的机会，然后，华特就像是半截木头一样，直挺挺的倒了下去。
　　“扑通！”可怜的华特甚至连一声惨叫声都没有发出来，就直接晕了过去。
　　“嘎......”骆放知道李默的格斗术很厉害，但是却没有料到居然已经厉害到了这种程度。
　　人高马大的华特在他面前居然连还手的机会都没有，就这样直接昏死了过去。
　　虽然这其中并不包括李默突然偷袭的意思，但即使如此，换作是他们，也绝对不可能像李默这般轻描淡写的将华特给撂倒的。
　　“唉，拼格斗术，在他面前，你就是个孩子！”龙龙看着躺在地上一动不动的华特，苦笑着摇了摇头说道。
　　有些人啊，就是这么不自量力！

第四百八十八章 锋芒毕露
　　虽然华特皮糙肉厚，但挨了李默三拳，他也足足昏迷了将近半个小时才醒转了过来。
　　而这还是龙龙等人里连掐人中又是灌水的杰作，要不然鬼知道他能昏迷几个小时？
　　“嗯......”躺在直升机地板上的华特哼了两声，然后终于醒转了过来。
　　“我......发生了什么？”华特似乎将昏迷之前发生的事情完全忘掉了，这会儿除了感觉额头有些火辣辣的疼痛之外，大脑里一片空白，居然什么都想不起来了。
　　“嘶......”华特好不容易醒转了过来，这一挣扎，额头突然传来了一阵疼痛感，就像被货车撞了一样的懵疼。
　　“FUCK！”仅仅片刻之后，昏迷前发生的事情就像潮水一样迅速的重新占据了他的记忆细胞。
　　“背后耍阴招算什么军人，老子要跟你单挑！”华特腾地一声站了起来，如果不是骆放死死的摁住他，他绝对有可能上去跟李默拼命。
　　“省省吧，五个你加起来也不是他的对手！”看着华特，龙龙撇了撇嘴说道。
　　“我不信，军人，就算是死，也得死在冲锋的路上，背后下阴招，算什么男人！”华特依然在挣扎着叫嚣。
　　“放开他！”听到华特这句话龙龙就知道要坏事儿。
　　果不其然，华特的话音未落，李默果然又站了起来。
　　“嘎！”华特没想到李默居然并没有装聋作哑，这下他倒是真的有些尴尬了。
　　“我想你的记忆不是太差的话应该能记起，当时我是怎么痛扁你得吧？”李默将身上的装备重新卸掉，但是保险绳却并没有再解开。
　　如果华特不是欠收拾的话，就绝对不会再自找没趣儿。
　　“哼！”果不其然，虽然看着李默依然很不爽，但华特却并没有再坚持，悻悻的坐回了自己的位置。
　　“待会儿机降完成，我会给你一次机会，但愿你能把我的住！”看着华特的表情，依然很不爽的样子。
　　虽然暂时并没有什么大的诟病，但难保在关键时刻给他们致命一击。
　　所以这种情况，李默绝对不允许他发生，必须得将他消灭在萌芽状态。
　　......
　　半个小时之后，武装运输机开始搜寻机降点，而作为第三小队队长的李默，立刻指挥着他们的第三小队迅速完成即将任务，并按照要求飞速完成射击科目。
　　“啪啪......”
　　“啪......”虽然李默肩上背着巴雷他，按照实战要求是应该给队友提供火力援助的才是，但为了华特这个不确定性因素，李默依然就凭一把M8手枪协助队友迅速完成了训练任务。
　　“33？”就在李默带领着骆放几人完成射击科目的时候，李默突然接到了教官的命令。
　　“33收到，请讲！”李默迅速指挥小队进入警戒状态，然后摁下了接听键。
　　“迅速消除你们小队的内部矛盾，给你十分钟！”
　　“是！”接到命令，李默查看了一下四周，然后直接找了一个较为平坦的地方。
　　“华腾！”转过身，李默对一旁正在执行警戒任务的华特喊道。
　　“干什么？”听到李默的声音，华特显得有些不耐烦，显然他依然将之前自己被李默KO归结于自己的大意了。
　　或者说，他对自己被这个黄皮肤黑头发的中国小子轻而易举的干掉怀恨在心了。
　　“再给你一次机会，赢了我，你就是队长！”李默将身上的装备重新卸了下来，然后扔到了一旁的草地上。
　　“别说我没有再给你机会！”
　　“啊？”华特微微愣了一下，显然他没有料到李默居然真的要再给他一次机会。
　　“啊什么啊？”
　　“怎么，不愿意？”
　　“愿意愿意！”华特岂能不愿意，输了，顶多再被扁一顿就是了，但是万一自己赢了呢？
　　那可就是小队的指挥权啊。
　　“好！”看到华特爽快的答应了下来，李默也不在啰嗦，而是后退了几大步，将场地给华特腾出来了一些。
　　“霍霍......”三两下将自己的武器装备卸下，华特先是原地蹦跶了几下，然后又是活动手腕又是活动脚脖子的，显得很专业。
　　倒是他对面的李默像是没事人一样，既不做准备活动，也不个身旁的骆放等人研究一下战术，显得胸有成竹的架势。
　　“嘿嘿......我会让你后悔给我这个机会的！”看着自信满满的李默，华特暗道。
　　“来吧，时间也不多，以一方认输求饶为比赛终结的信号！”龙龙则担任比试的裁判，直接站到了李默和华特的中间。
　　“没问题！”华特摆开架势，然后用大拇指抹了一下右侧的鼻孔，抿紧了下嘴唇说道。
　　“我没有问题，但是......”看着跃跃欲试的华特，李默突然说道。
　　“什么？”华特微微愣了一下。
　　“如果你输了，就不准再提队长的事情，必须无条件的执行我的命令！”李默先约法三章。
　　“我会......可以！”华特的老毛病又犯了，本来还想叫嚣一下他怎么可能会输呢，但想起不久前在飞机上被李默三两下干倒的场面，他又生生的将后面的话变成了可以两个字。
　　“嘿嘿......那是再好不过了！”说了，李默重新摆开架势。
　　只不过，这一次他的格斗姿势已经不再是以色列格斗术了，而是换成了泰拳和蝴蝶肘。
　　虽然他还没有真正见识过华特的厉害，但就凭今天在飞机上连他一拳都躲不开的场景，李默有信心将他收拾的服服帖帖的。
　　“这家伙......”看着战意盎然的李默，再看看依然强装镇定的华特，龙龙看了眼杭景生和骆放，然后无奈的耸了耸肩。
　　还有这种人，挨一次打还不够，居然还想再来一次。
　　以李默现在锋芒毕露的能力，必要说区区一个华特了，恐怕就算再加上他们三个也讨不到任何便宜。
　　“自求多福吧，可怜的孩子！”龙龙撇了撇嘴，然后无奈的摇了摇头。
　　“嘎巴嘎巴......”看到李默的架势，华特不敢大意，也扯开架势，砂锅般大的拳头捏的脆响，虽然还没有开始出手，但气势上却已经稳压李默李默一头了。
　　对这样的场景，华特显得有些小兴奋。
　　这是他的教练对他说的，拳还未至，气势上就已经完去完全压倒了对方......

第四百八十九章 打到服为止
　　若干年后，当已经进入G国国防部的华特再次回想起当年自己跟李默的这一战的时候，依然三缄其口。
　　除了当时在场的骆放，龙龙和杭景生之外，就剩下他们两个当事人知道事情的始末了。
　　“呀......”华特已经做好了准备，他知道李默的拳头速度很快，所以他决定先发之人。
　　“砰！”华特的格斗术是那种大开大合的招式，但是这跟李默现在使用的泰拳比较起来基本上如出一辙，这样一来，谁的力量更强，谁对这种笔试方式更擅长就更加占有优势一些。
　　因此还不到半分钟，华特的胸口㐇结结实实的挨了李默一拳，紧接着，肘击......
　　“咳咳......”一拳一肘全部砸到了华特的胸口，特的他龇牙咧嘴，蹬蹬蹬一连后退了几大步这才堪堪稳住身形。
　　“嘶嘶......”虽然胸口火辣辣的疼，但华特依然强忍住揉一下的冲动，强忍着不吭声，但距离他最近的骆放已经听到了华特嘴里嘶嘶的倒吸冷气了。
　　李默本来就有以色列格斗术的底子，如今虽然使用泰拳这种大开大合的招式，但却依然相辅相成，是他能在华特的拳影中寻找到漏洞并反击......
　　“呜呜......”在同一个位置接连被李默连续击中四次之后，华特再也忍不住了，原地跳着只喊疼。
　　“哈哈......”看着华特的囧样儿，骆放笑得上气不接下气。
　　实在是太逗了。
　　“你难道不能换个地方吗？”华特有些气急败坏了，李默这家伙太阴了，只对着一个地方招呼，如果不是华特皮糙肉厚，可能肋骨早就被李默给打断数根了。
　　“只要你认输，我就不打了！”打到现在，华特已经是攻少防多了，李默索性也就敞开了拳头可劲儿的招呼华特，只是让他没有料到的是，这家伙还是个倔骨头，已经扛不住了却依然不肯认输。
　　不认输是吧？
　　李默撇了撇嘴，不认输最好了，他有的是办法让华特扛不住。
　　“妄想！”华特依然早坚持，但就是不肯认输。
　　“砰！”李默似乎早就料到了华特会这样说的，所以话音未落，右手直拳已经结结实实的砸到了华特的胸口。
　　没有任何意外，依然是之前那个位置......
　　“呜......”华特再次挨了一拳，立刻抱着胸口弯下腰去。
　　实在是太疼了，如果不是现在情况不允许，他都想一把撕开衣服看看胸口是不是被李默给打的凹陷下去了。
　　火辣辣的疼！
　　“砰砰......啪！”就算华特将双手死死的虎仔胸口，但却依然架不住李默的狂轰乱炸，一双拳头就像雨点般，无差别的落到华特之前的位置。
　　等拉开距离了，李默转身又是一脚......
　　“蹬蹬蹬......”终于，华特一连后退了几大步，然后一屁股坐到了地上。
　　“啊......疼死我了！”华特抱着胸口在地上不住的打滚。
　　“去死吧......”东郭先生和狼的故事小学课本上就已经学过了，所以无论如何李默也绝对不会妇人之仁，给华特反击的机会。
　　他必须得一击致命，永久的解决这个祸患。
　　“砰！”虽然华特双手紧紧的护住胸前，但李默铁了心一定要给华特一个难忘的教训，有怎么可能给他手下留情呢。
　　“噗！”一声闷响，华特的嘴角直接溢出一口鲜血，而他的脸色也瞬间变得通红一片。
　　“啊......”一声惨叫，直接惊起了岛上的海鸟，一时间遮天蔽日。
　　这下哦海鸟什么时候听过这种撕心裂肺的声音，一个个拼命了的挥动翅膀，生怕飞的慢一点儿了就被后面的无形大手给捏住了喉咙......
　　华特能清晰的感觉到一股巨力穿过他的手掌，然后直接击中了他的胸口位置......
　　张嘴吐出一大口鲜血，隐隐的，他感觉自己的内脏都要移位了，胸口钻心的疼痛。
　　但即使如此了，那个33号却依然没有想要住手的意思，轮起铁拳，对着他的胸口就要再来一下......
　　“我认输了......我认输了！”华特赶紧翻转身体，用坚实的后背嘶嘶的护住胸口。
　　太疼了，要是再来两下，不要说认输了，他可能连喘气都成问题了。
　　“什么？”李默的脸上虽然看不出任何表情，但心里却终于尝尝的舒了一口气。
　　如果这家伙还是不肯认输的话，他还真得必须得向其他办法了，要是再打下去，虽然这家伙装的像牛一样，但恐怕也挨不了几拳头了。
　　但好在，终于得到了自己想要的结果。
　　“嘶嘶......”李默悄悄的甩了甩拳头。
　　华特的胸口火辣辣的疼，而他的拳头也何尝不是这样？
　　“服了？”李默歪着脑袋，看着蜷缩在地上瑟瑟发抖的华特。
　　“服了！”华特颤抖着声音说道。
　　“真的服了？”
　　“真的服了！”
　　“那我这个第三小队的队长......”
　　“我服从命令，绝对不会再有任何的小心思！”被李默居高临下的压制着，华特生怕自己不态度表明的稍微慢一点儿就又遭殃了，连忙点头如捣蒜的说道。
　　“好，咱们都是军人，我相信你不会为你的祖国蒙羞吧！”说着，李默后退一小步，然后对躺在地上的华特伸出了右手。
　　“我们是一个集体，为了这该死的猎人学校，所以，我们第三小队，缺你不可！”
　　“呃......”听这李默的话，在看着面带自信的李默，华特一时间突然有些语塞。
　　然后，缓缓的伸出手，任由李默将他拽起来......
　　“你解决问题的方式很特别！”就在这时，李默的步话机中突然传来了教官的声音。
　　“我能当你这是在夸奖我吗？”抬头看了看四周，遗憾的是李默并没有看到任何类似于摄像头之类的东西，那么唯一的可能就是微型无人机了。
　　“可以算是吧！”难得的，教官也跟李默开了一个小小的玩笑。
　　“谢谢教官夸奖！”李默用有些撇脚的西班牙语大声说道。
　　“好了，前往下一个任务点，你们再得到一些补充之后，就要开始下一个训练科目了！”
　　“是野外生存吗？”李默试探着打听道。
　　“我相信你们会喜欢的！”说着，教官挂掉了步话机，与此同时，一个定位发送到了李默的单兵数据终端上。
　　“M80高地！”
　　“那个方向！”辨识了一下方向，李默迅速做出部署。

第四百九十章 故技重施
　　M80高地位于李默他们目前所在地的偏西北方向，直线距离32公里。
　　但如果将等高线和其他得自然因素考虑进去，五十公里那都是绰绰有余的。
　　“我去，这么远的距离，三个小时怎么可能到达目的地呢？”扫了一眼李默手上的坐标，再结合地图比对了一下，骆放忍不住匝巴匝巴嘴吧说道。
　　“说那么多没用，抓紧时间赶路，只是这该死的环境......”李默将巴雷特背到了后背上，然后找了一根棍子将杂草拨开，果然露出了草丛后面几十米高的断崖。
　　如果从这里直线过去的话，三个小时，将近五十公里，以他们几个人的身体素质其实问题不算大。
　　但这一绕路......
　　“抓紧时间，好不容易熬到了现在，可千万不能呗淘汰了！”按照往届的成绩来看，他们这一批是成绩最好的。
　　集训时间已经过半儿了，来的时候十个人，到现在依然有四个人在集训队，这成绩，就算现在回去也绝对可以交差了。
　　但即使如此，李默等人也希望他们能从猎人学校顺利结业，然后拿到那枚属于真正强者的突击队徽章，再扬眉吐气的回去。
　　“跟上！”华特现在是轻机枪手，所以他负责断后，拍了拍有些落后的杭景生说道。
　　“明白！”杭景生对华特竖了竖大拇指，然后丛华特的身边飞速穿了过去。
　　没想到这家伙还算说话算话，被一抹一顿海扁之后，居然真的放下了自己的高傲，令行禁止。
　　这样一来，他们小队的训练成绩自然排到了前面。
　　众人皆大欢喜！
　　只是一开始的时候李默还悄悄的对龙龙使了一个眼色，毕竟训练中他们用的也是实弹，万一这家伙从背后给他们几个一梭子子弹，直接将他们四个全部给突突了，到时候他们哭都没有地方去。
　　哪知道这半天下来，不要说异常状况了，华特甚至没有表现出丝毫的不满，尤其对李默的命令，那是坚决无条件的执行。
　　这样一来，李默的心也就算真正的放到了肚子里。
　　“哗啦......”李默几人的速度极快，虽然还没有到任务区，但他们每个人还是时刻保持警惕。
　　这里毕竟不在国内了，委内瑞拉的内部环境并不稳定，更何况他们现在所处的位置可是委内如拉历史上的一条运毒黄金线。
　　虽然在建国后，委内瑞拉派兵将这条路线上的隐患全部解决掉了，但是这么多年过去了，这条路线上之前的动作隐隐的又有种死灰复燃的迹象。
　　“注意警戒！”作为第三小队的队长，李默不但要带领队伍以最快的速度到达任务点，还必须保证小队每名队员的安全。
　　要不然就算他们第一个到达了任务点，但是却有人员伤亡，那就会被教官一把全盘否定。
　　“唉，56？”李默打量了一下四周，他留意到，在下方有一条河流，而在河流两边，有很多枯树，横七竖八的躺在地上。
　　“到！”骆放是观察手，听到李默叫自己，骆放面向四周，然后悄悄的靠近了李默身旁。
　　“怎么了？”看到李默一脸神经兮兮的样子，骆放心里突然咯噔了一下子。
　　这家伙该不会又有什么馊点子了吧？
　　果不其然！
　　“你还记得当年咋们一起参加战区的侦察兵集训吗？”李默压低了声音悄悄的说道。
　　“记得啊，你们383第一次拿到了冠军呗！”骆放还以为李默要歌颂一下自己的功绩呢，也忍不住撇了撇嘴。
　　“我说的不是这个，你知道我们为什么能够那么快到达目的地吗？”李默神秘的笑道。
　　“我当时问过你，你没有告诉我！”骆放撇了撇嘴。
　　那时候他跟李默并不是很熟，所以当他问李默这个问题的时候，李默和郝爽几个人只是笑笑，却并没有告诉他他们为什么能后发先至，而且能直接绕过第一梯队率先到达目的地。
　　“想知道吗？”看着骆放一脸渴望的样子，李默裂开嘴笑道。
　　“爱说不说！”看着李默一脸得意的样子，骆放却突然卖起了关子。
　　“跟我来！”李默只是笑了笑，然后突然猫着腰站起来，拍了拍他的肩膀。
　　“跟上！”李默第一个，紧接着的是骆放，然后是杭景生和华特，最后一个才是龙龙。
　　虽然暂时可以排除华特的小心思，但是人心隔肚皮，谁也不能保证这家伙能够隐忍多长时间，所以虽然李默已经让他撤回来了，但龙龙却依然走在最后......
　　“干嘛去？”看到李默居然并没有按照既定路线前进，而是直接顺着一个沟渠滑了下去，杭景生向下看了眼，忍不住问身旁的骆放。
　　“别问那么多，跟上！”话音未落，洛凡个也学者李默那样岔开腿，然后顺着沟渠溜了下去。
　　“我去......”虽然很不情愿，但杭景生还是跟着滑了下去。
　　他们现在是一个集体，任何一个人掉队都意味着他们这个小队将不能完成任务。
　　其次是华特，最后下来的，是负责队伍后面警戒工作的龙龙。
　　“蹬蹬蹬......”这种山川环境，华特之前在G国的时候根本没有经历过，所以一下子收势不住，险些一头扎到河里去。
　　幸好李默眼疾手快，一把将华特抓住，要不然行动还没开始就要弄个落汤鸡了。
　　“捡木头扎筏子，最好是粗一些的！”有了上次的教训，李默对骆放等人说道。
　　“咱们顺着河道......漂过去？”骆放指了指前面，脸上带着些许的疑惑。
　　“想要在那么短的时间里完成任务，除了这个办法，光靠两条腿，砸门绝对不可能完成任务的。”李默自信满满的说道。
　　半路上他级已经盘算好了，而且也将路线大致浏览了一遍，他觉得，执行这个计划的条件非常成熟。
　　再者，交管他们只是要求必须在三个小时之内到任务点集合，但却并没有要求用用何种方法。
　　虽然这不能不算是一个空子，但是要能找到这个空子并加以利用，这可就不是平常人能够办到的了。
　　“骆放跟我负责找木头，杭景生负责找柔韧性好的藤条，华特想办法弄几个伪装网，龙龙警戒......”李默飞速下达了命令。
　　“是！”虽然众人也将信将疑，但是既然队长都已经下命令了，而作为军人，他们自然只能无条件执行。

第四百九十一章 原来还可以这样
　　虽然几个人对李默的建议将信将疑，但是看到连一个外国人都对李默的命令坚决无条件的执行，骆放等人也只能咬咬牙照做了。
　　这家伙一向不按常理出牌，这要是万一成功了，那他们岂不是还能节省很大一部分体力以应对接下来的野外生存能力训练？
　　河道附近别的东西不多，枯木却很多，李默和骆放仅仅转悠了不到十分钟，就已经找到了七八根十几公分粗细的木头。
　　而杭景生那边的藤条早就找好了，三个人连忙用藤条将木头绑起来，然后为了保险，李默又挨个儿检查了一遍，这才招呼着众人上了木筏。
　　而此时，华特的伪装网也弄好了，上面绑满了树枝。
　　虽然这家伙有些傲气，但不得不说他考略问题还是很全面的。
　　特别是这几张伪装网，为了形象逼真，他居然弄了一根树枝绑到了木筏子上，这样一来，从远处看过去，如果不使用望远镜，还以为是一棵大树倒在了水里面然后顺着河道漂着呢......
　　众人在木筏上找到了各自的位置，李默和骆放华特在前，龙龙和杭景生在后。
　　李默负责前方的警戒任务及控制木筏的行进方向，骆放负责河岸右侧以及山上的警戒，华特左侧。
　　而龙龙和杭景生则一左一右的呈“Y”字形，也是一左一右，防止被人追踪......
　　巴雷他的威慑力还是相当大的，虽然这家伙重了一些。
　　“咔嚓！”李默检查了一下子弹，然后将弹夹压进了弹槽里。
　　“哗啦啦......”由于众人是趴在木筏上的，所以如此近距离，虽然是大中午，但他们依然能清晰的感觉到水中传来的丝丝凉意。
　　“准备出发！”
　　李默轻轻挥了挥手，龙龙用脚在岸边上轻轻一蹬，然后木筏就顺水漂了出去。
　　热带雨林这种河路很多，而且因为地势原因，水流虽然不是很急，但是也绝对比国内的内陆河的流速快上一些。
　　“嘿嘿......没想到还可以这样完任务？”看了眼旁边的李默，虽然披着伪装网，他并没有完全看清楚李默的脸，但却并不影响他对李默的崇拜。
　　由衷的崇拜！
　　“唉，之前参加侦察兵集训的时候，你们三个就是靠着这个办法绕到前面去的？”骆放似乎话有些不相信。
　　“怎么，不行吗？”嘴上虽然这样说，但李默的眼睛却一刻也没有从巴雷特的瞄准镜上挪开过。
　　热带雨林环境复杂，万一有狙击手潜伏在密林中，也不需要过多的子弹，只需要一枚火箭弹打过来，他们这五个人差不多可就要全部交代到这里了。
　　“行，当然行啊！”骆放咧开大嘴。
　　“实在是太牛了！”
　　华特有些意外的看了眼旁边的这个黄皮肤的男人，虽然嘴上他是服气了，但是心里却并没有真正的服气。
　　但是这会儿其他小队应该都在甩开了脚丫子赶路呢，而他们这边呢，全部猫在筏子上，悄悄的往任务点的后方绕过去。
　　“这个小家伙，还真得不能小视！”华特心道。
　　虽然嘴上没有再说什么，但是现在，华特是真的打心里开始服从李默的指挥。
　　虽然不知道李默几人在嘀嘀咕咕说着什么，但是华特相信，绝对与自己无关。
　　然后很长一段时间都没有人说话，一开始的时候华特还能保持警惕性，但是时间稍微长一些，他就坚持不住了。
　　“还有多久才能到任务点附近？”骆放打了一个哈欠小声问道。
　　“还有将近半个小时的路程！”李默打开定位仪看了一下位置，又轻轻地合起来。
　　“我去......”骆放嘀咕了一声。
　　本来三个小时都不可能完成的任务，没想到这才将近一个小时，他们就已经快逼近任务点了。
　　“咦......”就在这时，木筏后面的龙龙似乎突然发现了什么。
　　“有什么发现吗龙龙？”李默心底一惊，莫非......有什么异常发现？
　　“水里有东西！”龙龙的话音未落，骆放一紧张，险些从木筏上掉进水里去。
　　“你慢点儿！”李默一把拽住了骆放。
　　“什么东西？”骆放在来之前就听说了委内瑞拉的热带雨林中靠近水源的地方时不时的有鳄鱼出现，龙龙刚才那一声惊叫，他还以为是真的发现鳄鱼了呢？
　　“不会是鳄鱼吧？”骆放的声音已经有些颤抖了。
　　“有鳄鱼怕什么，咱们手里的这东西又不是烧火棍！”李默简直无语了，忍不住翻了翻眼睛。
　　这家伙也真是个人才。
　　“好像是鱼！”幸好杭景生赶紧补充了一句，要不然真的怕这家伙还会联想到什么东西来。
　　“鱼？”李默微微愣了一下。
　　接下来他们要进行的科目就是野外生存训练了，所有的食物和淡水他们都必须得从野生环境中自己想办法获取。
　　既然如此的话，他们想办法弄上几条鱼，提前补充一下体力，然后再弄一些作为储备应该也不算太过分吧？
　　李默坏坏的想到。
　　“怎么办，弄不弄？”龙龙用脚轻轻的碰了一下李默的脚后跟问道。
　　“不要弄出太大的动静，注意隐蔽......”既然美食送上门来了，他们岂能放过这快到嘴边的美餐？
　　“杭景生警戒，抓鱼的事情，龙龙全权负责！”李默悄悄的打量了一下四周，幸好，并没有发现任何可疑情况。
　　不过还别说，龙龙的捕鱼能力还真得没的说。
　　这家伙也不去捕捉那些体型大的草鱼，而是专门找那种体型稍微小一些的，这样一来，鱼离开水面的时候挣扎的力道就会小上很多，也不容易引起岸上的注意......
　　小半个小时不到，龙龙就已经弄到了五六条鱼，而李默几人每人都分到了一条补充体力......
　　“准备上岸！”李默打开定位仪看了一下位置，距离任务点位置已经很近了，他们必须得将木筏遗弃上岸了。
　　“哗啦！”五个人影悄悄的下了木筏，然后闪电般窜入了旁边的杂草堆里，等到李默几人的身影再次出现的时候，早已经在密林深处了。
　　“注意，距离任务点已经很近了，注意警戒！”李默将巴雷特甩到了身后，然后拿着M8打头阵。
　　虽然不知道任务点还有什么情况在等着他们，但必要的警惕性还是必须的......

第四百九十二章 不一样的领取方式
　　李默五人组样交替掩护，像幽灵一样迅速到达了任务点附近。
　　但奇怪的是，任务点附近空空如也，根本没有一个人。
　　“目标点没有错吧？”骆放悄声问道。
　　“目标点没有任何问题！”李默再次确认了一下任务点，偏差绝对不会超过二十米。
　　那么唯一的可能就是......
　　“骆放！”李默冲后面的骆放轻轻摆了摆手。
　　“我去前面抵近侦察一下！”骆放拿着M16轻轻跳了出去。
　　只不过，骆放还没有走出去五米远，不远处的密林深处，似乎突然有人影闪动。
　　“有情况！”李默迅速通过步话机将这一发现发送出去。
　　“哗啦！”接到命令的骆放立刻原地警戒。
　　三十多米远的地方，树荫深处，大概有七八个穿着奇怪衣服的男男女女们，牵扯七八匹红鬃马小心翼翼的从树荫后面慢慢的摸索了出来。
　　“骆放，能看到目标吗？”透过瞄准镜，李默清晰的看到了这几个人。
　　一共八个人，四匹马，而这些人斜挎在身上的武器杂七八们的，既有半自动步枪，也有手枪和猎枪之类的东西，但却并没有发现狙击步枪和大口径杀伤性武器。
　　“能！”骆放借助树木的掩护，悄悄的探出脑袋查看了一下前方说道。
　　“对方的手中有轻武器，但并不能确认他们是不是我方的任务联络员！”李默依然透过瞄准镜紧紧的盯着这些人。
　　马背上的帆布袋子里鼓鼓囊囊的，也不知道到底是什么东西。
　　“所以，你要小心一些，如果情况允许，就先撤回来再说！”之前李默就已经查看过四周了，热带雨林中杂草丛生，根本就是藏身的好去处。
　　而他们现在所处的这一带，杂草足有一米多深，不要说杂草种隐藏几个人了，就是隐藏一个小股分队也绝对不在话下。
　　“明白！”骆放悄声说道，然后一点点的往后退。
　　但就在这时......
　　“咴儿咴儿......”这时，队伍中前面的两匹马突然驻足不肯前进了，任凭他们的主人如何催促，它们就是原地跳来跳去的，死活不肯再前进一步了。
　　“被发现了？”步话机中，骆放压低了身形，也不敢再轻举妄动了。
　　“暂时还没有！”李默轻轻摇了摇头，虽然暂时还不能确定他们是敌是友，但是，如果这玩意是学校特意安排的任务，如果他们藏在这里毫无任何动作，那恐怕有些说不过去？
　　“停！”队伍最前面，一个穿着青灰色衬衣的男人突然蹲了下来，然后用流利的西班牙语说道。
　　“咴儿咴儿......”那几匹红鬃马虽然很不情愿，但还是被主人拽着半跪了下来，但高昂的脑袋，显示出它们此刻的心情并不怎么柔顺。
　　动物对危险的预知和感应能力是远超人类的，所以，马儿的这种异常表现，立刻引起了主人的注意。
　　“注意警戒，千万不要露头，没有我的命令，所有人都不准开枪！”在委内瑞拉的国土上，谁也不能保证它们现在遇到的是真正的敌人还是猎人学校的假想敌。
　　“咔嚓！”李默将巴雷特中的弹夹退下来看了眼，是实弹没错。
　　以巴雷特的威力，一枪爆穿几个“糖葫芦”就像是玩儿一样，所以在没有百分百的确认对方的真实身份之前，李默决定还是不要轻易开枪的好。
　　“哒哒哒......”就在这时，看到老半天没有动静，另一个拿着自动步枪的络腮胡男人突然站起来，然后对着前方的树林就是以梭子子弹。
　　但奇怪的是，弹壳落地的声音数十米外李默都能清晰的听到，但枪声却并不大。
　　“卧槽，这帮孙子装备精良啊，居然还配备有消音器！”另一个方向，龙龙将自己的观察结果迅速传递给李默等人。
　　“难怪开枪没声音呢？”不用辨认，李默也能听出来这是杭景生的声音。
　　“队长，接下来我们怎么办？”华特半蹲在一棵大树后面，枪口对准了数十米之外的敌人，只要队长一声令下，他绝对可以瞬间让瞄准镜中的敌人失去战斗力。
　　“等待命令！”李默决定还是跟教官联系一下再说，万一这真的是学校的教官，那他们这一梭子子弹出去可就没法预料最终的结果了，万一伤到自己人，那可就太尴尬了。
　　“是！”华特点了点头，没有队长的命令，他若是擅自做主那就是违抗命令，这要是在战场上，那就是死罪。
　　“老窝，我是第三小队，我们这里发现不明身份敌人，请求确认是否是学校人员！”李默连着呼叫了几次，但奇怪的是步话机就像突然断路了一样，根本没有任何声音春来。
　　“怎么办？”龙龙将声音压低了好几十个分贝说道。
　　“先等等！”既然联系不上教官，那就稚嫩给他们自己想办法了。
　　重新观察了一下敌情，在扫了一梭子子弹没有任何发现之后，之前那个络腮胡男人又重新站了起来，然后四处打量了一下。
　　“咔嚓！”李默清楚的听到了更换弹夹的声音，然后，黑洞洞的枪口对着他们这边，络腮胡男人猛地扣动了扳机。
　　“趴下......”李默只来得及发出这个命令，然后，就听见一阵低低的“哒哒.”声。
　　“啪......”李默身旁的一棵大树连着吃了两颗子弹，一时间木屑乱飞。
　　三十发子弹扫过，树林里再次寂静了下来。
　　“嘎嘎......”有不知名的鸟儿惊叫着，拼命扇动着翅膀从树林深处直冲云霄。
　　“噗......”刚才那一梭子子弹实在是太突然了，他们还没有反应过来，就吃了土，弄了个灰头土脸，好在并没有什么大碍。
　　“有没有人受伤？”这才是李默最关心的，如果有人受伤，就算这些家伙真的是猎人学校的士兵，他们倒也不介意送他们几颗子弹尝尝。
　　“我没有！”这是龙龙的声音。
　　“我也没有！”紧跟着，杭景生的声音也传了过来。
　　“我，安全！”不用猜，这么蹩脚的西班牙语，肯定是华特无疑了。
　　“安全！”骆放这会儿也悄悄的隐藏了起来。

第四百九十三章 遭遇战
　　四个人全部没有受伤，这也算是非常幸运的事情了。
　　“嗯？”但就在这时，李默忽然注意到身旁不远处的树干上，一颗黄花风铃木被子弹生生的劈开了两半儿。
　　“做好战斗准备！”李默突然一惊，立刻下达了战斗命令。
　　黄花风铃木是委内瑞拉的国树，而猎人学校虽然地位特殊，但是就算给他们胆子，他们也绝对不敢对国树下手的。
　　要知道委内瑞拉的宪法可是对黄花风铃木做了专门的保护的。
　　但是这些男人......
　　“咔嚓！”李默打开保险，直接将一颗子弹送上了膛。
　　目标靶他已经打过不下一百次了，但是真正的战斗，他们这些人谁也没有机会参与过。
　　只是这机会，来的太急了些！
　　不过，战士生来就是打仗的，不经历战斗的洗礼，是不可能成长为一名真正的战士的。
　　“不是训练？”骆放小声嘀咕了一句。
　　“他们用的是实弹，而且，你们可以看看四周，刚才那是无差别射击......”李默撇了撇嘴。
　　幸好刚才没有直接跳出去，要不然他们这五个人恐怕根本不够对面这八杆枪玩儿的。
　　“骆放，等会儿战斗开始，挨个儿对他们的马屁点名，记住，不要一枪给干死了！”李默刻意交代了一下骆放。
　　“明白！”骆放知道什么时候可以开玩笑，什么时候必须认真对待，所以李默的命令下达之后，他没有任何多余的话，将枪口轻轻的伸出了草丛，瞄准了最后一批红鬃马。
　　李默的意思他明白，要是直接一枪给撂倒了，这些人大有可能会舍弃红鬃马而选择跑路的，以他们这五个人，想要逮住对面这八个人，难度可不是一般的大。
　　但是如果红鬃马只是受伤，他们可能就会兼顾一下红鬃马的，所以自然会给他们下面的围剿争取到一丢丢的时间的。
　　“华特，你负责左侧的敌人，但凡有准备逃跑的，必须留下，死活不论！”李默直接下大了狙杀命令。
　　奶奶的，从来的头一天就被迫签署了生死状，如果不还以颜色，他们这一个个的别了大半年的气又往哪里发泄呢？
　　“收到！”步话机中，清晰的传来了华特微微急促的喘气声。
　　李默察觉到了，但却并没有多说什么。
　　虽然华特的军事技能很强，但是显然也跟他们一样是个没有真正经历过战斗的士兵，第一次碰见这种真刀真枪大干一场的人，紧张也是在所难免的。
　　“杭景生，你负责右侧！”
　　“是！”对自己人，李默是一百二十个放心的，他相信，只要杭景生在，就绝对不会有任何一个人能从他们的眼皮底下逃出去。
　　“龙龙，咱们两个负责挨个儿点名，你从前往后，我从后往前！”李默咧开大嘴，巴雷特已经锁定了一个拿着单管猎枪四处查看的黑瘦男人。
　　“收到！”步话机中，李默能听到龙龙调整表尺的声音。
　　“准备......”似乎没有察觉到危险，那些人也慢慢的站了起来，而那个络腮胡男人，则对着一批红鬃马的脸狠狠的捶了一拳。
　　“等回去炖了你......”
　　而队伍后面的一个胖子，右手拿着一把左轮，左手死死的拽着马缰绳，任凭在地上被拖来拖去的，但就是敢不撒手。
　　“兄弟，下辈子，记得做个好人！”李默喃喃自语。
　　“砰！”巴雷特瞬间抖动了一下，即是李默死死的顶住枪托，但还是被震了一下。
　　数十米外，那个死死拽着马缰绳的男人还没有反应过来，就直接倒飞了出去，惊得他旁边的红鬃马嘶吼一声，作势就要开溜......
　　“砰......砰！”
　　“砰！”但就在这时，接连四声枪响，正准备开溜的红鬃马被骆放一枪撂倒，从他倒地之后依然挣扎着想要站起来的动作看，很显然这个愿望要落空了。
　　龙龙的枪法也不赖，巴雷特直接干掉了一个敌人，龙龙也立刻消灭了一个敌人......
　　“砰砰......”终于，在接连倒下了四个兄弟之后，对面的枪声也开始响了起来。
　　但是，这还击，在巴雷特这种大口径的杀伤性武器的淫威下根本没有多少坚持多久，三分钟不到，战斗就已经结束了。
　　“迅速打扫战场！”李默没有动，巴雷特瞄准了前方密林深处，生怕有人诈死突然跳起来。
　　“控制！”骆放第一个抵达现场，并挨个儿检查了一遍，在确定没有生还者之后，立刻向李默传来信息。
　　“控制！”然后是龙龙。
　　“控制！”
　　八个敌人，三把自动步枪，两把猎枪，还有三把手枪......
　　“队长！”用匕首将红鬃马背上的袋子划开了一个，立刻露出了里面白色的小袋子，晶莹剔透。
　　“这是......毒品？”李默瞬间惊呆了。
　　虽然学校已经给他们讲解过毒品的危害了，但遗憾的是他们并没有见到过，如今看着这么多白花花的毒品，李默忍不住倒吸一口冷气。
　　来之前就听说了委内瑞拉很乱，但是让他们没有想到的是，这个乱，居然已经到了这种地步。
　　在国内，贩毒那可是死罪。
　　但是让李默惊讶的是，他们在这里居然一次见到了这么多毒品。
　　“我去，这要是流入市场，不得祸害多少人啊？”龙龙也忍不住倒吸了一口冷气。
　　“33！”就在这时，许久没有动静的步话机中突然传来了教官的声音。
　　“教官！”李默做了一个手势，立刻，骆放等人迅速警戒。
　　再者原始森林里，谁也不知道还有没有其他的危险呢，所以小心一些总是好的。
　　他们可不愿意晚上睡觉的时候好好的，早上醒来却发现有人身首异处了。
　　他们一起从万里之外的中国赶来的，就算再怎么不行，那也得安安全全的回去不是。
　　李默是这样说的，但同时也是这样做的。
　　“恭喜你们，完成了第一阶段的任务，接下来，我会将野外生存训练的科目内容发送到你们的单兵终端上......”
　　听到教官的话，李默忍不住一阵阵后怕。
　　如果当时没有发现那个弹痕，或者看到这些人他们并没有动手，那岂不是说他们今天就永远也不可能接到任务了？
　　幸好，这一切都只是假设，并没有真正的发生！

第四百九十四章 血清和导火索
　　将战场飞快的打扫了一遍，枪弹和毒品什么的，学校自然会有人过来接收。
　　“嗡嗡......”李默的接收器轻轻的震动了两下。
　　“有命令到了！”李默咧了咧嘴，然后打开接收器。
　　“我去......选择题啊？”让李默惊讶的是，巴掌大小的屏幕上，居然弹出了五个数字，之后对应的就是路线图。
　　这不正好对应着集训队目前的五个小队吗？
　　李默扫了一眼，五个数字都在，那就是说他们第三小队是第一个拿到这个任务的，所以他们就可以在五个路线中任意挑选了。
　　“选哪个？”这是个艰难的选择题，所以李默一时也拿不定主意，只好将这个难题抛给了小队的其他人。
　　反正又不是多大的事儿，大家一起商量着来就行了。
　　“既然咱们是第三小队，那就选3吧！”骆放将脑袋凑过来看了一眼说道。
　　“我没意见！”反正路线都是隐藏起来的，在没有点开之前谁都不知道会是什么结果的。
　　“你们呢？”李默问华特和龙龙三人。
　　“随便吧，反正这帮家伙绝对不会给我们好心的安排一顿大餐的！”龙龙抱着枪，脸上带着无奈。
　　“那好吧，咱们是第三小队，那就选择第三条路线了！”说着，李默点了一下那个数字“五！”
　　“嘎......”
　　“不是说选三吗？”杭景生等人差点儿没有憋出内伤来，这家伙也真是的，明明说了要选择第三条路线的，没想到居然最后随手点了这个。
　　“我去......”龙龙也难得的爆了一句粗口。
　　“按照既定路线徒步穿越B点，C点......路线约为743公里，任务时间为30天！”当看到这个任务的时候，骆放和华特等人长长的舒了一口气。
　　但唯独龙龙有些诧异的看了眼李默，而同样，他也从李默的脸上看到了些许的凝重。
　　“干嘛一副苦大仇深的样子？”罗芳有些诧异的看了眼李默和龙龙。
　　743公里，30天时间，就算他们爬也能爬到目标点了。
　　“我有种直觉，这个任务绝对没有表面上看起来的这么简单！”李默犹豫了一下，还是将自己担忧的问题说了出来。
　　“我也觉得事情恐怕没有想象的那么简单！”龙龙也点了点头。
　　“走吧，兵来将挡水来土掩，既然已经选择了这条路线，不管他是龙潭还是虎穴，咱们都得先闯一闯再说！”李默再次浏览了一下任务路线，然后将接收器锁定了。
　　“嘿嘿，这次我来带头，我就不信了，仅仅七百多公里，难道还是什么龙潭虎穴不成？”骆放大咧咧的走到了最前面。
　　“等等！”没成想李默却一把拽住了骆放。
　　“干嘛？”骆放有些诧异的看着李默，不明白他为什么突然把自己给拽住。
　　“你的性格大大咧咧的，不适合这个工作，还是我来吧！”李默微笑着拍了拍骆放的肩膀说道。
　　“啪！”哪知道李默刚迈出一步，就被龙龙一把拽住了胳膊。
　　“队长就应该时刻在指挥位置上，还是我来吧！”龙龙看了眼李默笑道。
　　“好，那就我们两个一起！”半年多时间，他们两个居然有种惺惺相惜的感觉了。
　　这种感觉，在李默有限的军旅生涯中，只要面对马坤的时候曾经给过他这种感觉，没想到再一次，居然是跟B战区的龙龙。
　　不过，这家心思细腻，而且脑子又灵活多变，由他在身边，李默也能安心不少。
　　“按照任务要求，咱们应该先去F点领取补给，然后再上路......”
　　“你是队长，你说了算！”
　　“我去，刚才怎么不说我说了算？”李默无奈的摇了摇头。
　　......
　　F点是在一个山岗上，只不过现场有几十名委内瑞拉的士兵把守。而看物资补给的数量如此庞大，显然是用直升机空降过来的。
　　“赶紧补充武器弹药！”之前李默只开枪三次，所以他需要补充的丹药并不多。
　　拿了两枚手雷挂到了胸前，然后李默看到了补给箱中的一些消炎药物和针剂。
　　“这东西没有限制吧？”李默问旁边站着的一名委内瑞拉士兵。
　　“没有！”那名士兵看了眼李默，然后微微摇了摇头。
　　“卧槽，补给箱中怎么还有这么多导火索？”骆放打开另一个箱子，让他意外的是，里面居然放着一些导火索。
　　“这东西带着都是累赘，有谁会带它呢？”杭景生看了眼导火索，本来他还寄希望于导火索下面埋着什么好东西呢，随手翻了一下，哪知道什么都没有，就立刻显得兴致乏乏了。
　　导火索！
　　李默的眉头微微皱了起来。
　　这个野外生存任务本身就透着一股稀奇古怪。
　　按理说，743公里，无论怎么都用不到一个月时间的吧，而且以教官对他们的苛刻程度，五天之内赶到他倒是勉强还能接受，这么长时间，无论如何都让他感觉这其中透露着一股邪恶和阴谋的味道。
　　“如果我们将这些弹药补充完了，后面的人还有吗？”就在骆放等人将但要全部装备满的时候，李默却突然跟那些士兵问了一个奇怪的问题。
　　“别的不敢说，这东西，管饱！”其中一名士兵有些惊诧的看了眼李默，莫非，这个黄皮肤黑头发的亚洲小子要将这一大堆弹药全部带走？
　　可能吗？
　　但来之前校长就是这么交代的，他们也只能照做，就算李默等人真的将这么一大堆补给真的全部拿走了，他们也绝对不会说一个不字的。
　　“那就好！”听到士兵的话，李默显得非常开心，然后屁颠屁颠的跑了回来。
　　“带上所有的解毒灵和血清！”李默打开一个盒子，将里面的解毒灵和血清全部装进了子弹袋上的几个口袋里。
　　“啊？”骆放微微愣了一下。
　　“这里是热带雨林，里面毒虫横行，甚至还有蝰蛇和眼镜王蛇等等，他们，关键时刻可是能救命的东西！”李默拿起一个血清给骆放等人看了下，然后将其连同盒子一起收了起来。
　　“这些导火索用不上吧？”龙龙拿起导火索看了下，最终还是扔下了。
　　导火索也不知道有什么用，而且还有那么多炸药，他们又不是去开矿，就算带上了也没啥用，反而会成为累赘。
　　“导火索全部带上！”让龙龙和杭景生等人意外的是，李默的态度居然非常坚决。

第四百九十五章 树蛇的毒性
　　听到李默的话，杭景生等人都愣住了。
　　“咱们这是野外生存训练，带导火索干嘛？”杭景生匝巴匝巴嘴吧，似乎对李默的命令有些不明所以。
　　“我也只是一种猜测，这次的野外生存训练透露着一股说不出的味道，所以我觉得，咱们都应该把背包里多余的地全部腾出来装炸药和导火索！”李默摇了摇头说道。
　　他这是在赌，万一赌对了，可能这743公里就像是一次热带雨林的度假旅行一样惬意。
　　但如果赌错了，再者危机四伏的热带雨林中，即使是一条没有毒性的花斑大蟒蛇都有可能将他们团灭。
　　李默的话，引起了一名委内瑞拉士兵的注意，然后他上下打量了李默几眼，似乎是想要将李默的样子记在心里一样。
　　“听队长的！”龙龙虽然不明白李默为什么要这么坚持，但现在李默是他们第三小队的队长，队长下达了命令，作为队员，他们就必须得无条件执行才是。
　　将背包里多余的东西全部清理了出来，然后抓起一大捆导火索塞进了包里，直到再也装不进去了才罢手。
　　“好歹给我留些啊！”骆放和李默都是从C战区出来的，所以这种时候，他不站在李默这边也有些说不过去。
　　“我也来！”让李默没想到的是，华特哗啦一声将自己背包里的东西全部倒了出来，然后也使劲儿往里面塞导火索和炸药。
　　“呃......好吧，你赢了！”看了眼李默和龙龙等人，杭景生也不再坚持，反正到时候要挨饿也是大家一起。至于啃野菜什么的，啃就啃吧，反正比那更苦的东西他们都尝试过了，还有什么是他们挺不过来的呢？
　　“好，大家再检查一下武器装备！”看到众人已经补充好了弹药，李默这才说道。
　　肃然食物淡水什么的补给还有一些，但是整整一箱子的导火索他们却一根也没有留下。
　　“哗啦！”检查武器装备，确认无误之后......
　　“待会儿前进的时候，洛凡刚跟我在前面开路，华特居中策应，龙龙和杭景生断后！”李默迅速布置好队形。
　　“是！”众人的声音虽然不是很高，但是却有一种说不出的坚定。
　　“好，三点钟方向，出发！”说罢，李默带头跳进了旁边的密林里，然后是骆放，华特，杭景生和龙龙。
　　而那些委内瑞拉士兵直到李默等人离开十分钟之后，之前留意李默的那名士兵从脖子后面摸出一个步话机，然后迅速接通了指挥部的教官。
　　......
　　李默和骆放一前一后呈搜索队形前进，而华特则静静盯着四处，尤其是那些杂草丛生的地方，生怕那地方突然窜出一条眼镜王蛇。
　　“威林尔也太抠门了，难道就不能给咱们配发一台热成像仪吗，在这原始森林里咱们两眼一抹黑的，万一遇到一条花斑大蟒蛇，都不够人家塞牙缝儿？”杭景生搜索左侧，龙龙搜索右侧，然后这家伙忍不住叨叨。
　　“少说话，都精神点儿，小心脚下！”步话机中传来了李默的声音。
　　“是！”杭景生悄悄的吐了吐舌头，然后继续搜索前进。
　　像野外生存这种训练方法，在国内的时候谁还没有经历过几次呢，但是这一次，李默是不是有些小题大做了呢？
　　虽然龙龙也有些不明白，但是既然李默已经这样说了，那他们也就只能照做了。
　　第一天的时候，因为环境不熟悉，他们只前进了五十多公里，天色稍稍有些昏暗的时候他们就开始准备晚上住宿的事情了。
　　在热带雨林里面的原始森林里，大多数野兽因为白天气温过高，他们都会选择白天睡觉，然后晚上气温降下来的时候再出来觅食。
　　所以，深知这一点的李默自然不会傻傻的带着小队晚上涉险的。
　　那样，只会让他们成为野兽的福中餐，就算是他们手中有枪，恐怕也不足以威慑那些冷血动物了。
　　“卧槽，这里地形这么复杂，到哪里找睡觉的地方呢？”骆放跟李默已经快找了二十分钟了，也没有找到一个合适的宿营地。
　　热带雨林不同于他们在国内参加野外生存训练的原始森林，这里陆地上不仅有体型巨大的蟒蛇，还有毒性极强的眼镜王蛇和蝰蛇，至于豺狼虎豹更是漫山遍野，甚至时不时的还有熊瞎子的怒吼声遥遥传来......
　　“要不咱们上树吧？”实在找不到合适的地方了，骆放就将主意打到了那些参天大树上去了。
　　确实，如果是一般的原始森林这个愿望还能实现，但是在热带雨林中，不仅陆地上有危险，空中同样有致命的危险。
　　而这个危险，就是那些栖息在树上的冷血动物，树蛇。
　　人一旦不小心被树蛇咬后，会出现七孔流血身体失控症状，虽然毒性较小但解毒血清只有一种并在特定唯一的一个城市里才有生产，而且李默他们现在所处的位置距离那个城市也太远，而他们手中也没有专门解毒的血清，所以如果一旦被树蛇咬伤，死亡率也极高的。
　　而且树蛇隐蔽性强反应迅速，所以被无意攻击的可能性并不小。
　　“你是不是忘记了咱们现在在什么地方？”李默看了眼骆放，然后指了指旁边的一棵树枝上，那里，有半截类似于枯枝的东西斜斜的伸出来，如果不仔细看，绝对有可能真的将它当成半截树枝的。
　　“什么？”骆放顺这李默指的地方看过去，遗憾的是他并没有发现任何异常，所以脸上依然带着疑惑问道。
　　“树蛇？”骆放试探着问道。
　　“看来还有救！”龙龙撇了撇嘴，然后咧开大嘴笑道。
　　“我去......”
　　“那玩意儿毒性很小的好嘛！”虽然听说过树蛇，但显然这家伙对树蛇这个物种了解的并不是很多。
　　“确实，那玩意儿的毒性是不大，但是你知道吗，能解它毒的血清只有一个地方才有生产，而且我们这里也没有！”李默拍了拍装解毒血清的袋子说道。
　　“所以，不要小瞧树蛇，只要被这家伙咬上一口，几乎差不多就已经可以宣布死刑了！”龙龙在后面推波助澜了一把。

第四百九十六章 断崖
　　“我去！”听龙龙这么一说，骆放忍不住退后两步，跟那半截枯枝拉开了距离。
　　“幸好距离它比较远！”
　　“切......”看着之前还大大咧咧，而这会儿又小心翼翼的骆放，李默忍不住摇了摇头。
　　......
　　在大树上过夜肯定是不行的，就算是没有树蛇的威胁，而在这热带雨林里，半寸长的大蚊子也绝对能让他们欲仙欲死。
　　所以在这里不想死的很惨的话，他们就必须得找个山洞什么的过夜才行，要不然恐怕明天他们就要集体放弃回去了。
　　好在众人往前走了没过多久，李默就突然有了惊喜的发现。
　　断崖！
　　就在李默等人的眼前，一条断崖横在了眼前。只是断崖下面都是郁郁葱葱的样子，加之天色并不早了，他们并不能看清楚下面到底有多深。
　　“咣当！”骆放抱起一块大石头扔了下去，过了大概不到一秒钟的时候传来了回声，显然断崖并不高。
　　“二三十米的样子！”骆放大致测量出高度，然后回头对李默等人说道。
　　“找找看，看有没有可以睡觉的地方！”看到断崖的那一刻，李默差不多就已经可以确定今晚差不多就要在这里过夜了。
　　和大树上比起来，只要在周围撒上雄黄，应该可以安稳的睡到天亮吧！
　　“队长......那里！”就在李默等人还在搜寻目标的时候，华特则率先发现了新大陆。
　　“哪里哪里？”骆放顺着华特指的方向看过去。
　　果然！
　　就在断崖下方四五米高的半山腰上，有一块突出的大概三四个面积的就像是一块天然床铺的大石头，最重要的是，这块“床铺”上面居然非常平坦，似乎就是为了迎接他们这群到访者的。
　　“不错，今晚咱们就在那里露宿了！”找到了睡觉的地方，剩下的事情就好办多了。
　　在这里，火是必须的，虽然他们也不能保证会不会因为火光吸引别人的注意，但是他们却必须得这样做。
　　一来，能防止野兽的袭击。
　　虽然那个平台距离地面有一段距离，但是难保不会有野兽无意间闯过来，要是乘着他们睡着之后跳下来一只熊瞎子，似乎除了被熊大耳刮子招呼之外，他们在短时间之内根本无计可施。
　　二来，有了火，他们就可以取暖，也能想办法弄一些熟食。
　　“龙龙，跟我下去勘察一下地形！”李默开始分布任务。
　　“骆放，你和华特照一些干的柴火，在下面生个火堆什么的，热带雨林里晚上气温较低，咋们可以烤火取暖！”
　　“是！”
　　“是！”骆放华特几乎异口同声的答道。
　　“杭景生，你负责在周围布置几条警戒线，必要的地方，可以布上地雷！”李默对杭景生说道。
　　“是！”虽然这里是委内瑞拉的国土，但是从今天白天他们打的那场遭遇战来看，似乎委内瑞拉的环境并不是非常安定的，说不定还有其他不法分子活跃在热带雨林里也说不定。
　　“没必要吧？”华特回头看了眼李默。
　　“很有必要！”李默伸手拍了拍华特的肩膀。
　　“去执行命令吧，队长的担心是很有必要的！”骆放知道李默在担心什么，所以，他不会跟李默唱反调，拽着华特就走了。
　　而杭景生也开始在周围布置伪装和陷阱，并在其中几个关键位置上布置好了地雷，就等着骆放和华特回来挂线了。
　　“呜呜！”李默拿出绳子，在最近的一颗大树上打了一个死结，并拽着试了试，非常牢固，然后才跟龙龙一前一后的顺着断崖爬了下去。
　　从上面看起来这个平台的面积不过三四平方，哪知道下来之后才发现，这平台足有七八个面积，大大超出了他们的预料。
　　平台上有些一些鸟粪，但都已经风干了，李默跟龙龙弄了半截树枝随手扫了几下，就清理的干干净净了。
　　没过多久，骆放和华特回来了，虽然是热带雨林，但已经干枯的树枝还是随处可见的，两个人几乎没有费多少力气，就弄了一大堆回来。
　　“够了够了！”看着那一大堆木头，杭景生直呼够了。
　　眼看着骆放和华特将柴火弄了下去，杭景生这才将陷阱和伪装什么的布置好，然后将一根细线从地雷里面抽了出来，并用树叶将线隐藏了起来。
　　做完这一切，杭景生这才顺着绳子滑了下去。
　　“噼里啪啦！”此时，李默和骆放等人已经将火堆生了起来，噼里啪啦一阵脆响，火瞬间燃烧了起来，将五人的面孔照的忽明忽暗的。
　　“没想到在这荒郊野岭的还能找到这么舒服的地方！”杭景生找了一块靠近断崖外面的地方，将身后的包取了下来。
　　但M16和子弹袋，杭景生和李默等人一样，并没有取下来。
　　他们是军人，野外生存就是战场，而枪作为他们的第二生命，他们必须得时刻保持枪不离身才行。
　　“噼啪……噼啪……！”夜幕早已经降临，早已经干枯的木头在火堆里噼里啪啦作响。
　　李默啃了两口压缩干粮，伸了伸脖子咽了下去。
　　在原始森林里，水并不比在沙漠中便宜多少，弥足珍贵那是肯定的，所以在找到下一个水源之前，他们就必须得省着点儿用才行。
　　不过，即使找不到饮用水源，在这热带雨林中，他们也有办法弄到淡水。
　　“我来站岗吧，你是指挥员，没有精神怎么行呢？”龙龙拿过一个雨衣给李默披上，原始森林里夜晚的寒气比较重，虽然有火堆，但是恐怕也难掩后半夜的寒冷吧。
　　“不用，你去睡吧，我还撑得住！”李默拍了拍龙龙肩膀，然后将雨衣往上提了提。
　　“今天的事情，你也别放在心上！”哪知道龙龙并没有回去睡觉，而是紧了紧衣领，紧挨着李默坐了下来。
　　“怎么会呢！”李默摇了摇头。
　　“别骗我了，不可否认你隐藏的很好，但是......刚才吃饭的时候，我能看到你的神情有些许的不自然！”龙龙拍了拍李默的肩膀笑道。
　　“呵呵......什么都瞒不过你！”跟龙龙又不是不熟，所以，他也没必要可以的伪装自己，做最真实和简单的自己最好了。

第四百九十七章 夜半哭声
　　确实，龙龙的话说道李默的心坎里去了。
　　刚才吃饭的时候，看到大家拿着压缩干粮硬往下咽的情景，李默就觉得如鲠在喉的难受。
　　之所以造成这种情况，完全是他一手造成的。
　　他清楚地记得，上午的时候，骆放和杭景生每人都拿了好一些食物的，有牛肉罐头和火腿什么的。
　　但是就因为他一句话，要多带导火索和炸药，于是，所有人就都将背包里多余的空间全部腾了出来，而那些让人眼馋的牛肉罐头和火腿，他们自然也只能忍痛割爱了。
　　不过李默深信，教官绝对不会没事儿找事儿的给他们放那么多导火索的，只是时间还没有到而已。
　　“真怀念咱们一起参加大比武的日子！”龙龙脸上带着笑意，随着火苗一条一条的，呆呆的出神......
　　“我是个理性的人，我看重的，是未来！”李默低下头笑了笑。
　　每个人经历的事情不一样，所以他看事情的侧重点也会不尽相同的。
　　......
　　两个人闲聊了好久，直到龙龙不住的打着哈欠的时候，才被李默劝回去睡觉了。
　　看到战友们一个个都睡了，李默却丝毫没有睡意。
　　来委内瑞拉已经半年多了，而在这半年时间里，不要说给母亲和汪伯父他们打个电话了，就是想给铁男打个电话都实现不了。
　　眼看着火苗有些小了，李默拿过柴火又添了一些，很快，温度又升了起来。
　　......
　　也不知道过了多久，就在李默也感觉又饿瞌睡了的时候，断崖上面却突然断断续续的传来了哭声。
　　“嗯？”一开始李默还没有反应过来，还以为自己幻听了呢。
　　但是等他摇了摇头再仔细听去的时候，那声音还依然存在，而且听声音传来的地方，似乎距离他们并不远。
　　虽然自小生活在山区，那里有些老人的封建迷信思想根深蒂固，但李默从小就不信这个，至于鬼神之说，李默更是嗤之以鼻的。
　　所以，当听到上面断断续续的传来哭声的时候u，下意识的，李默就以为是教官他们故意安排来吓唬他们的呢。
　　“什么声音？”就在这时，刚刚睡下没多久的龙龙突然醒了过来，听到这奇怪的哭声，下意识的，龙龙就摸向了怀里的枪。
　　“先别急！”李默伸手将龙龙的手摁住，然后做了一个禁声的手势。
　　“先把他们叫醒！”不管这哭声是从哪里传来的，是敌是友，先把大家叫醒这才是最主要的。
　　万一就像昨天白天发生的那场遭遇战那样，是一伙真正的犯罪分子的话，被团灭了，那可就玩儿大了。
　　“好，你小心一些！”龙龙指了指上面，然后爬过去将骆放等人一个个摇醒。
　　“咔嚓！”如果是真正的敌人摸了上来，巴雷特在这种情况下使用起来就有些笨重了，所以，李默见锅巴雷特甩到了身后，从靴子上拔出M8，顺手将子弹上膛了。
　　在甘肃老家的时候，大山里时不时的会有小动物跑到附近糟蹋庄稼，而李默亲眼见过，有些家伙连他也没有见到过。
　　更何况这里还是属于热带雨林的原始森林里了，不知名的动物和野兽就更多了。
　　而在来之前，教官还专门交代过他们，在原始森林中什么危险都有可能发生，所以，他们必须提高警惕才行。
　　“哗啦！”很快，得到消息的杭景生和华特也清醒过来，并迅速将子弹上膛，围着火堆，五把黑洞洞的枪口对准了断崖上方的未知黑暗......
　　“窸窸窣窣......”就在这时，上面隐隐约约的传来了什么东西走动的声音。
　　“有什么东西过来了！”华特回头看了眼杭景生，队长不是之前专门让她布置了陷阱和地雷的吗，怎么没有一个被触发呢？
　　“集中注意力，也可能是教官他们故意安排的追兵也说不定！”李默悄声说道。
　　“我觉得不太像！”龙龙靠近一些，然后指了指上面窸窸窣窣的声音说道。
　　“咦......”就在这时，李默突然愣了一下。
　　刚才，他似乎听到了有什么咀嚼的声音，紧接着，借着火堆的亮光，他们看到半截断绳从断崖上面掉了下来。
　　“我去！”骆放眼珠子都瞪大了，然后，他抓住绳子的另一头，将绳子拽了过来。
　　“这是？”骆放将断绳靠近火堆看了一下。
　　断绳处湿漉漉的，就像被什么东西之前咬在嘴里的一样，而绳子的断头也比较凌乱，倒是像被什么东西给生生嚼断的一样。
　　“准备战斗！”李默只扫了绳子一眼，就立刻判断出来绳子是被野兽咬断的。
　　显然，刚才那个窸窸窣窣的声音，就是嚼断绳子的那个家伙发出来的。
　　“哗啦！”一声令下，所有的枪支立刻将子弹上膛。
　　“快看那里！”骆放突然指着头顶左侧方的断崖上面，那里，两颗散发着幽幽寒光的东西正盯着他们这边，而此时，李默等人也清晰的听到了一阵咀嚼东西的声音，然后，甚至还有呜咽声，像极了人类的哭泣声。
　　很显然，之前那个类似于哭声的奇怪声音，就是眼前的这个家伙发出来的。
　　“小心！”就在李默他们发现它的同时，只见一道黑影突然腾空而起，直接对着他们这边扑了过来。
　　“砰！”一声枪响，黑影才刚刚跳起来，李默手中的M8就传来了一声巨响，紧接着......
　　“啪嗒！”那个黑影直接掉到了杭景生面前两米多远的地方。
　　“狼！”距离最近的杭景生率先反应过来，忍不住惊呼一声，右脚也悄悄的往后退了小半步。
　　“真的是狼！”骆放也乘机瞄了一眼，黑灰色的毛发，几根锋利的獠牙。
　　而在它两只眼睛的最中央，一个触目惊心的大洞正丝丝的往外冒着鲜血。
　　李默刚才那一枪，直接命中了这匹狼的天灵盖，就算狼的脑袋坚硬非常，但是也绝对抵挡不住那颗铁丸的巨大破坏力的。
　　李默一枪命中狼头，甚至从它跌落，李默的枪口一直指着头顶上方，连那匹已经死的不能再死的狼看也没有看上一眼。
　　狼是群体性动物，既然这里有第一只，那么一定还有第二只，第三只乃至更多。

第四百九十八章 灰狼群
　　“是灰狼！”龙龙上前翻看了一下说道。
　　“嘶......”华特等人忍不住倒吸一口冷气。
　　灰狼的威名，在场的几个人几乎是无人不知无人不晓的。
　　“灰狼是典型的肉食性动物，头狼在担当组织和指挥捕猎时，总是选择一头弱小或年老的驯鹿或麝牛作为猎取的目标。开始它们会从不同方向包抄，然后慢慢接近，一旦时机成熟，便突然发起进攻，若猎物企图逃跑，它们便会穷追不舍，而且为了保存体力，往往分成几个梯队，轮流作战，直到捕获成功。”杭景生就像是背书似的，将自己不知道从哪里看来的一段关于灰狼的资料背了出来。
　　“灰狼是夜行性的动物，白天常独自或成对在洞穴中蜷卧，但在人烟稀少的地带白天也出来活动。它们的食量很大，一次能吃10~15千克食物......！”
　　“这么凶残？”骆放看了眼地上的灰狼，有些心虚了。
　　“按道理说灰狼应该很怕火才对，只是这匹灰狼看到火的时候为什么不逃跑，却还要向我们扑过来呢？”杭景生愣了愣，然后用一截树枝将灰狼的尸体翻转了过来。
　　“我去，母狼，而且还在哺乳期！”
　　“难怪呢，看来它也饿了好长时间了，可能为了自己的孩子补助与饿死，它才选择铤而走险，哪知道还没有展开攻击，就被李默一枪给撂倒了！”龙龙拿着枪四处查看了一下，意料之外的是，他也没有发现其他灰狼的踪迹。
　　“灰狼是群体性动物，大家今晚最好不要睡觉了，我担心会有狼群摸过来......”李默看了眼时间，已经凌晨四点多了，只要再坚持上两三个小时天究大亮了，到时候那些冷血动物自然会一哄而散的。
　　“嗷呜......”李默的话音刚落，就听见断崖上面的树林里突然传来了数声嚎叫声。
　　“卧槽，你嘴开过光是不是，说什么什么就来了？”骆放忍不住吼道。
　　“窸窸窣窣......”果不其然，就在这时，断崖上面，陆续出现了十几双蓝幽幽的光点。
　　不用想李默等人也知道，灰狼群来了。
　　按理说灰狼是最害怕火的，但是如今这些灰狼看到他们居然没有丝毫的害怕，显然是已经饿疯了，这才不顾熊熊燃烧的大火，准备向李默等人进攻。
　　“上刺刀！”虽然这群狼就算一拥而上他们也毫不畏惧，但是毕竟他们的补给只有一次，要是再这里消耗的太多了，谁也不能保证后面还会不会遇到恶战什么的。
　　所以，李默立刻下令，冲锋枪上刺刀。
　　“咔嚓！”五个人，除了李默的巴雷特之外，其余四个人立刻将刺刀装上。
　　而幽蓝的刀刃在漆黑的夜光下借着跳跃的火光闪动着丝丝寒意......
　　“你布置的陷阱和地雷呢，怎么一个也没有触发？”骆放看着那一双双绿油油的眼睛，小腿肚子忍不住也有些抽搐。
　　“轰隆！”话音未落，头顶上方突然传来了一声巨响，终于，杭景生布置的地雷终于起到了效果。
　　“哦呜......”灰狼虽然凶残无比，但是它的智慧毕竟和人类还有很大的差距。
　　一声炸响，趴在断崖边上虎视眈眈的那些灰狼瞬间被炸飞，更有两匹惨叫一声想着平台上废了过来。
　　“闪开！”龙龙眼疾手快，手中的刺刀斜斜地向上一挑，一匹被地雷爆炸产生的气浪冲下来的灰狼立刻被龙龙手起刀落开膛皮肚了，一股浓重的血腥瞬间溅了他一头一脸。
　　“砰！”另一只还不等落下来，李默台手就是一枪，子弹斜斜的从灰狼的前胸射了进去，然后从脊椎位置穿了出来。
　　第一只被龙龙一刺刀开膛破肚，直接掉到断崖下面去了。
　　而被李默一枪毙掉的这匹灰狼吧唧一声落到了平台边缘，被眼疾手快的骆放顺手补了一刀，再也没有动弹一下。
　　“哦呜......”过了没有两分钟，上面又传来了窸窸窣窣的声音，紧接着，一匹体型健硕的灰狼站到断崖边上乡下望了一眼，然后突然回头嚎了一嗓子。
　　“这家伙把同伴的死全部归结到了我们的头上，正在叫同伴儿呢！”骆放后退了两步紧紧地盯着那头灰狼。
　　“我一枪撂倒它，让这狗日的乱嚎！”杭景生抬起枪就打算给头狼一颗子弹。
　　“别！”李默一把压住杭景生的枪。
　　“啊？”杭景生有些意外的看了眼李默，他不知道李默为什么不让他开枪。
　　“先别急着开枪，它是头狼，等它把他的同伴儿都喊来了，咱们再动手也不迟！”李默咧开嘴笑了笑。
　　“什么？”
　　“我们这一个月的野外生存训练的口粮可就找落到它们的身上了！”李默再次看向那匹头狼的时候，眼神中已经不再冷漠。
　　在他眼里，那匹头狼已经变成了一锅香喷喷的狼肉火锅了。
　　虽然这个梦想实现的可能性几乎为零。
　　“啊？”杭景生微微愣了一下，然后突然反应过来。
　　感情李默是打算多弄几只狼当他们的口粮啊？
　　不过，这个主意好，总比吃那些毫无味道的野菜和酸倒牙的野果强得多了。
　　“窸窸窣窣！”就在两人谈话这几秒钟，又有几匹狼从树林深处跑了出来，然后齐刷刷的趴到了断崖边上，嘴里留着哈喇子向下面的李默等人虎视眈眈。
　　“闪光弹一响，骆放和龙龙送我上去！”李默检查了一下弹夹。
　　“明白！”几人好歹配合了大半年了，一些默契还是有的，所以李默刚一张嘴他们就已经猜到了他的真正意图。
　　“叮！”顺手，李默从子弹袋里拿出一枚闪光弹，顺手将上面的保险销抽了，同时，将钢盔上自带的单兵夜视仪掰了下来。
　　之前因为有火堆照亮，戴着单兵夜视仪反倒有些干扰。
　　如今他打算冒险冲上去了，对付这些灰狼，就必须得一次让他们知道厉害，要不然这些家伙绝对会没完没了不死不休的。
　　“陷阱在什么方位？”虽然不确定刚才地雷的爆炸有没有将杭景生之前布置的陷阱摧毁，但小心无大碍，李默觉得还是了解一下的好。
　　“三点钟方向！”杭景生头也不回的说道。
　　而此时，断崖上的灰狼群已经开始蠢蠢欲动了，似乎下一秒，它们就要对断崖下的“美餐”发起新一轮的冲锋了。

第四百九十九章 孤胆英雄
　　“哦呜！”就在这时，头狼突然又仰天发出一声嘶吼，与此同时，那些虎视眈眈的狼群就像是突然接到了命令一样，前腿微微下蹲，作势就要往下扑。
　　在饥饿面前，生命，有时候甚至还不如一顿饱饭来的实惠。
　　“窸窸窣窣......”虽然眼前的灰狼跃跃欲试，但李默清晰的听到后面的树林里似乎正有一大群灰狼在向这边赶过来。
　　“准备！”李默大喝一声，这突然一嗓子，倒是把之前正准备往下跳的灰狼给吓了一跳，微微蹲下的前腿自然稍稍收起来了一些。
　　就是这个时候！
　　对着头狼旁边的空地，李默顺手将闪光弹扔了出去。
　　“闭眼！”与此同时，李默大喝一声。
　　在这漆黑的夜里，如果被闪光弹照一下，三五分钟之内他们休想看到眼前的狼群了。
　　要是被灰狼抓住机会反扑了下来，他们五个人可绝对不够这群没人性的家伙塞牙缝儿的。
　　“砰！”一声闷响，一道光亮，瞬间照的断崖上如同白昼一般。
　　“呜......”狼群突然发出一声嘶吼，而那些窸窸窣窣的脚步声也就像按了暂停键一样，瞬间寂静了下来。
　　“走！”龙龙和骆放立刻上前，在靠近断崖一米远的地方双手交错抓到一起，然后放到了龙龙的膝盖上。
　　“准备接引！”李默一个加速跑，左脚在龙龙和骆放的手上一踩，而两人在李默踩上来的瞬间，手顺势往上一送，两米多高的断崖直接将李默扔了上去。
　　“砰砰......”随即，枪声就响了起来。
　　李默，已经迅速开启了灵魂收割模式。
　　“哦呜！”
　　“是头狼的声音！”这声音明显的比刚才的那些要中气十足一些，显然就是之前体型最健硕的那只头狼无疑了。
　　“再送我上去！”本来杭景生准备跟着李默上去的，但还不等他反应过来，身旁一个声音突然大吼一声，然后加速冲向断崖。
　　“小心！”骆放和龙龙咬牙用力往上一送，华特直接爬上了断崖，然后顺势一滚，枪机枪对着旁边的灰狼就是一颗子弹。
　　“哦呜......”李默手枪里的子弹没过几秒钟就已经全部打光了，虽然李默戴着单兵夜视仪，但是因为对头狼并不熟悉，一时间李默并没有找到那只灰狼。
　　直到这声嘶嚎传来的时候......
　　就你了！
　　终于，李默在草丛里发现了一只体型明显大上了一号儿的灰狼，此刻，它正使劲儿将脑袋往草丛里钻，两只前爪不断的在脑袋上乱刨着，显然是闪光弹对它的视力造成了很大的伤害。
　　“咔嚓！”李默换上弹夹，对着草丛里的灰狼头领就打算给上一枪。
　　“呜......”哪知道还不等他扣动扳机，树林里突然传来了一声嘶吼，紧接着一个黑影从李默的左侧突然扑了过来。
　　因为距离太近，李默想要调转方向已经来不及了。
　　如果他对灰狼头领开枪，那就势必会被另一只灰狼扑倒，虽然他并没有正面跟灰狼交过手，但是凭借灰狼五六十公斤的重量，也绝对让他不好受的。
　　所以本能的，李默就地一滚，同时，插在刀鞘里的匕首已经被他顺势拔了出来，而后看也不看，对着后方的虚空李默反手就是一刀。
　　“刺啦！”李默握着匕首的手背突然感觉到了一股毛茸茸的温热，紧接着，只听“噗通”一声，地上瞬间响起了哀嚎声......
　　李默顺势一个前滚站起来，就想再去找头狼。
　　但因为刚才被另一只灰狼影响而耽搁了一下，此时，又有两只体型瘦小一些的灰狼从另一边扑了上来。
　　“卧槽！”李默立刻将子弹上膛，准备送这两只畜生上路。
　　“砰砰！”就在这时，身旁突然响起了两声枪响，那两只虎狼甚至没有来得及发出一声哀嚎，就仰天跌倒了。
　　“你去解决头狼，剩下的交给我！”李默看去，没想到刚才出手帮他的居然是小队中唯一的一个外国兄弟，华特。
　　“小心一些！”点了点头，李默提着匕首就往头狼之前倒地的地方跑去。
　　“还有我们呢！”此时，骆放和龙龙也一前一后的爬了上来，而上来之后，两人迅速加入了战斗，瞬间，又是两匹狼倒在了血泊中。
　　“收到！”
　　意外的是，当李默赶到那片草丛的时候，那匹头狼居然已经不见了。
　　而再旁边的草地上，莎草被踩得乱七八糟的，而后在不远处，李默看到了一个走一步摔一跤的熟悉影子。
　　不是那只头狼还是谁？
　　此时，头狼的视力已经恢复了一些，但还没有完全恢复，所以它才会走一步摔一跤，就像一个喝醉了酒的醉汉一样......
　　“既然来了，就别走了！”李默扑上去，在距离头狼还有一米远的时候，交建在地面上用力一蹬，身体直接腾空而起，手中的匕首则对着狼王的咽喉位置狠狠的刺了下去。
　　“哦呜......”本能的，狼王虽然感受到了危险，但是因为视力受闪光弹的影响还没有消除，影响了它的判断。
　　而就只是这稍一耽搁，一把冰冷的匕首突然刺进了它的前胸......
　　“卧槽！”力魔没想到这一匕首居然并没有刺中狼王的咽喉，直接刺中了它的前胸。
　　但即使如此，虽然不足以顷刻间致命，但是李默也不敢也丝毫大意。
　　“噗通！”身形刚刚落下，李默抓着匕首的右手就顺势在狼王的胸腔里一顿搅和。
　　“噗嗤......噗嗤......”鲜血喷了出来，溅了李默一身。
　　“哦呜！”狼王吃痛，血盆大口对着李默反身就是一下。
　　而李默早就料到了这一手，一刀没有命中要害，他就已经顺势一滚，匕首直接从狼王的右侧胸腔里刺了进去，然后从肚子下面划拉了过来，险些将它开膛破肚了。
　　“呜！”狼王一口咬到了空处，知道今天遇到硬茬子了，所以也不恋战，撒腿就往树林深处跑。
　　但是因为它的身上已经带伤了，所以速度并不是很快，而李默一骨碌从地上爬了起来，看到跌跌撞撞想要逃命的狼王就飞身追了上去。
　　今天就算是当一回孤胆英雄，他也一定要把狼王的小命给留下，要不然，被这家伙惦记上，他们的这一趟野外生存训练就绝对不会安稳！

第五百章 追击狼王
　　“哦呜……”狼王胸腔和肚子上被李默划开了一条大口子，但即使如此，狼王依旧没有倒下去的迹象，惨叫一声，李默还没有站起来，就听见身后传来了杂乱的脚步声。
　　“哒哒……”看到李默有危险，距离最近的华特抬手就是一梭子子弹，立刻，五六只灰狼嗷嗷叫着倒了下去。
　　“呜……”但即使如此，依然有两只灰狼从草丛里钻了出来，纵身扑向李默。
　　灰狼的目标很明确，那就是要害部位，所以它直奔着李默的咽喉咬去。
　　一只成年灰狼的撕咬力差不多有六百磅左右，所以一旦被它咬中，更何况是咽喉这种重要部位，不达目的它绝对是不会松口的。
　　“卧槽！”怒骂一声，李默就地一个滚翻躲开了灰狼的袭击。
　　“滋……”又是一股热血冒了出来。
　　虽然李默堪堪躲开了灰狼的袭击，但这样一来，他的匕首就从灰狼的身体里拔了出来，而他跟灰狼之间的距离也被瞬间拉开了两三米远。
　　“哦呜！”狼王仰天发出一声怒吼，也不知道它哪儿来的力气，然后撒腿就跑。
　　“想跑，有那么容易？”李默从地上一骨碌跳了起来，抬手就是一枪结果了一只灰狼。
　　“砰！”
　　“噗嗤！”另一只灰狼还准备再扑过来，却被后面赶来的骆放一刺刀穿过了脖子，直接来了个对穿，眼看着也活不成了。
　　“狼王交给你，后面的我们来！”骆放拔出刺刀，随手在灰狼的背上抹了两下。
　　“嗖！”李默看了眼骆放，在草丛里跳了几下就消失不见了……
　　就在这时，骆放听到后面传来了脚步声，却是华特赶了过来。
　　“队长呢？”华特看了眼四周，并没有看到李默。
　　“队长去追狼王了！”骆放警惕的看着四周，生怕哪棵大树后面再突然跳出一只灰狼来。
　　“怎么能让他一个人去呢？”说着，华特就要追上去给李默帮忙。
　　在原始森林里，一个人赶夜路是非常危险的，更不要说在这危机四伏的热带雨林里了，随处可见的毒蛇猛兽，以及对人类威胁极大的树蛇。
　　再者，李默是小队长，这种事情按理说其实不应该让李默去的。
　　“你别去！”骆放一把拽住李默。
　　“你拉着我干嘛，万一队长陷入重围，那可就糟了！”华特看了眼骆放，作势就要挣开骆放的手。
　　“你们看好物资，我去帮队长！”就在这时，杭景生从后面跑过来，然后看了眼骆放和华特，也没有停顿，直接越过两人顺着李默消失的地方追了过去！
　　杭景生在部队上的时候就是以速度见长的，如今有单兵夜视仪，他的速度也没有降低多少。
　　但即使如此，连续追了三分钟，杭景生愣是没有找到李默的影子......
　　却说李默追着狼王的影子死活不放弃，他知道，别看现在狼王的速度还很快，但它的身上已经受了那么重的伤，现在也只肯定是强弩之末了。
　　确实，借着单兵夜视仪，李默死死的咬住狼王不放，终于，跑了将近两里地的时候，狼王终于坚持不住了，呜咽一声，然后缓缓的趴到了地上......
　　“嗷呜......”拼尽全力，狼王嚎了一嗓子，虽然很不甘，但它却再没有看到哪怕一只灰狼影子。
　　灰狼是群居动物，一个族群差不多就十五六只灰狼，今天加上之前偷袭李默等人被杀掉的，还有被地雷直接干掉的，现在还有狼能出来帮它才怪。
　　更何况死在杭景生几个人身上的也不少。
　　“噗嗤！”李默再没有给狼王机会，也没有丝毫的怜悯。
　　对狼这种冷血动物心慈手软，那就是对自己的残忍，所以李默没有丝毫的犹豫，匕首狠狠的插进了灰狼的咽喉，然后胡乱搅和了两下......
　　“咔咔......”狼王的喉咙里突然响起了咯咯的声音，没多久终于头一歪，死的不能再死了。
　　“卧槽，你这家伙的命还真硬！”李默大口大口的喘着粗气，要是今天不把狼王给干掉，指不定这家伙后面还会想方设法偷袭他们呢。
　　为了斩草除根，李默今天是无论如何也要干掉狼王的。
　　看了看方位，李默大致还能记得回去的路，但此刻他已经深入森林很深了，为了赶在天亮之前回回到断崖那边去，他就必须得加快速度了。
　　夜晚的原始森林里静悄悄的，李默忍不住有些心虚。
　　按理说原始森林里这个时候应该是最热闹的时候，更何况刚才这里还经历了一场恶战。
　　但现在，这里除了自己“呼哧呼哧”的喘气和脚步声，其他什么声音都听不见。
　　那唯一的可能就是......
　　这附近正有什么危险异常的家伙盘踞！
　　而李默没有注意到的是，在距离他不过四十多米远的地方，一条水桶般粗细的大蟒蛇正悄悄地向李默这边摸索了过来。
　　大蟒蛇是嗅到了血腥的味道才靠过来的，它们的鼻子天生嗅觉灵敏，所以它们往往能比其他动物更容易找到食物。
　　“看来这地方不能多待！”李默四周查看了一下，但遗憾的是，因为原始森林里杂草丛生，他并没有看到那条大蟒蛇。
　　“踏踏......”还不等蟒蛇靠近，李默甩开两条腿就跑。
　　天也快凉了，现在是黎明前最黑暗的时候，所以他必须得尽快赶回去跟骆放他们汇合才行。
　　“嘶嘶......”后面的草丛中，大蟒蛇嘶嘶的吐着信子，然后慢慢地靠近了躺在地上早已经死去的狼王。
　　这么大的家伙，李默显然是不可能带回去的，只是现在没想到却便宜了大蟒蛇。
　　“嘶嘶......”大蟒蛇围着倒地不起的狼王转了一圈，在确认狼王还有微弱的气息之后，突然张开血盆大口，将狼王的脑袋一下子吞了进去......
　　狼王的提醒虽然健硕，但是在碰到能一口吞下一只斑马幼崽的大蟒蛇的时候，也只够给大蟒蛇赛义塞牙缝儿......
　　李默做梦也没有料到，正是因为那只死去的狼王，才让他堪堪的摆脱了一场殊死搏斗。
　　虽然他手上还有威力惊人的热兵器，但是在面对蟒蛇这种庞然大物的时候，他能不能全身而退还真得是个未知数。

第五百零一章 树蛇袭击
　　“嗖！”李默的速度虽然不是很快，但是也绝对不慢，没过五分钟，借助单兵夜视仪，李默已经远远的看到了断崖的轮廓，眼瞅着在过两分钟就能跟骆放他们汇合了。
　　但就在这时，李默突然听到头顶的树叶刷拉一声轻响，然后脖子后面一凉，似乎有什么东西擦着后脑勺飞了过去。
　　本能的，李默举起手中的匕首稍微护了一下后脑勺......
　　“卧槽！”李默吓了一跳，这要是敌人潜伏在这里的话，那他岂不是小命都要没了。
　　“咦......”就在这时，李默突然留意到匕首上沾了什么东西，等拿到鼻尖下面闻了一下，立刻，李默嗅到了一股浓浓的腥臭味儿。
　　“血？”李默突然愣了一下，然后转身往身后看去。
　　果不其然，就在身后不远处的地面上，一个绳子般粗细的东西已经断成了两截，此刻正在地面上来回扭曲。
　　树蛇！
　　李默忍不住倒吸一口冷气，然后悄悄的后退了小半步。
　　树蛇的威名在来委内瑞拉之前他就已经知道了，本以为还不一定能碰到呢，哪知道今天险些栽到了树蛇的手里。
　　幸好......
　　“啪嗒！”就在这时，李默身后的某棵树枝似乎承受不住什么重量了，然后一条树蛇吧嗒一声掉到了地上。
　　“卧槽！”李默转身看去，然后就看到一条树蛇飞快的扭动了两下，然后突然钻进草丛里消失不见了。
　　甚至借助夜视仪，李默还留意到了前面的一截树枝突然微微下垂了下来，然后一个小巧玲珑的东西突然探出了脑袋......
　　树蛇！
　　李默一阵阵后怕，幸好之前去追狼王的时候郿被这些家伙缠上，要不然不要说弄死狼王了，能不能活着回去都是问题呢？
　　“叮！”这样大咧咧的跑过去肯定是不行的，树蛇的攻击速度很快，之前那个漏掉的，应该是因为他的速度较快，失误罢了。
　　但是难保下一次他的运气依然能够这么好。
　　小心驶得万年船，李默还是觉得应该再想点儿办法才行。
　　“轰！”李默从子弹袋里抽出一个闪光弹，然后对着前面二十米开外的地方扔了出去。
　　一声巨响，远处的骆放等人突然看到树林里亮了一下，紧接着一声炸响。
　　“啪嗒......啪嗒......”让李默惊讶的是，不仅仅前面的那几棵树上都有树蛇，就连距离他不到五米远的地方就有一条。
　　树蛇做梦也没有料到还有东西可以在没有太阳的时候还可以发出这么猛烈的光芒，一下子刺的瞬间失去了视觉，大脑瞬间一片空白，然后一个接一个的从树梢上跌落了下来。
　　“蹬蹬蹬......”就是这个时候。
　　虽然看到一条条树蛇在地面上剧烈的蠕动，但李默知道，不要看这些家伙现在还能蹦跶，但是它们现在差不多已经是瞎子了，至少在短时间之内它们是没有机会攻击他的，所以李默立刻甩开了脚丫子，大步冲了出去......
　　“队长回来了！”骆放和华特几人蹲在断崖前面虎视眈眈的盯着前面的树林，生怕再有什么东西突然窜出来了，哪知道刚才的闪光弹爆炸之后，就看到李默撒开腿跑了回来。
　　“踏踏......”李默没敢停歇，一口气直接跑回了骆放的后面在停下。
　　“呼哧......呼哧......”虽然只有一百多米的距离，但李默却感觉就像是已经用尽了全身的力气一样，大口大口的喘着粗气。
　　“没事儿吧？”骆放悄悄的后退了两步，然后拍了拍李默的后背。
　　“没......没事儿！”李默摇了摇头。
　　“我没事儿！”摆了摆手，跟骆放和华特几人点了点头。
　　“杭景生呢？”李默这才发现，除了华特和骆放之外，，就只剩下龙龙了，也不知道杭景生哪里去了。
　　“他去找你了啊！”龙龙抬起头说道。
　　“难道他没有找到你？”龙龙有些诧异，如果真的是那样的话，那杭景生可就危险了。
　　“我没有看到他，而且回来的路上，我也没有听到他的消息啊？”李默摇了摇头，心底却有一种不好的预感。
　　“我的通讯设备呢？”李默连忙问骆放。
　　“在这里！”之前李默跟狼王殊死搏斗的时候，通讯设备掉了下来，幸好骆放等人打扫战场的时候发现了，就帮他捡了回来。
　　“调试一下！”李默迅速接好通讯设备，然后立刻调试。
　　“音效好！”骆放点了点头，幸好只是掉到了地上，并没有遭到外力破坏，要不然可就真的麻烦了。
　　“嗯！”
　　“杭景生，我是李默，听到请回答！”李默赶紧对着步话机喊道。
　　“杭景生，我是李默，回答我！”
　　“滋啦滋啦......”就在李默等人突然生出一种不好的预感的时候，步话机中突然传来了一阵异响，紧接着杭景生的声音传了过来。
　　“我是杭景生，队长请讲！”听到杭景生的声音似乎安然无恙，李默等热这才长长的舒了一口气。
　　“我已经回到集合点了，你在什么位置？”虽然暂时确定杭景生没什么大碍，但在原始森林里什么都有可能发生，所以李默还是希望能够尽快找到杭景生。
　　“我快回来了！”话音未落，骆放等人就听到前面的树林里传来了一阵脚步声，然后，一个人影大步走了过来。
　　熟悉的身影，不是杭景生还是谁？
　　“你没事儿吧？”李默和骆放连忙迎了上去。
　　借着下面火堆的光芒，李默不难看出，杭景生似乎并没有受伤，除了有些气喘吁吁之外。
　　“没事儿！”杭景生摇了摇头说道。
　　“没有碰到树蛇吧？”李默拍了一下杭景生的肩膀。
　　“哎吆......”虽然李默并没有用多大力气，但杭景生却突然受不了了，呲着牙痛的眼泪险些出来。
　　“你......受伤了？”李默愣了一下，因为他在杭景生那个位置并没有看到摔伤的痕迹。
　　“没有啊，就是刚才回来的时候脖子上被什么虫子咬了一口，这会儿有点儿痛......”说着，杭景生就用手指头去扣。
　　“嘶......”顺着杭景生扣得部位看过去，果然，在杭景生的脖颈上，两个火柴头大小的血窟窿，此刻，依然有黑色的不明液体从那里流出来......

第五百零二章 减员
　　“别动！”眼看着杭景生又要扣伤口了，李默突然一把拉住了杭景生的手。
　　“怎么了？”看到李默的脸色都变了，杭景生突然有种不好的预感。
　　“你......被蛇咬了！”李默从地上捡了半截树枝在伤口上方轻轻一压，一股黑色难闻的液体立刻从伤口上淌了出来......
　　“啊！”杭景生直接愣住了。
　　李默的意思很明显，能在这里被蛇咬的，肯定就是树蛇无疑了。
　　“卧槽......应该......没事儿吧？”杭景生甩了甩有些僵硬的脖子问道。
　　“树蛇的毒性虽然并不是很强，但是如果没有血清的治疗，致死率还是非常高的，所以......你恐怕得去找血清！”看着杭景生焦急的样子，李默也清楚，如果再被带走，杭景生生存下来的希望很大，但是，他恐怕再也回不到集训队来了，更不要说他的第三小队了。
　　虽然李默并不清楚杭景生之前受伤的时候在医院里躺了多久，但是猎人学校有规定，无论何种情况，集训队员一旦脱离训练累计超过42小时，则会被自动视为放弃。
　　“没事儿，我能坚持！”杭景生的眼泪当时就下来了。
　　能坚持到现在，他已经拼尽了所有，好不容易眼瞅着再过几个月就要结业了，没想到在这个时候却突然发生了这样的事情。
　　“胡闹！”李默怒了，直接对着杭景生吼道。
　　“啊......”李默这一嗓子，倒是把杭景生给喊蒙了，然后呆呆的看着李默。
　　“生命只有一次，如果因为这件事情，你留下什么后遗症，就算我们全部拿到了那枚突击队胸章，你觉得，我们能心安理得的一辈子吗？”李默轻轻拍了拍杭景生的肩膀。
　　有些话李默没有说，但是谁都知道从这里一旦离开意味着什么。
　　历经了千辛万苦好不容易坚持到了现在，如果现在放弃了，换做是谁也绝对不会甘心的。那种地狱般的磨难，就算是李默和杭景生现在回想起来也是一阵阵的后怕。
　　想想如果这种地狱般的折磨来年还要重新来过一次，李默都感觉到一阵阵头皮发麻......
　　“嘎巴嘎巴......”杭景生的拳头捏的嘎巴嘎巴作响，不接受治疗，丢掉的，可能就是生命了。
　　但如果去了，走错了一步，他可能就再也回不来了。
　　看着身后的这个危机四伏的地方，杭景生是又爱又恨。
　　他渴望着有朝一日能够以胜利者的姿态从这里走出去，而曾经，他更多想着的是在下一秒坚持不住的时候就放弃。
　　但，这个下一秒，却无数次的被他推迟和延后。
　　只是当这一刻突然来临的时候，他却突然发现，自己决然已经晚班的不舍。
　　“去吧，就算再这里咱们见不到了，以后，来C战区找我，咱们还是好兄弟！”李默搂着杭景生的脑袋，眼泪哗哗的下来了。
　　杭景生是为了他才追出去的，只是没想到的是却出了这样的岔子。
　　李默有些内疚，深深的内疚，这种内疚直到学校派直升机将杭景生接走之后李默也没有完全走出来。
　　“哗啦啦......”看着缓缓升空，然后穿过丛林上空直接消失不见的直升机，李默站在雨中，任由倾盆大雨将他全身浇的湿透。
　　本以为他们四个能坚持到结业，直到拿到那枚令人神往的突击徽章，哪知道这个时候，杭景生却不得不暂时退出接受治疗。
　　虽然谁都知道这是暂时的，但是谁都知道，能解树蛇之毒的血清并不在委内瑞拉，所以，虽然李默知道，以猎人学校在国际上的赫赫威名，拿到这个解毒血清也不是什么难事儿，但要是寄希望于杭景生还能回来继续参加集训的话，那可就太过牵强了。
　　......
　　李默等人，不得不接受野外生存训练第一天就减员的事实。
　　但，生活还要继续，虽然杭景生走了，但压在他们肩上的担子可就更重了。
　　遍地的灰狼的尸体，当时教官看到李默等人的时候脸上没有丝毫的表情，好像这一地的灰狼的死根本就与他们没有任何关系一样。
　　但李默等人会在乎教官的一个小小的表情吗？
　　很显然，答案是否定的。
　　李默跟骆放将两只狼的皮剥了下来，将肉借着雨水冲洗干净了，然后塞满了背包的每一个空闲的角落。
　　“出发！”热带雨林的天气就是这样，昨天晚上还晴空万里的，没想到早上就阴云密布，大雨甚至连着下了几个小时也没有丝毫停下来的意思。
　　不过，这样的天气李默却非常喜欢。
　　因为雨大，那些野兽什么的也都找地方躲起来了，他们在这个时候赶路，也顺当一些，能减少很多不必要的麻烦。
　　雨下了整整一天，直到傍晚的时候也没有丝毫停下来的意思。
　　只不过中途雨势小了一些，但也仅仅维持了小半个小时左右，就又是倾盆大雨了。
　　好在一路跌跌撞撞的李默等人终于赶在天黑之前找到了一个山洞，虽然不是很宽敞，但是让他们几个人过夜是完全没有问题的。
　　山洞比较干燥，除了里面有些野兽的粪便之外，并没有其他什么东西。好在那些粪便早已经风干了，正好拿来生火。
　　大雨下了整整一天，骆放和华特出去找了小半个小时，也只带回来一些半干的木头，但幸好有那些风干的粪便，正好可以借着生火......
　　“噼里啪啦！”火很快生了起来，李默几人连忙将试衣服脱下来烤干了，然后将狼肉用匕首切割成一条一条的放到火堆上烤熟了。
　　在接下来的这一个月里，这恐怕就是他们最主要的粮食了。
　　更何况杭景生离开的时候还把他的那一包导火索留给了李默他们，这就更增加了他们行军的负担。
　　“没想到才仅仅过了一天，咱们小队就损失了一名战斗人员！”龙龙将下巴放在膝盖上，右手拿着一根木棍将柴火拾掇到一起。
　　“也不知道咱们这一堆人能有几个坚持到最后？”骆放抬头看了眼李默和龙龙，最终将视线落到了华特的身上。
　　本以为带着这家伙会有诸多障碍，没想到这才几天，这家伙就已经跟他们打成了一片，真正的将他们当成了兄弟一般对待。
　　“我们要坚信，没有什么困难可以打倒我们！”龙龙将手里的木棍扔进火堆里，突然提高了声音说道。
　　“坚持！”四只拳头轻轻的碰到了一起！

第五百零三章 踩雷了
　　虽然昨天一页没有睡觉，今天又走了一天，但李默却并没有感觉到多少疲惫。
　　“昨天你一夜没休息，去睡觉吧，今天我来站岗！”骆放拍了拍李默的肩膀，然后裂开嘴笑了笑。
　　“没事儿，我还不困！”李默勉强挤出一丝笑容，没想到落在龙龙和骆放的眼里甚至比哭还难看。
　　“别硬撑着了，杭景生的离开并不是我们都愿意看到的，你是指挥员，如果你都休息不好，怎么带着我们走出这片原始森林呢？”龙龙知道李默心里不好受，也过来安慰李默。
　　“那好吧，可千万别睡觉啊！”李默微微一笑，然后叮嘱了骆放一句。
　　“嗯！”骆放点了点头，然后抱着枪走到了靠近洞口的位置，面向洞口坐着。
　　“我觉得，咱们还是实行两个人站岗吧，在原始森林里，一个人很容易犯困，有两个人，还可以说说话！”龙龙看着已经躺下的李默说道。
　　“这个主意不错，我看行！”说着，李默挣扎了就要坐起来。
　　“今晚我们两个站岗，明天你们两个换我们！”哪知道华特直接从地上弹了起来，然后跑过去和骆放坐到了一起。
　　“呃......”
　　“好吧！”四人小队难得的这么团结，李莫也倍感欣慰，然后又重新躺了回去。
　　两天一夜一眼未合，李默确实也很困了，躺下去没过几分钟就已经睡熟了。
　　而龙龙也在另一边躺了下来，没多久也轻轻打起了呼噜.....
　　“呼噜……呼噜……”
　　“这家伙！”看着秒睡的龙龙，华特用并不太熟悉的汉语说道。
　　“咦，你居然会说汉语？”骆放微微愣了一下，然后抬头看着眼前的这个外国佬。
　　“本来，我对你们东方国度并不怎么喜欢，但是，和你们在一起这些天，我觉得，我应该尝试着改变一些东西了，因为它能孕育出你们这么一群人拥护和爱戴它，它就不能让人失望……”没想到华特居然也能有这样的觉悟。
　　“放心，中国是世界上最适宜居住的地方，没有之一！”骆放拍了拍华特的肩膀。
　　虽然骆放这句话概括的有些太片面，但中国确实正在向这方面在努力，也有越来越多的外国人来中国娶妻生子，然后定居在此！
　　一夜很快过去了，当清晨得第一缕阳光照进原始森林里面的时候，李默和龙龙早已经醒过来了。
　　雨不知什么时候也已经停了，清晨的空气湿漉漉的，一股泥土特有的芬芳。
　　这么美好的早晨，如果没有经历过之前的那场恶战的话，谁都会对这样的美景流连忘返或者赞不绝口的。
　　“呐，这是你的那份肉！”说着，骆放将一个塑料袋扔给李默。
　　“这么多？”接过袋子，入手有些沉重，李默微微愣了一下。
　　“是啊，反正晚上也没事儿，我跟华特就把两只狼全部给烤了！”咧开大嘴，骆放有些自豪的拍了拍身旁的三个大塑料袋，里面也跟李默手里的一样，都是烤熟的狼肉。
　　“咕噜噜……”似乎是为了附和骆放的烤肉，李默的肚子也非常合时宜的咕咕叫了起来。
　　“被你这么一说，我都有些饿了！”李默从里面拿出一块烤熟得狼肉，然后美美的咬了一大口……
　　“嗯，香！”虽然没有任何佐料，但李默却吃的津津有味，三两下就将一大块狼肉给吃的干干净净。
　　自从参加集训以来，李默从来没有吃饱过哪怕一回。
　　就连036的待遇都比他们高上不少，这也是这大半年来第一次，李默一顿饭可以有这么多肉吃。
　　“收拾一下，大家准备出发了！”李默将剩下的肉塞进了背包，然后回头对正在收拾东西的骆放和龙龙说道。
　　“两分钟！”龙龙笑了笑，将自己的那份狼肉挂到了背包上。
　　“这办法不错！”华特个骆放看到了，也学着龙龙那样吊到背包外面。
　　“我去……”
　　不可否认，这是个好办法，但如果这是在真正的战场上，恐怕就不行了。
　　将地上还在燃烧的篝火用土埋了，李默这才走出了山洞。
　　“嘀……”打开电子地图，李默查看了一下任务路线。
　　“咱们的速度有些慢啊，两天多的时间才走了一百多公里路！”李默大致计算了一下距离，即使没有这么多，但也差不了多少。
　　“我感觉已经可以了，照这个速度下去，估计用不了半个月咱们就有可能率先到达任务点了！”骆放是个比较乐观的人，所以他的话也总是积极向上的。
　　“别太盲目的乐观！”龙龙笑着打趣。
　　雨后的森林里静悄悄的，只有几只不知名的鸟儿卯足了劲儿叫唤着，似乎在向同伴报告说有一群不速之客闯进了他们的领地！
　　一上午的时间很快过去了，因为没有遇到意外情况，所以他们小队得前进速度很快。
　　骆放依然和李默走在前面，华特和龙龙断后。
　　“你们说如果这个世界上没有战争该多好？”骆放将钢盔往上扶了扶，然后看着李默说道，
　　“战争来临的时候，这个世界上就不会有净土！”来之前李默翻阅过委内瑞拉的历史。
　　“委内瑞拉这么美丽的国家没有爆发过战争吧？”骆放问道。
　　“怎么可能，委内瑞拉随然在200年内只爆发过6次战争，但无一例外，委内瑞拉人民都笑到了最后，就像最近的二战，上个世纪60年代的政变等等！”李默笑了笑说道。
　　“那……”
　　“咔嚓！”就在这时，骆放突然踩到了什么东西，本能的，他就立刻站住，然后看向李默等人。
　　“怎么了？”李默正和骆放聊的起劲，没想到他却突然站住了。
　　“我似乎踩到什么东西了？”骆放的脸色有些难看，根据他的经验来看，似乎是地雷。
　　骆放有些无语了，刚刚还在跟李默聊战争的事情，没想到很快他就踩雷了。
　　“警戒！”李默对后面的华特和龙龙打了一个手势。
　　“哗啦！”华特和龙龙立刻找到隐蔽位置，突击步枪和轻机枪则来回扫视着四周。
　　“这是……”李默弯下腰，然后从骆放脚的侧面看过去。
　　一个锈迹斑斑的地雷，也没有任何隐蔽，就这样大咧咧的旁边的草丛里，不知情的骆放则一脚踩了上去……

第五百零四章 排爆
　　从地雷上面锈迹斑斑的情况来看，这块地雷应该有些年份了。
　　“别动！”李默抬头看了眼骆放说道。
　　“嗯！”骆放点了点头，然后就这样居高临下的看着趴在脚边的李默。
　　能不能成功排雷，就要看李默的实力如何了。
　　虽然他们都不是正儿八经的工兵专业，但是这个地雷却必须得排除掉才行。
　　“狗日的，这地方怎么会有地雷呢？”骆放右脚踩在地雷上，就这一阵子功夫，他已经感觉到脚掌发麻了。
　　“这应该是委内瑞拉内部战争期间遗留下来的地雷......”李默将背包放到一旁，然后就在背包旁边不远处，李默又看到了一枚一大半儿裸露在外面的地雷。
　　防步兵跳雷！
　　虽然真正的防步兵跳雷出现的时间较晚，但是这个应该算是防步兵跳雷的简化版吧，没想到在这里居然碰到了。
　　“队长......你看！”龙龙突然喊住了李默，然后指着前面的空地。
　　“什么？”李默顺着前面龙龙指的地方看过去。
　　“嘶......”这一看不要紧，李默直接倒吸了一口冷气。
　　你妹的，他还以为就只有这两块呢，哪知道前面密密麻麻的都是一片地雷，有些半截插在泥土中，想来原来是埋在土里的，但是因为长年累月的风吹雨淋和水土流失，掩盖在地雷上的泥土被冲刷走了一部分，泥土中的地雷就这样显露了出来，更夸张的是，有些地雷甚至连个伪装都懒得做，就这样大咧咧的放在地面上......
　　“你先别动！”
　　这是一枚老式地雷，幸好排爆不是很困难。
　　但是因为时间太久，地雷的引信也不知道有没有生锈，能不能顺利拆下来也是两码事儿呢？
　　而就算能拆下来，这中间各种零部件因为长年累月的风吹雨淋会不会突然失控，这一点李默也没有把握。
　　所以，为了保险起见，李默决定采用同样的重量将引信压住，然后等骆放撤离现场之后用导火索引爆的方式进行排雷。
　　“绳索！”李默回头对华特喊道。
　　“在这里！”听到李默的话，华特一闪身将肩上的绳索给李默拿了下来。
　　“退后三十米！”李默准备排雷了，但是华特和龙龙在这里，万一地雷不幸引爆了，那他们四个人一个也别想跑。
　　“是！”华特点了点头，然后端着轻机枪往后撤去。
　　“你小心一些！”龙龙在执行命令撤退之前轻轻拍了拍李默的肩膀，然后迅速撤离到了三十米开外的地方继续警戒。
　　“没问题！”李默做了一个OK的手势，然后迅速查看起四周可利用的环境。
　　距离骆放两米远的地方有一棵大树，李默身后这边也有两颗，只不过距离稍远一些。
　　但现在似乎能利用的也就只有这三棵树了，而他手中的绳子差不多也能够得到。
　　将绳子在骆放身旁的大树上打了一个结，然后迅速拉到身后的两棵大树上同样打结。
　　这样，一个放大版的建议三角形就做好了。
　　李默从一颗大树上掰断了半截足有胳膊粗西的木棍，然后将绳子使劲儿往一起绞......
　　“帮帮忙！”李默倒还没觉得怎么样，但骆放却早已经满头大汗了。
　　开什么玩笑，李默要是一个失误，他们两个人差不多可就要被交代到这里了。
　　“拿着这个！”说着，李默将木棍交到骆放的手上。
　　木棍将绳子绞得咯吱咯吱作响，似乎随手都有断掉的可能。
　　按理说木棍加绳子反弹回来的力量应该能压制得住地雷了，但为了保险起见，李默还是从不远处弄来了一块打石头放到了绳子上面。
　　“吱嘎......”然后绳子以肉眼可见的距离微微下沉了一下。
　　差不多可以了。
　　然后，才是最紧要的一步了。
　　李默趴在地上，任凭额头上的汗珠像断线的珠子一样淌下来。将匕首抽出来，李默先在骆放的脚边跑了一个坑，然后将匕首的尖端一点点的插进了骆放的脚和地雷的中间的......
　　“慢慢的抬脚！”看到激发装置已经有一半儿被压到了匕首下面，李默抬头突然看着罗芳说道。
　　“嗯！”骆放没有说话，只是微微点了点头，然后一点点的减轻叫上的重量，直到再也感觉不到地雷上面的疙疙瘩瘩的时候，骆放赶紧后退了小半步。
　　“呼......”远处的龙龙虽然在警戒，但这边的情况他们却一刻也没有停止过关注。
　　刚刚折损了一员大将，可千万不能再出局一个了，要不然前面危机四伏，紧靠他们两个还真得有可能出不了这不见边际的原始森林呢！
　　“把树枝压上来！”直到骆放的脚从地雷上挪开，李默这才轻轻的推着匕首一点点的将地雷压住，然后对一旁的骆放喊道。
　　“好！”骆放学者李默刚才那样，将木棍一点点的移到了李默的匕首刃上，再一点点的后移......
　　直到木棍直直的压在地雷的引信上面。
　　这种地雷，一旦压下去了没事儿，但是如果压下去了再抬起来，地雷引信里面的弹簧瞬间回弹......
　　就算神仙来了也止不住将要失控的场面。
　　李默双手死死的压住匕首，即是木棍已经死死的压住了地雷，而且力量甚至比他刚才还要大上不少，但李默的手却依然不敢松开。
　　“你退后！”李默抿紧了嘴唇准备放手，但为了保险起见，他让骆放先走开。
　　“蹬蹬蹬......”
　　看着骆放退到了安全距离以外，李默这才一点点的松开匕首。
　　幸好，绳子虽然传来嘎巴嘎巴的声响，但却终究是没有断掉。
　　“现在怎么办？”看着李默终于用木棍压制了地雷，骆放看了眼手中的突击步枪，实在不行了远远的给木棍一颗子弹，让这家伙直接炸掉就行了。
　　“等我先收了匕首！”李默摇了摇手，制止了骆放的计划。
　　匕首是他的武器装备，而且在这危机四伏的原始森林里，任何一件装备在关键时刻都有可能成为救命的稻草。
　　“啊，你有办法？”骆放愣了一下说道。
　　“办法自然是有！”说着，李默将绳子的另一头弄下来，不想居然还有十七八米的样子。
　　“这样也行？”看着李默将绳子的一头栓到了匕首把上，骆放忍不住撇了撇嘴说道。
　　“行不行试试不就知道了！”说着，李默将绳子一点点的放开，直接推到了七八米之外的一棵两人环抱的大树后面......

第五百零五章 雷场
　　直到确保每个人都除了安全距离之后，李默这才猛地一拉绳子。
　　“轰！”一声震天的炸响，惊得森林里一些不知名的鸟儿立刻惊叫着往远处飞去。
　　“噗......”骆放扇着灰尘，然后从隐藏点爬了出来。
　　而在刚才他踩着地雷的那个地方，原本的植被已经被掀开了两三米远，中间一个一米六七的大坑，足有七八十公分深。
　　已经过去了不知道多少年了，没想到这枚地雷的威力居然还有这么大。
　　“看来咱们接下来的路要异常艰难了啊！”任务指令要求他们必须得穿过这片不知名地区，但是之前李默他们已经看过了，这里根本就是一块雷场，要向从这里过去，那就必须得在这片雷场中开拓出一条新的航线来才行。
　　但是，望着眼前这黑压压的一大片雷场，李默一阵阵后怕。
　　就凭他们这四个人，这排爆得搞到猴年马月去呢？
　　幸好李默未卜先知，将所有的导火索和炸药全部弄来了，要不然可能真的直到集训队解也解散的那一刻他们也可能出不了这原始森林呢！
　　将匕首收回来重新插进了刀鞘，接下来他们要做的，就是看看该怎么才能用最短的时间来清理出一条安全通道呢。
　　“怎么把？”龙龙和华特已经跑回来了，然后四个人站在雷场前面，看着前面密密麻麻的地雷。
　　防步兵跳雷，土制雷......
　　仅仅目力所及之处，李默就看到了不下五十颗地雷，光种类就多达19种之多。
　　“卧槽，打内战就打内战啊，埋这么多地雷干什么，到最后削弱的还不一样是他们的国防力量？”龙龙撇了撇嘴，脸上带着无奈。
　　“好了，干活吧，天色也不早了！”说着，李默将杭景生留下的那个背包打开，然后拿出一根导火索和几块炸药......
　　“华特，你负责将地雷标记出来，龙龙警戒！”李默回头对龙龙和华特招了招手。
　　“是！”
　　“没问题！”华特点了点头说道。
　　“那我呢？”骆放将背包放到了地上，回头问李默。
　　“你跟我负责引爆排雷，争取用最短的时间清理出一条安全通道！”李默反手取下背包，放到了骆放的背包旁边说道。
　　“好来！”骆放答应的很干脆。
　　相比较警戒这种无聊的工作，他还是喜欢更在李默身旁干一些其他的事情好一些。
　　“我布置导火索，你负责安装炸药！”
　　“怎么样，有问题吗？”李默看这跃跃欲试的骆放说道。
　　“没问题！”骆放点头如捣蒜。
　　......
　　安装炸药和导火索是一个极其浪费时间的工作，再加上还需要分出一个人担任警戒任务，所以他们的排雷工作进展的极其缓慢。
　　“呼！”忙碌了大半天，骆放和李默早都成了大花脸，如今骆放将最后一个炸药安装好之后，累的直接一屁股坐到了地上。
　　“还行吧？”李默回头看了眼骆放，然后忍不住问道。
　　“还......还行！”骆放擦了一下额头上的汗水，挣扎着从地上爬了起来。
　　就在这时，龙龙从远处过来，看到李默和骆放满头满脸的灰烬，他也只是微微一笑。
　　说来也怪，不知道是野兽天然敏锐的嗅觉还是其他什么原因。
　　这大半天时间，这里不但没有任何侵入者，甚至就连树蛇也没又发现一只，渐渐的，龙龙也放松了警戒，甚至还抽空跑来跟李默和骆放他们帮忙。
　　“怎么又回来了？”李默回头看了眼龙龙，肚子早已经咕咕作响了，伸手从包里拿了一块狼肉使劲儿嚼了几下，伸了伸脖子艰难的咽了下去。
　　“眼看着就要42个小时了，你们谁杭景生......他还能回来吗？”龙龙站在李默和骆放的面前，就这样呆呆的看着几人说道。
　　“呃......”李默微微愣了一下。
　　是啊，算算时间，42个小时眼看着就都要到了，也不知道杭景生的蛇毒解了没有，如果他不能在剩下的时间里归队，他就只能被按照弃权而遣送回去了。
　　“还有十几分钟！”骆放看了下时间说道。
　　“去！”李默和龙龙异口同声的说道。
　　“啊？”骆放愣了下，不知道这两人为什么突然一致对他了。
　　“我们还在期望奇迹发生，你这一上来就直接给人家整回姥姥家去了，能不一致对你？”龙龙无奈的摇了摇头。
　　“好了，准备干活！”与其在这些他们根本改变不了结果的事情上浪费时间，还不如多干点儿活紧要，最起码他们还能缩短完成任务的时间。
　　“嗯！”骆放站起来，拍了拍屁股上的土。
　　“回来了，我们准备爆破了！”骆放对不远处还在蒙头干活的华特挥了挥手。
　　“这家伙的耐性真的很好，咱们偶尔还会找机会歇一歇，华特倒好，从一开始就没有休息过哪怕一分钟。”骆放看着华特的背影说道。
　　“是你趁机偷懒好不好，千万不要带上我！”李默回头看了眼骆放说道。
　　“呃......”
　　“扑哧！”看着骆放的窘迫样子，龙龙一下子没忍住，笑出声来了。
　　华特的工作虽然叫轻松一些，但是却必须得打起十二分的小心才行，万一一个疏忽碰到了地雷，不但他可能会有危险，甚至连跟在他身后不远处的李默和骆放也会有危险。
　　“来，喝口水！”看到华特回来，龙龙将自己的水壶递过去。
　　“不用，我这里有，谢谢了！”华特冲龙龙摆了摆手，然后拿起自己的水壶冲李默这边扬了扬。
　　“呃，好吧！”既然人家不需要，那他也正好可以省着点儿喝。
　　如果不是昨天的那场大雨，可能他们现在的水壶也早已经见底了呢？
　　“3！”
　　“2!”
　　“1！”李默拿着拉火管，当倒计时到1的时候，猛地一拉拉火管......
　　“呲呲......”导火索瞬间被点燃，而李默也骆放几个也迅速撤退到后面不远处的洼地里，将脑袋埋到了胳膊里面。
　　“轰！”一声震天的巨响，漫天扬起的灰尘险些将他们四个给埋了。
　　“呸呸......”骆放使劲儿唾了几口唾沫。
　　“怎么风向突然变了？”华特也是一脸的郁闷。
　　这个位置可是他们之前勘察过的最有利的躲藏点的，前面几次的爆破都没有任何问题，没想到最后这一次却险些把他们几个给活埋了。

第五百零六章 进展缓慢
　　将剩下的导火索和炸药收起来，李默几人这才往今天下午龙龙找到的一个小山洞走去。
　　经过了断崖遇狼事件之后，李默等人现在对在原始森林里野外过夜已经有了阴影，生怕一不小心就着了树蛇的招儿或者陷入了狼群的包围中。
　　“啪嗒！”将装着导火索的背包扔到地上，骆放一屁股坐到了地上。
　　“唉！”龙龙走进来，用脚尖轻轻的碰了碰李默的脚尖。
　　“嗯？”李默看了眼面色古怪的龙龙。
　　一双似喜非喜含情目......
　　好吧，跑题了！
　　“干嘛，发春了？”李默撇了撇嘴，难得的开了一个玩笑。
　　“发春是什么意思？”正在收拾东西的华特听到李默说的这个词突然回头问道。
　　“呃......”李默微微愣了一下。
　　“扑哧......”龙龙和骆放一下子没忍住，直接笑出了声来。
　　“嘎！”如果华特这会儿还反应不过来那个词肯定不是个什么好词的话，那他也就真的太笨了。
　　“哈哈......”龙龙笑得前仰后合上气不接下气的。
　　“有话快说，有屁快放！”看着笑得前仰后合的龙龙，李默没好气的说道。
　　“那个，你是怎么知道咱们会遇到雷场呢？”龙龙之前还帮忙替里面解脱呢，别的小队的具体情况他不清楚，但是他们第三小队的人可是全部将食物补给全部放下带走了所有的导火索的。
　　如果不是亲眼所见，也知道教官绝对不会给李默透漏训练计划，他都要以为李默是猎人学校派来的卧底呢？
　　“想听真话还是假的？”李默舒展了一下腰，然后将双臂抱在怀里故作神秘的问道。
　　“废话，当然是真话了！”龙龙撇了撇嘴说道。
　　一听李默这样说，骆放和华特也悄悄的竖长了耳朵，他们也想知道这家伙到底是从什么地方获取的情报，如果有这机会，他们也不介意下一次领任务的时候偷偷的释放一下这种技能。
　　“真话就是，猜的！”李默无奈的耸了耸肩。
　　“嘿嘿......”
　　“虽然你说这话的样子很欠揍，但是，我们就是相信你！”龙龙咧开大嘴笑道。
　　“我去！”李默直接送给众人一个大大的白眼。
　　......
　　闲聊了一阵子，眼看着天色已经不早了，李默连忙和骆放出去捡了些柴火回来。
　　而龙龙和华特则用大石头将洞口稍稍堵起来了一些。
　　这样，一方面可以抵御晚上的寒冷，再者，也可以防止野兽什么的从外面大摇大摆的进来......
　　按照今天的进度来看，他们四个想要在短时间之内在雷场开辟出一条安全通道来根本无意于痴人说梦，本来他们还有些惊疑区区七百多公里为什么要给他们一个月的时间，现在看来，能在一个月之内完成这个任务那都要烧高香了。
　　“今天我和龙龙站岗，你们两个快去睡觉！”虽然玩命儿弄了一整天，他们两个现在也困得难受，但在这荒郊野岭的，不想喂野兽，那就算困死也绝对不能打瞌睡。
　　“哥儿几个，明天见！”骆放长长的舒了一口气，蜷缩进了被子里，没过几秒钟就已经打起了呼声。
　　昨天冒雨赶了一天的路，晚上又站岗烤肉的，今天又是一整天，他和华特的体力已经消耗的太多了，也急需一场大觉来好好的补充一下体力了。
　　“明儿见！”李默背着枪，对骆放和华特轻轻挥了挥手。
　　“坐会儿吧！”龙龙给柴火堆里扔了几块木头，然后将枪擦试了一遍。
　　枪是他们的第二生命，必须得好好的保养。
　　“呼......”李默靠着墙壁坐下来，劳累了一天的腰椎，终于难得的获得了完全释放的机会。
　　“不知道尚铁军他们怎么样了，还有应男丁他们！”龙龙苦笑着看着外面的星空，当初一起来的10个人，没想到坚持到现在的却也只剩下了他们三个人。
　　“放心吧，坚持不住猎人学校的魔鬼式训练也是情有可原的，就算他们回去也绝对没有人会说他们一个不字的，再说了，以你们两个在B战区的名望，你觉得有人敢说个不字吗？”李默苦笑着摇了摇头。
　　毫不夸张的说，尚铁军和龙龙就是B战区的门面，而两人为了准备这次猎人学校的魔鬼训练付出了太多太多。
　　所有人都看在了眼里，也知道猎人学校那超高的淘汰率。
　　虽然能坚持到最后的无疑会获得铺天盖地的鲜花和掌声，但是谁又敢说他就一定能比那些被淘汰者能坚持的更久呢？
　　“啪啪......”李默轻轻拍了拍龙龙的膝盖。
　　“你知道吗，我那时候甚至将你当成了我下一步一定要超越的目标！”几个月没有家里的消息了，就在李默打算回忆一下曾经跟母亲家人在一起的甜蜜和温馨的时候，龙龙却突然说了这么一句没头没脑的话。
　　“嗯？”李默微微愣了一下。
　　“那么现在呢？”李默没想到龙龙给他的评价居然这么高，忍不住有些小小的得意。
　　“现在？”龙龙沉吟了一下说道。
　　“现在，我再找寻我应该怎么才能追上你的脚步！”
　　“我能算是你在夸我吗？”李默笑道。
　　“你不缺这东西吧？”
　　......
　　两个人有一句没一句的闲聊着，不知不觉间就已经到了凌晨三四点。
　　“还有没有更好的办法，用导火索排雷实在是太慢了？”许久，就在李默以为龙龙是不是睡着了的时候，龙龙却突然幽幽的来了这么一句。
　　大半天的时间，他们仅仅前进了不到五十米的距离，而且还仅仅清理出了金融一个人通过的一条小路。
　　不得不说，他们的进展实在是太过缓慢了。
　　“暂时还没有想到好办法，而且咱们带着这么多导火索，我估计应该能坚持一段时间吧！”李默拍了拍旁边的导火索说道。
　　但话虽这样说，这些导火索能不能够他们清理出一条安全通道来，他的心里是一点儿底也没有的。
　　这片雷场究竟有多大，纵深穿插多少，他们也没有任何资料，也不知道向那个方向过去才是最好的捷径......
　　“真希望这个愿望能够实现！”龙龙其实也并不怎么看，但车到山前，难道还能打道回府？
　　教官给他们的任务是不惜一切代价一定要穿越这片雷场，如果可以绕行的话他们早就这样做了，也不至于在这里浪费这么多时间。

第五百零七章 新的难题
　　一夜的时间很快过去了，当天刚刚放亮的时候，李默几人却早已经吃完早餐准备“工作”了。
　　早餐依然是狼肉，龙龙昨天趁着执行警戒任务的时候采了一些野果，酸溜溜的就着狼肉，倒也不至于让他们吃的难受。
　　“咕咕……”外面的树林里，不知道从哪里飞来一只红头绿嘴的鸟儿，在枝头欢快的扑棱着翅膀。
　　“如果我是一只鸟儿该多好，直接聪雷场上空飞过去！”骆放看着红头绿嘴的鸟儿惆怅起来了。
　　“如果人类能够像鸟儿一样自由自在的飞行，那这个世界恐怕就再也不会太平了！”李默不知道想到了什么，微笑着摇了摇头。
　　“呃......”骆放拄腮做沉思状。
　　“别做那个思想者了，干正事儿要紧！”李默拍了拍骆放的肩膀，天已经大亮了，早起的鸟儿有虫吃，他们还有一个烂摊子等着他们收拾呢。
　　“唉......你们说为什么咱们昨天在雷场忙活了那么长时间，为什么都没有出现一头野兽呢？”骆放似乎突然想起了什么。
　　“嗯？”听骆放这么一说，李默也微微愣了一下。
　　是啊，委内瑞拉的内战结束已经好几十年了，这些年过去，雷场里面的地雷肯定被触发过，按道理说雷场里面早已经遍布野兽的尸骸才是啊，可是为什么他们一个都没有看到呢？
　　“对啊，这是不是有些不合逻辑？”龙龙已经准备出发了，听到骆放和李默的对话，伸出去的脚又收了回来。
　　“难道野兽的第六觉这么厉害？”前面那句话，还能稍稍的显示出他与睿智还能稍稍的沾上那么一点儿边，但是现在么......
　　嘿嘿，惨不忍睹啊！
　　“这个就不清楚了！”龙龙微微摇了摇头，然会看向旁边突然眉头紧蹙的李默。
　　“你有什么发现了是不是？”龙龙问道。
　　“暂时还没有！”哪知李默却微微摇了摇头。
　　“呃......”
　　“好了，开工吧，今天的任务是往前推进两百米！”李默伸出两根手指头，但想了想，又觉得有些不靠谱，遂又握住了一根。
　　“走吧！”李默甩了甩头，刚才，他似乎想到了一点点好办法，但是这灵光一闪的办法他却并没有来得及抓住。
　　这让他懊悔不已！
　　一天的时间往前推进100米，这已经是李默的最低奢望了，哪知道一天结束，让他惊讶的是，居然连这也真的成了奢望。
　　59米！
　　大致测量了一下，整整一天时间，他们居然只开辟出了一条仅仅59米距离的安全通道。
　　好在他们带的导火索足够多，即是每天消耗掉几百米估计也能完全支撑到开辟出一条安全通道来吧。
　　万事开头难，一开始的几天李默他们的进展速度较为缓慢，但随着时间的推移以及他们渐渐的掌握了一些技巧，排雷的速度也提升了不少。
　　但即使如此，转眼间已经过去了半个月的时间，但他们去额依然没有从雷场走出来。
　　烤的那些狼肉李默早都扔了，那家伙，一开始的时候还行，但是仅仅坚持了几天时间，他们就再也吃不下去了。
　　甚至到了最后，只要闻见那熟悉的狼肉味道，华特就大吐特吐......
　　幸好热带雨林里野果野菜很多，即使不吃狼肉，他们也能维持每天必须的身体能量需求。
　　但就在这个时候，李默最担心的事情还是发生了。
　　就在他们在雷场中开辟出了一条仅仅七八百米的安全通道的时候，导火索终于告罄了。
　　“怎么办，导火索用完了？”骆放去拿导火索，但是当他打开背包的时候却发现，背包里面居然空空如也，五个人的导火索已经全部用完了。
　　“啊，这么快？”听到骆放的话，龙龙也有些不敢相信。
　　但是事实就是事实，就算他们都不敢接受这个事实，但还是得面对现实。
　　雷场到底有多大，他们已经排雷半个月了，却依然没有看到雷场的边缘。杭景生再没有回来，也不知道他身上的蛇毒到底解了没有。
　　想来有猎人学校出面，应该不是什么难事儿。
　　“还有什么办法吗？”骆放将空包随手扔到了地上，然后回头看着李默。
　　“还能有什么办法，没有导火索，要是单单靠人力排雷，咱们得排到什么时候去？”华特一屁股坐到了地上，这半个多月以来一直兢兢业业毫无怨言乐观向上的战士也第一次露出了沮丧的神情。
　　他们已经尽力了，但谁能想到，努力和成功之间却依然有一道无法逾越的鸿沟。
　　“别沮丧，办法总会有的！”李默做为第三小队的队长，他知道，这个时候他绝对不能跟着沮丧，更不能轻言放弃，要不然他们整个队伍的凝聚力就真的散了。
　　“啪啪......”拍了拍华特的肩膀，李默无奈的撇了撇嘴。
　　他能有什么办法，总不能趟过去吧？
　　“哗啦......”就在这时，前面不远处的树林里突然响起了一声异响，似乎有什么东西从树上掉了下来。
　　“地雷！”李默第一反应就是防步兵地雷，不急细想，拉着华特一起趴倒在地面上。
　　而蹲在旁边的龙龙和骆放也不急细想，立刻跟着李默趴到了地上，双手抱着后脑勺......
　　“咚......”一声闷响。
　　“轰隆！”紧接着就是一声震天的巨响。
　　“唰......唰......”漫天的砂石溅了几人一头一脸。
　　“卧槽！”骆放使劲儿甩了甩脑袋，将头上的泥土甩掉。
　　刚才那一下爆炸太突然了，他还没有来得及捂耳朵，就被扎了一个措手不及，到现在耳朵还在嗡嗡作响呢。
　　“什么东西？”龙龙从地上爬起来，顾不上拍身上的土问道。
　　“是......椰子！”李默当时也愣了一下，但是当他顺着刚才声音传来的方向看过去的时候，就看到一颗高大的椰子树上面挂着几颗足球大小的椰子的时候，李默的脑中突然灵光一闪。
　　“呸呸......”华特使劲儿揉了揉脑袋，然后将嘴里蹦进去的沙子吐出来。
　　“有了！”就在这时，李默突然大喜过望的一拍大腿。
　　“卧槽......”李默这一惊一乍的，直接把距离最近的骆放和华特给吓了一大跳！

第五百零八章 椰子计划
　　“卧槽，吓我一跳！”李默的异常举动不但吓了骆放一大跳，连旁边的龙龙和华特也吓得不轻。
　　“要是不是什么好办法，你想好怎么个死法了吗？”龙龙咬牙切齿的看着李默，将指关节捏的嘎巴嘎巴作响。
　　“怎么，你这是要跟李默单挑吗？”骆放突然回过头说道。
　　“怎么，不行吗？”龙龙头也不回的说道。
　　“行行，当然行了，但是......呃......”
　　“我支持你，精神上的！”冲龙龙竖了竖大拇指，骆放突然笑道。
　　“什么？”龙龙微微愣了一下。
　　“等下！”还不等李默说什么，华特却突然从两人中间钻了出来。
　　“干嘛？”骆放和龙龙看着这个不速之客，一头一脸的黑线。
　　“你们嘴里的那个单挑是什么意思？”华特一脸认真地说道。
　　“扑哧......”本来已经营造好了气氛的龙龙和骆放再也坚持不下去了，立刻捧着肚子大笑了起来。
　　这家伙，也胎是个人才了！
　　......
　　李默的办法很简单，就是用椰子代替导火索，用最原始最简单的办法开道。
　　在这热带雨林中别的东西不多，但是野生椰子这玩意儿却几乎随处可见，不知道是因为这里的环境特殊还是其他的什么原因，这里足球大小的椰子随处可见。
　　如果不是因为惧怕树蛇，他们早都弄几个下来解决饥饿荒了。
　　但现在，知道这里不要说树蛇了，甚至连个野兔都不敢靠近的时候，李默的小心思又升起来了。
　　“用它！”李默指着树上的椰子说道。
　　“用那玩意儿怎么排地雷？”华特看了眼椰子，又看了眼信誓旦旦的李默问道。
　　“啪！”龙龙却突然拍了一下手笑道。
　　“对啊，这种好办法我们怎么提前没有想到呢？”很显然，龙龙也知道李默这句话的意思了。
　　“你是说，用椰子？”骆放一时半会儿还没有反应过来。
　　难道用那玩意儿就可以代替导火索？
　　“你傻啊，椰子重量大，咱们可以弄些椰子顺着一个方向滚下去，以椰子自身的重量，再加上惯性，虽然不敢说清理掉全部的地雷，但是却能清理掉一部分吧？”龙龙显得有些小兴奋。
　　确实，森林里到处都是野生椰子，但李默说的这个办法真的靠谱吗？
　　骆放有些拿不定主意，华特也一样持怀疑态度！
　　“我们可以试试，要么我们就只能采用最原始的办法，人工排雷了！”李默苦笑道。
　　人工排雷，毫时长，而且危险性极大。
　　先不要说暂时还不清楚这片雷场到底有多大，但就算知道了，以他们只剩下不到半个月的时间来算，根本不可能清理出一条安全通道来完成任务的。
　　“那不太现实吧，毕竟谁也不知道雷场的面积到底有多大？”骆放生怕李默大手一挥直接上人工排雷。
　　先不要说他们没有专业设备了，但就算有专业设备，他们拆完也不知道猴年马月了？
　　“我们之前犯了一个低级的错误，不知道你们发现了没有？”李默看着一脸认真的龙龙和骆放等人突然笑道。
　　“什么错误？”华特微微愣了一下，有些不解的看着李默问道。
　　“我们接到的任务是穿越雷区，并没有要求我们一定要开辟出一条安全通道来，所以，我们为什么要花费那么大的时间将路上的地雷全部清掉呢？”
　　“你就快说吧，都什么时候了环卖关子！”骆放一脸的急不可耐。
　　已经过去十几天了，也不知道其他小队任务完成的怎么样了，十有八九应该已经有队伍赶回去了吧！
　　“在战场上，我们怎么躲避敌炮火的轰炸呢？”李默并没有做过多的解释，而是这样反问道。
　　“这种小儿科的问题还好意思拿出来问我们啊，当然是跳进炮弹坑里躲避啊，因为谁都知道，同一门大炮里打出来的炮弹，是绝对不可能落到同一个弹坑里面……”
　　“你是说……”刚说到这里，骆放突然反应过来。
　　“对，我们完全可以利用地雷爆炸后的坑作为落脚点，这样一来，即使是有漏网之鱼，但那样的话我们再排爆时间上是不是能缩短很多？”李默大手一挥说道。
　　“对啊，我怎么没想到利用弹坑呢？”华特揉了揉脑袋，有些不好意思得说道。
　　“呃……我之前还以为你要我们像鸟儿一样弄一对翅膀飞过去呢？”骆放有些不好意思得吐了吐舌头。
　　“亏你想的出来这种馊主意！”龙龙白了眼骆放。
　　“这片雷场的情况很复杂，就算你真的能像小鸟一样自由自在的飞行，难道你就这么肯定树林中没有绊雷？”
　　“呃……”骆放缩了缩脖子，就不再说话了。
　　这也不行，那也不行，看来注定了他们这趟野外生存训练一波三折了。
　　不过想想也是，他们历经千辛万苦才来到委内瑞拉，如果这里的训练就像小孩子过家家一样小打小闹，那他们可能才会真正的沮丧呢。
　　“别愣着了，大家分头行动，试试看效果怎么样？”众人还在沉默，李默却直接下大了命令。
　　“是！”龙龙有些小兴奋，将M16往身后一甩，就往雷场外面走去。
　　虽然雷场中也有很多椰子树，倒不是说他们够不到，而就算够得到，也不可能把椰子弄到手里。
　　既然那样，椰子的真正作用也就没有了。
　　“我也去摘椰子！”看到龙龙率先去了，骆放也有些按捺不住了，立刻跟在龙龙的后面屁颠屁颠的去了。
　　“袋子袋子？”华特看到地上扔着的几个背包，遂看了眼李默，然后捡起来就往雷场外面跑去。
　　“我去......你妹的！”李默没想到这怎么自己突然就成了光杆儿司令了呢？
　　小队一共就四个人，现在三个头去弄椰子去了，就算他一个人待在这里也干不了啥事儿，无奈的撇了撇嘴，回头在安全通道的尽头做了一个标记，然后跟着华特的后面也出了雷场。
　　李默现在是越来越肯定学院领导让他们第三小队从这个位置进入雷场的目的性了，就是希望他们善于发现和利用自然环境中的一切可利用因素......
　　所以，没过多久，他们就已经弄到了满满四大包野生椰子，甚至为了加快排雷进度，骆放和龙龙把自己的作训服也抽出来包椰子了。

第五百零九章 也算投机取巧
　　“咚！”骆放将一个大包扔到了地上，里面的椰子鼓鼓囊囊的，李默粗略估算了一下，至少也有二十多个。
　　单单一个骆放就拿来了二十几个椰子，就更不要说他的后面还有龙龙和李默他们了。
　　四个人加在一起差不多已经够一百个了。
　　“应该可以试一试了吧？”看着掏出来放了一地的椰子，骆放甚至顾不上擦一下额头上的汗珠子说道。
　　“先试试看看效果咋样！”李默拿起一个椰子颠了颠，重量刚刚好，看来他的计划应该能够实现的吧。
　　“隐蔽！”李默已经选择好了既定路线，然后转身对骆放和龙龙说道。
　　“是！”
　　“是！”
　　反正就是只有巴掌大点儿的地方，说是隐蔽，还不如说直接趴在地上更简单直白一些。
　　“我扔了啊，塞住耳朵！”李默再次确认了一下，然后壮手里的椰子使劲儿往前扔了出去。
　　“咚......”因为自身重量较大，椰子并没有扔出多远，然后在半空中划了一条优美的弧线，咚的一声落到了地上。
　　“咕噜噜......”因为运气并不是很好，第一个叶子足足在地面上往前滚出了十几米也没有触碰到一颗地雷。
　　第一个椰子的试验，失败了！
　　“我去，啥情况？”听到了叶子落地的声音，骆放甚至已经准备好了听地雷的爆炸声了，哪知道过了半分钟也没有听到任何声响。
　　难道是耳朵捂得太严实了？
　　“弹道偏左，向右修正0，5！”李默头也不回的嘟囔了这么一句。
　　“扑哧！”原本还等着看李默的窘迫样子的龙龙等人一下子没忍住，直接笑场了。
　　“能把失误说的这么清新脱俗的，你也是天字号第一号人物了！”骆放撇了撇嘴，一脸嫌弃的说道。
　　“刚才只是试射，接下来的才是正餐！”李默正了正色，然后装模作样的活动了活动手腕，并中气十足的扭了扭脖子。
　　“嗨......”这一次，李默选择了一个比之前那个更大一些的椰子使劲儿扔了出去。
　　“轰！”李默扔出椰子就赶紧趴下，能不能命中目标全凭运气，第一个没有命中目标就并不代表着后面的这一个也不可能命中目标一样。
　　震天的巨响，即是和炸点相距了三十多米，但即使如此，李默依然感受到了极强的震感。
　　“成功了！”爆炸声才刚刚落下不久，骆放和龙龙就从地上爬了起来，然后跟在李默的身后一起往前面的爆炸点位置跑过去。
　　而就在安全通道前面不远处，一个浴盆大小的深坑，四周的昵图已经变成了焦黑色。
　　“我去，这是个什么家伙，即使已经隔上这么多年了，依然还有这么强的爆炸力？”看着已经被烧的黑不溜秋的深坑，骆放忍不住撇了撇嘴，脸上带着极其震撼的表情说道。
　　“你以为呢，这就是为什么战争年代遗留下来的雷场为什么一定要想方设法清除掉的缘故了！”龙龙拍了拍身上的土，回头从地上又捡了一个椰子递给李默。
　　“我觉得这个办法行！”看着眼前的深坑，虽然里面还在嘶嘶的往外冒着黑烟，但至少现在这个深坑已经是比较安全的地方了。
　　“再来！”龙龙拍了拍李默的肩膀说道。
　　“嗯！”
　　“轰！”
　　“轰！”整整一下午，这个雷场的爆炸声就没有停止过，而这一天他们的排雷速度足足是往日的五倍还多。
　　到天黑的时候，李默大致计算了一下，这大半天，他们居然破天荒的前进了三百多米。
　　......
　　“干杯！”山洞里，骆放笑的像个孩子，然后举起水壶跟李默和龙龙几人碰了一席，然后仰头狠狠的干了一大口。
　　“卧槽，凉水都能被你喝出拉菲的感觉，你也真有才！”看着骆放那一脸陶醉的样子，如果不知情的人还真的以为这家伙是在痛饮拉菲呢。
　　82年的拉菲！
　　“没想到啊，只凭一个椰子就能搞出这么大的动静来，你也真是个人才！”龙龙的嘴也没有合上过，他现在是真的对李默佩服的五体投地了。
　　这家伙，似乎天生就是干这一行的，几乎没有费什么力气，就轻描淡写的开辟出了一条一公里多的安全通道。
　　“嘿，这算什么，你们是没有见过这家伙之前的壮举！”听到龙龙这样说，骆放立刻来了精神。
　　“快说说，莫非这家伙之前还有什么牛逼闪闪的光辉业绩？”一听到骆放这话，龙龙就知道这其中一定有什么故事，连忙将屁股往骆放这边挪了挪。
　　“那个，你不寻思着给点儿封口费啥的？”看到龙龙一脸媚笑的样子，骆放佯装厌恶的将身子往另一边斜了斜，然后回过头看着李默说道。
　　“没有！”李默笑了笑，然后摇了摇头。
　　“那没办法了，兄弟本来就是拿来出卖的！”骆放翻了翻眼珠子，然后开始给龙龙等人讲他们上次跟T大队演习的事情。
　　“但是，我可以杀人灭口啊！”说着，李默跳起来冲向骆放。
　　“啊......救命啊！”可是，骆放又怎么可能是李默的对手，再加上这半个月来，他们也习惯了这样打打闹闹的生活，要不然漫长的黑夜他们还真得不知道该干什么。
　　“咕咕咕......”华特的肚子这时候咕咕叫了起来。
　　“谁那里还有吃的，闹了一天的肚子，这会儿突然觉得胃口大好！”华特轻轻揉了揉肚子，脸上带着些许的尴尬说道。
　　“我这里还有两颗果子！”李默从兜里翻出两枚酸果，他自己喜好酸溜溜的东西，所以感觉吃着这酸果还行。
　　“我去，看见它我的牙都要倒了！”李默喜欢，但是老外华特可就不怎么喜欢这口味儿了，还没有吃到嘴里，华特的胃里就已经开始剧烈的反酸水了。
　　“拜托拿远一点儿好吗？”华特已经不忍直视了。
　　“哈哈哈......”一时间，山洞里响起了爽朗的笑声。
　　“照今天的这个速度，我姑么着再有两天咱们就可以穿过这片雷场了吧！”再次打开电子地图研究了一下，从等高线和绿植的分布情况来看，他们现在应该已经快到雷场的边缘位置了。
　　或许明天，或许后天，大后天，他们就可以走出这片鬼地方了！

第五百一十章 放空大王
　　“1！”
　　“2！”
　　“3！”
　　李默今天负责指挥，骆放负责投掷椰子。
　　昨天的战况良好，今天几个人的信心大涨。
　　而为了能够早一天走出这个鬼地方，一大清早几个人就去摘椰子了，还不到十点钟，李默几个人就已经往雷场里面运送了四次野生椰子了，在雷场里面堆积了好大一块儿。
　　“骨碌碌......”就跟昨天李默第一次扔的那个椰子一样，骆放铆足了劲儿扔出去的这个叶子连一丝波澜都没有击起，就像石牛入海一样。
　　“你确定你能行？我怎么感觉你比队长还不靠谱呢？”龙龙捂着耳朵咱地上趴了几分钟也没有听见爆炸声，然后从地上爬起来看着老脸通红的骆放。
　　“唉，是他不靠谱，不要伤及无辜好不好？”李默撇了撇嘴，这些家伙居然连队长都敢打趣了，看来最近的胆子见长啊这是。
　　“运气，运气......嘿嘿......”好不容易逮住了这个机会不好好的发泄一下怎么行呢，所以虽然第一个椰子并没有触发地雷，但骆放还是厚着脸皮再次拿起了一个椰子。
　　“这次可要瞄准了啊！”李默笑道，他可不想再无缘不顾的躺枪了。
　　“同样的错误，在我骆放的身上是不可能重现第二次的！”虽然不知道实际情况怎么样，但至少骆放的这个牛皮吹得还是挺杠杠的。
　　“切！”骆放的话，直接引起了其他人的一阵鄙视。
　　“再来再来！”骆放将椰子举到眼睛前面瞄准了一下，然后又将椰子交到左手，右胳膊使劲儿挥舞了两下。
　　“嘿！”这一次，骆放铆足了劲儿，嘴唇紧紧地抿着，足球大小的叶子就像带着风一样，狠狠的冲进了不远处的雷场里去了。
　　“卧槽，能不能有点儿职业操守？”龙龙还双手叉腰站在原地呢，没想到这家伙居然说动手就动手，还不等他反应过来，椰子已经被这家伙扔进了雷场里去了。
　　虽然这些地雷经历了数十年的风吹雨淋，威力也早已经大不如从前，甚至有很多地雷也早已经哑火了。
　　但即使如此，他们依然不敢有丝毫大意。
　　不怕一万，就怕万一，哪怕有一万个哑雷，但只要有一个能够爆炸，那带给他们的伤害也将是空前和巨大的。
　　“咚！”意料之外的是，骆放自我感觉良好的这一个“椰子弹”居然也并没有期望中的那样传来爆炸声。
　　“我靠，不带这么玩儿人的吧？”骆放都已经趴下了，却没料到第二颗椰子居然又没有命中目标。
　　“哈哈哈......哈哈......”骆放的囧样儿又怎么可能逃得脱李默等人的眼睛呢，尤其是他那一脸渴望但却又无能为力的样子，笑的龙龙的眼泪都快要出来了。
　　“你......你还能再逗点儿吗？”华特也难得的开启了玩笑。
　　“你是猴子请来的逗比吗？”看着老脸涨得通红的骆放，李默也在一旁打趣道。
　　“卧槽，我就不信了打不中一个目标？”被龙龙等人这么一小，骆放的脸上也有些挂不住了，然后从地上左右手各捡了一个椰子，然后一起往雷场里面扔了过去。
　　“咚！”
　　“骨碌碌......”椰子顺着沟渠往另一颗大树下面滚了进去。
　　“咚！”
　　“扑哧！”李默实在是忍不住了，将骆放手里的椰子给拿了下来。
　　“今天幸运女神似乎并没有眷顾你，所以，你还是吧机会让给我们大家吧，毕竟咱们弄了这些椰子也废了就牛二虎之力......”从骆放手里拿过椰子，然后放到手心里颠了颠。
　　“龙龙，你来吧！”说着，李默将一个椰子放到了龙龙的手里，指着前面的雷场说道。
　　“呃......好吧！”龙龙知道李默这句话的意思，所以微微犹豫了一下，但还是将椰子接了过来。
　　李默昨天扔了那么多椰子，今天疼的几乎抬不起来。
　　他们是一个整体，正所谓一荣俱荣，一损俱损，所以无论如何，他们也不好意思再让李默担此重任了吧。
　　而骆放又是个半灯油，连着浪费了四个椰子也没有引爆一颗地雷，这运气实在是不能用好坏来形容。
　　“咚！”而龙龙居然也跟骆放一样，拼尽了全力扔出去的一颗椰子居然也没有建功，众人也只能眼睁睁的看着他们好不容易采摘的椰子就这样光明正大的滚进了一旁的沟渠里面，眼看着是没有任何的补救机会了。
　　“唉......”没想到龙龙也脱靶，骆放也摇了摇头，虽然脸上的表情没有丝毫的变化，但心里却已经乐开了话，其实这样才是最好的呢，省的到时候了大家都嘲笑他，他也至少得找个伴儿不是？
　　“再来，我昨天也是浪费了一次的机会才渐渐地找到诀窍的，而你这才浪费了一次机会罢了......”李默拍了拍龙龙的肩膀说道。
　　“轰！”就在龙龙第二次终于将一枚地雷引爆的时候，强烈的爆炸声几乎把他们的耳膜给洞穿。
　　“呼！”听到了爆炸声，龙龙终于悄悄的松了一口气。
　　看来他今天的运气还不错，才第二个椰子的时候就已经命中目标，这运气算起来也比骆放好上太多了。
　　“我去，难道真的就我垫底吗？”看到龙龙居然也轻松命中目标，骆放的嘴里也不知道轻声嘀咕着什么......
　　“你不会，还有我呢！”华特不知道什么时候靠上来，然后轻轻的拍了拍骆放的肩膀说道。
　　“我......”顿了顿，骆放的眼珠子咕噜噜转了几圈子，但愣是没有找到该怎么才能接下去的话，所以也只能佯装没有听懂了。
　　“轰！”
　　“轰轰......”不得不说，龙龙的运气真的是太好了，连着七八颗椰子，几乎每一下都必然会有一颗地雷爆炸，而那爆炸产生的气浪，足足将这片土地给掀了一遍。
　　但好运不长，眼看着中午时间不到，他们的队伍才仅仅往前移动了数十米。
　　而此时，骆放他们也已经搬了三次椰果了，只是让李默等人意料之外的是，龙龙居然连着放空了六次之多......
　　“怎么搞的？”连续放空，李默也微微皱起了眉头，难道是雷场的地形太复杂，有些地雷已经过了时效？

第五百一十一章 拜拜了雷场
　　“你们快来看看这是啥情况？”接二连三的放空，龙龙也察觉到情况有些不妙了，遂连忙停止了动作，转身向队长李默等人求教。
　　“咚！”既然龙龙连续放空数次，李默也有些拿捏不住了，然后他也拿着一个椰果，铆足了劲儿贴着地面滚了过去......
　　“趴下！”因为想知道到底是什么情况，所以李默这次并没有完全卧倒，而是悄悄的借助土坑边缘的土坷垃向外张望......
　　“咦？”这一次，椰子依然毫无阻碍的滚了过去，不要说触发哪怕一颗地雷了，就连阻碍也减小了很多。
　　“你们待在原地，我去查看一下！”察觉到情况有些不妙了，李默甚至顾不上拍打身上的泥土，缓缓的站了起来。
　　“啊？”李默的话，骆放和龙龙一开始还没有反应过来，直到看到李默径直跳上了地面，龙龙这才一把抓住李默的手腕。
　　“你这是干嘛去？”龙龙还以为李默要以身试险呢？
　　“你们在原地别动，我去看看到底是什么情况？”说着，李默轻轻拍了拍龙龙的手背，然后对骆放和华特说道。
　　“你疯了？”哪知道骆放这么一说，龙龙的手不仅没有松开，反倒拽的更紧了。
　　“嘿嘿，喊什么喊，我只是去看看是不是到了雷场的边缘了，你们紧张个毛线啊？”李默撇了撇嘴，但心里却美滋滋的，就像灌了蜂蜜一样的甜蜜。
　　“那我跟你去！”说着，龙龙也把M16往身后一甩，作势也要跟着李默去勘察现场。
　　“胡闹，这种事情一个人去就行了，你跟着算哪门子事情？”李默的脸色瞬间就变了，然后对着龙龙喊道。
　　“呃！”龙龙没想到李默的态度这么坚决。
　　“你不能去，万一出了什么意外，咱们第三小队还要靠你呢！”李默也觉得自己的语气有些不好，所以转身拍了拍龙龙的肩膀说道。
　　“第三小队的队长，只能叫李默！”听到身后龙龙一字一句的说话声，但幸运的是，，却再没有听到他的嚷嚷声，这就算是给了他很大面子了。
　　......
　　李默爬上了弹坑，然后小心翼翼的向前走去。
　　地上横七竖八的都是椰子爆炸后剩下的果皮什么的，甚至还有几个没有爆炸的椰子，李默也没有轻易去打动它们，万一他们的下面正好压着一枚地雷的激发装置呢？
　　几率这种事情，说真的，他们还真的没有几个人敢挑战一下的。
　　李默每走一步都异常小心，但凡稍稍有一点儿异样，李默就绝对不会轻易去尝试，立刻就会寻找新的路径......
　　而后方不远处，龙龙几个人早已经心提到了嗓子眼儿，甚至连大气也不敢出一声，生怕自己一个不小心分散了李默的注意力，万一要是让李默发生点儿意外，以李默老母亲的身体状况，估计是绝对扛不住的。
　　“咔嚓......”虽然李默已经非常小心了，但即使如此，他的脚掌还是猛地一颤。
　　地雷？
　　本能的，李默就以为自己踩到了地雷，但等了小半分钟，让李默意外的是，“地雷”居然并没有爆炸，这让他不仅有些怀疑。
　　但是，等他小心翼翼的看清楚脚下踩着的东西之后，险些一口老血没忍住喷了出来。
　　地上的泥土下面，一个青灰色的蛋壳躺在那里，而李默刚才那一下喀嚓声，就是一脚踩碎了蛋壳的声音。
　　“卧槽，吓死我了！”待知道虚惊一场的时候，李默这才长长的舒了一口气，连忙轻轻的拍了拍胸口。
　　你妹的，差点儿吓死老子！
　　回头看了眼骆放等人，李默竖了竖大拇指，表示自己一切都好。
　　“咦！”但是当他转过身的时候赫然发现，他居然不知不觉间已经将龙龙等人甩开了一百二十米左右。
　　“难道自己已经走出了雷场？”李默打量了一下四周，果不其然，他居然在附近的草丛里发现了野兽的粪便。
　　“我......我们是不是出了雷场？”打开步话机，李默压住心头的狂喜说道。
　　“真的？”刚才李默的动作他们自然看到了眼里，本以为李默遇到了大麻烦，哪知道居然只是虚惊一场，这才让他们长长的舒了一口气。
　　哪知道李默接下来的这句话，瞬间将他们胸腔中许久没有燃烧的熊熊烈火给点燃了。
　　“嗯！”李默点了点头说道。
　　“我举得应该是！”
　　“稍等，我们马上过来跟你回合！”骆放还在惆怅，而龙龙已经开始着手收拾装备啥了。
　　“我去，你们等等我啊！”眼看着龙龙和华特已经跳上了弹坑循着李默的脚印往前去了，而他的武器装备还散落在地上。
　　“别急骆放，照着他们的脚印，千万不要走错了......”李默的声音响了起来。
　　“是！”等骆放再抬头看去的时候赫然发现，龙龙和华特不知什么时候居然站住了，然后回头看向骆放。
　　他们是一个整体，杭景生已经没有回来的可能性了，所以能不能扛住剩下的这几个月，就全靠他们之间的默契和耐力了。
　　龙龙心思较为细腻，所以自然而然的，他就站到了队伍的最前面带路。
　　华特在中间，而骆放因为先来后到的关系，负责断后和收尾工作。
　　“嘿嘿......我们真的......出来了？”剩下的几十米龙龙加快了速度，然后一路小跑到了李默面前，直接给了李默一个大大的熊抱。
　　“出来了！”这半个多月来的阴霾终于一扫而空了，不仅仅是龙龙，相信他们每个人都高兴的很。
　　“哈哈......我们终于出来了！”骆放开心的像个孩子，将钢盔摘下来在头顶上使劲儿摇晃着。
　　“小点儿声，这可是原始森林，你这么大声，可别把狼给招来了！”李默一把捂住骆放正准备引吭高歌的嘴。
　　“我去......怎么可能......”骆放显然并不认为灰狼在大白天会大摇大摆的出现在这个地方。
　　“吼......”哪知话音未落，树林深处就传来了一声低低的怒吼声，紧接着，似乎隐隐约约的有什么在撞击大树的声音。
　　“熊瞎子？”李默竖长了耳朵仔细分辨了一下说道。
　　“应该没错，要不然什么东西又这么强的力量？”说完，李默紧了紧武装带，然后辨识了一下声音传来的方向，对龙龙等人指了指左侧方，瞬间钻进了林子去了......
　　雷场，也终于该说拜拜了！

第五百一十二章 森林的主人
　　“呼哧呼哧......”四个人背着武器装备足足跑了十几分钟才停了下来，而骆放更是一屁股坐到了地上大口大口的喘着粗气。
　　“熊瞎子没有追上来吧？”龙龙回头看了眼身后，除了刚睬他们跑动带动的莎草在微微摇晃之外，并没有看到熊瞎子的影子。
　　“追上来了你还能站在这里跟我们瞎白活？”骆放像扇风箱一样呼哧呼哧的，但嘴上却依然毫不示弱。
　　“呃！”龙龙被骆放抢白也不生气，要是连这点儿心理承受能力都没有的话，那这个特种兵他也不用再当了，虽然他也只是撇了撇嘴。
　　“少说点儿吧，看你都累成啥样儿了？”李默看着恨不得把舌头吐出来散热的骆放和龙龙笑道。
　　倒是华特喘的并不是多厉害，可见这家伙的身体素质也是很不错的。
　　“哇哇……”就在这时，头顶上方似乎有一个巨大的黑影飞了过去，那高亢的鸣叫声相信数里之外的人都能听得清清楚楚！
　　“我去，什么东西？”这高亢的鸣叫声，把坐在地上刚才还大口大口喘着粗气的骆放都给惊到了。
　　“老鹰？”华特用西班牙语说了一句。
　　“他说什么？”对老鹰这个词，骆放并不清楚，所以虽然听到华特嘟囔了一句，但却并不清楚他说的是什么。
　　“老鹰！”虽然李默也不太清楚华特说的是不是这个词，但是刚才华特也是和他一样盯着看天的，估计也差不多。
　　“这个有点儿不像老鹰吧？”隆隆盯着大鸟看了数秒，微微摇了摇头。
　　“不是老鹰？”李默微微愣了一下，虽然他从小就在大山深处长大，但真正见过老鹰的机会也屈指可数。
　　再加上时间久远，他也差不多快要忘记老鹰的真正模样儿了。
　　“这应该是雕，至于是什么品种......”看着在天空中自由滑翔飞行的大鸟，老半天也不见挥舞一下翅膀，显然并不是老鹰的一种。
　　“叫声高亢有力，这体型，展开翅膀应该有两米左右了吧？”龙龙似乎是在喃喃自语，又似乎是在跟李默等人商量。
　　“角雕！”顿了数秒，一个词突然从龙龙的嘴里蹦了出来。
　　“什么玩意儿？”骆放微微愣了一下，听这名字就不怎么高大上，应该是个不怎么出名的品种才对。
　　“什么玩意儿？”听到骆放的话，龙龙脸上带着不屑，然后白了眼骆放。
　　“不是咱长角雕的士气灭自己的威风，如果你遇到角雕，我劝你还是老老实实的找个地方藏起来的好，虽然一只角雕一个成年人勉强还能应付，但如果是两只成年角雕，嘿嘿，我劝你还是挖个坑自个儿把自个儿埋了吧！”提到角雕的时候，李默能够看到龙龙眼中的那种膜拜和惊惧。
　　龙龙是什么人，李默很清楚了，虽然不是非常清楚，但是通过这一年多的接触，大致上他也能猜个八九不离十。
　　所以正因为如此，他才知道龙龙不是那种口若悬河的人，他既然敢这么说，那就一定十有八九的肯定了。
　　“这么厉害？”骆放缩了缩脖子。
　　“怕什么，就算它真的攻击咱们，咱们头上有钢盔，而且手里还有枪，就算角雕的爪子锋利，嘴也破坏力极强，难道还能扛得住一颗子弹？”李默扬了扬手里的手枪说道。
　　“呃......话虽不错，但是咱们总有手里没枪的时候吧，万一那个时候角雕来找麻烦，咱们应该怎么办呢？”龙龙苦笑着摇了摇头。
　　“照我说，对着他的鼻子给它两拳头就是了，让它知道咱们灵长目的厉害就行！”不得不说，骆放在士气这一块儿把握的还是相当有火候的。
　　“出发了，要是角雕那么容易对付，那岂不是也太对不起它那赫赫的威名了？”李默无奈的摇了摇头，真不知道这家伙的自信心为什么能一直这么爆棚。
　　“嘿嘿......”
　　没有遭遇到熊瞎子对他们来说就是万幸了，万一被这家伙缠上了，他们似乎除了将熊一枪撂倒之外并没有其他什么好办法。
　　“唉，我说哥儿几个，一只狗熊有什么好怕的，就算它真的来了，咱们给他一梭子子弹不就搞定了吗，至于把哥儿几个累的跟狗一样吗?”骆放似乎还对刚才的事情有些耿耿于怀呢。
　　“大自然有大自然的规矩，狗熊虽然厉害，但是却并不是站在食物链顶端的物种，而在它们之上，还有老虎和狮子之类的森林霸主......”龙龙一边往树林深处走，一边给骆放普及基础知识。
　　“嗯，然后呢？”骆放点了点头，然后看着龙龙。
　　“熊虽然不是食物链顶端的超级存在，但是也是食物链金字塔中极为重要的一个，咱们收拾一只狗熊很简单，确实，一发子弹就足以将它撂倒，但是没有了狗熊的威胁，那些比狗熊低一个档次的物种是不是受到高一阶物种的威胁就会减少一些？”
　　“一开始的时候是看不出多少影响的，但是时间久了呢？那就必然会有一些野兽因为食物链断裂而挨饿，直至死去......”
　　“是啊，其实咱们人类都只能算是森林的客人，而这些动物们才是森林里真正的主人！”李默回过头看了眼龙龙和骆放说道。
　　“呃......”骆放无奈的摇了摇头，这两个家伙。
　　......
　　转眼间已经到了下午，不知道是雷场将原始森林分成了东西两部分的缘故还是其他的什么原因，反正在森林里狂奔了几个小时，除了碰到了几只穿山甲和几只角雕之外，他们愣是再没有碰到一只食肉动物。
　　“队长，走了这么久了，咱们是不是该找个地方歇一歇再走了？”骆放负责探路，所以虽然在跟李默讲话，但他的眼睛却一直盯着四周，手一刻也没有从枪机附近拿开过。
　　“停！”李默其实也有些体力不支了，连他这种体力都要坚持不住了，那其他人肯定早撑不住了。
　　“我去，累死了！”听到李默休息的命令，路放直接瘫坐到了地上，手在大腿面上使劲儿敲打着。
　　“脚都起泡了！”龙龙在离骆放不远的地方坐了下来，等他将袜子脱掉的时候赫然发现，脚底板上不知什么时候居然起了一个拇指大小的血泡。
　　难怪会那么疼？

第五百一十三章 举手表决
　　“嘀！”李默打开电子地图。
　　进入森林里已经快二十天了，为了省电，大部分时间李默都将电子地图关闭着，直到真正需要确定方位的时候才会拿出来。
　　看到李默在研究地图，龙龙和华特也连忙跑了过来。
　　“从这里过去......”李默手指在地图上随手比划了两下。
　　“唰！”紧接着，电子地图瞬间被放大了数倍不止，而在地图上的某个位置，四个光点正一闪一闪的，看其坐标位置，就是他们目前所处的位置不假。
　　电子地图上面，一条清晰的路线图标注出来，只是让李默惊讶的是，地图上面有一段居然等高线密密麻麻的，以他们掌握的军事地形学只是来判断，显然那里不是陡坡就是悬崖峭壁。
　　“咦，这里为什么要绕这么大的弯子呢？”龙龙将M16甩到了身后，将脑袋凑到了李默面前的掌上电脑面前。
　　“这个情况刚才我也发现了，从等高线的密度来看，虽然还没有完全重叠，但是据我估计，这应该是一个亵渎超过70度的陡坡或者悬崖峭壁才是！”李默的手指在屏幕上点了几下，然后，那个位置的地形图准确的传递到了他的单兵数字终端上。
　　“悬崖？”待看清楚那里的状况之后u，李默和龙龙几乎异口同声的说道。
　　“过去看看再说！”他们的任务路线是绕着前面的两座山头一圈，然后再到他们正前方的山顶上。
　　这个距离粗略估计起来应该也有一百多里，但在这里的都不是什么窝囊废，李默既然这样说，他们大致上也能判断出来具体位置。
　　“怎么又要走啊？”骆放正打算解开鞋带将脚也拿出来放放风呢，哪知道龙龙哥李默嘀咕了几句，就又要赶路了。
　　“唉.....我说哥儿几个，咱们稍事休息片刻行不行？”骆放还想再争取一点点时间的，但是当他看到李默三个人理也不理他的时候，他也就只能屁颠屁颠的跟上去了。
　　“你休息吧，等找到了路线我们就会回来找你的，但前提是你没有被蟒蛇给干掉了才行！”看着一脸极不情愿的骆放，李默摇了摇头说道。
　　“嘎！”要是提别的，他还能稍稍坚持几个小时。
　　但如果是蟒蛇......
　　“唉唉，哥儿几个，我是开玩笑的！”骆放在后面大声嚷嚷起来。
　　“等等我......”
　　......
　　沿着地图又走了大概三百多米，果不其然，一条足足有二十多公里跨度的断崖横在他们面前，而地图上清晰的显示，从眼前的这个位置过去，并没有在任务的强制范围之内。
　　那也就是说，只要他们有角雕那样的大翅膀，完全可以振翅直插云霄。
　　估计差不多也就几分钟的事情罢了！
　　“这会不会是前面咱们碰到的那个断崖？”华特从另一边站到悬崖上面，然后突然回头问李默。
　　“应该不是，不但方向不对，而且算算，这个断崖和前面咱们遇到的那个断崖仅仅相距了三四里路的样子，而就算这两个断崖真的是处在同一个断裂面上的话，那它也不可能在这么短的距离内造成这么大的高度差的......”
　　......
　　断崖足足有一百多米深浅，而十多天前碰到的那个断崖，李默他们都仔细研究过，其高度绝对不会超过三十米的，哪知道这才前进了三四里地，其高度差居然就已经达到了恐怖的一百多米。
　　李默站在断崖顶端往下看去，天南风带着真正的泥土芬芳，从断崖下面吹了上来。
　　断崖并不是垂直往下的，就像等高线上标注的那样，是有一定的坡度的。
　　而这个断崖上面怪石嶙峋，也不知道经历了多少岁月，石头缝里已经长满了绿植，放眼望去，倒像是一个巨大的盆景一般。
　　“队长，你怎么看？”华特转过身，看着一脸认真的李默和龙龙。
　　虽然李默才是队伍的一把手，但是华特也不是傻子，他看到几乎做每一个重大决定之前，李默都会跟龙龙商量一下的，很显然，龙龙的决定能真正的影响到队长做决定的。
　　至于那个整天吆喝着的家伙骆放，则完全可以视而不见了。
　　“从这里直接穿过去，咱们能节省一百多里路，但是危险性较高，毕竟咱们谁也不知道这陡坡上面的石头缝隙里会不会突然窜出一条花斑蛇来！”李默将电子地图关掉，然后看着华特和龙龙。
　　“我没有意见，队长做决定吧！”龙龙看了眼华特，然后摇了摇头。
　　“我也没有！”华特微微一笑，李默的实力如何，他已经领教过了，相信如果这次野外生存训练没有李默的话，他们第三小队说不定现在还在雷场里面困着一筹莫展呢？
　　“你呢？”既然龙龙和华特都没有意见了，而骆放的意见李默也没有收集，直接拍板决定。
　　“老规矩，举手表决吧，同意从这里穿过去的举手！”李默在断崖上空随手比划了一下，然后将自己的手举了起来。
　　虽然他也知道这个决定的难度很大，而且还要承担很大的风险，但是为了能够激怒爱完成任务到达终点，他倒是宁可希望冒一点儿险的好。
　　当兵不习武，不算尽义务，武艺练不精，不算合格兵。
　　歌曲虽然唱的好，但如果连这点儿困难都不能克服，那他们这个兵当的也未免太不尽责了一些。
　　而军人，不就是应该时时刻刻用这种生与死的考验来磨砺自己的意志的吗？
　　“唰......”
　　话音刚刚落下，华特和龙龙几乎同时举起手来。
　　“好，意志通过，那为了赶时间，咱们就横穿这断崖！”说着，李默大手一挥，直接将行动路线确定了下来。
　　“唉，重视点儿我好吗？我也是第三小队的一员！”骆放本来还在思索到底是同意还是拒绝的时候吗，没想到李默和龙龙他们居然这么快就定了下来，立刻，他忍不住嚷嚷了起来。
　　“你会投反对票吗？”李默回过头，脸上带着些许的戏谑说道。
　　“你猜我会不会？”刚才被李默等人直接无视了，骆放就想立刻找回场子。
　　“3比1，反对无效！”话音未落，李默当即拍板，决定了最终的行动路线。

第五百一十四章 低洼地
　　“今晚先找地方住宿，明天一早，咱们就顺着这里爬下去！”李默看了看时间，已经快下午六点了，而原始森林里天黑的比较早，所以差不多再有一个多小时这里的天色就完全暗下来了，而为了保险起见，他当即拍板决定明天再行动。
　　这断崖地形复杂，他们又是第一次来这里，万一爬到一半儿的时候天黑了，那他们总不能像鸟儿一样蹲在石头上睡觉吧？
　　再说了，这要是半夜里随便来一股妖风，他们岂不是把小命儿都要交代到这里了？
　　“是！”几人点了点头，然后开始寻找合适的宿营点。
　　虽然从断崖这里爬下去危险系数高了些，但为了能节省一百多里路，怎么看也都是值得的。
　　而且攀登对他们来说其实也并不算多大的问题，几乎每个侦察兵都具备这样的专业技能。
　　就全当他们进行了一次野外实地攀登训练好了！
　　在断崖边宿营肯定是不行的先不要说晚上一翻身会不会一骨碌滚下去，单单被那冷风吹上一宿，明天几个人不感冒那才怪呢！
　　好在不久之后，龙龙那里就有了新的发现。
　　“这里有个低洼地，你们快来看看！”龙龙充李默几人喊道。
　　“我去，像个大碗一样！”虽然骆放这样说，但任谁看到这个低洼地的第一感觉就是一个被放大了无数倍的大碗。
　　“这能行吗？”华特微微愣了下。
　　“如果不下雨是没有问题的，但如果下雨，咱们可就要全部泡汤里了！”李默撇了撇嘴。
　　“应该不会下雨吧？”龙龙看了看天空，万里无云，按理说他们的点儿应该不至于那么背吧？
　　“这可说不准！”李默摇了摇头，热带的天气本来就变化多端，有时候刚刚还艳阳高照，但说不定下一刻钟就阴云密布雷雨大风了。
　　“先这样吧，你们先找地方安顿，我跟龙龙去找点儿吃的，顺便勘察一下地形！”半个多月前的灰狼袭击事件虽然早已经过去了，但谁也不敢保证这样的危险会不会再来一次。
　　所以李默就想趁着天还没有完全黑下来的时候去看看，万一能找到山洞之类的就更好了。
　　“行，交给我们两个，你们尽管放心吧！”骆放把胸脯拍得啪啪作响。
　　“嗯，但愿！”只不过这句话李默并没有说，他想出去观察一下天气再说，如果确定没有雷雨大风，那他们在这个低洼地里住上一宿其实也没有什么事儿，但如果真的有雷雨大风之类的，那他们就要提前做好准备了......
　　......
　　从低洼地里出来，李默跟龙龙在附近转了一圈，遗憾的是并没有找到什么野果之类的，看来今天晚上也要挨饿了。
　　好在在猎人学校这大半年别的东西不敢说掌握到了精髓，但是关于挨饿受冻这一块儿，李默他们还是非常牛叉的。
　　至少他们现在是这样认为的，饿个两三天都是没问题的。
　　“树叶和草都是干的，我敢打赌，晚上一定有雨！”李默在草地上摸了一下，然后又抓了一把树叶。
　　遗憾的是，无论树叶还是青草都是干燥的，并没有任何湿润的感觉。
　　这是将要下雨的征兆。
　　“咱们会去通知骆放他们吧？”龙龙看着李默说道。
　　对李默的判断，他是一百二十个相信的，而他们第三小队能坚持到现在，有很大一半儿的功劳都要归功于李默这个小队长的身上。
　　就像大比武的时候一位高级军官评价李默的时候说的那样，有些人，天生就是当领头羊的。
　　很遗憾，而李默就是这种人。
　　他能让你眼界豁然开朗，能让你突然觉得一切的困难在你的面前都不是问题，似乎随手就能解决掉一样。
　　“在没有找到合适的宿营地，就算给他们说了估计也没有什么用，相信如果不是大雨，那个低洼地应该也算是个安全地儿吧！”李默撇了撇嘴。
　　因为天色越来越暗，他们想要出去再找个山洞什么的也根本来不及了。
　　“走远一些试试看吧！”就这样回去，李默百分百可以确定，今晚的这一趟雨淋是肯定躲不过了，他只能寄希望于能在下一秒有所发现。
　　“算了吧，被水又不是没有泡过！”赶了一天路，龙龙已经有些困了，而就算真的下雨，他也认了。
　　“咱们是没有问题，但是老伙计呢？”李默微微侧了侧身体，露出背后的巴雷特。
　　“呃......”确实，如果仅仅是他们自己，龙龙也会毫不犹豫的，又不是没有被冷水泡过，多一次什么的也无所谓。
　　但是如果因为淋雨把武器泡了，那麻烦可就大了。
　　枪是他们的第二生命，等到野外生存训练科目结束之后，就算他们拿到了第一名的好成绩，但是如果枪生锈了或者遗失了，估计能直接将他们送上军事法庭了。
　　虽然委内瑞拉的法律会不会这样规定，但是如果实在国内，那可是够判上好几年的刑罚了。
　　“我去......”李默和龙龙在树林里转悠了好长时间，但遗憾的是，除了参天大树之外，他们并没有找到任何一个可以安身的地方，只能悻悻的往回走。
　　但幸运的是，他们这一趟却弄到了一些野果，而李默也抓到了一条蛇和两只老鼠......
　　蛇是在吸食老鼠的时候因为行动不便被李默带了个正着。
　　在森林里，肉食品是能快速提升体力的好东西，弄不到野兔野鸡，弄一条蛇其实也不错。
　　而更让龙龙惊讶的是，李默居然在蛇附近发现了一个老鼠窝，里面七八只又肥又大的老鼠。
　　但遗憾的是他们并没有猫那样的速度，就算李默手脚并用，也仅仅抓住了两只老鼠，而他自己也险些被老鼠给咬上一口。
　　当李默和龙龙回来的时候，果不其然，洛昂和华特已经弄了一张伪装网把低洼地遮了起来，从外面看去，如果里面的人不出声，绝对没有人能够发现这个地方是他们的宿营地的。
　　“弄了些吃的，就是少了点儿！”李默将蛇拿进了洼地里面。
　　“我来生火，大家将就将就吧！”说着，李默找了一个瓶子，将蛇头塞了进去。
　　而后，龙龙也飞快的生了一堆火。
　　烧烤，已经准备就绪！

第五百一十五章 烤老鼠肉充饥
　　“哇哇......”让李默和龙龙惊讶的是，这天都已经完全黑下来了，外面的天空中居然依然可以听到角雕的鸣叫声。
　　“我去，这家伙不累吗，这么晚了还不回家睡觉？”骆放撇了撇嘴，然后看到背离莫塞进瓶子里的蛇，悄悄的后退了下半步。
　　虽然他们都杀过蛇，并亲自从蛇身上切过肉生食，但那是因为他们知道那些蛇已经被教官和班长们将毒牙拔掉了。
　　而李默手里的这条蛇，虽然从外表上判断并不是毒蛇，但是那软凉凉的感觉，还是让他脊背有种瑟瑟发凉的感觉。
　　“那个，我去给房顶上盖点儿芭蕉叶！”当骆放看到李默脚边还有两只半死不活的乌黑油亮的大老鼠的时候，胃里的那种恶心的味儿立刻就上来了。
　　“好啊，弄严实点儿，说不定今天晚上还真得有雨呢！”李默面不改色的说道，似乎瓶子里的蛇和地上的老鼠都不是他弄回来的一样。
　　“呃......那个，没必要吧？”骆放微微顿了一下，这晴空万里的，似乎也没必要大费周章的弄那事儿吧？
　　“何止是没必要，不但要用芭蕉叶子把顶子盖严实了，还得将洼地四周的地势弄高一点儿，万一下雨水倒灌进来了......”
　　“其实我比较擅长盖屋顶这种工作的，正好坐的腰也有些疼了，正好出去活动活动筋骨。”
　　说罢，李默扭了扭脖子，作势就要出去给顶上盖芭蕉叶。
　　“别别......这种小事情我去就行了，怎么能让队长亲自过问呢！”说着，骆放有些心虚的扫了眼还在扭动着尾巴的蛇，不等李默再说什么，揭开伪装网就钻了出去。
　　“哈哈......”看着狼狈逃窜掉的骆放，李默等人笑的上气不接下气。
　　这家伙真的太逗了，都是老侦察兵油子了，居然还会怕蛇。
　　而且看他的样子，显然前一段时间的训练肯定偷懒了。
　　“我去帮衬着点儿吧，毕竟这深山老林子里的，万一钻出个熊瞎子什么的，他恐怕一个人也来不及对付！”华特站起身来，将轻机枪提起来就要出去。
　　“小心点儿，遇到危险不要强出头！”李默交代了一声。
　　“放心吧，我知道了！”华特点了点头，然后钻出了窝棚。
　　龙龙也不说话，只是微笑着看着李默几个人，然后趁着这个空闲时间，他拿出枪布将M16里里外外仔仔细细的擦拭了一遍。
　　“帮我也整整呗？”说着，李默将巴雷特的瞄准镜拆了下来，将枪身递给龙龙。
　　“我去......”虽然并不是第一次接触巴雷特了，但每一次，龙龙都无法忍受巴雷特那二十几斤的重量。
　　就像这次，他的胳膊猛地往下一沉，如果不是他早有准备，说不定还真得有可能把巴雷特给扔到地上去。
　　“我给咱们杀蛇，弄点儿野味稍微填充一下肚子吧！”对着火堆使劲儿吹了几下子，然后就看到木柴慢慢的升腾起浓烟，然后哗的一声燃烧了起来。
　　窝棚里瞬间温暖了起来，而跳跃的火苗瞬间将李默和龙龙的脸照的温暖温暖的......
　　李默将蛇从瓶子里拽了出来，然后交到了左手，右手抽出匕首在蛇肚子上一划拉，立刻，就将它的胆抽了出来。
　　蛇胆可以解毒，也可以体改免疫力，尤其是热带雨林中的蛇，效果更加明显。
　　用匕首随手一切，将蛇头剁掉，然后再用匕首插住蛇肉，右手抓住蛇皮使劲儿往下一拽......
　　“嘶......”一整张蛇皮就这样扒了下来。
　　“动作很熟练啊，看来没少干这事儿吧？”龙龙盯着李默熟练的动作，嘴角微微抽搐了几下。
　　“嘿嘿，在T大队被队长逼得，弄不好级没有饭吃，所以为了混个饱饭，这就成了我们的必修课！”想起铁男，他们离开T大队已经大半年了，也不知道铁男他们现在在干嘛呢？
　　“你们队长可真狠！”龙龙无奈的笑了笑。
　　谁不是从那里过来的，那时候他们以为那就是人间炼狱了，哪知道来到了猎人学校，当他们真正的见识到了什么叫做人间炼狱的时候，倒是有些怀念那种舒坦的日子了。
　　不过，他们也只是怀念，却并不奢望一直过那种生活。
　　就像李默说的那样，军人，就应该有军人的样子，如果不为打仗，当能打胜仗的兵，谁又愿意来这个地方找虐呢？
　　虽然李默之前的目的并不是这样，但至少经过不对这个大熔炉这些年的洗礼和锤炼，他的人生境界和追求也早已经发生了翻天覆地的变化。
　　两只老鼠李默处理的更简单，飞快的将他们的内脏清理掉，然后就这样用一根木棍插起来直接放到火堆上去烤。
　　“距离目的地还有多远？”龙龙已经将巴雷特拆分了开来，然后头也不抬的问道。
　　“我今天看过了，还有三百多公里！”李默下午的时候级元就过地图了，所以张口就来。
　　“还有多少时间呢？”龙龙没想到李默记得居然这么清楚，忍不住盯着李默的后脑勺又看了几眼。
　　“还有......八天时间！”李默仰头算了算，慢悠悠的说道。
　　“八天时间，三百多公里，这任务还真得有些重啊！”龙龙将弹夹在手掌心里拍了拍，脸上带着苦笑。
　　“如果运气好，明天傍晚的时候就剩下两百多公里了！”李默将老鼠和蛇肉翻了个个儿，虽然烤的时间还不算长，但是坐在不远处的龙龙已经可以闻到一股肉香味儿了。
　　“两百多公里，七天时间，每天差不多四十公里，任务量不是一般的大啊！”龙龙悄悄的咽了口唾沫，肚子也不争气的咕咕叫了起来。
　　“确实，但我估计问题不大！”李默为笑着点了点头。
　　骆放肚子的叫声他自然听到了，只是他却并没有说什么，自己又何尝不是呢？
　　灰狼肉已经吃的他们快要吐了，如今好不容易换换口味儿，虽然一如既往的没有调料，也不知道能不能咽的下去。
　　“蹬蹬......”就在这时，李默听到外面传来了脚步声，还有骆放和华特的说话声。
　　紧接着，就听到骆放和华特将芭蕉叶铺在窝棚顶上，然后又是铲土的声音......

第五百一十六章 雨又来了
　　烤老鼠，烤蛇，虽然并不是很美味，但几个人还是都吃了一点点。
　　在这原始森林里，能有东西填饱肚子就不错了，况且明天还要攀爬断崖，肯定会非常耗费体力......
　　第一班哨是李默，所以他也没有休息，在窝棚四周安好了陷阱，李默就拿着巴雷特巴雷特守在窝棚的角落里。
　　在雷场排爆那些时间里，因为每天必须得保持高昂的战斗力和情形的头脑，他们商量了一下，将通宵站岗改成了四个人轮流制。
　　这样一来，不仅能够并保证第二天的任务不至于延后，也能保持足够的精力......
　　原始森林里晚上的光线很昏暗，但是借着巴雷特的瞄准镜，倒也勉强能够看到一些风吹草动......
　　李默的下一班岗是骆放，交代了几句，然后往火堆里加了一些柴火，李默就裹紧了衣服睡觉去了。
　　原始森林里的夜晚比较凉，其他什么的都还能应付，但就是蚊虫太多，幸好他在森林里找到了一些草药，四个人每天都要往脸上脖子上擦拭好几遍，虽然麻烦了一些，但效果却显而易见，蚊虫见了他们，远远的就飞走了。
　　接骆放班的是华特，而华特之后才是龙龙。
　　华特下岗的时候差不多已经快到四点种了，奔跑了大半天，他也累得够呛，简单的交代了龙龙几句，华特就打着哈欠去睡觉了。
　　“这家伙！”看着华特的样子，龙龙无奈的摇了摇头。
　　李默和骆放睡熟的样子还挺别致的，即是自己蜷的像只虾一样，但却依然紧紧地抱着自己的武器......
　　“噼啪......”华特显然有一段时间没有给火堆添柴火了，柴火已经快要烧尽了，变得通红通红的，龙龙裹紧了衣服，给火堆舔了几根木头，渐渐的，窝棚里的温度也逐渐升了起来......
　　透过巴雷特看外面的世界，虽然依然黑漆漆的一片，但有任何风吹草动这里都能接受到一些信号。
　　譬如五六十米外的树洞里，一只贼眉鼠眼的大老鼠悄悄的探出头来，竖长了耳朵左右观察了半分钟，在确定没有危险之后，迅速钻进黑暗中消失不见了。
　　再譬如，一只饥肠辘辘的大黑熊揉了揉肚子，然后在树林里转来转去。
　　它多希望下一刻能在树枝上发现一个巨大的蜂巢……
　　“真是一把好枪啊！”龙龙有些爱怜地抚摸着巴雷特的枪身。
　　想当初那么多人争夺狙击手位置，但能够从各国那么多高手中脱颖而出，可见李默的枪法到底有多传神。
　　五个小队，五个狙击手，其他小队的狙击手一直在更替，但唯独他们第三小队在李默成为狙击手后，就彻底固定下来了。
　　龙龙至今还能记得那场考核，300米距离，用一根比头发粗不了多少的细线栓住一个拇指大小的螺丝帽，然后让螺丝帽无规则摆动起来。
　　而参加比试的队员每个人只有一发子弹，谁能在最短的时间里命中目标，谁就是狙击手，谁就能真正的拥有一把狙王。
　　虽然这个拥有也只是在猎人学校期间，但是曾经拥有过也算是一种追求吧。
　　众所周知，一个顶尖战略狙击手最短反应时间为2.5秒，而李默在300米的距离上，从举枪瞄准到命中目标，也仅仅用了2.1秒就完成了任务。
　　这超高的速度，足足比第二名快上了将近五秒钟。
　　“滴答滴答......”就在这时，龙龙听到头顶的芭蕉叶子滴答滴答的响了起来，似乎有什么东西落到了窝棚顶上。
　　“卧槽，居然真的下雨了？”龙龙看了眼时间，距离天大亮还有一个多小时，而这场雨来的似乎并不是很迅猛，但就不知道会不会影响今天的急行军了。
　　“下雨了？”李默睡得比较浅，毕竟再者荒山野岭的，万一哨兵打个瞌睡什么的，碰上一只熊瞎子，别看他们手里都有枪，恐怕他们也被熊瞎子一通“掌法”给通通毙掉的。
　　“嗯，刚开始下！”龙龙探出脑袋看了一下外面，原本月明星稀的夜空已经被乌云遮住了，看来差不多又是一个阴雨天气。
　　“卧槽，剩下几天时间了，如果再被大雨耽搁几天，咱们恐怕也按时回不去了！”李默紧了紧衣领，然后挣扎着坐了起来。
　　“不再睡会儿吗？”
　　龙龙往火堆里加了把柴火。
　　“我刚才已经检查过了，芭蕉叶没有问题，就算下再大的雨估计也影响不到咱们睡觉！”笑了笑，龙龙看了眼骆放和华特，他们两个下哨早，虽然外面早已经噼里啪啦的响起了雨点声，但两个人一时半会儿居然都没有醒来。
　　“水路没问题吧？”李默不担心雨淋进来，就担心万一下大雨会将他们几个给一锅端了，那可就太尴尬了。
　　“这家伙干的事情，不怎么靠谱，我去看看吧，你继续睡觉！”听李默这么一说，龙龙从背包里拿出雨衣穿上，然后摸了一把工兵锹转身出了窝棚。
　　“我替你站岗！”话音未落，龙龙已经出去了。
　　晚上的雨来的比较突然，虽然雨点已经有加密的趋势，但是在倾盆大雨没有来之前，未雨绸缪现在还来得及。
　　“今天这家伙还算靠谱！”李默穿好衣服，还没有到位置上，就听见窝棚的帘子一掀，龙龙浑身湿漉漉的又跑了回来。
　　“怎么，没问题？”李默一脸惊讶的看着龙龙，然后又看了看还在熟睡的骆放。
　　“难得这家伙居然也能靠谱一次啊！”龙龙撇了撇嘴，然后将雨衣脱下来挂到了门口附近，使劲儿搓了搓手，完后蹲到了火堆旁边。
　　虽然夜里的气温还有十度左右，但是烤了一晚上火，出去被冷风一吹，即使以他的身体素质也打了几个寒颤......
　　“嗯？下雨了？”不知道是他们两个人说话的声音有些大，还是华特的睡眠也比较浅，刚烤了没两分钟，就看到华特睡眼惺忪的坐了起来，然后一脸惊讶的看着坐在火堆旁边的龙龙和李默。
　　龙龙是接他哨的，所以坐在火堆旁正常，但李默呢？
　　如果他没有记错的话，李默应该是第一班岗才对啊，怎么现在两个人居然坐在一起有说有笑的呢？

第五百一十七章 完美坑队友
　　果不其然，雨越下越大，等到天完全大亮的时候，已经变成了倾盆大雨。
　　好在这大雨来得快，去的也快，差不多十点钟左右的时候，大雨终于停了。
　　而热带雨林里的雨就是这样，来得快，去的也快。
　　没过多久，太阳居然出来了，温暖的阳光照射在原始森林里，温度也在很短的时间里上升到了三十度左右......
　　“卧槽......”骆放从窝棚里出来，裤腿已经湿掉了半截。
　　芭蕉叶虽然挡住了大部分的雨，但是当后面雨越下越大的时候，芭蕉叶子中间也开始往下漏水了。
　　于是，四个人谁也再没有睡觉的机会，连忙手忙脚乱的收拾好自己的武器装备直接站到了雨停。
　　好在时间并不是很长，两个多小时之后，雨势终于越来越小，直到刚才彻底的停住了，然后太阳也从厚厚的云层里面钻了出来......
　　“快快，晒衣服了！”不但是骆放，李默等人衣服全部湿了半截，鞋子翻过来就是一滩水。
　　“让你干点儿事情，你看看......”最让龙龙郁闷的是，他的子弹袋里不知道什么时候钻进来了一只青蛙，就在他站着都要睡着的时候，青蛙突然叫唤了一声，差点儿没有吓得他三魂丢了七魄。
　　“吧唧！”将青蛙抓出来，龙龙随手就它丢进了水坑里。
　　在原始森林里，能长这么大的青蛙很不容易。
　　没办法，天敌太多了，先不要说蛇和老鹰之类的了，就是随随便便一个稍微大点儿的食肉动物都有可能将它当成一顿美餐给收了。
　　“哇哇......”就在这时，头顶上又传来了那个熟悉的声音。
　　“这家伙不会昨晚就在我们头顶上飞了一宿吧？”骆放坐到地上，将衣服敞开了，以这里的温度，顶多一个小时就一定会干的到到的了。
　　“你见过下那么大雨还出来哇哇叫唤的动物吗？”骆放这家伙也真是个人才，刚说了一句，就被龙龙一句话给怼了回来。
　　“呃......”
　　“扑哧......”看着吃瘪的骆放，李默一下子没忍住，口水险些喷到骆放的脸上。
　　“唉吆喂，大蒜味道的啊！”骆放抹了一把脸，然后故作夸张的咧开嘴笑道。
　　“哥屋恩！”李默撇了撇嘴，懒得理会这家伙。
　　......
　　很快，他们的衣服也都完全干了，几人重新将装备带好。
　　“就从这个位置下去吧，那个位置还能稍稍借一下力！”刚才晒衣服的时候，李默和龙龙已经勘察过地形了，而他们现在所处的这个位置，地势相对较平坦一些，而且着力点也比较多，他们完全可以借着绳索一个个的滑下去。
　　“收到！”说着，龙龙取下绳子，然后栓到了旁边的大树上。
　　断崖上面有很多胳膊粗细的藤条，就算不借助绳子，单单这些藤条也能顺利的将他们送到断崖下面。
　　“呜......”将绳子远远的扔了出去。
　　“我去，居然还够不到断崖中间！”骆放探头看了眼，将近一百米长的绳子，居然连断崖的一半儿都没有够到。
　　“行了，能下到哪儿就到哪儿吧！”看了看时间，眼看着就要到中午了，一天中最闷热的时候，如果不快点儿下去，他敢保证，这么狠毒的太阳，指不定会把他们给烤糊了的。
　　“谁先来？”骆放试了试绳子，然后看了眼李默几个。
　　“我来探路吧！”李默背着巴雷特，这些人中的武器就属他的最重，所以他在近距离作战中，就必须得依靠手枪。
　　将巴雷特固定到身后，然后用一根藤条缠住了，然后将装手枪的枪套紧了紧。
　　“呈！”想了想，这断崖上不知道有什么东西，万一藏着两条树蛇，他这样手无寸铁的下去，制定会成为它们的大补品。
　　所以为了保险起见，李默抽出匕首咬到了嘴里，这才抓住绳子，嗖嗖的滑了下去。
　　“咯噔......”有几块石头似乎承受不住李默的体重，仅仅踩了一脚，篮球大小的一块儿石头就顺着断崖跌落了下去，然后惊起了一地的鸟儿。
　　“哇哇......”不知道什么时候，那只角雕居然也回来了，此刻看到李默正顺着山崖往下爬，叫的就更加紧凑了。
　　“注意头顶的角雕，这杂毛鸟居然又回来了！”步话机中，清晰的传来了龙龙的声音。
　　“放心吧，我对它没有恶意，它是不会轻易攻击我的！”对这一点，李默还是相当有自信的。
　　“嗯......”“话虽然不错，但是我觉得有件事情我得跟你汇报一下！”听到龙龙的声音，李默就有种不好的预感，感觉这家伙似乎隐藏着什么惊天大秘密一样。
　　“有话快说！”李默正好踩着一块石头歇歇脚。
　　“那个，角雕的领地意识非常强，而一旦有东西闯进它的领地，不管是任何人类或者动物，都将会遭到角雕的攻击！”就在这时，步话机中清晰的传来了角雕的鸣叫声。
　　“我没事儿跑它的领地干嘛去？”
　　李默撇了撇嘴，他会是那种没事儿找事儿干的人吗？
　　“但是这只杂毛鸟今天一直盘旋在我们头顶，我估计十有八九这断崖上有它的窝！”龙龙这次坑队友坑的非常完美。
　　“窝！”
　　当鸟窝这个词突然在李默的脑海里闪现的时候，李默突然愣了一下。
　　“应该没有吧！”李默强压住捏死龙龙的冲动。
　　但现在已经爬到半路了，总不能原路返回吧？
　　更何况角雕的攻击力虽然很强，但是满打满算它也只是个二十来斤的杂毛鸟罢了，难道还能抵得过子弹？
　　反正李默已经做好打算了，角雕要是敢跟他动手，他会毫不介意送它一颗子弹让它尝尝鲜的。
　　只是让李默意外的是，原本他已经做好了搏斗的准备，但角雕却只是在他的头顶上空盘旋着，却并没有冲向他。
　　“这家伙难道是个假的？”龙龙已经瞄准了角雕，如果这杂毛鸟真的对着李默俯冲下去，管他什么食物链不食物链的，先干掉再说。
　　哪知角雕居然只是盘旋鸣叫，却并没有冲下去的意思......
　　“估计队长距离它的老巢还有一段距离，要不然护子心切，角雕会放着这么好的机会白白溜走？”
　　“我告诉你，它聪明着呢！”华特双手抱枪，似乎并不觉得这一只大鸟能给李默造成什么威胁。

第五百一十八章 温热的蛋
　　李默一边往下降落，一边盯紧了天空中的角雕，直到将绳子全部放完，也没有看到角雕冲下来。
　　找了一个稍微平坦点儿的位置，李默一手抓住藤条，然后将绳子松开。
　　“把绳子收上去！”对着步话机喊了声，然后再看角雕，这阵子不知道飞到哪儿去了，反正是从这个角度看上去什么也看不到了。
　　“蹭蹭……”没过几秒钟，绳子就被拽了回去。
　　第二个下来的，是骆放。
　　“我去！”还没有看到骆放本人，就听见碎石子儿唰啦唰啦的往下掉，然后传来了一阵阵吆喝声和怒骂声，似乎这家伙遇到了什么麻烦。
　　“咳咳......”没过多久，就看到骆放顺着绳子滑了下来。
　　“给你看个好东西！”只见这家伙神经兮兮的将绳子拽了拽，然后往李默这边靠过来，神秘兮兮的说道。
　　“什么好东西？”李默微微愣了下。
　　再这鸟不拉屎的地方能有什么好东西？但既然骆放已经这样说了，那肯定是一个好东西也说不定。
　　“呐......”说着，骆放已经爬了过来，然后手伸进怀里，等他再拿出来的时候，手心里已经多了两个婴儿拳头大小的蛋。
　　只是这蛋似乎跟其他的蛋有些不一样，蛋壳居然呈现出不一样的青绿色，就像是风干了的仙人掌的颜色。
　　“这是什么蛋？”看着有些得意洋洋的骆放，李默也不忍心打击他的积极性。
　　虽然他小时候见过不少的鸟蛋，而他也没少掏鸟蛋，但是，他敢保证，绝对没有任何一个鸟蛋和这个是一模一样的，甚至连相近的都没有。
　　那唯一的可能，就是，蛇蛋！
　　“没事儿你拿他干嘛？”李默将蛋接过来，然后面色古怪的看着骆放。
　　“嘿嘿......咱们不是好久没有吃过蛋了吗，等待会儿下去了，咱弄堆火把它烤熟了......”说这话的时候，骆放伸出舌头非常夸张的舔了舔下嘴唇。
　　“呃，你确定？”李默简直无语了，这家伙也真是无知者无畏。
　　其他什么的蛋他也能吃下去，但想想这颗蛋后面孕育的是一条毒蛇的话，不知道他还能不能这么心安理得的想要吃了它？
　　“难道这蛋......有问题？”如果骆放这时候还看不出来这蛋有问题的话，那他可就真的傻了。
　　“嗯！”意料之外的是，李默果然点了点头。
　　“怎么可能，我再藤条后面发现的，不是鸟蛋......那......”刚说到这里，骆放似乎突然想到了什么，脸上的表情微微愣了一下。
　　“蛇！”这家伙终于反应了过来，然后向后退了两小步，生怕下一秒这两枚蛋里面钻出两条黑不溜秋的小蛇来。
　　“没错，是蛇蛋！”李默看着面露惊惧之色的骆放，忍不住撇了撇嘴。
　　“我去，区区一枚蛇蛋就把你怕成这样了，回去了怎么跟铁男交代呢？”李默撇了撇嘴，有些鄙视这家伙了。
　　“嘿嘿......你不会说的啊！”听到李默的话，骆放难得的老脸红了一下，然后瞬间又换上了一副谄媚的表情。
　　“这可难说了，看你怎么表现了！”李默眼尖，看到骆放的衣服里还鼓起来了一个包，显然那里还有什么东西。
　　“什么都逃不过你的眼睛！”骆放撇了撇嘴，感情这家伙说了这么多，原来在这里等着他呢啊。
　　“看看，这可是个大宝贝，我本来还打算自己留着的！”说着，骆放将那个“包”拿了出来。
　　“我去！”还是一枚蛋，只是这枚蛋比刚才的那两只要大上了不少。
　　之前的两枚蛇胆仅仅只有婴儿拳头大小，但这枚蛋却比一枚鹅蛋还要大上一些......
　　接过鸟蛋，入手一片温热，显然不久前它的母亲应该还在孵化它，只是没想到转眼功夫就成了骆放这家伙的囊中物了。
　　“这总不是蛇蛋了吧？”骆放脸带笑容，其实这才是他今天最大的收获。
　　这么大的蛋，长这么大他还是头一次碰到，看来今天晚上大家伙儿可以好好的改善一下伙食了。
　　“这个不是，想要生这么大的蛋，至少得是条蟒蛇才行！”李默拿着巨蛋翻来覆去的看了几分钟。
　　“我是在断崖上面的草堆里捡到的，蟒蛇那体重，应该下不来吧？”听到蟒蛇，骆放的腿又有些打摆子了。
　　那玩意儿实在是太恐怖了，血盆大口张开，不要说他们了，就是一头成年野猪也能一口吞下去。
　　“那肯定的！”李默苦笑道。
　　而就在他将巨型鸟蛋翻来覆去的查看的时候......
　　“哇哇......”就在这时，头顶上方突然传来了一阵急促的叫声，听声音，不就是刚才他们见到的那头角雕吗？
　　怎么，听它的声音似乎有些凄凉，难道......
　　李默缓缓的低下头，视线落到了手心里的巨型鸟蛋上面。
　　“这蛋你是在哪里捡的？”李默突然问道。
　　“断崖上啊，跟那两枚蛇胆相距不是很远！”骆放不知道李默为什么突然要问这个。
　　不过他也没有必要隐瞒什么，毕竟这又不是偷来抢来的，也不算犯纪律。
　　“是不是窝里只有这一枚？”李默一惊，这家伙真是成事不足败事有余，他最担心的就是这家伙，所以这一路上他也是能躲就躲，没想到这家伙居然直接将人家的蛋给顺手弄来了。
　　这下可好，角雕找上来了，以他们两个现在的处境，能干的过角雕那才怪了去了。
　　虽然在平地上的话，他们至少有一万种办法把那家伙被炖了或者煮了，但是在这里，脚下就是悬崖峭壁，万一一个不小心摔下去了，以这高度，不摔成一堆碎肉那才怪呢？
　　“你这么知道？”骆放愣了一下，貌似自己又闯祸了？
　　“我去，这是......它的蛋！”李默苦笑着摇了摇头，然后指了指头顶上的角雕说道。
　　“什么......角雕？”当提及角雕这两个字的时候，骆放第一次脸色变了。
　　以那大家伙两米多的臂展，也不用啄一下他们了，就单单那锋利的爪子就不是他们能应付得了的。
　　再如果被那大翅膀扇上一下子，不掉下去才怪呢！
　　“你以为呢？”看着这爱闯祸的家伙，李默真的想一脚把他踹下去。

第五百一十九章 毙了丫的
　　“哇哇......哇哇......”就在这时，头顶上的角雕已经叫的越来越大声，孩子突然不见了，角雕几乎要陷入暴走模式了，此刻正疯狂的四处搜寻闯入者。
　　它甚至有些后悔之前没有对那两个闯入者发动攻击了，如果不是它从李默和骆放的身上感受到了丝丝的危险气息的话......
　　“那.....那咋办啊？”骆放看着李默，一时半会儿还真得想不出什么好办法。
　　“别急，咱们手里有枪，难道还怕它一只没有多少灵智的杂毛鸟？”李默安慰道。
　　“龙龙，龙龙，收到请回答！”李默拿起步话机，对还在断崖上面的龙龙两人喊道。
　　“滋啦......”森林里的信号不是很好，但也仅仅片刻钟后，步话机中就传来了龙龙的声音。
　　“我是龙龙，队长请讲！”龙龙已经套好了绳子，正准备往下滑的时候，就看到角雕不知什么情况突然陷入了暴走模式，此刻正在断崖下面疯狂的叫唤着。
　　而以角雕睚眦必报的性格，绝对会不达目的不罢休的。
　　所以，龙龙只能暂时放弃了下来的准备，而就在他正准备跟李默汇报的时候，没想到李默要求通话的指示灯突然亮了起来。
　　“角雕现在陷入疯狂模式了，找机会，把它干掉！”不到万不得已，李默欧式绝对不会下这个命令的。
　　骆放这家伙偷走了人家的孩子，人家当父母的心焦如焚肯定是可以理解的。
　　但是如果让他们撅着腚让角雕泄愤，他们暂时还没有高尚到那种地步。
　　“你们怎么惹毛这家伙了？”龙龙愣了一下，果不其然角雕陷入暴走模式跟利空和骆放又关系。
　　先不要说角雕的攻击性极强，而且飞行速度也极快，以他们两个人的枪法还真得在不伤害李默和骆放的情况下将它毙掉。
　　但如果他们不照做，可能就会看到战友被角雕攻击，然后鲜血淋淋的坠崖的恐怖场景。
　　所以微微愣了一下，龙龙还是招呼华特瞄准了正在断崖上下乱窜的角雕，只要时机成熟，他们绝对会一枪撂倒这家伙的。
　　“骆放，这家伙顺走了角雕的蛋！”李默看了眼老脸通红的骆放，无奈的摇了摇头。
　　“卧槽，这家伙有胆识啊，居然连角雕的蛋都敢偷，厉害啊！”虽然不知道龙龙说这句话的真正意思是什么，反正李默和骆放现在已经手心里捏了把汗，只要角雕敢对他们发动攻击，就算是现在腾不出手来，他们也绝对不会让这家伙好过的。
　　“哇哇......哇哇......”就在这时，角雕的叫声突然从头顶上传来，然后，一个遮天蔽日的大黑影子突然从上方滑了下来，不是角雕还是谁？
　　只不过此刻角雕的样子已经跟之前大不一样了，脖子上的毛根根竖起，两只眼睛中射出两道幽蓝的寒芒，尤其是当它突然发现那两个闯入者就藏在这里，而李默的手上正是自己的那枚蛋的时候，角雕瞬间陷入了暴走模式，尖叫一声，锋利的爪子对着李默的头顶狠狠的抓了下来。
　　李默的头上戴着钢盔，虽然不至于被一下子抓破脑袋，但是以角雕那巨大的爪子，虽然暂时没有生命危险，但受伤却是在所难免的。
　　“队长，我这里找不到射击角度，你们当心点儿，那杂毛鸟下去了！”话音未落，龙龙提起枪就往前方跑去，他必须得尽快找到合适的位置，给李默和骆放提供远程火力支援。
　　李默虽然已经听到了龙龙的话，但此刻他根本无暇顾及，两只眼睛死死的盯着角雕的爪子......
　　本来李默是左手抓着藤条的，准备右手御敌的。
　　哪知还不等他反应过来，就看到角雕从他的左后方冲了过来，情急之下，李默也来不及转身，拔出匕首对着身后狠狠的划拉了一刀......
　　“叮......”似乎有什么金铁交击的声音传来，李默握匕首的手，感觉碰到了一个极其坚硬的东西，又好像撞到了钢丝绳上一样，匕首也险些脱手而出了。
　　“哇哇......”角雕突然发出一声惨叫，然后猛的煽动了几下翅膀，而眼尖的骆放一眼就看到了角雕的腿上，正滴滴答答的往下滴着鲜血。
　　显然它跟李默刚才的那一个照面中，还是李默稍稍占了上风。
　　但是......
　　当骆放突然看到李默握着匕首的手居然鲜血淋淋的时候，立刻大吃一惊。
　　显然，刚才看似稳占上风的李默其实已经受伤了。
　　“没事儿吧？”骆放满脸担心。
　　“拿着蛋，小心点儿，一不小心被这杂毛鸟划拉了一下子......”说着，李默将蛋还给骆放。
　　已经跟这家伙怼上了，此刻就算他们将这枚蛋还给角雕也无济于事了。
　　角雕是个非常记仇的家伙，就算他们将蛋物归原主了，它也绝对不会让李默等人好过的。
　　手背上火辣辣的疼，李默的眼睛死死盯着半空中的角雕，匕首根本威胁不到它，必须得腾出右手才行。
　　“哇哇......哇哇......”似乎是预料到了李默接下来要放大招了，角雕瞅着李默将藤条交到左手的瞬间，翅膀突然震了一下，然后整个身体突然化作一道流线，闪电般扑向李默。
　　“卧槽！”骆放大吃一惊，本以为这么大的大家伙一定会显得非常笨拙的，只是让他们没有想到的是，这杂毛鸟的速度居然这么快。
　　此刻李默不要说再挥舞匕首了，就算是想要拔枪也来不及了。
　　更何况他还要完成子弹上膛......
　　骆放想扔掉手里的鸟蛋然后给李默帮忙，却突然被李默给喝止住了。
　　“受了这么重的伤，必须得吃了丫的！”
　　就在这时，骆放突然感觉到眼前一花，角雕再次狠狠的扑向李默。
　　“滋啦......”李默将藤条交到左手，右手连忙伸向小腿。
　　那里，是一把早已经上膛的手枪，M8！
　　李默的动作已经很快了，但是留给他的时间也仅仅勉强够拔枪和举起来，想要开保险将子弹上膛根本来不及了。
　　“咯噔！”但，今天他们就真的要交代到这里了吗？
　　然后，骆放看到了让他震惊的一幕......

第五百二十章 解决麻烦
　　李默拔出手抢，看也不看，右脚后跟突然往上一抬......
　　“咔嚓！”一瞬间，复进击和李默的脚后跟非常完美的碰撞到了一起，只听一声脆响，李默凭借着脚后跟将子弹瞬间上膛。
　　“哇哇……哇哇……”此时，角雕已经扑棱着翅膀飞到了李默的面前。
　　但，迎接它的，是一只黑洞洞的枪口，而碰上李默，也注定了它这个故事只能是个悲惨的结局……
　　“砰！”李默的反应速度实在是太快了，不要说角雕了，就算是近在咫尺的骆放也还没有反应过来的时候，李默的枪却已经响了。
　　“哇哇……”一声惨叫，角雕直接倒飞了出去。
　　本来，它已经做好了撕裂这两个人类天灵盖的打算了，但它无论如何也没想到，一个黑不溜秋的东西，就这样打发它上路了。
　　漫天的羽毛，夹杂着一股浓烈的血腥味儿！
　　“噗通……”以角雕巨大的身体，就算是落入下面的断崖底中也发出了一声沉闷的回声。
　　“怎么样？”步话机中清晰的传来了龙龙焦急的声音。
　　之前他选择的那个狙杀位置有些勉强，枪口稍稍颤动一下就有可能直接脱靶。
　　而现在，虽然他能清晰的看到李默所在的位置，但却因为角雕和李默两人的位置重叠，以他的枪法，很难保证在不伤及李默和骆放的情况下一枪毙掉角雕。
　　“搞定！”李默看了眼手背，几道触目惊心的血槽，伤口两边的肉也外翻着，显得相当可怕。
　　“队长？”龙龙匝吧匝吧嘴巴，回想起李默刚才那个后脚跟踢枪上膛的动作，简直超帅超酷。
　　“嗯？”李默顿了顿，然后向左侧崖顶的龙龙轻轻挥了挥手。
　　“你刚才的那个踢枪上膛的动作太帅了，回去教教我们呗？”龙龙举起两根手指，放到额前做了一个敬礼的动作，然后向右上方斜斜举起！
　　作为侦察兵，踢枪上膛这个动作他们当然都会，但就算他们如何努力，也绝对没有李默刚才的那个动作干净利落……
　　更何况他还是在那样的环境中，能完成踢枪上膛的动作实在是太不容易了。
　　“没问题！”李默点了点头，然后左手抓紧了藤条，对龙龙和华特喊道。
　　“赶紧下来吧，今天必须得赶到391点！”
　　“是！”
　　“是！”步话机中清晰的传来了龙龙和华特的声音。
　　看了眼脚下，李默使劲儿拽了拽藤条，发现非常坚韧，当下也不等绳子了，直接顺着藤条往下爬去。
　　“我去！”本来骆放还准备等龙龙和华特下来了一起下去呢，但看到李默手脚并用，没过几分钟就已经爬到了一半儿，遂也不再耽搁时间了，跟着李默的后面就往下爬去……
　　龙龙和华特从后面下来，本以为骆放和李默还在等他们呢，哪知道下来后才发现，两个人居然都快到断崖下面了。
　　龙龙和华特看到旁边藤条上的抓痕，显然两人是顺着这玩意儿爬下去的。
　　于是，华特看了眼龙龙，然后飞快的收了绳子，也顺着藤条爬了下去……
　　很快，李默就清晰的看到了断崖下面的情况，杂草丛生，高大的灌木遮天蔽日。
　　“嘿……”在距离地面不到两米的地方，李默看准了一处空地，脚在断崖上用力一蹬，直接跳到了地面上。
　　“嘶……”这一用力，嘣到了伤口，已经稍稍有些凝固的伤献血又冒了出来，疼得李默直吸冷气……
　　好在来委内瑞拉之前，他们都带有治疗跌打损伤的药，在断崖上不好翻找，这会儿也才有机会给伤口抹上一些。
　　从背包里翻出药，倒了一点儿在伤口上。
　　“我去……”疼得李默呲牙咧嘴，这创伤药的刺激效果，真够味儿！
　　李默感觉自己的眼泪都要下来了。
　　等伤口的血不再往外流了，李默这才有机会观察了一遍地形。
　　跟断崖上基本上没有什么区别，唯一的不同点就是四周挂满了五颜六色果实的果树……
　　不要看这些果子鲜艳，但李默知道，这些可能都是有毒的东西，即使不会有生命危险，但是让能他们拉上好几天肚子的。
　　要不然，以热带雨林中纵横肆虐的野兽猴子什么的，怎么可能让这些果实长的这么喜人呢？
　　草丛里有几只动物的尸骨，看样子估计也是从断崖上失足跌落下来的，有些骨头都快风干了，只留下了一堆毛发。
　　“在这里！”李默在草堆里扒拉了一阵子，终于找到了那只角雕。
　　这么大一只雕，烤熟了也能让他们稍微改善一下伙食。用刺刀把角雕挑了起来，这么长时间了，鬼知道会不会有什么东西闻到血腥味儿跑来分一杯羹了。
　　不怕一万，就怕万一，小心驶得万年船，这是李默的行事准则。
　　“扑棱……”角雕早已经死去多时了，被李默提起来的时候，一双大翅膀突然散了开来倒是把李默给吓了一大跳。
　　“你妹的，死了也不安生！”嘟囔了两句，李默将角雕翻来覆去仔细检查了一遍，在确认没有问题之后，这才离开了草丛。
　　M8的威力确实不俗，这近距离一枪，直接将角雕的脑袋都爆掉了，一片血肉模糊……
　　“嚯……”骆放刚刚从断崖上爬下来，突然看到李默提溜着一动不动的角雕从草丛里钻出来，倒是把他给吓了一大跳。
　　“一个角雕就把你吓成了这个样子......啧啧......”看着大惊失色的骆放，李默撇了撇嘴，脸上写满了鄙视。
　　赤裸裸的鄙视！
　　趁着龙龙和华特还没有下来，李默和骆放将四周搜索了一遍，并没有发现什么危险源，确认安全。
　　只是在搜索的时候让他们意外的是，就在断崖前方四五十米远的地方，他们居然发现了一个泉眼，甘甜的泉水让李默两个人美美的喝了个饱，然后将水壶也灌满了这才罢休。
　　“来，搭把手！”李默将背包扔到地上，拿起工兵锹就在旁边的空地上挖了起来。
　　“你这是干嘛呢？”看了眼比扔在一旁的角雕，骆放有些狐疑。
　　“挖个炉灶，烧水拔毛！”李默头也不抬的说道。
　　“啊？”李默的话，让骆放直接愣住了。

第五百二十一章 角雕牌烧烤
　　“啊什么啊，赶快帮忙啊！”李默抬头，却发现骆放这家伙张大了嘴巴，一脸的怀疑。
　　显然，骆放并没有明白他的意思。
　　“哦！”答应了一声，骆放赶紧拿起工兵锹就在地上胡乱挖了起来。
　　“唉......”李默看到了，连忙制止住了骆放。
　　“你去弄些柴火来，越多越好！”既然骆放挖灶靠不住，那就只能安排他干一些力所能及的事情了。
　　虽然不知道骆放到底是不是城市兵，但是这野外生存技能还是相当匮乏的啊。
　　“好来！”挖灶其实骆放并不懂，但看到李默信心十足的样子，他也不敢多说什么。
　　这家伙的大脑跟他们的不一样，说不定还真得能让他们长长见识呢？
　　说着，骆放屁颠屁颠的去捡柴火了。
　　在这热带雨林里最不欠缺的就是柴火，尤其是干枯的木柴，没过多久，骆放就捡了一大堆。
　　骆放把柴火捡回来之后，就蹲在一旁看李默的个人表演秀。
　　此时，在泉水旁边的空地上，李默已经挖了一个简易炉灶。
　　“哪里弄锅去啊？”看着李默信心十足的样子，但骆放却越来越狐疑。
　　按理说烧水就必须得有锅啊，但是这锅呢？
　　骆放四处打量了一下，并没有看到哪里有可以当锅的材料啊。
　　总不能像他们昨天晚上搭窝棚那样，用芭蕉叶子把？
　　“你看着就行了，要什么锅啊！”李默看了眼骆放，然后撇了撇嘴。
　　只见李默将已经初见雏形的土灶这里修一修，那里补上一些，没过多久，一个土灶就出现在了两人的眼前。
　　“这就好了？”骆放看着用泥土做的土灶，脸上写满了尴尬。
　　这家伙该不会是秀逗了吧，水碰到泥土还不将泥土泡塌了，怎么可能烧水呢？
　　“你负责生火，从这里......”李默指着炉灶口说道。
　　“记住啊，一次别加太多柴火！”似乎还有些不放心，李默又特意嘱咐了骆放一句。
　　“嗯！”点了点头，然后捏了一把柴火，塞进了灶口点燃了......
　　“呼哧呼哧......”对着炉灶口，骆放像个风箱一样一边往炉灶底下送火一边使劲儿吹......
　　而李默弄好了炉灶，也不废话，拿起钢盔就往炉灶里面舀水。
　　钢盔虽然小，但烫一只雕也用不了多少水，李默也只加了一半儿，就找了两片芭蕉叶子支起来将水盖住了。
　　这样能防止热量流失过快，让水尽快热起来。
　　而弄好这一切，没过多久，李默的步话机中就传来了龙龙和华特的声音。
　　“我们在......”说着，李默将自己的坐标发送给龙龙。
　　“两分钟！”龙龙确定了一下方位，这个距离如果让他们全速前进的话，也就半分钟不到。
　　但这里毕竟是原始森林，虽然之前这里没有什么危险，但谁也不敢保证这阵子依然是安全的。
　　小心驶得万年船，这是队长教给他们的，龙龙觉得小心无大碍，也就直接拿来学为己用了。
　　接到龙龙的指令，李默没有再说什么，揭开芭蕉叶试了试水温。
　　“刚刚好！”让骆放惊讶的是，李默做的这个泥锅不但并没有意料之中的坍塌，而且还真得将一锅水给烧开了......
　　“这是劳动人民的智慧！”看着一脸吃惊表情的骆放，李默大言不惭的说道。
　　“呃......”
　　“好了，我就当你是夸我了，别那么客气！”
　　“呜......”如果呕吐能缓解一下目前的症状的话，洛凡个肯定已经大吐特吐了。
　　没过多久，就看到全副武装的龙龙和华特一脸戒备的搜索了过来。
　　龙龙和华特虽然没有看到李默两人，但却已经闻到了一股腥味儿。
　　只是让他们没想到的是，当他们走到骆放和李默跟前的时候才发现，这两个家伙居然正在将一只杂毛鸟放在锅里煮......
　　只是这锅，居然并不是意料之中的大铁锅，而是......完全用泥土挖出来的。
　　“我去，这是谁干的啊，还有这技能？”龙龙一脸的羡慕，如果不是这次的野外生存训练，他可能一辈子都不知道居然还可以这样做。
　　华特一时间也愣住了，这样的技能在他们G国这一辈子他可能也接触不到这种技能，所以趁着李默几人给那只杂毛鸟拔毛的时候，华特赶紧拿出一个小本子，工工整整的将李默制作的这个土灶的规模还有分布情况记录了下来。
　　“别记了，这是生存技能，没有被逼到山穷水尽的地步，你们是掌握不了它的精髓的！”看着一脸认真的华特，李默微笑着说道。
　　“啊？”虽然没有听明白李默这句话的真正含义，但华特还是一字一句的记录了下来，并在旁边画了一个简易图，以便于自己回国之后研究。
　　“好了，拔毛了！”李默将角雕在锅里翻来覆去的捣鼓了好大一阵子，这才将它捞出来，放到了一片干净的芭蕉叶上。
　　“好来！”骆放和龙龙打应一声，连忙挽起袖子帮忙。
　　“你负责警戒，人多了也摆不开架势！”看到华特也要帮忙，李默连忙阻止了他。
　　反正就这么大一只角雕，他们三个都已经显得有些拥挤了，要是再加上一个体型高大的华特，哪儿还有他们站立的地方？
　　“那......那好吧！”华特本来还想乘机再向李默请教一下刚才的简易炉灶呢，却没料到队长居然让他警戒，虽然心里有些不舍，但他还是执行命令去了。
　　三个三，没到一分钟，角雕就已经被拔的光溜溜的，然后水冲洗干净了，李默这才将内脏什么的掏干净了。
　　而此时，骆放早已经在旁边用石头弄了一个烧烤架，看到李默清理干净了，连忙递给李默一根细长的干净树枝......
　　李默将角雕穿到了树枝上，然后直接架到了火堆上开始烤了起来。
　　而龙龙和华特也趁机去将他们的水壶灌满了，然后回来继续看着李默烤角雕。
　　烧烤的柴火不能太旺，要不然很容易把肉烤糊了，到时候外面已经焦黑一片了，里面还在淌血水，那可就尴尬了。
　　所幸李默的技术还不错，半小时不到，龙龙就已经闻到了一股淡淡的烤肉的香味儿。
　　而在前面不远处站岗的骆放也使劲儿嗅了嗅鼻子......
　　“太香了！”闻着那角雕牌的烧烤，骆放感觉肚子里已经沉寂了数个月之久的馋虫再次被勾了起来......

第五百二十二章 急行军
　　一只十几斤重的猛禽就这样在没有任何作料的情况下下了四个人的肚子，可怜角雕不但没有拿回自己的东西，还搭赔上了自己祭奠了几人的五脏庙......
　　至于那枚蛋，自然也没有逃过几人的魔掌，顺利的成为了他们的盘中餐。
　　“敢在太阳落山之前，咱们必须得赶到B点！”李默在地图上标记了一个位置，然后迅速测算了一下距离。
　　“距离64公里，有问题吗？”已经吃饱喝足的李默等人现在感觉浑身上下有使不完的劲儿，而骆放甚至觉得自己现在一拳可以干倒一头牛。
　　“没有！”几个低低的声音喊道。
　　在特种兵的字典里，从来都没有不行这两个字。
　　因为他们任务的特殊性，也因为他们身份的特殊性，所以，他们知道，在不到万不得已的情况下，是绝对不可能使用他们的。
　　而一旦派出他们，那就是情况已经到了十分危急的时候，也就是说，他们一旦出手，就必须拿到胜利，绝无第二种可能。
　　64公里，折合下来128里路，而且在这原始丛林里，沟壑丛生，他们谁都知道，实际距离下来，绝对不止这128里，甚至超过150里都是完全有可能的。
　　“同志们，因为雷场我们已经耽搁了很多时间，所以，我们必须得在这几天之内拼一把，因为，我们是为了胜利而来的，绝对不能空着手回去！”说着，李默伸出拳头。
　　“杀！”大喊一声，四个拳头猛地撞到了一起。
　　“杀！”
　　“杀......杀！”
　　......
　　热带雨林的原始森林里，李默四个人像幽灵一样，瞬间从树林里穿了过去，如果不是地面上稍稍飞溅起来的落叶，谁也看不出这里曾经有人经过过……
　　64公里急行军，如果是放在一马平川的乡村公里路上，大半天的时间，对他们这些训练有素的职业军人来说其实也并不算多大的挑战。
　　但如果在危机四伏的原始森林中，在食物补给严重匮乏的热带雨林中，64公里就显得有些不可逾越了。
　　不过，这点儿难度，对以攻坚啃硬著称的中国军人来说，其实并不算什么。
　　但即使如此，赶在天黑之前，李默几个人也终于赶到了距离B点12公里的山脚下。
　　通过定位，李默也锁定了任务点的位置，但让他们郁闷的是，B点居然并不在平行面上，而是在距离李默等人12公里的山顶上。
　　“卧槽，这……这帮孙子摆明了是故意为难咱们嘛！”龙龙透过瞄准镜观察了一下B点，隐隐约约的可以看到一排整整齐齐的火炮。
　　“嗯？”李默有些疑惑的看了眼龙龙，然后将巴雷特对准了B点。
　　巴雷特的瞄准镜要比M16先进许多，毕竟两者侧重点不同。
　　果不其然，李默在B点外面看到了密密麻麻的一排火炮，足足有二十门之多。
　　而最让他意料之外的是，这二十多门火炮正缓缓的调转方向，看其目标，似乎距离他们这边并不是太远。
　　“小心点儿我总觉得哪里不对劲儿！”放下巴雷特，李默通过步话机小声说道。
　　“收到！”
　　“明白！”龙龙点了点头，然后和骆放华特又开始搜索前进。
　　李默的直觉一向很准，既然他说有问题那就十有八九有问题了。
　　虽然他们谁也没有发现异样！
　　“呈搜索队形，交替掩护搜索前进！”李默当机立断。
　　但就在李默正准备收起巴雷特跟上去的时候，下意识的再次扫视了一眼B点。
　　而正是因为他这个下意识的动作，让李默突然惊出了一身冷汗……
　　只见二十门火炮齐刷刷的对准了他们这边，此刻，火炮正听从指挥，将炮口一点点的升高。
　　众所周知，火炮的射程很远，想要打近处的目标体，就必须得扬起炮口，反之则向下压一些。
　　而李默发现火炮居然微微上扬，炮口又对准了他们这边，很明显，他们的目标即使不是他们这边也一定是距离他们不太远的目标……
　　就在此时，李默发现二十门火炮突然齐齐的颤动了一下，紧接着，火炮阵地上瞬间烟雾弥漫……
　　不好！
　　李默大叫一声不好，也来不及用步话机，直接对着空中大喊一声。
　　“卧倒！”开什么玩笑，二十门火炮对下他们来一通齐射，他们几个还不死翘翘了。
　　“轰！”
　　“轰轰……轰……”李默的反应速度已经非常快了，但也仅仅来得及闪到了一颗大树后面，紧接着，震耳欲聋的炮弹就像雨点一样落了下来……
　　李默紧紧的趴在大树后面，双手死死地捂住耳朵。
　　你妹的，这是不想要他们活着回去啊！
　　空气中弥漫着一股烧焦了的味道，非常刺鼻。
　　“咳咳……”步话机中传来了华特剧烈的咳嗽声。
　　“TMD，他们是……咳咳……”骆放距离李默最近，他也剧烈的咳嗽起来。
　　李默愣了一下，为什么他们刚刚到这里就被人发现了呢？
　　很显然，问题应该就出在他们身上......
　　李默的视线慢慢的落到了步话机上。
　　“保持无线电......滋啦......”当李默刚说了半句话的时候，步话机中突然传来了一阵杂乱的尖啸声。
　　“我去，差点儿刺穿了我的耳膜！”龙龙一把把耳机从耳朵里抠出来，那声音太刺耳了，如果不是他反应快，说不定真的有可能刺穿耳膜。
　　“啊......怎么回事儿？”骆放和华特还没有站起来，就突然被这一声尖啸给废了。
　　“是石墨粉！”回想起刚才空气中弥漫的烧焦的味道，李默突然反应过来。
　　难怪刚才的火炮只进行了一轮齐射就彻底哑火了，原来它的真正目的是这个啊？
　　只是，为了他们区区四个人就浪费了这么多炮弹，是不是也太奢侈了点儿？
　　虽然都是空包弹和夹杂着石墨粉的炮弹，但即使那样，那也能值一笔小钱吧？
　　“赶紧撤回来！”步话机暂时肯定是不能使用了，而李默估计，教官给他们使用石墨粉炮弹的意图似乎就是为了减少他们之间的沟通，那么他们真正的目的......
　　李默拿起巴雷特顺着山坡往山顶上的B点看去，果不其然，山坡上有许多小黑影正在快速移动，而看他们的目标，似乎正是他们这边。

第五百二十三章 热成像仪
　　“撤，快撤！”委内瑞拉的士兵因为占据着下坡，所以速度很快，照着目前的速度看去，估计再有半个小时就要赶到他们现在所处的位置了。
　　那么当务之急，是赶紧离开这里。
　　“哗啦！”
　　“怎么了？”龙龙和骆放跑了过来，华特在紧张的扫视着四周。
　　“这是一个圈套，目的就是要我们彼此不能用步话机联系，然后将我们逐个儿击破！”李默的嘴角微微跳动了两下。
　　这个计策太狠了，谁也不会料到，眼看着胜利就在眼前了，前面居然还有这么大的一个坑。
　　“啊？”龙龙愣了一下，然后顺着李默手指的地方看过去。
　　“卧槽！”这一看不要紧，连龙龙也吓了一大跳。
　　“他们好像带的东西还挺多的！”骆放通过瞄准镜看了一下，然后突然说道。
　　“那是热成像仪，快，赶紧找水源，之后往三点钟方向前进！”李默微微沉思了一下说道。
　　在这原始森林里，热成像仪根本就是无敌的，就算他们的速度再快，但是毕竟他们已经在森林里耗费了快一个月的时间了，体力自然不如这些以逸待劳的家伙们。
　　所以当务之急，是先把热成像仪躲过再说。
　　“水......”说起来简单，但做起来实在是太难了。
　　龙龙四处查看了一下，不要说河流什么的东西了，就算是个泉眼或者小水坑也没有的。
　　“水壶！”李默说道。
　　虽然水壶里面的水可能是他们的救命稻草，但现在也顾不上那么多了，要是被这群家伙追上，一顿毒打肯定是少不了的了。
　　“哗啦啦......”虽然水壶里也没有多少水了，但现在也管不了那么多了，能降到多少体温就降低多少吧。但愿能够躲过这帮大爷的追踪。
　　“哗啦啦......”李默的水壶中所剩不多了，他也没有吝啬，全部顺着脑袋灌了下去。
　　而龙龙几人也知道，跟一顿毒打相比起来，这一壶水还真得不算什么。
　　“走！”将水壶收起来，李默猫着腰，借助大树的掩护，直接往3点钟方向冲了过去。
　　虽然他们知道，到达B点最短的距离就是直接从面前的山坡上冲上去，但那样一来势必会和那些委内瑞拉的士兵撞上，与其做无谓的牺牲，那还不如他们直接迂回过去的好呢。
　　“嗖嗖......”四个身影钻进树林里，而且他们还专门往那些数目比较高大的地方跑，这样一来，能利用参天的树木遮挡住委内瑞拉士兵们的视线。
　　虽然他们现在手中有热成像仪，但是这么远的距离，就算他们使用也根本起不到任何作用。
　　再加上无线电静默，这些士兵想要在短时间之内找到他们难度还真得不是一般的大。
　　四个人的移动速度很快，李默和龙龙在前面搜索前进，骆放和华特在负责断后。
　　“队长！”就在这时，负责左侧警戒的龙龙突然一把拽住了李默。
　　“哗啦！”以为遇到了什么状况，紧随其后的华特和骆放立刻抢占有利位置，随时准备开枪还击。
　　“有什么发现？”李默小心翼翼的问道。
　　而在前方，的山坡上，隐隐约约的似乎传来了一阵杂乱无章的脚步声。
　　“你看那儿!”李默相信后面的脚步声龙龙一定听到了，但他的声音里却依然流露出一股压抑着的喜悦感。
　　“水坑！”
　　“嗯？”顺着龙龙的手指看过去，果不其然，距离他们二十米左右的地方，一个略显浑浊的水坑，但让李默惊讶的是，在这地势并不是很高的地方为什么会有这么一大滩的水呢？
　　“不管那么多了，先去把我们的衣服沾满泥巴再说！”虽然他们身上都被水淋湿了，但是李默知道，在热成像仪面前，他们的那点儿伪装只能稍稍起到作用，想要真正的躲开热成像仪的搜索，就必须得想办法降低身体的温度才行。
　　而泥污，就是最好的天然伪装网。
　　“我掩护你们，速度......”李默调转枪口面向后方脚步声传来的方向，然后对着后面的水坑挥了挥手。
　　“哗啦！”骆放是第一个，还不等他靠近水坑，就突然闻到了一股浓烈的腥臊味儿，显然这个莫名出现的水坑，十有八九是某些大型动物的排泄场所。
　　但现在箭在弦上不得不发，骆放咬紧牙关，顺势在泥浆坑中一个翻滚......
　　“呕......”从地上爬起来，骆放迅速进入警戒状态，但身上那股浓烈的腥臊味道，险些让他将上午还没有消化完的角雕肉给吐出来。
　　你妹的，太难闻了！
　　紧随其后的是华特，虽然按到骆放的脸色有些古怪，但华特也没有多想，跟着骆放的步伐在水坑里顺势一滚。
　　“卧槽......”跟李默等人在一起时间长了，华特也学会了几句汉语，尤其是这个“卧槽”那发音简直自带一种BUFF加成。
　　龙龙根本没有多想，他跟李默一样，满脑子都是怎么才能把身后的追兵给甩开的想法。
　　所以也不及多想，眼看着华特已经过去了，龙龙顺势在泥浆坑里一滚......
　　“吧唧！”因为水坑边上又是泥浆，龙龙一下子没有踩住，直接一头扎进了泥浆坑里......
　　“卧槽......”没想到龙龙居然整出了这么大的动静，等他们向水坑边看过去的时候，刚好看到龙龙大头朝下一头扎进了泥浆坑里。
　　“咳咳......”龙龙做梦也没有料到这里居然是动物们新城代谢的排泄场所，没滚过去不要紧，还直接呛了一大口，憋得他一张老脸通红，如果不是他死死压着，可能连胆汁都能吐出来。
　　而李默也不多想，眼看着到自己了，就地在水坑里打了一个滚儿。
　　一股浓烈的尿骚味儿......
　　了的神色微微愣了一下，但他要比龙龙和骆放等人忍耐性好一些，虽然呛得眼泪都快下来了，但他却依然死死忍者不让自己表现出来。
　　“嗯？”骆放微微愣了一下，他们三个都那么大的反应，怎么就李默一个人像没事人一样的呢？
　　说着，骆放悄悄的把鼻子往李默身上嗅了嗅。
　　“呕......”一股浓烈的尿骚味儿，骆放再也忍不住，扶着树大口大口的吐了起来......

第五百二十四章 谁是渔翁
　　“好了，不想死的很难看的，就跟上！”李默有些得意的看了眼正在大吐特吐的骆放，将泥浆坑周边的杂草伪装了一下，然后迅速往前方冲去。
　　“走了！”这一阵子时间，龙龙已经勉强可以接受那难闻的味道了。
　　......
　　不知道是这满是尿骚的泥浆真正得起了作用，还是那些委内瑞拉的士兵侦查技术真的不怎么样，反正没过多久，他们就彻底的消失在了李默等人的视野中去了。
　　“怎么办？”骆放半蹲在李默的身旁，警惕的扫视着四周。
　　此时，天早已经黑了下来，如果不借助单兵夜视仪，他们甚至根本不可能到这个地方。
　　“前方肯定是重兵把守，就凭咱们这几个人根本不可能摸上去。但如果从这里绕过去，出其不意的从他们后方摸上来，却要多走20公里的路程......”因为石墨粉，除了单兵夜视仪之外，其他的电子设备全部瘫痪。而李默也只能凭借着记忆，大致计算了一下距离。
　　“你们的体力怎么样？”想了想，李默突然问道。
　　“我没问题！”骆放知道，李默既然这样问，肯定是已经做好了选择。
　　“你都喘成那样了，能行吗？”龙龙知道骆放好面子，但是现在可不是要面子的时候，万一到时候体力不支了，那可是要影响到整个小队的。
　　“我......”龙龙的话，让骆放的老脸略微尴尬了一下。
　　他的体力确实已经快到极限了，如果再奔袭二十多公里的话，他肯定要歇菜了。
　　“好了，改变一下路线！”李默挥了挥手打断了骆放的话。
　　“改走B小道！”李默遥遥指了下左侧方向。
　　“直线距离五公里左右，但沿途可能有麻烦，所以必须得打起十二分精神才行！”看着他的第三小队，除了他的体力勉强还能坚持个十公里左右，龙龙次之，骆放和华特估计能坚持个两三公里都是恐怕都是奇迹了。
　　……
　　正如李默预料的那样，此刻，在B点附近，正有一支装备精良的委内瑞拉步兵连埋伏在山顶上，虎视眈眈的盯着下方漆黑一片的原始森林。
　　今天下午，他们的通讯兵截获了一段卫星波段，并迅速锁定了某一个位置。
　　当即，按照教官的指令，二十门火炮携带者石墨炸弹对那个标记点进行了一个排射……
　　随后，两个步兵连下去参与了围剿任务，但从他们搜索数个小时得到的结果却是，那些已经赶到B点外围的未知名小队居然离奇的失踪了。
　　如果不是对他们的侦测手段非常有自信的话，委内瑞拉的指挥官都要以为下午截获的情报根本就是假的呢！
　　他们已经做好了准备，就等着李默他们上来，然后好坐收渔翁之利。
　　……
　　“停！”一侧的山坡上，是的黑影在慢慢的往上移动，而在黑影上方七八十米远的地方，就是委内瑞拉的那个步兵连。
　　没有人说话，四个人就像幽灵一样，悄悄的往山顶上摸去。
　　“伙计，有烟没？”B点的防御阵地上，一个头顶微微有些谢顶的中年男人问身边的战友。
　　“没有了，最后一根已经被杰克拿走了！”说着，士兵用下巴指了指旁边的清瘦男子。
　　清瘦男子是家中的独生子，父母死活不愿意他来参军，但却架不住他软磨硬泡，最终还不是遂了他的心愿。
　　只是让他郁闷的是，本以为可以扛着钢枪保家卫国呢，哪知道居然被派到这里守着一个空落落的山头。
　　下午的时候传来命令，他才知道对方居然只有四五个人，而他们这边呢？足足出动了三四个步兵连……
　　“呼！”青年长长的吐了一个烟圈儿，他感觉到自己的人格受到了极大的侮辱。
　　虽然连指挥官三令五声的重复交代这些人的能力非常强，但他，不要说他，就是连队的任何一个人也没有将指挥官的话听进去。
　　他们已经将B点围的水泄不通，不要说几个大活人了，就是一只苍蝇，一只蚂蚱业休想从他们的眼皮子底下溜进去。
　　这么多人，没人就算开上一枪，也绝对能将他们打成筛子。
　　“吧嗒……”烟头上的火光忽明忽暗的，照的消瘦男子脸上的轮廓更加分明了。
　　……
　　确实，他们埋伏的地方两面都是陡峭的山崖，只有前后两个方向可以爬上来，但此刻都被他们重兵把守。
　　而就算两边的断崖他们也早已经隔断了藤条，想要从那两个地方上来无异于痴人说梦。
　　“累死了！”山坡下面，去执行搜索任务的人已经快到山顶上了，下山容易上山难，当时的那股生龙活虎的劲儿也早都消失的无影无踪了。
　　“等等我们啊！”后面有几名士兵赶不上队伍了，然后在后面吆喝着。
　　......
　　“都盯紧了，可千万不能让他们给渗透进来了，每一个人都必须得检查！”连指挥官的嘴角微微上扬，想要完成野外生存任务，就必须得来B点。
　　但是这里早被他们布置下了重兵，所以，想要摸进来，除了混进他们的搜索队中再没有其他办法。
　　“是！”一众士兵异口同声的说道。
　　只是，李默等人会傻傻的干这种事情吗？
　　暂且不表！
　　话说就在两边峭壁边缘的黑暗角落里，几个黑影蜷缩在石头中间一动不动，如果不是他们稍稍起伏的身体，可能谁也不会将他们当成几个活物。
　　“队长，咱们什么时候动手？”说这话的，是华特。
　　他的位置有些靠外，虽然不至于掉下去，但裤腿里面瑟瑟的直钻冷风，他感觉自己都快要大小便失禁了。
　　“再等等！”李默抬头看了眼山下，顶多再有十分钟，那些搜索的委内瑞拉士兵就到大门口了，到时候，就是他们行动的最好时机......
　　潜伏在黑暗中，李默的眼睛死死的盯着前后两个山坡，等待着属于他们的时机的到来。
　　“哈哈......老子终于回来了，累死了......”终于，前沿阵地那里传来了说话声。
　　“来，一个个的检查，绝对不能放进来任何一个人！”指挥官站在后面的直升机前面大声吆喝着......

第五百二十五章 秘密潜入
　　“行动！”眼看着时机已到，而探照灯又刚好从他们头顶射了过去。
　　“唰！”李默和龙龙先把骆放和华特扶了上去，而两人蹑手蹑脚的爬上了山崖，并迅速的钻入了附近的阴暗角落。
　　“快点儿，冻死了！”防御阵地外面，几个人正在大声吆喝着，虽然这里是热带雨林，但晚上的气温骤降到了十度左右，对他们这些没有经历过磨难的军人来说简直就是地狱一般......
　　“接着！”华特找了一个隐蔽点，将轻机枪慢慢的伸了出去。
　　如果有人发现了他们这边的小动作，他会毫不介意送给他一梭子子弹的。
　　华特掩护，骆放则将绳子悄悄的顺着山崖送了下去......
　　没过多久，两个同样矫健的身影跳了上来，只片刻钟不到，几个黑印就彻底消失在了黑暗中。
　　李默躲在黑暗中，双眼虎视眈眈的盯着四周。
　　最危险的地方就是最安全的地方，虽然敌军指挥官已经料到了他们会想方设法混进来的，但是却并不会猜到他们会用这种更加危险的方式。
　　前后防御阵地附近都乱哄哄的，因为把守的士兵较少，参与搜索的人数又实在太多。
　　而外面的人急着想要进去取暖，守大门的人却死拦着不给他们机会，一时间，防御阵地前面堵了一大堆人。
　　“睁大你的眼睛看看，我们是奸细吗？”一名络腮胡士兵险些将脸贴到了另一名士兵的脸上。
　　“鲍尔，执行命令！”眼看着自己的士兵就要窝里斗了，他们的连指挥官连忙跑过来阻止了鲍尔。
　　“听着年轻人，我敢向你们保证，他绝对是我的士兵！”指挥官看了眼鲍尔，然后向负责检查的士兵喊道。
　　“对不起长官，我只是执行命令！”士兵就是那个消瘦男子，因为距离太近，指挥官的口水直接喷到了他的脸上，但因为目前环境的特殊，消瘦男子只是强忍着满腔的怒火，却并没有说一句不合时宜的话。
　　......
　　“九点钟方向！”前沿阵地上的小冲突李默等人自然不会理会，而她们现在的任务是秘密潜入，所以稀客他们几个巴不得两边闹得越欢实越好呢。
　　九点钟方向停着两架武装直升机，因为距离较远，李默他们并没有发现驾驶员在不在里面。
　　但B点就这么大，他们想要进一步行动也必须得先熟悉了这里再说。
　　所以，武装直升机那边倒是一个不错的躲藏的地方。
　　“唉！”万幸的是，直升机上面并没有人，看李默向里面瞅了眼，不知道是驾驶员故意安排的还是大意，驾驶室的门居然并没有锁。
　　“什么？”李默刚刚在直升机后面发现了几个小一点儿的帐篷，正准备溜过去看看有没有可以休息的地方，哪知这时候听见骆放戳了戳他的后腰。
　　“你看这是什么？”说着，骆放轻轻的打开了飞机的舱门。
　　“我去！”李默微微一愣，随即就明白了这家伙的用意。
　　“你们干嘛呢？”龙龙和华特负责警戒，只是没料到两个人居然还蹲在这里闲聊了起来。
　　“嘿嘿，找了个代步工具！”骆放用下巴指了指眼前的武装直升机。
　　“劫直升机？谁会开这玩意儿？”龙龙微微愣了一下。
　　虽然他们现在都是正儿八经的特战士兵，但是因为时间太短，一些专业技能他们还并没有接触到呢。
　　“你们不会是吧，他会！”骆放微笑着指了一旁略显淡定的李默。
　　“我靠，你还会驾驶直升机?”龙龙险些咬到自己的舌头。
　　“这有什么难的，上次我们演习，就这家伙驾驶着武装直升机干掉了敌指挥部的预警机，这才使得演习在结束前几分钟发生了逆转！”虽然这些骆放也只是道听途说，但他深信，以李默的个性，是绝对有可能干出这种事情的。
　　“你们疯了，咱们现在这是野外生存训练，抢直升机，这可是要挨枪子儿的知道吗？”华特似乎并不能理解李默几个人为什么突然会有这么大的胆量，居然想着抢猎人学校的直升机。
　　“一架直升机，又不是原子弹！”龙龙撇了撇嘴。
　　这几十天他们是真的累坏了，如今好不容易找了一个代步工具，只要队长觉得他们可以干，那他就坚决执行命令。
　　反正最多就是全部PASS而已，难道还能真的枪毙了他们几个不成？
　　“我干了！”龙龙笑了笑。
　　“好，现在先找地方藏起来，这种事儿，后半夜干是最好的！”李默裂开嘴笑了笑。
　　“这边，刚刚过来的时候，我在那边发现了一个帐篷！”说着，龙龙指了指不远处的山边。
　　“我靠，该不会是厕所吧？”
　　“是厕所又能怎么样，反正今天我都快被这一身的大粪给熏死了！”骆放撇了撇嘴，不过在山崖外面待了那么久，被山风吹了好几个小时，现在他们身上的那股臭味儿也早已经淡化了许多。
　　“呃！”想起今天的尴尬场面，骆放微微撇了撇嘴，就再也不说一句话了。
　　“走！”李默探出头去看了一下外面，此刻，大部分的委内瑞拉士兵已经钻进帐篷去了，前沿阵地那边也只剩下了十几个人还在等待接受检查......
　　李默招了招手，四个人像幽灵一样猫着腰迅速从直升机这边摸到了那座孤零零的帐篷旁边。
　　“是厨房！”李默和龙龙负责警戒，骆放用枪轻轻的挑开了帐篷的一角，意料之外的是，这里居然是委内瑞拉士兵的厨房。
　　地上堆满了蔬菜，角落里几个装满了水的大桶。
　　而更让李默惊喜的是，他们居然在真空包装袋里找到了几大块牛肉。
　　对于这样送上门来的美食，李默没有丝毫犹豫，直接塞进了自己的背包里，直到再塞不进去丁点儿。
　　李默和华特几人轮流给背包里塞满了食物，而更让人意料之外的是，骆放这家伙不拿面包不拿牛肉什么的，居然只装了满满一包胡萝卜。
　　“老兄，你是打算喂兔子？”李默连忙拦住了骆放。
　　“胡萝卜富含维生素......”
　　“好了好了，只要你喜欢就行！”看这家伙还有喋喋不休的趋势，李默连忙拦住了他。

第五百二十六章 皮糙肉厚的士兵
　　“有人过来了！”就在这时，门口负责警戒的龙龙突然做了一个禁声的动作。
　　“卧槽！”偌大的厨房里面藏他们四个人还是非常简单的，毕竟这里每天要做几百号人的饭菜，空间又怎么可能会小很多呢。
　　“准备战斗！”情况危机，一时半会儿他们也找不到合适的藏身地儿，只能勉强找一个稍微的遮挡物。
　　“哗啦！”子弹上膛的声音。
　　“听我命令，不到必要时刻千万不要开枪！”李默命令道。
　　这些士兵都是委内瑞拉的本国战士，而他们现在携带的可都是实弹，开枪容易，但后果可就大了。
　　“明白！”龙龙等人做了一个“OK”的手势，然后尽量往稍微大一些的物体后面缩了缩身子。
　　“呼啦！”就在这时，厨房的门帘被人揭开了，一个体型壮硕的男人大步走了进来。
　　“啪嗒！”
　　李默悄悄的探出头去，却见男人从兜里掏出一根香烟，然后点燃了……
　　“呼！”男人长长的吐了一个烟圈儿，脸上的表情迷醉，似乎非常享受这种感觉。
　　原来是到这里抽烟来的啊！
　　李默瞬间就明白了过来。
　　就在这时，李默看到距离抽烟男子最近的龙龙对他突然做了一个抹脖子的动作，然后指了指男人。
　　他们正在为接下来怎么做发愁呢，没想到这么快就有了办法。
　　接到李默的命令，龙龙悄悄站了起来，然后蹑手蹑脚的往正沉浸在香烟的美妙滋味中的男人靠了过去。
　　“嗯？”帐篷里面的光线并不是很充足，龙龙刚刚走了两步，脚底下就踩到了一根芹菜还是什么空心的东西，立刻传来了一声脆响。
　　而这个声音，在空寂的帐篷里瞬间引起了抽烟男人的警觉。
　　有人！
　　“砰！”男人豁然转身，然后就看到一个黝黑的身影站在身后不足两米处。
　　眼看着来不及躲藏了，龙龙挥起拳头对着男人的额头结结实实的就是一拳。
　　“呃！”意料之中的是，挨了这一拳，本以为男人会直接倒下去的，哪知男人只是晃了几下却并没有倒下去。
　　龙龙的拳头到底有多少力道，李默并不清楚。
　　但刚才打男人的那一拳如果落到他们谁身上的话，他们肯定直挺挺的倒下去了。
　　“砰！”眼看着男人摇晃着勉强站稳了脚跟，还不等龙龙再补上一拳，而就在这时，男人“扑通”栽倒在地上，脑袋跟地面接触发出一声闷响，然后两眼一翻，直挺挺的倒了下去。
　　“咚！”一声闷响。
　　“呃！”
　　男人倒下去之后，露出了后面面色古怪的李默。
　　他正缓缓的将右脚收了回来，很显然刚才那一脚，就是他干的。
　　“对敌人，尤其不能手下留情！”李默活动了一下脚脖子说道。
　　“是！”龙龙点了点头。
　　“尤其是从小吃牛肉喝可乐长大的这些洋鬼子，体力更不能以常理揣测！”
　　李默的意思很明显，干洋鬼子，你就必须得使出全身的力气才行！
　　“呃！”看着被李默一脚干倒的男人，华特微微缩了缩脖子。
　　抽烟男子比他的体型还要壮硕一些，但即使如此，还不是被李默一脚给干趴下了？
　　悄悄摸了摸自己的脖子，华特自认为自己的脖子绝对没有抽烟男人的粗。
　　而男人最后倒下的那一声闷响，即使是隔着这么远，华特也感觉到脚下的地面微微颤抖了一下。
　　看来无论如何也不要惹这个年轻人，不要看他表面上看起来人畜无害的，其实手底下黑着呢！
　　“把他的衣服扒了，绑起来！”看了眼已经昏迷过去的男人，李默对一旁发愣的华特说道。
　　“是！”华特本来就对李默有些惧怕，尤其是看到李默刚才的出手速度，很显然这家伙在之前跟他的比试中还留了手，要不然他恐怕也不可能站到这里了。
　　华特和骆放将男人身上的军装脱了下来，前者又跑到后面拿了一小捆塑料绳。
　　“绑结实了，他要是跑了，咱们可能一个都跑不了了！”用下巴指了指像死猪一样
　　厨房里有很多捆菜的塑料绳子，华特抽出几根，将其拧成了一股，然后飞快的将男人双手背到后面捆到了一起。
　　而做完这一切，华特似乎觉得还有些不踏实，毕竟队长刚才已经交代过了，千万不能让这家伙跑了。
　　“嘿嘿，这样就安全多了！”
　　让李默等人意料之外的是，也不知道华特是从哪里学来的手段，只见他从帐篷的角落里弄来了半截铁丝，然后直接将男子的两根大拇指头反绑了起来......
　　“我去，用不着这么狠心吧？”骆放看着“心狠手辣”的华特，忍不住打了一个寒颤。
　　“保险一些，放心！”说着，华特略显尴尬的拍了拍男人的肩膀，似乎是在安慰他。
　　“把他弄醒，我还有事情要问他！”李默苦笑着摇了摇头，没想到自己随口一句话，就让士兵多受了一些苦，看来以后说话还是要稍微斟酌一下的好。
　　“好来！”绑士兵的人是他，所以弄醒他的重任也落到了他的身上。
　　“咦？”只见华特找来一根竹签，然后在士兵的人中戳了起来，但因为华特对力道的掌握并不是很好，所以连着戳了好几次，士兵只是微微哼着，却并没有完全醒过来。
　　“骆放你来吧！”李默看的直摇头，这么简单的事情，却被华特给整的这么复杂。
　　“哗啦！”骆放端起一盆冷水顺着士兵的头顶就灌了下去......
　　骆放点了点头，论小技巧，他们甩华特几条街。
　　“呜......”让华特惊讶的是，就像变戏法似的，骆放这一盆子水灌下去，士兵居然真的幽幽的睁开了眼睛。
　　只是他的眼睛一片迷茫，显然意识还没有完全清醒过来。
　　“咔嚓！”李默手枪，然后当着士兵的面检查了一下弹夹，并让他清晰的看到了自己手枪中装的是实弹之后，李默将子弹送上了膛，然后塞进了士兵的嘴巴里。
　　“你最好不要说我不想知道的东西！”李默用枪戳了下士兵的牙齿，然后将手枪从他的嘴里拿出来了一些。
　　“呜呜......”士兵的意识终于恢复了过来，而李默手里的枪，他看得清清楚楚，那居然真的是实弹。
　　好汉不吃眼前亏，虽然他是军人，但是，军人也是人，军人的命也只有一条。

第五百二十七章 离奇消失的第三小队
　　“你想知道什么？”士兵前两个字的声音还比较小，但时候面却越来越大声了。
　　他的目的很明显，就是想要引起外面士兵的注意。
　　“蹭！”李默的怒火蹭的一下子就上来了，开枪，他还真得不敢，但是不能灭了他，但受伤却是可以的。
　　李默从腰间拔出匕首，一把捂住士兵的嘴，右手持刀哦，猛地插进了士兵的大腿面子上......
　　“呜......”士兵瞪大了眼睛，这一下，疼得他的眼泪都流出来了。
　　他能感觉到，这一刀，绝对不是在开玩笑。
　　“这是第一次！”李默阴着脸，刀锋在士兵的脸上划过。
　　“呜......”士兵努力的向后背过去，生怕李默一个不小心又戳到了自己的脸上。
　　“队长，把他宰了算了，这一路上咱们被这群家伙欺负的够多了，我也忍够了！”看到李默给自己试了个眼色，龙龙立刻明白了李默的意图。
　　“呜......我再也不乱说了，求你们再给我一次机会......”这次，士兵是真的害怕了。
　　龙龙说的没错，这大半年时间来，仗着手中的特权，他们没少欺负各国派来参加训练的士兵，至于因果报应他们从来没有考虑过这个问题，哪知道这玩意儿居然说来就来了。
　　“宰了吧！”李默似乎并没有被是冰的诚意打动，随即对身旁的龙龙挥了挥手。
　　“弄死之后，从后面的山崖上扔下去！”
　　“别......别......求你们了，我.....我告诉你们任何情报，只要我知道......”这一刻，李默是真的从士兵的眼中看到了惊恐。
　　宰了扔下山去，开玩笑，他有那胆量吗？
　　杀人，可是要抵命的！
　　“宰了你，我们再抓一个愿意配合我们的不就行了！”即使如此，但李默却依然不为所动，依然在演双簧。
　　“我知道很多秘密，我全部告诉你们，包括你们下一步的任务......”
　　......
　　十分钟之后，李默终于从士兵的最终知道了他们想知道的一切。
　　这是个好事情，只是让他们惊讶的是，这名士兵居然还是一名连指挥官。
　　不仅仅包括B点的战略部署和口令，甚至连李默他们下一阶段的任务领取等等情况也详详细细的跟李默几人说了一遍。
　　“希望你说的不是假话！”李默点了点头，对士兵的表现相当满意。
　　“把他塞进水桶里！”其实之前李默就已经想好了对付他的办法，之所以延迟到现在，就是为了能从他的嘴里多套取一些有用的信息。
　　“啊！”士兵虽然愣了一下，这会儿已经快十点钟了，外面的温度早降到了十度左右，如果把他跑进水桶里，以他的身体素质，虽然不至于生大病，但感冒是绝对跑不了了？
　　但比起小命来说，其实这点儿折磨对他来说已经算是相当客气了，所以他也没有多说什么，非常配合的钻进了水桶里蹲了下来。
　　“来，给他上点儿节目！”李默指着乖乖钻在水桶里的士兵说道。
　　“早准备好了！”骆放嘿嘿笑了声，然后从背包里摸出一枚防步兵跳雷，然后拔掉保险销，将另一头小心翼翼的插到了不远处的水桶后面隐蔽起来。
　　“南瓜呢？”插好钢钎，骆放回头对不远处在蔬菜堆里乱翻的龙龙问道。
　　“来了来了！”话音未落，只见龙龙抱着一个碗口大小的南瓜走了过来。
　　“行吗？”将南瓜交到骆放手上，龙龙小心翼翼的问了句。
　　“可以！”骆放看了下南瓜，然后自鸣得意的点了点头。
　　只见骆放拿起南瓜端详了一下，然后在南瓜上栓了一根绳子，上下各留出了尺许左右。
　　“别动啊，这可是正儿八经的防步兵地雷啊！”骆放用略显生涩的西班牙语说道。
　　“这家伙当兵可惜了，应该送去学整人！”看着正在布置现场的的骆放，龙龙在后面无奈的摇了摇头。
　　“兄弟，自求多福吧！”看着静静待在桶中还不一脸迷茫的委内瑞拉士兵，龙龙略显同情的说道。
　　“来，咬住了啊！”说着，骆放将绑住南瓜的绳子一头塞进了委内瑞拉士兵的嘴里，然后把南瓜下面的绳子栓到了地雷的细绳子上......
　　“卧槽，你够狠！”华特在帐篷门口警戒，看到骆放布置的这个爆炸装置也直呼厉害。
　　现在不要说呼救了，而他只要一张嘴，南瓜掉下去，绳子就会立刻朱爱东地雷上的细绳，迎接他的，就是一颗防步兵地雷的数百颗钢珠......
　　“又有人来了！”就在骆放做好这一切，四个人正准备出去的时候，华特却突然做了一个小心的手势。
　　“热成像仪？”李默透过帐篷的缝隙看向外面，果不其然，正有几名委内瑞拉的士兵拿着一台仪器一边说话一边走了过来，而他们手中的仪器则时不时的扫向两侧的任何可疑点。
　　“躲起来！”外面的士兵早已经回去休息了，院子里空荡荡的。
　　结束了一天的搜索，依然没有找到李默他们，自然而然的，就有人怀疑李默他们是不是已经混到他们的营地中来了。
　　而在这种时候进行搜索的最好设备，无疑就是热成像仪了，但凡任何发热物体都在它的照射中无所遁形......
　　“哗啦！”晚了一步，他们就只能重温被冷水浇灌的训练科目了。
　　所幸厨房里的这一个大水桶，此刻倒成了他们的保护伞。
　　“这边！”钻进水中，将头发全部都弄湿了，李默这才透过桶盖边的缝隙往外面瞄着......
　　而被囚禁在另一个水桶中的士兵此刻多么希望同伴儿能够进来查看一眼，这样一来，不但李默等人将会暴露，而自己也能获救。
　　但让他险些一口老血喷出来的是，门口的几名士兵只是拿着热成像仪上上下下扫了一遍厨房，在并没有发现什么异常之后，已经往另一个帐篷走过去了。
　　“好险！”骆放稍稍舒了口气，然后揭开水桶盖子，轻轻地从里面钻了出来。
　　“滴滴答答......”他们的身上沾满了水，瞬间将水桶四周的地面浸湿了好大一块儿......
　　“他们难道插翅飞了不成？”远处的帐篷里，突然传来了一阵咆哮。
　　而咆哮声中的“他们，”自然指的就是李默和他的第三小队。
　　只是让他们意料之外的是，一天时间过去了，第三小队就像凭空消失了一样，没有任何线索留下，从下午的时候出现在了火炮的射程范围之内外，就再也没有他们的任何消息传来......

第五百二十八章 上帝很忙
　　帐篷里的咆哮声还在继续，但此时，李默带领着他的第三小队已经悄悄的从厨房里溜了出来。
　　唯一的一套委内瑞拉士兵的军服被华特穿走了，毕竟东方面孔实在是太容易辨认了，但华特却完全不用担心有这种顾虑！
　　“走！”李默对华特做了一个手势，然后和骆放几个人悄悄的跟了上去。
　　如果华特能糊弄过去了那自然最好，但如果失手，那就只能用拳头解决了。
　　“站住！”华特身上穿着委内瑞拉士兵的衣服，大摇大摆的往其中一个帐篷走去。
　　果然，还不等他走到那个帐篷跟前，从角落里闪出一名士兵，手里的枪也举了起来，对准了华特的胸膛。
　　“上帝很忙！”说这句话的时候，华特的心里七上八下的，他也没有料到委内瑞拉士兵的暗号居然这么古怪。
　　甚至他一度还以为是抽烟男子在忽悠他呢？
　　“上帝很忙！”就在华特心里七上八下的时候，哨兵居然也跟着说了一句，枪口也垂了下去。
　　“哦，上帝！”华特心里长长的舒了一口气。
　　幸好对了！
　　“干嘛去伙计？”哨兵看着华特，虽然面前这个士兵穿着跟他们一模一样的衣服，使用着一模一样的武器，但他却并不认识华特。
　　但他却并没有多疑，毕竟，营地里目前有好几个连队的人，他们也不可能全部都认识。
　　“上厕所，你知道的，憋尿对身体不好！”说着，华特非常配合的打了一个哈欠。
　　“厕所不是在那边嘛！”哨兵撇了撇嘴，这家伙也真是的，上个厕所还要挑地儿。
　　“风大，你知道的，风太大，容易洒脸上……”华特这话，即使是稍稍跟在后面的李默听到了也差点儿没有忍住笑出声来。
　　他突然想到了一句话……
　　想当年，迎风撒尿一丈远；现如今，顺风撒尿湿一席！
　　“哈哈……你肾虚！”哨兵突然哈哈大笑了起来，仿佛听到了什么最好笑的笑话一样。
　　“那……我……”华特指了指后面角落。
　　“去吧去吧！”既然华特已经这样说了，而且这要求也不算太过分，他也没有必要再阻拦了，反正等各小队都领取了任务之后，他们也会撤离这处毫无价值的阵地。
　　“好来！”华特笑了笑，作势往角落里走去。
　　“呜……”哨兵撇了撇嘴，无奈的转过身去。
　　“嘿嘿……”华特等的就是这个机会。
　　双雷贯耳！
　　如果换作是以前的他，可能会对准哨兵的后脑勺抡上一棒子或者狠狠地一拳头。
　　但是现在么……
　　特别是当他不久前见识到李默的狠戾手段之后，让他突然意识到了一个问题。
　　那就是，对敌人决不能心慈手软，因为对敌人仁慈，那就是对自己的残忍，甚至有可能还要付出生命的代价！
　　“砰砰！”哨兵可能做梦也没有料到华特会突然对自己出手，或许在他的潜意识里，根本没料到自己人会突然反戈一击吧？
　　“呜！”眼看着哨兵就要倒下去了，李默一个箭步冲上去将他扶住，然后轻轻的拖到帐篷后面的阴暗角落里……
　　“走！”李默将帐篷轻轻的挑开一角，里面除了几个大箱子之外，并没有其他东西。
　　遂跟华特点了点头，一闪身进了帐篷。
　　而骆放和龙龙也紧随其后……
　　华特身上穿着委内瑞拉士兵的衣服，又熟悉暗号，再加上夜幕的掩护，谁会想到这种无关紧要的部位居然会被人惦记呢？
　　“咔嚓！”李默轻轻打开一个箱子。
　　“是感应手雷！”箱子里面密密麻麻的摆满了手雷，但无一例外的都是感应手雷，并不是实弹。
　　这种感应手雷，就是为了演习和对抗而专门设计的，当手雷爆炸时，处于其杀伤半径之内的人都会被自动判定为阵亡，如果身上再携带有发烟装置的话，就会立刻自动触发……
　　下一阶段的任务李默早已经知晓了，所以，看到这些感应手雷的那一刻，李默就知道接下来该怎么做了。
　　“箱子都是满的，看来我们是第一个到达这里的人！”龙龙将帐篷里的箱子全部打开，感应手雷，感应地雷，标记弹，单兵通讯设备几乎是应有尽有。
　　“换装备！”看到单兵通讯设备，李默就知道这些东西没错了。
　　“哗啦！”得到了队长的命令，龙龙等人立刻开始更换武器弹夹等等。
　　“手雷能带多少就带多少！”野外生存这个科目，鬼知道有没有人中途退出。
　　再说了，有这好东西在手，谁会嫌弃累赘呢？
　　“好来！”骆放本来就想一锅端了，但恨的是子弹袋太小，能拿走的数量有限，而且也会对接下来的行动产生影响。
　　如今接到了李默的命令，骆放也不客气，直接往背包里塞，到时候就算自己用不到，支援队友也是可以的。
　　李默迅速补充好丹药，将实弹放到旁边的空箱子里，然后去顶替华特放哨......
　　“好！”华特的速度也不慢，感应手雷，感应地雷，标记弹，单兵通讯设备等等，迅速补充完毕。
　　“哗啦！”似乎知道接下来迎接他们的将会是一场恶战，华特直接将子弹送上了膛。
　　“不要打草惊蛇，或许咱们还有更好的办法出去！”李默岂能不知道华特的意思，无非就是拼死杀出一条血路冲出去呗，但他现在已经有了新的计划，于是连忙将他摁住。
　　“你有办法冲出去？”华特微微愣了一下。
　　“嗯！”点了点头，李默将帐篷揭开一角，一个闪身钻进了外面的黑暗中。
　　而那两架武装直升机距离他们这边不过七八米距离，只要一个加速跑，估计不到三十秒钟他们就能钻进直升机里面去。
　　到时候，以武装直升机的优势，到时候就算他们追上来，也完全可以送他们两枚火箭弹尝尝鲜......
　　“骆放，龙龙，布置地雷！”李默突然对身旁的骆放比划了一个手势，目标，飞机正前方十五米远的地方。
　　营地高处的探照灯从营地四周扫视一圈的时间粗略估算了一下是一分半钟，所以只要速度快，完全可以在这个时间内将地雷布置完成......

第五百二十九章 大动静
　　“是！”接到李默的命令，龙龙和骆放异口同声的答道。
　　“华特，你跟我掩护，听命令行动！”说着，李默看了一下时间，等待着探照灯扫过来的那一刻。
　　“收到！”华特微微点了点头，然后将轻机枪对准了远处的防御阵地。
　　现在已经是凌晨时间了，而这个时候能最快反应过来的，除了防御阵地上的那些委内瑞拉士兵之外，已经睡熟了的那些士兵是根本不可能在一分钟之内反应过来的。
　　于是，四个人蜷缩在阴暗角落里，静静等待着属于他们的那一刻到来。
　　一分半钟很快过去了，探照灯果然预期中的那样从直升机前面扫了过去。
　　“行动！”李默轻轻的挥了挥手，骆放和龙龙闪电般的冲了出去，就低一个前滚翻，再往前面低姿匍匐了不到五秒钟，就已经到了预定地点。
　　“咔嚓！”骆放和龙龙利索的将地雷放置好，然后迅速往直升机那边后撤。
　　“哗啦！”而在龙龙两人翻出去的瞬间，他立刻调转枪口，对准了防御阵地那边。
　　而李默也没有闲着，扫视了一下四周，一个箭步窜了出去。
　　龙龙和骆放还没有到达指定位置的时候，他就已经窜到了直升机下面。
　　“咔嚓！”将舱门轻轻的打开，李默悄悄的爬上了驾驶位置。
　　幸好，已经过去这么长时间了，武装直升机的钥匙还在。
　　李默打开保险装置，迅速启动了螺旋桨......
　　“轰隆隆......”就在螺旋桨开始转动的同时，龙龙和骆放已经安装好了地雷返回来了。
　　“咔嚓！”令人折返回来，直接跳上了直升机，而华特在接到李默撤退的指令之后，也迅速爬上了直升机......
　　“谁在直升机上？”直升机巨大的嗡鸣声在这寂静的夜里显得格外的刺耳，立刻，就有人拿着手电筒跑了过来。
　　“砰！”龙龙也不跟他废话，抬手就是一枪。
　　“嘶......”不等他废话，那人的后背上立刻冒起了烟雾，当标记弹命中他的那一刻，就预示着接下来的战斗行动已经彻底与他无关了。
　　此时，两边防御阵地上的士兵已经端着枪往这边冲了过来，但已经启动了直升机的李默，又怎么可能没有预料到这一点呢？
　　“关闭舱门，接下来，教给我！”说着，李默开始拉动飞机，然后直升机慢慢的升空，直至彻底离开地面。
　　“轰......轰......”还不等那些士兵冲到直升机面前，数枚地雷几乎是瞬间引爆......
　　“咳咳......”一时间，整个停机坪附近烟雾缭绕，想要看清楚李默他们的位置也已经不可能了。
　　“再见了，朋友们！”李默操控着直升机迅速升空，然后将火箭弹对准了之前发生争吵的帐篷，猛地摁下了发射按钮。
　　“嗖......嗖！”两枚火箭弹拖着长长的尾巴直接射向指挥部。
　　“轰轰......”两声震天的巨响，再看那指挥部，瞬间陷入了冲天的火光中......
　　“砰砰......”下面传来了密集的枪声，只是这武装直升机能被他们打下来，那也不叫武装直升机了，更何况还是没有任何杀伤力的标记弹。
　　“不自量力！”本来李默都打算直接拉升直升机飞走了，但是这群家伙却依然叫嚣着不依不饶的，难道真以为他们人多势众自己这边就会怕了吗？
　　“队长，他们在启动另一架直升机！”龙龙突然冲李默喊道。
　　“是吗？”李默微微一笑。
　　单凭驾驶技术，自己肯定不能跟人家科班出身的人比，但是现在么，他占据了制空权，难道还能允许这种事情发生？
　　“安安静静的躺在地上多好！”说着，李默重新操控火箭弹瞄准了正准备起飞的直升机，又是两枚带着尾巴的火箭弹呼啸之下。
　　“轰......轰！”
　　一阵烟雾过后，那架直升机的螺旋桨终于一点点的慢了下来，而从驾驶室的窗户里也嘶嘶的往外冒着白眼。
　　直升机被摧毁，驾驶员被击毙。
　　“欧耶！”龙龙和骆放击了一下掌庆祝这暂时的胜利。
　　“我去！”看到李默居然用四枚火箭弹干掉了敌方的指挥部和直升机，华特一时间居然愣住了。
　　他是越来越佩服李默的指挥能力了，同时，他也庆幸自己是跟在李默后面的，如果跟这样的人做对手，那简直就是他们的噩梦。
　　“嘿嘿，既然已经开打了，要不要再送兄弟们一点儿见面礼？”龙龙咧开大嘴说道。
　　“那当然，能坚持到现在的，都是难兄难弟，能帮一把自然要帮一把！”李默笑了笑，然后，操控着火箭弹，瞄准了地上人群最密集的地方......
　　“兄弟们，哥们儿只能帮你们到这里了，至于能走多远，就看你们努力的了！”说着，李默摁下了发射按钮。
　　“轰轰......”很快，下面的营地直接陷入了一片火海中去了......
　　“嘀嘀......”就在这时，直升机的预警系统立刻发出警报。
　　“直升机被地空导弹锁定！”李默看到显示器上弹出一个火箭的标记。
　　“轰......”与此同时，营地的某个角落里，一枚地空导弹突然升空，直接对着他们的直升机飞来。
　　“卧槽！”李默没想到这些家伙出来执行任务居然还带着地空导弹，一时间脸色大变。
　　虽然只是一枚肩扛式地空导弹，但即使如此，一旦被这玩意儿锁定了也是非常麻烦的事情。
　　“起......”幸好直升机已经爬升了老高，只要在命中之前爬升到一定高度，地空导弹就会失去目标自行爆炸。
　　但，时间上来的及吗？
　　“嗖......”直升机特技表演他只在T大队见识过铁男表演，但他是一次也没有操作过，眼看着导弹越来越近，李默知道，想要考爬升高度来规避导弹已经来不及了。
　　所以，他只能另想办法......
　　关闭引擎肯定是行不通的，现在导弹已经到了中期阶段，除了技术手段或者导弹的能量消耗完，要不然以他的技术只能坐以待毙。
　　自己被干掉也就算了，但飞机上还有这么多人，被击中，灭掉的就是他们整个第三小队啊。
　　这种肩扛式地空导弹的射程一般不会太大，所以李默现在也只能寄希望于飞机的过载能力了。
　　摸索着找到了座椅前面的一个拉环，李默猛地往上一提......

第五百三十章 规避手段
　　“轰隆隆......”一股极强的推背力从身后传来，直接顶着他以每小时300千米的速度向前冲去。
　　李默试着将节流阀松开了一些，然后回忆着铁男那样一手握着操纵杆，一手控制节流阀。
　　“嗡嗡……”但只操作了一半儿，直升机就开始剧烈的摇晃了起来，吓得李默赶紧又一把将节流阀推到了底……
　　被导弹打中，顶多是被迫从直升机上撤离，但如果因为操作失误而坠机，那可就闹大了，到时候也不知道猎人学校会不会让T大队赔。
　　如果到时候从他的工资里扣，那他这辈子恐怕也再无翻身之日了。
　　“MD，拼了！”李默已经将直升机的速度提升到了极致，但警报却依然嘀嘀的响个不停，显然危险并没有解除。望了眼身后稍微有一点儿亮光的地方，李默掉转火箭发射器，对着那个光点飞来的方向直接将一下子摁到了底......
　　“嗖嗖......”
　　“嗖嗖......嗖嗖......”
　　到底发射了多少枚火箭弹，连李默自己也不清楚了，反正后来李默想起这件事情的时候唯一有印象的就是。
　　武装直升机居然可以携带那么多枚火箭弹！
　　“轰......轰......”身后传来了密密麻麻的爆炸声，至于结果如何，李默也不想去想了。
　　虽然能够规避导弹的机械方式有很多种，但是对他这种还是第二次操作直升机的人来说，显然暂时是不可能完成的。
　　“轰......”而就在这时，本已经放弃了挣扎的李默突然听到身后传来了一声异于刚才的剧烈爆炸声，而即使已经飞出好远的李默也感觉到武装直升机微微的晃动了一下......
　　此时，仪表盘上的嘀嘀报警声也戛然而止，很显然，来自于那枚地空导弹的威胁，解除了。
　　“耶！”警报解除的那一刻，机舱里立刻响起了一片欢呼声。
　　“太牛了！”龙龙拍了拍李默的肩膀，直接竖起了大拇指。
　　他们不是傻子，李默的一系列操作他们根本看不懂，虽然过程有些惊险，但好在结果是完美的，能把他们从B点安全带离，有这一点，其实就已经足够了。
　　......
　　“轰隆隆......”警报解除后，李默也终于可以将武装直升机切换到常规飞行模式上了。
　　没有被导弹给结果了，他们，也终于可以继续去执行那未完成的任务了。
　　从B点出来，新的任务已经发送到了他们的单兵通讯设备上。
　　“冲破一切封锁，赶在一个月期限内到达A点!”单兵通讯装备上，一个翠绿色的A一闪一闪的，李默扫了眼A点的坐标，早已经出了原始森林的范围。
　　很显然，A点就是本次野外生存训练的终结点了。
　　“呼……坐在直升机上看这大好河山多美啊！”龙龙长舒了口气，双手枕到了脑后，换了一个比较舒服的姿势，惬意的看着窗外的美景。
　　经过了这惊心动魄得一夜，虽然他们都没有合眼，但却没有一个人有丝毫的疲倦。
　　四个人毫发无伤的从B点逃了出来，还给他们上演了一出完美到极致的釜底抽薪。
　　最主要的是，连地空导弹他们居然都躲过了一次……
　　东方的地平线上，一抹鱼肚白渐渐露了出来，眼看着太阳就要出来了。
　　“如果咱们直接开着直升机去A点，威林尔校长会不会直接把我们踢回国去呢？”骆放看了眼李默，话虽这样说，但他的脸上却带着些许的自豪。
　　“那不可能！”让骆放意料之外的是，听到他的话，李默直接摇了摇头。
　　“真的？”对李默的话，骆放几乎是从不怀疑的。
　　“我也想试试，但是……条件它不允许啊！”说着，李默苦笑着指了指仪表盘。
　　“什么意思？”龙龙愣了下，然后顺着李默的手指看过去。
　　“卧槽，没油了啊！”仪表盘上，油表已经见底了，按照直升机的油量消耗，估计顶多再有二十分钟飞机就要被迫降落了。
　　“他们应该料到了我们会抢直升机，要不然，飞机上也不会只留一少半儿油料！”李默摇了摇头，然后开始寻找合适的迫降点。
　　“顺着我们的路线，五分钟之后会经过一条河……”不用李默交代，龙龙飞快的打开电子地图，已经搜索到了一个合适的迫降点。
　　“共享位置我已经给你发过去了！”龙龙在地图上点了两下，李默感觉到手腕上的单兵通讯设备微微振动了一下，龙龙的位置共享已经发过来了。
　　“嘀！”果不其然，在距离他们航线五分钟左右的地方，果然有一条河流，而在河流边上，就有一片空地，最适合迫降了。
　　“好，就那个位置了！”李默点了一下地图，然后将位置发送到了直升机的终端……
　　“嘀！”直升机立刻通过导航搜索到了李默定位的位置，并在同一时间开启了自动导航功能。
　　“啧啧，要是能到终点该多好！”已经到这时候了，骆放还在那里咕囔着什么。
　　“别感慨了，等咱们回去，有的是驾驶直升机的机会！”骆放原本就在惆怅当时为什么不进入陆航大队呢，如今听了龙龙的话，让他瞬间喜上眉梢。
　　对啊，他现在身份早都不同了，等回去了之后，直升机等特种驾驶什么的还不是想怎么开就怎么开？
　　“翻过前面这个山脉差就到目的地了！”骆放指着前面的一座山头兴奋的笑道。
　　“哗啦啦……”还不到半山腰，李默就看到一大群不知名的鸟儿从山脉的另一边飞了出来，然后在突然看到李默驾驶的直升机后，立刻惊慌失措的往回飞……
　　“嗯？”看到这些鸟儿，李默的眉头突然皱了皱。
　　然后，他看到龙龙的眉头也跟着皱了皱，然后两人不约而同的看向对方，在得到了一样的答案之后，两人轻轻点了点头……
　　“啪嗒！”李默突然关闭了自动导航，而此时，飞机已经快爬上山脉顶峰了。
　　但就在此时，李默却突然将直升机拔高，然后又原路绕了回去，顺着另一座山脉飞了过去。
　　“咦，咋突然改变方向了？”骆放还在发愣，怎么李默都快要到目的地了却又突然改变航线了呢？

第五百三十一章 遭遇战
　　“哈哈哈……哈哈……”李默和龙龙相视一笑，然后都从对方的眼中看到了一抹小小的得意。
　　“有埋伏？”还是华特反应快，看到李默和龙龙的反应，再联系到刚才看到的那群鸟，华特立刻联想到了什么。
　　“嗯！”李默微笑着点了点头。
　　“你们两个说什么呢？”骆放微微愣了一下，他是个直性子，所以刚才他还真的没有注意到发生了什么？
　　“降落点已经暴露了，如果我们依然选择河边作为迫降点，等待我们的，可能就是一顿铺天盖地的子弹雨！”李默没有说话，龙龙转过身替队长解释道。
　　“我可不想一落地就被人包了饺子，没有被地空导弹干掉，再被这群王八蛋追上，鬼知道他们会不会把我们踩进垃圾堆里去！”李默苦笑着摇了摇头，回想起昨天晚上他们几个干的事情，威林尔校长干那样的事情，他觉得完全有可能。
　　再者，飞机本来就是人家猎人学校的，人家提前在飞机上做点儿手脚，凭他们几个这三脚猫功夫，自然是看不出什么问题的。
　　“呃......”骆放似懂非懂的点了点头。
　　“那我们现在去哪儿？”龙龙看了眼李默，从地图上看，暂时似乎并没有找到什么可以迫降的位置。
　　“等开过前面的山脉再说！”也不知道飞机上有没有窃听之类的东西，李默觉得还是小心一些的好，遂悄悄指了指自己的耳朵。
　　OK！
　　龙龙的反应速度最快，立刻就明白了过来。
　　当下，机上的几个人谁也不再说话了，而李默和龙龙则四处张望，期望着能够尽快找到合适的迫降点。
　　“轰隆隆......”
　　很快，直升机爬上了山坡，映入眼帘的，是一片郁郁葱葱的热带雨林。
　　而骆放早拿着瞄准镜四处搜寻，但覆盖在地面上的枝叶实在是太茂盛了，骆放试着调换了好几次角度，但都无法看清楚，也只能无奈的放弃了。
　　“就那个位置吧！”就在李默打算再爬一座山头看看能不能找到合适的迫降位置的时候，下面的山脉顶端，不知道是什么原因，有一块光秃秃的地方。
　　看了眼油表，已经严重告急了，就算是有埋伏，他们也只能认了。
　　“轰隆隆......”操控着直升机，李默慢慢的降落到了地面上。
　　幸好，光秃秃的地面并不是人为原因造成的，在这之前他还生怕是威林尔校长安排人设的埋伏圈呢，但是现在看来，完全是他们太多心了。
　　但小心使得万年船，这里没有埋伏，但却并不代表威林尔会因此而放过他们，而追兵估计也正在赶过来的路上了。
　　“带好武器装备，赶紧撤离！”李默将巴雷特的子弹送上膛，迅速找到了一个隐蔽位置，然后扫试了一圈。
　　在确认没有任何危险之后，立刻带领着队伍往山脉的另一个方向冲了下去。
　　下山容易上山难，反其道而行一般就是他的行事风格。
　　所以，李默也没有顺着A点的方向跑下去，而是选择了正确路线的侧面，依然是他最擅长的迂回战术......
　　“踏踏踏......”但这次李默猜错了，B点袭击事件，营区指挥官直接将营区的布防图全部传到了威林尔的手上，而威林尔等人连夜分析，也大致猜出了李默的行动路线。
　　要知道，在真正的战场上，分析一个指挥官的性格等等，能够大致猜测出他的行事风格，而李默的性格，此刻也正在被威林尔等人一点点的挖掘出来......
　　“哗啦啦......”远处的树林里，突然传来了一阵鸟儿扑棱翅膀的声音，紧接着，又是一群不知名的鸟儿冲天而起。
　　“停！”这个情况跟之前的情况一模一样，所以李默立刻停止前进，并指挥龙龙刚等人迅速进入战斗状态。
　　“准备战斗！”远远的，李默隐隐约约的已经听到了一阵杂乱无章的脚步声。
　　“踏踏......”很快，骆放和龙龙等人迅速找到战斗位置，而华特也立刻抢占有力攻击位置，随时准备发起攻击。
　　至于队长李默，因为他是狙击手兼指挥官，所以在下达作战命令的时候，他已经瞅准了地方，并迅速就位开始观察敌情。
　　在战场上，狙击手身边一般是配备一名观察手的，但是因为情况特殊，小队也只有五个人了，他只能既当狙击手又当观察手，还要负责指挥整个小队的战斗......
　　远处的树林里，一个搜索小队小心翼翼的出现在了巴雷特的镜头中，他们的目标很明确，就是他们这边。
　　“卧槽，一路上小心翼翼的，最终咱们还是暴露了！”骆放是个急性子，虽然他并不害怕战斗，甚至还有些渴望战斗，但这种憋着猫着的打法，让他很不舒服。
　　“咱们是军人，既然生在这个时代，我不入地狱，谁入地狱？”李默微微咧了咧嘴，巴雷特突然一颤......
　　“砰！”一声闷响，500米之外的树林里，一名委内瑞拉士兵头目仰天跌倒，而在他的钢盔上，一个显鲜艳的标记弹印子，证明他已经阵亡了。
　　“狙击手！”委内瑞拉那边，所有人立刻卧倒，在看到被“击毙”的战友头上中弹之后，那名士兵立刻大声喊叫起来。
　　狙击手，往往是战场上最可怕的敌人，他们一般不会于敌人近距离搏杀，只会隐藏在暗中，伺机给于敌人最致命的一击。
　　李默这一枪就是命令，立刻，龙龙和骆放等人也开始向目标射击。
　　而华特看了眼前面的小股敌人，很明显，一把巴雷特，再加上两把突击步枪，已经稳稳的压制住了场面。
　　“华特，注意观察四周情况，防止被人包了饺子！”巴雷特再次颤抖了一下，这次，又是一名士兵仰面跌倒。
　　而他的中弹位置，就在胸口。
　　“嘶嘶......”士兵倒下之后，背上的感应装置立刻冒出一股浓烟，呛得他胡乱扇了几下，然后无奈的瘫坐到了地上。
　　他们的战斗素质，跟这群来自于各国特种部队的精英们完全不在一个档次上，只一个照面，他们甚至连对方人在哪里都没有看到，就已经折损过半儿了。
　　原本的伏击，居然变成了被伏击，这要是传回去，他们还有脸在委内瑞拉混吗？
　　但是因为枝繁叶茂，

第五百三十二章 腹背受敌
　　“砰！”李默手中的巴雷特每扣一次扳机，绝对会有一个人被“击毙！”
　　仅仅片刻不到，那股小队就已经全部报销了。
　　但远处似乎还有人正在往这边机动过来，从那边传来的嘈杂声判断，来人绝不在少数。
　　“卧槽，威林尔也太狠了吧，不就是端了他一个任务点吗，这哪儿是围追堵截，分明就是想活剥了咱们几个解心头之恨啊！”骆放在步话机中哈哈大笑，虽然马上就要陷入层层包围中了，但这家伙似乎并没有多少担心，反倒有那么一丝丝的得意。
　　没错，就是得意！
　　“华特，去盯着点儿后面！”李默对着步话机喊道。
　　威林尔居然能在这个位置布置兵力，就绝对不可能仅仅这么一点点兵力，或许在刚才直升机降落点的而另一个方向，威林尔也布置了兵力。
　　只是，猎人学校就算再有面子，也绝对不可能将委内瑞拉的兵力全部抽调过来为他们一个学校服务吧。
　　所以李默猜测，守在这个位置的，也只是一小部分士兵，大部分都被抽调到之前他们选择的那处迫降点了。
　　所以李默猜测就算是被围追堵截了，相信人数也绝对不会太多的，只要他们用火力迅猛的撕开一条口子，就会彻底的跳出威林尔的包围圈之外。
　　“队长，快，支援我！”就在这时，李默的步话机中突然响起了华特紧张的声音，紧接着，是轻机枪的声音，显然，华特发现了敌人，已经跟敌人交上了手。
　　“龙龙，骆放，支援华特，我掩护，你们撤退，千万不要恋战！”李默看了眼还在警戒的龙龙和骆放，遂大声喊道。
　　“收到！”李默是狙击手，这种情况下冲上去也只是送死，所以他必须得找一个制高点，然后发挥巴雷特的优势，用超强的火力压制住敌军的火力，为队友们撤退腾出时间。
　　“砰砰......”就在李默刚刚转移出阵地的时候，山坡的另一边突然响起了枪声。
　　“噗噗！”两声闷响，两枚标记弹险些击中了李默，幸好一发子弹打中了李默后面的大树上，另一发子弹直接打到了李默脚底下的泥土里，溅起了一片灰尘。
　　“操，腹背受敌，快撤！”李默大喊一声撤退，原先制定的作战计划必须得更改了，要不然腹背受敌，以对方数倍于己方的兵力，他们被灭掉也只是迟早的问题。
　　“扑通！”李默不敢大意，纵身跳进了一旁的土堆后面，然后对着刚才传来枪声的地方，抬手就是一枪......
　　“砰！”
　　“呜......”
　　作为一名战略狙击手，他必须得练到仅凭借一声枪响就能判断出子弹是从什么地方飞来的本事。
　　再加上对方并不是专业的狙击手，被李默瞬间发现并快速击毙其实也并不算什么难事。
　　“砰！”此时，龙龙和华特几人跑了过来，而后面五六十米远的地方，十几个端着自动步枪的士兵一边开枪一边追了上来。
　　而李默自然不可能任由他们追上来，碍手就是一枪，将当先之人一枪撂倒。
　　“快撤，九点钟方向，十二点钟樟树林回合！”说着，李默抬手又是一枪，又一名士兵仰面倒了下去。
　　如果直接往十二点钟方向过去，势必会陷入前后追兵的夹击中，所以李默只能先让队伍跳出包围圈，再到指定地点集合。
　　“你们先撤，我去帮队长！”刚跑了几步，骆放回头看到依然在坚守阵地的李默，作势就要回去帮忙。
　　“你们撤，我去！”龙龙也知道暂时把李默一个人扔下确实有些说不过去。
　　“都别过来，你们留下反倒会吸引火力，目标更大，而他们忌惮的，是我手里的巴雷特！”李默吼道。
　　确实，在战场上，一名狙击手的威胁要远远大于一名普通战士的，即使这名战士的各项技能也都是顶尖的。
　　“可是……”骆放还想再坚持一下。
　　“走！”李默再次吼道。
　　“砰！”就在这时，远处的大树后面，一名士兵刚刚露头，李默抬手就是一枪，直接送他去休息了。
　　“快走，我们要保持战斗力！”关键时刻，还是龙龙的意识清晰，立刻就明白了李默的用意，然后拽着骆放就跑。
　　“冲上去，他只有一把枪，咱们这么多人！”委内瑞拉这边，一个军官模样的男人挥舞着手中的M8，但任凭他如何吆喝，身边的士兵们就像是没有听到一样，一个个你看看我，我看看你，虽然摩拳擦掌的跃跃欲试，但却没有一个人付诸实际行动。
　　开什么玩笑，那可是巴雷特，虽然就算是被标记弹打中也不会有多大问题，但那样可就意味着他们将彻底无缘后面的行动了。
　　“砰......砰......”李默凭借着一把巴雷特，硬生生的凭借一己之力将敌人全部压制在了一个小土坡后面不敢露头。
　　巴雷特的射程远在M16之上，也就是说，只要李默愿意，完全可以将追兵压制在射程之外。
　　他是这样想的，也是这样做的，所以打定主意之后，李默是一边撤退一边向两侧的追兵射击。
　　渐渐的，双方的距离已经被拉开了四五百米，再凭借着树林的掩护，李默在冲过一个小山坡之后，甩开脚丫子就消失了。
　　开玩笑，这边的动静敌人肯定已经收到了，如果不尽快脱离战斗，等敌人的大部队一到，可就真的没有他啥事儿了。
　　“队长，我们已经到达预定位置，你再什么地方？”李默刚刚甩开追兵的时候，步话机就响了，听声音，显然就是骆放。
　　“我已经甩开了追兵，正在过来跟你们汇合，做好迎接准备，随时准备撤退！”李默一边飞奔，一边给已经到达集结点的骆放等人下达任务......
　　“是！”的道理莫成功突围的消息，骆放的心终于重新放回了肚子里。
　　“MD，被你们追了这么久，我也该收一点儿利息吧？”回头看了眼身后，并没有人追上来，李默将背包拿下来，然后从里面取出一枚防步兵跳雷，轻轻的埋进了树叶堆里，然后将绊绳拉到了一棵大树后面藏了起来，并用树叶足了伪装。
　　李默自信，单凭现在他的埋雷技术，一般的工兵已经不是他的对手了，至少在伪装和布雷速度这一块儿，他已经领先了其他人一大截......

第五百三十三章 沼泽地
　　“踏踏踏......”布置了一枚防步兵跳雷之后，李默背上背包跳进了密林中，只见人影闪了几闪就钻入密林中彻底消失不见了。
　　而在李默离开后没多久，一个二三十人的委内瑞拉小队追了上来。
　　原始森林中杂草丛生，而且就算没有长草的一些地方也落满了枝叶，长年累月的积累，树叶也踩上去软绵绵的。
　　而正是因为这样的条件，再加上李默等人都是高手，一路跑过去之后并没有给他们留下多少有用的追踪线索。
　　“这边！”但这种迷惑行为并没有真正的难倒他们的指挥官，在仔细检查了地面之后，他们终于大致判断出了李默等人逃窜的方向。
　　而当先一名士兵已经做好了准备，等待会儿追上了李默和龙龙等人，他一定要亲手毙掉一个，让李默等人知道，就算是常规部队也是有尊严的。
　　“嗯？”但刚刚跑了几步，他突然感觉到脚下有什么东西绊了他一下。
　　而等他回头看去的时候，正好看到一枚翠绿色的铁疙瘩突然从一堆已经有些腐烂的枯叶中跳了起来，而他的脚底下，不知道从哪儿来的一根极细的绳子，如果不仔细看的话，甚至根本不可能发现它的存在。
　　“卧倒，跳雷！”他只来得及喊这么一嗓子，防步兵跳雷就已经轰的一声爆炸了。
　　“轰......”震耳欲聋的爆炸声，他们只感到眼前突然一亮，紧接着，一道道浓烟突然从他们的身上冒了出来......
　　......
　　此时，李默已经在向12点钟方向集合点进发了。
　　而就在这时，他突然听到身后的某地突然响起了一声爆炸。
　　他知道，肯定有人中弹了，但至于这一枚防步兵跳雷让多少人结束了痛苦的折磨，那他就不知道了。
　　“嘿嘿......”冷笑一声，李默钻进了密林中飞快的赶路。
　　他们的任务是冲出原始森林，并在最短时间到达A点好结束这非人的折磨。
　　至于那些追兵，也只是一些无关大局的小虫虫子......
　　......
　　“是不是队长回来了？”集合点，龙龙和骆放等人躲在草丛中，双眼牢牢地盯着前方的密林深处。
　　眼看着就要到集合时间了，还没有看到李默的身影，躲在草丛中警戒的龙龙等人已经有些担心了。
　　虽然之前他们已经跟李默通过话了，而了也表示他已经甩开了正在过来跟他们回合的路上。
　　但是不久前的那声爆炸，让他们好不容易放下的心有提到了嗓子眼儿。
　　“窸窸窣窣......”就在这时，前面的草丛里突然传来了一阵阵窸窣的声音。
　　“注意......”李默不在，龙龙自然而然的接过了小队的指挥权。
　　这是之前就商量好的，当李默有事脱不开身的时候，就由龙龙暂时担任第三小队的临时指挥官......
　　“是我！”就在这时，步话机中突然传来了李默的声音。
　　“是李默！”听到来人的声音，骆放喜笑颜开，赶紧拦住龙龙和华特，免得误伤自己人。
　　“呼哧呼哧......”果不其然，当李默从草丛中跌跌撞撞的跑出来知乎，龙龙和骆放连忙一把扶住了上气不接下气的李默。
　　以李默的身体素质，全军武装越野的纪录保持者，尚且跑的这么气喘吁吁上气不接下气的，那如果换做是他们呢？
　　“先歇歇，顺口气！”扶着李默稍稍活动了一下，华特连忙拿来水壶，喂李默喝了一小口。
　　剧烈运动之后是不能喝水的，尤其是冷水，所以李默虽然口渴难耐，但也只是润了一下喉咙就不再喝了。
　　“怎么样，没有人追上来吧？”李默等气息终于调整了一些之后，打量了一下四周问道。
　　“没有，我们一直盯着呢，这里暂时还是安全的！”龙龙点了点头说道。
　　“此地不宜久留，我们必须得敢在他们的大部队围上来之前跳出他们的包围圈去......”抹了一把额头上的汗珠子，随手打开了电子地图。
　　“路线没有偏差多少，但是......”抬头看了看天空，已经到下午了，估计再有一个多小时天色就要变暗了，看到......
　　“我们恐怕得连夜赶路了！”李默粗略的计算了一下路程，如果在这里耽搁一些时间，危险系数实在是太高了，而且这里距离A点也仅仅只有四十多公里了，或许明天下午，他们就可以躺到学校的床上睡大觉了。
　　“与其被这帮孙子追上，还不如咱们赌上一把！”这一次，众人的意见难得的统一。
　　“下命令吧队长！”华特挤过来，眼巴巴的盯着李默，生怕他临时又改变了主意。
　　“好，我命令，不惜一切代价，连夜往A点进发！”李默顿了顿，一字一句的说道。
　　“是！”三人异口同声的答道。
　　只是，大家的士气已经被调集起来了，但李默却并没有高兴多少。
　　从电子地图上看，通往A点的路有两条，一条是绕过山脉，奔袭四十多公里之后到达A点。
　　但这条路线危险系数较高，而且谁也不敢保证威林尔没有沿路设置障碍什么的。
　　而另一条路，就是横穿他们目前的所在位置到A点之间的一大片沼泽地，而直线距离也不过十几公里。
　　穿越这条沼泽地，虽然来自于野生动物的袭击和威林尔方面围追堵截的可能性很小，但是这片沼泽地本身的危险性就很高，夜晚的气温可以降低到零度以下，而且腐烂的草木挥发出一种有毒气体，人类如果一旦被陷入没有在短时间之内出来，完全有可能可因为低温和毒气而休克......
　　“既然这样，那我们赌一把如何？”李默的连山突然闪现出一道怪异的光芒。
　　“你这是......”龙龙突然意识到了什么。
　　在李默来之前，他也浏览过地图了，知道通往A点的路线有两条。
　　一条，就是有可能陷入层层埋伏的旱路，不但危险系数高，而且路程也比较远。
　　还有一条，就是十几公里纵深的沼泽地......
　　“对，走沼泽地，然后直通A点！”李默咧开嘴笑了。
　　“呃......”龙龙微微愣了一下，沼泽地也非常危险，如果有人一旦陷入昏迷，可能他们整个小队都会陷入其中全军覆没。
　　但同样，如果他们能够在一夜之间穿过沼泽地，就可以直插A点，到时候就算是威林尔反应过来了想要再围追堵截也已经来不及了。
　　毕竟，谁会想到他们会在原始森林里冒着这么大的危险连夜赶路呢？

第五百三十四章 狙神霍尔德
　　既然决定了要走沼泽地，李默等人也不矫情，说走就走。
　　“带上这种药草！”李默从草丛里拔了一颗类似于仙人掌的草药，然后在龙龙等人面前摇了摇。
　　宽大的枝叶摇摇欲坠，似乎蕴藏着很多水分一样......
　　“这是什么？”龙龙接过药草翻来覆去的研究了半天。
　　如果不是李默说，他根本不会将他当成草药的，顶多算是一个发育畸形了的野草罢了。
　　“这家龙蛇草，跟仙人掌一样，居然有解毒的功效，只是不怎么好吃，有些辣......”李默苦着脸说道。
　　“辣吗？”骆放结果龙蛇草，直接放到嘴边咬了一小口。
　　“我去......”本以为李默说的那个有些辣只是谦虚，没想到他口中的辣居然达到了这种境界......
　　“哈哈......”看到嘴馋的骆放，龙龙的眼泪都要笑出来了。
　　本来他还打算问李默为什么不让他们吃这龙蛇草填饱肚子呢，但是现在看来，完全是他有些多虑了啊，单单李默对龙蛇草的认识，就要比自己全面很多。
　　“弄两株得了！”骆放又采了两株塞到包里。
　　“噗嗤……”看着想多摘几株又拉不下面子的骆放，李默险些没有憋住，噗嗤一声笑出声来。
　　“检查弹药！”李默半蹲在地上，回头看了眼龙龙和华特。
　　“充足！”
　　“充足！”
　　“好，目标，沼泽地，出发！”说罢，李默看了眼手表，率先出发……
　　“时间是下午六点32分！”
　　……
　　A点，威林尔坐在直升机上，嘴里斜斜的叼着一个限量版的登喜路。
　　“啪嗒……啪嗒……”威林尔深吸一口，立刻，即使是隔着老远也能闻到一股淡淡的雪茄香味儿。
　　而在威林尔旁边，狂人奇科双手叉腰斜靠在直升机旁。
　　但即使如此，奇科依然比旁边的其他人高出了一头之多。
　　“奇科，你是他们的第一任教练，最有发言权，你觉得，他们会选择哪条路线？”威林尔顿了顿，然后看了眼靠在直升机旁的奇科。
　　“非要说实话吗？”奇科回头看了眼威林尔，脸上的表情没有丝毫的变化，就像当年他们在枪林弹雨中并肩战斗的场景一样。
　　一样的木讷......
　　“真话！”威林尔不知道从哪里弄来了两罐可乐，然后扔给奇科一个。
　　“噗嗤......”威林尔拆开一个，放到嘴边灌了两大口。
　　“不知道！”让威林尔意料之外的是，奇科居然摇了摇头，并没有得到他想要知道的答案。
　　“你是他们的第一任教官，我觉得，若论对他们的了解程度，你和格林特是最清楚他们性格的人了！”威林尔咧嘴笑了笑。
　　“真是因为了解，所以才不清楚！”奇科看了眼手里的饮料，却并没有打开。
　　而他的眼睛一直盯在远处正在擦枪的一个男人的身上。
　　男人并不高，甚至身上也没有疙疙瘩瘩的肌肉感，但他就像是一把标枪，只要他矗立在那里，就没有人敢生出任何小视之心。
　　霍尔德！
　　委内瑞拉的狙神，传说真正参加过战争的人物......
　　而霍尔德似乎感觉到了有人正在留意他这边，但当他发现是狂人奇科之后，脸上的冰冷立刻被一抹非常阳光的微笑所取代了。
　　邻家男孩，如果抛开他络腮胡子和饱经沧桑的眼睛，谁都会将他当成一个邻家大男孩一样......
　　“第一直觉，告诉我你的第一反应就行！”威林尔就像是一个循循善诱的大灰狼，一步一步的诱导着貌似小红帽的奇科往堕落的深渊走去。
　　“这条路！”奇科在地图上画了一个圆圈。
　　“霍尔德，那你就去沼泽地上等着他们！”让奇科意料之外的是，威林尔并没有采纳他的意见，而是选择了另一条路。
　　“呃！”看着威林尔的侧脸，奇科一时间居然不知道自己该怎么理解这句话，包容？
　　还是对他的一种否定？
　　不过想想他的小心思，奇科突然笑了起来。
　　“哈哈哈......”他这样做，不就是希望霍尔德去另一条路上埋伏吗？
　　委内瑞拉的传奇人物，狙神，传闻中他凭借着163发子弹击毙了89个敌人，一时间成为了委内瑞拉国民英雄一般的超级强者代名词。
　　“怎么，你也觉得自己刚才的演技很拙劣？”威林尔也被奇科逗乐了。
　　“你知道的，我们猎人学校能有今天的声望，是和一代代老猎人的不懈努力分不开的，相信你也不愿意看到老前辈们努力的心血就这样会在我们的手里吧？”威林尔微笑着摇了摇头。
　　确实，第三小队中确实有几个非常不错的苗子，尤其是他们的队长李默。
　　从这大半年的了解来看，这家伙似乎天生就是当指挥的料儿，而第三小队能坚持这么久还没有被完全排斥掉，究其原由，有很大一部分原因就是因为他们的队长李默。
　　这家伙，也不知道他的大脑一直在想什么，而他的每一次行动，都能让他们眼前一亮或者耳目一新......
　　“我收回我刚才说的话！”奇科拆开可乐，以可乐待代酒，然后向威林尔轻轻举了举。
　　“你看，我就知道你是一个知错就改的人！”威林尔似乎并没有责怪奇科的意思，毕竟高手寂寞，这么多年来，奇科从来没有遇到过真正领悟到马伽术精髓的人，而李默的横空出世，让他早已经枯寂的心突然重新绕烧起了活力。
　　就像在见李默第一面的时候，威林尔校长给李默的定义那样，李默，他会成长为一个队伍的绝对和心力，而且是牢不可摧的那种......
　　“好！”霍尔德虽然是委内瑞拉赫赫有名的战略狙击手，但是他却也是个有名的酒鬼。
　　但不同于其他人的是，别人是越喝酒越迷糊，而霍尔德却是越喝越有精神，越喝枪法越传神......
　　“你知道的，你是我们的杀手锏，一般情况下我是不会用你的，所以一旦用你......呵呵......”威林尔看着一脸不屑的霍尔德，并没有因为他正在喝酒而对他心生不满。
　　一名出色的战略狙击手需要2.5秒的反应时间，而霍尔德却仅仅需要2.3秒，正因为如此，所有人都对他的不屑一顾睁一只眼闭一只眼，毕竟，霍尔德这三个字，值得他享有这种待遇！

第五百三十五章 遭遇伏击
　　“从这里进去！”原始森林里的夜色终于完全黑了下来，而李默等人此时才刚刚到达沼泽地的外围。
　　一股腐烂的味道直冲大脑，也幸好他们之前早就准备好了龙蛇草，咬上一小口，立刻，那种令人闻之欲呕的腐烂味道立刻被龙蛇草的腥辣冲淡了许多。
　　“我打头阵！”骆放看了眼李默，然后放下单兵夜视仪，率先踏进了沼泽地中。
　　其次，是华特，而作为小队队长，李默走在了最后。
　　他必须得根据小队的实际情况制定出相应的举措，要不然在这危机重重的沼泽地中，就算没有威林尔的围追堵截，他们也很难走出去。
　　“哗啦......”即使有单兵夜视仪，但李默他们还是走两步就要踩进泥坑里两三次。
　　没过多久，除了钢盔，李默的全身上下也已经全部沾满了泥巴。
　　“卧槽......”刚一个不留神，骆放又一脚踩到了泥坑里，如果不是跟在他身后的华特眼疾手快一把拉住了他，他可能两条腿都要陷进去了。
　　“这鬼地方也不知道是咋形成的！”李默叹了口气，如今他们已经深入沼泽地三五百米了，身后的原始森林也越来越远。
　　“就是，明明看上去给其他地方一模一样，但是一脚踩下去，说不定就是一个泥窟窿......”龙龙也挺无语的，原始森林里夜晚的气温本来就低，没想到这沼泽地中的气温比原始森林里还要低上很多，两三度的样子。
　　为此，李默等人不得不加快了行进速度。
　　......
　　“不行啊，照咱们这个速度，天亮之前肯定到不了A点啊，怎么办？”龙龙看了眼时间，已经快十点钟了，但他们现在不要说渗入五公里了，能有三公里都要烧高香了。
　　“得快想想办法，这水坑太影响行进速度......哎吆......”骆放本想再发表一下意见，哪知道话音未落，右脚就又猜到了一个水坑里，直接摔倒在了地上。
　　“卧槽......”这次被狠狠的摔了一下，骆放呲着嘴才扶着腰站了起来。
　　“不行，我恐怕暂时当不了车头了！”虽然已经扭到腰了，但他的嘴还是不忘贫一下。
　　“呃......”既然骆放不能带队了，而龙龙和华特一个个面面相觑，显然这两位爷也是城里面栽培的花朵，并没有真正的经历过磨难，就更不要说
　　“我来吧！”李默知道，这个时候就是他这个队长顶岗的时候了。
　　不过也确实，若论野外生存的能力，在原始森林里，只要必要条件满足，他能创造一个世界奇迹......
　　不过，虽然信誓旦旦的解体了骆放的位置，但李默却也并没有比骆放强上多少。
　　没过多久，他就一只脚突然踩进了泥坑里，背包重重的砸到了后脑勺，眼前也直冒金花。
　　“嘶......”直到被龙龙和华特扶起来了，李默这才缓过劲儿来，龇牙咧嘴的揉着后脑勺刚才被砸中的地方。
　　“坚持就是胜利，看，前面那个稍稍有亮光的地方，就是我们此行的目的地......A点！”骆放此时居然也不忘落井下石，眼看着李默一张脸都要涨成猪肝色了，但骆放却还在放猛料......
　　一连摔了两三次，李默的两条腿也被磕的生疼。
　　如果不是沼泽地稍微软和一些，他可能现在早不能走路了。
　　不过幸好在连着摔了三四跤之后，李默也终于掌握了一点点技巧......
　　踩草垛！
　　他观察后发现，但凡是长草的地方，下面十有八九都是实的，而掌握了这一小技巧之后的李默，一个多小时里再没有陷进泥坑里一次。
　　“照着我的脚印走，如果再掉进去，就不要说我没有提醒你们了啊！”李默回头看了眼跟在队伍最后面的骆放。
　　“噗通......”哪知道前面的三个人都没有跌下去，就最后一个走来的骆放稍微有点儿误差，直接踩到了李默的脚印边上，然后，这才摔了一个狗啃泥......
　　“呸呸......呸......”骆放废了好大劲儿才将嘴里吞进去的泥沙吐了出来，那滋味，苦涩，还有种说不清楚的味道。
　　“叫你跟着点儿，你倒好......”李默回头看了眼骆放，正是无奈到家了。
　　中间和前面的人都没事儿，就单单把最后那个偷奸耍滑的给撂倒了。
　　也不知道这家伙这几天到底造了什么孽，连沼泽地都这样玩他......
　　转眼间又是六个个小时过去，眼看着再过几个小时天就要完全大亮了，刚才他们稍微补充体力的时候大概计算了一下路程，大概还有四五里路的样子，估计赶在天亮之前出其不意的到达A点是完全有可能的。
　　“加把劲儿，胜利已经在想我们招手了！”李默回头看了眼队伍最后面的骆放，再不再动辄就跌进泥浆坑之后，队伍的行进速度明显提升了好几个台阶，眼看着就要结束为期一个月的野外生存训练了，李默等人一个个心情逾越，恨不得立刻跑回宿舍躺在床上大睡他个三天三夜不带挪位置的......
　　累，太累了。
　　难怪能从猎人学校顺利毕业的士兵都能成为各国特战分队的佼佼者，就是因为他们能够忍受常人不能忍受的痛苦，完成常人根本不敢想象的任务。
　　“加快速度！”龙龙和华特也在为自己加油打气。
　　“砰！”就在这时，这空阔的沼泽地里突然传来了一声枪响。
　　“砰！”李默的背包侧面突然多出了一个鲜艳的印记，即使是在这漆黑的夜里也显得格外耀眼。
　　“卧倒，狙击手！”李默第一个反应过来，大喊一声，也不管脚底下是不是泥浆坑，直接爬到了地上。
　　“卧槽，开什么玩笑，还不到终点呢，狙击手居然都埋伏好了？”龙龙将脑袋贴在地面上，然后透过背包的边缘小心翼翼的往四周观察。
　　“听到枪声是从哪个位置传来的没有？”李默回头看了眼背包，幸好这一枪是从侧面打中背包的，如果是从正面，估计就要直接判定他阵亡了。
　　看来这感应装置已经非常先进了，居然连这种小误差都能完全避免。
　　“太突然，没有听清楚！”意外的是，龙龙和路骆放几人谁也没有听清楚刚才枪声传来的方向。
　　“MD，被伏击了！”龙龙狠狠的锤了一下地面。
