本书名称: 穿越诸天之上
本书作者: 强中更有强
本书简介: 既然能穿越，自然可以带个系统，韩东淡然接受了这一切。
　　不过，所在的世界有点高级，可穿越的世界太低级，没关系，系统在手，天下我有!
　　以吞噬星空为基础，黄飞鸿，李元霸，葫芦兄弟，滕青山，洪易……
　　韩东一步一个脚印，在系统的帮助下，站在了诸天之上！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018246583

VIP章节更新说明
　　既然VIP了，更新就没什么讲究了，除了必要的存稿，基本上能发多少就发多少！
　　总的来说，每天保底3更，6000多字，有时候会多更，但不会少更！
　　大家有什么意见，就告诉我，我会根据情况调整！

有关第一百四十四章发成第一百四十一章错误说明
　　不知道怎么回事，我明明是定时发送的，但是19:00的时候，第一百四十四章没发出去，却莫名其妙发了个第一百四十一章出来。
　　谢谢逍遥风间亿秋年老兄的提醒！
　　另外，逍遥风间亿秋年老兄，是在第一百四十一章评论里提醒我的，应该是被‘坑’订阅了，这里先道个歉！
　　为了弥补错误，一会在公众章节发第一百四十五章致歉！

本书下周限免
　　首先跟大家通知下，本书下周一至周三限免。
　　今天，在作家助手上看到，‘上善若水2233’这位朋友，在章评中说本书要限免，不过他全部订阅下来看完了，我查了一下，才知道下周本书有个限免推荐，汗！
　　本书4.17日上架以来，一直裸奔到现在，加上5月份的事情，码字的心情一直很差，看到这位兄弟的话，心情立刻好起来了，书友的支持才是作者最大的动力啊！
　　今晚是周末，以前都是要多加一更的，今天为所有订阅的兄弟姐妹们（不知道有姐妹没有？）再多加一更，嗯，就是加二更！
　　这几天会正常更新，大家可以先不看，等到下周一14:00之后的限免期间再看！
　　限免应该是在下周三的14:00停止！
　　第一次获得限免推荐，不免有些激动，这就加油码字去！
　　最后，一直缺票的作者，求一下推荐票和月票！
　　（为什么会有点不好意思呢……）

请文明发言和评论！
　　限免期间，欢迎大家来看本书，也欢迎大家畅所欲言，提出自己的意见！
　　另外，有关评论这里跟大家说一下！
　　欢迎大家踊跃发言，对本书提出宝贵的建议和批评！
　　观点不合很正常，提出反对意见，作者同样欢迎！
　　看的不爽了，跟自己的认知和观点不一致，有情绪，也理解！
　　但是，请不要对其他读者，和作者进行人身攻击！
　　也请不要故意误导其他读者看书！
　　若是发生这两种情况，虽然很不情愿，但为了广大的书友，作者也只好永久禁言和删评论了！
　　若有得罪之处，请多包涵！

第一章 大眼睛女孩
　　韩东恢复意识的时候，发现自己的脑海里嗡嗡作响，疼痛难当，同时全身乏力，没有一丝力气。
　　过了好久，韩东才强忍住脑袋的难受感觉，想睁开眼睛看一看四周，谁知眼皮上像是压了一座山似得，怎么也睁不开。
　　一片漆黑中，对黑暗和未知的恐惧让韩东一时间想不到那么多，他努力挣扎着，使劲睁眼，就想睁开眼睛看看外面，至少有点光让自己感受下也好。
　　但可惜的是，也不知道他现在处于什么状态，不但头疼难忍，还全身乏力，一点力气都没有，挣扎了半天也没用。
　　越是这样，韩东心里越是毛骨悚然，面对黑暗，人类的本性向来就本能的充满不安。未知的环境，莫名其妙的状态，让韩东心里越来越恐惧。
　　韩东什么都顾不了，集中注意力，歇斯底里的挣扎，最后在心底怒吼一声，使出全身仅存的一点力气使劲睁眼睛。
　　韩东的努力好像起了点作用，他感觉眼皮似乎动了下，但可惜，最终还是没有成功睁开眼睛。
　　刚才那一下把韩东仅存的体力用光了，他再也用不出哪怕一丝的力气，本就匮乏的精神更疲乏了。他似乎听到有人说话的声音，但等不及仔细听就失去了意识。
　　在韩东失去意识的那一刹那，一个小女孩大喊的声音响起：“哥哥的眼睫毛动了一下，哥哥的眼睫毛动了一下，医生，哥哥没死，哥哥没死！”
　　小女孩的声音里，惊喜中含着急切。
　　这是一个有四床位的房间，床单，墙壁都是白色，三个床位空着，靠墙的床位上躺着一个短发，面色发白，嘴唇无血的少年。
　　床头前的一个架子上固定着一个倒挂的输液瓶，从输液瓶瓶口上连着一根输液管，和少年裸在被子外面的右手手腕相连接。
　　一个十一二岁的小女孩双膝跪在床沿，小小的身体伏下前倾，趴在少年身上，正回头向一个白大褂的医生急切的喊着，一双可爱的大眼睛里全是惊喜。
　　小女孩并没有真的趴实在少年身上，而是双手撑在床上，身体保持凌空，侧面和少年上身挨在一起。
　　看着小女孩惊喜的大眼睛，白大褂医生眼中露出怜惜的眼神。
　　这少年进医院的第一天到现在，一直是由他诊断的，以他十几年的从医经验，哪还不知道这少年的身体情况。
　　练功走火入魔，全身气血逆行，大脑都被沸腾的气血烧成浆糊了，哪还有一点活着的可能。
　　“可怜的孩子，自幼父母双亡，现在相依为命的哥哥也去了，以后可怎么办？哎！”
　　白大褂暗自叹了口气，走上前来到小女孩身边，伸出左手摸在她头上，为她捋了捋长久没打理，已经乱糟糟的长发，说道：
　　“是的，你哥哥没死，他只是睡着了，小雪不要打搅哥哥睡觉，我们先出去，让哥哥好好睡！”
　　说完，双手放在小女孩腰上，就要将她从床上抱下来。
　　谁知，小女孩却在他手上剧烈挣扎，大喊道：“医生叔叔，别说这些鬼话了，我又不是三岁小孩！”
　　白大褂听了一愣，随即停下动作，站在原地有些尴尬的看着手上的小女孩。
　　小女孩显然非常着急，那双漂亮的大眼睛直定定的看着白大褂，大声说道：
　　“医生叔叔，我还有一个月不到就十二岁了，下学期就要上初中了，我不是个什么都不懂的小孩子，刚才我真的看到哥哥的眼睫毛动了，真的，绝不是眼花也不是幻觉！”
　　看着小女孩急切中带着一股肯定的眼睛，说话条理清晰，颇有点以理服人的感觉，白大褂不禁有些迟疑。
　　但一想当初的诊断结果，停止心跳三天，脑电波无信号三天，要不是启用了医疗心脏起搏器维持着人体的血液循环，恐怕尸体都已经腐烂了。
　　想到这，白大褂摇了摇头。
　　看到白大褂摇头，小女孩心里大急，她虽然是个小孩子，但却有不少生活阅历，心理上比同龄孩子成熟的多，明白白大褂不相信自己。
　　也知道这几天，面前的白大褂也很尽力，各种医院的仪器都用了，但哥哥都没有一点起色。她更知道医院在今天早上已经暗中下达死亡通知书，只不过没有通知她而已。
　　但她确信刚才不是幻觉，哥哥的眼睫毛真的动了一下，像落水的人抓到一根草，看到一点点的希望，就怎么也不可能放弃。
　　看白大褂一脸不相信她说的话，小女孩咬了咬牙，突然起身从病床上滑了下来，伸出二个小胳膊抱着白大褂的大腿，仰头看着白大褂的脸，说道：
　　“医生叔叔，求你了，您再测一下我哥哥的心脏有没有跳动，还有没有脑电波，最后一次，最后再测一次，求求您了，医生叔叔！”
　　看着小女孩看向自己那充满紧张的眼睛，白大褂很是无奈。
　　医院的仪器都是昂贵的，脑电波仪器和心脏测试仪用一次价格不菲，这几天他在小女孩的哀求下已经用了好多次，对一个死人反复动用医院的珍贵仪器，即使他是一个颇有名气的医生，最近医院后勤部也对他有所不满了。
　　“只是……”低头看了看小女孩哀求的大眼睛，白大褂暗自叹了一下气。
　　“算了，就再满足一下这孩子吧！”
　　白大褂不但医疗水平高，而且医德好，在业内口碑向来极佳，这几天的接触已经喜欢上了这个小女孩，至今无儿女的他，甚至在昨天就决定了以后要收养这个小女孩。
　　为了不让未来的“养女”心里留下遗憾，白大褂决定再对病床上的少年做一次脑电波和心脏的测试。
　　在白大褂的主持下，仪器很快到位，熟练的将仪器和病人连接好，白大褂站在显示病人状态的显示屏前观察。小女孩垫着脚站在他身边，眼睛一眨不眨的盯着显示屏。
　　首先测试的是心脏状况，主要是看病人的心脏是否还能搏起，不能搏起的心脏是不可能支持身体的正常血液循环的。
　　结果没有意外，在小女孩充满希望的眼神中，白大褂宣布了病人心脏毫无搏动迹象。
　　小女孩性格显然异常坚强，虽然大大失望，但眼睛却死死的盯着另外一台医院的仪器，脑电波测试仪。
　　虽然停止心跳一般就可以说明人已经死了，但现代医学早就证明了在少数情况下，只要脑电波还有信号，即使心跳停止，就依然可以救活。
　　看了小女孩一眼，白大褂暗自叹了口气，换过仪器，开始进行病人的脑电波测试。
　　被送进医院的时候，病人的大脑就没有脑电波信号了，当然了，练武者的气血何等强大，大脑又是全身最脆弱的地方，练功走火入魔的情况下，全身气血倒灌入脑，早就将大脑烧成了浆糊，哪还有什么信号可言。
　　白大褂以尽人事的想法，有条不紊的操作着脑电波仪器，一旁的小女孩这次比刚才紧张多了，直盯盯的看着显示器，双手紧紧的抓着白大褂的衣服，手心全是汗而不自知。
　　虽然面前是显示病人脑电波信号的显示器，但白大褂的心思却不在这里，他在想一会怎么安慰小女孩，甚至，他还在回忆，昨晚在网上查询的那些申请收养孩子的程序步骤。
　　突然，耳边传来一声尖叫，向声音传来出看去，只见小女孩用手指着显示器屏幕，激动的大喊道：“有信号了，有信号了，哥哥还活着，哥哥还活着！”
　　白大褂一惊，猛地扭头看向显示屏。
　　只见原本毫无波动迹象的屏幕，此时却出现了波折起伏的小型浪型曲线，正由右向左的缓慢移动。
　　正是脑电波信号，虽然这些信号很微弱，远低于正常人类的脑电波信号，但毫无疑问，只要有信号就证明大脑还在活动，病人的脑部没有死，病人还活着！
　　白大褂惊愕了一秒，良好的医生素养发挥了作用，他立刻拿起房间的传呼机，拨通医院急诊部，急切说道：“病人的病情有起色，申请启动紧急方案！”
　　事实证明，现代化医疗水平不是摆设，只要不是绝症，以当代人类远超以前的身体素质，在医院全力抢救的情况下，病人的状态逐步好转。
　　奇迹发生了，已经脑死亡三天的病人，生命迹象一天天的恢复，一周后，病人的脑电波强度已经增强到人类正常活跃程度，心脏也重新开始跳动。
　　期间，小女孩一直守护在少年的身边，每天看着白大褂们在房间里忙碌，充满希望的大眼睛盯着躺在病床上的少年。
　　韩东感觉自己睡了一个很长的觉，再次恢复意识的时候，感觉大脑好多了，不再那么疼，身体也有知觉，慢慢的睁开了眼。
　　然后就看到一双惊喜的大眼睛，韩东有点蒙，眨了下眼，看了过去。
　　是一个十一二岁的小女孩，大大的眼睛，精巧的小鼻子，裂开的小嘴，露出两排可爱的小细牙，正满脸喜气的看着自己。
　　只是头发很乱，蓬松松的，显然很久没整理了，漂亮的大眼睛里还有血丝，惹人怜爱。
　　小女孩看见韩东睁开眼睛，满脸喜色掩不住，抓住韩东身上盖的被子激动的说道：“哥哥，你终于醒了，吓死我了，这下好了，这下好了！”
　　韩东有点摸不着头脑，什么情况这是？看着面前惊喜激动的可爱小女孩，不知道说什么，转头向四周看去，房间一片素白，显然是一个医院病房。
　　目光回到小女孩身上，韩东张嘴问道：“这，这是那里？”说完后，韩东吓了一跳，自己的嗓音沙哑，声音十分微弱。
　　但全身心放在少年身上的小女孩显然听到了，有些呜咽的说道：
　　“哥哥，这里是仁和医院，医生说你练功走火入魔，可吓死我了，呜呜，哥哥已经在医院昏迷十几天了，呜呜，之前医生还说哥哥没救了，呜呜，哥哥终于醒过来了，呜呜！”
　　小女孩说的很乱，韩东听得迷迷糊糊的，练功？走火入魔？没救了？什么乱七八糟的？
　　看着小女孩语无伦次的样子，韩东有些无奈，张嘴准备再说些什么，却感到大脑一阵剧痛，眼一闭，昏迷了过去。

第二章 震惊的消息
　　韩东出院的时候，已经是一个月以后了。
　　在医院躺病床的经历自然谈不上愉快，但韩东最大的问题却不在这。
　　事实上，到现在，韩东也没回过神来。
　　虽然全世界都笼罩在****的恐惧之中，但作为一个大门不出的宅男，只要不出门，就没什么可怕的，只不过是不出门，不与人接触而已，老本行罢了，有什么可担心的？
　　不过几个月不出门，家里的存货都吃光了，正准备出门去超市囤货的时候，怎么一觉醒来就来到了这么个莫名其妙的地方？
　　看着坐在身边叽叽喳喳说个不停的妹妹韩雪，韩东的思绪不知道飘到了哪里。
　　他们在公交车上，也是从仁和医院回家的路上。看着身后逐渐远去的仁和医院，韩东叹了口气。
　　他知道，仁和医院最近很忙，以后恐怕还要忙很久，最忙的就是集中医院和同行业的专家，研究一个停止心跳，脑死亡长达三天的死人怎么会活过来。
　　不过，韩东嘴角含着一股神秘的微笑，穿越者的事，是能靠科技手段研究出来的？
　　虽然有点摸不着头脑，但韩东可以确定，他穿越了，因为这个世界显然已经不是他以前的世界。
　　虽然是一个类似的现代化世界，身边都是华人，语言也是相同的华夏语言，生活习惯，文化传统也差不多。
　　但谁能来告诉我，为什么那些普通的医生护士，可以随手拿着几百斤重的医疗仪器走来走去？就连身边这个十二岁不到的妹妹韩雪，都可以将一百多斤的病床轻松搬来搬去，只是为了把他哥哥的病床挪在适合看风景的靠窗位置？
　　大病初愈的自己，也能随意搬动几百斤重的物体，当韩东握紧双拳的时候，他能感受到其中蕴含着的可怕力量，在以前的世界，这都是不可能的事情。
　　穿越者的第一要务是了解环境，可惜的是，仁和医院的医生除了跟他病情相关的话题外，其他一概没兴趣说，韩东也不好表现得过于露骨，刻意去问，毕竟穿越者最重要的就是身份保密。
　　至于身边一直陪伴自己的妹妹韩雪，一直处于兴奋激动情绪中，加上年纪小，说起话来也语无伦次，这段时间韩东也没从这可爱的妹妹嘴里套到多少有用的信息。
　　闭上眼睛，韩东开始回忆这具身体前身留下来的回忆。
　　可能是因为脑死亡的原因，前身留下的记忆信息零零碎碎，并不多。韩东目前只知道前身很小的时候父母就死了，靠着父母留下的遗产，兄妹两相依为命。
　　不过，他们的父母好像是什么自由武者，在一次和凶兽的搏杀中双双殒命。
　　韩东有些纳闷，扭头看向车外的现代化街道，到处都是熟悉的广告牌，街边动辄四五十层的高楼大厦。
　　这么一个现代化气氛浓厚的世界，哪来的什么武者，凶兽？
　　穿越的套路就是主人公父母被人阴谋陷害，死的不明不白，可是按照前身的记忆，似乎没有什么隐情，父母生前的自由武者小队成员，这些年对他们兄妹两都很照顾，经常来看望他们，嘘寒问暖的，可不像是什么坏人。
　　前身两兄妹的生活也很平稳，既没有权贵压迫，也没有被人暗中欺负，就是平平淡淡的日子，安安稳稳的上学。
　　还是有不一样的地方，韩东仰靠在公交车的后背上，心中暗自琢磨。
　　前身今年十八岁，三年前开始读高中，二年前进武馆练武。
　　读高中上学韩东很熟悉，没什么可说的，可是进武馆练武这段回忆韩东很感兴趣，反复观看。
　　这个世界的人似乎全民练武，年龄到十六岁就要进武馆学武，武馆里按学员水平，分为初级学员，中级学员，和高级学员。
　　判断学员实力的标准是力量，速度，反应，配合武馆的科技仪器，可以准确反应这些指标。
　　韩东现在是中级学员，最近的一次测试成绩，出拳力量615公斤，奔跑速度20.8m/s，在韩东看来，这简直就是不可思议，相比起来，前世里的大力士和短跑冠军，什么拳王阿里，泰森都弱爆了，刘翔，博尔特也是渣渣。
　　可是这么可怕的数据，还只是勉强维持在中级学员水平，韩东也是无语。
　　武馆的标准，出拳力量达到500公斤，速度18m/s就是初级学员，出拳力量达到600公斤，速度20m/s则是中级学员，出拳力量达到700公斤速度22m/s是高级学员。
　　前身的实力就刚好在中级学员的及格线上，不过以他现在才18岁的年龄来看，还不算太差，勉强算是中等资质，平平无奇。
　　不过，听说出拳力量达到900公斤，速度25m/s，学员就可以成为武者，前身父母就是武者，参加了自由武者队伍，不过却命歹，死在了外面。
　　想到这些的时候，韩东隐隐间觉得有点熟悉，尤其是前身练武的武馆名字，极限武馆，总是给韩东一种熟悉的感觉。
　　可惜，前身脑死亡，留下来的记忆断断续续，韩东这些日子始终没有把握到头绪。
　　摇了摇头，韩东开始回忆前身的死亡。
　　没有什么奇奇怪怪的原因，更没有什么阴谋，简单来说，纯粹是前身自己作死。
　　这个世界同样科技繁荣，自然韩东前世熟悉的学习，考试也很重要，但前身是个彻底的学渣，数理化一直在30分到60分之间徘徊，面对马上要举行的高考自然是没什么希望的。
　　回忆到这里，韩东不由自主的涌出一股穿越者的自豪来，自己可是标准的科班本科出身，有足够的理由产生优越感，虽然是三本，但也是通过了高考碾压的本科，是不是？
　　所以，虽然马上要高考了，但前身的心思根本不在学习上，他把心思全部放在了练武方面。
　　这个武者至上的世界，武者的地位远远高于普通职业者，待遇收入也远不是其他职业者可以比的。成为武者，像父母一样的参加自由武者队伍，去城外和凶兽搏杀是前身的执念。
　　但可惜的是，前身的练武资质实在一般，眼看就要高中毕业了，别说武者，就是高级学员也是高不可攀，前身着急了，而练武最大的忌讳就是心急，自然而然的，在一次修炼中，前身气血失控，逆流而行上冲脑部，当场死亡。
　　想到这，韩东暗自叹息，前身也是压力巨大啊，自己学习不行，练武资质也差，显然未来前景堪忧，还有个年幼的妹妹需要照顾，怎能不急。
　　正想到这里的时候，公交车停了下来，身边的韩雪抱住韩东的胳膊说道：“哥哥，到站了，该下车了，我们回家！”
　　被韩雪簇拥着，韩东下了公交车，在小丫头的带领下，向记忆中的家走去。
　　十几分钟后，他们来到一个小区，这里是大量筒子楼组成的地方，名字叫南岸小区，是由政府建造的廉租房小区，韩东和妹妹韩雪的家就在这个小区。
　　这小区有点贫民窟的味道，每一栋住宅楼都好像一根巨大的方形水泥柱，住宅楼之间的间距设计，根本没有考虑阳光照射。
　　显然，前身这十几年的生活过得并不怎么好。
　　小韩雪却是很欢快，搂着韩东向着一个36层的住宅楼走去。
　　韩东记得家在33层，这么高的楼层，这么窄的筒子楼，韩东有点怀疑电梯够不够用。
　　进了住宅楼楼后，韩东习惯性的寻找电梯，却见韩雪带着他向着一个又高又窄的楼梯走去。
　　到了楼梯口，韩雪就开始上楼，韩东一惊，停下脚步，说道：“等等，小雪！”
　　韩雪停下脚步，好奇的看着韩东，问道：“哥哥，怎么了？”
　　看着面前窄而陡的楼梯，韩东吞了一口吐沫，问道：“小雪，我们家是在33层吧？”
　　“对啊！”小雪疑惑的看着韩东。
　　“怎么了？”
　　“额！”，看着韩雪的小脸，韩东有些无语，说道：
　　“我们就这么走楼梯上去？没有电梯？”
　　韩雪一脸惊奇的说道：“电梯？哥哥，我们这里怎么可能有电梯？那是富人区才有的啊！”
　　韩东听了有些无语，有电梯的房子就是富人区？
　　不过转念一想，这个世界的人身体素质强的可怕，或许33层也不是那么难爬？
　　事实上，这个世界的人身体素质真的没话说，33层楼，韩东和韩雪没费什么劲就爬了上来，中间还小跑了一截，到了家门口的时候，两兄妹都是气定神闲。
　　“值了，值了，就凭这身体素质，这次穿越也值了！”
　　从未体验过这种强悍体力的韩东心里直喊。
　　韩雪在前面用钥匙开门，韩东跟着进了屋。
　　这是个一室一厅的屋子，三十六七平米大，厨房洗手间齐全，兄妹两个人住，倒也勉强够了。
　　房间一个多月没人住，积攒了不少灰尘，韩东和韩雪两个人忙了半个小时，将房间打扫干净。
　　韩东是早上出院的，坐了很长时间的公交车，时间已经接近中午，该吃午饭了。
　　搜索了一下屋里的储备，厨房有不少米和鸡蛋，一些干木耳，冰箱还有点肉，看样子前身兄妹两过得日子不算太差。看着还在房间拿着抹布忙这忙那的小韩雪，韩东说道：
　　“小雪，今天哥哥做点好吃的！”
　　韩雪高兴的答应了一声，不忘了补上一句，“哥哥，我要吃肉！”
　　韩东哈哈一笑，说道：“没问题，看哥哥的手艺吧！”
　　韩东开始在厨房里淘米，切肉，忙碌了起来。
　　韩东会做饭吗？当然会，宅男并不只是吃方便面的，作为前世的资深宅男，韩东同样会做一些常见的家常菜。
　　韩雪也没闲着，房间打扫好后，便拿着两人的被子床单，打开门，在门外抖灰尘。
　　韩东专注做饭，大概半小时后，饭便做好了，炒了两个菜，一个木耳炒肉，一个鸡蛋木耳，端到客厅的桌子上。盛了两碗米饭，备好筷子，就要叫韩雪来吃饭。
　　韩雪却不在屋里，不知去哪了，韩东走到门口，喊道：“小雪，小雪，吃饭了！”
　　很快楼下就传来了韩雪的声音。
　　“知道了！”
　　韩东回到屋里，没多久韩雪也回来了。
　　两兄妹坐在饭桌上开始吃饭。
　　韩雪似乎有点兴奋，还没开始吃，就对韩东说道：
　　“哥哥，楼下罗洪国叔叔一家今天在搬家！”
　　“哦！”，韩东随口回了一句，“搬去哪啊？”
　　韩雪夹起一块肉片放进嘴里，嚼了几口，兴奋的说道：“我刚下去问了，他们家搬的地方是明月小区，哥哥，你知不知道明月小区是什么地方？”
　　韩东哪知道什么明月小区，吃了口饭，漫不经心的说道：“什么地方啊，有电梯吗？”
　　韩雪说道：“肯定有啊，明月小区哎，那可是武者居住的地方，听说还有军队保护呢？”
　　韩东心里一动。
　　“武者？”
　　“罗洪国家出了武者了？”韩东问道。
　　“是啊，是啊！”
　　韩雪语速飞快，说道：“是罗洪国叔叔的大儿子，就是和你在一个武馆练武的罗峰哥哥，现在成为武者了呢，今天他们全家都要搬到明月小区去，听说那里可是一家一栋楼，是别墅哦！”
　　“哐当！”，韩东手上的筷子落在了地上。

第三章 原来是这里
　　韩雪见状大惊，忙丢下手中碗筷，一把抱住韩东，带着哭腔大喊道：
　　“哥哥，哥哥，你怎么了，不要吓我啊！”
　　韩东现在脑海惊雷阵阵。
　　“罗峰？罗洪国，明月小区？”韩东喃喃自语道。
　　一阵光像闪电一般在脑中划过。
　　“武者，武馆，极限武馆，凶兽，自由武者，非人的身体素质，我艹！”
　　“吞噬星空！”
　　韩东呆了。
　　怪不得总是有种熟悉的感觉，这是前世小说吞噬星空世界啊！南岸小区，这TM不正是主角罗峰开局住的地方吗？
　　老子竟然来了吞噬星空世界，而且还住在主角罗峰的楼上！
　　一时间，韩东既是惊讶又是兴奋，心乱如麻。
　　吞噬星空这本书，韩东前世作为宅男，自然看过，可那是十年前看的，很多情节都忘了，不过还是记得开局的时候，罗峰好像住在个贫民窟一样的筒子楼里，不正好是自己家这样的嘛！
　　罗峰好像在高考前虽然也算优秀，但比自己也好不到哪去，自己是武馆中级学员，罗峰是高级学员，相差不大，年龄相当，都是十八岁，对了，好像还是在同一个学校上学，而且在同一个武馆练武。
　　罗峰的崛起，在高考之后，记得好像是高考的时候被一道题难住了，最后头疼病爆发，晕倒在考场上，最后没考上大学。也够废的，不就是一道数学题嘛，那么较真做什么，老子高考的时候不会的直接跳过不做，最后不也考上大学了吗？
　　不对，这不是重点，罗峰头疼过后，精神力就被挖掘了出来，武者修炼一路千里，不到一年就成了战神，然后很快成了行星级武者，和地球第一高手‘洪’和第二高手‘雷神’一个级别的高手。
　　再后面就了不得了，夺舍金角巨兽，得宇宙不朽强者呼延博传承，由此开启了不可一世的宇宙强者之路。
　　那么，问题来了，自己在这个时候来到这个世界，能做什么呢？
　　韩东一刹那间脑中不知转了多少念头，脸色阴晴不定。
　　正想的入神的时候，发现眼前有东西在晃来晃去的，定睛一看，原来是韩雪的小手。
　　转过头去，韩雪正紧张的抱着他，那双漂亮的大眼睛里雾水朦胧，一只手在他眼前摇摆，显然在担心他是病情复发。
　　看着一脸惊慌的韩雪，韩东心中一暖，伸手摸了摸她的头，温和的说道：
　　“小雪别担心，我没事！”
　　看见韩东终于恢复正常，韩雪‘哇’的一声哭了出来，小小的身子扑入韩东怀里，抱住韩东哭个不停。
　　抱着在怀里大哭的韩雪，韩东心里充满疼惜，估计刚才自己的失神把这小丫头吓坏了。连忙搂着她软声细语一阵安慰，好半天才让她停止了哭泣。
　　可怜的小丫头，在医院贴身守护哥哥一个多月，期间吃不好睡不好，本就累坏了，从韩东苏醒直到出院，她实际上只是因为情绪兴奋，这才撑到现在。
　　经过这么一下情绪的大起大落，韩雪整个人都软了下来，双手搂着韩东脖子，躺在韩东怀里，不知不觉竟然睡着了。
　　看着怀里睡过去的小丫头，韩东心下叹息，多好的妹妹啊，前身兄弟，你放心的去吧，我一定会照顾好她的。
　　见韩雪脸上全是泪水，伸出手将她脸上的泪擦掉，不忍惊醒韩雪睡觉，韩东就这么抱着她在凳子上坐着。
　　坐了一个小时，韩东感觉手有点麻，这么下去也不是办法，便抱着韩雪，小心的起身，来到卧室里，轻轻的把她放在了床上。
　　起身的时候有点麻烦，小丫头的胳膊死死的抱着他的脖子不放，韩东费了好大精力才将二个小胳膊缓缓的从脖子上取下来，给她盖上被子。
　　回到客厅，也没心情吃饭了，收拾好饭菜，韩东坐在书桌前，思绪万千。
　　再次回想前身的记忆，没错，前身也叫韩东，和罗峰都是宜安区第三高中的高三同学，不过罗峰是在一班，自己是在三班，而且都在同一个武馆练武。
　　两人年纪相当，都是十六岁进武馆练武，实话说，相比普通人来说，十八岁成为武馆中级学员，并不算差，同期二十几岁的中级武馆学员一大把，前身能在十八岁成为中级学员，资质算不错的了。
　　可凡事就怕比，同样十八岁，人家罗峰硬是成了高级学员，而且在高级学员里，实力也是前三甲，离武者水平也相差不远，和罗峰相比，前身自然是学渣级的了。
　　而学渣通常都有个习惯，一边带着艳羡的目光看着学霸的背影，一边心里下意识的忽略学霸的存在，只有这样才能有自身的存在感。
　　前身正是这样的心态，潜意识里就不愿去想有关罗峰的事情，韩东自然找不到跟罗峰有关的记忆。
　　这就造成了前身跟罗峰住的这么近，韩东却接触不到任何有关信息，不然的话，早就能知道这是吞噬星空世界了。
　　韩东有点鄙视前身这种想法，前世老子看到学霸，心里想的都是别看你现在学习好，以后工作了未必比我有钱。
　　好吧，学霸工作后有没有钱韩东不知道，但是毕业后宅了多年的韩东，那是实实在在的穷光蛋一个。
　　恩，这也不是重点。
　　前身练功走入魔脑死亡是一个多月前的事，大概五月底的样子，高考是六月六到六月九，住院的这一个多月，显然错过了高考。
　　不过前身从来没在意过高考，你指望一个平时考试成绩在30分到60分之间晃荡的学渣去考大学，本就是一件不可能的事，至于现在的韩东，自然更不感兴趣了。
　　开玩笑，前世的高考，即使过去了那么年，那也是韩东不堪回首的经历，何况对这个世界十分了解的韩东自然知道，高考什么的，在这里都是浮云，这个世界，武道，修炼才是一切。
　　跑题了，回来，自己在医院住院花了一个多月，那么现在应该是七月份了，记得罗峰是七月初通过了准武者考核，然后好像在八月才进行武者实战考核，那么现在的时间段，是罗峰刚和和极限武馆签约，才成为武者的时候？
　　在准武者考核后，罗峰似乎和第一个反面人物，叫什么张昊白的产生了冲突，不过这只是给主角送经验的小角色，不予考虑。
　　那么，确定了，现在的时间段就是罗峰通过准武者考核，但还没有进行武者实战考核的阶段。
　　可是，自己能做什么呢？
　　想到这，韩东回想了下前身留给自己的‘遗产’，在武馆修炼的一些招式，不过似乎都是一些锻炼出拳发力，身体灵活性的基础武学。
　　这些招式，韩东倒是记得很清楚，毕竟前身出事前，一直全身心的投入武学修炼中，这些东西自然是记忆最深刻的东西，现在倒是全部留给了韩东。
　　将客厅的桌子凳子整理了一下，腾出一片空地，韩东按照记忆，一招一式的比划了起来。
　　由于记忆深刻，加上这个世界人类身体的强悍，韩东虽然身体刚好，但是演练这些招式倒是没有问题。
　　练了几遍之后，除了身体有点热，四肢活动开了外，韩东没什么特别的感觉，感觉没意思，便停了下来。
　　“记得武馆学员在成为武者之前，修炼的只是一些大众化的招式，根本没什么系统可言，就只是为了增加出拳力量，奔跑速度和身体灵活性而已！”
　　韩东暗道。
　　“真正的武技需要成为了武者后，才可以通过武馆购买，主角罗峰也是成为了武者后，才买的《九重雷刀》，而且那价格都是天文数字，不是武者也根本买不起！”
　　“如果是这样的话，可就有点难办了！”韩东叹了口气。
　　自己现在拥有的东西，就是前身留下的这几个烂大街把式，前身把命都豁出去了，才勉强成为中级学员，自己靠这些玩意修炼成武者还不知道要多长时间呢！老子可不会为了修炼这些破把式把命给搭上去。
　　不好办呐，这个世界是厉害，有无数的修炼秘籍，资源和奇遇，可如果连武者都不是，又有什么用，任何武技都是需要身体条件达到武者才可以修炼，不成为武者，身体素质不够，连吸收宇宙能量都做不到。
　　韩东苦恼的想着，想来想去也没想到什么好办法，这具身体可不是什么绝世天才，否则也轮不到自己，按前身那拼命的劲，如果有绝世天才的资质，早就挖掘出来了！
　　自己不是绝世天才，也不是这个世界的主角，更没有被气运所重，还没有金手指，系统什么的，要怎么才能在这个世界成为强者，活出精彩，活出威风来呢？
　　“不对！”
　　韩东突然想到，自己可是穿越者，来到这么高级的世界，难道不应该安排个金手指？最好是系统，系统比金手指还要好用。
　　似乎觉得韩东说的有道理，在韩东默念的时候，眼前出现了一块透明面板。
　　“砰”，韩东打了个响指，理所当然的接受了这一切，向面板看去。
　　姓名：韩东
　　力量：6
　　敏捷：6
　　精神：1
　　意志：1
　　融合度：1%（5%）
　　诸天世界：
　　低武世界

第四章 神秘的系统
　　看着系统面板，韩东单手摸着下巴开始琢磨。
　　力量，顾名思义，应该是指身体的力量属性，包括出拳，脚踢，身体冲撞的力量，或许还有耐力，抗击打方面的能力。
　　敏捷也好理解，不外乎奔跑速度，躲闪腾挪方面的，可能还包括身体反应能力之类。
　　精神不用说，穿越者都知道，代表思维，意识，神识一类高大上的东西。
　　意志更明了，意志强了，做什么都好使，强者就没有意志弱的。
　　不过……
　　力量，敏捷是6倒罢了，精神为什么是1？
　　老子可是穿越者，就算前身脑死亡没有给我带来叠加精神力，前世里可是见多识广，高考的时候数学分数还是最高的，精神怎么会这么低？
　　还有意志，老子的意志怎么可能是1，要知道……
　　好吧，也没什么好知道的，前世生在新中国，长在红旗下，长大后一直在宅，也没经受过什么血与火的考验，意志这方面还真不好说。
　　总体来说，不管韩东自己怎么看，他还是相信系统的公正性的，不管刺眼不刺眼，相信系统没错的。
　　四大属性简单易懂，韩东很快就理解了，但后面的融合度是什么东西？想了半天也不能确定。
　　“难道是指我的灵魂和前身身体的融合程度？”看多了网文的韩东很快想到了这一点。
　　“算了，以后会知道的！”想了半天没头绪，韩东干脆放弃了。
　　最后一项让人遐想，‘诸天世界’是什么意思？后面还有个低武世界。
　　“难道……”，韩东眼睛一亮，“难道这系统还可以带我在不同世界穿梭？”
　　饱受前世网文熏陶的韩东很快想到了这一点。
　　“现在是低武世界，说明后面还有中武，高武，超武，甚至出现和吞噬星空一个档次的世界，乃至更高级的世界？”
　　“不过到了这里就什么都没了，低武世界那么多，倒是给一个出来啊！”
　　韩东站在客厅里聚精会神的研究系统，不知不觉就到了下午。
　　有系统就有无限可能，可是内容太简单，也没有说明书之类的，韩东一个人乱七八糟的想，始终没有搞明白这系统怎么用。
　　“算了，以后自然能搞明白的！”
　　系统在手，天下我有，韩东的心一下踏实了下来。
　　看了看时间，快下午五点了，想累了的韩东很豁达的暂时将系统丢在一边，进卧室看了看韩雪，发现小丫头抱着被子睡得正香，便没有打搅她睡觉，只是把被踢乱了的被子重新盖好，就回到客厅。
　　差不多该做晚饭了，丫头累了一个多月了，现在身体弱，不适合大鱼大肉，韩东想了想，韩雪现在应该喝点粥缓一缓，过几天再吃营养高的食物。
　　把冰箱的冻肉取出来，切了一块瘦肉，韩东将瘦肉切成细粒，加点生姜放在水锅里煮熟，然后捞起来。淘米，放水，将煮好的熟瘦肉放进去，一气呵成，开始煮‘瘦肉稀粥’。
　　水煮开后，把火关小慢慢熬，‘瘦肉稀粥’需要慢火长时间熬才好吃。
　　这一睡就从中午睡到七八点，当韩雪睡眼惺忪的从卧室走出来时，‘瘦肉稀粥’已经被反复加热好几次。
　　睡了一觉起来的韩雪，表现出来的精神反倒不如没睡的时候，一副无精打采的样子。韩东却明白这是正常现象，不管什么人，一个多月心情焦灼，少吃短睡的，必然会让身体迅速垮下来。
　　所幸韩雪年龄幼小，之后只要好好补充营养，很快就能好起来。
　　吃饭期间，韩东打开系统想再看一下，却意外的发现对面韩雪身上也出现个小面板。
　　仔细看去，面板上显示：
　　姓名：韩雪
　　力量：1（2）
　　敏捷：2（3）
　　精神：1
　　意志：5
　　融合度：1%
　　和韩韩东自己相比，少了后面的诸天世界，其他属性都显示了出来。
　　韩雪才十二岁不到，还没进武馆练武，力量敏捷自然不高，精神和自己一样都是1，但意志却比自己高了5倍！
　　韩东异常吃惊，想了想，或许小丫头真的是天生意志强大一类的人，否则，再怎么早熟，也很难想象一个十二岁不到的小丫头，怎么能在医院坚持一个多月对哥哥不离不弃，贴身守护的！
　　看了看韩雪的表情，她显然没有看到自己身上的系统，正大口大口的吃着‘瘦肉稀粥’，想来这系统只有自己才可以看到。
　　看着韩雪的力量和敏捷二项，韩东皱眉想了会，对比韩雪和自己的情况，心里逐渐有了眉目。
　　“想必括号里的数据是身体的正常数据，而括号外面的数据则是当前的现实数据！”
　　韩东猜测道。
　　很明显，韩雪身体处于虚弱状态，状态自然比不上平时，这样的数据很正常。
　　看着韩雪1%的融合度，韩东想到自己的融合度是1%（5%），想来自己的身体正常情况下融合度应该是5%，现在则是1%，可这个融合度究竟是融合什么呢？
　　和韩雪有说有笑的吃完了‘瘦肉稀粥’，已经晚上八点多了，韩雪的精神虽然有所好转，但还是十分疲惫，在韩东的温言劝说下，回到卧室继续睡觉去了。
　　这个家一室一厅，不过还是有独立的厨房和洗手间，虽然小了一点，卧室和客厅各有一张床，平时都是韩雪睡卧室，韩东睡客厅，看来前身对韩雪也是非常宠爱的。
　　收拾好碗筷，韩东来到客厅里前身很少用的书桌前坐下，暗自寻思以后的出路。
　　大涅槃时代是因为三十多年前，一场席卷全球的病毒引起的，自己发生穿越的时间正好是前世地球****爆发的时间，这其中有什么联系？韩东摇了摇头。
　　吞噬星空世界是一个非常庞大的世界，宇宙中强者无数，挥手便可摧毁星球的存在数不尽数，绝对是一个可以和西游世界，封神世界媲美的世界。
　　单说地球上这个偏远地带，虽然大涅槃时间才三十多年，但普通人类的身体素质已经强的可怕，武者更是夸张。其中极限武馆的‘洪’，号称地球第一高手，现在的实力应该是行星级五六段的样子，还有雷电武馆的‘雷神’也是行星级高手。
　　行星级是什么水平？在宇宙中可能不起眼，在地球上，不但可以飞行，出拳力量更是达到几百万公斤，也就是几千吨，这是什么概念？前世的轿车才2，3吨，普通卡车也不过7，8吨！
　　在这样的一个世界，想出人头地可不容易，指望自己修炼根本不现实，前身已经给出结果了，这方面不用考虑。
　　而且这个位面的地球科技也比前世高，自己的三本学历一点优势都没有。
　　只有靠系统了。
　　“只是……”，韩东看着系统面板，沉吟不语。
　　系统的功能还没搞明白，不过，光是能显示身体属性就效果巨大了，能及时真实的体现自己的身体数据，这对修炼的帮助不言而喻。何况，还能看到别人的数据，准确判断敌人实力高低，是战是逃都方便的很。
　　对融合度韩东已经有了一些猜测，不过还需要验证。
　　但韩东最重视的，还是后面的诸天世界，根据字面意思，他很可能可以在多个世界中穿越，这可是最大的奇遇，这代表着未来可以在无数的世界中获取收益，武装强大自己。
　　但怎么穿越，韩东却一点线索都没有，系统只是给出个低武世界，就什么都没有了。
　　在书桌前坐了很久，韩东关了系统界面。
　　“明天先去武馆熟悉下，顺便验证自己的想法！”
　　看着时间，已经快晚上12点了，韩东决定先睡觉。
　　第二天，韩东七点起床，做好早饭后，韩雪还在睡觉，她刚小学毕业，现在是暑假期间，不用上学，韩东也不去叫醒她，自己吃完早饭，将剩下的饭菜放好，给韩雪留了个纸条，便出了门。
　　出门后，韩东便顺着楼梯下楼，来到楼下32层时，对着原本是罗峰家的大门看了一会，转身小跑到了楼下。
　　这世界的人身体素质真是没的说，三十多层的楼梯一路跑下来，韩东竟然汗都没流一颗。
　　按着前身记忆，韩东来到了平时修炼的武馆。
　　武馆内，三栋巨型建筑，分别是初级学员教学楼、中级学员教学楼，以及高级学员教学楼。
　　其中，中级学员教学楼的三楼，是个大型教学厅，足以容纳数千人。武馆的教员老师，便在这大型教学厅进行授课。整个极限武馆的学员，大概有三四万之多。
　　16周岁，才可以成为武馆学员来学习，30周岁后，就禁止再来武馆学习，占用教学资源。
　　没有跟其他人打招呼，前身本就是个沉默寡言的人，认识的学员也很少，这倒方便了韩东。
　　不过一路上，韩东倒是用系统观察了不少学员的属性，力量敏捷大多都是在6，7之间，精神意志也几乎都是1，融合度也多数在5%，6%左右，跟韩东差不多。
　　韩东来到练武厅角落的‘拳力测试机’，练武厅角落并排放着两台‘拳力测试机’，武馆的中级学员考核，高级学员乃至于武者考核，都是在这测试拳力。
　　在拳力测试机前站好，韩东按照前身记忆中的发力方式，全力向前挥出一拳。
　　“彭”的一声，韩东的拳打在了拳力测试机的拳靶上。
　　拳力测试机的屏幕上浮现出数字——“368公斤”。
　　看着这个数字，韩东有些无语。
　　前身一个多月前的测试，出拳力度可是达到了615公斤的！
　　虽然刚出院，但韩东很确定自己的身体很好，没有虚弱的感觉，完全是正常状态。
　　“应该是我的意识还没有适应这具身体！”
　　力量的使用跟人的意识是对应的，小孩子突然间有了大人的力量，短期绝对是控制不住的！
　　前身努力修炼了二年，自然对自己的力量掌握的很好，韩东前世是一个从不锻炼的资深宅男，即使有了前身的记忆，自身意识也不可能立刻掌握这股力量。
　　想明白了这一点，韩东也不沮丧，来到武馆内专供学员修炼的练武场，开始修炼前身记忆中的那些招式。
　　这些招式的目的就是增加人体的力量，身体的灵活性，并不是战斗中的技巧。
　　这很正常，这个世界只有成为了武者才能吸收宇宙能量，真正的大幅加强身体素质，才能够和城外的凶兽厮杀。不是武者，战斗技巧再高，身体素质跟不上也没用，所以武馆的目的只是从学员中培养出武者，并不是让学员拥有杀敌的本事。
　　韩东耐心的修炼着武馆的基础招式，尽量让自己的意识融于进去，慢慢的进入状态。
　　到中午的时候，韩东的意识已经能勉强跟上招式的运用，不用每次出招前都要先在脑子里过一遍。
　　一上午的修炼过去了，中午休息的时候，韩东惊讶的发现，系统上的融合度已经从原本的1%（5%），变成了2%（5%）。
　　“果然”
　　韩东心中欣喜。
　　“融合度是指将自身数据发挥出来的程度，数据是一回事，能不能发挥出来，将数据变成真实的战斗力又是一回事！”
　　这个效果可了不得，不管是对自身修炼，还是和敌人战斗，融合度的这个效果都能最大程度的体现真实战斗力，比四大属性还要可靠！
　　韩东又去拳力测试机前测了下拳力，合乎他的猜测，这次的拳力增加到401公斤！
　　兴奋之下，韩东继续修炼起来。
　　到吃晚饭时间，融合度已经变成了3%（5%），韩东再去测拳力，这次变成了436公斤。
　　等韩东习惯性的再看一眼系统的时候，发现系统板上低武世界下面出现了一行字：
　　可进入世界：笑傲江湖，黄飞鸿

第五章 战争和决定
　　韩东顿时大喜，哪还有心思继续练这些低级把式，连忙一路小跑向家跑去。
　　跑到楼下的时候，又转身在附近的超市买了些肉和菜，这才上楼回家。
　　回到家中，在厨房放下手上的肉和菜，进卧室看到韩雪正在电脑前看动画片，小脸随着动画片里的情节变来变去。韩东笑了笑，到底是小孩子，不论前世还是这个世界，动画片都是永恒的吸引力。
　　站在身后，伸手摸了下韩雪的脑袋，韩雪立刻转过头来，看见韩东，高兴的说道：“哥哥，你练武回来啦！”
　　原来小小丫头看动画片入迷，竟然没发现韩东已经回来了。
　　韩东说道：“恩，刚回来，中午吃饭没有！”
　　“吃了，我下的面条，还打了个鸡蛋呢！”小丫头机灵的说道。
　　韩东心中颇为满意，看来这个妹妹比较懂事，竟然会自己做饭吃，以后可要让自己省下不少心。
　　想起小丫头应该还在上学，可不要贪玩丢下学习，便问道：“作业做了没有？”
　　韩雪立刻不言语了，眼睛躲躲闪闪的，不敢看韩东，嘴里支吾着说道：“还没……”，随即似乎想到了什么，看着韩东说道：“哥哥，我小学毕业了，现在是暑假，没有作业的！”
　　韩东见状有点头疼，作为过来人，那还不懂韩雪那点小心思，不过，虽然小孩子的教育很麻烦，但作为哥哥，自己却不能不管不问。
　　想了想，韩东也不清楚韩雪平时的学习成绩怎么样，便问道：
　　“小雪，你这个学期的期末考试是多少？”
　　韩雪立刻低下头，好像犯了天大的错误一般，过了一会，才小声说道：“语文四十八分，数学……，数学……，二……二十三分！”
　　“多少？”
　　韩东睁大了眼睛，一脸的不可置信。
　　韩雪全身一抖，好像是吓了一大跳，随后抬起头来，对韩东说道：
　　“哥哥，我只是考试的时候没发挥好，你放心，下学期上了初中后，我一定好好学习！”
　　韩东呆呆的看着小丫头，欲言又止，心里全是无语。
　　“没发挥好？就算选择题全蒙，数学也不止考二十三分吧！”
　　韩雪说完话后，低头不言语了，看来平时应该是有点怕这个哥哥。废话，那个成绩差的学生会不怕家长？
　　“得，又是一个学渣！”
　　韩东想了想，这个世界学习好不好远没有前世重要，有自己在，相信韩雪一定能成为武者的，不会因为学习不好对未来有太大影响。不过基本的文化知识还是要有的，所以也不能对小丫头太放松。
　　对待小孩子不能过于严厉，否则触发逆反心理后，反倒得不偿失，当下控制语气，柔声说道：
　　“小雪，哥哥没怪你，你以后可以继续看动画片，毕竟现在是暑假嘛！”
　　“真的？”
　　韩雪立刻抬头惊喜的看着韩东。
　　“当然，学校都放假了，你天天在家里待着，看点动画片有什么关系！”
　　说完，韩东冲韩雪露出一个微笑，然后蹲下来，保持头和韩雪一个高度，右手摸着韩雪的头说道：
　　“不过，不能只看动画片，你下学期就要上中学了，但是小学的知识还没有掌握，这个暑假哥交你一个任务，只要完成了，动画片就随便你看！”
　　听到‘动画片随便看’这样的话，韩雪顿时来精神了，连连说好，然后问道：“哥哥，什么任务，放心，保证完成！”
　　韩东笑眯眯的说道：“那就好，你只要每天把小学5，6年纪的语文数学课本每天各看十页，就可以了！”
　　说完，又补充道：“简单吧，都是你学过的内容，只要每天看十页就可以了，先从五年级的开始看，看完书就可以看动画片了！”
　　听到韩东说每天要看书，韩雪眼睛一下子瞪的老大，脸现难色，转头看了看电脑上播放的动画片，眼现不舍，犹豫了一会，说道：
　　“十页太多了，一页行不行！”
　　韩东差点噎住，小丫头片子，人家砍价都是半价，你一下子就给撸到一折价，还能再狠点吗？
　　想着兄长的威风不能丢，当下韩东硬起心肠，说道：
　　“不行，少一页都不行！”
　　听到韩东说不行，小丫头立刻不高兴了，马上和韩东论起理来，一会说看书很累，一会说自己小还在长身体，甚至说都放假了，老师都没布置作业，自己答应看书已经很勤奋了。
　　这时候的韩雪哪还有前段时间对韩东百依百顺的样子，一副商界女强人，谈判桌上寸土不让的模样。
　　但韩东也不是吃素的，前世网购四处比价的经验也是丰富无比，和小丫头你一言我一句的讲起道理来。
　　最后，双方约定，韩雪每天看五页书，然后动画片随便看，韩东不得干涉。同时，韩东也强调，必须认真看，要看懂，自己每天晚上都要抽查，若不过关，第二天不准看动画片。
　　一场没有硝烟的战争终于结束。
　　韩东刚才看了韩雪的属性，力量回到2，想必睡了一晚上，体力已经恢复了，只是敏捷还是2（3），应该是没有活动，恢复的比体力要慢些，不过小孩子身体恢复的快，估计最多2，3天就可以恢复正常了。
　　就着买回来的食材，韩东炒了2个菜，又做了个鸡蛋汤，煮了一锅米饭，兄妹两人舒舒服服的吃了个饱。
　　吃完饭，韩雪立刻溜去看动画片，韩东也随她，反正已经说好了，明天开始要重新学习小学课程。
　　收拾好碗筷，韩东坐在书桌前，打开系统面板。
　　姓名：韩东
　　力量：6
　　敏捷：6
　　精神：1
　　意志：1
　　融合度：3%（5%）
　　诸天世界：
　　低武世界：
　　可进入：笑傲江湖，黄飞鸿
　　进入时间：1年
　　跟以前不同的是，低武世界后面出现了二个世界，笑傲江湖世界和黄飞鸿世界，进入时间也给出来了，一年！虽然不知道进入低武世界的一年，吞噬星空世界有多久，但以世界级别的差距，估计这一年里，在吞噬星空世界的时间应该不长！
　　看着这两个世界，韩东有个感觉，只要自己点击某个世界，就可以进去。
　　不忙着穿越，韩东手捋下巴，沉思起来。
　　跟吞噬星空世界比起来，不管是笑傲江湖世界还是黄飞鸿世界，毫无疑问都是低武级别的。
　　只是这两个世界还是有很大的不同，笑傲江湖世界里有各大门派，武功繁多，还有两大神剑绝技：独孤九剑和辟邪剑法（葵花宝典），而且还有紫霞神功，吸星大法，易筋经这样的顶级内功。
　　相比起来，黄飞鸿世界就比较单调了，那是一个修炼国术的世界，没有内功一说，出名的武功也只是黄飞鸿的‘佛山无影脚’和严振东的‘铁布衫’。
　　看起来，笑傲江湖世界的级别应该远比黄飞鸿世界高级才对，可在系统眼里，明显二者是一个级别的。
　　不过，不管是那个世界，和吞噬星空世界相比，武力值都是渺小的可以忽略。
　　选哪个呢，韩东抓了抓头，有些苦恼。
　　吞噬星空世界无疑档次非常高，尤其是到后期，强者都可以和宇宙意识进行平等交往，甚至还有修炼时间以宇宙毁灭和诞生的循坏来作为计算单位的老古董。
　　修炼时吸收的是宇宙中无处不在的宇宙能量，而宇宙能量的级别非常高，一旦开始修炼，武者的身体素质进步速度快的吓人，原著中，罗峰开始修炼后，只用一年时间就到了战神级，也就是拳力达到几十万公斤的地步！
　　这还只是宇宙中的学徒级，根本没资格被称为强者！
　　相比之下，独孤九剑和辟邪剑法修炼到再高境界也没多大意义，什么？你说界主，不朽强者使用独孤九剑威力同样很高？拜托，界主级就开始修炼各种法则了，什么风法则，雷法则，空间法则，拥有这些法则力量还在乎什么剑法？
　　或许独孤九剑，辟邪剑法对不朽级以上的强者也有用，但最多是锦上添花，绝没有雪中送炭的效果。
　　包括易筋经，吸星大法什么的，在吞噬星空世界都意义不大！
　　而国术呢？
　　前世韩东看了不少国术方面网文小说，给他最大印象的，不是国术修炼到最后能有多么的厉害，而是修炼国术后对身体具体入微的掌控和战斗中的灵活多变，还有对人体的深度开发利用。
　　其实这个世界，在进入宇宙前，武者修炼的武技都是很粗糙的，以罗峰为例，除了得到不朽强者呼延博传承后开始修炼的掌控师技能外，武技方面一直在使用‘雷神’自创的‘九重雷刀’。
　　而九重雷刀不过是雷神在地球大涅槃时期，和凶兽的战斗中创立出来的，大涅槃到现在也不过三十多年，哪怕雷神再怎么绝世天才，三十多年时间创立出来的武技能深奥到哪去？
　　当然，这个世界的人类，身体素质是笑傲江湖世界和黄飞鸿世界比不了的，随便一个修炼了宇宙能量的武者，到这二个世界去都是无敌的存在。
　　但毫无疑问，至少在进入宇宙之前，这个世界的武技都是非常粗糙的，对人体力量的利用效率很低，只是由于世界级别的缘故，身体素质进步速度远比低武世界快。
　　“所以……”
　　韩东放下摸了半天下巴的手，自语道：
　　“对目前的我来说，短期学会如何利用自己的身体力量才是最重要的，只要学会了高明的发力技巧，出拳力量要达到900公斤这个武者的槛，对我来说并不难！”
　　“不过，修炼宇宙能量的标准是身体素质达到出拳900公斤，而不是通过发力技巧达到900公斤！”
　　“但不管是笑傲江湖世界还是黄飞鸿世界，修炼武功都能增加人体素质，按小说中说的，修炼了内力，或修炼了国术后，身体素质都可以提升几倍，以我现在距离武者身体素质只差三分之一的情况，很轻易就能提升上来！”
　　想到这里，韩东眼神逐渐坚定起来。
　　“二个世界都能让我达到武者的标准，但内力，剑法对我意义不大，还是能深入开发人体潜力的国术，对我的作用更大！”
　　想到这里，韩东伸手向系统面板的黄飞鸿世界点去。

第六章 船上的冲突
　　韩东只觉眼睛一花，人便已经不在房间里了，放眼向四周看去，发现自己在一条巨大的船上，四处全是一望无际的蔚蓝大海。
　　这是一艘巨大的海轮，韩东正面对大海站在船舷边上，左右有不少白皮肤，黄头发，高鼻深目的男女老外在身后走来走去。
　　让韩东诧异的是，这些老外对突然出现在船上的韩东毫无惊奇之色，一些友善的还冲着韩东微笑示意！
　　虽然连穿越，系统这些神秘的东西，韩东都能面不改色的坦然接受，但此刻也不禁大为惊奇。
　　韩东打开系统看了一下，其他都没有变化，唯有在最下方出现了一行字：
　　可选择一种外语：中文，英语，法语，德语，西班牙语……
　　出现了十几种语言让韩东选择。
　　“这是让我能融于这个世界吗？”
　　韩东一下就明白了系统的意思。
　　“中文选个毛线，英语？老子可是过了四级的，而且看了那么多英文H片，正常交流没问题，这个时代，除了英国，最强的国家就是法国了，选法语吧！”
　　韩东在法语选项上一点，顿时脑中便多了一种语言，水平不在中文之下，远在他半生不熟的英文之上。
　　关掉系统，韩东感到脑中多了一段记忆，沉思观察，原来是一段有关自己身份的记忆。
　　名字还是叫韩东，不过却是留洋法国的华国留学生，至于怎么留的洋，系统给出的理由让韩东无语。
　　家有不少资产，但亲戚稀少，父母都是独生子，五年前双双去世，韩东再无血亲。而父母逝世后，因为洋人势大，天朝不可敌，韩东心慕魏源提出的‘师夷长技以制夷’，便变卖家产，自费留洋法国。
　　今年刚毕业，搭乘这辆国际商船回国，而且身上还带了一百块银元，系统的解释是父母留下的遗产。
　　真是牵强且扯蛋的理由！
　　不过这么野蛮，直接，简单的身份处理，让韩东颇为满意，他可不想莫名其妙的在这个世界多一大堆亲戚出来。
　　整理好记忆，韩东在船上逛了起来。
　　这是一艘前往华国广州的海轮，船上载的是欧美十几个国家的商人和他们的货物，还有一些各国的海军，至于回国的华国留学生嘛，只有韩东一个！
　　船上到处是身穿19世纪欧洲服装的老外，韩东看的有趣，偶尔和一些老外交流，系统送的法语质量一流，交流起来极为顺畅，反倒是过了四级的英语太蹩脚，和英语系国家的老外交流只好简单几句应付过去。
　　船上的欧美老外对韩东这个明显的华国人倒也没有想象中的歧视，或许是语言交流比较流畅和系统安排的缘故吧，韩东也没心思去深想，他只想早点搞清楚环境，然后到佛山找黄飞鸿学习国术。
　　在船尾拐角处，韩东发现了几个人在交谈，一个是穿欧洲长裙的黄皮肤华国女人，对面是五个身高马大，欧洲海军模样的洋人。
　　看到那个女人熟悉的面貌，韩东心中一动，慢慢的走了过去。
　　一个身材高大，长的十分壮实，嘴唇胡须浓厚的海军正在跟华国女人交谈，旁边的四个海军一脸笑嘻嘻的看热闹。
　　双方显然已经交谈许久了，就听到对面的海军用法语说道：
　　“尊敬的女士，我是伟大的法兰西军人，您可以称我拉斐尔，我非常仰慕您，请和我喝一杯威士忌香槟，放心，不会耽误您太长时间的，我们都是绅士！”
　　那个女人法语明显很蹩脚，法语，英语混搭的说道：“非常抱歉，拉斐尔先生，我真的还有要事，无法奉陪，麻烦让一让好吗！”
　　拉斐尔显然不愿就这么放弃，站着不动，继续挡着这个女人的路，准备说着什么，但看到这一幕的韩东却打算插一脚了。
　　前世看过《黄飞鸿》电影无数遍的韩东，一眼就认出了那个女人正是女主角——十三姨，不知道姓什么，但黄飞鸿除了十三姨，有时候也叫少筠的漂亮女人。
　　眼前显然是五个法国海军在骚扰十三姨，按说电影里，十三姨一行顺利的到达了佛山，中途应该没有出什么意外，但正愁怎么跟黄飞鸿拉上关系的韩东却不想错过这个机会。
　　“啊哈！伟大的法兰西军人就是这么不依不饶的，纠缠一位美丽的高贵女士的吗？”
　　韩东上前用流利的法语说道。
　　顿时，在场的人都向韩东看了过来。
　　十三姨也转头看了过来，这个华国青年说着法语比她流利多了，她还是第一次遇到法语讲的这么好的华国人，不禁大为好奇。
　　而被打断的那个法国海军拉斐尔则不太友好，愤怒的瞪向韩东，看热闹的四个海军也向这边转过身子。
　　身体的强大素质是韩东心理的保障，被几个身高马大的老外围观，毫不怯场。别说前世早就见惯了这些白皮肤，黄头发，高鼻梁的老外，就是他接近一米九的身高，跟骨骼粗大的欧美人也差不了多少。
　　现代华人营养跟上来，跟老外的身高差别已经没那么明显了，当然，这个时代的华人，普遍身高在一米六左右，自然和欧美人没得比。
　　拉斐尔瞪着走过来的韩东，说道：
　　“你是谁？我在和这位女士聊天，你为什么打搅我们，不懂礼貌吗？”
　　“是在聊天吗？我看是无理纠缠吧！”
　　笑了笑，韩东看着拉斐尔，说道：“这位女士已经明确拒绝了你，身为绅士，就应该礼貌退场，而不是不依不饶的死缠烂打下去，您说对不对，拉斐尔先生！”
　　拉斐尔的搭讪之旅被人打断心中本来就不舒服，听到韩东这居高临下的训斥就更不爽了。
　　其实拉斐尔并非要死缠烂打，只是在船上待久了，看到漂亮女人自然要搭讪一下，有机会当然最好，没机会也不会勉强，不过被韩东这么一说，好像他和那些地痞无赖一样似的，让他感觉受到了侮辱！
　　当下盯着韩东，语气不善的说道:
　　“这是我和这位女士的事情，是否拒绝我由她决定，你这黄皮猴子是什么东西，敢乱插话，还是说你想挨揍？”
　　他身后的几个看热闹的老外‘哈哈’大笑起来。
　　听到拉斐尔挑衅的话，韩东心里一笑，就怕你不上道，不然怎么跟黄飞鸿搭上关系？不过就凭‘黄皮猴子’四个字，老子今天就要你好看。
　　“张口就骂人，这就是绅士的修养吗？我看是贱种吧！”
　　拉斐尔明显被激怒了，单手握拳，对着韩东说道：“黄皮猴子，你激怒我了，虽然你不配，但我还是给你一个和我决斗的机会！敢不敢？”
　　他身后的四个法国海军顿时吆喝了起来，其中一个还吹起了口哨，顿时吸引了一大群附近的老外围过来。
　　这个时代的欧洲，仍然遗留着浓厚的决斗风气，在军人中更是盛行，每当发生冲突的时候，经常通过决斗解决。
　　以这幅身体的强悍，在这个世界只要不遇到枪和国术高手，韩东几乎可以横着走，当然不会怕和几个老外的决斗。
　　不过，却不能让对方牵着鼻子走，韩东说道：
　　“决斗？不不，你不是我的对手，和你决斗是我欺负你！”
　　韩东的话让拉斐尔火冒三丈，当即脱下左手手套，向韩东身前一丢。
　　“来吧，你这个黄皮猴子，我要让你知道我们伟大的法兰西军人的厉害！”
　　周围围观的老外顿时开始起哄，虽然不知道二人冲突的起因，但看热闹谁不想？场上顿时热闹了起来。
　　向对手丢手套这种行为，几乎是强制性的决斗要求了，因为在欧洲，这种情况下若还是拒绝，那所有人都会看不起你。
　　韩东当然不会在乎这些，那是欧洲的传统，跟他有什么关系？不过，他本来就是借题发挥，想结识十三姨，顺带跟黄飞鸿扯上关系，方便接下来的行动。当下说道：
　　“好，我接受你的挑战，不过先说好，你要是输了，以后就不要纠缠这位女士了！”
　　被这么多人围观，拉斐尔早就顾不得十三姨了，猛哼了一声，说道：
　　“我同意了，不过希望你最后趴在甲板上起不来的时候，不要后悔！”
　　说完，双手握拳，摆出拳击手姿势，向韩东逼来。
　　韩东早就看了拉斐尔的属性。
　　力量1.3，敏捷1，精神1，意志1，融合度1.5%，相比周围全是清一色1的那些看热闹的人，拉斐尔力量属性高了零点几个点，可能在普通人里算是比较会打架的，但是和修炼武技的高手差远了，就算韩雪都可以轻松爆锤。
　　但韩东不想表现的太出格，也摆出搏击姿势盯着拉斐尔，再说，这是他有生以来第一次和人打架，还是需要注意点，阴沟里翻了船可不好看。
　　拉斐尔双拳按拳击手的节奏晃来晃去，看起来有模有样，韩东估计这家伙应该是练过拳击的，动作和前世电视上看到的拳击手有点像。
　　不过韩东前身不但是个练武的，还是个全身心投入进去的家伙，这些记忆又全部留给了韩东，所以韩东可不是没有什么战斗意识的菜鸟。
　　韩东的敏捷是拉斐尔的好几倍，相应的，反应能力也远远超出拉斐尔，所以拉斐尔虽然拳头晃来晃去，但都被韩东看的清清楚楚。
　　连续出了几拳，都被韩东躲开，拉斐尔不停摆动双拳，做假动作，再一次靠近韩东后，左拳快速在韩东眼前虚晃一下，右拳一记沉重的右勾拳向韩东左脸打去。
　　虽然就算被打中了，估计也是被挠挠痒，不过韩东自然不愿意被打一拳，头一偏，身体向左一闪，躲开这一拳，然后迅速向前跨一大步，就到了拉斐尔的身后。
　　韩东使出三分力，顺势向拉斐尔的后背心击出一拳，这一拳怎么也有一百多公斤力度，打的斐尔重心控制不住，当场向前扑倒。

第七章 历史的唏嘘
　　场外顿时一阵喧哗。
　　拉斐尔的几个同伴吃了一惊，没想到平时在军中以搏击能力著称的拉斐尔这么快败下阵来。
　　拉斐尔在地上挣扎了一会，勉强站了起来，不可置信的看着韩东。
　　韩东刚才这一拳虽然留了力，但也有一百多公斤力量，饶是拉斐尔皮糙肉厚，一时也疼痛难忍，失去战斗力。
　　看见这个黄皮肤的华国人，轻松将身强体壮的拉斐尔打倒在地，周围的老外都惊叹了起来，有好事的开始起哄，言语刺激拉斐尔起来再打。
　　有几个美国人唯恐天下不乱，抄着美式英语说道：“法克，法国佬这么没用，连黄皮猴子都打不过！”
　　拉斐尔和几个同伴脸上挂不住，盯着韩东眼冒凶光。
　　韩东冷冷的看了眼那个起哄的美国佬，心里暗暗记下，转头看向拉斐尔五人。
　　他倒不在乎对方来一次群殴，不过，这里毕竟是欧美人的商船，上面全是老外。
　　事情闹大了对他接下来的计划不利，而且接近十三姨的目的已经达到了，就不想再多事。
　　看着拉斐尔等人，韩东嘴上不客气的用法语说道：
　　“怎么？拿破仑将军的士兵输不起，还是说单挑不过，打算群殴？”
　　听到韩东搬出拿破仑来，拉斐尔等五人眼中的凶光逐渐散去，这个时候，拿破仑虽然已经死了近七十年，但在法国人心中仍然和神一样，不容亵渎，就像前世太祖在华人心中的地位一样。
　　这个时代，欧洲虽然已经开启了第二次工业革命，现代化进程正在加快，但个人的荣耀感依然很强。
　　拉斐尔五人互相看了一眼，然后拉斐尔走出来说道：
　　“我们是伟大的法兰西军人，没有输不起的说法，不过，清国人，你不要得意，这次是我大意了，过几天我们再重新打一次！”
　　韩东皱了下眉头，说道：“那好，我等着你！不过……”
　　停顿了一下，韩东说道：“请记住，我是华国人，不是什么清国人！”
　　说完，韩东转身出了人群，走进船舱回到他自己的房间里。
　　不是他不愿找十三姨，而是现在去接近显得太刻意，再说这么多人在场也不方便。不过，他相信，十三姨会来找他的。
　　果然，第二天，当韩东在甲板上逛的时候，就被十三姨找到了。
　　十三姨是来道谢的，同时也对韩东感到好奇。
　　都是留洋的华国人，至少十三姨是这么看，二人共同话语比较多，韩东又暗中刻意配合，双方聊得很愉快。
　　谈到各自目的地的时候，十三姨说是回佛山探亲的，至于探什么亲，韩东心中自然知道，不过却没必要说出来。
　　韩东则是按照系统给的身份告诉十三姨，不过说到目的地的时候，韩东耍了个心眼，说自己在华国举目无亲，也不知道去哪，只有回国再说。
　　十三姨立刻邀请韩东去佛山，并向他介绍了黄飞鸿，当韩东略一表示对黄飞鸿感兴趣的时候，十三姨便马上说道：
　　“韩先生，飞鸿是佛山的民团总教练，而且还是当地有名的武师，你的身手这么好，相必你们一定有共同语言的！”
　　“哦！”
　　韩东表示出极大的兴趣，说道：
　　“我也早就听说广东佛山习武风气极盛，当地有很多武术高手，我这人一向喜欢武术，这趟回国正好拜访下黄师傅，向他学习学习！”
　　十三姨哪里知道韩东口中的学习是真的，只当是客气之言，在她看来，能一下撂倒拉斐尔这样魁梧壮实的法国军人，韩东实力不在黄飞鸿之下。
　　当下，二人便约好，到了广州后，一起去佛山。
　　随后几天，韩东除了自己一个人在房间修炼前身留下的武技外，就是偶尔出去和十三姨聊聊天，期间也结识了十三姨的父亲，黄飞鸿的干舅公，一个头戴瓜皮帽，身穿绸衣马褂，背后一根猪尾巴的老头，老头精神头很不错，看来跟洋人做生意收益不菲。
　　这个时代的海船以蒸汽机为动力，速度远不如后世，在大海上又航线了一个多月，才到达广州。
　　这段时间，韩东通过每天的修炼，融合度逐渐恢复到了5%，出拳力度可以达到600公斤以上。不过，随后不管他再怎么修炼，融合度都上不去了。
　　期间，和韩东决斗过的法国海军拉斐尔，私下又来找过韩东一次，这次没人围观，可拉斐尔输的更惨，不过这个法国人倒是有趣，不但没有怨恨，反倒对韩东佩服不已。
　　或许是那天韩东表现出对拿破仑的尊敬，赢得了认同，也或许是对韩东实力的佩服，两人一来二去，倒是打出了‘交情’，成了朋友。
　　之后的交往谈话中，韩东得知，原来拉斐尔是法国海军少校，他们这批海军这次是去广州，和驻扎在港口的法国海军换防。
　　韩东没有和拉斐尔更深的交谈，这个时代的华国，是有史以来最虚弱的时候，也是史上最黑暗的时期之一。虽然前世的华国早就摆脱这个阶段，并且成为了世界强国，但在这个时代，身为一个华国人，历史沉重感还是太重。
　　所以，韩东没兴趣和一个洋人深交。
　　海船到了广州后，船上的商人，军人纷纷下船，韩东和找上来的拉斐尔聊了几句，互相告别后，便跟着黄飞鸿的干舅公和十三姨一起下了船。
　　来到码头，时间正是中午，到处是身着短袖，面黄肌瘦，头顶猪尾巴的华国码头工人忙来忙去的搬东西，韩东和十三姨一行租了个马车，进了广州城。
　　到了广州城后，黄飞鸿的干舅公就忙里忙外到处造访亲朋好友，尤其是十三姨会照相，好面子的干舅公带着她到处跟人炫耀。
　　多亏了系统安排的一百块银元，韩东不用为吃住发愁，在距离十三姨一家不远处的客栈住了下来，每日里不是和来访的十三姨聊天，就是在城里闲逛。
　　十三姨一家刚到广州就跟黄飞鸿去信了，佛山离广州并不远，相信见到黄飞鸿的时间也快了。
　　在城里逛的时候，韩东仔细观察，广州城的建筑是老式的封建城廓模样，不过却陈旧不堪，街道混乱，脏，臭，乱，让习惯了现代化都市生活的韩东很不舒服。
　　看到的百姓，都顶着恶心的猪尾巴，个个身材矮小，瘦弱伶仃，通过系统看到的数据，除了意志大多是1以外，力量，敏捷都在0.5-0.8之间徘徊，精神甚至更差，普遍都是0.3，0.4的样子。
　　看的韩东连连叹气，这个时代，真不愧最黑暗的时代，力量，敏捷这些属性，只要营养跟上，完全可以升上去，可那低迷的精神属性要提升起来可就难了。
　　这个时代是华夏文明最衰弱的时代，华人早已没了汉唐武士的豪气，宋朝士大夫的骨气，一句话，这个时期，华人的脊梁骨是弯的。
　　根源并不在入侵的洋人身上，华夏核心精神在唐代盛极而衰，武人尚武精神随着唐亡而衰落！
　　之后更有朱熹吃人理学盛行，不到百年，文人风骨也走向没落！
　　到了朱明时期，华夏文武精神都衰败到了极点！
　　至于大清，全是奴才，有精神这种东西吗？
　　这个时代的华国和华人，实实在在的奴才相，不经历多年血与火的革命燃烧，根本不可能再塑国魂，重立民族信心。
　　在唏嘘和叹息中，韩东在广州城度过了三天时间，直到这一天早上，十三姨告诉他黄飞鸿来了。
　　黄飞鸿是被干舅公邀请来的，毕竟几年没见的亲戚，于情于理都该来拜见一番。
　　至于干舅公，究竟是因为想念这个晚辈了，还是想乘机在众人面前炫耀照相就不得而知了。
　　干舅公回广州这几天，天天带着十三姨在茶楼呼朋唤友叙旧，除了和众人遛鸟取乐，就是显摆洋玩意照相。
　　今天也不例外，茶楼里挤满了人，大都是好奇洋人的照相玩意的人。
　　韩东来到茶楼的时候，里面摩肩擦踵，人挨着人。
　　在茶楼里走了一圈，发现黄飞鸿还没来，韩东和二楼的十三姨打了声招呼，便在一边坐下耐心等待。
　　就在干舅公得意洋洋跟人不断显摆，十三姨忙着给人照相的时候，二楼入口处传来一阵阵的‘黄师傅’声音。
　　韩东就听得一个熟悉的声音传来，
　　“各位乡亲父老，大家好！”
　　韩东立刻站了起来，向门口走去。
　　只见一个身穿皂白色长袍大褂，大约二十五六岁的帅气青年走了进来。
　　左手拿着一把雨伞，一边走一边向四周热情作礼，回应众人的招呼，正是前世电影里看了无数遍的黄飞鸿。
　　干舅公和黄飞鸿显然十分熟悉，一脸笑容的迎了上去，招呼道：“飞鸿！”
　　黄飞鸿看到干舅公，一脸亲热，问候道：“干舅公，几年不见，您更精神了！”
　　干舅公笑呵呵的说道：“托福，托福！”
　　随后神秘一笑，说道：“飞鸿，你看看，这次谁跟我一起回来了？”
　　黄飞鸿顺着干舅公指的方向看去，只见一个身着洋装的女子在照相机架上抬起头来，正是他魂牵梦萦的十三姨。
　　看到黄飞鸿，十三姨也是一脸惊喜，走上前和黄飞鸿说话。
　　看到这一幕的韩东心道：“来了，来了，这一对干柴烈火终于见面了！”
　　韩东没有马上去见黄飞鸿，人家是几年不见的情人，他一个陌生人，急着去破坏气氛，不好！

第八章 宗师黄飞鸿
　　黄飞鸿和十三姨见面，因为英语的原因出了些小小的搞笑事情，什么握手，什么扣肉的，和电影上一模一样。
　　见面完毕后，十三姨想起韩东来，向韩东招手示意，韩东见状走上前去。
　　十三姨向黄飞鸿介绍道：
　　“飞鸿，这是我在回国的船上认识的韩东韩先生，韩先生从法国留学回国，在船上还帮了我一个大忙呢！”
　　黄飞鸿见到这个留短发的高大少年，心里也是好奇，听了十三姨的介绍后，立刻按刚学的握手礼仪向韩东伸出手来。
　　韩东却是双手抱住，向黄飞鸿行作揖礼，
　　“见过黄师傅！”
　　黄飞鸿见状，忙尴尬的收起手来，回了个作揖，
　　“见过韩先生！”
　　韩东笑道：“黄师傅客气了，在欧洲洋人的地方行握手礼，回到我们自己的国家，自然要按照我们华人的礼节！”
　　黄飞鸿听了大为受用，对韩东不禁升起一股好感来。
　　这时，十三姨开始向黄飞鸿讲起船上遇到的事情来。
　　韩东也不打岔，这本就是他希望看到的，在一边通过系统查看黄飞鸿的数据。
　　姓名：黄飞鸿
　　力量：5
　　敏捷：5
　　精神：5
　　意志：10
　　融合度：63%
　　韩东看了叹为观止！
　　在这个华人力量敏捷普遍在0.5到0.8之间的时代，黄飞鸿的力量敏捷竟然达到到5！接近常人十倍的身体素质，当真不亏是武学宗师！
　　而且黄飞鸿的精神也达到了5，更是常人的十几倍，说明黄飞鸿精神状态远超这个世界的常人，而且精神力强大。
　　意志就恐怖了，竟然是10！是韩东的十倍，小韩雪也远远不如，说明黄飞鸿不但有一身超凡脱俗的国术，还拥有着着坚强的信念，心怀独有的个人理念！
　　不过，融合度就让韩东有点诧异了。
　　虽然对于常人只有1%的融合度来说，63%的融合度简直就是天文数字，但韩东还是觉得，对于黄飞鸿这样的武学宗师来说，是不是有点低了？
　　看来系统的标准很高啊！
　　这时，十三姨也把在船上的遭遇讲完了，黄飞鸿听了对韩东极为感激，向韩东作揖道：“多谢韩先生仗义出手！”
　　韩东忙伸手扶住黄飞鸿双手，说道：“同为华人，份内之事，黄师傅何必客气！”
　　黄飞鸿却是心里有些后怕，佛山的洋人趾高气昂，横行霸道，他是见惯了的，这个‘韩先生’竟然能让洋人吃瘪，可真是了不得！
　　看了看黄飞鸿的神色，韩东正色说道：
　　“黄师傅，也莫要将洋人想的多可怕，洋人向来吃硬不吃软，面对他们，首先要态度强硬，然后才是讲道理，这一点是我留学几年学习到的！”
　　黄飞鸿听了，觉得大为解气，不过转瞬却叹了口气，说道：
　　“韩先生说的在理，只是可惜，想跟洋人强硬，难啊……”
　　说罢摇了摇头。
　　韩东也理解，毕竟这个时代，欧美各方面都全面领先华国，想在洋人面前直起腰杆都不容易，更别说态度强硬了，这是需要真东西的。
　　黄飞鸿又不像他，来自后世，对历史发展了如指掌，对洋人天然就是平视的态度。
　　罢了，韩东也无力去扭转这种观念，这个任务还是留给这个世界那些未来的革命义士们吧！
　　想到这里，韩东转移话题，说道：
　　“早就听闻黄师傅是佛山的武学宗师，我一向喜欢武术，这次就是来向黄师傅学习的，还请黄师傅多多指点，在下感激不尽！”
　　一旁的十三姨也帮着说道：“是啊，韩先生也是高手呢，飞鸿正好可以跟韩先生多多切磋！”
　　这话韩东可不敢接，他那两下子哪能跟黄飞鸿切磋，连忙道：
　　“是学习，在下只是身体强壮点罢了，武艺稀疏，只会些简单的把式，可不敢在黄师傅面前说切磋！”
　　黄飞鸿看到韩东第一眼的时候，就知道韩东虽然身体健硕，但行走间和常人一样脚步浮动，最多粗懂武艺，绝谈不上高手。
　　来找自己学武的人多了去了，这种情况黄飞鸿遇到的太多，本能的就要婉言拒绝。
　　不过十三姨开口，他却不好推辞，再想到韩东是留洋归来的‘大才’，多交往交往也是好的，当下说道：
　　“韩先生客气了，若不嫌弃，以后我们可以讨论下武术！”
　　韩东大喜，终于顺利的可以跟黄飞鸿学习国术了，船上的一番计算没有白费。
　　这时代拳师对自己的拳法武技捂得非常严，从不轻易收徒，更别说对一个陌生人传授武艺了。
　　尽管黄飞鸿在这方面看的比较开，也不怎么有门户之见，但也没到见一个人就传武艺的地步。
　　这次要不是十三姨关键时候帮韩东说话，韩东想从黄飞鸿这里学艺，那可就有的磨了，上面有人就是好，枕头风更好使。
　　韩东立刻向黄飞鸿再次作揖道：
　　“多谢黄师傅！”
　　黄飞鸿微笑点了点头。
　　这时，干舅公一脸热情的过来说道：
　　“飞鸿，来来来，我们跟老赵的漂亮鸟儿一起照个像！”
　　黄飞鸿不知道什么是照相，不过干舅公相邀，自然欣然答应。
　　干舅公领着黄飞鸿，来到两张椅子前坐下，椅子后面放着一个鸟笼，鸟笼里有一只长着漂亮绿色羽毛的小鸟。
　　黄飞鸿坐下后，干舅公指着照相机对黄飞鸿说道：
　　“照相很容易的，看着那边就行了！”
　　黄飞鸿从没照过相，按照干舅公说的照做，等着十三姨给他们照相。
　　韩东看着这一幕心里发笑，暗道：
　　“来了来了，正好可以看看黄飞鸿的宗师身手如何！”
　　跟电影的情节一模一样，在十三姨提醒干舅公和黄飞鸿不要动后，随着口中‘一，二，三’的口号，按下照相机的快门。
　　随即一股浓烟出现，一道火光向干舅公和黄飞鸿喷去。
　　黄飞鸿立刻一脚将干舅公连椅带人踢到一边，自己的椅子也随着反作用力向一边滑去，正好让两人同时躲过喷过来的火光。
　　不过两人中间的鸟笼却没有躲开，正中火光，顿时羽毛被烧光，成了烤鸟！
　　韩东一直目不转睛的看着黄飞鸿，但却仍然没有看清他出脚，实在是太快了。
　　几乎是电光石火间，黄飞鸿就瞬间出脚将椅子踢开，宗师就是宗师，这反应速度真是没得说。
　　场上顿时一片乱，有尖叫的，有忙着喊人的，还有个提着开水去浇火的，好不热闹。
　　闹了一阵后，毕竟没人受伤，场面秩序也慢慢恢复了，随即干舅公责怪十三姨的声音响起，十三姨则弱弱的解释道：
　　“不好意思，镁粉放多了一点！”
　　韩东这时才上前，微笑着说道：
　　“没有人受伤就好，黄师傅，您可真让我打开眼界，这么近的距离都能迅速做出最佳的反应，不亏是国术宗师！”
　　韩东本来想提醒下镁粉燃烧温度可达3000度的，不过说这些没什么用，这些人估计也接触不到照相机，而十三姨在韩东的记忆中，后面也没有因为照相机出过事，解释起来也麻烦，干脆就不提了。
　　黄飞鸿笑道：“这只是一些小把戏而已，只要听劲到了一定程度，都可以做到！”
　　韩东眼睛一亮，忙问道：“听劲是什么，是高明的武功吗？”
　　黄飞鸿对韩东印象比较好，耐心说道：
　　“听劲是国术的入门功夫，初期可把握人体重心，然后可感知劲力变化，熟练后，可做到对身体的细微把控，并对任何意外情况都能及时做出应对！”
　　韩东听了心痒痒，这就是国术啊，对身体控制入微，正是自己最需要的，不过现在暂且不急，以后有的是时间学。
　　虽然没有明说，但黄飞鸿刚才已经含蓄的答应了教他国术。
　　一阵闹腾后，茶楼恢复了原本的吵杂，从惊吓中回过神来的干舅公把黄飞鸿拉到一边，对黄飞鸿说道：
　　“飞鸿，我最近要忙着做生意，没有时间在家，你十三姨刚从国外回来，对国内不熟，这段时间你帮我照顾一下她！”
　　黄飞鸿先是惊讶，随后自然是欣然答应了。
　　然后，就是大家坐在一起，喝茶闲聊。
　　黄飞鸿对洋人的东西很感兴趣，但虽然没有血缘关系，十三姨名义上终究是他长辈。
　　另一方面，处于某种心理，男人总是不愿在女人面前表现出无知，所以不好向十三姨开口，正好有韩东在，就找他他问洋人的情况。
　　这正中韩东的下怀，他正愁没办法进一步拉近跟黄飞鸿的关系呢，当下知无不言言无不尽，回答了黄飞鸿很多问题，讲了不少他知道的这个历史时期欧洲的情况。
　　华国现在才开始进行洋务运动，第一批赴欧学习的留学潮刚起步。
　　十三姨只不过是跟着做生意的老爹，去英国玩了一趟，并不算真正的留学生，当然，系统安排的韩东这个留学生是个例外。
　　所以，此时的国内，对欧洲的情况几乎一无所知，尚停留在鸦片战争时期对洋人的认识。
　　一聊之后，黄飞鸿顿时打开眼界，这才知道，原来欧洲才华国几个省那么大，而那么小的地方竟然有几十个国家！
　　华国很少见到的洋枪，在欧洲，每个国家是基本装备，欧洲和华国之间隔着的大海比华国还要大，世界竟然是圆的，等等。
　　在黄飞鸿看来，韩东虽然剃短发，身着洋装，但国内‘假洋鬼子’众多，倒是不觉得稀奇。
　　可是韩东谈吐间见识不凡，对世界格局了如指掌，对当今局势也有自己独特见解，这却是黄飞鸿第一次遇到。
　　更难得的是，虽然对西方洋人世界如此了解，韩东言语间却毫无那些‘假洋鬼子’的造作。
　　黄飞鸿可以清楚感受到，韩东不但没有这个年代华人普遍的自卑感，对洋人更无别人身上的那种敬畏和惧怕。
　　所以，民族自尊心极强的黄飞鸿对韩东好感大增。
　　在茶馆一坐就是一上午，黄飞鸿毕竟是民团总教练，需要回佛山坐镇，不便在外久留。
　　吃过午饭后，黄飞鸿便向干舅公告辞，而韩东则乘机说出想跟黄飞鸿去佛山学习国术，黄飞鸿此时对韩东颇为满意，当场就答应了。
　　带着十三姨，三人租了辆马车，下午到了佛山。

第九章 从马桩开始
　　黄飞鸿不但是佛山民团总教练，还开了一家中医医馆‘宝芝林’，黄飞鸿的弟子牙擦苏和凌云凯也住在宝芝林。
　　至于大徒弟林世荣，则是在外卖猪肉为生，没有住在宝芝林，不过却兼任民团的教练。
　　宝芝林内部较宽敞，黄飞鸿安排十三姨住下，韩东本要在外住客栈，但黄飞鸿却留他也住在了宝芝林。
　　韩东自然求之不得，半推半就答应，在宝芝林一间客房住下。
　　不过以后吃住都要在宝芝林，自己是来学功夫的，若是还兼带白吃白住，未免过分。
　　韩东便取出五十银元交给黄飞鸿，黄飞鸿何等人物，自然不收，但经过韩东再三坚持，终于还是勉强收下了。
　　银元的购买力可不弱，在这个时代，五十银元足够一家人好几年的生活所需。
　　黄飞鸿除了医病治人，平时并没有其他收入，对他来说，五十银元也是一笔不小的钱财。
　　除此外，韩东也认识了住在宝芝林的黄飞鸿弟子，结巴牙擦苏和凌云凯，还有时常来向师傅问安的卖猪肉大弟子林世荣。
　　回到佛山第二天早上，黄飞鸿便打算开始教韩东点东西，把韩东叫过来，问道：
　　“不知韩先生之前学过什么武术？”
　　韩东老实的说道：
　　“并没有学过真正的武术，只是学了一些锻炼的招式！”
　　黄飞鸿让韩东演练一下让他看看。
　　韩东便把前身修炼的招式一一在庭院里演示了一遍，然后看向黄飞鸿。
　　看完后，黄飞鸿点了点头，对韩东说道：
　　“这些招式对于锻炼人体力量，反应倒是颇有可取之处！”
　　“不过，却不能控制劲力收发，最终使用的还是身体蛮力，搏斗起来，未免死板！”
　　韩东作揖道：“正要请黄师傅指点！”
　　黄飞鸿颔首，走到韩东面前，说道：
　　“练武首先要熟悉劲，如果连自身的力量都不能控制，又如何去修炼？”
　　说完，黄飞鸿右手伸出，在空中连晃几下，就见空中‘霹雳啪啦’连续出现脆响。
　　韩东看的目瞪口呆，心中暗道，这就是传说的脆响，明劲巅峰才能做到的？
　　黄飞鸿收回晃动的手，说道：
　　“当你掌握劲力变化，能控制身体每一处部位准确发力的时候，便能爆发远超常人的力量！”
　　韩东问道：
　　“那我该怎么做，才能掌握劲呢？”
　　黄飞鸿双手背后，说道：
　　“要想掌握劲力，首先要了解身体的劲，你先从下盘练起，把小脚，腿，和腰部的劲道先熟悉再说！”
　　黄飞鸿停了一下，说道：
　　“你之前没有国术基础，就从站马桩开始吧！”
　　说完，黄飞鸿便身子下蹲，示意了个马桩的姿势，然后起身让韩东来做。
　　韩东按照黄飞鸿示意的动作做了起来。
　　“站马桩，不能死站，需要上下轻微起伏，如骑马，下蹲时，脚底五指要抠地，上伏时，脚趾松开平摊，如鸭鹅脚蹼，五指铺地。”
　　“轻微的起伏之间，注意不停地换全身重心，不能使重心落在一个地方，否则不禁无益，还会造成身体损伤。”
　　黄飞鸿讲解站马桩要旨后，韩东便照做起来，可短时间哪里能做到，站了没一会，以他的身体素质，竟然也感觉到麻木胀痛。
　　黄飞鸿摇摇头，说道：
　　“动作要标准，否则只会站得腰肌劳损，得不偿失。记住，马步，马步，重要的是一个马字，要站出个马来。”
　　说完，黄飞鸿便在伸出一只手，在韩东身上不断敲打起来。
　　说来也怪，明明黄飞鸿敲打的是韩东的上半身，颈，背，肩的位置，但每一次敲击，韩东站马桩的腿，脚腕，脚趾都发生一次变化，反倒被敲的地方却毫无影响！
　　随着黄飞鸿的敲打，慢慢的，韩东的站桩姿势逐步变得标准了起来。
　　而黄飞鸿此时心里却是越来越惊讶，他可是国术大宗师，对人体部位的掌握妙至毫颠，通过简单的敲打，很快就了解了韩东的身体状况。
　　这个短发洋装少年，虽然动作呆板，可一身气血雄厚，筋骨强壮，身体强度简直达到不可思议地步，甚至比一些修炼了硬气功的高手还要强壮！
　　这样的身体，若是被开发出来，黄飞鸿可以想象，未来将是何等恐怖！
　　想到这，黄飞鸿不禁兴趣大增，决定好好调教一番，看看这个少年最后能达到什么地步。
　　经过黄飞鸿一阵敲打校正后，韩东站桩姿势已经十分标准，停止敲打，黄飞鸿说道：
　　“按照这个姿势，一直站下去，注意臀部起伏间不要超过一寸，什么时候感觉到头晕想吐便停下来！”
　　韩东点头。
　　本来常人第一次站桩，一般最多坚持一刻钟左右，但韩东体质特殊，黄飞鸿估计别说一刻钟，恐怕一个时辰都不止。
　　这种情况他也是前所未见，不知道韩东能站多久，就干脆让他自己把握了。
　　韩东这一站就是二个时辰，按小时算就是四个小时！
　　而黄飞鸿等了两刻种，见韩东丝毫没有疲惫样子，吩咐韩东感到头晕想吐的时候来找他，便离开了。
　　二个时辰后，韩东逐渐觉得头有些发晕，尤其是身体这一起一伏，就好像晕船一样，胃里面直翻腾。
　　慢慢的，韩东感到受不住，便按照黄飞鸿说的停了下来，去里屋找黄飞鸿。
　　黄飞鸿等了二个时辰才见到韩东过来，心里的震惊就不说了，看着他沉思了一会，才对韩东说道：
　　“你的身体实在是太强壮，平常人的方法不适合你，需要在身上加点东西才有修炼效果！”
　　韩东闻言也是无奈，谁叫吞噬星空世界那么高级呢，他的体质在这样的低武世界实在是太变态。
　　如果每次站桩都要耗四个小时之多，以后还怎么修炼？
　　不过在等待的这段时间，黄飞鸿显然已有定计。
　　下午，黄飞鸿带着韩东出了宝芝林，穿过佛山市区，来到一个遍地石头的荒凉偏僻地带。
　　找了个空地，黄飞鸿让韩东继续站桩。
　　韩东按吩咐双脚分开，开始了站桩，不说别的，上午站了二个时辰桩，起码标准的姿势已经掌握了。
　　黄飞鸿见韩东站姿标准，点了点头，四处看了看，离开韩东在周围转了一圈。
　　回来的时候，黄飞鸿单手举着一块半人高的巨石，交给韩东，说道：
　　“抱着这个试试！”
　　接过巨石，韩东用手颠了颠，估计有五六百斤重，双手抱在胸前，继续站桩。
　　这次就不同了，若只是简单的下蹲，抱着块五六百斤重的巨石，对韩东来说也算不了什么。
　　但关键是站马桩需要身体上下起伏，而且起伏间不得超过一寸，十分考验控制力，这一来一回，消耗的体力可是大大增加了！
　　不到半小时，韩东就头晕眼花，特别是一起一伏间，晕的厉害，胃里面不断翻腾！
　　按照指示，韩东停下站桩，对旁边的黄飞鸿兴奋的说道：
　　“黄师傅，这样有效果多了！”
　　黄飞鸿点点头，随即上下看了韩东一遍，感叹道：
　　“韩兄弟当真是天赋异禀，这般体质，放在古时，便是再世恶来，霸王重生！”
　　“就算传说中使用八百斤擂鼓瓮金锤的无敌猛将李元霸，恐怕也不过如此了！”
　　韩东笑道：
　　“黄师傅过奖了，我只不过有一点蛮力罢了，那比得上您这样的国术大师，再说……”
　　韩东‘唏嘘’了一下，说道：
　　“当今时代，还是只有科技才能兴国，好勇逞强，持血气之勇终归落了下乘，我等练武，还是以强身健体，开发人体潜力为目的的好！”
　　黄飞鸿点了点头，对韩东有这样的觉悟大是欣赏！
　　韩东心中也是大乐，这种话老黄果然受用！
　　黄飞鸿虽然是国术大师，但更加重视品德而不是武术。
　　因此，虽有一身超凡绝俗的武艺，他却从不以此自居，反倒一门心思放在经营医馆宝芝林上，因此对韩东所说大为认同。
　　两人又聊了一会，黄飞鸿才说道：
　　“韩兄弟，你虽然身体天赋异禀，但毕竟以前没有练过国术，腰，腿，脚，下盘部位不稳，都是稀的，先掌握身体重心，练好腰腿劲力，这段时间就每天坚持站马桩吧！”
　　韩东点头，说道：“好的，多谢黄师傅教导！”
　　随后的日子，韩东便每天早上来到这块荒地，抱着巨石站马桩，晚上睡觉才回宝芝林。
　　除了吃饭睡觉，一天的时间全在荒地站马桩度过。

第十章 惊人的变化
　　韩东站马桩见效很快。
　　第一天结束站马桩后，韩东便觉得整个人都有了变化。
　　特征是，感觉大腿明显结实了许多，小腿的肌肉变得硬硬的，不是僵化那种硬，而是肌肉紧收那种硬。
　　特别是站桩时，需要身体保持上下轻微起伏，在这过程中身体必须持续调整重心位置。
　　还需要十个脚趾不断在向下扣地和舒展铺地，在这之间来回转换。
　　一天下来，不仅主要承重的小腿部分得到充分全面的锻炼，就连脚趾也变得有劲了，一扣一松间，觉得脚生根进入大地了似得。
　　三天后，效果更明显，腹部肌肉开始收缩紧绷，大腿强健有力，小腿肌肉弹性增长，意味着爆发力增加，每次脚趾扣紧时都有种抓进地里的错觉。
　　行走间，明显可以感觉到身体各部位变得更加协调，脚掌和地面似乎形成了一种莫名的联系。
　　五天，八天，十天……
　　韩东就像在荒漠中渴了十几天的行人遇到水源一样，拼命的修炼，除了吃饭和睡觉，平时不放过一点时间。
　　这么刻苦的修炼，不仅是为了在吞噬星空世界早日成为武者，还因为通过这几天站桩，韩东真的体会到了国术给身体带来的变化。
　　那种身体逐渐被自己掌握的感觉让他如痴如醉。
　　每天早上六点就跑到荒地上站桩，一站就是半个小时，然后休息半个小时，休息结束后继续站桩。
　　除了睡觉吃饭，和中途休息，韩东每天花在站桩上的时间达到了八个小时！
　　另外八个小时就是在站桩之间的短暂休息，若是按修炼时间来算，每天站桩的时间高达十六个小时！
　　如此高强度的站桩修炼，换在这个世界的普通人身上是不可能的，早就将身体搞垮了！
　　按说，国术修炼，尤其是初期修炼，必须要师傅在一旁按摩推拿。
　　甚至辅以药物，进行活血化瘀，引导血气，缓解修炼对身体带来的负担，否则非得把身体练废了不可。
　　但韩东的身体，是经过吞噬星空世界地球上大涅槃时期基因进化的，体质惊人。
　　不仅力量敏捷远超低武世界常人，身体的恢复力也远高于低武世界的普通人。
　　因此，虽然韩东的修炼方式对人体压榨很厉害，但他却没有受到一点伤害。
　　虽然每天结束站桩后，全身无力，浑身打颤，但第二天起床，又是一副生龙活虎的模样。
　　黄飞鸿在韩东站桩的时候过来看过几次，刚开始还打算阻止他。
　　但很快就发现，这般高强度的非人修炼，可韩东的身体却完全可以承受，惊叹之余，便不再管他了。
　　十天之后，韩东感觉到身体发生了天翻地覆般的变化。
　　首先是对身体重心的控制，以前韩东跟平常人一样，遇到一些意外，被人撞一下，或是不小心被石头绊了脚，很容易失去身体平衡，不注意就会摔倒在地。
　　但现在，不管遇到什么情况，他都能站得稳稳的！
　　为了更好的掌握身体重心，韩东走路时还故意歪歪斜斜的趟着走。
　　刚开始还很容易失去重心，但到后来，不管身体做什么动作，只要脚掌的脚趾紧扣地面，都能随时把握住重心，少有摔倒。
　　其次就是腿部的变化，双腿变得强壮有力，而且弹性惊人。
　　以前虽然体质好，敏捷高，但最多跳二，三米高，而现在，腿部发力，轻易便能跳四，五米！
　　最后是腰部，韩东以前的身材虽然也算健硕，但肚子上的肉也不少。
　　而现在，通过十来天的站桩，腹部紧绷，脱掉衣服，可以隐隐约约的看见四五块肌肉。
　　腰是人体的中心，起着承上启下的作用，往上支撑着上身部位的运动，向下，带领着下身部位的运动。
　　所以，腰是身体重心调节的核心，腰部结实灵活后，整个人都会变得灵动自由。
　　欣喜之下，韩东更是加紧锻炼，不放过一刻的时间。
　　后来感觉开始的石头重量不够，自己在附近又找了一块更大的巨石，估摸有八九百斤重，替代了原来那块五六百斤的石头。
　　半个月后，韩东惊奇的发现，系统面板上，自己的属性出现了变化。
　　姓名：韩东
　　力量：7
　　敏捷：6
　　精神：1
　　意志：1
　　融合度：6%
　　其他都没变，但是力量属性竟然增加了一点，达到了7！连融合度也增加了一个百分点！
　　“看来我的估计没错！”
　　韩东呐呐自语。
　　“国术修炼也可以增加身体属性，虽然没有吞噬星空世界里，武者吸收宇宙能量修炼增加的那么快，但是这种属性的增加不是单纯的增加力量那么简单！”
　　“通过国术修炼增加的力量，是被自己高度掌握的力量，而不是像自然生长，或是基因进化得到的力量一样，还需要修炼才可以掌握！”
　　韩东对国术有了进一步的了解。
　　修炼国术的过程，就是一个不断掌握自身力量过程，在这过程里增加的力量自然会直接被自己掌控，所以系统上会显示融合度也增加了。
　　要知道这段时间，韩东只是站马桩而已，并没有修炼什么搏击手法和武功技巧，就这样融合度也能增长，只能说国术对身体开发的作用太大了！
　　站桩一个月后，系统面板再现变化。
　　姓名：韩东
　　力量：7
　　敏捷：7
　　精神：1
　　意志：1
　　融合度：8%
　　敏捷也增长了一点，融合度则增加了2点，从6%升到8%！
　　“看来随着对身体重心控制的加强，脚掌，腿，腰部变得灵活，敏捷也跟着长了！”
　　韩东看着系统面板想道。
　　“为什么力量增加1点，融合度增加1个百分点，而敏捷增加一点，融合度却能增加2个百分点呢？”
　　韩东有些不解。
　　“力量是身体素质指标，敏捷当然也是，但敏捷高了对力量和敏捷的利用率也会跟着上升，这或许就是为什么敏捷增加对融合度增加的幅度更大的原因吧！”
　　想了半天，韩东得出一个比较合理的结论。
　　看着系统面板上的属性点，韩东兴奋了起来。
　　“区区一个月，就能增加1点力量和敏捷，融合度更是增加了3个百分点，等在这个世界修炼满一年，属性会再增加多少？”
　　韩东越想越兴奋。
　　按韩东的估计，他原来的力量敏捷是6，刚好卡在中级武馆学员的及格线上。
　　现在力量敏捷到了7，估计已经达到了高级武馆学员的要求，也就是拳力700公斤，速度22m/s。
　　而吞噬星空世界里，武者的基本要求是拳力900公斤，速度25m/s，那么只要力量敏捷达到9，自然就达到武者的要求了。
　　而成为武者后，身体就可以开始吸收宇宙能量，到时候吸收宇宙能量来修炼，身体属性会增加多快？
　　别忘了，罗峰成为武者后，出拳力量从1000公斤左右增加到几十万公斤，只花了1年时间！
　　在这之前，只需要先达到武者的门槛！
　　自己站马桩才一个月，力量敏捷就增加了1点，按这个效率算，一年下来，不得增加12点？到时候，自己的力量敏捷就可以高达18点！
　　等到自己携带18点的力量敏捷回到吞噬星空世界，拳力就是1800公斤，奔跑速度虽然不知道，但肯定远远超过成为武者的要求！
　　想到这里，韩东全身充满了干劲！
　　韩东现在站桩已经进入佳境，由于一开始就有黄飞鸿这样的国术大宗师手把手指导，所以韩东的站桩姿势非常标准。
　　在一个月没日没夜的站桩练习后，韩东已经站出了境界！
　　虽然胸前抱着块半人高的巨石不太雅观，但韩东站桩时，踩在地上的双脚纹丝不动，与地面浑然一体，看起来会给人一种错觉，好像长进了地里似得！
　　臀部在微风中轻微起伏，好似融入了空中，随风起舞一般，整个站桩姿势给人一种天然的自然美感！
　　这天傍晚，韩东结束一次站桩后，回到宝芝林吃饭。
　　这个月他都是这样，中午和傍晚各回一次宝芝林吃饭，然后再过来继续站桩，吃饭的这一来一回，被他当成站桩的中间休息时间！
　　跟往常一样，这顿饭是跟黄飞鸿和几个徒弟一起吃，吃完饭后，和牙擦苏和凌云凯聊了几句，韩东便起身准备继续去站桩，但黄飞鸿却叫住了他。
　　黄飞鸿示意韩东跟着他，带着韩东来到庭院，目光在韩东身上上下看了一遍，微笑着问道：
　　“韩兄弟，这一个月来，站桩练得怎么样了！”
　　“非常好！”
　　听到黄飞鸿问话，韩东眉飞色舞的说道：
　　“我感觉到这一个月下来，腿部力量大大增强，身体灵活了许多，尤其是对身体的重心把握越来越好了，真没想到光是站桩就能达到这样的地步，真是太感谢黄师傅的教导了！”
　　黄飞鸿含笑点头，对韩东说道：
　　“这站桩法，我教过很多人，但能像韩兄弟这样，仅仅一个月就能站到这样的程度，却没有一个人能做到，韩兄弟不仅资质好，这份用功和毅力也是难得得很呐！”
　　受到黄飞鸿夸奖，韩东道心中高兴，笑着说道：
　　“黄师傅过奖了，我只是对国术非常喜欢，当成爱好来练罢了！呵呵！”
　　黄飞鸿听到韩东这么说，也不禁笑了起来。

第十一章 听劲和顺劲
　　这一个月，黄飞鸿每天都在暗中观察韩东，对韩东身体素质惊叹之余，也对他练功的这份专注和执着十分欣赏。
　　正如韩东所说，这段时间，黄飞鸿在他身上丝毫没看到任何辛苦的感觉，反倒是沉浸在其中，真的把练功当做乐趣了。
　　站桩并不轻松，每天都要经历全身肌肉酸痛不堪，精疲力竭的感觉，而且长时间站下来，日子过得单调枯燥，这些可不是身体素质好就能解决的。
　　如果不是像韩东说的那样，乐在其中，当成爱好来修炼，并没有多少人能长期坚持下来，更别说像韩东这样当成享受一般的孜孜不倦了！
　　黄飞鸿是过来人，就算是他，从小有父亲和长辈等名师指导，自己也算刻苦，但也做不到韩东这样，简直是把修炼当饭吃！
　　何况韩东还是‘留过洋’的高材生！
　　所以黄飞鸿非常清楚，韩东这样的人，在国术界的可贵！
　　常言道，师傅领进门，修行在个人，良师可以为徒弟指明道路，但能否真正走上这条路，并坚持不懈的走下去，非得靠徒弟自己不可！
　　所谓良师难寻，但优质徒弟往往更难觅，就是这个道理！
　　当然，黄飞鸿并不知道，韩东有系统在身，可以随时看到自己的修炼进步，每一次属性的变化对他来说都像是打了一份长效兴奋剂，让他能够不断保持修炼热情。
　　而且，在吞噬星空世界，因为知道剧情，深知那些宇宙强者的可怕。所以，虽然有穿越者的优势，但依然难免对未来充满担忧，韩东身上的压力其实相当大。
　　再加上前世的记忆，韩东对国术有一种说不出道不清的情结，以往只能在网文中自己遐想，现在能真正的接触到国术，内心自有一份独特的珍惜心理。
　　这一切因素，让韩东忽略了修炼的枯燥，和肉体上的痛苦，所以才能在这一个月里，沉浸在每日不变的站桩修炼中，乐在其中！
　　黄飞鸿当然不会知道这些，看着韩东，心里十分满意，突然说道：
　　“韩兄弟，黄某在佛山略有薄名，你可愿拜我为师？”
　　听到这一句，韩东心里大喜，忙说道：
　　“愿意，愿意，当然愿意！”
　　一位拳术宗师可不会轻易收徒，哪怕在后世，各种修炼秘籍在网上乱飞的时代，真正的拳术秘传也是可望不可及。
　　不论古今，真传都不是那么简单的，一般来说，愿意指点他人武功一点皮毛的拳术宗师，都是难能可贵的。
　　这样的拳师，被人尊为‘德高望重’，被指点过的人还要尊这位拳师为记名师傅，外人也会说他是这位拳师的记名弟子！
　　在这个时代，更是如此！
　　即使是黄飞鸿，这个时代难得的没有门户之见的宗师，也难以免俗，指点他人修炼可以，甚至传授一些拳术给他人，也不是不行，但要获得独家真传却不可能！
　　黄飞鸿愿意收韩东为徒，自然是打算培养嫡传弟子，授予真传，韩东哪有不愿意的道理！
　　看到韩东一脸惊喜，黄飞鸿含笑点头！
　　天赋异禀的身体素质，修炼执着刻苦，黄飞鸿都很欣赏。
　　但更难为可贵的是，这个少年知识渊博，通晓洋事，却秉守华人传统，待人谦和，为人不骄不躁。
　　在这个华国大变革的时代，有这样一名弟子得传自己衣钵，黄飞鸿也很满意。
　　他却不知，作为一个过客，且来到这个世界的目的明确，韩东哪有兴趣对一些琐事计较，更不会对这个世界的普通人有什么高人一等的想法，他只是无视罢了！
　　表现出来的却是，待人谦和，为人不骄不躁！
　　至于通晓洋事，秉承华人传统，只是后世每一个现代华人的基本素养而已！
　　收徒可不是一件简单的事，需要公布四方，请来‘德高望重’的见证人！
　　三天后，在邀请来的佛山各门各派拳师的见证下，韩东恭敬地向黄飞鸿奉茶。
　　自此后，韩东便正式成了黄飞鸿的弟子。
　　黄飞鸿开武馆收了不少弟子，不过大都是记名弟子，真正的亲传弟子只有林世荣，凌云凯，牙擦苏等人。
　　其中牙擦苏只学跌打医术不学武。
　　如今多了一个韩东。
　　收徒仪式后第二天，黄飞鸿把韩东叫到了演武场。
　　“通过站桩练习，你已经初步激活了身体，腰，腿，脚都得到了锻炼！”
　　黄飞鸿对韩东说道：
　　“最近有没有感觉到力气有所增长，身体变得灵活了许多？”
　　韩东点头，说道：
　　“是的，弟子觉得力量大了不少，也比以往灵活了很多！”
　　“说明你站桩修炼入了门！”
　　黄飞鸿说道；
　　“站马桩可以掌握身体重心，稳固下盘，并且对体力增长也会有些效果，但这只是末节！”
　　“随着你对站桩的掌握，对身体重心的把握会越来越好，下盘也会继续稳固，但体力却不会再增加了！”
　　韩东“啊”了一声，心道‘原来如此，看来每个月涨一点力量敏捷是不可能的了，也是，哪有这么简单的！’
　　黄飞鸿没有理韩东，继续说道：
　　“站桩只是基础，虽然以后还要继续坚持下去，但却没必要像前一个月那样修炼了！”
　　韩东竖起耳朵，仔细听。
　　“国术的一切都是围绕着‘劲’来修炼的，所以你现在首先要做的，是学会‘听劲’，然后是‘顺劲’！”
　　韩东问道：
　　“师父，什么是听劲，顺劲？”
　　“劲是肌肉绷紧，慢慢的移动，听劲就是要把握这种移动，感受对手和自己发出来的力，就像这样！”
　　说完，黄飞鸿甩手做了个动作，‘啪’，空中一阵脆响！
　　“将劲发出来就是力，用劲的时候要慢，沉，稳，发力的时候要快，猛，疾！”
　　“感受劲变化是听劲，理顺自身的劲是顺劲，将劲理顺后，按惯性发出来的则是力！”
　　黄飞鸿一边比划，一边缓缓讲解。
　　韩东茅塞顿开的同时，按照黄飞鸿的手势依样照做，仔细感受身体的劲力变化。
　　这时候就体现出有老师的好处了，黄飞鸿一边纠正韩东的姿势，一边对每一个细节，关窍耐心的详细讲解，时不时的还做动作向韩东演示。
　　一开始，韩东根本摸不着头脑，完全感受不到‘劲’的存在，但在黄飞鸿的耐心讲解指导下，花了一天的时间，到傍晚时分终于感受到了身体上的‘劲’！
　　这时候，黄飞鸿才停下讲解，对韩东说道：
　　“听劲和顺劲是国术的入门，但光是知道是没有用的，还需要修炼拳术，在拳术修炼中时刻体会，才能真正掌握，你先自己好好感受身上的劲，明天开始修炼拳术！”
　　韩东恭敬的说道：“是，师傅！”
　　这一天对‘劲’的摸索，让韩东对黄飞鸿充满感激，说起来简单，但真要切身体会到‘劲’，没有黄飞鸿这样的良师指导，靠他自己摸索，却不知道哪年哪月才能感受到。
　　仅仅这一点，就让韩东觉得这个师傅拜的值！
　　第二天一大早，在演武厅。
　　“你的身体特殊，体魄是常人的好几倍，但修炼也比普通人难了许多！”
　　黄飞鸿对韩东说道：
　　“比如‘听劲’，由于你的力量比他人大得多，想感受到劲力变化就要比别人费力许多！”
　　韩东没想到还有这一节，连忙仔细听着。
　　“当然，一旦入门，你的拳术发挥出来的威力也不是常人可比！”
　　“不过，在这之前，你要比其他人花更多的精力去练拳，体会劲力变化，尤其是练拳不比站桩！”
　　“为了保持身体各部位的协调和统一，初期是不可能带着块大石头练习的，连捆绑沙袋等重物也不行，否则练出来的‘劲’会走样，听劲顺劲修炼也会走入歧路！”
　　“啊！”
　　韩东没想到会这样，不仅有点傻眼。
　　不过转念一想，黄飞鸿说的很对，听劲就是感知劲力变化，强大的体魄虽然体力强悍，但带来的也是对身体细微处的感知钝化。
　　“你也不用过于担心！”
　　看到韩东的表情，黄飞鸿说道：
　　“只是入门是这样，当你修炼进入正途，在拳术修炼中，自然会逐渐加深对劲的理解，或许进度会慢些，但不会影响修炼！”
　　韩东这才松了一口气。
　　“而且！”
　　黄飞鸿继续说道：
　　“当你能够理顺身上的劲，将身体各部位的劲运用自如的时候，依然可以带上负重物，加速修炼进度！”
　　韩东点了点头。
　　“‘劲’，每个人身上都有，但要了解体会和掌握它，则必须修炼拳术，今日起，你就开始拳术修炼！”
　　黄飞鸿说道。
　　韩东一脸期待的看着黄飞鸿。
　　黄飞鸿沉吟了一下，说道：
　　“其实修炼听劲最好的拳术是太极拳，太极推手对劲力变化掌握最是全面，初学者练太极拳，听劲掌握的最快！”
　　“虽然我对太极拳不熟悉，不过，毕竟只是国术修炼的初期有优势罢了，并非非得学太极拳不可，我洪门拳术博大精深，自然也有太极拳不及之处！”
　　韩东点点头，黄飞鸿这一系传自少林，经过一代代拳师演化补充，尤其是‘广东十虎’的发扬光大，已经形成了独特的自身体系。
　　黄飞鸿的父亲黄麒英就是‘广东十虎’之一，可惜几年前已经病逝了。
　　到了黄飞鸿这里，不仅博采众长，还推陈出新，形成了自己独有的拳术特色。

第十二章 工字伏虎拳
　　“今天教你‘工字伏虎拳’！”
　　黄飞鸿说道。
　　“工字伏虎拳，是我洪门基础拳法，不过，虽是基础，却包含了单工拳、双工拳，单、双弓伏虎拳精要，是最合适入门修炼的拳法，也是以后修习其他拳法的基础！”
　　说完，黄飞鸿示意韩东仔细观看，自己则下场开始演示拳法。
　　第一次接触真正的国术拳法，韩东眼睛死死盯着看，一眨也不眨，生怕错过了某个细节。
　　半晌，黄飞鸿演练完毕，说道：
　　“工字伏虎拳的要领是：腰马稳健，桥手刚劲，法门紧密，进退有规！”
　　“练拳的时候记得这些要领，仔细体会，现在你来练！”
　　韩东暗暗记下，便在黄飞鸿的看顾下，开始修炼工字伏虎拳。
　　尽管有黄飞鸿亲身示范，但第一次练拳的韩东，还是用了三天时间，才将工字伏虎拳的招式全部记下，开始了拳法修炼。
　　“招式你已经记下了，接下来先把拳架练熟！”
　　黄飞鸿吩咐道。
　　按照黄飞鸿的要求，接下来的时间，韩东便一直练习工字伏虎拳的拳架招式。
　　开始练的几天，黄飞鸿每天都在旁边看，每当韩东练习的拳架稍有差错，便迎来黄飞鸿的一阵训斥。
　　训斥完后，黄飞鸿再一点一点的对韩东进行纠正。
　　所谓师傅如父，就是如此了，严厉的监督，耐心的讲解，手把手的指导，不是亲传弟子，谁会这么做？
　　黄飞鸿平时待人亲和，但一旦开始教徒弟，便化身严厉尊长，即使是对韩东也不例外。
　　怪不得他的徒弟，卖猪肉的林世荣也好，还是牙擦苏和后来的梁宽也罢，都对他畏惧如虎！
　　韩东倒不至于也畏惧黄飞鸿，不过却将这份感激暗暗放在了心里。
　　五天后，韩东的工字伏虎拳便使得十分标准，再也没有出过错，这时，黄飞鸿才停下了监督。
　　“拳法你已经掌握了，接下来就是反复的练，日久才出功夫！”黄飞鸿说道。
　　“不过……”
　　黄飞鸿又说道：
　　“一百个人修炼同一种拳法，会修炼出一百种效果，练拳时不能简单的以练拳去练拳，死板僵化！”
　　“练拳的时候，要把对劲的理解融入进去，仔细体会拳法带来的‘劲’的变化，注意拳法对自身‘劲’的带动，每次出拳是如何将身体上的劲使出来的！”
　　“也就是听劲和顺劲的修炼，只有理解了拳法中的听劲和顺劲诀窍，才是真的把这门拳法练会了！”
　　韩东就像海绵吸水一样，将黄飞鸿说的国术修炼道理记在心里，在练拳的时候仔细体会。
　　有了工字伏虎拳，韩东修炼的更加拼命了。
　　现在也不用去荒野郊区了，更不用像站桩一样，每次站完桩，就必须停下休息，拳法练习是可以反复连续进行的。
　　以韩东的身体强度和恢复力，一天下来，完全不用休息的一直练拳，他都可以承受。
　　所以这个庭院从早上五六点到晚上十点，除了吃饭时间，全是韩东练拳的身影。
　　如此刻苦的修炼，让黄飞鸿的其他徒弟自愧不如，不练武功的牙擦苏就算了，像凌云凯等弟子都被韩东刺激到，这段时间练功勤奋了不少。
　　这倒是黄飞鸿乐于看到的，心中暗自高兴。
　　在佛山市里卖猪肉的林世荣性格火爆，但也对这个师弟另眼相看，颇为佩服。
　　有好事的弟子给韩东取了个外号，‘武痴’，很快便传了开去，韩东全心投入练拳，反倒不知道，当然，就算知道了，他也不在乎。
　　韩东已经将工字伏虎拳练的非常娴熟了。
　　但他始终做不到‘听劲’和‘顺劲’。
　　得益于第一天黄飞鸿的言传身教，韩东练习拳法，在出拳收拳时，可以感受到身上的‘劲’。
　　但其他时候却捉摸不到‘劲’的变化，只能在依照拳法招式，按部就班练习的时候，被动的感受。
　　多天下来，皆是如此，韩东大为苦闷。
　　在没有进步的情况下，这一天，练习工字伏虎拳时，韩东随意打开系统看了看，这一看却发现了不同之处。
　　属性没有变化，和练拳之前一样，但在融合度的旁边，却出现了一个斜向上的箭头↑。
　　韩东一惊，停下了练拳动作，但同时，那个箭头也消失了。
　　韩东愣了一下，又继续练起了拳，不过这次，他把系统一直开着练。
　　一套工字伏虎拳练下来，韩东发现，只要他一开始练拳，那个箭头就会出现。
　　而且随着他练拳，箭头的指向，也在斜向上的扇形区域里变来变去，就像机械表的指针一样，最低接近水平线，最高则是90度！
　　为了搞清楚系统的变化是怎么回事，韩东开着系统又练了一遍。
　　这次韩东注意力集中，仔细盯着系统面板，又发现了一个新的变化。
　　随着箭头在斜向上方的角度变动，旁边的融合度数字也在变化，时高时低，低的时候，降到了5%，高的时候，达到了15%！
　　而且融合度数字的每次变化，都是伴随着箭头角度变化而变化！
　　这个莫名的发现让韩东顿时兴奋了起来。
　　韩东开着系统，一口气使了三遍工字伏虎拳，终于搞清楚了融合度数字和箭头角度变化的规律！
　　在他练拳时候感受‘劲’最清晰的时候，箭头竖直90度指向正上方，融合度数字这个时候也是最大的15%！
　　而最模糊不清的时候，箭头则是几乎水平的指向右边，融合度数字是最小的5%。
　　这说明了什么呢？
　　很明显，在箭头90度指向上方时，韩东对身上的‘劲感受最清晰，也就是说，这个时候，他的工字伏虎拳练得最好！
　　反之，箭头水平指向右边的时候，则是他的工字伏虎拳练得最差的地方，连‘劲’都感受不到！
　　同时也说明了，韩东听劲的水平和融合度密切相关，听劲水平越高，融合度也高，反之依然。
　　这很好理解，听劲水平高了，可以更好的控制身体力量，甚至判断敌人的状态，自然有利于自身实力的发挥。
　　这也正是韩东知道的融合度的意义，描述自身实力发挥出来的程度！
　　“那么……”
　　韩东暗道:
　　“如果我修炼工字伏虎拳的时候，能一直保持箭头90度向上，岂不是说，我能时时刻刻感受到劲？而且，融合度岂不是也能保持在最大的15%？”
　　想到这里，韩东大为兴奋。
　　“之所以箭头会变来变去，肯定是我的工字伏虎拳练得还是不对，虽然外表看起来很标准，但内在根本没练进去！”
　　“师傅黄飞鸿也说了，一百个人修炼同一种拳法，会修炼出一百种效果，其实就是外表上看，虽然都是一模一样的练法，但不同的人练的时候，细微处总是有不同的！”
　　“这些细微的不同，肉眼是很难看出来的，却直接影响修炼的效果！”
　　“肉眼看不到，甚至人的感觉也触摸不到，但是系统可以知道啊，哈哈！”
　　想通了这里面的关隘，韩东高兴的差点跳起来。
　　“接下来，就是慢慢的调整工字伏虎拳修炼的姿势，做到每一个动作都能让系统保持箭头90度向上！”
　　随后，韩东一改以前流畅快速的练拳风格，速度一下子慢了下来，一招一式都是缓缓使出。
　　在缓慢练拳的时候，时刻注意箭头的指向，只要箭头不是90度向上，就回过头来对招式进行细小的微调。
　　果然有效！
　　以往感受不到‘劲’的地方，当经过反复微调，箭头90度向上的时候，韩东立刻就感受到身体里‘劲’的存在！
　　记下这个姿势，韩东继续练下去。
　　就这样，时间一点一点的过去。
　　工字伏虎拳虽是基础拳法，但却是一门非常全面的拳法，招式繁多，足有136个动作（编的，找不到资料）。
　　韩东这般一点一点的洋磨工，足足花了近一个月的时间，才完成了‘完美’的细小微调。
　　完成了这个‘宏伟’工程后，韩东十分得意，便开始按照这种经过微调的姿势，练了起来。
　　被全面换血调整过的工字伏虎拳，外表看，跟过去没什么区别，但韩东现在使来，感受却完全不一样。
　　练拳过程中，韩东随时都能感受到身体里的‘劲’，不论是出拳，收拳，转身，侧身，还是下蹲，对身体的‘劲’他都了如指掌！
　　不仅如此，按照微调过后的工字伏虎拳法，修炼了几天后，韩东发现，以前身体很多感觉不到的部位，慢慢的开始发热，同时变得敏感起来。
　　这是以往练不到的地方，也被微调过后的工字伏虎拳法刺激到。
　　几天后，不仅是在练拳的时候，其他任何时刻，行走起卧之间，韩东也能清楚的‘看到’全身的‘劲’，手足起落时，身体轻微的劲道变化都了如指掌！
　　当然，除了练拳的时候，他所‘看’到的劲，只是一些用力的节点，并不能和练拳时候一样，可以随着肌肉蠕动在体内游走！
　　这种对身体完全控制的感觉让他如痴如醉！
　　工字伏虎拳已经被韩东练到一个相当高的境界！
　　不知不觉间，韩东的工字伏虎拳使出来，自然而然的就达到了腰马稳健，桥手刚劲，法门紧密，进退有规的程度。
　　这是一开始，黄飞鸿向韩东强调的，练习工字伏虎拳的要领，韩东还未去细细品味，使出拳法来便已经自带这些效果！
　　练拳练出了味道，韩东食髓知味，继续每天埋头苦练。

第十三章 端午包粽子
　　某一天，韩东发现，即使不练拳，系统的融合度数字也恒定在15%！
　　也就是修炼工字伏虎拳时，系统指示出来的最大值！
　　这个发现让韩东欣喜不已！
　　如果他判断的没错，融合度指的就是将身体力量发挥出来的程度！
　　即使同样的力量敏捷，融合度高的人发挥出来的实力也要更强！
　　换而言之，同样的属性， 15%的融合度，实力是融合度为5%的三倍！
　　毕竟拥有力量和控制力量是两回事，能控制的力量才真正是自己的！
　　不过接下来进步就不大了，之后不管韩东怎么练拳，融合度始终停留在15%，再也上不去了！
　　“是这套拳法的原因吗？”
　　韩东猜测。
　　“也可能是听劲修炼到达瓶颈了！”
　　韩东开始胡思乱想。
　　“我的听劲确实修炼进步很大，目前对身体劲力变化掌握度大增，就是不知道究竟是什么境界，可惜这玩意不像小说里的武功，有一到九级的明确划分，不好判断！”
　　现在，韩东全身上下每一处的劲力变化，都在掌握之中，练起拳来轻松自如，游刃有余，便有空东想西想了。
　　“听劲至少算入门了，不过，黄飞鸿师傅说的顺劲还是有点摸不着头脑！”
　　的确，虽然韩东对体内的劲力变化已经了解的比较深了，但顺劲却还没有摸到门路。
　　“黄飞鸿师傅说顺劲是理顺自身的劲，可该怎么理呢？”
　　仔细感受出拳时体内劲力的变动，按照工字伏虎拳的拳架子，出拳时体内的‘劲’顺着胳膊的肌肉蠕动，顺势沿递到拳头上。
　　收拳时，拳头回拢，肌肉一缓，拳头上的‘劲’便消失了，可大腿，腰，等运动部位的肌肉又开始凝聚出‘劲’。
　　很神奇。
　　就像无中生有般，体内的‘劲’随着拳式的演练，不断在身体上凝聚，然后沿着肌肉移动到身体不同部位，但又在某个地方突然消失。
　　可几乎同时，身体其他位置的肌肉却有新的‘劲’凝聚出来！
　　像小说的内力，但又绝对不是，因为内力是在经脉中运行，‘劲’则是在肌肉上凝聚游走！
　　韩东试着将体内的‘劲’集结起来，可身体刚一动，‘劲’便消失了，连带着拳架子也走了样。
　　连续试了几天，韩东终于死心。
　　凭他自己，是无法随意在体内凝聚出‘劲’，只有在打拳的时候，才能随着拳式的演练凝聚出‘劲’，并沿着肌肉在体内游走。
　　“黄飞鸿师傅说过，练拳也是在练听劲和顺劲，听劲我虽然入门了，但却是在系统的帮助下才做到的，所以才能进度这么快，顺劲修炼却没有这待遇！”
　　“还是要在练拳中去体会！”
　　韩东终于从这段时间的喜悦中清醒了过来。
　　“顺劲，理顺自身体内的劲！”
　　韩东开始琢磨。
　　“黄飞鸿师傅当时是怎么说的？仔细体会拳法带来的‘劲’的变化，注意拳法对自身‘劲’的带动，每次出拳是如何将身体上的劲使出来的！”
　　想起第一天练拳的时候，黄飞鸿说的要点，韩东恍然大悟。
　　“这段时间，因为系统，我只注意去感受‘劲’，却忘了还需要体会拳法带来的‘劲’的变化，拳法对自身‘劲’的带动，每次出拳是如何将身体上的劲使出来的！”
　　“只有理顺了劲，才能将身体力量有效释放出来，也只有理顺了劲，身体素质才会进一步增加！”
　　从之前听劲修炼的突飞猛进中回过神，韩东平静下心情，重新开始每日勤练拳，慢慢体会，期望早日从拳法中领会顺劲。
　　半个月过去。
　　天气渐渐热了起来。
　　这天，凌云凯来找韩东。
　　“韩师弟！”
　　凌云凯一进庭院便对练拳的韩东喊道。
　　韩东停下动作，看向凌云凯。
　　“凌师兄，什么事？”
　　“今天是端午节，师傅叫你去和大家一起包粽子！”
　　凌云凯说道，一边说还一边向韩东招手。
　　“端午节？”
　　韩东一愣。
　　对端午节，韩东印象其实并不深，后世当宅男的他也不怎么过端午节，最多在超市买几个粽子煮了吃。
　　不过这个时代，端午节在民间影响还是很大，每年农历五月一日，家家包粽子，有河的地方还盛行龙舟比赛。
　　回过神来，韩东立刻应了一声，换了身衣服便和凌云凯去了宝芝林内庭。
　　刚进门，就看到十几个人围在一起，忙的热火朝天。
　　黄飞鸿正站在中间，一向注重师表礼仪的他，此时竟然挽起袖子，和众弟子一起包着粽子。
　　众人里还有个一身白色洋裙打扮的十三姨，也在用半生不熟的动作包着粽子。
　　发现韩东来了，黄飞鸿向韩东招手说道：
　　“阿东，过来一起包粽子！”
　　韩东笑呵呵的走过去，先跟师傅问好，再对众人一一打招呼。
　　黄飞鸿的弟子都在，卖猪肉的胖子林世荣也在人群里面包粽子。
　　这里面不都是黄飞鸿的弟子，还有一些人是佛山民团的人。
　　黄飞鸿为人随和，和民团相处融洽，很多民团的人经常到宝芝林来帮忙，这次便有不少人过来一起过端午节。
　　韩东上前热情的‘师兄，师兄’打招呼，众人也纷纷的回应，黄飞鸿的弟子叫他师弟，民团的人则称呼他为韩师兄。
　　“韩东，你终于舍得出来了，都好几天没看到你了！”
　　这是十三姨在说话。
　　自从韩东拜黄飞鸿为师后，十三姨对韩东的称呼便从‘韩先生’变成了直呼其名。
　　十三姨自从来到佛山，就没有清闲的时候，一天到晚扛着她那台宝贝照相机到处跑，白天多数时候都不在宝芝林，韩东闭门练拳，一直大门不出，她自然看不到了。
　　韩东‘呵呵’一笑，说道：
　　“我刚学国术，基础差，需要多练练，所以最近比较忙！”
　　一旁的凌云凯问道：
　　“韩师弟，你的工字伏虎拳练得怎么样了？”
　　凌云凯是知道韩东在练工字伏虎拳的，黄飞鸿的弟子入门后练得第一门拳法都是工字伏虎拳。
　　韩东还没说话，边上的一个民团成员便说道：
　　“肯定已经出神入化了，是不是啊，武痴师兄，嘿嘿！”
　　众人都笑了起来。
　　还有人顺势起哄道：
　　“韩师兄一天到晚都在宝芝林练拳，要不耍一下让我们见识见识？”
　　这些民团的人跟黄飞鸿和宝芝林的人都很熟，此时都跟着起哄开来。
　　“今天是端午节，好好包粽子，不谈武功！”
　　黄飞鸿看不过去了，发话说道。
　　黄飞鸿说话无人不敢听，当下都闭嘴乖乖的包粽子。
　　大概半个小时后，粽子就包好了，便由十三姨带领着，开始下锅煮粽子。
　　到中午时间，摆了两张桌子，大家依次坐下，每个人都分到几个粽子。
　　厨房炒了很多菜，也一一端上，人人一瓶雄黄酒。
　　终于，在黄飞鸿的一声令下后，众人拿碗提筷开始吃了起来。
　　雄黄酒倒上，两桌人开始喝酒。
　　所有弟子先向黄飞鸿敬酒，然后是民团的人向黄飞鸿敬酒，黄飞鸿含笑喝了下去。
　　之后，众人互相敬酒，聊天。
　　酒过三巡，所有人都放开了，大厅内开始喧哗闹了起来。
　　韩东也喝了好几杯雄黄酒，和众人打闹成一片。

第十四章 闹剧和叙话
　　突然，韩东听到有个民团的人说道：
　　“现在洋鬼子越来越多了，码头上五花八门的国旗到处都是，也分不清是哪个国家的！”
　　韩东心中一动。
　　这几个月全心投入国术练习，韩东都快忘了剧情。
　　记得电影里，剧情展开的时候好像就是夏天，自己来到这个世界这么久了，恐怕剧情也要开始了吧！
　　既然拜了黄飞鸿为师，还得以传授国术，自己是不是该做些什么？
　　电影里，结局还算不错，所有人都没出事，不过中间的曲折可就多了，民团的人好像都被提督给抓了起来，连宝芝林都被火烧过。
　　不行，绝不能让宝芝林被火烧，那样自己还怎么练拳？
　　还有，十三姨也被沙河帮抓住过，虽然后来被救出来了，但中间究竟有没有给黄飞鸿戴绿帽子还真不好说，电影里省了很多片段，说不定……
　　黄飞鸿也是，心慈手软到没边了，每次打沙河帮的时候，看起来威风，可一个人都没有伤到。
　　闹到最后，民团的人被衙门抓起来，宝芝林不但被烧还被那个提督给封了，还有十三姨……
　　既然拜了黄飞鸿为师，自己就不能心安理得的看着这一幕发生。
　　沙河帮，提督，积善，韩东眼中浮现凶光。
　　“韩东，你在想什么？”
　　一只手在韩东肩膀上拍了一下。
　　韩东回过神来，看了过去，原来是黄飞鸿。
　　黄飞鸿看韩东坐着发呆，不知在想些什么，脸色也变得难看，有点担心，便拍了下他问道。
　　“啊！”
　　韩东当然不能将心里想的什么说出来，张口说道：
　　“弟子想起了当今国事，这些年来，面对洋人不断丧权辱国，满清自己甘做下贱也就罢了，却连累我四万万华人！”
　　“说得好！”
　　一声大喝响起。
　　是卖猪肉的林世荣。
　　林世荣喝彩后，跟着说道：
　　“不错，就是那些满洲狗，勾结洋人欺压我们老百姓，我恨不得把他们杀得精光！”
　　在座的人听了都很解气，纷纷喊着要把洋人杀光。
　　林世荣甚至当场起身，要带着韩东和民团去杀洋人。
　　韩东无语。
　　“大哥，我们说的是一回事吗？”
　　眼看群情汹涌下，场面要控制不住了，韩东瞄了黄飞鸿一眼。
　　果然，黄飞鸿脸色已经沉了下来。
　　韩东暗道不妙，这些二货说话做事不经大脑，喝了点酒，还真要去杀洋人啊！
　　本来韩东也懒得多事，看他们被黄飞鸿骂一顿，给这几天练不出来顺劲的郁闷心情开解一下，当个乐子乐呵乐呵也不错。
　　可这话题是自己挑起来的，万一黄飞鸿把自己也顺带着骂了怎么办？
　　林世荣这个卖猪肉的胖子，天天被骂，早就习惯了，但本大爷不习惯啊！
　　想到这，韩东立刻站起来，在黄飞鸿发火前拦住了林世荣。
　　林世荣看见韩东，伸手重重的在韩东肩膀拍了一下，大声说道：
　　“好兄弟，我们一起去杀洋人！”
　　“这智商……”
　　韩东无力吐槽，赶紧说道：
　　“大师兄，杀洋人小弟没意见，可杀了洋人之后呢？”
　　林世荣立刻说道：
　　“那就继续杀！”
　　这牛头不对马嘴的！
　　但没办法，韩东还得说下去。
　　“杀了洋人，官府会杀我们，就像大师兄说的，满清和洋人勾结，你杀了洋人，官府会放过你？”
　　闻言，林世荣眼睛一瞪，张开嘴就要说话。
　　韩东却立刻说道：
　　“当然，大师兄是不会怕官府的，民团的弟兄也不怕，但官府杀人向来不是只杀一个，会连带着家里的老婆孩子，父母，所有亲戚都要杀！”
　　林世荣听了，不知道说什么，但双眼火光乱冒，欲言又止。
　　韩东继续说道：
　　“等大师兄和民团弟兄们的家人被杀光后，下一批洋人又来了，那个时候谁去杀洋人？”
　　听到这，林世荣愣了，看着韩东说不出话来。
　　“所以说，小弟并不反对杀洋人，可这般杀过去，不但杀不了洋人，反倒把我们自己搭进去，甚至我们的家人都难以幸免，何必呢？”
　　“那，那你说怎么办？”
　　林世荣半天憋出一句来。
　　“先保护好自己！”
　　韩东说道：
　　“只有我们活着，就有希望，否则，我们自己都活不了，还怎么做事，做大事？”
　　跟这样的憨货讲大道理没用，韩东干脆把他脑子绕迷糊再说。
　　说完，韩东将林世荣拉到座位上，一边说道：
　　“大师兄放心，未来一定会有你大展身手一天的，今天端午节，我们好好陪着师傅喝酒，不要去说那些不开心的事！”
　　听到陪师傅喝酒这句话，林世荣猛地想起了黄飞鸿，立刻焉了。
　　偷瞄了一下师傅，发现黄飞鸿面无表情，林世荣心里发虚，乖乖坐下不敢说话。
　　一场闹剧小风波很快过去。
　　宴席进行了一个多时辰，最终结束。
　　众人散去的时候，黄飞鸿将韩东叫到了书房。
　　进了书房后，韩东看着黄飞鸿，发现他一脸严肃，心里纳闷，怎么了？难道还记着林世荣那憨货的事？
　　黄飞鸿让韩东坐下，自己也在对面的椅子上坐了下来。
　　都坐好后，黄飞鸿沉吟了一下，对韩东说道：
　　“阿东，你是留洋归来的，对洋人熟悉，你说说，这洋人在我们华人的地方还要待多久？”
　　韩东明白了，黄飞鸿这是忧国忧民的情绪爆发了啊！
　　这个时代的华人，几乎所有人过的都是行尸走肉般日子，如同鲁树人在‘呐喊’里描述的那样。
　　但华国这么大，总是会有些保持清醒，胸怀天下的仁人义士在忧国忧民！
　　只是，一方面限于时代，另一方面，当今华国，也确实面临五千年来所未有的动荡，在这场历史大变革的开头阶段，几乎没什么人能看清华国的未来。
　　这个时期，即使是华国最前沿的开明之士，都不知道华国的未来该怎么走，尚处于迷茫中，如同黄飞鸿这样。
　　历史上，也是从几年后的‘公车上书’开始，一批批的华国仁人义士们以身赴国难，舍生忘死，用血和激情燃烧国人，最终才开启民智，有了后来的强盛新华国。
　　看着黄飞鸿凝重的表情，韩东一时不知该说些什么。
　　黄飞鸿现在看到的只是一些表面的东西，什么洋人在华国的土地上耀武扬威，欺压百姓什么的。
　　可华人的问题，从来都不在外部，事实上，对华人最狠的，最不把华人当人看的，恰恰是华人自己！
　　一句‘宁与友邦，不予家奴’，道尽了权贵和上层的心态！
　　虽然韩东知道历史，了解当今华国最需要什么，最应该做什么，可他能怎么办？他只不过是个过客，一年期满后就要离开这个世界的过客而已！
　　叹了口气，韩东说道：
　　“师父，洋人是不是在华国待着并不重要，重要的是我们自己啊！”
　　“我们自己？”
　　黄飞鸿重复了一遍，喃喃自语，看着韩东说道：
　　“怎么说？”
　　“我华国历史上并不是没有洋人来过，唐朝的开元盛世，在长安城的洋人还少么？”
　　看着黄飞鸿的眼睛，韩东说道：
　　“当时，上百个国家的人来到长安，各种肤色洋人俱全，白人，黑人，黄头发，绿眼睛的，多了去了！”
　　“可那又怎么样呢？那些洋人来到大唐，不都得老老实实的按照大唐律法生活，谁敢在大唐的领土放肆？”

第十五章 什么是顺劲
　　“啊！”
　　黄飞鸿还真不知道这些，他毕竟只是一个拳师，兼职中医，历史书看的并不多，这个时代的书，也并不是后世一般谁都可以看。
　　“只要我们国富民强，洋人来了就会老老实实的生活，如果我们自己不争气，人家自然要欺负你，此乃千古不变之理！”
　　“所以，洋人是不是待在华国，还要待多久，并不重要！”
　　黄飞鸿沉默了，打开一把扇子看来看去，低下头不知在想些什么。
　　韩东瞟了一眼扇子，上面写着‘不平等条约’，知道是黑旗军刘永福送给黄飞鸿的，想让黄飞鸿睹物思情，勿忘国耻。
　　“我明白了！”
　　半晌，黄飞鸿抬起头来，说道：
　　“我们应该辅助朝廷，治理国家，早日国富民强，这样，那些洋人就不敢在华国肆无忌惮了！”
　　‘这就是你想明白的？’，韩东无语。
　　摇了摇头，韩东不知道怎么说下去了。
　　想打开思想禁锢，哪是那么容易的，不怪黄飞鸿迂腐，实在是几千年封建思想太顽固了。
　　而且辫子们这二百年来不断的奴化国人，在把自己也奴化了的同时，也把华人的思想奴化到了一个前所未有的境界。
　　奴，就是这个时代国人最大的特征！
　　只有‘起来，不愿做奴隶的人们’歌声响起来的时候，华国才有救！
　　看见韩东摇头，黄飞鸿问道：
　　“阿东，你怎么看？”
　　“当今华国，面临几千年未有的巨大变化，是挑战，也是机遇，非一人可改变，必须千千万万的华人站起来，才有希望！”
　　韩东说道：
　　“但是，有一点可以肯定，满清是靠不住的！”
　　韩东斩钉截铁的说道。
　　一场谈话无疾而终，韩东也不知道黄飞鸿听懂了多少，但他也只能做到这些，更多的也无能为力了。
　　随后的日子，韩东继续进入练功状态，每天从早到晚，反复不停的练拳。
　　现在韩东已经不用刻意的去感受‘劲’了，也不用特别的按照系统规划的套路练拳。
　　不看系统，只是练拳，韩东自然而然就能感知到体内的劲，就跟本能一般，好像那些劲是他身体的一部分似得。
　　当然，某种意义上来说，也确实是他身体的一部分。
　　不过，如何去将这些劲按他的意愿运行，韩东还是做不到。
　　在韩东练习工字伏虎拳二个月后，黄飞鸿又来了。
　　黄飞鸿是来检验韩东练拳效果的。
　　当韩东把工字伏虎拳的拳架记熟后，黄飞鸿就没来过了，不是放任不管，而是黄飞鸿对这个弟子很放心，相信不用自己监督，他就能比任何人都要刻苦。
　　事实也是如此！
　　黄飞鸿先让韩东练一遍拳给他看。
　　师傅检验成果，韩东当然要展现自己，将这二个月来的苦练一一展示，136招工字伏虎拳行云流水般的演练了一遍。
　　从头到尾练完一遍后，韩东便在黄飞鸿面前站住，等待师傅的指导。
　　黄飞鸿越看越吃惊，韩东停下练拳后也没回过神来。
　　“这是你练的？”
　　黄飞鸿问道。
　　韩东丈二和尚摸不着头脑，只得回道：
　　“是的！”
　　“你这是，已经大成了啊！”
　　黄飞鸿说道。
　　韩东一愣，忙说道：
　　“师父过奖了，弟子这些日子练拳，确实有了不少心得，听劲修炼也略有所得，但至今尚未摸到顺劲的门槛，不敢说是大成！”
　　黄飞鸿怪异的看着韩东，问道：
　　“还没摸到顺劲的门槛？”
　　“是的！”
　　韩东恭恭敬敬的说道。
　　“问题出在哪里，知道吗？”
　　黄飞鸿继续问。
　　韩东摇了摇头，说道：
　　“弟子也不知道是怎么回事，练拳的时候，弟子已经能感知到‘劲’的变化，但却无法将这些‘劲’进行移动，按弟子的想法运转！”
　　听了这话，黄飞鸿的表情很精彩，想笑又拼命忍住。
　　半晌后，黄飞鸿才又问道：
　　“你是如何理解顺劲的？”
　　韩东想了一下，说道：
　　“师傅曾经说过，顺劲就是理顺自身的劲，弟子想着，既然是自己体内的劲，自然要被我掌控才是，因此，顺劲应当是能自如的运转体内的劲！”
　　听到这，黄飞鸿再也忍不住了，‘哈哈’一声，笑了出来。
　　“师傅何故发笑？”
　　韩东不解道。
　　“哈哈！哈哈！”
　　黄飞鸿大笑。
　　“我还是第一次听到有人这么理解顺劲，把劲练上身便是功夫，称为顺劲，傻小子，你如何去控制，去运转？”
　　“啊！”
　　韩东不解，眨了眨眼。
　　看到韩东的样子，黄飞鸿止住笑声，解释道：
　　“所谓顺劲，的确如为师所说，是理顺自身的劲，但那指的是将功夫练到身体上，并不是什么控制‘劲’！”
　　看韩东还是不理解，黄飞鸿又道：
　　“虽然人人身上都有‘劲’，但常人的身体没有经过拳术锤炼，只有一些本能的劲力！”
　　缓了一下，黄飞鸿继续说道：
　　“我们修炼国术的练拳者，通过拳法练习，强健身体，让全身上下都能充满劲，这个过程称为顺劲，也叫功夫上身，否则就是花拳绣腿！”
　　韩东有点明白了，说道：
　　“莫非……，打个比方，师父”
　　韩东想了想，组织语言说道：
　　“普通人身上的肌肉没有得到锻炼，是松弛的，而我们练拳的时候，带动身体肌肉的绷紧松弛，长期下来，让肌肉充满韧性和弹性，而且能更好的产生‘劲’，表现出来的，就是我们的力量变大，出拳更猛？”
　　“肌肉？是洋人的说法吧？嗯，都差不多，就是这个意思！”
　　黄飞鸿第一次听到肌肉的说法，不过这并不难理解，很快便明白了，想了一下说道。
　　韩东没想到这么简单，有些不可思议，可转念一想，可不就是如此嘛！把身上的肌肉潜能开发出来，就是顺劲，也是把功夫练上了身体！
　　当然，开发肌肉潜能不是简单的锻炼肌肉，否则那些搞健美的岂不个个是武林高手？
　　被前世的武侠小说给毒害了，老想着内力运转，不知不觉的就将那些想法套进国术里面，自以为是当真要不得！
　　黄飞鸿补充道：
　　“什么是功夫？只有通过拳法练习，将身上的部位练通了，练透了，才能称得上将功夫练会了，否则，只会摆一些虚假架子，是没有真功夫的！”
　　“何为练通，练透？就是把劲理顺！”
　　“原来如此！刺激，开发，锻炼肌肉潜能就是顺劲！”
　　韩东暗道。
　　黄飞鸿用拳法的语言讲解，韩东结合后世对人体的描述，很快就理解了。
　　“那么，师傅，您看我现在顺劲练得怎么样？”
　　韩东有些希企的看着黄飞鸿。
　　“现在么……”
　　黄飞鸿似笑非笑的看了韩东一眼，说道：
　　“通过练工字伏虎拳，你的双手，腰，大腿和脚初步顺了劲，算是初窥门径吧！”
　　韩东有些失望，没想到只是初窥门径。
　　“你好像不满意？”
　　黄飞鸿笑道：
　　“算上站马桩的时间，你也才练了三个月而已，有这个成绩已经很不错了！”
　　“想当初，我站马桩就站了半年，工字伏虎拳更是练了二年才略有成效，你还不知足?”
　　听到黄飞鸿这么说，韩东讪讪不语。
　　黄飞鸿练的这么慢？还是说本大爷是天才中的天才？
　　不过，好像是系统的功劳，若不是系统指引，我说不定现在都还感觉不到‘劲’呢！做人要谦虚！
　　韩东告诫自己。
　　当然，本大爷的刻苦努力也做出了不可磨灭的贡献！
　　韩东高兴的有些晕头，乱七八糟的想道。

第十六章 虎鹤双行拳
　　“不过也不要自满，你的顺劲才刚入门，皮，肉，筋，你才初步在皮，肉上顺劲，离全身上下都练透还早着呢！”
　　可能看不得韩东得意，黄飞鸿打击道。
　　“师傅，怎样才算顺劲大成呢？”
　　韩东问道。
　　“你既然已经知道什么是顺劲，就应该明白，需要修炼全身各个部位，将每一处都练出功夫来！”
　　黄飞鸿说道：
　　“但是，练出功夫不等于万事大吉，要把功夫练深，练透，当你全身的皮，肉，筋都被练到了，时间一长，自然就能顺劲大成！”
　　说完，黄飞鸿伸手在空中一甩，
　　“啪”，一声脆响传来。
　　“练功有先后，先皮肉，后筋骨，当你将身上的筋也顺劲完毕，经过长时间的深度加强，就可说顺劲大成！”
　　“那时候，身体一运劲发力，便能发出这样的脆响，进入明劲修炼的后期，就可以算是个高手了！”
　　韩东点头，暗道‘原来如此’。
　　想了想，韩东又问道：
　　“师傅，你刚提到练筋骨，却只说练筋，骨头怎么练？”
　　“国术修炼的第一个大境界—明劲，修炼的是皮肉筋，至于骨么……”
　　黄飞鸿停了一下，说道：
　　“要想进一步加深功夫，就需要练骨，但必须先练出暗劲才可以做到，那是明劲大成之后的事了，你不要着急，一步步来！”
　　“哦！”
　　韩东前世看网文之余，兴趣驱使下还查了不少国术资料，知道国术有明劲，暗劲，化劲之说，甚至还有传说的抱丹，见神说法。
　　不过却只知道称谓，具体是怎么一回事却完全不知。
　　当下问道：
　　“师傅，您跟我讲讲国术修炼的境界吧！”
　　听到韩东问境界，黄飞鸿沉吟了一下，说道：
　　“也罢，跟你讲讲也好！”
　　“国术修炼，首先练皮肉筋，也就是明劲阶段，刚才已经跟你说了！”
　　“完成了皮肉筋的修炼，身体的表层已经得到了全面提升，下一步就是练出暗劲，暗劲练出后，可在体内进行深层次修炼！”
　　“这个时候，就可以开始炼骨，当暗劲达到一定境界的时候，则可以修炼心，脾，胃等五脏！”
　　“到了最后，当你达到化劲阶段，则可以开始修炼骨髓，最后脱髓换血，不但功夫到达一个不可思议的境界，还可以延年益寿！”
　　韩东听得心痒痒，问道：
　　“师傅，暗劲，化劲是怎么练的！”
　　黄飞鸿却突然把脸一板，说道：
　　“你顺劲才入门，想那么多做什么？徒劳无益，反倒自乱心神，现在最重要的是脚踏实地修炼，不要好高骛远！”
　　“额”，被训了一顿，韩东有点郁闷，不过也知道黄飞鸿是为他好。
　　练功需要一步一个脚印的稳步走，切记贪功冒进，前身把自己练得脑死亡就是一个明证！
　　可能觉得自己语气过于严厉，黄飞鸿缓了一下，说道：
　　“不是不告诉你，而是国术修炼，一步一个坎，基础尤为重要，过早去探究后面的境界，容易心浮气躁，造成基础不稳！”
　　“好好练功，时机到了师傅自然会告诉你！”
　　韩东作为成年人，尤其是前世看了无数网文的现代人，也明白这一点，虽然心中好奇不已，还是点点头应是。
　　见韩东乖巧听话，黄飞鸿满意颔首。
　　这个弟子，黄飞鸿是很满意的，做事不骄不躁，练功勤奋刻苦，难得的是知道进退，能够沉下心来稳打稳扎。
　　而且读书知礼，博学多才，懂洋文，晓洋事。
　　对韩东，黄飞鸿其实是放心的，但国术修炼不比其他，一点差错就会谬以千里，所以越是重视，作为师长，黄飞鸿越要严格把关。
　　这就是亲传弟子，比儿子还亲的那种！
　　不过知人知面不知心，韩东披着这个时代的皮，却是一颗后世现代人的心，除了尊师重道是真的外，其他哪有黄飞鸿想的那么好！
　　看了韩东一眼，黄飞鸿在原地来回踱了几步，停下脚步后说道：
　　“你的工字伏虎拳已经练出了火候，按理说，你以前从没接触过国术，不应该修炼这么快，但眼见为实，虽然有些不可思议，但确实已经将听劲，顺劲融合进了拳法中，招式圆满，已经进无可进！”
　　抬头望天，黄飞鸿摇了摇头，
　　“你的练武天赋颇高！”
　　听了黄飞鸿的点评，韩东心中暗自得意，
　　“师父，您不知道世上有种人叫挂壁吧！嘿嘿！”
　　“不过夸人不要这么含蓄啊，什么叫颇高？可以诚实点，用词真实些嘛！”
　　可能韩东的练武进度过于超出黄飞鸿的想象，黄飞鸿犹豫了半天，才说道：
　　“工字伏虎拳有136式，招式虽繁多但却相对简单，比较通俗易懂，为初学者修炼所用！”
　　“练好工字伏虎拳，是为了给修炼其他拳法打基础，所以，此拳法重在活动身体，熟悉拳法套路，养成拳路认识！”
　　一旦进入师父角色，黄飞鸿便变身严厉师长，韩东默默的听着，不敢插话。
　　“基础打好后，便要开始学习其他的拳法，开始锤炼身体，真正的顺劲皮肉筋，进行明劲层次修炼，进一步增强体力！”
　　“你已经将工字伏虎拳练的差不多了，接下来该换一种拳法了！”
　　黄飞鸿看着韩东说道。
　　韩东有些小激动，不过记得黄飞鸿说的不可好高骛远，当下耐着心思问道：
　　“师傅，不知我该练什么拳法？”
　　“除了一些特殊情况，拳法不分好坏，重要的是适合自己！”
　　黄飞鸿没有直接回答韩东，一边来回踱步，一边说道：
　　“你性格沉稳，体魄健壮，适合阳刚威猛一类的拳法，这样才能最大程度的发挥你的优势，但刚不可久，阴阳并济才是王道！”
　　停下脚步，黄飞鸿背对韩东，说道：
　　“为师曾接受过好几位国术前辈的传授，习得多路拳法，这些年时常揣摩，总结出一套拳法！”
　　转过身子，黄飞鸿对韩东说道：
　　“这套拳法叫虎鹤双形拳！”
　　“虎鹤双行拳？”
　　韩东眼睛一亮。
　　这可是黄飞鸿的成名绝技!
　　不同于佛山无影脚，后者是黄飞鸿的压箱底绝招，只在关键时候起着翻盘或一举致敌的作用，平时对敌却很少用。
　　而虎鹤双行拳，则是黄飞鸿成为宗师后的代表拳法，其起手式在后世更是家喻户晓。
　　脚下鹤立，双手虎抱，那造型，真是要多帅有多帅！
　　看着韩东，黄飞鸿说道：
　　“虎鹤双行拳，是为师近些年参悟出来的，本不该这么早便传授与你，但你这几个月下来，基础打的颇为扎实，而且这套拳法与你最是相宜！”
　　“所以思虑再三，为师决定今日授你此拳法，望你不要辜负为师期望！”
　　韩东大喜，忙抱拳作揖道：
　　“多谢师父，弟子定不辱使命！”
　　黄飞鸿下这个决定当真就是他说的，经过再三考虑的！
　　虎鹤双行拳是他结合自己一生所学，呕心沥血研究出来的，说是黄飞鸿一生武学的结晶都不为过！
　　至今没有一个弟子得此拳法传授！
　　别说这个时代，就是在后世的现代社会里，那个拳师会在收徒三个月，就将自己的压箱底绝技传授出来的？
　　黄飞鸿作为国术宗师，胸怀远胜常人，并没有敝技自珍的心理，但却不是他这么快就将虎鹤双行拳传授给韩东的原因。
　　主要还是那天的谈话，韩东那些关于华国未来的言辞，让他深受触动，心中也就愈加重视韩东。
　　加上韩东的修炼天赋着实惊人，正好虎鹤双行拳也确实和韩东十分相合，便决定现在就传授给韩东。
　　这些话黄飞鸿当然不会和韩东说，但若是韩东知道了，恐怕也不知道说什么，只好道一声‘老实人好骗’了！

第十七章 属性再增加
　　“嗯！”
　　黄飞鸿点点头，然后说道：
　　“这套虎鹤双行拳，取虎的“劲”和“形”，即出拳时，如猛虎之威，出招时，如虎爪之厉，拳法刚猛凌厉！”
　　“又取鹤的“象”，行动间，如鹤之灵秀，动作飘逸！”
　　“二合一，则将虎和鹤的神韵结合，刚柔并济，进退有度，属于形意拳法！”
　　“习练此拳法，切不可流于表面，一定要结合虎之威猛形态，和鹤之飘逸神韵，否则难以体会拳法真意！”
　　韩东仔细听着。
　　“虎鹤双行拳虽只有三十六式，但拳法独特，修习难度不是工字伏虎拳可比！”
　　“虎鹤双形拳招式复杂，手形有拳、掌、指、爪、钩，手法有抛、挂、撞、插等，步法有弓步、马步、虚步、独立步和麒麟步等，步法讲究落地生根，身形注重挺拔端庄！”
　　黄飞鸿开始详细讲解，一边讲解，一边演示。
　　“虎形练气与力，动作沉雄，声威叱咤，取龙腾虎跃之势；鹤形练精与神，身手灵捷、动作迅速、取气静神闲之妙！”
　　演示过程中，黄飞鸿不断讲解虎鹤双行拳的修炼要点，韩东一边看，一边认真记下。
　　虎鹤双行拳演示完毕，要点也讲的差不多了之后，黄飞鸿说道：
　　“拳法有虎，鹤双形，一刚一柔，阿东，你开始习练时，不可分心，先学虎形，等虎形掌握后，再练鹤形！”
　　韩东点头，应道：
　　“好的，师傅！”
　　当下，黄飞鸿便将虎鹤双行中的虎形部分教于韩东。
　　虎鹤双行拳中拆开的虎形部分，也可作为一门单独的拳法，凶猛凌厉，既有手上功夫，也有脚下腿法，还有独特的步法配合。
　　手上功夫分抓、摆、撩、搂、按、压等；腿法有蹬、踹、勾、踢等；步法有弓步、马步、跑步、独立步等。
　　虽然只有十八式，但招式变化却繁多，学起来比工字伏虎拳难度大的多。
　　好在韩东通过工字伏虎拳的练习，已经熟悉了拳法的路数。
　　所有拳法之间，虽各有不同，但基本拳理却大多相通，因此，虽然‘虎形’拳难度变大，但韩东进入状态后，学的倒也不慢。
　　加上黄飞鸿手把手贴身校正，三天后，韩东便将虎鹤双行拳中的‘虎形’部分记住，随后便是自己开始苦练。
　　将‘虎形’拳路练熟后，韩东依然利用系统，将所有招式重新细微调整，使得每一招都能让系统上的融合度数字保持在最高点。
　　但让韩东奇怪的是，不管怎么调整，修炼‘虎行拳’时，融合度数字最大只能是15%，无法继续提高。
　　按理说，现在的韩东，即使什么拳都不练，平时的融合度都是保持在15%，练了‘虎行’拳这样的高明拳法后，融合度应该更高才是。
　　然而事实却是，平时的融合度是15%，一旦开始修炼‘虎行’拳，融合度反倒降到10%左右！
　　直到使用系统微调后，练拳时，融合度才又回到15%。
　　韩东先是不解，后来倒是想通了。
　　他之所以现在能保持融合度在15%，是因为通过修炼工字伏虎拳，不禁听劲大成，而且顺劲也有收获，战斗能力自然就提高了。
　　而‘虎形’拳虽然是一门比工字伏虎拳高明的多的拳法，但毕竟初学乍练，他还没有将‘虎形’拳练透，使用‘虎形’拳不能发挥他的全部实力，融合度自然就下降了。
　　不过，通过系统微调后的‘虎形’拳依然不能提高融合度就让他有些奇怪了。
　　韩东思来想去，想不出原因，便不管了，系统自然有他的道理，现在先把‘虎形’拳练好才是真的。
　　有修炼工字伏虎拳的经验，又有系统的帮助，韩东很快就将修炼‘虎形’拳的劲‘听’的清清楚楚，每一处的‘劲’及其变化都了如指掌。
　　和听劲相比，顺劲方面的变化是惊人的！
　　韩东已经知道了，顺劲就是通过拳法练习，身体得到锤炼，肌肉练活，将劲挖掘出来！
　　也就是功夫上身，深层次理顺体内的劲！
　　每一次修炼完‘虎形’拳，韩东都觉得身上的肌肉在发生变化，紧绷的时候绷的更紧了，弹性也在增加。
　　有时候，韩东都有幻觉，觉得自己身上的肌肉似乎‘活’了过来！
　　不仅如此，韩东隐隐越越觉得，通过‘虎形’拳的练习，自己的力量也在缓慢增加，甚至身体的闪转腾挪，速度也更快，更灵活！
　　这就是功夫在加深，身上的‘劲’在逐渐被一步步练透！
　　虽然‘劲’是不可能运行的，但在拳法施展的时候，各处肌肉不断的凝聚‘劲’，这股劲又刺激肌肉，增强肌肉强度弹性和活性。
　　下一次这处肌肉再次凝聚‘劲’的时候，就会比之前更强劲。
　　如此反复，久而久之，体内的劲会越来越强，肌肉的力量也会越来越大，弹性更佳，顺劲更加深入，功夫愈加深厚！
　　在这种情况下，韩东的身体素质日益渐增。
　　虽然系统上没有显示，但应该是还没到系统的标准，相信很快自己的属性又要变了。
　　果然，没过多久，韩东就发现，系统上的属性变了。
　　姓名：韩东
　　力量：8
　　敏捷：8
　　精神：1
　　意志：1
　　融合度：15%
　　“黄飞鸿师傅果然没说错！”
　　韩东想道：
　　“相比工字伏虎拳，‘虎形’拳对身体潜力的挖掘力度才真的是大！”
　　“虽然练拳之初对体力的增加是最有效的，但‘虎形’拳这样高明的拳法，对身体潜能的挖掘绝不止这一点，我的属性后面肯定还能继续增加！”
　　韩东干劲十足。
　　体力的增长只是一方面！
　　通过‘虎形’拳的修炼，虽然时间还不长，但韩东明显感觉到，随着拳法的施展，体内的‘劲’越来越多。
　　尤其是双手，两只手上的肌肉凝聚出来的‘劲’，有凝为一股的趋势。
　　是的，双手的‘劲’已经不仅在一些单独位置凝聚，而是凝聚出‘劲’的肌肉越来越多。
　　这些凝聚出‘劲’的肌肉相邻位置越来越密集，渐渐的，就有了集合凝聚的迹象！
　　期间韩东将这种现象告诉黄飞鸿，黄飞鸿十分惊讶，让韩东在他面前反复演练多次，最终才相信自己的眼睛。
　　惊叹之下，黄飞鸿告诉了韩东原因。
　　原来，这是顺劲到达一定的境界才会出现的现象！
　　出现这种情况则意味着，双手的肌肉离彻底练透不远了！
　　当双手彻底练透顺劲之后，便能将体内的‘劲’凝于一处，顺着肌肉移动，最后凝于拳上，让出拳发力时威力大增。
　　这种‘劲’的移动并不是人们平常认识的那种‘移动’！
　　打个比方，就好比两个人手持同一根绳子，各执一端，其中一人执绳端上下抖动，通过绳子，另一端的人便能感受到绳子传过来的力量。
　　这种将‘劲’练透了，将凝于各处的‘劲’通过肌肉传递出来，和绳子传递力量虽有区别，但道理却相似。
　　到了这个境界，拳师的拳力就不可简单的用体力，力量来衡量，那是顺劲练透了的高手发出来的，远超平常的力道！
　　韩东距离这种境界不远了！
　　这还只是双手，等到以后全身的肌肉都把顺劲练透，则举手投足都有沛然大力！
　　系统对‘虎形’拳的调整，让韩东的拳法修炼一开始就是完美的！
　　有了这么好的起点，韩东很快就将‘虎形’拳练出了自己的风格。
　　“虎形”拳的手形，有拳、掌、指、爪、钩，但韩东独爱使用拳和爪。
　　（现实的虎鹤双行拳有108个动作，作者嫌太多，改成36招）

第十八章 剧情开始了
　　‘虎形’拳讲究刚猛凌厉，韩东非常享受使拳时，那种猛虎下山般的威猛无涛，使爪时，那种张扬肆意，凌厉凶猛！
　　韩东修炼‘虎形’拳渐入佳境！
　　到后来，每当韩东练拳时，庭院里就狂风四溢，无数拳风，爪影四处翻腾，犹如一头猛虎在其中肆虐。
　　这其中既有‘虎形’拳的效果，也有韩东强悍体魄带来的影响。
　　就连黄飞鸿见了，也感叹说正面对上，自己都不能硬接！
　　一转眼，韩东来到《黄飞鸿》世界四个月了！
　　这天，韩东正在庭院练拳，突然听到外面很多人在匆促的跑来跑去，伴有吵杂的声音。
　　韩东感到奇怪，宝芝林除了黄飞鸿和他的徒弟，通常只有病人来看病，偶尔民团的人过来，但没有人会这么喧哗。
　　走出练拳的庭院，韩东就看到，五六个人抬着一个全身是血的老汉，脚步匆匆进入宝芝林大门，嘴里还喊着：
　　“黄师傅救命！”
　　黄飞鸿听到声音正从里屋走出来。
　　“看来是受伤看病来的！”
　　韩东想道。
　　佛山习武气氛浓厚，民风彪悍，经常有人打架受伤，宝芝林治跌打伤非常有名，这几个月韩东时常看到受伤的人来看病。
　　所以宝芝林的大门，白天都是直接打开，方便伤者进出。
　　黄飞鸿看到来人，忙叫弟子们把伤者抬进医疗房，韩东也跟着上去帮忙。
　　虽然这几个月韩东在沉心练拳，但遇到这种情况自然会跟着帮忙，早就不是第一次了。
　　韩东和凌云凯从那几个人手里接过伤者，抬进医疗屋，牙擦苏则准备各种药物。
　　韩东听得身后黄飞鸿问道：
　　“大牛，那位老伯受的什么伤？”
　　那个叫大牛的汉子韩东也见过，记得是民团的人。
　　大牛说道：
　　“黄师傅，九叔被美国人的火枪打了?”
　　“嗯？”
　　韩东一惊，转过头去。
　　黄飞鸿也吃了一惊，问道：
　　“好好的，美国人怎么会用火枪打九叔？”
　　“嗨！”
　　大牛面现不忿，说道：
　　“九叔本来是给英国人送菜去的，结果上错了船，到了美国人的船上，美国人见到九叔，话都不说直接就开枪！”
　　大牛抱怨道：
　　“那些洋鬼子长得都一个样，黄头发绿眼睛的，谁分得清？走错了很正常，这些洋人太欺负人了！”
　　听到这，韩东终于确定，《黄飞鸿》世界的主剧情开启了！
　　电影里，十三姨到了佛山后，带着照相机到处给人照相，很明显是过了一段时间，剧情才开始。
　　不过，这中间的时间是多少，电影里没有提，镜头一晃而过，但按韩东的切身经历来算，应该是三个月左右。
　　“有点麻烦！”
　　韩东暗道。
　　按照提前知道的剧情，韩东曾经设想过好几种应对方案，但一直没有确定下来。
　　原因很简单，这些方案都跟他的国术修为有关，韩东现在也不确定自己的国术练得怎么样。
　　虽然系统显示的属性都提升了一大截，但没有真正和人交过手，韩东心里依然没数。
　　不过，不管怎么样，民团不能被抓，十三姨不能被绑上美国船，这是基调！
　　黄飞鸿听了大牛说的，显然也很气愤，跺了跺脚，转身进了医疗房，吩咐道：
　　“牙擦苏准备好棉花，药酒和金疮药，阿凯去打盆热水，阿东扶好老伯，不要让老伯乱动！”
　　说完挽起衣袖，慢慢脱下老伯衣服，仔细查看伤口。
　　现在这个时代，几乎所有欧美军队配置的都是毛瑟枪，虽然威力远不如后世的枪械大，但子弹进入人体，医治起来依然十分麻烦。
　　菜贩九叔的枪伤在胸口，开枪的美国士兵显然是想杀人。
　　不过幸好伤口虽在左胸，却没有打到心脏，黄飞鸿查看片刻后，便制定好治疗方案。
　　宝芝林是医治跌打伤势的医馆，黄飞鸿以前也见过被火枪打伤的情况，治疗起来手法熟练，有条不紊。
　　一番忙碌后，伤者的子弹被取出来，消完毒，撒上金疮药，将伤口包扎好后，黄飞鸿才停了下来。
　　期间，如同电影里一样，来给宝芝林送猪肉的林世荣，得知有洋人开枪打华人，愤怒之下，又嚷嚷着要杀洋人。
　　被黄飞鸿训斥了一番，林世荣才老实下来。
　　医治完毕，回到正堂，黄飞鸿将手洗干净，取过桌上的水烟袋吸了一口，坐下叹了口气，对徒弟们说道：
　　“关乎人命，我现在要找衙门，跟洋人陈清这件事情，不然以后我们华人怎么在佛山住下去？”
　　韩东明白黄飞鸿的意思。
　　黄飞鸿打算借官府给洋人施压，索取赔偿，这样以后，洋人就不会轻易的随便枪杀华人。
　　可黄飞鸿从根上就想错了，清廷对洋人畏之如虎，向来是洋人给衙门施压，哪有衙门向洋人施压的可能？
　　而且清廷衙门哪会在乎区区一介菜农的性命？
　　更别说为了一个低贱的菜农去得罪洋人了！
　　这时代，洋人地位高高在上，从根本上就瞧不起华人，别说给华人赔偿，就是软话也不可能有一句！
　　至于清廷衙门，指望他们？还是洗洗睡吧！
　　但是韩东也没辙，不然能怎么办？
　　杀洋人去？
　　除非将后世的现代化军队调过来。
　　这个时代，功夫练的再高又怎么可能抵抗子弹？自己也不是吞噬星空世界的宇宙强者！
　　何况杀洋人首先要面对的还不是洋人的火枪，而是清廷的火枪！
　　华国底层百姓向来畏惧官府，杀洋人或许不怕，但杀官造反，却没几个人有这个胆量，哪怕是性烈如火的林世荣！
　　所以哪怕明知道黄飞鸿在做无用功，但是韩东一时之间也想不出什么办法来。
　　迟疑了半天，韩东只能提醒下黄飞鸿。
　　“师傅”
　　韩东说道：
　　“您这次去和洋人谈判，成当然好，若是不成，也没什么，洋人始终是在华国的地方，不敢过分！”
　　“但是，师傅要当心衙门总督！”
　　黄飞鸿向韩东看了过来，
　　“为什么？”
　　“刘永福将军身为汉人，却执掌军权，深受满清朝廷猜忌，即使在越南打败法国洋人，取得对洋人的唯一一次胜利，但却依然被朝廷贬斥！”
　　“您是刘永福将军命令的民团总教练，在清廷如此忌惮刘永福将军的情况下，官府必然对您心怀戒心！”
　　韩东说完，看向黄飞鸿，又说道：
　　“师傅，您此次和衙门一起跟洋人谈判，别的倒也罢了，但弟子担心，衙门提督会找借口，对您借题发难！”
　　刘永福抗击法国的大捷，民间流传很广，毕竟是华人对外战争中唯一一次的胜利，而且还是大胜。
　　但黄飞鸿跟刘永福交往密切，自然清楚他的处境。
　　听了韩东一席话，黄飞鸿沉默了。
　　良久，黄飞鸿抬起头来，坚定的说道：
　　“我等行事堂堂正正，这次也是给朝廷出力，为民请命，人命大于天，只要洋人能够做出赔偿，以后不敢随意欺负我华人，我黄飞鸿的个人荣辱算的什么！”
　　韩东叹了口气，默然无语，他就知道会这样。
　　接下来的几天，黄飞鸿不断在衙门进出，联系官府和洋人谈判。
　　黄飞鸿在佛山当地拥有着巨大人脉和威望，他出面，官府也不得不给面子，几番周折后，终于确定了和洋人谈判的时间地点。
　　这天一大早，黄飞鸿便带着牙擦苏和凌云凯出门，韩东最近练拳正处于紧要关口，便没有叫上他，翻译有牙擦苏就够了。
　　练了一上午拳，始终静不下心来，韩东也没心情继续练拳，便出了宝芝林在街上四处走动。

第十九章 意外的发现
　　走在街上，看着那些面黄肌瘦的一个个‘阿甘’，‘祥林嫂’，‘孔乙己’，韩东心无波动。
　　这几个月已经看惯了。
　　一个民族要崛起，必须首先在精神上觉醒，他韩东只不过是这个世界的一个过客，管不了那么多。
　　逛了一会，感觉无趣，想起了在街头卖猪肉的林世荣，便打算去他那里看看。
　　虽然林世荣性格火爆，做事情没头没脑，但韩东对他却颇为喜欢。
　　林世荣的精神属性是2，远比这个世界那些精神属性只有0.3，0.4的人要高。
　　韩东感叹，这个时代，一个大字不识的粗鲁汉子，精神状态却远比那些饱读诗书的文人强大。
　　还真是‘仗义每多屠狗辈’！
　　而且林世荣的力量是3，敏捷为2，算是一个小高手，毕竟普通人的力量敏捷只有0.5至0.8.
　　林世荣跟随黄飞鸿学艺多年，听劲和顺劲都是大成了的，只是现在还卡在筋络顺劲上，没有练出脆响达到明劲巅峰。
　　电影里，林世荣是一个粗鲁的胖大莽汉，但其实在历史上，他也是一位拳法大师。
　　黄飞鸿逝世后，他这一派的很多国术都是林世荣整理出来的。
　　农业封建社会的城市很小，韩东走过两条街，拐了个弯便看到了林世荣贩卖猪肉的铺子。
　　不过看到的却是一群人拿刀持棍，分为两批混战在一起。
　　韩东一愣，突然想起，在黄飞鸿和洋人谈判的时候，好像林世荣带着民团的人，和一帮沙河帮的地痞无赖打起来了。
　　最后还打到了正和洋人谈判的黄飞鸿跟前！
　　虽然是穿越者，但韩东并不能清楚的记得前世的所有细节。
　　加上最近沉浸拳法练习，竟然让他忘了这么一个重要的情节！
　　就是这次打斗，才让黄飞鸿一开始就陷入了不利局面。
　　心怀叵测的提督借此不依不饶，一定要将民团关起来，让黄飞鸿伤透了脑筋。
　　说起来，民团的人也真是冤，他们和沙河帮的地痞无赖都是参与械斗的人，但看到官府，沙河帮立刻就跑了，民团的人却被黄飞鸿喝住训斥。
　　结果提督抓不到沙河帮的人，反倒把民团堵了个真着。
　　平时黄飞鸿在佛山声望极高，总督不好下手，正好借着这个机会把民团解散，打击黄飞鸿威望，也是所谓的‘剪除刘永福党羽’！
　　一箭三雕的事，总督当然不会放过。
　　总督本就是朝廷派来监视刘永福的，立刻抓住这点不放，借题发挥，要收编民团。
　　就因为这个，接下来的时间里，黄飞鸿一直陷入困境。
　　想到这，韩东立刻决定了，不能跟电影里一样，让这次混战打到提督和黄飞鸿跟前。
　　从电影剧情看，一切的麻烦都是这里开始的，只要在一开始就杜绝，后面的很多事情都没有了。
　　这样一来，自己就可以安安静静的跟黄飞鸿学拳了！
　　有了想法，韩东抬腿就向混战的人群冲去。
　　韩东很有信心阻止这次群架，不过，却不是觉得自己的国术练得有多好。
　　毕竟才练了三个月，说自己国术水准有多高，自己心里那一关就过不了！
　　但是，以他现在力量敏捷都达到8的身体素质，这些沙河帮的人对他根本没威胁，哪怕他们大都带着刀！
　　力量8是什么概念？
　　那可是出拳力度达到800公斤，也就是1600斤！
　　这样的力量，普通人挨一拳，不死也残！
　　连黄飞鸿都说过，他自己也不能硬接韩东的拳头！
　　敏捷8又是什么概念？
　　简单点说，就是普通人不但打不到韩东，也根本躲不开韩东的拳头！
　　要知道这个世界的普通华人，力量敏捷只有可怜的0.5到0.8之间！
　　悬殊何其之大！
　　韩东刚冲到人群跟前，来不及跟林世荣和民团的人打招呼，就被沙河帮的一个人看到。
　　看出韩东不是他们的人，对着韩东就是一刀砍来！
　　只是在韩东眼里，刀的速度慢的可怜，高达8的敏捷，不只是带来超高的速度和灵敏，更有远超常人的神经反应。
　　所以，在韩东的感觉中，这一刀砍来的速度，跟八十岁老大爷走路速度快不了多少！
　　对于这些动辄拿刀砍人的地痞流氓，韩东没有客气，伸手向对方握刀的手腕抓去。
　　韩东是存心要抓断此人的手！
　　这段时间全身心沉浸在‘虎形’拳中，拳理已经快融入韩东的身体本能，这一抓自然而然的带有‘虎形’拳的爪功。
　　在韩东下狠手的这一爪下，普通人的手腕和豆腐没有区别，瞬间断成两截！
　　“啊！”
　　空中传来一声惨叫！
　　惨叫声没有引起任何人的注意！
　　这条街上到处都是打架的人，双方下手都很重，受伤惨叫再正常不过了。
　　但韩东却在原地发呆。
　　别误会，不是因为第一次伤人有什么心理阴影。
　　电影里已经揭示了，沙河帮这群人坏到什么程度！
　　那可真是头顶烂创脚底流脓的货色，别说抓断一只手，就是杀了，韩东也不会有心理反应。
　　所谓‘心怀利刃，杀心自起’，韩东手上虽然没有‘利刃’，但以他的身体素质，在这个世界，比什么‘利刃’都厉害！
　　其实自从穿越后，韩东的心理就一直在默默的发生变化。
　　在吞噬星空世界还不明显，毕竟周围的人身体素质大多都不在他之下。
　　但来到这个低武世界，韩东一直有种放松了的感觉，若不是前世的伦理道德约束，还有急于学国术，说不定早就开杀戒了！
　　韩东在原地发呆是因为发现了一件匪夷所思的事情！
　　刚才抓到沙河帮人手腕的时候，在手指接触手腕皮肤那一刹那，韩东有种完全掌控对方身体的感觉。
　　这是一种很神奇的感觉，他好像“看”到了对方身体各个部位的“重心”。
　　韩东本来想多揣摩一下，但他下手太快，没等他想到什么，就把对方的手腕抓断了，手也离开了对方的身体。
　　手一离开对方的身体，那种感觉立刻就消失了。
　　不仅有种怅然所失的感觉！
　　“不过”
　　向四周望去，韩东兴奋了起来。
　　“还有这么多的‘靶子’呢！”
　　韩东‘嘿嘿’一笑，向人群冲了过去。
　　这次韩东没有再下狠手了，将力道控制在和这些人差不多的程度。
　　尽管如此，高达8的敏捷，没有人能打到他，衣角都碰不到！
　　抓住一个拿刀砍人的沙河帮帮众，手和对方皮肤相接时，那种神奇的感觉又来了。
　　通过这段时间练拳，韩东对身上的‘劲’把握的已经十分精确了，行走坐卧间，都能时刻都能感觉到全身上下，四肢百骸里存在的‘劲’。
　　这种‘劲’，远比不上练拳时，肌肉中凝聚出来‘劲’的强度，但确实是无处不在。
　　也就是黄飞鸿说的，每个人身上都有‘劲’。
　　韩东通过自身的感受和观察，将这种平时状态的‘劲’称为‘节点’。
　　因为他发现，平时状态下，他‘看’到的‘劲’分布的位置恰好是一些身体部位的平衡点。
　　这些平衡点平时起着保持身体平衡的作用，每一个身体的部分都有这种平衡点。
　　韩东的理解是，人体有重心，人体的单个部分内部一样有重心。
　　好比常人可以双脚站稳在地面，这可能在一些四肢行走的动物看来是不可思议的。
　　但这其实是人类能控制身体的重心，所以，即使只用脚，也能将身体稳稳的站住。
　　因为能随时控制身体的重心，所以人体不仅可以双脚站立，还可以双脚行走，并做出各种动作来。

第二十章 初战的领悟
　　不仅如此，人体的四肢也是有自己的重心的。
　　比如手，
　　虽然手是连接在肩膀上，多数用力的时候，都需要由肩膀带动。
　　但很多时候，其实不需要肩膀用力，手也可以做出各种动作。
　　为什么呢？
　　因为手是由胳膊，小臂，手腕，五指这些部分组合而成的，这些组件之间也有力的平衡。
　　这种平衡，就形成了手的重心！
　　控制了手的重心，手的各个部位就能围绕着这个重心做出各种动作。
　　包括胳膊，小臂，手腕，五指，它们内部也有自己的重心！
　　而控制手和手的各部位重心，人生来就会！
　　韩东毕竟是个现代人，不可能完全按照古人的思路去想问题。
　　所以这段时间，韩东不只是在苦练拳法，也不仅在揣摩系统的用法。
　　更是在练拳之余，结合后世的力学和人体结构，想了很多。
　　穿越者的思路是很广的！
　　说起来很复杂，其实想一下太阳系的构成就知道了。
　　太阳系在宇宙中，是围绕着银河系中心转动的！
　　而太阳系内部，九大行星围绕太阳转动，包括地球！
　　月球又围绕地球转动！
　　用这个思路去理解人体和人体部位的关系，就能明白了！
　　平时状态人体身上的‘劲’，就是身体各个部位的平衡点，韩东称之为‘节点’。
　　人类的日常活动，身体的各种动作，就是通过这些节点进行的。
　　韩东平时琢磨这些，只是为了找个自己熟悉的思路，去理解练拳中的各种问题。
　　当时没想太多，最多就是知道自己身体各个部位的平衡点而已！
　　但是，韩东万万没有想到，和人交手时，肢体接触竟然能感知到他人身上的‘劲’！
　　听劲还能这样用？
　　被韩东抓住手腕的沙河帮众，手上的刀砍不出去，却凶狠的一脚向韩东裆下踢来。
　　这么下流的招式，不愧是反面角色，将流氓的精神发挥的淋漓尽致！
　　韩东眼睛一眯，也不加大力度，手握住对方手腕向右一拧。
　　奇妙的事发生了，对方不但手上的刀掉到了地上，踢出去的脚中途也莫名的转向韩东右侧空中。
　　韩东松开手后退一步，那人却摇摇晃晃的控制不住身体倒了下去。
　　整个过程，韩东只用了很小的一点力量，那人完全是控制不住自己的身体，自己倒在地上的。
　　韩东根据自己“看”到的，对方身上的‘劲’，也就是节点，通过那一拧，不仅破坏了那人手上的平衡，还连带着身体的重心也被带偏。
　　“这就是四两拨千斤？”
　　有了大发现的韩东，激动的想道。
　　为了进一步验证自己的想法，韩东一头扎进了混战的人群中。
　　接下来，韩东在人群中穿来穿去。
　　高敏捷带来的非人神经反应，让韩东视空中乱舞的钢刀，铁枪，木棍等武器如无物。
　　只要不是民团的人，韩东都伸手出去。
　　并不一定是抓手，肩膀，背部，脚，都抓。
　　每次抓到人，通过皮肤接触，韩东都能瞬间把握住敌人的全身节点！
　　只要稍微一用力，通过带偏身体某部分的节点，韩东就能破坏对手的身体平衡，让其失去重心。
　　很快，沙河帮的人就摔了一地。
　　不过因为韩东并没有用力，所以没有人受伤，就跟自己平时摔倒的程度差不多。
　　佛山民风彪悍，这些整天打架斗殴的地痞混混更是如此，摔倒后立刻站起来，继续和民团打在一起。
　　韩东越抓越顺手。
　　开始的时候，还要通过皮肤接触，全面感知对手身上节点，然后大脑计算，再手上用力，带偏其身体平衡。
　　慢慢的，韩东状态越来越好，手只要一接触到人，立刻就发力，或抓或扭或推，对手就失去重心，歪歪斜斜的摔倒在地。
　　韩东对‘劲’的认识进步了一大截！
　　到了最后，甚至不需要经过身体接触，韩东看到人就能大致知道对方身体重心的薄弱位置在哪！
　　在街道上走了一圈，一百多个沙河帮的人，大半都被他摔倒过。
　　韩东第一次尝到这么酣畅淋漓的感觉，越来越兴奋，反复在人群中穿梭，也不伤人，就通过听劲的功夫，将沙河帮众不断摔倒在地上。
　　半个小时时间，沙河帮几乎每一个人都被韩东摔倒了好几次！
　　沙河帮老大阿洪，本来将注意力重点集中在林世荣身上，带着七八个人一直在袭击林世荣。
　　被韩东摔倒几次后，开始注意到了韩东。
　　之所以现在才注意到韩东，一方面是韩东没有伤人，更重要的是，韩东摔人的方法是让对手失去重心，自己摔倒。
　　那些摔倒的人大都以为是自己没站稳。
　　但这半个小时下来，所有人被摔倒好几次，傻子也能发现不对了。
　　毕竟是老大，阿洪是第一个发现韩东不对劲的人。
　　就在这个时候，韩东又连续摔倒了几个人，动作干脆利落。
　　阿洪看见韩东出手轻松写意，知道是个武功高手。
　　当混混的老大，眼力很重要，阿洪的信条一贯是欺善怕恶，又称欺软怕硬，对高手是能不得罪就不得罪。
　　电影里，因为黄飞鸿是民团总教练，阿洪其实一开始也不打算招惹民团的。
　　甚至，如果不是梁宽让阿洪下不来台，沙河帮的人未必会和民团打起来。
　　看到韩东身手这么好，阿洪就打算先‘盘’一下底。
　　把手上的长柄大刀一收，阿洪对韩东说道：
　　“这位朋友，这是我们沙河帮和民团的事情，你是那位？”
　　韩东摔了无数的人，听劲功夫在实战中进步了一大截，心情舒畅，见阿洪向自己问话，停下动作，看了过去。
　　跟电影里一样，这个沙河帮老大眼中全是凶狠，全身都写满了社会我洪哥，嚣张又跋扈。
　　好歹是个‘角’，韩东看了看阿洪的属性。
　　力量是1.2，敏捷1，比常人高了不少，看来手上多少还是有两下子的。
　　不过让韩东惊讶的是，阿洪的精神竟然达到1.8！
　　也是，从电影里可以看出，这个阿洪除了惧怕官府，对洋人卑躬屈膝外，其实颇有悍勇之气。
　　人品自然是低劣之极，但打起架来那股不要命的泼皮精神应该给精神属性加分不少。
　　不过……
　　我的精神才1，你TM一个混混，凭什么比老子还高？
　　韩东不爽了，黄飞鸿，林世荣的精神属性比自己高就罢了，毕竟是历史上的国术宗师，还是自己的师父和师兄。
　　但一个地痞无赖的精神也比自己高，韩东就不满意了。
　　虽然理智上知道，精神力恐怕和为人如何没什么关系，但一个地痞无赖的精神属性竟然比自己高，韩东还是有些无法接受。
　　见阿洪还看着自己，等着自己回答，韩东先举手一个作揖，笑吟吟的道：
　　“在下姓外，单名一个公字！”
　　这是把孙大圣的招数用上了。
　　‘这个高手看来还比较好说话’，见韩东礼貌的报出名字，阿洪想道。
　　“原来是外公兄弟……，艹！”
　　话说一半，阿洪突然醒悟过来，一张脸涨得通红。
　　盯着韩东，阿洪怒吼道：
　　“MD，敢糊弄老子，老子砍死你！”
　　说完，双手抡起那把大刀，就向韩东当头砍下。
　　“韩师弟当心！”
　　一旁的林世荣一直被人围攻，没空看四周，现在才看到韩东，忙喊道。
　　但在周围人眼里又快又猛的一刀，在韩东看来，却比蜗牛爬也快不了多少。
　　轻松的躲开刀，伸出右手在阿洪腰上拍了一下。
　　一刀劈空，阿洪就要转身再砍，但转身的时候，左脚一软，身体失控，‘啪’的一声，摔倒在地上。
　　签约状态终于改过来了！
　　新书不易，希望大家支持，请收藏！求推荐票！

第二十一章 摔倒又摔倒
　　不过却没受伤，阿洪没有多想，迅速站起来，继续双手持刀向韩东砍去。
　　眼睛一花，刀砍了个空，紧接着肩膀被人拍了一下，想转身再砍的时候，膝盖却向反方向拐。
　　身体上下用力方向相反，“啪”的一声，又摔倒在地上。
　　阿洪知道是遇到高手了，连忙招呼四周的小弟，顿时过来十几个人手持钢刀，向韩东砍去。
　　林世荣怎么能看着师弟被人围攻，大吼一声，带着民团的人就向阿洪等人冲过来。
　　韩东见状，连忙喊道：
　　“林师兄，不用管我，你们别过来！”
　　林世荣和民团的人闻言止住脚步，互相之间你看我，我看你，最后都看向了林世荣。
　　林世荣既是民团教练，也是总教练黄飞鸿的大弟子，黄飞鸿不在，民团的人自然听林世荣的。
　　林世荣之前被人围攻，忙着应付，没注意到韩东前面的表现，这时候有些犹豫。
　　看韩东的表情，似乎自己可以应付，但作为大师兄，怎么能让小师弟身处险境？
　　就在林世荣犹豫的当口，场面迅速变化。
　　只见韩东，面对十几个手持明晃晃钢刀的沙河帮众，不退反进，纵身进入人群，穿来穿去。
　　那些挥来的钢刀，在韩东身边砍来砍去，就是没一把刀能砍到韩东。
　　反倒是韩东，这里伸出一只手，那里踢出一只脚，在人群中轻松游走。
　　片刻后，这十几个人就哗啦啦倒了一地。
　　这些反面人物智力堪忧，但勇气却不俗，反正也没受伤，站起来拿刀继续冲上去砍韩东。
　　又是片刻后，地上又哗啦啦的倒了一地。
　　如此反复，连带阿洪在内，这十几个沙河帮众摔倒了七八次，每一次都是莫名其妙的自己摔倒。
　　林世荣和民团的人都看呆了。
　　林世荣嘴里呐呐自语道：
　　“这，这，这是用听劲摔人吧？”
　　“可，可是，韩师弟是怎么躲开那么多把刀的？”
　　林世荣不解。
　　听劲功夫林世荣自然也会，而且早已大成。
　　换成林世荣，他也能看出这些沙河帮众身体的重心，甚至也能轻松摔倒他们。
　　但交手不是一方站着不动，任由另一方动手的。
　　自然是双方互有攻守，你来我往，要打到对方，首先要躲开对手的攻击。
　　对付这些沙河帮众，若是单对单，或是单对双，林世荣自认也能做到韩东这般。
　　但如果是现在这样，十几个人同时向自己冲过来，尤其是人人持刀，林世荣就要转身跑路了。
　　一个人的身体再灵活，面对无死角的十几把刀砍来，拳法练得再好，也只有跑一条路。
　　“除非像师父一样，练到一羽不能加，蝇虫不能落，对外界敏感到极点，才可能做到这样吧！”
　　林世荣自语道。
　　“嘶！”
　　“不可能，不可能，韩师弟才入门多久？怎么可能达到化劲的境界？”
　　林世荣瞪大了眼睛，不可思议的看着场上韩东的身影。
　　化劲是传说中的境界，林世荣练拳近十年，影子都还没看到呢！
　　但韩东哪里是练到了化劲境界，他连国术的基本功之一，顺劲都还没练成呢！
　　不过高达8的敏捷，面对敏捷连1都不到的低武世界中人，优势实在太大了。
　　那些旁人看来又快又急的刀，在韩东眼里，跟80岁的老大爷过马路，蜗牛地上爬速度差不多，又怎么可能砍得到他？
　　而且人站着不动还好，一旦动起来，身体的重心就在不断变动，需要自己不停的调整，才能保持身体的平衡。
　　韩东听劲功夫已经大成，面对这些重心本就在不断调整，本身又不懂拳术的人，又不虞被刀砍到，利用节点破坏他们的身体平衡，再容易不过了。
　　所以才给了林世荣一种错觉，以为韩东的拳术已经练到一羽不能加，蝇虫不能落的程度，和黄飞鸿一个境界。
　　十几个沙河帮众又摔了几次。
　　这些人不懂拳术，哪知听劲之妙！
　　阿洪为首的这些地痞，虽然凶狠，但只不过是混混打架那种拼命劲罢了，哪有什么真正的死战不屈精神？
　　连续摔倒十几次，而且是自己莫名其妙摔倒的，慢慢的，包括阿洪在内，所有人都开始害怕了。
　　若不是没有人受伤，早就有人跑了。
　　阿洪心里暗恨倒霉，怎么碰到这么个变态。
　　又莫名其妙的摔了一次后，阿洪终于受不了了，大喊一声‘扯呼’，就带头向外跑去。
　　韩东正玩的起劲，这么多免费‘人桩’帮自己练功，错过今日，上哪去找？
　　他可不想这么早结束！
　　阿洪刚一迈腿，就觉得背上被人推了一下，上身继续向前冲，双脚却站着不动。
　　“啪”的一声，阿洪又摔倒了。
　　其他的沙河帮众也一样，刚站起来就被韩东弄得摔倒在地上。
　　韩东在人群里来回穿梭，只要有人站起来，就跑过去在节点上拍一下，被拍的人顿时失去重心倒在地上。
　　敏捷属性8，韩东的动作在旁人看来快如闪电，看都看不清楚，这些沙河帮的人哪逃得掉？
　　他们的身体好像不是自己的，而是只听韩东的！
　　连续几次都这样。
　　这些人的感受和先前顿时不同，原本他们是要砍韩东，占主动的，还不觉得如何。
　　现在可不一样了，在一心要跑的情况下，却发现别说跑了，一站起来就要摔倒。
　　虽然没人受伤，但次数一多，心理顿时大变化，开始恐惧起来。
　　又被摔了几次后，这些人都不敢再站起来了，乖乖的趴在地上，把头转过去，瞅着韩东。
　　场面极为滑稽！
　　这条街上混战的人近二百人，其中沙河帮的人有一百多，民团的只有几十个人。
　　但沙河帮都是些乌合之众，民团的人却大都练过几手，因此双方基本是个势均力敌的局面。
　　只是韩东插进战局后，场面出现了巨大的变化。
　　虽然韩东没有伤人，但却严重的影响了这些混混的战斗力，民团本就已经占优势了，现在老大跟一帮骨干趴在地上不敢起来，当即士气大落，被民团打的落花流水。
　　得意时是大哥，落魄时各顾各，沙河帮的地痞无赖可不是什么忠肝义胆的组织，看都不敢向阿洪这边看，四散而逃。
　　民团的人见沙河帮的跑了，也不去追赶，哈哈大笑之余，收起手上的棍子，向这边围了过来。

第二十二章 着急的梁宽
　　这时梁宽也来到林世荣身边，看着韩东和地上趴着的阿洪等十几个人，心里大为惊叹。
　　跟电影里一样，梁宽是个渴望练武的人。
　　刚才梁宽已经看到了这一幕，对韩东惊为天人。
　　因为跟林世荣说过话，比较熟悉，来到林世荣身边，梁宽问道：
　　“大哥，这位也是黄飞鸿师傅的徒弟啊？”
　　林世荣点点头，说道：
　　“是啊，这是我的小师弟，厉害吧！”
　　梁宽点头如捣葱，连连说道：
　　“厉害，厉害！”
　　梁宽一心想学武，对佛山名气最大的武术宗师黄飞鸿，一直心存仰慕，只是可惜至今无缘见到。
　　现在看见黄飞鸿的徒弟这么厉害，心里好不羡慕。
　　阿洪趴在地上不敢动，但脑筋却转的飞快。
　　之前已经听到韩东和林世荣的对话，自然知道了韩东和林世荣是师兄弟，想必也是黄飞鸿的徒弟。
　　不过这个徒弟实在太厉害了！
　　‘好汉不吃眼前亏’
　　阿洪趴在地上，对韩东说道：
　　“大侠，大侠，别打了，我们认输，我们认输！”
　　周围民团的人见状都大笑了起来。
　　梁宽见之前凶狠的阿洪现在一副窝囊相，心里大是解气，上前叉腰说道：
　　“你们之前不是牛气的很吗？现在怎么不嚣张了？”
　　说完，凑到韩东跟前，伸出一根大拇指，说道：
　　“大哥，真不愧是黄飞鸿师傅的徒弟，厉害，真是厉害，小弟梁宽，见过大哥！”
　　韩东看了梁宽一眼。
　　他当然知道，眼前这个家伙就是这场冲突的制造者。
　　不过韩东对梁宽倒是颇有好感。
　　这小子虽然不安分，性格跳脱，老是制造麻烦，但是在大是大非面前，立场却十分坚定。
　　在电影里，连一代宗师严振东都被生活所迫，屈服于金钱之下，对沙河帮的恶行视若无睹。
　　梁宽呢，虽然在戏团里有一份打杂的工作，但整天被戏团老板呼来喝去，收入低微，一样生活潦倒落魄。
　　后来，因为拜师严振东的缘故，被沙河帮的人尊称‘大师兄’，受到恭维，还得到大量钱财。
　　尽管如此，他却依然不愿和沙河帮同流合污。
　　在十三姨被沙河帮的人抓住后，更是连严振东这个新拜的师傅都不管了，当场和沙河帮闹翻。
　　看着一脸谄媚神色，笑脸对着自己的梁宽，韩东微微一笑。
　　这个梁宽，力量0.，9，敏捷1.2，都是微不足道。
　　可精神却是2，和林世荣一样，而且意志却比林世荣要高，达到了2。
　　在这个年代，精神2，意志2，是相当难得的。
　　没看到阿洪这个‘恶霸’，精神虽然有1.8，意志却才只有0.8吗？
　　而绝大多数人的意志都不过是1罢了，包括吞噬星空世界的人，意志大都是1。
　　甚至韩东自己，意志也不过是1而已。
　　在意志和精神二项上，韩东还只是一个普通人。
　　系统给出的意志属性，韩东至今没搞明白。
　　这个时代，民智未开，百姓奴性深重，精神大都在0.3和0.4之间，可意志却普遍都是1！
　　而吞噬星空世界，普通人的生活和韩东前世的现代社会类似，意志却也基本都是1。
　　看来，一个人的意志强度如何，不仅和身体素质无关，跟精神的关系也没想象中的那么大！
　　系统给出的四大属性，还要好好挖掘才是。
　　韩东暗暗想道。
　　不过，虽然心里欣赏梁宽，韩东却不想多事，只是对他笑了一下，转头看向林世荣，问道：
　　“林师兄，这些人是怎么回事？”
　　韩东自然知道是怎么回事，但却不能表现出来，而且论理，林世荣是他师兄，长幼有序，自然是要由他做主。
　　林世荣走上前来，看着趴在地上不敢动的十几个人，心里对韩东暗自服气，说道：
　　“这些人是沙河那边过来抢地盘的！”
　　说完，对为首的阿洪说道：
　　“小子，这是佛山，不是沙河，再敢来惹事，饶不了你们！”
　　林世荣显然没有意识到这些人的危害，只是当做一般的地痞处理。
　　韩东也不为己甚，虽然知道这些人坏的流脓，但是还能真的当街杀了不成？
　　毕竟只是打架斗殴罢了！
　　而且，通过今天的实战，韩东听劲真正的大成了，心情舒畅，也懒得跟这些人计较。
　　由于有韩东介入，这场大规模械斗早早结束，没有打到黄飞鸿和提督跟前，电影里的麻烦源头就没有了。
　　想必之后的一些列麻烦事都不存在了，自己就安心的练拳，一年期满后离开就是。
　　想到这，韩东点点头，正要说什么。
　　一旁的梁宽却有些急了。
　　这些沙河帮的人，可是指名道姓要砍他一只手的！
　　错过今日，韩东，林世荣和民团的人当然没事，可他怎么办？
　　当下急急忙忙的说道：
　　“两位大哥，这些沙河帮的人无恶不作，可不能就这么放过他们啊！”
　　韩东和林世荣看向梁宽。
　　梁宽见他们似乎没有深究的意思，心里大急，说道：
　　“这些人动不动就要杀人，砍人胳膊什么的，今日放过他们，以后遭殃的人可就多了！”
　　韩东眉头一皱，这才想起来电影里，就是沙河帮的人要砍梁宽一只手，才闹出来这些事情。
　　再一想电影里，这些人做的恶事和带来的麻烦，脸就沉了下来，看向地上趴着的阿洪等人，神色不善起来。
　　阿洪见韩东听了梁宽说的话，看他们的眼神都变了，心里大骂梁宽之余，也不仅害怕了起来。
　　他们这些人平时砍人砍习惯了，想当然的以为别人也一样，这个时候生怕韩东说一句留下只手或脚什么的。
　　阿洪立刻大喊起来：
　　“大侠，大侠，我们认错，以后再也不做坏事了！”
　　又转头对梁宽说道：
　　“梁宽，梁兄弟，我们之前是跟你开玩笑的，你别当真啊！”
　　听到阿洪服软，梁宽立刻得意起来，说道：
　　“现在知道怕了？刚才不是牛气的很吗？”
　　林世荣这时候对韩东说道：
　　“韩师弟，算了，谅他们以后也不敢招惹我们了！”
　　韩东点点头。
　　倒不是他心软了，而是不想给自己惹麻烦，真要给这些人断手断脚了，一定会惹火黄飞鸿的。

第二十三章 震慑和劝慰
　　黄飞鸿对弟子的品行要求非常高。
　　当街斗殴已经会让黄飞鸿不满，若是再做过分的事，搞不好会被黄飞鸿驱除出门。
　　毕竟，黄飞鸿哪知道电影情节里，这些人给他带来的麻烦！
　　震慑住这些垃圾，日后不要多事，让自己以后能够安安静静的练拳就好。
　　想到这，韩东看着阿洪等人，说道：
　　“今天就暂且绕过你们，以后要是为非作歹，看见这把刀没有？”
　　说话间捡起地上掉落的一把钢刀，左手拿着刀柄，右手拇，食，中三指一用力。
　　“啪”的一声脆响，刀尖被掰断，被韩东丢在了地上。
　　紧接着，韩东继续用手指掰剩下的刀身。
　　力量达到8以后，不仅出拳力量高达800公斤，手指掰东西，力量也达到了一二百公斤，也就是三百来斤的力量。
　　这把钢刀的用料也不过是些劣质钢材，那经得住这么大力量！
　　韩东连续用力，将这把钢刀掰断成五六节，最后将剩下的刀柄丢在地上，对阿洪等人说道：
　　“要是再被我看到你们做坏事，犹如此刀！”
　　周围的人都看傻眼了。
　　林世荣也是第一次看到这个师弟的神力，嘴巴张的老大。
　　更别说其他人了。
　　梁宽更是如看天神一样，崇拜的看着韩东。
　　阿洪看的心惊胆战，带着十几个沙河帮的人，在地上连连磕头，说道：
　　“不敢了，不敢了，大侠饶命，大侠饶命！”
　　看到沙河帮的人一副胆战心惊的样子，韩东满意的点了点头。
　　想必今次之后，这帮人再也不会像电影里那样，不断来宝芝林找麻烦了。
　　电影里，虽然黄飞鸿屡次将这帮人打的屁滚尿流，看起来十分精彩。
　　但出手太过留情，没有把他们打疼，更没有今日韩东这般的威慑，导致沙河帮的人老想报复，甚至还一把火烧了宝芝林。
　　所以，韩东才想着给他们一个震慑，让这帮人渣不敢来宝芝林惹事，影响自己的练拳大计。
　　示威之后，韩东随口说了声
　　“滚吧！”
　　阿洪等人立刻爬起来，拼命向外跑，不一会就不见人影了。
　　周围民团的人一下子围到了韩东周围，纷纷出言夸赞。
　　他们早就知道黄飞鸿新收了一个弟子，但大部分人都是第一次见到韩东。
　　今日见到韩东的身手，都是大为佩服。
　　林世荣也是第一次见到韩东的身手，这个师弟整天在宝芝林里大门不出，只知道闷头练拳，没想到这么厉害！
　　拍了拍韩东的肩膀，林世荣伸出一个大拇指
　　“韩师弟，好样的！”
　　韩东‘呵呵’笑着和周围的人打招呼。
　　看看天色，已经接近傍晚时分，没心思在这里逗留下去，寒暄了片刻后，韩东和众人告别，回了宝芝林。
　　在宝芝林庭院，回味了今天下午实战中听劲的妙用，韩东的兴奋劲还在，当下继续练“虎形”拳，体会听劲，顺劲功夫。
　　练了几遍后，黄飞鸿和牙擦苏从外面回来了。
　　虽然知道黄飞鸿此行不大可能有效果，但出于关心，韩东还是上前询问。
　　黄飞鸿一脸的闷闷不乐，见韩东相询，叹了口气，摇头不语。
　　一旁的牙擦苏一脸气愤，说道：
　　“那……那些洋……洋人跟……根本不……不愿赔……赔偿，还……还说是九……九叔的……的错！”
　　“还……还有那……那个……提……提督，不但不帮……师父说……说话，还……还……还说……说师父……说师父……”
　　韩东头疼，好不容易耐心听结巴牙擦苏说完，才明白今天黄飞鸿遇到的情况。
　　洋人不愿赔偿，这在韩东意料之中。
　　那个提督不帮黄飞鸿说话，也正常。
　　可明明电影里，民团被提督堵住那一段已经没有了，提督却依然以民团威胁黄飞鸿。
　　称黄飞鸿私下建立民团，图谋不轨，他要将民团收归衙门所有。
　　黄飞鸿据理力争，民团是朝廷黑旗军刘永福将军建立的，怎能说是私下建立？
　　但依然被提督训斥威胁了一通。
　　找洋人赔偿一事自然不了了之。
　　黄飞鸿一直沉默不语，显然很无奈。
　　韩东沉吟了一下，对黄飞鸿说道：
　　“师父不必忧心，民团乃是师父奉刘永福将军命令所建，属于朝廷正统一脉，提督并没有资格取缔！”
　　“只要没有把柄被他拿到，谅那提督也不敢妄自收编或解散民团！”
　　黄飞鸿闻言，心情大为缓解，眉头逐渐舒展开来。
　　韩东继续说道：
　　“再说了，自古皇权不下乡，在佛山这个地方，师父德高望重，深得地方上父老乡亲爱戴，他一个提督，虽然是朝廷的官，但若没有证据，岂敢胡乱抓人？”
　　“师父敬他是官，是给他面子，但若不给他面子，他一个外派的提督，怎敢冒着地方动乱的危险得罪师父？”
　　这两句还真是黄飞鸿在官府面前，也有自己的地位，即使面对提督，也要被以礼相待的原因。
　　封建时代，交通不便，朝廷管理效率低下，一般来说，官员任命最多也就是到县一级，也就是常说的县令。
　　而县令以下的职位，则都是本地人担当，地方上真正掌权的，其实并不是朝廷委派的官员，而是当地的豪门士绅。
　　作为佛山有名的武术宗师，黄飞鸿谈不上士绅，却可勉强算到豪门一路。
　　毕竟，虽然黄飞鸿并不富裕，但身为拳法宗师，弟子众多，而且还掌管上千人的民团，在地方上话语权极大。
　　只不过黄飞鸿很少用这些权力罢了！
　　这也是电影里，黄飞鸿虽是拳法宗师，但说到底还只是一介草民，但不管去哪，都能被官府礼待的原因。
　　不过，这些话虽然真实，但却透漏出浓浓的“反”意，说完后，韩东偷偷看了黄飞鸿一眼。
　　果然，黄飞鸿眉毛一扬，眼睛一瞪，喝道：
　　“胡言乱语，不得胡说！”
　　话虽如此，但黄飞鸿神色果然缓和了下来，眉目间也没有了之前的忧色。
　　韩东‘嘿嘿’一笑，不以为意。

第二十四章 打法和顺劲
　　王朝末期，谁还会对清廷忠心耿耿？
　　那些早就没了气节的文人？
　　刨开表面的仁义道德和忠孝涕良，骨头酥软，心却漆黑无比的他们，既然不会忠于朱明，自然也不会忠满清！
　　区别是选择对清廷冷眼旁观还是造反罢了！
　　当然，已经被奴化到骨髓的那些家伙例外！
　　比如某个在颐和园投湖自尽的家伙！
　　这些东西不提也罢！
　　“韩东说的有道理，飞鸿，你不用担心了！”
　　内屋走出来一个人，对黄飞鸿说道。
　　原来是十三姨，因为担心黄飞鸿，这几天罕见的没有带着她的宝贝照相机在外面跑，而是在宝芝林待着。
　　看见十三姨，黄飞鸿面色立刻温和了下来。
　　韩东暗中撇了撇嘴。
　　天色已经到了傍晚，十三姨张罗了一桌酒菜，所有人围着桌子开始吃饭。
　　饭后，黄飞鸿来到韩东练拳的庭院，问韩东道：
　　“阿东，最近拳法练得怎么样了？”
　　“师父！”
　　韩东见黄飞鸿相问，说道：
　　“‘虎形’拳的拳路，弟子已经练熟，只是双手上的顺劲要接近贯通，估计还需要些时日！”
　　黄飞鸿点点头，说道：
　　“‘虎形’拳路对双手，背，腰等上身顺劲修炼帮助很大，‘鹤形’则针对双腿，脚，下身顺劲修炼！”
　　“等你将双手顺劲贯通，便可以同时修炼‘鹤形’了！”
　　韩东应道：
　　“是，弟子一定勤修炼，早日将双手顺劲练通！”
　　“你修炼的速度很快，想来要不了多久便能将双手顺劲练成！”
　　黄飞鸿说道，然后话音一转，又道：
　　“你现在修炼虎鹤双行拳，只是在练‘劲’，也就是长功夫的阶段，等你开始将顺劲贯通后，就可以练打法了！”
　　“打法？”
　　韩东一愣，问道：
　　“师父，什么是打法？”
　　黄飞鸿说道：
　　“顾名思义，打法就是打架的方法！”
　　韩东听不懂，不过不懂就要问，问道：
　　“师父，什么意思啊？”
　　黄飞鸿微微一笑，说道：
　　“拳法修炼分练功夫和打人，练功夫是将功夫练上身，长体力，打法则是打人专用！”
　　“功夫上身之后，一方面体力开始增长，另一方面，体内的‘劲’凝为一处，攻击时，爆发出来的力量远超平时！”
　　说着，黄飞鸿单手握拳，向空中击出一拳。
　　“嗡”的一声，空中传来一声沉闷的声响。
　　韩东隔得近，虽然黄飞鸿这一拳没有对着他，但他依然感觉到一阵气浪在身边冲过。
　　“好厉害的一拳！”
　　韩东暗惊，他的力量属性是8，比黄飞鸿高3个点，可对着空气打拳，绝对达不到这种程度。
　　收回拳头，黄飞鸿说道：
　　“这一拳是用了我手上的顺劲发出，爆发的力量是我平时的三倍！”
　　韩东惊讶的问道：
　　“师父，这是怎么做到的？”
　　“这就是打法！”
　　黄飞鸿说道。
　　“修炼拳法的人，打出去的拳都是利用顺劲爆发，杀伤力惊人，顺劲的功夫越深，爆发的力量越大！”
　　“初能将劲凝聚出来的人，爆发力量就可以达到平时的二倍，随着顺劲功力加深，这种力量还可以逐步增加，达到三倍，乃至更多！”
　　韩东震惊，这简直超出了他的想象，‘界王拳’的另一个版本啊！
　　看着韩东，黄飞鸿说道：
　　“打法杀伤力太大，动辄死伤，所以，练国术的人不能随便出手，尤其是高手之间更是不会轻易交手，这点你以后要谨记！”
　　韩东点头，应到是。
　　黄飞鸿又说道：
　　“不过顺劲难练，练成后要加深则更难，以后修炼且不可懈怠！”
　　韩东先说是，然后问道：
　　“师父应该早就将顺劲练到最高境界了吧？”
　　黄飞鸿笑了笑，说道：
　　“顺劲修炼，最多有大成一说，可没有最高境界的说法？”
　　“为什么？”
　　韩东不解。
　　黄飞鸿解释道：
　　“当你顺通皮肉筋，全身的劲能凝结成一股的时候，就可称顺劲大成，也就是明劲大成！”
　　“可是人体的潜能是无穷无尽的，即使顺劲大成，可随着功夫的加深，体能的‘劲’是可以无穷增加的，你说最高境界在哪里？”
　　“哦”
　　这下韩东明白了，贯通全身的劲是大成，可修炼出来的劲也会进一步加强肌肉强度。
　　更强壮的肌肉又会诞生更多的劲，如此循环下去，确实是没有尽头的。
　　那当然就没有最高境界一说了。
　　“不过……”
　　黄飞鸿话音一转，又说道：
　　“人力有时而穷，这只是理论上的说法罢了，谁又能真的无穷增长下去？”
　　看了看韩东，黄飞鸿说道
　　“不过，你的体质特殊，或许能将顺劲修炼到不可思议的境界也说不定！”
　　韩东咧嘴一笑，说道：
　　“弟子不过是强壮一点，也是个凡人，恐怕很难做到师父说的那种程度！”
　　心里却在狂喜。
　　若是在低武世界，他当然做不到，可吞噬星空世界不同啊，那里的宇宙中可是有无数的神奇药剂。
　　比如虚拟宇宙公司研发的进化药剂，就可以大大的提升人类基因进化。
　　而且他还可以穿梭诸天，在高级世界里，以后也必然会有那种能提升人体强度的药物。
　　真是一个美好的未来，韩东似乎已经看到自己一拳下去，宇宙星空都在颤抖的情景了！
　　黄飞鸿哪知道韩东心里正在意淫，皱了下眉头，说道：
　　“阿东，你的体质真是闻所未闻，这段时间练拳，我看你的身体素质似乎又有增加了！”
　　摇了摇头，黄飞鸿叹口气，说道：
　　“有时候我都要怀疑你是不是个怪物了！”
　　韩东暗道，
　　‘我的师父哎，这就叫怪物了，那是你没看到吞噬星空世界里的宇宙强者，那才叫怪物呢’
　　嘴上却说道：
　　“师父说笑了，我也只是个人凡人罢了，呵呵！”
　　黄飞鸿也笑了起来，他当然不会认为韩东是个怪物。
　　虽然体魄强的离谱，但毫无疑问，韩东各方面看，都是一个正常的人类。
　　“不过……”
　　黄飞鸿说道：
　　“你的悟性不错，拳法修炼进度很快，但是你的体魄实在太强，恐怕以后在拳法进境上，会受到很大影响！”

第二十五章 真正的国术
　　这些话很重要，韩东竖起耳朵，仔细聆听。
　　“强大的体魄修炼拳法后，会比常人威力更大，但相应的，修炼难度也会更高！”
　　“你现在刚开始练拳，还不太明显，但随着你拳法境界的提高，到后期就会慢慢体现出来！”
　　“啊！”
　　韩东惊讶，没想到身体素质高会带来这么多麻烦。
　　“这也是天道平衡，老天爷在一个方面给予厚爱，另一方面就要加以限制！”
　　“不过你也不用气馁，天道酬勤，难度高不代表做不到，只要勤修苦练，你迟早就能拳法修炼到高级境界！”
　　韩东点头，说道：
　　“弟子不会懈怠，定会努力修炼！”
　　心里却有些不以为然。
　　黄飞鸿说的十分中肯，但他却不知道自己可以穿越诸天，这个难题对自己来说算不了什么！
　　“其实……”
　　黄飞鸿把头一转，说道：
　　“其实国术修炼，进展最快的方法不是闭门苦修，而是与高手对战！”
　　韩东看着黄飞鸿，认真听着。
　　“国术武功，最初是从战场上演变出来，天生就是为战争准备的！”
　　“最早的国术宗师高手，就是军中的大将！”
　　韩东‘啊’了一声，这倒是他没想到的。
　　“即使到现在，国术里的各种拳法，不管是哪个流派，他们的拳法中都有征战沙场的痕迹！”
　　“比如八卦掌，其实是从军中大将在战场上使用的枪法延伸出来的，所以出招角度刁钻，身法滑溜！”
　　“太极拳，则是使锤的猛将手里逐步演化出来的，因此太极打法，威猛凶悍！”
　　“哪怕是国术的基础，站马桩，也是古时骑术高超的大将发明的！”
　　黄飞鸿看向韩东，说道：
　　“即使你现在练的虎鹤双行拳，原型也可追溯到使刀的战场大将身上！”
　　韩东默默点头，心道原来如此。
　　“所以……”
　　“国术的打法很重要，不熟悉打法，练功就是一场空，一遇到高手挑战就是个死！”
　　“练法是基础，打法才是根本！”
　　“因此，真正的国术修炼，就是在和高手对决中不断进步，只练不打是练不好国术的！”
　　“国术，就是杀人的技术！”
　　韩东心里十分震惊，原来这才是国术的真面目。
　　“师父，打法是怎么练得？”
　　韩东问道。
　　“打法没有具体的练法！”
　　黄飞鸿说道。
　　韩东不解的看着黄飞鸿。
　　黄飞鸿解释道：
　　“练法是将功夫练上身，打法是用功夫打人，但怎么打人，要根据对手情况，随机应变！”
　　“古时战场上，千军万马奔腾，无数人在一起混战，情况千变万化，哪有什么固定的打法？”
　　韩东不为所动，看着黄飞鸿，话应该没说完。
　　“老黄，说点实在的，别吊胃口啊！”
　　果然，接下来黄飞鸿话音一转，说道：
　　“尽管在具体打法上，没有固定规矩，但千百年来，前辈先人们依然总结了一些规律！”
　　“首先，对敌时一定要学会捕捉气息，同时控制自己的气息！”
　　“什么是气息？我们练拳的人不是修道者，所以这个气息并不是什么神秘的东西，而是‘势’，简单点说，就是敌人身上的‘劲’和自己的劲！”
　　黄飞鸿说的有点玄，若是以前，韩东一定听得一头雾水，不过结合昨天和沙河帮打架，用听劲功夫摔倒了那么多人，韩东心里有些明白了。
　　黄飞鸿接着说道：
　　“听劲你已经很熟悉了，但听劲不止是听自己的，还可以听对手的，当你能听到对手全身的劲，就会对他形成一个整体印象，从而把握住对手的‘势’！”
　　“做到这一点后，你自然而然就知道该怎么对敌了！”
　　听到这，韩东恍然大悟。
　　回想昨日摔沙河帮人的过程，可不就是这样嘛？
　　“不仅要听对手的劲，更重要的是，掩藏好自己的劲，也就是控制自身气息不外泄！”
　　“因为你能听对方的劲，寻找他的气息，对手的当然也会寻觅你的气息，所以掩藏自身的气息十分重要！”
　　“听劲可以理解为捕捉气息，但气息却不完全是劲，对手的眼神，脸色，甚至体味，都可以看做是气息！”
　　“真正的国术高手，通过丰富的对战经验，能把握到对手一切气息，控制好自身气息不被发现，对敌时，就会无往不胜！”
　　“具体怎么做，为师却无法告诉你了，需要你自己去总结，在实战中摸索！”
　　韩东似懂非懂的点了点头。
　　结合前世在网络上了解的大量信息，特别是看了那么多网文，韩东有点理解了。
　　听对方的劲，把握对手一举一动，控制自己的劲，让敌人捉摸不透，这是兵法啊！
　　怎么控制自己的劲，隐藏自身气息？
　　韩东想了想，尤其是前世里一本印象特别深刻的国术小说，心里有点谱了。
　　估计就是隐藏好自身的劲，不要让对手随便看出来，还要控制自己的眼神，表情，不要让对手看出来自己在想什么。
　　“这是第一步，接下来就涉及到体力的支配，在和高手对战中，尤为重要！”
　　黄飞鸿说道：
　　“当你练通双手的顺劲后，就能明白，顺劲后，国术高手的每一次攻击，力量都远超常人！”
　　“但是，每一击也都伴随着体力大量的流失！”
　　黄飞鸿说道这里，珍重的说道：
　　“顺劲有成的高手，出手要有度，否则杀敌不成，反倒把自己累死，这一点，等你理顺双手的劲就明白了！”
　　“所以，国术高手不仅不会轻易出手，平时也会时刻控制自身体力，具体来讲，就是收敛自身气息！”
　　“收敛气息就是封闭全身，特别是不能轻易出汗，若是随随便便的出汗，常人就罢了，但练国术的，就会体力大耗！”
　　“当你能在和对手交手的时候，能控制住全身不出汗，就可以算控制气息初步有成！”
　　黄飞鸿谆谆告诫。
　　韩东一条一条的仔细听着，暗暗记下。
　　结合后世医学常识和了解到的大量信息，韩东暗自琢磨。
　　“出汗确实会消耗体力，天气热的时候，人们往往懒洋洋的不愿动，就是汗出多了，导致体力不够！”
　　说了这么多话，黄飞鸿显然觉得够了，拍了拍韩东肩膀，让他自己感悟，便转身走了。

第二十六章 社会我洪哥
　　第二天一大早，韩东起床后，先自己晨练了一会，7点左右去宝芝林内屋吃早饭。
　　黄飞鸿和弟子们相处融洽，除了在外卖猪肉营生，有自己‘产业’的林世荣，每天吃饭的时候，弟子们都是和他在一起吃。
　　早饭依然是十三姨准备的，众弟子按照以往惯例，先为黄飞鸿盛好饭，等黄飞鸿开始吃了后，才开始动筷子。
　　吃饭的时候，韩东发现气氛莫名的有点不对，探头探脑的四处张望，向黄飞鸿那边看了看。
　　这一看，就发现黄飞鸿的神色有些不大对。
　　以往都是一副从容自然的模样，然而今天，黄飞鸿显得有些局促不安。
　　韩东奇怪。
　　一旁的十三姨一改常态，变得脸上面无表情，跟以往的笑吟吟模样大不同。
　　怎么了，这是？
　　以前的时候，十三姨可是活跃的很，今天却一反常态，扳着一张脸，这可不是韩东印象中的十三姨。
　　黄飞鸿的表情更奇怪，似乎有点对不起十三姨的样子，但又要努力维持在众弟子面前，身为师父的面子。
　　那模样，好辛苦！
　　韩东暗道。
　　想了想，韩东突然想起电影中的一个小情节。
　　具体是什么时候不记得了，不过好像有一天晚上，十三姨向黄飞鸿表白，黄飞鸿却坚持辈分伦理，结果闹得十三姨不痛快，后来给了黄飞鸿不少难堪。
　　“嘿嘿”
　　韩东暗笑。
　　其他徒弟显然也发现了，一顿早饭吃的莫名的尴尬和不安。
　　凌云凯平时最听话，胆子也最小，这个时候不敢说话，低着头只顾着刨饭。
　　结巴牙擦苏好奇心比较重，眼睛东瞟一下，西瞄一下，但被黄飞鸿瞪了一眼后，也低下头吃饭不语。
　　饭后，牙擦苏和凌云凯等弟子做自己的事情去了，韩东真要回去练拳，黄飞鸿却叫住他。
　　“阿东！”
　　“你这几个月在宝芝林大门不出的练拳，也不是办法，练武需要一张一弛，不可过于紧绷，今日随我出去走走！”
　　“是，师父！”
　　韩东答道，暗想估计黄飞鸿在家待着不自在，这是要带着自己出去散心？
　　换好衣服，跟着黄飞鸿，师徒二人第一次结伴在佛山城里逛街。
　　黄飞鸿今天虽然依然是一身长衫打扮，却戴了一副茶色墨镜，头顶一只西洋平顶原型帽，手持一把雨伞。
　　看起来除了有传统武人的飒爽，还带着点西洋学者的文雅，真是帅气！
　　二人在街上闲逛，时不时的聊二句，颇为融洽。
　　对着韩东，黄飞鸿虽然依旧是师父身份，但却不像对着林世荣等徒弟那样，端着架子摆谱，动不动就训斥。
　　反倒有点亦师亦友的样子，你一句我一句的闲聊着。
　　半路上，路过一家茶楼，黄飞鸿示意上去喝茶，二人上了二楼，靠窗坐下，叫了一壶茶，边喝边聊。
　　过了一会，楼下街道上传来阵阵吆喝。
　　“接财神，接财神了！”
　　韩东向窗外看去。
　　街道上，十几个人正一路横冲直撞的向茶楼走来，个个面带凶相，时不时的将挡路的行人一把推开。
　　为首的那个，身穿短打黑衣，一马当先，走在街道中间，脚下大步跨行，双手幅度夸张的前后摇摆，左右环顾下，一副不可一世的嚣张跋扈派头。
　　韩东定睛一看，心里乐了！
　　这不是昨天，被他摔得爹妈都不认得的沙河帮老大阿洪嘛！
　　左右的人韩东不认识，但却眼熟，想必也是昨天，被自己摔的哭爹叫娘的那些沙河帮帮众了。
　　想不到这些人这么敬业，昨天被摔得那么惨，今天就出来开业收保护费了！
　　阿洪等人正是出来收保护费的。
　　道上的好汉，当然不会去务农，更不会做正经生意，也不喜欢辛辛苦苦的劳作挣钱。
　　但好汉也要谋生啊！
　　到了茶楼底下，一群人凶神恶煞的冲了进来，‘接财神’的吆喝声不断。
　　很快，楼下就传来一阵‘噼里啪啦’的桌椅摔打声！
　　不久，一群横行霸道的恶汉就冲上了二楼。
　　黄飞鸿眉头一皱，不过不清楚情况，所以没有什么动作，只是默然不语的暗中观察。
　　韩东自然知道是怎么一回事，不过他可懒得出这个头。
　　这帮人一上楼，立刻开始吆五喝六，一边向外赶在茶楼喝茶的客人，一边聚在一起，围着个戴着眼镜，头顶瓜皮帽，身穿马褂的茶楼老板掌柜。
　　腾出一个桌子，阿洪大马金刀的挨着坐下，神态自若，气势十足。
　　掌柜的围着阿洪点头哈腰，说道：
　　“大爷，我们买过财神了，买过财神了啊！”
　　头顶帽子遮住脸，黄飞鸿还戴着墨镜，没人认出他来。
　　见过韩东的人不多，这里显然没人认识他。
　　沙河帮的人注意力都在掌柜身上，或者说在‘买财神’的钱上，自然没发现韩东。
　　阿洪背对着窗户，没看到韩东，听到掌柜的说买过财神了，头一歪，白眼上翻，狠狠的用手拍了下桌子，喝道：
　　“买过我的财神吗？以前买的那个，现在已经在井底下了，想见他是吗？”
　　说完，背过身去，不理掌柜的。
　　旁边的帮众立刻喊道：
　　“再买吧，快点，快拿钱去！”
　　一边喊话，一边推推搡搡的催掌柜的拿钱。
　　掌柜的无奈，只好在柜台拿钱，嘴里嘟囔着：
　　“给了他，不知道前面那个会不会再来收！”
　　韩东看的有趣，这就是古时候的黑社会抢地盘收保护费？
　　很明显，这家茶楼老板以前是给其他人交保护费的，估计本地收保护费的被沙河帮的打败了，所以现在是沙河帮的人来收。
　　掌柜的心疼钱，抠抠搜搜，动作慢腾腾的，阿洪等的不耐烦，走到柜台跟前，见他还在钱箱里慢慢的取钱，一把抓住了钱箱。
　　掌柜的大急，连忙拦住阿洪，急急忙忙的说道：
　　“大爷，你要拿也别拿光了，留个彩头也好啊！”
　　好汉阿洪自然不吃这一套，恶狠狠的说道：
　　“你要彩头，我不要彩头？拿来！”
　　说完，双手用力，抱着钱箱就走。

第二十七章 侠客黄飞鸿
　　韩东暗中给阿洪点赞，不亏是社会我洪哥，动作麻利又娴熟。
　　至于这家掌柜的，韩东却没什么怜惜，他可知道，这掌柜是个自私自利，只顾自己的家伙。
　　电影里，黄飞鸿帮他打了沙河帮人，阻止了阿洪收保护费，可他却不愿去衙门为黄飞鸿作证。
　　虽说有惧怕沙河帮报复的成分在，可一声感谢的话都没有，也太过分了。
　　韩东在这里当甩手掌柜，事不关己的看热闹，一旁的黄飞鸿脸上却涌现怒气。
　　都不顾招呼韩东，走上前去就亲自动手。
　　只见，黄飞鸿手中雨伞的伞头在阿洪额头一点，伞柄一勾一拿，就将阿洪手中紧抱的钱箱夺了过来，动作简洁无比。
　　将手中钱箱在柜台一放，黄飞鸿盯着阿洪，一脸正气：
　　“这个时候还发国难财？”
　　说完，摘下墨镜，看向对面沙河帮的人，喝道：
　　“你们是沙河过来的吗？跟我去衙门！”
　　黄飞鸿在佛山名气响亮，无人不知无人不晓，摘下墨镜后，众人一下就认出来了。
　　认出黄飞鸿，沙河帮的人都有点害怕，阿洪眼角一瞥，就看到跟着黄飞鸿走上来的韩东。
　　顿时吓得魂飞魄散，大叫一声‘保住我’，吩咐小弟们冲上去，自己则转身向外跑。
　　阿洪在沙河帮的威望没的说，当然，也可能是智力方面的原因，这帮小弟纵然是面对黄飞鸿，还有个韩东在侧，却依然‘义无反顾’的冲了过来。
　　面对冲上来的十几个人，黄飞鸿‘哼’了一声，迎了上去。
　　只见一把雨伞在空中来回翻转，在黄飞鸿手中，点，戳，击，扫，使得出神入化，在人群中来回纵横。
　　几乎是几个眨眼间，十几个沙河帮众便哭爹喊娘的倒了一地。
　　韩东看的目眩神移。
　　这功夫，可比他昨天的表现厉害多了。
　　他昨天看着厉害，实际上只不过是依仗着超人的敏捷，轻易躲开所有人的攻击，然后破坏其身体重心平衡点而已。
　　除了听劲功夫不错，其他的，不过是差强人意罢了！
　　但黄飞鸿则不同，他的敏捷虽同样远高于这帮人，但这次打斗，却没有利用这方面优势。
　　而是出手迅捷，料敌机先，每一击不仅在敌人的平衡脆弱点上，而且还正好是人体痛感最强的位置。
　　所以这些人挨了黄飞鸿一记后，都躺在地上起不来，呼疼不已。
　　结合自己所学，韩东看的眉飞色舞。
　　不过，韩东知道，虽然这些人看起来被打的厉害，但实际上没有受到什么伤。
　　黄飞鸿的力道拿捏的非常好，既戳到这些人的痛点，让他们失去战斗力，又不至于受伤，留下后患。
　　黄飞鸿心存仁慈，只要不是大奸大恶之辈，总会给对手留下余地。
　　这种品德自然让人敬佩，不过韩东却不以为然。
　　电影里，正是这种仁慈，才让人虽然敬重，却没有惧怕，导致了沙河帮的人一而再，再而三的挑起事端。
　　‘恶人是需要恶人磨的’
　　黄飞鸿动作太快，韩东想帮忙却发现没有自己的用武之地，只好在一边看着。
　　十几个沙河帮众被打倒在地上起不来，但是阿洪却乘着这点时间跑到了远处。
　　茶楼里的这些人，刚才冷眼旁观不言语，这时候却蔫坏蔫坏的暗中堵住楼梯口，让阿洪一时间找不到出路。
　　佛山民风彪悍，时不时的就有人当街打架，当地人早就习惯了。
　　电影里，沙河帮的人和民团在街上大规模械斗的时候，行人不但不躲开，反而聚在在一起，围着看热闹。
　　还有个二货乘机揽生意，卖甜糕给围观的人！
　　甚至还有嫌事不够大，在楼上向下浇开水的人！
　　这也是没谁了！
　　阿洪急切之下，哪人少往那跑，结果跑到茶楼楼阁的阳台走廊上，然后前方无路。
　　看了看，发现茶楼这么高，一下子傻眼了。
　　韩东跟着黄飞鸿在后面，见到阿洪看着楼下，一副想跳不敢跳的样子，暗中好笑。
　　黄飞鸿大踏步追了过去，他存心要抓住阿洪报官！
　　最近诸事不利，早上还被十三姨冷脸以待，黄飞鸿心里是有火气的。
　　见阿洪站走廊边畏畏缩缩的，黄飞鸿飞起一脚将阿洪踢了出去，紧接着身子一纵，尾随在空中又给了阿洪一脚。
　　这凌空的一脚，实在是太帅了，看的韩东目不暇接。
　　阿洪背朝下，重重的摔在了地上。
　　这下可比他的小弟伤的重多了，在地上挣扎不休，单手撑地，一只手扶腰，脸上痛苦不堪。
　　不过韩东看得出来，黄飞鸿控制的非常好，阿洪并没有伤到脏腑，虽然看着吓人，但修养个一二天就能好。
　　‘到时候又是一条生龙活虎的好汉’
　　韩东暗自摇头。
　　阿洪摔下来的时候，黄飞鸿也跟着从楼上掉了下来。
　　不过在半空，黄飞鸿打开雨伞，借助伞的浮力，整个人轻飘飘的落在了地上，如神仙下凡一般，飘逸潇洒。
　　‘此处当有BGM’
　　韩东脑补。
　　见黄飞鸿跟着下楼，阿洪就要继续跑，不过这次摔的实在太重，站不起来，干脆四肢用力，狗刨式向外爬。
　　完美演绎了好汉落魄不如狗的惨相！
　　黄飞鸿上前，倒置雨伞，伞柄一伸，勾住阿洪腰带，将阿洪拽了回来。
　　对着四周围着看热闹的人，黄飞鸿说道：
　　“各位乡亲父老，这个人滥收保护费，我要带他回衙门，麻烦你们跟我去一趟作证人！”
　　周围看热闹的人本来热情洋溢，但听到黄飞鸿要让他们去衙门作证人，当场退缩，纷纷散去。
　　刚才被强收保护费的茶楼掌柜也转身要走，一边走还一边故作外人的说道：
　　“这位大哥武功真不得了，这么高都敢往下跳！”
　　见四周的人一哄而散，黄飞鸿大感失望，看到茶楼掌柜，忙叫住道：
　　“老板，他强迫你买财神，你跟我去衙门作证人吧！”
　　和电影里一样，这个掌柜的不但不愿意作证人，还称黄飞鸿和沙河帮的人自己打架，跟他无关，急急忙忙的转身回了茶楼。
　　一场行侠仗义，抱打不平的义举，就这样被受害人称作是街头斗殴打架！

第二十八章 提督好官威
　　转眼间，周围就一个人也没有了，好像刚才什么都没有发生。
　　正义感爆棚的黄飞鸿，显然没想到事情会变成这样，站在原地愕然不已。
　　韩东却不奇怪，人性如此，社会风气罢了，别说这个时代了，换成后世不也一样？
　　摇摇头，韩东上前道：
　　“师父，这些人都是独善其身，胆小怕事之辈，您不必在意！”
　　黄飞鸿无奈，对韩东说道：
　　“不管怎样，这些人当众强收保护费，终归是犯了国法，我们将他押送衙门，交给官府处理！”
　　黄飞鸿天真的以为衙门会惩罚这些恶棍，韩东却不这么认为。
　　敢明目张胆的在街上收保护费，若说这些人没有和衙门相互勾结，又怎么可能？
　　别说这个时代了，就算前世那个现代社会，官府和这些黑道势力也是盘根错节，打断骨头连着筋。
　　不过师命难违，黄飞鸿执意如此，韩东也只得遵照吩咐办事。
　　来到这个世界，跟黄飞鸿学艺几个月，韩东嘴上不说，心里却早就彻底接受了这个师父，听师父的命令办事，理所当然。
　　虽然明知是无用功，但就当做是给师父敬孝心了！
　　韩东看得很开！
　　韩东上前替过黄飞鸿，伸手抓住阿洪背上腰带，说道：
　　“小子，不长眼，犯我师父手上了，跟我们走吧！”
　　轻轻一提，将一百多斤的阿洪抓起来，跟着前面的黄飞鸿，向衙门走去。
　　师徒二人都是身轻体健的武人，韩东虽然手上提了个人，但一百多斤的重量对他来讲，毛毛雨罢了。
　　黄飞鸿显然很熟悉衙门所在，带着韩东，没多久就来到佛山当地的官府衙门。
　　衙门的差役都是佛山本地人，当然认得大名鼎鼎的黄飞鸿，见到二人便迎了上来。
　　为首的向黄飞鸿打过招呼，就询问有什么事。
　　不过韩东发现，他的眼睛虽然努力不往阿洪这边看，但时不时的眼角瞥一下，显然对阿洪并非不认识。
　　黄飞鸿却没注意到这些，如实的将茶楼发生的事向为首差役诉说，并强调沙河帮的人违法闹事，请官府依律严惩。
　　为首衙役笑脸相对，吩咐手下接过阿洪，将黄飞鸿和韩东迎进衙门办公大堂。
　　按说事情经过十分简单，这些衙役本身就是做这一行的，应该不难明白事件性质。
　　但为首的衙役偏偏东一句，西一句的问来问去，不厌其烦，显得极其敬业。
　　韩东觉得不对劲，不过他没吱声，站在一旁冷眼旁观，看着这个衙役在那瞎扯混时间。
　　电影里没有这一段，韩东不想节外生枝。
　　过了半小时左右，黄飞鸿还在跟衙役详细讲解细节的时候，门外进来一个人。
　　来人黑衣锦袍官服，头上红色翎羽顶戴，一身清朝官员打扮。
　　此人脸带横肉，目光不善，进门后眼睛就盯着黄飞鸿。
　　黄飞鸿注意到来人，忙站了起来，行了个揖礼，说道：
　　“提督大人，您也在这？”
　　听到是提督大人，韩东看了过去。
　　跟电影里长的差不多，此刻正怒气冲冲的看着黄飞鸿。
　　见到黄飞鸿向他行礼，提督也不回礼，径自问道：
　　“黄飞鸿，你来衙门做什么？”
　　黄飞鸿虽然诧异提督怎么会来衙门，不过却没多想，回道：
　　“大人，我今天在茶楼抓到一个抢百姓财物，强收保护费的罪犯，特来交给衙门处理！”
　　“胡闹！”
　　提督脸一板，喝道：
　　“黄飞鸿，你在佛山开武馆，建民团，整天带着人打架斗殴，不务正业，当本官治不了你么？”
　　黄飞鸿愕然，说道：
　　“大人，何出此言？我的弟子向来安分守己，武馆只是略为经营，在下平时主要医病治人，何来不务正业一说？”
　　“胡言乱语！”
　　提督又是一声大喝，训道：
　　“黄飞鸿，你仗着武艺高强，欺压百姓，还敢说自己安分守己？”
　　黄飞鸿气的说不出话来。
　　提督却不依不饶，继续呵斥道：
　　“你别以为有刘永福给你撑腰，就可以胡作非为，再这么下去，本官就封了你的宝芝林，收了你的民团！”
　　黄飞鸿终究不是软弱之人，没有一味退缩，当下回道：
　　“大人，欲加之罪何患无辞？无凭无据，大人凭什么封宝芝林，收民团？”
　　“还敢说无凭无据？”
　　提督怒道：
　　“今天就是证据，你黄飞鸿当街打人，还把人押到衙门诬告，如此无法无天，天理难容！”
　　黄飞鸿辩解道：
　　“此人强抢百姓钱财，街上父老乡亲皆是亲眼目睹，何来诬告一说？”
　　“证据呢？在哪？”
　　提督盯着黄飞鸿，狠狠的问道。
　　黄飞鸿顿时哑然。
　　提督见黄飞鸿说不出话来，顿时得意起来，指着黄飞鸿说道：
　　“黄飞鸿，你不要嚣张，别以为有刘永福给你撑腰，本官就治不了你，以后给我老实点！”
　　“刘永福在南边，以为朝廷鞭长莫及，就跟朝廷处处唱反调，朝廷派本官来佛山，就是看着你们！”
　　“再不老实点，本官就找个人杀鸡儆猴！”
　　“哼！”
　　说完，也不等黄飞鸿回话，提督就转身拂袖而去。
　　兴冲冲而来，落魄而去！
　　黄飞鸿此时就是这般模样。
　　今天的事情很明显，提督恐怕一直在找机会对付黄飞鸿，连衙门这边都有安排。
　　否则，那些衙役怎么会故意拖时间等提督过来？
　　电影里没有这一段，不过现在民团没出事，提督没有拿到把柄，就在其他地方为难黄飞鸿。
　　行走在街上，韩东看着黄飞鸿落寂的神情，心中不忍，说道：
　　“师父，不要将那提督的话放在心上，他也只是口上说说而已，哪敢真的无凭无据封宝芝林，收编民团！”
　　“这个提督话里话外的意思，全是针对师父您，和您今天的行为没有关系，就算没有今天这事，那狗官也会找机会生事！”
　　黄飞鸿‘唉’了一声，不语。
　　韩东又说道：
　　“清廷早已腐朽，官员对外惧洋人如虎，对内视百姓为草芥，只会为自己谋利，哪会关心百姓营生！”
　　“世事如此，不必介怀，师父设武馆，建民团，保境安民；宝芝林救死扶伤，活人无数，深受父老乡亲爱戴，此种胸怀，岂是一狗官所能揣度？”

第二十九章 火袭宝芝林
　　听了韩东一通劝解安慰，黄飞鸿明显心情好了很多，二人步行回到宝芝林。
　　回到宝芝林，已是午时，和众人吃过饭后，下午，韩东继续在庭院里练拳。
　　这边回归了正常生活，好汉阿洪现在却气的咬牙切齿。
　　一个巷子里。
　　“砰！”
　　阿洪狠狠的将一个酒坛摔在地上，大声喊道：
　　“欺人太甚，欺人太甚，黄飞鸿，韩东，我和你们不共戴天！”
　　周围几十个喝酒的沙河帮众，众星拱月般的围着阿洪，同样怒气冲冲。
　　一个脸上带疤的帮众对阿洪说道：
　　“大哥，难道我们就这么算了！”
　　阿洪恨恨的看着地面，不说话。
　　另一个胳膊上带口子的汉子气愤的说道：
　　“TMD，我们沙河帮什么时候受过这个窝囊气，大哥，您说罢，只要一句话，我就上去砍他娘的！”
　　旁边一个鼠眉鼠目的瘦小泼皮说道：
　　“怎么砍？那个韩东一个人就可以打我们上百人，黄飞鸿更厉害，打不过啊，哎！”
　　前面放狠话的胳膊带口子汉子怒道：
　　“打不过也要打，老子拼死也要砍他狗娘养的一刀！”
　　鼠眉鼠目的瘦小泼皮说道：
　　“那有什么用？那天打架的时候，黄飞鸿的徒弟一个人就把我们全放倒，身上连跟毛都没伤到，你能砍到人家？”
　　早先说话的那个脸上带疤的帮众说道：
　　“老鼠张，你他娘的别尽涨别人威风，老子就不信，我们一百多口刀，还砍不到他一个人？”
　　一群喝了酒的帮众怒气冲冲，你一言我一句，互相争吵了起来。
　　“砰”
　　又是一个酒坛砸在地上，酒水四溢。
　　“都TMD别吵了！”
　　阿洪站起来，怒喝道。
　　老大发怒，众人顿时停下争吵，向阿洪看去。
　　胳膊带口子的汉子看着阿洪，说道：
　　“老大，你说怎么办，真这么算了？”
　　阿洪眼睛发红，喘着粗气说道：
　　“算了？我们沙河帮什么时候这么好欺负过？”
　　被喊做‘老鼠张’的瘦小泼皮凑到阿洪跟前，小心翼翼的说道：
　　“大哥，可我们实在是打不过啊！”
　　“打不过？”
　　阿洪‘哼’了一声，恨声说道：
　　“谁TMD要跟他们打了？”
　　众人面面相窥，不知所以。
　　阿洪抬头看前方，目光深沉，
　　“知道什么叫‘明枪易躲暗箭难防’吗？”
　　吃晚饭的时候，卖猪肉的胖子林世荣也来了。
　　看着目光有些畏缩的林世荣，韩东知道，这个胖子估计在害怕黄飞鸿知道他昨天和人打架的事情。
　　‘怪不得昨天没敢来宝芝林’
　　韩东暗笑。
　　饭后，黄飞鸿和一众弟子加十三姨在内堂叙话，商议白天发生的事情。
　　一众弟子和十三姨，都知道了白天发生的事情。
　　黄飞鸿坐在椅子上，偶尔抽一口水烟，沉默不语。
　　十三姨不再给黄飞鸿冷脸，坐在一旁，时不时的温言软语说一二句。
　　说起此事，情绪最激动的就数林世荣了，在屋里来回踱步，嘴里不断的‘狗管，狗官’骂着。
　　牙擦苏和凌云凯也是气愤异常，纷纷骂狗官不是东西，尤其是牙擦苏，嘴里不断的‘stupid，stupid’说个不停。
　　最淡定的自然是韩东了，不过遇到这种事情，惩办恶棍，反倒被官府责难，自然让人受不了。
　　尤其是今天，提督就差明说要和黄飞鸿作对了。
　　作为百姓，在民间再怎么威望不凡，但自古民不与官斗，面对官府，终归低人一等。
　　即便韩东是现代过来的人，一时也想不到什么办法。
　　黄飞鸿本不想将此事闹得众人皆知，不过众弟子关心师父，为他想办法，也就随着弟子们去了。
　　而且黄飞鸿也想看看，众人筹谋下，弟子们能不能想出什么好办法。
　　结果自然是不言而喻，没人能想出什么有效的注意，而时间慢慢的过去，不知不觉就进入了深夜。
　　进入深夜时分，众人依然是一筹莫展。
　　最后还是黄飞鸿说道：
　　“好了，大家不用担心，阿东说的对，为师在佛山好歹有几分薄面，我就不信那提督敢无凭无据就乱来，大家回去早点休息吧！”
　　众人点头，纷纷走出内房，准备各自回去睡觉休息。
　　牙擦苏第一个走出房间的，开门之后突然脸色大变，伸手指着宝芝林大门，口齿不清的说道：
　　“师……父，那……那……！”
　　众人还没反应过来，韩东心却猛地一紧。
　　“难道？”
　　来不及多想，韩东脚下用力，一个急窜，跳出了内屋，看向大门。
　　只见宝芝林紧闭的大门上，门缝透过屡屡青烟，正向大院渗透进来，院子里烟雾弥漫，墙外更是隐隐透着火光。
　　韩东大怒，没想到千算万算，自己已经那么警惕了，沙河帮的人还是敢夜烧宝芝林。
　　黄飞鸿等人出来也看到这一幕，都是大惊失色。
　　“咻”的一声，一道火光射进宝芝林，射在了一间房舍上，顿时燃烧了起来，是一道火箭。
　　这个时期的房子都是木头做的，夏天干燥，很容易起火，
　　被火箭射中，很快就燃烧起来。
　　有了第一道火箭后，就像得到信号一般，很快七八道火箭跟着射了了进来。
　　韩东这个时候痛悔不已，早知道就不该那么轻易的放过阿洪了。
　　来不及多说，韩东吼了一声：
　　“师父，您功夫最好，挡住火箭，师兄们去救火，我去抓放火的贼人！”
　　说完，快速向前冲去，来到大门处，也不开门，仗着高达8的敏捷，身子一窜，跳过了四米高的围墙，到了门外。
　　跳出围墙，落地后，韩东就发现，宝芝林围墙墙根被堆满了木柴，此刻都被点着，围着宝芝林燃烧，火势极大。
　　也不去管这些烧起来了的木柴堆，韩东四处张望，寻找放火的沙河帮帮众。
　　相比现在救火，寻找到放火的人更重要。
　　不仅仅是为了阻止放火射箭！
　　韩东可是知道，电影里，黄飞鸿等人急于救火，却放走了沙河帮放火的人。
　　这倒罢了，提督却很快的带兵过来，不是来救火，更不是抓放火的贼人，而是诬陷黄飞鸿参与江湖械斗，图谋造反，要把黄飞鸿抓起来。

第三十章 狠手拿贼人
　　要不是有个传教士作证，黄飞鸿这趟就真的要遭了。
　　不过，现在没有传教士了，自己一定要抓住放火的沙河帮帮众，有了人证，提督就不能明目张胆的诬陷。
　　不过，韩东思忖，那提督估计不会善罢甘休，一定会继续找机会对付黄飞鸿。
　　只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，只要一心找茬，鸡蛋里一样可以挑出石头来。
　　“娘蛋的！”
　　韩东眼中凶光霍霍。
　　顺着火箭射来的位置，韩东快速奔去。
　　比常人高了八倍的敏捷，让韩东的速度像风一样快，不久就到了贼人所在地。
　　一下子就发现几十个黑衣蒙面的人，正手拿弓箭，向宝芝林射火箭。
　　黑衣蒙面人安排了不少站岗放哨的，反应极快，韩东刚一出现，就被发现了。
　　发现韩东跑过来，黑衣蒙面人当即丢下弓箭，翻身骑上旁边的马，几声吆喝，马速就提了起来，快速向外奔去。
　　电影里，黄飞鸿一方面急于救火，分身乏术，另一方面，也是因为追不上马的速度，才没抓住放火的贼人。
　　“哪里跑！”
　　韩东大吼一声，纵身前冲，追了上去。
　　黄飞鸿追不上马很正常，毕竟他只是拳术宗师，并不是内力高手，若说短距离辗转腾挪，速度当然会比马快的多，但长距离奔跑，却又不如马的速度了。
　　不过，韩东却不一样，虽然同样不修内力，但来自高级世界的身体素质，让他的速度远超常人，这个世界最能跑的马，敏捷也未见得比他高。
　　全力奔跑下，韩东的速度和风一样快，如今韩东力量敏捷是8，按吞噬星空世界地球上武馆的标准，已经是高级学员了。
　　高级学员的奔跑速度可达22m/s，已经是风的速度了，虽比不上台风，暴风，但也达到了烈风，接近狂风速度。
　　而马的速度不过是20-60公里/小时，换算过来，不过在6-16m/s，远低于韩东奔跑速度。
　　即使这些放火的黑衣门面人骑的马是优良品种，速度也远不如韩东，何况他们不过是一些地方的地痞流氓，又怎买得到优质战马？
　　韩东很快就追上了奔跑的马匹。
　　来到最后一匹马的身后，韩东一个纵身，掠过马身，来到骑马的黑衣蒙面人身侧。
　　伸手抓住黑衣蒙面人腰带，将他从马背上提了下来，另一只手抓住一只脚用力。
　　“啪！”
　　一声脆响，骨头掰断的声音在夜空十分醒目，一声惊天动地的惨叫传出来。
　　韩东手上不留情，换过一只脚，同样掰断，然后将这个黑衣蒙面人掷于地上，转身向其他马匹奔去。
　　看到同伴的惨相，还有韩东毒辣的动作，其他黑衣蒙面人肝胆俱裂，其中一个人喊道：
　　“娘蛋的，都特么给我分开走，不要在一起！”
　　正是阿洪的声音。
　　韩东向喊话的人看去，夜色朦胧，这些人都是身着一模一样的黑衣，无法判断哪个是阿洪。
　　也不管是哪一个了，韩东全力奔跑，追上一个人就如法炮制，掰断双脚掷于地上。
　　夜空中惨叫声不断！
　　转瞬间就有五六个人被韩东抓住，但剩下的十几个人分别朝十几个方向跑去，鞭长莫及之下，韩东也无法抓住所有人。
　　奋力追赶，最终也只是再追上三个人，剩下的都消失在浓浓夜色中，看不到了。
　　停下脚步，韩东将一路上被他掷于地上的黑衣蒙面人聚在一起，数了数，一共九个人。
　　这些人都被韩东掰断了双脚，在地上哭爹喊娘的闹成一团。
　　看着这些人哭闹个不停，韩东心中正恼，听的烦躁，怒喝道：
　　“不准哭了！”
　　听到韩东的怒喝，这些人安静了一会，但骨头被掰断的痛苦何其难忍？没过一会，这些人又惨叫呻吟起来。
　　韩东大怒，伸手抓住一个人抱住断脚的手，一用力，‘啪’的一声就掰断了。
　　然后看着这些人，韩东冷冰冰的说道：
　　“还闹么？”
　　这凶残的一幕震慑住了所有人，全都惊恐的看着韩东，再也不敢发出一点声音了。
　　终于安静了，韩东开始考虑怎么把他们带回宝芝林。
　　看着这些人，韩东有些发愁。
　　这些人的脚都断了，自然不能走路，这里距离宝芝林有近里许远，难道自己还要一个一个的提回去？
　　不过，很快韩东就有主意了。
　　那些失去主人的马没有跑远，现在是夜间，街道上没人，韩东花了一点时间，将散开的马匹收拢起来。
　　将这些人提到马上，卸下他们的腰带，长度不够就撕下衣服成条状，打结连接起来，然后将他们绑在马身上。
　　牵着这九匹马，韩东向宝芝林走去。
　　因为这次韩东的及时出手，宝芝林火势没有蔓延开来。
　　火箭被发现后，以黄飞鸿的身手，后面射来的火箭大半都被拦下。
　　林世荣，牙擦苏和凌云凯全力救火，在火势没有扩大的情况下，终于浇灭了宝芝林内部的火苗，此刻，三人正在收拾墙外的木柴堆。
　　韩东回来的时候，三人正在门外忙碌着。
　　看见韩东带着九匹马回来，三人诧异的看过来。
　　但紧接着，就看到了马上绑着的黑衣蒙面人，顿时个个怒火朝天的冲过来。
　　林世荣当先说道：
　　“韩师弟，这些就是放火的那些王八蛋吧，看我怎么收拾他们！”
　　韩东忙拦下他们几个，说道：
　　“不急，先交给师父处置！”
　　此时，外面的木柴烧的已经差不多了，没烧完的也被林世荣等人清理掉，三人帮忙牵马，跟着韩东一起进了宝芝林。
　　黄飞鸿还站在大院里，警惕的看着空中，见韩东回来了，上来问道：
　　“阿东，抓到放火的贼人没有？”
　　紧接着就看到了后面的马和马上绑着的人。
　　这时，十三姨跑了过来，手里拿着她的相机，说道：
　　“让我照张相，可以作为证物！”
　　因为韩东的快速出手，射进宝芝林的火箭大减，加上黄飞鸿的拦截，宝芝林内部没有受到多大火烧。
　　所以黄飞鸿的那把扇子没有被烧到，十三姨也就没有如电影里那样被黄飞鸿怒斥了。

第三十一章 吐言战提督
　　韩东和黄飞鸿等人走到一边，让十三姨照相。
　　黄飞鸿问韩东道：
　　“来了多少贼人，可知道来路？”
　　韩东回道：
　　“师父，是沙河帮的那帮人，估计是因为白天的事来报复的，一共有二十多人，都骑着马，弟子只抓到这九个！”
　　“好”
　　黄飞鸿点点头，说道：
　　“抓住人就好，明天报到衙门去，我看那提督这回还有什么话说！”
　　“师父不可大意!”
　　韩东说道：
　　“那提督摆明了是要跟师父过不去，即使抓到人，估计也不会对我们有什么好脸色，而且这些人只是沙河帮普通帮众，他们的老大阿洪给跑了，没抓住！”
　　“无妨！”
　　黄飞鸿说道：
　　“只要这些沙河帮的人在手，跑的了和尚跑步了庙，这次一定要给他们一个狠狠地教训，反了天了，竟然敢放火！”
　　等十三姨照完相，韩东和林世荣等弟子，便将沙河帮的人从马上放下来。
　　黄飞鸿上前询问，果然都是沙河帮的人。
　　这些人被韩东掰断了双脚，一路疼痛难忍，但摄于韩东威慑，没人敢呼疼，这时候已经满头大汗，有一个人甚至疼晕了过去。
　　黄飞鸿毕竟仁善，吩咐弟子们将这些人抬到医疗间，为他们接好骨头，敷上金疮药。
　　一阵忙碌后，天色泛白，黑夜过去。
　　天亮后，忙碌了一晚上的众人都开始困乏了。
　　但韩东的心却暗暗提了起来。
　　按电影里描述，提督这个时候要带兵过来了吧！
　　总督其实是奉了朝廷命令，来监视黑旗军刘永福。
　　自从在越南率军打败法军后，刘永福在民间的名气就如日中天，但在清廷眼里，却是越来越刺眼。
　　刘永福大军在手，提督不敢惹，但是和刘永福关系密切的人就成了他的下手对象。
　　而历史上，这个时候，刘永福应该正带领大军在台湾和日本人打仗。
　　站在门口，韩东思来想去，没心思去想国家层面的事情，那是这个世界未来的仁人义士的工作，他一个只能在这呆一年的过客想这些没意义。
　　提督带来的麻烦还是要解决才行，不然这么三天二头的找麻烦，让宝芝林不安宁不说，更重要的是自己没法好好的练拳了。
　　自己现在的力量敏捷才8，要成为武者，必须达到9才行。
　　如果不能在这个世界达到武者标准，回到吞噬星空世界后，就没法吸纳宇宙能量修炼。
　　未来几年，吞噬星空世界里剧情发展速度非常快，错过了现在这个机会，不知道要拖到什么时候了。
　　自己如果不能成为武者，从而脱颖而出，就只能和小韩雪待在那么一个三十几平米大的小屋子里。
　　这种生活，岂是一个穿越者兼系统流的人过的？
　　说出去笑掉大牙！
　　“不管怎么样，总督这个麻烦一定要解决！”
　　韩东握紧拳头。
　　电影里，因为黄飞鸿救了提督一命，关系才得以缓和，但当官的比戏子和婊子都不可信，又怎能寄希望于此？
　　就在韩东东想西想的时候，宝芝林大门外突然涌入一群人。
　　韩东看去，是一群手按跨刀的清兵，进入大门后便左右排开，中间被簇拥着的正是昨天见过的提督。
　　黄飞鸿和众弟子们也都看到了提督，在黄飞鸿的带领下，众人迎了上去。
　　提督进大门后，就东瞧西望的，见宝芝林烧的并不严重，眼中闪过一丝失望。
　　黄飞鸿等人走到提督面前，黄飞鸿双手作揖，正要说话。
　　提督却率先开口，说道：
　　“黄师傅，你们开武馆的平时偷偷摸摸专搞什么香堂，在民间分帮分派，割据地盘，现在你的仇家找上门来，烧你宝芝林，这是你咎由自取，你应该痛改全非！”
　　一开口就是个大帽子盖下来，顺便给昨晚火烧事件定了性。
　　不但诬陷黄飞鸿是地方搞黑帮的，然后断定昨晚是黑帮火并，提督找茬的心思昭然若揭。
　　听到提督说话，黄飞鸿脸色一变，就待说话，此时一个声音传了过来。
　　“提督大人的动作好快，这么早过来，是为了急着消除证据，死无对证吗？”
　　众人都是一怔，向声音传来的地方看去，却发现是韩东在说话。
　　黄飞鸿不知韩东是什么意思，正要说话，提督却对韩东喝道：
　　“你是何人，胡言乱语，说的是什么意思？”
　　看着提督，韩东慢条斯理的说道：
　　“什么意思？放火的歹徒刚刚退去，大人就急忙忙的赶来，衙门办事的效率什么时候这么高了？”
　　提督大怒，喝道：
　　“衙门办事，要你多嘴？本官为了捉拿贼人，自然要快速赶来了！”
　　“是吗？”
　　韩东对着韩东，突然大声说道：
　　“鄙人韩东，从法国留学归来，早听说佛山提督对朝廷不满，外面结交洋人，暗中培育党羽，预谋造反，此时看来，果然不假！”
　　提督不怒反笑，指着韩东说道：
　　“好啊，好一个刁民，竟然诬陷本官造反，今日不给个说法，本官将你们宝芝林的人一个不剩，统统抓起来！”
　　“提督大人！”
　　韩东猛地拔高嗓门，吓了周围的人一大跳。
　　“昨晚的贼人，个个明火执仗，还人人配有战马，而且和提督大人的衙门关系密切，暗中指示手下夜袭民宅，完了提督大人还亲自带人过来欲要毁灭证据！”
　　韩东大声的说道：
　　“暗中蓄养如此多兵马，提督大人究竟意欲何在?”
　　“无视朝廷法令，让暗自蓄养的兵马在地方上为非作歹，提督大人不是要谋反是要做什么？”
　　众人听了都是一惊，昨晚放火的贼人是提督大人暗中蓄养的？
　　别说黄飞鸿等人，就是提督带来的那些兵丁也是面面相窥，这是真的？
　　“大胆！”
　　提督大喊道。
　　他真的有点吓到了，暗自蓄养兵马的罪名何其之大，要是传了出去，别说头上官帽，恐怕全家性命都难保。
　　此时的清廷，对手握军权的大将，那是千方百计的提防，更不会允许地方官员私自蓄养兵马。
　　说白了，好好的你蓄养兵马做什么？这在任何朝代都是不可容忍的事情。

第三十二章 吓坏的提督
　　“无耻狂徒，安敢陷害本官，昨夜贼人与本官何干？”
　　提督怒道。
　　“提督大人敢说与你无关？”
　　见提督惊怒交加的样子，韩东暗爽，继续说道：
　　“昨夜被抓的贼人已经招供是沙河帮的人，昨日我师父亲手将沙河帮帮主阿洪抓到衙门，却被提督大人当场释放！”
　　“请问”
　　韩东盯着提督，说道：
　　“若昨夜火烧宝芝林的沙河帮贼人与大人无关，为何你要纵容沙河帮在佛山闹事，甚至我师父将贼人之首捉拿归案，却也被你亲手释放！”
　　“白天才释放贼首，夜间就命令贼人来火烧我宝芝林，提督大人，你也太性急了吧！”
　　“你……你……”
　　提督指着韩东，你了半天，说不出话来。
　　“你什么你！”
　　韩东说道：
　　“要不要把昨夜被我们抓住的贼人带出来问话，看是不是提督大人蓄养的私兵沙河帮？”
　　“混账！”
　　提督大骂道：
　　“就算昨夜烧你们宝芝林的是沙河帮的人，跟本官有什么关系！”
　　“大人如何解释昨天释放沙河帮贼首阿洪一事？”
　　韩东咄咄逼人的说道。
　　提督又说不出话来了。
　　他释放阿洪，不过是为了恶心黄飞鸿而已，这种争地盘的流氓混混，从来没有被他看在眼里过。
　　何况，不管是现在占领地盘的沙河帮，还是以前这里的本地帮派，都是给他孝敬了足够好处的。
　　但这些他自然不能说出来。
　　最糟糕的是，提督也没想到，沙河帮这些人竟然还有马！
　　任何时代，民间的马匹都是难得一见，基本都是被官府垄断，只有军队才能拥有马队。
　　看着院子里拴着的九匹马，提督知道韩东所言不虚，恐怕昨晚真的是沙河帮放的火，也确实是骑着马来的。
　　看着提督狼狈的表情，韩东干脆继续添火，说道：
　　“若大人当真要谋反，我们可不会眼睁睁的看着，我师傅黄飞鸿奉刘永福将军命令，组建的民团，正是要保家卫国，为朝廷平乱！”
　　说罢，双手向空中一拱，说道：
　　“我们还要给刘永福将军去信，让他老人家知晓，至于刘永福将军是率兵回佛山平叛，还是上书朝廷那我就不知道了！”
　　一席话把提督吓得屁滚尿流。
　　若是激起当地民变，这个罪名足够他下天牢问斩，若是被刘永福参他一个造反的罪名，一样要吃不了兜着走。
　　虽然，他一个提督会造反，听起来有些不可思议，可朝中的那些大臣，想法更不可思议。
　　到时候，为了平息地方民怒或是为了安抚刘永福，谁知道朝廷会不会对他下手？
　　提督顿时陷入了进退两难的境地，继续强硬下去吧，搞不好真的激起民变，而且自己道理上还站不住脚。
　　退回去吧，被这么一个毛头小子吓跑，又不心甘。
　　就在这时，黄飞鸿走上前来，对韩东呵斥道：
　　“阿东，不可胡言乱语！”
　　随后转身对提督说道：
　　“大人，小徒刚从法国回来，不清楚情况，大人怎会谋反？”
　　说完，黄飞鸿对提督作揖道：
　　“小徒说话，不知轻重，还望大人海涵！”
　　有了黄飞鸿插话，场上剑拔弩张的气氛顿时消除，提督尴尬的对着黄飞鸿行了一礼，勉强说道：
　　“无妨，无妨！”
　　韩东退到黄飞鸿身后，不言语。
　　随后就是一番友好交谈，提督没有之前咄咄逼人的气势，黄飞鸿也当之前什么事都没发生过。
　　双方相谈甚欢。
　　最后，黄飞鸿将抓到的黑衣蒙面人交给提督，提督保证一定追查贼首阿洪，严惩不贷。
　　送走提督一行人后，众人关好大门，来到内屋。
　　都坐好后，黄飞鸿说道：
　　“有了今天这么一出，我们因祸得福，提督怕是不会再针对我们了！”
　　林世荣等弟子也高兴的说道是。
　　刚才韩东跟提督二人言语针锋相对，句句诛心，听的他们手心冒汗，但没想到，提督竟然被说的退缩了。
　　林世荣等人都佩服的看着韩东。
　　不愧是留过洋的高材生！
　　韩东却皱眉道：
　　“师父，不可掉以轻心，今日我们是给了他一个钉子碰，为了下台，也是师父在佛山威望素重，所以那个提督才暂时退却！”
　　“但我看那提督表面好说话，实际上心中恨意更深了，以后还是要防着点！”
　　林世荣拍了下大腿，说道：
　　“他敢，再敢来我就给他好看！”
　　黄飞鸿惯例呵斥道：
　　“世荣，不得胡说！”
　　随后道：
　　“不管怎么样，短期内想必提督不会再盯着我们不放，接下来我们的日子应该会好过些了！”
　　韩东不语。
　　看着黄飞鸿等人说这话，韩东暗自思考怎么彻底解决这个刺。
　　按韩东的意思，直接杀了就是，但自己只是个过客，一年期满就离开这个世界，当然无所谓。
　　可黄飞鸿等人，是要在佛山生存下去的，自己拍拍屁股走人，留下一堆麻烦给他们，又岂是当徒弟的人该做的？
　　累了一晚上，早上又被提督带兵威逼，众人都乏了，回到各自房间休息。
　　下午接近傍晚时分，大家才醒来，把宝芝林重新收拾了一遍，尤其是外墙被火烧的部分，好好整理了一番。
　　韩东思考了一晚上，第二天找到黄飞鸿。
　　“师父”
　　韩东问道：
　　“可有什么远程攻击手法，弟子想学！”
　　黄飞鸿诧异的看着他，问道：
　　“你现在顺劲就差临门一脚即可小成，不好好练拳，学什么远程攻击手法？”
　　韩东回答道：
　　“弟子目前练拳陷入瓶颈，进展甚微，便想着抽空练一些技巧性的东西，看能不能触类旁通！”
　　说完，韩东看了眼黄飞鸿，说道：
　　“师父，我只打算拿一点时间练，大部分时间依然是练拳，不会耽误拳法练习的！”
　　黄飞鸿想了想，说道：
　　“也罢，为师早些年学过一些暗器的投掷手法，便教了你罢！”
　　“不够，你要记住，你现在的首要之务是好好练拳，早日顺劲有成才是正途，不可在其他方面花过长时间！”
　　韩东点头应是道：
　　“师父，您放心吧，弟子知道分寸！”

第三十三章 飞蝗石传说
　　黄飞鸿点点头，说道：
　　“暗器投掷，一般都是需要使用顺劲发出，才有威力，否则只是徒据表面，不过你体魄强大，臂力惊人，使出暗器，也有一定作用！”
　　想了想，黄飞鸿说道：
　　“暗器手法大多有些繁琐，而且都需要顺劲有成，很多都不大适合你，便教你飞蝗石的投掷手法吧！”
　　带着韩东来到以前站马桩的荒地上，捡起一枚拇指大小的石头，说道：
　　“看好了！”
　　说罢，右手握石，先将手向上一扬，然后翻腕向下，一用力，手中石头脱手而出，向前直射。
　　“碰”的一声，石头打在前方五丈远的一棵大树上，树皮飞溅，大树都摇了一下。
　　看着韩东，黄飞鸿笑道：
　　“这就是飞蝗石！”
　　说完，又道：
　　“关于飞蝗石，还有一段典故，阿东可知？”
　　韩东摇头，感兴趣的问道：
　　“师父，什么典故？”
　　黄飞鸿在地上捡起一块石头，在手上抛了几下，说道：
　　“当年，唐朝大将裴行俭将军率兵征讨作乱番部，有一个姓秦的部将作战时失利，败走旷野。他的马中了箭，倒在地上，他估计不能生还了。”
　　“可番首又要赶到了，他无计可施，忽然手触到了一块石头，于是生出侥幸心来，心想如果抓住这块石头击中对方，不但生命可以保全，而且能立大功。”
　　“他于是拿起石头等待，番首到了，见他伏地不动，正在迟疑审视的时候，秦某飞石掷去，正中番首的头，然后他一跃而起，举刀斩了番首，取了他的头回归军营。”
　　“依靠一颗小小的石头而立了大功，秦某部将名声大增，军中也从此叫他‘秦飞石’而不呼其名！”
　　韩东听得有趣，不禁‘哈哈’大笑起来，说道：
　　“原来飞蝗石的祖宗是这么来的！”
　　黄飞鸿也笑道：
　　“后来唐军平定番邦凯旋以后，中原争相传说他的事迹，练习飞石的人也越来越多了，逐渐被人称为‘飞蝗石’！”
　　“大唐真是人杰辈出，难怪赢得万国来朝，不知我华国什么时候才能再现此景！”
　　说道最后，黄飞鸿感慨万分。
　　韩东说道：
　　“会有那么一天的，我中华历史渊源流长，五千年来渡过不知道多少劫难，五胡乱华，元人灭戳，都挺了过来，相信未来也会重展雄风！”
　　黄飞鸿点点头，随后便将投资飞蝗石的手法，技巧一一向韩东讲解。
　　飞蝗石的投掷并不复杂，经过黄飞鸿一上午的讲解和示范后，韩东很快便掌握了。
　　“飞蝗石的优点是取用方便，石头随处可见，但缺点也明显，就是威力相对较小！”
　　“但修炼国术的大高手，利用顺劲投掷出的飞蝗石威力却不小，甚至洞金穿石都可以做到！”
　　“一般的拳师自然做不到那等水平，但打在人身上，也是轻则受伤，重者毙命！”
　　“就连普通人丢石头砸人，也会把人打的头破血流，所以飞蝗石虽然简单，但却是一门非常实用的暗器手法！”
　　韩东一一听着，飞蝗石虽然是比较简单的暗器，但要掌握好并不容易，需要好好学习。
　　见韩东已经掌握了飞蝗石的投掷手法，黄飞鸿便留下他一个人在这练习，再次叮嘱不要放松拳法修炼后，才离去。
　　接下来几天，韩东便一直在练习飞蝗石，练拳时间大幅减少，最后甚至没有练拳，全心练飞蝗石。
　　飞蝗石的投掷，主要依靠的是臂力，韩东虽然不能使用顺劲，但依他的的臂力，投掷出的石头一样威力惊人，杀伤力巨大。
　　几天后，韩东便有所小成，虽然准确度不是很高，但也基本可以做到指哪打哪了，至少打五六丈外的大树，都能每发必中，不会脱靶。
　　这一天，吃完晚饭，黄飞鸿叫住韩东，说道：
　　“阿东，洋人请我明天去看戏，你懂洋文，明天随我一起去！”
　　“啊”
　　韩东惊愕道：
　　“看戏？”
　　黄飞鸿点点头，有点小兴奋的说道：
　　“没想到洋人会请我黄飞鸿，看来那天我为民请命多少还是有点效果的，阿东，你说的对，对待洋人就是要态度强硬，明天见洋人，我会继续向他们索要赔偿！”
　　看着兴奋的黄飞鸿，韩东无语。
　　黄飞鸿还真以为，洋人请他看戏，是因为那天，他为那个被洋人火枪打伤的菜农索取赔偿所致。
　　韩东没想到，剧情都被他搞乱成这样了，还会出现看戏这一局。
　　不过转念一想，也不奇怪。
　　电影里，虽然没抓住放火的贼人，但因为有传教士作证，阿洪等人还是被官府通缉，最后投靠了美国人，躲在美国船上，才有了后来一系列的情节。
　　如今，虽然没了传教士的事，但自己抓到了放火的贼人，还交给了官府，提督哪怕是为了维护官府脸面，也必然会通缉阿洪。
　　那么情急之下，阿洪等沙河帮的人，跟电影里一样躲到美国人船上也完全有可能。
　　“那么”
　　韩东暗想：
　　“沙河帮为美国人抓女人去金山当妓女，美国人以看戏为由，暗杀并诬陷黄飞鸿的情节一样都会发生了？”
　　想到这，韩东不禁有些无奈。
　　没想到，拐来拐去，剧情还是回到原来的轨迹上。
　　告别黄飞鸿，韩东回到自己住的地方，暗自思索。
　　其实这场暗杀，对黄飞鸿没有真正的伤害，话说回来，只要是打斗厮杀，电影里黄飞鸿就是无敌的，这方面没什么可担心。
　　麻烦的是洋人的火枪。
　　这个时代装备的毛瑟枪，威力已经很不错了，至少习武之人挡不住。
　　不过洋人来华国，目的是赚钱，隔着个那么大的太平洋，他们也没想着占领华国领土。
　　所以，洋人其实并不想把事情闹大，毕竟和气生财的道理对洋人一样有效。
　　当然，像对待菲律宾，越南，印度那样，把华国搞成他们的殖民地，估计那些洋人是有这个心的。
　　但华国可不比那些小国，再烂的船还有三寸钉呢，何况随着后面几十年的革命浪潮涌起，把华国殖民化的想法根本不可能实现。

第三十四章 月黑风高夜
　　所以，洋人的目的是赚钱，并不想和当地华人死磕，额外生事，对黄飞鸿没有根本上的威胁。
　　哦，对了，还有传教，西方想把他们的教义传过来，把华国变成上帝的子民。
　　不过，华国人自古而今，都只信自己的祖宗，最多有些泛信，从来没有过什么信仰，传教什么的无所谓。
　　那么，真正的威胁是什么？
　　韩东暗暗思索，目光越来越危险。
　　电影里，对黄飞鸿真正有危险的，从头到尾其实只有一个人，提督！
　　这次看戏同样如此，洋人没把黄飞鸿怎么着，但是一副简单的嫁祸对联，却差点把黄飞鸿置于死地。
　　究其原因，正是提督时刻都在想着对付黄飞鸿，没理由都还要千方百计的打压呢，何况有所谓的‘真凭实据’！
　　上次提督虽然被自己怼回去，但只是表面上的罢了，心里肯定恨不得把宝芝林所有人抓起来枪毙。
　　别看提督现在和宝芝林握手言和，但一旦抓到了真正的把柄，哪怕是明知有人嫁祸，这家伙也必然会逮住这个机会，把黄飞鸿往死里搞！
　　不像电影里，提督还给了黄飞鸿缓冲的机会，这次一定会立刻就将黄飞鸿抓捕，说不定还会当场枪毙！
　　偏偏他还是官身，黄飞鸿拿他一点办法都没有！
　　不能这样下去了，老子堂堂一个穿越众，伟大的系统BUG拥有者，需要受这种窝囊气？
　　主意一定，韩东当即行动。
　　当下，韩东出门在外面找到一个麻袋，来到练飞蝗石的荒地里，在地上捡了上百块拇指到拳头之间大小的石头，然后回到宝芝林。
　　夏天天黑的晚，韩东在宝芝林等了很久，才等到天黑。
　　子夜时分，天完全黑了下来，宝芝林的人都已经入睡。
　　韩东换上一身黑衣，提着装满石头的麻袋，蹑手蹑脚的出了自己屋子的门。
　　没有打开宝芝林大门，带着一百多斤的麻袋，韩东轻松的跳出围墙，躲开视野宽阔的地方，向记忆中的衙门奔去。
　　今天运气不好，虽然不是满月，但月明星稀，并不是一个出行的好天气。
　　但没办法，时间紧迫，箭在弦上不得不发！
　　半路上，天空突然响起一道闪电，然后乌云密布，大风刮起，眼看就要有一场大雨。
　　南方夏天的暴雨非常多，来的也非常快，没多久，本来明朗清晰的夜空就被乌云遮盖，街上顿时伸手不见五指。
　　雷霆闪过，大雨哗啦啦的下了起来。
　　“老天爷，真给我老韩面子！”
　　韩东向天空丢了一个飞吻，急速向衙门跑去。
　　大雨倾盆而下，街上无人，即使半夜打更的也在避雨，韩东顺风顺路的到了衙门外面。
　　衣服早就被淋透，不过穿的是黑色紧身衣，对行动影响不大。
　　如此大雨，门口自然无人看守，看着衙门大门，韩东暗自思索提督所在。
　　前几天和黄飞鸿押着阿洪来过衙门，但这里只是官府处理公务的所在，却不是提督住的地方。
　　韩东并不知道提督住在哪，也没敢去问宝芝林的人，现在看着衙门有点犯愁。
　　今晚是必须要完事的，不然拖到明天，跟着黄飞鸿去看戏就晚了。
　　想了想，韩东在一个偏僻的地方放下麻袋，来到衙门围墙外，轻轻一纵，跳了进去。
　　雨下的很大，衙门的看守不知道哪去了，韩东在衙门里转了一圈，没看到人，后来发现一个房间有火光，还有人说话的声音。
　　顺着墙角边，韩东蹑手蹑脚，走到有火光房间的窗户外面。
　　看了看窗户，木架上粘着纸的简陋结构，仅能挡风。
　　韩东在外面听了会，没听出里面的人在说什么，伸出一根手指，悄悄戳破边角的纸，探头张眼向里面看去。
　　里面是一个大堂模样的房间，中间空间很大，燃着一堆火，七八个衙役打扮的人正围着火堆，一边聊天，一边喝酒驱寒。
　　为了防止被发现，韩东从窗户下面悄然离开，在这间屋子的一个拐角位置的墙下等候。
　　大雨天一个人在屋外的感觉并不舒服，韩东第一次做这种勾当，还不太习惯，但也只能耐着心情等着。
　　等了近一个小时，才有一个人打着伞开门出来，韩东估计是出来如厕的，掏出一张黑布蒙上脸，在后面悄悄的跟了上去。
　　这人果然是出来如厕的，收好伞在旁边的厕所小便后，提好裤子出来，便要打开伞回去烤火。
　　突然脖子一疼，人便晕了过去。
　　当然是韩东干的了，这几个月练拳，他对人体结构已经相当了解，偷偷潜在后面，手掌一挥，击中这人脖子将其打晕。
　　将被打晕的人带出衙门，来到放麻袋偏僻地带，把人脑袋在雨水中冲了一会，又按了下人中，不一会，此人便醒了了过来。
　　没办法，韩东毕竟对这行的道道不熟，就按照前世小说里写的照做了，手法笨拙了点，但好在还有效。
　　这人醒后，睁眼就看到一个黑布蒙面的人，仅透出一双眼睛正看着他，在黑夜下显得那么可怕，顿时吓得叫了起来。
　　看惯小说电影的韩东早有预料，在他一张口的刹那就伸手堵住了他的嘴。
　　“想活下来就给我安静点！”
　　变着嗓子，低沉的说完这话后，看着此人不再挣扎，韩东才慢慢将手从他嘴上移开。
　　看着他的眼睛，韩东继续变着嗓音，低沉说道：
　　“你不需要问，我问你答，有一点不对的地方就去死！”
　　说完，一只手捂住他的嘴，另一手抓住腰带，将此人轻松的凌空旋转了几圈，然后将人放下。
　　胆战心惊的衙役，在韩东的手离开嘴后，急忙低声说道：
　　“好汉请问，小的一定知无不尽！”
　　“好！”
　　韩东抓住他的领子，说道：
　　“提督住在什么地方！”
　　衙役闻言瞬间眼睛瞪大，显然猜到这个黑衣蒙面人要做什么。
　　但小命在人手上，而且提督的安危跟自己有什么关系，就算换个提督，自己一样是衙役，也没什么变化。

第三十五章 杀人放火天
　　感觉到韩东抓住领子的手在逐渐收紧，衙役大惊，忙低声说道：
　　“我说，我说，提督大人就住在附近，离衙门只隔着一条街！”
　　韩东沉声说道：
　　“你指路，带我去！”
　　衙役不敢不依。
　　当下，韩东一手提着麻袋，一手提着衙役，按照衙役说的方向奔去。
　　不一会，来到一处高墙大院外面。
　　门外，一对富贵人家才有的石狮子，大门紧闭，上面提着‘提督府’三个字。
　　看了看提督府，向后退到一棵大树背后，韩东放下衙役，看着他。
　　衙役惊恐的看着韩东，低声求道：
　　“好汉饶命，好汉饶命啊，小的和提督没有任何干系，小的是本地人，只是在衙门混口饭吃而已……”
　　韩东不语，脱下衙役衣服和腰带，撕成条状，绑住他的嘴，然后再捆住手脚，提着他回到衙门。
　　寻到一间僻静无人的小屋，将衙役放下，低声说道：
　　“晚上不许挣扎，到了明天才可出去呼救，否则……”
　　嘴被绑住，不能说话的衙役当即连连点头。
　　韩东绑的很紧，估摸着这衙役就算挣扎，没二三个小时也别想挣脱。
　　威胁了衙役一通，韩东跳出衙门围墙，在大雨中再次到了提督府外。
　　围着提督府的围墙转了一圈，韩东爬上了靠围墙最近的一棵树，向里面张望。
　　提督府不比衙门，不但有大量家丁仆从，平时还有一队亲卫在府里巡逻。
　　此时深夜，家丁大都休息，但巡逻的亲卫依然在。
　　关键是，这些亲卫不是带刀持枪那种，而是个个拿着洋枪！
　　不过因为大雨，巡逻的亲卫并没有在府里来回走动，而是在屋檐下方的走廊上躲雨。
　　韩东仔细的观察了一番，下了树，来到记忆中一个无人之处，提着麻袋跳了进去。
　　进去的地方位置偏僻，亲卫在不走动巡逻的情况下，很难发现。
　　韩东在里面潜伏着搜索了许久。
　　提督府比宝芝林大多了，而且下着大雨，搜索进度很慢，效果也不理想，半个小时过去了，也没有发现提督的住处。
　　反倒在一个仓库模样的屋里，发现了囤积的大量粮食，还有二大缸油。
　　在一个有花园的走廊搜索的时候，突然有脚步声过来，韩东赶紧转身，躲在了走廊外面的花园里。
　　脚步身来到韩东藏身处时停下，一个尖利的声音说道：
　　“小翠，老爷刚抽完大烟，准备睡觉，今晚你去老爷房间，老爷明天要去和洋人看戏，早上记得叫醒老爷，知道吗？”
　　另一个女人的声音响起：
　　“管家，我知道了！”
　　随后，脚步身逐渐远去。
　　得来全不费工夫，韩东暗道。
　　从花园里起身，悄悄跟在二人身后。
　　估计是小翠身份特殊，加上有管家陪伴，值守的亲卫在外面冻得冷飕飕，只是远远的看了一眼，没在意。
　　大雨下的更大了，四周一片黑暗，只有前方的管家手中灯笼有一点光。
　　韩东一身黑衣，刻意躲避，一路跟来，竟然没有被发现。
　　不一会，到了一个屋子门前，前面二人停了下来，估计到地方了。
　　‘管家’又提醒了一次‘小翠’明天不要忘了叫醒‘老爷’，便转身回走。
　　一回身，‘管家’就看到一个黑衣蒙面的人在后面，张嘴就要大喊。
　　韩东哪容得他喊出声来，一个箭步冲上前，在喊出声前，伸手抓住了他的脖子，五指一用力。
　　“嘎巴”一声，管家的脖子就被抓断，睁大眼睛慢慢断了气。
　　韩东松手放下管家。
　　前面的‘小翠’听到后面重物落地的声音，转过头来看。
　　韩东一把手伸出捂住她的嘴，另一手在脖子上一砍，小翠便晕了过去。
　　将小翠和管家尸体拖到远处的墙边放好，韩东走到大门外，用手敲了敲门。
　　“是小翠吗？进来吧！”
　　里面一个人打了个哈欠，说道。
　　声音很熟悉，正是提督。
　　韩东推开门，然后反手关上。
　　屋里烟雾缭绕，提督已经脱了外衣，在床上躺着，估计在等小翠。
　　封建官老爷的生活真是腐败！
　　韩东暗骂一声，看向提督。
　　提督本没有看向大门，见小翠进门却不过来，诧异的看了过去。
　　一眼就见到了一个全身黑衣，面罩黑布的人，正目光炯炯的看着他。
　　提督顿时大骇，大喊一声‘有刺客’，右手迅速探入枕头，拿出一把火枪，反应不可谓不快。
　　但韩东比他更快，‘嗖’的一声，一颗石头被他甩了出去，正中提督额头。
　　与此同时，一道‘轰隆隆’的雷声响过，提督的声音没有传出去。
　　提督头上冒出大量鲜血，但却还没死，挣扎着要对韩东开枪。
　　韩东立刻补上几颗石头，颗颗打中提督头部。
　　提督很快就断气了，头一歪，倒在床上。
　　“啪嗒”一声，火枪脱手落在了地上。
　　看着头部中了五六颗石头才死的提督，想起电影里，黄飞鸿只用手指弹出一颗子弹，便将积善轻松击杀，韩东摇了摇头。
　　功力不足，还需努力啊！
　　看过无数小说的韩东，当然要防止提督是否死透，上前伸手捏断了提督脖子，想来在这个低武世界，人不可能断了脖子还能活过来。
　　看着满头是血的提督尸体，韩东想起了之前看到的二大缸油。
　　“还需要来把火，做服务要全套！”
　　摸回丢出去的石头，放回麻袋里，韩东转身出了屋，在大雨中，找到了先前发现有二大缸油的仓库。
　　提督府的亲卫都在躲雨，暴雨之中，方便了一身黑衣韩东的行动。
　　一缸油被韩东均匀泼在了仓库里，另一缸油带到提督卧室，四处洒满，然后将管家的尸体也拖进来，丢进油中。
　　做好了这一切后，韩东满意的拍了拍手。
　　这么多油，雨下的再大，这场火也是非要烧起来不可了！
　　在黑暗中摸索了一会，在提督的卧室里找到火折子，韩东早就会用这玩意了，毕竟已经来到这个世界几个月。
　　韩东先点起火折子，将卧室的油点着，然后立刻熄灭火折，出门，关门，快速潜入仓库。

第三十六章 解气和矿奴
　　在仓库点起火折子后，将火折子丢进泼的到处都是油中。
　　看着迅速升腾起来的火苗，韩东微微一笑，转身出门，当然，没忘了关门。
　　一路潜行，回到进府时的偏僻角落，此时二间房子里的火势还没被人发现。
　　韩东双脚一用力，带着一百多斤，里面的石头没落下一颗的麻袋，跳出了提督府。
　　出了提督府，韩东略微四处张望，大雨磅礴，街上无人，很好，立刻抬腿向远处跑去。
　　身后，是迅速燃烧起来的大火，在雨中也无法熄灭。
　　双脚加力，在大雨中，韩东一口气跑到佛山市外，打开麻袋，将石头在不同地方丢了出去，最后将麻袋埋进土里。
　　完事后，韩东对天长啸一声。
　　痛快！
　　自从遇到这个鸟提督后，韩东便随着黄飞鸿一直受气，今日终于把这口恶气出了，心里好不痛快！
　　没有多停留，韩东稍微辨别一下方向，就向宝芝林跑去。
　　回到宝芝林，脱下湿透了的黑衣藏好，擦干身上的雨水，然后换上干衣服。
　　这个时候，韩东心情才缓下来。
　　回想今晚的行动，韩东突然觉得自己有点鲁莽。
　　倒不是后悔，而是觉得自己的行动太过草率，事先没有任何计划，竟然就这么行动了！
　　今晚能成功实在是有太多的偶然性，其中稍有变化，恐怕行动就要失败了。
　　自己的行事，漏的破绽太多太大。
　　可以说，如果不是突然下了这一场雨，根本就不可能成功，搞不好要被火枪打死，成为世上最悲催的穿越客。
　　而且，一晚上提着个大麻袋跑来跑去的，想起来就觉得有点傻。
　　不过还好，运气在他这一边，总算是成功了。
　　仔细想了想，今晚留下了二个隐患，一个是衙役，一个是小翠。
　　这二个人他没有灭口，实在是下不了手，韩东毕竟不是个滥杀无辜的人。
　　不过自己一直蒙着面，而且说话都是变了嗓音，加上下着大雨，天色又那么黑，他们恐怕根本认不出自己。
　　再说了，自己在这里的目的是练武，大不了以后在宝芝林不出门就是了。
　　一年时间一到，自己就走了，神不知鬼不觉的，谁还能能知道是自己杀的提督？
　　而且前几天沙河帮的人火烧宝芝林，这是被录入了衙门档案的，这么短的时间里，发生了二次纵火案，很难不会让人联想到他们身上。
　　日后，新派来的提督，很可能会直接将沙河帮的人当成凶手，根本不会想到别人身上。
　　至于沙河帮的人，现在应该是躲在美国人船上，本来就被通缉的他们，也不可能找官府澄清这件事。
　　而新来的提督，恐怕也没心情听那些通缉犯的解释。
　　当官的都讲究上任三把火！
　　破案获得上官赞赏，显然比搞清楚真相重要得多！
　　这么一来，更不会有人将宝芝林和这件事联想在一起，黄飞鸿等人不会受到牵累。
　　韩东再三反思这件事的影响，得出这个结果。
　　总之，过程很糟糕，但结果还算完美！
　　第二天吃完早饭后，黄飞鸿领着韩东出了宝芝林，准备去赴洋人的约，去戏院看戏。
　　此时，昨晚的大雨早就停了。
　　二人刚出门没多久，就遇见了在外面卖猪肉的胖子林世荣，林世荣一来就叫住了他们。
　　黄林世荣一路过来，显然跑的很急，上气不接下气的，见到黄飞鸿后，立刻就说了一大堆。
　　原来，昨夜提督府起大火，提督大人被烧死，死因不明，官府已经通令封锁全城，并取消城内任何聚会活动。
　　今天的戏是看不成了。
　　黄飞鸿愕然，随即追问林世荣细节。
　　林世荣哪知道什么细节，只是今天一大早官府贴出告示，全城都是兵丁搜索，所以跑来通知黄飞鸿而已。
　　告诉黄飞鸿情况后，林世荣向师父告别，回去他的肉摊继续卖猪肉。
　　黄飞鸿无奈，只得带着韩东回到宝芝林。
　　韩东自然没什么可说的，不能看戏正好，不用和美国佬扯皮了。
　　不然到时候，黄飞鸿若真的跟美国佬要求赔偿，韩东还不知道该怎么处理这事呢！
　　黄飞鸿太天真，以为洋人会道歉！
　　这年代的洋人会向华人服软？
　　别说这时候了，二三十年后，在上海租界，写着‘华人与狗不得入内’的牌子了解一下！
　　回到宝芝林，韩东继续在庭院里练拳。
　　他现在的‘虎形’拳已经练得非常到位了。
　　“虎行”拳是从虎鹤双行拳里剥离出来的，和虎拳类似，属于形意拳的一种。
　　拳法以形为拳，以意为神，以气催力，发劲时怒目强项，虎视眈眈。
　　讲究怒虎出林，两爪拔山之势，练时，以封门户为主，先守后攻，打时，攻先守后。
　　出招时，光明正大由敌人正面攻入，故出则必定刚猛，以气势淩压敌人。
　　虽然‘虎形’拳只有十八式，但每一式有众多变化，练起来并不容易。
　　但韩东修炼已有月时，且在系统帮助下，剖析了每一招的细小微妙变化，拳架正规的不能再正规了。
　　可说是每一招都练到巅峰，达到了出神入化境地。
　　不知道为什么，韩东今天心气特别顺，练拳也有种事半功倍的感觉。
　　身上的肌肉日益紧密，练拳时，各处肌肉上，‘劲’越来越多。
　　尤其是双手，自胳膊起，到五指间，劲道密布，距离黄飞鸿说的凝为一股，顺劲小成境界，就差临门一脚了。
　　练拳至中午，林世荣突然带了一个病人前来。
　　韩东停下练拳，前去帮助黄飞鸿医治病人。
　　这个病人处于昏迷状态，黄飞鸿判断是被水浸泡时间过长，寒毒入体。
　　先叫牙擦苏去煎药，黄飞鸿拉过林世荣，询问病人的情况。
　　据林世荣说，这个病人是中午时分，在戏院打杂的梁宽送过来的。
　　梁宽在戏院发现了这个病人，当时便是昏迷状态，但发现他没有断气，便告诉了戏院老板。
　　梁宽本想他会救人，可没想到，戏院老板嫌晦气，不愿多事，置之不理。
　　无奈之下，梁宽只好把病人带到林世荣这里，由林世荣带到宝芝林医治。

第三十七章 世事如此也
　　韩东看着昏迷不醒的病人，衣身褴褛，全身伤痕，十三姨正在为他体外敷药。
　　“呀”
　　十三姨突然惊叫一声，说道：
　　“飞鸿，你快来看！”
　　黄飞鸿等人上前一看，十三姨指着病人裸出来的手臂，说道：
　　“这人手上有英文烙印！”
　　韩东认出上面的英文是‘Jackson’，心里一动。
　　电影里，看戏被暗杀一事后，黄飞鸿留下来，为被火枪打伤的人治伤，发现了一个从美国船上逃出来的矿奴。
　　因为这个矿奴，黄飞鸿等人才得知美国人诓骗华人去金山挖金子的真相。
　　没想到没去看戏，这个矿奴还是来到了宝芝林。
　　病人在喝了牙擦苏煎的药后，气色好转，慢慢的醒了过来。
　　经过交谈，果然，正是从美国船上逃出来的矿奴。
　　和电影里一样，经过黄飞鸿的询问后，矿奴一五一十将美国人的骗局说了出来。
　　黄飞鸿等人听了自然义愤填膺。
　　最后，黄飞鸿如电影里一样，安慰矿奴，提出帮助他联系家人回家，然后告诫众人不要声张。
　　毕竟这个矿奴和洋人签了合同，要是被官府知道了，肯定会被抓走。
　　一番忙碌下来，已经是下午接近傍晚时分。
　　黄飞鸿单独把韩东叫进书房，问道：
　　“阿东，洋人哄骗华人去金山挖金，这件事你这么看？”
　　韩东想了想，说道：
　　“洋人以黄金为诱饵诱惑华人去金山挖金，其实只要正常人都会想到其中必有猫腻，否则好好的金子，洋人自己不会挖吗？非要让华人过去？”
　　“不过……”
　　韩东话音一转，说道：
　　“我在法国留洋期间也听说过，美国在西部发现了金矿，很多人去西部淘金，说明美国确实有金矿！”
　　这倒是真的，历史上，美国西部大开发过程中，确实发现了大量金矿，从这一点来说，美国佬倒是没有骗华人。
　　可是，华人被骗过去挖金是真，但挖出来的金子可不会给华人一粒！
　　挖矿的工作极为辛苦，工作环境更是恶劣，哪怕是后世的煤矿里，每年都要因为挖矿死很多工人，更别说这个时代了！
　　何况，欧美现在还处于资本主义原始积累阶段，手段残暴酷烈，矿工死亡率自然是远远高于后世。
　　要说这些被骗过去淘金的华人吧，韩东的心理其实挺复杂的。
　　为什么？
　　这个时代，华国的底层百姓，老实说，比在金山挖矿也好不了多少，尤其是未来几十年，这片土地上，战火不断，无数人流离失所，无家可归。
　　反倒是被骗过去的华人，经过初期的大规模死亡后，随着金矿日益被采完，在美国艰苦谋生，慢慢的，最后反倒有了自己的家园—唐人街！
　　而在华国，晚清不用说，清亡后，在相当一段时间里，日子其实是更难过！
　　全国各地军阀割据，混战不断，五天一大打，三天一小打，死人无数，处处白骨。
　　而当初被骗过去挖矿的华人呢？
　　建立了唐人街后，虽然一直被洋人歧视，生活的并不如意，但好歹活下来了，甚至未来在相当长一段时间，都比华国底层百姓活得好。
　　相比之下，韩东也不知道哪个选择更好。
　　毕竟洋人并没有强行掳掠，而是通过金子，财物诱惑华人过去。
　　和当初掳掠非洲黑人去美洲为奴不同，当前华国虽然衰落，但毕竟还有一分底蕴，还没有到完全被殖民化的地步，洋人并不能肆意捕猎华人，当奴隶卖过去。
　　沉默了一会，韩东才说道：
　　“师父，这些被骗过去挖金矿的华人，在那边的生活确实很糟糕，过去后其实就是矿奴，没有人权，随时都有死亡的可能！”
　　“但是，这些人其实都是在本国活不下去，又受到美国洋人的欺骗，被金子和财富迷住了眼，这才被骗过去的！”
　　“所以……”
　　韩东说道：
　　“这其中的利弊，我也说不清楚！”
　　黄飞鸿本想让韩东拿个注意，看有什么办法可以阻止洋人这种欺骗行为。
　　没想到韩东说出这么一席话，而且还都是自己没想过的！
　　张开嘴巴，黄飞鸿想说些什么，但一时不知道该说什么！
　　站起来，在书房来回踱步。
　　半晌，黄飞鸿才说道：
　　“尽管如此，难道就眼睁睁看着洋人如此欺骗我华人不成？”
　　韩东叹了口气，说道：
　　“师父，自古故土难离，如非必要，谁愿意远离家乡？”
　　“这其中，虽然主要是洋人花言巧语，极尽欺骗之能事，但又何尝不是因为，在本地活不下去，才有人铤而走险，远走他乡呢？”
　　黄飞鸿呆立在原地，说不出话来。
　　过了一会，黄飞鸿才挥挥手，无力的说道：
　　“罢了，罢了！”
　　说完，转身无奈离去。
　　看着黄飞鸿的背影，韩东也叹了口气。
　　有什么办法呢？
　　这个黑暗的时代！
　　想到这，韩东倒有些怀念前世的生活了。
　　那种吃了睡，睡了吃的宅男生活，似乎也不错？
　　这个世界，终归不属于自己，真让自己在这个世界长期生活下去，恐怕肯本不可能适应！
　　摇了摇头，韩东出了书房，继续去练拳。
　　几遍‘虎形’拳打完，韩东细细体味。
　　身体部位，不管是手，脚，还是肩，背，腹等地方的肌肉，都有细微的进步。
　　虽然不明显，可韩东还是能感觉到，不管是肌肉的强度，还是拉伸，伸张弹性等，都有微小进步。
　　这种进步其实是很夸张的！
　　换了这个世界任何一个人，都不可能做到这一点！
　　在成为宗师以前，所有修炼国术的人，都不可能将拳法练到完美无缺的地步！
　　一般人练拳，对身体的锤炼或多或少都有缺陷，并不能百分百的，将拳法增长体能的效果发挥出来！
　　所以，对于这个世界的普通武者，体能增长，顺劲修炼都是很缓慢的，哪怕是再天才的奇才，也需要大量时间反复修炼！
　　期间，既是通过拳法练习逐步锻炼身体，也是一个不断将拳法完善，逼近完美的过程！

第三十八章 落魄大宗师
　　只有极少数的天才可以将拳法练到最高境界，从而对身体进行最好的锤炼，绝大多数人一生也就停留在一半，甚至三四成的效果！
　　就像黄飞鸿和韩东说的一样，即使是他，当年初学工字伏虎拳也花了二年！
　　黄飞鸿的练武资质不用说，肯定是天才级别，他都如此，可想而知普通人的情况了。
　　要知道林世荣作为黄飞鸿的大弟子，练拳近十年，至今也没有明劲大成，尚停留在练筋境界！
　　而韩东呢？
　　工字伏虎拳只花了二个月不到的时间！
　　这么一对比，就知道韩东练拳进展有多惊人了！
　　原因其实很简单，因为韩东从练拳的一开始，拳法就是完美境界，对身体的锤炼从开始就是最完美的！
　　一般人至少要到宗师才能做到这一点，而且还只是针对自己最熟悉的拳法！
　　就好比游戏中，同样是练级，但一个是白板，什么技能都没有，需要在练级中学技能，再反过来增加练级效果，而另一个人虽然也是1级起步，但却是技能全满级！
　　练级效果能一样吗？
　　这就是韩东练国术，和其他人练国术的区别！
　　除了千年一见的绝世天才，没有人能如同韩东一样，每次练拳都能有清晰的进步！
　　都是日复一日苦练，时间长了，才慢慢体会到进步！
　　练武效果自然天差地别！
　　系统不能让韩东一步登天，但可以让韩东走通天最捷径的路，而且还是一条宽广大路！
　　韩东并没有意识到这一点！
　　他正在嫌弃自己修炼进度太慢！
　　“按黄飞鸿师父所说，练拳的人出拳都是使用顺劲发力，顺劲没有小成之前，只能单纯的练功夫，练身体！”
　　韩东想道，暗自思索怎么提升修炼速度。
　　“打法，没有打法，就算不得修炼国术！”
　　想起黄飞鸿说的，国术起源于军队厮杀，真正的国术修炼需要在和高手对战中进行。
　　“我是不是该找个高手对决一下呢？”
　　韩东暗道。
　　韩东暗自思索自己该和谁对决。
　　林世荣和凌云凯这些师兄不成，虽然他们的境界都比自己高，但身体素质相差太大，起不到磨砺效果。
　　黄飞鸿呢？
　　这个可以，黄飞鸿虽然属性比自己低，但顺劲发力，肯定远超自己的属性，不但能全面压制自己，而且自己还很安全！
　　不过没意义，自己的拳法是人家教的，对自己了如指掌，而且师父教徒弟，都是温和指导，不可能强势凌压。
　　但自己的拳法早就被系统修改的完美无缺，那还需要指导？
　　这么一来，和自己练拳有什么区别？
　　一般人的属性和自己相差太大，没有实战意义，而师父黄飞鸿又不会下重手，起不到磨砺效果。
　　找谁好呢？
　　想了半天，韩东突然眼睛一亮。
　　“严振东”
　　和黄飞鸿武功不相上下的严振东！
　　电影里，严振东虽然落魄，但武艺超群，尤其是一身的横练铁布衫，刀砍不进，威力惊人！
　　韩东刚来到这个世界的时候，甚至想过，如果不能拜师黄飞鸿，找严振东练武也不错！
　　这个严振东，说起来也是个悲剧人物。
　　身具非凡武功，却扼守武德，哪怕是落魄到江湖卖艺，甚至在饿了好几天的情况下，也从没想过依仗武功高强，做不当的事谋财。
　　电影里，还要靠同样落魄的梁宽，从饭馆里偷了些剩菜剩饭给他吃，才没有饿死街头。
　　可惜，这样一个坚守本心的大高手，最后还是被生活压迫，屈服于金钱之下！
　　后来，面对洋人的火枪，黄飞鸿选择了躲开，严振东却自持铁布衫刀枪不入，不屑躲闪，最后惨死在火枪之下。
　　“就是你了，老严！”
　　韩东‘呵呵’一笑，眼中的战意却逐渐升起！
　　这一天，正下着大雨，行人都在避雨，路上看不到一个人。
　　空旷的街道上，远处出现了二个人。
　　一个衣着褴褛，却气势凛冽的大汉走在前面，身后一个脸带兴奋，有些古灵精怪的少年，拿着把雨伞跟着。
　　“师父，过了这条街，就是宝芝林，黄飞鸿就在那里！”
　　拿伞的少年说道：
　　“黄飞鸿是佛山名气最大的高手，如果师父打败了他，今后在佛山开武馆，肯定有无数人来向师父学武功！”
　　这二人正是严振东和梁宽。
　　梁宽还是如电影里一样，看到严振东击败岳家刀掌门，对他佩服的五体投地，当即找到严振东要拜师。
　　落魄的饭都吃不上的严振东，自然没兴趣收徒，但从小混迹在街头的梁宽，在饭馆偷了些剩菜剩饭给他吃，一下子打动了他。
　　吃完剩菜剩饭后，师徒二人寻思怎么在佛山出人头地。
　　梁宽就出了个主意，只要打败了当地最有名的黄飞鸿，自然就有了名气，可以设馆授徒，在佛山站稳脚跟。
　　穷困潦倒的严振东立刻动身，不顾大雨来宝芝林，准备挑战黄飞鸿。
　　“一定要打败黄飞鸿，在佛山站住脚！”
　　抬头看向前方，雨中的严振东握紧拳头。
　　临近街道拐角处，走出来一个带伞的人影，遥遥面对着他们。
　　正是韩东。
　　自从决定要挑战严振东后，韩东就一直在这里等待。
　　按电影情节看，也就是这两天，严振东会来宝芝林挑战黄飞鸿。
　　果然，才是第三天，就被韩东堵住了。
　　看着对面走来的二人，韩东仔细观察严振东。
　　姓名：严振东
　　力量：5
　　敏捷：5
　　精神：1
　　意志：3
　　融合度：60%
　　力量敏捷和黄飞鸿相当，但精神意志却差了老大一截。
　　堂堂一代武术宗师，精神属性竟然只有1，实在是太不符合严振东的身份了！
　　韩东叹息。
　　不过也难怪，严振东现在的处境，已经是山穷水尽的地步，能扼守基本的操守，已经是不容易，指望他还具有多好的精神状态，就有些为难他了！
　　说严振东现在急眼了，都不为过！
　　挑战严振东，韩东是经过深思熟虑的。
　　眼下看到严振东的属性，和自己预估的差不多。

第三十九章 挑战严振东
　　虽然国术高手，顺劲发力可达初始力量的三倍，但黄飞鸿师父说过，那指的是全力的状态，而且特别消耗体力，并不能长时间持续。
　　那么，为了保持持久作战，估计一般就是二倍左右的发力。
　　严振东力量属性和黄飞鸿一样，都是5，那么普通拳力估计应该是10左右。
　　自己的力量属性是8，但虎行拳自带发力技巧，虽然不能使用顺劲发力，真正的出拳力度也应该是9，甚至10。
　　那就相差不大了，就算自己会落在下风，自保应该问题不大。
　　而且自己的属性是全方面的，力量8不仅仅是出拳力量，还包括抗击打，耐力等效果。
　　当然，以严振东不怕刀砍的铁布衫横练功夫，估计自己的拳力对他也没什么伤害，但自己又不指望击败他，无所谓。
　　境界上的差距肯定是巨大的，但自己敏捷比他高三个点，身体灵活性和反应力上，可以做很大的弥补。
　　对敌迎战，最重要的是听劲了解对手，自己的听劲已经大成，虽然实战有欠缺，但差距已经很小。
　　各种衡量下，韩东得出结论：自己和严振东综合实力相差不大，可以一战！
　　最重要的是，严振东不是一个滥杀的人，自己并不会有生命危险！
　　韩东就站在街道中央，严振东自然注意到了他。
　　走近后，身后拿伞的梁宽认出了韩东，立刻在严振东耳旁说了几句话。
　　听了梁宽的讲述后，严振东心中也是惊讶。
　　毫发无伤的击败一百多手持利刃的人，哪怕都是不会武功的人，也不简单！
　　严振东自问，打败一百多个不会武功的人，自己也能做到，但丝毫无伤却做不到，怎么也会被砍几刀，不过自己的铁布衫不会怕就是了！
　　走到韩东跟前，不知道他为什么挡住自己的路，严振东盯着韩东。
　　对着严振东的视线，韩东微微一笑，说道：
　　“请问是严振东，严师傅吗？”
　　严振东当然不知道，这个短发青年是怎么认识自己的，但这不重要，对方此时拦住自己，显然没有好意。
　　当下说道：
　　“正是，阁下当街拦住我，是何用意？”
　　韩东没打算磨时间，直接说道：
　　“严师傅可是打算去宝芝林挑战我师傅黄飞鸿？”
　　严振东瞳孔一缩，没心思去了解对方是怎么知道自己的目的，说道：
　　“不错，阁下有何指教？”
　　韩东笑道：
　　“正好，在下韩东，是黄飞鸿师傅的弟子，今日打算向严师傅讨教几招！”
　　说完，将手中的雨伞向旁边一丢，伸手从怀里取出一个钱袋，对严振东说道：
　　“严师傅，请恕在下冒昧，这里有三十块银元，如果严师傅赢了，就归你，若是在下侥幸获胜，则请严师傅哪里来哪里去，如何？”
　　之所以拿出银元来，韩东是有想法的。
　　一方面让严振东不能拒绝，他可是知道严振东当前处境的，那真是身无分文！
　　三十银元足够严振东师徒二人在佛山生活二、三年，不信严振东不动心。
　　另一方面，也是为自己的退路着想，得了三十银元，严振东总不好意思下狠手吧！
　　要知道，严振东也是一个有着严格操守的国术宗师高手！
　　盯着韩东手中的钱袋，严振东喉咙咕噜了一下。
　　严家祖训，钱财取之有道，严禁偷抢，严振东习武以来，一直坚守，从未逾越。
　　但现在，有这么一个正大光明的理由可以拿到钱，严振东立刻心动了。
　　相对和深不可测的黄飞鸿对决，眼前这三十银元显然更容易拿一些，毕竟，对方只是黄飞鸿的一个弟子！
　　盯着韩东，严振东缓缓吐出一个字：
　　“好！”
　　挥手让身后的梁宽走开，对着韩东说道：
　　“既是黄飞鸿的弟子，身为长辈，我让你三招！”
　　“严师傅客气了！”
　　韩东咧嘴一笑，露出一排雪白牙齿，将手中钱袋向梁宽身上一丢，说道：
　　“梁宽兄弟，帮我拿好了！”
　　梁宽手忙脚乱的接过丢过来的钱袋，躲在一边，看着场上对峙的二人，心里忐忑，不知道谁会赢。
　　按理说，梁宽应该相信严振东的实力，毕竟昨晚的那场大战太惊心动魄了，严振东浑身刀枪不入的功夫，给他留下了深刻的印象。
　　但韩东给他的记忆也不差！
　　那日，面对一百多个手持刀枪的沙河帮众，韩东却轻而易举的将所有人反复摔倒在地，自身丝毫无伤。
　　一想起当日情景，梁宽就对韩东惊为天人，这次二强相对，以他的水平，自然看不出谁会赢，只得在一旁胆战心惊的看着。
　　韩东正对着严振东，拱手道了声‘请’，随后摆开了虎行拳的起手式。
　　对于当初黄飞鸿描述的打法，这段时间，韩东一直在反复思索，自己该怎么应敌。
　　首先要判断对方的气息，也就是‘听’对手全身的劲，以此判断对手破绽在哪里。
　　严振东就在那里随便站着，但在韩东眼里，他全身的劲都凝为一体，根本看不出重心在哪里，也看不出哪里有破绽。
　　暗自吐了一口气，韩东内省自身，按平时练拳的起手式控制住身体，特别是身体中的劲，被他称为‘节点’的地方，让全身各个部位的重心都保持平衡。
　　这一点，韩东平时练拳的时候已经能做到了。
　　黄飞鸿传授时，讲话虽然尽量简单易懂，但出于传统，依然带有一些神秘的色彩，需要弟子去悟，切身感受，才能真正学会。
　　但韩东结合后世理论，却理解了个八九不离十。
　　所谓控制全身气息，有点玄幻了，韩东的理解就是控制自身的‘节点’，让全身每个部位时刻处于重心平衡状态，身体自然就没有破绽。
　　这很好理解，就好比单腿椅子，怎么竖也立不起来，因为无法固定重心。
　　三条腿的椅子很牢固，因为重心稳定，但长期使用，会产生磨损的，时间一长，也会容易出问题。
　　四条腿的椅子，会比三条腿的更稳定。
　　为什么？因为随着椅子的使用，各种磨损免不了，重心就会有所偏移，但因为有第四条腿，可以调节重心，使椅子的重心始终保持在一个稳定的状态。
　　换句话说，三条腿是静态下最稳定的，但考虑到动态损耗，四条腿的椅子才是最佳选择。
　　所以，椅子都是四条腿，我们看不到卖三条腿椅子的地方。

第四十章 硬刚就对了
　　人体的重心也是如此，不过人体的重心始终是在一个动态变化之中，要保持重心不移，显然比椅子难多了。
　　通过这样的理解，韩东一直在控制自身‘节点’的变化，让全身所有部位的重心，时刻都处于一种动态平衡中。
　　用这种方法，控制住自身气息。
　　知道国术的打法后，韩东一直有意识的向这方面努力，并且前不久已经成功了。
　　当时韩东就有一种稳固如山的感觉，自忖面对任何对手，无论他怎么进攻，自己都有应付的手段。
　　所以现在才有信心面对严振东，可不仅仅是属性分析那么简单。
　　严振东说了要让韩东三招，自然不会主动进攻，站在那里一边准备应对攻击，一边仔细观察。
　　在严振东看来，韩东气息封闭，全身浑然一体，竟然有了一些大师风范，心里大是惊异。
　　这种境界，一般是化劲宗师才能做到，难道这个二十岁不到的少年，竟然是一位拳法宗师？
　　从娘胎就开始练武，也没这么快吧！
　　既然严振东说了要让自己三招，以他的身份就不可能食言，韩东干脆先调整身体，让自身首先达到平时练拳时的最佳状态。
　　然后盯着严振东，寻找出招时机。
　　严振东全身浑然一体，毫无破绽可言。
　　很正常，毕竟是宗师级高手么！
　　不过，看不到破绽没关系，打了再说。
　　真正的胜负只有打了才知道，否则大家互相看几眼胜负就出来，也太儿戏了。
　　左脚用力，身体前倾，向严振东冲了过去。
　　普通人十几倍的敏捷，让韩东的身形，像一只脱弦的箭般飞射了出去！
　　丈五的距离瞬间即至，下一刻，韩东便出现在了严振东跟前，当胸一拳捣去。
　　飞跃过去的身法是‘饿虎出洞’，拳是‘黑虎掏心’！
　　形意拳向来重意势，虎拳更是如此。
　　虎行拳和虎拳类似，讲究以气势淩压敌人，故出则必定刚猛，堂堂正面强攻。
　　韩东虽然修炼时间短，意境体会不深，但经过系统微调后，完美的拳架一旦使出，自然就体现出来了这一点。
　　配合奇高敏捷，韩东这一扑，一拳，尽显猛虎下山之势，威猛无涛！
　　“好拳法！”
　　严振东喝了一声采，即使以他的眼光，这一拳也是无可挑剔，顿时不敢小窥。
　　他已经承诺让三招，自然不会毁诺，不过不能攻击，招架却可以。
　　这一拳虽然招式简单，但气势凌人，若是后退，必然瞬间落入下风，严振东的武功也是大开大合为主，不可能会后退。
　　身体略微一侧，避开正面锋芒，左手凝劲与小臂，顺劲发出，架住了这一拳。
　　“碰”的一声，双方千斤大力相撞，发出一声闷响。
　　韩东拳势受阻，身体一震，立刻感觉到全身的‘节点’都在晃动，赶紧停下身形，稳定全身‘节点’。
　　还好严振东说了让三招，不然这一片刻的停顿，足以让韩东致命。
　　韩东第一次遇到这种情况，反震力竟然让自己全身‘节点’不稳，这才知道，高手交手可不是旁观者看的那么简单。
　　不过调整‘节点’稳点，韩东已经驾轻就熟，片刻后便再次稳定住。
　　身体向左侧一转，上身前倾，右手成爪状由上至下，大吼一声，一爪向严振东胸前抓下。
　　‘猛虎洗爪’
　　强大的力量敏捷属性附加，力贯指尖，五指上隐隐透出‘呜呜’的声音，刚猛凌厉。
　　这一爪至少有二十年的功力，严振东看的动容，不过他乃是国术宗师，自有应对之法。
　　一个闪身，严振东再次右臂顺劲发力，格住了这一刚猛的爪攻。
　　韩东身体又是一阵巨震，不过这次有了准备，全身‘节点’不在晃动。
　　一爪再次无功，韩东一个“猛虎翻山”，身体矫健的一翻，来到严振东侧面。
　　转身前冲，右手成爪，由上而下，自严振东的头，左右肩，胸，瞬间连挥出四爪，动作一气呵成。
　　‘猛虎击爪’
　　这是虎行拳中的一记杀招，瞬间攻击敌人四个部位，招式笼罩全身。
　　严振东终于后退了，不过退而不乱，沉浑拳力接连出击，连续硬抗韩东四爪。
　　“咚咚咚咚”
　　肉体接触，竟然传来硬物撞击的声音！
　　三招已过！
　　接下韩东三招后，严振东看着韩东，说道：
　　“好功夫，三招已过，阁下当心了！”
　　韩东眼神中，此时兴奋之意不可掩饰，心里充满战意。
　　刚才一连串的硬碰硬，韩东身体所有部位都受到重大反震力，这股力量刺激了他全身的肌肉，隐隐间，竟然感觉到身体的劲在逐步加强！
　　一直以来都没机会全力出手的韩东，这才知道了高手交战的好处，也明白了为什么黄飞鸿要说，国术需要在战斗中修炼了！
　　闻得严振东此言，当即说道：
　　“正要领教严师傅的高招！”
　　通过刚才迅猛快捷的三招，严振东已经知道了韩东的拳路，属于刚猛强攻一类，和自己相似。
　　不过，这个少年虽然拳法不俗，但实战经验显然不足，自己自诩前辈，当然不好以相克拳路取胜。
　　严振东的铁布衫已经大成，甚至心底对洋枪都不憷，更不会畏惧硬碰硬的交手过招。
　　看了眼韩东，严振东一个箭步冲了过来，也是一拳捣向韩东胸口，动作比韩东更快，拳势更猛。
　　看着严振东冲过来的身形，韩东发现，即使是在急速运行中，严振东全身的劲，依然呈浑然一体状态，毫无突破点可言。
　　当下就知道，严振东和黄飞鸿一样，拳法已经进入化劲，对战拆招自己根本不可能是对手。
　　毕竟自己只会一套半拳法，其中的一套还只是基础拳法，能运用到实战的，其实只有那半套虎鹤双行拳的虎行拳而已！
　　不过，也不需要拆招，以自己的强大属性跟对方硬刚就行了。
　　盯着严振东击向自己的拳头，韩东不避不让，伸出右拳，向飞过来的拳头对了上去。
　　更高的敏捷让韩东眼光极准，时机把握恰到好处，两只拳头在空中直接正面相撞。
　　感谢高业玄1同学的推荐票，终于不再是个位数了！
　　本书今天正式满10W字，请看过的朋友顺手收藏！
　　另外，新人码字不易，如果觉得本书尚可一观，请投点推荐票吧！

第四十一章 顺劲终练成
　　‘咚’的一声大响，像是两个铁锤在空中撞击。
　　两人都被撞击的反作用力逼得倒退三步。
　　严振东只觉，对手拳头上传来一股不弱于自己的力量，暗道一声‘好强的力量’。
　　感受到自己的拳力和严振东相当，韩东满意的一笑。
　　自己的估算果然没错！
　　挺身跳起，韩东向严振东扑了过去。
　　‘饿虎扑食’
　　扑势凶猛，半空中，一拳向严振东头部捣来。
　　‘***，探食’
　　同样是刚猛威凌的一拳，正面强攻！
　　严振东‘哼’了一声，寸步不让的双手举起，架住这当头一拳，随后施展开自己的‘严家拳’连番进攻或防守。
　　所谓的严家拳倒不是指一路拳法，而是严振东所学的多门拳法融合。
　　严振东的拳术是典型的北方拳法，讲究大开大合，猛打硬拼，和严家铁布衫结合起来，是完美的配合。
　　拳法中包含了多路北方拳法，但韩东一路都不认得，他自己也才学了一路半拳法！
　　不过没关系，硬刚就对了！
　　韩东早就打好了注意，不和严振东拆招，进攻时不管不顾，只管发出自己的攻击就是，防守时则拳对拳，脚对脚的硬对。
　　这种打法才能发挥韩东高属性的优势，否则，一个学拳几个月的人，和一个拳法宗师比赛拳法，那不是找死吗？
　　双方都是大开大合的硬碰硬招式，拳对拳，脚对脚的撞在了一起。
　　严振东强在斗战经验丰富，全身顺劲大成，强悍横练功夫不惧外力，拳法众多，攻击套路多变，攻多守少。
　　韩东胜在属性高昂，体力充沛。
　　尤其是比对手高了近一倍的敏捷，无论严振东什么样的攻击，都能及时截住，虽然攻少守多，但却寸步不让。
　　接下来，大街上连续传来‘碰’，‘碰’的巨大撞击声，即使在大雨中，隔老远都能清晰听到。
　　两人交战的圈子，雨水飞舞，街道上的石板地纷纷炸裂飞溅，骇人无比！
　　一旁观战的梁宽都看呆了！
　　场上的两人就像二个力大无穷的怪物一样，那拳头的撞击声，远远听起来都觉得渗人。
　　梁宽估计了下，换成自己，恐怕随意一拳就可以被打死！
　　向后退了十几步，小心翼翼的躲开飞溅过来的石块，梁宽看着两人交战。
　　一边是新拜的师父，一边是崇敬的高手，梁宽也不知道最终谁会赢，但他看的心跳不已，恨不得自己也能这么厉害！
　　两人交战的声音传的越来越广，街道两旁的窗户都打开了，探出居民的脑袋，顶着大雨，津津有味的看着两人的战斗！
　　韩东越打越兴奋，他能感受到，全身的肌肉，几乎在以肉眼可见的速度，飞速强化着，凝聚出来的劲也在不断增强。
　　跟严振东的每一次撞击，韩东都能感受到身体的变化。
　　因为随时要将全身的‘节点’保持平衡，带来的后果就是，每次碰撞，力量都被全身分散接受，然后在身体各处的‘节点’上集中。
　　平衡的‘节点’结构，能够承受最强的力量，也能保持最灵活的身手。
　　这是韩东在交手中逐步发现的！
　　不仅如此，在连续几百次势均力敌的撞击中，所有分散在‘节点’的力量，都对相应位置的肌肉，产生了强烈的刺激作用。
　　这种刺激，让韩东的肌肉强度更强，弹性更高，凝聚出来的劲更多更密集，再反过来刺激肌肉。
　　如此反复，韩东的顺劲功夫肉眼可见的不断提升！
　　终于，在又碰撞了一百多次后，韩东大吼一声，左脚向前落步，右脚里合腿，身体向左旋转一周后，向严振东连续挥出三爪！
　　‘猛虎扑爪’
　　这一招，韩东之前也使过，但这次明显不一样了！
　　速度快了近一半，从五指指尖上发出的‘呜呜’声也大了一倍许！
　　严振东见了一惊，来不及反应，依样画葫芦，和韩东一样硬对，双拳迎了上去。
　　‘咚咚咚’
　　三声爆响过后，韩东原地不动，严振东却后退了五六步，惊异的看向韩东。
　　韩东全身舒畅！
　　不完全是因为，使出‘猛虎扑爪’击退了严振东，使得今天的交战第一次占了上风。
　　更重要是，刚才那一招‘猛虎扑爪’，他成功的用出了手上的顺劲！
　　几百回合下来，不断的强劲碰撞中，韩东手上的劲终于连成一块，可以凝聚于一处集中爆发了！
　　刚才那三爪，韩东明显感觉到，顺劲发力时，出招速度和力度都是平时的两倍！
　　黄飞鸿说过，顺劲有成后，对战中顺劲发力，力量是初始力量的两倍！
　　韩东的顺劲终于修炼出来了！
　　感受了一下双手上，劲道密布，已经完全凝为一股的劲，韩东‘嘿嘿’一笑，纵身再次扑了上去。
　　两人再次纠缠在一起。
　　“彭，彭，彭”
　　三次炸响后，两道人影旋即分开。
　　韩东龙精虎猛，神采奕奕！
　　严振东则暗自皱眉。
　　刚才的对撞中，严振东第一次落了下风！
　　顺劲有成，发出的力道是初始的两倍，韩东力量本来就高达8，现在的拳力更是达到了16的效果。
　　而严振东的力量是5，之前一直将顺劲威力控制在两倍，相当于纯属性力量10，对战韩东本来略占上风。
　　但韩东顺劲练出来后，拳力就远超了严振东。
　　所以，刚才这几下，严振东吃了不小的亏！
　　当然，以铁布衫的横练强横，受伤也是不可能的！
　　看着韩东志得意满的样子，严振东不满的冷哼一声，挥拳揉身而上。
　　二人再次交织在一起。
　　比常人高了十几倍的敏捷，让两人交战的身影如电如风，快的无法琢磨。
　　不管是梁宽，还是街道两旁伸出脑袋观战的人，没有一个人能看清楚他们的动作。
　　但是，空气中传出的，比之前高了一大截的“彭，彭”声，提醒了他们，有二个高手正在大雨中激烈的交手！
　　这次，韩东就没刚才的轻松感了，自己顺劲发出的力道大增，但严振东的拳力同样大涨，不在自己之下。
　　韩东心里明悟，看来严振东使出全力了，顺劲大成发出的力道是初始力量的三倍，所以严振东的拳力才会大增！

第四十二章 激战和胶着
　　此时，严振东的拳力达到了力量15的效果！
　　二人的交战，再次恢复到了之前势均力敌的局面！
　　只不过拳拳对撞，脚脚交击的声响却比之前大了一倍！
　　半个小时后，韩东还是那么龙精虎猛，体力充沛，毫无衰竭之相！
　　反观严振东，却渐渐开始力竭！
　　严振东此时心里暗暗叫苦，对面的少年简直不像个人类。
　　都是顺劲全力爆发，自己有铁布衫横练功夫支撑，半个小时都要到极限了，而这个少年竟然还是凶猛如一，拳力丝毫不见减弱！
　　不能这么下去了！
　　严振东眼角瞥了一下远处梁宽手中的钱袋。
　　严振东本来打算先击败韩东，再去挑战黄飞鸿。
　　挑战黄飞鸿未必有必胜把握，但击败韩东，在他看来还是没问题的。
　　尤其是在两人初次交手后，他很快发现，韩东显然没有什么实战经验的时候。
　　黄飞鸿的一个弟子而已，三十块银元很容易拿到手！
　　随后的交手之中，也验证了他的看法！
　　两人交手几百招，韩东来来去去的，使出的就是十八招虎拳，拳法单一，相比自己拳法众多，攻击方式五花八门，完全不可相提并论！
　　严振东不知道所谓的虎拳，不过是半套虎鹤双行拳，只把虎行拳当做虎拳看待！
　　当然这也不算错，虎鹤双行拳本就是黄飞鸿集合虎拳和鹤拳创造出来的，单独的虎行拳确实和虎拳相差不大。
　　虽然韩东攻势猛烈，尤擅硬打强拼，但严振东也不惧，他以铁布衫闻名的严家拳，最擅长的本就是正面强攻。
　　但随后的交战，他是越打越郁闷。
　　随着交手，韩东开始显得有些稚嫩的打法，到后来越来越熟练，运用也是不断更加灵活。
　　最后，甚至有了一点随心所欲的境界。
　　超高的敏捷让韩东做到了这一点！
　　尽管如此，但拳法单一，打法单调，始终是不可弥补的硬伤。
　　虽然韩东的拳法刚猛凌厉，勇不可当，但如此的纯攻击，而不注重防守的拳法，严振东自忖可以轻易拿下。
　　但没想到，对面少年的虎拳造诣，竟然到了宗师的出神入化境界，一套简简单单的虎拳，在他手里施展出来，竟然门户森严，毫无破绽！
　　尤其让严振东头疼的是，韩东这个少年的反应力快的匪夷所思！
　　不论自己用什么拳法，什么招式，怎么压迫，对方都是简单的直接硬碰，偏偏每次还都能将自己的攻击拦住。
　　哪怕是自己凭着经验丰富，打法多变，常常能够找到他的防守空隙，但依然被对方不可思议的反应速度拦截。
　　论反应速度，他竟然比自己这个化劲高手都还要快！
　　最夸张的是，这个少年的体力，充沛的简直不像是个人类！
　　自己有横练铁布衫支撑，体魄强大，全力爆发顺劲，可持续战斗半个小时，这种水平，远超一般的国术高手。
　　但对面这个少年，不知道练了什么功夫，顺劲爆发的持续力，竟然比自己还要高！
　　导致自己全力出手，竟然仍然不能拿下对方！
　　罢了！
　　严振东心里摇了摇头。
　　本想保持宗师气度和前辈风范，和对手以同样风格拳法交手的严振东，叹了口气。
　　打了这么久，以他宗师的境界，严振东早就看出来了。
　　这个少年不知道是怎么练的，小小年纪将拳法练到出神入化境界，但显然尚处于明劲阶段，甚至还没有练到筋络，只是顺劲而已！
　　只是他的体力实在是太强了，配合出神入化的拳法，比大多数国术高手都要厉害，甚至一般的化劲高手，都未必有办法拿下他。
　　再这么继续下去，别说击败他，搞不好自己还要被打败！
　　到时候别说挑战黄飞鸿了，连人家的弟子都不是对手，还怎么有脸上门挑战？
　　想到这，严振东一改从前寸步不让的硬拼作风，施展开一套平时很少用的游走拳法，和韩东缠斗起来。
　　不再和韩东硬拼，面对韩东的威猛拳头，凌厉爪攻，严振东选择躲闪，身形四处游走，寻觅一击致胜良机。
　　局势一下子就变了！
　　面对这种打法，韩东顿时无奈。
　　虽然他的敏捷远高于严振东，但拳法宗师可不是说说而已。
　　化劲宗师不仅对自己的身体控制，达到细微之处无不随心所欲的境界。
　　并且身体时刻保持着对外界的一切感应，随时都能做出或对敌，或躲避的反应。
　　韩东的攻击，不管是拳还是爪，再也落不到严振东身上！
　　对于化劲宗师来说，就不存在偷袭一说，何况正面交战？
　　所谓的‘一羽不能加，蝇虫不能落’，就是这么厉害！
　　哪怕韩东敏捷再高也没用！
　　这种境界差距，不是敏捷高就能弥补的！
　　场上剧烈的拳拳撞击声顿时大减，韩东的拳头，再不能如之前那般，轻易和严振东对上！
　　当然，更加打不到对手！
　　偶尔的接触，也是轻尝则止，瞬即分开。
　　韩东很快陷入下风。
　　原本拳路大开大合的严振东，一下子风格大变！
　　身形快速游走，不和韩东正面！
　　严振东的游走身法，韩东根本捕捉不住！
　　只见一道人影绕着韩东飞速转动，或东或西，詹之在前，忽尔在后，让韩东无法捉摸。
　　一开始，韩东大受被动。
　　但很快他就稳定下来，既然自己跟不上对方的身形，干脆就不跟了，站在原地防守就是。
　　这么一来，严振东也很难打到他，倍许于对方的敏捷，让韩东总能在攻击达到自己身体前，快速反应过来，提前拦截。
　　追不上严振东的身形，拦截攻击却不成问题！
　　韩东闲下来了。
　　严振东却越来越憋气！
　　想他山东铁布衫严振东，什么时候要靠这种游击打法取胜了？
　　无物可破的铁布衫，是他最大的依仗，仗于此，严振东对敌向来是大开大合，硬打硬拼，从未在正面交手中落入过下风！
　　没想到，今天竟然要靠自己最不擅长的功夫站的上风！
　　偏偏即使如此，自己还未必能赢！

第四十三章 战败和受伤
　　这个叫韩东的少年太怪异了！
　　全身气血充沛，体魄强悍也就罢了，为什么身体还如此灵活，尤其是反应力怎会这么快？
　　全无一般力量巨大的人，身体不灵活的弊端！
　　他明明只是明劲境界！
　　不能这么下去了！
　　再这么打下去，一天一夜也分不出胜负！
　　此时的严振东，原本心气高昂，要挑战黄飞鸿的心思已经渐渐淡了下去。
　　人的名，树的影，徒弟都如此，何况师父？
　　还是把那三十块银元拿到手再说，以后也不能天天靠徒弟偷剩菜剩饭过日子啊！
　　想到此处，严振东心一横，停下游走的身形，大吼一声，双手成拳，向韩东扑了上来。
　　韩东见严振东不再游走，而是向自己冲了过来，眼睛一亮，运劲于身，同样猛冲了上去。
　　“咚咚”
　　很久没有出现的剧烈撞击声，再次在街上响起，震耳欲聋。
　　严振东展开了迅猛快速的一连串猛攻。
　　拳，掌，指，勾，多种拳法，打法连续施展，看得人眼花缭乱。
　　韩东的眼睛看都看不过来，但他坚守本心，知道自己的拳法远不如严振东，因此，绝不和对手较量拳法，只是一门心思的硬刚。
　　不管严振东什么样的攻击方式，韩东就一条，硬刚！
　　仗着近二倍于对方的敏捷，反应力奇快，即使严振东的攻势越来越快，越来越猛，韩东硬是在方寸之间，寸步不让的一一挡下。
　　‘咚咚’，‘彭彭’，一连串的霹雳啪啦爆响中，也不知道短短时间里，二人撞击了多少次！
　　两旁街道屋子里，把头探出窗户看他们打斗的人，眼睛都看呆了。
　　远处，梁宽的手紧紧拽住钱袋和雨伞，在这磅礴大雨中，手心硬是握出了汗水，紧张激动的看着场上的二人。
　　场上两人的交手已经快的不可思议，用电光火石都不足以形容！
　　劲力四射，激情飞扬中，韩东早就失去了视力感，眼睛跟不上动作，一切都靠本能，身体随机而发，根本来不及思考。
　　激战中，严振东再次大吼一声，一连串爆发，十几道拳头交击声后，身体猛的拔高，然后一个翻身从韩东头上翻过。
　　来不及思考，韩东眼睛都不眨一下，本能的瞬间出拳，向头顶打去。
　　‘彭’的一声。
　　韩东的拳头如击中败革，发出一声闷响。
　　随即，韩东只觉背部好像被几十道细针射中，透入身体，全身登时失控，大叫一声，倒在地上。
　　倒在地上，韩东半天爬不起来。
　　背部火辣辣的疼，甚至透过背，感觉到心脏都在隐隐做疼！
　　身上的‘节点’全部溃散，再也不能维持之前那样稳固的结构，全身都像是散了架似得，浑身无力。
　　好半天后，韩东才稍微回过神来，转头向后面看去。
　　只见严振东正背对这他，一动不动的站着。
　　等韩东喘了几口气后，严振东才转过身来，面目表情的看着韩东。
　　看着严振东，韩东苦笑一声，连连咳嗽，艰难的从地上爬起来。
　　勉强站住后，韩东看向严振东，虚弱的说道：
　　“严师傅好身手，是韩某输了！”
　　严振东微微点头，依然面目表情，拱手道：
　　“承让！”
　　韩东强打精神，伸手作揖道：
　　“今日得罪了，能见识到严师傅这样的高手，是韩某的荣幸，现在不便，以后有机会再相叙，告辞！”
　　严振东略一颔首，却不语。
　　韩东笑了笑。
　　自己还是嫩了啊，和这样的国术宗师比，差的太远了，刚才都不知道是怎么被打到的，输的有些莫名其妙。
　　不过今天显然不适合再谈下去，只得以后再探寻刚才为什么会输了。
　　再次一拱手，韩东捡起地上的雨伞，转身蹒跚的向宝芝林慢慢走去。
　　严振东也没有什么多余的动作，就这么看着韩东离去。
　　一旁的梁宽这时走了过来，打开雨伞，为严振东遮住雨，说道：
　　“这个韩东好厉害，不过还是师父更厉害！”
　　严振东举手止住梁宽说话，看着韩东的背影不语。
　　韩东走的虽然慢，但街道也不长，不一会就消失在了街道拐角上。
　　梁宽看了看严振东，小心翼翼的问道：
　　“师父，我们接下来怎么办？还去宝芝林吗？”
　　刚一说完，就发现严振东突然扬天吐出一口鲜血，随即，身体便软了下来，向地面倒去。
　　梁宽大惊，连忙伸手扶住严振东，惊问道：
　　“师父，师父，你怎么了？”
　　呼唤几声后，严振东终于回过气来，躺在梁宽怀里，有些着急的说道：
　　“好猛的拳力，咳咳……，梁宽，那三十块银元还在吗？”
　　梁宽连忙点头，说道：
　　“在，在，师父！”
　　严振东听到银元还在，脸色顿时缓了下来，说道：
　　“我受了伤，不过还好，没有伤到根本，调养几日就能好过来！”
　　“江湖险恶，此地不宜久留，你扶着我，我们先找个客栈住下再说！”
　　梁宽闻言，顾不得许多，连忙扶着严振东在大雨中寻找客栈。
　　韩东此时情况也不太妙，全身疼痛无力，尤其是心脏位置，感觉喘气都有点喘不过来。
　　走路的速度越来越慢，好在宝芝林就在不远处，艰难的走了一会，终于到了。
　　进了宝芝林，韩东没有回自己的屋子，径自向黄飞鸿居住的房间走去。
　　没敲门，韩东身体扑在大门上，好在门没关，就这么直直的进去了。
　　进去后，看见黄飞鸿和十三姨正坐在桌子旁，说着什么话，不过此时韩东已经头晕眼花，再也坚持不住，‘咚’的一声栽倒在地上。
　　黄飞鸿和十三姨见状大惊，连忙上前扶住韩东，却发现韩东已经晕了过去。
　　黄飞鸿立刻将韩东抱了起来，放在自己的床上，一边叫十三姨出去准备治伤的药物，一边仔细诊断韩东的情况。
　　宝芝林顿时忙碌了起来。
　　韩东醒过来的时候，已经是第二天中午了。
　　一睁眼就看到黄飞鸿在身边，心里一暖。
　　受伤的时候，背后有个师父做依靠的感觉，真好！

第四十四章 重伤和康复
　　黄飞鸿正守在他的床边，见他醒来，上前说道：
　　“阿东，你醒了！”
　　见韩东要起来，忙上前用手按住要起身的韩东，说道：
　　“阿东，你被暗劲所伤，需要仔细调理，好好躺着，不要妄动！”
　　韩东闻言，这才老实的躺下。
　　“暗劲？”
　　韩东想道，
　　“这就是暗劲吗？真TM的带劲，好厉害！”
　　黄飞鸿等韩东躺好后，便问道：
　　“阿东，你是怎么搞的？怎么会被暗劲高手所伤？”
　　韩东想了想，筹措了下语言，说道：
　　“师父，昨日我在外面遇到一个叫严振东的高手，他说要挑战师父，弟子想着，师父有事弟子服其劳，便向他挑战！咳……”
　　轻咳了一下，韩东继续说道：
　　“本来我和他交手是平分秋色的局面，没想到突然间不知怎么被打了一下，就全身无力了，现在才知道是暗劲！”
　　听了韩东的述说，黄飞鸿生气的说道：
　　“有人挑战为师，你让他来见我就是了，怎么那么鲁莽的上去挑战？你虽然体力远胜常人，但连顺劲都没练好，怎么可能是暗劲高手的对手？”
　　听到这里，韩东想起昨日的交战，有些兴奋的说道：
　　“师父，我已经练出顺劲了，您说得对，国术就是要在战斗中修炼，昨日的比斗，虽然我输了，但是顺境功夫却大大进步了！”
　　黄飞鸿一楞，随即没好气的说道：
　　“哪又如何？还不是被人打的爬不起来？”
　　韩东被噎的无言以对，讪讪笑了笑。
　　“不对！”
　　黄飞鸿突然说道：
　　“若是你练出顺劲，就能爆发出两倍力量，以你的天赋，就是暗劲高手，也未必是你的对手，这个严振东绝对不简单！”
　　“当然不简单了！”
　　韩东暗道：
　　“这可是严振东啊，和你老人家一个级别的大高手！”
　　看了看韩东，黄飞鸿欲言又止，本想多询问些严振东的情况，但最后想了想，还是算了，对韩东说道：
　　“这些先不提，你现在好好的养伤，有什么话伤好了再说！”
　　说罢，忍不住又说了一句，道：
　　“你这次可是相当危险，被暗劲高手击中心脏位置，很少有能活过来的，即使是背部！”
　　“我看你背后受伤的位置，这个人暗劲已经修炼到刚柔并济的境界，若是劲力再强一分，击碎了心脏，那就是大罗金仙也救不回你了！”
　　“以后不可如此鲁莽行事了！”
　　韩东点了点头，心中暗惊。
　　“竟然伤的这么重？不过这么说来，可能严振东还是手下留情了！”
　　韩东没想到，他和严振东激战几百回合都没事，但只是挨了一下而已，伤势就这么严重，黄飞鸿竟然说自己差点没命了！
　　“看来那三十银元还是起了作用的！”
　　说了这些话后，黄飞鸿不在言语，再次检查了一下韩东身体，让他躺在床上好好养伤。
　　韩东说了会话，也觉得有些疲乏，躺在床上，不一会就睡了过去。
　　被暗劲所伤，韩东背部看起来无事，实则深处血肉尽皆坏死，肌肉纤维和神经全部断裂，肋骨也断了一根。
　　心脏也受到暗劲余力的震荡，受了不轻的伤。
　　好在严振东可能真的看在那三十银元的份上，没有对着韩东的脊梁下手，暗劲也没有渗透进心脏。
　　否则，韩东可就再也回不去吞噬星空世界了！
　　接下来的日子，韩东每天都是药物度日，还要接受黄飞鸿针灸医治，按摩疗伤，早中晚各一次。
　　所幸韩东体质不同，恢复力比这个世界的人强了一大截，慢慢的，伤势逐渐好转。
　　三天后能下地，五天后能自己行走，半个月后，除了不能和人动手，其他的，就好的差不多了。
　　众多师兄也是非常热心的照料，林世荣这段时间更是天天来看望韩东，每次过来都带了不少猪肝猪肺，说是为韩东补身子。
　　让韩东直翻白眼。
　　期间，黄飞鸿是最忙的，保持一天三次的针灸，按摩，每一次都要运用暗劲细细调理，饶是他暗劲早就达到阴阳并济的境界，也累的不像样子。
　　一个月后，韩东终于完全康复。
　　清晨，黄飞鸿站在宝芝林大院的台阶上，附近是十三姨，林世荣，牙擦苏和凌云凯。
　　众人的目光都看向院子中央。
　　韩东正在大院里练拳。
　　完全康复后，黄飞鸿对韩东和严振东交手的细节很感兴趣，反复询问细节，然后让韩东在院子里演练一遍虎行拳。
　　练拳中的韩东，整个人的感觉都和以前不一样了。
　　以前他只是照步就班的修炼拳法，在练拳中体会身上的劲，经过系统调整的拳法完美无缺，让他能时刻感受到身体所有位置的劲，但也就是如此了。
　　现在，一施展开拳法，不知不觉的，韩东时刻都能保持住全身‘节点’的平衡。
　　拳法还是那套拳法，招式还是原来的招式，没有任何差别。
　　但韩东练拳时，却感觉到自己对全身的劲，‘节点’控制由心，一招一式间，都有着一种随心所欲的感觉。
　　半套虎鹤双行拳，一套虎行拳，在韩东手中，如行云流水般的的使出来。
　　不仅如此，韩东身上的‘虎威’更重了，出招就像猛虎下山，收招如猛虎酣卧，给人一种时刻择人而噬的感觉！
　　很快，十八式虎行拳便演练完毕，韩东停下看向黄飞鸿等人。
　　林世荣等弟子，看的眼珠子都要冒出来了。
　　就连黄飞鸿，也是心里震惊不已。
　　这哪是一个刚顺劲有成的人？
　　怎么看，也不像是才修炼国术几个月的初学者！
　　单以虎行拳而论，就是自己，拳法境界也不比这个弟子更高了！
　　韩东刚一结束练拳，林世荣等人便围了上去，纷纷七嘴八舌的问话。
　　林世荣嗓门最大，说道：
　　“韩师弟，你是怎么练的？这套拳法施展的简直神乎其神！”
　　一旁的凌云凯也说道：
　　“韩师弟，你这套拳法耍的太好了，神形兼备啊，我看着都害怕！”
　　韩东‘呵呵’笑着应付着师兄们的热情。

第四十五章 树静风不止
　　最后，还是黄飞鸿看不下去了，呵斥道：
　　“好了，围在一起叽叽喳喳的，像什么话？”
　　然后，看向林世荣等人，黄飞鸿训道：
　　“阿东有这样的拳法成就，都是他每日苦练所得，他每天是如何修炼的，你们都看在眼里，想想你们自己，哪个修炼有阿东刻苦？”
　　林世荣和凌云凯顿时焉了，低下了头。
　　不学武功的牙擦苏，站在黄飞鸿后面，对林世荣等人龇牙咧嘴的做着鬼脸。
　　韩东用了一副爱莫能助的眼神，看了林世荣和凌云凯一眼，对黄飞鸿说道：
　　“师父，弟子这次和严振东交手后，感觉拳法比以前大有长进，不过比各位师兄估计还是不如的！”
　　林世荣和凌云凯面面相窥，不知道说什么好。
　　黄飞鸿不置可否，沉思了一会，说道：
　　“看来你的身体已经完全康复，顺劲修炼的情况怎么样了？”
　　韩东说道：
　　“双手的劲已经凝为一体，可顺劲发力，其他部位的劲也大幅增加，嗯，双腿部位进步最明显，也接近顺劲了！”
　　那天和严振东的交手，大部分时间都是硬碰硬的交手，除了手之外，就是脚撞击次数最多，因此，韩东双腿上顺劲功夫进步最大。
　　黄飞鸿点点头，说道：
　　“虎行拳虽然可修炼全身大部分顺劲，但主要还是上身位置，下身部位和一些特殊部位练的比较浅！”
　　停了一下，黄飞鸿继续说道：
　　“你的虎行拳已经颇有火候，接下来可以开始学习鹤形拳，将虎鹤双行拳学完整！”
　　虽然韩东的虎行拳造诣在黄飞鸿看来，已经是宗师境界，但师父对弟子的教导，表扬要适度，所以才说“颇有火候”！
　　韩东兴奋的点了点头。
　　顺劲有成，才算是国术修炼真正入了门，和常人具有了本质上的差别，从现在开始，韩东才有资格说自己是国术修炼者。
　　看了下韩东，黄飞鸿说道：
　　“你现在大病初愈，先再休养几天，这期间好好琢磨顺劲，过段时间为师教你虎鹤双行拳的下半部分，鹤形拳！”
　　接下来几天，韩东一直在自己的庭院里待着，一方面养身体，一方面也是巩固大进的拳法境界，体会顺劲的运用。
　　这次和严振东的交手，韩东获益极丰。
　　首先是顺劲功夫有了本质上的突破，不仅双手的劲凝为一股，顺劲有成，而且身体其他部位，几乎都有极大长进。
　　特别是一双脚上，肌肉强劲，上面劲道密布，非常接近和严振东交手前，双手上的顺劲境界。
　　另外一个重大的收获，就是对身体里‘节点’的重新认识。
　　以前，韩东只知道这些节点是身体部位的平衡点，是身体平衡的核心。
　　只要维持住‘节点’稳定，就可保重心不失，全身都处于最适宜的发力状态，也是最佳应对敌人攻击的状态。
　　但这次交手，还让韩东发现，稳定的‘节点’状态，还能最大程度的承受敌人的攻击。
　　并且让自己时刻处于气息收敛状态，不漏破绽，让敌人无隙可乘。
　　有点类似前世小说中‘抱元守一’的味道！
　　时间就在这样慢慢的过去。
　　韩东本以为就这样了，接下来，自己可以抛开电影中的情节，安安心心的练拳，等到一年期满离开这个世界。
　　但一个突来的事件，让他打消了这个想法！
　　事情是由一个来宝芝林看病的病人引起的。
　　有一个老人被家人送来宝芝林看病，黄飞鸿诊断后，认为病人是心忧成疾，除了吃药外，还需要解开心结。
　　因此，黄飞鸿便询问这位老人因何心忧。
　　原来，这位老人有三子一女，三子都已成家，唯有最小的闺女在家侍奉他。
　　但这段时间，最小的闺女失踪了半个月，老人向四周邻居打听，始终打听不到女儿下落。
　　加上最近佛山多有女人失踪的传言，因此心忧，长时间下来，竟然病倒了！
　　黄飞鸿得知病因后，也是无法，只好安慰老人让家人多去寻找，请邻居帮忙，自己好好修养。
　　毕竟，人失踪了，黄飞鸿又不是侦探，再高明的医术也没辙！
　　但是一旁的韩东听了，却瞬间想到了沙河帮。
　　“肯定是那些杂碎！”
　　电影里，阿洪那帮人被官府通缉，然后投靠了美国人积善，帮美国人暗中抢掠华人女人去金山当妓女。
　　现在也被官府通缉，十有八九，阿洪还是投靠了积善，依旧做起了这等人神共愤的恶事。
　　沙河帮的人，头顶烂创脚底流脓，那个积善也不是什么好东西，韩东想到这些，握紧了拳头。
　　那日和韩东交手后，严振东受了伤，在梁宽的搀扶下，找到了一间客栈住下，慢慢养伤。
　　三十银元的购买力，不低于后世三十万人民币，严振东和梁宽在客栈可以住很久，至少已经摆脱了偷剩菜剩饭吃度日的光景。
　　那天韩东被严振东暗劲打伤，但严振东也被韩东一拳集中腹部。
　　虽然有铁布衫横练功夫护体，但那时候韩东的拳力何等惊人！
　　顺劲爆发两倍威力，让那一拳的力量达到了1600公斤，也就是1.6吨！
　　前世轿车重量约在1.1-1.4吨之间，想象一下，被高速疾驰的轿车正面撞上的感觉吧！
　　饶是严振东的铁布衫强横无敌，刀砍不进，那一拳下去也受了不轻的内伤。
　　还好有那三十银元，可以买些药材调理，每日的饮食也能达到正常标准，加上武者身体强壮，调养了半个月，慢慢的也就康复了。
　　身体康复后，严振东就思索以后的出路。
　　继续去挑战黄飞鸿？
　　严振东摇了摇头。
　　换成以前，他对自己的铁布衫信心十足，自然不惧，但现在却有些犹豫了。
　　黄飞鸿的一个弟子，都能和自己拼个两败俱伤，自己真的能击败黄飞鸿吗？
　　严振东决定再多想几天。
　　由于韩东的插手，严振东没有如电影里一样，被沙河帮的人请去当师父。
　　加上口袋里有了三十银元保底，暂时心里不慌，也就不急于去拼打拼杀了！
　　这天，严振东正在客栈教梁宽练拳，突然，门外传来几下敲门声，然后一个熟悉的声音传来：
　　“请问，严师傅在吗？”

第四十六章 帮手和密议
　　是那天和自己决斗的那个少年。
　　认出了韩东的声音，严振东皱了皱眉，让梁宽去开门。
　　江湖险恶，严振东在外漂泊多年，对他人，尤其是武功高手自带警惕之心。
　　换成伤好之前，严振东可能会担心韩东找他的动机，但现在自己伤势已好，并不畏惧。
　　开门后，一个短发的高大少年走了进来。
　　正是韩东。
　　虽然几个月没理发，头发已经长到了耳根下，但在这个时代，还是被人看做短发对待。
　　韩东这几天请民团的人帮忙，找到了严振东师徒的落脚地。
　　进门后，韩东首先对严振东作揖行礼，道：
　　“见过严师傅！”
　　待严振东回礼后，韩东说道：
　　“我今日过来拜会严师傅，是来道谢的！”
　　一旁的梁宽不解的看向韩东，严振东说道：
　　“韩师傅客气了，你的功夫不下于我，何来道谢一说？”
　　韩东笑道：
　　“严师傅谦虚了，韩某有自知之明，武功修炼远不如严师傅，所依仗的，不过是天生的身强力壮罢了！”
　　“那日我败于严师傅手下后，我师父为我疗伤，曾说过，严师傅手下留情了，不然我非死即残，这里向严师傅道一声谢谢！”
　　说完，韩东再次向严振东拱手行礼。
　　严振东心里大为受用，那日他确实顾念到双方素无仇怨，而且韩东给他的印象还不错，临时释放暗劲时，收了一份力。
　　但这个少年的武功也是非同小可，虽然是明劲阶段，但实战并不输于老资格暗劲高手，得到他的感谢，严振东心里也是很受用的。
　　因此，严振东同样拱手说道：
　　“韩师傅客气了！”
　　韩东看了看严振东和旁边的梁宽，说道：
　　“为了感谢严师傅手下留情，今日我特地在酒楼订了一个包间，还请严师傅和梁宽兄弟赏脸一聚！”
　　严振东没想到韩东这么客气，随即便答应了。
　　三人来到韩东事先定好的酒楼，在包间坐下。
　　等酒菜上来后，在韩东的招呼下，严振东师徒二人开始吃喝起来。
　　酒过三巡，几人都放开了，开始天南地北的聊了起来。
　　等吃饱喝足后，韩东对严振东说道：
　　“近日我准备做一件事，想请严师傅帮忙！”
　　严振东性格谨慎，没有立刻答应，而是小心的问道：
　　“不知韩兄弟欲做何事？”
　　韩东喝了口酒，说道：
　　“这段时间，佛山不断有良家妇女和少女失踪，不知严师傅可知？”
　　严振东摇了摇头。
　　韩东说道：
　　“经我查知，原来是沙河帮的人，在暗中掳掠佛山华人女子！”
　　“他们将这些女子掳掠到美国船上，准备送到美国金山当妓女！”
　　“啊”
　　严振东和梁宽的惊讶的叫了出来。
　　严振东动容，问道：
　　“当真？”
　　梁宽义愤填膺，他是受过沙河帮迫害的，当即说道：
　　“肯定是真的，韩大哥没必要骗我们，沙河帮这些禽兽，真是猪狗不如！”
　　韩东点点头，说道：
　　“自然是真的，这是我多方查证得知！”
　　韩东哪有去做什么查证，不过知道剧情的他，说是查证倒也不算错。
　　话毕，韩东继续说道：
　　“本来沙河帮这些人，不过是些地痞流氓，不劳严师傅出手，韩某也能处理！”
　　“但是，他们躲在了美国人的船上，我一个人势单力薄，便想到了严师傅，不知严师傅是否愿意为佛山除这一大害？”
　　“这……”
　　严振东有些犹豫。
　　对沙河帮的这些作为，严振东自然也是看不过去的。
　　但严振东在江湖漂泊多年，深知人情冷暖，早已不是年青时候热血的样子了。
　　江湖越老，胆子越小，若说比武较技，或是打架斗殴，严振东自是不憷，但韩东的意思明显是要杀人，他不禁犹豫了。
　　严振东身上有江湖人做事干脆利落的一面，但也有这个时代小老百姓谨慎，不愿多事的一面。
　　让他打架斗殴，比武杀人，身为武者的他自是不惧，但若说杀官造反，那是万万不敢的。
　　韩东虽没让他杀官，但沙河帮是躲在洋人的船上，而且很明显是和洋人串通，为洋人做事的。
　　杀了洋人，官府一定不会善罢甘休。
　　到时候就会和官府对上！
　　梁宽却没这么多顾及，在一旁大声说道：
　　“这些败类，死一万次都不足惜，韩大哥，算我一个！”
　　见严振东犹豫，韩东说道：
　　“严师傅，这件事我已有万全计划，事后绝不会有人知道是我们做的，而且……”
　　“沙河帮这些年在地方上张扬霸道，收敛了不少百姓良善钱财，他们现在被官府通缉，无处可去，必然藏在船上！”
　　“而且那些洋人更是富裕，等杀光了这些人，到时候，钱财我一分不要，全留给严师傅所用！”
　　听到这，严振东心动了，他这些年为钱财所困，日子过的不要说有多辛苦。
　　若是以前，严振东未必愿做这等如同绿林剪劫之事，他更愿意凭这身本事打出名堂，在地方上开馆授徒为业。
　　但他现在几近走投无路，若不是面前的这个韩东，比武输给了自己三十银元，搞不好，自己现在还在吃剩菜剩饭度日呢！
　　偷抢之事，祖训有言，扼守家规的严振东绝不会去做，但沙河帮的人坏事做尽，杀这些恶人得些钱财也未必不可？
　　只是……
　　严振东想了半天，看着韩东，有些犹豫的说道：
　　“沙河帮死不足惜，但他们在洋人船上，若是杀了洋人，官府问起怎么办？”
　　韩东笑道：
　　“这有何难？严师傅，你应该见过洋人吧，你分得清洋人的长相吗？”
　　严振东摇了摇头。
　　都是些黄头发，绿眼睛，浑身长满毛的鬼佬，谁能分得出来？
　　韩东说道：
　　“这就对了，我们华人分不清那些洋鬼子的长相，他们又何尝分得清我们的长相？”
　　“只要把船上的沙河帮人杀光，凭那些洋人又怎么能认得出我们来？”
　　说完，韩东看了看严振东，补充道：
　　“何况，我有完全的计划，保证这些洋人活不出一个来！”
　　严振东看向韩东，问道：
　　“韩兄弟的计划是怎么样的？”
　　韩东笑了笑，放低声音，对严振东和梁宽说了一番话。

第四十七章 重逢拉斐尔
　　韩东回到宝芝林，正好遇上一身洋装白裙的十三姨。
　　看着十三姨，韩东笑道：
　　“十三姨，今天怎么没出去拍照，在宝芝林陪我师父啊？”
　　听到韩东打趣，十三姨有些不好意思，佯怒道：
　　“韩东，我看你的胆子是越来越大了，连我都敢取笑！”
　　韩东笑了笑，没再说话。
　　十三姨的心思，宝芝林的弟子都能看出来，别说韩东了。
　　不过黄飞鸿一直介怀于辈分，对十三姨虽有意，但或多或少的有些疏远。
　　‘找个时间撮合一下他们’
　　韩东暗想道。
　　电影里，黄飞鸿和十三姨蹉跎了好多年，最后好像也没有看到他们成婚。
　　韩东觉得，自己来到这个世界，第一个遇到的华人就是十三姨，还为自己拜黄飞鸿为师出了不少力，也得帮她做点什么。
　　为他们撮合就是自己能做到的最好的了。
　　十三姨对韩东说道：
　　“你跑哪去了，飞鸿一直在找你！”
　　韩东‘啊’了一声，忙问道：
　　“师父找我有什么事？”
　　“新任的提督今日到任，明天要邀请佛山本地的士绅名流，举行宴会，你师父也受到邀请，准备带你去看看呢！”
　　十三姨说道。
　　“哦”
　　韩东没兴趣的回了一声，原来的提督被自己干掉了，新来的提督这么快就上任了？
　　不过算算时间，都过去了大半个月，也差不多是这个时候了。
　　“这次被提督邀请的不止有本地士绅，还有佛山的各国领事洋人，韩东你的外语比我学的要好，到时候帮你师父好好翻译一下！”
　　十三姨紧接着说道。
　　“洋人？”
　　韩东心里一动。
　　他正筹划着做掉积善及一船的美国佬呢，这次去赴宴，说不定能得到什么有用的信息？
　　在韩东的计划中，有个很重要的一环比较棘手。
　　那就是怎么混上美国船！
　　美国船是停靠在海边的，靠岸的地方修了高大的阁寨，上面一天二十四小时都有火枪手戒备。
　　强闯肯定不行，他还挡不住子弹。
　　但美国人的船肯定不会轻易允许华人进去。
　　从海上游到美国船上更是扯蛋！
　　美国船是从美国本地开过来的，那可是能够横渡太平洋的巨大海轮，不是捕鱼的渔船！
　　这个时代的海轮，虽然比不上后世的钢铁巨轮，但也不是帆船时代，靠风力航行的帆船可比，是由蒸汽机作动力的轮船，船身巨大。
　　甲板上的船舷，和海面相距高达七八米，就算游过去了，没内应怎么上船？
　　更别说，船上还有几千手持火枪的洋人士兵，在甲板上轮流巡逻！
　　所以，怎么混上船，韩东到现在还没有一个很好的办法！
　　电影里，黄飞鸿和民团是装成女人混上船的。
　　让韩东也装女人？
　　想想都渗人！
　　去宴会上看看，说不定能从洋人身上得到点什么消息！
　　打定注意的韩东，和十三姨一起去见黄飞鸿叙话不提。
　　第二天，韩东跟着黄飞鸿和十三姨，出门去赴提督的上任宴会。
　　新任总督和来宴会的本地士绅，在韩东眼里就是过客，懒得去理会。
　　他的兴趣在洋人身上，在宴会中，眼光四处乱瞟。
　　这是一个仿西方欧美的宴会，场子被布置成一个大舞会的样式，众人手持红酒分堆聊天。
　　场上各种人物走来走去，高大的欧美各国洋人，手持红酒杯高傲的在场中踱步。
　　很多吊着根猪尾巴，头上翎羽顶戴的官老爷，在洋人身边低头哈腰说着话。
　　和韩东打扮类似，剪了头发，身穿西服的假洋鬼子，在清廷官员和洋人间不断周旋，这是这个时代新出现的角色—买办商人！
　　韩东也手拿着一个盛满红酒的酒杯，站在舞厅一角，眼睛在人群里瞟来瞟去。
　　他想找到电影里的积善，看看现实里是什么样的，不过不知道是没来还是怎么回事，找半天也没找到。
　　“啊哈，高手！”
　　就在韩东在东张西望的时候，身后传来一声法语说话声，隐约间觉得有些熟悉。
　　转过头去，看到一个身穿法国海军上校服的高大洋人走了过来，一边走还一边向韩东打招呼。
　　仔细一看，韩东也笑了，原来是刚来到这个世界的时候，在海轮上遇到的那个法国海军少校拉斐尔。
　　拉斐尔走过来，很是自来熟的拍了下韩东的肩膀，说道：
　　“高手朋友，很高兴再次见到你！”
　　这个拉斐尔，当初在海轮上被韩东轻易打败后，反倒对韩东起了好感，在后来的一个多月航行中，成了说的来的朋友。
　　看着拉斐尔肩膀上的军衔，韩东笑道：
　　“拉斐尔少校，你升官了？我该称呼你拉斐尔上校了！”
　　拉斐尔‘哈哈’大笑，抱了抱韩东的肩膀，说道：
　　“最近运气比较好，被调到领事处，担任商务处处长，也就是处理些对华商业方面的事！”
　　说完，对韩东挤了挤眼睛，笑着说道：
　　“包括颁发华人的买办资格证书哦，嗯，你应该懂的！”
　　韩东一愣，随即反应过来。
　　买办，是这个时代特有的一种商人，既是协调洋人和满清朝廷关系，也为洋人在华国做生意提供帮助。
　　当然，所谓的协调，十有八九都是全部偏向洋人，提供帮助什么的，说白了，就是当走狗，为不熟悉华国情况的洋人摆平一切！
　　由于地位特殊，这其中的油水利益可是相当巨大，甚至后来民国期间出现的民族资产阶级，就是从这里发芽的。
　　嗯，买办和洋人接触最频繁，关系最好！
　　想到这里，韩东看向拉斐尔的眼神顿时热切了起来。
　　五天后，韩东和严振东，梁宽一行出现在港口上。
　　韩东头顶一个白色的圆顶方帽，身穿一套白色西服，手上还夹着一根雪茄，一副成功人士打扮。
　　身后的严振东则是一身绫罗绸缎，看起来像是一个华国富商。
　　梁宽就差远了，短打随从打扮，跟在严振东和韩东后面。
　　韩东领头，三人来到美国港口位置。
　　站在高大的阁寨面前，对前面守卫的美国士兵，韩东用英语说道：
　　“嗨，朋友们，我是迈克尔.约翰逊，我要见你们的领事积善先生，请为我通报一下！”
　　韩东的英语半生不熟，不过还好，勉强能听懂，守卫们互相看了看，其中一个卫兵上前检查证件。
　　韩东将自己的‘买办商人证明’递给了这个守卫。
　　正是托拉斐尔办的，那天和拉斐尔重逢后，韩东就和他拉近关系，靠着海船上的‘缘分’，最后成功得到了这个买办凭证。
　　检查了证件后，守卫让韩东等人在外等候，另一个守卫进去通报。

第四十八章 挟持和威胁
　　过了一会，阁寨的大门打开，一个守卫过来，带领韩东等人进去。
　　阁寨后面就是美国船，守卫带着他们上了船，来到一个接待室模样的小房间。
　　积善不在房间，韩东等人便坐下等待，屋里有几个守卫背着火枪站着，显然对他们有戒备之意。
　　过了一会，两个欧美人走了进来。
　　一个身穿棕色西服，头戴黑色高帽，一副绅士打扮模样的洋人走在前面，另一个打扮类似，不过穿的西服却是红色的。
　　走在前面的洋人，韩东一眼就认了出了，正是电影里见过的积善。
　　另一个则是被积善叫做阿虎的家伙，电影里，这货擅长搏斗，不爱用枪，反倒喜欢用拳头跟人打架。
　　见到两人进来，韩东立刻站了起来，热情的招呼道：
　　“哈罗，我是迈克尔.杰克逊，您就是美国领事积善先生吧，见到您真是太荣幸了！”
　　积善看起来一副绅士模样，但眼光中的凶狠和奸诈却清晰可见，看着韩东，审视了片刻，微微一笑，说道：
　　“迈克尔？呵呵，你是买办商人？”
　　“噎死！”
　　韩东充满激情的说道：
　　“我跟很多国家做过生意，西班牙，荷兰等等，包括和贵国关系最好的法国，嗯，如果您不介意的话，我跟英国也有生意上的往来！”
　　这番话里透出了很多信息。
　　首先暗示自己的生意做的很广很大，那么，来找积善做的生意规模肯定小不了。
　　另外，也隐隐间告诉积善，自己对这个时代欧美国家之间的关系也很熟悉，特别是美国和英国，美国和法国的关系。
　　总之，就是给积善一个感觉，自己来头很大，跟他做生意能赚大钱。
　　果然，听到韩东说的话，积善眼睛一亮，礼貌的示意韩东等人坐下，然后自己和阿虎也在对面坐下，挥手让守卫退出房间，并叫人盛上咖啡。
　　喝了口咖啡，积善看着韩东，说道：
　　“迈克尔先生来我这里，有什么事情我可以效劳？”
　　韩东向四周看了一眼，守卫都出去了，很好！
　　朝着积善一笑，韩东慢条斯理的说道：
　　“我听说积善先生不仅欺骗诱惑华人去金山挖金矿，还暗中掳掠华国女人去金山当妓女，这可不是一个好人该做的事情！”
　　积善闻言，脸色顿时变了，一副凶狠的眼光看着韩东。
　　韩东不理，继续说道：
　　“我来这里，就是希望积善先生放出被欺骗诱拐的华人，还有那些被你掳掠来的华国女人！”
　　说完，韩东眼睛直定定的看着积善。
　　“法克”
　　积善大骂了一声，伸手就掏枪。
　　韩东早有准备，哪会让他得逞，两人座位距离不过两尺，一个探身，伸手，便将积善的火枪夺了过来。
　　积善刚要大喊守卫，就感觉到嘴被人用手堵上，‘支支吾吾’的，发不出声音来。
　　原来是严振东，韩东动手后，他立刻在另一个座位上一跃而起，伸手捂住了积善的嘴巴，将他按在座位上起不来。
　　旁边的阿虎见了，马上从座位上站起来，挥动拳头向韩东冲了过来。
　　转头看了阿虎一眼，力量1.5，敏捷1.3，精神1，意志1。
　　比拉斐尔强了一点，怪不得在电影里还是个角，虽然是个小角色。
　　伸手抓住阿虎挥过来的拳头，韩东手上一用力。
　　“啪”
　　一声清脆的声音响起。
　　阿虎的手腕断了。
　　与此同时，韩东的手松开阿虎的拳头，闪电般的抓住了阿虎脖子，止住了他的呼疼声音。
　　五指略一用劲，
　　“嘎巴”
　　阿虎的脖子便断了。
　　随手捏死阿虎，韩东松开手，任由尸体倒在地上，转身看向了积善。
　　整个过程兔起鹘落，从积善掏枪开始到结尾，花时不足二秒！
　　被严振东按在座位上动弹不得，嘴被捂住，发不出声音的积善，一脸惊恐的看着韩东。
　　看着积善，韩东微笑道：
　　“积善先生，我想我们现在可以好好谈谈了！”
　　停顿了一会，韩东示意严振东放开积善的嘴。
　　严振东的手慢慢的放了下来，不过仍然蓄势待发，准备在积善要大喊的时候，随时能再次堵上他的嘴。
　　韩东将一根手指竖在嘴上，
　　“嘘，积善先生，您这么聪明，不需要我有什么特别的说明吧！”
　　睁大眼睛，恐惧的看着韩东，积善慢慢的缓和着情绪。
　　半晌后，积善才缓过神来，对韩东说道：
　　“迈克尔先生，不要冲动，你究竟想要做什么？”
　　伸出食指在空中摇了摇，韩东说道：
　　“漏，漏，积善先生，你看我像是冲动的样子吗？我的要求很简单，就是我刚才说的那些！”
　　“不可能！”
　　积善说道：
　　“那些旷工是跟我们签了合同的，不可能让他们回去！”
　　“还有那些女人，并不是我们抓的，而是你们华国人自己做的事情，和我们无关，你找错人了！”
　　积善努力的狡辩着。
　　熟知剧情的韩东，哪会跟他墨迹，直接说道：
　　“积善先生，我不是在跟你商量，而是要求，要求，你懂吗？”
　　说完，韩东拿起从积善身上夺过来的火枪，单手横放在跟前，一只手拿着枪柄，另一只手抓住枪管，双手一用力，将枪管掰弯。
　　反复用力，将这把毛瑟枪拧成麻花状，丢在了地上。
　　“哐当”一声，麻花状铁块落在了地上。
　　“积善先生，现在明白了吗？”
　　做完这些，韩东再次看向积善，一字一句的说道：
　　“我，要求，你，释放所有矿工和女人！”
　　积善盯着地上被扭的不成样子的毛瑟枪，又看了看韩东，一脸的不敢置信，喉咙不断蠕动，反复吞吐沫。
　　“哦，上帝，魔鬼，你是魔鬼！”
　　积善一脸呆滞，嘴里呐呐自语。
　　韩东伸出一只手，慢慢向积善伸了过去。
　　积善浑身打了个寒战，立刻说道：
　　“我答应，我答应，现在就放那些矿工和女人走！”
　　韩东的手拍了拍积善的肩膀，满意的说道：
　　“很好，积善先生，感谢您的配合！”
　　说完，韩东坐回了座位上，示意严振东也回到自己的座位上坐好。

第四十九章 图穷匕首见
　　一旁警戒的梁宽，将阿虎的尸体搬在房间看不到的一个角落，然后也回到自己的座位上坐下。
　　一切就绪后，看着积善，韩东说道：
　　“好了，积善先生，现在您可以召唤士兵进来发令了！”
　　“当然，您应该会相信，不管进来多少士兵，在他们开枪之前，我都能捏住您的脖子！”
　　说完，韩东伸出手，五指张开，在空中做了一个握紧的动作。
　　看了看韩东和他的手，积善暗中咽下一口吐沫，叫来了外面的卫兵。
　　按照韩东的吩咐下完命令后，让卫兵出去执行，积善转头看向了韩东。
　　整个过程，积善都被韩东等人盯着，惜命而被吓坏了的他，根本不敢做一点小动作。
　　而且，在他看来，这些人的目的是救出那些华人矿工和女人，而不是自己，先保住命再说。
　　至于以后，等这些人离开后，有的是办法报复。
　　积善暗中想道。
　　随后，众人便在房间坐下等待。
　　梁宽心里激动的不行，他哪里见过这种场面？在座位上按耐不住，身体动来动去，不时地向四周到处张望。
　　心里对韩东的敬仰和佩服，简直如同长江水，滔滔不绝！
　　严振东也好不到哪去，不过他还歹是一代宗师，勉力控制住自己坐在座位上纹丝不动。
　　不过脸上不断搐动的肌肉，还有变幻的眼神却出卖了他。
　　只有韩东，神态自若，和惶恐的积善天南地北的聊天，中途甚至让积善吩咐士兵，进屋来加了一次咖啡！
　　等了一个多小时，才有士兵进来向积善汇报，所有的矿工和女人都被放了出去。
　　报信的士兵出去后，积善看向韩东，勉强笑着说道：
　　“迈克尔先生，您的要求我都做到了，您看……”
　　喝了口咖啡，将杯子放下，韩东说道：
　　“积善先生，感谢您的合作，不过我不确定是否所有的矿工和女人都被放了，毕竟底下人做事，很多时候未必会完全执行上级的命令！”
　　“这……”
　　积善看着韩东，一脸为难的表情，说道：
　　“迈克尔先生，我相信我们美国的士兵，绝不会违背我的命令，请您相信我！”
　　“漏，积善先生，我不是不相信你，而是我需要亲眼看到船上没有一个华人才能真正相信！”
　　说完，韩东站了起来，说道：
　　“积善先生，我正好对贵国的海船比较感兴趣，能否请你陪我们参观一下？”
　　看着韩东皮脸上笑肉不笑的表情，积善无奈，只得带着韩东三人在船上走来走去的‘参观’。
　　船很大，四人在船上‘参观’了近一个小时，才勉强都走了一遍。
　　最后，几人停了下来，韩东对积善说道：
　　“积善先生，感谢您带我们参观贵国的船，果然很壮观，科技很发达！”
　　废话了一句后，韩东看着积善，又说道：
　　“为了防止我们离开后，你派人去追回那些矿工和女人，我希望你能下令将船开进大海里，离开港口，明天再开回来，没问题吧？”
　　积善能有什么办法，他也不相信在大海上，韩东等人能做什么，别忘了，船上可是有几千的持枪美国士兵呢！
　　在积善的命令下，这艘美国海船离开了港口，向大海深处航行而去。
　　七八个小时后，船已经离开港口三百多海里了，差不多五百公里的样子。
　　此时，天色已黑，进入了夜晚。
　　看了看天色，韩东对积善说道：
　　“积善先生，很感谢你的配合，不过我们都是穷人，请送我们一点钱，不多，只要一万银元就够了！”
　　积善能说什么？
　　吩咐士兵准备了一万银元，送到跟前，严振东用早就准备好的一个布带装好，抗在肩上。
　　随后，韩东让积善带着他们来到海船的底仓中。
　　底仓是海船的最底下一层，一般是用来装运货物的，之前这里全是被关押的华人矿工和掳掠来的女人，现在则是空荡荡的。
　　路上还遇见了沙河帮的人，这些人刚才被美国士兵强行带走了底仓的女人，正手足无措，不知道什么情况。
　　看到韩东，立刻认了出来，但又看到旁边的积善和韩东正在聊天，不清楚是怎么一回事的他们，没敢轻举妄动。
　　命令积善将所有的士兵都撤离底仓一层，韩东等人在底仓寻找了一番，找到二个巨大的铁锤。
　　积善看着韩东和严振东拿起铁锤，不知道他们要做什么，一脸莫名其妙的看着他们。
　　但随即，积善就明白了。
　　“咚”
　　一声巨响，严振东手中巨大铁锤挥舞，猛地一下砸在底仓的甲板上，顿时木屑横飞，厚实的木制甲板出现一个大洞。
　　“你们……”
　　积善目瞪口呆，一下明白了韩东等人要做什么，大喊道：
　　“你们这是要做什么，船沉了我们都会死的！”
　　韩东转头，对着积善咧嘴一笑，说道：
　　“积善先生，是你们都会死，我们不会！”
　　说完，抓住积善脖子，一用力，积善双眼怒睁，死不瞑目的倒在了甲板上。
　　韩东拿起另一个巨大的铁锤，大笑一声，说道：
　　“一切就绪，就差最后一环了，严师傅加油！”
　　严振东‘哈哈’大笑，挥动手中铁锤又是狠狠的一下，将底仓甲板上的大洞扩大了一倍。
　　这个时候还没有进入后世真正的高科技时代，哪怕是横渡大海的海船，也都是木制的。
　　不过，这种在海洋中航行的船只，底部木板极厚，层数叠加的也多，所以，一时片刻，以严振东的力量也没有砸穿。
　　随后韩东也加入了进来，二个力大无穷的怪物，不断挥动手上五六百斤的巨大铁锤，狠狠的向底仓甲板砸下去。
　　一旁的梁宽力量小，挥不动这么巨大的铁锤，只得在一旁看着兼加油鼓气。
　　严振东顺劲不用说，肯定是大成，三倍初始力量下，每一次挥动都能带动几千斤的力量在铁锤上。
　　加上他的横练铁布衫，体力充沛，连续挥动巨大铁锤，丝毫不见疲惫。
　　韩东更是个怪物，力大无穷，顺劲发力下，二倍初始力量，也是几千斤的力量附在大铁锤上，比起严振东甚至更胜一筹。
　　没过多久，厚实的木板底仓终于被砸穿了，海水开始‘咕咕’的冒了进来。

第五十章 事了拂身去
　　韩东和严振东继续加劲，挥动手中铁锤，不断扩大漏洞，很快，就将底仓的洞口，扩大成了一个直径四、五米的大洞。
　　此时，海水已经淹到了三人的大腿位置。
　　韩东和严振东丢掉手中大锤，和梁宽一起，三人出了底仓，向船身上面跑去。
　　路上，严振东有些激动的抓紧抗在肩上的布袋，穷困潦倒了半生，现在要发了……。
　　之前下底仓的时候，三人已经仔细的观察了周围的环境，对船内的结构了如指掌。
　　夜色掩护下，他们一路避开站岗的士兵，来到了甲板上。
　　白天让积善带着三人‘参观’海船，可不是白费功夫，对船上的布置非常清楚。
　　三人早就探明了海船上，备用的小船位置所在。
　　任何一个海上航行的轮船，都必然会配置小船备用！
　　一路潜行到置放小船的地方，三人在阴暗的角落里藏好，默默的等待。
　　没有等太长时间，四五米的大洞可不是等闲！
　　尽管这艘海船的十分巨大，但海水从底仓洞口灌进来的速度非常快，船身很快就进满了海水。
　　船上的美国士兵没多久就发现了。
　　此时，船已经明显的开始了下沉。
　　船上顿时乱成一片，没了积善，这些美国士兵失去了领头人，犹如无头苍蝇一般在船上跑来跑去。
　　随着船身越来越下沉，船上喊叫声，哭泣声，连绵不绝。
　　沙河帮的人显然也发现了，情急之下也到处乱跑，被惊慌的美国士兵看到，失去理智的美国士兵开始向他们开枪。
　　枪声下，沙河帮众不断倒在血泊之中，夜间的枪声让其他美国士兵更加慌乱了，在逐渐下沉的甲板上狼奔豕突的乱跑。
　　韩东等人看在眼里，待在黑暗的角落里保持不动，耐心等待船彻底沉下去的那一刻。
　　对沙河帮的遭遇，韩东内心毫无波动。
　　电影里，阿洪是被那些被他掳掠来的女人，推进火炉里活活烧死的！
　　相比之下，现在的死状简直好太多了！
　　对阿洪，自己还是很仁慈的！
　　在阴暗的角落里等待，韩东无聊的想道。
　　没过多久，就有头脑灵活的聪明人想到了船上备用的小船。
　　很快，一群美国士兵向放小船的位置冲来。
　　看着这些士兵，韩东从口袋里摸出一颗拇指大小的石头。
　　韩东的口袋里装满了这种石头，吸取了上次暗杀提督的教训，这次没有用布带装太多，只是带了些小一点的石头在身上。
　　原本是打算发生枪战时用的，现在趁黑摸鱼用也不错。
　　瞄准冲在最前面的美国士兵，韩东甩手用力。
　　一颗飞蝗石正中那个士兵的额头，他登时倒了下去，被其他慌乱的美国士兵从身上踩过去，眼见不能活了。
　　韩东如法炮制，不断使用飞蝗石的手法，向这群陷入惊惶的士兵丢出石头。
　　黑暗中，没人能看出石头的来向，甚至这些人都不知道自己是被石头打中。
　　众多美国士兵顿时乱成一团。
　　不知是谁先开的枪，很快，枪声大作，这些美国士兵慌乱之下，一阵乱打。
　　漆黑的夜色中，不知道敌人在哪，互相残杀下，很快就死伤了一大片。
　　剩下的士兵更慌乱了，也不管那么多，拿起火枪便向四周开枪。
　　最后，只剩下三五个人的时候，众美国士兵才反应过来，停下开枪，抢着登上前面的小船。
　　此时，海水已经蔓延到甲板上，这艘海船已经和海平面快齐平了。
　　时机已到。
　　韩东和严振东，梁宽三人从黑暗中走出，向剩下来的那几个美国士兵悄悄摸去。
　　慌乱中的美国士兵哪注意得到韩东等人，费力的解开系在海船上的绳子，合力将一艘小船推进海水中，然后都爬上了小船。
　　这个时候，韩东等人也摸到了小船旁边。
　　韩东率先动手，手一扬，就是十几颗飞蝗石飞过去，打在了这几个美国士兵的头上。
　　在这几个美国士兵呼疼的声音中，韩东和严振东如同大鸟一般飞掠上小船。
　　“咚咚”，“啪啪”
　　一连串的肉体撞击声后，几个美国士兵不是脖子被捏断，就是头被打碎，死了个精光。
　　将尸体丢了出去，三人在小船上坐下。
　　海水已经完全淹没了外面的大船，美国士兵的呼喊声渐渐减少，最后全部消失。
　　慢慢的，海面一片平静，再也看不到之前那艘巨大海船影子了。
　　在辽阔的海面张望了一下，韩东对梁宽说道：
　　“梁宽兄弟，现在就看你的了！”
　　梁宽兴奋的说道：
　　“韩大哥，你放心，看我的吧！”
　　说完，梁宽进到小船仓里，取出二个木桨，递给韩东和严振东。
　　“师父，韩大哥，我来控制方向，你们按我说的划船就行了！”
　　韩东点点头，接过一个木桨。
　　严振东将肩上装着一万银元的布袋放在小船上，也接过一个木桨。
　　在韩东的策划里，是否懂水性，会不会划船是很重要的一环，关系到他们能不能完好的回到陆地。
　　严振东是典型的北方人，完全是个旱鸭子，根本不会水性！
　　韩东虽然前世是南方人，但一直在大都市生活的他，最多在游泳馆里学会了几下狗刨，水性也不咋的！
　　唯有梁宽，这个土生土长的佛山本地人，一直在海边生活，水性极佳。
　　所以，做完这一切后，剩下怎么回到陆地上还要靠梁宽了。
　　这也是为什么，这次行动中，用到梁宽的地方不多，梁宽却仍然参加了的原因。
　　掌控小船行驶的方向，对梁宽来说不难，所以他大部分时间，都在教韩东和严振东怎么划船上面。
　　划船对新手来说，并不是一件容易的事情。
　　不过有梁宽这个老手在一旁仔细讲解，时不时出言纠正，韩东和严振东二人又都是听劲大成，顺劲有成的国术高手，对劲力变化掌控自如，很快便学会了。
　　佛山靠近广州，在珠江入海口附近，美国人在佛山的港口，就在珠江出海的位置上。
　　之前的航行，美国海船已经驶出了出海口，他们现在的位置，其实刚刚进入大海不远。
　　划船回去的时候，在他们面前，左边是澳门，右边是香港，中间的入海位置是个狭窄的海湾。
　　从海湾直接进去就是广州，佛山就在旁边。
　　几人没有直接回佛山，而是在靠近澳门的珠海市上了岸。

第五十一章 豪情和被诈
　　天色蒙蒙亮，一夜过去了。
　　上岸前，韩东和严振东用拳头砸穿船底，任由小船沉入海里，然后在梁宽的引领下上了岸。
　　上岸后，歇息了一会，韩东对严振东说道：
　　“严师傅，这次我们携手合作，除掉了这些恶人，当浮一大白，不过现在不是时候，我要回宝芝林，严师傅怎么打算的？”
　　严振东沉思了一会，说道：
　　“韩兄弟，承你的情，这次有所收获，我严振东从山东老家出来，已经十几年了，现在想回老家看看！”
　　说完，严振东转头对梁宽说道：
　　“阿宽，我要回山东，你是跟我走，还是留在佛山？”
　　严振东离开家乡十几年，现在有了钱，一下子思乡心切起来，便想回家了。
　　不过梁宽虽然拜他为师，但却是佛山本地人，严振东担心梁宽不愿离开，故有此一问。
　　但显然严振东多虑了，梁宽在佛山无依无靠的，加上年轻，对佛山并没有什么留恋之情，回答道：
　　“我当然是跟着师父了，您去哪我就去哪！”
　　严振东点了点头，看向韩东，说道：
　　“韩兄弟，事不宜迟，为了防止被官府察觉，我和梁宽现在就出发，韩兄弟也早点回去吧！”
　　说完，严振东打开装了一万银元的布袋，对韩东说道：
　　“此番行事，全靠韩兄弟主导，严某惭愧，不敢私取，这一万银元，我们一人五千分了吧！”
　　却是经过这次行动，严振东看到了韩东行事干脆利落，出手狠辣，尤其是谈笑间决生死的一面，心里颇有些忌惮。
　　加上他到底是一代宗师，心胸并不狭窄，在银元丰裕后，也不拘于钱财，便不提之前韩东说的分配方式，主动提出平分之说。
　　韩东‘哈哈’一笑，说道：
　　“严师傅当我是什么人啊，说好的我分文不取就是分文不取！”
　　伸手将布袋提起来，递给严振东，韩东说道：
　　“这次劳严师傅陪我涉险，这些都是你应得的，只管收下就好，我并不需要这些钱！”
　　见到韩东这般洒脱，严振东心里暗叫惭愧。
　　武者傲气上来，不愿在这方面低头，严振东执意要和韩东平分。
　　韩东再三推辞，严振东只是不许，这一反复推塞，不知不觉天色已经大亮了。
　　看了看天色，韩东说道：
　　“严师傅，你们还要回山东，路途遥远，花费不小，这样吧，我便取一些银元自用，日后山高水长，自有见面之日，到时定和严师傅好好喝一顿！”
　　说完，韩东探手进入布袋，抓了一把银元出来，将布袋交给严振东。
　　严振东见韩东如此，想了想也罢，山东距离佛山千里迢迢，回了山东老家后，还需要置办家业，花销不小，也就不再推辞了。
　　不过还是从布袋里再抓了一大把银元交给韩东，然后才和韩东拱手道别。
　　韩东拱手道：
　　“此去山东千里之遥，严师傅和梁宽兄弟一路走好！”
　　说罢，转身离去。
　　严振东和梁宽目送韩东离去后，才转身辨别方向后，一路向北而行。
　　路上，梁宽说道：
　　“师父，韩大哥当真是世之豪杰，铲奸除恶外，视金钱如粪土，弟子好生佩服！”
　　严振东点点头，说道：
　　“不错，韩东小兄弟，小小年纪，拳法却修炼的出神入化，你以后也要努力，知道么！”
　　梁宽猛点头，说道：
　　“师父，您放心吧，弟子以后一定勤奋刻苦，好好练武！”
　　说罢，梁宽回头向佛山的方向看了一样，心里有些惆怅。
　　“只是，以后再也见不到那个漂亮的假洋婆子了！”
　　在戏院打杂的时候，梁宽见到来戏院照相的十三姨，当时就被迷住了。
　　少年心性，至今对那抹美丽的倩影念念不已！
　　韩东回到宝芝林的时候，是早上时分，众人都已起床，各忙各的。
　　韩东径自去内屋见黄飞鸿。
　　见到黄飞鸿的时候，黄飞鸿正一手拿着纸扇，一手捧着本医术在看，十三姨则在一边摆弄她的照相机。
　　见到韩东进来，黄飞鸿将手上的书一收，问道：
　　“阿东，昨晚你一夜未归，去哪了？”
　　韩东恭敬的行了一个礼，说道：
　　“师父，昨晚和一个认识的朋友出去喝酒了！”
　　然后，韩东上前一步，说道：
　　“师父，弟子有点事想跟您说！”
　　说完，眼睛瞟了一下旁边摆弄照相机的十三姨。
　　见到韩东的动作，黄飞鸿一愣，看着韩东的脸想了一下，说道：
　　“随我来书房！”
　　两人来到书房。
　　韩东将昨天到现在，自己所做的事情，一五一十的全部告诉了黄飞鸿。
　　黄飞鸿越听越惊，先是愤怒于沙河帮和美国人，竟然暗中掳掠女子去金山做妓女。
　　随后便是对韩东的胆大心惊不已！
　　到最后，知道韩东行事顺利，没有留下什么尾巴，黄飞鸿也是大松了一口气。
　　看着面前的少年，这个有可能是自己最优秀的弟子，黄飞鸿半天说不出话来。
　　好半天，黄飞鸿才缓过来，神色复杂的看着韩东，说道：
　　“这次你行事有些鲁莽了，下次若再遇到这种事，一定要提前通知我，知道吗！”
　　韩东连忙点头说道：
　　“一定，一定，这次主要是怕中途留下痕迹，担心牵连师父，所以没敢提前告知师父，您放心，不会有下次了！”
　　“啪”
　　黄飞鸿用纸扇在韩东额头上点了一下，说道：
　　“我是你师父，有什么牵连不牵连的！”
　　说罢，气愤填膺的又说道：
　　“这些洋人，真是无法无天，竟然做出这等掳掠女子去当妓女的事情！”
　　两人在书房叙话良久，最后韩东才告辞离开。
　　离开的时候，黄飞鸿突然叫住韩东，说道：
　　“前任提督，也是你杀的罢！”
　　韩东心中一惊，看着黄飞鸿似笑非笑的神情，干笑了一声，赔笑道：
　　“这个，额，呵呵……！”
　　黄飞鸿摇了摇头，挥手让韩东出去。
　　韩东离开书房，回到自己所住的房间。
　　回想当初暗杀提督的过程，应该没有留下什么蛛丝马迹才对，黄飞鸿怎么知道的？
　　难道……
　　难道是因为这次杀洋人的事情，让黄飞鸿联想到了什么，这才诈自己一诈，而自己很没出息的承认了？
　　没想到啊，黄飞鸿，你这个浓眉大眼的家伙，也会玩心眼了！

第五十二章 总结和揣想
　　从严正东那里的来的银元，大概有接近三百的样子，韩东全部给了黄飞鸿。
　　毕竟自己要这些钱一点用都没有，而且黄飞鸿并不善于经营，宝芝林收入有限，众人平时日子过的其实有点紧巴巴的。
　　吃了早饭，韩东继续开始练拳。
　　经过了最近一系列的事件后，特别是半月前，和严振东的那场大战，韩东的拳法得到了质的提升。
　　这种提升，即时是系统也帮不了。
　　系统只能将韩东修炼的拳法变得完美，但拳法和武者的精神、意志相容这一方面，却没有办法。
　　只有依靠韩东自己在修炼中去体会。
　　当然，黄飞鸿不是这么说的，他说的是另一套说辞，什么拳在人心，心存拳意什么的，总之，就是很玄就对了。
　　韩东借用前世网上大量信息，和他三本学历学到的知识，估摸着，就是将拳法和自身的精神意志相容。
　　虽是如此，却依然很玄，韩东至今还有些稀里糊涂的。
　　不过，在和严振东大战后，韩东确实感受到了自身精神和拳法的共鸣，甚至自己的意志似乎也融入了拳法中。
　　虽然有些说不清道不明，但显然，这种状态确实让韩东的拳法和以前有了本质上的区别。
　　回想当初和严振东的那一战，尤其是在最后，严振东展开的那一阵狂如暴雨般的凶猛攻击。
　　当时，韩东根本来不及去想怎么应对，只是秉着硬刚的基本原则，身体本能的行动。
　　挥拳踢腿之际，都是在电光石火之间，自热然然的知道该向什么地方进攻，在什么位置防守。
　　但是现在在家练拳，韩东却完全没有了当初的感受。
　　“估计那种状态，只有在战斗中才能出现了！”
　　摇了摇头，韩东叹了口气。
　　“怪不得黄飞鸿师父说，真正的国术就是杀人的技术呢，没有实际战斗过的国术，根本称不上国术！”
　　“还是功力不够，若是到了黄飞鸿那样的境界，恐怕随时都能感受到，自身精神意志和拳法融合的状态！”
　　可惜，当时战斗太激烈，自己根本没时间看系统，否则看一下当时自己的融合度，就能明白很多东西了。
　　意识到境界不够，那种境界还不是现在的自己可以掌握的，韩东放弃继续探索的心理，转而注意自己的身体。
　　首先是一双手，从肩膀到五指指尖，全部劲道密布，所有的劲都连在一起，随时可以凝为一股在手上发出。
　　而且，双手的肌肉虽然依旧平滑，没有如同健美运动员那样夸张的凸起。
　　但是，韩东清晰的感受到，手上每一寸的肌肉，弹性和韧性都极为惊人，而且密切相连，感受不到一丝赘肉。
　　对着空气，韩东连续出拳，感受着手上的力量，和肌肉中蕴含的爆发力，暗道：
　　“前世龙哥的肌肉，也是这样吧！”
　　前世，韩东是个龙迷，龙哥的电影看了无数遍，印象最深的，就是龙哥那一身没有健美运动员硕大，却更结实，且充满爆发力的肌肉。
　　自恋了一会，韩东继续感受身体其他部位。
　　大腿和双脚上的肌肉，同样遒劲有力，紧凑密集，上面的劲密密麻麻的凝结着，距离汇为一股，可顺劲发出的程度就差毫厘！
　　前胸，后背和腰部的肌肉，要相对逊色一些，但一样也是紧密连接，劲道密布，腹下六块肌肉清晰可见！
　　感受完全身后，韩东看了眼系统，惊奇的发现，力量敏捷竟然又增加了一点，达到了9！
　　姓名：韩东
　　力量：9
　　敏捷：9
　　精神：1
　　意志：1
　　融合度：18%
　　韩东大喜。
　　自己来这个世界的目的是什么？
　　除了学习国术，精准控制自身力量外，就是为了把属性提升到9啊！
　　在吞噬星空世界，要成为武者的条件，就是属性达到9，否则根本无法吸收宇宙能量进行修炼！
　　只有开始吸收宇宙能量修炼，才能开启真正的强者之路！
　　否则，如何在宇宙中称雄？
　　宇宙中的强者，拨星拿月只当等闲，这等伟力，不吸收宇宙能量修炼，根本就不可能达到！
　　而现在，自己终于达到标准了，这次回去后，就可以开始吸收宇宙能量修炼了！
　　韩东兴奋不已！
　　不过，片刻后，韩东就开始疑惑起来。
　　“怎么我的属性增加的这么快？半年不到，就增加了3个点涨了百分之五十，不会有什么问题吧？”
　　韩东有点患得患失。
　　不过转念一想，这个世界的普通人力量敏捷只有0.5-0.8，而黄飞鸿和严振东都达到了5，这就差不多是普通人的十倍了！
　　尽管他们武学境界高深，但当初他们练出顺劲的时候，恐怕属性增加的还不止百分之五十呢！
　　比如林世荣，目前停留在顺劲大成阶段，力量是3，敏捷是2，相比普通人的0.5-0.8，属性增加了四五倍不止！
　　自己虽然仅仅是顺劲刚刚有成，但增加百分之五十完全正常，说不定还少了。
　　毕竟自己的基础属性远远高于他们！
　　想到这，韩东心里总算正常了。
　　不过，来这里，主要还是学国术，增加对自身力量的控制。
　　至于增强身体素质，大可以回到吞噬星空世界后，吸收宇宙能量达到。
　　主角罗峰可是只花了一年时间，就从一个普通武者修炼成了战神级别的武者，还不算他的精神念师职业！
　　战神的拳力可是几十万公斤！
　　所有，增强身体素质完全不急只要回到了吞噬星空世界，有的是机会。
　　现在最重要的，是进一步学习国术，早点将拳法境界继续提升，顺劲大成，明劲，暗劲，甚至化劲！
　　自己现在只是顺劲小成而已，融合度就达到了18%！
　　记得当初去武馆的时候，远处看到的武馆高学员，融合度也不过和当初的自己一样，只有5%。
　　而且，整个武馆都没有一个融合度超出10%的人！
　　惨了！
　　家里断网，电信的网上缴费系统升级，要4月20日才能恢复！
　　外面的电信营业厅没一个复工的，全部关门！
　　要断网一个多月啊，啊，啊！
　　这一章是看着电脑上的存稿，手机上一个字一个字打出来的！
　　手机上聊天，向来是发动图不打字的我，这一章打出来的辛苦真是一言难尽！
　　关键是还要断网一个月！
　　……
　　谁能帮我出出主意？

第五十三章 练拳和离去
　　按照韩东的猜想，吞噬星空世界里，至少在地球上，所有的武技都很低级，对身体力量的发挥效率非常有限。
　　甚至，韩东猜想，即使是号称地球第一强者的‘洪’，融合度也未必能超过30%。
　　尽管‘洪’的力量远远超出一般武者，但能将这股力量转化为战斗力的程度，未必就比其他武者高多少。
　　毕竟，拥有多少力量，和能将这股力量发挥出多少来，完全是两码事。
　　然而，在这个世界，黄飞鸿和严振东的融合度，都达到60%以上！
　　按照两人都是化劲高手来揣测，可能化劲高手的融合度差不多都是这个程度。
　　那么，只要自己修炼到化劲境界，融合度也能达到60%，远远超越‘洪’！
　　再加上，自己以后在吞噬星空世界，可以吸收宇宙能量修炼。
　　可以想象，未来自己的实际战斗力，会达到什么程度！
　　恐怕越级挑战，跟吃饭喝水一样轻松吧！
　　“嘿嘿”
　　韩东得意的笑了起来。
　　患得患失中，韩东精力不集中，一上午的练拳效果大不如以前。
　　吃过午饭，韩东继续练拳。
　　下午，韩东正在练拳的时候，黄飞鸿来了。
　　韩东停下练拳，向前问安。
　　黄飞鸿说道：
　　“你的虎形拳已经修炼的差不多了，如今顺劲也已入门，是该传你虎鹤双行拳下半部分，鹤形拳的时候了！”
　　韩东忙束手而立，仔细听讲。
　　“鹤拳本有四类，宗鹤、鸣鹤、飞鹤、食鹤，为师总结这四种鹤拳后，吸收了他们的优点融入虎鹤双行拳中！”
　　黄飞鸿说道：
　　“这套鹤形拳，和虎行拳一样，都可以单独成为一套拳法，不过和虎行拳相融合后，能够达到刚柔并济，威力更上一层楼的效果！”
　　“但从鹤形拳来说，重点在鹤的‘象’，取其灵秀飘逸的一面，练精与神，可达到身手灵捷、动作迅速的效果，有气静神闲之妙！”
　　“虎行拳表现的是刚劲威猛，鹤行拳代表的是柔韧灵速，二则合二为一，就是虎鹤双形拳！”
　　说完这些，黄飞鸿看向韩东，郑重的说道：
　　“你要记住，鹤形拳和虎行拳的区别在哪里，修炼的时候，又要注意如何的将它们融合为一体！”
　　“这并不容易，需要反复练习，多做揣摩，才能真正做到！”
　　韩东点点头，认真听着。
　　“练了鹤形拳后，能够弥补你现在身法死板，攻击手法单调的局面！”
　　“但更重要的是，鹤形拳要和虎行拳并肩而行，不可丢下其中一个！”
　　“初期练习时，其中颇有矛盾之处，你要好好的琢磨，如何去处理那些矛盾的地方！”
　　“只有将虎行拳和鹤形拳完美融合，不分彼此的自如施展，才是真正的虎鹤双行拳！”
　　说完，黄飞鸿让韩东仔细看着，便在场上演练起鹤形拳来。
　　鹤形拳和虎行拳同样都是十八式，每一式也是变化多端，精妙之处甚多。
　　修炼难度，甚至超过了当初学习虎行拳的时候！
　　但如今的韩东也不比当初，对拳理的认识也不可同日而语，学习起来，进度比上次学习虎行拳还要快了不少。
　　到第二天傍晚的时候，韩东终于将鹤形拳完全学全了。
　　黄飞鸿再次看了一遍韩东演练鹤形拳后，满意的点了点头，便让韩东自己慢慢修炼，出门做自己的事情去了。
　　用了一天时间，反复演练鹤形拳，直到将鹤形拳的招式牢记住后，韩东调出了系统。
　　老规矩，从第一招第一式的第一个细节出发，韩东开始了作弊生涯！
　　哦，不，是开始了对鹤形拳的细小微调！
　　用挂的日子是快乐的！
　　用挂的日子过的很快！
　　一个月后，复杂繁复的鹤形拳，十八式中每一式的每一个变化，每一个细节，都被系统微调的完美无缺！
　　然后，韩东投入了没日没夜的苦练中！
　　细细算来，韩东来到这个世界已经超过半年了。
　　海上坐船一个月，站马桩一个月，修炼工字伏虎拳二个月，修炼虎行拳一个月。
　　之后，处理电影中出现过的情节花了不少时间，还有大战严振东后，养伤也花了半个月。
　　学习并微调鹤形拳花了一个月
　　合起来，就是七个月，超过了半年！
　　时间真的过的很快，韩东有种只争朝夕的感觉，恨不得马上修炼到化劲境界，然后回到吞噬星空世界，吸收宇宙能量修炼。
　　但是，很显然，这是不可能的，按照现在的进度，恐怕在他离开这个世界的时候，顺劲都未必能完全练成呢！
　　所以，一寸光阴一寸金，韩东抓紧每一分时间，苦苦修炼着！
　　鹤形拳的修炼，对韩东的帮助是巨大的！
　　很多以前修炼虎行拳，练不到的身体部位，在修炼鹤形拳时，都开始发热。
　　通过听劲，韩东可以‘看’到，那些发热的部位，随着鹤形拳的练习，肌肉不断的变得紧凑结实，弹性增加，凝结出来的劲越来越多！
　　这是功夫在逐步上身的迹象，代表着，以往没有练到的地方，功夫也开始练上来了！
　　鹤形拳在正式开始修炼的时候，拳法就被调整到完美的境地，对身体的强化，按照最大效率的进行着。
　　结合虎行拳练习，韩东身体内的劲一日比一日多，肌肉一天比一天强劲，凝聚出来的劲与日俱增！
　　功夫的进步以肉眼可见的速度快速提升！
　　第九个月，韩东双脚终于顺劲有成，可以顺劲发力了！
　　随着练拳的进展，双腿自大腿根部至十个脚趾，上面的劲逐渐凝为一股。
　　代表着，韩东不仅是脚，下身的顺劲也完全练出来了！
　　前胸，腰部，背部的肌肉更加紧凑，凝结出来的劲紧密连接，慢慢的有了要凝为一股的趋势！
　　第十二个月，就在韩东在这个世界最后的一个月里，属性再次增加，力量敏捷达到了10！
　　姓名：韩东
　　力量：10
　　敏捷：10
　　精神：1
　　意志：1
　　融合度：20%
　　不仅力量敏捷增加，连融合度也达到20%，再次增加了两个百分点！
　　在离开这个世界的最后一天，韩东找到了黄飞鸿。
　　“你真的决定了？”
　　黄飞鸿问道。
　　“你现在的国术才入门，一旦中断修炼，就很难进步了！”
　　韩东说道：
　　“师父，我必须要走了，您放心，我还会回来的，还有国术修炼，弟子不会放下的，一定会每日勤加练习！”
　　说完，韩东向黄飞鸿跪下，磕了一个头。
　　作为一个现代社会长大的人，韩东从没有磕头的习惯，哪怕是自己的亲生父母，也没磕过头。
　　但，向黄飞鸿这位师父磕头，韩东心甘情愿！
　　在外面跑了一下午，终于找到一个开门的电信营业厅，网费已交，可以正常上网了，关心更新的朋友请放心！

《黄飞鸿》世界完结感言
　　《黄飞鸿》世界结束了！
　　韩东以后还会进来，但不会这么细写了！
　　写书期间，反复看了无数遍《黄飞鸿》，其中细节也反复琢磨，该怎么写到书里去。
　　希望写出来的东西大家能喜欢！
　　很久以前就看过《黄飞鸿》了，对杰哥演的黄飞鸿喜欢的不得了。
　　这次借着写书，对《黄飞鸿》看的比以前仔细了100倍！
　　结合对历史的了解，自我感觉对这部电影的认识更深了！
　　限于文笔，一个新人写的东西，可能无法让一些朋友满意，但没办法，我已经尽力了！
　　嗯，和中国足球一样，尽力了！
　　写完《黄飞鸿》世界后，突然有些伤感，黄飞鸿平时话不多，但对韩东，真是没的说！
　　生活中，把韩东当朋友相处，传授武功时，就化身严厉导师，对待韩东这个徒弟，黄飞鸿真的尽力了！
　　这些，韩东都感受到了，所以结尾处，作为一个现代人，心甘情愿的向黄飞鸿磕头！
　　接下来，韩东会去哪呢？在吞噬星空世界又会怎么过呢？
　　那就是后面的故事了，看在下慢慢道来！
　　最后，嗯，虽然有点不好意思，但是……
　　求推荐票，新人新书需要帮助和扶持！
　　谢谢！

第五十四章 回归和打闹
　　眼一花，韩东回到了吞噬星空世界。
　　眼前正是记忆中的那个三十几平米大小的屋子，自己正坐在书桌前。
　　眨了眨眼，再摇了摇头，韩东有点不适应。
　　庄周梦蝶？
　　不，比庄周梦蝶夸张多了！
　　韩东站起来，在屋子里来回走了几步。
　　在《黄飞鸿》世界呆了一年，韩东已经熟悉了宝芝林，对这个屋子变得陌生多了，说起来，对这间屋子的了解还远远不如宝芝林！
　　毕竟算起来，这个屋子他只睡过一晚上，住了二天不到而已！
　　真要说起归属感，恐怕宝芝林才更像是他的家！
　　在黄飞鸿世界的最后一天，系统有倒计时提醒韩东。
　　拜别黄飞鸿的时候，时间是倒计时一个小时。
　　韩东离开宝芝林后，在街头一个无人的屋檐下等到倒计时为0，系统功能发作，回到吞噬星空世界。
　　回来的时间很快，就是一眨眼而已，韩东甚至没有任何感觉！
　　有点恍惚，韩东发了一会呆，向墙上的时钟看去。
　　他想知道，在黄飞鸿世界的一年，这里过了多久！
　　韩东心里有点小恐惧，担心物是人非的现象发生！
　　当初，初次穿越，心情激动，没有想那么多，现在想来，真是太冲动了！
　　万一黄飞鸿世界的时间流速和这里相同怎么办？
　　其他的倒也罢了，小韩雪不得急死啊！
　　没了自己这个唯一的亲人，小韩雪一个十一二岁的小丫头怎么生活？
　　韩东不敢想象这一切，对小韩雪，前世没有兄弟姐妹的的他，可真的是发自内心的喜欢和疼惜！
　　脑海中浮现出小韩雪那双可爱的大眼睛，韩东看向了时钟。
　　嗯，20点15分，自己离开时是什么时间来着？
　　好像是20点过，过多少呢？
　　韩东仔细想了想，想不起来！
　　哎，当初太急于穿越，压根没想太多，时间都没怎么注意！
　　不过看起来，好像没过去多长时间！
　　不过，会不会不是同一天？
　　韩东心里有些忐忑！
　　扭头向卧室看去，他离开的时候，小韩雪好像在里面看动画片？
　　向卧室方向抬了一下腿，韩东猛的想起了什么，向身上看了看。
　　很利索的脱掉身上的衣服，从衣柜里拿出一件衣服换上，然后在镜子前照了照。
　　其他还好，就是头发和穿越前差别太大！
　　一年没理发，想想头发会长到多长？
　　看着镜子里的自己，想了想，韩东没有去找韩雪，而是出门下楼。
　　三十三层的楼梯，韩东一路或跳或跑，花了两分钟下了楼。
　　韩东记得楼下小区就有个理发店，现在这时间，应该还在营业。
　　半个小时后，韩东神清气爽的从理发店出来！
　　寸头就是舒服，没了连脖子都被遮住的感觉，韩东觉得身子都轻了一大截。
　　理发店的师傅见多识广，也没有对韩东一头长发感到什么奇怪。
　　毕竟，很多人喜欢留长发的！
　　没搭理理发师傅请他办会员的要求，韩东步履轻快的上了楼，用钥匙打开家门，走了进去。
　　慢慢走到卧室门口，韩东向里面看去。
　　里面没有什么变化，一切跟以前都一样。
　　小韩雪正坐在电脑跟前，聚精会神的看着显示屏。
　　显示屏上播放的是上次韩东见过的动画片。
　　韩东松了一大口气。
　　还好，自己的想法没错，黄飞鸿世界的一年，这里恐怕最多也就几分钟而已！
　　在门口站着，韩东偷偷的看着韩雪。
　　小丫头没有什么变化，身体发育正常，属于她这个年龄的瘦小苗条型。
　　毕竟，虽然父母双亡，但作为武者的后代，得到的遗产并不少！
　　所以前身和小韩雪，在营养方面，并没有跟不上！
　　当然，从前身的记忆里，韩东得知，他们父母身前也不过是一般武者，只是中级战士而已，实力很普通。
　　不过这个世界，武者和普通人的财富天差地别，即使是普通武者，给后代遗留的财产，也足够前身和妹妹生活所需了！
　　韩雪坐在凳子上，上半身前倾，脑袋向前探出，脖子升的老长，都快贴到屏幕了，双眼目不转睛的盯着前面。
　　随着剧情变化，脸蛋上时不时的扭曲一下，小嘴微张，偶尔发出‘啊，啊’的声音。
　　十足一个沉迷动画片的不良儿童！
　　韩东慢慢走到韩雪背后。
　　韩雪没有注意到韩东，她的注意力都在动画片上！
　　看着韩雪的脑袋离电脑显示屏这么近，韩东决定教训她她一下。
　　伸出一只手，按在韩雪的小脑袋头上，韩东将韩雪的脑袋向后拉，同时说道：
　　“脑袋不要跟显示屏离得这么近，影响视力！”
　　正沉浸在动画片中的韩雪，头猛地被人让后拉，心里不高兴起来。
　　扭头看向韩东，伸出双手去拽韩东的手，一边说道：
　　“讨厌，把手拿开！”
　　说话的时候，又忍不住把头转向显示屏。
　　这丫头，一点没把哥哥的权威放在眼里！
　　韩东没有收回手，任由韩雪两只小手，在自己手掌上拽来拽去，用力将韩雪的脑袋向后拉，说道：
　　“看动画片的时候，要离显示屏远一点，不然以后成了近视眼，有你后悔的！”
　　韩雪生气了！
　　双手抓住韩东的手腕，扭头恶狠狠的说道：
　　“你好烦，不准碰我的头！”
　　韩雪眉毛竖起，大眼睛圆睁，狠狠瞪向韩东，婴儿肥的腮帮子鼓得老高，小嘴左右裂开，露出上下两排紧咬的雪白小细牙！
　　咬牙切齿？
　　看着奶凶奶凶的小韩雪，韩东玩心大起！
　　不但没放下手，反倒伸出另一只手，在韩雪头上拨来拨去，将她的头发弄的乱糟糟的，说道：
　　“都告诉你看动画片的时候，眼睛不要离电脑那么近，你怎么就不听呢？”
　　漂亮的头发被韩东弄得凌乱不堪，小丫头大怒，挥出小拳头在韩东身上锤了几下，然后从凳子上站起来，向韩东一阵拳打脚踢。
　　不过这小胳膊小腿的，韩东哪放在眼里，任由她闹，一只手抓住头不放，另一只手继续乱拨她的头发。
　　韩雪被撩拨的火冒三丈，两只小手也抓向韩东的头，不过她个子太矮，碰不到韩东的头，伸了几次手都没得逞。
　　韩雪干脆抬腿站上凳子，伸手抓住了韩东的脑袋，在他的头发上抓来抓去。
　　有点疼，头发连心啊！
　　韩东赶紧把手从韩雪头上离开，转而抓住她的手，阻止了她的乱抓。
　　韩雪虽然还是那么凶，但双手无处用力，顿时拿韩东没办法了！
　　看着韩雪的小身体扭来扭去，还在使劲挣扎的样子，韩东‘嘿嘿’得意的笑了起来！

第五十五章 收获的检点
　　但下一刻，韩东就笑不出来了！
　　因为韩雪挣扎了一会无果后，抬腿就向韩东踢去！
　　她个子小，但是却站在凳子上，踢得位置正好是韩东的腰和腹部。
　　韩东双手抓住韩雪的双手，又要维持她在凳子上站着别摔下来，无法躲开韩雪踢过来的脚，一连被踢了五六下！
　　没想到，反倒把自己给束缚住了！
　　不过韩东自有办法！
　　松开韩雪的手，韩东双手从她的肩膀上面伸出去，向下贴住她的腰，然后双腿向前靠近她的身体。
　　这下韩雪的脚就踢不出去了，双手也被死死的压在肩膀下面，够不着韩东的头！
　　但韩雪显然没这么好惹！
　　双手握拳，两只小拳头在韩东肋下捣来捣去，小脑袋还向韩东的额头撞过来！
　　额！
　　韩东有些无奈，只得把手收回来，上半身后仰，躲开韩雪撞过来的脑袋。
　　但没想到，这个时候，韩雪竟然从凳子上跳起来，扑向了韩东！
　　扑到韩东身上后，韩雪的双腿立刻盘在韩东腰上，然后伸出两只手，一左一右，拽住了韩东的两只耳朵！
　　看着韩东‘惊慌’的眼神，小韩雪‘狰狞’的咧嘴一笑，双手用力，就向两边拉韩东的耳朵。
　　韩东陷入被动！
　　忍受了一会‘蹂躏’后，韩东很快想到了反击的办法！
　　伸出双手，捏住韩雪两边小脸蛋，婴儿肥的小脸手感不错！
　　韩东不客气的将韩雪小脸捏来捏去，这不算，还又扯又拉！
　　韩雪的小脸被扭得变形！
　　不过韩雪战斗凶猛，不理会自己的脸蛋，双手拽住韩东的耳朵不放，不仅是拉，同样也有捏，扭，扯！
　　简单的说，就是宁可两败俱伤，也要硬刚到底！
　　最后还是韩东认输了！
　　没办法，实在是拼不过这丫头啊！
　　在韩东的认输求饶声中，小丫头得意的笑了起来。
　　从韩东身上跳下来，双手叉腰，头仰的高高的！
　　那模样，像极了一只获胜后，骄傲的战斗鸡！
　　韩东‘哼’了一声，怏怏的摸了摸鼻子，走出卧室。
　　“啪”
　　身后传来重重的关门声，然后是门迅速被反锁的声音。
　　“这丫头！”
　　韩东心里有些不妙！
　　这样下去，自己这个哥哥的权威，不好维持啊！
　　头疼！
　　回到厅堂，在靠窗的书桌前坐下。
　　先看看系统：
　　姓名：韩东
　　力量：10
　　敏捷：10
　　精神：1
　　意志：1
　　融合度：20%
　　诸天世界：
　　低武世界：笑傲江湖黄飞鸿
　　可进入世界：无
　　笑傲江湖世界和黄飞鸿世界还在，但却无法再进入！
　　而且也没有出现新的世界供穿越！
　　韩东盯着系统看了半天，有些无奈。
　　对于系统的穿越机制，韩东毫无头绪，也不知道下次穿越是什么世界，更不知道下次穿越是什么时间。
　　关闭系统，韩东回想这一年的收获。
　　首先，穿越之前的基本目标已经达到了！
　　力量敏捷属性增加到10，不仅达到了武者的条件，甚至还超出了不少。
　　另外，国术的修炼，让韩东对自身力量的控制，发生了翻天覆地的变化。
　　尤其是听劲大成，让韩东对人体结构了如指掌，特别是对‘劲’无比敏感，时刻掌控全身‘节点’，身体随时都稳如泰山！
　　回想当初学站马桩的时候，黄飞鸿只是在他身上敲打片刻，就让他的站姿变得标准无比！
　　当时觉得神奇，但现在韩东自己也能做到！
　　这就是听劲功夫的奇妙效果！
　　然后是顺劲有成后，战斗能力的飙升！
　　顺劲有成后，身上的肌肉紧致密集，上面密布的劲凝为一股，发力方式和爆发出来的力量和之前天差地别！
　　不过，韩东目前成功顺劲的，只有手和脚部分。
　　尽管如此，也让韩东的手和脚，攻击方式灵活多变，而且随时都可运用顺劲发力，达到正常情况下二倍的力量！
　　韩东摸着下巴，比较了一下武馆学员的出拳。
　　自己现在力量敏捷为10，这是身体素质指标，若是正常发力，拳力应该在1000公斤多一点！
　　但若使用顺劲爆发，拳力恐怕能达到2000公斤以上！
　　随着以后身体素质的提高，顺劲爆发的力量，始终会维持在基础力量上的两倍！
　　而自己的顺劲还没有大成，大成后可是能达到三倍的！
　　现在的2000公斤拳力，是还没有吸收宇宙能量修炼的情况！
　　一旦开始吸收宇宙能量进行修炼，身体素质的进步是非常夸张的。
　　比如罗峰，一个月不到，拳力就从1000公斤多点，猛升到3000多公斤！
　　如果是自己，拳力就是2000多公斤，飙升至4000多公斤！
　　要是自己顺劲大成了呢？
　　“嘶”
　　韩东被自己的猜想吓了一跳，不由得倒吸了一口气。
　　顺劲大成的拳力，即使不吸收宇宙能量修炼，也达到了接近中级战士程度！
　　一旦吸收宇宙能能量，怕是只需要一个月，就可以达到战将的水平吧！
　　韩东不大记得战士级别武者的分级，只记得战将级的拳力最低标准是8000公斤。
　　“国术修炼的优势是很明显的！”
　　韩东想道。
　　“我现在还只是顺劲小成而已，而且仅限于四肢，腰，背，胸还没有顺劲成功！”
　　“还有，现在的顺劲也仅仅是对皮肉的修炼，还没有接触到对筋络的修炼，只有皮肉筋顺劲有成，才称得上顺劲大成！”
　　“国术修炼的境界众多，自己现在还只是在明劲内徘徊，甚至在明劲内都只是起步，而明劲之后，还有暗劲，化劲！”
　　“再说了，黄飞鸿世界的国术境界也不是很高，在化劲后面还应该有抱丹，见神……！”
　　武道之路漫长，自己刚起步，后面的路还长着呢！
　　吞噬星空世界虽然等级很高，但是武者修炼，因为吸收宇宙能量，所以修炼的速度是非常快的。
　　比如罗峰，现在估计也只是刚通过准武者考核，拳力才刚过1000公斤，但是一年后，拳力就达到几十万公斤，成为了战神！
　　这还是只考虑他的武者实力，不算精神念师修为！
　　虽然因为罗峰是主角，修炼速度远超常人，但也可看出，在这个世界，实力的进步速度，远不是黄飞鸿这样的低武世界可比的！
　　但是也不用妄自菲薄，自己穿越一次，就能多出一年的时间进行修炼。
　　在穿越的世界里，还可以修炼各种功法拳术，相信自己的实力进步也不会慢！
　　而且自己系统在手，罗峰是主角又怎么样？
　　气运之子怎么了，比得过挂逼么？
　　韩东信心十足，有点牛气轰轰的想道。
　　又没得到下周的试水推！
　　作为新人，有点无奈！
　　还是努力码字吧！

第五十六章 体系和拳力
　　过了一会，韩东回过神来。
　　摆了摆头，韩东开始冷静的思考。
　　在《黄飞鸿》世界里，自己得到两大收获：
　　一是，身体属性成功达到了武者标准！
　　二是，通过国术修炼，对身体力量的控制力远超寻常武者，实力发生了天翻地覆的变化。
　　对国术修炼体系，韩东相当满意，不提宇宙中的修炼者，只看当前地球上，没有任何一门武技可与国术体系相比。
　　哪怕是大涅槃时期之前，身为古武者和杀手的‘洪’，和瑜伽高手的‘雷神’，他们会的武技，也远不如国术！
　　而且，按照韩东对前世看书的记忆，就算宇宙中的很多强者，他们修炼的体系，也未必就比国术体系强。
　　只不过，这个世界的武者，可以吸收宇宙能量修炼，所以能修炼出，远超国术修炼者能达到的境界而已！
　　但就修炼体系来讲，即使在这个高级世界，国术也是一门难得的高明体系！
　　“嗯”
　　韩东双手拳掌相击，下了一个决定。
　　“国术拳法的威力，可能比不过宇宙中，那些经过亿万年锤炼的修炼功夫，但在目前的地球上，应该是最好的修炼体系！”
　　“先修炼国术，等以后进入宇宙中，再看看有没有更高明的修炼方式！”
　　“再说了，系统以后也是可以穿越高等世界的，到时候有的是各种修炼体系供我选择！”
　　“以后的事情以后再说，现在我就全心修炼国术就好了！”
　　认清前方道路的韩东，明确了内心，调出系统看了一眼。
　　系统没有变化，跟之前一样，在可穿越一栏，仍然是空的。
　　“不知道什么时候才可以再次穿越！”
　　“不管那么多了，明天去武馆，用武馆的科学仪器，做一下详细的测试，然后就申请武者考核！”
　　打定注意，韩东看了看时间，已经快晚上十一点了。
　　韩东走到卧室门口，竖起耳朵听了听。
　　经过在《黄飞鸿》世界的国术修炼，韩东现在的耳力大增，静下心来，周围十几米范围，一切动静都瞒不过他。
　　用来听妹妹的墙角，再轻松不过了！
　　隔着大门，听到韩雪轻微的呼吸声，应该是睡着了！
　　“这丫头，睡觉前也不知道跟哥哥问个安！”
　　回到厅堂，韩东愤然的想道。
　　想了想，好像韩雪刚才从卧室出来过，还向自己招过手？
　　只不过当时韩东想问题想得出神，没有注意到罢了！
　　摇了摇头，韩东开始睡前洗漱，然后脱衣，上床关灯睡觉。
　　第二天早上六点，韩东准时醒来。
　　先推了下卧室的门，还好丫头后来没锁门！
　　进卧室看了看，小丫头韩雪正睡得香。
　　关上卧室的门，韩东进厨房做起了早饭。
　　早饭做好后，将自己的那一份吃掉，把小丫头那一份在锅里放好，留下一个纸条，韩东穿好衣服出门向武馆而去。
　　到达极限武馆的时候，连七点都不到，武馆里学员稀少，而且都和韩东不认识，自然没人和他打招呼。
　　韩东乐的无人注意，穿过武馆操场，走进武馆大楼，一路不停，直接来到武馆的练武厅。
　　因为时间早，练武厅竟然一个人也没有！
　　韩东来到练武厅角落里那两台‘拳力测试机’附近，在其中一台‘拳力测试机’跟前站下。
　　看了看面前的机器，韩东记得这机器有声音报数的功能，除了在液晶显示器上可以看到拳力数据，而且还有声音报数。
　　心里有鬼的韩东，不想让别人知道自己的数据，上前将声音报数功能关了。
　　看着面前‘拳力测试机’的拳靶，韩东身体收紧，肌肉凝结，向着拳靶发出一拳。
　　“黑虎掏心”
　　虎鹤双行拳中，虎行拳的一招！
　　蕴含独特发力方式的一拳，狠狠的击在了拳力测试机的拳靶上。
　　“彭”
　　拳力测试机的拳靶一阵晃动。
　　再看拳力测试机的屏幕显示，
　　‘1089KG’
　　比韩东预想的还要高一点！
　　毕竟韩东是在离开《黄飞鸿》世界的最后一个月，力量才达到10的，本以为拳力只是刚达到1000公斤！
　　等拳力测试机的拳靶停止晃动后，韩东左右看了眼，没人！
　　还是一记‘黑虎掏心’，虎鹤双行拳独有的发力方式！
　　拳头接触到拳靶表面那一刻，手臂上的肌肉以肉眼看不清的速度，飞快一晃！
　　一股强大的力量在韩东拳头正面凝聚，然后爆发出来！
　　“轰”
　　拳力测试机的拳靶剧烈晃动！
　　韩东眼睛瞄向拳力测试机的显示屏幕。
　　‘2178KG’
　　正好是之前的二倍！
　　这样的拳力，已经不下于修炼了宇宙能量的武者战士水平！
　　韩东收回拳头，满意的点了点头。
　　不过，虽然拳力可和修炼了宇宙能量的武者战士相媲美，但身体素质却远远比不上。
　　不过，辅以自己的拳法，还有可以洞敌机先的听劲功夫，韩东估计自己的实力，不会弱与中级武者战士！
　　当然，没打过，谁也不知道！
　　这个世界的武者也不可小窥，他们天天和外面的凶兽厮杀搏斗，实战能力并不差！
　　在练武厅转了一圈，韩东找到一双厚厚的手套，戴在手上，然后回到拳力测试机这边来。
　　盯着拳力测试机，韩东向后退了两步。
　　然后眼神一凝，双脚向外略张，腰身微扭，做出一个动作后，双手成爪，突然向拳力测试机的拳靶扑了过去。
　　“嗤，嗤，嗤，嗤”
　　连续四声。
　　‘猛虎击爪’
　　韩东的‘虎爪’在拳力测试机上连抓四下！
　　每一下都是顺劲发力！
　　爆炸性的力量，在五指指尖发出！
　　停下动作，韩东向拳力测试机的显示屏幕上看去。
　　‘1996KG，2002KG，1998KG，2003KG’
　　四个数据并排显示出来！
　　极为相近的数据，显示出每一爪的力道，都在2000KG左右！
　　盯着屏幕上的数据，韩东‘嘿嘿’一笑。
　　拳力测试完美结束！
　　将手套脱下来放回原地，承受了这么大的力量，手套竟然完好无损！
　　韩东估计，可能是哪个武馆教官的战斗手套，不然不会这么结实！
　　将拳力测试机的声音报数功能再次打开，韩东走向另一边。
　　这边有个跑道，速度测试仪正在这里。

第五十七章 速度和反应
　　韩东走到速度测试仪跟前，先关掉声音报数功能，再打开测试仪开关，准备测试自己的速度。
　　速度测试仪的摄像头亮起，照在跑道上。
　　这条跑道有六十米长，穿过速度测试仪摄像头照着的区域，就是测速地带。
　　“呼，呼”
　　走到跑道起步的位置，韩东呼了两口气，做着准备。
　　速度测试和拳力测试不一样。
　　拳力测试，韩东可以使用顺劲爆发增强。
　　但是速度测试，韩东就没有什么特别的办法了。
　　按说，如果起跑的时候，双脚脚掌使用顺劲发力，倒确实是可以让奔跑速度大增。
　　可是顺劲发力，讲究的是一个爆发力，目的是用来攻击，打击敌人所用，力量爆发的时候，短暂而爆烈。
　　若是在奔跑的时候，脚掌顺劲发力，就不是助跑那么简单，那是相当于在向地面发起攻击！
　　根本就不是在奔跑！
　　虽然这里面，反作用力肯定也能推动奔跑的速度，但这完全是两码事！
　　如果是和高手交战，适当的时候，是可以这样做的，但是在速度测试时使用就有点傻了！
　　别的不说，一脚蹬下去，力量灌入地底，不等反作用力推动身体前行，脚掌首先就要承受地面的攻击，谁让你先攻击地面的呢？
　　奔跑是脚的前掌蹬地发力助跑，不是去踹地面！
　　而且，这么做的话，地面肯定要受到破坏！
　　韩东和严振东，在街头大雨中的一战，把街道破坏的乱七八糟的，就是这个原因。
　　但这里是武馆，你破坏一下试试？
　　不过若是顺劲大成，一举一动都能轻重由心，那时又另当别论了！
　　可韩东离那种境界还远着呢？
　　虎鹤双行拳中，有很多扑杀和闪避的招式，这些招式使出来，速度是远超奔跑速度的。
　　比如饿虎出洞，白鹤展翅等。
　　但是，这些招式使用，是短距离对敌所用，不是长距离奔跑用的！
　　所以速度测试方面，韩东只能老老实实的跑步！
　　看着跟前的跑道，韩东略作调整，然后猛地一发力，冲了出去。
　　几乎一眨眼，韩东就加速到极限速度，整个人就仿佛离弦的箭，迅速沿着跑道飞窜，带起一阵狂风。
　　‘刷’的一下，就冲过了速度测试仪摄像头照着的区域。
　　随后，惯性小跑了一会，韩东自然减速，停了下来。
　　停下后，韩东就回头向速度测试仪走去。
　　来到速度测试仪跟前，找到显示数据的屏幕，韩东看了过去。
　　‘27.6m/s’
　　这个数据很不错了！
　　武者的力量要求，是拳力达到900公斤，速度则是25m/s。
　　按照韩东的估计，这样的标准应该就是系统给出的力量敏捷属性达到9！
　　现在自己的力量敏捷是10，速度比25m/s高很正常。
　　不过，正常来讲，其他力量敏捷为10的武者，速度绝对到不了27.6m/s这么高，充其量在26m/s至27m/s之间，不会超过27m/s！
　　“应该是我的身体节点更稳定，脚上的肌肉发力方式更有效！”
　　“除了脚外，其他的身体部位，也或多或少的起了提升速度，或者减少阻力的效果！”
　　“毕竟我的身体时刻维持在‘节点’最稳定状态，不仅重心稳定，身体也最适合运动，跑起来的时候，全身肌肉自然而然的按照最优化的方式排列！”
　　韩东暗自想道。
　　经过力量和敏捷的详细测试后，韩东对自己的身体素质了解的更明确了。
　　虽然国术修炼者，对自身的力量都了解的很透，但怎么样也比不过，科学仪器数字化的精确描述！
　　力量和敏捷的测试都结束了！
　　但是武者测试里还有一项，神经反应测试，测试武者的反应力的。
　　不过因为神经反应测试需要的仪器很贵重，并不是和拳力测试机，以及速度测试仪一样摆在练武厅，所有人随时都可以使用。
　　神经反应测试室和练武厅是相连的，就在旁边，不过要使用神经反应测试室，却必须要花钱。
　　好在收费是刷卡模式，韩东提前有准备，来武馆的时候就带上了银行卡。
　　刷了卡后，神经反应测试室的门打开了，韩东进去后，门就自动合上。
　　神经反应测试室里，一座高大的贵重仪器正摆放在地面上。
　　仪器的前面，是很多洞口，有点像机枪的枪洞，不过比机枪的枪口多的多，有几十个洞口。
　　其实这些洞口就是发射子弹的，神经反应测试要求被测人员躲避这些射出来的子弹，并以此来衡量神经反应能力。
　　测试机枪口的正前方，是一个直径三米六的圈子，韩东走了进去。
　　“哒！”开关自动打开。
　　那直径三米六的圆圈边缘，立即朝上方发射出红光，看上去，韩东就像被红色纱帐给围住一样。
　　神经反应测试，要求被测者躲避洞口射出来的子弹，同时不能碰到外面的红光。
　　不管是被子弹击中，还是被碰到外面的红光都会扣分。
　　站在红光笼罩的圈子中，韩东从口袋里掏出一块橡皮，扣了一点在手上，将剩下的放回口袋。
　　是韩雪的橡皮，用来擦铅笔写的字，被韩东顺了过来。
　　将橡皮粒放在中指指尖，韩东将其弹了出去。
　　“啪”的一声清响，弹到了一个凸出来的红色按钮上。
　　那是神经反应测试开启的开关！
　　本来使用神经反应测试，至少需要两个人的，一个人测试，另一个人控制仪器。
　　不过韩东却找不到人帮忙，就算能找到也不愿找，所以想到了这么个办法。
　　外面的那些洞口立刻向韩东喷出子弹。
　　都是些橡皮子弹，不会伤人，只是用来测试用的。
　　看着这些无规律，不断碰过来的子弹，韩东凝神屏气，不慌不忙的在三米多点的圈里躲闪起来。
　　和严振东一战后，韩东对外界的劲力变得空前敏感。
　　子弹从各个方向向他射过来，但他能清晰的把握每一颗子弹的来势。
　　很多时候，不需要眼睛看，都能感受到其带着风激射过来的劲道。
　　这其中既有听劲功夫的强大，也有高达10的敏捷带来的感知力。
　　身体不停的晃动，时不时的或左或右走一步，空中的橡皮子弹乱飞，但愣是没有一颗子弹能击中他！
　　不一会，一分钟时间到了，韩东再次弹出一粒橡皮粒。
　　“啪”的一声，开关按钮被击中，神经反应测试仪器失去动力，慢慢的停了下来。
　　走出红光圈子，韩东回头看去。
　　发出橡皮子弹的洞口中央，一块大屏幕上，浮现一排数据。
　　‘60秒内，被击中0次，碰触红光0次，完美！’
　　仪器给出了测试效果！

第五十八章 备好的答案
　　韩东微微一笑。
　　这样的结果，只有国术修炼者才能做到！
　　听劲功夫大成的情况下，辅以这个高等世界的高敏捷，外界的任何攻击都能提前判断，从而轻松躲开！
　　哪怕攻击频率再高，只要其中还有一丝空隙，对于国术修炼者来说，都不成问题！
　　否则，就算敏捷再高，没有听劲功夫提供的外界攻击路线预知，面对无死角的子弹射击，没有人能毫发无伤！
　　当然，听劲功夫再高明，哪怕每次都能预知到外界攻击的准确方向和路线，没有这个世界的高敏捷属性，身体素质不够，也无力躲开！
　　而两相结合之后，产生的效果远超任何身法，比如这个世界所推崇的入微级身法，乃至最高的完美级身法！
　　关了神经反应测试仪器后，韩东开门，走出了神经反应测试仪器室。
　　至于里面满地的橡皮子弹，自有武馆的工作人员来收拾，韩东可是刷卡给了钱的，这些不需要他操心！
　　走出神经反应测试仪器室的大门，外面就是练武厅，现在已经快早上8点了，很多武馆学员都来这里练习武技了。
　　韩东打算找武馆的教官申请武者考核，在武馆里走了一圈，发现武馆的教官都不在。
　　教官都是极限武馆的武者，不可能和普通职业者那样，需要从早到晚的按时打卡上班。
　　韩东在武馆闲逛了一个多小时，终于等到了武馆的教官来上班。
　　这是韩东前身认识的一个教官，四十来岁，叫江年。
　　韩东走到江年跟前，说道：
　　“江教官，请等一下！”
　　江年停下脚步，看向韩东，有点眼熟，但不知道名字，估计是武馆的一个普通学员，问道：
　　“你叫什么名字，找我有什么事？”
　　“教官，我叫韩东，是武馆学员！”
　　韩东老实的说道。
　　“我想申请武者考核！”
　　“嗯”
　　本来有些漫不经心的江年，听说韩东申请武者考核，脸色变得有点认真，看向韩东，问道：
　　“你的身体素质达到要求了吗？”
　　看了看韩东，江年又问道：
　　“我对你好像没印象，你不是高级学员吧，每个高级学员我基本都认识！”
　　韩东听了有些无语。
　　前身在武馆拼死修炼三年，这里的教官竟然对他没印象！
　　“是的，教官，我不是高级学员，不过我的身体素质达到了武者要求！”
　　韩东没必要撒谎，老实的承认了，当然不忘强调一下自己达到了武者标准。
　　江年听了非常惊讶，仔细看了看韩东，问道：
　　“你不是高级学员？达到了武者要求？你确定？”
　　没等韩东说话，江年又问道：
　　“你的学员等级是多少？”
　　“娘的，就知道会这样！”
　　韩东暗自郁闷，只好按照在家里就想好的稿子，说道：
　　“江教官，我是中级学员，不过我最近实力大进，身体素质已经达到了武者标准！”
　　“中级学员？”
　　江年看着韩东，显然不怎么相信韩东达到了武者标准。
　　想想也是，高级学员苦练那么多年，都很难达到武者标准，你一个中级学员，突然跑过来说你达到了武者水平，信你才有鬼了。
　　什么实力大进不大进的，武者水平那么容易达到，武者在人类社会的地位也不会这么高了！
　　没办法，人与人之间的信任，有时候必须要用事实来说话，毕竟口说无凭嘛！
　　顶着江年怀疑的眼光，韩东说道：
　　“江教官，我知道你可能不相信，不过我确实达到了武者标准，要不这样，您看一下我的拳力测试好吗？”
　　江年将信将疑的看了韩东一眼，见他不像是说笑，便说了声‘好吧’，然后和韩东一起来到拳力测试机旁边。
　　在江年的注视下，韩东握起拳头，向拳力测试机的拳靶上打去。
　　“彭”
　　屏幕上出现一个数字，‘1056KG’
　　当然是韩东控制力道的结果了。
　　但就算这个数据，也让江年吓了一跳。
　　然后，江年就让韩东，在他面前继续测试速度。
　　“26.6m/s”
　　同样达到了武者要求，还高了不少！
　　看到这样的数据，江年的态度立刻变了，和声和气的对韩东说道：
　　“不错，确实达到了武者标准，而且还很优秀！”
　　说完，满意的看着韩东，仿佛在看一个得意的门生。
　　“娘蛋，优等生的待遇果然不是差等生能比的！”
　　感受到江年态度的转变，韩东暗自吐槽道。
　　韩东问道：
　　“江教官，我现在可以申请武者考核了吗？”
　　江年连连点头，高兴的说道：
　　“可以，当然可以，嗯，你先去报道，等到下个月一号去考核就行了！”
　　“啊！”
　　韩东傻眼。
　　“下个月？下个月”
　　头有点晕，韩东发了会呆才反应过来，忙问道：
　　“江教官，为什么要等到下个月？”
　　“你不知道吗？”
　　江年奇怪的看了韩东一眼，说道：
　　“武馆的武者考核，都是每个月一号统一安排的，每个月测试一次，所有武馆学员都很清楚啊！”
　　“娘蛋的！”
　　韩东无语。
　　他还真没注意到这一点，还以为武者考核，只要有教官看着，随时都可申请进行的呢！
　　毕竟，那些测试身体素质的仪器，就在武馆的练武场里，随时都可以用！
　　现在回想前身的记忆，好像是有这么一回事。
　　武馆的所有学员，不管是初级，中级，还是高级的，做梦都想着成为武者，随时都在收集着武者相关的信息。
　　这种情况下，那些武馆学员对武者的考核时间，当然都清楚的很了。
　　只有韩东这个穿越者，不知就里，稀里糊涂的犯了一个白痴才会犯的错！
　　这个时候，江年却对韩东的兴趣大增，不再提武者考核时间的事，看着韩东说道：
　　“武馆每个月都会进行一次学员等级测试，你既然还是中等学员，说明上次测试的时候，你还只是中级学员的身体素质，为什么突然达到了武者水平呢？”
　　面对这个必然要回答的问题，韩东非常熟练的说道：
　　“是的，前不久我的确还只是中级学员，但是……”
　　韩东抬起头，对着江年说道：
　　“上个月我练功受了伤，在医院住了一个多月的院，伤好后，我发现我的身体素质突然猛涨，竟然很快达到武者水平！”
　　这番话，是韩东在家里想了很久才想好的。
　　因为病变，受伤，昏迷等等因素，导致人体突变，身体素质大涨的情况，在这个世界经常出现。
　　要知道，这个世界的地球，在三十年前，和前世地球是一样的，只是因为那场病毒，导致了大涅槃时期的开启。
　　这段时期，受到病毒影响，人类的体质突变，很多人都是突然之间身体素质大涨。
　　而现在距离大涅槃开启的时间，也不过才三十年，因为一些不知道的原因，身体素质突然大涨是完全有可能的。
　　所以，韩东根本不怕有人怀疑他。
　　看一下主角罗峰，他的身体素质其实也一般，之所以后来突飞猛进，很大的原因就是他的精神力产生异变，强化了身体。
　　相比起罗峰来，韩东因为受伤住院，伤好后身体素质莫名大进，要容易理解多了！
　　有件事情这里说一下。
　　从几位朋友留的评论里，我发现韩东这个名字似乎有点特殊，所以特意百度了一下。
　　好嘛，叫韩东的名人不少啊，有歌手，有诗人，还有导演演员等等。
　　这里说明一下，我写本书只是临时起意，韩东这个主角名字也只是随意取的，没有任何影射，暗指等意思，纯粹是撞上了！
　　本人生活圈里也没有一个叫韩东的人！
　　另外，常用汉字不过几千个，汉字总数一共也才9万多点，中国14亿人，几乎每一个人的名字，都有成千上万的重名者！
　　大家可以把自己的名字，或认识的人名字在百度搜一下，除了特别生僻的名字，或一些少数民族名字，几乎所有人，立刻就能发现有无数和自己，或和认识的人重名的人！
　　所以，大家不要想多了，这就是一本普通的娱乐小说而已！
　　补充一下，韩雪这个名字也一样，本人圈子里没一个叫韩雪的，也没听说过这么一个人，百度一下，好像是个歌手，但我平时不怎么关心娱乐圈，所以这纯粹是名字撞上了，叫韩雪的还有无数人，所以大家不要想多了！

第五十九章 遗憾和天才
　　“哦”
　　江年果然没有怀疑，只是有些惊讶的说道：
　　“没想到你还有这么一段经历，你最近有没有感觉到头脑特别清醒，记忆力特别好的情况？”
　　韩东摇了摇头，说道：
　　“没有，就是力量，敏捷，反应力提升了！”
　　听了韩东的回答后，江年有些遗憾说道：
　　“原来如此，可惜，可惜，看来你只是一般的体质觉醒者！”
　　“如果你是精神力觉醒者就好了，精神念师可比武者稀有多了，也更有前途！”
　　韩东暗道：
　　“老子也想啊，可精神力怎么提升，目前还一点头绪都没有啊！”
　　想到这里，韩东就很郁闷。
　　在《黄飞鸿》世界辛苦了一年，苦练拳法就不说了，暗杀提督，大战严振东，掩杀洋人这些事情都做了，可精神却纹丝不动，始终保持在1。
　　可是别说吞噬星空世界里的精神念师了，就连《黄飞鸿》这个低武世界，都有很多人精神力比自己高。
　　见过的人里，最高的是黄飞鸿！
　　而且梁宽的精神也有2呢！
　　更可气的是，瘪三阿洪这样的货色，精神都有1.8！
　　在任何小说里，精神这种高大上的东西，都要比身体数据重要的多，韩东自然渴望自己的精神属性与众不同。
　　可现实如此，韩东也是无奈啊！
　　江年感叹了一会，对韩东说道：
　　“你好好修炼吧，下个月一号，我去看你进行武者考核，先提前祝你成功成为一名武者！”
　　说完，江年摆了摆手，转身走开了。
　　只是体质觉醒的一个幸运儿罢了，并不是什么修炼天才，韩东在江年的心中，地位虽有所变，但也没有多重视！
　　毕竟，像是罗峰那样的天才学员，本就没多少！
　　看着江年的背影，韩东调出系统。
　　姓名：江年
　　力量：65
　　敏捷：63
　　精神：1
　　意志：2
　　融合度：10%
　　相比黄飞鸿和严振东，江年的力量敏捷怎么看都不像是个人类，如果在《黄飞鸿》世界，妥妥的一个人形怪物。
　　但在这个世界，江年只是一个普通的武者！
　　精神1，算个普通人，意志2，估计是长期在野外和凶兽战斗磨炼出来的。
　　让韩东惊异的是，力量敏捷属性是高级战士水平的江年，融合度竟然只有10%？
　　这代表了什么，说明江年只能将自身的力量，发挥出来十分之一！
　　“这就是这个世界武者，对自身力量的挖掘程度吗？”
　　韩东呐呐自语。
　　江年的数据很有代表性。
　　估计这个世界，至少在地球上，所有的武者，力量敏捷属性可能天差地别，但是融合度数据，十有八九都在10%左右徘徊，超过20%的不多。
　　就是说，不管武者自身的实力有多高，将自身实力发挥出来，转化成真正的战斗力，这个转化率，普遍都在10%！
　　相对低武世界里的拳法大师，这个数据低的发指！
　　加强自身的导引术修炼，提升对宇宙能量的吸收效率，才是这个世界武者修炼的主旋律。
　　毕竟，通过吸收宇宙能量进行修炼，实力增长的太快！
　　这种情况下，没多少武者愿意花出额外的心思，去琢磨自身的武技。
　　有这时间，还不如多吸收些宇宙能量，让身体素质更强呢？
　　这是身处高等世界的优势，同时也是劣势！
　　不知道这个世界的那些杰出天才，他们的融合度怎么样？
　　韩东暗自想道。
　　比如目前地球的第一高手‘洪’，第二高手‘雷神’，或者气运之子罗峰。
　　想了一会，韩东又想起了剧情发展到地球之外后，那场席卷四分之一个宇宙，也就是宇宙中所有人类疆域的那场天才战。
　　那场人类内部的天才战，十万年举行一次，万亿宇宙天才参加，所有人都是同一个境界。
　　这些天才的融合度，恐怕要远超普通高手吧！
　　韩东记得，天才战中，最优秀的那些天才，都是可以横扫一大片同境界的天才！
　　而这些被横扫的天才，在自己的家乡，每一个人同样可以横扫一大片同境界的强者！
　　由此可见，天才战里面，那些优秀的天才实力有多强！
　　尤其是排在前几名的那几个！
　　到时候，老子也去参加，倒要看看这个宇宙的人类天才有多厉害！
　　韩东不服的想道！
　　武馆的学员来的越来越多，很快就达到了每天正常修炼的人数。
　　韩东本想在练武厅里练拳，但却发现周围都是修炼武技的学员。
　　这些学员修炼的全是武馆的大众化武技，这些武技攻击套路死板，没什么实战效果，但但却能有效的锻炼人体力量，速度和反应。
　　是武馆特意为学员设计的，在成为武者前，专心提升力量速度和反应力。
　　但人家都是修炼同样武技，自己在这里若是练拳，与众不同的修炼方式肯定一下子就被人注意到！
　　而且作为武者，自己跟这些学员也不适合在一起修炼！
　　看了看四周，韩东收起练拳的想法。
　　在武馆转了转，发现实在找不到练拳的地方，韩东无奈之下，干脆回家了。
　　回到家的时候，是早上9点。
　　韩东用钥匙打开家门的时候，听到卧室传来一阵仓促而忙碌的声音，有些奇怪。
　　走到卧室门口，韩东看见韩雪正端坐在凳子上，手里捧着一本数学书在看。
　　韩东一愣，平常时候这丫头不是一直在看动画片吗，今天怎么这么自觉？
　　仔细一想，韩东突然想起来了，去《黄飞鸿》世界之前，自己和韩雪达成了一个协议。
　　只要韩雪每天看完五页小学语文和数学课本，就可以尽情的看动画片！
　　嗯，小丫头表现不错！
　　韩东满意的点点头。
　　正要离去的时候，韩东突然发现不对。
　　电脑显示屏是关闭的，但是屋里却不断传来‘嗡嗡’的声音。
　　这声音非常熟悉，正是电脑主机运行的声音！
　　韩东立刻明白过来了！
　　小丫头之前肯定在看动画片！
　　显然是自己开门的时候，听到了声音，韩雪才关了显示屏，然后拿出书装模作样的看。
　　怪不得刚才传出忙碌仓促的声音呢！
　　都是自己当年玩剩下的！
　　韩东又好气又好笑！

第六十章 当哥的烦恼
　　走进门，韩东说道：
　　“小雪，看了几页书了？”
　　韩雪扭头看过来，
　　“咦，哥你什么时候回来的？我看书很久了！”
　　装模作样的动作很熟练，韩东懒得搭理她，伸手从韩雪手中取过课本翻了一下。
　　书很新，相比男孩子，女孩子到底心细。
　　想当年，即使没怎么看书，自己的课本也是破旧无比！
　　放下书，韩东说道：
　　“好好看，晚上我抽查，如果过关了，明天带你去游乐园玩！”
　　“真哒？”
　　韩雪睁大了眼睛，一脸惊喜，不可置信的问道。
　　“当然是真的，不过你必须把书看完，知道吗？”
　　韩东说完后，韩雪立刻猛点头，一口一个‘没问题’的满口答应。
　　带韩雪出去玩一趟，这是韩东早就计划好的。
　　毕竟，暑假时间长达一个月，这么小的孩子，正是活泼好动的时候，天天窝在家里，弄出心理问题来可不妙！
　　看着韩雪，韩东略一沉吟，说道：
　　“小雪，我现在已经达到武者要求了，下个月参加武者考核，考核通过后，就正式成为武者！”
　　韩雪眼睛一亮，跳起来抓住韩东的胳膊，兴奋的说道：
　　“真的？哥哥真的成为武者了？”
　　韩东微微一笑，说道：
　　“还要考核呢，通过考核才能真正的成为武者！”
　　“耶！”
　　韩雪伸出拳头在空中挥舞了一下，说道。
　　“哥哥一定可以通过考核的！”
　　韩东摸了摸韩雪的头，说道：
　　“以后哥哥成了武者，就要出去城外战斗，没什么时间在家里，你要自觉，好好学习，知道吗！”
　　韩雪吐了吐小舌头，说道：
　　“知道了，哥哥你放心吧，我很自觉的！”
　　韩东看着言不由衷的韩雪，有些头疼。
　　这丫头，看来根本不是块学习的料！
　　但也没办法，人的爱好是很难改变的，并不是每个人都喜欢学习。
　　不过学习并不是一切，前世很多成功人士，学生时代的成绩也不怎么样！
　　比如某个高考的时候，数学才考1分的家伙，后来不是照样成了首富？
　　而且有自己在，相信韩雪未来的生活不会比别人差！
　　嘱咐了韩雪几句后，韩东便离开了卧室，留下韩雪在里面兴奋的转圈圈。
　　回到客厅，看了看墙上的挂钟，才早上9点钟。
　　没地方练拳，韩东一下子不知道自己该干什么了！
　　在《黄飞鸿》世界的一年里，韩东每日练拳不停，早就习惯了练拳的日子。
　　练拳是必须要的，一天不练十天空，三天不练拳，效果差一年。
　　拳法修炼如逆水行舟，稍一松懈就会退步！
　　去哪练拳呢？
　　韩东抬头看着天花板，想道。
　　武馆学员三万多，但也不是每一个学员都会去武馆修炼。
　　这个尚武的时代，有条件的人，家里都修有练武室，只有家境不好的才会去武馆修炼。
　　前身虽有武者父母留下的遗产，但显然并不丰裕，不足以住宽敞的房子，更不可能在家里修建单独的练武室。
　　不过……
　　韩东突然想起来了。
　　因为全民练武，所以这个世界，练武设施十分全面，还有公司修建大量的练武厅，用来出租赚钱。
　　对象就是韩东这样，家里没条件建练功室的人！
　　不过租用这些公司的练武厅，费用昂贵，而且有武馆的免费练武室可用，所以前身并没有去过。
　　但韩东不同！
　　他已经达到武者标准，只要下个月通过武者考核，赚钱就很容易了！
　　何况，通过武者考核后，只要选择加入极限武馆，马上就能得到一笔启动资金！
　　韩东取出银行卡，看了看。
　　这个卡里还有大约50万华夏币！
　　前身因为考虑到未来的生活所需，自己只是个学生，离成为武者遥遥无期，没办法赚钱，而且还有个妹妹，所以用钱十分扣，不敢大手大脚的花！
　　不过，韩东现在已经是个武者了，差别就是等一个月考核罢了，没什么好担心的！
　　韩东记得，只要正式加入极限武馆，立刻就可以得到几千万的启动资金。
　　相比之下，这50万什么都不是！
　　想到这，韩东立刻打开电脑。
　　这是韩东用的电脑，就在书桌上，款式和卧室里韩雪的那台一模一样，都是当初前身网购的。
　　由于这个世界和前世相差不大，电脑的使用也是一样，韩东熟练的点开练武室出租网站。
　　搜索了半个小时，最后韩东选了一个离家最近的一个公司，确定后下单。
　　过了几分钟，出租公司的电话就来了，电话确认后，韩东立刻出门下楼。
　　下楼后，按照电话里出租公司客服给的地址，韩东用了十几分钟找到了地方。
　　一番交涉后，韩东以每日1万华夏币的价格，租下一件近百平米大小的练功室。
　　练功室里，各种器械齐全，包括测试力量，速度的仪器，甚至，里面还有个测试神经反应的小房间。
　　墙角的地方，还配有洗浴室和厕所！
　　总的来说，1万华夏币一天虽然贵，但还算值！
　　一切就绪，韩东脱掉衣服，开始练拳。
　　从《黄飞鸿》世界回归后，韩东其实想先试下吸收宇宙能量修炼的感觉。
　　所以，他才会急急的找江年申请武者考核，因为只有成为了武者，才能得到能够吸收宇宙能量修炼的导引术。
　　奈何，考核要下个月才进行，得不到导引术的情况下，韩东也只好耐心等待了。
　　修炼到晚饭时间，韩东停下练拳，洗了个澡，然后穿上衣服回家。
　　回到家里，看了眼沉迷于动画片的丫头韩雪，韩东先去厨房做晚饭。
　　吃饭期间，韩东看了下韩雪的属性。
　　姓名：韩雪
　　力量：2
　　敏捷：3
　　精神：1
　　意志：5
　　融合度：1%
　　之前的疲弱状态消失了！
　　小孩子的恢复力就是快！
　　盯着意志一项，韩东看了半天。
　　“不知道意志一项的作用具体在哪？”
　　韩东想道。
　　韩雪这样的天生意志强大的人，应该有些特殊的地方。
　　但韩东对意志的作用并不清楚，他自己的意志才1呢！
　　不过……
　　韩东看了眼韩雪。
　　“这丫头这么倔，或许跟她的意志有关？”
　　韩东默默的想道。
　　和韩雪相处了这么久，韩东也大概清楚了韩雪的性格。
　　就一个字，倔！
　　在医院住院的时候，医生看韩雪年幼，再三劝她去休息，还在隔壁给她准备了一间休息室。
　　可这丫头，根本不理会医生的好意，一个多月来，一直守在韩东身边，睡觉都是在韩东的病床边打会盹了事！
　　可惜，这股倔劲没用在学习上！
　　想到这，韩东就有些头疼！
　　这个哥哥可真不好当啊！

第六十一章 放开的韩雪
　　吃完晚饭，韩东叫住韩雪，开始检查她今天的功课。
　　出乎韩东意料之外，数学语文前五页的内容，小丫头竟然全部看懂并理解了！
　　韩东挑了几个问题，韩雪一丝不差的全答上了！
　　看来游乐园的吸引力比动画片还大啊！
　　检查完功课后，韩雪赖着不走，两只大眼睛巴巴的看着韩东。
　　韩东伸出手指刮了一下她的鼻子，说道：
　　“放心吧，我说话算数，明天早点起床，我们去游乐园玩！”
　　“耶！”
　　韩雪高兴的跳了起来，抱住韩东的头，在额头上“叭”的亲了一口。
　　韩东佯做不耐烦的摆了摆头，心里却十分高兴！
　　看着韩雪雀跃的样子，韩东感叹：
　　“看来前身虽然疼这个妹妹，平时却只顾着自己修炼，估计一次都没有带她出去玩过！”
　　还真是，韩东仔细搜索前身留下的记忆，完全找不到他和韩雪一起出去玩的记录！
　　记忆里除了修炼，还是修炼！
　　可惜，这么辛苦，不但什么都没练出来，还把自己搭进去了！
　　想起在医院的时候，这丫头片刻不离身的伴随自己左右，韩东心里充满疼惜！
　　摸了摸小丫头的头，韩东收拾好碗筷，下楼去租的练功室。
　　在练功室练拳练到晚上10点，韩东才回家。
　　第二天，韩东6点准时起床，先做早饭，然后叫醒韩雪。
　　吃完早饭后，兄妹两人一起出门下楼，直奔游乐园而去。
　　在游乐园里，韩雪就像是放飞的小鸟，跳来跳去的，欢声笑语不断。
　　不过，这丫头胆子可真大，很多大人都害怕的项目，她都玩的乐不可支！
　　像什么垂直过山车，跳楼机，摆锤，激流勇进什么的，很多青年男女玩的时候尖叫声不断。
　　韩雪这丫头倒好，不但没一点害怕，还在空中做各种动作，笑声不断。
　　坐大摆锤的时候，在最高的地方，她竟然兴奋的要从座位上站出来。
　　当时吓了韩东一跳，幸好座位上的安全钳很牢，卡住韩雪的腰，让她没有得逞。
　　到晚上天黑下来的时候，两人才从游乐园离开。
　　看着一脸意犹未尽的韩雪，韩东摇了摇头。
　　这丫头估计还是第一次来游乐园玩耍，今天玩的实在是太疯狂了！
　　看来今后要时不时的出来玩一趟才好，小孩子嘛，就是要多出来玩玩，老是在家里憋着，天性得不到释放，对未来成长不利！
　　接下来的时间，韩东每天坚持练拳，除了晚饭时间回家给韩雪做饭，其他时间都在租来的练功室里度过。
　　至于中午，就让韩雪自己解决了，小丫头做点简单的食物还是没问题的。
　　武者考核是八月一号，现在才七月初，还有二十几天时间。
　　没有导引术，韩东无法吸收宇宙能量修炼，系统上面也始终没有出现可供穿越的世界。
　　所以，韩东就老老实实的练拳！
　　一个月不到的时间，拳法修炼进展自然不大，除了手脚顺劲成功外，腰，背，胸等部位，依然没有顺劲的迹象。
　　不过，肌肉还是更加密集紧凑了，上面凝结出来的劲也愈加密集，距离最后凝为一股，顺劲成功不远了！
　　值得一提的是，这段时间的修炼，韩东的顺劲功夫进步不是很大，但力量敏捷属性竟然又增加了1点！
　　韩东也没想到，算上在《黄飞鸿》世界的时间，他上个月才刚增加了1点属性！
　　没想到回到吞噬星空世界，竟然一个月不到就再增加了1点属性！
　　在七月三十一号晚上，韩东退了练功室。
　　租这件练功室，这段时间花了二十多万华夏币，卡里只剩下二十来万了。
　　不过韩东不在乎，只要成为了武者，钱就是小问题！
　　第二天一大早，韩东来到了明月小区。
　　武者考核在极限会馆举行，而极限会馆又在明月小区里面。
　　明月小区属于极限武馆，是极限武馆麾下的武者，及其家属居住的地方。
　　里面不但普通人进不去，甚至警察都没资格管！
　　这就是武者的特权！
　　小区有军队守护，门口一排的荷枪实弹的军人。
　　韩东将身份证和武馆学员证，交给一个头发花白的老头，经过验证后，进了明月小区。
　　进去后还不能自由行走，由一名军人领着韩东到达明月小区中心，进入极限会馆。
　　路上韩东左右看了看，全是一栋栋独立的别墅，小区里布满了假山、水池、草地。
　　“小雪会喜欢这里的！”
　　韩东暗道。
　　韩东一个人进入会馆大堂，大堂里十分空旷，墙边有一排椅子，有五个人坐在那里，看样子也是来进行武者考核的。
　　看了看那五个人，不认识，韩东默默的走过去，在旁边坐下。
　　坐下等了一会，一名穿着白色练功服的中年男子走了进来。
　　看了看韩东等六人，穿着白色练功服的中年男子说道：
　　“进行武者考核的人跟我来！”
　　说完也不理会这些人，转身就向电梯走去。
　　韩东等六人赶紧起身，跟上这个中年男子进了电梯。
　　在六楼，电梯停下，众人陆续从电梯里出来。
　　穿着白色练功服的中年男子看着众人，说道：
　　“现在就开始准武者考核，另外……”
　　中年男子加重了一下语气，说道：
　　“今天还是半年一次的武者实战考核日子，所以，今天通过了准武者考核的人，可以马上参加接下来的武者实战考核！”
　　“当然，若是有人不愿意，也可以等待半年后的实战考核！”
　　“原来实战考核是半年一次？”
　　韩东心里大叫侥幸。
　　这个世界经过了大涅槃时期，人类都在基地城市中生活，而基地城市外面则遍布凶兽，为了人类的生存，所有的武者都必须外出猎杀凶兽。
　　所以，对武者的实战能力要求很高，也不能容忍那些不会战斗的人成为武者。
　　因此，才定下要成为武者，必须经过实战考核的规矩。
　　否则，一些身体素质虽然达标，但是性格软弱，或是见不得血的人也混成了武者，对其他武者是很不公平的事情！
　　毕竟，这个世界，武者地位独特，享受着社会上大量的特权！
　　准武者考核每个月都有，但武者实战考核却是半年才有那一次！
　　而只有通过了武者实战考核的人，才会被承认是武者，然后得到可以吸收宇宙能量进行修炼的导引术！
　　韩东的目标就是导引术，他对吸收宇宙能量进行修炼早就迫不及待了。
　　如果错过这次，就需要再等半年，那得多耽误时间？

第六十二章 恐怖的属性
　　韩东波澜不惊的通过了准武者考核！
　　这对他本就没有难度！
　　不过，韩东控制住自己，在每一项的测试上，都是仅仅比及格线上高一点通过！
　　特别是在进行神经反应力测试时，本可以片叶不沾身的韩东，控制着身体，被橡皮子弹击中了48次！
　　最后的成绩是中等偏上！
　　不是韩东非要扮猪吃老虎！
　　而是不想引起他人注意，人红是非多，如果有人问他，这一身本事从哪来的，怎么回答？
　　身体属性可用突变解释，可那明显和别人不一样的反应力怎么说？
　　注意到自己的人多了，以后和凶兽战斗，这个世界无人会的国术功夫，必然会暴露出来，到时候又怎么说？
　　以后随着穿越的世界越来越多，韩东身上与众不同的地方会不断增加，到时候很难向别人解释这一切。
　　韩东不想考验人类的道德底线！
　　小说里，罗峰得了不朽强者呼延博的传承后，不也一样小心翼翼的隐藏着？
　　人心太复杂，要想安全或减少不必要的麻烦，还是闷声发大财的好！
　　当然，也有个人是躲不开的，那就是韩雪。
　　作为和韩东在一个屋子生活的人，又是个鬼精鬼精的丫头，韩东估计，时间一长，自己很难在韩雪面前隐瞒住自己的秘密。
　　不过，一来两人是兄妹，关系与众不同，二来嘛，小孩子，好糊弄！
　　除了韩东，还有一个人也通过了准武者考核。
　　是一个三十来岁的瘦高个，加上韩东，这次准武者考核，一共二个人通过！
　　随后，韩东和这个瘦高个被一个武馆的武者带领着，坐车赶到了火车站。
　　上了火车，在一节车厢里找了个座位坐下，韩东向周围四处张望。
　　车厢里聚集了一百多个准武者，把座位占的满满的。
　　这样的车厢有十来个。
　　这就是半年下来，江南市积累下来的准武者，韩东大致的看了一遍这些人。
　　大都是些龙套角色，韩东在车厢里看来看去，想知道罗峰在哪里？
　　按照记忆，罗峰应该也是在这一期的武者实战考核里面。
　　穿越到这个世界后，韩东的记忆并没有像小说里说的那样，穿越后记忆越来越好，连小时候穿什么内裤都记得清清楚楚。
　　他的记忆力没有任何变化，印象深刻的事情依然还记得，但不重要的事情一样忘得差不多了。
　　吞噬星空这本小说，因为喜欢，所以大致情节韩东都记得，但毕竟是十年前看的，很多细节都不记得了。
　　不过，罗峰是在通过准武者后，第一个月参加了武者实战考核，这一点韩东倒是记得的。
　　按照时间推论，这次自己应该和罗峰是同时参加武者实战考核，二人出自一个地方，坐的应该是同一车厢。
　　前身记忆里很模糊，加上车厢里的准武者这么多，韩东也不知道哪一个是罗峰。
　　找了一会没找到，韩东干脆打开系统，一个个的看过去。
　　清一色的力量敏捷9，符合这些刚达到武者标准的准武者。
　　韩东主要是看精神属性。
　　罗峰天生精神力强大，初期正是强大的精神力不断觉醒，才让他领先同济，精神属性一定远远高于旁人。
　　绝大部分人的精神和韩东一样，都是1，偶尔有几个，2，3的。
　　这些人都不可能是罗峰，韩东眼光快速从这些人身上掠过。
　　韩东突然停下了眼光，看向一个神色冷峻，眼神坚毅，但脸上仍然透着股青涩的青年。
　　姓名：罗峰
　　力量：31
　　敏捷：32
　　精神：92
　　意志：5
　　融合度：7%
　　“嘶！”
　　韩东倒吸一口冷气。
　　这就是气运之子的待遇？
　　新手阶段就一身紫金装备？
　　这个阶段，罗峰刚刚成为武者，是实力最弱的时候，可力量敏捷属性已经是中级战士标准了！
　　这倒罢了，诡异的是精神，竟然几乎是力量敏捷属性三倍！
　　话说，这个世界精神念师的实力通常要越阶二级，还包括大境界。
　　算起来，罗峰虽然肉体搏杀实力只是中级战士，精神念师的实力却已经是战将级的了！
　　意志同样难得，要知道《黄飞鸿》世界里，除了黄飞鸿，韩东就没见过谁的意志超过3！
　　连宗师严振东的意志也不过是3！
　　虽然是低武世界，但意志属性并不受世界级别影响，是唯一的，所有世界层次相同的属性。
　　换句话说，刚满18岁不久的罗峰，意志就超过了许多经历丰富的宗师！
　　看了看自己的精神和意志属性。
　　可怜的1！
　　韩东暗地里叹了口气，人比人气死人，跟气运之子比，那是嫌自己活腻了！
　　不过，在融合度一项上，罗峰的数字总算正常了。
　　毕竟，现在的罗峰，除了武馆的武技外，还没有学习任何武技，融合度能达到7%，已经不亏天才之称了！
　　要知道，其他的武馆学员融合度都是在4%到6%之间，绝大多数都在5%附近！
　　看了看自己高达20%的融合度，韩东松了口气。
　　还好，总算不是没一点优势！
　　盯着罗峰，韩东暗道：
　　“兄弟，就让我们看看，究竟是气运之子无敌，还是穿越者更胜一筹吧！”
　　车厢里的准武者们激动的互相聊天，连罗峰也不例外，都充满了对基地城市外面世界的向往。
　　唯有韩东默默的坐在自己的位置上，一言不发。
　　跟这些人没什么共同语言，韩东没兴趣参与这些人的聊天，哪怕是罗峰，韩东也不想上去套交情。
　　火车行驶到下午的时候，列车广播提醒到站，车厢里的准武者都起身，陆陆续续的出了火车。
　　外面是江南市的北军区，一火车的人都是江南市的准武者。
　　基地城市以市为单位，辖下很多卫城，韩东和罗峰所在的扬州就是江南市的一个卫城。
　　每个城市都有大量军队驻守，戒备城外的凶兽。
　　这里是北军区。
　　琐事不提，一个小时后，韩东和这些准武者领了武馆下发的作战服和武器，在军队的带领下，向城外一个凶兽聚集的小镇走去。

第六十三章 首战的领悟
　　这个小镇是武馆特意为武者实战考核准备的，里面的凶兽都是武馆抓来，控制在最低级H级的低级凶兽。
　　端详着身上穿的作战服，包括脚遮盖了全身，这是武者专用作战服，这次考核特用。
　　虽然是最低级的，可依然可以抵挡普通子弹的穿透力！
　　韩东觉得自己有必要搞一套，不怕子弹的功能在很多世界都有用。
　　在《黄飞鸿》世界，如果韩东有这套作战服，很多事情就不用缩手缩脚的了。
　　掂量了下手中的长枪。
　　血影战枪系列，重36公斤，包括枪头，整体由高科技合金制作，锋利无比，杀伤力惊人。
　　军部给了很多种类的武器供选择，韩东最后选了把枪。
　　韩东并不会使用枪，其实他什么武器都没学过，但有武器总比没有强，长兵器也比短兵器好使！
　　凶兽的力量敏捷，普遍比同级别的武者高！
　　而且凶兽的利爪尖齿，堪比神兵利刃，没有高科技的作战服和武器，同级别武者很难和凶兽抗衡。
　　有把武器，实属必要。
　　韩东决定下次穿越一定要学一门枪法。
　　本来黄飞鸿十八般武器都会，但当时韩东专心学拳，没想到这方面来，这时就有些后悔了。
　　来参加武者实战考核的准武者足有1681个，来到小镇时是傍晚时分。
　　在小镇外面等了十几分钟，一队重型卡车从众人身旁驶过，每一辆大卡车上，都是一个个牢笼。
　　每一个牢笼当中都关押着一头怪兽，发出愤怒的吼叫声，让一些从未杀过怪兽的准武者们看的发颤。
　　这些怪兽，就是他们这些准武者这次考核的对象。
　　在小镇外面等了半小时，在晚上6点半的时候，一名军官站着小镇内一座破败的三层小楼楼顶，看着他们说道：
　　“这次实战考核，和过往的规矩一样！从今晚6点半，准时开始，明天凌晨六点半，结束考核！”
　　“杀戮怪兽越多，积分越多。每杀戮一头怪兽，将怪兽的左耳割下当作证明。”
　　“记住，禁止准武者们自相残杀，你们的一切活动都在监视下，违规者直接枪决！”
　　“你们1681名准武者中，积分排在前6o％的，将获得武者资格！后4o％的人算是失败，要等下一次武者实战考核。”
　　这名军官声音渐冷，
　　“也就是说，你们1681人中，有1oo8人过关。有673人将被淘汰！”
　　听到这么高的淘汰率，下面的准武者们都感到心惊，一些人忍不住低声议论了起来。
　　韩东看了眼罗峰。
　　罗峰表情没有任何变化，眼神里还有些跃跃欲试！
　　韩东暗中点了点头。
　　被选为气运之子不是没原因的！
　　刚才宣布规则的军官又说道：
　　“提醒你们一句，一般猎杀三头怪兽，就能考核过关了。如果仅仅猎杀两头怪兽，就要看运气了。”
　　说完，这个军官在三楼上一跃十几米，两步就到了队伍前面，手一挥，说道：
　　“考核现在开始，出发！”
　　人群立刻汹涌起来，向小镇里冲去。
　　韩东走之前看了一下这个军官的属性，力量：118，敏捷：118，精神3，意志1
　　“战将级武者！”
　　这就是高级世界的武力值，一个普通的军官可以横扫低武世界所有的国家军队！
　　进入小镇后，后面的大门‘轰’的一声关闭。
　　所有人都要在这里度过一夜！
　　进入小镇后，很多人结成队伍行走，也有一些自持实力的选择单独一个人。
　　韩东婉拒了一些找他组队的人，一个人进入小镇深处。
　　慢慢的，远处开始传来兽吼和喊杀声，很多人已经跟凶**上了手。
　　对从未见过的凶兽，韩东还是心怀警惕。
　　这个全民习武的世界，能让地球人类龟缩在基地城市里不敢出来，已经说明了凶兽的可怕。
　　天色已黑，但外面有大型探照灯，轮流照射着这个封闭的小镇，可以凭借这些灯光寻找凶兽。
　　没过多久，韩东发现了前面有个巨大的黑影在走动。
　　韩东原地停下来，仔细辨别了一会，发现是头‘铁毛野猪’，长三米多，高达人类胸口。
　　韩东调出系统，看这头铁毛野猪属性。
　　力量：32
　　敏捷：20
　　精神：0
　　意志：0
　　力量堪比中级战士，敏捷也相当初级战士高段，从属性上看，远远高于普遍力量敏捷为9的准武者！
　　不过参加考核的准武者，都有作战服和武器，而且，精神和意志都为零，说明这些低级凶兽没有智慧，可以当做属性奇高的野兽来对待。
　　左右看了一下，附近只有这一头凶兽，韩东慢慢的向这头铁毛野猪潜伏过去。
　　韩东不敢轻视这头铁毛野猪，属性相差太大，哪怕有顺劲爆发，徒手也不可能是它的对手。
　　手中合金制造的血影战枪，虽然坚固锋利，但韩东不会枪法，使不出顺劲，能发出的力量只有他本身的属性力量，威力大减。
　　韩东潜伏的动作很仔细，铁毛野猪是种暴躁但却粗狂的凶兽，并没有发现他。
　　到了铁毛野猪附近，看着这个慢悠悠寻找食物的大家伙，韩东调整全身的劲，双手紧握血影战枪，‘呔’的一声大吼，战枪闪电般刺了出去。
　　铁毛野猪听到声音，头一扭转向韩东，还没反应过来，喉咙便被血影战枪刺中。
　　刺中铁毛野猪喉咙的那一刹那，韩东手中长枪明显受到阻碍，枪速瞬间下降。
　　“喉咙的防御都这么强？”
　　韩东一惊，不过瞬间狠劲上来，双腿顺劲爆发。
　　‘轰’
　　韩东脚下石屑纷飞，一股爆炸力推动身体，双手加大力度，全力向前刺去。
　　喉咙是所有生物的要害，铁毛野猪也不例外，高科技打造的血影战枪锋利无比，在韩东全力爆发下，锋利长枪终于刺穿了铁毛野猪的喉咙。
　　顿时血如泉涌，但铁毛野猪生命力顽强，粗大的四肢还在不断扑打挣扎，地面涌出大量尘土。
　　韩东双手顺劲持续发力，继续深刺，同时反复震动长枪，扩大伤口。
　　要害被刺中，铁毛野猪再厉害也只能徒自挣扎，无法反击。
　　良久后，铁毛野猪终于停止挣扎，倒在地上不动了。
　　抽回长枪，韩东看向地上铁毛野猪的尸体，倒抽一口凉气！
　　‘一头最低级的凶兽都这么难杀，外面的凶兽到底有多厉害？’
　　这一刻，韩东感受到了高级世界的可怕！
　　手中的血影长枪，在低武世界可与神兵利器相媲美，可连铁毛野猪的喉咙都差点刺不进去！
　　心惊之下，韩东收起了身为穿越者带来的优越感，不敢再小窥这个世界。
　　因为在《黄飞鸿》世界的经历，练武不过几个月就可以和顶尖高手战斗的难分难解，所以韩东下意识的就有些自得情绪。
　　这时才发现，那不过是因为他来自吞噬星空这个高级世界，身体占有巨大的优势罢了！
　　和这个世界的凶兽一战，韩东才发现，自己和吞噬星空世界的武者相比并没有太大的优势！
　　韩东还记得，罗峰第一次遇到的凶兽好像也是铁毛野猪，但人家手起刀落，瞬间秒杀，后来更是无视这里的凶兽，直接利用他们修炼起自己的身法来了！
　　比起自己靠着偷袭，还这么辛苦才杀死一头铁毛野猪，和罗峰比起来，可差的太多了！

第六十四章 激烈的鏖战
　　收摄心神，韩东反思这一战。
　　从这一战可以看出，对包括自己，这些刚跨入武者队伍的准武者而言，对凶兽的攻击只是堪堪破防，单独面对，不仅没优势，反倒还处于下风！
　　所以很多准武者进入小镇后，首先做的事就是找人组队，不是没有道理的。
　　不是每个人一成为武者，就可以像罗峰那样成为顶尖中级战士，还有精神念力辅助，真实战斗力达到战将级别的。
　　不过，韩东看向地上的铁毛野猪尸体，想道，
　　‘这些家伙没什么智慧，依靠听劲功夫，自己也不是不能和他们周旋，再寻觅机会，找到弱点所在然后一击致命！’
　　‘就是这样了，这些不过是些最低级的凶兽，我的目的除了成为武者，更重要的还是继续修炼，一味偷袭，对修炼没什么好处！’
　　想到这里，韩东先割下铁毛野猪左耳收好，然后提着血影战枪堂堂正正的向远处走去，不再偷偷摸摸的潜伏。
　　很快，韩东就遇到了下一个对手，一头影猫！
　　力量：20
　　敏捷：32
　　精神：0
　　意志：0
　　是头以敏捷为长的凶兽！
　　影猫身长一米半左右，体型矫健灵活，一双眼睛凶狠的瞪着韩东。
　　正面对着这头影猫，韩东双手紧握血影战枪，膝盖微曲，全身‘节点’稳定，保持着随时发力的状态，也盯着它。
　　影猫先发动攻击，四足在地上一踩，身形如闪电一般向韩东扑来。
　　韩东瞬间把握到影猫的扑势，提前向左跨出一脚，手中长枪自下而上，迎着影猫的身体砸了上去。
　　没错，是砸，韩东不会枪法，短时间找不到刺的位置，干脆将枪当棍使，向影猫砸了过去。
　　本以为影猫会躲开这一‘棍’，没想到影猫伸出一只爪子抓向了长枪的抢身上。
　　“彭”
　　的一声巨响，影猫挡住了长枪，落在地上，毫发无伤。
　　韩东这才意识到，这畜生的力量高达20，挥爪的力度也有2000公斤，比自己高了一倍！
　　接下来，影猫连连向韩东发起攻击，高达32的敏捷，让它的行动如风如电，肉眼几乎难以发现。
　　不过韩东的听劲功夫不是等闲，总能在影猫攻击之前就判断出方向，每一击都看似惊险的躲过。
　　期间，韩东的长枪也发起了多次反击，但都被影猫的爪子轻易挡下。
　　一人一猫在这片空地上大战了起来！
　　慢慢的，韩东就熟悉了影猫的攻击节奏，逐渐变得应付自如。
　　然后，韩东就开始观察影猫身上的劲。
　　不是只有人类的身体内才有劲，所有的动物都有，而且发力也是使用体内的劲，只不过大都是天生的，使用起来知其然不知其所以然罢了！
　　韩东想找到影猫体内劲的构成，然后破坏其节点稳定，寻找破绽，最后一击致命。
　　虽然没有修炼过，但影猫不管是攻击，还是停下来的时候，身上的劲内敛，全身节点稳定如一，浑然一体，攻守之间竟然毫无破绽！
　　没有破绽，就只有以力取胜，但人类和凶兽拼体力只能是个笑话。
　　僵持了半个小时后，韩东神情专注的盯着影猫，突然‘呔’的一声大吼，双手紧握长枪向影猫刺去。
　　影猫不屑的伸出一只爪子拍开了这一枪，正要扑上来，韩东手中的长枪却在空中一摆，向影猫背上砸去。
　　长枪砸的位置不是影猫的要害，但却是韩东发现的一处节点所在。
　　节点，是身体平衡点的地方，是保持身体重心不失的关键所在。
　　影猫自然不懂这些，一个闪身，躲开了这一枪，但身形却慢了一点。
　　韩东得势不饶人，长枪砸空，但随即在空中一摔，‘啪’的一声，快速的又向影猫砸了过去。
　　落枪处依然是影猫身上一个节点位置！
　　影猫动作快速无比，并不费力的又躲开了，但随即长枪又砸了过来。
　　韩东长枪一下比一下快，****般的向影猫反复砸了过去，每一枪都不是对着影猫的要害，但却均是瞄准节点位置。
　　其实，韩东抢上携带的力量并不大，他并不是全力施展，否则枪速也不会这么快。
　　这种力量，就算打在影猫身上，也不过是疼一下而已，不会有任何伤害。
　　但是，韩东的目的并不是杀伤影猫，而是破坏它的身体平衡，打乱活动节奏，然后寻找机会一击致命。
　　由于韩东控制住力道，每一枪都留有余力，所以枪速越来越快。
　　而影猫在躲避长枪的同时，速度却越来越慢。
　　按道理讲，以影猫的敏捷和体力，就算蹦跶一天，速度也不会慢下来。
　　但是韩东每一击都是瞄准影猫身体的节点！
　　节点是身体保持重心的关键部位，若是一个节点受到外界干扰，就会影响全身的稳定性。
　　影猫躲闪的速度很快，没有被长枪击中，但是每一次躲避，或多或少的，身上节点都受到一定影响。
　　时间一长，全身的节点结构逐渐变得不再那么稳定，受此影响，身形不知不觉间慢了下来。
　　随着韩东枪速增加，影猫跳跃的身形逐渐减慢，长枪距离影猫的身体越来越近。
　　好几次，长枪都擦着影猫的身体在空中掠过！
　　影猫躲避的憋屈，慢慢的不耐烦起来。
　　韩东手中长枪，又一次向影猫身上节点砸过来的时候，影猫眼中凶光一闪，不管砸过来的长枪，四足发力，硬接了一枪，向韩东扑了过来。
　　‘来的好’
　　影猫被长枪砸了一下，虽没有受伤，扑过来的气势依然凶狠，但韩东却发现，影猫全身的节点明显已经涣散了。
　　没有硬接影猫的攻击，韩东向后一跃，手中长枪迎面向影猫刺去。
　　影猫又是一爪，拍开了这一枪，但身体却一歪，明显有些失去重心，不能保持身体平衡了。
　　韩东双脚顺劲发力，脚下石屑纷飞，身体如离弦的箭，向影猫冲了过去。
　　手中的血影战枪，带着凛冽的杀气直奔影猫喉部！
　　影猫后足发力，就要像以前那样闪开躲避！
　　但这时候，影猫突然发现，后足变得软弱无力，使不出力气来，这一闪，身体竟然纹丝不动！
　　影猫眼中露出惊慌神色，前爪用力，拍向长枪。
　　“当”
　　爪子与合金长枪相撞，发出一阵金属撞击的声音！
　　韩东前冲的身形被挡住，但影猫却一个踉跄，上身上扬，露出了腹部空地。
　　韩东手中长枪闪电般再次刺出，正中影猫腹部，影猫发出一阵悲壮的嘶鸣，四爪在空中胡乱挥舞，拼命挣扎！
　　长枪刺中影猫腹部后，韩东双手立刻顺劲发力，向前深刺，左右抖动，瞬间便将影猫腹部刺出一个大洞。
　　挑起影猫的身体，在空中甩了一个圈，韩东长枪发力，将影猫狠狠的摔在地上！
　　影猫登时一命呜呼！

第六十五章 自尊受伤了
　　韩东上前割下影猫左耳，向四周看了一眼，感受了下身体。
　　体内的劲更加内敛，全身节点浑然一体，不管是劲力控制，还是对外界的反应，都变得更加灵敏！
　　身体各处的肌肉更加紧密，甚至凝聚出来的劲都增加了不少！
　　这一场大战，顶的上他闭门练拳好几天！
　　‘果然，还是战斗对实力提升的最快！’
　　不管是吞噬星空世界，还是黄飞鸿说的国术修炼，都强调战斗厮杀，不是没有道理的！
　　感受下身体，发现体力并没太大的损耗，高级世界里，人类的体力真不是盖的，武者尤其如此！
　　在低武世界，武者使用顺劲，全力施展的情况下，不能久战，但韩东却可以近乎无限制的全部顺劲发力！
　　在体力方面，高级世界占据无可置疑的优势！
　　在原地略作休息后，韩东便继续在小镇里寻找凶兽。
　　有了猎杀铁毛野猪和影猫的经验，韩东对小镇里的凶兽实力大致有数了。
　　铁毛野猪属于力量型凶兽，影猫属于敏捷型凶兽，还有一种凶兽是虎獒犬，属于力量敏捷平衡的凶兽。
　　接下来的时间，韩东寻找落单的凶兽，一一上前战斗。
　　大成的听劲功夫，让韩东能敏锐的判断出，凶兽全身劲的分布和节点结构。
　　在交战中摸清凶兽的节点位置，再使用长枪打乱凶兽的战斗节奏，扰乱节点结构，使其露出破绽，然后对弱点一击致命。
　　一个多小时之后，韩东便猎杀了七八头凶兽！
　　相对来说，铁毛野猪好杀一点，虽然力量大，但行动也相对缓慢一些，韩东很快就能控制住战斗的节奏，对其喉咙一击毙杀。
　　虎獒犬虽麻烦一些，但也不难杀死，对韩东威胁最大的反倒是影猫。
　　超高的敏捷，行动间快如闪电，比韩东还要强大的力量，韩东要打乱它的进攻节奏，每次都要花费一番力气。
　　不过随着战斗的进行，韩东对这三种凶兽的攻击方式越来越熟悉，猎杀起来也愈加得心应手了。
　　身上的凶兽左耳已经有十来个了，通过武者考核，只需要三个就能百分百通过，按韩东不愿引人注目的想法，本没必要收集这么多。
　　但积分越高，和极限武馆签订合约后，得到的待遇也就越高！
　　韩东想了想韩雪，又想了想家里那三十几个平米的房子，决定把成绩抬高一点，所以收集了十来个。
　　“差不多了”
　　韩东想道：
　　“十来个已经可以得到优秀的评价了，再多就不合适了！”
　　韩东决定停止收集凶兽左耳。
　　不过这样的战斗机会难得，不是每一次都有这么多实力适宜的凶兽供韩东练手的。
　　这里的凶兽都是武馆和军队挑选出来的低级凶兽，专供准武者考核所用。
　　若是到了城外郊区，什么样级别的凶兽都有，那时候可就没这么轻松了。
　　抓紧时间，韩东不断寻找凶兽战斗。
　　不过现在就不急于杀死了，而是反复顺劲爆发，增加和凶兽硬拼的机会。
　　由于韩东身上节点结构稳定，所以每一次和凶兽硬拼，从接触的部位开始，力道都会通过节点扩散到全身，身上所有的部位都会受到刺激！
　　身上的肌肉越来越紧凑，弹性韧性都在增加，凝聚出来的劲也不断涌现，越来越密集！
　　这一晚的战斗，顶的上韩东闭关练拳一个多月！
　　和一头虎獒犬‘玩耍’了半个小时后，韩东‘恋恋不舍’的一枪捅入喉咙，枪身一摆，将尸体甩在了旁边残破大楼的墙上。
　　收起长枪，韩东踏步而去。
　　这个小镇在大涅槃前，也是一座现代化的小城，现在被凶兽肆虐的到处都是残砖败瓦。
　　路过一栋破旧的大楼的时候，韩东听到前面有一群凶兽的吼叫声。
　　韩东一怔，难道有人被凶兽围攻了？
　　都是人类，能救还是不妨救一下，韩东向发出兽吼的凶兽群跑了过去。
　　绕过大楼一角，韩东向前看去。
　　只见足足七头凶兽围绕着一个人转来转去，不断的向中间的人发起进攻。
　　不过被围住的那人却不慌不忙，在兽群中穿来穿去，七头凶兽拼命攻击，却根本挨不到这个人！
　　韩东定睛一看，额，这不是罗峰么？
　　看来，罗峰正在练‘入微’级的身法！
　　这些凶兽看着凶猛，实际上对罗峰根本构不成威胁，罗峰只不过是利用它们修炼身法罢了！
　　见到是罗峰，韩东躲在一旁，兴趣盎然的看了起来。
　　罗峰闪避的动作很快，而且对凶兽的攻击，也把握的很好，总是能在毫厘之差的时候，险之又险的躲开！
　　罗峰自然不可能会听劲，但他的反应力敏锐，而且战斗直觉惊人，施展的身法即使在韩东看来，也相当不错了！
　　不过……
　　看了半晌，韩东发现了不对劲的地方。
　　罗峰身法躲避确实快，而且恰到好处，不过韩东越看越别扭。
　　因为罗峰很多时候，身体的动作都不合常理！
　　经常出现一些情况，按照力学和人体结构，本不可能出现的动作，可罗峰偏偏做到了！
　　一些地方，甚至是韩东自己也做不出来的动作，可罗峰却轻而易举的做到了。
　　比如，身体在空中无处受力的情况下，竟然能在半空直接漂移！
　　‘娘希匹的，这TM是赤裸裸的作弊啊！’
　　韩东嫉妒的看着罗峰。
　　显然，这是罗峰在利用他的精神念力，所以才能做出那些人体根本不可能做出来的动作。
　　看着罗峰高达九十多的精神属性，韩东望洋兴叹！
　　姓名：罗峰
　　力量：32
　　敏捷：33
　　精神：95
　　意志：5
　　融合度：9%
　　仅仅一夜的功夫，罗峰的力量敏捷就增加了1点，精神更是增加了3点！
　　最神奇的是，融合度也增加了2个百分点，从7%提升到了9%
　　看看自己的属性，韩东有点欲哭无泪，差距咋这么大呢？
　　姓名：韩东
　　力量：11
　　敏捷：11
　　精神：1
　　意志：1
　　融合度：21%
　　辛苦了一晚上，韩东除了融合度增加了1个百分点，其他的，纹丝不动！
　　‘哎’
　　韩东深受打击。
　　‘得了，惹不起还躲不起吗？’
　　韩东悄悄的退走，远离了这块区域。
　　眼不见心不烦，韩东决定离罗峰远点，太伤人自尊了！

第六十六章 武者的待遇
　　一夜的时间，在准武者和凶兽的厮杀中很快过去，早上6点半的时候，小镇空中传来喇叭的刺耳声音，
　　“时间到，所有准武者，立即到小镇出口处！”
　　怪兽小镇入口处，韩东跟着一个个准武者们走出了小镇。
　　几乎每一个准武者身上都染有血迹，或许是怪兽的血迹，或者是他们自己的血迹。
　　看来昨晚的战斗对他们来说并不轻松！
　　一堆尸体也被卡车拉了出来，是昨晚被凶兽杀死的准武者！
　　武者实战考核并不轻松，充满了血腥，每次考核都有死亡标准！
　　这才是武者的真实生活！
　　韩东心里也泛起一阵波动！
　　前身父母估计也是这么被凶兽杀死的吧！
　　这个世界的外部环境其实很恶劣！
　　大涅槃后，地球上的动物野兽都发生了异变，人类在凶兽环伺的情况下，艰难的建立了各种基地城市。
　　在基地城市里面还好，但一旦出了基地城市，人类就要面对几乎无穷尽的凶兽！
　　这种情况下，武者平时在人类社会享受无尽荣耀，但却要不断出城和凶兽拼死搏杀！
　　责任和荣耀是并列的！
　　一阵哭闹后，在军部的主持下，开始统计这次武者实战考核的成绩。
　　小镇入口旁边，每一个出来的准武者都去缴纳猎杀得到的怪兽左耳，以证明他们猎杀怪兽的数量。
　　多数都是三个，堪堪及格，一部分不足三个，只有一两个的都露出一股沮丧的表情。
　　韩东上缴了十一个，获得‘优秀’的评价！
　　罗峰拿出了三十六个，是当前最多的一个，自然获得了检查军官的表扬。
　　过了一会，一个叫万冬的准武者上缴了五十一个凶兽左耳，惹起人群的惊叹。
　　这个万冬还挑衅的看了罗峰一眼，露出得意的表情。
　　韩东看的无语。
　　这批参加准武者考核的人里面，包括罗峰，有三个被武馆看好的天才，这个万冬就是其中之一，所以对罗峰处处针锋相对。
　　小孩子罢了，韩东懒得看他，没见人家罗峰本人都不在意么？
　　准武者的考核成绩还在统计，韩东却发现罗峰被一个军官叫走了。
　　韩东知道，应该是雷雨武馆来邀请罗峰加入他们，挖极限武馆的墙角。
　　看看人家，这就是天才的待遇，在哪都是香馍馍！
　　韩东的成绩也算不错的，但没一个势力跑来挖他这个墙角！
　　成绩统计完后，所有准武者被卡车运回军区修整，下午，坐上火车开始返程。
　　韩东回到扬州，从火车站出来后直奔武馆。
　　通过了武者实战考核，韩东已经正式成为了武者，他急着得到武馆的导引术啊，有了导引术才可以吸收宇宙能量修炼！
　　到了武馆后，韩东找到武馆的教官。
　　还是上次那个江年，得知韩东通过武者实战考核后，江年首先恭喜韩东，然后告诉韩东，导引术是由极限会馆下发，需要到明月小区的极限会馆去要。
　　原来如此，韩东也觉得自己太心急了！
　　告别江年，韩东出了极限武馆。
　　天色已黑，现在已经是晚上了，韩东无奈，只好回家。
　　回家后，小韩雪得知韩东已经通过武者考核，成了一名真正的武者，高兴的在房间里跳来跳去。
　　晚上韩东做了一顿丰盛的晚餐，兄妹二人美美的大吃了一顿。
　　第二天一早，韩东带着军队给的证明，来到明月小区，顺利的进入极限会馆，见到了负责人，一个姓田的武者。
　　田姓武者收下证明，先是鼓励了韩东几句，然后便邀请韩东加入极限武馆。
　　虽然是极限武馆的学员，但是成为武者后并不是只能选择极限武馆加入，武者有多项选择。
　　但韩东还是答应了。
　　原因很简单，这个世界，成为武者后，一般只有四条出路，国家军队，武馆，HR联盟，自由武者。
　　加入国家军队待遇自然好，但受到约束极大，韩东当然不愿意。
　　HR联盟是一些大家族的联盟组织，加进去当大家族的爪牙打手，韩东自然不屑。
　　自由武者，只管出城猎杀凶兽，自由自在，无人约束，这才是韩东的选择。
　　加入武馆和成为自由武者并不冲突，武馆并不会管武者的生活自由，还会提供各种资源，丰厚待遇。
　　傻子才选别的呢！
　　由于韩东通过考核的成绩是优秀，田姓武者按精英武者的待遇，代表极限武馆签下韩东，除了赠送武馆特有的导引术外，还给了500万华夏币的启动资金。
　　另外，还在明月小区里面，让韩东选了一栋别墅。
　　这待遇不错了，普通武者的启动资金不过是100万而已，说明在极限武馆眼里，韩东这样的确实算是精英了。
　　韩东一边高兴的感谢田姓武者，心里却在肚诽，
　　“奶奶的，罗峰的启动资金应该是2000万吧，好像还有1亿的购买资金，相比之下，老子的待遇和乞丐差不了多少！”
　　说是这么说，韩东心里却一点不平衡的想法都没有。
　　首先，是他自己藏着掖着，人家不把他当天才看，待遇低一点完全正常。
　　其次，人家无偿给你东西，多给是人情，少给一样是心意，自己有什么资格骂骂咧咧，大叫不公平的？
　　韩东满意的对田姓武者道谢，在明月小区逛了一会，随后，拿着别墅的钥匙离开了极限会馆。
　　钱和导引术自然不会直接交到韩东手上，还需要回家上网，登录极限武馆内部的武者专用‘极限之家’网址，才能收到。
　　刚一回到家里，韩雪就扑了上来，抱着韩东的胳膊问东问西。
　　韩东轻拍了下韩雪脑袋，将别墅钥匙给了她，说道：
　　“小雪准备一下，明天我们就搬到明月小区去住！”
　　拿着钥匙，韩雪欢呼一声，在原地跳了起来。
　　“好了，小雪，安静一下，我先领取武馆发下来的东西！”
　　韩雪好奇的问道：
　　“武馆发了什么东西？”
　　韩东微笑不语，打开电脑，坐下下来。
　　在网址上输入‘极限之家’，很快就打开了一个网站，不过还需要指纹验证。
　　韩东伸出手指，验证过指纹后，一阵音乐响起，屏幕上出现了韩东的照片和一系列信息。
　　姓名：韩东
　　性别：男
　　地址：华夏国江南基地市
　　武者证号码：4261232o56o8o5oo63 
　　等级：战士级（初级）
　　贡献值：o点
　　货币余额：5000000华夏币

第六十七章 玩闹和采购
　　“啊”
　　身后传来一阵惊呼，原来韩雪一直在韩东身后，看着网站上出现的韩东信息，惊呼了起来。
　　伸出小手，指向最下面的货币余额一栏，韩雪激动的说道：
　　“这么多钱，可以买多少东西啊！”
　　韩东微笑道：
　　“这是武馆给的启动资金，可以让小雪想买什么就买什么！”
　　韩雪一只手抱住韩东的脖子，一只手指着电脑屏幕，欣喜的说道：
　　“太好了，太好了，个，十，百，千……嗯，好多0啊！”
　　韩东正待说话，韩雪又说道：
　　“这么多0，超出1万了，数不过来，哥哥，有多少钱啊？”
　　韩东脸一黑，
　　‘不学无术的丫头’
　　数数竟然不过万！
　　这不应该是个马上十二岁，要上初中的学生应该有的数学水平！
　　不过看在被抱的暖心的份上，韩东还是耐心的说道：
　　“一共500万，不算多，小雪，哥哥以后会赚更多的钱，让你一辈子也花不完！”
　　韩雪的眼睛顿时直了，看着显示屏，激动的又跳了起来，半晌才消停下来。
　　过了一会，双手抱着韩东脖子，小丫头央求道：
　　“哥哥，明天我们再去游乐园玩一次吧，上次我们去玩花了815块，现在有了这么多钱，可以再玩一次啊！”
　　韩东闻言一愣，这丫头，上次去游乐园玩，自己都不记得花了多少钱，她倒记得这么清楚？
　　看着韩雪明亮的大眼睛，充满了祈求的盯着自己，韩东心一软，柔声说道：
　　“好，我们明天就再去游乐园玩一玩！”
　　伸手轻抚韩雪头发，韩东心下感叹：
　　“这丫头，估计以前家里花钱都很省，所以对钱算的这么清楚！”
　　前身一方面只顾自己修炼，另一方面也是生活拮据，而外面玩的地方都是要花钱的，估计从来没带韩雪出去玩过！
　　所以，一个活泼好动的丫头，生生的被憋得每天只能看动画片度日！
　　想到这，韩东干脆不看网上信息，关了电脑，和韩雪在屋里玩了起来。
　　两人先是互相打闹，你捏捏我的鼻子，我拽拽你的耳朵。
　　随后，韩东和韩雪在屋里做起了迷藏，两人轮流躲藏，让对方寻找，规定时间找不到的人，和被找到的人就要受罚！
　　这么点大的屋子，韩东能躲到哪去？每次都第一时间被找到，然后被韩雪又捏又扯的‘惩罚’。
　　而韩雪个子小，对屋子又极为熟悉，更是没有大人的‘尊严’，床底下，桌子下面，柜子后面，反正哪隐蔽就躲哪里！
　　有几次，韩东还真的找不到韩雪，不过当他凝神静气，仔细倾听，从韩雪呼吸的声音上，轻易的找到了她。
　　两人玩的都很欢实，屋里充满了笑声。
　　韩东回家的时候已经是中午了，两人午饭都没吃就一直在屋里玩耍，直接玩到了晚上。
　　最后，韩东止住了韩雪，开始动手做晚饭，然后两人美美的吃了一顿晚饭。
　　韩雪闹腾了一天，虽然玩的时候体力充沛，但毕竟是小孩子，还是累了，看了会动画片就上床睡了。
　　韩东坐到书桌前，打开电脑，进入‘极限之家’。
　　登录自己的武者账号后，发现收到两份新邮件。
　　韩东打开一看，一份是通知他正式成为武者，并且500万启动资金已到账，后面还附带武馆的导引术，。
　　另一份则是系统对极限之家的介绍，叙说的很详细。
　　极限之家的武者成员，可以在这里购买各种层次的兵器、导引术、秘籍等等。
　　还可以买热武器、交通工具、防具护具、通信系统、特制炸弹等现代化的物品。
　　其中有一项引起了韩东的注意，除了可以购买上述物品外，还可以购买一些特殊的医疗药剂，基因药剂之类的，甚至于一些特殊的材料宝物等。
　　付款后，货物一般都会在24小时内送到。
　　这些都是武者的特权，普通人是接触不到这些东西的！
　　另外，如果有足够的贡献点，物品的价格一律减半！
　　看完邮件后，韩东想了想，没急着下决定，在极限之家上面逛了起来。
　　网站里，内容丰富，接任务、发布任务的，有单独会客聊天功能，有修炼板块，有捐款系统的。
　　韩东大都不感兴趣，最后选了‘网络商城’仔细看了起来。
　　点开秘籍一栏，进入攻击类，看起了这里的功法秘籍。
　　高悬在上方的，就是地球第一强者‘洪’自创的‘灭世’枪法，第二强者‘雷神’自创的‘九重雷刀’刀法！
　　高达1000亿华夏币的售价，让韩东点进去看的兴趣都没有，可以半价购买需要的贡献点也是个天文数字。
　　即使可以分开买，只买最基础的部分，‘灭世’枪法也要卖2亿，‘九重雷刀’卖1亿！
　　摇摇头，韩东略过这两项向下翻去。
　　其他秘籍也不便宜，几百亿，几十亿的，韩东干脆直接拉到最下面。
　　终于有买得起的功法了，看完最下面的功法后，韩东大致上明白了这些功法的价格。
　　买不起的不说，买得起的功法秘籍，最低也是100万起步。
　　点进去几个秘籍，韩东看了看功法介绍，看了一会，大失所望，这些功法练了之后的效果，还不如自己的拳法呢！
　　摇了摇头，韩东移动鼠标，退出了秘籍购买一项的网页。
　　点击装备一栏，韩东仔细看了起来。
　　韩东以后也是要到城外去和凶兽厮杀，面对属性全面压制人类武者的凶兽，装备是必不可少的！
　　半小时后，韩东选了一套D2系列作战服，比参加武者实战考核的D1略好一点，却花了100万华夏币！
　　D2系列的作战服，可以抵挡‘兽兵’级的凶兽攻击，也可以抵挡普通的子弹，对于韩东来说，已经够了。
　　当然，更高级的作战服倒不是韩东不想买，买不起啊！
　　D4系列以上的作战服，可以抵挡‘兽将’级凶兽攻击，可需要的钱上千万，总共只有500万启动资金的韩东哪买得起？
　　武器方面，韩东选了一把血影战枪，比武者实战考核用的那把高级不少，花了50万。
　　背包也买了一个，花了10万，有卫星定位功能的通讯手表，韩东买了两个，其中一个是给韩雪准备的，花了20万。
　　盾牌没有买，韩东不需要那玩意。
　　算下来，一共花了180万华夏币！
　　账户资金金额瞬间缩水到320万华夏币！
　　不过，韩东只是将这些东西放入购物车里，并没有立刻付账。
　　他打算明天先搬家，搬到了明月小区的别墅后，再购买这些东西。
　　韩东看了看时间，已经快晚上12点了！
　　看了看武馆送的导引术，今天已经来不及练了！
　　“算了，明天再修炼导引术吧！”
　　韩东决定休息，明天再处理其它的事情。

第六十八章 搬家和熟人
　　第二天，不管是韩东还是韩雪，都忙碌了起来。
　　搬家不是一件容易的事，好在大部分东西韩东都不打算带，所以相比别人搬家，他们要轻松很多。
　　对于韩东来说，屋里的东西没什么可带的，都是旧的不说，还都是自己不熟悉的东西，不如全买新的。
　　基于某种心理，他其实一样东西都不想带！
　　韩雪小丫头也是个没心没肺的，什么都不在乎，要不是韩东坚持，她连课本都不想带！
　　小丫头不大像个女孩子，性格活泼好动不说，也不像别的女孩子那样性格扭捏，做事干脆利落的很！
　　不过有一样东西，韩雪紧紧的抱在怀里不放！
　　是一个玩具布袋熊！
　　原来，这是她四岁生日的时候，妈妈给她买的，韩雪对这个布袋熊宝贵的很，平常舍不得拿出来玩，在衣柜里小心翼翼的珍藏着。
　　这次搬家，其他什么东西都可以不带，唯有这个布袋熊，韩雪随身带着，抱着不放！
　　带着两人的衣服，和少数物品，两人轻松的完成了搬家行动。
　　极限武馆对辖下的武者很重视，特意安排了工作人员接待韩东。
　　在明月小区守卫的军人带领下，他们进入了极限武馆送的别墅里。
　　这栋别墅是200号，分三层，带地下室，顶层上有大型露台，总面积为512平方，算上地下室、庭院、大露台等，近8oo平方。
　　面积很大。
　　看着一脸兴奋，在别墅里跑来跑去，所有房间都要看一下的韩雪，韩东暗道：
　　“这么大的房子，平时打扫起来都是个麻烦事！”
　　“需要雇佣个佣人，负责打扫，嗯，以后不能每次都要我自己做饭，我还要修炼呢！”
　　“我不在的时候，最好能有个人陪着小雪，上下学接送！”
　　接下来才是最忙的，任由韩雪在别墅三层上下疯跑，韩东拿起手机不停的打电话。
　　床，桌子，柜子，电脑，还有出行用的轿车等等，所有家具都要买齐，还要联系公司雇佣司机，佣人。
　　还好是网络时代的现代社会，各个公司动作迅速，加上是为武者办事，做事都很积极，忙了一天，终于把这些琐事都处理完了。
　　这一天就花出去了近200万华夏币，资产缩水到100万多一点，不过看着欢快的韩雪，韩东一点都不心疼！
　　到傍晚的时候，床，桌子，柜子，电脑，还有出行用的轿车等家具和日用必备品都置办好了。
　　至于雇佣的司机，佣人，则需要明天才会到。
　　忙完了这一切，韩东带着韩雪出门，打算先在小区逛一逛，熟悉下环境，然后出去在外面吃晚饭。
　　忙了一天，韩东懒得做饭了！
　　明月小区不亏是武者居住的富贵小区，绿化设施做的相当好，小区里一片绿色，全是草地，还有假山，每栋别墅外面还有一个泳池。
　　小区里有特定的工作人员，每日定期保养，所以草地特别干净，泳池的水也是清澈见底。
　　小韩雪兴奋的不行，倒在草地上打滚，还要进泳池游泳！
　　韩东赶紧拉住她，这丫头，疯起来简直什么都不顾了，现在是游泳的时候吗？
　　伸手拍去小丫头身上沾上的草沫灰尘，拉着她回到人行路上。
　　挽着韩东的胳膊，小丫头蹦蹦跳跳的跟着，小脑袋转来转去，向四周不停张望，一副看不够的模样！
　　韩东拿出手机，打开地图，搜索附近可以吃饭的地方。
　　突然，韩雪‘啊’的一声，叫了起来，
　　“罗峰哥哥，罗峰哥哥！”
　　小丫头伸手向远处猛挥手打招呼。
　　韩东抬头一看，小区门口进来一个背刀的青年，仔细一看，不正是罗峰嘛！
　　以前韩东兄妹和罗峰一家在南岸小区，住的地方是上下楼，自然是互相认识的。
　　只不过前身性格内敛，不大与人交往，跟罗峰并不熟。
　　不过韩雪小丫头，却是跟左邻右舍混的都很熟，跟楼下的罗峰，以前也是经常见面的。
　　快到家的罗峰听见有人跟自己打招呼，向韩东两人看了过来，一眼就看到韩雪。
　　对这个以前住在自己家楼上的小丫头，罗峰也是很喜欢的，虽然惊奇韩雪怎么会出现在明月小区，但还是高兴的回应招了招手。
　　走近后，罗峰看着韩雪，同样惊喜的说道：
　　“小雪？你怎么会在这里的？”
　　得，韩东直接被无视了。
　　不过仔细想想，也怪不得人家罗峰，记忆里，前身以前每次见到罗峰，都是目不斜视，装作看不到的样子。
　　前身是有自卑心理，自尊心作怪，作为‘差等生’，不想跟‘优等生’打招呼。
　　可罗峰不知道啊，小说里，罗峰虽然为人不错，可也是个特别好强的人，别人不理自己，自然没道理热脸贴人家的冷屁股了。
　　久而久之，罗峰也习惯了对前身视而不见！
　　心里暗自肚诽前身这个二货，这么粗的大腿都不知道抱，还自己把自己整死了。
　　不过韩东自然不会犯这样的错误，多个朋友多条路，虽然自己有底牌，但是和气运之子打好关系总是没有错的！
　　当下，韩东主动打招呼道：
　　“罗峰，你好！”
　　见到韩东向自己打招呼，罗峰颇有‘受宠若惊’的感觉，很有教养的回道：
　　“韩东，你好！”
　　很没营养的互相打招呼！
　　不过韩雪没有注意到现场的尴尬气氛，见到熟人，她显然非常高兴，小嘴七七八八的说道：
　　“罗峰哥哥，好久没见到你了，嘻嘻，早就听说你成了武者，搬到了明月小区，我哥哥现在也成了武者，我们也搬过来了，嘻嘻！”
　　“哦”
　　罗峰有些惊异的看向韩东，显然没想到这个平时木讷内敛，脾气古怪的家伙也能成为武者！
　　韩东笑道：
　　“我是运气，前不久受伤后，体质意外觉醒，才成为武者，比不上罗峰你，是真正的天才！”
　　罗峰连忙谦虚了一番。
　　两人以前就是邻居，相邻住了十几年，虽然平时很少交往，但怎么说也有一番特别的交情，久别后在明月小区见面，而且都是武者身份，还是有不少共同语言的。
　　随后两人便聊了起来，加上有小雪随时进来插上几句，气氛还算融洽。
　　稍后，罗峰奇怪的问道：
　　“韩兄，你也参加了这期的武者实战考核吧，我好像没看到你？”
　　韩东笑道：
　　“我是参加完准武者考核，当天就参加了武者实战考核，正好和你是同一批的，我早就看到了你，不过你没看到我罢了，哈哈！”
　　罗峰也笑了，这倒符合他对韩东的认识，低调，混在人群里别人都认不出来他。

第六十九章 穿越的选择
　　两人加上韩雪站在小区里聊了十几分钟，韩东说道：
　　“罗峰兄弟，我们今天刚搬过来，家里做不了饭，正好遇到了你，这是缘分啊，不如我们一起出去吃顿便饭吧！”
　　一旁的韩雪立刻跳了起来，叽叽喳喳的说道：
　　“好啊，好啊，罗峰哥哥，我们一起去吃饭吧！”
　　罗峰看了看韩东，又看了看韩雪，他是个极为注重家庭的人，本想回家陪父母吃饭。
　　不过这两兄妹第一次相邀，加上他也对韩东这个同龄武者有些好奇，想了想，便答应了。
　　拿出手机，和家里人告知后，罗峰便和韩东兄妹一起，向明月小区外面走去。
　　出了小区，找了个酒楼，三人一边吃饭一边交谈。
　　期间，罗峰有些好奇，毕竟像他这样，十八岁就成为武者，毕竟还是很罕见的，便问起韩东来。
　　韩东便像和江年说的那样，推到体质突变上。
　　随后罗峰没有多问，他自己就是个精神变异的武者，虽然怀疑韩东有什么秘密，但也不好再问。
　　这个时间的罗峰，应该有些麻烦事情，因为韩东记得罗峰通过武者实战考核后，好像跟一个战将级的武者起了矛盾。
　　不过这是罗峰的私事，自然不会对韩东这个外人讲。
　　对于气运之子而言，所有的外界压力都是他成长的养分，韩东并不打算干涉罗峰的成长轨迹。
　　一顿饭吃的大家都很愉快，气氛融洽，加上有韩雪这个‘融合剂’，韩东和罗峰的关系倒是拉近了不少。
　　吃完饭后，三人结伴回了明月小区。
　　回家的时候才发现，原来罗峰就住在他们隔壁，他住的别墅是199号，正好和韩东兄妹住的200号相邻。
　　回到新家别墅里，韩雪的兴奋劲还没有过去，一直缠在韩东身边，直到深夜都不休。
　　搞得韩东本来还想试着练下导引术都没机会。
　　最后，韩雪还是困了，回到她的房间，在新买的舒适大床上睡了。
　　韩东也没心情练导引术，也跟着睡下。
　　接下来的几天，韩东一直很忙碌。
　　小丫头韩雪在暑假中，没事干，整天在别墅里转来转去的看，偶尔还出去在小区里跑来跑去！
　　但是韩东的事情可就多了，别墅里的房间很多，他划了一个一百二十平米的大房间作为练功室。
　　然后就是联系家政公司，等待司机，佣人过来。
　　韩东雇佣了一个司机，两个打扫房间的仆人，还有一个厨师兼日常用品采购。
　　知道是为武者服务，家政公司的动作很快，雇佣的这些人素质都很高，韩东完全可以放心的不再管家里的琐事！
　　另外，之前定好的作战服，武器等物品也要下单买下来！
　　一切都安排好，已经是三天以后了。
　　这天晚上，韩东看了看资金账户，500万的启动资金只剩下100万多点了。
　　“需要赚钱了！”
　　韩东想道：
　　“武者赚钱的路子主要是出城猎杀凶兽，然后出售凶兽身体的材料！”
　　“不过，凶兽的身体属性太强悍，我现在的实力最多可以杀一些中级兽兵级凶兽，还是不够！”
　　看向手中的导引术，韩东决定现在开始修炼。
　　修炼导引术，便可以开始吸收宇宙能量淬炼身体，而且刚开始修炼导引术的时候，吸收宇宙能能量的效率最大，实力可以得到快速提升。
　　韩东估计，修炼导引术的第一个月，自己至少可以将力量敏捷属性提升10个点。
　　到时候，20多的属性，加上顺劲发力，相当于40多属性，自己的实力就可达到高级战士水平。
　　就可以和高级兽兵级凶兽厮杀了！
　　看了下系统，
　　姓名：韩东
　　力量：11
　　敏捷：11
　　精神：1
　　意志：1
　　融合度：21%
　　诸天世界：
　　低武世界：笑傲江湖，黄飞鸿，碧血剑，精武英雄
　　可进入世界：笑傲江湖，黄飞鸿，碧血剑，精武英雄
　　进入时间：一年
　　韩东一愣，随后大喜，又可以穿越了！
　　算了下时间，距离上次穿越《黄飞鸿》世界，刚好一个月！
　　“莫非……”
　　韩东摸着下巴，思考道：
　　“莫非，每次穿越时间间距是一个月？”
　　“这么一来，我完全可以在穿越的世界里学习各种拳法武功，提升国术水平，然后在吞噬星空世界里修炼导引术！”
　　“修炼一个月导引术，属性就能提升一大截，而在穿越世界里修炼一年，则可以学到更多的拳法，提升国术境界！”
　　“这么循环下去，不管是功夫还是实战能力，都能快速提升啊！”
　　摸到了系统穿越的规律后，韩东欣喜不已！
　　然后，看着系统给出的四个可穿越世界，韩东陷入沉思。
　　按照上次穿越的经验，不管穿越进哪一个世界，回来后所有世界都会无法进入，非得等到一个月后才可以再次选择！
　　所以，选择项虽有四个，但一个月一次的机会，还是要慎重点！
　　首先，笑傲江湖和碧血剑排除！
　　理由很简单，这两个世界都是以内力修炼为主的世界，和韩东选择的国术体系不符。
　　看着《黄飞鸿》世界，和《精武英雄》世界，韩东有些举棋不定。
　　《黄飞鸿》世界，韩东已经很熟悉了，而且还有点怀念师父黄飞鸿。
　　可是，韩东现在面临的情况，是需要尽快将全身皮肉顺劲练成，然后进入下一个修炼阶段：炼筋。
　　在这期间，最好是能多和敌人交手，毕竟战斗才是修炼国术进步最快的方法！
　　进入《黄飞鸿》世界，可以跟师父和师兄们重聚，自然是好的，但是没什么对手可找啊！
　　现在《黄飞鸿》世界，宝芝林基本进入平稳状态，没有什么特别的剧情。
　　哪怕是碰上后面的‘男儿当自强’，‘狮王争霸’等剧情，可里面也没有可与韩东交手的对手。
　　别忘了，和严振东大战的时候，韩东的力量敏捷属性还只是8，现在则升到了11！
　　加上全身顺劲几乎快全部练成，在《黄飞鸿》世界里，韩东基本找不到什么势均力敌的对手了！
　　这么一来，如果进入《黄飞鸿》世界，根本没什么有效的战斗机会，只能自己练拳！
　　再看《精武英雄》。
　　《精武英雄》里面，武者的国术境界应该是比不上《黄飞鸿》世界的，主角陈真估计也就暗劲水平。
　　而大反派‘机器人’藤田刚，看电影描述，最多明劲巅峰，只不过是修炼了一些硬气功，力大加上体壮，防御高罢了！
　　也就是陈真和霍廷恩了，换成自己，一拳就能打趴下！
　　达到化劲的，估计只有电影开头就死去了的霍元甲，可能日本的那个黑龙会总教头，船越文夫也算。
　　不过船越文夫年纪已经大了，不怎么能打，而且对华国态度还算友善，自己未必好意思打死他！
　　算起来，《精武英雄》好像还不如《黄飞鸿》世界呢！
　　不过，韩东想起电影的结尾，好像陈真最后跑到东北杀日本人去了！
　　那个时代，华国东北有百万日本关东军，足够杀的了！
　　最后，韩东还是决定去《精武英雄》世界。
　　穿上新买来的作战服，韩东伸出手指，点了出去。

第七十章 修炼导引术
　　韩东眼一花，回到了吞噬星空世界，自己的别墅卧室里。
　　全身是血，满脸灰尘，作战服也破破烂烂的，样子十分狼狈！
　　上下看了看自己，韩东苦笑一声，脱掉身上破烂的作战服，先进浴室洗了个澡，换上干净的衣服，回到卧室，坐在椅子上沉思。
　　这次《精武英雄》世界，日子过的倒是很充实！
　　韩东没有对剧情有任何干涉，任由发展，只是在最后，邀请了陈真一起赶赴华国东北。
　　两人在东三省对驻扎的日军，不断进行袭击，暗杀了无数军官，摧毁了很多小型驻地。
　　由于有不怕子弹的作战服，韩东每次都冲在最前面，涉险无数。
　　长期作战下，面对枪林弹雨，饶是他听劲功夫大成，敏捷属性奇高，依然中弹无数。
　　好在高科技制作的作战服给力，韩东没有伤到太大的致命伤，不过经常被机关枪扫射中弹，作战服还是受到了损坏。
　　尤其是一次，在摧毁日军某个驻地的时候，韩东被一枚炮弹正面击中，那一次连韩东自己都以为要完蛋了！
　　幸好的是，那个时代的炮弹，威力还远比不上后世，穿透力不强，被作战服挡住后，只是在体外爆炸！
　　饶是如此，事后韩东也花了二个月才修养好，这还是他的体质比低武世界的人强了不知道多少倍，才能活下来！
　　最后，他们二个人，偷袭日军在东北最大的军火库，在系统倒计时的最后1分钟，韩东点燃了存有无数炸药的军火库。
　　随后发生的爆炸璀璨无比，整个城市都成了火海。
　　而韩东在最后一刻，及时的被系统传送回吞噬星空世界！
　　‘想必在外面戒备放风的陈真，一定以为我死了吧！’
　　韩东微笑的想着。
　　这一年的战斗生涯，让韩东见惯了生死，身上的气质发生了巨大的变化。
　　最明显的标志，除了力量敏捷增加了3点，达到了14，就是精神属性终于有了变化，从1增加到了3！
　　另外融合度达到了新的高度，25%。
　　不过意志还是1，没有改变！
　　想到陈真身上高达10的精神和意志，韩东无奈的苦笑了一下。
　　没想到，自己这么拼死的战斗，意志还是没有增加，精神属性也只增加了2个点！
　　不过仔细想想，也不奇怪。
　　韩东之所以能这么英勇的冲杀在第一线，根本原因还是在于对自身作战服的信任！
　　不怕子弹的作战服，给韩东提供了巨大的勇气和保障！
　　人家陈真，那可是真正的血肉之躯，一颗子弹就可以要了他的命！
　　即使如此，陈真在战场的表现，也毫不逊色于韩东！
　　冒着枪林弹雨，没有一点怯场，虽然多次受伤，意志却丝毫没有动摇！
　　这才是真正的英雄人物，豪杰之士！
　　难怪人家的精神意志都能达到10呢！
　　不过，对于韩东来说，精神属性能增加就是个好现象！
　　这说明，自己也能有机会成为罗峰那样的精神念师！
　　国术修炼上，虽有进步，但却没有达到韩东事先的预期！
　　顺劲都已经贯通，皮肉修炼已经完成！
　　全身上下，所有部位的肌肉都被修炼到了极点，没有一丝的赘肉！
　　肌肉紧凑密集，凝聚出来劲也完全凝为了一股，举手投足间，都可以随时顺劲发力！
　　不过，在进入《精武英雄》世界之前，韩东的手足都已经顺劲成功，后背，前胸和腰部的顺劲修炼也很接近练成。
　　实际上，进入《精武英雄》世界三个月后，韩东就自然的将包括后背，前胸和腰部的顺劲全部练成！
　　但之后的筋络修炼却进展不大，不管他怎么练拳，怎么杀敌，进步都不大，国术境界修炼几乎陷入停滞！
　　哪怕后来和陈真交换拳法，还学到了精武门霍元甲的绝技‘迷踪拳’，效果也不大！
　　这其中，有没和真正的武道高手对战的原因，但更多的，还是韩东没有人指点，摸不着门路！
　　陈真自然早就练成了筋络上的脆劲，但据他所说，当初他其实没怎么费劲，就按照霍元甲教的拳法练下去，自然而然的就练成了脆响顺劲！
　　当时韩东听了这话，差点吐出一口老血，天才都是这么不讲道理的吗？
　　换上一身宽松的白色练功服，韩东来到练功室。
　　打了一遍虎鹤双行拳和迷踪拳，韩东拿起一边放着的血影战枪。
　　这把枪韩东没有带到《精武英雄》世界里去，毕竟他不会枪法，那个世界又是一个热武器世界，带过去也没用！
　　陈真擅长的主要还是拳脚功夫，对武器并不精通，但多少懂一点，韩东和他交流的时候，也学了一些。
　　拿起血影战枪，韩东耍起了从陈真那里学来的一些枪法。
　　只是一些大路货枪法而已，没有什么高深之处，但基本的枪路已经知道了，使出来倒也像模像样。
　　至少再让韩东去和凶兽作战，他再也不会把枪当棍使，砸来砸去的了！
　　接下来几天，韩东进入一个修整时期，每天花半个小时修炼导引术，其他时间都窝在别墅里练拳。
　　有佣人处理别墅里杂七杂八的事情，做饭也不需要他，韩东不用管琐事，只管修炼。
　　导引术是一种基因原能修炼法，针对人体基因进行修炼。
　　基因优化到一定程度，就能够吸收宇宙间的丝丝能量，融入全身每一个细胞！
　　这其实就是武者的身体素质标准！
　　这过程中，基因优化，骨骼、细胞、血液、内脏、皮肤等等都会不断得进化提高！”
　　随着导引术的修炼，骨骼可以变得比金刚石还硬十倍百倍，内脏强大的可以一口气在水中憋气半个小时，乃至更久！
　　这就是吸收宇宙间的能量，融入每一个细胞中，成为自己的能量的修炼方式。
　　被武者称为——基因原能！
　　从细胞层面，对人体进行强化的修炼方法！
　　也是地球人类优化基因，得以进化的依仗！
　　宇宙能量过于高级，人体对它的吸收是有限度的！
　　一般来说，武者对宇宙能量的吸收，每天不能超过半小时，否则，能量一旦吸收过多，身体吸收不了，会爆体而亡！
　　刚开始修炼的时候，要看能不能感受到宇宙能量，只有能感受到，才可以修炼下去。
　　这一关，韩东进行的很容易，第一次修炼的时候，就可以成功的吸收宇宙能量了。
　　不过随后，对宇宙能量的吸收，韩东并没有创造奇迹，跟其他的武者一样，超不过半小时。
　　半小时一到，体内能量就有一个充实饱满的感觉，自然而然就能感觉到，不能再继续修炼下去了。
　　所以，韩东每天花在导引术修炼上的时间并不多，只有半个小时。
　　本来想好好写一下精武英雄世界的，特别是精神第一次突破，这里会有很多伏笔。
　　但想来想去，以韩东现在的属性和装备，在里面基本是砍瓜切菜一样的杀敌，没什么意义，强行写不过是水剧情水字数。
　　所以干脆就这么一章带过去算了！

第七十一章 烦恼和缺钱
　　半个多月后，宽敞的练功室里，盘坐的韩东睁开了眼。
　　看了眼系统。
　　“属性又增加了！”
　　姓名：韩东
　　力量：31
　　敏捷：30
　　精神：3
　　意志：1
　　融合度：15%
　　韩东叹了口气，从盘坐的蒲团上站了起来。
　　自从修炼导引术后，韩东的属性飞快的增加，几乎是每天都能增加一点，才半个多月，力量就增加了17点，敏捷也增加16点。
　　这本来是好事，可是韩东很快就发现了，随着他的力量敏捷属性飞快的增加，融合度却快速的下降！
　　时至今日，原本高达25%的融合度，竟然跌到了15%！
　　即使，他每天保持10个小时以上的练拳时间，也没用！
　　这倒罢了，最糟糕的是，韩东发现随着力量敏捷属性的飞快增加，身体素质不断加强，身上的肌肉变得坚硬而牢固！
　　这本是好事，代表了身体素质的提升，但韩东却发现，于此同时，肌肉上凝聚出来的劲，却变得呆滞起来！
　　甚至，顺劲功夫都开始滑落。
　　肌肉上凝结出来的劲，依然密集的凝为一股。
　　但当使用顺劲发力的时候，力道运转之间，顺劲传递过程中，劲的效果被大大的减弱了。
　　韩东原本已经皮肉顺劲大成，每一击都可以爆发两倍于初始力量的威力。
　　但随着导引术的修炼，身体素质不断加强，顺境发力的增幅效果也在逐渐减少。
　　“轰”
　　韩东挥拳向前方空中击出一拳，发出一声空气炸鸣。
　　“最多只有30%的增幅！”
　　韩东呐呐自语。
　　导引术修炼过程非常顺利。
　　按照武馆给的说明，一般武者第一次修炼导引术，一个月能增加500-600公斤拳力，也就是5，6个属性点。
　　而天赋高的，一个月能增加700-800公斤拳力，换算过来，就是7，8个属性点。
　　而能增加800公斤拳力以上的，即8个属性点以上，都是天才级别！
　　韩东记得，罗峰第一个月好像增加了2000公斤拳力，也就是20点属性，但那是精神再次发生异变导致的。
　　也就是说，即使是罗峰，纯武者修炼，第一个月也没涨自己这么多属性点！
　　韩东暗中猜测，应该是自己经过国术拳法修炼后，身上的细胞活性远超他人，。
　　所以吸收容纳宇宙能量的能力，也比其他人强！
　　这才能够做到，半个多月增加16，17点属性之多！
　　若是这么修炼下去，一个月增加30个属性点都没问题！
　　这就远远超越所谓的天才了！
　　可是，韩东最重视的融合度数据，却降到了15%！
　　若融合度继续这么降下去，战斗的时候，对自身实力发挥出来的程度越来越低，即使身体属性再高也有点划不来啊！
　　韩东苦恼不已。
　　究竟是停下导引术的修炼，重新修炼拳法，慢慢的恢复融合度，还是继续修炼导引术，增强身体素质呢？
　　韩东犹豫的想着，两种选择在脑中左右摇摆！
　　最后还是不知道该选哪个，叹了口气，韩东走出练功室。
　　刚走出练功室，一个身穿职业服装，三十来岁的女子迎了上来，说道：
　　“韩先生，马上要开学了，附近有三家重点中学，您看韩雪小姐去哪个学校上学比较好呢？”
　　说完，女子递过一张信件模样的纸张给韩东。
　　这个女子叫王倩，是韩东为韩雪请的司机兼陪伴和处理事物的人员。
　　简单来说，就是负责韩雪一切事宜的。
　　接过纸条，韩东看了看，问道：
　　“王姐，这三个学校都有什么特色？”
　　听韩东问，王倩便一五一十的将她所了解的，有关这三个学校的情况一一向韩东做了说明。
　　听完王倩的讲解后，感觉也没什么区别的韩东，随手指向一个学校，说道：
　　“就这个吧，庭安中学！”
　　说完将手中纸片还给了王倩。
　　庭安中学和其他两个学校，各方面都差不多，不过却是专为武者子女开设的学校。
　　“好的，韩先生！”
　　王倩尊敬的说道：
　　“这间中学的学费是年交，每年80万华夏币！”
　　韩东点点头，示意自己知道了。
　　王倩走后，韩东一扶额头，
　　“哎呀，快没钱了！”
　　上次购买作战服和武器后，再加上搬家时候的大采购，以及雇佣司机，佣人等，武馆给的500万启动资金就只剩下100万了。
　　现在一付韩雪上学的学费，资金立刻就开始吃紧了！
　　庭安中学身为武者子女专用的学校，自然是贵族学校，每年费用高昂，所以光是学费就要80万华夏币。
　　当然，这点费用对于武者家庭来说，不过是毛毛雨而已！
　　但韩东自从成为武者后，还没有出过一次城，没有杀过凶兽，自然也就没有收入！
　　所以，坐吃山空的情况下，资金开始不足了！
　　“先赚点钱再说！”
　　反正现在也没事，甚至，韩东都不知道，现在究竟是不是还要继续修炼导引术！
　　干脆，什么都别想了，出城杀凶兽赚钱先！
　　回到卧室看了看作战服，穿了一年，脏兮兮的不说，还破破烂烂的，已经报废了。
　　只剩下20万华夏币的韩东，已经没钱买作战服了，不过还好，他的作战方式，对作战服的要求不大。
　　跟韩雪打了个招呼，吩咐她有事情给自己打电话，然后，提起血影战枪就出了门。
　　打车到了火车站，韩东上了通往城外的火车。
　　火车的终点站，在江南市北方几百里的地方，有一个军区在这里驻扎。
　　韩东在军区站下了火车，一起下车的有二十余人，这二十余人一下车，就自然的分成了四个小队。
　　显然，都是武者，不过与韩东不同，他们都是组队来的。
　　抬头瞭望这片军事基地，韩东之前在极限之家就查过这里的信息。
　　不远处，高高耸立着一座足有五六十米高的铁塔，代表着，这里是外出猎杀凶兽的武者，进行修整的补给基地。
　　这样的武者补给基地，在基地城市四周有很多，每一个补给基地都有这么一座铁塔，被众武者称为‘灯塔’。
　　在武者补给基地，每一个来这里的武者都可以向军区申请一个临时居住点。
　　韩东按照网上的说明找到军区负责人，成功的领到了一间房号为e17的房间。
　　以后，在武者补给基地，这就是韩东临时的家了，外出回来后，可以在这里休息调整状态，在外面收获的凶兽材料也可以暂时放在这里。

第七十二章 峡谷大猎杀
　　在补给基地里转了一圈，里面有很多身着军装的服务人员。
　　这些服务人员虽然都身着军装，但大都不是军队的人，有两大武馆的，也有地下联盟的人。
　　他们为来到这里的武者提供各种服务，也代表身后的势力，购买武者在城外收获到的东西。
　　转了一圈，大致熟悉了补给基地的情况，韩东没有多待，天色虽已黑，但依然提着血影战枪，独身上路出城。
　　现在是8月底，夏天正热的时候，晚上出去还凉快点。
　　而且夏天的晚上，月朗星稀，夜空并不黑暗，反倒很明亮，借着月亮和星星，可以清晰的看见外界景色。
　　大涅槃的副作用：天空恢复了古时的蓝天白云！
　　顺着大涅槃时代之前修建的一条公路，韩东向前走去。
　　按网上的介绍，前方五十里有一个小峡谷，里面的凶兽都是些兽兵级的凶兽，正好适合当下的韩东。
　　兽兵级凶兽分H，G，F级别，分别对应着战士级武者的初，中，高三种级别。
　　上次武者实战考核中，韩东交手的就是H级的兽兵级凶兽。
　　这次韩东目标是G，F级别的凶兽，毕竟，级别越高的凶兽，身上的材料越值钱！
　　50里路，对武者来说很短，即使是走路，半个多小时后，韩东也到了网上说的那个峡谷位置。
　　站在峡谷入口，向里面眺望，远远的就可以看见，一些巨大的黑影在里面跑来跑去。
　　兽兵级凶兽对应战士级武者。
　　但是同等级的凶兽比武者属性高得多！
　　比如武者实战考核中的铁毛野猪，力量属性高达三十多，攻击力量有3000多公斤，可依然被归于低级兽兵H级。
　　虽没有明确划分，但是韩东估计了一下。
　　对于兽兵级凶兽，属性在10-30之间的，都属于H级，30-60之间，则属于G级，60-90之间，就是高级兽兵了。
　　而战士武者，属性在9-20的，算是初级战士，属性在20-40，是中级战士，属性在40-60，差不多就是高级战士。
　　两相比较，就知道同级别的凶兽和武者，属性差别有多大了。
　　所以，人类武者对付凶兽，必须使用武器，穿作战服，而且单对单，几乎不可能是对手！
　　有了上次武者实战考核的经验，韩东对凶兽的实力大致心里有了数。
　　当然，其他参加过武者实战考核的准武者一样如此。
　　这也是设立武者实战考核的目的，让武者一开始就熟悉凶兽和自己的实力。
　　毕竟，所有武者，以后都是要整日与凶兽为伍的！
　　看着峡谷里的凶兽，韩东大致估算了一下凶兽的分布情况，然后提着血影战枪开始踏入峡谷。
　　最先遇到的是一头H级低级兽兵，身长一米多点，体型像前世的狸子，力量只有18，敏捷却高达35！
　　不过，相比当初的武者实战考核，韩东的敏捷提升了一倍还不止。
　　都不用打乱这头狸子的作战节奏，一个闪身躲开狸子的扑击，顺手一枪，刺入狸子喉咙要害，狸子当场毙命。
　　H级的低级兽兵对韩东完全没有威胁！
　　狸子身上值钱的材料就是那一身皮毛，不但柔软，韧性也不错，可以用来制作内甲。
　　韩东没有急着给这头狸子剥皮，而是将尸体拖在峡谷外面的一个山沟里藏好，然后继续在峡谷里寻找目标。
　　很快，韩东就在一块巨大的石头后面，发现了一头长着两只牛角的巨大蜥蜴，有两米长，全身绿色。
　　结合网上查的资料，韩东认出来是一头‘双角蜥蜴’，G级兽兵！
　　力量45，敏捷45，属于平衡进化的一种凶兽。
　　面对属性全面高于自己的凶兽，韩东不敢大意，使出听劲功夫，和双角蜥蜴缠斗了几分钟。
　　然后手中血影战枪连续出击，几次命中双角蜥蜴身上节点，虽没有伤到双角蜥蜴，但却成功打乱了它的平衡，身体失控。
　　最后，韩东一枪刺入双角蜥蜴喉咙要害，顺劲左右震荡，将半个脑袋都快刺了下来。
　　双角蜥蜴身上最值钱的地方，是一对角，不过韩东还是没有当场收集。
　　依然将尸体拖进峡谷外面的山沟里，和狸子的尸体放在一起，然后回转峡谷继续猎杀。
　　连杀了三头G级兽兵和七八头H级兽兵后，韩东终于遇到了一头F级的顶级兽兵凶兽。
　　是一头身长十几米，全身赤红，额头长着一头独角的蟒蛇。
　　仔细辨别了一下，韩东认出来了，是‘独角赤蟒’！
　　力量85，敏捷76，是一头属性达到高段的高级兽兵！
　　有点扎手！
　　这头‘独角赤蟒’的属性是韩东两倍还要多一大半！
　　盯着这头‘独角赤蟒’，韩东对手中的血影战枪信心有些不足。
　　因为穷，韩东只买的起手中这把血影战枪，是A2型的，买的时候，说明书上说了，最多可以刺穿中级凶兽的防御。
　　面对高级凶兽，这把血影战枪恐怕不大管用了！
　　韩东向‘独角赤蟒’腹下看去，
　　‘网上说了，独角赤蟒全身上下刀枪不入，A3级的武器都只能勉强破防，只有A4级武器才可以轻松杀死，但是……’
　　‘独角赤蟒虽然发生了变异进化，但毕竟是蛇类，七寸位置依然是它的弱点，只要捅上了七寸，哪怕是A2级的血影战枪，一样可以要了它的命！’
　　‘独角赤蟒’自然也发现韩东了，它的下半身团起来，盘成一圈，上身高高扬起，蛇头对着韩东，‘丝丝’不断吐着蛇信。
　　见面前这个人毫不退缩，觉得受到挑衅的独角赤蟒尾巴在地上一甩，上身就‘腾’的一下，向韩东飞了过来。
　　半空中，巨大的蠎嘴张的老大，里面众多的细长尖锐牙齿清晰可见！
　　韩东在峡谷已经连杀了十几头凶兽，身子早就活动开了，对外界的动向十分敏感，何况‘独角赤蟒’就在他面前！
　　‘独角赤蟒’刚一有动静，韩东就判断出它要攻击，腿一蹬地，就向后退了五米远。
　　‘独角赤蟒’的扑击落空，顺着惯性，身体向韩东冲了过来。
　　但韩东后退的时候，就将手中长枪斜向地面，向前递了过去，‘独角赤蟒’从空中落下来的时候，蟒头部分正好落在枪头上。
　　韩东立刻双手发力，将蟒头甩了起来。
　　‘独角赤蟒’虽然身躯巨大，体重有一千多公斤，但韩东的力量属性高达31。
　　即使没有顺劲，也有3100公斤的力量，甩动‘独角赤蟒’的头部，轻而易举！

第七十三章 战独角赤蟒
　　这一甩，韩东没想着能伤到这头‘独角赤蟒’。
　　毕竟，A2型的血影战枪，就算拿枪捅，都捅不穿‘独角赤蟒’的皮，更别说坚硬的头部了。
　　不过，在韩东大力的一枪挑起后，‘独角赤蟒’的上身随着蟒头向天空扬起，算是失去了重心。
　　但是‘独角赤蟒’虽然上半身失去重心，被荡在空中，但下半身尾巴处，依旧落在地上。
　　只见，‘独角赤蟒’的尾巴在地上急速来回扭动，借用地面摩擦阻力。
　　很快，即使是在半空，蟒身也有了恢复平衡的趋势。
　　看的韩东大叹，这些在自然中进化来的凶兽果然不凡！
　　不过，韩东怎么会放过这样的机会？
　　不等‘独角赤蟒’身体恢复平衡，韩东一个箭步，前冲了七八米，来到‘独角赤蟒’伫立在地面的尾巴位置。
　　紧接着双手握紧长枪，一个横扫，向‘独角赤蟒’的尾巴扫去。
　　只要扫中尾巴，‘独角赤蟒’势必不能维持身体平衡，虽然这个时间很短，但韩东只需要这点时间。
　　眼见韩东手中的血影战枪，就要扫中‘独角赤蟒’伫立在地面上，支撑起狭长身体平衡的尾巴。
　　韩东却猛地闻到一股腥味，抬头一看，一个巨大的黑影向头上罩来。
　　原来是‘独角赤蟒’张大蠎嘴，在空中，自上而下，向韩东咬来。
　　直径近一米，真正的血盆大口，嘴里还在不断滴落腥臭的唾液，好不恶心！
　　‘独角赤蟒’的敏捷高达76，虽然体型庞大，但这一扑咬却快如闪电！
　　韩东之前没有留意，现在发现，躲避已经是来不及了！
　　面对这几乎必死的处境，若是刚穿越来的韩东，只有闭目等死一条路。
　　但韩东经过了在《精武英雄》世界一年的杀戳，见惯生死，已经锻炼出了过人的胆略。
　　电光火石之间，根本来不及思考，韩东手中长枪不停，继续向蟒尾扫去，同时大吼一声，双足顺劲发力，身体向侧面激射出去。
　　‘独角赤蟒’的尾巴被韩东的长枪从地面扫开，身体顿时失去平衡。
　　但‘独角赤蟒’是蛇类，身体狭长，依靠软体动物的特性，那一口依然纹丝不差的咬了下去。
　　狰狞的蠎嘴，堪堪擦着韩东后背扑到了地面，巨大的蟒头砸在地上，发出‘嘣’的一声巨响，地上灰尘弥漫。
　　顾不得后背热辣辣的疼痛，几乎在‘独角赤蟒’的蟒头落地的同时，韩东悍然转身。
　　在‘独角赤蟒’除了头部，身体还倒挂空中，连尾巴都横在半空的时候，韩东双足再次顺劲发力。
　　借着足下这股爆炸推力，韩东身体急速向‘独角赤蟒’掠去，双手紧握长枪，向裸露在空中的‘独角赤蟒’七寸位置扎去。
　　‘噗嗤’
　　一声闷响，血影战枪扎进了‘独角赤蟒’腹下七寸位置！
　　也是‘独角赤蟒’一头撞地，被撞的昏头昏脑，忘了遮掩，这才将七寸位置这么轻易的暴露了出来。
　　‘宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王’
　　关键时候，韩东向来不手软！
　　血影战枪扎入‘独角赤蟒’腹下七寸位置后，韩东立刻双手使劲，全力推动长枪前刺。
　　同时顺劲持续发力，不断左右上下，来回反复震荡枪身。
　　枪头向‘独角赤蟒’的体内急钻的同时，枪身剧烈的震动，扩大伤口。
　　‘独角赤蟒’的身体还没落地，七寸位置就被血影战枪扎透，枪头对面只剩下一层坚硬的蟒皮未破。
　　其中的血肉早就被碾成了粉末，最初手腕大小的伤口，也被剧烈震动的枪身，扩展到了人头大小。
　　“噗通，噗通”
　　‘独角赤蟒’的身体和尾巴分别落地，发出巨大的声响，砸在地面，沙石纷飞！
　　在地面稍微扭动了几下，‘独角赤蟒’便不动了。
　　死的透透的！
　　韩东一屁股坐在地上，大口的喘着气！
　　看着地面巨大的‘独角赤蟒’尸体，韩东依旧心憷不已！
　　这次真的是擦着死神的边过了！
　　伸手摸了摸血淋淋的后背，韩东暗暗心惊！
　　坐在地上休息了一会，回想这次战斗，韩东自悔不已！
　　大意了！
　　本来，依照韩东的打法，稳打稳扎的打就是，这头‘独角赤蟒’的属性虽高，但却也奈何不了他！
　　依照韩东大成听劲的功夫，这头‘独角赤蟒’不管发动什么攻击，韩东几乎都能先知先觉的躲闪开。
　　然后大可以慢慢的和‘独角赤蟒’磨，从身体节点出发，慢慢打乱它的攻击节奏，破坏其平衡，让它失去身体重心。
　　到时候有大把的机会，让韩东寻找到七寸位置，实行一击必杀策略。
　　可因为一时大意，竟然让‘独角赤蟒’的扑咬临身才发现，失去了先知先觉的优势。
　　失去了听劲功夫带来的先知先觉优势，在敏捷相差两倍还要多的情况下，几乎就是个必死之局！
　　韩东也不知道当时的那一刻，他爆发出来的速度有多快，反正肯定比他完全顺劲发力还要快！
　　这是人面临死亡，拼命之下迸发出来的潜力，做到了平常无论如何也做不到的事！
　　韩东回想起来，估计当时那一闪身，敏捷至少相当于100以上，否则不可能在那么短的距离，避开敏捷高达76的‘独角赤蟒’扑咬！
　　打开系统，韩东看了一眼。
　　这一看就呆住了。
　　其他属性不变，唯有敏捷，这一刻竟然是52！
　　不过，让韩东更加目瞪口呆的情况出现了！
　　韩东看到的52敏捷，在他的目光注视下，竟然跳了一下，变成了51！
　　随后，敏捷属性不断缩水，从51跳到50，再然后49，48，47，……
　　最后停留在35的位置上不再动了！
　　还可以这样？
　　韩东震惊无比！
　　慢慢的，韩东回味了过来。
　　系统的数据，是对身体即时情况的精准描述，刚才自己在死亡威胁下，敏捷属性大爆发，系统显示的当然就是那时候的属性。
　　不过随着战斗结束，身体回归正常，暴涨的敏捷属性也跟着降了下来。
　　“看来我估计的没错，当时我的敏捷属性肯定在100以上！”
　　韩东自语道。
　　“该回去了！”
　　韩东站了起来，望着泛白的天空自语道。
　　傍晚出发，在峡谷里猎杀了一晚上，该回去修整一下了。
　　这周三更！

第七十四章 A5血影战枪
　　其实韩东体力并没有太大的消耗，主要还是精神上疲惫了。
　　前半夜猎杀的低级和中级兽兵，几乎没费什么劲，主要还是最后，和‘独角赤蟒’交战的时候，消耗体力比较大。
　　特别是，面临‘独角赤蟒’那躲无可躲的一记扑咬，韩东爆发了体内的潜力，才险之又险的避开。
　　那一闪，爆发出来100以上的敏捷属性，已经是战将级别的属性了。
　　按道理来讲，这种潜力短时间的爆发，应该会极大地透支体力，但韩东却没有太明显的感觉！
　　不仅如此，韩东甚至还发现，身体内好像有很多细小的热流在游动，让他有种暖洋洋的感觉！
　　这种感觉韩东很熟悉，当初，他初次练习虎鹤双行拳的时候，身体上也会出现这种情况。
　　不过，那时候，是因为练拳使得肌肉得到锻炼，从而开始凝聚劲，功夫开始上身。
　　现在又是因为什么？
　　不及多想，韩东需要先处理战利品，然后回武者补给基地处理掉。
　　‘独角赤蟒’身上珍贵材料众多，头上的角至少能卖100万华夏币，身上的麟甲也值不少钱，不可浪费了！
　　不过‘独角赤蟒’身上的蟒皮麟甲太过坚硬，韩东的血影战枪割不开，最后干脆将整个尸体带走！
　　拖着‘独角赤蟒’尸体的尾巴，韩东来到之前存放众多兽兵尸体的山沟。
　　花了近一个小时，将所有尸体解剖分割，收集好材料，放进带来的背包里。
　　然后，一只手将盛满材料的大背包抗在肩上，一只手拖住‘独角赤蟒’尸体的尾巴，韩东向补给基地走去。
　　背包和‘独角赤蟒’尸体虽重，但对于属性三十多的韩东来说，却并不费力。
　　半个多小时后，早上8，9点的时候，韩东回到了武者补给基地。
　　看着韩东手上拖着一条巨大的蟒蛇尸体，还扛着一个大背包进来，补给基地的人都好奇的看着他。
　　很快，‘独角赤蟒’的尸体就被认了出来，是一头顶级的兽兵级凶兽。
　　高级武者，例如武将级的高手也就罢了，低级武者都围了上来，指着韩东拖着的‘独角赤蟒’尸体，纷纷议论。
　　从伤口上看，‘独角赤蟒’的尸体非常完整，只有七寸要害位置有一个大洞。
　　这是很难得的，虽然‘独角赤蟒’只是兽兵级凶兽，并不是什么高级凶兽，但尸体能够保留的这么完整，即使是一些武将级武者也做不到！
　　特别是，看韩东的样子，显然是一个人出城独自猎杀的，这就更难得了！
　　所以，这些武者都很惊异，甚至是一些武将级的高手也忍不住看了韩东两眼！
　　不理会这些围观者，韩东带着战利品向基地内部走去，补给基地禁止武者打斗，韩东毫不担心。
　　再说，这点东西在低级武者眼里还算珍贵，但在真正的高手眼里，价值也就一般，没什么可担心的！
　　很快，一个身着军装的武者向韩东迎了上来。
　　这是地下联盟组织的一个武者，在基地负责收购货物，也就是武者在城外的战利品。
　　这个武者表明来意后，韩东也没有拒绝，跟着他来到一个房间。
　　在房间里，韩东将背包打开，让对方一一验货。
　　验完货后，这名武者针对这些货物报了个价。
　　韩东和网上的信息对照后，发现相差不大，虽然价格略低一点，但考虑到这是在城外的补给基地里，相比城里的报价低一些也正常，便痛快的成交了。
　　独角赤蟒尸体的价值自然是最大的，头上的独角，对方报价100万，尸体则是50万。
　　背包里的材料都是些H级和G级的兽兵材料，价值大减，不过数量不少，也得到了六七万。
　　交易下来，韩东共收获160万华夏币左右。
　　卖完材料，韩东问这名武者有没有枪类武器出售。
　　原来那柄血影战枪，已经跟不上他的实力了，只能对付一些H级和G级兽兵，对付F级这样的高级兽兵凶兽，就开始力有不怠了！
　　这名武者想了想，将韩东带到另一个小屋里，里面全是各类武器和作战服等装备。
　　不过这些武器和装备，很多都有损坏，甚至有的武器直接半折，一些作战服也多有破洞。
　　这些半废的装备，都是被回收回来的。
　　韩东选了半天，最后选了一把枪身带血，上面还有个明显的爪痕印记，但枪头和枪身都基本完好的枪。
　　拿在手中，挥舞了几下，还行，可以正常使用！
　　还是血影战枪，不过却是A5系列，是一名中级战将淘汰下来的。
　　虽是淘汰品，不过本来售价上千万，现在半卖半送给韩东，只花了100万，韩东还是比较满意的。
　　辞别了这名武者，在基地的医疗处，找到医生，处理了一下背部的伤势，韩东回到自己的e17号房间。
　　这是他在补给基地的临时居所。
　　第一天就赚了160万，虽然紧接着就花出去100万，但韩东觉得还不错。
　　武者赚钱速度确实是快！
　　当然，这钱是要拿命去换的！
　　这次和独角赤蟒交手，韩东吃了个大亏，差点连命都没了！
　　但韩东相信，只要自己时刻保持警惕，兽兵级的凶兽对自己已经构不成危险了！
　　在房间的床上盘腿而坐，韩东打开系统观看。
　　姓名：韩东
　　力量：31
　　敏捷：35
　　精神：4
　　意志：1
　　融合度：16%
　　让韩东意外的是，精神竟然增加了一个点，融合度也增加了一个百分点！
　　韩东皱眉凝思。
　　精神增加，可能是因为，这次和独角赤蟒的战斗，自己在死地中爆发，所以精神得到了淬炼！
　　联想起在《精武英雄》世界里，精神增加时遇到的情况，韩东若有所悟！
　　当初，在《精武英雄》世界里，韩东精神第一次突破1，是在被日军包围，受到机关枪攒射，连作战服都被打穿的时候。
　　第二次增加，则是在被炮弹正面击中，然后在体外爆炸的时候。
　　两次都是在面临真正的死亡时候，才得以突破！
　　那两次也是韩东在《精武英雄》世界里，遇到的真正危机！
　　其他的时候，韩东看起来是冒着枪林弹雨，作战勇猛，却不过是有作战服挡住了所有的子弹而已，其实根本没有危险！

第七十五章 难题解决了
　　“看来，必须是面临生死危险的时候，才能刺激精神，从而增加属性！”
　　韩东有些明白了！
　　精神是无形的东西，看不见，摸不着，但对一个人的行为却起着极为重要的作用。
　　一个人是贪生怕死，还是不畏艰险，做起事来，尤其是战斗起来，起到的效果是天壤之别！
　　想想也是，很难想想一个天性懦弱的人，能够有勇气承担重任，更不可能有什么强大的精神！
　　前世小说里，那些魔法强大的法师，喜欢躲在人群后面释放魔法，不敢和人正面交手，根本就是个笑话。
　　试问，连正对敌人的勇气都没有，又怎么可能具有强大的精神，没有精神力支持，又如何会有强大的魔法？
　　虽然这个世界没有魔法，但是道理却都是一样的！
　　摇了摇头，韩东看向融合度。
　　融合度终于停止下降，回升了一个百分点！
　　右手握成拳，向前方空气击出。
　　“彭”
　　一声闷响，房间空气震荡出阵阵气浪。
　　“顺劲增幅似乎大了一点！”
　　放下手，韩东盘膝而坐，静静思考。
　　“为什么身体素质暴涨后，顺劲功夫会下降？”
　　韩东回过头来继续思索。
　　这个问题，这半个多月来一直困扰着他，但现在似乎有答案了。
　　不过答案很飘忽，韩东感觉到，自己有点触摸到了真相，但还没有真正掌握住。
　　“当初练拳的时候，通过拳法，对身体上的肌肉进行刺激，使得肌肉变得强劲，从而开始凝聚出劲！”
　　“在这过程中，不但肌肉得到增强，劲也在不断增加，黄飞鸿师父称，此为功夫上身！”
　　“当顺劲大成后，全身的肌肉都被练到极点，劲也凝聚成团，最后凝为一股，可顺劲发力！”
　　韩东慢慢的回忆当初在《黄飞鸿》世界的练拳过程。
　　“练拳是从对肌肉的刺激开始的！”
　　“修炼导引术之后，不说系统给出的属性，单说人体的变化……”
　　“宇宙能量是通过人体的细胞吸收进来的，对人体的增强，一开始就是从细胞层面开始！”
　　“全身细胞吸收宇宙能量进行淬炼，让身体素质飞速的增强！”
　　“细胞无疑要比肌肉细微的多，宇宙能量不仅能量非常高级，对人体的淬炼效果也很大，相比肌肉的刺激层面来说，还要全面的多！”
　　“宇宙能量淬炼的不仅是人体肌肉，连血液，皮毛，骨头，内脏在内，统统都在淬炼的范围里面！”
　　“正因为如此，修炼导引术后，身体素质增强的速度远胜于练拳！”
　　“可是，不管身体其他位置，只算肌肉部分，它再怎么增强，也不应该阻止劲的凝聚，也不可能阻止顺劲发力啊！”
　　韩东在盘坐中，垂头向下，苦苦思索。
　　这个问题必须要解决，否则，韩东就必须要面临选择，即，要么停止国术修炼，专心修炼导引术，要么停止导引术修炼，专心修炼国术！
　　但不管选择哪一种，韩东都不愿意！
　　如果放弃国术修炼，那么系统的穿越优势又有什么用？
　　如果放弃导引术修炼，身体素质跟不上，最后跟低武世界的武者一样，怎么可能和吞噬星空这样的高级世界里的强者争锋？
　　“什么是顺劲？顺劲为什么能对力量进行增幅？”
　　韩东抬起右手胳膊，放在眼前端详。
　　手上劲道运转，只见肌肉微不可查的发生着剧烈的颤动，形成一股微小的波在手臂上游走。
　　最后在拳头正面停止。
　　韩东拳头向前一伸，
　　“啪”的一声，一声空气爆炸声音传出来。
　　“劲是凝聚在肌肉上，本身是不会动的，但是通过肌肉的颤动传导，却可以将劲传输到拳头上！”
　　“在这个过程中，肌肉起到的作用，其实就是一个传导，类似湖面的水传导波纹！”
　　“而在拳头上，最后顺劲爆发的时候，力量却能在原有基础上翻倍增加！”
　　“就好像，好像是杠杆……”
　　韩东眼睛猛的一睁，
　　“杠杆……”
　　韩东从床上起身，站了起来。
　　“顺劲的爆发，通过肌肉传导，最后起着一个杠杆的作用，将拳力翻倍增加！”
　　韩东在房间里，连连对着空气挥拳，还踢了几脚。
　　空中连续传出‘砰砰，啪啪’的声音。
　　“不错，就是杠杆，虽然不知道具体成因，但毫无疑问，正是有了杠杆效果，才能让拳头发出两倍于平时的力量！”
　　“为什么宇宙能量对身体改造后，顺劲效果会下降呢？”
　　“应该是杠杆的传导效果下降了，为什么传导效果会下降呢？”
　　韩东好像打开了一门从未见过的窗户，脑中灵感阵阵！
　　“杠杆的效果是四两拨千斤，可如果是万斤呢？四两就不够了，需要四十两！”
　　“对，就是这样！”
　　韩东一脸兴奋。
　　“顺劲就是杠杆中的那条杆，体内的力量就是杆对面的重物，顺劲发力，就是通过杠杆效应，使用这条杆撬动体内的力量！”
　　“原本顺劲是可以完全撬动的，可是体内力量突然成倍增加，自然需要原本的杆长度增加，杆身也需要加强，才可以再次撬动起来！”
　　“换句话说就是，我原本的顺劲功夫不够，撬不动暴增的力量了！”
　　“只要我继续修炼下去，将顺劲功夫再练回来，到时候自然可以再次两倍发力！”
　　“这并不难，别说我可以在穿越的世界里修炼，就说现在，每日和凶兽厮杀，也能加快顺劲修炼！”
　　“所以，以后根本不用担心，修炼导引术会导致融合度下降，只要顺劲功夫能保持住，和修炼导引术一点都不冲突！”
　　想通了的韩东兴奋极了，都要像韩雪小丫头一样跳起来了。
　　这个难题困扰了他半个多月，如今一朝解决，心里别提多高兴了！
　　昨晚一战，顺劲功夫就有所恢复，融合度增加了1个百分点。
　　韩东相信，在持续和凶兽的战斗中，顺劲功夫会很快达到原本的水平，融合度也能回到25%来。
　　其实，这道理并不难，只是韩东作为当事人，一时思路闭塞，没想到这方面来罢了！
　　难题想通，放下了心中的大石，韩东松了一口气，平静了一会情绪，又回到床上盘腿而坐。
　　双眼一闭，韩东开始修炼导引术。

第七十六章 战三毛魔猫
　　夏夜凉风阵阵，天空中的月亮正好露出一半，散发出柔和的光线，照射在大地上。
　　公路两边都是废弃的农田，远处的大楼破破烂烂，很多都塌了下来，露出里面的混泥钢筋。
　　大涅槃时代，人类社会发生了巨变，除了基地城市外，所有以前人类生存的地方都被放弃了！
　　手提A5血影战枪的韩东，一边在公路上行走，一边向四周眺望。
　　来自于前世现代化社会，韩东对城外落魄的景色，并没有这个世界土生土长的人那么习以为常。
　　心里多少有些感叹，也不知道前世被新病毒肆虐的世界怎么样了！
　　祝福那个世界的人们吧！
　　韩东在补给基地里修养了两天，背上的伤好的差不多了，才再次出城狩猎。
　　三十多的属性不是白给的，仅仅两天时间，背上的伤势就基本痊愈了！
　　握紧手中的血影战枪，韩东看了看系统。
　　姓名：韩东
　　力量：33
　　敏捷：37
　　精神：5
　　意志：1
　　融合度：16%
　　这两天，力量敏捷属性又增加了2点，导引术吸收宇宙能量淬炼的效果当真不凡！
　　不过让韩东最高兴的是，精神又增加了1点，也不知道是为什么！
　　这两天他并没有出去战斗，更没有遇到生死危机啊！
　　想不通暂时放着，总是好事不是？
　　这两天除了每天半小时修炼导引术，韩东仍然坚持练拳，属性增加的同时，融合度并没有下降。
　　不过，韩东隐隐约约的感觉到，随着属性再次增加，体内顺劲发力逐渐变得有些缓慢。
　　‘没关系，顺劲功夫很快就能回来了！’
　　韩东看着前方越来越近的峡谷。
　　导引术修炼，每天最多半小时，剩下的时间，完全可以出城和凶兽战斗，既能赚钱又能修炼功夫，何乐而不为？
　　真正的战斗，还是以这些凶兽为对手最好！
　　即使是可以穿越，那些低武世界，韩东已经找不到对手了，根本没有磨炼效果。
　　所以，韩东决定，不能因为有系统的穿越功能，就放弃在本世界的修炼。
　　以后，没有穿越的时候，自己大部分时间还是应该出城战斗！
　　韩东很快就达到了前几日的峡谷。
　　没有任何遮掩，韩东直挺挺的走了进去。
　　经过一颗大树的时候，一道黑影在空中，飞速向韩东袭来。
　　韩东单手提枪，迎面刺去。
　　一声痛苦的嘶鸣响起，韩东的长枪刺入一条三米多长的青色毒蛇七寸位置。
　　‘碧麟青蛇’，力量23，敏捷30的一条低级兽兵。
　　对于这些H级的兽兵级凶兽，韩东早已不看在眼里了，基本就是一枪一个。
　　韩东手一摆，血影战枪就将碧麟青蛇的尸体抛了出去。
　　经过上次卖材料，韩东已经知道了，这些低级兽兵级的凶兽，根本卖不了几个钱。
　　所以，韩东连收割这头碧麟青蛇身体上的材料都没兴趣！
　　懒得理会这头不知死活的碧麟青蛇，韩东收回血影长枪，继续向峡谷深处走去。
　　这次进入峡谷，韩东决定专找F级的兽兵级凶兽的麻烦！
　　毕竟，一头F级的高级兽兵凶兽，可以卖100多万，而那些H级，G级的，十几头都卖不了10万。
　　有能力的情况下，如何选择不言而明！
　　在峡谷里转了一会，半小时时间，韩东杀死了七八头H级兽兵级凶兽，三头G级兽兵级凶兽。
　　没有动这些尸体，韩东一路寻找F级的凶兽。
　　终于，在又杀了一头G级凶兽后，韩东发现了一头‘三毛魔猫’。
　　这头‘三毛魔猫’长得和前世的猫差不多，但体长却达到了四米，比前世的东北虎还要大。
　　让人哭笑不得的是，‘三毛魔猫’其他地方和猫长得一样，头上却有三撮粗长的毛立起来。
　　故而得名‘三毛魔猫’。
　　不过韩东也不敢小窥这头‘三毛魔猫’。
　　根据网上的资料，‘三毛魔猫’不仅是高级兽兵级凶兽，头上的三撮毛坚硬柔韧，可离体发射，威力不下于狙击枪！
　　韩东没有穿作战服，这头‘三毛魔猫’对他的威胁可不小！
　　力量69，敏捷92，这头‘三毛魔猫’的属性非常高，属于典型的敏捷类凶兽。
　　仔细感知了一下，发现周围百米内没有其它的凶兽潜伏，韩东握紧血影战枪，凝神静气，向‘三毛魔猫’慢慢的走过去。
　　‘三毛魔猫’盯着面前的人类，嘴里发出一阵怪异的吼叫声，快速的向韩东扑了过来。
　　韩东身体向左一侧，膝盖下屈，腰身扭动，手中血影战枪如毒蛇出洞，向半空中的‘三毛魔猫’腹下刺去。
　　‘三毛魔猫’扑击不中，半空中伸出左爪向血影战枪拍了过去。
　　“锵”
　　一声金属撞击的刺耳声音响起。
　　‘三毛魔猫’的身体，借着和血影战枪的撞击力，一个转身，竟然在没有落地的情况下，于半空中，向韩东又扑击而来。
　　高达92的敏捷真不是白给的！
　　但韩东全神贯注下，早有准备。
　　双足顺劲发力，向右闪去，半空中，手里的血影战枪一晃，挥出一道残影，向‘三毛魔猫’背部扫去。
　　‘三毛魔猫’再次伸出爪子，拍开血影战枪，不过这次就没法继续在空中向韩东发起进攻了。
　　‘三毛魔猫’只能落在地面上，刚落地，就发现这个人类手中的长枪，竟然又向它的头部扎了过来。
　　原来刚才韩东那一枪扫，并没有使出全力，而是留了三成以上的力道。
　　然后，顺着被‘三毛魔猫’爪子拍开的轨道，在空中一荡，非常流畅的，向刚落地的‘三毛魔猫’顺势扎了过去！
　　速度比敏捷92的‘三毛魔猫’还要快！
　　但速度再快也追不上‘三毛魔猫’。
　　只见‘三毛魔猫’四足一踩地，瞬间便跳出五六米，躲开了这一枪。
　　而血影战枪阴魂不散的再次跟了上来，这次却是抽向了‘三毛魔猫’的背上拱起来的脊椎部位。
　　一人一猫在这片峡谷空地上大战了起来。
　　韩东不求快速建功，只是运用手中的A5血影战枪，快速舞动，招招对准‘三毛魔猫’身上节点招呼。
　　每一招都不对‘三毛魔猫’构成致命威胁，但却让‘三毛魔猫’感到越来越难受。
　　这是对节点的运用！
　　这是对生物的重心和平衡的高超掌握！
　　韩东将这一点发挥的淋漓尽致！

第七十七章 鏖战的结果
　　这一场交战，足足持续了半个小时。
　　随着韩东手中的血影战枪，舞动速度越来越快，而‘三毛魔猫’的速度却越来越慢。
　　慢慢的，‘三毛魔猫’不知不觉中落入了下风！
　　之所以僵持了这么久，韩东也没办法！
　　虽然，韩东能敏锐的察觉‘三毛魔猫’身体上的节点分布，并且每一次枪击，都能攻向这些节点位置。
　　可枪上携带的力量对于‘三毛魔猫’来说，实在太低，不足以构成威胁。
　　‘三毛魔猫’随便拍出一爪，就可以轻易防住长枪！
　　所以，韩东很难速战速决！
　　只能通过这么长期的僵持战，不断进行节点攻击，一步一步的影响‘三毛魔猫’的攻击节奏。
　　慢慢的破坏其身体平衡，从而取得微弱的优势！
　　再将这种微弱优势逐步放大，达到最后致胜的目的！
　　说起来简单，做起来可不容易！
　　‘三毛魔猫’的力量属性是韩东的两倍还要多！
　　敏捷属性更是接近韩东的三倍！
　　想想二者差距有多大！
　　韩东必须维持精妙的控制，中间不能有一点失误，否则，给了‘三毛魔猫’一丁点喘息机会，就要重新来过！
　　最糟糕的是，韩东还没法利用顺劲的爆发力增幅！
　　拳脚攻击，韩东都能顺劲发力，最多是因为身体素质增加太多，顺劲发力效果下降而已，但仍然有一定的增幅能力！
　　可是使用武器的时候，韩东的顺劲发力就体现不出来了！
　　因为韩东没有学过真正的枪法，现在使用的枪法，不过是在《精武英雄》世界里，跟陈真学的一些大路货，知道了一些基本的枪路而已！
　　尽管韩东可以通过手上顺劲发力，作用在枪身上，让枪法产生一些奇妙的作用，但也仅此而已了！
　　所以，韩东手中的血影战枪，爆发出来的力量，只不过是他的属性原始力量罢了，没有一点顺劲增幅。
　　试问，这种情况下，面对力量是他两倍多，敏捷接近他三倍的‘三毛魔猫’，怎么可能速战速决？
　　能在‘三毛魔猫’迅如闪电的身形中，牢牢压制它，并占得上风，已经是非常了不起的事情了！
　　随着韩东逐步占的上风，手中血影战枪抡的像风车一样，在‘三毛魔猫’身上旋转不休。
　　‘三毛魔猫’终于不耐烦了！
　　从交手一开始，这个可恶的人类，就一直用这些招式骚扰它。
　　明明对自己不构成威胁，但凶兽的本能却让它知道，如果让这些攻击打在身上会带来不利。
　　所以，‘三毛魔猫’才不停的闪避，挡开这些在它看来没有什么威胁的攻击！
　　但时间一长，这种情况没有任何改善，反倒自己的动作却越来越慢，身体和爪子受到的约束越来越大，‘三毛魔猫’感到无比的憋屈！
　　终于，‘三毛魔猫’喉咙里发出一声怒吼，浑然不顾拍向自己腰上的一枪，强行向韩东扑来。
　　“好”
　　韩东眼睛一亮，枪势不停，继续拍向‘三毛魔猫’的腰部，同时双腿顺劲发力，向后爆射。
　　瞬间就后退六七米，躲开了‘三毛魔猫’这一扑。
　　随后，韩东大喝一声，双足再次顺劲发力，脚下爆起大量尘土，身体向‘三毛魔猫’激射了过去。
　　人在空中，双手紧握血影战枪，狠狠的向‘三毛魔猫’颈部刺去。
　　‘三毛魔猫’一扑不中，落地后便要闪开躲避韩东这一枪。
　　但刚一有动作，后腿却一个踉跄，失去发力的机会，身体不可避免的缓了一下，慢了下来。
　　然后，就看到对面的韩东，一人一枪如魔神一般的冲了过来！
　　原来，刚才韩东拍向‘三毛魔猫’腰部的一枪，看似对‘三毛魔猫’没有任何伤害，但却是刚好打在其一个非常重要的节点上。
　　这个节点连接的，就是‘三毛魔猫’后足部分的其他节点。
　　被腰部节点平衡遭到破坏所影响，后足部分的节点也跟着发生了紊乱，立刻失去平衡和重心。
　　所以‘三毛魔猫’才会在关键的时候，后腿不听使唤！
　　盯着冲过来的韩东，接近自己的血影战枪，枪尖上泛着刺眼的光芒，‘三毛魔猫’顿时慌了。
　　慌了也没用，就算敏捷高达92点，在这一刻，‘三毛魔猫’的速度也远远慢于韩东。
　　“噗嗤”
　　韩东手中的血影战枪顺利的扎入‘三毛魔猫’胸口，即两只前足中间位置。
　　原来，危急时刻，‘三毛魔猫’拼命跳跃，躲开了喉咙要害，但却没躲开胸口。
　　92的敏捷到底不是完全无用！
　　眼见胸口中枪，在这个凶残的人类面前，自己不可能还有活路了！
　　‘三毛魔猫’眼中凶光一闪，头一低，对着韩东，
　　“嗖嗖嗖”
　　一连串的破空声音响起，‘三毛魔猫’头顶的三撮粗长毛发脱离了一大把，变成一蓬激射的飞针，向韩东覆盖而来。
　　但韩东却‘呵呵’一笑，身体向上腾跃而起，手离开了血影战枪的枪身，在空中翻了个跟头，落在了‘三毛魔猫’后背。
　　原来韩东在血影战枪扎入‘三毛魔猫’胸口的时候，没等‘三毛魔猫’低头，就已经双足顺劲发力。
　　向前一个凌空翻身，恰恰躲开了这一蓬覆盖范围极广的‘魔毛’劲射！
　　在网上，早就详细查过了各种凶兽资料的韩东，岂会没防着‘三毛魔猫’这一手？
　　落地后，韩东正好落在‘三毛魔猫’身后，双手伸出，各拽住‘三毛魔猫’一只后腿，在空中挥舞了起来。
　　‘三毛魔猫’体重一千多斤，但在韩东手里如同稻草一样随意挥舞。
　　在空中连舞了三五圈后，韩东将‘三毛魔猫’的身体狠狠的砸向了十几米外的一颗巨石上。
　　“咚”
　　一声巨响，巨石表面脱落了一大片碎石，‘三毛魔猫’头部先触碰到巨石，这一下撞击，立刻满头是血，眼见是凶多吉少。
　　韩东还不罢休，飞身上前，拾起还在‘三毛魔猫’胸口的血影战枪，嘴里‘呔’的一声。
　　双手使劲向‘三毛魔猫’体内猛扎，同时顺劲持续发力，震荡枪身，扩大伤口。
　　A5型血影战枪相当给力，虽然是淘汰下来的残次货，依然将‘三毛魔猫’身体刺穿。
　　在韩东双手的持续震荡顺劲发力下，‘三毛魔猫’的胸口至后背，很快出现一个大腿粗的中空通道。
　　然后，韩东才收回血影战枪，看向地上的‘三毛魔猫’尸体。

第七十八章 狩猎和恢复
　　对这一战中，自己的表现，韩东相当满意。
　　从头到尾，韩东都保持着高度警惕，没有再犯当初面对双角赤蟒时的错误。
　　虽然‘三毛魔猫’的敏捷奇高无比，但韩东枪法运用的当，牢锁节点位置，让‘三毛魔猫’不得不顾，从而在漫长的僵持中逐渐占的上风。
　　至于后面，‘三毛魔猫’不耐烦的冒进，然后让韩东逮住机会，对其一击必杀，倒是次要的了！
　　正因为有了前面长时间的努力，才有了后面的大好机会！
　　庸手注意的，都是高手绽放璀璨光芒的时候，高手却透过现象看本质，直指核心！
　　‘三毛魔猫’身上最值钱的部位，正是那看起来有些滑稽，但却可以当做暗器使用的头顶三撮毛。
　　另外，四个爪子也能卖不少钱。
　　身上的皮毛价值就一般了，而且破了这么大的一个洞，肯定会被买家大幅度压价。
　　韩东使用血影战枪的枪头，慢慢的剥下‘三毛魔猫’的头部皮毛，就是连接着那三撮毛的部位。
　　然后慢慢的割下‘三毛魔猫’的四个爪子，和头部连接三撮毛的头皮放进背包里。
　　‘三毛魔猫’身上的皮毛，韩东就懒得收拾了。
　　一方面皮毛价值相对最低，另一方面，使用血影战枪剥皮，难度实在太大。
　　看着手中的血影战枪，韩东暗叫失策。
　　回去后应该再买一把专门割凶兽尸体，收集材料的武器才行！
　　用枪分割凶兽尸体，太难为人了！
　　握了握手中的血影战枪，韩东感受了一下身体情况。
　　身体非常活跃，体内的肌肉像是舒展开了一样，还伴随着阵阵暖流，十分舒服。
　　打开系统看了一下，韩东惊异的发现，四大属性没有变，但是融合度却长了1个百分点！
　　要知道，这两天在补给基地里，因为修炼导引术的缘故，属性增加了，但是顺劲功夫却有下降的趋势。
　　没想到只是和一头高级兽兵凶兽一战，融合度就能增加1个百分点。
　　伸手对着虚空打了一拳，感受一下，韩东满意的点点头。
　　不错，顺劲功夫明显进步了！
　　长达半小时的熬斗，韩东体内的肌肉时刻都处于高度激发状态，哪怕是被宇宙能量淬炼过，受到的刺激也让韩东的顺劲功夫大涨。
　　何况，韩东本就是顺劲大成的人，现在只不过是恢复罢了，进展自然不是当初练拳的时候可比！
　　离开这个地方，韩东向峡谷的另一个方向走去。
　　凶兽都有领域意识，同一个区域不可能有两头同级别的凶兽！
　　一路搜索寻找，在顺手杀死十几头H，G级的低级兽兵凶兽后，韩东再次遇到一头F级的高级兽兵凶兽。
　　是一头铁角蛮牛，力量型的凶兽。
　　力量87，敏捷61。
　　力量型的凶兽比敏捷型的好对付多了，虽然这头铁角蛮牛攻击凶猛，但攻击不到韩东也是无用。
　　只花了五六分钟，韩东就一枪插入铁角蛮牛脖子里。
　　在铁角蛮牛血如泉涌的时候，韩东震动血影战枪，结果了它的性命。
　　收集了铁角蛮牛头顶的双角后，没有继续剥那身价格不低的牛皮，韩东转身就走了。
　　虽然价格不低，但那么大的牛身，坚硬无比的牛皮实在太难剥了，没有专用剥皮工具的韩东，干脆选择放弃。
　　不过韩东却割了一大块牛肉放进背包，打算回补给基地后，好好的犒劳一下自己。
　　等离开补给基地的时候，得多准备点可以食用的凶兽肉，这玩意很补，韩雪还在长身体呢！
　　韩东在峡谷里这一转就是大半天。
　　韩东是晚上来的，到第二天中午的时候，一共猎杀了五头高级兽兵级凶兽。
　　除了第一头凶兽‘三毛魔猫’外，后面的四头没有一个战斗时间超过十分钟的！
　　由于没有专用的切割工具，韩东都只是取了最值钱的部分收进背包，其他的都只能无奈放弃。
　　其他价值远远低于高级兽兵的低级凶兽，韩东杀了无数，但都丢弃在原地，懒得收拾。
　　值得高兴的是，韩东感觉到体内的顺劲运转越来越顺利，融合度应该很快又要涨了。
　　时至中午，太阳在正空照射下来，夏天的太阳，热的人全身发汗。
　　韩东虽比普通人耐热一点，也好不到哪去！
　　虽然他修炼了国术，但境界其实并不高，没有防热的功能。
　　身体受过宇宙能量淬炼，对太阳光线有一定抵抗能力，但这点淬炼程度还差得远呢！
　　所以，这时候的韩东一样热的满头大汗！
　　看了看天空，估计温度还要热下去，韩东决定回补给基地。
　　补给基地离这个低级凶兽聚集地很近，韩东很快就回去了。
　　回到自己的e17号临时居所，韩东打开空调吹了一会，感觉凉了下来，便从背包里取出当初割下来的那大块牛肉。
　　眼见这么热的天气，实在是不好再次出去了，因为收获不错，而且顺劲功夫恢复在望，韩东心情大好。
　　走出房间，在外面的商铺里，买了把小刀，和一个小火炉，还有几根小钢棍，以及一些调料，回到了屋里。
　　在屋里，一边把空调开到最大，韩东一边用小刀将牛肉切成小块，然后用小钢棍串起来。
　　最后，点燃小火炉，将串满了牛肉块的小钢棍放在火炉上烧烤。
　　韩东打算做一顿串烧，犒劳一下自己。
　　不久后，牛肉被烤的滋滋的响，不断有油脂掉下来，落进火炉，屋里顿时充满了牛肉的香味。
　　烤的差不多了，韩东给牛肉串撒上调料，就准备开吃。
　　正准备吃的时候，韩东想了想，取出通讯手表，按了下开关，拨向了韩雪。
　　也不知道这小丫头最近在做什么？
　　没过多久，通讯就接通了，眼前顿时一亮，一堆景象出现在韩东面前，最前面的正是韩雪。
　　这是高科技的三维投影，直接将连接通讯的人和周围的景色全部投影过来，比前世的视频高级多了！
　　当然，因为是武者专用，比普通人用的手机什么的也要高级得多！
　　韩雪正坐在一大堆玩具之中，身后是韩东给她安排的司机兼生活助理王倩。
　　这些玩具是当初搬家后，韩东让韩雪在购物网站上选的！
　　知道哥哥是个富翁，家里不差钱的韩雪，使劲儿的买买买。
　　买的最多的就是各种各样的玩具，起码买了上百个！
　　全部堆在她的卧室里！

第七十九章 最后的一天
　　韩雪这段时间过的相当充实。
　　刚搬到明月小区的时候，小丫头把三层别墅的里里外外都反复转了个遍，现在要说对别墅的熟悉，韩东拍马都赶不上她。
　　然后就是在小区里到处跑，跟左右邻居都混的非常熟，小区里的人不是武者就是武者亲属，对这个活泼的小丫头也很喜欢，经常邀请她到家里玩耍。
　　一来二去，韩雪竟然成了小区众人皆知的人物！
　　不过今天她显然没有出去玩，在屋里不知道在做什么！
　　通讯接通后，韩雪自然看到了韩东，也看到了韩东面前的火炉和牛肉串。
　　“哇！”
　　小丫头叫了起来。
　　“哥，你在吃什么东西，看起来好香！”
　　每次见到韩雪，韩东都心情大好，见她眼睛直勾勾的看着自己手上的牛肉串，举起肉串在她跟前晃了晃，说道：
　　“凶兽铁角蛮牛的肉，想吃不？”
　　说完，将肉串放进嘴里，咬下一块烤熟的牛肉，大嚼起来，一副享受的样子。
　　一听说是凶兽肉，韩雪眼睛顿时睁大了，看着韩东吃的很香的模样，喉咙情不自禁的动了一下。
　　不过，看不得韩东得意的表情，小丫头抑制住了自己的欲望，不屑的把脸转了过去，说道：
　　“有什么了不起的，杨叔叔今天做了猪头肉，我马上就要吃中午饭了，切！”
　　她嘴里的杨叔叔，是韩东请的厨子，兼家里日用物品采购的杨华，五十多岁了。
　　“嘿嘿！”
　　韩东嚼了几口，将嘴里的牛肉吞了下去，看着韩雪，问道：
　　“今天看书了没有，过几天我回来，要检查的哦！”
　　韩雪脸上闪过一丝慌张，不过很快镇定下来，一脸正经的说道：
　　“当然看了，哥，你什么时候回来啊！”
　　韩东心里摇了摇头，
　　“这丫头，没救了！”
　　嘴里却说道：
　　“很快，就这几天，随时都有可能回来！”
　　不给这丫头点压力，别想她会看一秒的书！
　　和韩雪一边聊一边吃，过了一会，对面韩雪的午饭也做好了。
　　因为在和韩东通讯的缘故，王倩就在韩雪的房间里摆了个桌子。
　　一个五十多岁的大胡子，家里的厨子杨华，端了一大盘东西进了韩雪的屋子。
　　一旁的王倩上前帮忙，很快韩雪面前就出现了一顿丰盛的午餐。
　　摆好后，王倩和杨华跟通讯中的韩东打了个招呼，便在一旁站着，看着两兄妹一边吃一边聊天。
　　估计是为了在韩东面前炫耀，韩雪将金黄色的猪头肉在通讯面前晃来晃去，然后塞在小嘴里，美美的吃起来。
　　动作浮夸，比韩东的动作大多了！
　　跟韩雪又聊了一会，叮嘱她别忘了看书后，在韩雪‘给我带点凶兽肉回来’的声音中，韩东关了通讯。
　　韩东现在的食量十分大，十几斤的牛肉，很快就吃完了。
　　打了个饱嗝，将火炉等物品收好，韩东在床上盘坐修炼导引术。
　　半个小时后，韩东起身，提着背包出门，找到上次向他购买材料的武者。
　　这次的收获远大于上一次，毕竟是五头高级兽兵级凶兽。
　　将背包的东西全部卖掉，总共得到三百多万华夏币！
　　随后，韩东顺便在这里买了一把一尺来长的小刀。
　　可以切割武将级凶兽尸体的小刀，十分锋利坚固，不过却花了100万，堪比手中的A5型血影战枪！
　　回到e17号临时居所，韩东躺在床上睡觉。
　　一觉睡到傍晚才醒来，提着血影战枪，背着背包，韩东再次出门向补给基地外面走去。
　　接下来的日子里，韩东每天都是接近傍晚出门，第二天上午回补给基地，往返于两地之间。
　　每天晚上，韩东都在峡谷和凶兽厮杀中度过。
　　这个峡谷有几百里深，凶兽众多，韩东几乎每天都能收获四、五头F级的高级兽兵级凶兽。
　　平均下来，每天都能卖出300多万华夏币，十来天后，韩东的财产便累计到3000多万了。
　　韩东现在熟悉了这些凶兽的攻击方式，杀F级的凶兽，越来越顺手了。
　　力量型的凶兽，基本是三分钟内解决战斗，力量敏捷均衡的凶兽也能在五分钟内杀死。
　　即使最麻烦的敏捷型凶兽，韩东也能将战斗控制在十分钟以内。
　　这一天，韩东的手和脚上面的顺劲，终于完全恢复了！
　　这代表着，韩东的拳脚攻击可以发出两倍的攻击！
　　韩东现在的力量高达40，敏捷更高，达到42！
　　加上顺劲发力，韩东的攻击力度已经是高级战士水平了！
　　现在面对F级的凶兽，韩东即使不使用血影战枪，光是拳脚，都可以解决！
　　猎杀凶兽的速度猛增！
　　最后三天，韩东每天都能猎杀八九头高级兽兵级凶兽！
　　卡上的账户资金也达到了五千万之多！
　　坐在一头花豹尸体身上，韩东嘴里咬着一根青草，悠闲的向峡谷四周张望。
　　今天是他在这里的最后一天了，算算时间，下一次穿越也快了！
　　所以，韩东决定今天狩猎结束就回家，然后等待系统的穿越传送。
　　这次穿越，韩东打算去《黄飞鸿》世界，一方面向黄飞鸿请教筋络顺劲的修炼方法，另一方面，也要向黄飞鸿再习得一门枪法！
　　韩东现在急于学习一门武器功夫！
　　眼看顺劲功夫就要完全恢复，但是却无法将其运用到武器上，实战能力大为降低，韩东心里十分着急。
　　按韩东的估算，若是血影战枪能完全发挥他的实力，每一枪的攻击都能顺劲发力，携带两倍力量攻击凶兽，他就敢现在就去挑战兽将级凶兽！
　　当然，最多是初级兽将级凶兽，而且是低级的初级兽将级凶兽！
　　这个世界每跨过一个级别，不管是武者还是凶兽，实力那都是天差地别！
　　武将级武者对应着兽将级凶兽！
　　虽然并没有明确划分，级别的差异主要是根据战斗表现来区别，但是一般来说，武将级武者攻击力量的门槛是八千公斤！
　　但是顶级武将的攻击力量可以达到八万公斤！
　　兽将级凶兽更夸张，最低级的兽将级凶兽，攻击力量都在一万公斤以上，一些顶级的力量型兽将级凶兽更是能达到十几万公斤！
　　而且，到了这个级别，已经可以无视绝大多数热武器！
　　求推荐票！

第八十章 遭遇兽将级
　　太阳慢慢升起，天亮了。
　　韩东现在的位置是峡谷的另一头出口位置。
　　经过十来天的猎杀，这个小峡谷里的凶兽都被韩东杀的差不多了。
　　所以，最后几天，韩东其实是在峡谷的另一头寻找凶兽，距离武者补给基地已经有几百里远。
　　看了看天色，差不多了，韩东从花豹尸体上一跃而起，站在了草地上。
　　这段时间积攒的钱也够花了，这最后一只凶兽尸体，韩东懒得收拾，就留给其他来这里的武者吧！
　　背上鼓鼓的背包，韩东提起血影战枪，就打算回去。
　　就在这个时候，韩东突然发现远处有个黑影盯着自己看。
　　心中一惊，韩东转头向黑影看去。
　　黑影距离韩东有一百米左右远，看体型像是头狼，趴在草丛中远远的注视着韩东。
　　仔细看着远处的狼，韩东的脸色严肃了起来。
　　身长五米多，全身青黑色，背上一条白色的纹路，从头顶直接通向尾部。
　　‘白线青狼’
　　兽将级凶兽！
　　盯着白线青狼，虽然距离一百多米，但韩东却不敢妄动！
　　力量：132
　　敏捷：135
　　在低级兽将级凶兽里，实力也不差了！
　　这个等级的凶兽，百米的距离眨眼即至！
　　所以，韩东其实已经在白线青狼的攻击范围里了！
　　韩东一直保持在对周围的警戒，但这头白线青狼却悄无声息的潜入到了这么近才被发现！
　　丢下背包，韩东举起血影战枪，摆出防御姿势。
　　那头白线青狼发现韩东察觉到了它，不再潜伏，走出草丛，向韩东走了过来。
　　身高近两米，五米多长的身体，走起路来，凛然带风，给人极大的压迫感。
　　面对属性占呈压倒性优势的白线青狼，韩东不敢怠慢，凝神静气，全身肌肉紧绷，劲道内敛，手持血影战枪盯着走过来的白线青狼。
　　距离韩东二十来米的时候，白线青狼停了下来，盯着韩东看了一会。
　　没有任何征兆！
　　一团乌云般的黑影就压到了韩东身前！
　　135的敏捷是什么概念？
　　敏捷9，速度就可以达到25m/s，135的敏捷，冲击速度已经是音速！
　　跨越20米的距离，对于白线青狼来说，真的比不上一眨眼的时间！
　　不过，白线青狼这一扑击，还是扑了个空！
　　韩东早已全神贯注，在白线青狼扑过来之前，就根据对方后足微曲的动作，知道了白线青狼要做什么。
　　双足顺劲发力，足下爆起大量尘土，韩东快速向左侧射出去。
　　42的敏捷，在顺劲发力下，爆发出84敏捷的速度，加上先发优势，韩东间不容发的避开了白线青狼这一扑击！
　　扑击落空，白线青狼仰天一声狼嗷，又向韩东扑了过来。
　　韩东再次快速闪避，一连躲开白线青狼五六次扑击，每一次都是险之又险！
　　连续扑击五六次后，白线青狼在原地稍作停顿。
　　韩东也从白线青狼迅如闪电的攻击中，回过神来。
　　盯着白线青狼，韩东略作思索。
　　白线青狼敏捷135，但自己顺劲发力，闪避敏捷也达到了84，和白线青狼相比，并不逊色太多。
　　加上自己的听劲功夫，躲避攻击应该是可以做到的！
　　这个时候的韩东，非常庆幸自己买了这把A5型血影战枪。
　　虽然是淘汰下来的残次货，但毕竟是可以对兽将级凶兽破防的武器。
　　只要自己坚持下去，未必没有取胜的机会。
　　想到这里，韩东心里一定，转而眼冒凶光，盯着这头白线青狼。
　　很快，白线青狼再次向韩东正面扑了过来。
　　韩东在险险避开的同时，手中血影战枪一摆，向白线青狼颌下刺了过去。
　　白线青狼抬起前爪，一爪子就拍飞了血影战枪。
　　“当”
　　一声金属撞击声刺耳嘹亮，血影战枪被拍飞。
　　韩东只觉一股大力传来，手中的血影战枪握不住，眼看就要脱手而去。
　　韩东大惊，连忙手臂顺劲发力，抓紧血影战枪，同时足下顺劲爆发，躲开白线青狼的后续扑击。
　　白线青狼的力量属性是韩东的三倍还要多，韩东一时没注意，差点武器脱手。
　　如果没有血影战枪在手，韩东就真的只能等死了！
　　韩东的手腕一阵麻木，不敢再随意出手，收起血影战枪，只是紧盯着白线青狼，连连闪避。
　　好在韩东脚上的顺劲已经完全恢复，每一次闪避都能使用顺劲发力，加上听劲预判，倒是堪堪能躲开白线青狼的扑击。
　　白线青狼体力近乎无穷，扑击不停，一直追着韩东，在一百多米的空地上，真的就像是一阵风一样，绕着韩东盘旋不休。
　　白线青狼身体动作太快，韩东又要全力预判它的下一次攻击路线，对其全身劲道分布，节点位置的观察效率就大大下降了。
　　周旋了近二十分钟，韩东才大致上摸出了白线青狼身上节点所在。
　　但韩东依然不敢轻易出枪，上次血影战枪差点脱手的教训还在眼前，韩东小心翼翼的等待机会！
　　在白线青狼又一次腾空扑来的时候，韩东足下顺劲发力，没有左右闪避，反倒向前俯冲。
　　在白线青狼扑击到来之前，韩东便来到半空中的白线青狼腹下，双手握紧血影战枪，向白线青狼腹部刺去。
　　不愧是敏捷135的兽将级凶兽，即使是在空中，依然灵活无比。
　　不知道白线青狼是怎么做到的，上身一挺，头高高抬起，身体便在半空人立而起。
　　不但避开了韩东这一枪，一只后足还弹出利爪，抓向了血影战枪。
　　“铮”
　　血影战枪被利爪拍开，一股大力袭来。
　　不过这次韩东早有准备，双手顺劲发力，紧紧的握住了血影战枪。
　　趁着白线青狼在空中，无处借力，韩东站在原地，血影战枪在空中一轮，快速返回，再次向白线青狼腹部刺去。
　　白线青狼如法炮制，后足爪子拍开血影战枪。
　　韩东得势不饶人，手中血影战枪在空中甩出个漂亮的弧线，又刺向了白线青狼腹部。
　　白线青狼的智慧，明显比兽兵级凶兽有所提高，这次不再正面拍向血影战枪。
　　而是身体在半空一扭，转了半个圈，爪子斜着拍向血影战枪。
　　借着这斜着一拍的力道，白线青狼在半空，向远处地面落下。
　　求推荐票！

第八十一章 决胜毫厘间
　　不待白线青狼落地，韩东大吼一声，双足顺劲发力，身体向白线青狼落地点爆射而去。
　　白线青狼刚落在地上，见看见韩东疯狂冲过来的身影，最前面的，就是那把在阳光下闪着寒光的血影战枪枪尖！
　　白线青狼伸出右前爪，拍开了血影战枪，但刚落地，重心不稳，这一拍力量不大，同时身体还被这一枪在地上带着后退了两米。
　　韩东被拍开的血影战枪，在空中快速的一摆，扫向白线青狼背部。
　　这一枪携带的力量不大，即使打中也不会对白线青狼有什么伤害。
　　但白线青狼却感到非常别扭，不愿被枪扫中，四足一踩，身体横着飞了五六米出去。
　　但韩东如影随形般跟了上来，手中血影战枪刺向白线青狼头部。
　　白线青狼头一歪，躲开这一枪，但紧接着，血影战枪又捅向它的喉咙。
　　要害位置怎能暴露，白线青狼上身横向一转，血影战枪落空。
　　就在白线青狼准备攻击的时候，血影战枪又来到了它的腰部左侧。
　　白线青狼无奈，只得四足发力，向后跃去，再次躲开。
　　韩东双足蹬地，紧随白线青狼身形而去，血影战枪连连刺出，枪枪不离白线青狼身体。
　　有时候刺向白线青狼身体要害部位，让白线青狼不得不躲。
　　有时候血影战枪的攻击看似无害，但白线青狼偏偏觉得不能不躲。
　　就这样，以白线青狼身在半空，无处借力的为契机，韩东成功的夺回了战斗的主导权。
　　一杆血影战枪，在韩东手中，如银龙狂舞，疾风暴雨般的围绕着白线青狼打转。
　　枪枪不离身！
　　饶是白线青狼高达135的敏捷，也缓不过气来，只剩下躲避。
　　一边闪避，一边企望敌人攻击有所停顿，给自己反击的机会。
　　韩东怎会给白线青狼机会？
　　好不容易占得上风，当然要珍惜这个来之不易的机会！
　　韩东双脚顺劲发力不停，围绕这白线青狼的身体转来转去，缠着不放。
　　双手紧握血影战枪，随时准备顺劲发力支援，防止被白线青狼打飞。
　　双眼更是紧盯着白线青狼的一举一动，随时洞察其全身劲力分布，尤其是节点状态。
　　两者的行动都达到音速，尤其是攻击速度，更是超过音速许多。
　　一人一狼，在峡谷出口位置翻来滚去，纠缠不休。
　　远远看去，就像两道旋风盘旋在一起！
　　真的就是旋风！
　　随着一人一狼战况愈加激烈，四周飞沙走石不断，狂风呼啸不止，宛如一场天灾！
　　身体以音速在地面闪转腾跃，还是两个，自然带动周围的空气疯狂旋动，慢慢的，就形成一道粗大的旋风。
　　旋风越来越大，里面夹杂着大量飞沙走石，普通人进入，立刻就是重伤！
　　白线青狼和韩东，就在这股旋风的中央激烈纠缠！
　　一个是体力无穷的凶兽，一个是刁钻凶狠的人类武者，二者互不相让，好一场大战！
　　战斗进入胶着状态。
　　尽管韩东占优，全面压制白线青狼，但却没有给对方带来一点的实质伤害，这么久了，白线青狼依然生龙活虎！
　　而韩东需要全身贯注，一点都不敢放松，一旦丢弃了这一点微弱的优势，局面就要瞬间反转。
　　若是让白线青狼缓过起来，韩东未必还能再次占的先手，以这头畜生的体力，到时候鹿死谁手真的不好说！
　　身处激烈战况中的韩东，没有意识到时间的流逝。
　　三个小时过去了！
　　时间已经来到中午！
　　三个多小时的全力以赴战斗，韩东体力逐渐见底！
　　尤其是双脚，因为每一次移动都需要使用顺劲发力，才能跟得上白线青狼的动作。
　　所以，韩东的双脚，顺劲发力就没停过！
　　如此长时间的顺劲爆发，即使力量属性高达40，双脚也要扛不住了！
　　韩东的脚上现在血迹斑斑，伤痕累累，至于鞋子，早就没影子了！
　　韩东处境不妙，白线青狼也好不到哪去！
　　这个人类太凶狠了，白线青狼出生以来，从未有过这般苦战！
　　漂亮的皮毛早就被尘土覆盖，连续不断的在地面翻来滚去，高强度的摩擦，自己锋利的爪子都有点被磨平了。
　　白线青狼逐渐不耐烦起来！
　　关键是这个人类并没有多强大，不管是速度还是力量，都远不如自己。
　　甚至这个人类的很多攻击，在它看来，其实都很一般，根本就对自己构不成威胁。
　　要不是心底的本能，有个声音一直在告诫它，不要被这个人类的攻击打中，它早就不顾一切，撕碎了这个可恶的人类！
　　可是现在，白线青狼躲闪的越来越狼狈，可对面的人类看起来好像越来越精神了！
　　随着不断被动的躲闪，白线青狼心里的不忿不断加剧，这个不识好歹的人类，你以为你的攻击有多强，给我挠痒痒都不够格！
　　终于，面对韩东血影战枪的横扫，白线青狼仰头一声怒吼，愤怒的狼嗷响起！
　　白线青狼突然变向，不管扫过来的血影战枪，向韩东狠狠的扑了过去。
　　韩东眼睛一亮，手中血影战枪继续横扫，双足顺劲再次发力，脚上随即多出一个伤口，流了一串血，向后倒退五六米。
　　躲开白线青狼正面扑击的同时，血影战枪也扫中了白线青狼的左前足连接身体的位置，类似人类的肩膀。
　　后退落地后，双足立刻顺劲发力，身体向前爆射而去。
　　白线青狼扑击落空，顺势落地，这个人类的攻击果然如它所料，没有任何伤害。
　　见到韩东还敢向它正面攻击，白线青狼大怒，仰天又是一声怒吼，同时向韩东扑去，势要撕碎这个人类。
　　韩东紧握长枪，直接刺向白线青狼头部下方的颈部。
　　白线青狼抬起左足，弹出尺长利爪，横拍了过去。
　　爪子顺利的拍开血影战枪，但此时白线青狼却感觉左肩一阵虚弱，后力不支，保持不住身形，被长枪的力量荡的向右翻了过去。
　　韩东的身体像暴风一般冲向白线青狼，血影战枪向半空中翻滚的白线青狼身体刺去。
　　目标，左足根部，下方！
　　看见血影战枪刺来，空中的白线青狼伸出左爪拍了过去。
　　但不知道怎么回事，左爪竟然不听使唤，在空中停顿了一下！
　　韩东此时的枪速有多快？
　　无法形容的快！
　　就在白线青狼这略一停顿的功夫。
　　“噗嗤”
　　血影战枪成功的刺入了白线青狼左足腋下。
　　新人新书求推荐票支持！

第八十二章 悲壮的胜利
　　“嗷呜”
　　白线青狼在空中发出一声悲壮的呜鸣，两只一米多长的前足弹出一尺长的利爪，在血影战枪的枪杆上来回劈砍。
　　一枪得手，韩东立刻将二米多长的血影战枪抡了起来。
　　在空中轮了二圈后，韩东双手持着血影战枪，携带着两千多斤重的白线青狼，向远处峡谷一侧疾冲。
　　几乎是眨眼间，韩东便来到峡谷一侧，这里的山壁全是坚硬的岩石。
　　韩东毫不停留，手持血影战枪，狠狠的向山壁扎去。
　　“彭”
　　一声巨响，白线青狼巨大的身体，砸在了山壁坚硬的岩石上，砸的白线青狼一阵头晕眼花。
　　与此同时，顶着山壁，韩东双手顺劲发力，将血影战枪向前死命深扎，同时震荡枪身，扩大白线青狼伤口。
　　白线青狼拼命挣扎，两道锋利的利爪狠命的在枪杆上劈来砍去。
　　但在这种情况下，白线青狼还能有什么转机？
　　很快，白线青狼的身体便被血影战枪贯穿，枪尖穿过白线青狼身体扎入坚硬的岩石里。
　　在韩东反复震荡枪杆的情况下，白线青狼不仅身体被血影战枪贯穿，伤口也越来越大。
　　就在此时，突然，“咔擦”一声，血影战枪断了。
　　原来，在白线青狼的双爪拼命劈砍下，血影战枪终于承受不住断了。
　　这杆血影战枪，是韩东在补给基地，向一位收购材料的武者淘来的残次品，本来就带有损伤。
　　现在，在白线青狼132力量的疯狂劈斩下，终于断了！
　　枪杆一断，白线青狼奋力挣扎，立刻就从山壁上掉了下来。
　　掉下来后，白线青狼不求杀敌，掉头就跑，准备逃命！
　　血影战枪长二米六，断为两截后，韩东手里就剩下一米三、四的枪柄。
　　见到白线青狼要逃，韩东怎会让它跑掉？
　　兽将级凶兽身上的材料，价值可是远超兽兵级凶兽的，这一头白线青狼，顶的上他这十几天收获的总和！
　　抡起手中的半截枪身，韩东当棍使，向白线青狼劈头盖脸的砸了过去。
　　白线青狼腋下受到重创，整个身体都被穿透了，鲜血流了一地，哪有什么躲闪能力？
　　几乎每一棍，都结结实实的打在了白线青狼身上！
　　本来，以白线青狼高达132的力量，和135的敏捷，如果全力逃跑，哪怕身受如此重伤，韩东也很难挡住。
　　但战斗了这么久，韩东早就对白线青狼身体的每一处都了如指掌！
　　每次棍击，都击打在白线青狼身上的节点位置，或许没有给白线青狼带来创伤，但却让它身体重心严重失衡，行走不利。
　　所以，尽管白线青狼一心要逃，但在韩东的棍击下，四肢完全不听使唤，根本跑不掉。
　　只能在原地承受韩东的毒打！
　　这种情况，有点类似当初在《黄飞鸿》世界，韩东刚刚听劲大成，面对沙河帮众的时候。
　　当然，韩东现在下手可比当初狠多了！
　　这一打就是近一个小时！
　　兽将级凶兽的体力充沛的不像话，受了如此重的伤，还被毒打这么久，竟然还没死！
　　到底是力量属性相差太大了！
　　尽管如此，近一个小时后，白线青狼也慢慢的只有出气，没有进气了！
　　白线青狼的体能远胜韩东，但在受重伤后，毫无反抗的被韩东肆意毒打，死亡自然只是时间问题！
　　就好比，成年人的体力是六、七岁孩童的好几倍，但你让成年人躺地上，让六、七岁的熊孩子拿木棍打一小时试试？
　　最后，白线青狼倒在地上不动，任由韩东如何棍击也没有反应。
　　韩东还不放心，又打了几百棍！
　　不是韩东小心过头，实在是这头白线青狼太凶悍了！
　　而且，没听过狼这种动物，非常狡猾，有时候还会装死吗？
　　在将白线青狼的颈骨都打断了，白线青狼巨大的狼头歪到一边的时候，韩东才停了下来。
　　一屁股坐在地上，韩东大口大口的喘着气！
　　身体放松下来后，韩东眼前发黑，脑袋里面一直‘嗡嗡’作响！
　　差点晕过去！
　　四个多小时全神贯注，精力高度集中，身体里每一寸的力量都被榨干！
　　韩东现在手脚无力，只想好好的大睡一场！
　　这一战，是韩东有史以来最艰苦的一战！
　　即使经过导引术修炼，受到宇宙能量洗礼，力量敏捷属性达到40，韩东的身体也被掏空了！
　　坐在地上休息了一个小时，韩东才勉强回过气来。
　　脚上传来火辣辣的疼痛感，韩东向脚上看去。
　　双脚上面全是血，有的地方已经结疤，但有的地方还在流血，皮肉翻滚，还混合着泥沙，怎一个惨字了得！
　　叹了口气，韩东努力站了起来，看着五米多长的白线青狼庞大尸体，一股成就感油然而生！
　　不容易啊！
　　韩东暗叹。
　　一定要尽早学会一门真正的枪法！
　　如果韩东能将顺劲发力扩展到武器上，攻击力量就会成倍增加！
　　那么，即使面对白线青狼这样的兽将级凶兽，也不至于一味的躲避，担心武器接触白线青狼利爪，受到反震力受伤，甚至丢失武器了！
　　这样一来，韩东的攻击效率会大大增加，哪还会和白线青狼纠缠这么长的时间！
　　最多一小时，韩东就有信心干掉这头白线青狼！
　　试着走了两步，一个踉跄，差点摔倒在地。
　　不仅双脚剧痛难忍，全身都酸痛不已！
　　韩东在一块石头上坐了下来，继续休息。
　　还好这里靠近山壁，遮住了太阳，算是个阴凉地带，石头温度不高，韩东坐在上面倒也不怎么难受。
　　脱下上衣，撕成条状，韩东勉强将双脚包扎了一下。
　　然后就呆坐在石头上，等着体力恢复。
　　附近的凶兽都被韩东杀的差不多了，加上和白线青狼一上午的激斗，周围的低级凶兽早就跑光了。
　　所以，韩东没有受到干扰，安安心心的在这里休息了两个小时！
　　下午4，5点的时候，韩东将双脚多裹了一层，然后起身。
　　找到之前丢下的背包，韩东一手扛着背包，一手拽住白线青狼尸体尾巴，赤裸着上身，步履不稳的向补给基地慢慢走去。
　　忍着脚板的剧痛，和全身掏空了的感觉，韩东花了一个多小时，走出了峡谷。
　　然后又花了半个小时，回到了军区的武者补给基地。
　　新书求支持，求推荐票！

第八十三章 精神大爆发
　　韩东回到补给基地后，引起了不小的轰动。
　　不提手上的白线青狼尸体，兽将级凶兽！
　　单说韩东惨烈的样子，就引起了好多武者的围观！
　　上身赤裸裸的，双脚被包的严严实实，却还不断渗出血液，外加一脸的疲惫相。
　　一看就知道，刚刚经过了一番惨烈大战！
　　白线青狼尸体太庞大，临时居所放不下，韩东回到补给基地后，直接找到了这段时间向自己收购材料的武者。
　　这个武者看到韩东一身的惨相，立刻就明白了。
　　不过他并没有多说，武者出城和凶兽厮杀，受伤甚至死亡都是常见的事情，像韩东这样的，也不少见！
　　不过心中却是惊奇不已。
　　这段时间，韩东都是找他兜售材料，他对韩东也熟悉了，知道他每次都猎杀高级兽兵级凶兽。
　　以前，以为韩东只是高级战士级武者，现在看来，却是战将级的强者！
　　战将级武者倒也罢了，但是这么年轻的战将却十分罕见！
　　背包里的材料不多说，白线青狼尸体，这名武者直接给出了6000万的报价！
　　这个价格勉强还算公道，虽然这具白线青狼尸体，除了被血影战枪捅穿的地方，基本保持完整，按理价格会更高一些。
　　不过考虑到这是在城外，被压价也正常，只要不是被压的太多，韩东也不想计较。
　　何况现在韩东全身疲惫，只想好好大睡一觉，更没心情讨价还价了！
　　得到6000多万华夏币，告别这位武者后，韩东来到补给基地的救护医院。
　　这里的医院，是针对在城外和凶兽厮杀受伤，来不及送进城里医院治疗的武者而设。
　　属于临时处理伤势的一个地方，正好符合韩东现在的情况。
　　进了医院，在病床上等待治疗的时候，韩东沉沉的睡了过去。
　　醒来后，已经是第二天的傍晚。
　　这一觉，韩东睡了足足一天一夜！
　　双脚已经得到良好的治疗，伤口的泥沙都被洗干净，敷上药后被医用绷带绑好。
　　医生告诉韩东，他的伤势并不是特别严重，脚上的伤都是皮外伤，修养几天就能好。
　　主要还是身体消耗太大，需要好好调养，最好一个月内不要有剧烈的活动。
　　得到医生的告知后，韩东心里大为放松。
　　谢过医生，韩东顺利的办了出院手续，上了火车，回到江南市扬州城。
　　到了明月小区的别墅后，韩东在家里修养了足足五天。
　　这次的经历，韩东没有对韩雪多说，更没有提到自己受伤的事情。
　　将带回来的几十斤凶兽肉，交给家里的厨师杨华处理。
　　这几天，韩东乐呵呵的看着韩雪对着凶兽肉大快朵颐，心里充满温馨！
　　小丫头太瘦了，多吃点，好长身体！
　　宽敞的练功室里，韩东一身白色练功服，盘坐在地板中央。
　　看着系统面板，韩东面露微笑。
　　姓名：韩东
　　力量：42
　　敏捷：44
　　精神：10
　　意志：1
　　融合度：23%
　　诸天世界：
　　低武世界：笑傲江湖，黄飞鸿，碧血剑，精武英雄，射雕英雄传，七侠五义。
　　可进入世界：笑傲江湖，黄飞鸿，碧血剑，精武英雄，射雕英雄传，七侠五义。
　　进入时间：一年
　　五天来，虽然导引术没有停，但是力量敏捷属性的增加速度，已经明显下降。
　　这很正常，每个修炼导引术的武者，身体素质增加最快的就是第一个月，之后就会快速下降。
　　韩东能在一个月后，五天时间里力量敏捷各增加2点，已经比寻常武者快了不少。
　　收获最大的是精神属性，经过了和白线青狼的苦战后，韩东的精神属性迎来了一次爆发。
　　从5一下跳到10！
　　增加了一倍！
　　虽然，现在还不知道精神属性究竟该怎么用，但韩东相信，精神属性一定是比力量敏捷还要重要的指标。
　　反应到身上的，就是韩东现在充满斗志，即使面对比自己还要强的敌人，也敢上前一斗的精神！
　　前世作为宅男的韩东，本质上只是一个普通人，并没有一个强者真正的斗志。
　　反之，和前世的绝大多数人一样，欺软怕硬才是他的本心！
　　任何时候，首先考虑的，都是有没有后路！
　　没有接受过血与火的考验，生活在和平年代的人，是不可能有一颗遇强则强的强者之心的！
　　但韩东经过在城外这半个月和凶兽的战斗，加上上次穿越《精武英雄》世界的磨砺，已经逐步摆脱了前世有点懦弱的心态。
　　一颗勇于迎难而上的心，是任何强者必备的！
　　看着精神属性，韩东满意的点了点头。
　　融合度恢复到了23%，很接近高峰期的25%了！
　　韩东这几天一边修养恢复，一边练拳，已经能感受到腰部，后背和前胸，顺劲越来越通畅。
　　估计要不了多久，顺劲功夫就会恢复到大成境界！
　　三天前，系统面板上就显示出了可穿越世界，不过韩东因为要修养，所以没有急着穿越。
　　他也想看看，如果耽误几天，系统会不会取消本次穿越资格！
　　这是对系统的一个小小试探！
　　结果让韩东很满意！
　　系统可穿越的选项一直没变过，似乎在等待他的选择！
　　看着系统给出的可穿越世界，韩东陷入沉思。
　　本次可穿越世界又多了两个！
　　看来，系统也不是一成不变的，随着穿越次数增加，可选项也变得丰富了起来。
　　不过依然都是一些低武世界！
　　哪怕相对来说，提高了不少的射雕英雄传世界！
　　韩东没有挑剔，有系统就够了，难道非要一步登天才满意吗？
　　韩东是一个知足的人！
　　手捏下巴，看着诸多可穿越世界，韩东开始选择。
　　首先，笑傲江湖，碧血剑，射雕英雄传都剔除。
　　原因很简单，韩东现在选择的是国术修炼体系，这些以内力修炼为主的世界，并不适合他。
　　或许以后韩东会进去看一看，但不是现在。
　　然后，精武英雄也除外。
　　虽然，韩东想再见见合作了一年的战友陈真，但这个世界，真的对韩东没什么帮助！
　　剩下的就是黄飞鸿世界，和七侠五义世界了。
　　七侠五义世界，韩东有些了解，小的时候看过电视，对里面的南侠展昭，锦毛鼠白玉堂，还有其他五鼠，韩东还是比较喜欢的。
　　当然，那个一脸黑的包青天，更是韩东小时候的偶像！
　　不过，情节几乎完全不记得了，而且这个世界的武力值也并不高。
　　想了想，韩东还是放弃了七侠五义世界。
　　“黄飞鸿师父，弟子来看你了！”

第八十四章 大忽悠上线
　　韩东现身的地方，是一块荒地，地面荒芜，夹杂着一些青草，不过大小不等的石头倒不少。
　　稍远点，是一片稀疏的树林。
　　这地方，韩东很熟悉。
　　不就是佛山郊区，当初练站马桩的地方么？
　　也是后来练习飞蝗石的地方。
　　另外，暗杀佛山提督的时候，带了一个麻袋来这里，装满了石头才离开的。
　　四周扫了一下，韩东心中颇有感慨。
　　这里，就是他的国术之路开启的地方！
　　左右看了一眼，很轻易的辨明了方向，抬脚向佛山市走去。
　　韩东的穿着，还是在别墅里的白色练功服，运动鞋，寸头短发。
　　这条路，韩东不知道走过多少回，没过多久，就看到了宝芝林。
　　路上，韩东寻机找个行人问了一下，得知现在的时间距离当初离开的时候，整整相差了三年！
　　牛掰！
　　韩东暗暗给系统竖了一个大拇指。
　　熟门熟路的进了宝芝林大门。
　　宝芝林和以前一样，白天都是大门敞开，方便病人进出。
　　一进门，就看见凌云凯在院子里练拳，结巴牙擦苏在台阶上晒草药。
　　看见了韩东，凌云凯和牙擦苏都很激动，围上来问东问西。
　　对于韩东来说，这两个师兄是一年多没见，但对于凌云凯和牙擦苏来说，韩东这一走就是三年没有音讯。
　　对这两个师兄的热情，韩东一一笑纳，跟两人分别拥抱以示亲热。
　　拥抱后，韩东就问起师父黄飞鸿来。
　　在两人的带领下，韩东来到宝芝林后院，见到了黄飞鸿。
　　黄飞鸿正坐在椅子上看医书，看见韩东，也高兴的站了起来。
　　几年不见，众人一阵热闹，在一起有说不完的话。
　　到了傍晚时分，十三姨也从城里照相回来了，看见韩东回来，上前问东问西，嘘寒问暖。
　　韩东见到十三姨，想起电影里她和黄飞鸿的苦恋，眼珠子一转，当场说道：
　　“十三姨，你怎么还没有和师父结婚啊！”
　　众人愕然。
　　凌云凯和牙擦苏低下头来，吃吃低笑。
　　十三姨被闹得满脸通红，一时说不出话来。
　　黄飞鸿脸色也很尴尬，不过到底是师父，地位不一样，立即扳起脸来，对韩东训道：
　　“胡言乱语，十三姨是长辈，怎么可以这么说话！”
　　韩东嬉皮笑脸的说道：
　　“什么长辈不长辈的，师父，十三姨的父亲只是您的干舅公而已，又不是血缘上的亲舅公！”
　　“十三姨跟您的辈分，更是八竿子打不着，哪来的辈分可言？”
　　听了韩东的话，十三姨一脸幽怨的看着黄飞鸿。
　　黄飞鸿听了，神色也有些意动。
　　韩东见状，忙趁热打铁的说道：
　　“师父，十三姨在宝芝林陪了您三年，三年啊，师父，人的一生有几个三年？三年的宝贵青春浪费在这里，您真的忍心吗？”
　　听到韩东说‘人的一生有几个三年？’的时候，黄飞鸿也禁不住沉默了下来。
　　十三姨幽怨的看着黄飞鸿不语。
　　凌云凯和牙擦苏你看我，我看你，低下头不说话。
　　眼见场面尴尬了起来，韩东深知不宜操急，只要开了这个口子，后面的事情自然就好办了。
　　当下，韩东话音一转，从身上取出一个包裹，一脸神秘的说道：
　　“师父，您猜，弟子带了什么东西过来？”
　　见韩东不再提这茬，黄飞鸿心中大大的送了一口气，不敢看十三姨，问道：
　　“什么东西？”
　　韩东‘嘿嘿’的笑了几声，一手托着包，另一手伸出去，解开包袱，露出一块十几斤的肉。
　　这是在吞噬星空世界，猎杀凶兽获取的凶兽肉！
　　考虑到极限之家贩卖的那些基因药水，天才地宝什么的，都是为武者供应的，低武世界的人未必承受得住。
　　而且价格都奇高无比，动辄几百亿，上千亿的，韩东也买不起。
　　所以，韩东没有买那些东西，却将猎杀凶兽得到的凶兽肉特意留了十几斤，这次穿越的时候带了过来。
　　众人一脸好奇的看着包里的肉。
　　“这是……”
　　黄飞鸿看了一会，有些迟疑的说道：
　　“这是肉吧！是什么肉？”
　　一旁的凌云凯嘴长话多，插话道：
　　“不像猪肉，也不像牛肉，难道是驴肉？”
　　十三姨也说道：
　　“不像是驴肉，北方的驴肉我见过，不是这样子的，肉质十分紧密，难道是熊肉？”
　　韩东‘哈哈’大笑，随口扯道：
　　“师父，二个月前，我进入四川神龙岭，本想看看是不是真的有传说中的神龙，却意外的发现了一头异兽！”
　　“这头异兽有二个人那么高，身长二丈多，长着一对类似梅花鹿的大角，全身覆盖麟甲，吃山林中的虎豹为生！”
　　众人闻言不禁倒吸一口冷气。
　　牙擦苏结结巴巴的说道：
　　“龙……，龙……，是龙啊！”
　　韩东说道：
　　“是不是龙，谁也不知，自从发现了这头异兽后，弟子便尾随着它，想搞明白究竟是什么东西！”
　　“在一个风雨交加的夜晚，我远远的看到，这头异兽仰天长啸，然后四蹄踏空，好像要飞上天空！”
　　众人皆屏气凝神的听着。
　　“突然”
　　韩东猛地放大声音，周围的人都不禁打了个哆嗦，连黄飞鸿也不例外。
　　不过到底是拳法宗师，对身体的控制细致入微，除了一直注意他的韩东，看到他身体细不可查的，微微抖了一下，无人发现。
　　心里暗笑，韩东一本正经的说道：
　　“突然一道巨大的闪电从天而降，正好劈在这头异兽的头上，这头异兽顿时倒地不起！”
　　“随后，漫天的风雨一下子就全停了，天气放晴，就好像什么事情都没有发生过似得！”
　　众人听得精彩，不敢打断韩东，大气都不敢出一下。
　　“弟子当时惊呆了，远远的站着不敢靠近！”
　　韩东忽悠的越来越起劲了。
　　“直到第二天天亮，弟子见周围没有什么异状发生，大着胆子走上前去！”
　　“然后就发现，这头异兽的头部全部被闪电击成粉末，只剩下了半截身子！”
　　“当时弟子为了追踪这头异兽，已经一天一夜没吃东西，也是饿极了，见到现成的食物，忍不住就现场生火，烤了一大块来吃！”
　　“啊”
　　围听的众人都禁不住‘啊’了一声，看向韩东。

第八十五章 ‘龙’肉的味道
　　牙擦苏结结巴巴的问道：
　　“好……好……好吃……吗？”
　　韩东露出一股回味的神态来，说道：
　　“味道鲜美就不说了，吃完之后唇齿留香，余香不绝，弟子回味了好几天，啧啧！”
　　围听众人都一脸羡慕的看着韩东，连黄飞鸿的神色都大为意动。
　　韩东见火候差不多了，转而说道：
　　“当然，味道好只是一方面，但只是这样，还不足以让弟子觉得是多好的东西！”
　　十三姨忍不住插话道：
　　“难道真的是龙肉，吃了可以长生不老？”
　　众人顿时眼中放光，死死的盯着韩东手上托着的‘龙’肉。
　　韩东心中好笑，‘嘿嘿’的偷笑几声，说道：
　　“长生不老倒不至于，毕竟就算那头异兽自己，也没到这程度，不过……”
　　“不过，弟子吃完后，却发现力量大增，身子也比以前更灵活了！”
　　“所以，就算不是龙肉，应该也是一种难得的天材异宝！”
　　说道这里，韩东有些‘不好意思’的说道：
　　“师父，当时弟子吃的兴起，把异兽肉都快吃完了才回过神来，所以只剩下这十几斤的样子了！”
　　说完，韩东就手上的‘龙’肉放在了桌子上。
　　对于这凶兽肉有多大的效果，韩东不是很清楚，但却相信对低武世界的人一定会有益处。
　　韩东自己的属性太高，虽然吃了无数凶兽肉，除了觉得比普通的肉更管饱之外，没什么特别的地方。
　　但韩雪小丫头吃了之后，属性虽然没有增加，但韩东却观察到，她的身体明显灵活了不少，力量也增加很多。
　　韩雪是高级世界土生土长的人，都能有这么大的增益。
　　想必低武世界的人，尤其是黄飞鸿这样修炼国术的人，吃了凶兽肉，效果应该会更加明显才对。
　　一众人围着桌子，盯着‘龙’肉看个不停。
　　良久，黄飞鸿才沉吟道：
　　“这块肉的肉质极为紧密，必是某种强大凶悍的野兽所有，就算不是龙肉，想来也必有不凡之处！”
　　说完，黄飞鸿吩咐凌云凯道：
　　“阿凯，你去叫你大师兄阿荣过来，今晚我们一起吃阿东带回来的异兽肉！”
　　凌云凯猛点头，一脸兴奋的小跑出宝芝林，寻林世荣去了。
　　‘龙’肉珍贵异常，不能随便交给外人处理，黄飞鸿亲自上手，牙擦苏打下手，十三姨帮忙，在厨房忙了起来。
　　担心药效流失，黄飞鸿没有在锅里炒，而是放入生姜等调料后，加水在锅里闷煮。
　　没过多久，凌云凯就带着兴冲冲的林世荣来了。
　　林世荣也跟着上去帮忙，他是卖猪肉的，对怎么煮肉经验丰富，很快便替过了黄飞鸿。
　　凶兽肉的肉质极为紧密，别说吞噬星空世界的凶兽肉了，就是低武世界的老虎肉，那也需要煮很久才能熟。
　　不比吞噬星空世界，有特殊燃气提供的高温火焰，在这个世界，木材升的火需要煮很久才能煮熟凶兽肉。
　　在黄飞鸿师徒几人的操持下，足足煮了三个时辰，也就是六个小时，才把肉煮熟。
　　这时，已经是深夜子时了，但众人却越发兴致高涨。
　　除了凶兽肉，林世荣还下厨炒了好几个菜，最后，带上十七八斤的凶兽肉，桌子上摆满了菜肴。
　　韩东以自己吃过很多为由，没有要凶兽肉，黄飞鸿师徒加上十三姨五个人，每个人都分了三斤！
　　黄飞鸿作为师父，众弟子恭敬，分的最多，占了五六斤的样子。
　　凶兽肉不仅肉质紧密，味道也确实比家畜和野兽好吃不少，众人吃的都是胃口大开。
　　这么多肉，哪怕除了十三姨外，都是学武之人，这一顿下来，也是人人肚子撑圆，吃的饱饱的。
　　十三姨吃不下这么多，最后给黄飞鸿和三个徒弟一人分了一些出去。
　　很快，凶兽肉的效果便出现了。
　　最先受不了的是牙擦苏，他没练过武，消化远比不上黄飞鸿等人。
　　吃完凶兽肉后，牙擦苏满脸通红，像是醉酒了一般，东倒西歪的，坐都坐不稳。
　　那是气血上冲的表现，牙擦苏控制不住体内气血翻涌，大脑受到刺激，脑袋晕沉沉的。
　　然后是凌云凯，体内上冲的气血让他全身沸腾，全身汗流不止。
　　林世荣也好不到哪去，热的他顾不得师父和十三姨在场，当即脱下上衣，可还是汗水直流。
　　黄飞鸿见状，忙吩咐二个弟子去庭院练拳，消化药力。
　　听到黄飞鸿吩咐，凌云凯和林世荣立刻冲向门外，在宝芝林大院里练起拳来。
　　过了一会，黄飞鸿也感觉到体内气血上冲，沸腾不已！
　　按捺不住，黄飞鸿一个箭步，到了庭院，和二名弟子一起打起拳来。
　　十三姨吃的远比其他人要少，这时只觉得体内热流阵阵，精力充沛，但还可以控制。
　　她也不会武功，就在门口站着，笑吟吟的看着黄飞鸿等人。
　　韩东从凳子上站起来，离开桌子，来到庭院台阶上，津津有味的看着黄飞鸿等人打拳。
　　凌云凯是韩东之前，黄飞鸿最小的弟子，拳法修为最弱，但也已经将皮肉练透，顺劲大成，一套洪拳使出来，呼呼带风。
　　林世荣三年前处于炼筋阶段，现在明显已经炼筋大成，挥拳出腿之间皆带有脆响，练的是刚中带柔的铁线拳。
　　至于黄飞鸿，韩东则有些看不懂了。
　　黄飞鸿打的拳法，毫无疑问，是韩东最熟悉的虎鹤双行拳。
　　但和韩东以刚猛凌厉为主不同，黄飞鸿的虎鹤双行拳，刚中带柔，柔中带刚，阴阳并济，施展开来，如行云流水，毫无烟火之气。
　　黄飞鸿身形矫捷，气息不查，毫无踪迹，出招变幻莫测，劲力内含，吞吐不定，琢磨不到方位。
　　看的韩东神往，惊叹不已！
　　和韩东练拳时不同，黄飞鸿并不是按照三十六式拳式的顺序来，而是随意挥洒，次序颠倒，偏偏给人一种极为和谐的感觉。
　　韩东聚精会神，想看到黄飞鸿身上的劲，和节点所在，却怎么也看不出来。
　　随着黄飞鸿的步伐移动，挥拳出腿，他身上的劲完全内敛，根本察觉不到！
　　身上的节点更是隐藏不漏，甚至随时在移动，韩东刚看到一处节点，但随即便消失无踪，换了位置。

第八十六章 巨大的效果
　　韩东估计，若是自己和黄飞鸿属性相当，完全看不到他的攻击路线，更抓不到任何节点。
　　交起手来，恐怕自己根本挡不住黄飞鸿一招！
　　哪怕当初让韩东完全看不懂拳路的严振东，在拳法造诣上也远比不上黄飞鸿！
　　黄飞鸿的拳法就像大海，韩东越看越觉得深不可测！
　　庭院里的三人，这一打拳就是一个时辰过去了。
　　首先结束的是黄飞鸿。
　　黄飞鸿在练拳的结尾处，一个白鹤亮翅，单脚独立，随后跳起一丈多高，在空中瞬间连踢七八脚！
　　韩东眼睛一亮！
　　佛山无影脚！
　　还没落地，在空中就收脚回来，黄飞鸿稳稳的站在了地面上。
　　练完拳法后，黄飞鸿满面红光，一脸笑意的上了台阶，站在韩东和十三姨中间，转头看向还在练拳的凌云凯和林世荣。
　　韩东注意到，练完拳后，黄飞鸿的力量敏捷属性都增加了一点。
　　姓名：黄飞鸿
　　力量：6
　　敏捷：6
　　精神：5
　　意志：10
　　融合度：65%
　　相比三年前，融合度又增加了2点，想必是这三年的自然增长。
　　力量敏捷属性现在达到了6，如果和当初的严振东交手，恐怕不会再像电影里那么费劲了。
　　直接破了严振东的铁布衫都有可能！
　　韩东向黄飞鸿伸出大拇指，恭维道：
　　“师父，您真不亏是国术大宗师，这拳法打的，弟子完全看不懂啊！”
　　黄飞鸿‘呵呵’一笑，说道：
　　“你在拳法上并不弱于我，只是对拳理还理解不深，境界不到，很多细微的道理便难以体会，慢慢来，你迟早会追上我的！”
　　说完，黄飞鸿感叹道：
　　“此肉效果当真不凡，莫非真是龙肉？”
　　“经过此番滋补，为师感觉体力大增，实力怕是增加了一倍不止！”
　　韩东心中怪异，
　　“属性只是增加了一点，怎说实力增加一倍不止？”
　　想了想，韩东大悟。
　　实力不光是身体素质，属性增加一点，不代表实力只增加了一点。
　　武道修为，高一线，便是高到天，身体属性增加一点，在国术大师手中，发挥出来的优势何止一线？
　　不说其它，只说顺劲发力，以前黄飞鸿属性是5，三倍发力是15的效果，现在属性是6，顺劲发力的效果便相当于18，多了3个点！
　　高手相争，相差毫厘便是生死之别，何况高了这么多？
　　何况，对于国术大师来说，这一点属性增加，可绝不止顺劲发力那么简单！
　　敏捷增加，出招必然更快，以前同级别的高手，现在恐怕接黄飞鸿的招都困难！
　　自己和严振东交手的时候，两人国术境界天壤之别，但当时自己硬是以3点敏捷的优势，挡住了严振东所有的进攻！
　　可见敏捷高了，对国术高手实力的增幅有多大！
　　当然，和吞噬星空世界的凶兽战斗除外！
　　那些凶兽不懂拳术，一切进攻都是本能，完全不能发挥自身属性的优势。
　　被属性远低于它们的韩东压着打，那是理所当然。
　　而且韩东的拳法，经过系统调整后，只论拳法，确实不比黄飞鸿差。
　　只不过境界不足，理解程度和发挥出来的威力，远远不能和黄飞鸿这样的宗师相比。
　　融合度二十多的韩东就这么厉害了，黄飞鸿这样融合度达到六十多的宗师有多可怕？
　　场上练拳的林世荣和凌云凯，也慢慢的消化了凶兽肉带来的效果。
　　林世荣大喝一声，铁线拳施展速度猛的加快，最后，连续出拳五六次，打的空气‘啪啪’作响，然后收拳而立。
　　看他一脸激动的样子，就知道收获不浅！
　　林世荣原本的属性是力量3.3，敏捷2.5，比三年前多了零点几个点。
　　打完拳后，则是力量3.8，敏捷2.9，相比原有属性，增加了百分之十几！
　　随后，凌云凯也收拳，走了过来，属性照样有不少增加。
　　看着林世荣和凌云凯，黄飞鸿满意的点点头，说道：
　　“阿荣，阿凯，你们拳法境界不足，还没有完全吸收完异兽肉带来的药力，这几天要多加练拳，防止药效流失！”
　　说完，看了林世荣一眼，黄飞鸿接着说道：
　　“阿荣，这几天你暂时别出去卖猪肉了，就在宝芝林练拳，等将异兽肉药效完全吸收后再说！”
　　林世荣和凌云凯兴奋的点头称是。
　　黄飞鸿转头看向牙擦苏和十三姨，摇了摇头，说道：
　　“可惜……”
　　可惜什么？
　　自然是可惜这么好的异兽肉，被二个不会武功的人糟蹋了！
　　牙擦苏满脸通红，头晕脑胀的在座位上摇来摇去，没听到黄飞鸿说的话。
　　但一旁的十三姨不依了，瞪着黄飞鸿说道：
　　“可惜什么，给我吃浪费了？”
　　黄飞鸿顿时焉了，尴尬不已，连忙说道自己不是这个意思。
　　十三姨生气的‘哼’了一声，转过头去不理黄飞鸿。
　　韩东好笑的看着黄飞鸿这个‘直男’，插话说道：
　　“师父是可惜，这异兽肉效果这么好，如果十三姨会武功，说不定会变得更漂亮了！”
　　这年代，还处于封建时代，男女之防甚重，也只有韩东敢这么开玩笑了。
　　不过，十三姨是留过洋的，加上韩东辈分在这摆着，倒是不以为忤，虽然还是对黄飞鸿冷着一张脸，眉眼却带笑意，显然怒气已消。
　　现在已经是深夜，一群人乐呵呵的收拾好桌子，随后便各自回房休息。
　　韩东回到以前住的房间，稍作洗漱，也睡下了。
　　第二天一大早，韩东起床，来到宝芝林大院。
　　发现林世荣和凌云凯比他起来的还要早，正在庭院里练拳，拳风呼呼的，显然已经练了不少时间。
　　稍后，早饭做好，二人停下练拳，进了正午，和黄飞鸿，十三姨一起吃饭。
　　饭后，韩东见林世荣和凌云凯继续出去练拳，而黄飞鸿却没有练拳，而是拿了本医术在屋子里看。
　　韩东好奇的问道：
　　“师父，您就昨晚打了一次拳，异兽肉的药效都全部吸收了吗？”
　　黄飞鸿闻言，放下医书，笑道：
　　“你的境界尚低，不懂，到了化劲境界，全身气息控制如一，消化吸收能力十分强劲！”
　　“昨晚一趟拳打下来，我已经完全吸收了药效，而且为师现在也不需要反复练拳，修身养性对拳法进境好处更大！”

第八十七章 境界的困境
　　韩东好奇，他一直对拳法境界了解很模糊，当下问道：
　　“师父，化劲境界的消化能力有多强？”
　　黄飞鸿笑道：
　　“进入暗劲后期后，可以用暗劲淬炼内脏，当你的胃和肠道被暗劲淬炼过后，消化能力就会大增！”
　　说道这里，黄飞鸿从旁边茶几上拿起一块小石头，说道：
　　“当肠胃被暗劲淬炼后，人就经常会有饥饿感，但那并不是真正的饥饿，而是消化能力太强，胃和肠道留不下东西！”
　　“这个时候，常常需要吞下石头，在胃里承受这股消化力量，否则长期下去，肠胃反倒会受伤！”
　　说完，黄飞鸿将手中的小石头放进嘴里，随着‘咕咚’一声，吞了进去。
　　半晌后，黄飞鸿肠胃鼓鸣，一张嘴，将刚才的石头吐了出来，伸手接过，又放回茶几上。
　　韩东眼珠子都看直了。
　　看了看那颗小石头，又看看黄飞鸿，韩东有点结巴的说道：
　　“师……师父，这是怎么做到的？”
　　黄飞鸿微笑着说道：
　　“五脏经过暗劲淬炼后，不仅强健坚韧，还可控制由心，这只不过是点小把戏罢了，任何一个将暗劲修炼到淬炼五脏境界的人都能做到！”
　　韩东听的心动不已，问道：
　　“师父，暗劲是怎么修炼的？”
　　黄飞鸿看了韩东一眼，似笑非笑的说道：
　　“要想练出暗劲，首先要将皮肉筋的功夫练到足够深的境界，你现在还停留在皮肉顺劲，筋络都没有练到，还早着呢！”
　　听了这话，韩东苦着一张脸说道：
　　“师父，我一年前就将皮肉顺劲练到大成了，可筋络修炼完全没有动静，您看是怎么回事啊！”
　　黄飞鸿说道：
　　“当然是你的功夫没练够，体内深处的劲没有挖掘出来！”
　　说完，看向韩东，黄飞鸿皱眉道：
　　“皮肉顺劲大成后，自然而然便能逐步加深，开始触及筋络修炼！”
　　“顺劲是一个循序渐进，自然而然的过程，你怎么会完全没有动静？”
　　韩东连忙说道：
　　“确实如此，自从一年前顺劲大成后，我怎么练也感觉不到新的劲产生，筋络上毫无变化！”
　　看着韩东，黄飞鸿的脸色渐渐严肃了起来。
　　沉吟了一会，黄飞鸿起身道：
　　“去你的院子，你打一趟拳给我看看！”
　　两人来到韩东所住的小院里，黄飞鸿在一边看着，韩东摆开架势，练起了虎鹤双行拳。
　　随着韩东的练习，黄飞鸿不断点头，拳架纯熟，练得极为标准，还自带神韵，颇有宗师的味道。
　　而且，因为韩东在吞噬星空世界，不断和凶兽战斗的缘故，拳法施展开来，带着一种凌厉刚猛，凶悍绝伦的气势！
　　不仅形神兼备，而且带有韩东自身的独特韵味！
　　这样的拳法，在黄飞鸿看来，也是非常高明的了！
　　这种境界的拳法，用来锤炼身体，效果是十分惊人的，一般人怕是一年不到，就可将明劲修炼到巅峰，开始接触暗劲修炼了！
　　但黄飞鸿看得分明，韩东的的确确只是修炼到皮肉境界。
　　而且效果就此为止，无论如何，也无法进一步加深功夫的修炼。
　　看的黄飞鸿皱眉不止。
　　韩东一套虎鹤双行拳打完，见黄飞鸿站在那里皱眉思索，没敢打搅，站在一边等待。
　　过了很久，黄飞鸿才眉头舒展，看向韩东。
　　韩东眼神热切的看向黄飞鸿，希望得到指点。
　　黄飞鸿没有立刻说话，沉吟片刻之后，才说道：
　　“明劲阶段的修炼，听劲是基础，顺劲是入门，而能练通筋络，练出响劲，则代表明劲修炼到顶峰，可称高手！”
　　“所谓的响劲，其实也是顺劲，只不过随着功夫的加深，逐步透过皮肉，练进筋络里罢了！”
　　“当筋络练透，顺劲完成以后，人的体能便会大增，而且发力也可增幅三倍！”
　　“这时候就完成了人体的第一次蜕变，国术境界也开始进入深层次修炼了！”
　　“这就是一般学武之人的修炼过程！”
　　黄飞鸿说道，然后看向韩东，继续说道：
　　“但是你和一般人不同，你的体质特殊，身体过于强健，体内越向深处，蕴含的潜能越大！”
　　“这自然是好事，但另一方面，也对你的国术修行，带来了巨大的阻碍！”
　　“正是这个原因，让你的拳法修行，只能停留在身体表面，无法再深入，进而难以挖掘出，体内深处的潜力！”
　　“如果拳法修行的效果，不能抵达体内深处，功夫便不能进一步加深！”
　　“这就是为什么，你现在境界停止不前的原因！”
　　韩东恍然大悟。
　　原来如此！
　　功夫上身，是从皮肉筋骨，一步步向里面挖掘的。
　　对于一般人来说，只要拳法修炼时间足够，随着功夫的加深，自然而然的，就能由外及里的开发出身体的潜能。
　　国术境界，也就跟着水涨船高般的提升上去。
　　但自己的身体属性，相比低武世界的人，强的实在不像话。
　　导致拳法练得再好，也只能对身体的表层进行锤炼，无法深入到筋络层次。
　　这就是自己无论怎么练拳，也只能停留在皮肉顺劲层次的原因，因为更深一层的地方，拳法根本就练不到！
　　这种情况下，练一辈子拳，也起不到什么作用！
　　“那怎么办啊！”
　　韩东沮丧无比。
　　若是拳法修炼的锤炼效果，就只能停留在皮肉上，以后，自己还怎么提升国术境界？
　　黄飞鸿见韩东沮丧的表情，微笑道：
　　“阿东，不必如此，为师刚才几番思索后，已经为你想到了解决的办法！”
　　韩东抬起头来，惊喜的看着黄飞鸿，问道：
　　“师父，什么办法？”
　　“你且先等几天！”
　　说完，黄飞鸿一脸神秘的走开了。
　　看着黄飞鸿的背影，韩东心痒不已，不知道黄飞鸿想到了什么办法。
　　不过黄飞鸿不说，韩东只好乖乖的等待了。
　　黄飞鸿没有让韩东等太久。
　　二天后，十几个人抬了一个巨大的水缸，进了韩东在宝芝林的住处。
　　水缸直径有三米多，大小跟一个房子差不多，摆在韩东屋外，顿时将外面所有的地方都占满了。
　　第一次看的朋友看完记得收藏哦，不然下次找不到了……

第八十八章 新练功方式
　　韩东看着跟前巨大无比的水缸，不明所以的看着后面的黄飞鸿。
　　等抬水缸的人走后，黄飞鸿对韩东说道：
　　“你在这个水缸上面打一遍拳，我看看！”
　　韩东点点头，然后双足一蹬地，跳上了近两米高的水缸。
　　然后，韩东便在上面打了一遍虎鹤双行拳。
　　水缸的边沿虽然窄，只有两指宽，但韩东听劲早已大成，对体内的劲控制自如，稳稳的站在上面。
　　身上所有的节点，更是不管身体怎么移动，结构都保持的稳稳的。
　　一套拳法打下来，在水缸上转了十几圈，身体稳如泰山，没有一丝晃动。
　　毕竟是听劲大成，这点难度还难不住韩东。
　　黄飞鸿看着水缸想了一会，吩咐韩东等着，便走了出去。
　　等到黄飞鸿回来的时候，手里提着一个油壶。
　　韩东莫名其妙的看着黄飞鸿，不知道他要做什么。
　　随即就明白了。
　　只见黄飞鸿提起油壶，围着水缸转了一圈，将水缸的边沿全部抹上一层油。
　　然后示意韩东继续上去练拳。
　　看着抹满油的水缸边沿，韩东舔了舔嘴唇，然后一跃而起，向水缸跳上去。
　　刚一落在水缸边沿上，韩东就觉得脚下滑溜溜的，身体在上面东倒西歪的，差点控制不住身体重心。
　　这种情况，韩东已经很久没有遇到过了。
　　连忙收摄心神，控制全身节点平衡，让身体重心落在水缸边沿的中心一条线上。
　　几经摇摆后，终于在水缸上面稳稳的站住了。
　　只要重心不失，理论上，任何地方都可以站稳。
　　就好比筷子，看起来，无论如何，都不可能将一根筷子在桌子上竖起来。
　　但其实只要能掌握住重心，是完全可以做到将一根筷子竖起来的。
　　当然这很难，但却并非完全做不到！
　　以韩东对劲和节点的掌握，已经可以做到这一点！
　　全身贯注，注意身体重心始终和水缸边沿的中心一条线垂直，韩东试着开始打拳。
　　抹满油的水缸和之前完全不一样！
　　韩东现在不仅需要控制身体重心不失，还要防止脚下滑不留手的油打滑。
　　人能用两只脚站在地上，主要是两大因素，一个是身体能随时对身体进行调整，将重心始终维持在双脚上。
　　另一个就是双脚和地面接触，可以借用和地面的摩擦力保持平衡。
　　若是没有了和地面的摩擦力，相信绝大多数人都无法在地面上站起来！
　　即使能勉强站起来，也绝对无法走路和跑步！
　　刚才打拳，韩东还可以靠脚底的摩擦力，在水缸上控制身体平衡。
　　但现在，水缸被抹满油后，和脚底的摩擦力减弱到几乎可以忽视的地步！
　　这样，韩东就无法依靠和水缸的摩擦力，只能通过控制身体，让重心保持在水缸边沿的正中位置。
　　水缸边沿本就只有两指宽，加上是向下呈弧型，韩东的脚和水缸的实际接触面，其实是一条细线。
　　仿佛是抹满油的钢丝线！
　　打拳过程中，需要维持身体重心，始终在这根抹满油的钢丝线上！
　　这难度的提升可不是一加一那么简单！
　　几何倍上升！
　　一趟虎鹤双行拳打下来，虽然依旧站在水缸上，没有掉下来，但韩东却罕见的出了一身大汗！
　　不过效果还是有的！
　　由于站稳的难度陡增，韩东不得不花费大量精力，放在维持身体重心上面。
　　在这个过程中，不知不觉的，对劲有了进一步的领悟。
　　不仅如此，韩东觉得，体内的劲和节点都开始变得内敛起来，隐隐间，开始接触到体内以前没有练到的地方。
　　按照这种方式练下去，应该能更深入的练到体内，将身体进一步练透，练通。
　　韩东跳下水缸，对黄飞鸿兴奋的说道：
　　“师父，有效果，我感觉到这样练拳，可以练到体内深处，很多以前练不到的地方，现在都有感觉了！”
　　不过黄飞鸿却没有理会韩东，盯着水缸看了一会，又看了看韩东，转身出去了。
　　半晌后，黄飞鸿带着两样东西回转来。
　　韩东看见黄飞鸿手上的东西，不觉一愣。
　　黄飞鸿手里托着一个石磨，不知道他从哪里找来的，大约有三百来斤重的样子。
　　另一只手里还拿着一根粗长的绳子。
　　韩东看着黄飞鸿，不知道他是什么意思。
　　黄飞鸿将石磨和绳子轻轻放在地上，对韩东说道：
　　“还记得当初，你结束站马桩，开始学拳的时候，我对你说的话吗？”
　　韩东想了想，说道：
　　“师父，您是说我练拳的时候，不能负重，否则会影响拳法练习，顺劲容易练歪的事？”
　　黄飞鸿点了点头，说道：
　　“是的，练拳之初，不可负重，因为负重练拳会对自身的劲产生错觉，久而久之，容易将顺劲练岔！”
　　黄飞鸿想起来了，当初黄飞鸿确实是这么说的。
　　“不过，此一时彼一时！”
　　黄飞鸿接着说道：
　　“现在，你已经将皮肉顺劲修炼大成，进行负重练习不但不会影响顺劲修炼，反倒会起到极大促进作用！”
　　韩东迟疑的说道：
　　“可……，师父，您不是说过，筋络顺劲不也是顺劲修炼吗?”
　　“那不一样！”
　　黄飞鸿摇了摇头，说道：
　　“皮肉顺劲未练成的时候，负重会严重影响身体记忆，从而扰乱对自身劲的判断！”
　　“但是筋络却不同，筋络是贯穿人体各个部位，每一个地方的筋，都和身体所有部位的筋相连！”
　　“人体的筋是一个整体，不像皮肉是分散的，所以，负重并不会影响炼筋顺劲！”
　　韩东恍然大悟，再次看着地上的石磨的时候，变得跃跃欲试起来！
　　黄飞鸿指着地上的石磨和绳子，说道：
　　“背上石磨试试！”
　　韩东拿起地上的绳子，从石磨中间穿过，然后绑在自己腰上。
　　在地上跳了几下，感受一番，然后跃上了水缸。
　　三百斤的石磨对力量属性42，基础拳力可达4200公斤的韩东来说，轻而易举。
　　可是，在抹满油的水缸上，背着一个三百斤的石磨打拳，和在平地上打拳，完全是两码事！

第八十九章 省城医学会
　　常言道‘压死骆驼的，往往是最后一根稻草’！
　　韩东在抹满油的水缸上打拳，靠的是细致入微的听劲操作。
　　他的体重两百多斤，本来是刚好能完全在水缸上控制住平衡的。
　　可现在，背上突然多了个三百斤的石磨，立刻打破了他的重心控制！
　　时不时的，就会从水缸上掉下来一次！
　　但效果也是很明显的。
　　虽然这样练拳，难度增加了十倍不止，但是对身体的开发效果也是大大增加。
　　由于身上背着个三百斤的石磨，韩东原本的听劲功夫，就有点不够用了。
　　也就是说，全身上下所有位置的劲，韩东依然能‘看’到，但控制起来，却不如以往那般得心应手了！
　　这就促使他进一步加强劲的控制，不知不觉中，全身的劲开始内敛。
　　然后，韩东就慢慢的感觉到体内深处受到刺激，开始产生新的劲出来。
　　韩东已经很久没有这种感觉了！
　　早在《精武英雄》世界，顺劲大成后，韩东体内就没有再产生过新的劲出来了，无论他如何练拳，都是如此。
　　在吞噬星空世界，和凶兽战斗恢复顺劲境界是另一回事。
　　当时，韩东的目的并不是修炼顺劲，而是通过和凶兽高强度的战斗，重新激活被宇宙能量强化过的肌肉。
　　这种激活过程，并不会产生新的劲出来，而是让肌肉传递劲的效率回到以前。
　　宇宙能量对人体的改造，是全面强化，本身并没有什么负面影响。
　　被宇宙能量强化过后的肌肉，无论是强度还是韧性，或者弹性，其实都得到了增强。
　　但不知道怎么回事，唯独对顺劲发力有阻碍，劲的传导效率大减。
　　所以，导致了当时韩东的顺劲功夫下降。
　　但肌肉上的劲却依然在，而且同样可以凝为一股顺劲发力，只是效率大减罢了！
　　所以说，在吞噬星空世界，按境界上来说，韩东仍然是顺劲大成。
　　当然，顺劲虽然没有退步，却更没有进步就是了！
　　如今，在全身的劲被迫内敛的情况下，体内竟然再次开始产生劲！
　　韩东仔细研究这些劲的来源，却发现不是从身体肌肉上产生的。
　　韩东的肌肉早就锻炼到了极点，不仅每一块肌肉坚韧结实，肌肉和肌肉之间也是紧密无间，浑身上下都找不到一丝赘肉。
　　以前，劲是在肌肉上凝聚出来的，但肌肉锻炼到现在的地步，所有的劲都凝为一股，已经不再凝聚出劲！
　　仔细感受这些新产生出来的劲，韩东心有所悟。
　　应该是肌肉下面的筋络得到锻炼，开始产生劲！
　　这是功夫加深的表现！
　　时隔近一年，韩东的国术修为终于又开始进步了！
　　这一发现让韩东惊喜万分，修炼的更加勤快。
　　半个月后，韩东熟悉了这种练功方式，即使背着三百斤的石磨，也可以自如的在抹满油的水缸上打拳了。
　　这里面，有时间长了，身体习惯了的原因，也有他的听劲功夫本就很扎实有关。
　　当然，44的敏捷帮助也是巨大的！
　　不过，韩东宁愿没有这么高的敏捷，因为在这种时候，高敏捷属性，反倒成了他练功的阻碍了！
　　韩东对筋络部分的顺劲修炼，开始进入正途！
　　不过，相比这个世界的其他国术修炼者，他的进展还是太慢了。
　　没办法，谁让他的身体属性实在太高了呢？
　　42的力量，导致三百斤的石磨，起到的效果并没有想象中的那么大！
　　44的敏捷更要命，本来需要更强的身体控制力，才可以做到的事情，偏偏敏捷属性够高，自然而然就能做到！
　　若是对敌交战，这自然是好事，但修炼长功夫的时候，就起反作用了！
　　韩东的融合度，很快就恢复到了25%，这也是他所知的，顺劲大成境界的最高值！
　　不过，筋络的修炼，却进展缓慢。
　　没关系，能看到进步就是好的！
　　韩东暗暗安慰自己。
　　这天，黄飞鸿召集弟子，林世荣，凌云凯，牙擦苏，韩东等人。
　　黄飞鸿说道：
　　“省城的洋人邀请为师参加医学会议，这次阿凯跟我和十三姨去！”
　　“阿东在宝芝林好好练功，牙擦苏看好宝芝林，有事情记得多找阿东和阿荣商量！”
　　众弟子点头称是。
　　韩东心道，看来是‘男儿当自强’剧情开启了。
　　不过，现在不比以往，身体属性暴增后，在低武世界，韩东已经找不到对手了。
　　真当42的力量，44的敏捷是摆设？
　　不管是白莲教的九宫真人，还是广州提督纳兰元述，都挡不住韩东一拳！
　　跑都跑不掉！
　　这些人的敏捷不会超过黄飞鸿，能到5就不错了，最多是6。
　　这样的低敏捷属性，再怎么增幅，哪怕增加十倍，也躲不开韩东！
　　没有实战意义！
　　原本的纳兰元述，是个大高手，只比黄飞鸿略逊一筹。
　　但黄飞鸿现在力量敏捷属性增加了一点，打纳兰元述是一件很轻松事情。
　　而不会武功的累赘：十三姨，在这次剧情里也没什么危险。
　　想来想去，觉得自己没什么必要去参合这段剧情，韩东决定就在宝芝林练功算了，当下也无异议。
　　记得电影里，这段剧情的时间并不长，黄飞鸿应该很快就会回来。
　　自己还有足够的时间，等筋络修炼进入正轨，就向黄飞鸿学一门枪法。
　　向黄飞鸿请教进入炼筋境界的办法，和学习一门枪法，是韩东这次穿越的目的，韩东自然不会忘记。
　　黄飞鸿等人，是坐火车走的。
　　韩东去送他们的时候，发现是蒸汽机为车头，带着十来节车厢，速度慢的要死，最多30公里/小时。
　　但黄飞鸿和几个弟子却看的啧啧称奇。
　　韩东暗笑。
　　‘若是让你们看到后世的动车，超音速飞机，不知道该这么想！’
　　送别黄飞鸿，韩东回到宝芝林。
　　宝芝林照常开业，不过有牙擦苏照看着，还有几个黄飞鸿的记名弟子帮手。
　　民团的人也时不时的过来搭一把手，需要韩东的地方不多。
　　韩东除了偶尔帮下忙，其他时间都在练功中渡过。

第九十章 无奈和好奇
　　“咚”
　　身后背着一个石磨，韩东重重的落在了地面上。
　　韩东的心情不太好。
　　以至于平时控制力道，轻轻落地，但现在却放任身体自由落体。
　　解开绳子，放下石磨，韩东叹了口气，坐在石磨上，看着天空出神。
　　黄飞鸿已经走了半个月。
　　这段时间，韩东练功的效果越来越差了。
　　自从熟悉了抹满油的水缸后，韩东就再没有掉下来过。
　　可是，筋络顺劲修炼的效果却日益减缓。
　　刚开始，体内还能不时地凝聚出一些劲来，但往后，却越来越少。
　　到了现在，韩东已经三天没有凝聚出一点劲来了。
　　虽然还是能感觉到，现在练功比以前练拳，对体内的劲练的更深。
　　但是……
　　按照现在这个进度，韩东怀疑，就是练个十年八年也未必能练出响劲，理顺筋络上的劲！
　　究其原因，还是韩东非人的身体素质作祟。
　　力量敏捷太高了！
　　不光是拳法修炼，难以触及体内深层次，就算这样背着一块三百斤的石磨，在抹满油的水缸上练拳，效果也寥寥。
　　“要不，加大石磨的重量？”
　　韩东暗想道。
　　现在这块石磨，三百斤重，对这个世界的人来说，自然沉重无比。
　　但对韩东来说，除了刚开始的时候需要适应，现在跟多穿一件衣服的感觉差不多，还是太轻。
　　所以，韩东自然的就想到了增加负重的重量上来。
　　看着面前双手合抱才能覆盖的石磨，韩东有点发愁。
　　“上哪找比这大十来倍的石磨？”
　　没错，按韩东的估计，要想效果好，现在的负重至少要增加十倍才行。
　　可是石头的密度有限，三百斤的石磨就这么大了，如果搞个三千斤的大石头，光是体积就让人受不了。
　　背是背不起来的，上哪找那么结实的绳子？
　　双手举着？
　　那还怎么练拳？
　　而且……
　　看了眼水缸，韩东暗道：
　　“真要带着块三千斤重的石头在身上，这水缸恐怕立刻就要碎了！”
　　坐在石磨上，想了半天，韩东也没想出什么好办法来。
　　告诉黄飞鸿也没用，黄飞鸿也不可能有办法！
　　韩东这种情况，国术前辈们恐怕做梦都没想到过！
　　“看来只有回吞噬星空世界后，再想办法了！”
　　韩东呐呐自语。
　　回到吞噬星空世界，自然可以找到高密度的金属，打造高重量的负重。
　　韩东决定，回到吞噬星空世界后，一定要打造一身合适的负重，下次穿越带着，在穿越的世界里好好修炼。
　　但是，这一年也不能闲着，否则就是浪费了一次穿越的机会。
　　韩东决定这一年剩下的时间，跟黄飞鸿好好的学一门枪法。
　　做好决定后，韩东突然不想在宝芝林待着了。
　　黄飞鸿还不知道什么时候回来，这么干等也不是办法！
　　看了眼系统面板，韩东打算练成响劲前，不再修炼导引术了。
　　现在的身体属性，已经让国术修炼这么慢了，再增加还了得？
　　耽误几个月导引术修炼，对韩东的实力影响并不大。
　　经过了第一个月的快速增加，现在韩东修炼导引术，需要二、三天才能增加1点属性。
　　随着身体对宇宙能量的熟悉，以后的吸收就慢慢会稳定下来。
　　韩东估计，未来可能三天才能增加1点属性。
　　但这个速度已经不慢了。
　　要知道，在吞噬星空世界，多少武者在战士级徘徊多年不得寸进？
　　就连主角罗峰，一年后身体素质也才是初级战将而已，力量属性堪堪达到80以上，也就是拳力8000公斤。
　　当然，算上精神念师实力，那时候罗峰的真实战力已经是战神级别。
　　但就身体属性增长而言，罗峰即使有精神异变支持，也远不如韩东。
　　三天增加1点，一年下来就是120多点，妥妥的战将级武者。
　　因此，韩东认为，耽误二个月的导引术修炼，影响不大。
　　而这段时间，韩东可以穿越三次，多出三年时间修炼。
　　只要在吞噬星空世界解决了负重问题，三年时间足够修炼出响劲了。
　　想通了这些问题后，韩东心中大为放松，紧绷的精神放松了下来。
　　不过看到系统上数字为1的意志属性，韩东就头疼。
　　精神属性已经突破了，可意志属性怎么增长？
　　精神属性和人的精神状态密切相关，意志恐怕跟一个人的信念，或者信仰有关？
　　韩东思索道。
　　比如黄飞鸿这样的国术宗师，保家卫国的信念坚定无比，所以意志达到了10！
　　想到信念和信仰，韩东突然想到了剧情里出现的一个人。
　　一个伟人！
　　不知道他的意志属性是多少？
　　想来不会比黄飞鸿低吧！
　　韩东兴趣一下子起来了。
　　“以前只是在书本上见到，现在有机会亲眼看，这么能错过这种机会！”
　　回忆电影的情节，再想想以前学过的历史，好像今年是那位第一次进行武装革命起义？
　　虽然失败了，但这是火苗啊！
　　不去看一看怎么甘心？
　　想到这里，韩东顿时待不下去了，立刻就想赶去广州。
　　和守在宝芝林的牙擦苏说了一声，韩东就向火车站跑去。
　　到了火车站，才发现自己身上没钱，买不了票。
　　这次穿越，系统什么都没有给，韩东身无分文来的。
　　要不是来的时候带了一块凶兽肉，这段时间韩东都有点不好意思在宝芝林住了。
　　虽然是黄飞鸿的徒弟，但啃老可不是什么光荣的事情！
　　不过这点小事拦不住韩东。
　　在一个无人的巷道里，韩东用手掌砍晕一个富商打扮，面相尖酸刻薄的家伙，从他怀里掏出十几块银元，扬长而去。
　　韩东没有坐火车，他嫌速度太慢了。
　　走出佛山市，认准广州的方向，韩东撒腿就跑。
　　44的敏捷，让韩东如同一阵风，在无人的荒野上吹过。
　　直线距离三十多公里而已，十几分钟后，韩东就到了广州城外。
　　韩东上次穿越的时候，就来过广州，还大致记得路，很快来到广州市中心地带。
　　不过黄飞鸿等人，来到广州后住在哪个客栈，韩东却不知道。
　　正在想这个问题，韩东突然听到一阵枪声。
　　莫非？
　　韩东暗道不会这么巧吧，一来就遇到白莲教攻打英国领事馆的情节？

第九十一章 ‘先烈’陆皓东
　　循着枪声，韩东一路寻去，很快看到一群身穿白色衣服的白莲教正在围攻领事馆。
　　枪声是从领事馆里面传出来的，应该是洋人开的枪，不过洋人人少，白莲教教众络绎不绝的翻墙进去，洋人很快就抵挡不住了。
　　回想电影情节，好像是提督纳兰元述故意让白莲教攻打领事馆。
　　然后又故做好人来赶走白莲教，目的是为了进入领事馆搜查那个人。
　　电影里，除了死了些洋人，其实也没什么大碍，韩东懒得多事，干脆就在外面等着。
　　等了有半个小时，看到一队清兵围了过来，开始喝退白莲教的人。
　　韩东在远处，看见白莲教为首者和一个翎羽顶戴的清廷官员争辩着什么。
　　没过多久，白莲教被清兵强行赶走，不过并没人受伤，一些被抓住的人还被暗中放掉。
　　鸦片战争后，一方面洋人欺凌太甚，另一方面，随着洋人对华国的逐步渗透，文化差异带来的冲突越演越烈。
　　导致华人和洋人的仇怨越来越大，不仅是民间，就算官府也开始受不了。
　　而鸦片战争已经过去五十多年，清廷中也出现了不少对洋人的强硬派。
　　民间更是各种针对洋人的组织不断，比如白莲教这样的，各地都出现了不少。
　　前世学过历史的韩东，知道现在还只是初期，清廷对这些打着‘扶清灭洋’的组织还是睁一眼闭一眼。
　　过两年，随着老妖婆无知的向所有列强‘宣战’，清廷便会正式扶持这些民间组织。
　　这些号称‘义和团’的各地组织，每每冲在对抗列强军队的第一线，个个号称‘刀枪不入’。
　　当然，结局很惨，不仅在洋人的枪炮下死伤惨重。
　　后来，随着圆明园被付之一炬，清廷胆丧，老妖婆的改口，满清很快便出卖了义和团。
　　先是背后放冷箭，然后是配合洋人围剿，义和团很快便消失了。
　　在历史上，这算是满清的最后一次挣扎吧！
　　不过却是短暂又丑陋！
　　至于那些正经事一样不会，只会又砸又烧，和白莲教一样愚昧无知的义和团，只能说是悲剧！
　　脑袋里快速闪过这些念头，韩东也没在意，反正自己只是个过客。
　　而且，那位已经出现了，最多十几年，这片大地就会迅速大变样！
　　又等了一会，韩东看到了黄飞鸿。
　　黄飞鸿和一个头上缠着白布，看不清样貌的人从领事馆出来，正在和一个清廷官员说话。
　　随后，韩东看到十几个清兵簇拥着黄飞鸿两人，向外走去。
　　略一琢磨，韩东明白了。
　　应该是黄飞鸿要去白莲教总坛干掉九宫真人。
　　黄飞鸿后面那个人应该就是陆皓东。
　　想了想，韩东从黑暗中走出来，向黄飞鸿走去，大声喊道：
　　“师父！”
　　黄飞鸿向韩东看过来，见到韩东一惊，问道：
　　“阿东，你怎么会在这里？”
　　韩东笑道：
　　“我想师父了，在佛山待不住，来广州找您！”
　　说完，主动走进清兵队伍，来到黄飞鸿跟前。
　　黄飞鸿被清兵看着，行动不自由，本想着借做掉九宫真人的机会逃出去，没想到韩东却自己找上门来。
　　无奈的看了韩东一眼，低声说道：
　　“一会跟着我，不要声张！”
　　末了，看了眼陆皓东，黄飞鸿说道：
　　“你师兄阿凯受伤了，你照顾着点！”
　　说完，向韩东眨了眨眼睛。
　　韩东一笑，同样低声说道：
　　“师父放心，情况我都知道了！”
　　黄飞鸿诧异的看了韩东一眼，不过清兵围着，看似保护，实则监视，不便多说，点了点头，便向前走去。
　　此去白莲教总坛朝天观，看似凶险，实则无碍，因为白莲教众只有刀枪，没有火枪。
　　不管是黄飞鸿，还是韩东，对付白莲教都很轻松。
　　路上，韩东看了看陆皓东。
　　陆皓东头被白布裹着，看不清楚脸，不过系统显示的数据却很惊人。
　　姓名：陆皓东
　　力量：0.8
　　敏捷：0.5
　　精神：30
　　意志：11
　　韩东叹为观止。
　　这就是革命先辈的精神面貌？
　　自己在《精武英雄》世界，顶着倭寇的炮火，浴血奋战一年，又和吞噬星空世界的凶兽拼命搏杀，历经多次生死，精神才升到10。
　　陆皓东一个文弱书生，力量敏捷连1都不到，就凭着一腔热血，精神就达到了30！
　　意志更夸张，达到了11！
　　比黄飞鸿还要高1点！
　　回忆历史知识，韩东暗暗点头。
　　历史上的陆皓东，被尊为“华国有史以来，为共和革命而牺牲第一人”！
　　在这次广州起义中，由于事败没有成功，陆皓东本来已经从广州逃出去了的。
　　但因为名册的事情，毅然独身一人回去找到名册，放火烧掉，被清廷当场抓住，历经毒打拷问后无果，最后被杀掉！
　　满清十大酷刑，后世谁没听说过？
　　韩东自问，若是自己受到无数酷刑，能不能如陆皓东这般意志坚定？
　　摇了摇头，韩东不敢确定。
　　电影中的情节和历史书上有所不同，但大致不差，这次行动中，陆皓东依然会被清兵的火枪打中而亡。
　　不过，韩东看着这个文弱书生，暗下决定。
　　老兄，不好意思，有我在，你在后世本应享有的尊号还是别要了吧！
　　在十几个清兵的簇拥下，三人来到朝天观。
　　很快，上百个白莲教众围了上来。
　　和白莲教为首者说了几句话，清兵转身走了。
　　有这么多白莲教的人，自然不需要清兵看着黄飞鸿了。
　　随后，就是一大堆电影中的看到过的，白莲教的入教仪式。
　　为了见到九宫真人，黄飞鸿按照白莲教的仪式一一照做。
　　最后，主持仪式的人暗杀黄飞鸿不果，一场大战开启。
　　一脚踢飞白莲教主持仪式的凶汉，胸口鼓动，
　　“噗嗤”
　　吐出之前喝的‘神水’，黄飞鸿说道：
　　“阿东，保护好陆先生！”
　　韩东站在陆皓东身边，笑道：
　　“师父，放心吧，有我在，谁也伤不到陆先生！”
　　面对上百个口呼“神功护体，刀枪不入”的白莲教众，黄飞鸿‘哼’了一声。
　　从陆皓东怀里取过雨伞，迎了上去，喝道：
　　“九宫真人不出来，就打到他出来！”

第九十二章 什么叫愚昧
　　见陆皓东一脸担忧的神色，韩东伸手拍了拍他肩膀，说道：
　　“陆先生，你放心吧！这些愚夫愚民，奈何不了我师父！”
　　陆皓东毕竟是一介书生，看见这么多拿刀持棍的白莲教众，确实有些畏惧。
　　不过他更担心黄飞鸿，对韩东说道：
　　“韩先生，你上去帮黄师傅吧！”
　　韩东笑道：
　　“这些无知的家伙，可威胁不到我师父，你就看好吧！”
　　虽然没有熟悉的BGM，但面对上百个白莲教众，黄飞鸿一样威不可挡。
　　手中一杆雨伞，‘点，刺，勾，扫’，使得神出鬼没，让人眼花缭乱，一般人看都看不清。
　　相比三年前在酒楼收拾沙河帮的人，为了打疼白莲教，逼出九宫真人，黄飞鸿这次下手可重多了。
　　白莲教众很快便倒了一地，呼疼不已。
　　这些家伙，不管在什么时候，嘴里都‘神功护体’的叫个不停，只要还有一点行动能力，就向黄飞鸿扑过去。
　　一副悍不畏死的模样！
　　脑袋已经被洗的一空二百了！
　　看着这些充满‘愚昧’，但却显出一种格外视死如归气势的白莲教众，韩东心中无语至极。
　　不过……
　　韩东向这些一脸疯狂的白莲教众看去，心中想道，
　　“果然，意志和信仰也有关系！”
　　这些白莲教众，力量敏捷不说了，和普通人差不多，都在0.5到0.8之间。
　　精神却大都在1以上，意志更厉害，几乎全都在2以上，甚至，韩东还看到不少意志是3和4的。
　　宗教洗脑厉害啊！
　　要知道，拳法宗师严振东的意志也不过是3而已！
　　黄飞鸿越打越快，手中雨伞舞的看不见影子，力道也在不断加重，被打中的白莲教众，全都躺在地上起不来。
　　一手持刀，一手在胸前捏印，白莲教众嘴里‘神功护体’不绝。
　　但是，倒地呼疼呻吟的声音却越来越多。
　　最后，黄飞鸿跳上白莲教的‘神坛’，喝道：
　　“花样不少，全是装神弄鬼，叫你原形毕露！”
　　说完，脚踢伞扫，将‘神坛’上的摆设弄的乱七八糟。
　　见到教中神圣的‘神坛’被人‘亵渎’，白莲教众全都睚眦欲裂。
　　‘保护神坛！’
　　‘白莲弟子，誓死护教！’
　　疯狂的吼声不断响起，白莲教众怒目圆睁，举起武器向黄飞鸿冲了过去。
　　更有人大声喊道：
　　“我们有神功护体，不用怕他！”
　　在‘神功护体’的喊杀声中，白莲教众悍不畏死的向黄飞鸿汹涌而去。
　　韩东看的连连摇头。
　　‘这些人，没救了！’
　　转眼一瞥，去发现身边的陆皓东看着白莲教疯狂的身影，目瞪口呆。
　　想起电影中的情节，韩东伸手拍了拍陆皓东的肩膀，说道：
　　“陆先生不要惊讶，更不要沮丧，几千年的封建思想顽固不化，这些愚昧的家伙被洗脑太久了！”
　　听了韩东的话，陆皓东神色并不见好转，嘴里低语道：
　　“如果全华国的人都这样，还怎么救？华国要完了，我们能去哪里？”
　　声音缥缈，也不知道是在跟韩东说话，还是在自言自语。
　　看了失态的陆皓东一眼，韩东耐心的说道：
　　“不必如此，您现在做的，是一件伟大的事业，未来随着革命的进展，民智渐开，就不会出现这种事情了！”
　　就在这个时候，在白莲教众的拼死阻击下，黄飞鸿手中的雨伞不经久战，‘咔’的一声断了。
　　白莲教众见状，顿时士气大振，一个声音大喊道：
　　“我们的神功把雨伞打断了，不用怕他，冲啊！”
　　对‘神功护体’深信不疑的白莲教众，如蝗虫一般向‘神坛’上的黄飞鸿扑拥而去。
　　就连黄飞鸿，看到这些一脸疯狂的白莲教众扑上来，脸色也有些变了。
　　失去雨伞，黄飞鸿手无寸铁，在这些不怕死的白莲教众的刀下，搞不好还真会受伤。
　　韩东觉得自己该出手了。
　　就在这个时候，一旁的陆皓东突然跑了出来，跳上‘神坛’，手持火枪，和黄飞鸿站在一起。
　　看到陆皓东手中的火枪，低下的白莲教众顿时停下脚步，互相看看，犹豫了起来。
　　举起手中的火枪，对着下面的白莲教众，陆皓东喝说道：
　　“你们住手，要不然我就开枪了！”
　　随即，伸手指着后面巨大的神像，脸色沉重的说道：
　　“你们都听着，泥菩萨保不住你们的，不要再迷信下去了！”
　　下面的白莲教众哪听得进去，就听得有人大喊：
　　“妖言惑众，不用管他！”
　　陆皓东大怒，对着喊话的人就要开枪。
　　黄飞鸿急忙拦住失态陆皓东，喊道：
　　“浩东兄！”
　　被黄飞鸿一拦，陆皓东恢复了理智，不过为了打击白莲教众的迷信观念，举起手枪对着下面的人挑逗道：
　　“过来啊，过来我就开枪，看神功护体能不能护体，过来啊！”
　　韩东在下面看着不语，没有上前干涉。
　　对于陆皓东来说，向这些疯狂的白莲教众证明‘神功护体’是假的，这一刻，比自己的性命还重要。
　　关乎到他的救国理念，和内心的坚持！
　　到底是怕死的普通人，看着陆皓东手上的火枪，下面的白莲教众一边跃跃欲试，一边又心存畏惧，在下面徘徊。
　　就在这个时候，一个清脆的童音传来，
　　“全都让开！”
　　一个全身白衣，头戴白色霞冠的女孩从人群中站了出来。
　　一手叉腰，一手指着陆皓东，小女孩一脸‘神圣’的说道：
　　“我有神功护体，不怕你的鬼枪！”
　　看见‘圣女’出面，周围的白莲教众顿时士气大涨，举起刀枪棍棒，纷纷大喝：
　　“神功护体，刀枪不入，神功护体，刀枪不入！”
　　看着一脸镇定，站在对面的小女孩，‘神坛’上的陆皓东和黄飞鸿面面相窥。
　　陆皓东对着小女孩，无奈的说道：
　　“小孩，你会没命的，快走开！”
　　可是那个一脸‘神圣’的小女孩，不但没有让开，反倒面对火枪，坚定的向陆皓东和黄飞鸿走过去。
　　上百白莲教众跟随着‘圣女’，手持刀棍，在‘神功护体’的喊声中，向‘神坛’上的陆皓东和黄飞鸿不断逼近。

第九十三章 骚包的九宫
　　就在这个时刻，一道人影闪入人群，一把捞起小女孩，举了起来。
　　原来是韩东，他实在是忍不住了。
　　也是担心陆皓东如电影里那样，误伤了这个小女孩，所以跳进人群，一把抓住小女孩。
　　看见韩东抓住‘圣女’，白莲教众纷纷怒喝：
　　“大胆，哪来的贼人，胆敢亵渎圣女，快将圣女放下来！”
　　面对过千万日军的枪林弹雨，韩东哪将这些人放在眼里？
　　看着手中一脸镇定，看着韩东，眼中毫无慌张神色的小女孩，韩东‘嘿嘿’一笑。
　　“吾乃元始天尊下凡，你这小屁孩，不在家里好好读书，跑出来装什么圣女，该打！”
　　说完，韩东抬起一只脚，将小女孩放在膝盖上，伸手向小女孩屁股打去。
　　“啪啪”
　　韩东手上力度控制的很好，虽没伤到小女孩，却将她打的疼痛难忍。
　　毕竟只是个孩子，怕疼是天生的，随着韩东大手‘啪啪’的打下去，小女孩的眼中很快出现了泪珠。
　　不过，毕竟是久经‘神功护体’的熏陶，小女孩倔强的忍住，没有出声。
　　看着手中意志高达5的小女孩，韩东手不停，嘴里继续说道：
　　“让你不听话，小孩子就应该在家好好学习，天天向上，多读书，读书知道吗？”
　　“啪啪”
　　“不学习，不读书，整天跟着这些人鬼混，装圣女，还装不，还装不？”
　　“啪啪”
　　韩东打屁股用的力气，对一个孩子来说，已经很大了。
　　疼痛难忍，小孩子毕竟天性未泯，加上韩东一副‘凶恶’的样子，给小孩子带来的压力非常大。
　　小女孩终于忍不住，‘哇’的一声哭了出来。
　　就在这个时候，系统显示小女孩的意志属性，从5瞬间掉到了0.5！
　　韩东大乐！
　　毕竟只是个孩子，入世不深，虽然被洗脑的程度非常高，但身体对疼痛的惧怕，这一刻却超过了精神的力量。
　　就好比后世的熊孩子，看了古惑仔和枪战片后，整天嚷嚷着为朋友两肋插刀，誓死不屈。
　　但父母一巴掌扇过去，就都老老实实的背着书包上学去了！
　　看到小女孩哭的杏花带雨，成了一个小泪人，韩东哈哈大笑，说道：
　　“什么狗屁圣女，记得我元始天尊说的话，赶紧回家去，好好读书，以后做一个对祖国有用的人！”
　　说完，将小女孩放在了地上。
　　陆皓东目瞪口呆的看着韩东，好像没想到还可以这样？
　　黄飞鸿见状，眼珠子一转，瞬间想到对策。
　　随后，黄飞鸿在‘神坛’上，突然失心疯般的大笑了起来。
　　然后和电影里一样，一番装模作样的比划后，黄飞鸿扮着下凡的‘真武大帝’，举起蜡烛威胁道：
　　“小辈九宫真人再不出来，我就一把火烧了自己的神坛！”
　　黄飞鸿的手段十分简单，可被洗脑严重的白莲教众还真就吃这一套。
　　看着一副神秘莫测的黄飞鸿，想起之前他勇不可当的样子，低下的白莲教众纷纷犹豫了起来。
　　虽然黄飞鸿手无寸铁，这一刻，白莲教众反倒不敢上来了。
　　对于神佛发自内心的敬畏，让这些白莲教众踟蹰不前！
　　就在这时候，一声高亢的声音传来，
　　“九宫真人到！”
　　韩东跳上‘神坛’，站到了陆皓东身边，转头看着九宫真人的繁琐出场仪式。
　　就跟唱戏一样，九宫真人出场前，几个白莲教众翻着跟头率先出场。
　　一番眼花缭乱的操作后，白莲教众用四个桌子拼了一个‘法坛’出来。
　　然后，白莲教众单膝跪地，嘴里喊道：
　　“恭请南天门大师父九宫真人！”
　　声音响起的同时，朝天观的天窗上，一个人破窗而入。
　　九宫真人登场了！
　　随后，就好像戏台上的孙猴子，在地上连续翻了几十个跟头后，脚在两个白莲教‘护法’伸出的臂膀上一踩。
　　借着‘护法’的臂力，九宫真人腾空而起，落在了‘法坛’上盘膝而坐。
　　底下的白莲教众，一脸疯狂激动的看着‘法坛’上的九宫真人，大声反复颂道：
　　“大师父神威无敌！”
　　“大师父手抱日月掌星辰，拳握雷电顶天地！”
　　真是骚包！
　　韩东看的好笑，暗道这么骚包的出场方式，印象中，似乎只有西游降魔里的空虚公子可以媲美了！
　　随后就没什么看头了！
　　九宫真人和黄飞鸿这两个装神弄鬼的家伙，一个号称真武大帝下凡，一个自称南天门大师父，请得漫天神佛帮忙，都是威风凛凛！
　　比电影里轻松多了，黄飞鸿几下就将九宫真人打趴下！
　　连带着，几个上前帮忙的‘护法’，也被打的倒在地上起不来！
　　看着倒在地上起不来的九宫真人，生恨这厮愚弄民众，陆皓东走上前，枪口对着他胸口，几梭子打了出去。
　　‘嘣嘣嘣’
　　几声枪响后，九宫真人毫发无伤，陆皓东看的目瞪口呆。
　　韩东对着冲过来的九宫真人，一把抓去。
　　44的敏捷，韩东的手快如闪电，一把抓住九宫真人脖子，然后一拧，
　　“嘎巴”
　　脖子断了！
　　扯下九宫真人胸口的铁板，将尸体推到一边，韩东举着手中的铁板，对陆皓东笑道：
　　“陆先生不会真的以为这厮刀枪不入吧！”
　　冲着陆皓东，韩东还眨了眨眼。
　　陆皓东顾不得韩东的调侃，一把抢过铁板，在手中反复观看。
　　良久，才松了一口气，丢掉铁板，说道：
　　“原来如此！”
　　韩东自然知道他为什么如此失态，
　　‘哈哈’大笑，说道：
　　“这些人已经被蒙蔽糊弄了很多年，但真相胜于雄辩，他们会慢慢醒悟过来的，陆先生放心吧！”
　　对于陆皓东这样的人来说，个人生死早就置之度外，但是心中的信念，却容不得一点马虎。
　　场中的白莲教众看到九宫真人死掉，不敢相信自己的眼睛，心中信仰在这一刻，纷纷崩溃。
　　“大师父啊！”
　　“怎么会这样，啊，啊！”
　　声嘶力竭的哭喊声不断。
　　‘神功护体’信念不再，上百个白莲教众跪在地上，捶足顿胸，大哭不止。
　　通过系统，韩东亲眼看到，这些人的意志迅速跌入谷底。
　　原本都在2以上的意志，很快掉到了0.1，0.2。
　　信念崩溃的打击是严重的！
　　这些人原本是疯子，现在却变成了活死人！

第九十四章 救出陆皓东
　　这时候，黄飞鸿过来，拉住陆皓东韩东，说道：
　　“我们走！”
　　三人向朝天观外走去。
　　白莲教众全在地上哭爹喊娘的痛哭，也没人再来拦他们。
　　韩东跟着黄飞鸿和陆皓东，一路来到沙面码头。
　　远远的，就看见凌云凯一个人在码头上等待。
　　之前，凌云凯扮着陆皓东，引开清兵，现在正在沙面码头等待黄飞鸿。
　　见到黄飞鸿等人，凌云凯立刻迎了上来。
　　陆皓东拿出怀表看了下时间，轻松的说道：
　　“才六点，时间还早着呢！”
　　随后问凌云凯道：
　　“名册拿了没有？”
　　凌云凯一愣，忙说道：
　　“刚才忙着引开官兵，忘了拿名册了！”
　　陆皓东听了，立刻着急了起来。
　　黄飞鸿忍不住训凌云凯道：
　　“这种时候了，还这么大意！”
　　陆皓东将名册看的比自己的命还要重要，当下就向回跑，要去拿回名册。
　　黄飞鸿立刻说道：
　　“陆先生，我们一块去！”
　　说完，当头跟上陆皓东。
　　韩东顾不得跟凌云凯叙旧，打了个招呼，急忙跟上。
　　众人一路来到咸虾栏，路上，黄飞鸿郑重的跟陆皓东说道：
　　“浩东兄，我担心官兵随时会来！”
　　陆皓东一边疾跑，一边回道：
　　“那几本名册，关系到无数人的性命，一定要拿走！”
　　随后，又说道：
　　“我们还要赶去沙面码头和逸仙汇合，30分钟后，船就要开了，要抓紧时间！”
　　韩东插话道：
　　“师父，无妨，官兵来了我们挡住就是，陆先生的名册事关重大，先去取了再说！”
　　这次广州起义事先泄露，清兵正在全城搜索陆皓东等人，所以黄飞鸿十分担心。
　　但名册太重要，必须要取到，这个险不得不冒。
　　韩东伸手进衣服口袋里，取出一把石头交给黄飞鸿，说道：
　　“师父，拿着，一会遇到清兵，不要手软！”
　　黄飞鸿一愣，接过石头，点点头。
　　原来，韩东在来的路上，考虑到火枪的威胁，所以事先准备了不少石头在身上，现在正好用得着。
　　躲过路上的清兵，众人很快来到咸虾栏。
　　咸虾栏由很多巷子组成，众人赶到后，黄飞鸿师徒三人警戒放风，陆皓东进去取名册。
　　就在这个时候，一队清兵向咸虾栏搜查过来。
　　看着这群清兵，韩东知道，电影里，就是这群清兵开枪打死了陆皓东。
　　双手各抓住七、八块石头，韩东对身边的黄飞鸿低声说道：
　　“师父，您和凌师兄进去带陆先生离开，这里我来对付，若是中途遇到清兵，不要手软，尽早下死手！”
　　事态紧急，黄飞鸿点了点头，说了声‘小心’，带着凌云凯，返身进入了巷子。
　　韩东站在巷子入口处默默等待。
　　在这对清兵走到跟前的时候，双手一扬，十几块石头激射而出。
　　在《精武英雄》世界里，韩东已经将‘飞蝗石’手法练得炉火纯青。
　　这十几颗石头，一颗不失，全砸中了清兵头上。
　　顿时，当先的几个清兵被砸的头破血流。
　　剩下的清兵大惊，口中连呼：
　　“逆党在此！”
　　随后，火枪声大作，这些清兵纷纷向着韩东开枪。
　　韩东早在甩出石头的同时，就纵身跳离了原地，这些子弹全部打空。
　　躲开一排火枪攒射后，韩东双手一甩，又是十几颗石头飞出。
　　然后跳到墙上，脚一借力，身子像一只大鸟般向这队清兵凌空扑过去。
　　被飞来的石头打蒙了，这些清兵不知道韩东在哪里，拿着火枪乱开火。
　　韩东瞬间就来到清兵跟前。
　　没有距离，火枪跟烧火棍没有两样！
　　韩东迅速出手，抓，拍，勾，拿，双手闪出连串幻影，在清兵队伍中闪转腾跃。
　　这一队清兵大概有近百人的样子，但被韩东欺近后，几无还手之力。
　　韩东可不是黄飞鸿，每一击都是人体致命的地方，下的都是死手。
　　每一个挨了韩东一下的清兵，全都倒在地上起不来，连呼疼呻吟的声音都发不出，当场死亡。
　　很快，地上就倒了一大片清兵尸体。
　　在还剩下一半人的时候，剩余的清兵心中恐惧，‘轰’的一下散开，全都逃跑而去。
　　见清兵跑了，韩东没有去追，转身回到巷子里，去寻找黄飞鸿等人。
　　没了这些电影里开枪打死陆皓东的清兵，想必陆皓东应该安全了。
　　韩东暗道。
　　当韩东找到黄飞鸿的时候，黄飞鸿正在一个狭窄的巷子里，和一个翎羽顶戴的清廷武官，棍来棍去的打的激烈。
　　这个武官，应该就是剧情里的大boss纳兰元述了。
　　韩东连忙向四周看去，见凌云凯和陆皓东站在一边，身上并无异样，心中松了一口气。
　　“怪不得刚才没遇到纳兰元述，原来没和那些清兵在一起！”
　　“这是仗着武功高强，和清兵分开行动？”
　　场中棍影翻飞，纳兰元述的四明棍法果然不凡，和黄飞鸿的少林棍法打的难分难解。
　　注意到韩东来了，黄飞鸿一棍逼退纳兰元述，喝道：
　　“阿东，你和阿凯带着陆先生先走！”
　　听了黄飞鸿的话后，凌云凯拉着陆皓东便向外跑去。
　　看到朝廷钦犯要逃，纳兰元述自然不干。
　　趁黄飞鸿注意自己手中棍子的时候，脚一踢，将地上的一根竹棍踢得向陆皓东背后凌空飞来。
　　嘴里喝道：
　　“哪里走？”
　　凌云凯和陆皓东一样，都是背朝这边奔跑，没有看到，黄飞鸿欲救援已经来不及了。
　　化劲宗师踢过来的竹棍，洞金穿石可能不行，但穿透一个普通人的身躯还是可以做到的。
　　韩东‘哼’了一声，一个箭步，赶到飞来的竹棍前，一拳将竹棍击飞。
　　叫住凌云凯和陆皓东，韩东向巷子一旁的高墙一拳捣去。
　　“轰”
　　一声巨响，高墙破了一个可容人进出的大洞。
　　“从这里走！”
　　韩东说道。
　　“凌师兄，保护好陆先生，我留下给师父掠阵！”
　　陆皓东见状，吃惊于韩东的神力，不过他知道自己留下来只会添乱，当下说道：
　　“韩小兄弟，你和黄师傅当心！”
　　话毕，便从大洞钻了出去。
　　凌云凯看了眼黄飞鸿和韩东，跟着陆皓东钻出墙洞。
　　纳兰元述有些吃惊的看着韩东，显然也很吃惊韩东的神力。
　　韩东向纳兰元述招了招手，说道：
　　“放心吧，我不会帮忙，凭你还不是我师父的对手！”

第九十五章 宗师级高手
　　救下历史上本应该会死在这里的名人，韩东心中有股说不出来的成就感。
　　接下来，韩东要做的事情，就是好好欣赏宗师级的大战了。
　　看着纳兰元述，这个电影中著名的大高手，韩东调出了系统。
　　姓名：纳兰元述
　　力量：5
　　敏捷：5
　　精神：5
　　意志：5
　　融合度：64%
　　清一色的5，在这个低武世界，可谓是华丽的属性！
　　尤其是融合度，高达64%！
　　仅比黄飞鸿的融合度低了1个百分点！
　　怪不得电影里，能够和黄飞鸿战的难分难解，被网上很多人誉为，黄飞鸿系列电影中的第一高手！
　　看到陆皓东跑了，纳兰元述心里着急，想撇下黄飞鸿去追陆皓东，但又深知不可能摆脱黄飞鸿。
　　愤怒的看着面前的黄飞鸿和一边的韩东，纳兰元述心中不甘。
　　看了眼韩东头上的短发，纳兰元述恨声说道：
　　“逆贼！”
　　伸手摸了一下头，韩东懒洋洋的说道：
　　“逆贼？逆算是吧，不过贼可未必，你们满清抢来的江山也坐不了多久了，还是悠着点的好！”
　　纳兰元述大怒，举棍就要向韩东扑来。
　　黄飞鸿手中木棍一摆，挡住了纳兰元述，喝道：
　　“你的对手是我！”
　　纳兰元述怒不可遏，挥棍就上，和黄飞鸿战在了一起。
　　两大化劲高手，不仅国术修为精深，棍法更是高超，棍来棍去，上下翻飞，酣战不已。
　　韩东不懂棍术，也看不懂两人的招式往来。
　　不过，他专注于两人全身劲的变化，节点的动向，还有出棍时，棍上携带的力量。
　　慢慢的，倒是看出了一些名堂。
　　两大宗师的棍上，明显都带上了顺劲，每一棍击出，力度绝不是眼睛看到的那么简单。
　　电影里，不管是纳兰元述的布棍，还是黄飞鸿的木棍，都可以轻易的将厚达尺许的墙击穿，就可看出棍上携带的力量！
　　但和出拳踢脚不同，棍上施展出的顺劲，力量更大，劲道变化更多端。
　　棍子本身就有不小的重量，挥出的时候，不仅会携带使棍的人施加上去的力量，还有棍子本身重量随着惯性带来的力量！
　　所以，棍子最终击出时，带出来的真正力量，会比普通顺劲发力更大！
　　而且，随着使棍的人，顺劲发力的力量大小不同，棍上携带的力量也并不是恒定不变的。
　　加上棍法招式，每一招的顺劲利用都不同，最后棍法施展开来，劲力吞吐不定，时重时轻，真的是变化莫测，神鬼难辨！
　　当然，要练到这样的棍法境界，绝不会是一件简单的事情！
　　不到宗师境界，想都别想！
　　前世网上很多人都认为，纳兰元述是黄飞鸿系列电影里面，除黄飞鸿外武功最高的人，不是没有原因的。
　　一套‘四明棍法’施展的出神入化，和黄飞鸿的少林棍法打的一时难分难解。
　　不过，黄飞鸿的属性较电影里高了一点，不管出招速度，还是棍上力度，明显压了纳兰元述一筹。
　　慢慢的，黄飞鸿便占得了上风。
　　眼见自己不敌，纳兰元述突然丢掉手中木棍。
　　黄飞鸿一愣，不过他可不是乘人之危之辈，当即停下动作，看向纳兰元述。
　　纳兰元述丢掉木棍后，伸手从怀里取出一块布，手一抖，布条便向前伸展，成长条状，直躺在他和黄飞鸿之间。
　　黄飞鸿眉头一挑，说道：
　　“布棍？”
　　韩东精神一震，忙聚精会神的看过去。
　　这可是电影里最精彩的一段打斗了。
　　纳兰元述‘哼’了一声，拿着布条一端的手一抖。
　　躺在地上的布条突然‘活’了过来，径自向黄飞鸿面门奔去。
　　黄飞鸿身子一闪，躲过了布棍的这一点射。
　　但黄飞鸿背后的墙却出现一个大洞！
　　‘束布成棍’，这一手当真了得！
　　韩东看的眉飞色舞。
　　刚才那一下，他虽然没看出来招式怎么样，但在他眼中，却‘看’到了劲的移动。
　　刚才纳兰元述那一抖，在韩东看来，不仅将布条抖了起来，还通过布条，将他手上的顺劲，快速传到另一端。
　　就好像，韩东施展顺劲的时候，劲通过肌肉蠕动传导一般！
　　所以才有这么惊人的破坏力！
　　能将柔软的布条如此施展，真是神乎其技！
　　两大宗师再次战在了一起。
　　施展布棍的纳兰元述，将顺劲运用在布棍上之后，布棍的杀伤力丝毫不比木棍差。
　　而且，由于布条的柔韧性，相比纯粹的棍法，布棍还多了许多攻击方式，招式变化一时大为增加！
　　即使是黄飞鸿，一开始的时候，由于不适应，也手忙脚乱了一阵子。
　　不过，到底是一代国术大宗师，经过初期的不适应后，黄飞鸿很快便找到了应对之方。
　　一根木棍在手，黄飞鸿棍影重重，针锋相对，不管纳兰元述的布棍怎么变化，都脱不开木棍的纠缠。
　　巷道里，两大国术宗师，一个木棍，一个布棍，翻翻滚滚的战成了一团。
　　两人的出招，比之前复杂了好几倍！
　　韩东很快就看不懂了。
　　不管是黄飞鸿，还是纳兰元述，都是化劲的宗师级高手，对招式的应用和变化，还有棍法的理解，远在韩东之上。
　　韩东自忖，若是换了自己，哪怕有44的敏捷，恐怕也只有拼着挨上一下，和对手硬刚了！
　　没办法，面对这样的宗师级高手，拼招式，拼武学理解，韩东想都不要想。
　　唯一的对策，就是仗着高昂的属性，像当初和严振东一战那样，硬刚！
　　除此之外，别无他法！
　　甚至，韩东都怀疑，尽管自己的敏捷是这两人的近十倍，但要真打起来，还未必打得过！
　　要知道，人家宗师的手段层出不穷，可不是他这么个小小顺劲境界的菜鸟可比的。
　　想起当初挨了严振东一下的暗劲，韩东打了个哆嗦！
　　还好当时提前拿了30银元出来！
　　什么是暗劲？暗劲的攻击力量是多少？为什么暗劲有那么强的穿透力？
　　韩东一无所知。
　　所以，韩东没有自信能抗住暗劲手法的攻击！
　　尤其是眼前这两位宗师级施展出的暗劲！
　　哪怕，身体经过了吞噬星空世界的宇宙能量淬炼，韩东也没有抗住宗师使用暗劲攻击的信心！

第九十六章 我是普通人
　　过了一阵子，场上情况突变！
　　黄飞鸿到底和电影中不一样了！
　　吃了韩东带来的凶兽肉后，黄飞鸿的力量敏捷都增加了1点。
　　虽然对国术境界影响不大，但身体素质的增强，可不是一点半点！
　　不仅出招速度比以往快了几分，力度也增加了不少！
　　也就是纳兰元述国术境界高超，加上两人是武器交手，身体素质的优势有所降低，所以起初尚能打的不分秋色。
　　纳兰元述的境界和黄飞鸿相当，从融合度只差1个百分点就可以看出来。
　　但时间稍长，身体素质的优势便出来了。
　　随着交战的进行，黄飞鸿手中木棍一下比一下快，力道一次比一次猛，纳兰元述渐渐招架不住。
　　随着优势的扩大，纳兰元述很快就只有招架之功，没有还手之力！
　　最后，随着黄飞鸿连续三棍挥出，纳兰元述速度跟不上，肩膀被木棍扫中，登时一个跟斗栽倒在地。
　　韩东见黄飞鸿脸色犹豫，似乎在考虑是否追击，当即喊道：
　　“师父，这提督已经知道是我们掩护陆先生离开的，若放过了他，后患无穷啊！”
　　黄飞鸿对纳兰元述的武功相当钦佩，颇有些惺惺相惜的感觉，本来不打算做绝。
　　但听到韩东的喊话后，猛然醒觉，现在可不是在比武较技，而是生死相搏。
　　放过纳兰元述的后果太严重，不管是宝芝林还是民团，都承担不起。
　　黄飞鸿并不是什么迂腐之人，当即乘胜追击，手中棍影连连，罩向纳兰元述。
　　纳兰元述肩膀受伤，力气不顺，很快便倒在了黄飞鸿棍下。
　　一棍击中纳兰元述腹部，捅出一个血洞，眼见对方活不成了，黄飞鸿丢掉木棍，对韩东说道：
　　“走，去沙面码头和陆先生会合！”
　　说罢，当先一步，跨过韩东打出来的那个洞口，向沙面码头奔去。
　　黄飞鸿离开后，韩东看了看纳兰元述，有些担心。
　　前世小说看多了，韩东实在有些担心反派最后翻盘。
　　跳到纳兰元述跟前，对着纳兰元述仇恨的眼睛，韩东‘嘿嘿’一笑，伸手抓住他的脖子一拧。
　　“嘎巴”
　　松开手，韩东这才放心的离开。
　　韩东跟着黄飞鸿一路快跑，很快就来到沙面码头，正好追上先一步刚到的陆皓东和凌云凯。
　　此时，陆皓东正在和另一个中年男子叙话，旁边一个女扮男装的人，则是事先出发的十三姨。
　　从广州到香港的轮船就要起航，这次广州武装起义失败后，他们打算逃到香港。
　　看到黄飞鸿和韩东赶来，陆皓东高兴的迎了上来，招呼道：
　　“黄师傅，韩小兄弟，你们来了！”
　　黄飞鸿上前和陆皓东叙话，韩东却呆呆的看着那个中年男子不语。
　　太可怕了！
　　力量：0.8
　　敏捷：0.7
　　精神：100
　　意志：20
　　这就是伟人的属性？
　　不过是低武世界罢了，精神竟然能达到100！
　　意志更是空前的强大，20！
　　目前韩东所知的人里面，精神和意志最高的人！
　　吞噬星空世界的主角罗峰，上次见面，精神属性也不过九十多而已！
　　五天后，韩东随着黄飞鸿等人回到了佛山。
　　当初和陆皓东回合后，正好赶上轮船起航，黄飞鸿等人干脆和陆皓东一行一起到了香港，然后坐船回到佛山。
　　广州提督死了，加上英国领事馆的参赞也死了，还有革命党人造反，清廷自然要查。
　　这个时候，广州城里风声太紧。
　　所以，为了不招惹麻烦，黄飞鸿特意带着众人转了一圈，再回到佛山。
　　回到佛山后，众人的生活又回到了正轨。
　　只有韩东还在发蒙。
　　这几天他一直没有缓过来。
　　为什么？
　　为什么一个低武世界的人，精神能达到100，意志能达到20？
　　陆皓东的属性，韩东已经够惊讶了，那位更是夸张。
　　最后，韩东才慢慢的体味过来。
　　通过白莲教表现出来的疯狂，就知道华国现在的底层百姓，精神状态是什么样的。
　　这个时候，全华国，除了极少数精英外，一般人，不管是上层官绅，还是底层百姓，基本都是这个模样。
　　整天在研究，茴香豆的茴字有几种写法，或是想得到刑场犯人的血，因为觉得可以治百病！
　　这样的大环境下，仍然逆流而上，义无反顾的要救国救民，为开启民智而奋斗！
　　没有舍弃一切的勇气，怎么可能做的到？
　　需要何等的精神和意志，才能坚持下去？
　　想到这里，韩东不仅暗自咂舌，真的是太佩服这些甘愿抛头颅，洒热血的先辈们了。
　　别看自己是穿越者，还携带逆天系统，但问心自问，韩东觉得自己远远比不上这些人！
　　不知道是什么情绪，韩东心里很激动，过了好几天才恢复平静。
　　然后，就转而思考起实际问题来。
　　罗峰九十多的精神属性，已经能隔空御物，甚至将战斗力提升两个等级。
　　但是不管是陆皓东还是那位，显然隔空御物的精神要求都达到了，可明显还只是普通人。
　　为什么他们不能像罗峰一样，将精神力开发成战斗实力呢？
　　是世界局限吗？
　　还是说，精神力的使用方式，并不一定是吞噬星空世界那样的？
　　这种问题的层次，显然距离韩东还太远，想了很久，都没什么头绪。
　　韩东转而思考起意志方面。
　　通过这次广州之行介入剧情，韩东对意志属性初步有了认识。
　　“看来，意志属性确实跟人的信念和信仰有关！”
　　韩东确定了这一点。
　　但是，怎么建立信念或者信仰呢？
　　想把意志属性提升上来的韩东冥思苦想。
　　显然，这个问题涉及的范围，也远远超出了韩东的理解。
　　别说是他，就是天生精神力强大的罗峰，恐怕也说不出个所以然来。
　　“算了，吞噬星空世界里，武者的寿命是无限的，终有一天我会搞明白，没必要现在在这方面费神！”
　　想不明白，神经粗大的韩东，干脆放弃继续想。
　　“我又不是哲学家，更不是思想家！”
　　“我只是一个武者！”
　　“车到山前必有路，走好我的武者路即可！”
　　韩东对自己的定位很清楚。
　　自己不过幸运的穿越到一个高级世界，并且幸运的有了系统傍身而已！
　　不要把自己看的太高，我只是一个普通人！
　　韩东告诫自己。

第九十七章 古来名枪将
　　这一天，韩东找到黄飞鸿。
　　“师父！”
　　韩东说道：
　　“师父的棍法出神入化，弟子也想学一门兵器，您看学什么好呢？”
　　韩东没有直接说想学枪法，他也想看看黄飞鸿给他什么建议，毕竟一个国术大宗师的眼光，不是他可以比的。
　　韩东虽然喜欢枪法，但目前他也只接触过枪法，不能确定自己最适合使用什么武器。
　　黄飞鸿有些惊愕，问道：
　　“阿东，你不是在练筋络顺劲吗？怎么突然想起练兵器了？”
　　韩东赫然道：
　　“师父，弟子这段时间一直在水缸上练拳，但是感觉进展甚微，于是便想学一门兵器，以后遇到强敌，也好有应对之法！”
　　“这样啊……”
　　黄飞鸿一皱眉，随后舒展开，说道：
　　“也是，阿东，你的体魄实在太强，顺劲筋络确实有些麻烦！”
　　黄飞鸿站了起来，在屋里来回走了几步，停下说道：
　　“我看你平时虽也知道收敛，但内里却是个锋芒锐利的性子，棍法不适合你，你如果要学武器，枪法最好！”
　　说完，黄飞鸿吩咐韩东道：
　　“你且去练武厅取两把长枪，我们去城外！”
　　韩东心中一喜，自己果然适合练枪！
　　连忙赶到练武厅，取了两把木柄长枪，随着黄飞鸿出门。
　　黄飞鸿领着韩东一路疾行，来到城外荒地，也就是韩东学武之初，站马桩的地方。
　　嗯，还是韩东被系统送到这个世界的位置。
　　选了一片空地，黄飞鸿对韩东说道：
　　“枪，乃百兵之王，易学难精，若要练好枪法，非日夜苦练不可得！”
　　韩东点头应和，仔细听着。
　　黄飞鸿却没有直接教授枪法，问韩东道：
　　“国术是军中大将从战场杀伐演化而来，枪法更是如此，阿东，你可知自古以来，使用枪的名将有哪些！”
　　说起这个，韩东很感兴趣，兴致勃勃的说道：
　　“使用枪法的大将很多，赵云赵子龙的百鸟朝凤枪，张绣，张任，张合，都是使枪的大将高手！”
　　“对了，小霸王孙策！据说学的是霸王项羽传下来的霸王枪法！”
　　“嗯，姜维，太史慈也是用枪的，哦，还有锦马超，马超也非常厉害，也是使枪的！”
　　说起三国人物，韩东真是朗朗上口。
　　不说前世反复看了三国演义不知道多少遍，就是各种三国游戏，网上的三国小说看的，那也是不计其数！
　　说得起劲，韩东就要开始评论曹操、刘备、孙权这些三国枭雄，和诸葛亮、郭嘉等这些谋士。
　　冷不防，却见黄飞鸿一脸笑意的看着自己。
　　韩东一愣，突然回过神来，补充了一句：
　　“岳飞也是用枪的！”
　　不知不觉的，声音却小了下来。
　　黄飞鸿‘哈哈’大笑，说道：
　　“阿东，三国演义你看的蛮熟的嘛！”
　　韩东赫然的说道：
　　“师父见笑了，一说起三国来，就有些忍不住，嘿嘿！”
　　黄飞鸿笑道：
　　“三国演义传颂多年，世人对三国英雄多有仰慕，这也正常！”
　　随即，黄飞鸿脸色一正，说道：
　　“不过，我们现在是谈古来枪法大家，和三国如何无关！”
　　韩东点头应是。
　　转头想了想，却还真想不起来历史上的用枪大将。
　　如果让韩东说历史上的名将，他倒是能说出一大堆来，白起，韩信什么的，倒不仅限于三国。
　　但是，说到具体用枪的大将，一时半会却想不到太多。
　　想了一会，韩东又补充了一个‘杨家将’，然后就想不出谁了！
　　见韩东说不出了，黄飞鸿倒没有笑他，说道：
　　“枪乃百兵之王，更是战场上冲锋陷阵的第一锐器！”
　　“所以，自古以来，使用枪作为武器的大将数不胜数！”
　　“按道理来说，从有了战争开始，其实就已经有了枪，但有记载的使枪大将，却是从秦汉开始！”
　　听到黄飞鸿开始讲历史，韩东认真的听着。
　　“其中，西楚霸王项羽，相传正是使枪的！”
　　黄飞鸿说道。
　　韩东点点头，项羽他当然知道。
　　“最有名的使枪大将，从项羽开始，有西汉的冠军侯霍去病等名将，然后是三国的赵云和马超，这个就不用我说了，你怕是比我都要清楚！”
　　黄飞鸿说完，冲着韩东笑了一笑。
　　韩东不好意思的摸了摸鼻子。
　　“之后，是隋唐时的伍云召和罗成，这两个人你恐怕也很熟悉吧！”
　　韩东点点头，说道：
　　“嗯，刚才没想起来，这两个人在隋唐英雄里，名气都很大，特别是罗成，几乎家喻户晓！”
　　黄飞鸿笑道：
　　“不错，隋唐之后，使枪大将就更多了，但最有名的就是晚唐年间，后梁的王彦章！”
　　“王彦章？”
　　这个名字韩东有点陌生，想了想，问道：
　　“莫非是有王铁枪之称的那个将军？”
　　黄飞鸿颔首，说道：
　　“不错，王彦章使的，是一把重一百二十斤重的纯铁枪，在战场上所向无敌，又被称作‘王铁枪’！”
　　黄飞鸿这么一说，韩东也想起来了。
　　他五代十国的历史不大好，不像三国或者隋唐那么熟悉，所以对五代十国的大将只闻其名，却不怎么了解。
　　想了想，韩东问道：
　　“五代十国时期，最厉害的大将好像是李存孝吧！”
　　黄飞鸿点点头，说道：
　　“不错，李存孝是五代时期的第一大将，王彦章是第二，不过，李存孝是使槊的，我们今天只说使枪大将！”
　　“再向下数，到了宋朝，枪法名家最多，数不胜数，大致算来，最出名的是杨延嗣，岳飞，杨再兴，高宠诸人！”
　　“杨延嗣就是你刚才说的杨家将里面的佼佼者，岳飞岳王爷不需多说，杨再兴和高宠，则是当时岳家军中的大将！”
　　韩东点点头，这些人他基本都知道。
　　“到了前明时期，枪法最好的大将，莫过于开朝名将常遇春了！”
　　黄飞鸿接着说道。
　　“余外，也有不少使枪的大将，但与上述名将相比，皆有逊色！”
　　说完，黄飞鸿看着韩东，说道：
　　“今日之所以提到这些历来的军中大将，目的是要告诉你枪法的起源，练枪之人，多少都应该有些了解！”
　　韩东点头称是。

第九十八章 黄飞鸿说“枪”
　　韩东虚心受教，黄飞鸿满意颔首。
　　“阿东，你可知为什么枪被称为百兵之王吗？”
　　黄飞鸿突然问道。
　　前世网上也看到过这句话，但还真不知道是为什么，韩东想了想，试探的说道：
　　“莫非是因为枪法凌厉，虽然易学难精，但一旦学好了，就比其他武器要厉害？”
　　黄飞鸿摇了摇头，说道：
　　“枪法施展开固然凌厉，但别的武器练好了，也未必不如枪法！”
　　“至于哪个厉害，却是和武器无关，而是持武器的人之间的事情！”
　　韩东愣了一下，老老实实的说道：
　　“那弟子就不知道了！”
　　黄飞鸿伸手从韩东手上拿过一把木枪，用手指着枪说道：
　　“阿东，你看，枪，是由一杆、一头组成，枪头尖锐锋利，枪杆长而坚硬，二则组合，既有锐不可当之势，又有至阳至刚之态！”
　　“所以，枪，天生就是用来进攻的！”
　　“加上枪是一种长兵器，所谓‘一寸长，一寸强’，任何枪法，都是以攻坚破敌为主！”
　　“每一个枪法大家，出枪的时候，都是一往无前，气贯如虹！”
　　“所以，枪重攻不重守，尤其在战场上千军万马相撞时，一方面靠军卒士气，另一方面就要靠兵革犀利！”
　　“所以，前明武术宗师程宗猷说：“枪乃艺中之王，以其各器难敌也！”
　　听了黄飞鸿的讲解，韩东有种茅塞顿开的感觉，原来百兵之王是这么来的！
　　不过……
　　韩东想到了吞噬星空世界的凶兽，问道：
　　“师父，若是遇到不怕攻击的对手怎么办？或者是无法匹敌的敌人，也一往无前的进攻吗？”
　　“啪”
　　黄飞鸿伸手在韩东头上拍了一下，说道：
　　“枪法攻多守少，以攻为主，但不是让你傻傻的冲上去，攻守之间审时度势，随时根据战况定夺，哪有一味傻攻的？”
　　“平时这么聪明，怎么就钻牛角尖了呢？”
　　“额”，韩东摸了摸头，也觉得自己问了一个愚蠢的问题。
　　看了韩东一眼，黄飞鸿继续说道：
　　“枪法是枪法，战斗是战斗，二则虽是一体，却不可混淆！”
　　“枪之锋锐，体现在进攻上，敌人攻来又如何，他还能双手双脚，带着身体所有部位向你发起进攻吗？”
　　“再厉害的对手，不管是人还是野兽，身上总有破绽，即使没有破绽，也必有相对薄弱之处！”
　　“或许敌人的进攻你无法抵挡，但你不会抢先一步进攻吗？”
　　“记住，不练枪就算了，练了枪，就要勇往直前，以攻为守！”
　　说完，黄飞鸿停了下来，看着韩东，等他消化。
　　韩东听得半懂不懂。
　　黄飞鸿说的道理，他大致明白，看敌人破绽或弱点，只攻不守？这话很熟悉！
　　不就是独孤九剑的宗旨嘛，以进攻代替防守。
　　可是……
　　韩东想起了吞噬星空世界的凶兽，那些兽将级，领主级，甚至王级凶兽。
　　那些凶兽，敏捷动辄是自己的十倍，百倍，甚至千倍，怎么以攻代守？
　　回想当初第一次决战F级兽兵级凶兽‘独角赤蟒’，还有最后和‘白线青狼’的战斗，韩东有点糊涂。
　　韩东决定直接问出来，说道：
　　“师父，我明白您的意思，您是说，不管敌人如何，对使枪的人来说，都要以进攻为第一要务！”
　　“哪怕对手再厉害，身上也必然有相对薄弱的地方，抢先一步进攻，都可以逼退敌人，甚至取胜！”
　　“可是，若是遇到的敌人出招速度特别快呢！”
　　“比如，比我快一倍，甚至二倍，三倍，那在我的进攻到达敌人身上之前，敌人的攻击已经打到我了啊！”
　　“在这种情况下，适当的避其锋芒不行吗？我可以先躲闪或防御，和对手周旋，然后伺机寻找机会啊！”
　　韩东其实想说的是，像白线青狼这样的对手，力量敏捷都远在自己之上。
　　当初若是像黄飞鸿说的那样，一开始就跟它对攻，恐怕自己早就不知道上哪投胎去了！
　　而自己起初，通过听劲功夫的预判能力，躲避开白线青狼的进攻。
　　然后，通过攻击白线青狼身体节点的方式获得优势，再一步步的将这种优势扩大，最后还是成功杀死了白线青狼。
　　两相比较，韩东觉得黄飞鸿说的似乎有点不靠谱！
　　或者说，不是适合所有情况！
　　“砰”
　　韩东的头被狠狠的敲了一下。
　　黄飞鸿收回手，训道：
　　“你的脑袋怎么就转不过弯来呢？”
　　说完，手持长枪，水平端直，说道：
　　“看好了！”
　　黄飞鸿向左侧跨出一步，就在这一步跨出去的时候，手中长枪猛的向左直刺。
　　随着黄飞鸿的动作，木制长枪水平快速左移，然后停留在空中。
　　韩东本不觉得出奇，但不知道为什么，突然心里升起一种奇异的感觉。
　　长枪的速度并不快，但是枪尖至枪柄，保持一条直线，不管是枪头，还是枪杆，都没有一丝颤动。
　　长枪在空气中刺出，那感觉，怎么说呢？
　　在韩东眼里，就好像是抽刀在平静的湖面，快速斩了一刀，收刀后，湖水平静无波。
　　看着停在空中纹丝不动的枪尖，韩东突然觉得，这一枪好像前世电影中，慢镜头里面，在空中飞行的箭一般！
　　枪头和枪杆连成一条线，以水平状态停留在空中，沉凝稳重，不动如山。
　　韩东觉得自己产生错觉了。
　　因为这一刻，他仿佛前世里，远远的看着动车以音速，在空旷的平野中无声疾驰。
　　黄飞鸿刺完一枪后，在空中停了一会，等韩东看得差不多了，这才收回来。
　　问韩东道：
　　“什么感觉？”
　　韩东张嘴欲言，但话到嘴边，又不知道说什么。
　　黄飞鸿说道：
　　“我刚才说了，枪是由一杆、一头组成，二则组合，既有锐不可当之势，又有至阳至刚之态！”
　　“所以出枪时，天然就带有无坚不摧的气势，一枪既出，犹如千军万马，任何敌人，都会有无法力敌之感！”
　　见韩东若有所悟，黄飞鸿继续说道：
　　“这就是枪势，狭路相逢勇者胜，使枪之人首重气势，气势足，敌胆丧，如此则无坚不摧！”

第九十九章 枪挑一条线
　　“敌人速度比你快，又如何？”
　　黄飞鸿盯着韩东，说道：
　　“速度再快，力量再大的人，也不可能无视袭来的枪，必有顾虑，自然会给你闪转腾挪的余地！”
　　说完，黄飞鸿让韩东退后五步，然后端枪向韩东正面平直刺来。
　　这一枪并不出奇，速度也不快，但韩东心中就是升起一股挡不住，无法挡，挡无可挡的感觉。
　　枪尖在韩东鼻前一寸停下，沉凝不动。
　　看着近在眼前的枪尖，韩东心中汗毛直竖，明知黄飞鸿不会伤害他，却依然心惧不已。
　　等黄飞鸿收回枪后，韩东开始思索。
　　他以当初遇到的白线青狼为假想敌。
　　“当时，我要是也这么一枪，向扑击过来白线青狼正面刺过去，会怎么样？”
　　“白线青狼的敏捷是我的三倍，这一枪他肯定挡得住，应该会一爪子把枪拍开！”
　　“然后呢？”
　　“受到这一枪的阻截，白线青狼虽然能拍开枪，但是也会受到阻碍，中途停顿下来！”
　　“那么，这时候我继续向它出枪，会怎么样？”
　　“白线青狼还是的用爪子拍开，或者闪避躲开，毕竟，当时我手持的A5型血影战枪，完全可以破防，刺入它的身体”
　　“如此下去，我岂不是一开始就可以占的上风？”
　　想到这里，韩东顿时茅塞顿开。
　　“有个问题，白线青狼的力量也是我的三倍多，光是爪子拍击血影战枪的力道，我都承受不住！”
　　“可是我为什么要让他拍中？”
　　“在他出爪前，我不会变向吗？在这时候，我完全可以收回长枪，从另外一个方向刺过去！”
　　“就像黄飞鸿师父说的那样，战斗时要审时度势，根据战况而定夺！”
　　“一寸长，一寸强，白线青狼再凶猛，它能无视我的血影战枪？”
　　“攻击节点，可以打乱它的进攻节奏，可我若用枪强攻，逼得他不断防守躲闪，不也一样可以做到这点？”
　　“而且这么一来，此消彼长，我的气势会越来越盛，而白线青狼必会越来越胆寒，最后取胜岂不是更容易？”
　　韩东的思路一下子被打开了，遐想连连。
　　“不过，要做到这一点恐怕也不容易，白线青狼敏捷那么高，我不仅出枪要快，要狠，而且中途变招，收枪再刺的动作也必须快！”
　　“战斗中，各种时机转瞬即逝，要做到这些有点难啊！”
　　韩东是个务实的人，实事求是的想道。
　　但不管怎么样，韩东已经完全理解了黄飞鸿讲的话。
　　见韩东明白了自己的意思，黄飞鸿说道：
　　“当然，枪法并不是无敌的，总有些敌人有应对之策，甚至你懂的对方也懂！”
　　“所以，必要的躲闪，防御，也不可少，这些在战斗中自会体会到，但是……！”
　　“无论如何，使用枪作战的时候，决不能忘记进攻，否则就是放弃你最大的优势！”
　　韩东缓缓点头，说道：
　　“师父，我懂了！”
　　黄飞鸿满意的点了点头，说道：
　　“好了，现在我们来学枪！”
　　“所谓年拳、月棒、久练枪，要想枪法使得好，须的下很大的功夫去修炼！”
　　“概括起来，枪法有：扎、刺、挞、抨、缠、圈、拦、拿、扑、点、拨、舞花等！”
　　“其中，拦、拿、扎是枪术的根基！”
　　黄飞鸿一边舞动手中长枪，一边说道。
　　“拦、拿枪法，是挡拨防御之法，动作绕圈不宜大，防对方乘虚而入！”
　　“拦，是指应对敌人外侧的攻击！”
　　“拿，是指应对敌人内侧的攻击！”
　　黄飞鸿手中长枪不断拨动，一边向一旁的韩东徐徐讲解。
　　韩东认真的听着，拿着长枪跟着黄飞鸿比划。
　　“扎，是枪法的进攻手法，也是枪术的核心！”
　　黄飞鸿持枪向前猛地一刺，然后迅速收回，对着韩东说道：
　　“扎枪要平正迅速，直出直入，力达枪尖，做到枪扎一线，出枪似潜龙出水，收枪如猛虎入洞！”
　　韩东学着黄飞鸿的动作，向前刺了一枪，再收回。
　　却完全没有黄飞鸿的动作那么自然，刺出去的枪速度虽快，却有些歪斜。
　　黄飞鸿指点道：
　　“出枪时，枪身要和枪头保持一条线，否则没有枪扎一条线的感觉，体现不出枪的攻击力！”
　　待韩东又试了几次后，黄飞鸿才说道：
　　“扎枪，有上平、中平、下平之分，其中中平枪为要法修炼！”
　　伸出长枪，在空中刺了几下，黄飞鸿说道：
　　“中平枪，枪中王，当中一点最难挡！”
　　“中平枪是扎枪的要领，更是所有枪法的核心，体现了枪法的根本！”
　　“所谓‘刀如猛虎，剑如游龙，棍扫一大片，枪挑一条线’！”
　　“中平枪便是‘枪挑一条线’！”
　　“直刺的出招线路短，快且有力，上挑可取头，下刺可攻腿，横扫有鞭枪！”
　　黄飞鸿缓缓的讲解，时不时的出枪，向韩东示意。
　　韩东仔细的听着，跟着黄飞鸿的动作演练。
　　他在《精武英雄》世界里，跟陈真学过枪法的基本枪理，黄飞鸿讲的这些，韩东大致都知道。
　　但以前所知道的，却远没有黄飞鸿讲的这么详细，成系统。
　　所以，以前韩东固然也使用过枪，甚至还拿着血影战枪，在吞噬星空世界里杀了不少凶兽。
　　但就枪法的使用，对血影战枪的利用，却十分简陋。
　　想想以前经常将枪当棍使，韩东就觉得脸有些发热。
　　现在，有黄飞鸿这么一位大师级的人物，手把手的教，韩东还有什么不满足？
　　记住黄飞鸿说的每一句话，每一个使枪的动作，韩东认真的听和学，一点一滴的积累。
　　黄飞鸿很有耐心，每一个动作都演练多次，反复校正韩东的动作，务求完美无缺。
　　这一教，便是一上午过去了。
　　中午时分，黄飞鸿停下动作，说道：
　　“这些，就是枪法的基本招式，虽然是基础，却蕴含着枪法的根本枪理，要好好的去领悟！”
　　“不要忽视这些简单的动作，想练好也并不容易，你先练一段时间，将基础打牢！”
　　说完，黄飞鸿便离开这里，留下韩东一个人练习。

第一百章 夺命锁喉枪
　　黄飞鸿教的是枪法要领，每一个学枪的人都必须具备。
　　韩东在这些基础招式、动作的练习中，慢慢体会。
　　扎、刺、挞、抨、缠、圈、拦、拿、扑、点、拨、舞花，共十二个枪法基础动作。
　　任何枪法，都是由这些动作组合而成。
　　熟悉了这些动作，就是熟悉了用枪的基本原理。
　　有些韩东已经比较熟悉，但有些却很陌生，韩东虽有一定的基础，却也要从头学起。
　　特别是黄飞鸿强调过的拦、拿、扎之法。
　　这一练，就是一个月。
　　一个月后，黄飞鸿来到这里。
　　看韩东练了一遍后，说道：
　　“用枪的基本动作你已经初步掌握，接下来的时间，重点练习拦、拿、扎三法，尤其是扎枪，要多加练习！”
　　韩东点头应是。
　　又是一个月后，黄飞鸿再次过来检查韩东的功课。
　　看了韩东的演练后，黄飞鸿说道：
　　“嗯，掌握的差不多了，现在可以学习真正的枪法了！”
　　韩东闻言，有些兴奋，巴巴的看着黄飞鸿。
　　在空地上来回走了几步，黄飞鸿说道：
　　“自古以来，枪法众多，但很多已经失传了，比如三国时，传说中赵云的百鸟朝凤枪，或者隋唐罗成的五虎断魂枪等！”
　　“当今世上最有名的枪法，是宋代流传下来的岳家枪和杨家枪，不过都掌握在各家秘传，等闲不得见！”
　　“前明时，戚继光将军成立戚家军，枪法也是赫赫有名，不过为师却不会！”
　　说完这些，黄飞鸿看着韩东，微笑着说道：
　　“阿东，你可知我们这一系属于哪一派？”
　　这个我知道，韩东心想。
　　毕竟前世在网上查过。
　　韩东说道：
　　“师父应该是洪拳一门，传自南少林！”
　　黄飞鸿点头，说道：
　　“不错，那你可知我洪门谁最擅长使枪？”
　　韩东把头转来转去，想了一会，突然脑中冒出一个名字，说道：
　　“莫非是洪熙官？”
　　黄飞鸿笑道：
　　“不错，正是洪熙官前辈！”
　　韩东的兴趣一下来了，在前世，洪熙官可也是一个闻名遐迩的武学大宗师。
　　洪熙官好像一开始就在反清，先跟着天地会老大陈近南混，后来创立洪门。
　　而洪门，从清朝中期到后期，一直在组织反清活动。
　　那时候的洪门，说是满门忠烈都不为过！
　　可惜，到了现代，洪门已经变成黑社会了！
　　不过，这些都是韩东在电影里看到的，也不知道是真的假，不敢随便在黄飞鸿跟前乱说。
　　所以，韩东双手束立，乖乖的听黄飞鸿说。
　　黄飞鸿说道：
　　“洪熙官前辈自幼习武，后拜入少林高手蔡九仪门下，并跟随蔡九仪前辈从事反清活动！”
　　“洪熙官前辈的前半生，一直在和清廷斗争，历经大战无数，一身武功炉火纯青，登峰造极！”
　　“到了晚年，洪熙官前辈年事已高，便隐姓埋名，游走四方，秘密收徒传艺！”
　　韩东听得佩服不已，这就是以造反为终生事业的老前辈啊！
　　看着韩东，黄飞鸿微笑问道：
　　“阿东，你可知洪熙官前辈除了自创洪拳外，擅长什么兵器？”
　　这个我也知道，韩东立刻回道：
　　“听说是夺命锁喉枪？”
　　黄飞鸿点头，说道：
　　“不错，正是夺命锁喉枪！”
　　“夺命锁喉枪，是洪熙官前辈的拿手枪法，他一生都受到清廷追杀，也不断追杀敌人，枪下亡魂无数！”
　　“夺命锁喉枪，枪枪锁喉，招招致命，是一门极为狠辣的枪法，也是洪前辈独特的经历造就！”
　　韩东听得眉飞色舞，这种枪法太合自己的胃口了！
　　黄飞鸿继续说道：
　　“这门枪法，因为太过狠毒，洪熙官前辈传的并不多，不像洪拳那样，很多人都会！”
　　韩东看着黄飞鸿，试探道：
　　“师父，您会不？”
　　黄飞鸿笑道：
　　“为师的脾性，和夺命锁喉枪的路子不和，并未深究，不过当年得洪门前辈蒙厚，倒是传承了下来！”
　　说完笑吟吟的看着韩东。
　　韩东大喜，说道：
　　“师父，您传给我吧，我觉得这枪法和我有缘，嘿嘿！”
　　黄飞鸿大笑。
　　笑毕，黄飞鸿说道：
　　“夺命锁喉枪太过毒辣，出手就要制人性命，我得前辈训示，不可所传非人！”
　　“不过，阿东你的性子，虽然锋芒毕露，但却知道深藏，品行方面，我倒是勉强信得过！”
　　“别的枪法我也不会，今日便权且授予你吧！”
　　韩东笑嘻嘻的说道：
　　“什么样的师父，带什么样的徒弟，有您这么品德高尚的师父，弟子的品行自然差不到哪里去，您就放心吧！”
　　黄飞鸿笑骂了一句‘贫嘴’。
　　接下来，韩东就跟着黄飞鸿学习夺命锁喉枪。
　　夺命锁喉枪的枪法招式，并不如何的复杂，重点在于运劲发力的方式与众不同。
　　特别是，在韩东非常在意的顺劲发力方面。
　　练枪用的木枪是宝芝林里的普通长枪，枪身长六尺，也就是接近二米的样子。
　　施展夺命锁喉枪时，双手分别在枪身上不同位置，各有不同的发力要求，力度大小，施力方向等。
　　加上什么时候进行顺劲爆发，什么时候普通发力，诸一不足。
　　这就造成了夺命锁喉枪法的多变！
　　加上独特的枪路，枪法展开来，端的是变幻无穷，锋芒毕露，指点兵兵，指那打那！
　　但最重要的还是气势的培养！
　　夺命锁喉枪，讲究不发则已，发则必伤人，所以，出招必须凌厉凶悍，胸怀杀气。
　　讲究的是，出枪不回头，一击必致命！
　　要有一往无前，舍命出击的悍气！
　　这些，本来离韩东很远，毕竟，他之前不过是一个现代社会的宅男，鸡都没杀过一只，老老实实的普通老百姓。
　　不过，经过了在《精武英雄》世界里，一年的杀戳，以及在吞噬星空世界，和凶兽搏杀的一个月。
　　现在，韩东已经脱胎换骨，精神面貌大有不同，从他的精神属性达到了10就可以看出。
　　所以，韩东对夺命锁喉枪上手的速度，比黄飞鸿预想的要快得多。
　　一套夺命锁喉枪施展开来，枪影重重，叠叠杀气弥漫，透人心扉，让人望之胆寒。
　　三个月下来，竟然初步成了气候，有了一代枪法名家的气势！
　　黄飞鸿异常吃惊，连连感叹说，韩东当真是为了这套夺命锁喉枪法而生！

第一百零一章 反思融合度
　　这三个月，韩东完全放弃了在水缸上练拳，修炼筋络顺劲。
　　毕竟效果实在太弱，而且枪法修炼是他现在急需的。
　　所以，这段时间，韩东一直在全心全意的，修炼夺命锁喉枪！
　　练习枪法基础时，也就是那十二个枪法基本动作的时候，韩东全身心投入，获得了以往所没有的枪法感悟。
　　也为后来修炼夺命锁喉法，打下基础。
　　那段时间，的的确确是韩东苦练和体悟的过程。
　　但是，修炼夺命锁喉枪，却和黄飞鸿想的不一样。
　　在记熟了夺命锁喉枪的枪路后，韩东第一时间调出系统，对枪法进行微调。
　　果然不出他所料，跟当初修炼虎鹤双行拳一样，系统也可以将枪法微调到最完美的程度！
　　所以，韩东几乎从一开始，施展的夺命锁喉枪就是完美无缺的！
　　这才是韩东修炼夺命锁喉枪，速度这么快的真正原因。
　　不然呢？
　　还真以为，韩东是千年一见的武学奇才？
　　韩东花的最多时间，是将自身精神融入枪法中。
　　将在《精武英雄》世界，和在吞噬星空世界里，经历厮杀后，得来的感悟，精神，融入枪法之中！
　　其中的过程，倒算是顺利！
　　毕竟，夺命锁喉枪的引导功能太强了！
　　施展夺命锁喉枪的时候，哪怕是一个普通人，都能很容易的感受到那股枪法自带的杀气！
　　再结合当初在《精武英雄》世界杀敌的感受，以及在噬星空世界里和凶兽搏命的体悟。
　　韩东并不怎么费力的，就将夺命锁喉枪法练出了味道！
　　时至今日，枪枪锁喉，招招夺命的意境，韩东已经初步掌握！
　　但让韩东有些搞不明白的是，不管是在修炼夺命锁喉枪之前，还是在修炼有成之后，融合度都是25%。
　　这是顺劲大成后，就一直稳定下来不动的数据。
　　按理说，夺命锁喉枪法练成后，韩东的战力增长了不知几许！
　　以韩东的判断，他现在可以随意蹂躏这次穿越之前的自己！
　　而且，若再次面对白线青狼，韩东自信，几分钟内，便可以致白线青狼于死地。
　　可是……
　　为什么战力增长了这么多，融合度却没有变化呢？
　　韩东百思不得其解。
　　什么是融合度？
　　按韩东的理解，就是将自身力量发挥出来的程度！
　　吸收宇宙能量修炼，增强身体素质，是增加自身力量，修习各种武技，战斗技巧，则是将自身力量发挥出来！
　　换个前世流行的说法，内力是底蕴，招式是将内力优势发挥出来！
　　大致上可以这么对比！
　　韩东没有修炼内力，现在的身体素质，可看做类似内力这样的底蕴。
　　修炼的虎鹤双行拳，和夺命锁喉枪，可看做招式，能将身体素质的优势发挥出来。
　　好像不对！
　　如果这么算，国术境界又怎么说？
　　通过这几年的修炼，可以看出，韩东的融合度显然和国术境界密切相关。
　　起初是5%，修炼国术后，便不断提高。
　　听劲大成后是15%，并且在这个数据上停留了相当长的一段时间。
　　直到修炼出顺劲，融合度才突破15%，并且随着顺劲功夫的加深，融合度也在不断上升。
　　但是，当顺劲大成后，融合度便停留在25%，不动了。
　　“似乎，融合度并不是之前猜测的那样？”
　　韩东暗暗思忖。
　　“听劲能够准确的，判断敌人的状态和动向，以及洞察自身的状态，并随之调整！”
　　“顺劲很好理解，就是增强发力力量，可使攻击力量翻倍增加，移动速度翻倍增加！”
　　“这二项，显然是挖掘身体潜能，将身体素质的能力发挥出来！”
　　“国术以后的境界应该也类似，所以国术境界一旦突破，融合度也能跟着上涨！”
　　“那么修炼夺命锁喉枪之后呢？”
　　韩东苦苦思索。
　　“修炼夺命锁喉枪之后，战力大大提升，我现在可以打好几个从前的我！”
　　“战力……”
　　韩东脑海一道光闪过，感觉自己似乎抓住了什么。
　　“将身体力量发挥出来的程度，和战力是一回事吗？”
　　韩东暗道。
　　“如果我现在没有修炼夺命锁喉枪，各项属性应该也不会有任何变化吧！”
　　“力量还是42，敏捷也是44，不会因为我修炼了什么枪法或者拳法而改变！”
　　“除非，在这中间通过修炼，增加了功夫，身体素质得到提升！”
　　“否则，融合度和练了什么拳法，什么枪法没有丝毫关系！”
　　韩东觉得，自己应该找到了线索。
　　“那么，夺命锁喉枪法属于身体的力量吗？”
　　韩东恍然大悟。
　　“原来如此！”
　　“融合度，确实是指将身体力量发挥出来的程度，这一点没有错！”
　　“但夺命锁喉枪法，却是和将身体力量发挥出来的程度没有关系！”
　　“夺命锁喉枪法，只是一种运用身体力量的方式，方法罢了！”
　　“因为夺命锁喉枪是一门高深的枪法，所以，即使身体素质相同，融合度也相同，发挥出来的战斗实力也要更高！”
　　韩东点了点头。
　　“不同的武技，发挥身体力量的方式不同，但不代表低级招式就不能将身体力量运用出来！”
　　“将身体的力量发挥出来的程度，取决于国术境界，但即使是相同的程度，具体发挥力量的方式，方法，却不一样！”
　　“而这些不一样，外在的表现，就是实战能力的差别！”
　　韩东想的没有错，正是问题的关键。
　　比如黄飞鸿，空手和持棍，实力肯定不一样！
　　但这不代表，黄飞鸿拿棍的时候，对身体潜能挖掘的程度就高于空手！
　　同样的道理，修炼了夺命锁喉枪的韩东，对身体潜能的挖掘，对自身力量发挥出来的程度，和之前毫无区别。
　　战力不等于融合度！
　　这是韩东以前，自以为是的观点。
　　其中，混淆了融合度和战斗实力的概念！
　　简单来说。
　　吸收宇宙能量修炼，可看做增强身体力量。
　　国术境界高低，代表了对自身力量的挖掘程度。
　　而修炼武技，不管是拳法还是武器，都是使用自身力量的方式，技巧。
　　武技、拳法有高低，体现出来的战力自然不同！

第一百零二章 回归和罗华
　　吞噬星空世界里，各种武技众多，修炼了这些武技，武者的实际战力也各有不同。
　　战力取决于，武者对这些武技的修炼程度，和修炼了什么级别的武技！
　　这些武技的修炼，或多或少的有着挖掘体内潜力的作用。
　　所以，即使是在吞噬星空世界，每个武者的融合度都有所不同。
　　而韩东的情况，却和吞噬星空世界里的任何武者都不同。
　　国术修炼对身体素质潜力的挖掘，远远胜过修炼武技带来的效果。
　　具体到韩东身上，就是修炼国术的时候，随着境界突破，和功夫加深，融合度快速增长。
　　反而，修炼了夺命锁喉枪法后，对融合度却没什么帮助，或者说，这点帮助，不足以在系统的数据上显示出来！
　　所以，韩东心中明确了，融合度不等于战力！
　　即使融合度相同，但修炼了不同武技，以及对这些武技的掌握程度不同，战力都有所不同！
　　当然，是否持有武器，武器修炼的水平如何，对战力的影响也是显而易见的！
　　终于想通了这个问题，韩东大大的出了口气。
　　太难为人了！
　　这中间的弯弯绕绕太多！
　　到处都是需要逻辑思维的问题，甚至还带有哲学思考！
　　若不是，韩东乃读过三本本科的人，就是把脑袋想炸了，也理不清楚！
　　由此可见，一个人是否接受过高等教育，何等重要！
　　理清了思路的韩东，再次投入修炼之中。
　　不过，练枪之余，却重新提起了，在水缸上背着石磨打拳的修炼。
　　毕竟，虽然进展缓慢，总也比没有进展好，是不是？
　　还要在这个世界待半年呢！
　　他在这里又没其他的事情！
　　如此，上午在水缸上，背着三百斤的石磨打虎鹤双行拳，下午和晚上在荒地上苦练夺命锁喉枪。
　　时间一点一滴的过去。
　　半年后，这个世界逗留的时间满了。
　　韩东找了个理由向黄飞鸿告辞。
　　然后在一个无人的地方，等到系统倒计时为零。
　　眼一花，韩东回到了吞噬星空世界。
　　向四周看了看。
　　熟悉的练功室，空荡荡的，他站在中间，好像一直在这里没动过似得。
　　看了看墙上的电子时钟，和穿越前一模一样，秒针都一样。
　　对系统的伟力，韩东拜服不已！
　　不过，韩东可不会自讨苦吃的深入思考，那不是他现在的境界可以妄自揣测的。
　　练功室有备用衣服，换过衣服，韩东走出练功室。
　　足有三层的空旷别墅，只有韩东兄妹和几个租来的佣人住，冷清清的。
　　一年没见韩雪这丫头，心里怪想的，韩东出了练功室后，上了三楼，向韩雪的房间走去。
　　练功室在一楼，司机，厨师，佣人都住在二楼，韩东和韩雪则住在三楼。
　　路上，遇见打扫卫生的田嫂和江嫂，见到韩东，都向他问好，韩东点头示意。
　　田嫂和江嫂，倒没有惊奇韩东的头发，怎么一下变这么长。
　　武者的世界，他们这些普通人不了解，只觉得神奇，暗自感叹不亏是武者，和普通人就是不一样。
　　到了韩雪的房间，门没锁，进去一看，里面却没人。
　　‘这丫头，去哪玩了？’
　　韩东有些郁闷，从三楼走了下来。
　　见到田嫂，韩东问道：
　　“田嫂，韩雪呢？”
　　田嫂回道：
　　“韩先生，韩雪小姐今天上学去了，王倩女士送去的！”
　　韩东恍然大悟。
　　现在是九月份，学校自然都开学了。
　　韩雪上初中的手续，半个多月前，王倩就给她办好，几天前，韩雪已经开始去学校上学了。
　　韩东穿越一次，就是一年，竟然把这事给忘了！
　　侧脸看了看垂到脖子的头发，韩东摇了摇头，出门在小区外面理了个发，重新变成寸头。
　　回到别墅，韩东在房间打开电脑，进入‘极限之家’网站。
　　输入‘练功负重’，屏幕上立刻出现一大堆图像，伴有文字说明，下面还标有价格。
　　在吞噬星空世界，使用负重修炼，是一件很正常的事情，相应的，各种负重装备也很容易买到。
　　毕竟是个高科技的全民练武世界，相关设备齐全。
　　搜索了近一个小时，韩东才看中一家公司提供的负重装备。
　　造型，功能都比较合他的意。
　　拿出电话，韩东按照网站给出的号码，拨了过去。
　　很快，电话接通，几分钟后，便谈妥了见面时间和地点。
　　韩东必须亲自去现场试，才知道多少重量的负重适合自己。
　　负重需要重量大小合适，不能轻了，但也不能过重，这些不去亲身尝试是不行的。
　　现在时间已经接近傍晚，自然不方便去看货，双方约定明天早上见面。
　　放下电话，韩东在别墅里转了一圈，觉得无趣，出门在明月小区转了起来。
　　每次穿越回归后，韩东都有种莫名的情绪，感觉自己和周围环境有些格格不入，需要一段时间调和。
　　韩雪丫头还没放学，韩东无人可聊天，干脆在小区转转，调节下状态。
　　小区占地很大，别墅众多，每栋别墅都代表一个极限武馆的武者。
　　别墅之间相隔二三十米，中间是绿油油的草地，造型不同的假山，和池水清澈的泳池。
　　在小区转了一圈，韩东心情好转，看看时间，估摸着韩雪要放学回家了，便向自己的200号别墅回走。
　　在快回到别墅的时候，韩东看见一个少年坐在轮椅上，一个少女在他后面推着轮椅。
　　两人在小区里一边走，一边说话，时不时笑几声，看起来气氛很融洽。
　　那个少年韩东认识，正是罗峰的弟弟罗华，自幼双腿残疾，在轮椅上生活。
　　韩东从两人身前走过。
　　罗华显然也认出了韩东，挥手向他打招呼道：
　　“韩哥！”
　　韩东含笑点头示意，说道：
　　“罗华，出来散心啊！”
　　罗华显然心情很好，点头说道：
　　“是的，这是我的朋友小楠！”
　　说完，坐在轮椅上，用手指了指身后的少女。
　　叫‘小楠’的少女向韩东笑了一下，打招呼道：
　　“韩哥好！”
　　韩东笑着回应了一下，向罗华笑道：
　　“你女朋友？”
　　罗华高兴的点了点头，承认了这点，看得出来，正处于热恋之中。

第一百零三章 筋络和肌肉
　　他身后的‘小楠’则有些不好意思，不过并没有出言反对，看来两人已经确定关系了。
　　韩东笑呵呵的向两人送上祝福，并说好结婚的时候一定要请他，然后告辞回家。
　　身后传来罗华小声的说话声，原来是向‘小楠’介绍韩东的情况，很久以前，两家就是上下楼的邻居关系。
　　韩东现在的耳力多强，虽然罗华放低声音，但也全都听到了。
　　微微一笑，韩东知道，这两人的爱情后面还有些波折，不过最后还是在一起了，所以并不打算干涉。
　　回到别墅，韩雪还没回家，韩东来到练功室，在中间的蒲团上盘膝坐下。
　　调出系统。
　　姓名：韩东
　　力量：42
　　敏捷：44
　　精神：10
　　意志：1
　　融合度：25%
　　诸天世界：
　　低武世界：笑傲江湖，黄飞鸿，碧血剑，精武英雄，射雕英雄传，七侠五义。
　　可进入世界：无。
　　属性都没有变，唯有融合度回到25%。
　　看着42的力量，和44的敏捷，韩东陷入沉思。
　　这趟穿越给他的触动很大。
　　真没想到，强大的身体素质，会对修炼国术造成这么大的困扰。
　　“国术境界，分为明劲，暗劲和化劲！”
　　韩东暗道。
　　“后面还有抱丹和见神，不过那暂且不说！”
　　“明劲是国术的第一个大境界！”
　　“我现在虽然皮肉顺劲大成，可说国术修炼已经踏入门槛，但就境界来说，不过是初学罢了！”
　　“明劲修炼皮肉筋，也就是身体表层的力量，换句话说，就是‘明’面上看得到的地方！”
　　“明劲大成，才可说国术真正有所成就，而要想明劲大成，则必须将筋络的劲练出来，并将之贯通，凝为一股可顺劲发力！”
　　“什么是筋，筋和肌肉是什么关系？”
　　韩东默默的思考。
　　前世，因为看了很多武侠小说，韩东出于好奇，查询过相关资料。
　　筋络的概念，其实是中医特有的，西方并没有这种说法，他们只认肌肉，还有肌腱，韧带之类。
　　在中医里，认为人身共有485道大筋。
　　而这，其实是一个笼统的概括，还包括了很多人体组织，如关节囊、神经和血管等，甚至关节软骨之类都包含在内。
　　作为一个普通人，对这些东西，韩东其实是搞不清楚的，现在也一样。
　　不过，韩东是一个武者，并不是医生，也不是什么科学家，所以并不想去细分，非得弄出个一、二、三来。
　　根据这三年来的国术修炼经验，还有从黄飞鸿口中得知的信息，韩东有个粗略的构思。
　　平时对肌肉的认知，和国术修炼中的皮肉修炼大致差不多。
　　至于筋络，韩东有点模糊，筋络并不是武侠小说里的经脉，更没有什么内力运转。
　　抛开西医，中医的说法，韩东的理解，筋络就是人体内，比肌肉更深层次的东西。
　　国术对人体潜能的开发，是按照从外到里，一步步进行的。
　　皮肉顺劲，修炼全身看得到的肌肉，筋络顺劲，则是对深藏在肌肉之内的身体进行修炼。
　　韩东觉得，自己没必要知道的那么详细，只要明确了这点就够了。
　　要想将功夫练到深藏在肌肉内的筋络，就必须透进肌肉，刺激内部深处！
　　普通的练拳，已经做不到这一点了。
　　即使修炼再高明的拳法，也做不到！
　　毕竟，韩东的身体素质特殊，所有的国术前辈，都没有遇到过这种情况！
　　所以，负重修炼刻不容缓！
　　韩东有些庆幸，自己在修炼导引术之前，已经将皮肉顺劲修炼到大成了。
　　不然，若是在这之前就修炼导引术，导致身体素质大增，再修炼顺劲，便晚了。
　　那个时候，皮肉顺劲都没有练成，若是带上负重，按黄飞鸿说的，顺劲修炼必然走上歧路，根本不可能大成！
　　可不带负重，修炼又没有效果！
　　想到这里，韩东大呼侥幸！
　　“以后要控制导引术的修炼，国术境界没提上来之前，不能再修炼了！”
　　“至少也要等顺筋修炼成功，明劲大成之后再说！”
　　韩东面露苦笑。
　　真没想到会这样！
　　别人都是恨不得身体素质越强越好，导引术列为修炼的重中之重。
　　到自己这倒好，反倒要压抑控制！
　　“不过没关系！”
　　韩东想道。
　　“按自己之前设想的，因为可以穿越，而且穿越一次就多出一年时间，别人的一年，自己可是十三年！”
　　“所以耽误些时间修炼导引术，关碍不大！”
　　就在这个时候，练功室门外传来韩雪丫头的大呼小叫声，
　　“哥，我回来了，你练完功没有啊！”
　　韩东起身走过去，打开门，看到了外面蹦蹦跳跳的韩雪。
　　门一打开，韩雪就扑了上来，搂住韩东的脖子，挂在他身上。
　　带着韩雪的身子，韩东走了出来，一边走一边问道：
　　“今天上课学了些什么东西，和同学处的怎么样啊？”
　　韩雪大声说道：
　　“学了好多东西呢，今天有个男生想欺负我，被我揍了一顿，嘻嘻！”
　　韩东一愣，问道：
　　“怎么欺负你了？”
　　韩雪笑嘻嘻的说道：
　　“那个家伙，下课的时候，在我的文具盒里放了个毛毛虫，以为我会害怕，笑死我了！”
　　“本姑娘什么没见过，会怕一只小小的毛毛虫，不过文具盒里有只毛毛虫，实在太恶心，我就收拾了他一顿！”
　　韩东好笑的拍了拍韩雪脑袋。
　　韩雪的胆子非常大，在游乐园玩的时候就可以看出来。
　　那些高危的东西，像什么过山车，大摆锤之类的，即使成年人也有些心惊胆战，韩雪却不仅不怕，还兴奋的大喊大叫！
　　这样的性格，的确不可能会像其他女生一样，怕什么毛毛虫！
　　“好了，好了，你厉害行了吧，快下来，去洗手，准备吃晚饭了！”
　　韩东把韩雪从他身上扒拉了下来，说道。
　　韩雪答应了一声，然后一溜烟的跑进洗漱间，洗手去了。
　　韩东上次带回来的凶兽肉已经吃完了，晚上厨师杨华做的，是大涅槃前名气很大的东北菜，‘小鸡炖蘑菇’。
　　吃惯了凶兽肉的韩雪，对晚餐有点不满意，对韩东说道：
　　“哥，什么时候再带点凶兽肉回来啊，凶兽肉比这个好吃多了！”

第一百零四章 善事先利器
　　韩东沉吟了一下，找来杨华，说道：
　　“杨叔，以后可多买些凶兽肉，每天做一些吃！”
　　大胡子杨华点头应是。
　　城里有凶兽肉卖，不过价格都贵的离谱，普通人根本吃不起。
　　当然，对于韩东这类武者而言，那些钱却算不得什么！
　　他还需要修炼，不可能靠他自己杀凶兽带肉回来，只有靠买了！
　　第二天，韩东拦了个出租车，去昨天洽谈的出售负重装备的公司。
　　家里的车是给韩雪准备的，韩东懒得开车，出门打出租车即可！
　　到了公司，在工作人员的安排下，韩东按照网上选的款式，对不同重量的负重装备一一测试。
　　韩东的力量属性是42，拳力为4200多公斤，但这不代表他的负重能力也是4200多公斤。
　　人体的负重能力远远高于拳力！
　　经过测试，不算顺劲发力，韩东的最大负重能力是三万公斤左右，也就是30吨！
　　当然，选择的负重不可能这么重，否则没法练功！
　　几经测试，韩东发现，负重至少要2000公斤，才会对他的修炼起明显作用，不过重量越高，效果自然越好。
　　但要保证戴上负重后，身体能自如行动，不影响施展拳法，最大负重不能超过6000公斤！
　　最后，韩东选了一套6000公斤的负重买回家。
　　这套负重由不知名金属构造，密度极大，远超前世所知道的任何金属。
　　全部构件，有套在胳膊和手臂上的四个筒状套环，共重1600公斤。
　　大腿和小腿上，也各有一个筒状套环，共重2400公斤。
　　腰带上紧箍了一圈类似腰带模样的金属环，重2000公斤。
　　合起来，重6000公斤！
　　6吨重量，等于前世一辆重型卡车！
　　匪夷所思的重量，在前世，这简直就是天方夜谭！
　　但在负重公司的工作人员眼里，却看不到一点惊讶，这点重量算不了什么，比这重得多的，他们都见得多了！
　　要知道，这个世界，战将级，甚至战神级的高手可不少，他们使用的负重装备，比韩东的还要重得多！
　　价格自然不便宜，但比起武器、作战服来，却便宜不少。
　　这套负重装备，花了韩东800万华夏币！
　　不过物有所值，不仅重量合适，而且体积并不大，韩东穿着宽松的练功服，就可以遮盖住。
　　临走的时候，韩东顺便向他们预定了一个直径三米，高二米的大铁缸，以及100瓶润滑油。
　　选择的润滑油，是地球上已知最滑的药剂！
　　回到别墅，韩东又在‘极限之家’订购了一把A8型血影战枪，可破领主级凶兽防御！
　　这把A8型血影战枪，全长二米六，重148公斤，花了9000万华夏币！
　　一把可切割领主级凶兽材料的小刀，300万，可抵御低级兽将级凶兽攻击的D4作战服，1000万！
　　至此，韩东卡里的钱基本全部花光！
　　不过没关系，旧的不去，新的不来！
　　韩东现在信心十足，自忖现在已经可以随意猎杀低级兽将级凶兽，每一头都可卖几千万！
　　钱，不是问题！
　　三天后，负重公司便将预定的铁制水缸和100瓶润滑油送了过来。
　　订购的A8型血影战枪也到手了。
　　修炼枪法后，原来的练功室显得有些小了。
　　韩东喊来建筑公司，拆掉一堵墙，将和原练功室相邻的房间连接起来，构成了一个240平方的新练功室。
　　定制的铁水缸，放置在新练功室的一角。
　　别墅里，楼层的空间很大，每一层就有五六米高，人站在两米高的水缸上，空间足够。
　　没有急着出城去猎杀凶兽，挣钱和实验新学的夺命锁喉枪法。
　　韩东决定，先修炼筋络顺劲功夫。
　　随后，韩东就开始了艰苦的修炼生涯。
　　‘彭’
　　韩东又从水缸上摔了下来。
　　身负6000公斤的负重，韩东的身体控制大不如以前。
　　水缸边沿，按照他的要求制作，特意只有一指宽。
　　加上买的润滑油，比起在黄飞鸿世界抹的食用油，要滑了好几倍！
　　所以，韩东在铁缸上打拳的难度可想而知！
　　一开始，在铁缸上，站都站不稳！
　　一天下来，不知道要摔多少次！
　　韩东咬着牙坚持了下来。
　　慢慢的，韩东凭借着大成听劲功夫，对劲道的敏感知觉，将身体的重心进一步精微控制，在铁缸上稳稳站住。
　　随后，韩东开始尝试，在奇滑无比，几乎没有一点摩擦力可借用的铁缸上打拳。
　　在不断被摔的鼻青脸肿的情况下，韩东逐渐可以在铁缸上打拳了。
　　其实，就算不在铁缸上打拳，以现在的负重，韩东即使在平地上练拳，一样可以将功夫练进肌肉深处，从筋上凝聚出劲来。
　　但韩东不满足于这样的速度，非要逼得自己，从最大的难度开始修炼！
　　从两米高的铁缸上摔下来，可并不舒服！
　　别忘了，韩东身上还有6000公斤的负重呢！
　　每一次摔下来，全身都疼痛难忍，需要极大的意志和精神克服。
　　韩东咬着牙挺了过来。
　　自从修炼国术以后，韩东的精神和意志，就一直在潜移默化的转变。
　　熟悉了和强者战斗，经历了血雨腥风的生活，韩东和过去已经完全不同了。
　　以前，韩东深宅家中，每日里在网上和别人键盘称雄，但实际上，却不过是一个性格胆小怕事的宅男而已！
　　但现在，经过几个世界的历练后，韩东的血性，在骨子里慢慢的被磨炼了出来，心中培养了一股狠劲！
　　正是这股狠劲，逼迫着韩东，在武道上，一步一步的向前挺进！
　　不知不觉间，韩东自己都没有发现，他已经成了一名合格的武者！
　　时间在韩东的苦练中慢慢过去。
　　付出的辛苦，不是没有回报的！
　　慢慢的，随着韩东可以在铁缸上自如练拳，他体内的潜能逐步被开发了出来。
　　6000公斤的负重时刻束缚着身体，全身肌肉与之紧张对抗，在狭窄的，滑不留手，几乎无法落脚的铁缸上练拳。
　　这样的修炼，让韩东体内深层次的力量，逐渐被激发出来。
　　深藏于肌肉内部的筋络，每日凝聚出来的劲与日俱增！
　　半个多月后，韩东惊奇的发现，自己的力量敏捷属性竟然增加了1点！
　　力量达到了43，敏捷则是45！
　　这是拳法修炼中，功夫上身对身体素质的加强，和导引术没有丝毫关系！

第一百零五章 目标兽将级
　　国术修炼，本就有强壮体质的作用。
　　第一次去黄飞鸿世界，韩东只将手脚顺劲练通，属性就从原来的6，增加了4个点，到了10！
　　皮肉初次顺劲大成，是在《精武英雄》世界，那一年里，韩东的属性也增加了3点！
　　算起来，不算导引术的效果，光是国术修炼，在皮肉顺劲阶段，就给韩东增加了十来个点属性。
　　但韩东没想到，在顺筋修炼上，属性增加能这么快！
　　韩东现在并没有将筋络练通，仅仅是这段时间开始挖掘到筋络部分，凝聚出了劲而已！
　　目前凝聚出来的劲虽不少，但距离凝为一股，可顺劲发力的程度，还早着呢！
　　最多算是初步进入炼筋阶段！
　　但，就算这样，属性也再次增加了1点！
　　而从韩东开始在家修炼顺筋，到现在也才十几天！
　　属性增加的速度，比很多修炼导引术的武者慢不了多少！
　　韩东惊讶之余，又觉得理所当然。
　　自己修炼国术这么久，算上这次增加的1点属性，一共增加了十二个点。
　　相比初始的属性6，也不过是增加了不到二倍而已！
　　然而，不管是黄飞鸿，还是严振东，亦或纳兰元述，按黄飞鸿世界普通人的属性算，他们都增加了近十倍！
　　自己的属性起码要增加50点，和初始属性的比例，才能和他们相当！
　　这么算下来，就算不修炼导引术，只要自己的国术境界修炼到黄飞鸿那样的境界，属性也能达到战将级武者的水平！
　　如此这般，韩东又修炼了五天。
　　算算时间，回归后，购买负重，定制铁缸，订购武器作战服等，加上整改练功室，就花了五六天时间。
　　练功用了二十来天，距离下次穿越的时间，只有不足五天了。
　　看着只剩下几十万华夏币的银行卡，韩东打算出城狩猎，赚点钱再说。
　　另外，夺命锁喉枪法，这段时间也没有停止修炼，该拿出去试试了！
　　新买的A8血影战枪搁置这么久，也该见见血了！
　　带着A8血影战枪，穿上新买的D4作战服，韩东坐着火车来到城外军区的武者补给基地。
　　不过却不是上次的北军区了。
　　是东南军区。
　　因为北军区外面，凶兽的级别不高，大多是些兽兵级凶兽，兽将级凶兽很少。
　　上次，韩东能遇到一头兽将级的白线青狼，算是运气好，当然，也可以说运气背！
　　但在那里，兽将级凶兽稀少，若想以兽将级凶兽为目标，一天下来，光是寻找就要花掉大量时间。
　　东南军区则不同。
　　东南军区距离3号城市很近，而3号城市是出了名的高级凶兽聚居地。
　　仅仅是外围，主要的凶兽就是兽将级！
　　越向城市中心走，凶兽级别越高，在市中心，基本都是领主级凶兽的天下！
　　韩东的目标，当然是外围了！
　　他现在的力量43，敏捷45，还只是高级战士武者的身体素质水平。
　　不过，算上顺劲爆发力，属性已经可以和兽将级凶兽媲美了，当然，只是初等兽将级凶兽。
　　以韩东现在的实力，加上新买的，可以对领主级凶兽破防的A8血影战枪。
　　对付初级兽将级凶兽，基本都可以猎杀！
　　但中等级兽将级凶兽就不好说了！
　　一般来说，属性在100-300之间的，算是初等级兽将级凶兽，属性300-600，则是中等级兽将级凶兽，属性600-1000，就是高等级兽将凶兽了。
　　韩东以上次遇到的白线青狼来算，属性在200以下的初等级低等、中等兽兵级凶兽，他应该都可以对付。
　　不过属性上了200的初等级高等兽将级凶兽，难度就会大幅上升。
　　韩东估计，对初等级高等兽将级凶兽，哪怕他的夺命锁喉枪法再精妙，也会战斗的很辛苦。
　　毕竟他的属性才50不到！
　　即使顺劲双倍爆发，属性也才接近100，面对属性上了200的凶兽，尤其是那些敏捷特长的凶兽，自保都很难，想猎杀，难度更大！
　　所以，韩东计划的目标，就是在3号城市的外围，哪怕是多绕点路，也绝不去内部冒险。
　　否则，一旦遇到头属性在300以上的中级兽将级凶兽，韩东怀疑自己逃都逃不掉！
　　韩东走的是独行客路线，没有同伴支援，也不像罗峰那样，有精神异能作为底牌，浪不起！
　　到了东南军区的武者补给基地，眼中见到的武者水平大幅上升，眼中看到的，属性清一色在100以上。
　　全都是战将级以上的武者！
　　甚至，街上还经常可以看到属性在1000以上的武者！
　　那些武者，就是地球上的精英：战神级武者了！
　　战神级武者很少见，每一个都是地球人类的宝贵财富。
　　平时一个都见不到，但在这里，却随处可见。
　　由此可想，3号城市里凶兽的级别有多高！
　　不过，不管是战将还是战神，融合度都是10%-15%之间，没一个超过15%的。
　　韩东来到这里，首先向驻扎在这里的军部，申请了一处临时居所。
　　然后，韩东手持血影战枪，孤身走出了补给基地。
　　3号城市距离武者补给基地很远，正常行走要两天时间！
　　韩东没有那么多时间耗在路上，还有五天就要穿越下一个世界了，在这几天他需要多杀几头凶兽，赚点钱回去。
　　好在他是一个人上路，自由方便，随着通讯手表上给出的路线，沿着一条高速公路，韩东迈腿向3号城市跑去。
　　速度维持在恰好能保证体力充足的状态，韩东一路奔跑，路上遇到武者也不打招呼。
　　下午两三点出发，晚上九点钟左右，赶到了3号城市的外围。
　　这个时候，天色已经暗了下来，进入了夜晚。
　　这个城市，在前世的世界他来过。
　　但在这里，经过这个世界的大涅槃时期，早就物是人非，到处残砖断瓦，一副衰败模样。
　　经过大涅槃时代，凶兽占据了以往人类居住的地方。
　　每个以往的城市，都盘踞着大量凶兽，越是靠近城市，凶兽数量越多。
　　接近了城市外围，韩东没有急着去寻找凶兽猎杀，而是在郊外，选了一座残破楼房。
　　在里面找到一个勉强可以睡觉的房间，关好门，韩东抱着血影战枪先睡了一觉。

第一百零六章 枪法展雄风
　　第二天凌晨5点多，韩东醒了过来。
　　吃了点昨天带来的速食品，韩东提着血影战枪向3号城市走去。
　　走了十来里，天蒙蒙亮，隔着老远，韩东便看到几头凶兽在远处来回巡走。
　　仔细辨认了一下，根据网上查询的资料进行对比，韩东很快认出了这几头凶兽。
　　韩东向一头花豹模样的凶兽潜去。
　　这是一头名叫‘紫纹花豹’的初级低等兽将级凶兽。
　　特征是，额头有一道自左上，向右下，斜长了一条紫色的花纹，增添了紫纹花豹的凶恶。
　　潜到这头紫纹花豹近100米的地方，韩东调出系统，看它的属性。
　　紫纹花豹
　　力量：105
　　敏捷：128
　　还好，比上次遇到的白线青狼，属性上还要低一些。
　　附近没有其他武者，别的凶兽也在很远的地方。
　　韩东露出身形，提着血影战枪，大大方方的向紫纹花豹走过去。
　　紫纹花豹很快便发现了韩东，嘴里咆哮一声，矫健的身影飞一般向韩东扑来。
　　韩东鼻子‘哼’了一声，双手持着血影战枪，足下顺劲发力，身体向扑来的紫纹花豹正面爆射而去。
　　临近时，无视了紫纹花豹正面张大的豹嘴，和露出来的森森利齿。
　　手中血影战枪，闪电般向紫纹花豹脖子刺去。
　　一寸长，一寸强，不是没有道理的！
　　二米六长的长枪，必然会在紫纹花豹咬到韩东前，刺穿它的脖子！
　　“当”
　　紫纹花豹伸爪拍开血影战枪，正待有所动作，韩东已经落在了它的身前。
　　被爪子拍开的血影战枪，在空中略一拐弯，快速回缩后，又以更快的速度探出。
　　目标，还是紫纹花豹的脖子！
　　紫纹花豹来不及撕咬就在面前的人类，不得不先抵挡袭来的血影战枪。
　　伸出左爪，紫纹花豹再次向血影战枪拍去，却拍了一个空。
　　等到紫纹花豹准备再次寻找人类的时候，血影战枪已经神不知鬼不觉的，来到它嘴下三寸地方。
　　紫纹花豹一慌，就待躲开，却哪里躲得开？
　　“噗嗤！”
　　半米长的血影战枪枪头，直没入紫纹花豹脖颈，扎了个通透！
　　“咚！”
　　韩东震劲发力，血影战枪的枪身一抖，再凌空一抛，将紫纹花豹尸体抛到空中，然后重重的砸在了地面。
　　看着地上的紫纹花豹尸体，韩东满意的笑了笑。
　　以往要激战6个小时的凶兽，现在三合不到就倒在了血影战枪之下！
　　掏出新买的小刀，韩东蹲在紫纹花豹尸体上，开始解剖分尸，收集材料。
　　将收集到的材料装入背包里，韩东拾起放在地上的血影战枪，向刚才看到的另一头凶兽潜伏而去。
　　还是一头初级低等兽将级凶兽，名叫‘白头蜥蜴’。
　　由以前的双栖巨蜥进化而来，特征是头部变成了白色。
　　力量：130
　　敏捷：110
　　实力和刚才的紫纹花豹相差不大，同样是三合不到，韩东结果了这个白头蜥蜴的性命。
　　花了点时间，收集了材料，韩东又向之前看到的低等兽将级凶兽‘斑角雪狼’潜伏过去。
　　但这次就不是那么顺利了。
　　距离刚才看到的斑角雪狼，还有几百米的时候，韩东就发现有五六个武者，正围着斑角雪狼攻杀。
　　原来这头斑角雪狼，被别的武者队伍发现了，正在围杀！
　　嘴边的肉被人抢走了，滋味可真不好受！
　　韩东犹豫了一下，没有上前，转身离去了。
　　就让给他们吧！
　　韩东现在还不想跟其他武者见面，尤其是在这种野外，很容易因为争抢猎物的原因，结下仇恨的地方。
　　虽然韩东不怕，但也没必要招惹麻烦。
　　何况，那头斑角雪狼，虽然是自己先发现的，但却是别人先围杀的，更没必要上前争了！
　　自己又不缺这一头！
　　修炼国术的韩东，实力远超同等境界的武者，足以单独猎杀凶兽。
　　不像别的武者，必须要组队，才能和同等境界的凶兽搏杀，收集的材料还需要平分，来钱并不容易。
　　相比这些武者，韩东来钱的速度不要太快！
　　在3号城市的外围，韩东转了几个小时之后，才又发现了一头兽将级凶兽。
　　期间并不是没有发现别的凶兽，可都是已经被别人先一步上手了。
　　韩东不想跟这些武者照面，只好离去。
　　‘直角犀牛’
　　力量：180
　　敏捷：150
　　一头低级中等兽将级凶兽！
　　直角犀牛，和其他犀牛的独角弧形向上不同，以头顶的独角笔直竖起得名。
　　猎杀这头直角犀牛，韩东费了不少力气。
　　因为直角犀牛体型庞大，冲撞起来，地动山摇，威势太大，攻击范围很广。
　　为了躲闪直角犀牛的冲撞，还有它头上直角的攻击，韩东闪避了不少时间。
　　最后才瞅准机会，连续五枪，逼得直角犀牛不得不退，然后在直角犀牛仓皇后退的时候，一枪扎入脖子，致其死命。
　　到底是没有智慧的野兽，再怎么变异进化，仍然不过一头畜生而已，怎是夺命锁喉枪的对手？
　　收集完直角犀牛尸体上的材料后，已经是中午时分。
　　韩东没有再继续搜寻凶兽，而是割了十来斤直角犀牛肉，然后后退十里。
　　离开了城区外围，回到昨晚睡觉的郊区，那座残破大楼里。
　　取出背包里准备好的液化气小罐子，做个了简易的烧烤架子，韩东开始制作‘牛肉烧烤’。
　　这个小罐子里，装的是特殊的燃气，燃烧起来，温度极高，用来烤直角犀牛的肉，正好合适。
　　否则，一般的材火，可烧不动兽将级凶兽的肉！
　　半个小时后，牛肉烤熟了，香气四溢。
　　韩东大口大口的吞吃着，兽将级凶兽的肉，紧密结实，肌腱坚韧，普通人咬都咬不动。
　　但韩东牙口极好，‘咔擦咔擦’的，几口咬碎，然后吞进肚子。
　　半个小时后，十来斤的直角犀牛肉，就全进了韩东的肚子。
　　伸手拍了拍肚子，韩东满意的打了个饱嗝。
　　‘爽’
　　韩东惬意的在地上躺了一会。
　　今天的狩猎，充分的体现了夺命锁喉枪法的犀利。
　　尽管，韩东即使顺劲爆发，力量速度都不及这些兽将级凶兽。
　　但凭借着夺命锁喉枪的凌厉，A8血影战枪的锋利，没有一头凶兽敢正面撄其锋芒。
　　正如黄飞鸿所说，枪，无坚不摧，正面强攻第一利器！

第一百零七章 丰收后回家
　　韩东根本不需要攻击凶兽的身体节点，辛苦纠缠半天，然后破坏其攻击节奏，再寻机一击致命。
　　直接是一步先，步步先，占尽上风，逼其露出破绽，然后一枪了结！
　　当然，这也跟对手是智慧不高的凶兽有关，若对手是同样的国术高手，就没这么容易了！
　　休息了一会，韩东提起血影战枪，再次向3号城市走去。
　　3号城市在大涅槃之前，本就是著名的一线城市，规模极大，市区里面，不仅面积广，而且高楼林立。
　　就算外围，也到处都是楼房，曾经十分繁华。
　　然而现在，都被凶兽占据！
　　就在这些残破的大楼里，潜藏了不知道多少凶兽，武者在这里行走，无不小心翼翼。
　　不过韩东身手灵活，枪法犀利，而且，花了绝大多数钱，才买来的A8型血影战枪，异常锋利，可破领主级凶兽防御。
　　加上韩东只找落单凶兽的下手，即使要躲开其他猎杀凶兽的武者队伍，一天下来，所获也颇丰。
　　除了上午收获的三头兽将级凶兽，下午也杀死了四头！
　　一天下来，就有了七头兽将级凶兽的收益！
　　虽然都是低级兽将级凶兽，但每一头身上的材料都可以卖几千万华夏币！
　　今天，韩东的收益就达到了三、四亿！
　　武者的世界就是如此，实力越高，钱财来的越容易！
　　晚上依旧退回到郊外休息。
　　第二天，韩东和昨天一样，继续在城市外围狩猎。
　　凶兽不全都是地上走的，还有空中飞的，水中游的。
　　昨天韩东运气好，没有遇到飞行凶兽，今天运气就不是那么好了。
　　早上刚到达目的地，准备猎杀一头看好的凶兽时，一头巨大的雕从天空飞来，快速掠过。
　　翅膀展开，足有二十多米长，光是一双爪子，都有近两米长！
　　低空掠过的时候，双爪一探，就抓进那头凶兽的背部，本是韩东的目标，现在被轻易的提到空中，向远处飞去。
　　韩东当即吓出一身冷汗。
　　‘金眼飞雕’
　　力量：650
　　敏捷：850
　　一头高级兽将级凶兽！
　　幸好韩东一个人类，体型远比那头凶兽小的多，估计因为不够吃，所以金眼飞雕没看在眼里。
　　韩东这才知道厉害，接下来的搜寻变得小心谨慎起来。
　　一天下来，一共猎杀了四头凶兽，全是低级低等兽将级凶兽，相比前一天，收益大幅降低。
　　不过韩东也没什么不满意，相比其他武者，这已经是盆满钵满了！
　　晚上烧烤了一顿凶兽肉饱腹后，韩东背着满满的背包，连夜跑回了武者补给基地。
　　到补给基地的时候，已经是深夜。
　　这两天，韩东一共猎杀了十头低级低等兽将级凶兽，和一头低级中等兽将级凶兽。
　　他并没有贸然去挑战更高级别的凶兽。
　　一来是没有遇到，另一方面也是3号城市太危险，哪怕是在外围，韩东不敢太浪。
　　夜晚没有通往人类基地城市的火车班列，韩东找了个收购材料的工作人员，将这十一头兽将级凶兽的材料卖了出去。
　　低级低等兽将级凶兽身上的材料，平均3000万一头，那一头低级中等兽将级凶兽身上的材料，则卖了5000万。
　　一共获得了3.5亿！
　　在临时居所睡了一觉，第二天中午，韩东乘坐火车，回到了江南市的扬州城。
　　算算时间，明天就可以再次穿越了！
　　这次穿越，韩东没有什么特别的指望！
　　对他来说，穿越带来的一年时间才是最重要的！
　　相比之下，具体穿越到什么世界，对现在的韩东来说，并不怎么关心。
　　毕竟，按照目前的规律来看，怎么穿越都不过是低武世界，不管去哪个世界，关系都不大。
　　韩东现在最重要的，是将身上的筋络彻底练透，练出响劲，理顺筋络，达到明劲巅峰！
　　带着6000公斤的负重，不管在哪个世界，都可以通过练拳，达到修炼筋络的目的。
　　虽然修炼效率，比起在设备齐全的吞噬星空世界，要差了不少，可是时间多啊！
　　回到明月小区的别墅里，韩东洗了个澡，穿上练功服，来到练武室。
　　首先练了几遍枪法。
　　148公斤的A8血影战枪，在韩东手中狂风一般的舞动，枪影重重，寒光迸射。
　　结合这两天和凶兽的搏杀经历，韩东对夺命锁喉枪法又有了新的领悟。
　　枪法练完，戴上负重，韩东跳上滑不留手的铁缸，小心的在上面打起虎鹤双行拳。
　　到了现在，韩东其实还无法彻底在铁缸上站稳。
　　一方面是负重的原因，另一方面，他买的润滑剂实在是太滑了！
　　不仅无法提供摩擦力，还不断的影响着韩东的身体平衡。
　　所以，尽管韩东听劲大成，顺劲也修炼到相当高的境界，每次练拳，依然会时不时的从铁缸上摔下来。
　　但这样极限的压榨身体，修炼效果也是显而易见的。
　　随着打拳的动作，身体深处不断的冒出大量的劲，于原本在肌肉上凝聚出来的劲汇合，潜移默化的强化着身体。
　　韩东已经能感受到，深藏肌肉内部的大筋在震动，筋络不断拉伸，绷紧，强度，弹性，韧性都在不断加强。
　　当筋络顺劲练透，练通后，每次出拳便能附加强大的力量，而且身上的筋剧烈震动，会自行发出脆响的声音。
　　这种脆响，就是筋络理顺的响劲！
　　只有被理顺了的筋络，才能通过大筋自身的震动，发出这种清脆的响声！
　　这种响声，和平时出拳震动空气，发出的响声是两码事！
　　那是筋络被强化的一定的程度，才能通过自身的震动发出的响声！
　　所谓‘千金难买一声响’，就是如此！
　　那代表了一个境界，国术修炼的一个小高峰！
　　只有修炼出了响劲，才可以被称之为‘高手’！
　　即使在低武世界，几百个练拳的人里面，也只有一、二个人可以练出响劲！
　　皮肉顺劲有成是国术修炼入门，响劲出来，才有资格被称作高手！
　　抛开体质因素，韩东目前的国术境界，仅仅是堪称入门而已！
　　即使他的拳法被系统微调到完美程度，也是如此！

第一百零八章 去说唐世界？
　　拳法完美，代表着能以最大的效率淬炼身体，在对敌战斗时，实战能力也比拳法低的人高。
　　但是，拳法境界却并不等同国术修炼境界！
　　在国术界，通常是国术境界越高，拳法越好，国术境界低了，拳法就不可能高到哪里去！
　　因为，修炼拳法是一个循序渐进的过程，拳法对国术境界的提升，是随着拳法本身的提高而逐渐增加。
　　所以，正常的情况是，国术境界高的人，拳法水平都很高。
　　反过来也一样，拳法水平高，国术境界也一定高。
　　绝没有国术境界很低，拳法水平却很高，或拳法境界很低，国术境界很高的现象发生。
　　只有韩东这个怪胎，练拳之初，就依靠系统将拳法调整到完美水平。
　　所以，才会出现明明拳法已经是宗师水平，国术境界才是入门境界的奇怪现象。
　　但是，韩东的体质，相对低武世界的人来说，实在太强。
　　因此，即使是拥有宗师级别的完美拳法，韩东也无法仅仅通过练拳，将功夫练进筋络。
　　所以，拳法虽好，但韩东至今，却还停留在皮肉顺劲的程度上。
　　不过，随着这套负重装备穿在身上，情况就完全变了。
　　6000公斤的负重，已经完全抵消了体质强悍带来的副作用。
　　现在，韩东练拳，对身体的淬炼，功夫的加深，才真正起到了宗师级拳法应有的效果！
　　他的国术修炼境界，在宗师级的完美拳法淬炼下，正在快速提升之中，说是一日千里也不为过！
　　只不过，目前时间还短，距离筋络理顺，练出响劲还有一段距离。
　　就算如此，效果也已经初步显现！
　　从只练了半个多月，属性就增加了1点，就可以看出来！
　　韩东在铁缸上练拳，这一练，就练到了晚上。
　　第二天下午，韩东全身戴着负重，外面穿着宽松的白色练功服，盘膝坐在练功室中间的蒲团上。
　　二米六长的血影战枪，横放在盘起来的大腿上。
　　韩东看着在浮现在面前的系统面板，陷入沉思。
　　系统穿越的冷却时间恢复了。
　　和以往穿越前一样，系统将所有可穿越的世界都列了出来。
　　其中，以前出现过的世界一个不拉的都在。
　　韩东的注意力，放在了新出现的两个世界上。
　　‘天龙八部’，‘说唐全传’
　　天龙八部不用多说，韩东非常熟悉，等级比以往出现的射雕英雄传，笑傲江湖等要高一些。
　　但显然，也是一个修炼内力的世界，韩东早有定计，直接排除。
　　但是第二个世界，‘说唐全传’，韩东却有些把握不定。
　　隋唐时期，华国神州，豪杰遍地，后世多有颂唱。
　　讲述隋唐时期豪杰英雄的书有很多，韩东前世因为兴趣，看过好几本。
　　主要有‘隋唐演义’，‘说唐全传’，‘兴唐传’，‘响马传’。
　　伸手托住下巴，韩东暗暗思索。
　　既然是说唐全传，自然不是正史。
　　这三部小说虽然情节大致相同，但在不少的地方，还是有些不同。
　　尤其是兴唐传，好汉排名非常乱，经常出现高排名的，败在低排名手上的情况。
　　但不管是哪一部小说，隋唐好汉们的故事都很精彩。
　　隋唐好汉，素有十三杰，四猛，四绝之说！
　　这些好汉的排行，也让人津津乐道，前世网上无数人争得面红耳赤！
　　当然，不管怎么争，第一好汉都是无可争议的，那就是二傻子李元霸。
　　李元霸是个怪胎。
　　智力有问题不说，还长得面如病鬼，骨瘦如柴，偏偏一身神力称雄古今。
　　李元霸的神力，两臂有四象不过之勇，什么意思？就是他伸出双手，四头大象都拉不动！
　　四象不过，不是号称，是真的！
　　不管是哪一本小说里面，二傻子李元霸的神力都是古今无双！
　　小说里，李元霸的力气完全是无穷无尽。
　　有人无聊，瞎算过，凭着四象不过的描述，李元霸的力气就至少有五万斤以上！
　　手上的擂鼓瓮金锤，据说右锤480斤，左锤460斤！
　　后人图方便，统称一对重800斤的擂鼓瓮金锤，其实还算少了！
　　如果只说重量，可能还不够形象，韩东在前世看过一个视频。
　　视频里，有个二货做了个实验，拿着个200公斤的铁球从楼上砸冰箱。
　　那场景，跟炸弹爆炸一样，冰箱被砸成碎片，铁球直接透过冰箱深入地底！
　　200公斤的铁球，体积应该跟李元霸手上的擂鼓瓮金锤差不多大，那个视频里，铁球直径跟冰箱宽度一样。
　　直白点说，那个铁球的体积比人还要大，举到胸前，一个铁球可以把人全挡住！
　　二傻子的武器，就是两个这样的大铁锤！
　　在古战场上，拿着这么两个大锤子，不是人形怪兽又是什么？
　　特么的，二傻子的坐骑万里烟云罩，还是日行万里的宝马，如果铁了心杀你，跑都没地方跑！
　　在甘泉关的紫金山战役中，李元霸一个人，匹马双锤，面对一百八十万军队，如拍苍蝇般，一锤一堆，打得尸山血海。
　　将十八路反王的一百八十五万军队，杀得只剩六十五万，最后迫使李密交出玉玺，众反王献上降表。
　　如果按李元霸的武力来算，这特么的，哪里是低武世界啊，算成中武世界，甚至高武世界都不过分啊！
　　想想自己进入这个世界，有可能要跟这个二傻子交手，韩东也不禁有些心憷！
　　韩东现在43的力量属性，在古战场，也可勉强自称有万斤巨力的大将，但要和李元霸比，还是差了不知道多少！
　　李元霸可不比吞噬星空世界里，基地城市外面的那些凶兽！
　　人家可是拜师紫阳真人，学的一身高超武艺的大高手！
　　不过，排除掉无可置疑的第一好汉李元霸，第二的宇文成都和第三的裴元庆，争论就大了。
　　很多人都说裴元庆才是第二，因为他是唯一一个可以接李元霸三锤的好汉！
　　而宇文成都，只能接李元霸两锤！
　　不过拥护宇文成都的人也不少。
　　因为，宇文成都面对好汉排行榜四、五、六的熊阔海，伍云召，伍天锡围攻，打了一上午，最后还打赢了。
　　能一个人硬抗排名接近自己的三大好汉围攻，并战而胜之，实力显然比单独一个要高的多。
　　三大好汉里，其中有武力为长的熊阔海和伍天锡，还有以枪法闻名的伍云召。
　　能战胜这三大好汉，可不仅仅是靠着他400斤的凤翅镏金镋，没有过人的武艺是不可能的！
　　所以，很多人认为，宇文成都的力气可能比不上裴元庆，但是武艺要高出一头，排在第二，实至名归。

第一百零九章 细数众好汉
　　隋唐好汉里，李元霸稳站第一阶梯。
　　不管是后面的第二，还是第三，跟他差距都太大，没有任何可比性。
　　第二和第三虽然有争议，但也只是限于二、三名的排行，也是公认的远超第四名，可算作第二阶梯。
　　排在四、五、六的是熊阔海，伍云召，伍天锡。
　　其中，熊阔海曾经和伍天锡激战半个月，不分胜负，因此这三个人实力都相当，可算作第三阶梯。
　　再往后，第七的罗成，到第十的尚师徒，实力相差也不大，算是第四阶梯。
　　后面排第十一的新文礼，到并列第十三的秦琼和尉迟恭，可算做最后一阶梯。
　　从第三个阶梯开始，好汉之间虽然排名有高低，但实力相差已经没那么明显了。
　　即使是排在最后面的秦琼和尉迟恭，那也是有万夫不当之勇的！
　　另外还有些好汉，如定延平，左天成，来护儿这三人，也算得上是排的上号的好汉。
　　不过，这三人的情况，在不同的书里，情况都不相同，太乱，韩东不好判断。
　　看着系统给出‘说唐全传’世界，韩东神色不定，有疑惑，也有兴奋。
　　古代出名的武将，尤其是猛将，莫过于三国和隋唐，五代和水浒都差了不止一筹。
　　五代是个混乱的时代，向前是晚唐，世道混乱，向后是五代十国，更是乱上加乱，而且大多是异族，韩东不怎么喜欢。
　　水浒的梁山108好汉，除了林冲，鲁智深，武松等几个真正的好汉。
　　其余之人，自宋江而下，无不是些官迷，整天想着招安当官，没什么出息。
　　甚至李逵这样滥杀平民百姓的人屠，还有谋害路人，做成人肉包子的孙二娘，这样的货色，也被堂而皇之的称为好汉！
　　对水浒的好汉，除了寥寥几个真正的好汉外，韩东一直不怎么看得起！
　　在三国的武将和隋唐的好汉里面，韩东其实更喜欢隋唐的好汉！
　　三国演义里面，全书贯穿着忠义两个字，大义服人心，这也让三国英雄流传千年。
　　但是，相对的，武将的价值，就多少有些缩水了！
　　毕竟，你武艺再高，我来一句‘同在主公账下效力，何分彼此焉？’！
　　你能怎么着？
　　隋唐则不同，隋炀帝失去民心，同样也失去正统地位，天下人揭竿而起，虽是造反，却可算是义军！
　　不像三国，汉室尚在，有正统可依，隋唐好汉，不受大义约束，只拼拳头，谁也不服谁，武力价值得到大大提高。
　　所以，隋唐世界里，是个纯拼武力的世界，各路好汉粉墨登场！
　　就好像是，思想界里，战国时期的百家齐放一样，充满魅力！
　　韩东摸着下巴，想着。
　　从武力值来看，隋唐是高于三国的。
　　非人的李元霸就不说了。
　　就从排行第二的宇文成都来看，武力值应该是高于三国第一猛将吕布的。
　　不管是排行第四的雄阔海，还是第五，第六的伍云召和伍天锡，武力值都不低于三国的关羽和张飞。
　　关二爷的青龙偃月刀，重82斤，让二爷有万夫不当之勇，甚至得到‘武圣’的称号。
　　可雄阔海的武器，一对长柄板斧，重160斤，这就比关二爷高了不少。
　　伍天锡的半轮月混元流金鎲，重200斤，比张三爷不差了吧！
　　加上南阳侯伍云召，第一个扯出大旗造反，曾以一己之力，多次击退隋兵进攻，其中还包括韩擒虎这样的名将。
　　手上的丈八亮银蛇矛枪，使得出神入化，完全可以顶一个赵云或马超！
　　这三个人的武力值合起来，绝对超过了刘、关、张三人！
　　但就算这样，还是被宇文成都一个人击败！
　　以此类推，和宇文成都实力相当的裴元庆，应该也可以做到！
　　所以说，隋唐第二好汉，和第三好汉，实力都在三国的第一猛将吕布之上！
　　隋唐前三名好汉排除开，剩下的十几个好汉，武力值都在关羽张飞这个层次里！
　　所以说，隋唐的武力值比三国高，一点没错！
　　换个手摩挲着下巴，韩东想到自己。
　　‘我在隋唐好汉里，可以排到多少？’
　　想了半天，都不能确定。
　　虽然自己的夺命锁喉枪，是一门高深枪法，可这些名传千古的好汉，手上的功夫会比自己差？
　　要知道，在这些好汉里面，哪怕是排在最后面的秦琼和尉迟恭，那也是留名百世的千古名将！
　　当了上千年门神的大将，知道是谁不？
　　隋唐好汉们，大都有个不好的习惯。
　　什么习惯？
　　撕人，听说过没？
　　这些家伙，在战场上，动不动就把敌人抓起来，撕成两片！
　　连罗成这种俊俏郎君，以枪法闻名的技巧性好汉，都在阵前撕过人！
　　做这种事情，双臂没有个几千斤，甚至接近万斤的力量，做的到吗？
　　‘也不知道这些好汉，战场上的猛将，有没有掌握顺劲发力？’
　　韩东眼神变幻，有些不确定。
　　按照黄飞鸿说的，国术的起源，来自于战场上厮杀的军中大将。
　　不知道这个时候，国术被开发出来了没有？
　　应该没有吧！
　　韩东回忆说唐全传里的内容，那些好汉，不像是有顺劲发力技巧的样子。
　　不算顺劲发力，韩东现在43的力量属性，换算成斤的重量单位，勉强接近万斤巨力。
　　不过，说唐全传里，排行榜上的好汉，几乎个个身具万斤巨力，与其相比，韩东并不占优势。
　　估计最多和排行榜尾巴的那几个相比！
　　但是算上顺劲发力，韩东估计，自己应该可以排在前六名！
　　至少，应该可以和雄阔海三兄弟相提并论。
　　和宇文成都，裴元庆，应该也可以交交手，不过能不能打得过，就不好说了。
　　至于李元霸么……
　　算了，不提这个二傻子！
　　“也不知道，系统会把我传送到隋唐的哪个时间段！”
　　韩东呐呐自语。
　　说唐传时间跨度非常大，从隋文帝登基开始，一直延续到了安史之乱结束。
　　若是将自己传送到剧情开始的阶段，众好汉要么还没出生，要么才是几岁大的小屁孩，那可就没什么意思了！
　　如果把自己传送到安史之乱，就更没搞头了，那时候的武将，最厉害的，也远不如隋唐时期，排名末尾的好汉。
　　去从小仰慕的时代，如果不能和这些梦中的好汉，交交手，过过招，心中实在不甘。
　　毕竟，自己在里面只能待一年时间，若是时间不对，很容易错过这些好汉。
　　怀着忐忑不安的心情，韩东站起来，一手提着自己的血影战枪，一手向‘说唐全传’点去。
　　小时候看说唐全传入迷，不知道书友们对隋唐小说了解多少，这两章多介绍了点，哈哈！
　　今天下午14:00上试水推，虽然是个凉推，但25W字等来了试水推殊不容易，各位若看的尚可，本周请投点票支持下吧！

第一百一十章 太行山遇虎
　　眼一花，韩东手持血影战枪，出现在一个树林中。
　　左右看了看，周围的树木长得很高大，树木林立，显得十分茂密。
　　不过，林中却有一条可供两、三人并排走的小道，韩东此刻正站在路中间。
　　看看天色，大概是早上10点钟左右的样子，四周无人，静悄悄的，只有一些鸟叫声，在空中回荡。
　　大口呼吸了一下，空气中含着草木的清新气息，十分舒服，这里的环境不错！
　　先找到有人的地方，询问当地人，了解下情况再说，特别是要知道现在是什么时期，才好做接下来的安排。
　　韩东提起血影战枪，顺着林中道路，向前走去。
　　由于身上戴着6000公斤重的负重，手上还有把148公斤中的血影战枪，韩东走的并不快。
　　不仅要带起6000多公斤的重量，还要注意脚下，收敛劲道，尽量让脚步放轻。
　　必须这样做，否则，6000多公斤的重量集中在脚下，就人类两个脚板的面积，别说走路了，站着就能直接陷到地里去！
　　尽管韩东现在对劲道的掌握程度，已经非常高了，但走起路来，依然在地面留下深深的脚印。
　　这也是没办法的事情，韩东还没有将顺劲功夫，练到举重若轻的境界。
　　控制脚上的劲道，保持身体稳定，不要陷下去，也是一种修炼！
　　韩东按照普通人走路的速度，在林中小道上，向前行去。
　　走了大概一个小时，后面传来一群人走路的脚步声，还有人的说话声音。
　　慢慢的，韩东后面出现了一群人。
　　韩东回头看去，原来是行商打扮的商队，有两个骡车队，十几个持刀护卫，为首的还骑着一匹马。
　　韩东走得慢，这个商队里，大多是身强体壮的青年壮汉，从后面很快追上了他。
　　这条林中路很窄，没多久，韩东就挡住了商队的道。
　　这个商队远远的就看见了韩东。
　　韩东1.85米的身高，因为身上戴了负重的缘故，整个人大了一圈，虽然被宽松的练功服遮住，但却显的魁梧雄壮。
　　一头少见的短发，魁梧高大的身材，加上多番历练后，身上自带杀伐之气，手中二米六的长枪，一看就不是凡品。
　　只看韩东的背影，就给人一种独特而凶猛的感觉。
　　商队首领走南闯北多年，见多识广，知道韩东不是一般人，不敢上前催促，同时示意同伴不要轻举妄动。
　　首领骑着马，在韩东后面慢慢跟着，虽不敢上前催促，但一双眼睛却紧紧的盯着韩东。
　　当今世上，大隋境内不安生，处处是盗贼，路上遇到韩东这样不明身份的壮汉，商队首领心中自然紧张。
　　虽然他们有十几个人保护商队，但这些人只是些身强体壮的普通汉子，哪能和那些闯荡江湖的绿林中人相比？
　　这个世界的武力值非常高，以一敌百，以一敌千，甚至以一敌万的强人都常有！
　　所以，很多时候，人多不一定安全。
　　商队的谨慎，让韩东有些不好意思起来。
　　他可是一个受过高等教育，德智体美劳全面发展的青年，怎么能做占道不让路这种事情？
　　所以，韩东停下脚步，走到小路旁边，给后面的商队让出了路，并挥手示意，让他们先走。
　　看到韩东的动作，商队首领先是心中一紧，随后明白了韩东的意思，忙向韩东道谢。
　　也不下马，向韩东作揖道谢后，首领催促商队超过了韩东。
　　直到离开韩东几十米后，见这个身材高大的壮汉没有什么表示，商队首领才松了口气。
　　骑在马上想了想，首领叫来一个护卫，吩咐了几句。
　　这个护卫在商队里取了一个碗，盛了些清水，向后面的韩东走去。
　　韩东见这个护卫来找他，诧异的看着他。
　　护卫双手奉上水碗，恭敬的说道：
　　“壮士，我家首领说了，多谢您让路，山中行走不便，请多包涵，这碗水略表敬意！”
　　看了看装满清水的碗，又看了看一脸恭敬的护卫，韩东感叹不已。
　　‘这就是我华夏古人的素质，真有礼貌，多有涵养，不愧是礼仪之邦！’
　　正好走了一个小时的路，也有些渴了，韩东接过碗，几大口将水喝了。
　　把空碗递给护卫，韩东说道：
　　“多谢兄弟，敢问这里是什么地界？”
　　护卫接过空碗，回答道：
　　“启禀壮士，这里是太行山一带，过了太行山就是相州了！”
　　韩东点点头，等这名护卫离去后，低头沉思起来。
　　太行山？相州？
　　如果没记错，在太行山上，应该有一位排行榜上靠前的好汉，而且相州也发生过一件有名的事情。
　　就是不知道，这个时间段，那位好汉还在不在太行上，相州那件事过去没有？
　　看这个商队谨慎的样子，若是上去询问，恐怕不但得不到答案，还容易发生误会。
　　毕竟是山中无人地带，人家警惕性高一点也正常。
　　罢了，还是出山后，再找人询问吧！
　　韩东也不介意，隋唐时期，天下混乱，到处都是做剪劫生意的绿林强人。
　　这种情况下，哪有陌生人见面，立刻就能掏心掏肺，引为知己，无话不说的道理？
　　何况是在这么个，前不着村后不着店的荒野之地？
　　那是在幻想中，才会出现的情况！
　　喝了碗水，韩东精神也好了一点，提着长枪继续在小路上向前走。
　　但是，没过多久，前面的商队却遇到情况了。
　　商队离开韩东不久，就在前面的一个拐角位置消失，所以韩东看不见。
　　但在韩东临近拐角的时候，却听到很多人尖叫的声音，其声惊恐，似乎遇到了什么恐怖的事情。
　　嗯？
　　商队遇到了什么事情？
　　不管怎么说，自己也喝了人家一碗水，总不好视而不见，韩东紧赶几步，跑了过去。
　　跑过拐角处一看，只见一头体长四五米，全身黄白纹路的猛虎，正在商队中纵横跳跃。
　　商队的护卫，已经多人受伤，地上还躺下了好几个，显然是被猛虎伤了。
　　看到猛虎伤人，韩东急忙冲了上去，大吼一声，
　　‘呔，畜生，休得伤人！’
　　声音洪亮，立刻就将猛虎的吸引力转移了过来。
　　看到韩东挑衅，猛虎抬头，怒吼一声，
　　‘嗷！’
　　山林风起！
　　猛虎四肢一用力，在地上跃起，就向韩东扑了过来。
　　来的正好！
　　若是这头猛虎逃跑，或是一直追其他人，韩东还真拿它没办法！
　　要知道，韩东现在身上可是戴着6000公斤重的负重，哪怕顺劲发力，也不可能跑得过这头畜生。
　　猛虎在空中扑来，血盆大嘴越来越大，额头的‘王’字迎风招展！
　　看准猛虎的扑势，韩东手中血影战枪，闪电般向前一探。
　　“噗嗤！”
　　捅进猛虎脖颈，扎了个透心凉！

第一百一十一章 沱罗寨寨主
　　猛虎属性不低，力量15，敏捷15，但在韩东面前，自然是不堪一击。
　　即使现在戴着万斤负重，身手大受影响，也是如此。
　　枪身一抖，将猛虎尸体抖落在地上，韩东停了下来，转头看向满地的狼狈，和远处的商队。
　　看见猛虎被韩东杀死，商队首领大大的送了口气，惊魂未定的吩咐了手下几句，然后向韩东走来。
　　来到韩东面前，商队首领一弯腰，深深的拜了下去，待起身后，恭敬的说道：
　　“多谢壮士搭救，此番若不是壮士，我等皆要丧生虎口亦！”
　　韩东大方的摆了摆手，说道：
　　“老兄不必客气，路见不平，拔刀相助，何况是猛虎伤人，在下自然不能不管！”
　　商队首领又是一阵连声道谢。
　　看着满地的狼狈，和韩东脚下庞大的猛虎尸体，商队首领心中暗叫侥幸。
　　若不是先前给这位壮士送了一碗水，结下善缘，得到他的帮助，今日怕是过不去这太行山了！
　　想到这里，商队首领立刻起了结交之心，主动和韩东攀谈了起来。
　　韩东乐的如此，他倒不是想挟恩求报，而是急于找个人了解下附近的情况。
　　如今，有这么个走南闯北的商队首领可以咨询，正合韩东之意。
　　经过一番相谈，十几分钟后，韩东终于对附近的情况有了一个大致的了解。
　　包括太行山，附近八百里地界都归南阳管辖。
　　商队首领姓张，叫张三侯，南阳本地人氏，这些年一直在外四处奔波，行商为生。
　　因为是小本经营，所以略通武艺的他，也担当自家商队的护卫头领。
　　看了看张三侯的属性，力量敏捷都是5，相比普通人，确实算是个‘高手’。
　　这样的属性，已经和吞噬星空世界的武馆学员一样了，在黄飞鸿世界，更是远超普通人！
　　商队的护卫，大都是身强体壮，力量敏捷都在1以上，连精神和意志也全部是1。
　　韩东暗暗点头。
　　虽然是古代社会，但这个世界的普通人，身体素质却和现代人相当，连精神和意志也是如此。
　　不是黄飞鸿世界，那些面黄肌瘦的人能比的！
　　张三侯三十多岁的样子，行商已经有五，六年了，不过基本都是在南阳附近活动，并不敢走太远。
　　走的最多的，就是太行山这条路，往年都无事，今天却运气不好，遇到了山中猛虎，差点丧生。
　　从张三侯口中，韩东得知，现在是大业六年，即隋炀帝在位六年的时期。
　　‘大业六年？’
　　韩东暗想道，
　　“隋炀帝在位是多少年来着？”
　　想了一会，却记不起来了，而且这里是说唐传世界，并不是正史，恐怕一些历史知识并不管用。
　　说了一会话后，和张三侯便熟稔了，在张三侯的邀请下，韩东和商队一起结伴而行。
　　张三侯见韩东是一个人步行，便要把身下的马让给韩东骑。
　　韩东看了看这匹马的属性，力量敏捷10，婉言推辞了。
　　这匹马的属性，虽然远超韩东在其他世界看到的马，但想要驮动韩东一万多斤的体重，那也是不可能的。
　　虽然力量是10，似乎不比一些猛兽的属性差，比如刚才那头老虎的属性也不过15！
　　但马不比老虎，性情温和，没有攻击性，遇到猛兽一样是被吃掉的命运。
　　马，羊这类动物，潜意识就没有攻击性，哪怕自身体型不比豹子，老虎小，遇到了猛兽最多逃跑，绝不可能反击。
　　甚至还有那草原上的羚羊，被‘**’专业户鬣狗围着，只会趴下等死，宁愿活着被一口一口生生吃掉，也不敢有一点反抗！
　　血脉压制，就是这么无奈！
　　不过，高属性却代表高体力和高耐力。
　　这匹马可以扛五千斤左右的货物，或承受五千斤左右的力量，虽驮不动韩东，驮一般人或货物却很轻松！
　　有了韩东随行，虽然行走速度慢了一些，但是安全性却大大增加，商队的人自然无人抱怨。
　　为了和韩东拉近距离，张三侯不断找韩东叙话，韩东也从他口中知道了不少信息。
　　对于自身的来历，韩东只说自己跟随师父常年练武，今年艺成出山，准备出来闯荡，见识天下豪杰。
　　张三侯没有怀疑，这年头，兵荒马乱的，习武自保之人数不胜数，像韩东这样的，并不在少数。
　　“张掌柜的，你也算有点本事的，这几年行走南阳地界，有没有遇到什么棘手人物？”
　　韩东问道，想知道附近有什么高手。
　　听到韩东这么问，张三侯说道：
　　“韩兄说的哪里话来，我这点三脚猫的功夫算的什么本事？”
　　“兄弟我以行商为业，可不敢和那些绿林强人冲突，一般都是和气生财，能不动手就不动手！”
　　“真要遇到拦路的好汉，送些钱财，买的过路就是了！”
　　韩东好奇的问道：
　　“那些强人都这么好说话，只要些钱财就够了？”
　　张三侯说道：
　　“韩兄有所不知，我等行商，需要行走各处，所有路基本每年都要走一次！”
　　“那些好汉们也知道细水长流，大都不会赶尽杀绝，因此才能勉强生活！”
　　韩东点点头。
　　蛇有蛇路，鼠有鼠窝，小人物也有小人物的生存之道！
　　“不过……”
　　张三侯继续说道：
　　“也不是所有好汉都这么好说话，有些特别凶恶的强人，我等宁愿绕路或不去做这笔生意，也不敢去冒犯！”
　　“哦”
　　韩东兴趣来了，问道：
　　“都有那些特别凶恶的强人？张掌柜的遇到过吗？”
　　“嗨！”
　　说到这里，张三侯脸上露出痛恨的神色，说道：
　　“有些强人贪婪成性，一旦被他们遇到，抢去所有财物还算好的，就怕连人也掳了上去，那就惨了！”
　　“去年，在距此五百里的三届山，我便遇到一次，不过运气好，那头领只劫钱财不伤人，好歹逃得一命，不过却不知其姓甚名谁！”
　　韩东问道：
　　“留的性命就好，张掌柜的，可还有更凶恶的？”
　　张三侯，想了想，脸上带着惧色的说道：
　　“河北的沱罗寨，距离这里有八百多里，我没有去过，但据来往行商说，沱罗寨的寨主，绰号“金镗无敌”！”
　　“那寨主，胯下是日行数千里的乌骓马，掌中半轮月混元流金鎲，重200多斤，双臂更是有万斤巨力，威猛无敌！”
　　“而且手下喽罗数万，聚啸一方，乃方圆千里的一霸！”
　　“哦？”
　　韩东听得兴趣大增，按照这描述，妥妥的好汉榜上有排名啊！
　　“可知那寨主姓甚名谁？”
　　韩东问道。
　　张三侯摇了摇头，说道：
　　“我等老实商人，哪里知道这等好汉的底细，只知道其绰号“金镗无敌”，连当地官府都不敢招惹！”
　　韩东有些失望，想了想，隋唐好汉里使用“镗”做武器的不少，一时之间也想不起是哪个。
　　张三侯继续说道：
　　“韩兄，这“金镗无敌”，可不是个好相与的！”
　　“据认识的行商所说，这寨主好吃人心，常有行人被掳上山，让其刨开胸膛挖心拌酒！”
　　“沱罗寨凶名赫赫，知道的行商无人敢从那里经过！”
　　韩东听得吃了一惊。
　　‘吃人心？’
　　太丧心病狂了吧！

第一百一十二章 难以辩真假
　　“沱罗寨？吃人心？”
　　韩东想了片刻，突然想起一个人来。
　　好汉榜排名第六的伍天锡！
　　伍天锡的开局，是个落草称王的一个强盗头子。
　　说起来，这伍天锡还真有挖人心来下酒的爱好！
　　南阳侯伍云召，因为全家被隋炀帝杀死，一怒之下扯旗造反，然后被隋军多次攻打，最后遇到了宇文成都。
　　被宇文成都打败后，伍云召就想起了族弟伍天锡，派出手下焦芳去请。
　　结果焦芳一到沱罗寨，就被喽啰抓住送到伍天锡跟前，伍天锡问都不问，直接吩咐手下的喽啰，要挖姜芳的心，拿来下酒！
　　这么说来，伍天锡还真是个彻头彻底的大盗人物！
　　说起来，古之大盗好像都好这一口？
　　自古以来，最著名的大盗，莫过于春秋时的盗拓！
　　孔子曾经去见盗拓，企图说服他改邪归正，然后留下一段千古流传的对话。
　　膈应的是，孔子去见盗拓的时候，盗拓正在‘切碎人肝而食之’。
　　这情景，想想就叫人毛骨悚然！
　　不过……
　　韩东暗自思索。
　　“这古人的书，很多都不能信！”
　　“比如纣王的‘酒池肉林’，流传了几千年，可特么的，明眼人只要稍微一想，就知道不可能！”
　　“酒瓶子开久了，酒精一挥发，酒的味道就跟臊水一样恶心，若是放进水池，谁喝得下？还洗澡？”
　　“肉林更夸张，泥煤的，在树林里挂满肉，得招来多少苍蝇蚊子？你吃不？”
　　韩东觉得不能盲目下决定。
　　“不说人肉好不好吃，首先像盗拓或者伍天锡这样的人物，手下喽啰至少都有好几万人”
　　“这样的地位，鸡鸭鱼肉肯定不缺，他们犯得着去吃人肉么？”
　　韩东摇了摇头，又想道：
　　“伍天锡后来和伍云召，雄阔海组成铁三角，关系自然是好的不能再好！”
　　“但是伍云召和雄阔海的人品，都是很好的，尤其是雄阔海，说是嫉恶如仇都不为过！”
　　“如果伍天锡真的吃人，伍云召和雄阔海能和他走的那么近？”
　　韩东有些怀疑传言是不是真的。
　　“不过，母夜叉孙二娘谋害路人，做成人肉包子拿去卖，武松这样的好汉，不也和其结交，关系甚好吗？”
　　韩东有些糊涂了。
　　“算了！”
　　想不明白，韩东干脆不想了。
　　向四周山林看了看，韩东问道：
　　“张掌柜的，这太行山，山高林密，就没有什么强人出没吗？”
　　听到这话，张三侯连忙四处张望，见四周除了商队，没有外人，这才放心。
　　对韩东说道：
　　“韩兄弟小声点，太行山自然也是有的，而且还是一位大名鼎鼎的好汉！”
　　韩东微笑不语，等着张三侯继续说。
　　他心中早就有个人名了，不过还需要在张三侯嘴里得到印证。
　　张三侯有些畏惧，又有些崇拜的说道：
　　“这太行山上，有一位方圆八百里无人不知的好汉，就是‘紫面天王’大人！”
　　“这位‘紫面天王’，身高一丈，腰大数围，铁面虬须，虎头环眼，声若巨雷！”
　　“使两柄板斧，重一百六十斤，两臂有万斤气力，那是天神一般的人物啊！”
　　韩东‘哦’了一声，问道：
　　“这位‘紫面天王’，为人如何，可喜伤人性命？”
　　张三侯说道：
　　“哪倒不是，这位‘紫面天王’大人，为人豪爽仗义，并不爱杀戮我们这等普通人，就是劫道，也只取五成财物，并不全部拿走！”
　　“而且，‘紫面天王’大人威名卓著，太行山只有他一家，所以从这里经过，不仅能留的性命，还能留下一半财货，可以维持生活！”
　　韩东看着面露感谢之色的张三侯，一阵无语。
　　“这特么的什么事，被人抢一半钱财，还觉得高兴？还为人家宣传名号？”
　　不过转念一想，韩东明白过来了。
　　这个时代，天下民不聊生，盗匪肆虐，百姓生活艰难，遇到盗匪，普通人能保住性命已经不错。
　　像‘紫面天王’这样的，能给他人留一半钱财，确实已经相当不易了。
　　别忘了，人家还有几万的喽啰要养活呢！
　　没有竭泽而渔，全部抢光，已经是大度！
　　当然，贼就是贼，再怎么样也谈不上好人，不过‘紫面天王’这样的，也算得上仁义就是了！
　　华夏的底层老百姓，向来容易满足，能活下去就可以了！
　　兵荒马乱的，没那么多要求！
　　韩东心下感叹。
　　‘紫面天王’，雄阔海，好汉榜排名第四，可力抗封城用的‘千斤闸’，有机会一定要好好见识一下。
　　跟随着商队，不知不觉间，行了有五里路。
　　中午时分，商队在一个空旷地休息，张三侯安排手下开始烧火做饭。
　　作为‘贵宾’，韩东自然不用去干活，张三侯安排好诸项事物后，便陪在他身边说话。
　　为了修炼，韩东没有找地方坐。
　　因为一旦坐下，他就不可能控制的住，身上万斤多的负重对他身体的影响。
　　保持着身体各处肌肉的张力和弹力，韩东时刻都在和负重进行着‘较量’，尽量抵消重力影响，保持身体平衡。
　　这种‘较量’中，肌肉时刻都在以肉眼看不见的动作，进行细微的涨缩，这是对自身劲的持续控制。
　　每一个国术高手，都对身体控制的十分精准细微。
　　宗师级别的国术大师，身上的每一处肌肉都可发出攻击！
　　比如化劲宗师的‘一羽不能加，蝇虫不能落’，怎么做到的？
　　不是说羽毛不能掉在身上，更不是说，蚊虫不会飞到身上。
　　而是，化劲宗师对身体的控制，已经到达了匪夷所思的境界，外物沾身，身上皮肤就下意识的将其弹开！
　　所以，国术修炼到宗师境界，身上的皮肉说是活的，都不为过！
　　但要达到这样的境界，需要日复一日的持续修炼，不可能一厥而就！
　　韩东虽然距离那种境界尚远，但皮肉顺劲大成后，对身体表面的皮肤，肌肉控制力也是大为增强。
　　所以，现在韩东也可以进行这方面的修炼。
　　这种修炼，不仅能进一步的对身体进行微小控制，而且对增强体力，甚至将功夫练进筋络也有极大的作用。
　　低武世界的武者，是靠着拳法修炼，不断体悟境界，到达化劲时，便能自然而然的达到那种境界。
　　韩东不能单依靠拳法修炼做到这一点，但巨大的负重压力下，可以让他身体下意识的进行这方面修炼！
　　这种无时不在修炼的状态，让韩东进展神速！

第一百一十三章 ‘腰带’惊山贼
　　张三侯见韩东不愿意坐下休息，只觉得奇人自有奇行，没有多想，只和韩东站在一起，陪着叙话聊天。
　　就在众人在林中休息的时候，突然一声锣响，一队持刀拿枪的青壮从林中窜了出来。
　　韩东转头看去，有一百来人，看着装，显然都是山贼土匪一类，行走间还颇有章法，似乎受过训练的样子。
　　这群人个个手持武器，凶神恶煞，为首的是一个手持环首刀的汉子，带着手下冲着商队围了过来。
　　韩东调出系统，仔细观察。
　　为首的头目属性不弱，力量敏捷都是10，身后的手下，有二个属性达到了5，其他喽啰皆是1或2的样子。
　　这批山贼实力不弱！
　　就在韩东观察的当口，这群人已经将整个商队围了起来。
　　那拿刀的头目大声说道：
　　“太行山的规矩，留财不留人，识相的速速献上买路财，莫让爷爷们久等！”
　　张三侯立刻迎了上去，跑到头目跟前，弯腰作揖后，恭敬的说道：
　　“各位大爷，我们知道规矩，不过小本经营，本小利薄，钱货不足，还请大爷们不要嫌弃！”
　　说完，张三侯立刻向几个护卫挥手，示意他们将准备好的‘买路钱’奉上。
　　然后让另一个护卫搬来一个椅子，请头目坐下，并递上茶水伺候。
　　那个头目见张三侯这么识趣，满意的点了点头，大马金刀的在椅子上坐了下来，接过茶水喝了一口。
　　没过多久，张三侯提前准备好的‘买路钱’便被带了过来，是十几串铜钱和几匹布绢。
　　就在头目吩咐手下喽啰收取这些财物的时候，一个声音传来。
　　“且慢！”
　　原来是韩东，他向前走出一步，来到头目面前，看着他。
　　这些山贼，倒也没想象中那么穷凶极恶，确实如张三侯所说那般，只取一半钱财，不伤人命。
　　不过韩东有自己的打算，所以出来找事情。
　　听到韩东说话，头目立刻从椅子上站起来，向韩东看了过去，一双眼睛瞪得老大，恶狠狠的说道：
　　“怎么，你有意见？”
　　虽然韩东身高马大，气势不同于一般人，但这头目打家劫舍多年，何况还有一百号手下在，哪里会在意！
　　只不过，先前张三侯礼数周到，十分识趣和配合，这才没有立刻发作。
　　张三侯在一边，有点发慌了，生怕韩东惹出麻烦来，但又不敢上前说话，只是紧张的看着韩东。
　　韩东‘呵呵’一笑，说道：
　　“阁下想要买路财，我倒是不反对，不过好歹要让我看看，你们有没有这个本事才行！”
　　说完，不顾面前头目那一双要吃人的眼神，韩东解开外衣，双手按在腰上，将一个腰带模样的东西取下来。
　　单手手拿着腰带的一端，任凭其在空中荡来荡去，韩东微笑着对头目说道：
　　“我这有件腰带，还算贵重，若是你们这里有人能拿起来，我便送给他！”
　　“若是无人拿得起……”
　　韩东把把脸对着众山贼，说道：
　　“若是无人拿得起，还请各位哪里来，哪里去，这买路财嘛，还是留下来的好！”
　　说完，韩东轻描淡写的，将手中的‘腰带’随意向地上一丢，发出‘咚’的一声。
　　众山贼，包括那个头目，都看向了地上的‘腰带’。
　　这里是山林，地上自然是泥地，可一条‘腰带’落地，竟然发出重物坠地的重响，众人皆知有古怪。
　　头目和两个小头目手下面面相窥，知道是遇到高人了。
　　头目看着韩东，面带犹豫。
　　他见识过自家寨主的本事，那般英雄好汉，根本就不是靠人多就可以对付。
　　‘难道今天遇到了一个遮拦人物？’
　　但太行山的威名，可不能在自己手上失去，头目面带轻蔑，说道：
　　“哟呵，还真有不服的，怎么着？想伸量伸量我们兄弟？”
　　话虽如此，头目却没有轻举妄动，向其中一个手下注目示意。
　　那个手下是个小头目，见状，走向前来说道：
　　“一条腰带而已，还能是什么宝物不成？既然你愿意献出来，那老子就不客气了！”
　　说完，这小头目走到‘腰带’跟前，伸手就要拿起来。
　　可是刚一拿到手上，就感觉不对，触手硬邦邦的，分明是金属硬物！
　　他亲眼看到韩东从腰上取下来的，虽然知道有古怪，但左右是条腰带，不信自己拿不起来。
　　抓住‘腰带’一头，小头目手上用力，连提了几次，地上的‘腰带’竟然纹丝不动！
　　小头目不信邪，双手抓住‘腰带’一端，口中大喝，全力施为，但‘腰带’还是一动不动！
　　最后，小头目脸都涨的通红，也拿‘腰带’没有办法，转头看向了头目老大。
　　围观的一百号山贼惊讶的看着这一幕，那小头目他们都知道，几百斤的石头都可以搬动，竟然奈何不了这么一个小小的‘腰带’？
　　韩东看着无力的小头目，脸带微笑，站在一旁不语。
　　这条腰带是负重装备里，最重的一部分，足有2000公斤，也就是4000斤！
　　这小头目的力量属性不过5，哪里拿得动？
　　那领头的头目见小头目向自己看过来，心中暗自敲鼓。
　　他自己的力气，虽然比小头目要大的多，但看刚才小头目的表现，自忖若是自己上去，恐怕也拿不起来。
　　联想到这条‘腰带’是那个壮汉从身上取下来的，腰带都这么重，那个壮汉得有多厉害？
　　咬了咬牙，头目挥手让小头目让开，亲自走到‘腰带’跟前。
　　双手抓住‘腰带’一头，头目口中大吼一声，向上猛提。
　　头目力气要大的多，毕竟属性达到了10，双臂抓起千斤重力都不成问题。
　　但这条‘腰带’重量远不止千斤，他哪里提得起来？
　　唯一值得称道的是，在头目将吃奶的力气都用出来的情况下，‘腰带’在地上动了一下，一端还被提起几公分高！
　　表现比之前的小头目好了不少！
　　韩东笑吟吟的说道：
　　“如何？连一条腰带都拿不动，你们也好意思收买路钱？还是哪里来的，回哪里去吧！”
　　听了韩东说的话，头目松开‘腰带’，尴尬的站在那里。
　　片刻后，头目对韩东说道：
　　“你这汉子，莫要嚣张，谁不知道这太行山，是我家‘紫面天王’的地盘，你当真不将我家寨主放在眼里？”
　　这是看韩东深不可测，不敢动手，开始搬后台了。
　　但这话却正合韩东之意，韩东笑道：
　　“你莫卖夸，我正要见识‘紫面天王’有何过人之处，你可回去报信，我在这等着就是！”
　　说完，韩东上前弯腰，一只手轻松将‘腰带’提起，捋起外衣，重新戴回腰间。

第一百一十四章 ‘天王’雄阔海
　　众山贼眼睁睁的看着，二个头目挪都挪不动的腰带，就这样被韩东轻易的戴在了腰上，皆是目瞪口呆。
　　尤其是为首的一大一小两个头目。
　　自己用出吃奶的劲，都拿不动的东西，这个壮汉却轻易提起，真当做腰带缠在了身上！
　　看韩东那轻松写意的模样，头目暗中吞了口吐沫。
　　头目对韩东说道：
　　“你这汉子，可有诨号，敢否留下姓名？”
　　韩东笑道：
　　“在下‘枪王无敌’韩东便是，你可让人通报‘紫面天王’，我就在这里等着！”
　　这名号可有点了不得，一般人哪敢取这样的绰号？
　　头目听了有些心惊，说道：
　　“你自己说的在这等，可莫要跑了！”
　　说完，挥手叫来一个喽啰，头目附耳对其吩咐了几句。
　　吩咐完毕，那喽啰向韩东看了一眼，转身出了人群，向山上跑去了。
　　随口扯了一个既中二又欠揍的绰号，韩东双手负后，一副高人模样，在一颗树下站着等待。
　　为什么取这么欠揍的绰号？
　　韩东自有想法，他来到这个世界的目的，除了修炼之外，也是想跟那些千古留名的好汉们较量较量。
　　但无冤无仇的，人家凭什么要找韩东麻烦？
　　不过，有了这么个欠揍的绰号，一旦传出去，肯定会惹怒那些好汉，说不定，不用自己去寻，就有人自己找上门来。
　　毕竟，韩东只有一年的时间，这个世界那么大，他上哪去找到人一一比试？
　　至少，那些使枪的好汉，听到自己的名号，恐怕没一个忍得住！
　　众山贼围着商队不动，一边私下议论纷纷，一边等待自家寨主到来。
　　张三侯这时候心中叫苦不迭，本以为可以安安全全的通过太行山，没想到会遇到这么一档子事情。
　　想跟韩东说算了吧，又有些不敢，虽然韩东长相还算清秀，但身上却带着浓重的煞气，一看就不是好相与的。
　　这却是韩东修炼了夺命锁喉枪后，反复体悟枪法真意，意与枪合，身上自带一股无形的杀气。
　　而且穿越前，韩东才和凶兽厮杀不久，身上的血腥气十分浓厚。
　　在吞噬星空世界还不显眼，因为那里的武者，都是天天和凶兽厮杀，身上的血腥气息不比韩东差多少。
　　张三侯对韩东本就畏惧，自忖和韩东，不过是萍水相逢，他一个老实的行商百姓，可不敢参合到这等强人的事情里面去！
　　韩东看着局促不安的张三侯，微微一笑，说道：
　　“张掌柜的不必担心，我包你无事！”
　　张三侯勉强露出一股笑容，点头称是，不过心里怎么想的，就不知道了。
　　韩东不再搭理张三侯，暗自调节身体，抵消万多斤负重压力，保持住身体不陷入地里。
　　按韩东的估计，不管他和即将到来的雄阔海，谁胜谁负，张三侯的商队都不会有大碍。
　　以雄阔海的气度，当不会难为这些普通人。
　　而自己和张三侯，不过路人相逢，自己还救过他们，此番过后，缘分已尽，各走各路，很难再有交集。
　　也不知道雄阔海的山寨有多远，大概半个小时后，一个千人队伍从山上下来，到了商队休息的地方。
　　队伍人数众多，远远的，就能听到无数人声。
　　这队人马来到后，原本等待的头目，带着一百山贼立刻迎了上去，众山贼口中高呼“天王”之声不绝。
　　韩东没去理会一脸惊惧的商队人员，向来人看去。
　　这队人马，人人手持刀枪，气势极大，人喊马蹄的声音十分嘈杂，来到地点后，当先几人骑着马走了出来。
　　为首一匹高大的马上，是一个身材壮硕，虎头环眼，脸色发紫的壮汉，粗狂的胡子密密麻麻，如钢针般伸出。
　　来到地方，为首的大汉在马上吼道：
　　“哪个不怕死的，敢取枪王无敌这般不知死活的绰号？”
　　声震如雷，惊起林中鸟儿，气势磅礴，简直就是猛张飞在世。
　　吓得张三侯和商队的人纷纷倒退，缩了起来，不敢露面。
　　韩东‘哈哈’大笑，同样大声说道：
　　“枪王无敌在此，哪个不怕死的在此大呼小叫？”
　　同样声入震雷，在林中震荡，声音洪亮。
　　却是韩东使用了个‘舌炸惊雷’的技巧，从喉咙发出来的声音。
　　马上壮汉大怒，见韩东无马，站在地上，身子一纵，从马上跳了下来，冲着韩东吼道：
　　“我呸，你这厮，从哪里来的，竟取这等不要脸的名号？”
　　韩东针锋相对的说道：
　　“你管我从哪里来，我自有本事使得这名号，你莫非就是什么‘紫面天王’？好大的口气！”
　　壮汉不屑的‘呸’了一声，说道：
　　“凭你也敢说自有本事，俺雄阔海的的名号，江湖上谁不知道，就你这不识好歹的货色不知？”
　　韩东仰头‘哈哈’大笑，说道：
　　“无能之辈，也被称为天王？江湖当真无人也！”
　　雄阔海听得火冒三丈，喝道：
　　“今日就叫你知道，谁是无能之辈！”
　　说完，一步跨出，跨出五六米，就向韩东奔来。
　　韩东等雄阔海来到身前，突然伸手说道：
　　“且慢！”
　　雄阔海停下脚步，看着韩东问道：
　　“怎么，怕了？”
　　韩东笑道：
　　“我枪王无敌会怕你这假天王？只不过取下些许累赘之物罢了，你且稍等！”
　　说完，韩东捋起外衣，双手按动腰带上的开关，取下腰带，‘咚’的一声，丢在地上。
　　这条腰带，雄阔海来的时候，就听汇报的喽啰说过，此时恍然大悟，冷笑说道：
　　“不过一破烂而已，吓唬谁来着？”
　　韩东笑道：
　　“你好歹也算是江湖上有名有号的人物，怎的这般短视，我枪王无敌岂是装模作样的人！”
　　“不过是平时穿戴的物件，现在取下来而已！”
　　说着，韩东挽起袖子，将两只手上，胳膊和小臂处的负重也取下，丢在地上。
　　‘咚咚咚咚’，四声重物坠地的声音响起！
　　然后又挽起裤脚，取出大腿和小腿上的负重。
　　负重取下，全身轻松，韩东在原地跳了跳，对雄阔海说道：
　　“来来来，让我看看紫面天王是不是浪得虚名！”

第一百一十五章 拳脚初交锋
　　雄阔海看着地上的负重，瞳孔收紧，从落地的声音上可以判断出，这些‘累赘’怕不是要上万斤！
　　不过，雄阔海号称‘紫面天王’，向来以武力称雄，平生少遇敌手，自然不会胆怯，不过倒是收起了小窥的心思。
　　看着对面的雄阔海，韩东心中充满兴奋。
　　姓名：雄阔海
　　力量：65
　　敏捷：50
　　精神：5
　　意志：5
　　融合度：20%
　　果然是具有万斤巨力的猛人！
　　不亏是隋唐好汉榜排行第四的好汉！
　　连融合度都有20%！
　　要知道，在吞噬星空世界，那些属性好几百的战将级武者，融合度都没有一个超过15%的！
　　甚至属性上千的战神，就韩东见过的，也没一个有20%这么高！
　　除了融合度低了5点百分点，雄阔海的力量和敏捷属性，都比韩东高了不少。
　　姓名：韩东
　　力量：43
　　敏捷：45
　　精神：10
　　意志：1
　　融合度：25%
　　韩东已经很久没有和高手进行拳脚较量了。
　　在吞噬星空世界，和凶兽属性相差太大，必须依靠武器才能取胜。
　　在黄飞鸿世界，则是找不到对手，至于进去过一次的精武英雄世界，除了没对手外，敌人还是使用热武器的日军！
　　那时候，韩东使用飞蝗石的时间，远比上拳头的时间多。
　　现在遇到雄阔海这个猛人，属性相差不是很大，正好使用拳法较量。
　　韩东的虎鹤双行拳，一开始就是宗师级别的境界，用来扬名立万，不要太轻松！
　　但自从练成后，除了锤炼身体，和修炼顺劲外，还没有出过一次手！
　　颇有点宝刀深埋的感觉！
　　韩东在原地跳了几下，熟悉了没负重的感觉后，便对着雄阔海摆出了虎鹤双行拳的起手式。
　　双手张开，呈虎抱之形，左脚膝盖微曲，右脚向前虚踩，现鹤立之态。
　　黄飞鸿的标准动作，在韩东身上出现。
　　脱掉负重的韩东，身体‘细’了一大圈，加上一米八五的身高，一下就略显消瘦，poss一摆，显得潇洒飘逸。
　　看着韩东由原先和自己一样的粗壮汉子，变成一个‘小白脸’公子哥模样，雄阔海鼻子‘哼’了一声。
　　“装模作样，给老子看打！”
　　雄阔海显然没见过虎鹤双行拳，但他是见多识广的豪杰，也不在乎，怒吼一声，冲过来对着韩东就是一拳。
　　拳风猛烈，正向韩东的面门。
　　雄阔海一出手，韩东立刻就发现，他身上并没有修炼过国术的迹象。
　　但是，雄阔海显然身经百战，这一拳打出，不仅力道十足，速度快捷，而且攻中带守，并非一味的进攻！
　　在韩东眼里，雄阔海全身的劲自觉的内敛，完全察觉不出他的气息，更谈不上有破绽。
　　也不知道，没练过国术的雄阔海是怎么做到的！
　　或者说，每一个精于搏斗厮杀的人，都有收敛自身气息这方面的意识？
　　雄阔海的力量属性比韩东高了二十多个点，韩东自然不会硬接。
　　韩东抬起右手，左脚向左斜跨一步，右脚紧接着小进一步，躲开雄阔海这气势不凡的一拳。
　　然后，高处的右手张开，五指成爪，在和雄阔海侧身而过的时候，猛然抓下，目标对方右肩。
　　‘恶虎翻山’，‘猛虎洗爪’
　　本是两招，但韩东各取半招，形成一个新的套路，但招式使用行云流水，毫无拖拽之处。
　　这就是将拳法修炼到宗师级的结果！
　　拳法到达宗师级，就不会拘泥招式本身，而是根据战斗情况变化，随心所欲，灵活运用。
　　韩东本来是做不到这一点的，毕竟他的宗师级拳法，多少有点水分！
　　招式套路全部经过系统微调，所以施展开来，自然就达到了宗师级别。
　　但是，那也仅仅指的是按照套路出招而已，并不意味着修炼者就真的达到了拳法的宗师境界。
　　不过，有一就有二，韩东苦练虎鹤双行拳三年，平均每日练拳五、六十遍。
　　俗话说，熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟！
　　起步就是宗师级拳法，给韩东带来的好处，可不仅仅是锤炼身体效果最大化那么简单！
　　他人练拳，日夜积累，可以将拳法逐渐练到宗师级！
　　韩东呢？
　　一开始就掌握了宗师级的虎鹤双行拳，日日练习不缀，自然而然就掌握了其中的宗师意境！
　　这种意境，只可意会不可言传！
　　一般人通过拳法的进步，当达到宗师时，其人自然而然便拥有了这种意境。
　　韩东的不同在于，宗师级的拳法，一开始就向他灌输宗师级的拳法意境！
　　没错，是拳法主动向韩东灌输！
　　只有拥有宗师意境的国术大师，才可以使出宗师级的拳法来。
　　但是宗师级的拳法，却自带宗师意境！
　　就好比韩东修炼夺命锁喉枪的时候，被枪意影响，自然而然就带上了夺命锁喉枪那种杀伐之气！
　　事实上，修炼虎鹤双行拳一年后，韩东便掌握了这种意境！
　　所以，现在不说国术修炼境界，但就拳法来说，韩东的的确确是宗师级别的高手！
　　既然是宗师级别的高手，施展拳法时，又怎么可能拘泥不化于招式本身？
　　何况，韩东本来就算得上实战经验丰富的武者！
　　面对韩东自上而下，凌厉凶猛的一抓，雄阔海回身招架已是不及。
　　不过，雄阔海刚才的一拳并没有使出全力，尚留有三分力气备用。
　　此刻，雄阔海大喝一声：
　　“泼汉手上功夫倒是不赖！”
　　膝盖一曲，身体矮下来，左脚脚尖点地，身子在原地一个旋转。
　　躲开韩东凶猛爪攻的同时，右腿狂暴的向韩东下身扫来。
　　韩东一抓落空，就见雄阔海一个狂暴的扫堂腿袭来，心下暗赞。
　　‘白鹤吸水’
　　向后跃出两米，躲开这一腿。
　　站定后，韩东双足一顿地，激起大量尘土，身子箭一般向前射去，右手握拳，朝着雄阔海当胸打去。
　　‘黑虎掏心’
　　口中道：
　　“破落户脚上本事也不错！”
　　两人拳来脚往的战在一处，同时嘴上也不饶人，一个骂对方泼汉，一个取笑对手是个落草的破落户。
　　雄阔海和南阳侯伍云召是结拜兄弟，枪法方面，只认伍云召天下第一。
　　听说韩东自称‘枪王无敌’，就打算要代替伍云召教训这个狂妄之徒。
　　韩东自插标首，目的就是激怒好汉，多多交手，满足自己的爱好，也为了锤炼国术境界。
　　雄阔海拳脚威力巨大，打斗娴熟，欲强破对手门户，自身却守得毫无破绽。
　　韩东拳法精湛，一招一式随心所欲，虽属性不如，难以强打硬接。
　　但听劲大成，料敌机先，凭借着千锤百炼的国术拳法，攻守间灵活多变，丝毫不落下风。
　　二人拳风霍霍，脚踢膝撞，激烈的战成一团。

第一百一十六章 兵器再相逢
　　场上两人交战激烈，你攻我守，攻守之间来回互换，这一打，就是一个多小时！
　　按这个世界的说法，就是交战了一百多回合！
　　场地上尘土飞扬，人影腾跃间，不时有碎石飞溅而出，都是被两人脚踏拳击带出来的。
　　远超常人的属性，让两人的身法快如疾风，偶有拳脚相撞，空中便传来闷雷般的巨响！
　　场外的人，根本看不清场中两人交战的身影，眼中都是一团模糊的影子，偶尔能听到巨大的撞击声，声震如雷！
　　围观的一众山贼和行商哪见过这般大战，山贼们还好点，至少天天能见到寨主，也知道自家寨主的威名。
　　但那些行商却从未见过这般恶斗，场中风沙走石，只觉得仿佛看见两个天神在打架！
　　韩东打的极为爽快！
　　自打学会虎鹤双行拳以来，这是打的最痛快的一次！
　　按理说，雄阔海的力量属性比韩东高了三分之一，敏捷也在韩东之上。
　　虽说韩东的融合度高了5%，却并不至于能跨越如此大的属性差距！
　　但韩东传承下来的拳法，本身就是经过了千锤百炼，何况还是宗师境界，精妙之处，远不是雄阔海的拳脚功夫能比的！
　　高明的拳法，发挥出来的战力，远超融合度显示出来的数据！
　　不管拳法水平，还是意境领悟，韩东都是实打实的宗师境界。
　　在雄阔海的压力下，韩东将虎鹤双行拳使出花来了！
　　三十六式本身就变化无穷，加上韩东随机应变，并不拘泥于形式，招式变化，转化之间，如羚羊挂角，无迹可寻！
　　不仅是虎鹤双行拳，时不时的，也有一些迷踪拳掺杂在里面。
　　迷踪拳是韩东在精武英雄世界，和陈真互换武功学来的，同样是宗师境界！
　　听劲功夫发挥的作用，虽没有和凶兽战斗那么大，但对劲的变化了如指掌，让韩东在交手中总能领先一步！
　　雄阔海招大力沉，胜过了韩东一筹，正面攻击稳稳占了上风。
　　但他的拳法，显然并不是传承自高人！
　　虽然出招凶猛爆裂，可变招之际和招式衔接之间，相比韩东的虎鹤双行拳和迷踪拳，却明显粗疏了不少！
　　不过雄阔海身经百战，而且对战斗，有一种野兽般的直觉，虽然拳法并不高明，但却往往能凭借直觉，将拳法露出的破绽弥补。
　　双方各有优劣，也各有所长，一番战斗下来，两人竟然是谁也不能胜过谁，成了个僵持的局面。
　　雄阔海须发俱张，一张紫脸看不出什么表情，口中却连连怒吼，气势惊人。
　　韩东冷静沉着，不为所动，密切注意雄阔海身体上，劲的变化。
　　闪开****般的连续攻击，同时发出迅如闪电的反击，逼得雄阔海不得不退。
　　良久，雄阔海突然向后一跃，跳出战圈。
　　韩东见状，收起拳脚，不解的看过去。
　　雄阔海喝道：
　　“拳脚比过，你可敢和我比试兵器么？”
　　韩东笑道：
　　“有何不敢！”
　　雄阔海向身后山贼一招手，一直注意着场上形式的山贼，就有四个人，分两队，抬来两柄近人高的巨大板斧。
　　韩东回到商队，血影战枪之前被他放置在地上，伸手一捞，取在了手上。
　　回到之前交战的空地上，韩东手持血影战枪，和双手各拿一把板斧的雄阔海相对而立。
　　雄阔海手中的板斧，斧面同人腰大小相当，斧柄长一米五左右。
　　双手各执一把巨大的板斧，加上他身高一丈，看起来威风凛凛，仿佛巨灵神一般！
　　也不知道这个世界的高度是怎么算的！
　　在韩东看来，雄阔海身高大约一米九多点，虽然高大威猛，却还不到两米，但却被人称为‘身高一丈’！
　　或许是夸张的说法吧！
　　不过，这也已经够高的了！
　　至少商队的人，和山贼队伍里的人，大多身高不到一米七，和雄阔海相比，都是矮子！
　　雄阔海一手执斧在前，一手拿斧在后，摆出一副进攻姿势。
　　韩东双手分握血影战枪前后两端，右脚向前虚踩，左脚膝盖下曲，重心在弯曲的左脚上，长枪枪尖对着雄阔海，蓄势待发。
　　喉咙里大吼一声，雄阔海欺身向前，对着韩东就是当头一斧斩下。
　　斧势凶猛，携带着凛冽的寒气向韩东扑来。
　　雄阔海来势汹汹，韩东本打算闪身躲开这一斧，但斧身不仅巨大，还很长，这一斧下来，笼罩的范围极广。
　　而且，雄阔海另一只手也是蓄势待发，若这一斧韩东闪躲，必然立刻迎来第二斧！
　　如此下去，韩东必然陷入被动，被雄阔海接下来****的攻势压迫。
　　枪，天生就是用来进攻的！
　　韩东牢记黄飞鸿的话。
　　左脚向侧面小步一踩，避开巨斧的正面劈斩，韩东手中血影战枪急速前探，袭向雄阔海面门。
　　长枪尚在空中，却突然一晃，变成两个枪尖，一个扎向雄阔海面部，一个指向颈下喉咙。
　　原来，韩东出枪的时候，手上按照独特的运劲手法，将枪头快速抖动，抖出两个枪花。
　　枪法中的‘舞花’动作！
　　虽是基本动作，但血影长枪质量坚硬，重达148公斤，换算过来，就是近300斤重，手上没有个几千斤力量，是做不到的！
　　雄阔海一斧落空，见到眼前寒光凌厉的长枪，鼻子‘哼’了一声，另一只手上的巨斧闪电般砍来，劈在了枪身上。
　　这么短的距离，雄阔海又是蓄势待发的一斧，韩东的血影战枪自然避不开。
　　“当”
　　一声巨响，震耳欲聋。
　　血影战枪被巨斧劈砍的力道震得荡开！
　　不过，雄阔海的动作也被这一枪所阻，攻势一缓。
　　趁这片刻停顿时间，韩东快速收回长枪，在空中一个弧线后，再次向雄阔海喉咙扎去。
　　夺命锁喉枪，枪枪锁喉，不是虚的！
　　但雄阔海的攻势虽然受长枪所阻，但韩东的长枪，又何尝不是被他的巨斧耽搁了一点时间？
　　虽然这点时间极为短暂，但对身经百战的雄阔海来说，也足够了！
　　面对韩东快速袭来的血影战枪，雄阔海面色不变，双斧交叉，向上一撩。
　　‘当’
　　又是一声巨响传来。
　　雄阔海到底力更大，这一撩，就将韩东手中的长枪，荡的高高飞起。
　　借着双斧上撩的惯性，雄阔海大吼一声，朝着韩东劈头盖脸的，就是一阵疯狂斩杀。

第一百一十七章 国术逞英豪
　　雄阔海手中的巨斧，各重160斤，但在他手中，如同稻草一样的随意挥舞。
　　不仅每一斧都重若千钧，而且气势威猛还不失飘逸，角度刁钻外，挥斧的速度也极快。
　　瞬时间，空中斧影重重，笼罩住韩东。
　　韩东沉着冷静，不为雄阔海的凶恶攻势所动，自身属性不足，尽量不和雄阔海硬拼。
　　‘一寸长一寸强’不是没道理的，韩东手中血影战枪长达两米六，比雄阔海的巨斧长了近一倍。
　　加上夺命锁喉枪，本就是杀伐无双的枪法，不仅枪法精妙，而且杀气凛冽，气势上，韩东也并不落下风！
　　总是能在漫天的斧影中，寻觅到短暂的机会，迅速出枪，直指要害，逼得雄阔海不得不退，或必须格挡。
　　这么一来，尽管雄阔海攻击威猛无涛，但却不断被韩东长枪所阻，并不能展开不间断的连续劈斩。
　　韩东力弱，必须要避开雄阔海的巨斧，减少兵器相撞的机会，因此，攻击势头同样不能随心所欲。
　　双方各有顾及，但同时又各有绝招，混战在一起，一时间也分不出胜负！
　　但韩东的属性到底差了雄阔海太多，在不敢硬碰的情况下，躲避的空挡，自然要远比雄阔海的多。
　　而且，雄阔海巨斧在手，气势和之前俨然不同！
　　巨斧挥舞之际，不论是劈斩敌人，还是回斧防守，都严密紧封，不给韩东一点可趁之机。
　　之前在拳脚较量的时候，韩东凭借着更加精妙的国术拳法，所占据的优势，在这场兵器交锋中不再存在！
　　雄阔海不仅巨力惊人，而且斧法精湛，绝不是三脚猫的普通斧法，不管是进攻还是格挡防守，中间的衔接都是滴水不漏！
　　扳斧进攻时法度严谨，防守时门户森严，这样的斧法，绝非等闲。
　　雄阔海不仅在军中是一员无敌猛将，江湖上，同样是宗师级别的大高手！
　　兵器远比人的手脚长，在雄阔海的巨斧笼罩下，韩东的躲闪腾挪，也无法像之前拳脚较量时那样轻松自如。
　　种种因素下，两人交锋二十回合后，韩东便慢慢的被逼入下风！
　　‘好个雄阔海，不愧是排行榜第四的好汉，即使在华夏历史上，也是数得着的猛将！’
　　韩东宗师级的精妙枪法，全数施展开来，不但占不到一点便宜，反倒被迫入下风，不由佩服的想道。
　　被雄阔海的巨斧逼得退了一步后，韩东双眼盯着雄阔海，说道：
　　“不愧是紫面天王，的确有两下子，看来，我不出全力是不行了！”
　　雄阔海听了，气的‘哇哇’直叫，连续几斧劈斩出去，口中怒喝道：
　　“你这泼汉，有能耐手上说话，嘴上逞英雄算什么本事？”
　　韩东‘哈哈’大笑，面对雄阔海当头劈来的巨斧，不再闪避，手中血影战枪一震，向劈来的巨斧拨去。
　　枪法中少有的防守技巧，‘拿’式要诀！
　　“当”
　　比之前的巨响还要大的声响传来。
　　这次碰撞，韩东手中的血影战枪却没有被荡开，并且顺着枪势，猛的向雄阔海喉咙扎去。
　　中平枪，枪中王！
　　夺命锁喉枪，枪枪锁喉，招招致命！
　　这一枪与之前任何一枪都不同，力道猛了倍许，速度更是快了一倍，快如闪电，疾若流星！
　　原来，不管是之前的拳脚较量，还是方才的兵器交锋，韩东始终没有施加顺劲力道，所以才会比雄阔海力量不如！
　　但现在陷入下风，若再不出顺劲，眼看就要败了，韩东当然不会再藏着掖着。
　　皮肉顺劲大成，力道增幅两倍！
　　原本韩东施出的力量是属性43的程度，现在则是86！
　　比雄阔海的65，反高了21！
　　雄阔海本熟悉了韩东之前的力道，现在，韩东枪上的力量猛地增加了一倍，哪里挡得住？
　　猝不及防下，手中巨斧差点脱手而出。
　　“啊，泼汉阴险！”
　　口中怒骂，雄阔海忙不迭的手上用力，抓紧要脱手而出的巨斧，另一只手匆忙迎上，巨斧招架住韩东锁喉的一枪。
　　‘当’的一声。
　　雄阔海尚未习惯韩东陡增的力量，被这一枪的力道震的向后连退三步。
　　尚未站稳，韩东的血影战枪附影随行，向雄阔海的喉咙再次逼近。
　　失去力量优势，面对紧紧相逼，咄咄逼人的韩东，雄阔海瞬间落入下风。
　　口中怒吼连连，手中两只巨斧疯狂挥舞，不过却不是进攻，而是格挡韩东如****，水泄不通的漫天枪影。
　　韩东得势不饶人，枪枪紧逼，步步压迫，将刚才被压着打的憋屈完全释放出来，反施在雄阔海的身上！
　　现在的局势和之前完全反过来了！
　　先前雄阔海力量更胜一筹，加上斧法精湛，压着韩东打，让韩东攻少守多。
　　但现在，武器上的力量比不上韩东，雄阔海的斧法虽然不凡，却也不能超过后世千锤百炼，多代宗师完善过的夺命锁喉枪法。
　　因此，现在的雄阔海，反落入了韩东先前的局面，需要尽量避开武器碰撞，再趁隙反击。
　　不过，面对韩东一枪更比一枪快，一枪更比一枪凌厉，连绵不断的枪影，雄阔海却找不到反击的机会。
　　一时间，只有招架之功，没有反击之力！
　　‘爽快’
　　韩东手中长枪连连挥舞，猛刺不断，力量宣泄，全身毛孔都舒爽不已！
　　适才和雄阔海拳脚相交一个小时，又武器交战许久，身体全面激活，只觉得体内活力四射，力量源源不断的涌出！
　　肌肉深处，不断有大量的劲凝聚出来，体力越来越好，精神越来越旺，恨不得继续这么大战三天三夜不休！
　　深知经过这场大战，自己的顺劲功夫，必定再次大大进步，韩东兴奋不已！
　　国术，就是用来战斗厮杀的！
　　战斗，就是修炼国术所用的！
　　从韩东使出顺劲占的上风开始，十个回合后，雄阔海全力招架尚且不够，根本找不到还手的机会！
　　二十个回合后，雄阔海全身汗流浃背，招架疲力，斧法开始散乱。
　　三十回合后，雄阔海左支右绌，连连后退。
　　“当”的一声。
　　雄阔海右手板斧脱手落地。
　　锋利的枪尖指着雄阔海的脖子，距离不过一寸！
　　“如何”
　　韩东微笑道：
　　“枪王无敌的称号，我可担得？”

第一百一十八章 干戈化玉帛
　　“天王！”
　　众多呼喊声响起，周围观战的山贼，见雄阔海被韩东打败，身处险境，都是大惊。
　　上百个忠心的山贼，手持武器向场中冲了上来，围住韩东和雄阔海。
　　‘放下武器！’
　　众山贼纷纷向韩东喝道。
　　不过，雄阔海被韩东用枪指着喉咙，投鼠忌器下，山贼们不敢继续上前，只是指着韩东怒喝。
　　这些属性最高不过十个点的山贼，韩东哪放在眼里，看都不看一眼。
　　事实也是如此，据韩东了解，这个世界上，不少猛将都有过单人打败上万军队的事迹。
　　那些猛将能做到，能打败雄阔海的韩东，自信也能做到！
　　所以，尽管被上千山贼包围，韩东却毫不畏惧！
　　雄阔海也深知这一点，看着周围群情汹涌的山贼，虽然还在喘气，却怒喝一声：
　　“都给老子闭嘴！”
　　然后抬起头来，仰天而望，不去看韩东，自顾说道：
　　“俺雄阔海输了就是输了，皱一下眉头都不算英雄，死则死矣，十八年后又是一条好汉！”
　　“哈哈哈哈！”
　　韩东一阵爆笑，收回手中血影战枪。
　　伸手从地上捡起雄阔海掉的板斧，说道：
　　“不愧是紫面天王，果然豪气！韩某和你无冤无仇，岂会下此毒手，适才不过戏言尔，不必在意！”
　　说完，韩东将板斧递了过去，口中说道：
　　“早就听闻太行山的紫面天王，是一等一的好汉，今日所见，果然不虚，有所得罪之处，还请海涵！”
　　看了下跟前的板斧，又看了看韩东‘诚挚’的面孔，雄阔海的紫脸有些发红。
　　呆了一会，伸手接过板斧，雄阔海说道：
　　“韩兄的枪法，俺佩服之极，今日败得不冤，多谢手下留情！”
　　韩东见雄阔海接了自己的这个下台阶，立刻说道：
　　“雄兄过誉了，紫面天王的名号，名震天下，韩某早有耳闻，今日一见，在下也是佩服得很！”
　　两人你一言我一语，就这么开始商业互吹了起来。
　　韩东有意拉近两人间的距离，言辞中没有丝毫取胜后的得意，发自真心赞誉，诚意满满。
　　雄阔海得韩东吹捧，缓解了尴尬，对韩东的本事也是佩服，当下衷心赞扬，热情洋溢。
　　一时间，两人言谈融洽，再也没有了之前一触即发的紧张局势。
　　良久后，雄阔海才说道：
　　“能结识韩兄这样的英雄人物，俺雄阔海三生有幸，今日冒犯，还请上山一聚，老雄向你赔罪？”
　　韩东听了大喜，连忙抱拳说道：
　　“能认识雄兄，也是在下的荣幸，正要叨扰，赔罪一说万不敢当！”
　　雄阔海胸怀大畅，挥手叫来两个头目，吩咐其安排上山事宜，然后热情的请韩东一起同行。
　　韩东自然是欣然答应看，然后捡起地上负重，一一戴回身上。
　　临走之时，韩东来到张三侯跟前，说道：
　　“和张掌柜的一行，受益颇多，多谢照顾，此处别过，来日有缘再会，张掌柜的一路好走！”
　　亲眼见到了这一场非人的大战，张三侯对韩东已经敬若天神，急忙拱手回道：
　　“韩英雄说的哪里话来，还要多谢您的救命之恩，小人这里祝韩英雄一路顺风，日后前途似锦，飞黄腾达！”
　　辞别张三侯后，韩东便随着雄阔海，在上千山贼的拥护中，向着太行上而去。
　　回山途中，雄阔海吩咐手下让出一匹马给韩东。
　　骑马，韩东倒是会的，那还是当初在精武英雄世界里，缴获了日本军官的坐骑时学的。
　　不过，却仅限于会骑，勉强在马上不会掉下来罢了！
　　雄阔海给韩东骑的这匹马，档次明显比张三侯的那匹马高级得多。
　　力量敏捷竟然都是是20！
　　这是什么情况？
　　回想当初遇到的老虎，力量敏捷也才15，韩东有些懵！
　　看到韩东的表情，雄阔海明显误会了，说道：
　　“韩兄，我这山寨不比官府，好马稀少，这只是普通的马，仅能承载万斤重量，委屈韩兄了，暂且勉强充当脚力！”
　　韩东点点头。
　　力量20，并不是说负重只能2000公斤，或4000斤！
　　就像韩东，力量43，但身上的负重就达到了6000公斤！
　　雄阔海继续说道：
　　“这匹马只能勉强驮动韩兄，韩兄且先委屈一下，待上了山，我那里有一匹好马，到时候送与韩兄骑，当可在马上行动自如了！”
　　韩东瞅了下雄阔海坐下的马，力量敏捷48！
　　我去，比韩东自己的属性还要高！
　　心中有太多疑问，但现在显然不是询问的时候，韩东翻身骑上了这匹马。
　　上马的时候，身下的马四蹄一个踉跄，不过随后倒是稳住了。
　　韩东身上负重有6000公斤，加上身体和血影战枪的重量，远不止万斤重量！
　　所以这匹可承载万斤重量的马，驮着韩东也很费劲！
　　按捺下一肚子疑问，韩东和雄阔海一路有说有笑，跟着千余山贼上了山。
　　不久，众人便到了山寨。
　　山寨建在一个三面环山，只留一个出口的凹状峡谷中，规模极大，能够容纳几万喽啰。
　　这就是雄阔海在太行山的老窝了。
　　进入山寨后，众人下马，在雄阔海的带领下，韩东来到山寨中间的‘英雄堂’。
　　早有随行山贼先行一步，上山将消息通知留守人员。
　　山上喽啰得知消息，提前准备好了猪羊，杀猪烹羊，预备好盛宴，准备招待大王今日结识的英雄人物。
　　进入‘英雄堂’的时候，早已摆好座椅，鸡鸭鱼肉俱全，还备有无数美酒，席间尚有一些山贼还在上菜。
　　雄阔海一挥手，豪气干云的说道：
　　“韩兄，山寨简陋，略备薄酒，还请不要介意！”
　　韩东拱手说道：
　　“雄兄客气了，承蒙款待，感激不尽！”
　　来到席间，雄阔海便请韩东坐上首位置。
　　韩东哪会这么不懂事，连忙推让不止。
　　雄阔海再三热情邀请，韩东就是不许。
　　最后，雄阔海无奈，两人分主客位置落座，五、六个山寨的高级头领在下方陪坐。
　　雄阔海率先敬韩东三碗酒，每一碗都是一口而尽。
　　韩东也不示弱，古代酿酒的度数极低，这点酒精度自然不放在他眼里，陪着连干三碗。
　　韩东随后回敬雄阔海三碗，互敬三碗酒后，气氛顿时起来了。
　　对着满席的鸡鸭鱼肉，众人开始了大吃大喝。

第一百一十九章 新武学道理
　　韩东和雄阔海激战半日，早就饿了，面对满桌的菜，也不客气，放开肚子，和这些山上的‘好汉’们一起，大吃大喝。
　　都是刀口上讨生活的，山上的这些人，不算雄阔海，仅是几个高级头领的属性，就都在10以上，人人都是大肚皮，吃起饭来狼吞虎咽，个个生猛。
　　没多久，桌子上的菜就被吃的差不多了。
　　不过，一旁侍候的喽啰显然早有准备，很快就再上了一桌菜肴。
　　吃喝许久后，众人渐渐饱了，开始聊天谈论起来。
　　雄阔海在又敬了韩东一碗酒后，说道：
　　“今日俺输的心服口服，韩兄的枪法凌厉凶恶，而且路数与平常枪法大为不同，不知是何枪法？”
　　喝下一大碗酒后，韩东笑道：
　　“雄兄客气了，我这枪法，名为‘夺命锁喉枪’，据我师父说，乃是鬼谷子一脉亲传！”
　　作为一个准备打响名气的好汉，没有一个源远流长的传承怎么行？
　　所以，韩东顺口扯出鬼谷子的名号，粉饰自己！
　　不过，韩东却表错情了。
　　雄阔海显然没听说过鬼谷子，脸上并没有什么表示，不过却对夺命锁喉四个字动容，说道：
　　“原来如此，枪如其名，当真是夺命的枪法，凶狠凌厉！”
　　韩东说道：
　　“雄兄的斧法也是高明之极，不知唤何名？”
　　雄阔海说道：
　　“俺这斧法，是俺小时候，一位异人所授，也不知是何斧法！”
　　“不过……”
　　雄阔海停顿了一下，自信的说道：
　　“自从俺领悟了轻重由心的道理后，使用此斧法与人交手，就再没遇到过对手！”
　　话音刚落，雄阔海立刻想起自己刚败在韩东手下，有些尴尬的说道：
　　“直到今天败在韩兄手下，俺才知道天外有天，人外有人，甘拜下风！”
　　韩东忽略了雄阔海的尴尬，却对雄阔海所说的‘轻重由心’大感兴趣。
　　和雄阔海在武器的较量上，若不是最后施展顺劲，韩东其实是打不过雄阔海的。
　　所以，对雄阔海的斧法，韩东充满好奇。
　　毕竟，论招式而言，即使是夺命锁喉枪，也并不比雄阔海施展的斧法更高明！
　　雄阔海显然不会顺劲发力，自然也不能像韩东那样，可以在长枪上施加或重或轻的顺劲发力，让枪法变幻莫测，劲力吞吐不定。
　　但在两人的交战中，雄阔海不仅招式上无懈可击，斧上的力道也是时重时轻。
　　其灵活程度，并不下于韩东施展的夺命锁喉枪！
　　韩东其实一直对其深感好奇！
　　此时听到雄阔海说出‘轻重由心’来，心中一动。
　　经过和雄阔海的一战，韩东对这个世界的武功基本上有了一些了解。
　　显然，此时的国术修炼，并没有被开发出来，但江湖上这些赫赫有名的好汉，显然都有自己独特的武功特色。
　　绝非简单的力大，和招式娴熟而已！
　　当下，韩东先是对雄阔海客气了一番，随后试探问道：
　　“雄兄所说的轻重由心，是指的什么？”
　　雄阔海听了这话一愣，说道：
　　“这是武功到了一定程度才能领悟的一种境界，韩兄无论是拳脚功夫，还是枪法本事，都是炉火纯青，怕是早就领悟到了吧？”
　　韩东无奈，想了想，组织下语言，说道：
　　“我这一门，和世上武功皆有不同，轻重由心一说，还是初次在雄兄口中得知！”
　　雄阔海惊异道：
　　“不可能，适才韩兄施展的枪法，劲道轻重不一，但却恰到好处，让人防不胜防，怎会不知轻重由心之说？”
　　韩东耐心解释道：
　　“我这枪法，有独特的力量运用方式，所以出枪才能力道变化多端，确实不知雄兄所说的轻重由心是什么境界！”
　　雄阔海明显惊异不已，想了想，说道：
　　“看来韩兄的师承一定非常了不得，跟当今世上的武学大相径庭！”
　　沉吟了一下，雄阔海问道：
　　“不知韩兄听过‘举重若轻，举轻若重，和似快实缓，似缓实快’没？”
　　“举重若轻，举轻若重，和似快实缓，似缓实快？”
　　韩东口中反复咀嚼了几遍，若有所思，一时却难明白，当下摇头说道：
　　“没有听闻过，不过听来却深感其中奥妙无穷！”
　　雄阔海一拍大腿，说道：
　　“哎呀，韩兄真是奇人，连这都没听过，武艺却如此惊人，真是不可思议！”
　　韩东听了，知道其中必有蹊跷，诚心请教道：
　　“还请雄兄为我解惑，当感激不尽！”
　　雄阔海摆了摆宽大的手掌，说道：
　　“韩兄太过客气了！”
　　言罢，雄阔海为韩东详细讲解起来。
　　原来，这个世界虽然没有像国术修炼那样系统的修炼方式，但却也有一些大致上的境界分水岭。
　　不管是拳脚功夫和兵器本事，通常都有一个大境界区分。
　　其中，举重若轻，举轻若重，和似快实缓，似缓实快，这十六个字，便代表了这个世界武学的至高境界。
　　没有触摸到这个境界的人，就只能靠学到的武艺，和本身力气与人争斗。
　　但一旦领悟了这个境界，战力便会突飞猛进，成为当世绝顶高手！
　　所谓举重若轻，举轻若重，是出招时的劲道掌握。
　　顾名思义，领悟了举重若轻后，挥舞重型武器，便能掌控自如，轻重随心。
　　对敌时，招式变幻莫测，不再有重武器呆滞，死板的特点。
　　而举轻若重，则是在举重若轻上更进一步，到了这个境界，即使是持有轻式武器，一样可以发出重若千钧的力量来！
　　同时领悟了举重若轻，举轻若重后，不管使用什么武器，都能轻重由心，和人交手，出招轻重不一，变化莫测，让人防不胜防！
　　当然，不管是否领悟举重若轻，举轻若重这个境界，一个人的实力，跟自身的身体素质都是密切相关的。
　　就如同韩东当初修炼顺劲时，领悟到的，四两可拨千斤，但却拨不动万斤的道理一样！
　　而似快实缓，似缓实快，则是和举重若轻，举轻若重并列的一种境界。
　　似快实缓，似缓实快，是针对出招速度的一种境界领悟。
　　领悟了似快实缓，似缓实快，不仅出招速度会变化不定，出招方式，角度也会让人琢磨不定，眼花缭乱！
　　中午十二点上架。
　　莫名其妙就要上架了，很无语，本书目前就一个凉凉的试水推，而且估计以后也不大可能有推荐。
　　不过，这是我第一本书，必须要好好写，写完它。

第一百四十五章 趁胜破隋军
　　此番交战，共三百回合！
　　前两百回合，韩东败！
　　后一百回合，韩东胜！
　　掌控了意境的韩东，自信以后再和宇文成都交手，一百回合内，必胜！
　　看了眼系统。
　　这一看，惊得韩东控制不住，差点从意境中跌出来！
　　姓名：韩东
　　力量：48
　　敏捷：50
　　精神：10
　　意志：1
　　融合度：55%（25%）
　　四大属性不变，融合度竟然临时提高了30个百分点！
　　意境竟然还有这个效果？
　　韩东若有所思。
　　回想当初和罗成那一场危险的交手。
　　罗成的属性，不管是力量，还是敏捷，都远低于自己顺劲发力状态下的数据。
　　但偏偏一度压着自己打！
　　若不是自己的枪法照样是宗师境界，即使力量敏捷远胜罗成，但在罗成那神出鬼没般的枪下，也非得败下阵来不可！
　　原来，意境竟然能凭空将一个人的融合度提升30百分点！
　　30百分点，多么惊人的数据！
　　要知道，韩东自从修炼国术至今，也不过将融合度从5%提升到25%而已！
　　黄飞鸿，一代国术大宗师，三年时间，也不过将融合度从63%，提升到65%！
　　对于实力相当的对手来说，融合度高了一点，差距就是一大截，何况是30个百分点？
　　怪不得罗成区区45的力量，65的敏捷，竟然将自己逼到那种急切的程度！
　　在这种情况下，怪不得宇文成都完全抵挡不住，从韩东意境凝聚的那一刻开始，就全面处于下风。
　　韩东顺劲发力下，属性不比宇文成都低，融合度暴增30百分点，比他高了29个百分点，如何挡得住？
　　这还是因为对手是宇文成都，隋唐第二好汉，武艺已经臻至这个世界的巅峰，天花板的人物！
　　若换成‘铁三角’，伍云召，雄阔海，伍天锡，三人中的任何一个，都接不下意境中的韩东十招！
　　要知道，这三人，可是占据隋唐好汉榜第四到第六的位置！
　　意境之下，在这个世界，谁能和韩东争锋？
　　呃，不计二傻李元霸！
　　那个二傻子，不是人力可胜！
　　那就不是人！
　　正常人，能两锤就将所向无敌的宇文成都打趴下？
　　正常人，能一个人，匹马双锤，击杀一百二十万大军？
　　纵然成功凝聚意境，实力大进，和李元霸争锋的想法，韩东一点也没有！
　　就在韩东联想翩翩的时候，身后鼓声大作，联军先锋在伍云召等人带领下，向前方隋军发起了冲锋。
　　眼见韩东得胜，宇文成都仓皇逃走，领军多年的伍云召岂会错过这个良机？
　　千军万马冲向隋军的大部队！
　　隋军本就被两大猛将的旷世之战惊呆，此刻见自家大将败逃，士气大跌，在联军先锋面前，毫无抵挡之力，甫一接触，便溃不成军。
　　在伍云召的带领下，先锋军追击隋军百里，赶至河边，遥遥看见隋炀帝的龙舟，这才罢休！
　　这却是靠山王杨林治军有道，虽开始时候，隋军慌乱不堪，但很快便被杨林稳住阵脚，且战且退，弓箭密集，万箭齐发下，止住了伍云召率领的冲击。
　　伍云召等人率领的，毕竟是七拼八凑起来的，虽号称反王联军，却不过是些乌合之众，在阵纪严明的隋军面前，难以扩大战果。
　　而且，退回本阵的宇文成都，回身挡住了伍云召，雄阔海，伍天锡三人。
　　韩东不像其他好汉，可以对普通军士痛下杀手，万军丛中，难免缚手缚脚。
　　加上杨林指挥弓箭手，密集招呼，也压下了韩东的冲击。
　　终于，在河边五里处，隋军立下阵势，万箭齐发下，伍云召等人难越雷池一步！
　　眼见无法突破隋军阵营，伍云召只好下令鸣金收兵，后退十里，安营扎寨，并将战果汇报联军大后方。
　　韩东和宇文成都的大战，打了一早上，接下来追击隋军，收兵回营，安营扎寨，琐事颇多。
　　等一切安定下来，已是接近傍晚时分。
　　宽广的营帐中，摆满了美酒佳肴，韩东和伍云召等人在席上盘膝而坐，高谈阔论。
　　今日大胜一场，伍云召特意命人准备酒宴，好好的庆祝一番，也是恭贺韩东旗开得胜，战败宇文成都。
　　“干”
　　四个大酒樽碰在一起，众人一口饮尽。
　　满脸络腮胡，一脸粗犷的伍天锡，用手抹了一把嘴角溢出的酒渍，向韩东伸出大拇指，赞道：
　　“韩兄当真不亏‘枪王无敌’之称，这般枪法，神乎其神，宇文成都那厮，这下知道厉害了，哈哈！”
　　雄阔海‘哈哈’大笑，说道：
　　“韩兄弟的武艺，今日叫我大开眼界，感情平时切磋的时候，你没有施展全力啊，真不厚道，哈哈！”
　　伍云召也衷心说道：
　　“韩兄的枪法，当真是惊天地泣鬼神，‘枪王无敌’之名，当之无愧，我伍云召甘拜下风！”
　　韩东微笑道：
　　“不敢当此赞誉，诸位过奖了！”
　　说罢，韩东正色说道：
　　“今日之战，看似容易，实则惊险无比，韩某险些便要丧生在宇文成都的凤翅鎏金镗下了！”
　　“若不是危机关口，韩某顿悟，枪法大进，今日必然死于阵前！”
　　“宇文成都，享名天下十几年，果然名不虚传！”
　　听到这里，众人兴趣大增。
　　皆是当世绝顶好汉，自然看得出韩东曾一度落入下风，但后来韩东是如何反败为胜，越战越勇的，却都捉摸不透。
　　和韩东关系最熟的雄阔海，率先问了出来。
　　韩东说道：
　　“当时宇文成都五连斩之后，韩某突然顿悟，领悟了师传法门，意境，因而枪法大进！”
　　说道这里，韩东暗叫一声‘惭愧’，同时心里对罗成说了声‘抱歉’。
　　从罗成手中忽悠来意境修炼之法，绝对是这趟穿越的最大收获，甚至远胜筋络顺劲修炼！
　　韩东敢打赌，就算国术大师，除非臻至巅峰见神境界，否则绝不可能拥有意境！
　　而自己能在顺劲尚未完全竟功的情况下，提前领悟了意境，绝对是国术修炼者中的异数！
　　只是有点对不起罗成了，仅仅是区区站马桩之术，实在是不足以抵消这般大人情。
　　韩东也是无奈，深知剧情的他，对罗成的性格知之甚深。
　　虽然为人仗义，忠肝义胆，但罗成心眼太小，不但记仇，而且戒心极重，从不轻易和人交心。
　　看小说时，对罗成喜爱无比，但真要交往起来，绝对让人头疼不已！
　　要想如黄飞鸿，或者雄阔海一般，得到罗成的认可，普通的坦心交往绝对不行，至少短时间不行！
　　伍云召三人，对韩东的枪法佩服的五体投地，赞誉不断，纷纷敬酒。
　　韩东来者不拒，区区粮食米酒，完全不放在眼里，转瞬间便是十几樽下肚。
　　接下来，众人杯来杯往，大口吃肉，好不痛快！
　　不过，终归是在军中，差不多的时候，一军统帅的伍云召，止住了众人继续喝酒，只是在营帐中继续谈天说地。
　　就在傍晚时分，一名校官突然进入营帐。
　　VIP章节不能修改，本章公众章节弥补错误，另外，再次感谢逍遥风间亿秋年同学及时提醒！

通知说明
　　因为某些事情，今天停更。
　　各位书友，抱歉！

第一百二十章 让位和忽悠
　　这两种境界，其实是相通的。
　　一般来说，领悟了举重若轻，举轻若重，或多或少也会懂得似快实缓，似缓实快的道理。
　　反过来也一样，领悟了似快实缓，似缓实快的高手，一般也懂举重若轻，举轻若重的道理。
　　所以，这二者并没有本质上的冲突。
　　不过，使用重武器的，更注重轻重由心，而使用轻武器的，则将重心放在快缓随意上面。
　　听闻雄阔海的讲解后，韩东大长见识。
　　虽然没有国术或内力修炼体系，但也有自身的特色，加上这个世界莫名的高体质，高手的实力并不弱。
　　“轻重由心，快缓随意”
　　韩东反复自语了几句，想起上次去黄飞鸿世界，见到黄飞鸿打拳炼化凶兽肉药性。
　　那次还是黄飞鸿第一次在韩东面前打拳。
　　当时韩东就惊叹不已，虽然拳法境界都是宗师境界，但黄飞鸿的拳法显然比自己高了不止一筹！
　　当时黄飞鸿是怎么说来着？
　　对了，他说我拳法虽然境界高，但由于境界不足，许多拳理都领悟不深！
　　当时对这句话，韩东没有多想，现在看来，其中蕴含深意啊！
　　可惜，由于韩东境界太低，所以黄飞鸿一直不告诉他后面的境界，除了顺劲修炼外，其他方面提的很少。
　　黄飞鸿自然是一片好意，不想韩东早早接触过多，影响国术境界。
　　但却正因为如此，韩东在武学上的见识其实并不高！
　　现在回想黄飞鸿当时的练拳，里面应该也含有轻重由心，快缓随意的意境！
　　韩东正想到这里的时候，雄阔海突然说道：
　　“韩兄武艺惊人，俺老雄平生未见，有一事冒昧相提，还请不要见怪！”
　　韩东奇怪，笑道：
　　“雄兄有话直说即可，怎的突然作态起来了！哈哈！”
　　雄阔海从酒桌上站了起来，向韩东拱手一拜，行了个大礼。
　　酒桌上陪坐的众头目也站了起来，跟着雄阔海行礼。
　　韩东慌忙站起来，连忙回礼，问道：
　　“雄兄和诸位折煞兄弟了，怎么突然行此大礼？”
　　雄阔海拱手下拜，一脸郑重的说道：
　　“今日败在韩兄手上，得蒙不杀之恩，枪王无敌之称，名副其实，我愿让出寨主位置，奉韩兄为寨主！”
　　“还望韩兄不要嫌弃，俺雄阔海真心奉韩兄为寨主！”
　　“……”
　　韩东一阵蒙圈，怎么突然改画风了！
　　“请韩英雄不要嫌弃，我等真心奉韩英雄为寨主！”
　　一连串的声音响起。
　　原来‘英雄堂’里的众山贼，见雄阔海如此，都跟着拱手向韩东说道。
　　不止山寨头目，连一旁侍候的喽啰也同时这般说。
　　看着恭敬的向自己行礼的雄阔海，还有拜了一地的山寨喽啰，韩东无语。
　　自己什么时候点这技能了？
　　虎躯一震，群雄拜服？
　　摸了摸头，韩东有些发蒙。
　　不过……
　　这一刻，韩东还真的有点心动了。
　　率领千军万马，阵前冲杀，然后建国称制，似乎也不错？
　　‘可惜’
　　韩东心中有些遗憾，自己只能在这世界待一年。
　　若是能待十年，开局便能得到几万人的山寨，还有猛将雄阔海相助，十年时间，统一天下也未尝不可！
　　到时候，忽悠二傻子李元霸当先锋大将，再让李老二当元帅，给自己打天下。
　　讨伐突厥，平定高丽，海渡东瀛，甚至打到欧洲，开发美洲，也是一件人生美事不是？
　　李老二打仗水平也是不赖的，当皇帝前，也是南征北讨，军神般的人物！
　　……
　　拉倒吧！一年时间能做什么？
　　韩东清醒了过来，看向雄阔海和众山贼，微笑说道：
　　“多谢雄兄和诸位抬爱，不过，厚颜叨扰山寨几日尚可，寨主之位，韩某却难以担当！”
　　见雄阔海还待说话，韩东伸手止住，说道：
　　“雄兄有所不知，出山前，韩某师父曾有言，我学艺尚不精，此番外出，最多一年！”
　　“所以……”
　　看着雄阔海和一众头目，还有‘英雄堂’的喽啰们，韩东说道：
　　“一年后，我就必须回山，不可能长据在外，所以请雄兄和诸位弟兄海涵，兄弟我实在不可能担当寨主重任！”
　　听到韩东这么一说，雄阔海不禁面色迟疑了起来。
　　下拜行礼的众山贼头目面面相窥，不知说什么是好。
　　韩东心下感叹，这古时的英雄好汉可真是讲义气，不过是饶了一命罢了，就要奉为主公，终生不渝！
　　想想那些政客，别说饶了他的命，就是救了他全家，还赠送无数好处，可该翻脸一样翻脸，整起你来毫无商量的余地！
　　不提这些了。
　　韩东上前，将雄阔海扶起，然后走到众人跟前，一一相扶。
　　待到重新坐回酒桌上后，雄阔海问道：
　　“韩兄当真一年后，就要回山继续学艺？”
　　韩东笑道：
　　“那是当然，我还能欺骗各位兄弟不成？”
　　一个姓高的头目，面现不可思议神色，说道：
　　“韩英雄的武艺，已经如此之高了，竟然还需要继续学下去，您师父的要求，未免也太高了吧！”
　　韩东无奈，心想这么解释，似乎也的确有些牵强了。
　　毕竟，以雄阔海的武力来做比较，自己的武功在天下也是前排的了，若说还没有出师，未免有欺骗之嫌！
　　想了想，韩东组织了下语言，说道：
　　“诸位有所不知，我的师门，向来不求诸功名，而是隐居修行，不显于世！”
　　“门中每一个弟子，都以修道为目的，而修炼之路漫长，需要坚心忍性，不可耽搁于尘世之中！”
　　“所以，最多是初学不久，心性不定时，在世上历练一年，随后便要重返师门，继续苦修！”
　　说完这些话后，韩东长出了一口气，心想：
　　“老子只能编到这程度了，剩下的爱信不信，我也没辙！”
　　韩东大叹，编故事太不容易了！
　　韩东这一通话，让在座的头目们和雄阔海震惊不已。
　　看着韩东，雄阔海目带畏惧，小心问道：
　　“韩兄的师门，莫非，莫非是修仙求真之门？”
　　众山贼也是一脸敬畏的看着韩东。
　　“你们这么想最好！”
　　韩东一脸神秘，举手制止众人，说道：
　　“诸位，雄兄，不可说，不可说也！”

第一百二十一章 传授站马桩
　　众人倒吸一口凉气。
　　雄阔海心中震惊，有心多问几句，但看韩东神秘的样子，顿时不敢多说。
　　修仙！在任何时代，都是无数人向往的东西！
　　更别说在这个迷信盛行的年代了！
　　对韩东的敬畏，众人瞬间增加无数！
　　雄阔海对韩东更没有一点芥蒂了！
　　之前虽说败得心服口服，但作为隋唐有数的好汉，雄阔海心中的傲气依然存在。
　　但现在，对韩东，雄阔海一点不服的想法也没有了。
　　因为韩东显然不愿再说，众人便不再提其师门的事情，随后继续喝酒。
　　几圈酒令下来，众人慢慢的从震惊中恢复了过来，虽然对韩东依然敬畏，言谈却从容了许多。
　　这日后，韩东便在太行山的山寨中住了下来。
　　不管是雄阔海，还是山上的山贼头目喽啰，对韩东都异常尊敬。
　　雄阔海特意为韩东安排了一个宽敞的处所，十来个喽啰照顾饮食起居，方便他练武所需，
　　韩东在山上，每日苦练拳法，修炼筋络，也时常和雄阔海较量切磋。
　　韩东若不施展顺劲，拳脚功夫和雄阔海相若，武器则差了一筹。
　　不过一旦施展顺劲，拳脚较量，雄阔海十招都挡不住！
　　武器切磋，施展顺劲的情况下，雄阔海也最多只能招架三十招！
　　对于韩东的顺劲发力，雄阔海十分好奇，便向韩东相询，韩东告诉了他国术修炼的一些东西。
　　按韩东的猜想，就算自己倾囊相授，雄阔海怕是也练不出顺劲来。
　　毕竟，雄阔海的属性太高了，拳法练得再好，也很难练透全身肌肉，将功夫练上身。
　　何况，雄阔海可没有系统，能让他一开始就将拳法修炼到宗师水平，粋体的效果也会大幅下降。
　　不过，站马桩还是可以练练的，所以，韩东教了雄阔海马桩站法。
　　介于雄阔海高达65的力量属性，韩东在山上找了一块近万斤重的巨石，让雄阔海抱着站马桩。
　　同时，就像当初黄飞鸿教韩东时候一样，韩东在雄阔海站桩时，在他身上左拍右拍的，将站桩姿势调整到最佳。
　　对于听劲大成，对人体结构了如指掌的韩东来说，做到这一点，已经很容易了。
　　站马桩对掌握身体重心平衡，激发体内劲力有奇效，雄阔海站了几天后，就发现了其中奥妙。
　　心中大喜之下，雄阔海每天都抱着万斤巨石，勤练站桩不缀。
　　仅仅一个月，在韩东眼中，雄阔海的属性就增加了3个点，力量达到了68，敏捷也涨到53。
　　相比当初韩东站了一个月，属性才增加1点来说，雄阔海增加的相当多了。
　　不过人家基础属性摆在那里，有这个涨幅也正常！
　　韩东在雄阔海这里也获益不少。
　　尤其是这个世界的武学理念，‘举重若轻，举轻若重’方面。
　　这是一种意境，属于只可意会不可言传那种。
　　雄阔海虽说不出来，但韩东通过和他的反复较艺，和只言片语的推断，大致上摸到了一些头绪。
　　反应到身上，就是负重对韩东行动的影响开始变小，行走间，双脚陷入地面的深度变浅。
　　这一日，韩东和雄阔海在一起吃肉喝酒。
　　雄阔海这些日子里，站马桩收益不小，脸上眉飞色舞，向韩东连连敬酒。
　　韩东微笑着全数接下饮尽。
　　随后，雄阔海便向韩东请教站桩中遇的问题，韩东一一解答。
　　喝了碗酒后，雄阔海突然叹了口气。
　　韩东不解，问道：
　　“雄兄何故叹气！”
　　雄阔海说道：
　　“我想起结义哥哥来，他也是一位英雄，若是能在这里，我们畅饮，一同向韩兄请教，岂不快哉！”
　　韩东明知故问道：
　　“哦，不知雄兄这位结义哥哥是哪位？”
　　雄阔海说道：
　　“我这位结义哥哥，乃时前南阳侯伍云召，是天下闻名的英雄人物，手中一杆丈八亮银蛇矛枪，少有敌手！”
　　韩东点点头，正是他想的那样，是隋唐好汉榜排行第五的伍云召。
　　“隋帝昏庸，杀了哥哥全家，所以他五年前扯旗造反，不过却因不敌宇文成都，最后去了河北，投奔寿州王李子通处！”
　　雄阔海说道。
　　“哦”
　　韩东好奇，故意问道：
　　“那宇文成都是何人？竟能让雄兄赞不绝口的伍云召将军都不敌？”
　　听到韩东询问，雄阔海迟疑了一下，说道：
　　“那那宇文成都，我倒是没遇到，不过伍云召哥哥本事尚在我之上，他都不敌，我恐怕多半也不是对手！”
　　雄阔海谦虚了，伍云召虽厉害，却不一定比他强，不过，他也打不过宇文成都那肯定是真的！
　　停了一下，雄阔海郑重的说道：
　　“宇文成都的名气大得很，这些年来，一直号称天下第一，被隋帝封为‘天宝大将军’！”
　　天下第一？
　　韩东纳闷，宇文成都什么时候成天下第一了？
　　转念一想，又释怀了。
　　此时李元霸未出现，无人知晓，当然是宇文成都天下第一了！
　　而且宇文成都也绝非浪得虚名！
　　他的‘天宝大将军’封号可不是现在的隋炀帝封的！
　　而是上一任隋帝，隋文帝杨坚封的！
　　据说宇文成都作战勇猛，屡次立大功，而且在隋文帝面前，力举过五千多斤重的香炉，还举起过两只各重三千多斤的铜狮。
　　所以被隋文帝封为‘天宝大将军’，常称其为‘无敌大将军’！
　　李元霸不出，宇文成都这个天下第一，倒是实至名归！
　　“不知我和宇文成都，谁更厉害？”
　　韩东心中想道。
　　不过心中却没底。
　　虽说现在韩东可以轻易击败雄阔海，但小说里，雄阔海面对宇文成都，可是只抵挡了十几个回合，就败下阵来！
　　而自己打败雄阔海，需要三十招！
　　这么算下来，宇文成都远在自己之上？
　　当然，也不能这么简单的算，和雄阔海差不多的伍云召，和宇文成都交手，二十回合后才败走。
　　但那是落入下风后，主动退走的。
　　若是不退，估计伍云召抵挡三十回合应该是可以的，不过那样一来，恐怕性命就有危险了！
　　当然，雄阔海只能抵挡宇文成都十几个回合，并不能说明他不如伍云召。
　　技巧性武将抵挡强敌的时间，本就比力量型的要长一点！
　　算来算去，韩东发现，自己面对宇文成都，恐怕落败的可能性更大一些！
　　不过没打过，也不能确定！
　　算算时间，只要情节没有大的变动，自己和宇文成都恐怕会有机会一战。

第一百二十二章 论天下好汉
　　说起英雄好汉来，韩东颇想知道，现在闻名的好汉有哪些。
　　毕竟，历史上，或小说里出现的好汉，这个时间段，有很多已经出名了。
　　当下，韩东兴趣盎然的问道：
　　“雄兄，当今天下，除了宇文成都，和令兄伍云召外，还有那些英雄豪杰？”
　　熊海闻言，低下头想了想，说道：
　　“天下闻名的好汉，大多都在隋军中，不过，现下有不少反王义军，里面也有不少出名的英雄人物！”
　　“隋军中，最出名的莫过于‘开隋九老’，其中的忠孝王伍建章大人，正是伍云召哥哥的父亲！”
　　“‘开隋九老’威名赫赫数十年，不过大都已经老迈不堪，现在战力尚在的，也就‘靠山王’杨林罢了！”
　　韩东点点头，这个他知道，‘开隋九老’在隋朝之初，南征北战，立下不世之功，威震天下理所当然。
　　不过在说唐中，也就一个‘靠山王’杨林在撑大局，其他八个，老的老，死的死，没出场几个。
　　杨林虽然老迈，现在七十多岁了，但在排行榜里，也是排在第八条好汉。
　　年青的时候，恐怕不比排在四、五、六的雄阔海三兄弟差！
　　雄阔海继续说道：
　　“另外，虎牢关总兵尚师徒，武艺不凡，拥有‘四宝’，也是威名远播！”
　　韩东‘嗯’了一下。
　　尚师徒，好汉排行榜第十，也是个厉害人物，可惜被瓦岗军玩弄，最后自杀，留下的四宝也便宜了秦叔宝。
　　“还有潼关总兵魏文通，使得一手好刀法，被称作‘花刀帅’，也是闻名的好汉！”
　　这是个高手，韩东点点头。
　　魏文通在好汉排行榜上第九，曾经和排在十三的秦琼交战，秦琼边战边逃，每次交战都撑不过几个回合，然后就跑。
　　显然战力远超秦琼！
　　其实，魏文通的排行，在小说里有点低了，若非辈分被压，应该不在杨林之下，估计实力和雄阔海兄弟差不了多少。
　　可惜，在追杀秦琼的时候，被王伯当冷箭射死！
　　话说秦琼这个千古传名的人物，在说唐中，真可谓是好汉们的‘试金石’。
　　凡是比秦琼厉害的，都追着秦琼打，凡是打不过秦琼的，都被秦琼蹂躏。
　　隋亡后，好汉排行榜上，在秦琼之上的都挂了，从此秦琼便再无敌手！
　　颇有老虎不在，猴子称王的味道！
　　“还有虹霞关的总兵新文礼，据说能‘横推八马倒，倒拽九牛’，也是个人物！”
　　雄阔海说道。
　　韩东默默点头。
　　新文礼，好汉排行榜第十一，又是个追着秦琼打的好汉！
　　做的最牛的一件事，就是摆下火雷阵，搞死了排行第三的裴元庆。
　　最后的结局，是遭瓦岗群雄围攻，被秦琼偷袭得手，死于乱刀之下。
　　“对了！”
　　雄阔海补充道：
　　“幽州北平王罗艺，镇守幽州，突厥异族不敢来犯，据说枪法神秘莫测，可抖出六朵枪花，让人防不胜防，名气极大！”
　　罗艺，韩东知道，确实是个枪法大家。
　　不过，不管是后世名气，还是在实力上，比他的儿子罗成都差了不少。
　　罗成在好汉榜上排行第七，一枪可抖出七个枪花，号称‘梅花七蕊’，枪法以变化多端著称。
　　在另一本书《兴唐传》里，罗成甚至还把李元霸打的手忙脚乱。
　　不过此时，罗成还没出名，李元霸和裴元庆年纪尚小，也没出来，三人的名气都没传出，所以雄阔海不知道。
　　说了半天隋军高手，雄阔海调换话头，说道：
　　“现在天下造反的义军很多，其中瓦岗山气势最盛，有‘混世魔王’之称的程咬金，还有秦琼，单雄信，王伯当等人，名气不小！”
　　这些人，别说在这个世界，就是在历史上，也是大名鼎鼎，韩东自然更熟悉了。
　　不过，这里面只有秦琼算是高手，另外，程咬金的‘三板斧’也不错，其他的，相比前面说的好汉就差远了。
　　说道这里，雄阔海叹了口气，对韩东遗憾的说道：
　　“可惜韩兄一年后便要回山，否则我们也起兵造反，割地称王，独立于官府，何等快哉！”
　　“以韩兄‘枪王无敌’的本事，加上俺老雄相助，天下英雄中，必有我们一席之地！”
　　韩东听了无语。
　　听听这口气，把举旗造反，割据一方，称王称霸说的多么轻松写意！
　　你一介土匪山贼，想啥呢？
　　不过，这也是这个时代的特征。
　　也不知道杨广是怎么搞得，上位前，天下政通人和，万国咸宁，百姓安居乐业。
　　结果杨广一登基，就天下大乱。
　　区区几年时间，就将杨坚打下的大好江山，败得干干净净。
　　隋文帝杨坚，可不是一般的帝王，十几年统一了混战两百多年的中原，又花了十来年，将国家管理的头头是道，天下大治。
　　李老二的贞观之治，施展的政策，不管是开科举提拔寒门，还是别的什么，全是照抄隋文帝！
　　可惜杨坚死的太早，又遇到杨广这么个败家子！
　　不然，恐怕就没唐朝什么事了！
　　看着雄阔海一脸遗憾的表情，韩东忍住吐槽的冲动。
　　没想到，这浓眉大眼的粗糙汉子，也有这种豪情壮志！
　　怪不得，这厮后来会煽动高谈圣称王呢！
　　不过，最后还是个草寇罢了！
　　隋唐造反的十八路反王，六十四路烟尘，除了早早投靠李老二的瓦岗，就没一个有好下场的！
　　不提这些也罢！
　　韩东微笑道：
　　“我终究是世外之人，此番见识过天下好汉，便要回山，怕是不能帮助雄兄太多！”
　　“不过，依雄兄的身手，想必这天下必有你一席之地！”
　　说完后，韩东暗道：
　　“要不要提醒下雄阔海，以后投靠李老二呢？”
　　“暂时不急，等我离开这个世界的时候再说吧！”
　　雄阔海遗憾的又叹了口气，不过转瞬间，又充满喜色的说道：
　　“多谢韩兄传授站马桩之功，这些日子，俺觉得力气比以往更大了，出手更加稳健有力！”
　　“假以时日，俺未必不能和那宇文成都一较长短！”
　　韩东微笑不语。
　　雄阔海想多了，站马桩的确对没修炼过国术的人帮助不小，但对战力的提升，却没有他想的那么大。
　　毕竟，站马桩只是国术修炼里，奠基用的基本功罢了！
　　雄阔海和宇文成都的差距过大，站马桩对他武艺的提升，难达到超过宇文成都的地步！
　　而顺劲，雄阔海是无论如何都练不成的，否则，韩东倒不介意传授！
　　随后的日子里，韩东便在太行上山勤修苦练。
　　虽然没有了在吞噬星空世界里，抹了润滑剂的铁缸，但6000公斤的负重效果是显著的。
　　负重基本上完全抵消了，过强的身体素质对拳法修炼的负面影响。
　　以韩东现在宗师境界的拳法，对身体的淬炼，体内劲的开发，都达到了应有的最大化效率。
　　两厢结合下，韩东的国术境界正在突飞猛进！
　　两个月后，便产生了巨大的变化！
　　首先，体内凝聚出来的劲越来越多，和原先已经饱和的劲混为一体。

第一百二十三章 麻叔谋
　　虽然体力增长影响不明显，但韩东却觉得精力越来越旺盛，甚至精神也越来越好！
　　其次，通过巨大的负重力量压迫，韩东对体内力量的掌控程度进一步增加，尤其是一些细微的地方，掌控更加精细。
　　伴随着的，是韩东对雄阔海说的‘轻重由心’境界，多了许多体悟，身上的负重对行动的影响，日益减弱。
　　最后，两个月后，韩东发现力量敏捷都再次增加了2点！
　　如今，韩东的力量达到了45，敏捷则是47！
　　这是身体内，更多的劲被挖掘出来，身体素质自然而然得到的增长！
　　韩东相信，只要体内还能凝聚更多的劲，身体素质必然会跟着进一步增长！
　　这种增长，不同于在吞噬星空世界修炼导引术，而是被自己完全掌控的力量！
　　唯一可惜的是，融合度始终没有任何改变，依然停留在25%上。
　　联想到之前在听劲大成后，融合度一度停留在15%上不动，韩东确定，皮肉顺劲融合度的极限就是25%。
　　要想继续提升融合度，只有提升国术境界。
　　想必，在练透筋络，练出脆响，达到筋络顺通的时候，融合度会再次增加！
　　对目前的修炼进度，韩东相当满意，按着这个速度，估计这一年结束，达到筋络顺通的境界，是没有问题的。
　　这一天，韩东正在空地上练拳，雄阔海却一脸怒色的找了过来。
　　这两个月，雄阔海的一直在站马桩，进步也不小。
　　站桩一个月后，雄阔海的属性就增加了3点，力量提升到了68，敏捷也到了53。
　　现在站桩两个月了，雄阔海的属性又提升了2个点，达到了力量70，敏捷55的地步。
　　也不知道宇文成都，和二傻子李元霸的属性是多少，韩东很好奇。
　　按小说中说的，宇文成都比雄阔海厉害的多，以至于十几个回合后，雄阔海就招架不住了。
　　除了武艺方面的因素，宇文成都的力量肯定也远比雄阔海高！
　　雄阔海走过来，见韩东在练拳，便站在一旁等候。
　　韩东一套虎鹤双行拳打完，停下动作，对雄阔海说道：
　　“雄兄这是怎么了，因何发怒？”
　　雄阔海止不住脸上怒色，气呼呼的说道：
　　“韩兄，今日山下打听消息的兄弟，传来一个消息，听到这个消息，俺实在是忍不住了！”
　　韩东心中一动，忙问了起来。
　　原来，隋炀帝决定开凿运河，特命令魏国公李密作督工官，将军麻叔谋作开河总管，令狐达副之，大发民夫八十万，进行运河挖掘。
　　这倒罢了，偏偏开河总管麻叔谋不是个东西，所作所为让人忍耐不住，这次利用职权，闹出了好大的风波。
　　这一路开河，麻叔谋仗着圣旨，不管三七二十一，遇到家宅，祖坟，只要挡路，也不拐道，全都蛮横的一路开过去，惹得天怒人怨。
　　尤其混账！
　　百姓被他扰害，远近皆闻，家家都防着他。
　　在无处可偷的情况下，麻叔谋胆子越来越大，竟然公开进民宅抢夺！
　　这个时候，麻叔谋还不干休，借着开河总管的权力，把文书行到各州县去。
　　要求凡一州一县，都要派出人去掘河！
　　派人去掘河就算了？
　　作用不觉自明！
　　“该杀！”
　　韩东听了，大怒，足下使劲一跺，地上顿时一阵晃动，尘土飞扬。
　　历史上。
　　大饥荒时。
　　或者因为一些特殊原因。
　　但是畜生，历史上还是有一些的。
　　那些胡人！
　　当然，那时候有‘武悼天王’冉闵，发布“灭胡令”，对胡人不分男女老幼一律杀死，多少也为汉人出了口气。
　　这倒罢了，毕竟是杀父娶娘的野蛮异族，本就没有人性可言！
　　最可恨的是，有的畜生没有任何原因！
　　尤其是他们还身居要位，这危害就大了！
　　远的不说，这个麻叔谋就是一个有名的家伙！
　　同时代的朱粲，也是反隋的义军！
　　小说上看到是一回事，亲耳听到又是一回事！
　　韩东听了麻叔谋的恶行，凭空生出无边怒气。
　　雄阔海同样怒火冲天，说道：
　　“我欲带上山寨人马，下山去杀麻叔谋这狗官，韩兄可愿同去？”
　　“必须去！”
　　韩东大吼一声。
　　当下，韩东立刻去掉身上负重，带上血影战枪，牵上雄阔海送的‘好马’，和雄阔海一起向山寨的‘英雄堂’而去。
　　路上，雄阔海向韩东讲解了事情经过。
　　原来，麻叔谋也曾经是战场上的骁将，其他州县畏惧麻叔谋权势，都按照吩咐将人送了过去。
　　唯独相州刺史高谈圣，为官尚可，拿到麻叔谋派人送来的文书，觉得蹊跷，拷问信使，得知真相后，当场大怒。
　　随后，高谈圣撕碎文书，然后下令将送信的差官打死，拒不出人。
　　麻叔谋闻报大怒，即刻点起兵马，向相州奔来，要杀高谈圣。
　　雄阔海的山寨，在山下有专门负责打听消息的喽啰，得知这个消息后，立刻上山向雄阔海汇报。
　　雄阔海听了自然火冒三丈，就要带人下山去杀麻叔谋，临了不忘带上韩东一起去。
　　二人快速走到英雄堂，山寨里的十几个头目正在等待。
　　见到雄阔海和韩东来到，一众头目围了上来，个个气势汹汹，怒不可遏。
　　显然，都已得知相州之事，这些也是百姓出身的山贼土匪，对麻叔谋也是恨之入骨。
　　一个张姓大头目率先问道：
　　“寨主，弟兄们都准备好了，只要您一声令下，三万兄弟一起跟您下山，杀麻叔谋那狗官！”
　　雄阔海向四周看了看，向一个小头目打扮的山贼招了招手。
　　这个小头目是山下打探消息的，也正是他，之前向雄阔海汇报的消息。
　　小头目走到雄阔海和一众大头目跟前。
　　雄阔海问道：
　　“麻叔谋那狗头几时能到相州，所带人马多少？”
　　“还有，相州守城兵马有多少，高刺史可有准备？”
　　小头目躬身说道：
　　“启禀寨主，相州没有军队驻守，高谈圣刺史是文官，手下也无兵马，只有几十个衙门差役！”
　　“不过，高刺史为官一向清廉，受百姓拥戴，有不少相州百姓，已经自发前往刺史府保护高刺史！”

第一百二十四章 怒下太行山
　　韩东听的暗暗点头。
　　这个高谈圣看来风评确实不错，怪不得雄阔海这般目中无人的好汉，也会甘愿在他手下任职。
　　这个打探消息的小头目还在继续汇报。
　　“麻叔谋是军中将领出身，之前隋军攻打南阳侯伍爷，他也参与了，不过运气好，在伍爷枪下逃得性命！”
　　“因为相州没有兵马，所以麻叔谋只带了三千人马，不过，都是跟随他上过战场的老兵，实力不可轻视！”
　　“小的上山的时候，麻叔谋军马已经出发，现在想必已经要到相州了！”
　　小头目话虽不多，讲解的却很详细，将相州和麻叔谋的实力差距分析的清清楚楚。
　　这个斥候侦查的角色做的不错！
　　相州的形式看来非常不妙，高谈圣一介文官，虽得民心，手中却无兵马！
　　而麻叔谋，不仅自己是战场上的将领，还带了三千沙场老兵！
　　雄阔海‘哼’了一声，说道：
　　“三千人有鸟用，不说‘枪王无敌’韩兄，就是俺雄阔海也能杀的干干净净！”
　　说完这句话后，雄阔海吩咐道：
　　“情势紧急，有马的弟兄随我和韩兄立刻出发，其他人留守山寨等俺消息！”
　　“是！”
　　众大头目齐声应道，随后散去，安排人手。
　　山寨的人虽然有三万，但马匹却不多，总共只有百来匹，按雄阔海的安排，这次下山去相州的人就只有一百来个。
　　十几个山寨大头目里，留下二、三个看家，其他的跟随雄阔海和韩东一起，连同其他喽啰，一共约一百人骑着马风风火火的下了山。
　　官道上，韩东骑着‘好马’，和雄阔海并肩行驰在头前。
　　这匹‘好马’是雄阔海送给韩东的，太行山寨里，只有两批‘好马’，另一匹自然是雄阔海自己骑乘了。
　　这段时间，韩东也知道了这个世界马的品级。
　　最差的是驽马，如之前行商张三侯骑的那种，力量敏捷属性在10-20之间，只能用于普通人骑乘，或托运货物所用。
　　不同于武者或凶兽，马的力量敏捷属性，只代表托运能力和奔跑速度，并不能攻击。
　　毕竟，食草动物天生就没有攻击欲望！
　　比驽马高一个档次的，是普通马，属性在20-30之间，山寨里的一些头目骑的就是这种。
　　然后是‘良马’，属性30-40之间，这已经是军队里的将领才有资格骑乘的了，山寨里只有十来匹，都是一些大头目骑乘。
　　‘好马’的档次比‘良马’更高，属性在40-50之间，比如韩东骑乘的这匹‘好马’，力量敏捷属性为47。
　　这样的属性很高了，韩东自己的力量属性也才45！
　　韩东测试过，这匹‘好马’的最大负重可达五、六万！
　　奔跑起来，速度堪比前世高速公路上的法拉利！
　　雄阔海座下的‘好马’，力量敏捷属性48，和韩东的差不多！
　　“怪不得这个世界的好汉，都喜欢在马上交战呢，这样的坐骑，奔跑起来，威慑力不亚于一辆重型坦克！
　　对战场的武将来说，有一匹好马，当真是如虎添翼！”
　　“良马胜美人，古人诚不我欺！”
　　韩东骑着这匹‘好马’，在官道上一路奔驰，享受着迎面扑来的疾风，心中写意，爽快的想道。
　　“‘好马’都这样了，不知道更高级别的‘宝马’和‘神马’，又是何等风采？”
　　韩东有些向往的想道。
　　这个世界的‘宝马’，如同前世的限量版‘劳斯莱斯’一般难寻！
　　即使是雄阔海，也只见过结拜大哥伍云召座下的‘照夜玉狮子’，这么一匹宝马！
　　率领着百来号山贼骑兵，韩东和雄阔海没隔多久，就奔出太行山脉，直向相州而去。
　　远远的，韩东就看到前方一座城池，正是相州的州府所在。
　　此时，城门紧闭，一个文官打扮的人正伫立在城头，几百个布衣百姓打扮的人，手里拿着木棍护在周围，紧张的看着这百来骑兵。
　　城前并无兵马，想来麻叔谋还未来到。
　　“吁！”
　　众人来到城门前，雄阔海命令众人停下。
　　望着城头，雄阔海喊道：
　　“俺乃太行山雄阔海是也，特来杀麻叔谋此獠，麻叔谋狗贼来了没有？”
　　雄阔海的名气在相州极大，而且从不伤过往行商性命，虽是强盗，但在这民不聊生的隋末，却颇受人尊敬。
　　城上的文官探头向下看了看，见雄阔海虎背熊腰，一副英雄气概，知道不是麻叔谋，放下一颗心，拱手问道：
　　“麻叔谋的兵马在百里开外，想必很快就要来到，这位壮士可是‘紫面天王’？”
　　雄阔海闻问，说道：
　　“不错，正是俺雄阔海，听闻麻叔谋这狗头要来谋害高刺史，特来相助，高刺史何在，可还安好？”
　　那文官说道：
　　“多谢‘紫面天王’相助，下官正是高谈圣！”
　　韩东向高谈圣看去，只见这高谈圣身着官员打扮，身材瘦削。
　　隔着几十丈的距离，面目看不大清楚，不过看周围簇拥的百姓，就知道官声不错，颇得当地民心。
　　此时，知道雄阔海一行不是麻叔谋的人马，高谈圣放下心来。
　　别说什么官为什么不怕山贼土匪的话，在这个王朝末期的混乱时代，官兵才是真正的土匪。
　　反而像雄阔海这样，名气四播的好汉，倒更让人安心。
　　高谈圣最近心情很糟糕，他并不是什么圣人，不过一普通隋朝官吏罢了。
　　但他多少有一些自己的操守，平时处理政务循规蹈矩，也少贪污，虽说不上多勤奋，但也并不懒惰，待民谈不上如子，却也并不苛刻。
　　尽管如此，也带给了高谈圣为官清廉，安守一方百姓的美誉！
　　这时代的儒家思想，强调的仁义礼智信，还是社会的主流，是很多文人的行为标杆，虽然依然贪官无数，但也有不少洁身自好的官员。
　　不同于后世明清，儒家思想成了包装，眼中只有利益，仁义道德毫无，无耻下流卑鄙肮脏，才是大多数文官的本质。
　　儒家思想的辉煌时期，其实是汉朝，虽然对其他‘百家学问’进行打压，但也出现了不少风骨，见识，学问等都顶呱呱的大儒。
　　唐朝时期，儒家思想依然被延续下来。
　　儒家思想真正堕落，首先是赵宋的抑武扬文政策，埋下了伏笔，然后从朱熹的吃人理学开始，儒家核心思想逐步被抛弃。
　　南宋后，能培养胸中‘浩然正气’的大儒日渐稀少。
　　到明朝，天下文人都以儒家自居，但真正的儒家思想，却只剩下表面功夫了。
　　宋后，人人以孔孟门人自居，但没有几个是真正的儒者，不过是借着‘圣人’的名号装扮自己罢了！
　　当然，任何时代都有例外，像文天祥，王阳明这样的大儒，也是有的。
　　不过相对社会的大趋势，儒家思想在宋后，几乎不存！
　　说了一堆废话，回到我们的相州刺史高大人身上来。
　　高谈圣作为传统文人，心中正气多少还有点，良知依在，听闻麻叔谋吃小儿的恶行后，怒发冲冠，当即斩杀麻叔谋派来传令的人员。

第一百二十五章 阵前怒撕人
　　但对于接下来麻叔谋的报复，高谈圣心中却没有底气，虽有城中几千百姓相助，但百姓如何和军队抗衡？
　　何况，麻叔谋也曾是一员军中骁将，据说双臂有千斤之力！
　　此时见到太行山上，威名远播的‘紫面天王’雄阔海来助，心中大喜。
　　“多谢雄壮士远道而来相助，麻叔谋狗贼即将来到，请速速进城，一同御敌！”
　　说完，吩咐左右前去打开城门。
　　正在城下诸人等待城门开启的时候，城上突然传来阵阵惊呼声。
　　“麻贼来了！”
　　韩东向声音传来的方向看去，只见远处一里远的地方，尘土弥漫，几千兵马正向这边急速驰来。
　　烟尘滚滚，人喊马嘶的声音不断传来。
　　兵马前方的正中间，一面大旗迎风招展，上书一个大写的‘麻’字。
　　原来，麻叔谋的兵马这时正好赶到，在城上的百姓先一步看到，发出惊呼。
　　高谈圣显然也看到了，连忙在城头疾呼道：
　　“雄壮士，各位好汉，麻贼来了，请速速进城！”
　　雄阔海自然也看到了远处的兵马，不以为然的瞥了一眼，抬头对城上的高谈圣说道：
　　“高刺史且关好城门，等俺老雄摘下麻叔谋的狗头，再来和你喝酒叙话！”
　　说完，雄阔海双手举起板斧，双脚略一用力，夹动马身。
　　雄阔海的骑术极佳，没有使用缰绳，轻易的转过了马头，对着袭来的兵马，口中怒吼：
　　“弟兄们，随我前去摘麻叔谋狗贼的人头！”
　　“驾”的一声，雄阔海一马当先，向那三千军马冲了过去。
　　跟随的一百山贼，对雄阔海有着盲目的信心，也不惧敌众势大，跟在雄阔海后面，挥舞着手中兵器，吆喝着冲了上去。
　　韩东上了太行山后，也练过一阵骑术，但骑术依然不行，动作比山贼们慢了一拍。
　　等他转过马头的时候，雄阔海和众山贼已经冲出好几丈远。
　　不过韩东座下的‘好马’，速度比其众山贼的驽马和少数良马快得多，连番加速下，很快便赶上了众人，仅落在雄阔海后面。
　　雄阔海一马当先，座下‘好马’速度惊人，很快便来到三千军马跟前。
　　高举手中巨斧，雄阔海大吼一声：
　　“俺乃太行山雄阔海，哪个是麻叔谋狗贼，速速前来送死！”
　　声音洪亮，整个战场的人都听到了。
　　虽是单人独骑，却丝毫不减雄阔海的气势！
　　听到雄阔海吼声，对面的官兵都略停了脚步，但很快就被领头的呵斥着向雄阔海奔来。
　　三千人马临近，人喊马嘶，人人高举手中武器，面对着泛着寒光的兵刃，亲临其境才知道战场的威力。
　　韩东还是第一次和真正的的军队作战，被战场气氛感染，也不禁兴奋了起来，一手提着缰绳，另一手握住血影战枪，策马前冲。
　　控制着战马，韩东跟在雄阔海后面，向敌军阵上迎头冲击而去。
　　对方的首领见雄阔海单骑冲了过来，一边命令手下兵丁脚步不停，继续前冲，一边向四周说了几句话。
　　隔得太远，战场上烟尘弥漫，韩东也看不清那为首之人的长相，更听不到说了什么。
　　片刻后，一个将领打扮的军官骑着一匹良马，双手持着一杆长枪，向雄阔海迎了上来，口中大喝：
　　“哪来的贼寇，好大的胆子，我乃……”
　　对着这员将领，雄阔海策马不停，当头迎上，狂风一般疾驰，很快便和其相撞。
　　在要撞上的那一刹那，雄阔海收起双斧，双腿一夹，马身微侧，和对方错身而过，同时单手一抄，抓住其一条腿，将这员将领拉下马来。
　　正在说话的这员将领，被雄阔海抓在空中，顿时说不出来了。
　　单手举着这员将领，雄阔海怒目圆睁，喝道：
　　“老子要杀麻叔谋狗贼，你这厮跑出来作甚？”
　　说完，另一只手伸出，抓住这员将领的另一条腿，双手用力。
　　“呔！”
　　雄阔海一声怒吼。
　　“刺啦”
　　这员尚未来得及报名的将领，顿时被雄阔海撕成了两片，肠子，内脏从空中洒下，流了一地。
　　韩东在后面，看的眉头直跳。
　　“我艹”
　　韩东心中暗骂，
　　“要不要这么血腥啊，泥煤的！”
　　前世看小说的时候，看到这一幕，韩东心中只有兴奋，但现在亲眼目睹，却只觉得辣眼睛！
　　胸口恶心的不行，差点吐出来。
　　周围的官兵看到这一幕，吓得双股打战，畏畏缩缩的盯着雄阔海，无人敢再上前。
　　阵前撕人后，雄阔海面不改色，将两片尸体一抛，丢入敌军之中，惹得官兵连连后退。
　　随后，双腿紧夹马腹，手持两把近人长的板斧，雄阔海口中一声大吼，如旋风一般的冲入官兵阵营。
　　官兵气势受挫，无人敢上前拦截，空出一条道路，雄阔海一马当先，直朝官兵军阵中央的大旗所在而去。
　　气势无双，视万军于无物！
　　大旗下的麻叔谋，见到了雄阔海撕人的一幕，也是大惊，见到官兵有崩溃迹象，连忙催促四周亲卫迎上。
　　同时招呼弓箭手，瞄准雄阔海猛射！
　　这些亲卫都是麻叔谋的心腹，对麻叔谋的忠心远不是那些普通官兵能比的，近百骑亲卫向雄阔海拼死冲了过来。
　　数百弓箭手对着雄阔海一阵激射！
　　好个雄阔海，双手板斧舞的风雨不透，数百只箭全被挡在外面。
　　战场上，骑兵冲锋速度极快，转瞬间，百余亲卫骑兵就冲到了雄阔海跟前。
　　亲卫长马快，率先来到雄阔海跟前，手中长枪朝着雄阔海胸口就扎去。
　　雄阔海不避不闪，左手一斧迎上长枪。
　　“当”
　　亲卫长手中长枪被一股巨力震荡，脱手飞了出去，还没等他反应过来，雄阔海右手板斧横空而至，将其拦腰劈成两片。
　　雄阔海马势不停，不管围上来的百余亲卫，朝着大旗下的麻叔谋直冲！
　　手中板斧翻飞不断，四周一阵人仰马翻！
　　每一斧挥出，都要带走一条人命，拦路的亲卫，没有一个能挡住雄阔海的势头。
　　以至于，雄阔海的速度都没受到什么影响！
　　当真是世之虎将！
　　有雄阔海在前面开路，韩东几乎没有受到什么阻碍，一路紧追上去。
　　但却始终追不上雄阔海，无他，韩东的骑术太烂了，而且这时代并无马鞍，只能靠双腿之力控制！
　　血影战枪左右挑动，将雄阔海漏下来的几个亲卫骑士挑落马下，韩东无奈的看着雄阔海的背影。
　　雄阔海很快便杀出亲卫骑兵的包围，一路上人仰马翻，势不可挡，很快便冲到了麻叔谋跟前！
　　见雄阔海来势汹汹，麻叔谋情知无处可躲，暗恨哪里来的泼贼，竟然如此武勇？
　　他也是一员骁将，虽人品低劣，但武力也不凡，双臂更有千斤巨力，勉强稳住心神，喝问道：
　　“尔乃何人？本将军乃大隋将军，陛下亲封开河总管，擅杀大隋官兵，你想造反吗？”

第一百二十六章 雄阔海的心
　　雄阔海右手执斧指向麻叔谋，怒喝道：
　　“俺行不改名坐不改姓，太行山紫面天王雄阔海是也，你这吃人小儿的禽兽，今日杀的就是你，反就反了，你要怎地？”
　　声浪滚滚，四处皆闻。
　　说完，不等麻叔谋答话，双腿一夹马腹，雄阔海在马上向麻叔谋猛冲，迎头就是一斧劈了下去。
　　这一斧又快又猛，麻叔谋躲闪不及，举起手中铁枪，迎了上去。
　　“当”，一声巨响！
　　麻叔谋竟然挡住了这一斧，不过双手却酸麻不已，心中暗惊，这厮好大的力气！
　　韩东远远的看着，麻叔谋的力量竟然达到了38！
　　想不到这么一个小角色，武力也这么了得！
　　敏捷也不低，达到了35！
　　当融合度却很奇怪，系统显示8%（15%）。
　　韩东先是奇怪，后来醒悟。
　　想必这麻叔谋，巅峰期的融合度应该是15%，但从军中退下后，整日耽与享受，武艺退步，竟然只有8%了！
　　从精神只有0.5，意志只有0.3，就可以看出来！
　　雄阔海一斧被麻叔谋挡住，另一斧紧接着又向麻叔谋劈来。
　　麻叔谋力量敏捷，相比雄阔海远远不如，武艺更是落下大半，哪里是雄阔海的对手！
　　几下子，麻叔谋就左支右绌，招架乏力，勉强撑了一个合，就挡不住了。
　　凭他0.5的精神，0.3的意志，哪有拼命死战的念头？
　　眼见不妙，麻叔谋再次硬接了雄阔海一斧后，忍住手臂疼痛，拨马便走，欲要逃出去。
　　麻叔谋座下也是一匹‘好马’，若让其逃掉，雄阔海还真未必追的上！
　　但雄阔海哪容得他逃掉，在麻叔谋回马的空隙间，巨斧闪电般的一掠，将麻叔谋连人带马，劈成了两半！
　　杀了麻叔谋之后，雄阔海双眼泛红，仰天大吼一声，抡起手中板斧，就杀向了四周隋军。
　　雄阔海座下‘好马’速度惊人，在隋军中一阵乱砍，转眼便砍死上百人！
　　韩东看着雄阔海状若疯虎的模样，暗暗吃惊。
　　“这就是古战场吗？一旦见了血，杀性起来，放开手脚，不管不顾，当真是和猛兽一样！”
　　“这般猛将，在战场上，和杀人机器有什么区别？”
　　韩东大开眼界，这就是古代冷兵器时代的战场，一员猛将可抵千军万马！
　　主帅被杀，几千隋军失去头领指挥，眼见这个紫脸凶人四处杀戳，无人可当，人人心惊胆战。
　　不知谁开的头，隋军纷纷丢掉武器，跪在地上，向着雄阔海大喊‘饶命’。
　　不及片刻，地上就跪满了一地隋军，再无一个站着的！
　　连续砍杀了百多名隋军后，雄阔海跟前再无一个站着的，但他依旧在场上策马奔驰，寻找敌人。
　　这时，韩东终于赶到雄阔海跟前，止住雄阔海，说道：
　　“雄兄，麻贼已诛，隋军溃败，不必杀下去了！”
　　雄阔海这才恢复冷静，向四周看了一眼，转头对韩东说道：
　　“这麻贼竟如此不堪一击，俺老雄还没杀痛快呢！”
　　韩东笑道：
　　“雄兄英雄豪杰，麻贼这般小人物，哪里当的雄兄手中板斧！”
　　说完，看了看跪了一地的隋军，韩东问道：
　　“这些隋军，雄兄打算如何处理！”
　　雄阔海闻言，四处看了看，对韩东低声说道：
　　“韩兄，眼下大隋境内烽烟四起，起义造反的人数不胜数，我欲拥高谈圣为王，以相州为首府，据南阳为领地，好好快活一场，你觉得如何？”
　　韩东差点噎住。
　　不过是打败了几千隋军而已，雄阔海就起了这么大的心思？
　　转念一想，这家伙怕是早就有这个心了！
　　小说里，这厮就是杀了麻叔谋之后，强行拥高谈圣称王，成了十八路反王之一！
　　绿林好汉，历来就是造反的前锋，当年伍云召在南阳扯旗造反的时候，雄阔海估计就想跟着造反了！
　　只不过，后来伍云召被宇文成都打败，败逃南阳，隋军一时势大，雄阔海才暂时罢了这个心思。
　　现在，天下造反的人越来越多，雄阔海怕是早就心痒难当了！
　　想起小说中的情节，韩东微笑道：
　　“雄兄有这志向，放胆去做就是！”
　　雄阔海大喜，说道：
　　“有韩兄这句话，俺就放心了，到时候高谈圣为王，你我兄弟做个元帅大将军，统帅千军万马，诚为美事！”
　　韩东微笑不语，心中却吐槽不断。
　　这个时代，只要拳头够硬，造反真是不要太简单！
　　也是隋炀帝这个衰货，将大隋的威望败的干干净净，民心全无，官府在民间，尤其是在那些纵横来往的好汉眼里，毫无威信！
　　而且隋朝建立时间太短，从隋文帝算起，满打满算才二十来年，正统的概念并未深入人心。
　　加上之前的南北朝，五胡乱华，中原混乱已经一百多年，天下人早已习惯了战乱的日子！
　　所以，天下的好汉，才可以肆无忌惮的随意造反！
　　若是在三国时期，哪怕汉室再怎么衰弱，但四百年积威下，正统观念深植人心，谁敢公然声称造反？
　　轰轰烈烈的百万黄巾起义，一旦汉朝廷重视起来，片刻间便破灭不存！
　　即使董卓乱朝后，汉室威望全无，但各地割据的军阀，也没一个敢明面上造反的！
　　袁术这二货倒是敢称帝，结果怎么样？
　　天下诸侯联手剿之，连亲哥袁绍也派兵围剿，不出一年，便兵败身亡。
　　曹操纵横天下，‘持天子以令诸侯’几十年，最终也是给自己加了个魏王的称号，至死不敢称帝！
　　这就是正统的力量！
　　若是刘备争气点，或是刘氏后辈出个大魔导师刘秀这样的人物，汉朝再延续个几百年都不奇怪。
　　可惜，隋朝并没有这样的根基。
　　隋文帝做的很不错，若是后辈争气，只要再坚持三代，等大隋正统的观念深入人心后，一样可以达到汉朝在天下人心中的高度。
　　只是，杨家显然命不好，没有这样的运气，导致隋朝二代就亡了！
　　摇了摇头，韩东不再多想，坐在马上看着雄阔海的动作。
　　雄阔海大声喝呼，指挥着一百多个山贼，缴械官兵武器，整理队伍。
　　忙了一个多时辰，终于将战场打扫完毕。
　　随后，韩东和雄阔海一起，在百余名山贼的簇拥下，押解着两千多卸下兵器的官兵，回转相州城。
　　战场距离城门一里都不到，众人很快便来到城下。
　　高谈圣在数百相州百姓的拥护下，立于城头，远远的看着雄阔海冲入敌军，斩杀麻叔谋，心中一颗大石这才落了下来。
　　不过，随后，高谈圣便苦恼了起来。
　　不管怎么说，麻叔谋都是朝廷官员，更是隋炀帝杨广亲封的开河总管，现在死在了相州，自己该如何向朝廷交代？
　　眼前危机一过，高谈圣想到以后，不由忧心忡忡。
　　就在心中忐忑的时候，雄阔海已经押解着隋军来到城门下，高谈圣不及多想，先吩咐人员开门迎接。

第一百二十七章 相州白御王
　　在这点上，高谈圣为人确实有底线，风骨犹存，没有因为雄阔海杀官的行为，就将之拒之门外。
　　也没有打算像一些小人一般，事后将罪行推到雄阔海身上，奉行嫁祸他人，自己则明哲保身的原则。
　　高谈圣亲自在城门口迎接，对着马上的雄阔海一个深鞠躬，说道：
　　“多谢雄英雄相助，相州百姓才得以保全，高某这里代城中父老乡亲谢过了！”
　　雄阔海连忙跳下马来，上前搀扶起高谈圣，说道：
　　“不敢当，不敢当，高刺史为官清廉，造福一方百姓，俺老雄向来钦佩，这次诛杀麻叔谋狗贼，是俺分内之事，不敢担高刺史如此大礼！”
　　高谈圣直起腰来，对着雄阔海正待说些什么。
　　雄阔海却突然大声说道：
　　“高刺史，这麻叔谋狗贼，是昏君杨广手下的一条狗，种种恶行，都是昏君纵容而成！”
　　“此番我等诛杀了麻叔谋这狗贼，必然惹怒昏君，高刺史，咱们不如干脆反了吧，俺老雄拥你为王，保管昏君不敢来惹！”
　　高谈圣大惊，连忙摆手说道：
　　“不可，不可，雄英雄，不可出此言！”
　　雄阔海按住高谈圣双手，大声说道：
　　“有何不可，昏君横征暴敛，朝中皆是宇文化及，麻叔谋这等奸党，不只相州，就是整个南阳，谁不知道？反了又如何！”
　　此言一出，不仅身后一百多山贼连声叫好，就是高谈圣后面的几百个百姓，也是义愤填膺。
　　众人纷纷说道：
　　“雄英雄说的是，隋朝都是些昏君奸臣，高刺史，反了罢，我等诚心拥护您为王！”
　　韩东看着这儿戏般的一幕，心中暗叹，隋炀帝这是多不得人心？
　　高谈圣不比这些百姓，他为官多年，深知朝廷的厉害，任凭众人如何劝说，就是摇头不答应。
　　雄阔海再三劝说无效，不由有些火气，对着高谈圣喝道：
　　“高刺史，这次我等杀了麻叔谋狗贼，但昏君可不管这些，必然派人来加害于你，到时高刺史如何自处？”
　　高谈圣沉默不语，这正是他担心的地方，但却不好说出来，被雄阔海挑明，登时心中百感交集。
　　见高谈圣无言以对，雄阔海继续大声说道：
　　“如今天下反王处处，河北李子通寿州称王，山后刘武周定阳称王，更有瓦岗寨造反，连隋朝的靠山王杨林，都奈何不得！”
　　“他人可称王，高刺史造福一方，深得百姓拥戴，如何称不得王？”
　　“任他官兵过来，自有俺老雄为你挡着，怕他怎的？”
　　雄阔海这一番话，有理有据，不管是山寨中出来的山贼，还是城中的百姓，都心潮澎湃，纷纷请求高谈圣称王造反。
　　见高谈圣还在犹豫，雄阔海干脆退后一步，大声说道：
　　“大王在上，俺雄阔海拜见大王！”
　　说完，雄阔海当真双腿一曲，膝盖着地，向高谈圣跪了下去！
　　身后的百余名山贼见状，忙跟着跪下，口中高呼‘拜见大王’！
　　上百人的高呼声，渲染力是非常强大的，相州百姓本就心向高谈圣，此时受到感染，也纷纷向高谈圣跪下，口呼：
　　“拜见大王！”
　　那两千多隋军你看看我，我看看你，不知道谁开的头，同样向高谈圣跪了下去，高呼‘拜见大王’！
　　韩东目瞪口呆。
　　真没想到，雄阔海这个浓眉大眼的家伙，竟然还会这一手！
　　此时，城门内外，几千人都在跪下高呼‘拜见大王’，声音震耳欲聋，传到城里。
　　城里百姓不知情况，但别人都跪了，自己跪下总不会错，也跟随着跪下，高呼：
　　“拜见大王！”
　　城里城外，顿时黑压压的跪了一地！
　　本就比旁人高出一截的韩东，站在那里，立刻就显眼了起来。
　　无奈，心中暗骂雄阔海这厮，韩东也随着大流，跪了下来，有气无力的说了一声‘拜见大王’。
　　在千万人的高声呐喊中，韩东有气无力的声音，倒是没有被人察觉！
　　当然，韩东可没那么实心眼，只是躲在几个山贼后面，做做样子罢了，膝盖根本没着地！
　　高谈圣显然没有想到形势会变得如此，手忙脚乱的上前搀扶雄阔海，却哪里搀扶的动？
　　耳中传来千万百姓传高呼的‘拜见大王’之声，高谈圣不禁心神恍惚。
　　脑中不断闪过自小读的圣贤书，忠孝涕礼，和听到的，无数‘拜见大王’的声音，两相交错，高谈圣一时痴了起来。
　　一会是当年高中科举，得隋文帝赐见，圣恩眷浓，一会是隋炀帝愤怒的表情，指挥着千万隋军杀向自己。
　　高谈圣脸色变来变去，不知所思。
　　韩东暗暗看着高谈圣，结合小说情节，知道他现在正处于天人交战的内心焦灼中。
　　小说中对高谈圣的描述并不多，韩东也没兴趣去深究，他只能在这个世界待一年，对他来说，这一切不过是场游戏罢了！
　　不过，系统显示的高谈圣属性，却让韩东兴趣大增。
　　原本，作为一个文官，高谈圣力量不过5，敏捷只有3，精神意志皆为3。
　　但现在，就在韩东的眼皮低下，高谈圣的力量敏捷属性不变，精神却快速攀升，4，5，6……
　　很快，高谈圣的精神便涨到了10！
　　意志也到了5！
　　还可以这样？
　　莫非，受到千万人的拥戴，还可以提升精神和意志？
　　或者，这一刻，高谈圣的气运发生变化，影响到了个人的精神意志属性？
　　运用前世三本学历学到的知识，结合在网上看的那些天马行空的小说，韩东心中乱七八糟的想道。
　　‘拜见大王’之声络绎不绝，半响后才停了下来。
　　雄阔海见高谈圣站在那里发呆，站起来大声说道：
　　“相州的父老乡亲，随俺老雄护送高大王回府！”
　　说罢，上前搀扶着高谈圣，当先向城中走去。
　　身后的百余山贼也起身，簇拥着雄阔海和高谈圣，跟着进城。
　　城中百姓纷纷让路，雄阔海协同高谈圣，在百余山贼的簇拥下，向相州府衙而去。
　　大势已成，由不得高谈圣拒绝。
　　就这样，高谈圣稀里糊涂的成了‘王’！
　　不过很快，高谈圣便配合了起来，显然接受了心态的转变，不仅同意了称王，还下令府堂改为王府，自称为白御王！
　　随后，高谈圣封雄阔海为大元帅，统领相州兵马，主管军务。
　　相州没有兵马，阔海差人前往太行山，将山上的山贼喽啰全都调了下来，众山贼摇身一变，成了‘义军’！
　　不仅如此，雄阔海还将山上粮草装载下来，将大小喽罗改编成军，然后到相州各地攻打，所有州县，俱望风而降！
　　相州平定后，雄阔海又继续率兵出征，将整个南阳郡，一一攻打了下来。
　　仅仅一个月，整个南阳便被打下，统归‘白御王’辖下！
　　至此，高谈圣统领了原南阳所有地盘，以相州为首府，疆域有成，从此割地称王，不再受隋朝庭统辖。
　　相州‘白御王’名震天下！

第一百二十八章 处处是反王
　　高谈圣称王造反的消息自然被隋军得知，但现在中原处处反贼，隋朝庭虱子多了不愁，也不在意，甚至没有通报隋炀帝。
　　雄阔海曾向高谈圣力荐韩东，高谈圣也对韩东这个‘枪王无敌’无比重视。
　　毕竟在他眼中，雄阔海神勇无敌，连雄阔海都自称不如的好汉，一定不是等闲之辈！
　　不过，韩东却推掉了高谈圣的一切任命，只是虚领一‘大将军’头衔，平时并不带兵马。
　　但却承诺，只要相州有战事，自己必将相助。
　　使用的理由，自然就是跟雄阔海说的那一套说辞，一年后要回山。
　　高谈圣无奈，只得答应，不过却按照雄阔海的待遇，同样对待韩东。
　　雄阔海的元帅府，占地有十平方里，府中奴仆丫鬟上百，有千余山贼转化过来的义军，充当元帅亲兵镇守。
　　韩东的大将军府，挨着雄阔海的元帅府，大小也相当，同样有上百奴仆丫鬟伺候。
　　雄阔海安排了一百多个义军军士进驻大将军府，充当韩东亲卫。
　　按雄阔海的说法，都是大将军了，怎能继续一个人，怎么也该有些手下才是！
　　韩东心想也是，这么大的府邸，总不能什么都自己动手吧？
　　所以，韩东便接受了雄阔海的好意！
　　这一个月，韩东也没闲着，同样率领了一只军队攻城破寨，连下了十几个南阳境内的州县，立了不小的功劳。
　　所以，大将军的头衔，韩东倒也受之无愧。
　　南阳境内平定下来后，高谈圣忙于处理政务，梳理境内各事项，准备粮草，应对未来大战所需！
　　雄阔海这一个月，带兵四处攻打，过足了大元帅的瘾，现在则整日里操练兵马，防备隋军！
　　韩东则按事先说好的，交出军队，卸下一切职务，在大将军府中，大门不出，一心修炼武功。
　　这一个月的征战，大元帅雄阔海被天下所知，紫面天王的名气比以前更大了！
　　而和雄阔海兵分两路，同样征讨南阳的大将军韩东，‘枪王无敌’的名号也流传了出去！
　　江湖上逐渐有了‘枪王无敌’的称号！
　　天下的好汉也知道，相州出了个‘枪王无敌’，寻常人根本挡不住其一枪！
　　事实也是如此，在征讨南阳的过程中，的确无人能挡韩东一枪！
　　当然，其中也没有遇到真正的好汉，都是一些庸手罢了！
　　不比雄阔海，‘紫面天王’不少好汉都知晓，韩东这个‘枪王无敌’简直就是一夜之间冒出来的！
　　由此，围绕着韩东‘枪王无敌’的称号，引发了江湖上不少的争议。
　　毕竟，天下使用枪为武器的好汉多不胜数，幽州罗艺成名几十载，枪法神秘莫测，可也没敢说自己枪法无敌！
　　原南阳侯伍云召，枪法天下闻名，但从没有说出无敌的话来！
　　因此，韩东‘枪王无敌’的称号，成功的为他招来无数英雄好汉的骂声。
　　这还只是使枪好汉的怨念，‘枪王无敌’这名字太欠揍了，即使不是使枪的好汉，也对韩东忿忿不平。
　　你说自己是枪王也就罢了，反正老子也不是使用枪的，随便你怎么说，但自称无敌，谁给你的胆子？
　　随着白御王名声传至天下，麾下的两员大将，雄阔海和韩东也被人熟知。
　　所谓文无第一武无第二，这年头，谁服谁？
　　韩东利用一个中二且欠揍的绰号，成功的挑起了天下好汉的怒火！
　　相州高谈圣称王造反的事情，没有让隋炀帝上心，他甚至不知道有这么一回事！
　　隋炀帝继续横征暴敛，用于玩耍取乐，在全国各地修建华丽行宫不说，还为了出行方便，处处征发民工修路造桥。
　　杨广喜欢坐船出游，所以号令天下匠人开挖全国运河，死掉的麻叔谋，不过是其中一路开河总管而已。
　　麻叔谋死了，他这一路，自有新的开河总管上任，避开相州，继续开河挖渠。
　　按说修路造桥，本是利国利民的功德之事，开挖运河也是千古良策，本算不上暴政。
　　只是杨广的目的，是为了个人享乐，手下为了迎合他，不顾百姓死活，强行征发民夫，一路上更是横征暴敛，导致民怨沸腾。
　　为此，死了不知多少百姓，一时间天下怨声载道，活不下去的百姓纷纷揭竿而起，中原大地，造反的人不计其数。
　　杨广在作死的道路上越行越远。
　　就在高谈圣造反，自称白御王二个月后，曹州的孟海公，由于祖坟被官府强行挖掘，棺中财物也被洗劫一空，孟海公怒而造反。
　　孟海公点齐家丁，与三个妻子，外甥尚义，反入曹州，杀了守将，自称宋义王，封尚义为元帅，白顺为军师。
　　自此天下造反者日益增加，按规模大小，如下排列：
　　瓦岗程咬金称混世魔王
　　相州高谈圣称白御王
　　苏州沈法兴称上梁王
　　山后刘武周称定阳王
　　济宁王溥称知世王
　　济南唐璧称济南王
　　湖广雷大鹏称楚王
　　江陵萧铣称大梁王
　　河北李子通称寿州王
　　鲁州徐元朗称净秦王
　　武林李执称净梁王
　　楚州高士达称楚越王
　　明州张称金称齐王
　　幽州铁木耳称北汉王
　　夏州高士远称夏明王
　　沙陀罗于突厥称英王
　　陈州吴可宣称勇南王
　　曹州孟海公称宋义王
　　共有十八路反王，还有六十四处烟尘，为首的是杜伏威，张善相，薛举等等。
　　其中，瓦岗寨的威势最大，毕竟曾经打败了隋军多次围剿，连靠山王杨林几次出征，都被打回。
　　杨林之后，还有魏文通，邱瑞，裴仁基三波隋军剿讨，瓦岗军不但一一防住，还射杀了魏文通，策反了邱瑞，裴仁基。
　　更获得了大将裴元庆的加入！
　　至此，瓦岗逐渐势大，成了天下反王的魁首！
　　瓦岗各大将领，裴元庆，秦琼，程咬金，单雄信等人，也随着瓦岗和隋军的战事，声名远播！
　　这些消息，都是雄阔海过来找韩东喝酒的时候，韩东从他口中得知的。
　　韩东一直在大将军府里，大门不出二门不迈，埋头苦练，连白御王的几次宴请都推辞不去，自然无从得知外界消息。
　　虽然在小说里，韩东早就知道这些，但亲耳听到雄阔海的描述，还是不禁叹息。
　　杨广，不亏千古第一败家子也！
　　这三个月的修炼，韩东再次感受到了当初第一次进入黄飞鸿世界，修炼虎鹤双行拳时，国术境界的进步速度！
　　负重的效果是显然的！
　　6000公斤的负重，完全抵消了，韩东过强体质带来的负面影响！
　　每次练拳，四肢百骸深处，都不断的涌现新的劲，让韩东的体质不断攀升。
　　虽然这种攀升的幅度，比不上直接修炼导引术，吸收吞噬星空世界的宇宙能量来的快。
　　但这却是韩东的身体，在质上的提升！

第一百二十九章 毒蛇般少年
　　是对体内潜力的挖掘，对身体宝藏的开发！
　　人体本身就是一大宝藏，潜力无穷，只是在于能否挖掘出来罢了！
　　吞噬星空世界的宇宙能量，能对人体进行几乎无穷尽的强化，但却始终是由外而来！
　　国术对身体潜能的挖掘，正好相反，是向自身深处练进去，从内部激发！
　　韩东有个预感，如果他现在开始修炼导引术，吸收宇宙能量的效率必会大幅上涨。
　　甚至超过当初修炼导引术第一个月的效率！
　　另一个收获，就是韩东初步掌握了‘轻重由心’！
　　虽然，‘轻重由心’境界是这个世界武技的特色，但武学道理万变不离其宗，国术拳法中，也有这方面的东西，只不过韩东以前没有发现罢了！
　　有雄阔海这个本世界的顶尖高手详细讲解，甚至韩东还和他经常交手切磋。
　　本就对‘轻重由心’有所悟的韩东，若是再无法掌握，就是白练了这么久的国术了！
　　如今的韩东，行走坐卧间，再不受负重影响，走起路来，已经不会再陷入地面了！
　　不仅如此，平时练拳的时候，拳法中也多了些说不出的韵味，更加流畅自然！
　　练拳三个月，加上之前率兵征讨南阳，韩东已经进入相州四个月了。
　　这四个月，韩东一直练拳不缀，即使在带兵征战的时候，也未落下多少！
　　这般苦练的回报，就是筋络顺劲修炼进度飞快，而且，在这四个月里，力量和敏捷再次增加了2点！
　　如今，韩东力量达到了47，敏捷到了49！
　　距离真正的万斤巨力，已经不远了！
　　“不知道我现在和宇文成都比，谁更厉害些？”
　　大将军府的后院，韩东一手持血影战枪，一手轻抚枪身，暗暗想道。
　　就在这个时候，一名家丁走进韩东练功的后院，禀报道：
　　“启禀大将军，府外巨石被一少年举起，那少年扬言要挑战大将军！”
　　“嗯？”
　　韩东扭头看向那家丁，问道：
　　“那少年是何许人，姓甚名谁？”
　　家丁回道：
　　“大将军，那少年不肯报名，而且言语间极为无礼，他，他说，说……”
　　家丁说半截不敢说下去，抬起头偷偷看了韩东一眼。
　　韩东了然。
　　来挑战自己这个‘枪王无敌’的，口中能有什么好话？
　　自从韩东‘枪王无敌’的名号传出后，就不断的有各地英雄好汉赶来相州，以比武为名挑战韩东。
　　虽然韩东有个大将军的称号，但那些闯州过府的好汉哪里在乎？
　　何况，韩东这个大将军的水分还不少，不仅没有显眼的战绩，而且还只是一路反王麾下的大将军！
　　在那些绿林好汉看来，韩东这个大将军，和他们这些闯江湖的也没什么区别！
　　除非白御王统一天下，登基为帝！
　　否则，韩东在他们眼中，也不过是山头大一点的山寨之主，土匪匪首罢了！
　　开始的时候，韩东还兴趣浓厚，每一个找上门来的，都先招待一番好酒好肉，然后再比武。
　　但连续几次遇到的，都是些绣花枕头，中看不中用角色，属性不到30，连麻叔谋都不如，几拳就撂倒了。
　　时间一长，韩东就开始厌烦，后来，还是雄阔海出了个主意，在城外找了一块三千斤重巨石，放在府门外。
　　再吩咐人放话出去，单手举得动此石者，可入府找韩东比武，若是举不动，那就对不起了，哪来的回哪去，本大将军没兴趣！
　　单手举起多少重物，和负重多少可完全不一样，那是要用手托起，然后向天举起的！
　　同样的重物，要单手举起来，需要的力量远高于重物本身！
　　要举起三千斤重的巨石，韩东估计，属性不到40的，想也别想！
　　自从有了这个规矩后，就再没有人来烦韩东了。
　　但今天这个家丁竟然来报告，说有人举起来了，还是个少年！
　　韩东心中大喜！
　　没有逼家丁将来人说的那些难听的话讲出来，韩东一挥手，说道：
　　“头前带路，去见见这位少年英雄！”
　　放下血影战枪，韩东跟着家丁来到前堂待客厅。
　　一进入进入待客厅，韩东就看到一个少年，大刺刺的站在大厅中间，双手抱胸，状极不屑，眼睛向厅内摆设瞅来瞅去。
　　厅内有座椅，这少年不坐，有茶水，他不喝，双脚不八不丁的站在正中间，歪着脑袋，轻蔑的看着周围。
　　少年大约十六、七岁模样，中等身材，眉清目秀，齿白唇红，面如团粉，长得极为俊俏。
　　不过显然傲气惊人，并没有把这个大将军府放在眼里！
　　听到进来的脚步声，少年向韩东看了过来。
　　和少年的眼睛一对上，韩东就仿佛看到了一条毒蛇，那双眼睛虽然漂亮，却闪出危险的光芒。
　　韩东先是眯了下眼睛，然后微微笑了起来。
　　姓名：罗成
　　力量：45
　　敏捷：65
　　精神：10
　　意志：10
　　融合度：28%
　　原来是罗成！
　　俏罗成、罗少保的罗成！
　　绰号‘冷面寒枪’的罗成！
　　在说唐全传里，好汉榜排名第七，但在兴唐传里，打的李元霸手忙脚乱，哇哇直叫的罗成！
　　韩东的笑意越来越浓！
　　罗成，在隋唐豪杰里，不下于赵子龙在三国的地位！
　　不同于赵云的谦谦君子形象，罗成虽然长得极为俊俏，却骄傲无比，而且向来以阴狠，毒辣著称！
　　枪法阴险狠毒，为人照样心狠手辣！
　　心眼还特别多，甚至是小心眼，特别记仇！
　　连跟表兄秦琼互换武艺的时候，都要留一手回马枪不教！
　　当然，秦琼也不是什么好货，压箱底的撒手锏同样藏起来，没教给罗成！
　　传言不虚，第一次见到罗成，韩东就在他身上，看到了无边的傲气。
　　从眼睛里透出的危险来看，也绝不是什么善男信女！
　　来者是客，身为主人，自然要大度一点！
　　韩东先是‘哈哈’大笑了起来，然后对着罗成作揖行礼道：
　　“英雄上门，韩某喜不自胜，在下韩东，不知阁下怎么称呼？”
　　罗成见到韩东，心里也是吃了一惊。
　　一头少见的短发，似刀削般的硬朗脸廓，高大的身材，精悍和凶恶并存，一身肃杀之气。
　　‘此人绝非等闲，并不是个沽名钓誉之辈！’
　　罗成心中暗暗给韩东下了个定义。
　　不过，罗成就是罗成，虽然心里重视，但却并不给韩东面子，只是简单回了个抱拳，斜着眼睛，轻蔑的说道：
　　“你就是那个什么‘枪王无敌’？”
　　韩东不以为忤，含笑说道：
　　“正是在下，不过‘枪王无敌’之称，只是朋友们的抬爱罢了，阁下不必介意！”
　　罗成猛地一睁眼，一双剑眉高高扬起，瞪着韩东，喝道：
　　“抬爱？哪个无耻之辈的抬爱？今日小爷来此，就是教训一下这般小人的！”
　　说完，罗成用力一跺脚，将地上铺的青石板跺碎一大块，怒道：
　　“废话少说，如今石头也举了，等你半天，现在啰里啰嗦作甚？”
　　然后，罗成走向大厅的座椅，拿起一杆长枪来，指着韩东说道：
　　“来来来，让小爷见识见识你这狗屁不通的劳什子‘枪王无敌’！”

第一百三十章 五勾神飞枪
　　原来，罗成虽没有在座位上坐着等韩东，却将随身长枪放在椅子上。
　　看着暴躁的罗成，韩东笑意更浓，伸手止住罗成的动作，说道：
　　“且慢，这里是待客厅，空间太小，不便交手，这位英雄，请随我到后院！”
　　说完，韩东伸手做了个‘请’的动作。
　　罗成见状，鼻子冷‘哼’一声，艺高人胆大，操起手中长枪便跟着韩东走了出去。
　　挥退家丁，韩东亲自带着罗成来到后院。
　　作为大将军府，即使只是个草头王麾下的一个大将军，府邸占地也不小。
　　后院面积，比韩东在吞噬星空世界里，别墅中的练功室大了好几倍，足够两个手持长兵器的人交手所用。
　　院子里有一个兵器架，上面十八般武器皆全，不过并不是韩东自己用，而是给来挑战的好汉准备的。
　　罗成自己带了武器来，对兵器架上的武器完全不屑，来到后院后，跳到院中，双手握枪，摆了个起手式，对着韩东。
　　看着急不可耐，跃跃欲试的罗成，韩东笑着摆了摆手，说道：
　　“这位英雄暂且稍等！”
　　说完，韩东脱下宽松的练功服，露出腰上，和胳膊，小臂上，黑色的金属负重。
　　随着韩东的动作，各处负重都被取下，丟至于地，发出几声“咚咚”的声音。
　　在罗成瞳孔紧缩的眼睛下，韩东又挽起裤脚，将大腿和小腿上的负重取了下来。
　　“咚咚咚咚”
　　又是四声沉闷的重物落地声音！
　　卸完负重，韩东重新穿好练功服，在原地跳了跳，活动了一下，然后操起一旁的血影战枪，对罗成说道：
　　“有劳久等，请！”
　　一枪在手，韩东气质顿时大变！
　　夺命锁喉枪，枪法惨烈，杀伐无双，韩东练枪这么久，早已和枪法融汇合一。
　　仅仅是手握血影战枪，摆出起手式站在那里，韩东就给人一种凛冽的逼人气势！
　　盯着对面的罗成，韩东心中盘算。
　　罗成的力量还没有韩东高，但是敏捷却远在他之上。
　　不管是在小说中看到的，还是一千多年的民间传闻，罗成的力量都不出名，而是以枪法多变著称。
　　28%的融合度，比韩东还要高！
　　拿韩东最熟悉的雄阔海作比较，不算练了站马桩之后的变化，雄阔海原本力量65，敏捷50。
　　与之相比，罗成力量低了20点，敏捷高了15点！
　　看似属性上，罗成总体要落后不少，但是，敏捷对武者的实力加成要高于力量！
　　而且雄阔海的融合度只有20%，罗成则高达28%！
　　综合下来，罗成的实力应该在雄阔海之上才对！
　　可为什么，罗成的排名却在雄阔海之下呢？
　　韩东暗自思索。
　　罗成和雄阔海并没有过交手记录！
　　事实上，除了李元霸外，在说唐全传里面，罗成并没有和排名在他之上的好汉交过手。
　　将罗成排在第七，主要是根据和杨林的交手情况判断的！
　　原书中，罗成先是和杨林大战十合，不分胜负，然后瓦岗寨好汉一拥而上，杨林心慌，被罗成一枪扎在大腿上，差点落马。
　　就是因为这一战，所以小说里认为罗成的武艺只是略胜杨林，将他排在了第七！
　　但是，当时的罗成是瞒着他爹罗艺，私自出门，去瓦岗帮秦琼破杨林的长蛇阵！
　　罗艺是隋朝的大官，为了不暴露身份，拖累自己老爹，罗成使出枪法，还要遮遮掩掩！
　　记得当时一交手，杨林就认出了罗家枪法，但是罗成插科打诨，说连表哥秦叔宝都会罗家枪，自己这个表弟秦叔银会罗家枪有什么稀奇？
　　试问，这种情况下，罗成有可能将全部实力发挥出来吗？
　　估计，破杨林长蛇阵那一场，罗成怕是最多使出了五六成实力！
　　用这么一场没有尽全力的战斗，来衡量罗成在隋唐好汉的排名，本就不公平！
　　也难怪在兴唐传里，罗成摇身一变，成了枪挫李元霸的第一高手！
　　看来，兴唐传的作者也为罗成打抱不平！
　　想到这里，韩东看着罗成的眼神愈加凝重，心里也更加兴奋！
　　韩东手中的血影战枪，枪头无樱，纯金属打造，长两米六，换算成这个世界的长度，就是近一丈！
　　罗成手中的长枪，是名传千古的‘五钩神飞枪’，比血影战枪略短，枪身由特殊木质制成，枪头是寒铁打造，枪头下有一撮雪白枪樱！
　　由于不清楚罗成的枪路，而且也是第一次遇到真正的枪法大家，韩东决定先等待罗成出手，以静制动。
　　罗成则是天生傲气，虽对韩东颇有顾忌，但从没认为自己会输，视韩东一身杀气于无物，仔细端详。
　　两人对峙片刻后，罗成率先动手！
　　没看到什么动作，韩东就见到一抹枪影向自己当头罩来。
　　枪速奇快无比，而且发动前几无征兆，韩东大成的听劲，甚至都没有抓住罗成动手的先兆！
　　不过韩东早就准备，血影战枪举起，在空中划了个弧线，施展了一个‘拦’式，迎向五勾神飞枪。
　　枪，至刚至猛，少有防守招式，但枪对枪时，依然有一些防守所用的功夫。
　　“拦”字决，正是枪对枪时的一式防守招式！
　　韩东的枪法已是宗师境界，尽管罗成突如其来的一枪，神秘莫测，几无踪迹可循，但他还是抓住了其轨迹，堪堪拦住了袭来的枪势。
　　就在血影战枪即将和五勾神飞枪相接之时，五勾神飞枪的枪头却突然一晃，在空中陡变成五朵枪花，呈五朵梅花之势，向韩东刺来。
　　枪法中的‘舞花’秘诀，枪头幻化，由一个枪头变多个枪头！
　　只不过寻常人能将枪头舞出一朵花来，就可称枪法高明，若是能抖出两朵花，那就是枪法高手。
　　韩东作为枪法宗师，最多也只能抖出三朵枪花，再多就要影响枪路和枪法威力了！
　　但罗成甫一见面，第一招施展的枪法，就抖出了五朵！
　　五朵枪花，闪烁着美丽的光芒，向韩东面门袭来！
　　“不愧是俏罗成，厉害！”
　　韩东心下暗赞，手上却不敢停下，顺劲发力，血影战枪在空中急摆，闪出重重枪影，将五朵枪花一一当下。
　　“当当当当当”
　　连续五声清脆响亮的金属撞击声，在院中响起！
　　韩东和罗成长枪交击，身形错过，互换位置。
　　盯着对面的罗成，韩东尤有心憷。
　　好快的枪，好诡异的枪法！
　　刚才那一回合的交手，韩东其实根本判断不出罗成的枪路，只能瞬间爆发顺劲，以更强的力量，迅捷的爆发力，才将五朵枪花一一当下。
　　本来，韩东还打算和当初与雄阔海第一战的时候一样，先不使用顺劲，交战一会再说。
　　但那五朵枪花的出现，瞬间粉碎了韩东的想法！
　　罗成和雄阔海完全不一样！
　　雄阔海虽然掌握了轻重由心的境界，斧法精湛，但到底是力量型的高手，出斧速度在韩东可接受的范围。

第一百三十一章 凶枪和狠枪
　　罗成走的，则是纯粹的技巧型路线，出枪迅捷无比，枪路更是诡异莫测，不爆发顺劲，韩东完全跟不上！
　　刚才已经是全力爆发顺劲了，但也只是堪堪挡住罗成的五朵枪花。
　　若再多一朵，韩东必然手忙脚乱，被逼入下风。
　　据韩东所知，罗成可是能抖出七朵枪花的，号称‘梅花七蕊’！
　　不能被动等待，否则别说赢，搞不好还会死在罗成手中！
　　罗成这家伙，可是出了名的心狠手辣，指望他在比武较量中留手，简直是天方夜谭！
　　这厮在和他表哥秦琼比武较技的时候，都不客气的扎了他一枪！
　　韩东认为，自己没这个魅力让罗成例外！
　　深吸一口气，韩东大吼一声，双脚顺劲发力，向罗成爆射而去。
　　血影战枪如一条毒龙，直射向罗成喉咙！
　　韩东的敏捷现在高达49，顺劲爆发下，飞射过去的速度是98的效果，堪比音速！
　　院中瞬间刮起一阵狂风！
　　如此威势，罗成也不仅动容！
　　不过，罗成虽然只有十六岁，但一身的英雄胆，哪会有半点惧色！
　　盯着如魔神一般冲过来的韩东，速度太快，躲闪不及，而且就算闪开了，接下来的攻势必然是狂风暴雨，自己哪还有胜机？
　　好个罗成，身体略一偏移，在地上一个腾跃，不闪不避，同样向韩东扑了过来。
　　迎着韩东手中的长枪，罗成直面而上，手中五勾神飞枪朝着韩东的胸口就扎去。
　　罗成的长枪瞄准了韩东的胸口，但因为身体偏移的缘故，韩东这一枪只能刺上罗成的肩膀！
　　韩东若不变势，手中血影战枪将穿透罗成肩膀，费了他一条胳膊！
　　但与此同时，韩东必然会被罗成的五勾神飞枪扎进胸口，想活命比登天还难！
　　‘真他娘的毒，这狼崽子发起狠来，连命都不要了！’
　　韩东还是第一次遇到这么狠的家伙，暗自吐槽。
　　枪，至刚至猛，无坚不摧，天生就是用来进攻的！
　　这个道理，罗成显然比韩东理解的还要深刻！
　　狭路相逢勇者胜！
　　罗成不仅对别人狠，对自己一样狠！
　　韩东的枪是凶，罗成的枪是狠！
　　两人相对而冲，韩东达到了音速，罗成也相去不远，两人合起来的速度有多快？
　　说不出来的快！
　　简直一点反应机会都没有的快！
　　面对罗成这必杀的一枪，韩东暗叫晦气，伸脚踏地。
　　“彭”
　　大堆烟尘冒起，韩东脚下顺劲爆发，将地面踏出一个大洞，激起大量泥土灰尘。
　　借助地面的反作用力，在强劲的力量下，韩东硬生生的停住了前冲的身形。
　　手中血影战枪抽回是来不及了，韩东双手顺劲发力，作用在枪身上，一前一后，方向相反。
　　枪头陡然快速旋转，指向罗成手中的五勾神飞枪！
　　“当”
　　一声巨响，罗成手中的长枪被远远荡开。
　　罗成只觉得一股大力传来，几乎要拿不住手中长枪，只得身随枪走，双手抓紧五勾神飞枪，身体腾空而起，和枪一并被远远荡开。
　　韩东手中的血影战枪却离开了他的手，枪头朝天，枪柄朝地，悬挂在半空中，整条长枪‘嗡嗡’的震颤不已！
　　原来，韩东使用杠杆原理，将枪头急速旋转过来，挡住了罗成那又快又急的一枪，但枪身却向外旋转，脱离了他的双手！
　　双枪撞击的力道，在那一刻，达到了一种平衡，让脱手的血影战枪临时浮在了半空！
　　韩东踏前一步，将伫立在半空的血影战枪重新握在手中，向远处的罗成看去。
　　刚才的一幕当真是险之又险，韩东利用顺劲发力爆发出来的力量，在间不容发之际挡住了罗成的长枪。
　　全力爆发的力量高达94，远超罗成45的力量，直接将罗成连人带枪荡到七、八丈开外！
　　看着对面的罗成，双手执枪，双腿以半马步姿势面对自己，脸上虽带有惊容，一双眼睛却冷静沉着！
　　韩东苦笑一声，说道：
　　“阁下，没必要这么拼命吧？我们无冤无仇的，何必呢？”
　　罗成对韩东再无半点轻视，刚才的交锋，他也是全力以赴，使出吃奶的劲，才将韩东几乎逼入绝境！
　　闻得韩东此言，罗成面不改色，说道：
　　“我家以枪法立世，你若不将这‘枪王无敌’的名号去掉，则今日不是你死就是我亡！”
　　声音铿锵有力，斩钉截铁！
　　韩东无语。
　　他真没想到这随意取的绰号，会对罗成形成这么大的刺激！
　　不过罗成这硬梆梆的语调，也激起了韩东的火气。
　　娘希匹的，你是罗成就了不起啊，老子还怕了你不成？
　　“既如此，那就让我看看罗家枪法，究竟有何不凡之处！”
　　韩东恶狠狠的说道。
　　罗成也不意外，罗家枪法天下闻名，见过罗家枪的人不在少数，这人号称‘枪王无敌’，认出了自己的罗家枪也不足为奇！
　　韩东说完，双足再次顺劲发力，向罗成激射过去，手中血影战枪，再次指向罗成喉咙。
　　这次，罗成早就准备，提前一步向左跳开，然后右脚一点地，身体腾空而去，避开韩东势若猛虎的一枪。
　　手中五勾神飞枪，从一个诡异的角度，指向韩东右肋处！
　　照样又快又疾！
　　但韩东也是早有准备，枪势并未用老，刺出的血影战枪快速向回抽，向右边拨去。
　　‘拿’字决，枪防枪的一招！
　　但这一枪，韩东是使用顺劲发出，威势极猛，还未触及罗成的长枪，先就带着一股狂风。
　　经过刚才的交锋，韩东已经知道自己在力量上的优势极大，所以这一枪除了挡住罗成之外，更是存心要震荡枪身，让罗成吃个苦头！
　　换句话说，就是韩东打算耍无赖，以力压人！
　　只是一个回合的交手，韩东就明白，自己的枪法造诣远比不上罗成。
　　比枪法，比技巧，自己必败无疑！
　　那就比力量！
　　即使罗成的枪法再神妙，还能让自己碰不到他的长枪不成，两倍还多的力量差距，只是兵器相交，就足以让罗成受不了！
　　韩东暗暗发狠。
　　这一枪‘拿’式，又快又猛，但罗成的速度却更快，瞬间抽回长枪，不与韩东硬碰。
　　两人身形在半空交错而过！
　　突然，韩东觉得头皮发麻，顿觉不妙，掉头向后看去，却见罗成手中的五勾神飞枪，自其腋下而出，正向自己后背无声袭来！
　　即使是在半空，两人身形交错的当口，这一枪也是又快又疾，更是无声无息，隐晦难防！
　　若不是韩东听劲大成，全身皮肉都练透了，肌肤敏感无比，还真是发现不了！
　　“回马枪！”
　　韩东咬牙切齿。
　　小说中，罗成这一招‘回马枪’，不知杀了多少英雄好汉，最是难防！
　　身在半空，无法借力，韩东大吼一声，猛扭腰身，快速旋转，手中血影战枪飞速的向后砸去。
　　这已经不是黄飞鸿教的任何一招枪法了，毫无枪法特征，说是棍法都可以！

第一百三十二章 恐怖的罗成
　　面临绝境，韩东那还想得到那么多，先防住这神鬼难测的一枪再说！
　　眼看韩东手中的血影战枪，就要扫到回马枪上，五勾神飞枪却消失无踪，韩东扫了个空。
　　原来罗成见韩东察觉到了回马枪，这一‘棍’又疾又猛，若被扫到，恐怕又要连人带枪被荡出老远，在间不容发之际，收回了长枪。
　　韩东有力无处使，一枪扫空，只觉得胸口难受不已！
　　耽搁了这一点时间，两人都双脚着地，韩东在半空用力过猛，落地后，脚步不稳，倒退了几步。
　　就在韩东稳住身形的时候，罗成的身形鬼魅般出现，一枪向韩东面门刺来。
　　五勾神飞枪尚在空中，枪头却一晃，闪出七朵亮晃晃的梅花状枪花！
　　七朵枪花笼罩了韩东全身，向他的面，喉，双肩，胸口，左右双肋扎来！
　　“梅花七蕊”
　　除了回马枪外，罗成的又一记成名杀招！
　　韩东顿时危机四伏！
　　在这种时候，韩东反倒被激起了好胜之心！
　　“呔”
　　一声大吼，韩东手中血影战枪闪出重重叠影，枪头连晃，向前方爆射而出。
　　“当当当当当当当”
　　血影战枪炸现无数枪影，将罗成这一恐怖的“梅花七蕊”一一挡下。
　　不仅如此，还多出了许多枪影，不过没有目标，在空中闪了一下便消失了。
　　这一招没有名字，却是夺命锁喉枪中，专破敌人暗器，或弓箭手射出箭枝的招式！
　　夺命锁喉枪的创造者洪熙官，一生都在和清廷纠缠，遇到过数不尽的敌人。
　　并不是所有敌人都是明刀明抢，更多的却是暗器偷袭，和清军弓箭手的攒射。
　　所以，洪熙官便自创了这么一招，专破暗器和弓箭的枪法。
　　和其他所有招式一样，并无名字，但效果却不下于任何枪法！
　　夺命锁喉枪，讲究一往无前的气势，枪路招式本身并不复杂，但用劲的方式却十分独特。
　　尤其是使用国术特有的顺劲发力，让枪上的力道变幻不止，吞吐不定，敌人极难预测，每一枪出手都是杀招。
　　因此，夺命锁喉枪法重意不重形，而且以锁喉毙敌为唯一目标，也没什么必要给每个招式取什么名字。
　　这招破暗器的枪法，除了出枪的方式外，其实就是使用顺劲发力，震荡枪身，快速闪现无数枪影，在前方形成层层叠嶂。
　　以血影战枪特殊金属的材料，一旦震荡起来，频率之高，速度之快，难以想象，这才能在那么短的时间里挡下罗成的‘梅花七蕊’。
　　罗成显然没想到，韩东还有这么一招，他尚是第一次使用‘梅花七蕊’无功而返！
　　以往遇到的对手，别说‘梅花七蕊’了，一般抖出五朵枪花，就能立占上风！
　　拿手绝技‘回马枪’和‘梅花七蕊’都没有建功，罗成对这个‘枪王无敌’不由佩服了起来。
　　不过，罗成可不是那种随随便便就会对敌人惺惺相惜的人。
　　适才，韩东虽然挡下了‘梅花七蕊’，但闪现的枪影太多，枪上附带的力道自然就不足，罗成的枪势没有受到影响。
　　就在韩东缓下一口气的时候，罗成再次欺身而上，七朵美丽的枪花闪烁，向他罩下。
　　“还没完了？”
　　被罗成如此逼迫，韩东胸中血气汹涌，眼中凶光闪现。
　　震荡枪身，专破暗器的漫天枪影再现。
　　挡下‘梅花七蕊’那一瞬间，韩东不退反进，双足蹬地，顺劲发力，将地面再次蹬出一个大坑，向罗成激射而去。
　　手中血影战枪笔直向罗成喉咙刺去。
　　罗成却闪身避开，五勾神飞枪再次一个‘梅花七蕊’，逼得韩东不得不防。
　　韩东的枪法，不如罗成多变，但每一枪都秉承了枪法至刚至猛的真谛，直来直去，简单利落，却威不可挡！
　　罗成的枪法，诡异难测，枪路出人意料，劲道同样变化多端，进攻时，如漫天洒雨，后退时，如羚羊挂角，毫无踪迹可循。
　　一个凶猛如虎，一个狡黠似狐。
　　两人在大将军府后院，你进我退，你退我进，枪影叠叠，寒光烁烁，翻翻滚滚，战成了一团。
　　韩东已经很久没有被逼到这个份上了！
　　自从修炼了夺命锁喉枪之后，韩东对敌，在技巧上一直都是站着上风。
　　在吞噬星空世界里，面对的兽将级凶兽，哪个力量敏捷不是远远超越他，还不是被韩东玩弄于鼓掌之中？
　　来到说唐世界，即使是好汉榜排行第四的雄阔海，招式上也没有超过韩东！
　　如果比试拳脚，韩东更是将雄阔海远远拉下！
　　所以，韩东对自己的枪法造诣，下意识的就自得了起来，相信不管在哪里，自己的夺命锁喉枪法都是数得着的！
　　但现在面对罗成，韩东才知道什么是真正的枪法大家。
　　和这般千古留名的枪法大师比起来，自己的枪法虽然被系统改造过，但也差的有点远！
　　如果说韩东的枪法是宗师级，那罗成的枪法就是大宗师级别，是无上宗师级别！
　　在枪法上，罗成牢牢的压制住了韩东！
　　怪不得系统给出的融合度是28%！
　　如此枪法，真是神鬼难测，惊天动地！
　　面对罗成无隙不入的枪法，韩东招架起来极为头疼，若是枪对枪的拆招，最多十合，自己必败！
　　好在顺劲发力下，不论是力量，还是敏捷，韩东都远胜罗成，每出一枪，罗成都必须躲闪。
　　否则，仅是枪枪交击的力道，就会将罗成远远荡开，消灭他一切的进攻企图。
　　韩东虽然在招式上落入下风，但高了近30点敏捷，足以让他防住罗成无踪无迹的进攻。
　　不管是悄无声息的‘回马枪’，还是漫天洒下的‘梅花七蕊’，凭借着高了一大截的敏捷，韩东全都一一挡下。
　　但罗成神出鬼没的枪法，依然牢牢压制住了韩东的反击，让他无法展开夺命锁喉枪的凌厉攻势。
　　不比和雄阔海那一战，两人皆是搏命的枪法，这一次交锋，不管是罗成还是韩东，双方都极为惊险！
　　韩东若是稍有大意，身上就会被罗成的五勾神飞枪戳个窟窿！
　　罗成若是反应略有不及，霸道的血影战枪下，难逃粉身碎骨的下场！
　　这一场龙争虎斗，即使在隋唐所有顶尖好汉的战斗中，都是难的一见！
　　可惜，没有观众！
　　府中的家丁，守卫，早就被韩东赶走，偌大的大将军府后院，只有他们两个人。
　　韩东出枪速度越来越快，但不管他怎么出枪，都碰不到罗成的衣角。
　　罗成出枪还是那么神秘莫测，即使韩东大成的听劲，依然琢磨不到一点迹象。
　　“这才是真正的高手，面对这样的枪法大师，听劲已经起不到什么作用了，只有以攻代守，压迫对方，才能给自己带来闪转腾挪的机会！”
　　“这样的高手，根本就毫无破绽可循，听劲练得再好，也毫无作用！”

第一百三十三章 不打不相识
　　“幸好上次向黄飞鸿师父学了枪法，更是得到了实战真谛，否则，换成以前的我，恐怕挡不住罗成三招！”
　　韩东越打越兴奋，对以攻代守的理念理解的更深了，出枪之际，更显圆润，‘轻重由心’‘快慢随意’的意境，慢慢的融入枪法之中。
　　枪上的劲道，更加多变，或轻或重，或快或慢，逐渐进入佳境。
　　半个时辰后，韩东和罗成已经交战了一百多回合。
　　罗成慢慢的有些吃不消了！
　　韩东枪上携带的力道太大，罗成无法硬接，不得不躲！
　　可韩东不管是身体的闪转腾跃，还是出枪的速度，同样快捷无伦。
　　饶是枪法已至化境，罗成躲闪起来，也并不轻松。
　　而且韩东的血影战枪长达一丈，笼罩的范围极广，躲闪起来自然也就更加费力。
　　情况逐步演变成，当初韩东和雄阔海那一战的情况！
　　当时，韩东的力量敏捷皆低于雄阔海，这种情况下，不敢硬接雄阔海的板斧，只得闪避。
　　但在雄阔海近人长的两把板斧下，那时，韩东被逼得躲无可躲，最后不得不顺劲发力！
　　罗成自然不会顺劲发力的功夫。
　　尽管罗成的力量高达45，远胜其他低武世界的人，但这一战双方都竭尽全力，每一次交锋都如电如风，消耗的体力极大。
　　罗成躲闪的时间远比韩东多，消耗的体力自然也要多得多。
　　半个时辰后，罗成渐渐的体力不支起来！
　　而韩东却依然龙精虎猛！
　　但罗成自有一股狠劲，虽慢慢开始被迫入下风，却纹丝不乱，出枪依旧还是那样的稳，狠，毒。
　　又过了一炷香时间，两人交手已经一百三十个回合！
　　罗成浑身大汗，虽然眉间坚毅之色不改，但出枪之际，速度明显比之前慢了不少。
　　在这般如狂风，似暴雨的交手之中，慢了一丝，就是巨大的差距！
　　又十个回合后，罗成收枪不及，终于被韩东的血影战枪扫中！
　　“当”
　　一声巨响，罗成的五勾神飞枪脱手而出，在空中划出一个长长的弧线，然后扎在院墙上，半截枪身没入墙内不见。
　　看着韩东扎来的枪头上，闪烁着的凛冽寒光，罗成闭上双目，束手待毙。
　　血影战枪的枪尖距离罗成喉咙一寸时，停了下来。
　　韩东脸上浮现一抹潮红，却是在顺势全力出枪之即，硬生生停顿下来，用力过猛所致。
　　看着罗成虽然闭目，但却一脸平静的表情，韩东暗暗佩服。
　　换成自己，韩东觉得面临必死无疑的局面，自己未必能做到罗成这般坦然。
　　丢掉手中长枪，韩东爆出一阵‘哈哈哈哈’的爽朗笑声。
　　听到笑声，罗成猛地睁开双眼。
　　韩东向着罗成一鞠到底，行了个大大的揖礼，起身后，说道：
　　“罗少保，多有得罪，尚请海涵！”
　　罗成未想到韩东会如此，看着韩东，脱口问道：
　　“为何如此？”
　　韩东笑道：
　　“今日一战，酣畅淋漓，实乃韩某生平最爽快的一次，对罗少保，在下佩服不已！”
　　看了看罗成的表情，韩东微笑道：
　　“我与罗少保往日无冤近日无仇，不过是意气之争罢了，哪有伤人性命的道理，若有得罪之处，请罗少保多多海涵！”
　　罗成本自忖必死，没想到却是这个结局，心中感激，抱拳说道：
　　“多谢枪下留情，罗成甘拜下风，‘枪王无敌’名不虚传！”
　　罗成也不奇怪韩东怎么知道自己的名字，罗家家大业大，罗家枪法更是天下闻名。
　　以他的年纪，和展现出来的枪法，猜到是罗艺的儿子罗成，并不稀奇。
　　罗成虽然枪法阴狠毒辣，也有些记仇，但却是个光明磊落的好汉，恩怨分明，义气深重。
　　否则，俏罗成的佳名岂会千古流传？
　　自己上门挑战，还口出不逊，甚至扬言‘不是你死就是我亡’。
　　却不但被人家枪下留情，饶了一命，还对自己如此礼待，以罗成的性格，自然不会再倨傲下去。
　　因此，罗成干脆利落的自承不如，表达对韩东这个‘枪王无敌’的佩服。
　　韩东虽然并不在意‘枪王无敌’这个绰号，但对罗成的服软却高兴万分。
　　这可是罗成啊，几千年华国历史中，都名列前茅的枪法名将！
　　大喜之下，韩东说道：
　　“今日和罗少保不打不相识，定要好好的喝上一顿，来人！”
　　随着韩东的高声喝呼，几个家丁冒了出来。
　　这些家丁按韩东的吩咐，比武期间，不敢进后院，但这近一个时辰，后院传出来的剧烈打斗声，却让他们心惊胆战。
　　听到韩东的呼喊，立时进来。
　　韩东吩咐道：
　　“速速准备盛宴，今日本将军要款待贵客，快去快去！”
　　几个家丁得令后，忙不迭的转身而去。
　　韩东带着罗成，来到他这个大将军府的待客厅。
　　作为大将军府，自然各种场所齐全，待客厅的面积也十分宽广，不过平时除了雄阔海过来，其他时候都用不上。
　　在待客厅，韩东和罗成分主宾落座，寒暄了几句后，韩东突然想起雄阔海来，说道：
　　“罗少保，雄阔海元帅也是一名武功高强的真正好汉，我请他过来，我们一起饮宴如何？”
　　罗成已经恢复了正常状态，一副浊浊佳公子的模样，闻言笑道：
　　“紫面天王的大名，早有耳闻，正要见识！”
　　韩东大笑，当下吩咐左右去请雄阔海过来。
　　等待期间，韩东和罗成开始叙话。
　　罗成的情况韩东早就心里有数，听了他的自我介绍，自然没有异状。
　　但罗成得知韩东只是刚出山，而且一年期满后，还要回山继续学艺，却震惊不已！
　　老套路忽悠了一番后，韩东笑吟吟的看着罗成。
　　罗成面现惊容，说道：
　　“原来韩兄来历如此惊人，小弟有眼不识泰山，之前多有得罪！”
　　韩东笑道：
　　“罗兄弟不必自谦，老实说，你的枪法其实是在我之上的，我只不过是凭借了劲力优势，侥幸险胜而已！”
　　两人抛弃前嫌下，已经开始称兄道弟了。
　　韩东给面子，罗成自然更要给面子，花花轿子人人抬不是？
　　当下，罗成说道：
　　“韩兄客气了，今日罗成之败，心服口服！”
　　看着罗成，韩东心想，罗成性格与众不同，和雄阔海是两种人。
　　韩东又说道：
　　“其实，说来惭愧，韩某其实并非狂妄之人，‘枪王无敌’之称并非本意！”
　　“因为想见识天下英雄，但却苦于只能出山一年，时间不够，因此想到了这么一个主意！”
　　“给自己取了‘枪王无敌’，这么个招人恨的绰号，实则是期待英雄好汉自动找上门来！”
　　“如今看来，这个招数效果不错，先是雄阔海老兄，后是罗成兄弟，都让我心愿得偿，哈哈哈哈！”
　　罗成闻言，先是愕然，然后也不禁笑了起来。
　　江湖好汉好武成风，但像韩东这般的，却是少见，罗成想了想，对韩东真正的佩服了起来。
　　解除了绰号带来的疏远后，韩东便和罗成讨论起了枪法武功。

第一百三十四章 套路得人心
　　韩东对罗成的枪法极为好奇，如此的神秘莫测，诡异难挡，究竟是怎么做到。
　　自己的枪法是经过系统微调的，就枪法本身而言，应当是不会比任何枪法差的，但和罗成的交手，却明显低了不止一筹！
　　罗成也对韩东枪法的运劲方式感到好奇，与他自己的手法大相径庭，却更加变化多端。
　　交谈片刻后，不管是韩东还是罗成，都感到受益不浅。
　　罗成问道：
　　“我观韩兄的劲道运用，如往日所见之人，大有不同，不可有何玄妙之处？”
　　韩东笑道：
　　“我这一门，对身体的锤炼与众不同，罗兄弟若是不嫌弃，韩某自然可相送！”
　　罗成大惊，忙道：
　　“此般秘技，小弟哪敢奢望！”
　　韩东‘哈哈’大笑，说道：
　　“无妨，今日和罗兄弟不打不相识，区区锤炼之法，不足挂齿！”
　　说完，韩东便向罗成讲述站马桩的修炼方式。
　　站马桩可增强人体平衡掌握，强化重心控制，而且对体力增长也有效果，对于没有练过国术的人，好处是相当大的！
　　比如雄阔海，在相州这四个月，一直勤练站马桩，现在的力量已经达到了72，敏捷也上升到了57，实力上涨的幅度相当惊人！
　　而且上次见面，雄阔海的融合度也涨了2个百分点，达到了22%！
　　在韩东的详细讲解下，并且亲自做示范，然后指导罗成的站姿，罗成很快便掌握了站马桩的姿势。
　　随后，韩东说道：
　　“若是普通人，这般修炼即可，但罗兄弟本身就武艺过人，体力强悍，修炼之时，最好双手抱巨石，效果才佳！”
　　罗成掌握了站马桩的姿势后，很快便发现了其中的特异之处，心中兴奋不已。
　　听到韩东所言，罗成点了点头，暗暗记下。
　　回到座位上，罗成作揖行礼道：
　　“多谢韩兄传授秘技，小弟感激不尽！”
　　韩东摆了摆手，笑道：
　　“我与罗兄弟一见如故，不必客气！”
　　接下来，两人相谈甚欢。
　　此时，府中家仆已将酒菜备上，因为要等雄阔海，二人暂时没有动筷。
　　看了眼罗成，韩东问道：
　　“适才和罗兄弟交手之时，我发现你的枪法简直是水银泻地，无孔不入，无论是出枪还是收枪，都毫无踪迹可循，简直是神乎其技，是如何做到的？”
　　这正是罗成平生成就里最骄傲的事情之一，听到韩东发问，罗成颇为自傲的下意识仰了仰头。
　　随后觉得不妥，才恢复过来，对韩东说道：
　　“韩兄有所不知，小弟五岁开始练枪，在十三岁的时候，发现了一个大秘密！”
　　说完，罗成神秘的一笑。
　　“哦”
　　韩东暗道‘果然有货’，忙挥退左右仆从，问道：
　　“是何秘密？”
　　若是换成韩东教罗成站马桩之前，依照罗成和表哥秦琼互换武艺都要留一手的德行，即使有饶命之恩和款待之情，也绝不会告诉韩东。
　　但刚才掌握了站马桩之后，罗成就感觉到了其中的神奇，对自己非常有用。
　　感激之下，投桃报李，罗成对韩东便打开了心防。
　　一脸神秘的对着韩东，罗成低声说道：
　　“韩兄，此种诀窍极为微妙，当将枪法施展开的时候，可调整心境，进入一种神奇的境界！”
　　“一旦进入此种境界，对外界的洞察，就会达到不可思议的程度！”
　　“不仅十丈之内，落针可闻，而且下意识的，就知道该如何进攻防守，根本不需要思考！”
　　“在这种状态下，每一枪都可化腐朽为神奇，达到凡人难以想象的地步！”
　　“而且，对于任何危险，都可事先心中感应，觉险而避之！”
　　说完，罗成目光炯炯的看着韩东。
　　‘嘶！’
　　韩东倒吸一口气。
　　这话听着咋这么耳熟呢？
　　“不需要大脑思考，纯粹的身体本能反应，这不就是化劲宗师，不，比化劲还要高，这是见神的境界啊！”
　　“觉险而避之？奶奶的，这不是见神境界都很难拥有的至诚之道嘛！”
　　想到这里，韩东脑中一闪，突然想起当年自己初学国术的时候，和严振东的那一战来。
　　那时，两人的国术境界天差地别，但韩东硬是靠着强悍的体力，和高了一大截的敏捷，和严振东大战了一百多个回合才被暗劲所败。
　　现在想来，韩东却觉得不可思议，结合当初看到的黄飞鸿和纳兰元述一战。
　　以当时自己的水平，即使身体素质占据巨大的优势，也绝不可能和严振东不相上下的鏖战那么久！
　　那可是化劲宗师，‘一羽不能加，蝇虫不能落’的化劲宗师！
　　当时自己一个国术初学者，再怎么样，也不可能和人家打的那么难分难解啊！
　　回忆当时的那一战，尤其是后期严振东发动狂风暴雨攻势的一幕。
　　当时，韩东根本就来不及思考，仅靠本能挥拳出腿，将严振东的攻势一一挡下。
　　那时的情况，和罗成所说，不是很像？
　　不过，自从那一战后，韩东就再没进入过那种状态了，而且事后回想，也是半点想不起来。
　　如今得罗成这么一说，韩东顿时若有所思。
　　反复思索罗成所言，韩东脸色变幻不定。
　　罗成见状，奇怪的道：
　　“韩兄，你怎么了？”
　　韩东这才惊醒过来，用手一拍额头，说道：
　　“得罗兄弟良言，我突然想起了师门长辈的教导，罗兄弟领悟到的这些至理，竟然和师门长辈描述的一模一样！
　　“可恨当时我修为浅薄，未能领悟，可惜可惜！”
　　罗成惊异道：
　　“原来韩兄师门中，早有此境界的描述？我还当天下就我一人知道！”
　　韩东说道：
　　“罗兄弟所说的境界，正是师门记载的至诚之道，闻险而避之，乃是武学至上之道！”
　　说完，韩东‘嘘嘘’了一下，看着罗成说道：
　　“这种境界，就是我师门中，也只有少数前辈达到，没想到罗兄弟年纪轻轻，竟然自己领悟了出来！”
　　“啊”
　　罗成更加惊讶，
　　“至诚之道，什么是至诚之道？”
　　韩东点了点头，说道：
　　“不错，正是至诚之道，至诚之道，可以前知，正是罗兄弟描述的那种觉险而避之境界！”
　　罗成恍然大悟，说道：
　　“原来如此，我还当就我一人知道呢，原来早有前辈高人摸索出来了！”
　　韩东正色道：
　　“罗兄弟说错了，至诚之道，至高无上，每一个能领悟到至诚之道的人，都是千年一见的武学奇才！”
　　“何况你是自己领悟，并无他人指点，更为难得！罗兄弟的天赋，韩某甘拜下风，假以时日，当天下无敌亦！”
　　得韩东这般吹捧，罗成顿时大喜。
　　按韩东的描述，他的师门可是传说中修仙问道的神仙门派，得到这样的赞许，以罗成天生高傲的性格，自然飘飘若仙起来。
　　一顿忽悠吹捧，加上几分真心实意的赞叹后，韩东说道：
　　“罗兄弟，我资质愚钝，加上当初年纪尚小，并未领悟至诚之道，不知你这境界，是如何修炼出来的！”
　　罗成本来只想简单跟韩东讲一下，但既然人家师门有详细的修炼之法，那也不会稀罕自己的东西。

第一百三十五章 第四和第七
　　等到人家回到山门，自有师门长辈传授详细的修炼之法，比起自己个人领悟出的法门来，想必要高深的多。
　　思及此处，罗成终于撇弃敝帚自珍的心理，放开心扉，详细的跟韩东讲解起他的领悟来。
　　经过罗成的仔细讲解，以及韩东的追问后，韩东大致上明白罗成所说的秘密是什么了！
　　简单来说，就是沉入一种意境，在这种意境中，对外界的一切动静都了如指掌，而且掌控自如。
　　在这种状态下，对敌应变，根本不需要思考，自然而然便能使出最佳招式。
　　洞察机先，寻隙而入，机会把握，形势判断等等，这些武者需要千锤百炼，身经百战，才能掌握的能力，在这种状态下，就如呼吸空气的本能一般，伸手拈来，轻松自如！
　　可以说，掌握了这种意境，不管面对任何敌人，首先就立于不败之地！
　　拥有这种无敌光环，要不是限于体力，说罗成天下无敌，一点也不为过！
　　这是意境啊，类似领域一样的东西！
　　韩东越听越惊。
　　绝对是前世看的那些小说中，描述的意境或者领域！
　　甚至还要更高一筹！
　　因为，除了这种意境之外，罗成居然还有觉险而避之的能力！
　　什么是觉险而避之？
　　就是危机降临前，就能无缘无故的感应到，从而提前避开！
　　“可怕”
　　韩东心中暗叹。
　　罗成的天赋太可怕了，不通国术，却不自觉的拥有了国术巅峰境界才具有的能力！
　　不过……
　　拥有觉险而避之的罗成，为什么会被李建成和李元吉陷害，最后被万箭穿心，射死在淤泥河的呢？
　　看了罗成一眼，韩东心中奇怪。
　　不过，随着罗成的进一步讲解，韩东明白了。
　　原来，罗成的觉险而避之，仅限于高手交战，和两阵交锋，并不能如见神高手那样，远隔千万里，都能觉察到危险！
　　要达到罗成所说的这种状态，说难也难，说不难也不难！
　　关键点，在于是否能将心境调整到那种状态！
　　在这方面，罗成显然很有经验，因为深信韩东的‘仙门’出身，他没有保留的把一切都告诉了韩东。
　　这种心境显然涉及到精神的层面，不过，韩东现在的精神属性也达到10，和罗成一样！
　　在罗成的详细讲解下，韩东整理心态，试着将自己的心境调整到那种状态。
　　连续试了几次，虽没有成功，却也捕捉到了一些感觉。
　　突然，一个洪亮的粗大嗓门传来，
　　“韩兄弟，是哪位英雄好汉来了，给俺老雄也介绍一下啊，哈哈哈哈！”
　　随着粗狂豪迈的声音响起，雄阔海高大雄壮的身形出现在待客厅门口。
　　被雄阔海打断了思绪的韩东，十分无语。
　　罗成则极为滑溜，看到有人进来，顿时坐直了身子，看那样子，显然是不会在外人面前讲解意境了。
　　郁闷了一下，韩东暗道：
　　“反正罗成这小子，一时半会也不会走，何况他要练站马桩，没人指导也练不了，以后还有机会请教！”
　　向雄阔海挥手示意，韩东说道：
　　“老雄，快过来，我给你介绍一位真正的英雄豪杰！”
　　厅内席位早就备好，雄阔海大步走过来，熟门熟路的在空席上坐了下来。
　　好奇的看了看罗成，雄阔海把脸转向韩东，等待他的介绍。
　　韩东对着雄阔海，笑着说道：
　　“老雄，你可知道幽州北平王罗艺老大人？”
　　雄阔海怎会不知，当初还是他向韩东讲的呢！
　　当下笑道：
　　“韩兄弟取笑俺老雄了，北平王罗艺的名号天下闻名，俺怎会不知，这位……”
　　看向罗成，雄阔海目露狐疑，罗艺成名天下几十年，这个少年不过十六、七岁，怎么看也不像是罗艺。
　　难怪雄阔海不认得罗成，此时罗成尚未正式出山。
　　虽然一年前，罗成便偷偷跑到瓦岗，破了杨林的长蛇阵，解了瓦岗困境，但当时并未报名，知道他的人不多。
　　韩东‘哈哈’大笑，说道：
　　“这位乃是北平王罗艺大人的公子，罗成罗少保是也！”
　　介绍完罗成后，韩东继续说道：
　　“老雄，刚才我和罗兄弟在后院，大战了一百多回合不分胜负，他的枪法神秘莫测，韩某平生未见，服气的很呐！”
　　“哦”
　　雄阔海听了韩东的话，心中一惊。
　　韩东的武艺如何，他最清楚不过了。
　　虽然这段时间以来，因为修炼了站马桩，雄阔海的体力武艺都是大有增加，但和韩东交手，三十个回合后也是必败！
　　这个罗成，竟然能和韩东大战一百多回合，还不分胜负？
　　雄阔海看向罗成的眼神，顿时郑重了起来！
　　罗成有些坐不住了，他虽好名，性子也高傲无比，但却绝不是虚伪无耻之人，当下立刻说道：
　　“韩兄此言差矣，罗某手中枪被击落，胜负显然，绝不是平局，对韩兄的武艺，我罗成佩服的五体投地，甘拜下风！”
　　“这才对嘛！”
　　雄阔海暗道。
　　不过能和韩东大战一百多回合才落败，一样非同小可，雄阔海向罗成抱拳道：
　　“韩兄弟的武艺，乃是俺老雄所见第一人，罗公子能和他大战一百多回合，这等实力世所罕见，已经在俺之上了！”
　　罗成同样抱拳回道：
　　“雄元帅谬赞，罗某惭愧！”
　　一旁的韩东笑道：
　　“老雄和罗兄弟，你们都是当世英豪，就别客气了，来来来，先喝一杯！”
　　说完，韩东举起酒杯，三人举杯碰了一下，都是一口饮尽。
　　然后，三人便天南地北的聊了起来。
　　都是以武功称雄的好汉，共同语言甚多，加上韩东不断的穿插搭话，罗成和雄阔海很快便熟络了。
　　随着雄阔海兴起，提出划拳酒令，三人打闹在一起，厅内更加热闹。
　　在喝酒划拳的过程中，韩东暗暗想到：
　　“以罗成今天的表现来看，实力绝对在雄阔海之上，好汉榜上的排名谬误也太大了！”
　　仔细回忆，在说唐全传里，排名在罗成之上的好汉，只有李元霸和罗成交过手。
　　当时，罗成被李元霸一锤打断枪杆，虎口断裂，回马逃脱。
　　这倒是正常，再强的意境，也不能抵消绝对实力的差距，遇到那个二傻子，没有被一锤打成肉酱，就已经不容易了。
　　除此之外，不管是宇文成都，还是裴元庆，或者雄阔海，伍云召，伍天锡三兄弟，都没有和罗成交过手。
　　摇了摇头，韩东真不知道说唐作者怎么想的，就靠着和杨林那一战，就界定了罗成的实力？
　　当时，罗成遮遮掩掩的，根本没有使出真正的本事来好不？
　　不知道那宇文成都和裴元庆，比起罗成来怎么样？
　　经过了和罗成的一百多回合盘缠大战，而且是险之又险的大战，韩东深深明白罗成的恐怖。
　　这样的实力，绝对在雄阔海之上！
　　不知道那宇文成都的水平究竟如何？
　　韩东又想起了宇文成都。

第一百三十六章 终得意境法
　　无他，宇文成都绝对是这个世界上，绝顶高手的天花板。
　　嗯，再说一次，二傻子李元霸不算。
　　想来想去，韩东自忖，若是三个雄阔海，自己当可以对付。
　　但若是三个和雄阔海实力相当，但武功路数完全不一样的人，就不好说了！
　　人多，且相互之间有配合的情况下，一加一的效果是大于二的！
　　雄阔海是力量型选手，伍云召就算不是罗成这样的敏捷型选手，至少也是力量敏捷均衡的选手。
　　他们二个加上伍天锡，三个人的配合，实力绝对在三个雄阔海之上！
　　宇文成都能打败这三个人的联手，自己能不能呢？
　　想了半天，韩东还是不能确定。
　　不过，有一点，韩东是确定的。
　　只要自己领悟了罗成的意境，绝对不会在宇文成都之下！
　　而罗成，则大概率不是宇文成都的对手！
　　很简单，属性相差太多了，而且宇文成都就算不会意境，武功境界也不会比罗成差多少。
　　两厢结合，罗成应该打不过宇文成都！
　　当然，这是按说唐全传里的描述来推断的，若是其他的书，比如兴唐传，结果就要反过来了！
　　不过这里毕竟是说唐世界，自己的判断应该八九不离十！
　　这顿酒，三人都喝的极为尽兴，一直喝到深夜！
　　最后，除了韩东，雄阔海和罗成都喝的酩酊大醉。
　　韩东在现代社会，经过高纯度酒精的考验，这里十度都不到的粮食米酒，喝再多也就是上个厕所的事。
　　吩咐府中佣人给两人安排卧室住下，韩东回到自己的卧室。
　　回想了一下今天和罗成的交战过程，尤有余襟，当真是枪枪惊险，步步惊魂。
　　罗成的狠枪，今天是见识了。
　　摇了摇头，喝了那么多酒，韩东也有些困乏，上床沉沉睡去。
　　第二天凌晨，韩东自动醒来，虽然只睡了二、三个小时，但韩东已经习惯早起练武，穿好衣服走出房间。
　　按理，韩东怎么说也是个大将军，家里丫鬟仆从一大堆，不但穿衣服有人伺候，还有更多的服务。
　　但韩东在现代社会习惯了，哪会让人来给自己穿衣服，又不是没手，其他服侍也让韩东别扭。
　　所以，韩东从那些丫鬟仆从来的第一天，就严令不用随身伺候自己。
　　对于武者来说，衣来伸手饭来张口，这等封建思想，是病，得治！
　　不过煮饭做菜，铺床叠被这些琐碎小事，韩大将军自然不会再拦着府中仆人去做了！
　　来到饭厅，早有丫鬟端上醒酒汤和早点。
　　韩东喝了点汤，吃完早点，问了下，得知罗成和雄阔海还在睡觉，吩咐他们醒了便来报于自己。
　　然后，韩东跟以往一样，来到后院，戴上昨天卸下来的负重，开始练拳练枪。
　　昨天和罗成的交战，将地面弄得乱七八糟，不过以前雄阔海过来切磋后，皆是如此，府中下人早已习惯，昨天就将地面整理好了。
　　这也是权贵的一大好处，什么事都不用自己动手，甚至都不用特意吩咐，自有下人样样都做好。
　　一直练到接近晌午，府中仆人才来禀报，雄阔海和罗成已经醒了。
　　抬头看了看天色，韩东停下练功，脱掉外套，没有卸下负重，重新披了一件衣袍，向客厅走去。
　　韩东早已吩咐府中下人准备午餐酒宴，现在只要去等候雄阔海和罗成即可。
　　来到客厅，酒宴虽然准备好了，不过尚未上菜，韩东也不急，坐在主位上，一边等待，一边闭目感受昨日罗成说的意境。
　　半柱香后，雄阔海和罗成走了进来。
　　二人显然已经洗漱完毕，精神状态都极好，并不是刚起床时睡眼惺忪的样子。
　　随后自然又是大吃大喝，推杯换盏的一顿豪饮。
　　酒足饭饱后，雄阔海因为要去军营视察，向韩东和罗成告辞，不过却约好明天再来。
　　罗成这次来相州找韩东的麻烦，是他一个人偷跑出来的，家中无人知晓。
　　不过，罗成翘家也不是第一次了，并不急着离开，加上韩东的挽留，便在这个大将军府住了下来。
　　随后的日子，韩东整日和罗成相互切磋，并手把手的教罗成练习站马桩。
　　原本大将军府门外的巨石，被韩东提了进来，交给罗成站马桩用。
　　罗成也把那天没讲完的意境修炼方法，全数告知了韩东。
　　韩东仔细琢磨这套方法，发现其实就是一些心理暗示和情绪调节的方式，虽然涉及到精神的运用，但并不明显。
　　和吞噬星空世界里，罗峰那样运用精神力直接御物攻击，完全是两码事！
　　不过人家是高级世界的气运之子，没得比，还是罗成的这套方法更适合自己！
　　韩东沉浸在这套心理暗示的手法中，每天都要抽出不少时间研究，慢慢的也得到了一些收获。
　　但要形成罗成那样的意境，还早得很！
　　不过意境的形成，是人精神的一个潜移默化的过程，急不来的，就连罗成，当初也是花了整整一个月才掌握！
　　期间，雄阔海经常过来喝酒，三人时常切磋。
　　不出韩东所料，雄阔海果然不是罗成的对手！
　　两人交手，五十回合后，雄阔海就落入下风，七十回合后就要败下阵来。
　　不过两人经常切磋，倒是打出了感情，很快便和韩东一样，兄弟相称了起来。
　　时间就这样慢慢的过去。
　　一个月后，罗成向韩东和雄阔海提出告辞。
　　这一个月，罗成收获不小，力量从45涨到了47，敏捷也涨了1点，达到了66。
　　站马桩从另一个角度，强化了罗成的实力！
　　之后，韩东继续缩在他的大将军府中，除了雄阔海谁也不见，整日里除了练拳练枪之外，就是调节心境，期望早日形成意境。
　　又是一个月过去了，韩东来到相州已经半年了！
　　加上之前在太行上的三个月，韩东进入说唐世界已经九个月，大半年了！
　　期间，韩东的力量敏捷再次增加了1点，达到了力量48，敏捷50！
　　苦苦琢磨了两个月的意境，也出现了可喜的进展！
　　如今，韩东在静气凝神的时候，已经能初步感受到意境了！
　　当进入意境的时候，那种状态十分奇妙，就如罗成所说，十丈内，任何动静，哪怕掉落一片树叶，都能清楚的‘听’到！
　　身处意境之中，韩东感觉到自己无所不能，似乎在十丈以内，所有物事都被自己所控制一般！
　　这当然是种错觉，韩东并没有形成传说中神一样的领域，更不能控制范围内的任何物体。
　　但在意境范围内，韩东确实有种掌控一切的感觉！
　　那种感觉，让韩东觉得，无论是任何人，只要踏进这个领域，他的一切都将被自己看破，一览无余！
　　这种能力在高手相争中，优势就太大了！

第一百三十七章 大戏开场了
　　不过……
　　很可惜的是，这种状态，韩东只有一个人独处的时候，沉下心来，聚精会神之际才能拥有。
　　一旦有人靠近，受到打搅，这种状态立刻就会消失！
　　更别说在战斗中使用了！
　　韩东知道，这是他修炼的时间还短，意境并不稳固，相信等意境完全稳固后，就可以在任何时候出现，还不会受到外界打扰了！
　　韩东估计这个时间恐怕需要一年，甚至更长！
　　什么？你说罗成一个月就掌握了？
　　那是罗成，华夏几千年，也才出了这么一个，能比吗？
　　除了意境有了质的进步外，筋络顺劲也在稳步前进！
　　每日练拳之余，不仅体内深处源源不断的冒出劲来，而且还出现了新的变化！
　　近些日子，韩东已经隐隐约约的能感受到，体内似乎有条沉睡的巨龙，正在等待自己唤醒！
　　当然不可能真的有条龙！
　　但如黄飞鸿说的，贯穿全身所有部位的大筋，一旦顺劲练透，像身上的肌肉一样，被自己所掌控，日后出拳就可增幅三倍力量！
　　和唤醒一条龙也没啥差别了！
　　韩东如今力量48，敏捷50，一旦筋络顺劲成功，三倍增幅下，就可爆发出堪比力量144，敏捷150的效果！
　　堪比兽将级凶兽！
　　这可是，没有考虑继续修炼导引术，吸收宇宙能量强化的情况！
　　“快了！”
　　韩东练完一遍虎鹤双行拳后，握紧拳头，感受了一番身体。
　　“三个月内，一定能练通筋络，顺劲发力！”
　　韩东信心十足的自语道。
　　就在韩东在大将军府中埋头苦练，不知外界日月的时候，这一天，雄阔海再次找上门来。
　　“韩兄弟，大买卖，大买卖来了！”
　　雄阔海一进门，就大声的喊道。
　　韩东忍俊不住，笑了出来，说道：
　　“老雄，你现在可是白御王麾下的兵马大元帅，职掌几十万大军，别动不动的买卖不买卖的，不知道的，以为你还是个山贼呢！”
　　雄阔海却没理会韩东的取笑，急急忙忙的跑进来，说道：
　　“韩兄弟，这趟真的是大买卖！”
　　韩东好奇的看着他，问道：
　　“发生了什么事情？竟然让老雄你这么激动？”
　　雄阔海显然一路过来很急，进门后，先是喘了口气，这才说道：
　　“韩兄弟，这趟我们要去截杀昏君杨广，你说是不是大买卖？”
　　“嗯”
　　韩东心中一动，眼中神采奕奕，暗道：
　　“莫非是那事？终于在我回去之前等到了？”
　　不过雄阔海说的不清不楚的，韩东有些迷糊，不敢确定，问道：
　　“究竟是怎么一回事？”
　　雄阔海一把挽住韩东一条胳膊，抬脚就向外走去，一边走，一边说道：
　　“你跟我走就知道了，今日白御王召集所有将官，正在讨论这件事情！”
　　韩东无奈，只好任的雄阔海拉扯，跟着出了大将军府，骑上马，跟着雄阔海前往白御王府。
　　白御王府距离大将军府不远，毕竟雄阔海和韩东算是白御王麾下地位最高的将官，自然要安排在王府附近了。
　　很快，两人到了白御王府，下马后，跟王府亲卫通禀了一声，不等回复，就迈步走了进去。
　　能这么大摇大摆，直接进王府的，整个南阳，只有雄阔海和韩东二人。
　　一路走来，琐事不提，两人来到了白御王府议事宫廷。
　　白御王高谈圣，高坐在正中上方的王位上，两边已经站满了相州的文武官员。
　　拜见白御王并不需要跪拜，弯腰作揖即可。
　　并非草头王的原因，事实上，不管隋朝还是唐朝，官员见皇帝，除非特殊情况，一般见面躬身行礼即可！
　　非要跪拜，那是满清奴才王朝才有的！
　　上前参拜过白御王后，韩东迈入武将行列，也不说话，就这么听着。
　　韩东一贯如此，不管是其他将官也好，还是高谈圣也罢，都习惯了。
　　事实上，在第一个月，韩东带兵攻下南阳后，此后就再也没有在朝堂中出现过。
　　不算韩东，议事宫廷里，众人议论纷纷，讨论个不停，很快，韩东就明白发生了什么事。
　　果然是韩东估计的那件事！
　　原来，隋炀帝到处玩耍，在太原李渊那里闹出了不少事，现在又打算到江都去玩。
　　在太原，隋炀帝杨广闹了什么事情，其实这些人也并不怎么在乎。
　　他们关心的，是这次隋炀帝下江都。
　　前些日子，白御王收到曹州宋义王孟海公发来的诏书，诏书中，孟海公号召天下反王前去截杀昏君！
　　杨广要到江都去，四明山是必经之地，而四明山易攻难守，且路道狭窄，正是最好的拦截位置。
　　孟海公给天下反王定的截杀地点，就是在四明山！
　　这些人正在议论要不要参与进去！
　　“终于等来了这一天！”
　　韩东握紧拳头，满心兴奋。
　　不过，韩东关心的可不是什么昏君，什么杨广！
　　四明山一战，在说唐中，色彩最是浓重，也最是精彩！
　　无他，就因为这是二傻子李元霸出山第一战！
　　在这一战中，李元霸第一次向世人展现了他的无敌风采！
　　二傻子出场即惊人！
　　本来瓦岗众将得了柴绍提前嘱咐，都在头上插了个小黄旗，让二傻子见旗不杀。
　　其他人倒罢了，从未遇到过敌手，傲气冲天的裴元庆会在头上带这个？
　　结果，自负勇力无双的裴元庆，接了二傻子三锤，就双臂酥麻无力，不得不跑。
　　好汉榜排行四、五、六的雄阔海，伍云召，伍天锡上前围攻。
　　二傻子手中锤一摆，连撞三人兵器，三大好汉全都虎口震裂，大败而逃。
　　能和好汉榜第二的宇文成都大战一上午，联手却接不下二傻子一锤！
　　中间还有个小插曲。
　　排名第八的杨林，见到逃跑的裴元庆，就上来捡便宜，结果，只能接李元霸三锤的裴元庆，一锤就把杨林的囚龙棒打断！
　　老杨林虎口断裂，满手是血，跑的好不狼狈！
　　随后，二傻子李元霸匹马双锤，在四明山大开杀戒，除了头上插小黄旗的瓦岗众将，反王联军被打死五十多员大将，兵士更是被打死无数！
　　从此，天下反王闻李元霸之名皆变色！
　　站在一旁，韩东暗自回忆这段情节。
　　“这样的凶兽，远远看看，满足下好奇心就可以了！”
　　韩东琢磨道。
　　“这个二傻子脑路清奇，思维格外与众不同，更兼性格暴躁无比！”
　　“就像那前世笼子里的老虎，远远看着有趣，真要进笼子近距离接触，那就是老寿星上吊，活得不耐烦了！”
　　就在韩东暗自琢磨的当口，白御王高谈圣和一众文官，及以雄阔海打头的武将，已经商量好了出兵事宜。
　　最终，白御王亲自出行，雄阔海为帅，韩东为副帅，率领了十万兵马，浩浩荡荡的向四明山进发。
　　十万人马，枪林锦簇，韩东骑着马上，和雄阔海被大军簇拥在中军，环顾四周，不自禁的产生‘马革裹尸还’的情怀来！

第一百三十八章 会盟四明山
　　军队以普通士兵，和伍长，什长，小校，偏将，将军，大将组成，偏将以上的将官才有马骑，以下的都是走路。
　　偏将骑的马，是档次最低的驽马，属性在10-20之间，将军大都是以前太行山上的大头目，高级头领转过来的，所骑的马为普通马，属性在20-30之间。
　　高谈圣骑的是一匹良马，力量敏捷属性皆为35，这是他称王后，高价购得。
　　南阳并不产马，良马难寻，高谈圣也是费了不少劲才买到，毕竟，他称王时间也不过半年而已！
　　作为唯二的大将，雄阔海和韩东两个人骑的都是好马，是雄阔海盘踞太行山多年所得，可不是短时间靠钱就能买到的！
　　韩东满意的看了眼座下的马，这匹好马属性47，可承受三万多斤的力量，足够他驰骋疆场所用了！
　　这半年来，除了练拳练枪外，韩东也加强了骑术的练习，如今骑术已经大不一样！
　　虽还比不上雄阔海，但疆场杀敌已经不成问题！
　　半个月后，大军行至四明山，只见四明山上旗帜招展，数十万人马盘踞，显然已有反王先一步到了。
　　随后，东道主宋义王孟海公帅军来迎，接下来的寒暄，互道久仰，之类无营养的话略过。
　　由于距离相对比较近，相州人马来的算早的，还有很多反王因为距离比较远，还没有到。
　　除了东道主宋义王孟海公，比白御王人马先到的，只有混世魔王程咬金为首的瓦岗寨人马。
　　随后几天，天下反王陆陆续续的来到四明山，汇聚一堂。
　　各地反王大都和白御王差不多，都是带了十万人马过来，唯有瓦岗寨声势最旺，带了二十万人马！
　　又过了几天，十八路反王皆到齐，近两百万大军，数千战将，还有六十四路烟尘也来到，多了二十三万人马，战将千员。
　　二百多万军马汇聚四明山，形成了一个庞大的联盟军队！
　　如同汉末十八路诸侯讨伐董卓一般，这么多的人马也需要选出一个盟主。
　　声势最浩大的瓦岗军，当仁不让的当了老大，各路反王公推瓦岗的混世魔王程咬金为盟主。
　　各项准备齐全，众反王及其手下好汉们，汇聚一堂，在盟主程咬金的主持下，开始讨论截杀昏君事宜。
　　韩东跟着雄阔海，站在高谈圣后面，冷眼看着跟前近百的反王，好汉。
　　“除了瓦岗和少数人外，大多是些乌合之众！”
　　韩东给这些人下了个定义。
　　程咬金的长相，和后世流传的滑稽模样大不同，身长八尺，虎体龙腰，面如青泥，发似朱砂，充满彪悍凶恶气质。
　　不过，这只是表象，韩东知道，这个程咬金还真是赤子心态，对权力富贵毫不在乎。
　　四明山一战后，他这个土皇帝位置，说让就让，一点都不含糊，当即让给初来乍到的李密，就可以看出来其性格。
　　韩东看向程咬金后面站着的一个大汉，秦琼！
　　脸似淡金镀容，眉似利剑入鬓，目若明珠朗星，鼻正口方楞角分明，三绺胡须飘洒前胸。
　　“帅气！”
　　韩东暗自赞叹。
　　“不愧是隋唐豪杰中，气运之子一般的存在，这样貌，这气质，一看就是正面人物！”
　　秦琼旁边站着一个文士，面容清奇，手持一把扇子在那装模作样，正是说唐中，瓦岗的军师徐茂公。
　　这个正史中的大将，徐世绩，在说唐里，是一个能掐会算的神棍，诸葛亮的化身！
　　不过，韩东对他没兴趣，扫了一眼后，兴趣盎然的看向一个十三四岁的少年。
　　这个世界的人发育特别快，十二三岁就可出门立户，独当一面。
　　裴元庆和李元霸都是十二岁出道，一出道就震惊天下！
　　这实在太让人匪夷所思，不过韩东既来之则安之，来到这个世界，就按这个世界的观点看问题，也不去自找烦恼想那么多！
　　看这少年一副龙精虎猛的样子，双眼顾盼之间，目中无人，不将旁人放在眼里，脸上还带着点孩子气。
　　和秦琼这样的威猛大将站在一起，不但没有低人一等的感觉，反倒更加盛气凌人，如此人物，必是裴元庆无疑了！
　　天下唯一能接李元霸三锤的裴元庆！
　　和宇文成都争夺天下第二的裴元庆！
　　一对八卦梅花亮银锤，号称‘银锤太保’，打遍天下难遇对手的裴元庆！
　　裴元庆和人交手，通常都是将锤对着一磕，就将敌人兵器打断，或一挥锤，敌人就兵器断裂。
　　厉害的敌人，还有机会逃跑，差一点的，连人带武器被一锤打成肉酱！
　　在隋唐好汉里面，裴元庆以力气巨大著称，除了在李元霸跟前吃瘪外，在其他人面前，都是传说一般的人物！
　　最能显示裴元庆实力的一战，是和好汉榜排行第十八的单雄信交手。
　　单雄信也是以力大闻名，当时使用槊攻击裴元庆，裴元庆双锤夹住槊，单雄信使出全力，却根本抽不回来！
　　裴元庆还好心的提醒单雄信，马上不好使力，你可下马用劲！
　　单雄信真的下了马，双手持槊柄，拼了命的回夺自己的槊！
　　裴元庆两个锤夹着单雄信的槊，任凭单雄信使力，就是纹丝不动。
　　单雄信能在好汉排行榜排上号，力气没有一万，也有个七、八千，但在裴元庆面前，就像是刚出壳的小鸡仔似的！
　　其他的，诸如排行第八的靠山王杨林，被一锤打断囚龙棒，然后落荒而逃就不用说了。
　　这就是裴元庆！
　　正常人类中，所向无敌的裴元庆！
　　可惜，和人形凶兽李元霸，生活在同一个时代，光芒全被遮盖了！
　　姓名：裴元庆
　　力量：130
　　敏捷：80
　　精神：5
　　意志：5
　　融合度：22%
　　华丽的数据，除了融合度，各项指标把韩东甩到天边去了！
　　联想到初见雄阔海时，雄阔海的数据，韩东暗暗点了点头。
　　第三梯队和第二梯队之间，实力相差太大了！
　　怪不得第二梯队的一个人，可以打第三梯队的三人联手呢！
　　从融合度来看，除了身体素质外，就是武艺方面，裴元庆也超过雄阔海很多！
　　一旁的帅气大汉，气运之子秦琼，数据虽然也不错，但相比之下，就差远了！
　　姓名：秦琼
　　力量：45
　　敏捷：45
　　精神：10
　　意志：10
　　融合度：20%
　　总的来说，秦琼也是一员超级猛将，战场冲杀，可以视万军于无物。
　　不愧是千年门神！
　　但是，凡事就怕比，和李元霸，裴元庆这样的怪胎比起来，秦琼自然就要黯然失色了。
　　不过，隋亡唐立后，排在秦琼前面的好汉都死光光了，那时候的秦琼，也是天下无敌的绝世猛将！
　　韩东在人群里东瞧细看，想再找到一些猛将，不过人太多，又全都是生面孔，一时半会也没有发现。
　　没有看到罗成，想必是没来参与，毕竟这是造反的事情，罗成老爹还是隋朝大官，没理由来参与。

第一百三十九章 ‘铁三角’组合
　　众反王七嘴八舌的讨论了半天，最后徐茂公走了出来，对着众人说道:
　　“那宇文成都勇冠三军，力敌万人，我等必须立下先锋，抵挡其锋芒，然后才大事可成！”
　　众反王听了，都点头称是。
　　这个时候，李元霸未出山，裴元庆名声还未彻底响亮，而宇文成都这个天宝大将军，号称‘无敌将军’已经十几年，威震天下！
　　别看这些反王个个桀骜不驯，但面对无敌天下十几年的宇文成都，心中都是十分忌惮。
　　就在这个时候，一名银甲白袍的武将闪身出来，说道：
　　“盟主，各位大王，末将愿为前部先锋！”
　　韩东定睛一看，
　　姓名：伍云召
　　力量：55
　　敏捷：58
　　精神：8
　　意志：8
　　融合度：25%
　　“原来是他！”
　　韩东暗道。
　　刚才韩东在人群里找了半天，其中一个要找的就是他，现在看到伍云召的属性，不由暗暗点头。
　　这个数据，倒是符合韩东对伍云召的认识。
　　场中有很多人没见过伍云召，但随后，寿州王李子通出面，向众人介绍。
　　作为大隋第一个扯旗造反的好汉，伍云召在天下反王中的名气极大。
　　毕竟，是曾经击败过隋军老将韩擒虎的人物！
　　韩擒虎作为‘开隋九老’之一，名震天下几十年，谁不知道？
　　所以，对于伍云召出来担当先锋的位置，众人都表示同意，没有反对意见。
　　见状，盟主程咬金便授予伍云召先锋之职，将先锋印交于了他。
　　就在这个时候，韩东旁边的雄阔海跳了出来，说道：
　　“大哥，俺跟你同去！”
　　雄阔海和伍云召是结拜兄弟，这个时候自然要跟兄长一起了。
　　当初宇文成都将伍云召赶出南阳，雄阔海没来得及救援，早就后悔不已！
　　高谈圣作为相州刺史出身，对雄阔海和伍云召的关系自然清楚，当下点头，说道：
　　“元帅此去，当小心！”
　　对高谈圣，雄阔海还是尊重的，当下应是答应，和伍云召站在了一起。
　　接下来，就是三英战宇文成都的情节，韩东怎么会放过，立刻站了出来，说道：
　　“老雄，伍将军，韩某跟你们走一趟！”
　　众人看向韩东，高谈圣立刻再次介绍韩东。
　　听到这就是相州那个‘枪王无敌’，众反王身后的大将，表情都有些不自然，连伍云召看韩东的眼神，都有些怪怪的。
　　韩东视若无睹。
　　这个绰号本来就是挑事用的，韩东早就心理准备。
　　顶着众将的目光，韩东和雄阔海，伍云召站在了一起。
　　先锋将需要实力强大的好汉担任，南阳侯伍云召名满天下不提，雄阔海的‘紫面天王’之名，在场的人也都有所耳闻。
　　那个‘枪王无敌’么，敢取这么厉害的绰号，想来也不是平凡之辈，就让他去吧！
　　在伍云召的提议下，又加上了一个伍天锡。
　　当下，众反王议定，由伍云召领头，加上韩东，雄阔海和伍天锡，四名先锋大将领兵，先一步向隋炀帝杨广的龙舟而去。
　　当日领的先锋令后，韩东和雄阔海，伍云召，伍天锡三人便在帐中聚会。
　　伍天锡的数据，和没有练站马桩的雄阔海差不多。
　　姓名：伍天锡
　　力量：64
　　敏捷：48
　　精神：3
　　意志：3
　　融合度：20%
　　在雄阔海的介绍下，韩东很快便和伍云召，伍天锡熟络了下来。
　　一路上，韩东和伍云召，伍天锡分别切磋了几次武艺。
　　二人的实力，和以前的雄阔海相当，但现在则要逊色一筹了，击败他们，韩东轻松写意。
　　伍云召和伍天锡，完全没想到韩东这个‘枪王无敌’这么厉害，立时对韩东尊敬无比。
　　伍天锡的招数路子，和韩东预想的差不多，与雄阔海是一个类型，都属于力量型。
　　手上的武器，半轮月混元流金鎲，重200多斤，坐骑乌骓马同样是匹上品好马。
　　伍云召则是全能型的枪法高手，虽然力气比伍天锡小了不少，但武艺却更胜一筹，毕竟融合度达到了25%！
　　而且，伍云召的融合度，是韩东来到这个世界后，除了罗成外，最高的人。
　　千古门神秦琼的融合度，也不过和雄阔海相当，20%而已！
　　连第三条好汉，裴元庆的融合度也不过22%！
　　韩东估计，遍数隋唐所有好汉，恐怕除了领悟出意境的罗成，和不知深浅的宇文成都，就没有比伍云召融合度更高的了！
　　至于李元霸么……
　　韩东不知道。
　　李元霸的力气不用考虑，遍数隋唐所有好汉，包括裴元庆，恐怕没有一个人能达到他的一半！
　　但是武艺方面么，就不好说了！
　　毕竟，李元霸的神力实在太惊人，一力降十会下，无人可挡，根本看不出来武艺高不高！
　　如今的韩东，经过了九个多月的修炼，尤其是和罗成一战后，‘轻重由心’境界已经完全掌握。
　　以他独特的国术顺劲发力方式，枪法施展开来，完全不在伍云召之下！
　　即使不使用顺劲发力，也可以和伍云召大战一百多回合不分胜负！
　　但一旦使用顺劲发力，四十回合后，伍云召就不行了，五十回合内必败！
　　伍天锡更不堪，接了韩东二十招，就手臂发麻，不能再战。
　　当然，并不是伍天锡真的这么不堪，而是，他的出招和雄阔海类似，都是大开大合，猛打硬接的方式。
　　在韩东顺劲发力下，相差了一倍的力道，伍天锡哪能挡得住？
　　伍云召的枪法则老练娴熟，攻中有守，变化多端，自然能接韩东更多的招数。
　　不过，伍天锡和雄阔海一样，坐骑是好马，属性47，但伍云召的坐骑，照夜玉狮子，却是万中无一的宝马，属性高达70！
　　因此，若是阵前单对单，伍云召应该比伍天锡，和原来的雄阔海厉害一些！
　　有了和伍云召，伍天锡的交手后，韩东对自己的战力终于有了比较清晰的定位。
　　小说中，雄阔海和伍天锡，都只能接宇文成都十几招，伍云召则能接下三十招！
　　如今，雄阔海因为修炼了站马桩，实力大进，先不提。
　　伍天锡可以接韩东二十招，伍云召则能接四十招！
　　很明显，现在的韩东，实力相比宇文成都，依然弱了一筹！
　　中间空闲的时候，韩东突然想起一事，向伍天锡问道：
　　“天锡兄，我曾经听闻你在沱罗寨时，好吃人心，可有此事？”
　　伍天锡是个满脸络腮胡的大汉，眉粗眼大，长相粗豪，闻得韩东问话，先是一愣，随后‘哈哈’大笑了起来。
　　笑毕，伍天锡对韩东说道：
　　“我在沱罗寨时，儿郎众多，时常下山讨生活是有的，吃人之事，绝不会做！”
　　停顿了一下，伍天锡继续道：
　　“常有商客不老实，瞒藏钱财，蒙混我等，几番过后，每次抓来疑似大金主的客商，便以挖心拌酒为名，恐吓之！”
　　“只不想，传来传去，往来行商皆以为，我沱罗寨当真吃人，哎！”
　　说完，伍天锡叹了口气，摇摇头。

第一百四十章 天宝无敌将
　　一旁的伍云召也笑道：
　　“确实如此，天锡是我族弟，若当真吃人，我伍云召第一个饶不了他！”
　　韩东无语。
　　原来是这么回事，当真是人言可畏！
　　凌晨，韩东等四名好汉，带领着万名先锋军队，向着百里外的隋炀帝龙舟疾驰而去。
　　四人刚从四明山下来，军队尚未开出，就见远处蹄声阵阵，一标人马向四明山急速驰来，后面更有无数烟尘，显然有大军随后。
　　这批人马来势汹汹，明显不是友军，四人急忙领先一步，骑马迎了上去。
　　很快，双方便相遇，韩东向对方阵中看去，只见为首者，是一名三十多岁，全身黑色甲胄的彪悍大将。
　　这员大将体格健硕，身材高大，虽是骑在马上，但据韩东目测，身高至少有一米九。
　　一对眉毛又黑又粗，眉梢处向上高高扬起，霸道嚣张！
　　额头宽坦，丹凤眼，高鼻梁，面沉入水，脸似刀削，一看就知道，是个长期征战沙场的悍将！
　　来到韩东四人前方，这员大将‘吁’的一声，拉住战马缰绳，停了下来，伸手向四明山这边一指，喝道：
　　“哪里来的无名草寇，竟敢抗拒圣驾！”.
　　声音浩大，如雷贯耳！
　　“宇文成都！”
　　韩东听到耳旁一个咬牙切齿的声音说道。
　　扭头看去，原来是伍云召，正双目欲喷火似的盯着对面的大将。
　　韩东恍然大悟，原来这就是宇文成都，这卖相，这气势，当真不凡，配得上第二好汉的名头。
　　伍云召原本在南阳，孤军对抗隋军，无往不胜，最后被宇文成都驱赶如丧家之犬，不得不托依在河北寿州王李子通麾下。
　　因此，对于宇文成都，伍云召那是恨之入骨！
　　时隔五年，再次见到宇文成都，伍云召再也按耐不住，当即挥枪拍马迎了上去，大喝道：
　　“宇文奸贼，给我下马受死！”
　　宇文成都一眼就认出了伍云召，‘哈哈’大笑的说道：
　　“原来是你，反贼伍云召，你又来寻死么？”
　　伍云召大怒，喝道：
　　“明年的今天，就是你的忌日！”
　　话毕，双马相遇，伍云召当先一枪向宇文成都刺去。
　　韩东凝神向阵中看去。
　　姓名：宇文成都
　　力量：100
　　敏捷：100
　　精神：5
　　意志：10
　　融合度：26%
　　“嘶”
　　韩东倒吸一口冷气。
　　这就是天宝大将军，无敌大将军的实力！
　　太恐怖了！
　　简直就是完美的数据！
　　力量敏捷直接满分100！
　　精神倒罢了，意志怎么会如此之高？
　　尤其是融合度，竟然是26%！
　　一看这数据，韩东就知道，伍云召根本不可能是宇文成都的对手。
　　远远看着，伍云召和宇文成都开始交手，前十个回合，双方倒是有来有回，但十个回合后，伍云召便攻少守多起来。
　　韩东忙转头，对左右的雄阔海和伍天锡说道：
　　“老雄，天锡兄，宇文成都凶猛，你们去助伍将军一臂之力！”
　　雄阔海和伍天锡面色凝重，听到韩东说话，重重点了点头，驱马上前。
　　此时，伍云召已经和宇文成都交手十几回合，伍云召被宇文成都的凤翅鎏金镗逼的左支右绌，不得不全面收缩防御，少有机会进攻。
　　雄阔海一马当先，冲向场中，率先大吼一声：
　　“宇文成都，你爷爷雄阔海来也！”
　　说罢，马已奔至跟前，抡起巨大的板斧，就向宇文成都当头劈下。
　　另一边的伍天锡也同时赶到，二话不说，手中的半轮月混元流金鎲向宇文成都的空挡处斩去。
　　对方增加二人，但宇文成都的脸色却毫无变化，只是冷笑一声，说道：
　　“无能鼠辈尔，人再多，又能奈我何？”
　　手中凤翅鎏金镗挥舞，接连磕飞雄阔海的板斧，伍天锡的半轮月混元流金鎲。
　　伍云召头顶凤翅银盔，身着龙鳞银甲，外披蟒龙白袍，
　　此刻双眼喷火，丈八亮银蛇矛枪疾如闪电，枪枪袭向宇文成都要害！
　　雄阔海双斧挥舞如风，围绕着宇文成都转个不停！
　　伍天锡号称“金镗无敌”，两百斤重的鎏金镗威猛无比，每一镗击出，都带起滚滚狂风！
　　三大猛将围着天下第二好汉穷追猛打，四将混为一团，走马观花般，旋转不休，在阵前恶战不已！
　　好个宇文成都，不亏是称雄天下十多年的无敌大将军，四百斤的凤翅鎏金镗，在他手上像一根稻草般挥洒自如，端的是出神入化！
　　座下赤炭火龙驹乃是宝马中的极品，属性高达80，更胜伍云召的照夜玉狮子。
　　马助人势，人借马力，宇文成都猛不可当，孤身单骑迎战三大猛将，你来我往，镗来镗去，丝毫不落下风，越战越勇，霸气四溢！
　　场上马嘶人吼，混成一团，好一场恶战，一百回合过去，场上四人不分胜负，战况激烈异常！
　　后方的韩东凝神注视，发现宇文成都当真是了不得！
　　不仅在属性上，身体素质全面压制伍云召三人，而且武艺也高了几筹。
　　在韩东眼中，宇文成都对‘举重若轻，举轻若重，似快实缓，似缓实快’这十六字诀，简直领悟到了极点！
　　四百斤重的凤翅鎏金镗，在宇文成都手中，或重如泰山，或轻如羽毛，转换自如，宛如天成！
　　出镗速度，也是或快或慢，看似简单，每一击却深藏不漏，既杀机凌厉，又无迹可寻，让人根本捉摸不清！
　　伍云召，雄阔海，伍天锡三人，都对十六字诀掌控自如，但在战斗中显然有所侧重。
　　‘轻重由心’伍云召虽然也了然，但擅长的明显是‘快缓随意’方面，出招难以琢磨，枪法变化多端。
　　雄阔海的武艺，韩东最了解，战法重心放在‘轻重由心’方面。
　　伍天锡和雄阔海类似，虽然镗法炉火纯青，但在交战的时候，核心同样是‘轻重由心’。
　　回想当初和雄阔海讨论武学的时候，雄阔海说，这十六字诀，随便领悟哪一种，武艺都会突飞猛进，进入顶尖高手行列。
　　不过，任是再绝顶的人物，也只能在‘轻重由心’和‘快缓随意’之间，选择一个作为自己的主要方向。
　　按雄阔海所说，两种境界同时并存，几乎是不可能的，天下间的好汉也没人会去自讨苦吃，妄想两样兼备！
　　但现在，宇文成都的出现，完全打破了这一铁律！
　　‘举重若轻，举轻若重，似快实缓，似缓实快’，每一种要领，宇文成都都发挥的淋漓尽致！
　　外行看热闹，内行看门道！
　　韩东的‘举重若轻，举轻若重’，已经完全掌控，此刻观战，对宇文成都手中凤翅鎏金镗的力量掌控，衷心佩服不已！
　　沉下心来，仔细观摩，韩东在宇文成都身上，对‘轻重由心’的境界理解更深了一层。
　　不仅如此，在宇文成都挥洒自如的镗法中，韩东对‘快缓随意’境界，也有所领悟。
　　结合自身的顺劲发力，和夺命锁喉枪法要旨，‘快缓随意’境界的理解，正在快速提升！
　　隐隐间，韩东感觉到，自己的意境修炼似乎进步了一大截！

第一百四十一章 要不要干掉他？
　　不提韩东的领悟，场上四人的战况越演越烈！
　　不管是伍云召，还是雄阔海，或者伍天锡，在隋唐好汉中，都是名列前茅的顶尖好汉！
　　每一人都是可以独挡万军的强悍猛将！
　　这三人联手的威势可想而知！
　　原著中，这一节叫‘三杰围攻无敌将’，这场大战，从早上打到午后，鏖战千余回合，三人才不支退走。
　　但现在，雄阔海因为修炼了站马桩，实力大进！
　　在太行山上的时候，雄阔海的力量就达到了70，敏捷也升到55！
　　在相州这半年，由于站马桩效果到头，只涨了1点属性，但也让雄阔海属性变成了力量71，敏捷56！
　　相比原来的力量65，敏捷50，这个跨度不可谓不大！
　　因此，现在三大猛将组合的实力，相比小说中增加了不少！
　　这也导致，四人从辰时战到已时，五百回合后，一个时辰过去了，‘铁三角’组合依然没有一点败绩出现。
　　韩东估计，原本宇文成都也只是比三人联手略胜半筹，但现在，恐怕是个不分胜败的局面了！
　　既然如此，就让他们打下去吧！
　　韩东好整以闲，悠然的欣赏这场难得一见的大战！
　　双方阵营的擂鼓声不绝，战况惊人，场中尘烟滚滚，战马嘶鸣，怒吼连连，两边观战的兵士全都看傻眼了。
　　这些普通兵士，哪见过这等恶战，一个个目瞪口呆。
　　时间不知不觉的来到了午时。
　　千余回合过去了，不管是神勇无敌的宇文成都，还是南阳侯神枪伍云召，紫面天王雄阔海，金镗无敌伍天锡，身上全都开始冒汗！
　　二个时辰，四个小时，这么长时间的全力激战，饶是场上四人的体质，都强悍的不像话，此刻也开始体力不支了。
　　若是在小说里，这个时候，应该是伍云召等三人支撑不住，要后撤的时候了。
　　但现在，三人酣战不绝，全力拼杀，没有一点要回撤的意思！
　　“看来，我的判断很准确！”
　　韩东暗道。
　　“这场大战，最后的结局，恐怕会是平手结束！”
　　看着场上的局势，韩东判断道。
　　接近下午未时的时候，四人已经交战一千五百回合！
　　每个人都是浑身大汗，气喘吁吁，体力大降，连座下的坐骑，都是嘴喷白雾，汗水直冒！
　　看着场上四人的状态，韩东皱了皱眉头。
　　他们都已筋疲力尽，继续下去，搞不好要同归于尽！
　　想到这里，韩东挥手，向一旁的传令校官吩咐道：
　　“传令下去，停止擂鼓，鸣金收兵！”
　　传令校官得令，开始下去传令。
　　片刻后，鸣金声响起。
　　擂鼓进，鸣金退，这是军法，必须遵守！
　　伍云召，雄阔海和伍天锡三人闻得鸣金声，退出战圈。
　　伍云召挥枪指着宇文成都，略带气喘的说道：
　　“宇文狗贼，今日且饶你一命，来日叫你命丧我伍某枪下！”
　　宇文成都全身是汗，身体酸麻不已，也不想打下去了，所以任由三人退开。
　　闻得伍云召之言，鼻子‘哼’了一声，说道：
　　“笑话，凭你伍云召这三脚猫的功夫，也敢口出狂言？”
　　伍云召，雄阔海，伍天锡同样回了声‘哼’，调转马头，向自己阵营回去。
　　然而，这边鸣金收兵了，宇文成都阵营的擂鼓声却依然不停，反倒更响了，似在催促宇文成都一般！
　　韩东心中奇怪，难道隋军后方统帅，不知宇文成都同样已是山穷水尽的地步，根本无法再战了吗？
　　向后方敌军看了看，又转念一想，韩东恍然大悟。
　　原著中，这个时候是靠山王杨林担当统帅，宇文成都为先锋，后面督战的正是杨林。
　　杨林作为隋炀帝杨广的亲叔叔，大隋的靠山王，类似商末闻仲的地位，早就看宇文家族的奸臣嘴脸不顺眼了！
　　而宇文成都是宇文家的无敌战将，杨林正是要在这个节骨眼上，假公济私，将宇文成都逼死！
　　想通这点，韩东不仅有些好笑！
　　想不到杨林这个大忠臣，隋朝末年的支柱，也会使用这种阴毒的小人伎俩。
　　向来是忠臣被奸臣逼迫暗害，这里倒成了忠臣暗中加害奸臣了！
　　望着对面不知所措，退不能退，进又不能进的宇文成都，韩东心中暗道：
　　“这宇文成都和宇文化及不同，是纯粹的武将，没那么多花花肠子，只是……”
　　“要不要趁此机会干掉宇文成都呢？”
　　“这个时候的宇文成都，怕是接不下我的十枪吧！”
　　就在这个时候，对方军阵也传出了鸣金退兵的信号。
　　宇文成都听到鸣金声，如释重负，一颗忐忑不安的心放进肚子，忙掉转马头，向己方阵营返去。
　　韩东一怔，随即明白过来。
　　想必宇文化及，已经向隋炀帝杨广请到了退兵圣旨了。
　　小说中也是如此，在宇文成都追击伍云召三人的时候，遇到裴元庆。
　　刚大战了上千回合的宇文成都，那挡得住养精蓄锐的裴元庆？
　　勉强接了裴元庆一锤，立刻败下阵来，赶紧拨马逃跑！
　　若不是这个时候，宇文化及在杨广那里讨来退兵圣旨，不能后退的情况下，宇文成都非死在裴元庆锤下不可！
　　后世也凭借着这一次交锋，很多人认为宇文成都不如裴元庆，实在是大谬！
　　现在这个状态的宇文成都，恐怕连秦琼都打不过！
　　又怎么能拿来衡量宇文成都的真正实力？
　　就好比罗成，至少可排在第四名，却因为只施展了一半本事，仅仅被排在区区第七！
　　闲话少说，双方鸣金，韩东上前接回伍云召三人，回转本阵。
　　宇文成都也回到了本部大军之中，随后，在杨林的安排下，隋军安营扎寨，看来是准备在这里抵挡联军了。
　　四明山范围极广，韩东等人所在，是四明山前锋大军驻扎地，联军则在四明山百里外的另一个地方驻扎。
　　伍云召作为第一先锋，是众人的头领，传令下去，在山上设立防御设施。
　　他领军多年，带兵熟练，安排的头头是道，不需韩东等人操心。
　　忙了一下午，傍晚时分，四人聚集在营帐中商讨战情。
　　伍天锡率先说道：
　　“今天真是可惜，若是再加把劲，说不定就能将宇文成都那厮斩落马下！”
　　韩东无语。
　　大哥，你长点脑子吧，也不看看当时你都喘成啥样了，还把别人斩落马下？继续打下去，第一个遭殃的就是你！
　　今日若不是韩东鸣金，激战继续下去，最后必然两败俱伤，非得同归于尽不可！
　　伍天锡和雄阔海一样，都是大开大合的路子，白天的大战，他多与宇文成都硬碰硬。
　　虽然雄阔海也是如此，但练了站马桩后，实力已远在伍天锡之上，说伍天锡第一个会死，可不是虚言！
　　伍云召止住伍天锡，说道：
　　“天锡莫要胡言，宇文狗贼实力在我们任何一人之上，继续打下去，我们讨不了好！”

第一百四十二章 先来个下马威
　　说完，伍云召转头看向韩东，说道：
　　“隋军只有宇文成都一员大将，余者皆不足为惧，韩兄，若是你对上宇文成都，不知胜算如何？”
　　韩东摇了摇头，说道：
　　“宇文成都的武艺当世绝顶，轻重由心，快慢随意，两种境界皆挥洒自如，我也没有把握！”
　　随后，韩东挺了挺胸，说道：
　　“不过，他想赢我，也没那么容易，明日，我先去和他见个高低，若我得胜，伍兄可帅军冲击，掩杀隋军！”
　　“若是我有不支，老雄便上来支援，伍兄和天锡兄帅军冲杀隋军，想必杨林必不是二位对手，我军同样可以得胜！”
　　这话也有道理，不管韩东胜败，都可以击败隋军，相信没有宇文成都阻拦，隋军中无人是伍云召和伍天锡的对手！
　　伍云召沉吟了一会，说道：
　　“也好，只要拖住了宇文成都，则无人可挡我军！”
　　随即，四人开始商量明日战场细节。
　　计议方定，众人便吃饭休息，一夜无话。
　　第二天，四明山下，鼓声震天，隋军和联军先锋再次在阵前对峙。
　　宇文成都休息了一晚，恢复了精神，又是龙精虎猛的一条好汉。
　　骑在火红的赤炭火龙驹上，黑色甲胄覆盖全身，大红披风迎风招展，手持丈二凤翅鎏金镗，在两军阵前顾盼神飞！
　　后方压阵的，是满头白发，一身甲胄的老将靠山王杨林。
　　身着锦袍官服的宇文化及，骑着马在后方紧盯着韩东这边。
　　这却是宇文化及不放心杨林，专程向杨广请了旨意，来现场督军。
　　原著中，这时候宇文成都昏迷不醒，无人可挡联军，慌乱的杨广，听了窦建德的建议，火速招来了李元霸。
　　但如今，宇文成都没有被裴元庆打上那一锤，虽然昨日交战精疲力竭，但休息一晚后，精力恢复，自然不用去请李元霸了！
　　今天有了自己老爹督军压阵，宇文成都没有后顾之忧，当先一步，驱马走到阵前，高声喝道：
　　“昨日那三个蠢贼何在？还不快出来受死！”
　　韩东双脚一催，胯下马向前，来到阵前，同样高声喝道：
　　“宇文成都，休得无礼，相州韩东在此！”
　　宇文成都见伍云召等人没出来，反出来一个陌生面孔，盯着韩东看了看，摇头说道：
　　“没听说过，我镗下不死无名之辈，饶你一命，快去叫伍云召前来送死！”
　　韩东听了，心里那个气啊！
　　古代阵前单挑这么缺德么？都是靠武力吃饭的，为什么嘴皮子功夫个顶个的牛？
　　阵前对将，最重气势，韩东当下仰头大笑，说道：
　　“无知小儿，连我枪王无敌都不知道，今日丧命于此却怪不得人！”
　　宇文成都恍然大悟，手持凤翅鎏金镗，指着韩东笑道：
　　“我道是谁，原来是你这个妄自尊大，装模作样的家伙，果然都是鼠辈，哈哈，还枪王，还无敌，哈哈哈哈！”
　　韩东怒道：
　　“无知，在我面前，没人敢装模作样，废话少说，看枪！”
　　这些古代大将，开打之前，习惯先言语攻心，嘴皮子早就练出来了，韩东这么个三好学生，五好青年，哪会这个？
　　不再墨迹下去了，韩东催马疾奔，手中血影战枪向着宇文成都就是一个中平急刺！
　　见韩东一副气急败坏的样子，宇文成都哈哈大笑，同样催动宝马赤炭火龙驹奔出，挥动凤翅鎏金镗，向韩东刺来的长枪拨去。
　　“当”
　　一声巨响，震耳欲聋！
　　一股大力袭向手中凤翅鎏金镗，宇文成都手一震，竟然差点握不住！
　　连忙加了把力，握住武器。
　　就在这时，空中的血影战枪突然迎空一晃，三朵枪花炸现，袭向宇文成都的喉，胸，腹。
　　其势快如闪电，又疾又猛，更兼出其不意，刹那间便抵宇文成都跟前！
　　这么近的距离，又是在马上，活动空间有限，眼看宇文成都就要中枪！
　　好个宇文成都，关键时候，临危不乱，上身一仰，向后倒了下去，平贴在马背上。
　　‘铁板桥’
　　袭向喉咙和胸口的枪花登时落空！
　　在施展‘铁板桥’的同时，宇文成都手中凤翅鎏金镗迅速转向，握在手中的后半截镗身，和袭向腹部的枪花撞击在一起！
　　“当”
　　又是一声巨响，双方的马错身而过。
　　间不容发之际，躲开了杀招的宇文成都，出了一身冷汗，错身之后，回头向韩东看去。
　　马战之时，不比平地，除非实力相差巨大，否则，每次交锋都是在马身相错之际。
　　所以，接了韩东一枪后，宇文成都就和韩东错开，调换了位置。
　　看向韩东，宇文成都脸色凝重，一副遇到大敌的模样。
　　刚才那一回合的交锋，让宇文成都感受到了久违的死亡气息，对韩东的印象大变。
　　除了月前被李元霸蹂躏，这还是十几年来，宇文成都第一次被逼入如此险境！
　　原来，适才宇文成都只使出了五成力道，这样的力量，即使伍云召的枪，也尽可接下，却没想到韩东抢上的力道如此之大，差点没挡住！
　　堂堂的天宝大将军，无敌十几年，自然不可能每见一人就施展全力！
　　事实上，对宇文成都而言，大多数情况下，五成力量就足以一合斩杀敌人了！
　　但韩东顺劲发力下，枪上的力道比他全力也不差多少，刚一接触，宇文成都差点吃了个大亏！
　　随后的三连击，更是险之又险，宇文成都使出浑身解数才招架住！
　　韩东看着宇文成都，暗叫可惜，心中有点无奈。
　　刚才那一回合，韩东蓄谋已久，一开始就顺劲全力爆发，目的就是希望借宇文成都轻敌，一举建功。
　　还借鉴了当初罗成的枪法和打法，计划打宇文成都个措手不及！
　　没想到宇文成都对战局的把控妙至毫颠，发现不对，在毫厘之间，硬是凭着超人的武功和经验，化解了他的杀招！
　　盯着宇文成都，韩东暗暗估算。
　　韩东顺劲发力，属性和宇文成都差不多，不过宇文成都的融合度高达26%，比他高了一个百分点。
　　加上昨日一战，宇文成都展现的武艺，韩东估计，在武艺上，恐怕自己有所不如！
　　不过，胜负是打出来的，不是计算出来的！
　　就在韩东暗自估算的时候，宇文成都已经催动宝马赤炭火龙驹，向他冲了过来。
　　韩东不甘示弱的同样催马上前。
　　双方力量差不多，马势的助力就很重要了，疾奔的马，会给武将带来极大的帮助。
　　“当”
　　双手上举血影战枪，磕开凤翅鎏金镗，韩东双手用劲，力道变化，血影战枪幻化三朵枪花，向宇文成都面部，喉咙，胸口罩去。
　　宇文成都面色不改，凤翅鎏金镗快速收回，向韩东的血影战枪横扫。
　　比血影战枪还要长的凤翅鎏金镗，在枪花来临之前，便迎了过来，一镗破去三朵枪花。
　　一枪无功，韩东收回血影战枪，正待再次出枪时。

第一百四十三章 枪王战天宝
　　却见宇文成都手中的凤翅鎏金镗，迎风而晃，对着他就是连续三下斩来。
　　这三斩，一下比一下快，不得不挡。
　　韩东举枪迎上。
　　“当”
　　第一斩重如泰山，和血影战枪撞击，发出比之前响亮的多的巨大响声。
　　韩东手臂一晃，差点没接住。
　　眼看第二斩又来到，韩东顺劲发力，再次迎上。
　　“叮”
　　快速斩来的凤翅鎏金镗，却毫无韩东预想中的大力，轻飘飘的在血影战枪上碰了一下，然后迅速的抬高。
　　韩东全力爆发，却碰了个空，胸口难受的想吐血，心中大叫不好。
　　就在这个时候，抬高的凤翅鎏金镗快速下压，迅如惊雷，再次向韩东头顶斩下。
　　镗未至，一股如山般的压力就向韩东逼迫而来！
　　此时，韩东双手举枪在外，力已用老，无处用力！
　　临时换招来不及，再次顺劲发力，同样来不及！
　　形式危亦！
　　韩东怒目圆睁，没有收枪，一手不动，另一手却快速旋转枪身，枪头迎着压下来的凤翅鎏金镗点了上去。
　　急点的枪头，和手持的枪柄猛地剧烈颤动！
　　“当当当”
　　枪头和凤翅鎏金镗的碰撞声不绝，刹那间便撞击几十下！
　　每一次点击，力道都远低于凤翅鎏金镗上蕴含的力量，但几十次碰撞下来，却成功卸掉了上面的劲道。
　　这一招，正是夺命锁喉枪中，专破暗器的手法，瞬间炸现上百道枪影，可破漫天暗器和弓箭！
　　和罗成一战后，韩东深感这一招的好处，花了很多时间改良，如今已经可以在极短时间内，炸现几十道枪影，并且同时攻击一处！
　　正是这一招，破了宇文成都这虚虚实实，轻重不一，神秘莫测的连续三斩！
　　尤其是最后必杀的一斩！
　　说来话长，实际交战却是在顷刻之间！
　　这一连串的攻守来往，皆发生在电光火石的双马交错之际！
　　随着双方错身而过，距离拉远，这一回合自然就结束了！
　　不管是韩东，还是宇文成都，都没有丝毫停顿，调转马头，再次向对方冲了过去。
　　场上，镗和枪的交击之声不断，两匹马盘旋来去，一阵好杀！
　　五十回合过去了，双方枪来镗去，不分胜负！
　　宇文成都力量高达100，韩东顺劲发力，48的力量可发挥出力量96的效果，两把武器相撞的力度十分惊人！
　　每一次相撞，都相当于两个携带两万斤以上的力量在撞击，空气都被撞得发热，武器每一次相接，都爆出大量火花！
　　‘当当当’的巨响，就好像两把巨大的铁锤，在空中不断的互相捶打，发出雷鸣般的爆响。
　　两边围观的士兵，不堪巨音袭扰，纷纷伸手堵上了耳朵，眼睛却咋都不眨一下，直定定看着场上交战的两人。
　　在后方压阵的宇文化及，从未见过宇文成都遇到这样的强敌。
　　除了李元霸，以往每次阵前交手，宇文成都不是手起镗落，将敌将斩落马下，就是战上几合，便逼得敌将转身回马逃跑！
　　这般势均力敌的战事，在宇文成都身上，宇文化及尚是是第一次看到。
　　再怎么谗言弄权，也是父亲，对儿子的担忧是天然的，何况宇文成都还是宇文家的武力支柱！
　　眼睛死死的盯着交战的两人，宇文化及心中担忧不已。
　　一头花白头发的老杨林，手捋颌下白须，眼睛眯成一条线。
　　反贼中有如此猛将，岂是大隋之福？
　　那短发野汉子，该杀！
　　宇文奸贼家中有这般虎将，谁能奈何？
　　宇文成都也该杀！
　　最好是两败俱伤，都给老夫死个干净！
　　靠山王老杨林盯着激战不休的两人，心怀叵测的暗暗肚诽。
　　后方压阵的伍云召三人，看着韩东和宇文成都的交战，也惊心不已！
　　昨日围攻宇文成都，他们拼尽全力，身在局中，尚不自觉，今日现场看到，对韩东和宇文成都的武艺，都是暗暗自叹不如！
　　韩东的枪法，凶悍凌厉，气势逼人，却运劲巧妙，出枪灵动，让人防不胜防！
　　宇文成都的功夫，更是厉害，手中凤翅鎏金镗，时而重如泰山，时而轻如鸿毛，更兼圆融自然，浑然天成，快慢不一，虚虚实实，谁也无法预料！
　　看了半晌，伍天锡首先按耐不住，向伍云召问道：
　　“大哥，你看谁更高明，韩兄是否能取胜？”
　　伍云召摇了摇头，说道：
　　“他们二人，武艺远胜于我，我们兄弟相当，你看不出来，我自然也不知道！”
　　迟疑了一下，伍云召又说道：
　　“我观韩兄的枪法，与为兄和中原枪法名家皆不同，但却是出神入化，妙不可言！”
　　“不过，宇文成都的镗法已经达到世之巅峰，韩兄的枪法固然神妙，恐怕还是略逊半筹！”
　　“宇文成都估计和我一样，以前未见过这等枪路，若是时间一长，等到他熟悉了之后，恐怕韩兄会不妙！”
　　“而且，韩兄所骑战马仅是一匹好马，相比赤炭火龙驹来，低了不止一筹……”
　　雄阔海听了，心中大急，他和韩东交往大半年，早就关系极佳，忙问道：
　　“这么说来，韩兄弟岂不危险？”
　　伍云召面色凝重，也不说话，却缓缓的点了点头。
　　“可惜……”
　　片刻后，伍云召又说道：
　　“我本以为韩兄挡不住宇文成都，因此决定和昨日一样，以人多取胜，早知如此，就该将我的照夜玉狮子借予韩兄！”
　　叹了口气，伍云召环顾二人，说道：
　　“阔海随时注意，若是韩兄力有不怠，立刻上前接引，我和天锡自会挥军而上，接应你们！”
　　雄阔海点点头，双手紧握手中板斧，盯着场上交战的两人。
　　宇文成都确实如伍云召所言，对韩东的枪法第一次遇到，不知深浅，又少了应对经验，不敢过于紧迫。
　　但一百回合后，宇文成都便慢慢摸清了韩东的底细。
　　心中有数后，宇文成都渐渐开始发力。
　　一只凤翅鎏金镗，在宇文成都手中，如狂风，似暴雨般的舞动，风雨不透的笼罩向韩东。
　　镗上的力道变得更加莫测，轻重转化之间，完全找不到规律，出镗速度更是隐晦难知，时而快如闪电，时而慢如蜗牛，却都让韩东全力招架，不敢放松。
　　慢慢的，韩东的枪势，被宇文成都的凤翅鎏金镗压制了下来。
　　饶是韩东听劲大成，‘轻重由心’境界也是彻底掌握，对战场时机把握已经灵敏精确到极点。
　　但在宇文成都水银泻地，无孔不入的攻势下，尤其是镗上飘忽不定，难知轻重的力量，和时快时慢，无从捉摸的速度，让韩东招架的越来越吃力。
　　前一百回合，双方势均力敌，有来有往，互有攻守。
　　但一百五十回合一过，韩东便只能维持三成攻势，七成都在防守。
　　一百八十回合后，九成枪势都用来防御，仅一成能发动反击！
　　一百九十回合后，韩东再也抽不出机会攻击，全身投入，在宇文成都的凤翅鎏金镗下苦苦支撑。

第一百四十四章 意境初发威
　　接近二百合的时候，韩东逐渐招架乏力，开始收缩防御圈，不求有功但求无过。
　　宇文成都越打越精神，突然舌炸惊雷，大喝一声：
　　“呔！”
　　凤翅鎏金镗瞬间幻影重重，向着韩东连斩五下！
　　如同开始时候的连环三斩一般，每一斩的力度都不同，有沉重如山，有轻如银针，更有中规中矩，不轻不重的！
　　韩东费力的舞动血影战枪，勉力撑下这波连环攻势，胸口已是难受的想要吐血。
　　但宇文成都的攻击却依然没有结束，连环五斩后，竟然没有收回凤翅鎏金镗，而是在空中一晃，直奔韩东胸口袭来！
　　此时，韩东全身无力，眼睁睁看着凤翅鎏金镗的三叉镗尖，向自己心脏处闪电般刺来！
　　正好是第二百回合整！
　　后方掠阵的伍云召等人大惊，口中惊呼出声。
　　情势急变，谁也没想到，想上去支援，却已来不及！
　　韩东本防的好好的，虽少有机会还手，但手中枪舞的风雨不透，将宇文成都的攻势牢牢挡在外面，并无破绽。
　　三人本以为至少还要僵持上百回合，而且韩东说不定还有后招，因此并没有急于上前支援。
　　哪知道情况急转而下，宇文成都一记凶狠的连环五连斩，直接破了韩东的防御圈。
　　眼看韩东就要死在凤翅鎏金镗之下！
　　在这危机的关头，不知怎么的，韩东脑海中想的不是别人，却是当初，在自己最后必杀之枪下，一脸镇定从容的罗成！
　　刹那间，韩东脑中一片空白，只剩下当初看到的，那一双任何时候都平静无波的眼睛！
　　陡然，四周的一切似乎都变慢了！
　　原本急速向自己胸口袭来的凤翅鎏金镗，速度变慢了十倍不止！
　　来不及多想，韩东手中血影战枪收回，枪身急颤，以一种不可能的方式，迅速改变方向，拨向凤翅鎏金镗。
　　‘当’的一声，枪成功的挡住了凤翅鎏金镗，将其拨向外圈。
　　两马交错而过。
　　在双方再次调转马头，相对而视之时，宇文成都眼中充满惊讶！
　　刚才那一回合，他蓄势多时，终于发出了连环五连斩，这在平时，根本发不出来的猛击！
　　连环斩可不是简单的连续攻击！
　　其中，每一斩的力道、速度和其变化，组合起来，都是千变万化，如此才能令敌人防无可防，挡无可挡！
　　平时练习的时候，宇文成都最多施展四连斩，而阵前交手，局势多变，通常情况下，他也只能使出三连斩！
　　在一百回合持续占据上风的情况下，宇文成都不断蓄势，最后爆发，这才施展出了史无前例的五连斩！
　　对于宇文成都来说，这五连斩也是巅峰之作！
　　本料想，这五连斩后，韩东将再无还手之力！
　　要知道，就是他自己，应对这般迅如惊雷，变化多端的五连斩之后，也会失去战斗力！
　　却没想到，被他压着打了半天的韩东，竟然挡下五连斩后，尚有余力化解自己的杀招！
　　对面的韩东，脸上古井无波，看不出表情，眼神淡然，目视宇文成都。
　　此时，韩东正沉浸在一种奇妙的状态之中！
　　外界的一切都变慢了，正向自己冲锋而来的宇文成都，在韩东眼中，一切都一览无余，清晰可见！
　　全身感应比以往灵敏了无数倍，连空气的流动都一清二楚！
　　韩东知道，自己成功凝聚出了意境！
　　战斗中的意境！
　　之前势不可挡，给他难以力敌印象的宇文成都，再无法给他半点压力！
　　极品宝马赤炭火龙驹，速度快速无比，宇文成都很快便冲到韩东跟前。
　　看着当空斩下的凤翅鎏金镗，以往看不穿的地方，现在了然于胸。
　　这一斩，含有五种变化，可进可退，可变削，掠，也可化点，戳。
　　而这五种变化，还仅是限于这一斩，随后的攻击变化，更是没有极限，看不到头！
　　不得不说，宇文成都的镗法已经臻至巅峰，每一击都有无穷变化！
　　但是，在韩东的意境中，这一镗斩击却清晰可见，任何后招，变化都了如指掌！
　　不用去思考，甚至不用眼睛去看，韩东本能的就知道！
　　提起血影战枪，韩东在马上不动，枪尖向一处空挡刺去。
　　看着平平无奇，却偏偏锁死了宇文成都的所有变化，封住了这一斩！
　　凤翅鎏金镗尚未斩出，宇文成都就不得不收回，一个‘横扫千军’，挡住韩东的血影战枪。
　　‘当’的一声鸣响！
　　这是许久以来，韩东首次有能力，再次发出进攻，逼迫宇文成都招架！
　　随后的战斗，宇文成都越打越惊奇！
　　原本对自己的镗法无可奈何，只有防守之功，没有还手之力的韩东，仿佛变了一个人般！
　　无论宇文成都的凤翅鎏金镗如何进攻，韩东都能轻描淡写的化解。
　　反之，韩东的进攻，每一次都逼迫的他不得不防。
　　韩东每一次出枪，都妙至毫颠，恰到好处，不是轻易化解宇文成都攻势，就是将他逼迫的难受无比。
　　不论他镗上的力道怎么变化，招式施展速度如何快慢不一，对韩东都无可奈何！
　　远远观看的伍云召，雄阔海等人，提到嗓子眼的一颗心，终于放了下来，同时对韩东无比佩服。
　　尤其是伍云召，他也是使枪的，更是和宇文成都多番鏖战，深知其恐怖！
　　饶是他自负枪法高超，但面对宇文成都，却知道自己远远不如。
　　刚才那五连斩，伍云召自忖无论如何，自己都挡不下来，纵然侥幸挡下，也绝防不住最后那致命一斩！
　　对于同样使枪的韩东，伍云召此刻佩服的无以复加，对其‘枪王无敌’的称号，不知不觉，心底承认了下来。
　　此消彼长之下，场上形势很快倒转了过来。
　　宇文成都就如同之前的韩东一般，勉力支撑了五十回合后，渐渐的攻少守多！
　　七十回合后，宇文成都七成以上的功夫，都花在了防守韩东鬼神难测的枪势上，仅剩三成余力进攻。
　　八十回合后，宇文成都九成防守，一成进攻。
　　九十回合后，宇文成都再无还手余地，一只凤翅鎏金镗如狂风，如暴雨的疯狂舞动，却只能堪堪防住韩东神出鬼没的血影战枪。
　　接近一百合的时候，宇文成都渐渐手忙脚乱，破绽越来越多，越来越大。
　　而韩东，依然是气定神闲，手中的血影战枪，纹丝不乱，一枪比一枪急，一枪比一枪快！
　　就在这个时候，后方鸣金声响起。
　　宇文成都喘了口大气，不敢久待，奋力拨开韩东的血影战枪，调转马头，直向本阵跑去。
　　赤炭火龙驹奔跑速度惊人，韩东的好马根本追不上，只好眼睁睁的看着宇文成都逃走。
　　意境纵然神奇，却也不能让胯下马速度急增！
　　看着宇文成都逃窜的背影，韩东微微一笑。

第一百四十六章 第三条好汉
　　向众人禀道：
　　“各位将军，营外有一使锤小将，自称是联军瓦岗的人，要来见韩将军！”
　　众人面面相窥，韩东则心中一动。
　　使锤小将？瓦岗？
　　韩东兴趣大增！
　　伍云召等人不知所以，不过既然是盟军，自然不好拒之门外，皆站起身来，向营门迎去。
　　来到营门前，只见一个十三四岁的少年，一身精悍，坐在一匹似虎更似马的坐骑上，正目光炯炯的向四人看来。
　　坐骑两边，则各有一把直径人腰粗的银白大锤挂着。
　　正是在四明山联军处见过的裴元庆！
　　伍云召等人不认识裴元庆，上前拱手问道：
　　“不知是瓦岗哪位好汉来此，盟军可已来到？”
　　裴元庆右手一摆，大咧咧的说道：
　　“我乃裴元庆是也，盟军么，明早就到！”
　　说完，眼睛看向韩东，裴元庆说道：
　　“你就是韩东，今天打败了宇文成都？”
　　态度倨傲，语气更是不善。
　　雄阔海当即忍耐不住，冲口说道：
　　“哪来的毛孩子，这般无礼，你家大人呢？”
　　裴元庆闻言，眉毛倒竖，一手摘下一个大锤，指着雄阔海说道：
　　“你这黑厮，好生无礼，当心小爷的大锤不认人！”
　　这只大锤足有常人腰般大小，看的伍云召等人倒吸一口凉气。
　　纯金属打造，这般大小的锤，至少有几百斤重，这个小孩，竟然使得是这般大锤？
　　雄阔海何等人，虽惊异裴元庆手中大锤，却不甘示弱，正待说话的时候，韩东却拦下了他。
　　韩东是为了雄阔海好，虽说雄阔海在好汉排行榜上名列第四，而裴元庆第三，看似只高了一位。
　　但人家这第三，可是和第二相差仿佛，将第四名远远抛开的！
　　韩东看向马上的裴元庆，眼中带着玩味，说道：
　　“原来是‘银锤太保’裴元庆将军，不知将军此来有何贵干？”
　　裴元庆见韩东出面，顾不得雄阔海，说道：
　　“听说你打败了宇文成都，被人称为天下第一，今天小爷特意来见识一下，也叫你知道人外有人，天外有天！”
　　原来，伍云召的战报传回联军后，引起了轩然大波。
　　宇文成都武力冠压天下十几年，早就被人称为天下第一，如今被韩东打败，天下第一自然就变成韩东了！
　　一时间，联军中处处都是议论韩东的声音，‘枪王无敌’之名迅速传扬开来。
　　裴元庆是个高傲到极点的人物，他早就对宇文成都不服气了，这次本就准备和宇文成都一战，以证其名，好名扬天下。
　　却没想到，自己尚未遇到宇文成都，却被一个名不见经传的韩东打败了，还被誉为新一代的天下第一！
　　原著中，就数罗成和裴元庆最傲，得知这个消息，裴元庆心下不忿，当即偷溜出联军大营，要来找韩东一试高下！
　　看着裴元庆一脸不服的样子，虽不知道实情，但根据对裴元庆的了解，韩东当即把实情推理的八九不离十。
　　韩东微笑道：
　　“天下能人何其多也，打败一个宇文成都也算不得什么，天下还不知道有多少英雄豪杰呢！”
　　裴元庆对韩东的话置之不理，手中大锤挥舞了一下，带动一阵大风，说道：
　　“哪个来听你这些道理，今日你可敢和我裴元庆比试一番，若是我赢了，则要将天下第一让给我！”
　　韩东无语。
　　小孩子的世界都这么天真吗？
　　赢了我，我就要让给你？
　　天下第一是天下人认为的，可不是你自己封的，更不是别人说让就可以让的。
　　再说了，不管是你裴元庆，还是我韩东，哪个有这个资格当天下第一？
　　眼看着那个人形凶兽就要来了，你还在这跟我争天下第一？
　　嫌死的不够快吗？
　　韩东毫不怀疑，要不了多久，李元霸就要来了！
　　如今宇文成都被自己打败，隋军再无人可挡反王联军，隋炀帝杨广必然会火速招来李元霸。
　　看着裴元庆高达130的力量，韩东摇了摇头。
　　这点力量，差远了！
　　李元霸刚出现的时候，曾经在隋炀帝的跟前，伸出两个小胳膊，任由宇文成都拉扯。
　　力量100的宇文成都，使劲全身力气，脸都挣红了，李元霸两只瘦小伶仃的小胳膊却纹丝不动。
　　这是何等的力气？
　　这就是四象不过之勇啊！
　　没有宇文成都三倍以上的力量，怎么做得到？
　　不过……
　　裴元庆可是隋唐第三条好汉，后世反复争论他和宇文成都谁更厉害，始终没有一个结果。
　　韩东还是颇有兴趣和裴元庆交一下手的！
　　顺便也看看，争了一千多年，究竟是谁对！
　　微微一笑，韩东说道：
　　“既如此，今天韩某就和裴将军切磋切磋！”
　　裴元庆见韩东答应了，心中大喜，说道：
　　“好，你自回去骑马过来，我就在这里等你！”
　　说完，不但没有进军营，反驱马后退了百步。
　　伍云召等人面面相窥，雄阔海忍不住问道：
　　“韩兄弟，真要跟这小孩打？”
　　韩东见他们一副‘小孩你也欺负’的表情，笑道：
　　“你们可别小看了这个裴元庆，他可不一定比宇文成都弱，你们单对单，很难是他对手！”
　　‘真的假的？’
　　三人不信的看向裴元庆。
　　韩东也不解释，反正一会他们就知道了。
　　从营中牵出马来，韩东提着血影战枪，翻身上马，驰出军营。
　　见韩东出来，裴元庆再退了几十步，和韩东之间腾出一个足够二人驰骋的空间。
　　看着裴元庆的属性数据，韩东暗自琢磨。
　　力量比宇文成都高了30点，敏捷低了20点，嗯，敏捷对战力的提升比力量高一些，属性方面，裴元庆略占优势，但不多！
　　融合度22%，比宇文成都的26%低了四个百分点，这个差距有点大了，至少完全抹平了身体属性上的优势！
　　座下似虎更似马的坐骑，应该就是裴元庆的‘抓地虎’了，同样是宝马中的极品，属性79。
　　综合来看，裴元庆应该要略逊于宇文成都，但也是相差有限，估计可以和宇文成都战到三百回合以上！
　　就是不知道武艺怎么样？
　　盘算了一下自己和裴元庆的数据对比，韩东暗道：
　　“力量接近我的三倍，敏捷也比我高了一大半，虽然我的融合度比他高三个百分点，但不足以挽回劣势！”
　　“不使用顺劲，不会是他的对手！”
　　“用不用意境呢？”
　　“顺劲发力下，我的力量敏捷效果翻倍，力量还是比他低，但只低了30点，数据接近百点的情况下，这点差距可以接受！
　　“敏捷比他高了20点，加上融合度也比他高三个百分点，优势还是很大的！”
　　“这么算来，未必需要用到意境！”
　　韩东计划一定，看向裴元庆。
　　裴元庆早就等的不耐烦了，见韩东准备好了，当即催动跨下‘抓地虎’，举着双锤，向韩东奔了过来。
　　裴元庆这双只大锤，名唤八卦梅花亮银锤，各重300斤，人腰一样粗，锤柄长一米左右。

第一百四十七章 大战裴元庆
　　这样的大锤，裴元庆拿在手上，远远看着，就给人威猛无涛，难以力敌的感觉！
　　韩东同样驱动坐骑，向裴元庆迎面冲来。
　　两马交错之际，裴元庆一声大吼：
　　“呔，看锤！”
　　两只巨大的银白铁锤，如山般向韩东压下。
　　两只人腰大小的铁锤，上面凝聚的力道何止万斤？
　　韩东头顶被大锤笼罩，恶风中，一片银白色遮盖下来！
　　马上不比平地，可以自由腾挪，韩东举起血影战枪，双臂顺劲发力，口中喝道：
　　“呔！”
　　近三百近重的血影战枪，和两只三百斤重的大锤撞击在了一起。
　　“咚”
　　一声巨响，声震四方，军营里人人都能听到。
　　“好大的力气！”
　　硬接下裴元庆这双锤，韩东双臂有些发麻，暗道。
　　交击之后，良马两马迅速交错而过。
　　掉过头来，裴元庆喊了一声：
　　“竟能接下我的梅花锤，力气倒是不小！”
　　随后，再次疾驰而来。
　　韩东气血翻涌，整个人兴奋了起来，说了一声：
　　“好锤法！”
　　说罢，同样驱马疾冲。
　　再一次双马交错之时，裴元庆正待砸出手中梅花锤，却见一杆枪已袭向自己面门。
　　双手用力，两只大锤向面前磕去，就要碰到枪头的时候，枪尖却一晃，出现了三朵枪花。
　　枪花闪过铁锤的合击，袭向裴元庆左右两肋和腹部。
　　原来，裴元庆的梅花锤太大，韩东的血影战枪虽然避开了大锤，却无法进行锁喉，便扎向了他胸以下部位。
　　裴元庆双锤在胸前，虽说距离长枪距离不远，但力已用尽，按说是很难防住这一枪的。
　　但裴元庆鼻子‘哼’了一声，力量本已用尽的大铁锤，其中一个突然快速下压，挡在了腹部。
　　这一整套运锤手法，体现了裴元庆极高的锤法造诣，不仅‘轻重由心’境界炉火纯青，‘快慢随意’的境界也不浅！
　　人腰大的铁锤，覆盖范围极广，这么一垂下来，将整个身体下半部位全部挡住。
　　三朵枪花一晃，消失无踪，还原成一只枪头，离裴元庆越来越远，逐渐远去。
　　两马交错，韩东不欲和裴元庆硬碰，收回长枪，经过这么一耽搁，两人早就分开了。
　　双方几乎同时调转马头，向对方再次冲了上去。
　　锤来枪往，两人转瞬间便交手五十回合不分胜负。
　　裴元庆的锤，极为威猛，每一锤都力达千钧，这可不是什么形容词，是真正的千钧！
　　一钧是三十斤，裴元庆自身的力量就是二万六千斤，挥舞三百斤的大锤，加上惯性的力量，一锤下去，绝对在三万斤以上！
　　也就是千钧！
　　也就是三十吨！
　　任意一锤，都达到后世五、六个重型卡车的重量！
　　不仅锤重力猛，裴元庆的锤法更加不凡。
　　作为典型的重武器使用者，裴元庆的‘轻重由心’早就是巅峰境界！
　　不仅如此，‘快慢随意’境界早已同样不低，双锤挥舞间，不仅轻重控制妙至毫间，举重若轻视等闲！
　　而且速度同样快慢不一，该快的时候，迅若雷霆，该慢的时候，如老牛推车，但不管速度如何，都是势若千钧，威不可挡！
　　‘快慢随意’境界，或许尚不及宇文成都，但若说宇文成都的‘快慢随意’境界是大成，则裴元庆至少也是个小成！
　　“谁说‘轻重由心’，‘快慢随意’不可同时兼修的，雄阔海这是跟我科的什么普？”
　　百忙之中，韩东抽空横了雄阔海一眼！
　　这厮，自己做不到，就说没人可以做到，还说什么天底下都没有哪个好汉，会去自讨苦吃的两样兼修！
　　白天的宇文成都，现在的裴元庆，不都做到同时修炼两种境界了吗？
　　韩东没好气的暗暗吐槽。
　　雄阔海自然发现了韩东的目光，心里也是莫名其妙。
　　韩兄弟，你好好的打啊，瞅我做什么？
　　随着韩东和裴元庆的打斗，伍云召三人渐渐明白了之前韩东的意思了。
　　看这裴元庆的样子，自己三兄弟单调出来，恐怕真的没有一人是他对手！
　　不管是伍云召，还是雄阔海和伍天锡，这一刻都有些垂头丧气的感觉。
　　想他们三人，哪一个不是啸傲一方的英雄好汉，如今却一天之内，接连被宇文成都，韩东，还有这个裴元庆比下去！
　　想到这里，不禁黯然神伤，互相看了一眼，都说不出话来！
　　又是五十回合过去了。
　　韩东和裴元庆已经大战了一百回合！
　　裴元庆的锤法威猛无涛，而且变化同样多端，进攻时威不可当，防守时纹丝不漏，不给韩东任何可趁之机！
　　韩东的枪法，对裴元庆威胁也不小，不仅枪路刁钻，防守难度极大。
　　而且枪势威猛，枪上附带的力量，比裴元庆也小不了多少，给他带来巨大的压力。
　　双方各有本事，互有攻守，鏖战一百余合，都不分胜负！
　　不过一百回合后，韩东的劣势逐渐显现了出来！
　　毕竟裴元庆招大力猛，韩东虽然不至于被一磕就飞，但每一次枪锤相交，都受到巨大震力，并不好受。
　　所以，韩东尽量避开裴元庆的大锤。
　　但是，并不是说想避就能避开的！
　　裴元庆的敏捷高达80，尽管韩东顺劲发力下，敏捷可达100的效果，但和力量增幅不同，敏捷上增加的主要还是武器挥舞速度。
　　而且是在马上交战，并不能发挥脚上顺劲的爆发力，所以，除了出枪的时候，韩东的敏捷并没有达到两倍增幅那么大！
　　加上双方武器交锋，马上也没有多大的滕挪空间，因此，韩东的灵活度大受影响。
　　最重要的，还是韩东躲避的时间远在裴元庆之上。
　　因此，韩东不可避免的慢慢陷入被动！
　　一百五十回合后，韩东逐渐招架吃力，大感吃不消。
　　反观裴元庆，一双八卦梅花亮银锤，使得是虎虎生风，越打越精神。
　　“是时候了！”
　　韩东暗道。
　　这么下去，恐怕自己会在二百回合内败在裴元庆手下。
　　联想白天和宇文成都的交手，也是在二百招的时候落败，若非当时领悟出意境，恐怕现在坟头上的土都已经被风吹干了！
　　韩东凝神静气，意念进入一种莫名的状态。
　　那种感觉又来了，周围的速度，似乎在这一刻突然变得慢了起来!
　　裴元庆的一举一动，一招一式，乃至每一招的变化和后着，韩东顿时了然于胸。
　　周围的一切，韩东皆在掌控之中！
　　融合度在这一瞬间，从25%一下窜到了55%！
　　挥动血影战枪，韩东对裴元庆展开来水银泻地般，无孔不入的攻击。
　　局面陡变，裴元庆顿时陷入困境，每次出锤，不仅无功而返，反倒被韩东逼迫的连连回守。
　　一时间，裴元庆忙于应付韩东神出鬼没的枪势，渐渐被逼入下风。
　　二百回合后，裴元庆便只有三分力气进攻，七分防守。
　　二百一十回合后，裴元庆九成时间都在应付韩东无孔不入的血影战枪。

第一百四十八章 韩神棍上场
　　偶尔有那么一二个机会，可以出一锤攻击。
　　二百二十回合后，裴元庆完全只有招架之功，没有还手之力。
　　二百三十回合后，裴元庆手忙脚乱，锤法渐渐溃散。
　　“咚”
　　裴元庆右手锤落地，浑身大汗。
　　韩东不为己甚，收回了血影战枪，在马上气定神闲，看着裴元庆，微笑说道：
　　“裴将军，得罪了！”
　　裴元庆坐在‘抓地虎’上，手足无措，脸庞涨的通红，一副不能接受现实的样子。
　　这么傲气的人，很难接受失败！
　　毕竟是个才十四岁的孩子！
　　韩东跳下马，捡起地上的铁锤，上前递给裴元庆，笑道：
　　“裴将军，不用如此沮丧，韩某今年二十一岁了，观你才十四岁，我比你多练了七年功夫，今日之战，算不得什么！”
　　顿了顿，见裴元庆坐在马上不说话，也不伸手接铁锤，韩东又说道：
　　“韩某十四岁的时候，还什么都不懂，武艺低的一塌糊涂，常被人瞧不起，裴将军现在就已经和我相差不大，等到了我这年龄，必然远胜于我！”
　　听了这样的话，裴元庆当即振作起来，看向韩东，说道：
　　“当真？”
　　看着那副紧张，急切，患得患失的样子，韩东心下好笑，嘴上却安慰道：
　　“当然，我还会骗你不成，武艺是越练越好的，你见过哪个人不是比自己小的时候厉害的多？”
　　裴元庆点点头，说道：
　　“也是！”
　　说完，从马上跳了下来，接过韩东手中的铁锤，向韩东深鞠一躬，说道：
　　“多谢韩将军开导，裴某感激不尽，‘枪王无敌’之号，名不虚传，裴元庆在这向韩将军赔罪了！”
　　韩东一怔，看向裴元庆，心中赞叹连连。
　　不愧是第三条好汉，这么快就解开心结，关键是心胸竟然如此坦荡，说认错就认错，一点不含糊！
　　裴元庆傲气无边，从不服人，只有在受到李元霸的打击后，才有所收敛，另外就是性格急躁，不听人劝。
　　小说中，徐茂公看出新文礼有诈，苦劝裴元庆，但他却不听，依仗武力，紧追不放，结果被新文礼诓进火雷阵，生生烧死！
　　没想到，现在却这么轻易对韩东服气，看来，性格暴躁是真，但不听人劝却未必，关键是劝的方式！
　　韩东连忙扶起裴元庆，然后带着他来到伍云召三人跟前，一一介绍。
　　伍云召等人适才见了裴元庆的武功，对这个十四岁的少年，哪敢有轻视之心，纷纷见礼。
　　裴元庆表现的很有礼貌，同样一一回礼。
　　也是，人家家里可是高官出身，大家子弟的涵养那也是一流，只是武力太强，周围的人只将他当做武夫看待罢了！
　　随后，韩东和伍云召等人便招呼裴元庆进营，吩咐军中后厨好酒好菜做上端来，席坐在一起喝酒聊天。
　　裴元庆看来是真的对韩东心服了，谈话中再不见那副盛气凌人的模样，众人相谈甚欢。
　　在谈话中，裴元庆了解到韩东出身‘仙门’，心中一惊，对韩东更是尊敬有加。
　　对传说中的‘仙门’极为好奇的裴元庆，问道：
　　“韩将军仙门出身，可会仙法？”
　　韩东一愣，有点不知道怎么回答。
　　裴元庆继续说道：
　　“就像我们瓦岗的许军师，能掐会算，神通可大了！”
　　韩东有些无语，那个神棍，一天到晚尽忽悠人，没想到在裴元庆这样的绝世猛将眼中，地位竟然这么高！
　　想了想，看着裴元庆，还有伍云召，雄阔海，伍天锡等人眼中好奇的眼神，韩东心中一动。
　　来到这个世界，和这些人结识，也是缘分，何不趁此机会帮上他们一把？
　　想到这，韩东抬起头，双目对上四人的眼睛，说道：
　　“我在山中修炼多年，主要是练武功，仙术修炼进展缓慢无比，惭愧惭愧！”
　　“哦”
　　听了韩东的话，众人兴趣更大了。
　　一直不敢直接问韩东有关仙门消息的雄阔海忍不住了，说道：
　　“韩兄弟，你会那些仙术，跟俺老雄说说呗！”
　　其他三人连连附和。
　　韩东直起身子端坐，面带神秘微笑，说道：
　　“韩某学艺不精，别的也没学到什么，只是对面相略有研究！”
　　看相算命？
　　众人兴趣更大了。
　　这年头，哪有科学这东西，对于看面相，观掌纹这类神奇的东西，就没有不好奇的人！
　　裴元庆率先开口，说道：
　　“韩将军，可否为我看一下相？”
　　韩东一副思考的样子，之后说道：
　　“也罢，和诸位相识便是缘，今日便为四位看上一看，不过先说好，我只说命运，且只说一次，自己领悟，不解释！”
　　众人连忙点头称是。
　　韩东先看了看裴元庆，闭目装了一会，睁开眼来，说道：
　　“裴将军，你三年内有一大难，过不去则身死魂销！”
　　裴元庆一惊，忙问道：
　　“韩将军，是何难？”
　　韩东慢条斯理的说道：
　　“你命中有一克星，日后且记，若遇姓新之人，可打，可杀，但唯独不可追！”
　　“姓新？可打，可杀，不可追？”
　　裴元庆皱眉，反复念诵，不知是何意，待问时，却突然醒悟韩东之前说过‘自己领悟，不解释’，当下闭口不言。
　　韩东转向伍云召，看了会，说道：
　　“伍将军，未来几年，你也有一大难！”
　　伍云召心中一紧，说道：
　　“还请韩兄明言！”
　　韩东缓缓说道：
　　“你命中也有一克星，却不是人，而是马！”
　　“马？”
　　三人都是奇怪不已，伍云召更奇怪，自己的克星竟然是一匹马？
　　韩东没管他们，继续说道：
　　“日后若遇到有人骑无尾之马，千万要当心，能不靠近就不要靠近！”
　　隋唐好汉里，要说死的最憋屈的，莫过于伍云召了！
　　堂堂南阳侯，好汉榜第五条好汉，竟然被一匹马打死！
　　真是，向哪说理去？
　　转头看向雄阔海，韩东微笑道：
　　“老雄，我们认识最久，一直想提醒你，只是时机不至，今日便乘机说了罢！”
　　雄阔海‘呵呵’笑了起来，随后紧张的看着韩东。
　　韩东正色说道：
　　“老雄，我知你勇力过人，但你未来几年有一大难，跟你逞勇力有大关系！”
　　想了想，韩东有点不知道怎么说。
　　雄阔海是力撑封城用的‘千斤闸’，加上没吃饭，空腹无力，给活活累死的！
　　用来封住城门的闸，想想有多重？
　　绝不是什么‘千斤’可言？
　　怎么也要有个几万斤！
　　除了李元霸，谁去做这事都得死，就是裴元庆也够呛！
　　当初，老杨林设计，把十八路反王全堵在扬州城里，然后准备一把火全烧死。
　　雄阔海为了救这些反王，在‘千斤闸’落下那一刻赶到，单人撑起，这才让那些反王逃脱，然后自己却被累的压死！
　　这倒罢了，最让韩东为雄阔海打抱不平的，是那些反王在逃跑的时候，竟然没有一个人去帮雄阔海！
　　这些乌合之众的草头王，平日里什么义气深重，为朋友两肋插刀，关键时刻却忘得干干净净！
　　该怎么说呢？韩东暗自思考。
　　让雄阔海不要去撑‘千斤闸’？
　　不大好吧，要是这样，所有人都要死的干干净净！

第一百四十九章 大部队赶到
　　让伍云召和伍天锡去帮忙？铁三角合力，应该没有问题！
　　不对，那时候，伍云召已经被‘无尾驹’打死，伍天锡更是进城的时候，就被李元霸生生撕成了两片！
　　话说，当时撑‘千斤闸’的活，让李元霸来做最合适，这个二傻子恐怕不只是撑起来那么简单，搞不好还会直接把‘千斤闸’给拆了！
　　几万斤而已，对二傻子来说，毛毛雨了！
　　可是李元霸在进城后不久，就被李渊叫走了，当时不在城里。
　　那时候，裴元庆已经被火雷阵烧死，宇文成都是隋炀帝那边的，在场的，就属雄阔海这个第四好汉力气最大。
　　想来想去，韩东还真想不到用什么办法，让雄阔海不要去撑千斤闸，同时还能救出所有人！
　　自己只能在这个世界待二个多月，肯定等不到扬州反王夺魁这一幕了。
　　看着对面的四个人都看着自己，等自己说话，韩东心中突然一动，想道：
　　“我只想到原著去了，如果伍云召和伍天锡都活下来了，一起撑千斤闸，不就没事了？”
　　韩东顿时心思开朗，对雄阔海说道：
　　“老雄，你这一难，自己一人无论如何度不过去！”
　　雄阔海一惊，张开嘴说不出话来。
　　旁边的伍云召着急了，他和雄阔海是结拜兄弟，自然担心，当下问道：
　　“这么说来，阔海岂不是必死无疑？韩兄可有解决之法？”
　　韩东的目光在雄阔海，伍云召，伍天锡身上转来转去半天，最后说道：
　　“你们三人是命运共同体，本注定要死在同一天，同一个地方！”
　　“但天道之下，总有一线生机，唯一的解决之道，就是在大难之际，你们要始终在一起，不可分离！”
　　雄阔海，伍云召，伍天锡三人面面相窥。
　　雄阔海伸手摸了摸脑袋，然后问道：
　　“韩兄弟，你说的大难之际，是什么时候？”
　　韩东闭目一会，再睁开说道：
　　“扬，你们三人和扬字犯冲，但天定命运不可躲，只可闯，凡是带有扬字的地方，你们三人必须要时刻在一起，万不可懈怠！”
　　说到这里，韩东闭口不言。
　　差不多了，带扬字的地方，除了扬州也没几个地方，只要他们三个在一起，合力撑起千斤闸就问题不大。
　　最后，韩东转头看向伍天锡。
　　伍天锡死的也很悲催！
　　被杨林忽悠去当劳什子武考官，阻挡去扬州参加比武夺魁的反王。
　　第十二条好汉梁师泰，是李元霸的开路将军，伍天锡不知，二回合将他打死，结果惹火了李元霸。
　　很悲催，在日行万里的神马万里烟云罩之下，跑都跑不掉，被李元霸抓住撕成两半丢地上。
　　伍天锡紧张的看着韩东。
　　想了想，韩东说道：
　　“天锡兄，几年内你同样也有一难，我有一言，你当谨记，千万不要去做考官一类的事情！”
　　四个人的命运全部说完了，韩东松了口气。
　　忽悠人真不轻松，神棍不是什么人都能当的！
　　希望他们能听进去吧！
　　向四人的命运隐晦的点出来，给出解决之法，韩东心中像是卸下了一块大石。
　　这几人和自己交好，尤其是雄阔海，这大半年来，自己一直跟着他混吃混喝，如果就这么等到一年期满，拍拍屁股走人，就太不厚道了！
　　希望自己走后，他们按照自己说的，能躲过一场劫难吧！
　　不对！
　　韩东猛地想起，隋亡后就是李唐的天下，他们要是一直在那些反王底下过日子，迟早也是一个死！
　　向四人看了看，韩东沉思。
　　裴元庆好说，他是瓦岗一伙，跟秦琼，程咬金，徐茂公一起混的，以后迟早要和李老二在一起。
　　铁三角就不一样了，跟李老二没有任何交情，要是和李唐作对到底，后果不妙！
　　“需要找个机会提点一下他们才行！”
　　韩东暗道。
　　为四人‘看相’之后，韩东不再提及相关话题，众人回到喝酒吃肉上面来。
　　不过裴元庆和伍云召等人，明显有些心不在焉，估计韩东之前给他们看相，带给了他们很大的震撼。
　　这顿酒吃到深夜，众人才散去休息。
　　裴元庆没有回联军，伍云召给他安排了一个营帐，也住在了这里。
　　第二天，四明山后方的联军全数赶到，二百万军队聚集在一起。
　　瓦岗混世魔王程咬金主持，十八路反王，六十四路烟尘，及其手下大将，汇聚一堂，又开了一次会。
　　会上充分肯定了先锋军这两天的成绩，然后就商议怎么攻破隋军阵营，斩杀昏君隋炀帝杨广。
　　都是一群草莽，能有什么好主意？最后定下明日攻打隋军的策略。
　　也不需要什么计划，二百万大军，就是每人吐口吐沫，也能淹死隋军。
　　想到马上就可以斩杀昏君，众人气势高昂，个个跃跃欲试！
　　随后的时间里，联军所有人都失望了。
　　老杨林不愧是大隋的支柱，带军有方，队伍纪律严明，只守不出，严守阵地，万箭齐发下，众反王也无可奈何。
　　在韩东眼里，却是联军太烂，一群乌合之众，打仗毫无章法，只知道往前冲，除了为首的大将，每次冲锋，都要死伤无数。
　　虽然韩东不懂军法，但受过现代高等教育的他，一样看的出来，所谓的联军，其实就是一些山贼土匪的集合。
　　也就瓦岗寨还好一点，但相比隋军依然不如，也没出什么成绩。
　　很正常，都是些草莽，而且大多是这一二年扯旗造反的，不仅没时间练兵，会练兵的将领也不多。
　　韩东也不在意，跟着联军一起，得过且过的混时间。
　　不过，虽然联军混乱，但毕竟人多，还有众多好汉带头冲杀，人多势众下，显然占据绝对优势。
　　老杨林也只能支撑一时，时间一长，迟早要被攻破阵地。
　　七八天后，某日夜间，盟主程咬金突然派人到各反王处紧急下令，要求后退到四明山上驻扎，和隋军的对峙交给瓦岗本部人马。
　　众反王愕然不已，纷纷询问，瓦岗却不作回答，军师徐茂公一脸神秘，直说‘天机不可泄露’，让众人按命令行事即可。
　　瓦岗是联军盟主，而且这样的命令显然是要瓦岗挑大梁，众反王也无异议。
　　跟随着大军后撤的时候，韩东左右打探，突然发现不对。
　　瓦岗的人马有问题！
　　自程咬金而下，秦琼，单雄信，徐茂公等将领全都在头颈上插了个小黄旗！
　　韩东心里‘咯噔’一下。
　　原著中，李渊家和瓦岗早有联系，尤其是秦琼，是李渊一家的救命恩人，关系最是密切。
　　所以，李元霸被隋炀帝招来的时候，李家便暗地里通知了秦琼一干人。
　　得知李元霸不可力敌后，瓦岗众将按照柴绍的吩咐，每个人都在头上插了个小黄旗。
　　李元霸在来之前就被李渊告诫，不得伤害恩公秦琼，路上，柴绍更是让他不要伤害秦琼的朋友。

第一百五十章 神秘人来临
　　除了李渊和李世民，二傻子只听柴绍的话，就算见了隋炀帝杨广，也是大不咧咧的样子。
　　傻子的脑袋简单，但是记忆却好，记住了恩公秦琼不能杀，还有恩公的朋友不能杀！
　　不过，二傻子哪知道谁是秦琼的朋友？
　　柴绍就让他见到头上插小黄旗的不杀，余者随意！
　　现在瓦岗众将头上都插上了小黄旗，说明什么？
　　二傻子李元霸要来了啊！
　　瓦岗还是比较仗义的！
　　虽然没有明言告知各路反王，但却让所有人都后退到山上，不与李元霸对面。
　　第二天，联军全部后撤到四明山上。
　　瓦岗军的人四散而开，分布在上山通道的四面八方，领头的将领无不头插小黄旗。
　　韩东向瓦岗人群中的裴元庆看去。
　　裴元庆的头上，并没有小黄旗！
　　果然，和原著中一样，年少气盛的裴元庆，哪会愿意接受这样的耻辱？
　　骑在马上，遥看着瓦岗人马在四处布防，韩东心中感慨无比！
　　这就是李元霸！
　　还没出面，一个人就让二百多万大军如临大敌！
　　一处山坡上，韩东骑着马，向山下眺目远望。
　　古今中外，演义野史，第一猛将，无论如何也要亲眼见一见才行！
　　瓦岗的将领，也不是很理解徐茂公的做法！
　　毕竟，这之前，谁都没见过李元霸，名气也没有传出来，这么大动干戈，实在是有失自家威风。
　　就是秦琼心中也不服！
　　作为瓦岗的兵马大元帅，江湖上赫赫有名的‘小孟偿’，‘赛专诸’！
　　号称‘马踏黄河两岸，锏打三州六府’，威震山东半边天的神拳太保秦叔宝！
　　什么时候这么委屈过了？
　　虽然勉强同意了徐茂公的建议，秦琼心中其实完全不服！
　　这不，秦琼独自一人，骑着他的宝马黄骠马，在山下来回巡视，说不得就是打算会一会李元霸！
　　其他反王及其手下好汉，不知就里，按照盟主吩咐行事就罢了。
　　瓦岗内部的人，却是知道实情的，都是闯荡天下的豪杰，平日里谁也不服的好汉，即使徐茂公如何说，心中始终是不服的。
　　韩东远远的看见，秦琼在山脚下走来走去，心中明白，不仅好笑。
　　早上八九点的时候，隋军一只人马出阵，向这四明山而来，但速度缓慢，似乎在等着什么。
　　另一边，从河上隋炀帝的龙舟上，却跳下来一个人，骑着马向四明山跑来。
　　这人的马速极快，没多久就来到四明山下。
　　韩东在高处，又是有心之下，几乎是第一个看到此人，精神一下亢奋了起来，眼睛死死的盯着来人看。
　　秦琼正在山脚下巡视，很快便发现了来人，持枪催马迎了上去。
　　韩东隔着远，看不见来人模样，也听不见他们说了什么。
　　就见那人见到秦琼，问了几句，不顾秦琼刺来的枪，拨马转向，朝着另一个方向去了。
　　秦琼则在后面紧追不放。
　　不过，来人的马速明显比秦琼快上许多，很快便将秦琼甩到后面。
　　很快，来人到了一处上山的关隘之处。
　　此处关隘，有名头插小黄旗的瓦岗将领把守，来人停下马步，仔细端详了一会，又调转马头，向另一处奔去。
　　秦琼见来人转向，忙跟着调转马头，手持虎头錾金枪跟了上去。
　　来人速度极快，迅速又将秦琼丢下，秦琼则紧追不放。
　　在另一个上山的地方，来人又遇到头插小黄旗的瓦岗将领，打量片刻后，又调转马头，换了个方向上山。
　　就这样，来人在山脚下，遇到把守的瓦岗将领都会看一会，然后掉马转向，在山下不停地来回奔跑。
　　秦琼则在后面，提枪催马，死命的追赶。
　　四明山虽大，但面朝运河方向的地方毕竟有限，来人不久就跑了一大半地方。
　　而秦琼在后面不停追赶，来人又要不断转向，最终还是被秦琼追赶上了。
　　隔得远，韩东也看不清楚，更听不见二人说了什么。
　　就见到秦琼追上来人后，挺枪就刺。
　　来人似乎有些不耐烦，右手挥舞着一个庞大无比的铁锤，向着秦琼的虎头金錾枪轻轻磕去。
　　秦琼手中的枪立刻脱手而去，在空中划了个弧线，远远的落在了地上。
　　韩东眼睛看的分明，空中抛飞的长枪，已经弯成了一个‘V’字形状！
　　随后，韩东就见到二人都下了马，不知道说了些什么。
　　然后，来人跑到枪落下来的地方，捡起长枪，双手一捋，‘V’字型的弯曲枪，立刻变成平直，似乎比原来还长了一节！
　　将捋直了的长枪还给秦琼后，来人又上了马。
　　这次，秦琼再也没有追上去了，而是回马向瓦岗本部跑去。
　　结合原著中的剧情，韩东正看的津津有味，冷不防一个声音响起：
　　“韩兄，这人是谁，好像很厉害的样子，连秦叔宝都不是对手！”
　　转过头去一看，原来是伍云召，后面跟着雄阔海和伍天锡。
　　这三人在后方待着无聊，跑到前山来看看，一来就看到了韩东，当下上前问话。
　　韩东不好说出来，而且三言两语也说不清楚，便说道：
　　“我也不知，可能是隋军大将吧！”
　　“隋军大将？”
　　伍云召奇道：
　　“这么嚣张？一个人就敢来我百万大军所在？”
　　说完，催动胯下马，道一句：
　　“我过去看看！”
　　然后就跑了下去。
　　雄阔海和伍天锡跟着伍天锡，也向山下跑去。
　　韩东伸出一只手，想拦下他们，谁知他们跑的十分快，竟是来不及了。
　　叹了口气，韩东有些不放心，跟在后面也跑了过去。
　　此时，来人在无人拦截的情况下，正向山上跑来。
　　就在韩东跟着伍云召三人下山的时候，一骑快速的从他们身边跑过。
　　定睛一看，正是裴元庆。
　　裴元庆手舞八卦梅花亮银锤，骑着极品宝马‘抓地虎’，一马当先，快速向来人疾驰而去，很快便将韩东四人抛在了后面。
　　远远的，韩东就见到裴元庆到了来人跟前，双手挥锤便要打出去。
　　谁知来人看了裴元庆一眼，见到他头上没有小黄旗，眼睛一亮，不等裴元庆出锤，率先挥出一个大铁锤。
　　韩东已经从山头的坡上下来，距离变近，已经可以大致上看到那个大铁锤的大小。
　　虽然还是有点远，估算不出准确数据，但远远看着，那个大铁锤，竟然比人还要大，一锤下去，几乎要看不到裴元庆了。
　　裴元庆的八卦亮银锤已经够大了，来人手中的大铁锤竟然还要大几倍！
　　“咣”
　　一声震天巨响，山上山下皆闻。
　　裴元庆本是催马疾驰，这一锤接下后，登时停了下来。
　　在韩东眼中，裴元庆不但停了下来，马上的上身还晃了几下！
　　“咣”
　　又是一声震耳欲聋的巨响。
　　却是裴元庆举起双锤，挡下了来人挥来的第二锤。
　　裴元庆全身剧震，半个身子都发麻不已。

第一百五十一章 古今第一将
　　对面的人‘咦’了一声。
　　然后咧嘴一笑，笑呵呵的，又向裴元庆挥出一锤。
　　“咣”
　　又是一道巨大无比的撞击响音，声震四野。
　　接下这一锤后，裴元庆双臂酸麻，全身无力，再也不敢逞能下去，大喊一声：
　　“好家伙，果然厉害！”
　　说完，调转马头就跑。
　　来人‘嘻嘻’一笑，也不追赶，在马上说道：
　　“好兄弟，天下没有人当得我半锤，你能连接我三锤，也算是个好汉，饶你去吧！”
　　正在往山下跑的伍云召，雄阔海，伍天锡三人看的目瞪口呆！
　　裴元庆的厉害，他们可都是见识过的，远胜他们任何人！
　　就这么简单的，被这个神秘人三锤打跑了？
　　后面的韩东，自然知道这个神秘人是谁。
　　但知道归知道，亲眼见到其三锤将裴元庆打的落荒而逃，依然心中发憷不已！
　　看着前面的伍云召三人，韩东连忙向他们招手，要将他们叫回来。
　　就在这个时候，来人似乎看见了他们，正催马向山上奔来，方向正是伍云召等人位置。
　　好快的马速！
　　如风如电！
　　别说韩东座下的好马了，就是伍云召的宝马‘照夜玉狮子’也只能在后面吃灰！
　　裴元庆的极品宝马‘抓地虎’，宇文成都的极品宝马‘赤炭火龙驹’，速度比之也远远不如！
　　很快便到了伍云召等人面前。
　　随着来人的快速接近，韩东逐渐可以看清长相。
　　好奇葩的相貌，两腮无肉，尖嘴猴腮，面如病鬼，个子矮小，骨瘦如柴，一副病秧子小孩的模样。
　　但是，这个病秧子小孩骑的马，却一点不小，马头比寻常的马高了足足一个头，身长足有一丈半，即四五米的样子！
　　全身黑色，高大强壮，神俊异常！
　　这些都还罢了，真正叫人吃惊的，是这个病秧子小孩手上的大铁锤！
　　铁锤全身金色，锤头体积庞大，韩东目测下，直径怕不是有一米！
　　相比普通的铁锤，这两只大铁锤的锤柄奇长无比，都快有一个人那么长了！
　　韩东估计，连锤头带锤柄，这两只大锤，光是长度，怕不是要接近三米？
　　比自己手上的血影战枪还要长！
　　真正的凶器！
　　这还不是最骇人的！
　　最让人瞩目的，是这病秧子小孩的眼睛。
　　眉毛稀疏，怪异的三角眼，眼瞳黑白不明，灰色混沌，一片漠然，放眼望去，便心生惊骇！
　　姓名：李元霸
　　力量：330
　　敏捷：320
　　精神：0.1
　　意志：10
　　融合度：30%
　　姓名：万里烟云罩
　　力量：150
　　敏捷：150
　　饶是有心理准备，已经尽量高估，韩东此刻，也是呆若木鸡！
　　这就是李元霸？
　　力量敏捷达到了吞噬星空世界里，中级兽将级凶兽级别。
　　融合度30%
　　须知，领悟了意境，可以越级杀人的罗成，融合度也不过28%！
　　坐骑万里烟云罩，显然是雄阔海说的，传说中的神马，而且必然是神马中的极品！
　　若说这个世界的好马可以日行千里，宝马则是好几个千里。
　　神马呢？
　　至少是万里。
　　神马中的极品呢？
　　雄阔海没说过，估计他连神马见都没见过，更别说分析判断了。
　　人是千古极品，马也是千古极品！
　　这特么的！
　　不过……
　　精神为什么是0.1？
　　意志为什么是10？
　　搞笑呢？
　　就韩东穿越好几个世界，以及在吞噬星空世界的见闻来看，除了极少数人外，基本全是精神数据高于意志。
　　即使偶尔有那么几个，意志高于精神的，数据相差也是很有限。
　　虽然对精神和意志的了解很模糊，但韩东很确定，精神晋升虽难，但比之意志，却相对要容易一些。
　　因此，绝大多数人的精神属性，是高于意志的，至少也是相差不大。
　　特别是武者，在长期的磨炼中，将意志练了起来，但是，虽然几乎都没有精神方面的修炼，意志却也不会比精神高。
　　今天却出了这么一个例外！
　　0.1和10，一百倍的差距！
　　韩东感觉自己神经有点错乱，怎么也想不通，要在什么情况下，才会出现这么逆反的数据！
　　就在韩东胡思乱想的时候，李元霸已经上了山，迎面就是伍云召三人。
　　见到之前裴元庆的下场，三人哪敢怠慢，一起围了上去，同时挥舞手中武器，向李元霸攻击。
　　伍云召的枪，雄阔海的斧，伍天锡的镗，分从三个方向袭向李元霸。
　　面对三大好汉的围攻，李元霸没有任何表示，只是右手挥动大铁锤，轻飘飘的在身边舞了一圈。
　　“咔擦，咔擦，咔擦”
　　三声脆响，枪，斧，镗全都断裂成两截，只剩一半在各自主人手里拿着。
　　韩东眼睛瞳孔收缩。
　　见小可知大，这一简单的挥锤，浑然天成，不带一点烟火气，却将‘举重若轻’的要旨发挥的淋淋尽致！
　　就算宇文成都，这个隋唐好汉的天花板，也做不到这个程度！
　　一锤之后，伍云召，雄阔海，伍天锡全都虎口震裂，手上血流不止。
　　三人大骇，拨马就跑。
　　李元霸嘴里‘咕咕’的怪笑几声，催马要追。
　　眼看李元霸就要上演匹马双锤，血洗四明山的故事。
　　韩东急忙上前，大声喊道：
　　“且慢！”
　　李元霸听了一愣，停下马步，转头向韩东看过来。
　　怪眼一翻，李元霸说道：
　　“你谁啊，叫住我做甚？”
　　盯着李元霸那灰白混沌的双目，韩东心中发憷不已，但面上神色不变。
　　“吾乃九天之上的神仙也，如今下凡点化世人，见你颇有慧根，特来点化于你！”
　　韩东神叨叨的说道。
　　“神仙？”
　　李元霸歪着脑袋看了韩东一会，两眼一翻，说道：
　　“我不信！”
　　韩东说道：
　　“吾乃九天之上，真正的神仙，你为何不信？”
　　翻着白眼，李元霸斜睨韩东，说道：
　　“你当我傻啊，人家神仙都是腾云驾雾的，你骑着一匹瘦马，也敢说自己是神仙？”
　　“呃”
　　韩东一噎。
　　这个二傻子，倒也不是完全没有头脑。
　　一脸郑重，韩东对李元霸说道：
　　“你有所不知，临下凡前，玉帝有旨，不可显出仙迹，所以才这般打扮！”
　　说完，韩东又继续说道：
　　“你可不要惹我，否则我随时就能施展雷霆，从天而降，将你劈死！”
　　听到韩东说会施展雷霆，李元霸哆嗦了一下，这孩子自小就怕雷。
　　向天上望了一眼，蓝天如洗，万里无云，李元霸狐疑的看着韩东。
　　犹豫了一会，李元霸试探问道：
　　“你当真能召唤雷霆？”
　　韩东点了点头，说道：
　　“跟你说过了，我是神仙，自然能召唤天上的雷霆！”
　　李元霸半天没说话。
　　不过在马上东瞅瞅，西瞧瞧，身子不安分的动来动去。
　　显示是不怎么相信韩东，不过却畏惧他真的能召唤雷霆。
　　隔了一会，李元霸突然脸上出现一个狡黠的神色，对韩东说道：
　　“我不信，除非你现场召唤一个雷霆下来我看看！”
　　话毕，又补充道：
　　“不准打我，你打那棵树！”
　　用手举起那个，可以连人带马全遮盖住的巨大铁锤，指着旁边的一棵树，李元霸说道。

第一百五十二章 我要考考你
　　“这货，还是有点头脑的嘛！”
　　韩东暗道。
　　脸上却一本正经的说道：
　　“大天尊玉皇大帝有旨，神仙下凡，不可轻易施展仙迹，吾岂可为你一凡人破例？”
　　李元霸一愣，歪着脑袋想了想，突然笑嘻嘻的说道：
　　“这也不行，那也不行，你怕是个假神仙吧！”
　　“我不管，除非你现场召唤雷霆，否则我怎么都不会相信你！”
　　说完，李元霸双手交叉，抱在胸前，手中大锤左右竖起，一边一个遮天盖日的庞大金色影子。
　　看着这恐怖的一幕，韩东暗自吞了口吐沫。
　　这傻子，竟然还知道激将法？
　　却知道这时候，绝不能漏半点怯场。
　　普通人在野外遇到老虎，最佳的选择绝不是转身逃跑，而是面对面和它对峙。
　　这样才能……
　　嗯，死的慢一点！
　　眉毛一扬，韩东佯装发怒，瞪住李元霸，说道：
　　“你这小孩，好话说尽，你却不信，不识好歹！”
　　“玉帝的旨意，岂可违背？”
　　“你倒是说说，我哪里不像神仙了？”
　　李元霸‘哈哈’一笑，说道：
　　“哪都不像，你看看你，骑着一匹瘦马，还不如我的万里烟云罩，手上的武器，更是不禁打的凡兵凡器，也敢说自己是神仙？”
　　愿意说出来就好，韩东送了一口气。
　　仰天‘哈哈’大笑，笑毕，韩东说道：
　　“你这无知的小儿，你可知我这枪是什么来历？”
　　说完，将手中的血影战枪高举，让对面的李元霸仔细看。
　　李元霸看了半晌，有些狐疑，说道：
　　“不就是一把破枪么？我一锤可以打断好几把！”
　　韩东笑道：
　　“无知，我这把枪乃是天上星君打造，名叫‘神仙专用枪’，质量远胜凡兵，重量有三百斤重！”
　　李元霸听了大喜，伸出手来，在空中挥舞了一下大锤，笑道：
　　“你那枪不行，我这锤名叫‘擂鼓瓮金锤’，乃前朝大将马援所留，一个重四百八十斤，另一个重四百六十斤，单个也比你的枪重了一百多斤！”
　　“擂鼓瓮金锤？”
　　韩东面露疑惑，佯做奇怪，问道：
　　“这把锤不是天上星君打造的吗？怎么会在你的手中？”
　　李元霸大乐，眉飞色舞的说道：
　　“哈哈，这你就不知道了吧！擂鼓瓮金锤是我师父紫阳真人给我的，只有天下第一的好汉才能使用它！”
　　心里美滋滋的，暗道：
　　“原来我这锤，是天上神仙打造出来的，嘿嘿！”
　　韩东故作疑惑，看了擂鼓瓮金锤一会，才说道：
　　“就算你这锤也是天上的，但你不会神仙的武艺，也用不好它！”
　　李元霸大怒，三角眼倒竖，怒目圆睁，吼道：
　　“你敢说我用不好锤？今天就让你见识一下我的厉害！”
　　说完，就要催马挥锤向韩东砸来。
　　韩东忙伸出手来，止住说道：
　　“且慢，我有话说！”
　　李元霸停下来，不耐烦的说道：
　　“你有什么话？快点说，我中午还要回去吃饭呢！”
　　看着李元霸，韩东开始头疼。
　　这傻子头脑虽不好使，却是一根筋，尤其性格暴躁，不耐人说，眼看着就快按捺不住了。
　　该怎么继续忽悠，不，劝导下去呢？
　　眼珠子一转，韩东想到了一个主意。
　　正色说道：
　　“既然你自认天下第一，那我就来考考你！”
　　李元霸笑道：
　　“全天下人，都没几个能接我半锤的，你要怎么考我？尽管放马过来罢！”
　　韩东说道：
　　“因为玉帝有旨，我不能使用仙法，那就用凡间的武艺来考你！”
　　李元霸心中一喜，睁大那灰白混沌的眼睛，说道：
　　“好，好，说好了啊，不准用仙术，不准召唤雷霆！”
　　心中好笑，面上却一本正经，韩东说道：
　　“那是当然，说不用就不用，我可是神仙，怎么会食言？”
　　李元霸忙不迭的催道：
　　“那你快点，要怎么考我？”
　　韩东说道：
　　“我是神仙，就算是武艺，那也是神仙级别的，远胜凡人，若你能在马上不动，挡住我十枪，我就承认你是天下第一！”
　　李元霸‘哈哈’大笑，说道：
　　“就你那破枪，能扎到我？来吧，来吧，别说十枪，小爷让你扎百枪，千枪，又能奈我何？”
　　见李元霸终于上道，韩东一喜，说道：
　　“那就这么说定了，你不要动，看枪！”
　　说完，韩东凝神静气，首先进入意境，融合度一下从25%，跳到55%，周围速度变慢十倍。
　　然后，顺劲全力爆发，一枪向李元霸迅速刺来。
　　这一枪，角度刁钻，冷不丁的情况下，天下几乎没人能防住！
　　“锵”
　　一声刺耳的声音响起。
　　原来是血影战枪的枪头，撞上了李元霸的擂鼓瓮金锤。
　　也不知道李元霸怎么做到的，明明在韩东的意境感应中，应该是个死角位置，他偏偏轻松的将锤递到了枪前。
　　“嘻嘻”
　　李元霸轻而易举的挡住了这一枪，笑道：
　　“力量太小，还不如刚才那个使小锤的！”
　　裴元庆是使小锤的？
　　让裴元庆听到，怕是要气个半死！
　　李元霸这双大铁锤实在太大，一锤就可以将人和马同时覆盖。
　　韩东琢磨着，以往直来直去的枪势怕是不行，毕竟威势再猛，还能比李元霸更猛不成。
　　转换枪法，韩东一改往日威猛无涛的枪法，以灵巧，多变的手法，向李元霸展开如狂风，似暴雨般的攻击。
　　韩东的枪法，本就是宗师级别的，进入这个世界后，先后和各路好汉交手，火候早就进一步加深。
　　尤其是和罗成一战，枪法境界大有长进，前段时间和宇文成都那一战，更是将枪法磨炼到了巅峰。
　　这一下，韩东毫无顾忌的全力出手，顿时漫天枪影，无孔不入！
　　除了空中出现的无数枪影外，不时的，枪头还幻化出高达五个枪花，从各个方向，朝李元霸刺去。
　　尤其是那招破暗器的枪法，这几日被韩东再次改良，已经可以瞬间迸发数十道枪影，同时攻击一处，威力增加何止数倍！
　　不只是‘轻重由心’，甚至‘快慢随意’，也被韩东揉入了枪法之中！
　　在意境的辅助下，这些枪法威力更是成倍提升！
　　每一枪，都是攻击意境感应中，李元霸的薄弱之处！
　　每一式变化，都在高达55%的融合度帮助下，将韩东的实力发挥的淋漓尽致！
　　韩东越打越舒畅，只觉得这一顿攻击，将他所有的本事都发挥了出来，而且没有任何阻碍，尽情发挥！
　　以往，不管是罗成，还是宇文成都，又或裴元庆，都给韩东带来了巨大的压力，虽然战后收获不小，但却全没有这么酣畅淋漓！
　　这样的枪法，韩东觉得，和刚进入这个世界的时候相比，简直一个在天，一个在地，完全不可同日而语！
　　然而……
　　然并卵。
　　一点用都没有！
　　李元霸当真按照之前所说，在马上一动不动，只是挥舞大锤格挡。
　　两个直径顶的上三个人的腰那么粗的硕大铁锤，在李元霸手中像是羽毛一般，轻飘飘的飞舞。
　　左挡右格，将韩东水银泻地般，无孔不入的枪影、枪花，轻易的挡在了外面！
　　‘锵锵锵’
　　韩东顷刻间，刺出何止十枪！
　　数百枪都有了，但全都刺在了擂鼓瓮金锤上，溅起无数火花，李元霸却毫发无伤。

第一百五十三章 顺筋成，三倍！
　　不过，李元霸也不是很轻松。
　　毕竟，只能防守，不能进攻，完全是他的劣势，和其以往风格完全不同！
　　尤其是韩东现在处于意境之中，还是高达55%的融合度，密集、刁钻，且诡异的枪路并不好挡。
　　好在擂鼓瓮金锤庞大无比，在李元霸手中随便挥舞，就可以将自己遮挡住，所以，无惊无险的全数挡了下来。
　　时间一长，李元霸就有些不耐烦了，说道：
　　“够了没有啊，考核结束没有？”
　　韩东充耳不闻，没有一点放松的迹象，继续将血影战枪快速舞动，从四面八方，向李元霸各处扎去。
　　够了个毛线！
　　又过了一会，李元霸更不耐烦了，问道：
　　“差不多了吧，我合格了没有？”
　　韩东还是不理。
　　李元霸无奈，不过他确实很想得到‘神仙’的承认，承认自己是天下第一，当下耐着性子继续格挡。
　　再过了一会，李元霸逐渐暴躁了起来，喝道：
　　“究竟够了没有，你还没完了啊！”
　　韩东正把血影战枪耍的酣畅淋漓呢，还是装作没听到。
　　“哇啊啊！”
　　李元霸终究忍不下去了，神仙又如何，一锤打死再说！
　　浑然不顾向自己胸前扎来的长枪，李元霸大喝一声，手中巨大的擂鼓瓮金锤，朝着韩东脑袋，兜头兜脑的砸了下去。
　　说来奇怪，明明是韩东先出的枪，这一锤竟然后发先至，率先抵达韩东的头上！
　　韩东大惊，连忙收回血影战枪，双臂顺劲发力，横起枪杆，向砸下来的大铁锤迎了上去。
　　“咚”
　　一声巨响。
　　韩东只觉得，一股前无仅有的大力压来，胸口发闷，当下紧咬牙关，奋力鼓动全身的劲，死死的向上抗衡。
　　全身肌肉剧烈鼓动，心脏‘咚咚’的跳个不停，血管似乎要爆炸一般，胀痛难受。
　　“难道今日我要死在这里吗？”
　　韩东心中大骇，暗自道：
　　“不可能，宇文成都都可以挡两锤，没道理老子连一锤都接不下！”
　　这一刻好像过了几百年一般，韩东备受折磨！
　　感觉中，不知过了多久，韩东手上一轻，擂鼓瓮金锤离他而去。
　　韩东心情一松，放下枪，急忙开口，就要对李元霸说话。
　　就在这时，体内突然‘咚’的一声响，似乎什么门阀被打开，一股精力源源不断涌了出来，瞬间便将韩东精疲力竭的体力补充完毕。
　　韩东一愣，随即便感觉到，身体四肢百骸一阵轻松，体内深处似乎有一条大龙被激活，正在体内跃跃欲试，同时释放出大量的劲！
　　感受到这个变化，韩东大喜。
　　筋络顺劲终于练成了！
　　在这个世界，每日里负重练拳，勤修不缀，大半年来，本就在突破阶段的筋络顺劲，在这一刻，被李元霸刺激，终于大成！
　　瞄了眼系统。
　　姓名：韩东
　　力量：55
　　敏捷：57
　　精神：10
　　意志：1
　　融合度：28%
　　筋络顺劲大成，是国术修炼的一个分水岭，从此以后，韩东就可以对人宣称，自己是一个‘高手’了！
　　哪怕在低武世界，能将顺劲修炼到顺筋大成的，也是一百个人里才有一个！
　　每一个顺筋大成的国术修炼者，都是修炼有成的高手，站在明劲巅峰！
　　从此，韩东便可以发出三倍力量增幅！
　　顺筋大成，对身体的开发效果，也是立竿见影。
　　韩东很久没有动过的属性，出现了不小的跳跃式增长。
　　力量从48增加到55，足足涨了七个点！
　　敏捷也从50增加到了57，同样是七个点！
　　融合度也瞬间突破，达到了28%，增加了三个百分点！
　　韩东忍不住‘哈哈’大笑。
　　多久了？
　　自从在精武英雄世界，将皮肉顺劲练至大成，都过去多久了，今日终于再进一步，顺筋大成！
　　从此后，自己就是明劲巅峰的高手了！
　　娘蛋的，这次穿越结束，老子立刻回吞噬星空世界修炼导引术，将属性升级到战将级别，然后三倍增幅下，看你个二傻子能把我怎么样？
　　不对，二傻子？不好！
　　就在这时候，一只遮天蔽日的金色大锤，向韩东头顶盖了下来，带来的风压就能让人呼吸不过来！
　　自然是李元霸的锤了！
　　见韩东挡下了自己一锤，李元霸也没多想，毕竟这人可是神仙，能挡住自己一锤，再正常不过了！
　　不过，李元霸不还手，被韩东压着打了半天，早就憋了一肚子火。
　　尤其是，这个‘神仙’接了自己一锤后，竟然还在那里笑，是可忍孰不可忍，当我傻呢？
　　二傻子发火，天王老子来了都没用，一锤没效果，紧接着，又是一锤，向韩东砸来！
　　砸死你！
　　李元霸很朴素的想道。
　　当韩东想起，一旁还有李元霸在的时候，这一锤已经来到了他的头上。
　　韩东赶紧将惊喜抛到一边，双手紧握血影战枪，鼓动体内筋络，顺劲全力爆发，向头上的大铁锤迎了上去。
　　“咚”
　　惊天动地的一声巨响，四明山上，百万联军全都听得清清楚楚。
　　这一锤，韩东成功的，在没受伤的情况下，再一次挡住了！
　　不过，手臂还是一阵酸麻不堪。
　　好在，没有出现刚才那样胸口发闷，想吐血，血管要爆裂的痛苦了！
　　毕竟，韩东现在的力量达到了55！
　　筋络顺劲发力下，可发挥出165的效果，距离李元霸330的力量，已经有一半了！
　　血影战枪也不愧是高科技产品，在如此猛烈的撞击下，依然完好无损！
　　不过，座下的马却不行了。
　　这匹跟随了韩东大半年的好马，此刻口吐白沫，眼睛，鼻子都溢出鲜血，四蹄软了下来。
　　“噗通”
　　这匹马倒了下来，四蹄无意识的乱蹬了一下，不动了。
　　韩东及时的从马上跳了下来，到了平地上。
　　尚来不及感怀，就看到对面的李元霸，浑不顾韩东无马，又是一锤向韩东当头砸下。
　　锤头带锤柄，长达近三米，即使李元霸在马上，也是轻而易举的砸向韩东脑袋。
　　脚踏实地，韩东反而把心放了下来，瞅着迎头而下的巨锤，双手持枪，再次筋络顺劲发力，迎了上去。
　　‘咚’
　　又是一声震动山上、山下的巨响。
　　尽管脚踏实地，韩东依然感受到一股不可抗的巨力袭来。
　　即使在三倍的顺劲发力下，力量被增幅到165，也远无法抗衡。
　　一边努力对抗这股力量，一边通过卸力技巧，将其向脚下引导。
　　终于，韩东成功的挡住了第三锤，但人却被砸进地里，泥土深埋到腰部，接近胸口位置。
　　眼看李元霸还是不肯罢休，韩东急忙脚下发力，挣脱周围泥土，从坑里跳了出来。
　　“咚”
　　巨响过后，毫无疑问，韩东再次被砸进地里。
　　带着一身泥土，狼狈的从坑里跳出来后，韩东感觉到全身酸麻，之前因为顺筋大成，补充到的体力，也迅速见底。
　　就在这个时候，李元霸又向韩东兜头一锤砸来。
　　第五锤！
　　“咚”
　　再一次从坑里跳出来后，韩东第一时间，对着李元霸喊道：
　　“且慢！”

第一百五十四章 虎口脱险
　　李元霸之前忍受了韩东不知道多少枪，憋了无数的火，虽然五锤下去，泄了不少，但还是火大。
　　闻得这个烦人的‘神仙’又说‘且慢’，怒目而视，说道：
　　“你又要说什么？”
　　口气冲动无比，显然若是一言不合，又要挥锤打过来，管你神仙不神仙的！
　　这还是之前的五锤下去，多少泄了些火气，否则，李元霸哪会理会韩东说什么。
　　发狂中的李元霸，天王老子都别想让他停下来。
　　韩东现在全身筋骨疲软，站都要站不起来了，哪还敢再接李元霸的锤！
　　看到李元霸怒气冲冲的样子，不敢怠慢，韩东赶紧说道：
　　“我承认了，我承认了，你就是天下第一！”
　　“哦”
　　听了韩东的话，李元霸心花怒放，火气瞬间消失，得意的笑了起来。
　　韩东见李元霸笑了，心中一块大石落地。
　　暂时安全了，韩东忍不住又看了眼李元霸的属性。
　　这一看，韩东惊得魂飞魄散！
　　姓名：李元霸
　　力量：485
　　敏捷：465
　　精神：0.1
　　意志：10
　　融合度：53%
　　李元霸的属性，竟然不是静止不动的！
　　正在快速向上攀升，力量敏捷原来是三百多，现在已经升到了四百多！
　　融合度也从30%，升到了50%多！
　　而且，不管是力量敏捷，还是融合度，现在还在继续上升！
　　就在韩东观看的时候，李元霸的各项数据又增加了不少！
　　韩东心中暗叫侥幸，幸亏这二傻子相信了自己是神仙，还及时的封了个‘天下第一’给他。
　　不然，照这么增加下去，谁他特么的能接下他一锤？
　　突然，李元霸似乎想到了什么，低下头来，对韩东说道：
　　“不对，我本来就是天下第一，哪用向你证明？”
　　“咣咣”
　　手中两只大锤，在空中互击了一下，李元霸说道:
　　“我不仅要当天下第一，天上也要当第一，什么狗屁神仙，吃我一锤！”
　　说完，也不管韩东要说什么，直接又是一锤向韩东砸来。
　　在韩东的眼中，这一刻，李元霸的力量敏捷属性，瞬间就达到八百以上！
　　“且慢”
　　韩东赶紧喊停，他可不想挨这一锤，泥煤的，就是真正的凶兽来了，也接不下这一锤啊！
　　但李元霸这次却没有理会韩东，手上的大锤不仅没有停下，反倒又加了一把力，力量敏捷瞬间达到了一千以上！
　　韩东唬的惊慌失措，情急之下，用尽全身力气，快速说道：
　　“且慢，我还没吃饭呢！”
　　将空气都快要摩擦出火星来的巨锤戛然而止，在空中停了下来。
　　一股热风，携带着巨大的风压，吹在了韩东的脑袋上，将他的短发，吹得迎风根根飘起。
　　韩东没感觉到风，就感觉到头上热烘烘的！
　　随后又是一阵凉风吹过！
　　韩东一愣，哪来的凉风。
　　抬头看去，原来是李元霸抽回了大锤，过程中带动空气流动，让韩东觉得有凉风吹过。
　　歪着脑袋，斜睨着韩东，李元霸那灰白混沌的瞳孔，盯着他，说道：
　　“没吃饭？你不是神仙吗？还要吃饭？”
　　韩东的心都要跳出来了，却强装镇定，说道：
　　“谁说神仙就不需要吃饭啦，你见过神仙吗？”
　　被韩东反问，李元霸一愣，摇了摇头，老老实实的说道：
　　“没见过！”
　　韩东立刻说道：
　　“这就对了，其实啊，你们凡人对我们神仙有偏见，以为我们不需要吃饭，其实神仙也是要吃饭的！”
　　李元霸狐疑的看着韩东，说道：
　　“真的？”
　　“那还有假？”
　　韩东回道：
　　“不过，我们神仙不像你们凡人，每天都要吃好几顿饭，神仙只需要一百年吃一次饭就够了！”
　　李元霸‘恍然大悟’，点点头，说道：
　　“原来如此！”
　　随即，又疑惑的问道：
　　“怎么那么巧？一百年吃一次饭，恰好就这时候饿了，你不是在骗我吧！”
　　迎着李元霸天真无邪的表情，但却有一双冷漠、茫然的灰白混沌瞳孔，韩东强打精神，说道：
　　“你有所不知，我在天上犯了错误，玉帝罚我，不准我吃饭，我已经好几百年没吃饭了，我好饿啊！”
　　说完，韩东抱着肚子，一脸的痛苦。
　　李元霸见状，同情的说道：
　　“那个玉帝竟然不让你吃饭，真是太坏了，我以前也经常饿肚子，饿肚子可不好受！”
　　韩东赶紧说道：
　　“是啊是啊，本来我还想着，我一个神仙，就算饿肚子，凡人也不可能是我的对手！”
　　“哪知道，遇到你这个天下第一的好汉，饿着肚子，根本不是你的对手嘛！”
　　“嘿嘿”
　　听到这个‘神仙’自认不是自己对手，李元霸又得意的笑了起来。
　　在韩东的眼里，李元霸的属性，迅速开始下降。
　　原本，最高都快接近两千了，现在一千五，一千，八百，快速回落。
　　转眼间，便回到初见时的330，320了。
　　融合度也回到30%。
　　娘蛋的，这二傻子还特么是赛亚人啊！
　　韩东不敢乱动，也不敢再说话，生怕再惹得这个二傻子发狂！
　　“嗯”
　　李元霸抬头看了下天空，歪着脑袋想了一会，对韩东说道：
　　“算了，你现在饿着肚子，我打赢你也不光彩，你且回去吃饭，吃饱了我们再来打过！”
　　韩东如蒙大赦，一颗心终于从嘴边，掉回了肚子里。
　　这时，韩东才发现，自己已是浑身大汗，顾不得那么多了，对着李元霸说道：
　　“也好，我先回去吃饭，我们下次再来打过！”
　　李元霸‘嗯’了一声，伸出一只骨瘦如柴的小手，冲着韩东摆了摆，说道：
　　“去吧，去吧，一定要吃饱哦！”
　　向李元霸拱了拱手，带着血影战枪，韩东慢慢的向远处走去。
　　李元霸果然没有追上来，而是骑在神马万里烟云罩上，立于原地，看着他离开。
　　好不容易走上了山坡，转过一个拐角，韩东再也坚持不住，双脚一软，‘噗通’一声摔倒在地上。
　　四肢张开，呈大字型仰面躺下，韩东额头全是汗水，望着天空，一边喘气，一边呐呐自语：
　　“娘希匹的，虎口脱险，虎口脱险啊！”
　　“老子终于从老虎嘴里逃出来了！”
　　回顾李元霸那一锤比一锤猛的五锤，韩东依然心憷不已。
　　即使他筋络顺劲大成，可以发出相当于165的力量属性，比裴元庆还要高35点，五锤下来，也是到了极限。
　　这还要得益于第一锤的时候，突破顺筋，全身的体力瞬间补满。
　　严格说来，韩东其实只接下了李元霸四锤！
　　就这，还是在李元霸没有暴走的情况下！
　　若是按照最后暴走的状态，力量都快接近两千了，一锤下来，什么顺筋，什么国术，什么意境，统统都要稀巴烂，变成一堆肉泥！
　　战神的属性是多少？
　　韩东想了想。
　　吞噬星空世界里，战神的最低标准是六万四千公斤罢？
　　换算过来，就是640点属性。
　　这泥煤的，战神过来，也要变成肉泥啊！
　　这特么的是低武世界？
　　系统，来来来，你告诉我，这是低武世界？
　　刚才李元霸的暴走，显然没有到极限状态！
　　若是极限状态，属性能达到多少？
　　一万？十万？
　　韩东不想知道！
　　更不想去尝试！

第一百五十五章 天神李元霸
　　在地上躺了许久，韩东才停止了喘气。
　　刚才那五锤，将他所有精力榨得干干净净，现在全身人去楼空，一点力气也没有，手都抬不起来。
　　这一刻，韩东什么都不愿去想，只想躺下好好的休息，脑中浮现的，始终是那遮天盖日的金色大锤。
　　不说韩东，四明山上现在已经炸开了锅！
　　韩东离开后，或许是为了表达对‘神仙’的敬意，也或许是，为了表达对能接自己五锤的好汉的尊敬。
　　李元霸没有朝韩东所在的山坡去，而是调换马头，向另一个方向驰去。
　　万里烟云罩，是名副其实的日行万里神马，不仅速度快，爬坡跳沟也视若等闲。
　　就连雄阔海，伍天锡这样的好汉，骑的都只是好马，普通的将领骑的最多是良马，哪里能跑得过李元霸？
　　即使少数拥有宝马的，如秦琼，伍云召等人，别说本就没几个人，就是有宝马，又怎么跑得过神马中的极品万里烟云罩？
　　经由韩东等人下山的这个山坡，李元霸已经进入了四明山内部，跨过了瓦岗将领把守的各处通道隘口。
　　换句话说，李元霸已经进入了二百三十万联军内部！
　　想一想这个画面，狂风一样的速度，左右各一把三米长的庞大铁锤，如同犁地一样，摧枯拉朽的，在人群中来回涮洗！
　　这会是什么场景？
　　就是现在的场景！
　　骑在万里烟云罩上，李元霸如同一股黑色的旋风，在四明山上，二百万联军丛中来回刮过，所到之处，人仰马翻，残肢飞射，肉泥铺地。
　　这不是虎入群羊！
　　这是熊孩子掏蚂蚁窝！
　　这一战，除了头上插有小黄旗的瓦岗将领，四明山上，联军中的将领，被李元霸盯上的，没一个活下来！
　　士兵就更惨了，不知道死了多少，但用死亡无数来形容绝对不夸张！
　　没有伤！
　　因为没人有资格伤！
　　只有碰上就死，和没碰上可活，两种可能！
　　唯有韩东这个山头，和瓦岗军所在，没有受到大的波折！
　　不知道过了多久，当韩东感觉到身体恢复了一点力气，摇摇晃晃站起来，向山上看去的时候。
　　看到的，就是这一幕！
　　“呵，呵！”
　　不知道是什么心情，韩东苦笑不已！
　　转头向四明山外面看去，韩东瞳孔一缩。
　　只见外面黑压压的一片，无数旗帜迎风招展，千军万马奔腾如雷，正向四明山而来。
　　是隋军！
　　老杨林显然知道了四明山的战况，正加紧急行军，率领隋军向众反王组建的联军赶来。
　　“韩兄”
　　一声呼喊传来，韩东扭头看去。
　　原来是雄阔海，正骑在马上向他驰来。
　　到了跟前，雄阔海跳下马，扶住韩东，关心的问道：
　　“韩兄，你没事吧！”
　　适才，雄阔海，伍云召和伍天锡，被李元霸一锤打断武器后，便落荒而逃。
　　若不是韩东适时喊住了李元霸，这铁三角没一个能活下来！
　　惊慌之下，三人逃得远远的，回头就发现韩东在跟李元霸说话。
　　随后就看到，韩东接了李元霸二锤后，马死人落地，不禁一颗心提到嗓子眼，为韩东担忧不已。
　　但之后发现，接下五锤后，韩东安然无恙离开。
　　正在为韩东庆幸的时候，却发现李元霸朝他们的方向奔来，顿时如鸟兽般四散而逃。
　　所幸，李元霸的目标并不是他们，而且见人就杀的情况下，漫山的人也遮挡住了李元霸的视线，所以并没有发现他们，因而逃得一命。
　　随着李元霸发狂之后的大开杀戒，百万联军如同蚂蚁窝突然进来一只穿山甲，乱成了一团。
　　雄阔海和伍云召等人失散后，心念韩东，四处寻找，现在终于找到。
　　韩东被雄阔海扶着，颇有些两世为人的感觉，对雄阔海说道：
　　“老雄，隋军大军已经来到，有李元霸在，联军必败，我们赶快撤退！”
　　雄阔海向山下看了看，明白了韩东的意思，将韩东扶上战马，随后也跳上马，向白御王所在疾驰而去。
　　见到白御王高谈圣后，不需要韩东多说，因为很快盟主瓦岗军的命令也下来了。
　　那就是全部撤退，各自回到自己的地盘！
　　一场轰轰烈烈的，截杀昏君隋炀帝杨广的行动，就此画上句号。
　　就在韩东随大部队撤退的时候，远远看到，秦琼和十几个头插小黄旗的瓦岗将领，正对李元霸围追堵截。
　　一对遮天盖日的金色大锤，早就变成黑红色，李元霸左冲右突，虽然马快，这些人也拦不住他，但到底人多，还是把他的速度大大的拖延了。
　　正是因为于此，众多反王才能安然脱身！
　　远远的看着那瘦弱伶仃的病小孩，韩东知道，他这辈子，恐怕都忘不掉了！
　　不管是那无敌大锤，还是那灰白混沌的瞳孔，又或那瘦弱伶仃的身子，将会在很长的时间里，伴随着韩东的记忆！
　　天神下凡，莫过如此！
　　回到相州大将军府时，韩东来到这个世界已经十一个月半了。
　　剩下的一个半月，韩东闭门不出。
　　每日都戴着6000公斤的负重，不是在大将军府的后院练拳、练枪，就是在静室盘膝而坐，凝神静气，调养精神，修炼意境。
　　四明山一战后，李元霸名震天下，公认的天下第一好汉，虽然所有反王都对他恨之入骨，但却对他无可奈何！
　　每次提到李元霸，所有反王都面现惧色！
　　谁都知道，李元霸一人，可敌百万大军！
　　在李元霸跟前，人数没有意义！
　　除此之外，韩东‘枪王无敌’的称号也不胫而走，不仅是因为，他击败了原本无敌天下十几年的宇文成都。
　　更是因为，全天下，只有韩东一个人可以接李元霸五锤！
　　另外，原本就颇有名气的裴元庆也是名声大震！
　　一方面，裴元庆曾经接了李元霸三锤，另一方面，如同原著中一样，老杨林被他一锤打断囚龙棒，虎口震裂后，落荒而逃！
　　不过，不同于原著中的争论不休。
　　这次有了韩东作为比较，裴元庆和韩东的比武较量，以及宇文成都和韩东的激烈战况，都被传了出来。
　　综合起来，天下公认，裴元庆虽和宇文成都是一个层次的好汉，但是总体上要略逊一筹。
　　其他排名倒是不变。
　　如今，天下的好汉排名是：
　　没有丝毫争议，李元霸天下第一，‘枪王无敌’韩东第二，宇文成都第三，裴元庆第四。
　　其他排名和原来相同，只不过依次下降一名！
　　听到来访的雄阔海跟自己，谈起这些，韩东笑了笑。
　　这个排名，虽然比原来的要准确客观不少，但却依然漏了一个人。
　　罗成！
　　罗成绝对是和宇文成都，还有裴元庆一个级别的好汉，尤其是练了站马桩后，更是如此！
　　若是身体属性一样，罗成可以轻松爆锤这两个人！
　　当然，无论如何，也不可能挑战李元霸！

第一百五十六章 真正的大头
　　一个巨大的铁缸，缸沿一指宽，上面抹满了润滑剂，除了空气，没有任何东西，可以放在上面不掉下来！
　　但此刻，却有一个全身素白练功服的青年，正在滑不留手的狭窄缸沿上，神态自若的打拳。
　　每一次拳击，或脚踢，都在房间刮起一道飓风，同时空中响起‘啪啪’的脆音！
　　身形忽高忽低，时而低伏，时而腾空，或快步奔跑，或碎步细踱，在铁缸上闪转腾挪！
　　突然，出现漫天拳影，‘啪啪’脆声不绝，人影急速旋转成一团看不清的白影。
　　随即，铁缸上的人影消失，旁边的地面出现了一个人。
　　寸头，刀削般的脸庞，充满凶狠凌厉的一双眼睛，令人望之生惧！
　　这个一身素白练功服的青年，正是韩东。
　　从说唐世界回来，已经一个星期了。
　　临走前，韩东以一个‘仙门’弟子的身份，告诉雄阔海，真命天子会出现在太原李家，其中李老二有人主之相。
　　在雄阔海瞪大的眼睛中，韩东告别而去。
　　随后，韩东急速赶到幽州，找到罗成，传授了他夺命锁喉枪，还有工字伏虎拳和虎鹤双行拳。
　　无他，得到意境修炼之法，如此之大的恩惠，即使罗成不知，不给予足够的报答，韩东自己心里这关过不去！
　　同时也以‘仙门’弟子的身份，给了罗成一个锦囊，吩咐其六年之后才能打开。
　　锦囊中，明确告知罗成，万不可在李建成和李元吉麾下听命，若实在不能避开，不管是装病也好，造反也罢，都要远离。
　　罗成死的时候是二十三岁，现在才十六岁，六年后是二十二岁，应该已经在李唐麾下了，到时候，这个锦囊正好用的着。
　　以罗成的性格，对瓦岗的好汉义气深重，但对李唐却未必有多忠心，更别说当时才加入李唐没几年。
　　所有事情处理完毕后，韩东等到回归时间，回到了吞噬星空世界。
　　没有回归前，韩东已经是真正的顺劲大成，全身上下，皮肉筋全都顺劲成功，达到明劲巅峰！
　　回归后的这一周时间，韩东戴着负重，每日练拳，练枪，将身体筋络进一步打磨。
　　当日，在李元霸锤下，韩东练通筋络，属性瞬间增加七点，但随后这几个月，却没有一点增加。
　　根据当初黄飞鸿所说，韩东琢磨着，顺劲阶段，或者说明劲阶段的功夫，自己应该是练到头了。
　　这种情况下，修炼拳法已经很难再增加身体素质了。
　　不过，融合度却出现了飞跃般的进步！
　　当初，筋络初练成的时候，融合度从25%瞬间增加到了28%。
　　随着之后不间断的练拳，属性没变，融合度却如同坐了火箭般蹭蹭上涨。
　　如今已经达到了35%的高度！
　　不过，达到35%之后，不管怎么练拳，却再也难以前进一步了！
　　估计和之前皮肉顺劲大成后，停留在25%一样，顺筋阶段，甚至明劲阶段，35%的融合度就是顶了。
　　这其实很好理解。
　　国术修炼就是开发身体潜力，挖掘体内力量，一步一台阶，在某一个阶段，就对应着某一个融合度数据。
　　不过……
　　韩东握紧拳头，举到眼睛跟前，看了看，嘿嘿一笑。
　　正常情况下，韩东现在的额融合度是35%，但一旦使用意境，融合度就会瞬间达到65%的恐怖程度！
　　65%啊！
　　上次见到黄飞鸿的时候，作为国术大宗师，黄飞鸿的融合度也不过是65%！
　　何况，意境的作用，可不仅仅是增加融合度那么简单！
　　那是一种奇妙的境界，不仅让精神意识的敏感度，晋升到极限状态，而且拥有一种传说中，神明才具有的领域能力！
　　十丈以内，尽在掌握之中！
　　如果要用融合度来形容，那么，一旦进入意境，在以韩东为中心，十丈以内，融合度可算作100%！
　　韩东不知道这么算对不对，但他却知道，意境对实力的增强，绝不止融合度增加三十个百分点那么简单！
　　虽然，融合度增加三十个百分点，已经很恐怖了！
　　意境是个十分玄奥的东西。
　　从罗成那里得来的意境修炼之法，虽然神奇，但韩东相信，这还只是初级，后续还有很大的空间，等待自己去挖掘！
　　“好像‘洪’现在就领悟到了领域了吧？而且在宇宙中，一般是到达宇宙级强者，才能领悟领域的！”
　　“不知道他那个领域，和我的意境有什么区别？”
　　韩东细细回想书中，‘洪’的领域。
　　“好像‘洪’在大涅槃之前，就是华夏内家拳高手，大涅槃后，和凶兽多年厮杀，才将拳法练到‘天人合一’境界，领悟出领域来！”
　　正常情况下，宇宙中的强者，需要达到宇宙级才可以领悟出领域来，但宇宙中的天才，不少都是提前悟出。
　　在几年后的‘宇宙天才战’中，参战的天才，许多都悟出了领域，而那些天才的境界，都只是恒星级而已！
　　能在行星级，就悟出领域来，‘洪’的资质悟性，在整个宇宙中，都是名列前茅！
　　‘雷雨’武馆的馆主‘雷神’，在和金角巨兽一战前夕，也领悟出了领域。
　　换句话说，‘洪’和‘雷神’的悟性，在宇宙中，都是拔尖的那一批。
　　“我所领悟出的意境，目前还只限于精神层面，应该还是不如吞噬星空世界里，那些天才的领域！”
　　韩东呐呐自语。
　　“那场‘天才战’还要十年才会举行，对我来说则是一百多年，时间足够了！”
　　“‘天才战’必须参加，除了见识宇宙中的精英外，更重要的，是得到人类高层的资源培养！”
　　既然是魂穿到了吞噬星空世界，又是自己真正生活的主世界，当然不能像系统安排穿越的那些世界一样，当个纯粹的过客。
　　不说以后要为宇宙中的人类族群做什么，首先，彻底强大起来之前，最好是能得到人族高层的培养。
　　毕竟，作为一个顶级世界，所拥有的资源和底蕴，远不是穿越的那些低级世界能比的！
　　韩东目前实力低微，还不明显，等到以后境界提高，本世界那些高级资源，和底蕴深厚的传承，他们的重要性，就体现出来了。
　　没有人族高层的培养，少了那些资源和传承，成长速度会慢许多！
　　目前，地球上其实没有多少东西，值得韩东去争，所以韩东甘愿沉默无闻！
　　但以后就不一样了！
　　那些什么神将啊，什么宇宙至强者传承，韩东还是挺有兴趣的！
　　而且，混沌海中的那些宇宙至宝，韩东也想看看有没有自己用的顺手的！
　　随着实力的增长，眼界的提高，韩东对未来的期许，也就变得越来越大！
　　“意境，将是以后，除了国术修炼外，另一个重点研究的项目！”
　　联想到吞噬星空世界里，领域的重要性，韩东暗暗决定。
　　若是能提前一步悟出领域，那么就有可能更早的接触宇宙本源法则！
　　那才是真正的大头！

第一百五十七章 钱不是问题
　　拳脚功夫也好，身体素质也罢，只是基础！
　　领域是高级货，属于宇宙级，域主级强者玩的！
　　本源法则才是贵族，界主才玩得起，甚至不朽，尊主，宇宙之主，乃至宇宙至强者，都爱不释手的好东西！
　　这是韩东对吞噬星空世界的认识！
　　摇了摇头，韩东停止了揣想！
　　这些还远，不急！
　　调出系统。
　　姓名：韩东
　　力量：55
　　敏捷：57
　　精神：15
　　意志：1
　　融合度：35%
　　除了意志还是1之外，各项属性都出现了变化。
　　其中精神增加了5点！
　　这是从四明山回来后，韩东发现的。
　　经过了和宇文成都的血战，和在李元霸锤下逃生后，韩东的精神再次出现可喜的变化。
　　‘为什么意志还是1？’
　　韩东不解。
　　按道理来说，经过多个世界的磨炼，还有和基地城市外的凶兽厮杀，韩东现在的意志，比以前的宅男状态，强了不知道多少！
　　特别是现在的精神面貌，无论谁见到韩东，都不会想到，他以前，会是个整天窝在家里不出门的猥琐宅男！
　　反之，一看就知道，是个久经征战的铁血战士！
　　这样的韩东，在系统这里，意志竟然还是1！
　　“意志究竟是什么？”
　　韩东摸着下巴想道。
　　换成前世，这显然是一个哲学问题。
　　但是，韩东直觉的感觉到，在武者世界，意志不仅仅是哲学问题，还必然是攀登武道高峰不可缺少的东西。
　　记得前世对意志的定义是：决定达到某种目的而产生的心理状态！
　　简单点说，意志就是某种心态！
　　这个解释显然有点形而上，让人钻进思维的深处难以自拔。
　　“精神又是什么？”
　　韩东摸了半天下巴，又想到这个问题。
　　“是意念、意识，情绪、情感，还是什么？”
　　想了半天也没想出个所以然来。
　　最终还是放弃了。
　　“或许还不到时候！”
　　韩东呐呐自语。
　　看着系统上自己的属性，韩东满意的点了点头。
　　回到吞噬星空世界一个星期了，韩东并没有修炼导引术！
　　他本来的计划，是顺筋修炼成功后，立刻修炼导引术，吸收宇宙高级能量，迅速提升身体素质。
　　但想起以前修炼国术，遇到的问题和困难，韩东忍住了内心的冲动。
　　现在还只是明劲，后面还有暗劲，化劲，丹劲，若是因为不知就里，将身体素质提升到无法修炼国术的程度，那就得不偿失了！
　　韩东决定下一个世界，还是去黄飞鸿世界。
　　这次去，一定要跟黄飞鸿问清楚，全面了解后面各个境界的具体情况。
　　隔着一个世界，他不能每次遇到问题就去问黄飞鸿，太耽误时间了！
　　至少，化劲和暗劲的情况一定要提前知道！
　　特别是暗劲！
　　现在筋络顺劲成功，已经达到明劲巅峰，下一步，就是练出暗劲，进入下一个境界！
　　在炼筋后，暗劲可进一步炼骨，还可以淬炼五脏。
　　但这些对韩东来说，都不重要，毕竟，修炼导引术能将身体骨骼和内脏，强化到低武世界的人，想都想不到的程度，不在乎暗劲那点作用！
　　关键是暗劲的爆发力，和后期刚柔并济的时候，可以对身体进行疗养调整，这才是韩东最重视的。
　　到现在，韩东每次想起，当初被严振东暗劲打伤的时候，后背还在隐隐作痛！
　　暗劲的爆发力一定远超顺劲！
　　叹了口气，韩东出了练功室。
　　一出来，家里的厨师杨华就迎了上来，对韩东说道：
　　“韩先生，午餐准备好了，您是现在就用吗？”
　　韩东点了点头，迈步向餐厅走去。
　　后面的杨华，畏惧的看了韩东一眼，小心的转身，做自己的事情了。
　　路上见到的田嫂和江嫂，都恭敬的向韩东问好，韩东微笑点头后，两人才面带小心的离去。
　　这趟说唐世界之行回来后，因为经历了多次千军万马征战，韩东身上的杀伐血腥味道愈加浓厚。
　　普通人见之就生畏，家里请来的仆人每次见到他，都胆战心惊。
　　来到餐厅，午餐已经备好放在韩东的位置上。
　　韩雪不在家，小丫头已经上初中了，现在在住校，中午一般不会回来。
　　刚开始，每天中午，韩雪都要王倩开车送她回家，但韩东一心练功，没什么心思和她说话，而且，吃完就去练功室。
　　久而久之，小丫头中午就不回来了。
　　吃完午饭，韩东出了别墅大门，在明月小区转了起来。
　　这一个星期，韩东每天都要在外面转一转，一方面调节穿越说唐世界后的情绪，另一方面，也是思索未来。
　　半个小时后，韩东回到别墅里的练功室。
　　伸手拿过血影战枪，韩东练了一会枪。
　　练了一会，韩东放下了枪。
　　如今练枪，韩东已经没有什么进展了。
　　毕竟，他的枪法到了一个极高的境界，仅凭苦练，产生不了多少效果！
　　“不知道‘洪’的‘灭世’枪法怎么样？”
　　韩东突然想到。
　　当前，地球第一高手‘洪’，擅长的武器也是枪，所创的灭世枪法，还是究极枪法！
　　韩东兴趣一下起来了。
　　记得书中，罗峰练的九重雷刀，有九重暗劲，每一重都可增加70%的攻击力，练到大成，可达到七倍攻击力！
　　这个增幅可不小，顺筋大成也不过增加三倍而已！
　　虽然只能在武器上增幅攻击，不能如国术那般全面增幅，但也不凡了，和强敌交战中，突然来个七倍打击，谁受得了？
　　而且后期，好像也可在身体上增幅，不仅是攻击，甚至还有防御？
　　雷神还只是第二高手，排名在洪之下，而且枪法的攻击力比刀高，洪的灭世枪法，说不定能增加更多的攻击力！
　　想到这，韩东立刻回到卧室，打开电脑，登上极限之家查看了起来。
　　很快就找到了灭世枪法，韩东点开一看，有点傻眼。
　　原来灭世枪法，竟然要卖1000亿华夏币！
　　韩东上次在3号城市杀了两天凶兽，所获颇丰，但也只有3.5亿罢了！
　　按照上次杀凶兽的效率，他要杀七百天左右，两年时间才买的起？
　　不过还好，韩东很快就看到了下面的介绍。
　　《灭世》全六层——价格1000亿华夏币（全价），500亿华夏币（半价，要求：四星级贡献点）
　　《灭世》前五层——价格400亿华夏币（全价），200亿华夏币（半价，要求：三星级贡献点）
　　《灭世》前四层——价格150亿华夏币（全价），75亿华夏币（半价，要求：三星级贡献点）
　　……
　　《灭世》第一层——价格2亿华夏币（全价），1亿华夏币（半价，要求：一星级贡献点）
　　原来是分层卖的！
　　贡献点韩东直接忽略了，他哪有什么贡献点？
　　如果只买第一层，韩东倒是买得起，毕竟他的卡里现在有3.5亿！
　　只是……
　　就买一层就把积蓄花掉大半，划不划得来呢？
　　想了想，韩东突然笑了起来。
　　怎么还有前世宅男的小气劲？
　　在这个世界，钱对武者来说算什么？
　　不说别的，只要韩东愿意，现在就可以去猎杀凶兽，以他现在的实力，中级凶兽都能轻而易举猎杀。
　　而中级凶兽身上的材料，一头就有好几千万！
　　钱，真的不是问题！

第一百五十八章 杀之太轻松
　　刚要买下灭世枪法第一层的时候，韩东却停下了动作。
　　“后面层数的内容，包括了前面层数的内容，如果我一层一层的买，得多花多少冤枉钱？”
　　韩东看着价格表，心里一阵别扭，很不舒服。
　　“第一层需要2亿，第二层需要20亿，第三层需要60亿，如果只学第一层倒好说，可要是学三层，岂不是要多花22亿？！”
　　虽说钱对武者来说，什么都不是，但这么庞大的浪费，还是让韩东犹豫了。
　　“若是将六层全学会，这么个买法，要多花600多亿！”
　　600多亿啊，即使疯狂猎杀兽将级凶兽，那要多久才能攒出来？
　　须知，为了给弟弟买生命药水，现在的罗峰，还在拼命的攒300亿呢！
　　若不是年底的时候，发了一笔意外财，连气运之子都攒不到300亿！
　　“不行，不能这样，虽然爷不在乎钱，但也不能忍受这么被痛宰！”
　　想了半天，韩东决定暂缓买的冲动。
　　“离下次穿越还有二十多天，先去3号城市捞点钱，尽量先买下前三层，60亿？问题应该不大！”
　　估算了下自己的实力，上次就可以猎杀初级兽将级凶兽了。
　　现在不仅顺筋大成，而且还掌握了意境，多了轻重由心，似快实缓的境界，枪法也大有进步，猎杀中级兽将级凶兽当不在话下。
　　甚至，高级兽将凶兽也未必不能一搏！
　　“而且，这个世界的凶兽，才能对我起到真正的磨砺效果，低武世界的对手太少了，除了练功，战斗机会不多！”
　　哪怕说唐世界在低武世界里，属于绝对顶尖的世界，但在那里，韩东也找不到几个对手。
　　除了和罗成，宇文成都，裴元庆三人之战，韩东就没好好打过一场！
　　而李元霸又是个BUG存在，根本就不能力敌！
　　所以，在说唐中，韩东几乎将所有的时间拿来修炼了。
　　但吞噬星空世界，则不同，处处都能找到足够的对手！
　　握了握手中的血影战枪，韩东略微感受一下。
　　A8型血影战枪，质量出奇的好，被李元霸的大锤砸过，还是丝毫无损，不亏是高科技产品。
　　现在是中午，韩雪应该在午休，跟她通讯了一下，告知自己要出去近一个月后，韩东提着血影战枪，走出了别墅大门。
　　目标：3号城市。
　　极限武馆有专车，但韩东从来不坐，这次也一样，打了个出租车，赶到火车站。
　　然后，坐上通往3号城市外武者补给基地的列车，几个小时后，韩东下了火车。
　　东南军区辖下的武者补给基地，还是那么热闹，武将级武者遍地皆是，战神级也不少。
　　无视这些属性最差，也在100以上的武者，他们不过是过客而已，韩东找到上次来的时候，领取的临时居所。
　　略微熟悉了一下，然后出门买了点生活必需品，便提着血影战枪，穿着轻便的练功服，出了补给基地。
　　除了血影战枪，韩东没有任何别的装备。
　　作战服？
　　不需要！
　　严格来说，韩东的体质只是高级战士水平，而他这次要面对的凶兽，以中级凶兽为主！
　　在这些属性至少在300以上的凶兽面前，再好的作战服都没用！
　　若被攻击到，仅仅是震荡的力量，就足以将韩东的身体粉碎。
　　所以穿作战服，对韩东来说没有意义！
　　沿着大涅槃之前留下的破旧高速公路，一路小跑，几个小时后，韩东来到3号城市的外围。
　　上次，韩东就是在这里待了两天。
　　不过，韩东这次的目标，可不在这些外围地带。
　　在这里，只有一些稀稀拉拉的初级兽将级凶兽，中级兽将级凶兽极为少见。
　　韩东没有丝毫停留，略过怪物稀疏的郊区，继续向城市的市区跑去。
　　现在已经是十月中旬，天气凉了下来，而且3号城市靠海，白天和晚上温差不是很大，即使是白天，韩东也没有感觉到热。
　　进入市区后，凶兽的密度陡然增大。
　　没有去市中心，那里至少也是高级兽将级凶兽，领主级的更是一大堆，甚至听说还有兽王！
　　韩东现在的实力，还去不了。
　　躲过路上的凶兽，在一个二十来层的大楼里，韩东找了个房间，将带来的生活品放下。
　　这里是大涅槃前的一个宾馆，在十八层，装修十分豪华，虽然现在已经破败不堪，但临时住个人，问题却不大。
　　这里将是以后猎杀完凶兽，韩东休息的场所。
　　吃了点速食品，韩东提上血影战枪，走出大门，小心的从大楼后面溜出来。
　　这座大楼，将是以后长达半个多月，他要住的地方，不能泄露给凶兽，免得被破坏。
　　不愧是凶兽密集的市区，到处都能听到凶兽的嘶吼声，时不时的，可以看到群居的凶兽大群聚集在一起。
　　庞大身影的飞鸟凶兽，经常在天空飞过。
　　大涅槃前的人类聚集重地，早就变成了凶兽的乐园！
　　从宾馆大楼出来，韩东走出几条街，才在附近开始搜索凶兽。
　　不需要仔细寻找，到处都是凶兽的兽吼声，韩东很快就锁定了一头单独行走的凶兽。
　　‘麟甲犬’
　　一头初级兽将级凶兽，不过却达到了顶级，堪堪接近了中级兽将级凶兽。
　　属性：力量260，敏捷280
　　形状类似狗，但头部，背部，和四肢却覆盖了一层坚硬的麟甲，身高和人类差不多，体长达到四米！
　　略微看了一眼，韩东心中大致有数，没有过多观察，提着血影战枪就冲了上去。
　　急速奔跑带动的声音，惊动了‘麟甲犬’，它转身看到韩东，立刻前足刨地，向韩东激射而来。
　　280的敏捷，真不是盖的，速度快到普通人眼睛看都看不清的程度。
　　但尚在空中，‘麟甲犬’就发现，一杆长枪不知何时出现，正袭向自己喉咙。
　　‘铮’
　　‘麟甲犬’左前足弹出一把尺长利爪，向长枪劈去。
　　就在利爪要劈中长枪的时候，枪头却一晃，避开利爪，幻化出三个枪头，向‘麟甲犬’双眼和张开的嘴巴刺来。
　　‘麟甲犬’一惊，慌忙挥舞前足，两把尺长的利爪将头上遮挡的风雨不透。
　　枪花却骤然消失！
　　“扑哧”
　　血影战枪插入‘麟甲犬’脖子，大量鲜血流了出来。
　　韩东双手略一用劲，枪身剧烈震荡。
　　‘麟甲犬’脖子上的伤口瞬间扩大几倍，连悲鸣声都发不出来就死去了。
　　抽回血影战枪，‘嗡’的一声，枪身剧烈颤动，将上面附带的血渍抖的干干净净。
　　韩东收枪而立，站在‘麟甲犬’尸体旁边，气定神闲。
　　没有使用意境，神秘莫测的枪法，几乎瞬间便击杀一头接近中级兽将级凶兽！
　　韩东现在的搏杀经验已经丰富无比，根本不需要特意运用听劲，甫一见面，就能判断出对手的大致情况。
　　灵活，刁钻的枪路，身体每一寸肌肉都被练‘活’，力量被充分调用，战场时机把握，对手弱点判断，电光火石间就完成了。

第一百五十九章 疑似战神级
　　一头智慧低下的凶兽而已，杀之不要太轻松！
　　快速剥皮，切爪，收集好材料放进背包后，韩东向另一个方向而去，继续寻找落单的凶兽。
　　没过多久，韩东再次遇到一头落单的凶兽。
　　体型似猫，身长却达五米，浑身长满浓密的毛发，黑白相间，一双泛红的眼睛凶光四射。
　　“阴阳凶猫”
　　自大涅槃之前的普通猫进化而来，属于中等兽将级凶兽！
　　属性：力量380，敏捷450
　　第一次面对中等兽将级凶兽，还是一头敏捷特长的凶兽，韩东不敢大意，瞬间沉入意境之中。
　　几乎在韩东沉入意境中的同时，‘阴阳凶猫’就腾空而起，向韩东扑了过来。
　　猫，向来就是动作敏捷的动物，前世那个世界，家养的宠物猫都可以戏耍凶猛的毒蛇。
　　经过进化后，可想而知，这头‘阴阳凶猫’的速度有多快！
　　好在韩东已提前进入意境，‘阴阳凶猫’速度虽快，但依然被他把握住其扑来的轨迹。
　　三朵枪花炸现，向‘阴阳凶猫’迎面而来。
　　血影战枪长度两米六，虽不如‘阴阳凶猫’身体长，但在这种情况下，若不抵挡，在它扑到韩东之前，必然会被长枪刺穿！
　　一寸长一寸强，就是这个道理！
　　不比‘麟甲犬’，‘阴阳凶猫’的动作显然要快的多，对着面前出现的三朵枪花，前爪挥出，一阵眼花缭乱的挥劈。
　　动作迅如闪电，不仅挡下了三个位置袭来的枪花，还格挡住了，紧接着袭向喉咙的致命一枪。
　　“当当当”，利爪和血影战枪的碰撞之声，络绎不绝！
　　密集的碰撞，逼得‘阴阳凶猫’在半空中停了下来，中途落向地面。
　　就在这个时候，韩东身随枪走，在原地留下一抹幻影，
　　身体来到‘阴阳凶猫’的侧面。
　　血影战枪带着一往无前的暴烈气势，向‘阴阳凶猫’扎来。
　　中平枪，枪中王！
　　这一枪，没有枪花幻化，没有特别的套路，就是直冲直杀，简单利落，却比任何招数都更难抵挡！
　　‘阴阳凶猫’四足刚落地，格挡已是不及，只好向侧面一跳，闪身躲避。
　　中等兽将级凶兽的敏捷实在太高了，面对这迅如惊雷的暴烈一枪，依然成功的躲过！
　　韩东得势不饶凶兽，枪枪紧逼，每一枪刺的方向，都是‘阴阳凶猫’的要害，逼得它不得不躲。
　　韩东足下顺劲发力不停，手中血影战枪，出枪不断，转瞬便刺出十几枪。
　　久躲之下必露破绽，‘阴阳凶猫’连续跳跃，闪避十几次后，终于有一次躲闪不及，被血影战枪刺中。
　　‘乘他病要他命！’
　　韩东岂会错过此良机？
　　如狂风，似暴雨，漫天枪影炸现，很快就将‘阴阳凶猫’扎的遍体伤口，浑身是血。
　　‘扑哧’
　　最后一枪，成功扎入‘阴阳凶猫’喉部！
　　枪身震动，伤口瞬间扩大几倍，来不及悲鸣，‘阴阳凶猫’无声无息的死去！
　　收回长枪，震去血渍，韩东还是气定神闲！
　　一身素白练功服没有沾上丝毫血渍，依然是一身白，只是在剧烈运动后，衣角翻飞，在空中不停摆动。
　　寸头，面无表情，一身素白，韩东手持血影战枪，站在流了一地鲜血的‘阴阳凶猫’尸体旁边。
　　一副冷酷铁血战士图，在这一刻，被勾勒而出！
　　猎杀‘阴阳凶猫’的过程，极为干净利落，并没有耗费韩东多少精力！
　　略微扫视自身，然后掏出小刀，迅速收集材料，丢进背包里面。
　　脚步不停，韩东继续寻找下一个目标。
　　顺筋大成，战斗时，力量增幅三倍，韩东可以发挥出力量165，敏捷171的效果！
　　结合意境的恐怖加成，越发出神入化的枪法，韩东视凶兽于无物。
　　在这片小区中，至少都是初等兽将级凶兽，中等兽将级凶兽也是众多，但韩东却依然混的如鱼得水！
　　这里不仅有韩东在，还有许多同样前来猎杀凶兽的武者。
　　这些武者没有一个低于战将级，而且是组队猎杀，实力都很强大，一路上，韩东遇到了好几批这样的武者队伍。
　　这些武者队伍中，有近战的，也有远战的，还有使用狙击枪，火箭炮等高科技武器的。
　　对那些使用高科技武器作战的武者，韩东很无语。
　　在这样一个世界，武者的能力远远超越科技，竟然还有这么多人抱着科技武器不放。
　　又不是机械族，大脑由芯片构成，运算速度堪比巨型计算机，使用高科技武器作战的武者，能走多远？
　　十年后，地球进入宇宙时代，这些人都要被淘汰！
　　闲话少说，韩东并没有和这些武者队伍打交道的心思，一路上，见到他们就转向，换个地方寻找凶兽。
　　这些武者自然也发现了韩东，看见韩东独自一人，行走在这高级凶兽遍地的3号城市，心中都暗暗佩服。
　　不禁猜测，是哪个战神，独自一人在这里猎杀凶兽！
　　是的，在这些武者眼里，唯有战神级武者，才敢在这里孤身一人闯荡！
　　渐渐的，周围的武者圈子里就传开了，这里有一个战神级武者在孤身猎杀凶兽，引起众多战将级武者的暗中热议。
　　韩东一直是一个人作战，从没有和人交流过，自然不知道这些。
　　若是知道，也只能道一声无奈！
　　韩东并不想那么早让人知道自己的实力，搞得满城风雨，成为社会的焦点，风云人物并不是那么好当的！
　　前世的公众人物，那个不是小心翼翼，生怕惹出非议，影响自己的形象？
　　活成那样，太累！
　　即使有钱，也累！
　　不过世事难料，随着韩东实力的进步，迟早会被他人发现，藏是藏不住的。
　　毕竟，这个世界的武者，全都在和凶兽拼死作战，每一个凶兽聚集之地，都有武者的身影。
　　韩东要猎杀凶兽，不管是赚钱也好，磨炼自身也罢，总要和人照面的。
　　这些韩东早就有所预料，但是现在时间不到，他的实力也还不够，能隐藏多久就隐藏多久！
　　就这样，韩东一边避开其他武者，一边寻找落单凶兽，展开自己的狩猎之旅。
　　这片小区高楼林立，街道众多，其中布满了凶兽，往往拐个弯，多走几步，便能发现凶兽。
　　因此，虽然韩东需要避开其他武者队伍，但猎杀凶兽的进展却并不慢。
　　十来天过去了。
　　期间，韩东每天都要猎杀十来头兽将级凶兽，至少也是初等顶级的兽将级凶兽，所获颇丰。
　　中途，韩东回了三次武者补给基地，将获得的凶兽材料贩卖，一共获得了四十多亿华夏币。
　　这趟猎杀行动完成之前，凑够六十亿，购买前三层灭世枪法，已经没有问题了。
　　这一天，韩东闪身避开一队武者队伍，进入一个大楼，再从大楼的第十层跳到另一条街道上。
　　落地的时候，韩东发现不对，自己竟然落在一头巨大的凶兽身边！

第一百六十章 惊心动魄
　　在楼上的时候，因为视角原因，韩东并没有看到这头凶兽，直到落地的时候，才发现。
　　‘碧麟巨蟒’
　　一头巨蟒，人腰粗，二十几米长，盘成一团，全身碧绿麟甲！
　　高级兽将级凶兽，力量660，敏捷680！
　　倒吸一口凉气，韩东浑身汗毛倒竖，立了起来！
　　这个区域，本就是高等级的凶兽乐园，遇到高级兽将级凶兽，韩东早有心理准备，但却不是在这种情况下。
　　没有丝毫准备，冷不丁的，遇到一头高级兽将级凶兽，还突然出现在自己身旁！
　　饶是韩东在这里猎杀凶兽多日，心境早已冷酷镇静，这一刻也心惊不已！
　　这头‘碧麟巨蟒’显然也没想到，身边会突然多出来一个人！
　　它刚吃饱，正缩成一团，躲在墙根纳凉呢！
　　发现有人，‘碧麟巨蟒’立刻转头看了过去。
　　比人身还要大的狰狞蟒蛇巨头，豁然出现在韩东面前！
　　韩东吸了一口气，定下心神，不悲不喜，瞬间沉入意境，双手握紧血影战枪，蓄势待发。
　　‘碧麟巨蟒’毫不犹豫，探头就咬！
　　其势迅如闪电！
　　虽然刚吃饱，但送到嘴边的食物，岂能放过？
　　哪怕处于意境之中，一切尽在掌握；哪怕顺筋发力，可爆发三倍力量和速度，双方近在咫尺，躲闪也来不及了！
　　韩东眼中闪过一丝厉色，双足蹬地，顺劲发力，在地上跺出一个大洞的同时，身体不退反进，向巨大的蠎嘴射去！
　　手中血影战枪前探，迅捷如雷，自下而上，由内而外，斜扎向‘碧麟巨蟒’上嘴颌。
　　敏捷高达680的‘碧麟巨蟒’，和顺劲发力，增幅三倍速度的韩东，合起来速度有多快？
　　几乎瞬间，血影战枪便扎入‘碧麟巨蟒’嘴里！
　　张开后，和小轿车一般大的血盆大嘴，上嘴颌被血影战枪一下扎透！
　　疼的‘碧麟巨蟒’一声悲鸣，‘斯斯’之声大作，上身从地上弹向空中，嘴巴合拢，上下咬来。
　　不同于普通蛇类，或蟒类，嘴里无牙。
　　这头‘碧麟巨蟒’，嘴里遍布利齿，密密麻麻，若被咬中，韩东瞬间就要粉身碎骨！
　　但韩东在血影战枪甫一刺入‘碧麟巨蟒’上嘴颌的时候，便顺劲发力，作用在枪上，枪身剧烈震动，立刻将伤口扩大一倍！
　　然后，迅速抽回血影战枪，来不及出枪，韩东继续顺劲发力震动枪身。
　　血影战枪剧烈震颤，高科技合金打造的枪身，在眨眼的十分之一不到的时间里，连续抽打‘碧麟巨蟒’十几次。
　　借助这股抽打力带来的反作用力，韩东在空中直接向几十米外的空地上远远荡去。
　　在间不容发之际，避开了‘碧麟巨蟒’的咬合！
　　‘嗷’
　　‘碧麟巨蟒’的喉咙，发出一股不似蛇类，更似兽吼的叫声，二十几米长的蟒身横扫四周。
　　街道上的一切障碍，顿时被蟒身清扫一空，最后‘彭’的一声惊天巨响，尾巴砸在附近的一座高楼上，瞬间砸出一个巨大的洞口。
　　‘碧麟巨蟒’疼痛难忍，十几米，三层楼那么高的粗大碧绿上身，在空中高高竖起，同时扭来扭去。
　　虽然蟒嘴已经合拢，但被血影战枪捅穿后，震荡出来的豁大伤口依在，鲜血如同瀑布一般自空中洒下。
　　好一副恐怖的残暴凶兽画面！
　　不过，却是一头受伤了的凶兽！
　　再恐怖，也不能掩饰它已经受创的事实！
　　韩东连人带枪，被荡出二十多米远。
　　落地后，韩东没有回味绝处逢生的感受，更没有丝毫停顿的意思。
　　浑然不顾面前这恐怖的一幕，双足再次顺劲发力，将地面跺出一个巨大坑洞，丢下后面漫天的泥土石块，飞沙烟尘，向‘碧麟巨蟒’激射而去。
　　寒光凛冽的枪尖打头，两米六的血影战枪紧握在手中，韩东身与枪合，笔直成一条线。
　　像一颗出镗的炮弹，在空中，飞速向‘碧麟巨蟒’的七寸位置射去。
　　剧痛中，在空中乱舞的‘碧麟巨蟒’，本能的感觉到威胁，忙在空中扭动身体，欲要躲过这可怕的一击。
　　二十多米远的地方发动的攻击，目标虽大，但毕竟给了‘碧麟巨蟒’充足的时间，何况这头畜生敏捷高达680！
　　尽管韩东的反击已经够快，顺劲发力下，身体爆射的速度也够迅速，但依然被‘碧麟巨蟒’躲开了七寸要害。
　　眼看着七寸位置，就要在面前擦身而过。
　　以这头‘碧麟巨蟒’高达680的敏捷，全力防护下，以后未必能找到这么好的机会，韩东眼冒凶光。
　　人在半空，无处借力，韩东扭腰，换了个姿势，单手高举血影战枪，聚力掌心，顺劲发动。
　　‘嗖’的一声，血影战枪脱手而出。
　　枪身在空中急速转动，如同一个高速转动的金属转速机探头，向‘碧麟巨蟒’七寸位置急速射去。
　　“扑哧”一声。
　　血影战枪没柄而入，全数扎入‘碧麟巨蟒’七寸，余势不消，从身体的另一边透体而出！
　　七寸要害被刺穿，‘碧麟巨蟒’受到前无仅有的重创。
　　‘嗷嗷’，‘斯斯’声音交替不绝！
　　‘碧麟巨蟒’发出悲鸣，上半身落地，在街道上翻来滚去，痛苦的挣扎不已。
　　韩东掷出血影战枪，在空中惯性飞了一段距离后，安然落地。
　　看了眼远处剧烈扭动，翻腾不止的巨大蟒身，韩东避开‘碧麟巨蟒’，在街对面一座大楼的墙上，找到了自己的血影战枪。
　　枪上全是鲜血，韩东握住长枪，运了个‘抖’劲，抖落血渍，返身看向‘碧麟巨蟒’。
　　‘碧麟巨蟒’还在街道上翻滚不休，不断挣扎。
　　七寸位置，是所有蛇类凶兽的要害，即使是高等兽将级凶兽也不例外！
　　若是韩东刚才那一枪成功扎入七寸，随后震荡枪身，扩大伤口，这头‘碧麟巨蟒’恐怕连挣扎的机会都不会有！
　　但现在，伤口没有被扩大，‘碧麟巨蟒’身体庞大，而且作为蛇类，生命力极为顽强，仍然有余力挣扎。
　　不过，要害被刺穿，任它生命力再顽强，也难改死亡的命运。
　　等了约有半小时，这头‘碧麟巨蟒’才慢慢的停止了挣扎，二十几米的庞大身体，躺在宽阔的街道上，一动不动，死了！
　　韩东这才上前，掏出小刀，收割材料，获取战利品。
　　刚才的战斗威势太大，恐怕已经惊动了附近的凶兽。
　　虽然摄于这头‘碧麟巨蟒’活着时候的威慑，短时间没有凶兽过来，但体力大耗的韩东，却不宜久留。
　　一些不怎么值钱的部位置之不理，韩东迅速的完成了材料收割，放进背包后，迅速离开了这里。
　　这一战极为惊险，猝不及防下，双方都没有准备，由于一开始就近在咫尺，韩东应付的十分吃力。
　　若不是韩东当机立断，和‘碧麟巨蟒’正面硬拼，蟒口冒险，第一时间重创了它，后面的战斗，结果殊实难料！
　　除了大成的顺劲功夫加成，神奇的意境辅助，更得益于韩东对战斗的领悟，对时机的把控！
　　其中随机应变，胆大心细之处，寻常人绝难做到！
　　国术修炼，在战斗中成长！
　　这条路上，韩东高歌猛进！

第一百六十一章 韩东的实力
　　韩东离开的时候，被一队赶来的武者队伍看到。
　　这队武者，显然是被之前的战斗吸引，赶来看情况的，一到现场，就看到了地上庞大的‘碧麟巨蟒’尸体。
　　盯着尸体看了一会，众人很快认出了是高级兽将级凶兽，然后便看到韩东手提血影战枪，背着背包，施施然然的离开。
　　几人顿时倒吸一口凉气，一头高级兽将级凶兽，即便他们，也没有十足把握拿下。
　　而这个持枪武者，竟然一个人便成功猎杀，看他的样子，还没有受到任何伤势！
　　虽然在野外，多有武者队伍，为了争夺战利品，相互之间，发生仇杀事件，但这一刻，却没有任何人对韩东有什么想法！
　　战将级武者，不可能是高级兽将级凶兽的对手，哪怕是巅峰战将级武者，单对单，也不会是一头刚迈入高级兽将级凶兽的对手！
　　这是野外行走自由武者的常识！
　　能单人猎杀高级兽将级凶兽的，只有战神级武者！
　　这也是常识！
　　韩东走后，这些人突然想起最近的传闻，有一个战神级的强者，在附近孤身猎杀凶兽！
　　众人立时恍然大悟。
　　虽说战神级强者，通常都在市区中心猎杀凶兽，但谁规定的，人家就不能跑到远一点，偏僻一点的地方来？
　　不提这些战将级武者的脑补，韩东离开后，没有去继续寻找凶兽猎杀，而是返回宾馆大楼十八层，自己的临时居所。
　　他当然不知道，自己走后，那些武者在议论什么！
　　若是知道，恐怕要笑话这些人的眼光狭窄了！
　　一般武者自然做不到，但是一些天才，比如战神宫培养的那些天才，恐怕个个都能在战将级的时候，单身猎杀高级兽将级凶兽。
　　当然，若是在高级战士阶段，除了罗峰，怕也没几个能做到！
　　在破旧的宾馆大楼里，韩东架起一个合金金属架，点燃带来的特殊液化气。
　　然后，从背包里取出‘碧麟巨蟒’身上割下来的肉块，分割成小块，串在小钢棍上，在金属架上烧烤起来。
　　‘蛇羹’味最美，但韩东显然没这个条件做，就这么烧烤也不错！
　　特殊液化气燃出的高温，用了半小时，终于将肉块烤熟。
　　韩东取下烤串，放进嘴里，大口大口的吞吃了起来。
　　普通人拿刀砍，都砍不动的肉块，在韩东嘴里‘咔擦’，‘咔擦’的几口咬的粉碎，咽了下去。
　　这段时间，韩东天天都吃凶兽肉，还是兽将级凶兽肉这样的高级货，极为滋补。
　　以至于，虽然没有修炼导引术，十来天下来，韩东的力量敏捷属性竟然又增加了1！
　　达到了力量56敏捷58！
　　吃了一串烤肉后，韩东从地上捡起一瓶啤酒，牙齿轻微用力，咬掉瓶盖，‘咕咕’的喝了起来。
　　啤酒韩东带的不多，只有一扎，十来瓶，已经快喝完了。
　　半个小时后，韩东酒足饭饱，打了个饱嗝，站起来，提着血影战枪，再次走出去。
　　当天又杀了三头兽将级凶兽。
　　不过却没有高等的了，全是中等兽将级凶兽。
　　不是韩东不想，而是这里属于3号城市外围，虽然也是市区，但距离市中心还是有段距离，高等兽将级凶兽数量不多！
　　至于市中心，韩东不打算去！
　　那里的高等兽将级凶兽太多了，落单的也太少，而且领主级，甚至王级的凶兽都有，还不是韩东现在可以涉足的地方。
　　第二天，韩东带着鼓鼓的背包，回到武者补给基地。
　　其他中等兽将级凶兽身上的材料，平均一个五、六千万华夏币，但那头高等兽将级凶兽，则给了韩东两亿的价钱！
　　高等兽将级凶兽的价格，通常在1亿到6亿之间，这头‘碧麟巨蟒’的价值偏低。
　　但也正常，‘碧麟巨蟒’在高等兽将级凶兽中，本就是普通，实力偏低。
　　卖掉材料，韩东又回到那座破旧的宾馆大楼。
　　随后的日子里，韩东照旧每日在破烂的街道，陈旧残破的大楼之间，寻找凶兽猎杀。
　　依然是按照平均每天十头的效率，稳步猎杀。
　　随着外出猎杀次数的增加，周围的自由武者队伍，见过韩东的越来越多。
　　知道这里有个‘战神’盘踞，每日猎杀凶兽，这些战将级的武者不愿招惹，逐渐远离了这片区域。
　　这倒是便宜了韩东，每日搜索凶兽的效率大增。
　　期间，又遇到了两次高等兽将级凶兽。
　　分别是‘双角魔牛’和‘白纹猎豹’，一头力量见长，一头敏捷见长。
　　猎杀‘双角魔牛’，并没有消耗韩东多少力气！
　　已经将全身上下所有部位，全都练透，练活了，更兼实战经验丰富，还有意境的强大辅助，韩东很快便杀死了这头‘双角魔牛’。
　　但‘白纹猎豹’却让韩东费了不少功夫！
　　高达800多的敏捷，让‘白纹猎豹’的速度肉眼难见，纵然意境笼罩范围之内，韩东一切尽在掌握，但速度跟不上，很多时候也无可奈何！
　　这场鏖战进行了半个多小时，双方的战斗，破坏了好几条街道，撞垮了四、五座本就摇摇欲坠的大楼。
　　多次经历危险后，韩东终于一枪刺入‘白纹猎豹’喉咙，随后自然是震荡枪身，扩大伤口，击毙了这头难缠的凶兽。
　　这次大战后，也让韩东对自己的实力有了个清晰的定位。
　　面对普通的高等兽将级凶兽，韩东可轻易击杀，但一些厉害的，如‘白纹猎豹’这样的，就非得费劲浑身解数才能猎杀。
　　如果遇到那些巅峰的高等级兽将级凶兽，或一些有特殊能力的高等级凶兽，韩东恐怕就要力有不怠了！
　　在以后的日子里，韩东的行动越加小心，尽量不去碰那些厉害的高等兽将级凶兽。
　　直到距离下次穿越，还有一天半时间的时候，韩东结束了这次猎杀凶兽的行动，收拾好行礼，打道回府。
　　几个小时的跑步后，韩东背着满满的背包，回到东南军区驻守的武者补给基地。
　　找到收购凶兽材料的军需官，韩东将所有的凶兽材料全部卖出。
　　收到钱后，一看银行卡，共有113亿华夏币！
　　这就是二十多天来，韩东的所有收获！
　　其中绝大部分，都是中等兽将级凶兽所贡献。
　　三头高等兽将级凶兽固然回报喜人，但毕竟数量少，而且中等兽将级凶兽的价值也不少，一般五六头也能顶一头高等兽将级凶兽的价值。
　　二十多天下来，韩东一共猎杀了二百多头中等兽将级凶兽，而高等兽将级凶兽，则只杀了三头。
　　总的算下来，自然是中等兽将级凶兽的贡献占大头了！
　　身怀100多亿的巨款，韩东迫不及待，要回去购买灭世枪法！
　　也不在补给基地继续待下去，结束凶兽狩猎后，当即乘坐前往江南市的火车，开始回家。

第一百六十二章 大大的乌龙
　　一路风尘仆仆，韩东回到了明月小区。
　　进入小区后，安静的环境让韩东的心静了下来，在草地中间的路径上缓步向家中走去。
　　接近他的200号别墅的时候，远远就看见别墅前面的泳池里有人在游泳，一身职业装的王倩站在泳池边等待。
　　远远的看见韩东过来，王倩立刻迎了上来，问候道：
　　“韩先生，您回来了！”
　　韩东点点头，问道：
　　“小雪在游泳？”
　　王倩回道：
　　“是的，今天周末，学校放假，韩雪小姐回家休息！”
　　说完，有点胆怯的看了韩东一眼，王倩说道：
　　“我去叫韩雪小姐！”
　　韩东的气质本就自带凶悍肃杀，在3号城市猎杀了二十多天凶兽，身上的血腥味更浓了，王倩在他面前，不自觉的害怕。
　　韩东制止了王倩叫韩雪的动作，放轻脚步，走到泳池跟前。
　　泳池中，韩雪穿着一件淡蓝色的泳衣，十二岁的豆芽苗条身材，像条小美人鱼，在里面游得十分欢快。
　　自从搬来明月小区，韩雪最喜欢的就是这个泳池，几乎每天都要在里面游泳。
　　看着泳池中，浑然忘我，沉浸在游泳快乐中的韩雪，韩东突然升起一股玩心。
　　在泳池一角，韩东蹲了下来，伸出一只手探入池水。
　　看了眼泳池中游来游去的韩雪，韩东‘嘿嘿’一笑，探进水中的手开始画圈搅拌。
　　池水先是泛起几圈环状涟漪，随后围绕着韩东的手，旋转了起来。
　　随着韩东搅拌的手速度越来越快，用力越来越大，带动着泳池中的水快速旋转起来，逐渐形成一个旋涡。
　　旋涡不断的吸引附近的水灌入，开始还好，涉及范围很小，但接下来旋涡越来越大，慢慢的扩展到直径二、三米。
　　然后，乐子就大了！
　　旋涡好像海眼一般，大面积吸收附近的池水，泳池的水如海啸一般的涌了过来，进入旋涡中心后，又向四周急速旋转散开。
　　最后，好像遇到了海上风暴，泳池的水变得猝急汹涌，不断掀起巨浪。
　　身后的王倩看到这惊人的一幕，用手捂住自己的嘴，眼睛睁的老大，一脸的不敢置信。
　　正在泳池里游泳的韩雪，登时就感觉到不对劲，漂亮的身子浮出水面，小脑袋左顾右盼，看着池水的样子不知所以。
　　见到韩雪惊慌失措的样子，韩东禁不住‘哈哈’大笑了起来。
　　听到韩东的笑声，韩雪向这边看了过来，一眼就看到韩东‘搞事’的手。
　　韩雪登时大怒，眼珠子瞪圆，腮帮子高高的鼓起，一个俯冲，向韩东这个角落游来。
　　韩东停下搅拌池水的动作，抽回手，笑吟吟的看着游过来的韩雪。
　　快接近韩东的时候，韩雪突然潜入水下。
　　此时池水涌动依然剧烈，水下韩雪的身影在光线折射下扭曲变幻，韩东也看不清她在做什么。
　　“哗啦”
　　就在韩东仔细看水下的韩雪在做什么的时候，韩雪突然冒出水面，伴随着的，是大量的池水，向韩东迎面泼来。
　　韩东就蹲在池水边，这一泼又快又急，寻常人根本反应不过来。
　　就在要被水泼一脸的时候，韩东的身影却蓦地消失不见。
　　韩雪‘蓄谋已久’的泼水行动顿告失败！
　　再看时，韩东已出现在了别墅的大门前。
　　不理会后面韩雪的怒声呵斥，韩东‘哈哈’大笑，进了别墅。.
　　心情愉快的韩东，先洗了个澡，洗去这二十多天的风尘，精神飒爽，然后换了件练功服，来到卧室打开电脑。
　　登上极限之家，韩东毫不犹豫的买下灭世枪法的前三层。
　　60亿就这么花出去了！
　　不过韩东现在腰包充实，就算花了60亿，银行卡上还有50多亿，根本不在乎。
　　对灭世枪法，韩东还是颇有期待。
　　记得原著中，罗峰修炼的九重雷刀，完全练成后，一刀可携带九重暗劲，力道是本身的七倍！
　　须知，韩东顺筋成功后，大成的顺劲功夫对力量的增幅，也不过三倍！
　　算起来，能有七倍增幅的武技，似乎还远在国术增幅之上！
　　当然，也不能这么算。
　　毕竟九重雷刀也好，灭世枪法也罢，只是对武器进行暗劲叠加，并不能如国术一般，全身都能加成！
　　不对……
　　韩东突然想到，原著中，罗峰起初的确是只能在刀上附加暗劲叠加。
　　但进入战神预备训练营后，却领悟出，这股暗劲叠加，一样可以用于拳脚攻击之中。
　　韩东愣住了。
　　按照这么个算法，这种暗劲叠加手法，岂不是远比国术加成厉害？
　　要知道，九重雷刀练满，可是能叠加七倍力量的！
　　“难道说，吞噬星空世界就这么高端，即使是地球时代，武技也比国术更高明？”
　　韩东呐呐自语。
　　“可是，不应该啊，这些日子也见过了那些自由武者，个个都是战将级别，可融合度最高的，也不过17%，修炼的武技能有多高明？”
　　“就是在补给基地里见到的那些战神，融合度最高的也只有19%，练20%都不到！”
　　韩东想不通了。
　　“莫非，是因为我遇到的，都是些低级武者，他们本来就学不到高明的武技！”
　　“而像洪或雷神这类顶端武者，修炼的武技，可以高明到远超国术的地步？”
　　细细思索，韩东想找到一个合理的解释。
　　“也不对啊，九重雷刀，或灭世枪法这类究极武技，都是明码标价，公开出售的，虽然价格有点贵，但却不至于所有武者都买不起！”
　　“说明在地球上，武技是公开的，不管是低级武者，还是高级武者，只要努力，都有机会学到高深武技！”
　　韩东左思右想，都想不通。
　　想说国术修炼高于这个世界地球上的武技吧，可人家能将力量增幅七倍甚至更多，这怎么解释？
　　如果地球上的武技高于国术体系，那么，为什么那些武者的融合度那么低？
　　融合度代表对身体潜力的开发程度，低融合度怎么能说明修炼的武技是高级的？
　　在电脑跟前坐了几个小时，反复思考，韩东始终不能得到一个满意的答案。
　　“算了，等灭世枪法到手，练一下就知道了！”
　　韩东终究不是搞学术的，不习惯钻牛角尖，想不通干脆就丢下不管了。
　　车到山前必有路，想那么多干嘛？
　　三本毕业的韩东如是想到。
　　看了看极限之家的回复，灭世枪法的秘籍明天就可以送到，韩东满意的点了点头。
　　明天秘籍到手，学一下就能明白了！
　　“啊”
　　一声惊叫，韩东用手捂住了脑袋。
　　原来，韩东突然想到，按时间算，今晚自己就要穿越了，如果秘籍明天才能到，这穿越的一年里，自己根本练不了灭世枪法！
　　本想着，这次去黄飞鸿世界，除了向黄飞鸿请教暗劲修炼，和以后的国术境界会遇到的问题外，顺带修炼灭世枪法的。
　　毕竟，在那个低武世界，除了自己修炼，也没什么可增加实力的办法，因为根本找不到可以磨砺自己的对手。
　　所以，韩东老早就计划好了，向黄飞鸿系统的请教了国术修炼问题后，就埋头研究灭世枪法。
　　但没想到，临了闹了这么个乌龙。
　　双手抱头，韩东后悔的肠子都要青了。
　　一年时间啊，就这么浪费了！
　　韩东现在的拳术，枪法都是炉火纯青，出神入化，可说进无可进，那还需要像以往那样日夜苦练个不停！
　　暗劲的修炼，韩东虽然不知，但根据前世小说中的描述，跟一味的苦练关系似乎也不大，拳法境界的帮助也不是主要的。
　　那么，这一年的时间，自己能做什么？
　　就这么虚度过去？
　　在痛悔中，韩东度日如年的等到了晚上。

第一百六十三章 心，意，气，力
　　“心与意合，意与气合，气与力合，此为内三合运行，内三合圆融，便代表拳法进入极致！”
　　“其中，心和意是暗劲力量的源头，所以，要想练出暗劲，首先必须要明了自己的意志，和明白自己的心！”
　　一棵大榕树下，一个接近六十岁，面容祥和的老者，双手负后，对跟前一名全身彪悍气息的青年说道。
　　青年寸头短发，脸似刀削，眼帘微闭，神情专注，正全神贯注的凝神细听老者的一言一句。
　　正是韩东。
　　再次来到黄飞鸿世界，已经是沧海桑田，这个世界发生了翻天覆地般的变化。
　　三年前，满清就被推翻，而今已经是民国时代。
　　上次过来，这个世界不过是过去了三年，这次来，却已经是二十多年过去了。
　　曾经年青的黄飞鸿已步入晚年，林世荣等弟子也成为一代宗师，开枝散叶，在各处收徒授艺。
　　‘广东黄飞鸿’的名号传遍武术界，享誉天下武人。
　　而德高望重的黄飞鸿也早就不再收徒，而是在家修养调息，颐养天年，享受儿孙环绕之福。
　　不过，黄飞鸿的国术境界，却越发深不可测了。
　　虽然看不出来黄飞鸿具体处于什么境界，但系统上显示的数据让韩东明白，这些年来，黄飞鸿已经进入了国术修炼的新天地。
　　姓名：黄飞鸿
　　力量：12
　　敏捷：12
　　精神：15
　　意志：18
　　融合度：78%
　　这样的数据，即使是在吞噬星空世界，也进入武者的队伍了！
　　而且，黄飞鸿高达78%的融合度，比韩东进入意境的融合度还要高的多。
　　当真交起手来，那些中等战士，甚至高等战士也不会是他对手！
　　须知，连韩东都可以应对属性是自己十几倍的高等兽将级凶兽。
　　黄飞鸿这样的大师，不管是拳法境界，或者棍法境界，还是战斗经验，都远在韩东之上。
　　他要是全力以赴，韩东怀疑，就是那些初级战将，是不是其对手都很难讲！
　　再次回到黄飞鸿世界，韩东准备齐全，特意为黄飞鸿准备了一整套，吞噬星空才有的营养‘套餐’。
　　是一些凶兽肉，还有极限之家出售的滋养补品，都是普通人可以使用的，可以强身健体，延年益寿。
　　这些，是韩东从说唐世界中回来后，就立刻着手准备好了的。
　　当然，不止是黄飞鸿，韩东还给林世荣，凌云凯，牙擦苏也各自准备了一份。
　　还有，第一次来到这个世界遇到的十三姨，韩东也有准备。
　　只是，韩东也没想到，时间竟然过去了二十多年之久，所以一些美容物品是用不上了。
　　十三姨在上次韩东离开后不久，就和黄飞鸿成婚了，这些年，还生了好几个孩子，日子过的也是舒坦。
　　见到韩东的时候，黄飞鸿和林世荣等人惊讶之际，万万没有想到，这么多年过去了，韩东竟然还是这么年青！
　　对此，韩东也没什么好的解释。
　　其实，韩东有好几次都忍不住，打算将实情告诉黄飞鸿，毕竟，他的国术是在这里起步，跟黄飞鸿的师徒关系，更是情真意至。
　　但每次话到嘴边，他都感到冥冥中有一股力量，在阻止他这么做，似乎若是说出口，必然有大恐怖降临！
　　韩东顿时警惕，联想起前世看过的无数小说，若有所思。
　　但韩东也不想欺骗黄飞鸿，干脆闭口不言，由得他们猜测。
　　林世荣等人还要追问，但黄飞鸿却隐隐感觉到了什么，国术修炼到了他这个境界，往往能感知到一些不可测的东西。
　　于是，黄飞鸿出面制止了林世荣等人的追问，并严厉警告他们不得宣扬出去。
　　韩东这才轻松了下来。
　　但韩东的神秘，却牢牢的被林世荣等弟子记在了心里。
　　单独相处的时候，韩东曾对黄飞鸿说道：
　　“师父，弟子的一些情况实在不便说出，但请您相信，弟子对您老人家一片赤诚，没有丝毫恶意！”
　　黄飞鸿扶须缓缓点头。
　　对于韩东，其实黄飞鸿早就发现不对。
　　第一次见面，韩东那比常人强悍了十几倍的体质，就让他惊疑不已！
　　第二次见面，韩东的体质更是比上次强了好几倍，这根本就不是人类应该拥有的！
　　再加上，上次见面，韩东带来的异兽肉，竟然有那么神奇的效果，更让黄飞鸿对他的来历猜测不定。
　　什么龙肉一说，黄飞鸿压根没信过！
　　只不过，作为韩东的师父，黄飞鸿相信韩东，并不愿去打听徒弟的底细，将一切都埋在了心里。
　　但黄飞鸿知道，韩东绝不是普通人！
　　果然，这次韩东又带了许多，不亚于上次‘龙肉’的珍贵物品。
　　这些东西的珍贵之处，即使是过去的皇家大内，也绝无可能拥用！
　　加上这一次见面，二十多年过去了，韩东竟然丝毫没有变化，更让黄飞鸿确定韩东身上有大秘密。
　　听到韩东这么说，黄飞鸿知道，他必有难以出言的苦衷，但豁达开朗的黄飞鸿，却不打算追问，甚至严令其他弟子不得外传。
　　“师父，什么是心与意合，意与气合，气与力合？”
　　“心，意，气，力，该怎么理解呢？”
　　阳光下，大榕树旁，韩东低头思考了半天，抬起头来，看着黄飞鸿，皱眉问道。
　　听到韩东询问，黄飞鸿‘呵呵’的笑了起来。
　　半晌后，黄飞鸿停止笑声，对韩东说道：
　　“阿东，有关心，意，气，力，各家流派的述说都有不同，一些医书中，也有相关说法，却不合我们的国术修炼要旨！”
　　“道、佛教也有描述，还有一些上古流传下来的古籍，如黄帝内经等，皆有讲述，但却神秘玄奇，也不为我国术所取！”
　　看着韩东，黄飞鸿笑道：
　　“要详细讲来，为师可以讲上三天三夜不带重复的，但却没有意义！”
　　“其实，要理解心，意，气，力，在我国术修炼者看来，并不需要那么麻烦！”
　　说完，黄飞鸿向韩东说道：
　　“阿东，你且向我描述下，你出拳攻击的过程！”
　　说完，伸手一指旁边的大榕树，黄飞鸿说道：
　　“就以这棵榕树为假象目标，你描述下你出拳打树的整个过程！”
　　看着这棵大榕树，二十多年前还只是棵小树呢，现在都长这么大了。
　　不对，现在不是想这些的时候。
　　摇了摇头，抛去杂念，韩东仔细回忆。
　　打树么，应该是先伸出拳头，然后打过去，最后打中大树，然后，没然后了！
　　这么简单？黄飞鸿想要的，绝对不是这个答案，韩东低头细细思索。
　　伸出拳头是怎么伸的？当然先要心中先有这个念头对不对？
　　对了，念头，心中的念头，这就是心，意，气，力中的心？
　　意呢？
　　心中有了这个念头后，就伸出拳头吗？
　　不对，有了击打大树的念头后，首先要注视大树，锁定目标，否则，拳头伸出去了，打什么？
　　明白了，这就是意，锁定要攻击的目标，这个过程就是意！

第一百六十四章 意志和精神
　　想通了心和意，韩东恍然大悟，象是打开了思维的大门，思路一下子开阔起来。
　　气是什么？内气，阳气，空气？
　　不对，这不是师父让我想的！
　　韩东摇了摇头，重新按照黄飞鸿给出的思路想下去。
　　锁定目标后，自然是挥拳出击，然后，然后就打中大树！
　　打中大树后，拳头和树相接触，自然就产生了力，这里的力好理解，撞击产生力嘛！
　　可是，气呢？气在哪？
　　“挥拳，打中大树，挥拳，打中大树……”
　　韩东嘴里呐呐自语，努力的想在这个过程中，找到气的概念。
　　似乎有点头绪，但是怎么也想不出来，韩东干脆伸出拳头，在这棵大榕树上打了一拳。
　　用的力量，自然被控制在很小的范围了，否则，以韩东的拳力，这棵大树会被轻而易举的打断！
　　心中起念，目光注视大树，挥出拳头，打中树！
　　打中大树的那一刻，韩东立刻醒悟过来。
　　“锁定目标后，挥拳攻击的过程，自然带有一种气势，这种气势，应该就是气了！”
　　“所以，气，就是攻击时自带的气势，是气势！”
　　“心是心中动的念头，意是锁定目标的意念，气是攻击所带的气势，力，力，力自然就是力了，打中目标爆发出来的力量！”
　　“就是这样！”
　　韩东一脸兴奋，眉飞色舞，急忙告诉黄飞鸿他想出来的答案，那个样子，就像个刚做完作业，向老师邀功的小学生！
　　听了韩东的回答后，黄飞鸿抚须而笑，说道：
　　“嗯，大致上不差，基本上就是这个道理！”
　　“我们练拳的，一生所练，不外乎是这四个字，心，意，气，力罢了！”
　　“拳法修炼的过程，就是心与意合，意与气合，气与力合的过程，最后，完成内三合运行！”
　　“一旦内三合圆融，便代表拳法进入极致，当身体被拳法锤炼到一定的地步后，便要加强心与意的修炼，开始凝聚暗劲！”
　　韩东恍然大悟，说道：
　　“原来如此，那师父您看，我达到内三合圆融境界没有？”
　　黄飞鸿微笑说道：
　　“你拳法圆润无暇，心，意，气，力配合无间，已达宗师水平，但心境不到，内三合圆融尚未触及！”
　　“国术修炼，前期练拳，后期养心，日后你需要在心境上多下点功夫！”
　　确实，韩东初学拳法的时候，拳法就被系统微调到完美状态，一开始就是宗师级的拳法，拳法带动下，心，意，气，力早已完美！
　　但是，正如黄飞鸿所说，目前仅是拳法而论，若说心境，则还需修炼！
　　韩东默默点头，之后问道：
　　“师父，那接下来的暗劲，我该怎么修炼？”
　　黄飞鸿点点头，在原地走了几步，方才说道：
　　“暗劲修炼，首先要将全身的劲练透，这一点，你已经做到了！”
　　“接下来，就要明了内心，锤炼意志，须知心和意是暗劲力量的源头，不明了内心，没有坚定的意志，是不可能练出暗劲来的！”
　　“简单来说，修炼暗劲就是四个字‘修心养意’！”
　　黄飞鸿说道。
　　“明了内心，锤炼意志？”
　　韩东仔细聆听，一个字也不放过。
　　“果然，暗劲修炼，已经和以往的拳法练习完全不同了！”
　　韩东暗暗思索，然后问道：
　　“弟子大致能明白，如何在拳法中体现心和意，可是，若不论拳法，如何单独的修炼心和意，如何去修心养意呢？”
　　的确，韩东的拳法早就形神兼备，能将自己的心和意融于其中，而且每击出一拳或踢出一脚，都有和自身完美契合的气势。
　　所以，若说拳法修炼中的心和意，韩东心里是有底的，但黄飞鸿的意思，显然不是在拳法中体会心和意那么简单。
　　听了韩东的询问后，黄飞鸿点点头，没有直接回答，却说道：
　　“暗劲是心和意结合下的产物，但国术界中的暗劲修炼，不止一种方法，而是有两种途径，你可知道？”
　　韩东摇摇头，他当然不知道。
　　见韩东摇头，黄飞鸿继续说道：
　　“第一种，也是最常见的，绝大多数人都是选择的这一条路，即在练拳中，搏杀中自行领悟！”
　　“啊！”
　　韩东惊讶的‘啊’了一声。
　　自行领悟？这算什么途径？
　　看了一眼韩东，黄飞鸿说道：
　　“心也好，意也罢，都是虚无缥缈，无法把握的东西！”
　　“说是修心养意，明了内心，锤炼意志，可实际修炼的时候，除了一些道、佛两教的高人，一般练武的，实际上没多少人能把握到这些东西！”
　　“这些人，要么是些大老粗，字都不认得几个，要么虽有点学识，却沉浸在好勇斗狠之中，血气方刚之下，有几个能沉下心来琢磨这些东西呢？”
　　“而真正学识丰富，且有心胸，能定下心来的人，多是饱读诗书的书香门第，哪有兴趣学这些打打杀杀的本事？”
　　“这种情况下，那些国术修炼者，该如何去突破暗劲？”
　　听到这里，韩东大有同感，除了哲学家、思想家，或是那些搞宗教的，谁会一天到晚研究这些形而上的东西？
　　武者又不是学者！
　　该怎么办呢？
　　韩东干脆问出来，
　　“师父，那该这么办？”
　　黄飞鸿叹了口气，说道：
　　“还能怎么办，自然是蛮干了！”
　　看向韩东，黄飞鸿说道：
　　“国术本就是杀敌之术，之前没有国术，杀敌多了自然的产生了国术！”
　　“境界陷入瓶颈，前方无路，那就杀出一条路！”
　　饶是韩东经历了不少杀伐，更是在说唐世界中率领过千军万马，这一刻也不由得张大了嘴巴。
　　不会吧，这么简单粗暴，也太猛了吧！
　　看着韩东的样子，黄飞鸿微笑道：
　　“当然，时代不同了，现在是民国，枪炮犀利，国术修炼者也不能擅自打打杀杀！”
　　“但世道依然混乱，修炼国术不仅可强身健体，也可保家卫国，总有需要的时候！”
　　“而且，也不一定非要在战场上杀敌，多和高手交手，甚至是决生死的交手，在生死的边缘中寻求突破，虽然偏激，却也不失一种方法！”
　　韩东点点头，暗暗握紧拳头。
　　生死磨砺么？
　　不说别的，在吞噬星空世界，这样的磨砺会少了吗？
　　看到韩东这个样子，黄飞鸿笑了，说道：
　　“这虽是多数国术修炼者的做法，但在为师看来，却过于偏激，而且太过好勇斗狠，难以调节心境，落了下乘，并不利于后续境界的修炼！”
　　嗯，对了，还有一种方法呢！
　　韩东这才想起来，这只是其中一种方法，眼睛充满期待的看向黄飞鸿。
　　黄飞鸿继续说道：
　　“刚才已经说了，心和意是暗劲产生的源泉，那么暗劲修炼就当从此二者入手！”
　　“你刚才说的对，也不对！”
　　“心，可看做心中的念头，但为师认为，心，更是信念，一种信仰！”
　　“意，可看做锁定目标的意念，但为师将他看做意志，一种不仅可坚定自我，还可作用于外，影响对手的意志！”
　　“除此之外，一个人的精神状态也起着巨大的作用，积极，浓烈的精神，将会拥有更坚定的心，更强的意！”
　　“国术不可受辱，士可杀不可辱！”
　　说完后，黄飞鸿定定的看着韩东。
　　“轰”
　　韩东的大脑，仿佛被什么重物狠狠的击打了一下，剧烈震荡，翻腾不休！
　　“精神，意志……”
　　韩东茫然的看着天空，嘴里无意识的呐呐自语。

第一百六十五章 暗劲入门法
　　系统给出了四大属性，其中力量敏捷，韩东最是熟悉，也第一时间了解清楚。
　　但是精神意志两项，却一直不明白。
　　韩东当然知道精神和意志的重要性，但究竟重要在哪，具体如何运用，却完全是摸不着头脑。
　　甚至，如何增强自己的精神和意志，韩东至今都毫无头绪。
　　其中，精神还好一点，早在经历过精武英雄世界后，就突破了1，后来，随着和强敌的厮杀，不断在生死之间徘徊，精神也在逐步增加。
　　如今，韩东的精神，已经从最初的1，增加到了现在的15，其中的增幅不可谓不大。
　　但对于意志，韩东却至今一筹莫展。
　　甚至，他都不能清楚的知道意志是什么东西！
　　虽然意志这个东西，咋一听，十个人里有十一个人都懂，多出来的那个，是反复强调自己懂的人。
　　可当反问内心，什么是意志的时候，有几个人答得出来？
　　韩东懵懵懂懂的修炼到现在，对意志却一直是一知半解。
　　听了黄飞鸿对心和意的描述后，韩东顿时有了拨开日月见青天的感觉。
　　不管是心，还是意，其实都是意志，意志是内心的坚持，是信念，也是信仰。
　　意志可坚定自身，也可影响他人。
　　脑海中浮现出陆皓东和那个人来，这二人可说手无缚鸡之力，但意志都莫名的高，还有精神属性更高。
　　结合二人在历史上的所作所为，韩东对意志的认识更深了一层。
　　再想到，在说唐世界的时候，高谈圣被雄阔海强行逼迫称王的时候，从一开始的拒绝到最后的接受。
　　整个过程中，高谈圣的精神和意志，出现了翻天覆地般的变化。
　　为什么会这样？
　　以前韩东不理解，但现在终于明白了。
　　称王造反，需要承担巨大的压力，高谈圣的内心经过了剧烈的挣扎后，终于接受了称王。
　　欲戴王冠，必负其重！
　　那一刻，高谈圣的精神受到了洗礼，在千万人的拥戴中，完成了精神和意志的蜕变。
　　因为他拥有了自己的王国，自己的领地，自己的子民，同样，也滋生了无穷的野心！
　　所以，在那时，高谈圣的内心有了巨大的坚持，这股坚持强化了他的内心，并且在日后，必然会不断的感染他的部下！
　　这就是意志，自我坚持和影响他人！
　　所以，在高谈圣内心接受称王割据的时候，精神和意志属性就开始飞跃般的提升！
　　脑海中画面一变，韩东又想起来那些白莲教徒。
　　被宗教洗脑后，头脑简单，坚信白莲圣母救世的说法，甭管这对不对，只要坚信了这一点，心中就有了信仰，有了坚持。
　　所以，那些白莲教徒虽然愚昧无知，但他们的意志却远比常人要高！
　　当然，当这种坚持被打破的时候，信仰破灭，意志也会跌入低谷！
　　莫名的，韩东心中升起无数体悟，站在那里，进入呆滞状态。
　　黄飞鸿见状，没有打搅韩东，而是站在一旁耐心等候。
　　过了一段时间，看着时机差不多了，黄飞鸿大喝一声：
　　“心与意合，意志坚定，意念所向，有我无敌，此为暗劲入门之法！”
　　韩东一惊，从思绪的沉浸中醒来，看向黄飞鸿，耳旁回荡着那十六个字，缭绕不绝！
　　黄飞鸿大喝一声后，向旁边的大榕树挥起一掌，向其打去，口中说道：
　　“松柔开阖，心与意合，意与气合，气与力合！暗劲勃发，喷劲如针！”
　　这一掌，轻飘飘的，毫无力道，中掌的大榕树也没有丝毫反应。
　　打完这一掌后，黄飞鸿收回手掌，说道：
　　“你在这好好体悟罢！”
　　说完，双手负后，悠然离去。
　　韩东尚没有反应过来，呆呆的看着黄飞鸿离去的背影。
　　过了许久，韩东才回过神来。
　　对刚才黄飞鸿挥出的一掌好奇不已，韩东走向大榕树，向刚才黄飞鸿手掌击打的位置看去。
　　这棵大榕树有几十年寿命了，树皮粗糙坚硬，黄飞鸿击打的地方，没有出现任何伤势，只是沾上了不少汗渍。
　　看了半天，树皮也不像是受到损坏的样子，韩东禁不住拿手指碰了一下。
　　“哗啦啦”
　　一大堆树木粉末掉了下来！
　　原来，那片被击打的部位，树皮早就被震成粉末，只是没有外力影响下，看起来跟完好无损一般！
　　用手抹去表面粉末，韩东向深处看去。
　　却见大榕树里面的树干部分，同样变成了一堆粉末！
　　将树干内的粉末掏干净，韩东发现，黄飞鸿那一掌，不仅将树木击成粉末，而且深度竟然长达半尺！
　　而掌印覆盖之外的部分，却完好无损！
　　“嘶”
　　韩东倒抽了一口冷气！
　　这就是暗劲？
　　好霸道！
　　攻击力度且不说，这样的穿透力简直难以想象！
　　“心与意合，意志坚定，意念所向，有我无敌，此为暗劲入门之法！”
　　韩东呐呐自语。
　　“意志，一切都在于意志！”
　　意志就是坚持，就是守护，就是内心的信仰，可以是信仰外物，或是某个伟人，甚至是某个权贵，某个明星！
　　管他什么烂七八糟的信仰，只要有了内心的信仰，有了坚持，一个人的意志就会坚定，就会强大。
　　而暗劲修炼的前提，就是要意志强大，与人品无关，与身份无关，与身体素质更无关！
　　不管是恶人，善人，权贵，乞丐，手无缚鸡之力的人，甚至一个残废，只要他内心有所坚持，都能拥有强大的意志！
　　当然，修炼暗劲还有一个前提，刚才黄飞鸿师父说了，需要将体力增强到一定的程度，所以光有意志力是练不出暗劲的。
　　暗劲毕竟是武者的领域，不是所有人都可以拥有的！
　　不过，意志是不分男女老幼，善恶贫富的，所有人一视同仁！
　　“松柔开阖，心与意合，意与气合，气与力合！暗劲勃发，喷劲如针！”
　　伸出手掌，和大榕树上的洞口比划了一下，韩东暗道：
　　“这就是暗劲修炼的具体之法？”
　　抬头望天，韩东明白了。
　　现在自己最需要的是锻炼意志，而锻炼意志的方法就是加强自我的坚持，强化内心的信仰！
　　“我心中的坚持是什么？我内心的信仰是什么？”
　　韩东问自己！
　　回顾以往，包括前世那二十多年，韩东竟然感受不到什么信仰，内心似乎也没有什么特别的坚持！
　　那个时代，东西文化剧烈碰撞，传统的道德伦理观念都在经受着巨大的考验。
　　很多东西都失去了，同时也得到了一些新东西，社会在巨变，人心在巨变，甚至人类文明都在巨变！
　　那个社会的人，心中都有什么坚持？
　　保家卫国？
　　当然，这是绝大多数人都有的，但韩东现在穿越到吞噬星空世界，又在各个世界中来回穿梭，在吞噬星空世界倒是有个家，但哪来的国？
　　前世的保家卫国信念，无法带到现在来，家变了，国，更是没有了！
　　赚钱？努力打拼，成为社会上层人士？拉帮结派，组建自己的势力？
　　都是扯淡，在强大的武者面前，这些全是空中楼阁！

第一百六十六章 意境的变化
　　韩东在大榕树下站了一天一夜。
　　第二天，全身露水的韩东回到了宝芝林，拜见黄飞鸿。
　　老当益壮的黄飞鸿，微笑的看着他，问道：
　　“这一天一夜，可有所悟？”
　　韩东恭敬的说道：
　　“确实有很多领悟，但皆不成体系，还需要慢慢的整理！”
　　黄飞鸿颔首示意，说道：
　　“慢慢来，既然有所悟，那么就朝着这个方向去努力，国术修炼是个循序渐进的过程，功到自然成！”
　　韩东点点头，表示自己明白了。
　　国术修炼不是搞学术研究，也不是做一道数学题，更不是哲学思考。
　　仅仅是顿悟是不够的，更多的是要切身力行的去执行，去练，反复不断的体悟，然后才会水到渠成的成功！
　　指望一朝顿悟，立马成佛，那是做梦！
　　脚踏实地，一步一个脚印，徐徐向前，这才是国术修炼！
　　接下来，韩东便在宝芝林住下了。
　　虽然每天依然练拳不缀，但在黄飞鸿的指导下，韩东每天只是早上起床的时候，才练几遍拳法，耗时不到一小时。
　　其余时间，韩东全部用来调节心态，稳定情绪，挖掘内心，拷问自我。
　　这也是修行！
　　黄飞鸿丢给韩东几本医书，让他研习，并且令他参与宝芝林的工作，帮助其他弟子救治病人。
　　韩东一一照做，闲暇之余还找黄飞鸿多要了几本书，不仅是医书，还有些讲述修身养性的书籍。
　　此外，韩东还抽空练起了毛笔字，学起了书法！
　　按黄飞鸿的说法，书法可以修身养性，使人变“静”，培养人的专心、细心、耐心和毅力。
　　所谓‘宁静致远，静能生智’，当一个人的心灵处于宁静状态时，就会凭空生出许多智慧来。
　　在这样宁静的生活中，韩东度过了大半年的时间。
　　效果是明显的，虽然韩东的拳法武功等没有进步，但心境却一日比一日平静，全身气息更加内敛，甚至外在气质都在收拢。
　　以往，他人一见韩东，便知道这个人全身凶悍，不是个善茬，普通人往往对韩东畏而远之。
　　但现在，韩东那一身彪悍，凶厉的气息逐渐淡化，虽还谈不上亲切可人，但却也不会让人见之生畏。
　　心绪宁静，远离武者的杀伐喧嚣，不再整日里琢磨打打杀杀的事情，韩东的内心逐渐平稳安宁。
　　‘宁静以致远’，随着心境的平静，韩东慢慢的觉得，自己‘看’到的东西反倒比以往更多了，也更远了。
　　随着心境的变化，韩东惊奇的发现，在说唐世界凝聚出来的意境，这段时间也发生了巨大的变化！
　　当初，刚开始感受到意境的时候，韩东只能在一个人独处的时候，凝神静气之下，才能在周围凝聚出意境来。
　　那种意境尚不稳定，也很弱小，稍微受到点打扰便会被破坏！
　　后来和宇文成都大战二百回合后，在生死之间，意境突变，强度、稳定性都大增，在战斗中也可出现，也不再会被轻易的被外界所影响破坏。
　　自那以后，只要韩东愿意，随时随地都可进入意境之中。
　　韩东本以为，自己的意境已经成熟，至少和罗成是一个境界了。
　　但现在，在没有调动意境的情况下，也就是韩东并没有刻意调节心境，进入意境的时候，那种掌控一切的感觉，却在无形之间，逐步增加。
　　韩东有个感觉，这样下去，即使他没有刻意调动意境，以后也能自动的，在身边周围形成意境领域！
　　换句话说，在未来，韩东的意境将是一个常态化，不需要调动，不需要特意去进入，而是时时刻刻都处于意境之中！
　　发现到这一点的时候，韩东是十分惊讶的。
　　岂不是说，对自己周围的一切，以后随时都能了如指掌？
　　那不就成神了？
　　踌躇了二天后，韩东找到黄飞鸿，将意境修炼和自己现在的变化，告诉了他。
　　听闻意境修炼后，黄飞鸿也十分惊异！
　　反复询问韩东有关意境的情况和细节后，黄飞鸿感叹自己开了眼界。
　　跟黄飞鸿一起，师徒两人讨论多日后，韩东明白了很多东西。
　　国术修炼中，是没有意境一说的，至少黄飞鸿没有听说过，他也没有意境这种东西。
　　不过，让韩东惊异的是，黄飞鸿虽然对意境赞叹连连，本身却没有丝毫羡慕的意思！
　　见韩东不解，黄飞鸿微笑着向他解释了一番，顺带也让韩东对国术修炼的境界也多了许多了解。
　　原来，国术修炼者一旦达到了化劲境界，外有被全面激发，练活了的皮肤肌肉，内有刚柔并济，滋润全身的暗劲，身体内外，就会敏感到无以复加的地步！
　　耳力可达百丈之外，视力可看好几里，十丈内落叶可闻，百丈内可观蚊虫！
　　身体肌肤更是能够做到‘一羽不能加，蝇虫不能落’，不说观察敌人，就是和人交手时的空气流动都一清二楚！
　　这种能力，虽然没有形成意境，但是和意境的全知全能又有什么区别？
　　韩东恍然大悟。
　　国术修炼到这种境界，有没有意境又有什么关系，根本就不比意境差好吗！
　　难怪黄飞鸿虽然惊异意境的作用，却对此毫不在意了。
　　想到这里，韩东不禁好奇起来，二十几年前，黄飞鸿就达到化劲境界，那么现在又是什么境界呢？
　　当下就问了出来。
　　听到韩东发问，黄飞鸿抚须微笑，说道：
　　“在这以前，国术前辈探讨的道路，本是化劲为顶峰，为师原本也以为达到了顶点，以后进无可进！”
　　“可谁知，自从吃了阿东你上次带来的异兽肉后，为师体力更上一层楼，随后的几年，气血更加旺盛！”
　　“在逐步的摸索中，慢慢体会到了天人合一，圆融自然的道理，最后统摄全身气血，归元化一！”
　　“此后，体力，精神都急剧提升，国术修炼进入一个新天地，为师将此境界称为‘丹劲’！”
　　说完，黄飞鸿含笑不语。
　　虽然仪态依旧谦虚，但黄飞鸿眉间带着喜意，显然对自己的成就也是颇为自得！
　　‘原来如此！’
　　韩东暗道：
　　“想不到，自己带来的凶兽肉，还有这个效果？”
　　“不对，黄飞鸿师父的国术修为，本就在丹劲的入口徘徊，以他的天赋和见识，就算没有那块凶兽肉，其实也能进入丹劲！”
　　“那块凶兽肉，只不过是加速了这一进度而已！”
　　想到这里，韩东不禁对黄飞鸿暗暗佩服。
　　前方无路，自己蹚出一条路来，这可不是一件简单的事情，没有渊博的知识，足够的国术造诣，还有莫大的勇气，怎么可能做得到？
　　不过……
　　在这之前，化劲就是顶峰？
　　韩东有些不解。
　　按前世了解到的，国术修炼中，化劲后有丹劲，丹劲后还有见神，怎么会化劲就是顶峰呢？
　　在和黄飞鸿旁敲侧击的谈了半天后，结合自己的判断，韩东逐渐明白了过来。

第一百六十七章 三十倍攻击
　　国术诞生的时间并不长，因此理论也不完善，这个时代，很多国术高手依然是在摸着石头过河。
　　想要进步，最好的方法就是战场厮杀，和高手对决。
　　之前的满清时代，国术高手其实没什么社会地位，军队里都是满人的天下，华人并没有什么施展本事的余地。
　　何况，满清中期之后，对外一直懦弱不堪，也没什么战场开打的机会。
　　而且，很多国术高手也没那个心情为满清卖命，所以战场厮杀一项，国术高手其实是渴望但却不及。
　　而高手对决，也是很少见的一件事情！
　　国术是杀人的技术，双方无冤无仇的，哪能天天厮杀不断呢？
　　所以，在满清时代，国术是停滞不前的！
　　但在满清末年，还有现在的民国时代，以及之后的全国军阀混战，列强窥视，华夏大地处处烽火，战乱不断。
　　那个时代，才是国术的辉煌时期！
　　据韩东从前世所知，这个世界往后的几十年，出了不少国术大师，其中肯定有不少丹劲高手，甚至见神境界的大高手！
　　甚至，即使现在，由于黄飞鸿率先进入丹劲，而且他又不是个敝帚自珍的人。
　　因此，黄飞鸿和很多武术界的高手都有交流，这些年里，除了黄飞鸿，也涌现了好几个丹劲高手。
　　随着时间的推移，丹劲高手，甚至见神高手，以后的日子里，必然会层出不穷！
　　好奇之下，韩东便向黄飞鸿询问丹劲境界的能力。
　　黄飞鸿的回答，让韩东心惊不已！
　　原来，一旦进入丹劲，全身气血便会浑然一体，上下内外统摄一身，提手抬足间，便能将全身力量凝于一击！
　　据黄飞鸿说，进入丹劲后，身体素质便会翻倍增加，而且，丹劲高手的每一击，都能发挥本身力量的十倍攻击！
　　十倍！
　　什么概念？
　　韩东双目无神，茫然无语。
　　若是自己的攻击能增幅十倍，那将是500属性的效果，比二傻子李元霸还要高！
　　到时候……
　　算了！
　　估计哪怕真的成了丹劲，十倍增幅下，也会被二傻子蹂躏！
　　那家伙就是个bug！
　　对于李元霸，韩东实在是想不通，打破脑袋也想不通！
　　天地之间，怎么会出现这么一个人？
　　回到丹劲上面来。
　　十倍？韩东暗自思索。
　　这恐怕就是国术战力增幅的极限了吧！
　　不知道后面的见神又是什么样的？
　　算了，这些太远，想之无益！
　　摇了摇头，韩东想了想，又问起了暗劲的威力。
　　此时的韩东不比以往，本身的拳法已经炉火纯青，甚至不在黄飞鸿之下，身体的锤炼也到了一个极限。
　　顺筋大成后，人体的锤炼，拳法的修行，都达到了一个极限，虽是瓶颈，但却已经进入国术修炼的康庄大道。
　　不管未来是否能进一步提升，基础已经完全打下，已经可以去探寻未来的境界了。
　　所以，这次黄飞鸿没有做任何保留，全数告知了韩东。
　　在黄飞鸿的讲述下，韩东终于对暗劲有了一个清晰的概念！
　　原来，暗劲是人心和意的爆发，意志的体现，内可淬炼骨骼，强化五脏，滋养全身。
　　外发暗劲，则有无穷威力，特点是穿透力极强，发力隐蔽，不像明劲功夫那样，具有巨大的外在威势，常常杀人于无形之中。
　　最让韩东心惊动魄的是，暗劲发力产生的力量，可达本身力量的三十倍！
　　三十倍！
　　韩东睁圆了眼睛，一脸震惊的看着黄飞鸿。
　　不过，暗劲虽强，却有极大的限制。
　　据黄飞鸿的讲述，暗劲是将全身的心和意，在那一刻尽数爆发，才能拥有这么大的威力。
　　但是，爆发之后就是黄昏！
　　哪怕是进入了暗劲，就算修炼到暗劲刚柔并济的巅峰，暗劲高手在交战中，也只能发出一击！
　　随后就会体力耗尽，十成功力不足一成，至少需要休息调养一天一夜以上，才能康复。
　　所以，不是生死大敌，或面临必死危机，没有人会随随便便的使用暗劲！
　　至少暗劲境界的高手是这样！
　　暗劲对体力的消耗实在太大，不仅是暗劲高手，即使进入化劲，一次战斗中，也最多出三次暗劲攻击。
　　出一次尚在化劲高手控制范围，出二次后，化劲高手也会体力大耗，后继无力。
　　若出三次，即使把敌人打死了，自己也要大病一场，没有个三、五月，是调养不回来的。
　　所以，即使是化劲高手，在实际交手中，对暗劲使用也是慎之又慎，不到万不得已，轻易不会使用。
　　一旦使用了，就必须见分晓，否则，化劲高手便会立刻抽身而退，结束战斗。
　　至于丹劲高手么，情况会好不少，但也会谨慎使用，能不用就不用。
　　趁此机会，韩东全面的向黄飞鸿请教了，国术修炼的所有问题。
　　其中有这几年自己修炼时遇到的问题，也有后续境界的各种细节和关隘之处。
　　或许是意识到了什么，黄飞鸿也是事无巨细，对每一个细节都进行了详细的讲解，甚至还反复询问考校韩东，直到他全数记住为止。
　　将黄飞鸿说的每一句话，韩东都牢牢记在心里，有暂时不理解的，不懂的，就先记下，未来自会有用。
　　这次谈话后，韩东终于对国术修炼形成一个清晰的全面认识，心中再无迷茫，有了完整的计划和框架。
　　随后，韩东继续每日练字看书，研习医术，帮忙接待病人，修身养性，锻炼心境，凝聚意志。
　　过了几个月，在韩东要离开的前一个月，黄飞鸿找来了韩东。
　　“你的拳法已经到了巅峰境界，我也不能对你有什么指导了，以后要靠你自己领悟提升！”
　　黄飞鸿说道：
　　“我的本事，大半都已经传给你了，不过，还有一套腿法尚算过得去，此腿法名叫‘无影脚’，你有没有兴趣学？”
　　‘无影脚？佛山无影脚？’
　　韩东睁大了眼睛，兴奋的说道：
　　“有兴趣，当然有兴趣，这可是师父的拿手绝技，傻瓜才没有兴趣呢！”
　　黄飞鸿‘哈哈’大笑，带着韩东来到佛山郊区，也是韩东第一次来这个世界的时候，练习站马桩的地方。
　　既然是腿法，自然是脚上的功夫，但无影脚并不是简单的出腿攻击，而是有一套的腿法动作。
　　无影脚的腿法复杂，而且蹬出的时候，不是一脚两脚，也不是固定方位，而是连环蹬出，蹬出的时候，方位也在不断变化。
　　黄飞鸿给韩东演示的时候，韩东就看到，黄飞鸿的双腿既像出镗的炮弹快速蹬出，也像一个急速旋转的风车，三百六十度，无死角的全面攻击。
　　无影脚的特点，出腿速度快，方位隐蔽，但是一旦出腿，则如同波涛汹涌，连绵不绝，直到将敌人踢倒为止！
　　所谓‘无影’，就是指的无影脚出腿的隐蔽性，常人难以预料，还有一旦出腿后，那如同幻影一般的连环影子！

第一百六十八章 啊，我喜欢
　　就拳法而言，韩东也有资格称一声宗师了，全身肌肤更是已经练透练活，已经不会拘于形式，任何拳法上手都极快。
　　因此，尽管无影脚的招式复杂程度，还在虎鹤双行拳之上，但韩东并没有如同当年那般，需要花费半个月才能记住招式运行。
　　甚至，都没有使用系统的微调功能，黄飞鸿演示一遍后，韩东就能依样画葫芦，踢出无影脚。
　　几次调整，加上黄飞鸿的指导后，仅仅一个小时左右，韩东就将无影脚掌握的差不多了。
　　韩东估计，即使使用系统微调，需要改变的地方也不多！
　　学会无影脚后，韩东立刻就感到这套腿法的与众不同！
　　无影脚最后的出脚，是在空中，双腿连番轮流蹬出，在这个过程中，力道是不断递增的！
　　第一腿蹬出的时候，力道约莫是身体的八成左右，但随后的每一脚携带的力量，都在前一脚的基础上，增加了约三成！
　　听起来好像不多！
　　毕竟，吞噬星空世界里，罗峰修炼的九重雷刀，每练成一重，出刀之际，都可以增加七成力量。
　　似乎远胜无影脚。
　　但仔细想想，就会明白这里面的巨大差别！
　　九重雷刀，每一重多叠加一层暗劲，九重大成后，叠加的就是九个七重暗劲，加上本身的七成，合起来就是七倍力量。
　　因此，大成的九重雷刀，每一刀，皆蕴含本身力量的七倍，若运用到身体上，则拳击脚踢同样可达到本身的七倍力量。
　　这自然是非常了不起的！
　　那么无影脚呢？
　　和九重雷刀叠加暗劲的方式不同！
　　无影脚每一脚的力量叠加，是在前一脚力量的基础上，再次增加三成！
　　之后每出一脚，都是如此！
　　换句话说，九重雷刀的暗劲叠加方式是单利，相当于银行存钱。
　　而无影脚的力量叠加，则是复利，相当于买股票！
　　前面的几脚，无影脚的力量叠加不如九重雷刀，但是越往后，叠加的力量越大，就会远远超出九重雷刀的增幅了！
　　韩东暗自计算了一下无影脚的力量叠加。
　　第一脚携带自身八成力道，第二脚就是本身的力量，即1倍，第三脚，力量就增加到本身的1.35倍！
　　到第六脚的时候，力量就会攀升到3倍左右！
　　第十脚，可达到8.5倍，而第十一脚，就达到了11倍！
　　第十五脚，就可达到本身力量的31.5倍！
　　第十八脚，就是本身力量的70倍左右！
　　第十九脚……
　　“嘶！”
　　韩东倒吸了一口冷气。
　　无影脚可是以出腿速度快闻名的，双腿连环不停的蹬下去，怕是顷刻之间就能蹬出几十脚来！
　　这么踢下去，岂不是很快就可以将地球踢爆？
　　韩东大感不可思议，连忙将这个问题向黄飞鸿问了出来。
　　黄飞鸿听后，‘哈哈’大笑，说道：
　　“傻小子，哪有那么简单的事情！”
　　然后，黄飞鸿就向韩东讲解起修炼无影脚的关键点，和困难之处了。
　　原来，施展无影脚的时候，使用了特殊的发力方式，这种方式对身体素质的要求极高，而且越到后面，身体限制就越大。
　　看起来，无影脚似乎可以无限循环下去，可是实际上，根本无人能做到这一点。
　　别说无限了，就连黄飞鸿这个丹劲大师，到现在为止，也不过能够出脚十次，再多就力有不怠了！
　　比如，黄飞鸿在暗劲阶段时，还能蹬出七腿，达到本身力量的3.86倍，接近四倍的样子。
　　但到了化劲境界时，体力大幅增加，却不过是能增加一腿罢了，达到连踢八腿的地步，增幅5倍。
　　若是拼命，倒是可以再增加一腿，达到第九腿增幅6.5倍的程度，但那样的话，黄飞鸿非废了不可！
　　如今，黄飞鸿进入丹劲，体力在化劲的基础上翻倍增加，正如韩东看到的，属性从原本的6，增加到12。
　　但这么大的体力增加幅度，也不过让黄飞鸿在九腿的基础上增加了一腿罢了，也就是十腿，8.5倍增幅！
　　而第十一腿，黄飞鸿就是想拼命也没用，无论如何也蹬不出来！
　　这样的力量增幅，对黄飞鸿来说，已经意义不大了，毕竟，进入丹劲的他，随手一击，就是十倍增幅，远胜无影脚带来的力量增加！
　　不仅如此，根据黄飞鸿的估计，无影脚越往后，对身体素质的要求增加的会更多。
　　黄飞鸿连猜带想的说道，要想从第十腿增加到第十一腿，体力必须再来个翻倍，此后，每多一腿，体力至少在原基础上再增加一倍！
　　甚至，再向后，恐怕就不是需要体力增加一倍那么简单了，可能是三倍，四倍，五倍……
　　人力有穷，如此下去，谁能无限将力量叠加下去？
　　摇了摇头，黄飞鸿向韩东摆摆手，制止了他这种不切实际的想法。
　　韩东哑然。
　　这么递增下去，确实太难了，就是在吞噬星空世界里，怕是也踢不出多少脚来。
　　暗地里，韩东掰起手指算了一下，从第十腿开始，就需要体力翻倍才能多出一腿。
　　黄飞鸿现在的属性是12，就按10来算，属性10可踢出十腿；属性20，可踢出十一脚；属性40，可踢出第十二腿……
　　一直算下去，韩东算到踢出第十五腿的时候，属性就需要320了。
　　这个数据已经很夸张，不过，如果是在吞噬星空世界，还是有可能的，毕竟就是战神的属性都可以达到640，区区320，战将级武者都可以做到！
　　第十八腿，需要属性2560！
　　嗯，这个要求很高了，不过二十多万公斤的力量，高级战神应该可以做得到吧！
　　继续算下去。
　　第二十四腿，需要属性163840！
　　“嘶”
　　韩东觉得有点牙疼。
　　这个属性，拳力一千六百多万公斤，一万六千多吨，行星级高手有这么大的力量吗！
　　不过，换来的攻击增幅还是不错的！
　　第十八腿，就可以增幅70倍左右！
　　真要能踢出二十四腿，增幅可达334倍！
　　何况，在行星级，这个334倍增幅，最后释放出来的力量可是334乘以163840啊！
　　这个数字是多少？啊，我有点头晕！
　　啊！
　　值了啊！
　　这么高的倍数，哪怕是需要再高的身体素质，也完全可以接受啊，我喜欢！
　　啊！
　　我喜欢！
　　就在韩东开始发晕的时候，黄飞鸿的声音传了过来，
　　“别想那些有的没得了，按我的估计，十腿之后，对体力的要求是翻倍，但很快就会翻好几倍，恐怕不到二十腿，需要的体力就要翻十倍，甚至几十倍了！”
　　“啊！”
　　韩东有点傻眼。
　　连忙快速心算。
　　如果十腿后是翻倍，十一腿后翻三倍，十二腿后翻四倍……
　　很快，韩东就结束了这种无意义的计算。
　　无他，算不过来了！
　　但有一点可以确定，他原来的想法根本不成立。
　　即使是在吞噬星空世界，无影脚也有体力上限，没人可以无限制的踢下去。

第一百六十九章 一拜永恒别
　　学了佛山无影脚后，韩东向黄飞鸿问了一个至关重要的问题。
　　修炼暗劲，体力若是过于强大，会不会受到影响，就像之前修炼顺劲时一样？
　　这个问题，韩东其实心中已经有答案了。
　　因为，黄飞鸿说的已经够清楚了，暗劲修炼，看的是心和意合。
　　暗劲勃发，需要的是心，意，气，力三合，意志引领，吐劲如喷针。
　　按道理来说，只要能够将身体维持在明劲巅峰状态，体力是强是弱，身体素质是高是低，都不应当影响暗劲的修炼。
　　但不怕一万，就怕万一！
　　在这方面，韩东有点杯弓蛇影，实在是担心出问题，因此，虽然自己心里有答案了，却不踏实，需要得到黄飞鸿的肯定。
　　黄飞鸿也不负所望，果然给了韩东一个肯定的答案。
　　只要练透身体的皮肉筋络，全身上下都被精准掌握，功夫上身，暗劲修炼和体力如何，并没有必然联系。
　　历史上，不管是体弱之人，还是身体特别强壮的，修炼暗劲时，都没有丝毫区别。
　　韩东的身体素质，虽然远超低武世界中人，但只要能够保持住，目前已经练透练活的身体状态，就不会影响到他修炼暗劲。
　　毕竟，练出暗劲的关键在心与意合，主要是精神和意志方面的因素，和身体强度没有关系。
　　听到这个回答后，韩东才真正将心放下来。
　　在这最后一个月里，韩东没有再去宝芝林帮助照顾病人，除了每天必不可少的看书写字外，就是一心修炼无影脚。
　　虽然学的很快，掌握的速度也不慢，但要在实战中灵活运用无影脚，却依然需要反复练习。
　　好在，韩东现在也可说是身经百战，这方面难不倒他。
　　黄飞鸿是丹劲高手，身体素质属性为12，这个数据可以连续踢出十腿无影脚。
　　韩东的力量属性，高达56，敏捷也是57，比黄飞鸿高了四倍不止，自然可以踢出更多！
　　经过反复尝试后，韩东确定了，自己目前能够踢出的腿数。
　　十二腿！
　　再多就踢不出去了，若强行继续出腿，身体非被无影脚带动起来的力量撕碎不可！
　　不过，也比黄飞鸿多了两腿！
　　多了这两腿，效果就是天差地别！
　　黄飞鸿踢出第十腿的时候，爆发出的力量是他本身力量的8.5倍！
　　而韩东踢出第十二腿的时候，力量的增幅达到了14.3倍！
　　也就是说，按照韩东现在力量56的属性来算，踢出第十二腿的时候，脚上爆发出来的力量，就达到了14.3乘以56的效果。
　　那是力量属性800才能达到的效果！
　　也就是八万公斤！
　　另外，踢出第十二脚的时候，韩东也知道了个好消息。
　　十腿后，对身体素质的需求增加，没有如黄飞鸿预料的那么夸张，至少在第十一脚和第十二脚的时候，只是按照两倍增加。
　　所以，属性10可以踢出十腿，属性20就可以踢出第十一腿，属性40则可以踢出第十二腿，也就是韩东现在的水平。
　　不知道踢出第十三腿，需要多少属性？
　　韩东暗暗想道。
　　现在无从得知，也无法验证，只有等回到吞噬星空世界后，开始吸收宇宙能量开始修炼的时候，才能够知道。
　　那时候，韩东的身体素质必然迎来一个飞跃！
　　韩东估计，他现在开始修炼导引术，身体素质增加的速度，会比当初第一个月修炼导引术增加的还要快，应该要不了多久，就能晋升战将级别！
　　一旦身体素质晋升战将级，韩东就敢去挑战领主级凶兽！
　　那时候，按照吞噬星空世界地球上的标准，韩东的实力就真的是战神级别的了！
　　其实，韩东现在也挺满意的了！
　　第十二脚的威力，就能达到八万公斤，这已经是战神水平！
　　可惜，这种劲道叠加技巧，只能用在脚上，其他部位不能使用！
　　否则，韩东赤手空拳的威力将大增，比如现在使用无影脚，第十二腿的威力，已经胜过手持血影战枪了！
　　在离开这个世界的最后一天，韩东来到黄飞鸿房间。
　　黄飞鸿正在书房里看书，见到韩东进屋，放下手中书本，看了过来，微笑着说道：
　　“阿东，你又要走了？”
　　韩东愕然。
　　黄飞鸿这个‘又要走了？’，含义可不同寻常，似乎看透了什么！
　　见到韩东的表情，黄飞鸿叹了口气，说道：
　　“你第一次离开后，我曾详细问过十三姨，得知你出现的时间，结合你离开的时间，算起来刚好是一年！”
　　“当时我也没有多想，只以为是巧合，可你第二次离开的时候，距离你来的时候，竟然也是刚好一年，连一天的误差都没有！”
　　“我算着时间，今天怕是又要到你走的时候了！”
　　韩东想说点什么，脑海中却警钟急响，冥冥中充满不详，赶紧闭嘴不言。
　　满肚子的话说不出来，只能看着黄飞鸿。
　　见到韩东如此，黄飞鸿又叹了口气，说道：
　　“为师气血圆融后，隐隐约约间，精神有时候能感受到一些神奇的东西，但却不知所以！”
　　“天地之间，有大秘密，老朽一介武夫，难以查知，你不方便说，就不要说，我信你！”
　　说完，黄飞鸿在书桌上拿起一本线装书，递给韩东，说道：
　　“这是为师多年来的修炼心得，记载了几套拳法，和境界突破时的感受，希望对你以后的修炼能有所帮助！”
　　接过黄飞鸿递来的书，韩东低头看去。
　　《黄氏拳谱》
　　韩东心中感动，按捺下情绪，想了想，说道：
　　“师父，弟子这一去，也不知下次何时来，有一事应该可告诉师父！”
　　顿了顿，发现这次脑海中没有警示信息，韩东放心的说道：
　　“据我所知，丹劲之后还有境界，名唤‘见神’，有句话描述，叫‘打破虚空，可以见神’，又有‘至诚之道，可以前知’！”
　　“弟子也不知道这些话的意思，但却知道这是丹劲下一步境界的描述，希望对师父您能有所帮助！”
　　“嗯！”
　　听了韩东说的话，黄飞鸿眉毛一扬，眼睛瞪大，整个人陷入呆滞，神思渺渺，似乎感悟到了什么。
　　韩东见状，不再说话，站在一边耐心等待。
　　过了半个小时左右，黄飞鸿才恢复常态，惊喜交加，一脸喜色，连连说道：
　　“原来如此，好，好，吾道成亦，哈哈哈哈！”
　　随后一阵开怀大笑。
　　韩东微微一笑，屈下膝盖，向黄飞鸿跪拜了下去，磕了三个响头，这才起身。
　　黄飞鸿坐在椅子上一动不动，受了韩东的磕头礼，面色复杂的看着韩东。
　　这个徒弟，第一次见面的时候，就感觉到他与众不同，随后他的表现也果然如此，处处和常人不一样！
　　但不管如何，韩东是人也好，是神是魔也罢，终归是他黄飞鸿的弟子！
　　韩东起身后，深深看了黄飞鸿一眼，将这个从年青帅哥变成了六旬老人的师父记在心里，不再多言，转身径自离去。

第一百七十章 不一样的韩东
　　从黄飞鸿世界回来的第二天早上。
　　练功室中央的一个蒲团上，韩东盘膝而坐，旁边是一个香炉，袅袅烟气，散发阵阵幽香。
　　半晌，韩东睁开眼来。
　　表情虽平淡，眼神却温和，没有了以往带给人的，那种时刻要**杀人的凶厉感觉。
　　呼了口气，韩东站了起来，出了练功室，进入书房。
　　这个书房自搬进别墅后，韩东几乎就没来过。
　　现在，书房里面却是笔墨纸张齐全，不过，书架上还是空荡荡的，一本书也没有。
　　昨晚回归后，韩东叫人连夜准备好毛笔，墨水和纸张，书因为要他自己选，然后再买，所以暂时还没有。
　　安静的坐在书桌前，韩东拿起毛笔，沾了沾墨水，开始在纸上写字。
　　韩东写的很认真，神情肃穆，全神贯注，一丝不苟。
　　在黄飞鸿世界里，韩东已经练了一年的毛笔字，所以，尽管以前几乎完全不会，现在写起来也是中规中矩，像模像样了！
　　默写了几篇本草纲目后，过去了一个小时，韩东收笔，站了起来，走出书房。
　　迎面见到韩雪的私人助理王倩向他走来，说道：
　　“韩先生，韩雪小姐今天放假，现在正在小区里面玩耍！”
　　韩东闻言，向她微微点头，示意自己知道了，然后向大门走去。
　　王倩连忙给韩东让开道路，看着韩东离去的身影，心中有些奇怪。
　　“韩先生怎么像是变了个人似得？”
　　韩东一路走出了别墅大门，来到小区里面，沿着绿色草地中间的小径，在明月小区里面散起步来。
　　每次穿越结束后，韩东都要在家调整几天，调节不同世界带来的差异，让自己早日把习惯转变过来。
　　在小区散步，正是调整项目中的其中一项。
　　小区里有很多人，在做着各自不同的事情，他们都是住在这里的武者家属，至于那些武者本人，基本都在外面猎杀凶兽，磨砺自己。
　　韩东一向独来独往，即使和同住小区的武者也不熟悉。
　　虽然韩东和小区的武者不熟，没几个认识他，但他们的家属却大都认识韩东，见到他都向他打招呼。
　　韩东一边和熟人打招呼，一边缓缓在小区散步，东看看，西瞧瞧，倒也惬意。
　　沿途中，韩东的脚，不时的会踩到一些泥土，或者少许草，但当脚抬起来的时候，泥土只是轻微下沉，和普通人踩到一模一样。
　　就是那些草，也回到原来的状态，分毫未损！
　　没人注意到这些，但如果这些人知道，韩东现在身上负着6000公斤重的负重，就不知道会是什么表情了！
　　说唐世界回来后，韩东不仅‘轻重由心’境界完全掌握，就连‘快慢随意’也有所成就。
　　在黄飞鸿世界这一年，整天看书写字，调养心境，看似没有练拳，但对身体的控制却更进了一步，达到掌控入微的程度。
　　‘轻重由心’，快慢随意’两种境界逐渐大成，负重对他的影响，现在已经降低到极小的地步。
　　韩东看似悠闲，实则对周围方圆十丈以内了如指掌，别说人，就连草地里，蚂蚁爬行的声音和动作，都一清二楚！
　　经过了一年的修身养性，韩东的意境不仅稳稳的固定了下来，而且随时随地都存在，不用睁眼，就能知道周围的一切。
　　很神奇，但这就是意境！
　　在小区转了一会，韩东发现了韩雪。
　　这丫头已经上初中了，今天周末休息没有上学，不过性格活泼的她，在家闲不住，又在小区里到处乱跑。
　　此刻，韩雪正在一个别墅前的泳池旁，和一个坐在轮椅上的少年说着话，时不时的发出一阵笑声。
　　那少年和他身后的少女，韩东都认得，一个是罗峰的弟弟罗华，一个是罗华的女朋友小楠。
　　“罗华还没有跳泳池自杀吗？”
　　韩东好奇的想道，不过，很快发现自己的心理有些诡异，不大像个正常人，有点那个啥，不禁失笑。
　　想了想，罗华出事，这小两口被隔开，好像是罗峰杀了那个什么战神李耀的儿子之后的事情了，大约要到年底，现在应该还早！
　　没有上去打招呼，韩东径自转身回走，向家里走去。
　　回到别墅的时候，江嫂迎上来，对韩东说道：
　　“韩先生，刚才极限之家有快递人员找您，还送来一个包裹！”
　　韩东一愣，回忆了一下，突然想起上次去黄飞鸿世界之前，曾经买了灭世枪法的前三层。
　　当时还懊恼过买晚了，以至于穿越之前拿不到。
　　虽然现在学了无影脚，对暗劲和化劲，丹劲都有了解，对灭世枪法已经没之前那么渴望了，但心中还是有些好奇。
　　练功室里，韩东盘膝而坐，手里捧着一本书，正是灭世枪法秘籍。
　　灭世枪法含有一整套修炼体系，不仅有枪法，还有配套的独特导引术，远超武馆配发的那种，此外，还附带一套身法。
　　内容很多，韩东一直看到下午，才全部看完。
　　合上书，韩东沉思许久。
　　灭世枪法是目前最具代表性的吞噬星空世界功法，和韩东学的国术有着本质的区别！
　　但是，却绝对不是说，对韩东没用，相反，真正看完之后，韩东发现，这是从另一个角度增强实力的方法，对自己有大用！
　　身法倒罢了，虽然也有不少可取之处，但韩东不怎么在乎。
　　导引术暂且不提，这是和灭世枪法配套的导引术，效率比以前的高了很多，但其本质，同样是吸收宇宙中的能量强化身体。
　　让韩东大开眼界的是枪法！
　　灭世枪法，除了枪法运用外，最奇特的，是力量叠加技巧，每一层练成后，出枪之际，都可在枪上叠加一重暗劲！
　　叠加的这重暗劲，达到了用枪者本身力量的1.2倍！
　　不止如此，以后每练成一层枪法，都可再增加1.2倍用枪者本身力量！
　　灭世枪法，初次出枪蕴含本身力量的八成，然后可将叠加的暗劲附着在上面。
　　六层枪法全部练成后，可叠加六重劲道，每一劲道都是本身的1.2倍，合起来就是7.2倍！
　　加上使枪者本身出枪的八成力量，最后出枪，叠加所有劲道，可发出8倍攻击！
　　和无影脚不同的是，灭世枪法不需要连续出枪，然后力量逐步增加，最后才达到8倍力量。
　　而是一出枪，即是8倍力量！
　　可怕！
　　这也太厉害了吧！
　　何况，据韩东所知，这种叠加力量的技巧，最后还可以用在拳脚上。
　　也就是说，学全了灭世枪法，以后举手投足，任何攻击都可达到本身力量的8倍！
　　韩东有些不知所以，不敢置信！
　　高级世界的武技这么变态？
　　岂不是远超低武世界？
　　那自己这些日子来，将精力花在国术修炼上，岂不是个大大的错误？
　　难道，自己错了？
　　韩东难以置信，还以为自己看错了，反复翻看秘籍，最终确认的确如此。
　　从蒲团上站起来，韩东脸色变幻，忽青忽白，阴晴不定。

第一百七十一章 惊人的发现
　　将墙边放置的A8型血影战枪拿起来，韩东闭目回忆了一遍秘籍中的枪法记载，然后练起灭世枪法来。
　　灭世枪法的特点是‘猛’，讲究气势威猛，出枪暴烈，每一次运枪，都有一种一往无前的气势。
　　一般人要学会这种气势，需要长久练习，还要与凶兽多番厮杀后，才有可能掌握。
　　但韩东对这种气势却在再熟悉不过，上手就习惯了。
　　很快，灭世枪法第一式，韩东就学会了，可以运用自如。
　　并且，枪法中那种凶猛的气势，暴烈的攻击，比起秘籍中的描述有过之而无不及。
　　但让韩东遗憾的是，他却始终无法凝聚出，秘籍中所的那种暗劲。
　　出枪之际，韩东能够隐隐察觉，随着枪路的展开，身体不自觉的有股力量在运转，但任凭他怎么施展枪法，那股力量就是不能叠加到枪上。
　　收枪站立，韩东暗暗思索。
　　秘籍上讲解，任何一个枪法宗师级人物，都会有自己的意境。
　　当然，此意境非彼意境，指的是宗师级高手的武学意境，而不是韩东精神凝聚出的意境！
　　按照秘籍上讲述，枪法境界越高，灭世枪法才能达到更高层次。
　　而韩东自身的枪法境界早就是宗师层次，秘籍的要求应该完全达到了才对！
　　为什么不能将力道叠加进枪里呢？
　　韩东不解。
　　凝神静气，韩东的意识进入意境之中，再次施展灭世枪法。
　　虽说韩东现在的意境已经常态化，随时都存在，但一旦练起武功，或战斗厮杀的时候，若不是特意，这种意境也无法保持。
　　所以刚才练枪的时候，韩东并不是在意境状态。
　　意识进入意境后，方圆十丈内，时间瞬间出现变慢的感觉，周围一切都清晰可闻，尽在掌握之中。
　　再次施展灭世枪法，韩东立刻就发现了问题所在。
　　原来，在叠加暗劲的时候，韩东的意识和枪法没有完全吻合，在意与气和这方面，有略微的偏差。
　　灭世枪法的秘籍中，没有提到心、意、气、力这方面，只强调枪法意境和个人的领悟。
　　也就是韩东了，换个武者，恐怕永远都察觉不到这一点，只能靠不断的苦练提升枪法境界，在某一天突然将意和气相合，练成枪法！
　　其中带有很大的偶然性！
　　所以，虽然灭世枪法向全地球人公开，但练成的人却屈指可数！
　　察觉到这一点偏差后，韩东立刻改正过来，瞬间便感觉到一股暗劲进入枪上，力量叠加1.2倍！
　　反复练了几遍后，灭世枪法第一式完全掌握。
　　每一枪，都携带本身2倍力量！
　　韩东趁热打铁，继续修炼灭世枪法第二式。
　　没过多久，第二式也练成了！
　　枪上叠加的力量达到2.4倍，出枪力量携带本身的3.2倍！
　　韩东大喜，紧接着就开始修炼灭世枪法第三式！
　　但是，这次就没那么顺利了！
　　虽然枪法一丝不苟，完全达到了要求，三重暗劲都能成功凝聚，但当韩东将凝聚出来的暗劲，向枪上叠加的时候，意外发生了！
　　前两重暗劲叠加很顺利，到第三层的时候，叠加的时候，韩东的身体传来一股撕裂般的疼痛。
　　吓得韩东赶紧收回动作！
　　想了半晌，韩东没想出个所以然来。
　　自己的枪法施展没有一点问题，暗劲凝聚和叠加过程也没有问题。
　　问题在哪呢？
　　想不出来，韩东反复练习，试图将三重暗劲全部叠加到血影战枪上。
　　但是，没有例外，每一次叠加力量的时候，前两重都很顺利，但一到第三重的时候，就全身撕裂，疼痛不已。
　　若是强行叠加，能不能将第三重暗劲叠加到枪上，韩东不确定，但却可以肯定，在这之前，自己的身体一定会被撕裂！
　　多番实验无果，韩东郁闷不已，难道还有什么没有研究透的地方？
　　放下血影战枪，韩东捡起秘籍，重新看了起来。
　　秘籍上的描述，对力量凝聚和叠加讲的很清楚，没有模糊不清的地方，和韩东施展的一模一样。
　　不过，韩东看了半晌之后，才发现，在秘籍的最后一页，还有一行字。
　　‘第一式，初级战士可修炼，第二式，高级战士可修炼，第三式，初级战将可修炼’
　　放下秘籍，韩东无语。
　　“原来如此！”
　　韩东暗道：
　　“竟然是我的境界不到！”
　　“不对，我的枪法境界绝对是宗师级别，不可能不够，秘籍中说的境界，指的是身体素质条件！”
　　韩东用手摸着下巴，想道：
　　“为什么会对身体条件要求这么高呢？非得到战将级别才能修炼第三式？”
　　“这样的话，将这枪法拿到低武世界去，基本无人能学会啊！”
　　“别说需要战将级的第三式了，就是第一式也需要战士级别的武者，低武世界有几个人能达到这条件？”
　　韩东呐呐自语。
　　虽然想不通，但韩东直觉的判断出，这里面有很重要的线索，一个人在练功室苦苦思索了起来。
　　这其中，一定和武者的身体素质有很大的关系。
　　联想到自己去过的那些低武世界，不管是什么拳法，兵器，施展的时候，对身体条件都没有什么限制。
　　最多是像说唐世界里那样，重武器需要力大的人才能使得动，但却和武艺无关！
　　连续三天，韩东在练功室里，不吃不喝，那也不去，连韩雪过来也被他赶跑了。
　　这三天里，韩东不仅在思索，也反复的练起自己会的所有拳法，枪法，和灭世枪法进行比较。
　　然后再从中寻找一切不同的地方，细细思考，慢慢摸索。
　　三天后，低头盘膝坐在蒲团上，苦苦思索的韩东，猛地抬起头来。
　　“低武世界的武功和吞噬星空世界的武技，在外在表现上，没有什么区别，都是讲究杀敌的技巧！”
　　“不同的地方，就在于运劲发力！”
　　“国术的运劲发力，是通过肌肉筋骨内部向外发力，尤其是施展顺劲发力的时候，更是如此，是身体内部的力量！”
　　“灭世枪法中的运劲发力，使用的，当然也是身体内部的力量！
　　“但和国术不同的是，它依靠的是身体本身力量，即肌肉筋骨本身的力量，而不是国术那样，由内而外！”
　　“所以，虽然外在表现形式一样，但其内部本质却完全不同！”
　　“若是用在对敌厮杀，国术和吞噬星空世界的武技，没有多大区别！”
　　“但国术不仅能杀敌，还能挖掘身体本身的潜力，达到增强体力的效果，还可不断的加深对自己身体潜力的挖掘，将国术境界不断推高！”
　　“不断推高的国术境界，能够更深一层的挖掘身体潜力，从而进一步增强身体素质，然后再将国术境界提高！”
　　“如此循环下去，国术将能够一直向身体内部挖掘下去，不断释放身体潜力，身体强度也好，国术境界也罢，理论上，都能无限前进！”

第一百七十二章 绝世强者雏形
　　“就是这样！”
　　韩东的眼睛亮闪闪的，像是在发光。
　　“而吞噬星空世界的武技，则在身体素质强大的基础上，开发出能够将这种强大身体力量发挥出来的各项武技！”
　　“这个世界的武者，根本不需要去苦苦修炼国术，因为吸收宇宙能量强化身体，速度之快，是那些低武世界的人无法想象的！”
　　“而且这种强化，是全方面的，不仅是肌肉骨骼，甚至毛发血液都在强化之中，是从细胞层面，甚至更细微的单位进行的全面强化！”
　　“强化的不仅是身体的强度，还有韧性，弹性，等等诸多方面！”
　　“所以，吞噬星空世界的强者，根本不需要去挖掘身体的潜力，只需要无限强化下去就行了！”
　　“因为这种强化的速度，比那些不断挖掘自身潜力的方法，变强的速度更快！”
　　终于想通了的韩东，‘吁’的一声，出了一口长长的气。
　　“当然，这并不是说，吞噬星空世界的强者，不知道挖掘自身的潜力，而是他们的研究，基本都在将强化的基础打牢，以备未来强化的效率更高上！”
　　“一种是向内，不断挖掘自身潜力，开发人体宝藏，另一种是持续强化自身，无限强大下去，这是两种截然不同的修炼体系！”
　　“很难说那种方法更好，因为不同的世界，环境不同，所开发出来的修炼体系自然不同！”
　　“不过……”
　　韩东平视着前方，双眼眯成了一条线。
　　“我的情况特殊，能在不同的世界穿越，并不一定只修炼一种体系，如果两种体系同时兼备，有没有这种可能呢？”
　　吞噬星空世界的修炼体系，就好像物理学中的天体学，研究的是宇宙中的天体，从宏观的角度，剖析宇宙。
　　不仅有各种巨大的星球星云等天体，也有各种神秘的力场，电磁力，万有引力！
　　而韩东穿越的那些低武世界，则更像是量子力学，研究的是微观世界，从微观的角度，探究宇宙。
　　除了原子，夸克等微观粒子，还有强弱核力，甚至波粒两相性这样稀奇古怪的东西！
　　你能说那种更好吗？
　　只不过是角度不同而已！
　　不管是微观还是宏观，都是宇宙！
　　他们是一体的！
　　站起来，韩东取过血影战枪，再次演练灭世枪法。
　　招式一样，还是灭世枪法的第一式和第二式。
　　但不同的是，这次韩东首先顺劲发力，然后才施展枪法，凝聚暗劲，最后将这股暗劲叠加到血影战枪上。
　　这种枪法施展，牵连很广，两种发力运劲的技巧，有很多不同之处，使用到的身体部位也多有重叠。
　　因此，要把它们组合起来，遇到的难题不少！
　　毕竟，说起来简单，但要真正在顺劲发力的前提下，再成功凝聚出灭世枪法的暗劲，然后叠加到枪上，并不容易。
　　不管是顺劲发力的技巧，还是灭世枪法的暗劲凝聚和叠加技巧，都非常复杂，何况它们运用到的身体部位，有不少重合之处。
　　因此，尽管韩东的枪法和拳术都臻至化劲，身体肌肉筋络更是练透练活，掌控自如，要做到两者融合，也是一件无比困难的事情。
　　好在，意境无比神奇，在处于完全掌控的意境状态中，精神感应中，周围的时间流逝大大减缓，动念之间，一切变化动静，韩东全数了然。
　　所以，尽管这两种运劲法门截然不同，却又要融合起来，需要的那种精微控制，和毫厘不差的把控，韩东都能一一做到。
　　尽管如此，为了将两种修炼方式融合起来，韩东花费的精力也不可里许计！
　　十天后，韩东站立在练武厅，手中血影战枪银蛇乱舞，出枪流畅自然，如行云流水。
　　片刻后，韩东停了下来。
　　脸上露出一股笑容。
　　成了！
　　顺劲发力状态下，再使用灭世枪法的暗劲叠加手法，成功了！
　　虽然只能使出灭世枪法的前二式，但也能附加2.4倍力量，加上本身的八成，就是3.2倍！
　　不过，这里的本身力量，可不是韩东的身体素质本身力量，而是顺劲三倍爆发后的力量！
　　也就是说，现在韩东出枪，枪上携带的力量，是3乘以3.2！
　　9.6倍！
　　韩东欣慰的用手摸了摸血影战枪。
　　以韩东之前56的力量属性，出枪的力量已经达到了属性537.6的效果，也就是五万三千七百六十公斤！
　　高级战将级武者的实力！
　　再以韩东35%的融合度，远超那些20%融合度都不到武者，韩东的真正实力，已经是战神级别！
　　所谓战士，战将，战神，并没有明确的境界区分！
　　在地球上，这些武者称号是根据实力来划分的，实力到了，就会被人承认，而不是某种修炼境界！
　　正常情况下，韩东现在已经是战神，但若再辅以意境，则将变态的无以复加！
　　握紧血影战枪，韩东有种去找领主级凶兽，甚至王级凶兽麻烦的冲动！
　　“算了，还是悠着点吧！”
　　王级凶兽对应的是武者的行星级，这个级别的人类武者，爆发出的攻击力量已经达到一百万公斤以上！
　　而身体素质远超同阶武者的凶兽，王级凶兽的攻击有多少，可想而知！
　　即使有9.6倍的增幅，王级凶兽也远不是现在的韩东可以企及的！
　　不过……
　　韩东似乎想到了什么，‘嘿嘿’的笑了起来。
　　韩东有点得意！
　　他不能不得意！
　　因为，从黄飞鸿世界回来的第一天，韩东就修炼了一次导引术！
　　然后，韩东就惊奇的发现，只是修炼了一次导引术，他的身体素质就获得了巨大的进步。
　　力量敏捷直接增加了3点！
　　现在韩东的力量已经是59，敏捷61了！
　　不过，这段时间，韩东沉浸在国术修炼体系，和吞噬星空世界修炼体系的融合中，没有去修炼导引术，所以属性并没有再增加！
　　不管是韩东自我感觉，还是黄飞鸿明确的告知，都可以确定，暗劲修炼和身体素质无关！
　　韩东可以放心大胆的修炼导引术，吸收宇宙能量强化身体了！
　　为什么现在修炼导引术，力量敏捷属性会增加这么多？
　　韩东不知道，也懒得去追究问底。
　　不过，暗地里，韩东估计，这和他将身体已经彻底练透练活有关。
　　越是活跃的身体细胞，吸收宇宙能量的效率当然会更高！
　　而且，停止修炼导引术这么久，韩东身上的细胞早就处于‘饥饿’状态，一旦重新开始修炼，吸收宇宙能量的速度必然会远胜从前。
　　以现在的修炼效率，几天下来，韩东就可以将身体素质提升到战将级别。
　　初级战将的拳力标准是8000公斤，也就是力量属性80，韩东只需要修炼导引术七天，就可以达到！
　　只需要七个月，二百一十天，按照现在这个速度，就可以增加630点属性，加上现在的59，到时候妥妥的战神体质！
　　灭世枪法十有八九可以修炼大成，到时候，在三倍顺劲发力下，再乘以8倍，24倍的攻击力量。
　　挑战王级凶兽，不再是梦想！

第一百七十三章 进入战将级
　　从黄飞鸿世界归来，是11月初，为了融合国术的顺劲发力和灭世枪法发力技巧，韩东花了半个月时间，现在已经是11月下旬了。
　　下次穿越只有半个月时间，韩东现在不缺钱，拳法，枪法和武技，也没有继续磨砺的必要。
　　虽然对于武者来说，需要不断的战斗，但韩东现在最需要的，还是修炼导引术，早点将身体素质提升上去。
　　否则，灭世枪法第三式都练不成！
　　而且，意境还不够稳定，心、意也不强，需要继续养心养意。
　　所以，剩下的时间里，韩东就在明月小区的别墅里待着，哪也不去，安心的修炼导引术，然后大部分时间都用来读书写字，修身养性。
　　由于顺劲大成，不管是皮肉还是筋络，全都练到深处，练透练活，韩东吸收宇宙能量的效率极高，每一次修炼，都能增加3点属性。
　　而且灭世枪法自带的导引术，效率也更高，韩东每次修炼，甚至十几分钟就可以达到饱和！
　　所以，修炼导引术后，身体素质增强的进展极快！
　　但是，不久，就出现麻烦了！
　　因为身体素质增加太快，身体的‘活性’跟不上，三天后，韩东的融合度竟然下降了1点，变成了34%。
　　韩东一惊，顿时想起了当时皮肉顺劲时，发生的事情。
　　当时第一次修炼导引术，身体素质增加的很快，但是融合度竟然从25%，一口气跌到15%！
　　还是后来和凶兽不断厮杀，刺激身上肌肉活性，才逐步消除了修炼导引术带来的负面影响！
　　若是以前，韩东还真没什么好的办法，只好继续出去猎杀凶兽，在剧烈的战斗中刺激身体活性，抵消身体素质快速增加对融合度的影响。
　　但现在，有6000公斤的负重戴在身上，在巨压下练拳，一样可以抵消修炼导引术带来的弊端！
　　因此，每天除了看书练字，韩东再次多腾出一段时间在铁缸上练拳。
　　经过反复衡量和测试，韩东发现，将每日的身体素质增长控制在2点，练拳的效果便可以完全抵消负面影响！
　　如此一来，既可以修炼导引术增强身体素质，也不会影响融合度。
　　明确了这一点后，韩东每日的生活便规律了起来，每天早上起来，在抹满润滑剂的大铁缸上，戴着负重练一个小时的拳法。
　　然后修炼十几分钟导引术，之后的一整天时间里，韩东基本都在书房里度过。
　　书房里，现在已经不是没有书可看的状态了，韩东从网上买了不少书看。
　　虽然大涅槃是地球人的一次灾难，但文明依然存在，以前的文化书籍自然也得以保留。
　　不管是道家典籍，还是佛教经义，或是儒家经典，无论看不看得懂，韩东一股脑的全买了下来，摆放在书架上。
　　几百本书放满了书架，让这个书房看起来像是个小图书馆，不知道的，还以为韩东是个学者呢！
　　书中自有颜如玉，书中自有黄金屋！
　　韩东整天在书里寻求颜如玉，黄金屋……
　　不对，是寻找修身养性的道理，感悟内心，探索真理，错，是探索自我，拷问内心，觅坚持，找信仰！
　　然后，是大量的写字，在一笔一划中，感悟自身，保持内心平静。
　　时间一天一天的过去。
　　效果是有的，韩东虽然没看懂几本书，但内心却一日比一日平静，在宁静中，内心越来越明朗，心胸逐渐开阔，冥冥中，似乎接触到什么！
　　学到的知识未必有多少，但随着韩东的头脑清晰，心绪安定，意境却每天都在变化中，这种变化很细微，却每日都在增加！
　　半个月后，在再一次穿越的前一天，韩东的精神不知不觉间增加了1点，达到16！
　　当韩东发现自己的精神增加了的时候，惊讶异常！
　　要知道，以往精神的增加，都是在剧烈的战斗中，经历生死后，才得以突破！
　　没想到看书写字还有这种效果！
　　不过，以韩东的头脑和智慧，自然是想不通为什么的，只是隐隐约约觉得，精神和心意，和意志似乎存在密切的关系！
　　在临近穿越的时候，韩东发现，黄飞鸿世界消失了，系统没有再提供黄飞鸿世界选项。
　　发现这一点的时候，韩东怅然若失。
　　上次的见面就是永别了！
　　看来，在黄飞鸿世界的时间线上，黄飞鸿已经去世了！
　　也不知道在这些穿越的世界里，时间线和吞噬星空是什么关系！
　　第二次去黄飞鸿世界，中间隔了个精武英雄世界，只差了一次，结果吞噬星空世界过去两个月，黄飞鸿世界过去三年！
　　最后一次去黄飞鸿世界，和上次去同样相差一次，吞噬星空世界也是过去两个月，可黄飞鸿世界却已经过去了二十多年！
　　完全没有规律！
　　所以，对穿越的时间线，韩东实在把握不住，看起来似乎很随意？
　　所以，韩东觉得可能是这一个月，黄飞鸿世界已经过去很多年，主角黄飞鸿已经去世，所以自己无法前去了。
　　当然，也可能是上次韩东和黄飞鸿的交谈，触动了什么，导致无法再次穿越。
　　反正不管是哪一种，韩东都没有办法掌控！
　　黄飞鸿对韩东的意义是无比重大的！
　　默默的怀念了黄飞鸿许久，韩东点进笑傲江湖世界。
　　虽然新出了两个世界，但都是低武世界，对韩东来说，去哪个世界都一样！
　　系统的选择项里，说唐的武力值是所有世界里最高的，但对韩东也失去了意义！
　　除了李元霸，其他人和韩东相差都太远了，要知道韩东现在的力量属性已经达到了96！
　　唯有李元霸，似乎是个可以参考的对象，说不定能从他身上学到什么。
　　可是这个二傻子的头脑太简单，交流起来障碍实在太大，韩东想来想去，还是熄了去说唐世界的念头。
　　剩下的世界里，武力值最高的是天龙八部。
　　若是以前，韩东说不定还有些兴趣，特别是少林的那个无名老僧。
　　但现在，已经明确了自己修炼道路的韩东，却提不起来一点兴趣。
　　再厉害又怎么样？比得过李元霸？
　　一巴掌就拍死了！
　　韩东现在是战将级别的身体素质，普通狙击枪都打不穿，就算六脉神剑射到身上，和被蚊子咬一口都没啥区别！
　　之所以选择笑傲江湖世界，韩东也是有考量的。
　　武力值不需要考虑。
　　让韩东感兴趣的是独孤九剑！
　　别误会，韩东并不想学独孤九剑！
　　但是，对独孤九剑的宗旨‘以攻代守，有进无退’，以及‘无招胜有招’的境界，韩东确实满含期待。
　　因为，韩东的战斗方式，在某些方面和独孤九剑极为吻合，他想看看，同样讲究‘以攻代守’的独孤九剑是什么样的，说不定就能给自己启发呢！

第一百七十四章 意外惊喜
　　华山。
　　一处空旷地带。
　　剑气纵横，寒意森森，枪影重重，杀气逼人，两条人影飞跃翻腾，一青一白，滚滚战成一团。
　　剑意弥漫，无孔不入，枪花乱舞，水泄不通！
　　奇怪的是，如此激烈的交战，竟然没有一次兵器交击的声音传出！
　　双方大战近千招后，两道人影各自向后飞出。
　　片刻后，一个身着青袍，身材瘦削，面相古朴，眼神深邃的老者持剑而立。
　　另一边，一个高大威猛，寸头短发，脸似刀削，眼神平静的青年，长枪伫于身后站定。
　　“好枪法！”
　　看着对面的青年，老者赞道：
　　“老夫纵横天下几十年，见过的高手无数，却还是第一次见到，有人能将枪法修炼到如此神乎其神的地步！”
　　“不愧是独孤九剑！”
　　使枪青年嘴角露出一股微笑，同样赞道：
　　“有进无退，以攻代守，无招胜有招，寻尽对手破绽，自身却无懈可击，当真是让人叹为观止！”
　　两人对视片刻，突然同时爆出一阵大笑。
　　笑毕后，老者伸手招过一只剑鞘，手中剑入鞘后，对青年说道：
　　“老朽久居山间，少有客人到访，小兄弟若不嫌弃，便让老夫略尽地主之谊，粗茶淡饭以待如何？”
　　青年笑道：
　　“山本无名，有龙则灵，便是野果山泉，也是美酒佳肴，老前辈款待，敢不从命？”
　　一老一少，说笑着向一处山洞走去。
　　这老者便是华山名宿风清扬，当年名震江湖，如今归隐后山已有二十多年，手中剑下，本以为天下无敌。
　　没想到今天来的这个青年，不仅枪法入神，而且枪意运转，竟然和独孤九剑不谋而合，有颇多相似之处。
　　尽管已经多年没有和人接触，但风清扬依然兴起一股知音之感，少有的主动邀请。
　　这青年自然就是韩东了。
　　进入笑傲江湖世界后，略微打听时间线，便向华山寻找风清扬而来。
　　虽然此时，原著情节已经开始展开，但韩东却一点参与进去的意思都没有。
　　什么令狐冲，任我行，方正冲虚什么的，哪怕是东方不败，韩东都提不起一点兴趣！
　　唯有独孤九剑大成的风清扬，让韩东念念不忘！
　　经历了一个月的寻找，终于在后山找到了隐居的风清扬。
　　风清扬的属性倒是不高，力量敏捷只有10，尚不如丹劲境界的黄飞鸿。
　　精神意志却不错，精神达到了30，意志也有10！
　　但融合度却高达81%！
　　为韩东所见的第一人！
　　双方一见面，韩东就提出了交手的请求，风清扬自然不会和一个小辈见识，挥手训斥，并转身就走，欲要摆脱韩东。
　　但他哪里甩的掉韩东？
　　最后还是被逼得一战，正如之前所述。
　　这一战，韩东将力量压低到和风清扬一样的程度，主要是比招式，拼战斗理念。
　　果然，独孤九剑的理念，和韩东的战斗理念高度吻合，皆是有进无退，以攻代守的路子，双方都打的极为痛快！
　　实话实说，韩东的枪法，其实是比不上风清扬的！
　　独孤九剑，真不愧是得享偌大威名，对敌之时，时刻寻觅对人破绽，每一剑所指，均为对方不得不救所在，万难防御。
　　而对手的任何攻击，在独孤九剑下皆是徒劳，随手一剑，便将攻击路线全数堵死，不得不退！
　　如此神乎其神的剑法，即使意境将韩东的融合度提高到了65%，他的枪法也是挡不住的！
　　好在，意境的作用可不止是提升融合度那么简单！
　　意境笼罩范围，一切都清晰可见，毫无隐藏，敌人的任何动作，包括一切后续变化，都被韩东看透，甚至时间似乎都变慢了！
　　意境所在，韩东无所不能！
　　所以，任凭风清扬的独孤九剑如何神秘莫测，剑法犀利，角度刁钻，攻击对手破绽，韩东凭借着意境，全都一一挡下，不落半点下风！
　　但是，韩东对风清扬也无可奈何！
　　威猛凶悍的夺命锁喉枪法，第一次遇到无力可使的情况，不管他怎么出枪，总是会被风清扬一剑逼退。
　　即使意境之下，明知道其下一步的所有变化，也不得不退，因为知道归知道，却唯有后退一法，才可化解剑招！
　　这是阳谋！
　　独孤九剑的剑法，虽然看似猎奇，似乎走的是奇诡路线，其实每一剑都是堂堂正正，不偏不倚，并不畏惧对手知道自己的剑路。
　　因为，所有的剑路都只是表象，独孤九剑的本质是无招！
　　无招胜有招！
　　在神奇的独孤九剑之下，意境第一次无功！
　　除非韩东作弊，施展全力，释放战将级别的身体素质！
　　否则，同等身体强度下，韩东拿独孤九剑无可奈何！
　　在风清扬的洞府中，韩东徘徊了一个月才离开。
　　这一个月，韩东每日和风清扬谈论武功，探讨武学理念。
　　当风清扬得知韩东身上没有内力的时候，震惊不已！
　　这个世界上，哪个习武之人不会内力？
　　震惊之后，风清扬倒也平静了下来，他本就是华山‘剑’派出身，重招式不重内力，很快便接受了这一事实。
　　随后的交谈中，韩东大受裨益，除了双方相近的武学理念外，韩东首次清晰知道了‘有我无敌’思想！
　　‘有我无敌’出自战国时期，秦军战斗力强悍，且好战成风，‘闻战则喜，有我无敌’！
　　几经演变，在武学上，形成了独有的‘有我无敌’！
　　在韩东看来，‘有我无敌’是一种精神境界，更是一种意志的体现。
　　是比有进无退，以攻代守，更进一步的战斗理念！
　　离开华山后，韩东在江湖上漂泊。
　　好奇之下，曾经去听过刘正风和曲洋合奏的‘笑傲江湖曲’，顺带宰了‘仙鹤手’陆柏和‘大嵩阳掌’费槟，救下刘正风一家。
　　‘笑傲江湖曲’琴萧合奏，婉转动听，既有沙场豪迈，又有儿女情长，确实好听。
　　不过，听过就听过了，韩东表示无感，对其中的逍遥之意毫无共鸣！
　　人生哪来的逍遥，没有浴血奋战，拼力奋斗，上哪去找无忧无虑的逍遥之地？
　　桃花源是杜撰出来的！
　　‘笑傲江湖曲’不仅不能打动韩东，甚至对他的精神意境也毫无帮助，听了几天后，韩东无聊的离去。
　　但是意外遇到的衡山掌门莫大先生，却给了韩东一个惊喜！
　　初次见面，是在一个破旧的小酒馆里，莫大先生手持二胡，一手咿咿呀呀的‘潇湘夜雨’，听得人肝肠寸断。
　　但听完后，韩东的精神属性莫名的增加了1点！
　　惊喜交加的韩东，当下缠上了莫大先生！
　　交谈后，莫大先生才知道，这个青年是救了自己师弟刘正风一家的高手，当下和韩东结为好友，对韩东竟然欣赏自己的二胡，更是喜上加喜！
　　随后，韩东和莫大先生结伴游历江湖，整天在他那咿咿呀呀的二胡声中度过！
　　一年期将到，韩东前去嵩山宰了左冷禅，又去黑木崖做掉东方不败，将人头献给莫大先生，随后回归离去。

第一百七十五章 难道是领域？
　　回到吞噬星空世界，看着自己的属性，韩东满意的点了点头。
　　姓名：韩东
　　力量：96
　　敏捷：98
　　精神：21
　　意志：1
　　融合度：35%
　　意志还是1，虽然让人郁闷，但韩东并不感到绝望，因为他已经逐步找到强化意志的方法。
　　力量敏捷没有变，精神相比穿越之前，增加了5点！
　　这可真是韩东事先没有想到的！
　　跟莫大先生结伴游走，整天听他那咿咿呀呀的‘潇湘夜雨’，韩东的精神属性，大大的提升了一大截。
　　初次听到的时候，精神便增加了1点，和莫大在一起后，三天又增加了1点。
　　不过，后面增加速度就变慢了，半个月后才增加1点，然后过了三个月，才再次增加了1点。
　　之后效果就更小了，快离开的时候，才又增加了1点！
　　近一年时间，合起来，一共增加了5点！
　　不过，韩东已经够满意的了，只需要安安静静的听二胡，就能增加精神属性，以前上哪找这好事去？
　　按照惯例，韩东首先在家里待了三天，将心态从笑傲江湖世界里转变过来。
　　然后，韩东便开始考虑出去猎杀凶兽事宜。
　　一直待在家里修炼导引术是不行的，闭门修炼不是武者的正确修行方式，更不是国术的修炼之道！
　　战斗才是武者或国术的修炼之路！
　　韩东计算了一下自己的实力。
　　他现在的力量属性是102，原本是96，回归的这三天，修炼导引术，再次增加了6点。
　　以这个属性，韩东战斗时，发挥出来的实际水平可以是1017左右的属性了！
　　顺劲三倍增幅，再乘以三层灭世枪法增幅，让韩东的实力达到了初级战神巅峰的程度！
　　初级战神的属性在640-1280之间，大于1280，在1280-2560这个区域，就是中级战神，超过2560，则是高级战神！
　　属性一旦上了5000，就是巅峰战神！
　　原著中当然不是这么划分的，而是以攻击力来算，但是按照系统的属性转化过来，大致就是如此！
　　这里的标准，不是身体素质标准，而是武者战斗时发出的攻击力量！
　　并不是只有韩东才可以爆发多倍攻击力量，从九重雷刀和灭世枪法上，就可以看出，这个世界的武者，一样具有多倍爆发力的攻击方式！
　　当初，属性刚增加到初级战将的时候，韩东便将灭世枪法第三式学会了。
　　以韩东的枪法，加上35%的融合度，再算上意境辅助，韩东现在的真实战斗实力，堪比高级战神！
　　“彭”
　　一声咋响！
　　韩东向着前方空气打了一拳，满意的看了看。
　　来到这个世界半年了，自己终于拥有高级战神的实力，在地球上也可以称得上是高手了！
　　记得要到明年3月，进入战神训练营之后，罗峰才会拥有高级战神的实力吧！
　　韩东暗道。
　　自己已经领先一步了！
　　不过，这没有意义！
　　因为罗峰很快就要飞黄腾达了！
　　等到人家明年8月试炼，就会成为无敌战神，然后进遗址，出来后很快就成为了行星级强者，再往后，得了呼延博传承，那就没得说了！
　　对于呼延博传承，韩东一度也上过心，想试试自己能不能得到，不过考虑到，飞船上的那个智能，只会选择精神念师作为传承者，便死心了。
　　“咱不和别人攀比，只和自己比，适合自己的，才真的是自己的！”
　　韩东自我安慰道。
　　既然已经是高级战神的实力了，自然没必要再去猎杀那些低级凶兽了。
　　韩东这次的目标，将是领主级的凶兽！
　　不说别的，仅仅是要买灭世枪法剩下的三层，杀那些兽将级的，何年何月才能凑够1000亿华夏币？
　　大成的灭世枪法，可是能增幅8倍的！
　　换在韩东身上，就是24倍！
　　能不眼馋么？
　　一头领主级凶兽，高级的能卖100多亿，低级的至少也在10亿以上，只有它们，才能让韩东尽快凑齐1000亿华夏币！
　　想到猎杀凶兽，韩东不由看向了伫立在墙边的血影战枪。
　　走过去将血影战枪拿起来，韩东用手抚摸着它，眼神露出一丝怀念。
　　“老朋友，真舍不得你啊！”
　　这把A8型血影战枪，跟随韩东在说唐世界，会尽天下好汉，排行榜前四个，一个不拉的全交过手，还有名虽第七，但实际上，实力远在第四雄阔海之上的罗成。
　　除了韩东本身的枪法厉害之外，这把血影战枪也是功不可没，在说唐世界里，绝对算得上神兵利器了。
　　即使李元霸的擂鼓瓮金锤，也没有对它造成丝毫伤害！
　　可惜，还是过时了！
　　A8型的血影战枪，最多能对初级领主级凶兽破防，已经跟不上韩东现在高级战神的实力！
　　回忆起说唐世界，韩东的眼前，不自禁的出现了一双遮天蔽日的金色大锤，还有那一双灰白混沌的瞳孔。
　　“不对劲！”
　　韩东突然脱口而出。
　　回想当日那一幕，李元霸的表现绝对不对劲！
　　当时，自己被李元霸的威名所摄，很多地方没有细想，现在想来，当时很多地方都不大对劲。
　　首先，那暴涨的属性就十分不合理！
　　其次，李元霸的锤法也不正常！
　　为什么，不管敌人如何进攻，李元霸总是能一锤后发先至的打过来？
　　要知道，起初的时候，李元霸的属性并没有突变，融合度不过30%.
　　而自己在意境中，只算融合度，就达到55%，为什么当时全力发挥，竟然所有的进攻，全都被李元霸轻松格挡？
　　哪怕‘轻重有心’‘快慢随意’修炼的再好，融合度骗不了人，区区30%的融合度，如何抵挡得住自己55%融合度的进攻？
　　这不是力量大就能解释的，要知道，当时韩东顺劲爆发，也接近了李元霸一半的属性。
　　加上意境的特殊效果，就算不敌，也不至于任凭自己进攻，也摸不到李元霸一点空隙吧！
　　韩东惊醒过来，发现事情有些不对头，不自禁的摸着下巴思考起来。
　　“莫非，那二傻子也有意境，而意境提升的融合度，系统显示不出来？”
　　韩东猜测道。
　　“说不定，二傻子的属性突变，并不是凭空产生，而是意境导致？”
　　“我的意境没有这种能力，但不能说别人的意境不行啊，谁说每个人的意境就要一样了？”
　　“不对，不对，仅仅是意境，不可能这么夸张！”
　　“嘶！”
　　韩东抽了口凉气。
　　“难道，莫非，那二傻子拥有的是领域？”
　　韩东有点头大。
　　领域？有可能么？
　　在吞噬星空世界，领域是宇宙级强者才能拥有的，即使茫茫宇宙，无数人类天才，也只有极少数人，可以在恒星级拥有领域。
　　或者如同洪和雷神一样的绝世天才，可以在行星级拥有领域。
　　行星级以下，在宇宙中不过是学徒，有可能拥有领域吗？
　　就算学徒级可以拥有领域，二傻子的属性也不过中级战将，也能拥有领域？
　　蓦然的，韩东眼前似乎出现了一双灰白混沌瞳孔。
　　“或许，可能，大概，也许可以吧！”
　　韩东张大嘴巴，呐呐自语。

第一百七十六章 本小姐要当武者
　　想及当日李元霸的表现，也只有领域一说才可以解释了。
　　不过，韩东对领域并不了解，前世看书的时间也过去十几年，很多细节都不记得了，只记得领域很厉害就是了！
　　摇了摇头，韩东不再多想，走出练功室，来到书房。
　　书房里摆满了书，桌子上笔墨纸张齐全，不过，韩东不是来看书写字的。
　　将书桌旁边的电脑打开，登上极限之家，韩东开始选择武器。
　　A8型血影战枪就要1000万华夏币才买得起，更高级别的当然更贵。
　　要买就买最好的，韩东的银行卡里，现在可是还有50多亿巨款呢？
　　找到血影战枪一栏，韩东傻眼了！
　　最好的血影战枪，是一把ss级的血影战枪，售价300亿！
　　即使是有足够的贡献点，也需要150亿！
　　韩东哪有贡献点？即使有，钱也不够！
　　瞪着ss型血影战枪的图形看了半天，韩东无语。
　　眼光向下移动，看到了s级的血影战枪，售价100亿！
　　还是买不起！
　　再向下看。
　　A级血影战枪，售价30亿！
　　这个买得起了！
　　韩东有点郁闷。
　　在购买武器上，他一直在被极限之家宰！
　　没有贡献点，只有全价买，而贡献点韩东一直懒得去兑换，所以一直都是全价购买。
　　其实，若是联系HR商盟购买，价格会便宜不少，不过韩东没有熟人，自己也懒得去找。
　　而且猎杀凶兽，来钱也快，韩东以前并没有在乎过钱的问题。
　　但现在，韩东终于感受到钱的重要性！
　　“哎”
　　韩东叹了口气。
　　Ss级武器，可有效杀伤王级凶兽，s级也可伤害到弱一点的王级凶兽，可A级武器，就只能对付领主级的凶兽了。
　　“算了，我现在的实力，本来就只能猎杀领主级凶兽，A级就A级吧！”
　　想好了，韩东也不犹豫，当即在极限之家下单。
　　很快，手机上传来短信，银行卡被扣除30亿！
　　这泥煤的，还真是钱来得快，去的更快啊！
　　上次在3号城市大肆猎杀兽将级凶兽，获得了100多亿巨款，转眼间就几乎全没了！
　　当然，这钱花的值，也必须花，灭世枪法和A级武器可比钱重要多了。
　　也就是在这个世界了，挖到过地球古文明遗址，洪和雷神知道宇宙强者的可怕，还有地球上面临的凶兽危机。
　　所以他们的武技秘籍，对全体地球人，都是公开的，甚至是全力培养，希望早点出现和他们媲美，甚至更厉害的强者。
　　这样，未来地球遭遇危机的时候，也有更多的地球强者可以依靠。
　　换成其他世界，哪有这么好心的强者？
　　秘籍什么的，不说非家族弟子不传，至少也得开山立派，在自己门派内部才传授。
　　说起来，在这个世界，武者虽然辛苦，但却也是幸福的，至少修炼秘籍不缺，只要自己的天赋和努力足够，就能轻易成为强者！
　　对于没有见过的洪和雷神，韩东心里还是佩服的，这两人为了地球的未来，也算是操碎了心。
　　“梆梆”
　　就在这个时候，书房的门突然被人敲响，打断了韩东的思绪。
　　韩东眉毛一皱，‘谁敢来打搅自己？’
　　“哥，哥，快开门！”
　　韩雪的声音在门外响起。
　　韩东的眉毛舒缓下去，‘也对，除了这丫头，谁会这么大胆！’
　　起身打开门，就见韩雪只穿了件紧身泳衣，全身湿透，湿淋淋的站在门外，流了一地的水渍，但她却毫不在乎。
　　韩东没好气的说道：
　　“你在搞什么，水也不知道擦一下！”
　　韩雪笑嘻嘻的说道：
　　“刚游完泳，还没来得及擦水！”
　　说完，韩雪甩了甩头，女孩子的头发都很长，韩雪也不例外，这一甩，将水甩的墙上，地上，到处都是。
　　韩东的脸上也没有避免，被溅了一把水珠。
　　无语的看了韩雪一眼，这丫头的性格哪像是女孩子，简直比男孩子还男孩子。
　　这个世界，人类的身体素质很高，哪怕是冬天穿泳衣，也不会随便感冒。
　　懒得搭理她，韩东向外走去，嘴里随口问道：
　　“今天没有去上学？”
　　后面传来韩雪‘嘿嘿’的奸笑声，和跟着他的脚步声。
　　“哥，你修炼的脑子都坏了啊，今天是星期六，上什么学？”
　　星期六么？
　　韩东摸了摸鼻子，他倒是没注意到。
　　他整天都在考虑怎么修炼，如何变强，对时间变得越来越淡薄，除了记得的一些重要时间点外，平时根本没注意星期几。
　　‘哦’了一声，韩东继续向前走。
　　谁知，韩雪却突然赶上一步，拦在了他跟前。
　　韩东奇怪的看着她，问道：
　　“有什么事情吗？”
　　却见韩雪眼睛睁的大大的，一边看着他，一边笑嘻嘻的说道：
　　“哥，你一直在辛苦修炼，有半年没有出去玩过了吧？”
　　说完，踮起脚来，抬起手在韩东肩膀上拍了一下，豪气的说道：
　　“要不，趁着明天是星期天，我陪你出去玩一趟？”
　　“额！”
　　韩东满头黑线。
　　明明是自己想去玩，偏偏说的这么清新脱俗！
　　张口就要拒绝，但话要出口的时候，却看见韩雪的大眼睛里充满了哀求之色。
　　韩东心一软，想了想，好像上一次和这丫头出去玩，还是参加武者考核的时候，距离现在都快半年了。
　　这半年，自己一直埋头修炼，连话都很少跟她说，更别说是一起出去玩了。
　　自己这个哥哥，当的有点不称职啊！
　　韩东又想起刚来这个世界，在医院度过的那一个月，身边永远都有一个瘦小的丫头陪着。
　　“好吧！”
　　韩东用手捋了一下韩雪的头发，甩出一把水，说道：
　　“既然韩雪小姐这么给面子，那就请你明天陪我玩一下吧！”
　　“耶”
　　韩雪高兴的跳了起来，眼睛弯成了月牙儿。
　　第二天，韩东陪着韩雪在游乐园玩了整整一天。
　　进了游乐园，小丫头便像小狗似的，撒开了欢，在人群中牵着韩东跑来跑去。
　　韩雪对过山车，大摆锤，蹦极这类刺激游戏极为着迷，玩了一遍又一遍，将游乐园里所有刺激的项目，全都玩了好几遍。
　　不过对一些安全的项目，小丫头却嗤之以鼻，完全不屑一顾，嘴里说道：
　　“我将来是要当武者的，这些小孩子，小丫头片子玩的东西，本小姐可没兴趣！”
　　没错，韩雪的志向，是未来当一名武者，去基地城市外面和凶兽战斗！
　　韩东感慨的看着韩雪，心想或许这丫头真的适合当一名武者，而不是个老老实实的普通人。
　　性格像男孩子就不说了，意志高达5，绝对是韩东见过的同龄人里最高的！
　　现在韩东已经知道，意志在武者修炼中的重要性，意志强大的武者，在这条道路上走的会更容易。
　　以韩雪的意志，若是修炼国术，会怎么样？
　　韩东脑海中冒出这么个念头。
　　算了，还是再等等，至少初中毕业再说！
　　从早上，一直玩到傍晚，两兄妹才回家。

第一百七十七章 有智慧的领主
　　一条破旧的高速公路，两边都是荒废多年的农田，早变得丛林杂生，时不时地有一些残破建筑从中冒出来。
　　一条人影快速在高速公路上奔跑。
　　正是韩东。
　　从游乐园回来后第二天，韩东便带着刚送到的A型血影战枪出发，再次来到3号城市。
　　韩东现在的奔跑速度何其之快，实力大进后，既不担心沿途的低级凶兽，又是孤身一人，即使是小跑，半个小时后，也从补给基地来到了3号城市。
　　韩东现在的实力已经是战神级别，自然不会如同上次那般，在市区外围打转了。
　　按照网上得来的地图，韩东很快进入了市区中心附近。
　　越往里走，凶兽的等级越高，韩东现在所在的位置已经是很多领主级凶兽盘踞的地方了。
　　市区中心不比外围，到处都是凶兽，凭借着超人的听力和视力，韩东一路小心避开凶兽。
　　在一个隐蔽的大楼里，找了个房间作为以后的临时居所，未来近一个月，韩东就要在这里住了。
　　没有耽搁，将生活物品放下，只提了一把血影战枪，韩东走出临时居所。
　　放眼望去，到处都是凶兽，耳朵里听到的全是兽吼声，凶兽分布的密度十分大，大到根本不需要特意去搜寻。
　　这里是凶兽的乐园，武者们即使来这里猎杀，也不会像在其他地方那样大摇大摆。
　　韩东也不例外。
　　若是被五六头领主级凶兽包围，他也危险！
　　韩东现在的实力和高等战神相仿，按照实力对比，单杀凶兽最好选低级领主和中级领主。
　　高级领主的实力很变态，即使是巅峰战神，单人也很难对付，韩东暂时还不想将目标放在高级领主级的凶兽身上。
　　这里的凶兽等级都很高，高级凶兽的体型又十分大，而且多是扎堆一起。
　　韩东在街道上寻找半天，都没找到合适的下手对象。
　　看到的，大多是些聚在一起的兽将级凶兽，不是韩东的目标。
　　虽然进去猎杀一番，肯定能吸引来领主级凶兽，但这么做太危险了，谁知道引来的是什么级别的领主，或是多少头？
　　跳进一座大楼，在窗户上，韩东居高临下，向下方的街道张望。
　　过了一会，韩东发现了一头‘火麟甲豪猪’，低级领主。
　　虽然这头‘火麟甲豪猪’，身边有十几头兽将徘徊，估计是它的手下，但韩东觉得自己可以应付。
　　凶兽一旦到了领主级，就会发生翻天覆地般的变化。
　　首先是实力，这个不需要说，不管是力量还是敏捷，还有体型，必然是大幅增长。
　　其次，领主级凶兽的‘领主’两字不是白叫的，不同于兽将级凶兽，领主级凶兽一般都有手下，一般情况下，几乎看不到单独出现的领主级凶兽。
　　最后，也是最重要的，到了领主级，凶兽的智慧会大幅增加，从野兽变成某种智慧生物，猎杀难度立刻呈几合倍数增加！
　　尤其是到了王级及皇级，凶兽的智慧已经和人相差无几！
　　韩东甚至揣测过，地球上的凶兽会不会是妖族？
　　这个世界的智慧种族可不止人类，宇宙中人类的势力极大，疆域也很广，但也有其他三大种族不在人族之下，妖族就是其中之一！
　　这些凶兽到了王级和皇级，智慧跟人差不多，这就已经可以看做妖族了！
　　不过妖族距离韩东还远的很，随意想了一下，就没管了。
　　看着楼下的那头巨大的‘火麟甲豪猪’，韩东琢磨着该怎么猎杀。
　　领主级凶兽虽有智慧，但和人相比还是远远不如，同等实力下，不是人类的对手。
　　不过凶兽在同等级，实力通常都会比人类武者高，而且，周围的那些兽将级小弟也是个麻烦。
　　那些兽将级凶兽，大多是高级和中级兽将，少数的巅峰兽将和低级兽将。
　　不过，除了巅峰兽将，一般的兽将级凶兽，韩东现在已经不放在眼里了，挥手可杀。
　　这头‘火麟甲豪猪’，周围有十六头兽将，一头巅峰级，五头高级，八头中级，二头低级。
　　在楼上端详了一会，韩东提着血影战枪，在窗户上一跃，自空中向凶兽群扑去。
　　‘火麟甲豪猪’不亏是领主级凶兽，感应力比周围的兽将级凶兽灵敏多了，韩东人在空中，它的头便向韩东看了过来。
　　姓名：火麟甲豪猪
　　力量：1876
　　敏捷：1550
　　精神：0.2
　　意志：0.8
　　和以往遇到的凶兽不同，这头‘火麟甲豪猪’竟然有精神和意志属性！
　　不过却很低，连1都不到，远低于人类。
　　但是力量敏捷属性可是了不得，在低级领主凶兽里，也是实力很强的那种了。
　　看到韩东持枪扑来的身形，‘火麟甲豪猪’仰天一声咆哮，周围的兽将立刻也发现了韩东，向他落脚的地方扑了过来。
　　十几个身形巨大的兽将级凶兽聚拢向韩东，那头‘火麟甲豪猪’却没有动，在外面谨慎的注视着韩东。
　　这就是有智慧和没智慧的区别，领主级凶兽已经懂得先让小弟去试探敌人的实力了。
　　韩东看到‘火麟甲豪猪’在原地盯着自己，而下方十几头凶兽却向自己冲过来，瞬间制定了作战计划。
　　人还没有落地，血影战枪便向下洒出一片枪花，向十几个兽将级凶兽笼罩而去。
　　这是向罗成学的，漫天的枪花让敌人躲无可躲。
　　在说唐世界，韩东只能舞出三朵枪花，但后来对枪法进行改进，数量大增，特别是身体素质暴涨后，效率更高。
　　现在韩东一挥动长枪，就是十几朵枪花，每一朵都带有强大的杀伤力。
　　“扑哧，扑哧”
　　快速舞动的枪花，让这些兽将避无可避，纷纷中枪，鲜血立刻流了一地。
　　韩东现在的力量属性是106，顺劲和灭世枪法增幅下，攻击力度高达10万多公斤！
　　堪比属性1000多爆发出来的力量！
　　速度也是同比增加！
　　这些属性不过几百点的兽将级凶兽哪里躲得开？
　　十六头兽将级凶兽，除了那头属性达到900的巅峰兽将之外，全都被一枪锁喉致命！
　　即使是那头巅峰兽将，胸口也被捅出一个巨大的窟窿，血流不止！
　　韩东是以枪花的形式扎入这些凶兽喉咙，伤口远比单纯的长枪扎入大的多，所以，这些凶兽中枪后才立刻毙命。
　　这头巅峰兽将，敏捷比其同伴高了一大截，但躲过了喉咙，胸口却被血影战枪开了一巨大伤口。
　　韩东在半空一枪灭杀十几头兽将，落地后，双脚不停，紧接着就是一枪，刺入那头漏网巅峰兽将喉咙，枪头一摆，将其庞大的尸体摔在街道上。
　　眨眼间，十六头兽将一无遗漏，全数死在韩东枪下。
　　然后，韩东大踏步的向‘火麟甲豪猪’逼过去。

第一百七十八章 高等战神
　　看见韩东干净利落的杀掉自己的小弟，这头‘火麟甲豪猪’有点傻眼，眼皮子眨了一下，看了韩东几眼，突然转身就跑。
　　见到‘火麟甲豪猪’转身跑了，韩东一愣。
　　这还是他猎杀凶兽一来，第一次遇到会逃跑的凶兽！
　　不过韩东很快就醒悟过来，立刻双足顺劲发力，向这头逃跑的‘火麟甲豪猪’追了上去。
　　这头‘火麟甲豪猪’体型庞大，身长足有七八米，高度也有近三米，皮糙肉厚的，亡命奔逃下，像一个肉体坦克，将周围的障碍物撞得四处飞散。
　　韩东追的比较辛苦，毕竟这头‘火麟甲豪猪’的敏捷高达1550，速度极快。
　　不过，奔跑了几条街道后，还是被韩东追上，一枪扎进脖子，巨大的四个蹄子挣扎了一会，还是死了。
　　迅速收割掉‘火麟甲豪猪’身上值钱的材料，韩东回到起初的地方，将地上十几头兽将身上的材料收割，然后快速离开了这片地方。
　　市区中心不比他处，凶兽分布密度极大，一场战斗很容易引来众多凶兽，所以韩东才这么急。
　　他可不想被十几头领主围攻！
　　果然，韩东离开没多久，身后就传来无数兽吼声。
　　回到临时居所，韩东打开背包，检查了一遍收获，满意的点了点头。
　　那头领主‘火麟甲豪猪’身上的材料，可以卖10亿以上，十几头兽将级凶兽身上的材料，合起来也有约莫七八亿的样子。
　　这趟收获不错！
　　一场战斗下来，就有近20亿的收入！
　　市中心可真是赚钱的好地方，堪比印钞机！
　　韩东算了算，再来五十场这样的战斗，买全套灭世枪法的钱就可以凑齐了！
　　这效率，远超以前杀那些低级凶兽！
　　本来韩东还打算是不是换点贡献点，降低一下购买灭世枪法的价格，或者认证战神，进战神宫购买，也会便宜许多。
　　但现在看来，1000亿也不是那么难凑齐嘛！
　　所以韩东又打消了这些念头。
　　武者修炼，当一往无前，勇猛精进，瞻前顾后的想来想去，必然拖累修炼进展。
　　钱算什么，进入行星级后，钱就是废纸，对武者有用的宝物再多的钱也买不到！
　　加入战神宫倒是可以考虑，毕竟地球上的那些遗址，只有战神才可以申请进入。
　　而且晋升行星级的秘术，也被战神宫掌握着。
　　韩东不仅需要修炼国术，这个世界的修炼体系也不想拉下，那么武者的第一个大门槛，凝聚星核晋升行星级强者，就必须要考虑了。
　　晋升行星级的秘术，都掌握在战神宫的议员和议长手里，特别是洪和雷神手上的秘术比较多。
　　韩东未来想晋升行星级，战神宫是必须要加入的！
　　不过也不用着急，韩东决定首先迈入暗劲，然后才考虑加入战神宫。
　　至于为地球天才准备的战神预备训练营，韩东就没兴趣了，当然，有兴趣也没辙，那是对没有成为战神的天才准备的，韩东已经是战神战力，人家也不会要他。
　　略微修整后，韩东提起血影战枪，再次出去狩猎。
　　换了方向，韩东一边寻找合适的下手目标，一边小心的躲避街道上的兽将级凶兽，以免陷入没必要的战斗。
　　虽然兽将级凶兽身上的材料也挺值钱，但韩东现在的嘴已经养刁了，没有领主级，懒得出手。
　　一路上遇到好几拨武者队伍和凶兽的战斗。
　　大都是一些高级战将级武者组成的小组队伍，有远攻的，有负责近战的，组合一个效率最大化的队伍。
　　这些武者实力都不弱，虽然对付不了领主级的凶兽，但猎杀兽将级的凶兽却不在话下。
　　韩东一路上，不但兽吼声不绝，狙击枪，火箭炮的轰击声也不断。
　　双方都具有着超级强大的实力，小规模的交战就堪比前世的国家级大战。
　　人类武者和凶兽的鏖战，大涅槃发生以来，这几十年就没停过。
　　也正是这些武者和凶兽的奋力拼杀，才能让全球基地城市里的70亿普通人类能安然生存。
　　闲话略过不提，韩东穿梭了十几条街道，在错综复杂的城市中搜索寻找目标。
　　但领主级凶兽数量并不多，而且身边都有大量的兽将小弟尾随，甚至很多时候，领主级凶兽也扎堆在一起。
　　这一天，韩东没有再找到合适的目标。
　　不过第二天，多番寻找后，韩东终于再次找到一个下手对象。
　　是一头中级领主，‘三头魔甲蜥蜴’！
　　不仅力量敏捷上了三千，周围的小弟也有五六十个，巅峰级的兽将级凶兽也有十来个！
　　不过却没有领主级的小弟！
　　能拥有领主级小弟的凶兽，至少也需要高级领主，中级的领主还不至于让低级领主级凶兽跟随！
　　观察了半小时后，韩东悍然发动攻击。
　　为了防止最后猎杀这头‘三头魔甲蜥蜴’的时候受到干扰，韩东率先从它的小弟下手。
　　快速无论的夺命锁喉枪法，结合学自罗成的枪花绽放，运用灭世枪法的暗劲叠加技巧，再顺劲发出，威力无穷。
　　出神入化的枪法，快速迅捷的身手，韩东在这片广场上纵横来去，以极快的速度对这些凶兽展开杀戳。
　　每当‘三头魔甲蜥蜴’向韩东扑来的时候，韩东便迅速离开原地，避开正面交锋，进入兽将级凶兽群中，一面倒的屠杀。
　　没过多久，五六十头兽将级小弟凶兽便倒了一地。
　　从最后一头巅峰级兽将凶兽的喉咙里，抽回血影战枪，韩东转身面向扑来的‘三头魔甲蜥蜴’。
　　由于韩东一直在躲闪逃避，就给‘三头魔甲蜥蜴’造成一种错觉，认为韩东不敢和它交手，实力一定不如自己。
　　虽然有智慧，但精神不过0.2的‘三头魔甲蜥蜴’，智力最多和七八岁的小孩相当，自然不会知道‘剪除羽翼，再诛首恶’的道理。
　　意境笼罩之下，‘三头魔甲蜥蜴’的一切动作都被韩东看的清清楚楚，在这股精神力场中，韩东的思维，感应无限放大，全身没有一点破绽。
　　尽管‘三头魔甲蜥蜴’力量敏捷都高达3000以上，但对韩东却无可奈何。
　　纠缠十几分钟后，韩东便成功的一枪扎入‘三头魔甲蜥蜴’脖子，顺劲震力下，伤口瞬间扩大数倍，血流一地。
　　在地上挣扎了一会，这头‘三头魔甲蜥蜴’才在悔恨为什么不早点逃的情绪中缓缓死去。
　　一场大收获！
　　‘三头魔甲蜥蜴’是中级领主，身上的材料至少可以卖30亿，五六十个兽将级凶兽身上的材料，起码也值个二十五六亿！
　　材料太多，韩东在市区中心和武者补给基地之间，往返三次，才全数卖出，一共获得了80亿华夏币收入。
　　负责收购凶兽材料的军需官，看韩东的眼神都不一样了。
　　这么大量的高级凶兽材料，需要多强的实力才能得到？在那个军需官心中，顿时将韩东和高等战神画上了等号。
　　当然，他的猜测也没错，现在的韩东，名副其实的高等战神级别！

第一百七十九章 凶兽暴动
　　随后的时间里，韩东便在3号城市的市中心扎下了根。
　　领主级凶兽不同于兽将级凶兽，更不同于那些兽兵级的凶兽。
　　通常，这些领主不但身边有大量小弟，而且领主之间，也经常聚在一起。
　　因此，韩东独自一人进行猎杀的情况下，下手的目标并不好找，通常需要一两天的时间，才能找到一个。
　　有时候运气不好，三五天都遇不到一个合适的对象。
　　无奈之下，遇到一些高级兽将和巅峰兽将，韩东也不客气，放开矜持，照样下手。
　　不过收获却远比不上当初想象的了。
　　半个月下来，也不过猎杀了五头领主级凶兽，两头中级，三头初级。
　　其实本来韩东还遇到了一头中级领主，可惜一时不查，就让让它成功的跑掉了！
　　那是一头敏捷见长的中级领主，敏捷属性达到四千多，接近五千的样子。
　　逃跑的速度太快，逃出韩东意境笼罩范围后，韩东也无可奈何，只好眼睁睁的看着到手的肥肉溜掉了。
　　总的算下来，这半个月，五头领主级凶兽，和伴随的众多兽将级小弟，一共给韩东贡献了大约130亿左右华夏币。
　　另外，在这片区域，韩东也逐渐出名了。
　　在这里，武者众多，而且也不缺乏战神级强者，韩东猎杀凶兽的时候，经常被人看到，尤其是单人猎杀领主级凶兽，更是给人极深的印象。
　　对于那些战将级武者来说，只看得出韩东是战神强者，更多的就看不出来了。
　　不过对于同样的战神强者来说，对韩东的实力了解的就更多了，从他猎杀凶兽的等级，和总是单人作战来看，纷纷猜测韩东是一名高等战神。
　　毕竟，同等级下，人类武者通常不是凶兽的对手，中等级领主凶兽，通常都是需要中等战神队伍围杀，至于单独猎杀，只有高等战神才有这个实力！
　　不过，虽然都很好奇这个陌生的战神是谁，为什么以前没有听说过，但却没人上来找韩东攀谈。
　　人家单人独自行动，就说明了是个独行客，习惯了独来独往，不愿和人结伴那种。
　　何况每一个来这里的武者，都是抱着猎杀凶兽赚钱的目的来的，自己的事情都顾不来呢，哪有闲心找陌生人交谈？
　　但不管怎么样，这些武者，不管是战将，还是战神，都记住了韩东这么一个实力强悍的高等战神。
　　实力强大总是容易让人记住的！
　　这一天，韩东刚在一个巷子里灭杀了一群兽将级凶兽群，正在收割凶兽身上材料的时候。
　　六七个全身是血的武者，正在亡命狂奔，进入了这条巷道。
　　韩东回头看了一眼，没有理会，便低头继续收割材料。
　　其中一个领头的武者最先看到韩东，急急忙忙的说道：
　　“兄弟，后面有领主追来，快跑！”
　　说完，这几个人一溜烟的从韩东身边跑过。
　　韩东一愣，但很快就听到了远处沉重而湍急的脚步声，随即一头身高三米多，身长七八米，狰狞的大嘴里长着两根长长獠牙的凶兽跑来。
　　‘剑齿凶猪’
　　一头初级领主凶兽。
　　武者奔跑速度惊人，这么短的时间，那几个人已经跑出几十米远，其中一个持刀武者回头又提醒了韩东一句‘快跑’。
　　韩东微微一笑，站起身来，向这头‘剑齿凶猪’迎了上去。
　　战斗进程很快，韩东几枪下去，就将这头初级领主级别的凶兽一枪捅死。
　　这个时候，那几个逃命的武者还没有跑出巷子！
　　注意到将他们追赶的狼奔鼠窜的‘剑齿凶猪’，被这个陌生武者轻松击杀，这些武者顿时松了一口气。
　　随后，众人便对韩东好奇了起来。
　　在韩东收割‘剑齿凶猪’身上材料的时候，这几个武者走到韩东跟前连连道谢，并为自己等人将凶兽引到这里来向他道歉。
　　韩东微笑的说道不用，把钱送到自己跟前来，这么好的人，他怎么会怪罪？
　　带头的武者，也就是第一个向韩东警示的那个络腮胡大汉，手上拿着一把巨斧，高等战将修为。
　　这个武者向韩东说道：
　　“战神大人，市区中心凶兽暴动，您虽然实力高强，但自己一个人在这里，要注意安全啊！”
　　“凶兽暴动？”
　　韩东一怔。
　　“什么暴动？好好的，凶兽为什么暴动？”
　　这几个武者再次道谢后，便向韩东告辞。
　　韩东沉思了一会，向左右看了看。
　　这里是一个很深的巷子，左右四周都有高大的墙挡着，看不到远处的动静。
　　跳上高墙，在街道上几个纵跃后，韩东爬上一座二十多层的大楼顶，向市区中看去。
　　远远的，韩东就看到成千上万的凶兽聚集在一起，怒吼不绝，空中还有无数飞行凶兽盘旋。
　　看着众多凶兽聚集的地方，韩东一皱眉。
　　这个地方，如果他没记错，应该是一头高级领主‘铁甲龙’的地盘。
　　‘铁甲龙’不仅仅是高级领主，而且身居特殊血脉，实力比同等级的高级领主更胜一筹。
　　不仅实力强大无比，而且智慧极高，已经接近人类，手下更有十多个领主级凶兽和千万兽将级别小弟。
　　韩东曾经远远看过一次，力量敏捷属性皆在8000以上，距离王级凶兽都不远了，巅峰战神都未必是对手。
　　那一次看到，韩东就知道，别说是这头‘铁甲龙’了，就是它那十几个领主级的小弟，自己也搞不定，所以远远走开。
　　这么厉害的凶兽，哪个敢去招惹？
　　好奇之下，韩东跳下大楼，在街上的房子顶快速跳跃，向凶兽聚集的中心奔去。
　　城市虽然大，但韩东在屋顶上奔跑，几乎没有什么阻碍，很快便来到‘铁甲龙’领地中。
　　然后，韩东就看到两道人影，正在和一个身高七八米，连尾巴一起，身长达二十来米的凶兽激烈厮杀。
　　这头凶兽，正是韩东曾经见过的‘铁甲龙’，那两个武者韩东没见过，不过看其实力，估计都是高等战神级别。
　　“这两个战神这么拽？区区两名高等战神就敢来猎杀‘铁甲龙’？”
　　韩东心中纳闷，不过看了一会就恍然大悟。
　　原来，这头‘铁甲龙’正处于虚弱状态，原本高达八、九千多的属性，只剩下六七千的样子，和两个高等战神正打的难分难解。
　　这场战斗和韩东平时的战斗完全不一样。
　　韩东平时和凶兽战斗，很少发生肢体接触，都是腾挪闪避为主，然后抓住机会一击毙命。
　　这两个战神的战斗方式，却是实打硬拼，手中的刀不断和‘铁甲龙’的爪子相碰，经常砍中其身体的同时，自己也经常被‘铁甲龙’拍打到。
　　不过，高等战神的身体素质真是没得说，加上高科技作战服，身体导弹都打不穿。
　　所以，虽然经常被‘铁甲龙’攻击到身体，这两个战神却依然生龙活虎。

第一百八十章 实力暴涨
　　看着这两个属性都在2500以上的战神，韩东摇了摇头。
　　虽然融合度接近20%，在韩东见过的这个世界武者中，算是最高的了，但不管是武技还是战斗方式，都让韩东不敢苟同。
　　和凶兽拼体力？
　　即使有高科技作战服保护，也是以己之短，击人所长！
　　看着这场‘野蛮’的打斗，韩东索然无味。
　　不过，韩东其实有点冤枉这两个战神了，他们的武技并不弱，也不是只知道和敌人硬拼，其实招式技巧已经很不错了。
　　只不过，‘铁甲龙’的属性实在太高，虽然处于虚弱状态，力量敏捷依然在6000以上，绝不是好对付的。
　　两个战神很显然都会加倍攻击的技巧，属性虽只有2500多点，但发出的攻击力度却都有七、八十万公斤！
　　而有高级的高科技作战服守护，尽管身体属性低了‘铁甲龙’一大截，受到攻击次数虽多，却没有怎么受伤！
　　换成韩东，估计挨一下就要完蛋！
　　而且看起来，这两个战神似乎还占着上风的样子！
　　虽然经常被‘铁甲龙’打飞，但‘铁甲龙’的身上也出现不少伤痕，而且眼睛还瞎了一只。
　　‘铁甲龙’的状态有点奇怪，似乎不愿和对手纠缠，一心像跑的样子。
　　这可不符合凶兽的性格啊！
　　‘铁甲龙’虽然占着下风，但也不比那两个战神差多少，而且它手下还有无数小弟，甚至还有十几个领主级的小弟，没理由害怕到要逃跑。
　　不过……
　　这场景怎么这么熟悉呢？
　　韩东远远看着这场大战，觉得有点熟悉。
　　想了半天，才突然想起来。
　　原来，小说中，‘铁甲龙’产子后，身体陷入虚弱状态，这个时候，有两个高级战神来捡便宜。
　　最重要的，是主角罗峰这个时候也在场，趁着‘铁甲龙’和两个战神交战的时候，跑去把‘铁甲龙’刚产下的龙蛋偷跑了！
　　韩东刚回忆起原著中的情节，就看到远处一个超市里，一个人影背着个大包，在空中向远处飞去。
　　虽然隔得远，看不大清楚，不过有先入之见，韩东还是一眼就认出了是罗峰。
　　看着围绕在罗峰周围密密麻麻的凶兽，韩东无语。
　　这还真是要钱不要命了，罗峰现在连初级战将的身体素质都没有，就算精神念师能力加成，充其量不过中等战神实力。
　　却敢深入虎穴，去偷韩东都不敢惹的‘铁甲龙’产下的蛋，这份胆略，韩东也深表佩服。
　　罗峰身影一出来，‘铁甲龙’就立刻丢下那两个战神，向罗峰追了过去。
　　罗峰在空中飞，‘铁甲龙’不会飞行，但在陆地上奔跑的速度极快，发狂之下，很快摆脱了两个战神的纠缠，在地面上紧追罗峰不放。
　　罗峰被追的拼死逃命，地上有发狂的‘铁甲龙’，天空又聚集了大批飞行凶兽围追堵截。
　　最终罗峰一头扎入一个建筑物里，消失不见，愤怒的‘铁甲龙’将建筑拆的干干净净，却再也找不到罗峰的身影了。
　　韩东看的好笑，气运之子就是气运之子，这份运气也是没得说了。
　　就在韩东看热闹的时候，之前和‘铁甲龙’战斗的两个战神发现了他，向他走来。
　　韩东自然看到了他们，不过却没有避开的意思，就在原地站着不动。
　　如今的韩东早就不比以往了，实力达到战神，而且还是高级战神，在地球上怎么也隐藏不下去了，除非他窝在家里不出门。
　　而且韩东也有意和这个世界的强者开始接触，毕竟，未来肯定少不了打交道，至少战神宫韩东还是需要加入的。
　　这两个战神，一个身着青色作战服，面容俊秀，三十来岁的样子，另一个则是身高二米多的高大巨汉。
　　到了韩东跟前，那个三十来岁，面容俊秀的青年向韩东问道：
　　“你好，我叫王通，这是我的伙伴李阚，这位朋友怎么称呼，也对‘铁甲龙’感兴趣？”
　　或许是看韩东在凶兽遍地的战场中，依然气定神闲，估计实力不弱，王通客气的问道。
　　韩东微微一笑，说道：
　　“在下韩东，只是来看热闹的，你们继续！”
　　说完，韩东伸手做了个自便的动作。
　　王通和李阚对视了一眼，由王通开口说道：
　　“那好，这头‘铁甲龙’已经受伤，机会难得，我们兄弟先走一步，以后有机会请韩兄弟一起喝酒！”
　　说完，王通向韩东点了点头，带着李阚向远处仍在发狂的‘铁甲龙’跑去。
　　途中，王通小声的问李阚：
　　“老李，这韩东你听说过没有，我怎么一点印象都没有？”
　　李阚摇了摇头，说道：
　　“我也没听说过，战神宫似乎没有这么一个人！”
　　“奇怪！”
　　王通说道：
　　“地球上所有战神都在战神宫里，为什么这人却从未听说，难道是新晋的战神？可一个新晋的初等战神，怎么敢在这里独来独往？”
　　李阚道：
　　“谁知道呢？别管那么多了，先搞定这头‘铁甲龙’再说，产子虚弱，又受伤了，这种机会可是难得一遇的！”
　　王通‘哈哈’一笑，说道：
　　“说的不错，龙蛋已经便宜了不知哪个不要脸的了，这头‘铁甲龙’我们兄弟可不能放过！”
　　远远的看着王通和李阚向‘铁甲龙’跑去，韩东想了想，转身向其他地方跑去，一边跑一边搜索领主级凶兽。
　　这里可是有十几头领主级凶兽的，老大‘铁甲龙’被人盯上了，这些领主正好可以一一击破。
　　一头领主，哪怕是初级的，至少也值10亿华夏币，急着攒钱买灭世枪法的韩东自然不想错过。
　　现在才积攒200亿多点，需要加油了！
　　这片区域里穿梭，不断寻找了两天，韩东一共找到了八头领主级凶兽，其中有三头中级领主，五头低级领主。
　　但是运气不大好，有一头中级领主让它给跑了，韩东只杀了七头！
　　不过也不错了，这七头领主，加上途中顺手击杀的高级兽将，韩东一共得到了价值约150亿左右的材料。
　　随着这里盘踞的高级领主‘铁甲龙’被杀，七头领主又被韩东猎杀，剩下的领主不知跑去哪里了，韩东在这里继续转了几天也没发现一头。
　　回了几趟武者补给基地，将凶兽材料全数卖掉，韩东换了位置继续自己的狩猎之徒。
　　3号城市是大涅槃之前的一线城市，规模极大，有六千多平方公里，而且当时这座城市极为繁华，即使是市中心，也有近好几百平方公里。
　　所以，韩东也不担心没有凶兽可杀，一个地方杀的差不多了，就换一个地方，这个世界最不缺的就是凶兽，有的是让他杀的。
　　不知不觉间，韩东来到这里已经近一个月了。
　　积攒的财富，已经达到了500亿这个惊人的数字！
　　相比之前的兽将级凶兽，和兽兵级凶兽，领主级的凶兽实在是太值钱了，让韩东的口袋肉眼可见的富裕了起来！
　　不仅如此，实力的增长也是喜人的。
　　现在韩东的属性已经达到162的惊人数字！
　　每日增加2点属性，这段时间，增加了五十多点！
　　虽然还是初级战将水平，但在韩东手中，这样的属性发挥出来的效果是惊人的，攻击力直接达到了十五六万公斤！
　　已经是中等级战神的攻击力了！
　　攻击力在十二万八千以上就是中等战神！
　　若以韩东35%的融合度，神乎其神的枪法来算，战力在高等战神里都是拔尖的！
　　再辅以意境，韩东就是妥妥的巅峰战神实力！

第一百八十一章 李耀的到来
　　‘咚’
　　韩东将装的满满的背包丢在地上，沉重的背包和地面相碰，发出重重的声音。
　　‘吁’
　　呼了口气，韩东一屁股在地上铺着的兽皮上坐了下来。
　　近一个月的疯狂猎杀，即使体力惊人，韩东依然累的够呛！
　　在地上坐了一会，韩东向窗外看了看。
　　外面的天色已经完全黑了下来，一天又过去了。
　　做了点烧烤，把肚子填饱后，韩东有点想韩雪了，不知道这丫头现在在做什么。
　　伸出手腕，在上面的通讯仪上按了一下，开始连接韩雪。
　　很快，嘴上油乎乎的，一手拿根鸡腿，一手举着一杯饮料，双腿盘坐在地板上的韩雪，三维立体像就出现在了韩东面前。
　　‘这丫头’
　　看着韩雪这‘豪迈’的坐姿，吃相，韩东嘴角微微抖了一下。
　　“哥，你回去休息了？”
　　韩雪一边嚼着鸡腿肉，一边嘴里含糊不清的问道。
　　每次韩东出去，在外面和凶兽厮杀，韩雪从来不主动通讯韩东，担心影响他战斗。
　　所以，从来都是韩东在休息的时候和她通讯。
　　点了下头，韩东和韩雪聊了起来。
　　不是韩东不想训斥韩雪，而是这丫头根本不听，而且歪理一堆又一堆的，韩东还说不过她。
　　久而久之，韩东对这个一点没有女孩样的妹妹，是一点办法没有，只能任凭她了。
　　好在有个生活助理王倩陪着韩雪，否则，韩东不敢想象韩雪平时会邋遢到什么程度！
　　以前年纪小倒罢了，怎么闹看着都可爱，但是现在已经上初中，逐渐由小女孩向少女转变，这么‘不修边幅’下去，韩东真不知道如何是好。
　　两兄妹聊了一会后，韩雪突然一脸神秘的对韩东说道：
　　“哥，今天小区发生了一件事情，你知道不？”
　　“有话就说！”
　　韩东没好气的说道。
　　他一直在3号城市，远离明月小区，小区里发生了什么事，韩东怎么可能知道？
　　韩雪一点不介意韩东粗鲁的口气，笑嘻嘻的说道：
　　“今天下午，隔壁的罗华哥哥竟然跳水自尽，还好我当时在泳池游完泳，发现不对，跑过去将他救了起来！”
　　“后来罗洪国叔叔一家都来了，把罗华哥哥接回家，因为我救得早，罗华哥哥很快就醒来了，没有一点事情！”
　　说完，韩雪一脸得意的表情看着韩东，似乎在说‘快来夸我吧！’
　　“嗯”
　　韩东没理会韩雪邀功的表情，却想起了原著中是有这么一个情节。
　　好像是罗峰在外躲避李耀悬赏，后来回去卖那些在‘铁甲龙’老巢得来的横财时，收到这个消息的。
　　不过书中是小区一个武者路过救下的，现在却换成是韩雪救的了。
　　这都是小事，就算没有韩雪，自然也会有人去救罗华，韩东没怎么在意。
　　不过……
　　今天是星期一罢？
　　韩雪应该在学校上学，怎么会在家里游泳？
　　韩东立刻问了出来。
　　韩雪立刻不说话了，支吾了半天，才说道：
　　“我今天忘带课本了，下午回家拿，顺便游了下泳，小事情了，哥你别管那么多！”
　　韩东哑然。
　　随即就是头疼不已！
　　这丫头，看个书跟要她命一样，上个学好像在坐牢！
　　难办！
　　断了通讯后，韩东思绪万千。
　　韩雪这样下去，在学校根本就学不到什么东西，这不是浪费青春吗！
　　至于说教，韩东早就试过无数次了，一次都没起到效果！
　　头疼了半天，韩东还是想不出该怎么应对韩雪不爱学习的办法来。
　　良久，韩东叹了口气。
　　车到山前必有路，有自己在，总要护着她的，毕竟是自己在这个世界上唯一的亲人啊！
　　抛开这个无解的麻烦，韩东想到了之后的情节发展。
　　今天是12月底，马上就翻年了。
　　明年3月，罗峰就要进战神训练营，开始第一次实力飞跃期，到8月的时候，实力就会提升到无敌战神！
　　而自己呢？
　　虽说目前修炼导引术，身体素质增长速度惊人，但到了明年8月，也最多再增加600多点属性，身体素质进入初级战神。
　　虽然那个时候，自己的实力应该也有无敌战神的水平，但实际的身体素质却远远达不到，距离晋升行星级还差了老大一截。
　　等到明年9月底，罗峰进入9号遗址，出来没几天就会晋升行星级，然后获得呼延博传承，升级速度向火箭一样快！
　　随后就是夺舍金角巨兽，迈入宇宙时代，恒星级，宇宙级……
　　这么快的升级速度，自己究竟能不能跟得上呢？
　　总不能和其他地球人一样，等待罗峰发达后，未来单方面享受他为地球带来的福利吧！
　　暗劲，需要早点突破了！
　　韩东有预感，一旦突破暗劲，自己会发生极大的变化！
　　“心，意，气，力，心与意合，意与气和，气和力合！”
　　双腿盘膝而坐，盯着漆黑的窗外，韩东呐呐自语。
　　第二天，韩东照例出外猎杀凶兽。
　　今天运气比较好，在一个以前万达广场的地方，韩东发现了一头中级领主盘踞，附近有几十头兽将级凶兽护卫。
　　干脆利落的干掉周围的兽将，经过一番鏖战后，韩东杀死了这头想逃的中级领主。
　　就在韩东准备收割这头中级领主凶兽身上材料的时候，一个声音远远传来：
　　“好身手，韩先生至少也是高等战神实力了吧！”
　　韩东一惊，忙向声音传来的方向看去。
　　只见远处二百米远的一座大楼上站着三个人，正朝着自己这边观看。
　　虽然有二百米远，但韩东现在是实打实的战将级别身体素质，视力听力都是‘超人’级别，依然看的清清楚楚。
　　这个世界的宇宙能量，对人体的改造效果惊人，提升的可不仅仅是身体强度，连带视力，听力，感应能力都大幅提升，全方位无死角的提升！
　　这就是高级世界的优势，不是那些只能靠挖掘自身内部潜力的低武世界可比的！
　　说完话，这三人跳下大楼，向韩东这边飞跃过来。
　　为首的，是一个全身黑色作战服，长发披后，一身煞气，手持一把单刀的陌生中年武者。
　　身后两名武者，韩东看着眼熟，正是上次凶兽暴动时，遇到的两个高级战神，王通和李阚。
　　仔细看着为首中年武者，韩东以前没见过，但其实力绝对不低。
　　调出系统
　　姓名：李耀
　　力量：2560
　　敏捷：2556
　　精神：18
　　意志：12
　　融合度：20%
　　原来是他！
　　韩东顿时知道这人是谁了。
　　这是个悲剧人物。
　　儿子被罗峰杀了，悬赏1000亿，寻找了半年凶手都没找到，最后找到的时候，人家已经成了无敌战神，他一个高等战神已经打不过了！
　　不过实力还是不错的，不仅力量敏捷达到高等战神的程度，精神和意志也相当的强，在多数韩东见过的战神之上。
　　融合度也很不错，20%的融合度，在吞噬星空世界，韩东还是第一次见到。
　　配合上黑神套装，无敌战神也拿他没办法！
　　另外两个高等战神王通和李阚，融合度一个18%，一个19%，都比这个李耀差了一点。
　　三个高等战神的速度很快，几下就到了韩东跟前。
　　眯着眼睛看了会李耀身上的作战服，韩东问道：
　　“黑神套装？”
　　李耀点了点头，说道：
　　“不错，正是黑神套装！”
　　韩东颔首，果然是黑神套装。
　　黑神套装防御惊人，原著中，罗峰无敌战神的实力，攻击达到300万公斤以上，都穿不透黑神套装的防御。
　　而且，黑神套装的保护是全方位的，随着心意变化，可以笼罩身体的所有部位，将自己保护的严严实实的。
　　在吞噬星空世界的早期，黑神套装绝对是最强的防御装备！

第一百八十二章 神秘的战神
　　距离韩东四五米的时候，三人停下脚步，李耀对着韩东说道：
　　“韩先生，在下李耀，抱歉打搅了，有点事情想麻烦韩先生！”
　　韩东皱眉，心中大概明白这个李耀为什么来找自己了！
　　想来他儿子李威已经死在了罗峰手中，李耀到处找凶手找不到，甚至悬赏1000亿，至今也毫无下落。
　　能在极短的时间里，杀死有高级战将保护的李威，然后快速远离，让追踪器都查不到的高手，至少也得是战神级别的强者。
　　而这一个月来，自己一直在这里，又是个陌生人，显然嫌疑最大！
　　娘蛋的，难道老子要成为罗峰的替罪羊？
　　心里琢磨着，面上却不漏分毫，淡淡的说道：
　　“不知阁下找我有何事？”
　　看着韩东冷淡的表情，李耀心下有些踌躇。
　　儿子死后，这半个月来，他使用了所有的人脉关系，全面追查，查询了这一带所有出没的战神，都没找到一点线索。
　　除了眼前这个韩东！
　　一开始从王通嘴里得知，儿子死的时候，有一个陌生的战神在附近出没，李耀立刻就盯上了韩东。
　　不过为了打草惊蛇，也为了避免认错人，李耀调动他高级战神的权力，全面的调查了一遍韩东。
　　这么谨慎不是没有道理的，毕竟他并不能确定是韩东杀的人，而且，每一个战神都不是好得罪的，没有必要他也不想无缘无故得罪一个战神级高手。
　　战神宫是地球真正的主宰，对地球人类的影响，各国政府也远远不如。
　　作为战神宫里的高级战神，李耀几乎可以调查到一切武者的信息，尤其是战神以下的低级武者，没有什么东西能瞒住他。
　　加上他的老婆又是HR联盟的大家族，有心之下，除了那些顶尖的大人物，地球上所有人的信息，都能在短时间内查的一清二楚。
　　这一调查才发现，这个韩东真是一个神秘的了不得的人物。
　　今年十八岁，成为武者不过半年时间，但自从成为武者后，实力进步简直是匪夷所思。
　　以前猎杀兽兵兽将级凶兽倒罢了，这一个月来，竟然一直在3号城市猎杀领主级凶兽！
　　仅仅这一个月，卖给武者补给基地的凶兽材料就价值500多亿！
　　可想而知，这一个月，这个叫韩东的武者杀了多少凶兽，又有多少是高达领主级的凶兽！
　　可是，这么厉害的实力，竟然不是战神宫的人！
　　甚至，参加武者考核，成为武者后，这个韩东没有进行过一次武者级别评称！
　　拥有高级战神的实力，武者证上的级别称号，竟然还是一名初级战士！
　　韩东的身上，笼罩着一层浓浓的神秘面纱！
　　李耀完全猜不透，韩东是一个什么样的人！
　　当然，这个调查结果虽然查出一个极端神秘的人，但也打消了李耀起初的怀疑。
　　通过战神的特权，李耀轻易的从通讯器上，得知了韩东这一个月的所有行踪。
　　身为高等战神，仅仅是这一个月，就通过猎杀凶兽获得了500亿华夏币，这等人物，不可能为了钱，谋害自己的儿子。
　　最重要的是，这个韩东和自己以及自己身边的人，没有丝毫交集，不存在杀死李威的任何动机和理由。
　　虽说李威死的时候，韩东正好在附近，还被王通和李阚看到，但人家之前已经在这里待了半个月。
　　总不能说，一个高级战神，处心积虑的谋害一个战将，还需要这么费劲吧？
　　再说了，李威来3号城市历练也只是临时决定，这个时间还要在韩东来这里之后！
　　怎么看，韩东都不像是凶手！
　　所以，谋害自己儿子的凶手这个嫌疑，第一时间被排除！
　　虽然对韩东的神秘充满好奇，但李耀现在的要务是追查凶手，并不想节外生枝。
　　而且，就算人家有秘密，一个高级战神也足以保住这个秘密了。
　　不仅是实力的问题，还有战神宫明令禁止战神之间生死相向的原因，甚至超越战神级强者也不能随意杀死战神。
　　这是地球第一强者洪，和第二强者雷神定下的规矩，没人敢违抗！
　　尽管如此，李耀还是想来见韩东一面，一方面是好奇，另一方面，也想看看能不能从韩东这里得到一点线索。
　　所以，才有了今天的相会。
　　适才，亲眼目睹了韩东猎杀一头中级领主的过程，李耀更加确定了韩东高级战神的实力。
　　甚至，还不是一般的高级战神！
　　因为，从头到尾，这个韩东竟然没有和那头中级领主产生过一次身体接触，轻松躲开凶兽的疯狂攻击，然后一枪毙命，整个过程，干脆利落的让人怀疑。
　　攻击力不知，身体强度也不知，毕竟韩东没有和凶兽有过肢体接触，看不出来，但能轻松杀死一头中级领主，想来也差不到哪去！
　　但是，身法至少是完美级，甚至更高一筹，传说中的意境级！
　　这等实力，李耀暗自掂量，发现不穿黑神套装，自己很可能完全不是这个韩东的对手！
　　因此，面对韩东的时候，李耀才会这么客气，甚至有些不知道该用什么态度。
　　其实，李耀有点误判韩东的实力了！
　　虽然他看到的没错，尤其是身法方面，仅仅是听劲带来的对外界认知判断，随机应变，战机把握方面，就要超过这个世界所谓的完美身法。
　　但是攻击力方面，就是个大大的误会了！
　　韩东现在的身体素质，只是和初级战将相当，即使经过顺劲和灭世枪法发力技巧的增幅，攻击力也只是堪堪达到中级战神水平。
　　只不过，韩东神乎其神的枪法，以攻代守，有进无退的武学理念，远胜这个世界地球上的任何武技。
　　加上融合度代表的身体潜力，开发程度达到35%，同样超过了战神级武者，还有神奇的意境辅助，这才具有了高级战神的实力。
　　但以地球上武者的实力标准来判断，韩东恐怕最多是个中级战神，而且还是垫底的那种！
　　这些东西，李耀自然不知，在他心中，韩东已经是高级战神中拔尖的那种强者，接近巅峰战神，甚至距离无敌战神也不远了。
　　筹措了一下语言，李耀才对韩东说道：
　　“韩先生，这两位是我的兄弟，王通和李阚，你们应该是见过的！”
　　说完，伸手向韩东介绍身后的王通和李阚。
　　韩东点了点头，没说话，看着李耀，等着他继续说。
　　他并不担心李耀将他看做是杀他儿子的凶手。
　　别说他不是，就算是又如何？
　　真要打起来，这三个人也奈何不了他！
　　而且，武者修行，当不畏惧强敌，而是应该勇往直前，正面以对，直视内心，不让心中蒙尘。
　　畏畏缩缩，当不了武者！
　　这段时间，韩东一直在琢磨暗劲突破要法，重点就是心、意、气、力及三合圆融，特别是心和意方面。
　　随着这些思考，韩东对心灵修炼的认识，正在一步一步加深。
　　现在，他已经渐渐知道，不管是国术还是其他，只要是武者，修炼到了一定境界，心境上的修为，比身体上的境界更重要！
　　其中，心灵不能受辱，是至关重要的一环。

第一百八十三章 拒绝招揽
　　那天和韩东说过话的王通站了出来，对着韩东笑道：
　　“韩兄，那天匆匆一别，但是你的风采我却印象深刻，刚才猎杀那头中级领主凶兽，轻松自如，游刃有余，可真是厉害！”
　　别人客气，韩东自然不能端着，当下对王通说道：
　　“王兄客气了，我这点实力不值一提，那天你们两位追杀高级领主铁甲龙，那才是真的厉害！”
　　有了王通这么一掺和，几人之间的气氛顿时缓和了许多，李耀等人当即和韩东交谈了起来。
　　聊了一会后，李耀突然问道：
　　“韩兄弟，你这样的实力，至少也是高等战神，为什么不去评定武者级别呢？”
　　一旁的王通也说道：
　　“对啊，所有战神都会加入战神宫，在战神宫里，每个战神都可以更容易获得自己需要的资源，而且战神之间经常互通有无，帮助是很大的！”
　　韩东说道：
　　“我一直在一个人埋头修炼，对外界不怎么清楚，还是第一次听说战神宫，甚至你们几位，还是我第一次认识的战神！”
　　李耀等人点了点头。
　　韩东说的和他们调查的信息一致，这就是一个整天埋头苦练，在野外和凶兽一直厮杀的武者。
　　当然，还是一个天才！
　　十八岁成为武者，半年成为高级战神，谁敢说不是天才？
　　李耀对韩东说道：
　　“韩兄弟，总是自己一个人修炼也不是办法，如果你愿意，我可以介绍你去波莱纳斯家族当供奉！
　　“平时不用做什么事情，来去自由，而且他们还会为你的修行提供巨大的帮助，你看怎么样？”
　　这是为自己老婆娘家来招揽韩东了！
　　当然，李耀也是有心结交韩东，毕竟这么年轻的高级战神，不说未来必然前途无量，哪怕是现在，也是一个强大的助力。
　　韩东摇了摇头，说道：
　　“多谢李兄好意，不过我现在的目的是凑齐1000亿，购买全套灭世枪法，至于以后，可能会选择加入极限武馆，毕竟我是从极限武馆出身的！”
　　李耀等人恍然。
　　原来这个韩东在这里拼命猎杀凶兽，是为了凑够买灭世枪法秘籍的钱，怪不得呢！
　　不过，也太蠢了吧，不说贡献度可以费用减半，哪怕是进了战神宫，价格也会大大降低。
　　甚至，现在去找洪拜师都没问题，以韩东表现出来的天赋，洪绝对会收他为徒，这样自然就可以免费得到灭世枪法。
　　这么多捷径不走，他却选择最笨的办法?
　　不过人各有志，李耀也不好强求，而且，对于韩东竟然修炼了灭世枪法，他也是心中暗暗吃惊。
　　地球第一枪者洪的灭世枪法，武者里面无人不知，他们三人当然知道。
　　灭世枪法一直是向外公开的，虽然价格奇贵无比，但作为高等战神，自然是买得起的，而且若只买第一层，只需要2亿，对他们来说，更是毛毛雨！
　　事实上，他们三人早就买过，也练过，但第一式都练不成，之后也就放弃了。
　　其实，地球武者，尤其是高级武者，十有八九都买过灭世枪法或者九重雷刀来学。
　　毕竟地球第一强者和第二强者的看家武技，谁不想学？
　　但能学会的却没几个！
　　罗峰是主角，修炼九重雷刀进度极快。
　　韩东本身的武学境界就是宗师境界，修炼灭世枪法，上手极快，还有意境辅助，一学就会。
　　其他人可就没这待遇了，真当究极武技那么好学？
　　所以，尽管地球上武者无数，但真正学会了九重雷刀和灭世枪法的人却寥寥无几。
　　灭世枪法的效果并不是秘密，李耀等人自然知道，心中对韩东的评价又高了一层。
　　大成的灭世枪法，可叠加六重暗劲，攻击力增加八倍，远超其他任何武技。
　　每一个练成了灭世枪法的武者，都是地球上的绝世高手！
　　在韩东拒绝了李耀的招揽后，几人又聊了一会，李耀才开始询问韩东，最近有没有发现附近有战神级别强者出没，特别是半个月前。
　　韩东自然表示自己一直在埋头猎杀凶兽，没发现什么战神级别强者。
　　又聊了一会后，李耀等人向韩东告辞离去。
　　若是以前，李耀必然要好好的结交韩东，即使不能拉拢到自己这一边，至少也要成为好友，关键时刻必有用处。
　　但现在，心急寻找杀死自己儿子的凶手，李耀没什么心思做这些事情，发现韩东不可能是凶手后，便急于回去在别的地方寻找线索。
　　目送李耀等人离开，韩东暗自感叹。
　　这个李耀以后要倒霉了，若是停止报仇的念头，还能好好的活下去，若是执意报仇，迟早完蛋。
　　跟气运之子作对，自己这个有系统的穿越客都没有信心！
　　转头又想起刚才的交谈，暗自思考，自己现在要不要去申请战神评级，然后加入战神宫，再等待着极限武馆给自己个巡察使什么的职位当当？
　　想了半天，韩东摇了摇头。
　　算了，什么战神宫，没什么意义，要不了多久，就是行星不如狗，恒星满地走，宇宙级才能抖一抖的时代！
　　加不加入战神宫，都没什么意义！
　　现阶段，攒钱买全套灭世枪法，还有突破暗劲才是当务之急，其他的，可有可无，名声权力什么的，对自己毫无用处！
　　而且，几年后就要进入宇宙时代，地球上的名气权力，有用？
　　不过，自己被极限武馆，甚至洪注意到，估计也是时间早晚的问题。
　　毕竟，是锥子始终会从裤兜里掉出来，是金子总会发光的，是不是？
　　这也没什么，洪和雷神这两个大佬，对于崛起的年青高手的态度是很宽容的，不仅不会打压，还会扶持。
　　而且洪那里，还是有不少好东西的，至少那些龙血什么的，还有之后发现的草木之灵，对自己都很有用处。
　　对于自己未来将逐步走向外界，和这个世界的强者会面，韩东已有心理准备。
　　将地上的中级领主和遍地兽将尸体收割一空，带着鼓鼓的背包，韩东回到临时居所，丢下材料，提着血影战枪，再次出门寻找凶兽。
　　李耀等人的来访，没有给韩东带来什么变化，韩东依然每天在3号城市的大街小巷，残破高楼之间寻找领主级凶兽，一边攒钱，一边磨炼自己的心和意。
　　按说韩东这样的高级战神，绝对会引起极限武馆的重视，可他从来没有去做过武者评级，在极限武馆的档案里，他依然还是一个初级战士。
　　李耀一心寻找杀子凶手，也没那个心情和精力为他宣传。
　　倒是王通和李阚在和朋友交谈中，说出了韩东的消息，但也仅限于小范围传播，知道韩东的还是很少，至少极限武馆的人还没得到消息。
　　所以，韩东依然悠闲的在3号城市，进行他的猎杀之旅。

第一百八十四章 ‘赤炎雄狮’
　　韩东在3号城市继续待了二天，期间又猎杀了一头低级领主级凶兽。
　　经过不间断的导引术修炼，韩东如今力量敏捷属性，已经达到170，经过增幅后，攻击力量更是达到了十六万多公斤！
　　这个力量最多算中等战神，但辅以锋利的A型战枪，不管是高级领主，还是穿了ss级作战服的巅峰战神，全都挡不住！
　　以韩东现在的战斗实力，其实已经可以去挑战高级领主，不过为了稳妥起见，他还打算再等等。
　　实力正处于高速发展期，赚钱速度也很快，没必要去无谓的浪！
　　目前，韩东的银行卡上，已经有了近600亿华夏币，最多再辛苦半个多月，就可以购买全套灭世枪法。
　　等到将灭世枪法全套学会后，力量增幅就可以提升到8倍，结合顺劲发力，24倍的力量增幅，那时候再去猎杀高级领主也不迟！
　　有条稳稳的光明大道可以走，何必去险隘的狭窄小道抢路走呢？
　　算算时间，下次穿越也就在这几天了，韩东决定今天再猎杀最后一天，明天就打道回府，准备穿越下一个世界。
　　不过接下来的运气就不怎么样了，到傍晚的时候，也没有遇见一头领主级凶兽。
　　在一片草地上，三十多年前的人民公园，枪影重重，寒光闪烁，凶兽的哀嚎不断。
　　很快，聚集的几十头兽将级凶兽，就被韩东屠杀干净。
　　韩东放下背包，取出收割材料专用小刀，开始收取凶兽身上的材料。
　　这批材料收取完毕，韩东就打算回家了。
　　正在韩东收割凶兽尸体身上材料的时候，一阵地动山摇的声响传来。
　　紧接着，就是密集的沉重脚步声，向韩东这个位置快速接近。
　　抬头看去，韩东一惊。
　　只见一头高有五米，身长近十五米，全身火红，头下的胸上，布满浓密体毛的雄狮，向韩东这个位置快速奔来。
　　‘赤炎雄狮’
　　力量敏捷高达8000以上的高级领主级凶兽！
　　这头‘赤炎雄狮’是距离这里有十里远的一个霸主，手下还有七八个领主级小弟，兽将级手下更是好几百。
　　韩东曾经远远见过一次，不过保守起见，没有去惹它。
　　但这畜生怎么跑来找自己麻烦来了？
　　来不及多想，韩东迅速丢掉手上的小刀，取过一旁的血影战枪，看着对面冲来的‘赤炎雄狮’。
　　无视了韩东摆出的防御姿势，‘赤炎雄狮’一路直冲，向着韩东奔来。
　　韩东的意境笼罩范围覆盖了方圆十丈，也就是三十米左右为半径的一个圆圈。
　　‘赤炎雄狮’很快就进入了韩东意境笼罩范围。
　　意境所在，韩东无所不知！
　　瞬间便了解到了，这头‘赤炎雄狮’的一切状况！
　　让韩东惊异的是，‘赤炎雄狮’的目标似乎不是他，惊慌失措的样子，好像在逃避什么人？
　　而且，这头‘赤炎雄狮’的身体两侧，还有屁股上都有伤痕，背上还插着几根箭只，随着它剧烈奔跑的动作，伤口一路血流不止！
　　看来是头被人追杀，惊慌失措下，才跑到韩东这里来，倒不是特意针对他的。
　　“老子也有捡漏的机会？”
　　韩东心中一喜，暗道。
　　对于捡漏，韩东可没什么不好意思的，他自己追丢的那几头领主级凶兽，身上也是受伤不浅，也不知道最后便宜了那个王八蛋。
　　“大不了宰了这头畜生，只取最重要的部位，然后快点离开，只要没人发现，又有什么关系？”
　　这头‘赤炎雄狮’，显然被人追的急，不辨别方向，也不管前方的韩东，只知道拼命前奔。
　　意境之中，韩东一览无遗，何况‘赤炎雄狮’既受了重伤，又对韩东毫无防备！
　　看准机会，韩东蓄势待发，一枪成功扎入‘赤炎雄狮’喉颈。
　　顺劲发力，震动枪身，抖动伤口。
　　整个动作一气呵成，几乎是一瞬间，韩东便完成了击杀过程，完美！
　　估计到后面会有追兵，韩东迅速上前收集‘赤炎雄狮’身上的材料。
　　‘赤炎雄狮’身上的皮毛极为坚硬，要知道即使是火箭炮，特制加长狙击枪都不能破高级领主的防御，可想而知皮毛有多坚韧！
　　废了不少劲，韩东总算将这头‘赤炎雄狮’身上最重要的部位切割下来。
　　但是，就在完成材料收集，准备离开的时候，意外发生了。
　　韩东刚迈出一步的时候，突然身后毛骨悚然，一股剧烈的危机感袭来，不及思索，瞬间足下发力，向左边横移五六米。
　　‘嗖’的一声。
　　一只利箭，间不容发的从韩东身旁飞过，射穿几面一米多厚的宽大钢筋混泥残墙，最后深深扎入一面倒塌的大楼墙壁上。
　　韩东看去，箭尾的羽翎部位还在剧烈颤抖，心中大怒。
　　奶奶的，什么人这么狠毒！
　　我不过是捡了个漏，还是凭自己本事杀的‘赤炎雄狮’，又不是从别人手上抢过来的，一言不合就要取老子的命？
　　那支箭，韩东一眼就认了出来。
　　‘寒冥箭’
　　极限之家有卖的，一只就要一亿华夏币，可破王级凶兽防御。
　　如此珍贵的箭，向来是猎杀王级凶兽专用，没想到今天第一次接触，竟然是被它偷袭。
　　‘嗖嗖嗖’
　　四个人影迅速飞来，落在‘赤炎雄狮’尸体跟前。
　　低头看了看尸体，发现最重要的部位已经被人取走，四人立刻向韩东望去。
　　韩东虽然肚子都要气炸了，但却一脸平静的看着面前的四个人，眼神淡定，似乎刚才被偷袭的人不是他一般！
　　一个是二十七八岁的青年武者，欧美人长相，金黄头发迎风飘舞，长相俊朗，一双狭长眼睛却满含阴毒。
　　这个金毛青年武者，手持一把ss级的寒冥弓，刚才那一箭显然就是他射的。
　　另外两个武者看着韩东上下打量，都是三十多岁，同样欧美长相，一个拿刀带盾，一个和韩东一样手持一把血影战枪，不过却是ss级的。
　　还有一个四十来岁，手持一把剑的中年武者，黑人模样，神情算是淡定，正眼含惊奇的看着韩东。
　　在韩东眼里，那个金毛青年武者属性800多，显然是个初级战神，拿刀带盾的武者和手持ss级血影战枪的武者，都是属性2500左右的高级战神。
　　至于那个拿着一把剑的武者，属性最高，竟然达到5000多，至少也是名巅峰战神！
　　这四个人，身上穿的作战服全是ss级，所使用的武器也清一色ss级，一身豪华装备。
　　如此阵容，甚至都可以去摸一下王级凶兽的屁股了！
　　韩东一脸淡定的看着这几人。
　　这些人的实力虽然强大，但韩东并不畏惧，因为之前和李耀的谈话中，他已经知道，地球上战神之间是禁止生死相向的。
　　之前偷袭自己已经很过分了，韩东不信他们还敢违抗战神宫的规矩，尤其是洪和雷神定下的铁律。
　　大不了，将手中的‘赤炎雄狮’材料给他们就是了，受点委屈就受点委屈，实力不如人能奈若何?

第一百八十五章 交还是不交？
　　韩东在看他们，这四个人自然也在看韩东。
　　寸头，脸似刀削，长相硬朗，看似颇为悍勇。
　　但面色轻松，眼睛晶莹，并没有野外厮杀武者那种凶厉血腥的气势。
　　身上穿着一件脏兮兮的白色练功服，竟然连作战服都没穿！
　　手上拿着把区区A型血影战枪这种大路货，不过背上的背包倒是鼓鼓的。
　　看起来，韩东根本不像是在危机四伏的凶兽堆里猎杀，反而似乎是个偷溜进来拾破烂的！
　　金毛青年的目光，在韩东身上来回扫了几遍，那神情就好像看小偷一样。
　　显然将韩东定义为不敢和凶兽厮杀，专门在后面蹲守捡便宜的人了。
　　这却是韩东最近一直在修养心和意，全身气息内敛，精神收缩，保养精气，长期养心养意所致。
　　若非处于战斗之中，就一直是这样。
　　要还是以前那样，气势凶猛，一眼看去全身充满血腥味，自然知道他是个什么样的人。
　　但现在，这群人自然产生误会了。
　　远远的看着韩东，金毛青年身份尊贵，自视更高，跟一个躲在后面捡便宜的人，半句多余的话也不想说，用着半生不熟的华语，一字一句的说道：
　　“交……出……来！”
　　另外两个高级战神，和那个巅峰战神也不说话，只是好奇的看着韩东。
　　敢在3号城市这种地方蹲点捡漏，那也不是一般人敢做的，何况他们伤了的这头‘赤炎雄狮’，可是一头货真价实的高级领主！
　　即使是普通的高级战神，遇到这头受伤的‘赤炎雄狮’，也未必拿得下。
　　听到那个金毛欧美青年无礼的话，韩东无语。
　　我欠你的？
　　再说了，这头‘赤炎雄狮’是我杀死的，就算你们伤它在先，没有我，你们就一定追的上？
　　老子追丢的领主也不是一头两头了！
　　何况……
　　盯着远处那个持弓的金毛欧麦青年，韩东心中怒火逐渐增长。
　　何况问都不问一句，就是一箭射来，存心取我的命，老子就是这么好欺负的？
　　韩东这段时间一直在修身养性，将全身暴虐凶狠的气势收敛的差不多了，平时一般看不出来。
　　但是，现在心中动怒，便有些控制不住了，也是心灵修为不到家，还做不到不形于外。
　　似乎看出韩东神色不对，那两个高等战神向前一步，挡在金毛青年前面，向韩东缓缓走来。
　　持剑的黑人巅峰战神，也向金毛青年身边靠近一步。
　　不过，金毛青年显然有些不领情，不满的看了身边的巅峰战神一眼。
　　区区一个最多初等战神的无耻之辈，何须如此大的阵仗？
　　金毛青年看不出来，但那两个高等战神和巅峰战神，却都是身经百战，大涅槃后经历了无数生死挣扎，才有了现在的实力。
　　对面这个看似简单的武者，不经意间散发的气势，却是只有历经无数杀场才有的，绝不是普通人物。
　　何况，这里是3号城市市中心，凶兽密布，领主级凶兽处处可见，真有弱者来这里蹲点捡漏？
　　眼见对方突然起了戒心，对自己警戒了起来，韩东暗自叹了口气。
　　除了那个金毛青年，其他三个武者的战斗经验，都无比丰富，稍有不对就全力警惕，不给他人丝毫机会。
　　而且实力这么强，不仅有两个高等战神，还有个巅峰战神，全身上下全是ss级装备。
　　这样的阵容，实力远超韩东！
　　韩东现在的攻击力不过十几万，身为高等战神和巅峰战神，韩东不信对方没有增加攻击力的武技。
　　何况，就算没有增加攻击力的武技，他们本身的实力也在自己之上！
　　那个初等战神的金毛青年实力最弱，但看他那一身自己认不出的作战服，搞不好是比ss级作战服还要高档的东西，本身还是远攻。
　　什么是巅峰战神，字面意思，就是达到战神的极点。
　　战神的极点是多少？
　　就是百万攻击力！
　　不管是属性2500左右的两个高级战神，还是那个属性5000多的巅峰战神，一旦使用类似灭世枪法的增幅技巧，攻击力恐怕都能达到百万公斤！
　　至于无敌战神，那就是攻击力超越了战神极限，达到了行星级几百万攻击的力度，只不过境界不到，没有凝聚星核晋升行星级罢了！
　　好比澳洲历险时期的罗峰！
　　韩东全力爆发的攻击力不过是中等战神，甚至本身的身体素质不过初级战将。
　　和这四人之间的差距何其之大！
　　巅峰战神黑人武者，持剑守护在金毛青年身边，那两个高等战神，在距离韩东五米位置的时候停了下来，双双看着韩东。
　　这架势，不用说，是要韩东识趣点，交出‘赤炎雄狮’身上的材料。
　　交不交出去呢？
　　韩东内心踌躇不已。
　　交吧，心中实在不甘，不仅仅是那头赤炎雄狮是自己所杀，怎么也该有自己一份，对方那居高临下的态度就让人不能忍受。
　　何况，对方率先偷袭，想致韩东于死地，现在又强行逼迫！
　　怎么忍得了？
　　不交吧！
　　实力差距明摆着的，对方两个高级战神，一个巅峰战神，还有一个远攻的初等战神。
　　除了那个金毛青年的初等战神，其他三人，无一不是久经战场杀戳，实战经验无比丰富。
　　除了这些，还有那一身ss级豪华套装！
　　所有的一切，都远胜韩东，即使有意境辅助，也不可能是对手！
　　怎么办？
　　解释，跟他们讲道理，说这头赤炎雄狮自己也有一份？
　　有用么？
　　跟一个还没见面，就偷袭射你一箭的人解释？
　　如果道理讲得通，还要修炼做什么？
　　武者的世界，有道理可言吗？
　　威胁，用战神宫的规矩威胁他们，他们会听吗？
　　能不分青红皂白，直接在背后偷袭杀人，这样的人会在乎战神宫的规矩？
　　何况，韩东也不是战神宫的人，想告状都找不到路子。
　　看着远处那个趾高气昂的金毛青年，韩东估计，自己遇到传说中的贵家子弟了！
　　没看到人家虽然是初等战神，但其他二个高等战神和一个巅峰战神，都是以他为首的吗？
　　娘希匹，到底该怎么办？
　　区区价值100亿的材料，没了就没了，可这内心的平衡却怎么找回？
　　韩东心中剧烈挣扎。
　　但是那个金毛青年却不耐烦了，盯着韩东，再次用半生不熟的华语说道：
　　“我数三声，若不交出来，死！”
　　“一”
　　“二”
　　……
　　韩东脸色一会青一会白，内心煎熬无比。
　　短短的一刹那，脑海中走马观花般闪过无数念头。
　　前世自己做了些什么？
　　一直在父母羽翼下生活，好不容易上了个三流大学，结果毕业即失业，宅在家里混吃等死，碌碌无为！
　　这一世，穿越到吞噬星空世界后呢？
　　在黄飞鸿世界初学国术，回归参与武者考核，精武英雄世界和陈真一起转战东北，说唐中在千军万马中冲杀，回归后在无数凶兽之中辛苦厮杀。
　　这一切是为了什么？
　　是为了在强者面前低头吗？
　　前世碌碌无为，这一世变成胆小怕死吗？
　　难道自己这么苦苦修炼，就只能在弱者面前逞英雄吗？

第一百八十六章 领域？
　　随着韩东内心剧烈的斗争，心脏开始‘砰砰’剧烈跳动，体内血液不自觉的流动加速。
　　很快，全身血液如同长江大河流动起来，自心脏出发，向着四肢百骸全身各处激流而去。
　　韩东全身上下的血管，立刻开始承受着巨大的压力，好在他现在的身体素质已经达到战将级别，体内血管坚韧无比，没有被撑爆。
　　但是血管依然被撑的鼓胀，气血沸腾下，整个人似乎处于一个火炉子中，酷热难当。
　　这还是好的，更糟糕的是，急速流动的血液，自心脏出发，被剧烈跳动的心脏催动，向脑部涌去。
　　大量血液涌上头部，韩东的脖子，耳根，脸庞一下子变得通红，窒息感迎面而来，呼吸不畅。
　　眼睛也充满了血，一对眼珠子分不清眼白和瞳孔，全都变得红艳艳的，眼角处开始向下滴血！
　　就在金毛青年数到‘三’的时候，韩东脑中‘轰’一声响，眼前的一切事物都变了。
　　隐隐间，似乎看到一双灰白混沌的瞳孔！
　　眼见韩东站的不动，把自己的话当耳旁风，金毛青年眼睛一寒，牙齿缝里蹦出一个字，
　　“杀”
　　持剑的黑人巅峰战神守在金毛青年身边不动，前面的两个高级战神却立刻行动。
　　持刀的高级战神双足一顿地，便跳到半空，向韩东冲来，人尚在空中，一道雪亮的刀光就向韩东急速袭来，其势之快，肉眼不可见！
　　持ss级血影战枪的高等战神，则左腿蹬地，掀起一堆碎石的同时，整个人向韩东俯冲而至，双手长枪直指韩东！
　　一上一下，一个空中进攻，一个地面进攻，显然两人经常合作，配合的天衣无缝。
　　两大高级战神全力出动，完美配合，这种阵势，即使无敌战神也要重视！
　　双方距离不过五六米，这点距离对远超音速的高级战神来说，几乎是念动即至。
　　韩东似乎还在交出还是不交出的内心纠结之中，整个人站在原地，没有丝毫防备。
　　然而，就在两大高级战神即将临身之际，韩东突然向两人看了过来。
　　见到韩东那一双血红的眼睛，两个高级战神心中都是一怔，一股莫名的感觉涌上来。
　　但此时显然不是思考的时候，两大高级战神都是身经百战之辈，神经坚韧，自然不会被一双血红眼睛所摄。
　　没有丝毫犹豫，持刀高级战神手中的刀，向韩东脖子急速砍去，持枪高级战神手中的枪，则纹丝不动的继续扎向韩东胸口。
　　然而，就在此时，持刀高级战神突然发现，手中的刀不动了，而刀锋和韩东脖子的距离不过一寸！
　　持枪的高级战神也发现，手中的血影战枪同样停止在了空中，枪尖距离韩东胸口也是不过一寸！
　　虽然不足一寸，但就是无法前进一步！
　　两人大惊，虽然不知道发生了什么事，但多年的生死经验告诉他们情况不妙。
　　来不及多想，两大高级战神立刻停止进攻，打算先退回去再说。
　　但就在他们打算退回去的时候，却发现，不但手中武器无法动弹丝毫，就是自己的身体也不受控制，完全动不了！
　　这个发现顿时让两人大惊失色，从来没有遇到过这种情况的他们，当即惊得魂飞魄散。
　　但不管他们如何惊惶，如何全力控制身体，他们的身体和手中的武器就是动不了一丝一毫。
　　韩东冷冷的看着面前的两个高级战神，将他们眼中的无助和惊惶看在眼里。
　　他此时处于一种非常奇妙的状态之中。
　　原本只能覆盖30米范围的意境区域，现在突然增加到100米，而且，意境之内，似乎，似乎变得比以前粘稠了？
　　那种感觉很奇怪，但韩东就是觉得，现在的意境相比以前‘粘稠’了许多。
　　在这种‘粘稠’之中，空间似乎被冻住了，所有东西全都陷入停止，连空气都不例外！
　　不止如此，更夸张的是，身处百米意境之内，韩东感觉到自己能掌控一切，无所不能！
　　不是当初领悟意境时候那种感觉，当时是错觉，只是一种心理感受，但现在却是实实在在的无所不能！
　　为了实验这个想法，韩东念头一动。
　　随着韩东念头转动，持刀高级战神惊恐的发现，原本停止在空中不动的刀，突然脱手而出，悬浮在空中。
　　这还不够，悬浮在空中的刀，竟然缓缓转向，变成了刀柄朝外，刀尖对着自己脖子，然后向自己的脖子慢慢靠近。
　　这名高级战神睁大眼睛，惊恐的看着原本是自己的ss级战刀，慢慢的插入自己喉咙，最后从后颈处破体而出！
　　他想高声大喊，却发现一个字也喊不出来，连呻吟一下都做不到！
　　随后眼前一黑，什么都不知道了。
　　手持ss级血影战枪的高级战神，瞠目结舌的看着这一幕，眼中充满恐怖，不敢相信自己的眼睛。
　　但让他更恐怖的事情发生了，他手中的血影战枪也脱手而出，悬浮在空中调转方向，锋利的枪尖对准他的喉咙，慢慢挺进。
　　和之前持刀高级战神遭遇到的一幕一模一样！
　　这个高级战神在一脸不敢置信的恐惧中，也被自己的武器捅破喉咙。
　　心中微微一动，两具悬浮在空中的尸体‘彭’的一声，落在了地上。
　　做完这一切的韩东，头一偏，向远处的持剑黑人巅峰战神，和那个倨傲的金毛欧美青年看去。
　　这两人，全都用一种不可思议的目光看着韩东！
　　当发现韩东的目光对过来的时候，两人的眼中顿时惊慌失措。
　　从他们的眼中，韩东可以清晰看出他们内心的恐惧，还有一心想要逃离的想法。
　　但可惜，他们和刚才那两个高级战神一样，动都动不了一下，嘴里连声音都发不出来，更遑论逃了。
　　韩东念头再次一动。
　　只见那两人慢慢浮上空中，然后脚下悬空，向韩东平移过来，很快，两人在韩东前面一米处，半空悬浮着停了下来。
　　两个人的身体完全不听自己的，连脸上的表情都一动不动，只是在眼睛里，才可以看出充满了恐惧。
　　盯着两人看了一会，尤其是那个出手偷袭，又命令手下杀死自己的金毛欧美青年。
　　片刻后，韩东问道：
　　“你们是什么人？”
　　过了一会，发现两人不做声，只是眼睛中透出股急切，哀求的看着自己。
　　韩东微微一愣，突然想起来两人说不出话，心中念头微微一动。
　　然后，两人便发现自己的嘴巴可以说话了。
　　那个金毛欧美青年立刻张嘴待说话，喉咙却哽咽了一下，然后牙齿不断打战，半天说不出一句话。
　　显然是吓得话都说不出来了。
　　韩东冷冷瞥了他一眼，眼睛看向那个黑人巅峰战神。
　　这个黑人巅峰战神一脸惊恐，不可思议的看着韩东，不顾韩东正看向自己，口中呐呐自语：
　　“领域，上帝啊，这是领域吗?太可怕了，哦，我的上帝！”

第一百八十七章 辣手摧敌
　　“领域”
　　听到这个黑人巅峰战神的呐呐自语后，韩东一怔。
　　“这就是领域？我的意境蜕变成领域了？”
　　韩东有点不敢置信。
　　一般来说，凝聚领域是需要领悟法则的，正常情况下，只有达到了宇宙级才会开始领悟法则。
　　因此，在宇宙中，只有达到了肉身横渡宇宙，抗衡星际战舰的宇宙级强者，才能拥有领域。
　　甚至到了域主级，在宇宙中也可以割据称霸的域主，也在修炼自己的领域。
　　自己怎么会拥有领域？
　　正常情况下，宇宙级强者才能拥有，茫茫宇宙中，人族天才无数，但恒星级里，也只有极少的天才中的天才，才能提前凝聚出领域来。
　　辽阔的人族宇宙疆域，同一时代，不知有多少天骄奇才，但亿万年中，能如同洪和雷神一般，在行星级领悟出领域的也是寥寥无几！
　　自己连行星级都不到，甚至还是个初级战将的体质，就能拥有领域？
　　可我连法则是什么样子都没见过，没领悟法则也能有领域？
　　韩东不敢置信，连忙调出系统看了一眼，这一看就呆住了。
　　姓名：韩东
　　力量：152（170）
　　敏捷：154（172）
　　精神：38520（21）
　　意志：2
　　融合度：80%
　　领域：2级
　　还真是领域！
　　不但是领域，还达到了二级？二级是什么级别的，应该比初级高吧?
　　而且，所有的属性都变的好诡异，和正常情况完全不一样！
　　韩东觉得自己的脑子有点不够用了！
　　为什么会出现这种情况？
　　但紧接着韩东就脸色一变。
　　原来这么短短的几个刹那间，各项属性都在快速下降！
　　精神从38520降到33248，降了五千多点！
　　力量敏捷也在快速下降，这点时间，竟然降到了130，下降了20点！
　　维持二级领域需要巨大的精神和身体属性，韩东的精神和身体属性明显不够，正在迅速消耗中。
　　如果继续这样下去，不到三十秒，韩东的力量敏捷精神都要被榨干！
　　也就是说，这个突然出现的二级领域，韩东最多维持三十秒！
　　时间紧迫，韩东看向面前的两人，眼睛冒出凶光。
　　那个黑人巅峰战神似乎看出韩东不耐烦了，连忙停止无意义的自语，大声喊道：
　　“大人，我们是肻迪尔议员大人的手下，这位是肻迪尔大人的公子纳西轮，我叫旺希，冒犯了您是我们的错，求您大量饶了我们吧！”
　　这个叫旺希的巅峰战神一边说，还一边向身旁叫纳西轮的公子眨眼示意。
　　好在毕竟也是战神，这个叫纳西轮的金毛青年终于回过神来，惊恐的看着韩东，说道：
　　“大人，对不起，是我们错了，我父亲是战神宫议会的肻迪尔议员，是超越战神级强者，请您看在我父亲的面上，放过我，我愿赔偿，赔偿！”
　　韩东正待说话，却觉得脑袋一疼，眼前一花，差点晕过去，不禁大吃一惊。
　　调出系统一看，韩东神色大变。
　　就在这短短的一刻，属性又出现了大量下滑，精神甚至从三万多，降到了不足两万！
　　而且，自己的体力开始不支，头脑也开始发晕，二级领域对身体的消耗正在加剧！
　　叫纳西轮的金毛青年见韩东不说话，以为自己父亲面子起作用了，当下又说道：
　　“我父亲不仅是战神宫议员，是超越战神级强者，还是HR商盟九大核心家族之一，就连洪也是我父亲的朋友……”
　　纳西轮眼中出现希望，眼前的强者再厉害，应该也要给自己父亲一点面子吧，那可是超越战神级的存在，全地球都没几个的！
　　身为肻迪尔家族的天才，三十不到就成为了战神，一跃而至地球上的顶尖高手，内心自然有自己的傲气。
　　因此，纳西轮本心并不想依仗父亲的权势，而是更希望靠自己闯出一番天地，但若是危机关头搬出自己父亲来救命，那自然又是一回事了！
　　就在这个时候，韩东手中的A型血影战枪一闪，迅速扎入纳西轮脖子。
　　一头飘逸金发的纳西轮，立刻瞪大眼睛说不出话来，嘴里发出‘咕咚’一下的声音，冒出一抹血渍，头一歪，死了。
　　旁边叫旺希的黑人巅峰战神大吃一惊，心知面前这个神秘强者并不在乎肻迪尔议员，哪敢放肆，连忙说道：
　　“大人，我只是被纳西轮雇佣来的，和他没有任何关系，刚才也没有出手冒犯您，您……”
　　但是，他话还没说完，韩东就抽回血影战枪，对着他的脖子扎了一枪。
　　脖子被捅穿，自然什么话都说不出来了。
　　几个人都死了后，韩东却满头大汗，脸色一片苍白。
　　手一招，面前的纳西轮和旺希的尸体，在韩东身边漂浮了起来。
　　动念间，远处那两个高级战神的尸体也漂浮起来，迅速飞到韩东身边。
　　竖起耳朵听了一下，韩东迅速向附近传来的兽吼声位置飞去，身后是四具漂浮的尸体紧紧跟随。
　　领域之中，韩东无所不能，包括飞行也自然而然的会了，而且速度极快，远胜见过的任何飞行类凶兽。
　　但韩东神色匆匆，行动匆忙，显然非常着急。
　　他不能不急。
　　姓名：韩东
　　力量：50（170）
　　敏捷：52（172）
　　精神：10088（21）
　　意志：2
　　融合度：80%
　　领域：2级
　　短短的时间里，力量敏捷精神再次迅速下降。
　　杀死纳西轮和旺希的时候，力量敏捷还有一百多，但这么短短的一刻，就降低到了50！
　　显然，要维持新出现的二级领域，需要消耗巨量的体力和精神力。
　　领域之中，韩东的速度达到了极点，几乎动念间，便来到一公里外的一处凶兽聚集地。
　　这里有十几头兽将级凶兽。
　　韩东念头一动，四具尸体向目光所及的一头巅峰兽将级凶兽飞去。
　　眼见众多凶兽注意到飞来的尸体，扭头看去的时候，韩东立刻转身狂奔。
　　此时，力量敏捷只有20不到，精神也从一万多降低到三千左右。
　　更重要的是，韩东的头现在晕沉沉的，只想好好地睡一觉。
　　按照现在这个状态，韩东觉得自己坚持不了十秒，就要晕过去！
　　好在突然出现的二级领域无比神奇，让他具备了几乎是瞬移的本事，动念间便可穿行几公里。
　　五秒后，韩东进入了之前为了长期狩猎，精心选择好的临时居所。
　　放眼左右望了一下，韩东心中念头快速转动。
　　只见地面上的所有东西，都升到空中向四周飞去，将大门和窗户堵得死死的。
　　然后地面迅速凹陷下去，大量的泥土石块升起，向四周墙壁附去，增加墙壁厚度。
　　五秒后，门窗都被堵死，厚度增加了不知多少，地面则低了足足一米多！
　　做完这一切，那种无所不能的感觉猛然消失。
　　韩东呼了口气，满头大汗的看了眼系统，便全身乏力，躺在地上沉沉睡去。
　　姓名：韩东
　　力量：0.1（170）
　　敏捷：0.1（172）
　　精神：0.1（128）
　　意志：2
　　融合度：35%
　　领域：无

第一百八十八章 武者不受辱
　　一个残破大楼的地下室，众多屋子中的其中一个。
　　韩东缓缓睁开了眼。
　　脑袋一沉，头像爆炸了一般，疼痛无比，韩东禁不住呻吟了一下。
　　过了半晌，韩东忍住头疼，向四周看去。
　　没有任何光线，眼前一片漆黑。
　　大脑中一片空白，想了半天，韩东终于想起来昏迷之前发生的事情。
　　运用领域杀了那四个战神级强者，将他们的尸体丢给凶兽后，韩东便迅速回转了这里。
　　回想这件事情的整个过程，韩东不禁苦笑了一声。
　　原以为自己不会遇到这种狗血情节，却还是遇到了，还这么无奈，这么憋屈！
　　你不惹事，事要惹你，有什么办法？
　　按照道理来说，韩东捡漏算是占了人家便宜，多多少少有点理亏。
　　可道理不是这么论的，你没本事当场杀掉凶兽，让凶兽跑了，撞到人家跟前，还不允许别人杀了？
　　这种情况下，就是说那头赤炎雄狮是韩东一个人的，也不能算错！
　　那四人围杀赤炎雄狮，不但让它跑了，还让韩东捡了一个漏，当然会有气，可那不是话都不说一句，就开弓发箭偷袭的理由！
　　更不是咄咄逼人，强行要求韩东交出赤炎雄狮身上材料的理由！
　　若是好言相商，依韩东的性格，拿出一半材料给他们也不是不行。
　　可那帮人，尤其是那个金毛，叫什么纳西轮的，竟然把韩东当做小偷看待，不但偷袭，而且还强行逼迫韩东交出材料，甚至二话不说，就下令要杀死韩东！
　　何等嚣张，何等霸道，何等草菅人命！
　　韩东总算见识了！
　　娘蛋，这么嚣张，怎么活到现在的？
　　在野外和凶兽整日厮杀的自由武者，哪个不是天不怕地不怕，这么嚣张的性格，竟然能活到现在，还能修炼成战神？
　　就凭他有个超越战神级，行星级的强者老爸？
　　不过……
　　这背景确实够硬了！
　　地球第一高手洪，现在也不过行星级，这个级别在地球上任何地方，都是巨无霸一般的人物。
　　“呸”
　　韩东朝远处吐了一口吐沫。
　　如此狗血的一幕，无论是情节设计，背景铺垫，还是别的什么，前世韩东看小说都看麻木了！
　　但当真发生在自己身上的时候，韩东才知道，在强大势力的压迫下，弱者是何等的卑微！
　　在生和死之间，怎么选择？
　　不是每一个人都是主角，绝大多数人的选择不言而喻！
　　长期以往，权势者愈加嚣张，卑微者更加卑微！
　　这种情况下，全社会所有资源自然朝着强大势力倾斜，草根想崛起，门都没有！
　　于是，强者恒强，弱者恒弱！
　　黑暗中，韩东躺在地上，眼睛睁大，定定的看着同样漆黑一片的天花板。
　　“武者不能受辱！”
　　韩东口中呐呐自语，眼神逐渐坚定。
　　“心，可看做心中的念头，但为师认为，心，更是信念，一种信仰！”
　　“意，可看做锁定目标的意念，但为师将他看做意志，一种不仅可坚定自我，还可作用于外，影响对手的意志！”
　　黄飞鸿说过的话再次浮现心头。
　　“国术不可受辱，士可杀不可辱！”
　　韩东在这一刻，深深的领悟到了这一句话的意义！
　　意志，是一种肯定，对自我的肯定，这种肯定会逐渐形成自我信仰，让内心坚不可摧。
　　意志强大者，精神顽强，遇强更强，永不言败，历经磨难不改其志。
　　韩东心中升起一股明悟。
　　从没有那一刻，韩东的内心有这么明亮，他知道，自己找到了自我的坚持，有了信念，有了信仰，有了奋斗的目标！
　　自从在黄飞鸿世界明悟了精神和意志，韩东一直在寻找内心的坚持和信仰，为此不惜放缓修炼，日复一日的看书写字，以图获得心灵的突破。
　　没想到这一刻，才终于恍然大悟。
　　前世，身在和平年代，韩东浑浑噩噩的生活了二十多年，就算看了不少书，却哪里能领悟到这些？
　　这一世，在不同世界穿越，修炼国术，不断参与战斗，和基地城市外面的凶兽反复厮杀，在这种苦行僧一般的修行中，精神发生了蜕变，和以前判若两人！
　　尽管如此，韩东却一直找不到自我的坚持在哪里，好像有，但又好像没有，依然不明所以！
　　但这次在金毛纳西轮的逼迫下，韩东被迫面临生和死的选择，正视内心，终于领悟到自我的坚持，信仰。
　　武者不受辱！
　　简单的一句话，却凝聚了无数的心血，经历了巨大的内心挣扎，最后才化蝶而出！
　　看起来简单，说起来也容易，但没有痛苦的生活磨砺，内心煎熬，又如何能懂？
　　人类总是喜欢计较得失，衡量利益，不仅是凡人，武者何尝不是?
　　就连宇宙中那些高高在上的大人物，不朽，尊者，主宰，至强，又何尝不是如此？
　　但有什么好计较的呢？
　　实力再强大，权势再显赫，没有一颗独立的人格，自我的坚持，信仰，一切的一切，都只不过是外物，又有什么意义呢？
　　韩东闭上双目，躺在地上继续休息。
　　过了几个小时，头没有那么疼了，韩东才再次睁开双眼。
　　全身乏力，没有一丝力气，就如同他刚穿越到这个世界，在病床上躺着的时候。
　　调出系统看了下。
　　姓名：韩东
　　力量：0.1（170）
　　敏捷：0.1（172）
　　精神：5（128）
　　意志：3
　　融合度：35%
　　领域：无
　　虽然四周一片漆黑，什么都看不见，但系统显然不在此例。
　　力量敏捷前所未有的低，只有0.1！
　　不过，这只是暂时的，真实的数据依然是之前的170，只要好好调养，相信会恢复回来的。
　　精神虽然只有5，但那是消耗过渡累的，真实数字恒定在了128，既不是那天恐怖的好几万，也不是之前的21。
　　这算是件好事吧！
　　韩东可没奢望，自己的精神真的达到了好几万那么夸张的程度。
　　那是特殊情况，不可能维持！
　　现在的128，相比之前的21，已经是飞一般的上升速度了。
　　最可喜的是意志，虽然只有3，是所有属性值里面最小的，但却是最难增长的，而且是本质上的突破！
　　融合度没有变，还是35%。
　　韩东记得那天的融合度好像达到了80%？
　　摇了摇头，那时候肯定也是特殊情况，不能当真！
　　然而，后面的领域是什么情况?
　　为什么显示的是无？
　　真要是无的话，显示出来做什么？
　　韩东无语。
　　回忆那天身处领域中，无所不能的感觉，韩东深深怀念。
　　不知道什么时候，才能真正拥有领域！
　　奇怪，我怎么记得，当时好像看到了二傻子的眼睛，是错觉吧！
　　盯着系统面板，反复来回的看了好几遍，韩东再次闭目沉思。
　　那天肯定是出了什么问题。
　　莫名的领域突然出现，效果好到惊人！
　　不仅是初等战神的金毛纳西轮，就连两个高等战神，和那个黑人巅峰战神，都被领域束缚的一动不能动。
　　领域有这么厉害？
　　韩东想了想，原著中好像没有这么夸张的效果吧！

第一百八十九章 我不懂啊
　　领域……
　　领域是宇宙级强者的专属，但宇宙级并不能将领域修炼到最高，一般来说，要到了域主级，才能将领域修炼到最高境界。
　　当然，那是指的普通强者，像是那些宇宙的中天才，有很多人不仅在恒星级就领悟出了领域，甚至将领域修炼到了很高的级别。
　　韩东记得，当时自己的领域似乎是二级？
　　二级领域是什么档次?
　　不知道，原著中好像没说，或者说没有清晰的讲述，毕竟主角罗峰的主职业是精神念师。
　　但依照领域修炼的难度，二级应该很厉害了才对，毕竟，哪怕是到了宇宙霸主级的域主强者，也要修炼领域。
　　域主，那可是能活100纪元，即100万年的家伙，漫长的岁月里，还需要修炼领域，可想而知，领域级别提升肯定不容易！
　　现在地球上的洪，虽然天赋绝伦，在行星级领悟出来领域，但十有八九只是初级，最多一级！
　　那么自己的二级领域，效果自然会很厉害，地球上的战神级，在宇宙中不过学徒，在二级领域中，如同婴儿般的无助就正常了。
　　只是……
　　韩东感受了一下仍然很痛的头。
　　领域对人体的消耗也太大了！
　　韩东的身体属性只不过是战将，还是初级的。
　　虽然不知道什么原因，精神发生暴涨，临时达到了好几万，甚至支撑起了领域，但那只是瞬间爆发，几十秒就回归正常了。
　　快速回落的精神无法有效支撑领域，连累韩东的身体都被一起耗光。
　　还好只有几十秒的时间，如果时间再长一点，韩东估计自己非被抽成人干不可。
　　叹了口气，韩东暗自思索接下来怎么办？
　　现在身体属性降到冰点，力量敏捷不过0.1，别说出去猎杀凶兽了，走出这个屋子都办不到。
　　昏迷前，为了确保失去意识后的人身安全，韩东拼命的加固四周墙壁厚度，连地面都矮了一米多，可想而知现在的墙壁有多厚？
　　这么厚的墙壁，韩东现在的体力自然出不去。
　　房间虽然不小，有四五十个平米大小，但在完全封闭的情况下，要不了几天，连呼吸都要成问题！
　　也不知道身体要恢复过来，需要多久！
　　怎么办？
　　韩东有点发愁。
　　没有食物，没有水，这些东西早在当初情急之下，被韩东拿来丢在墙上补厚度去了。
　　在一个封闭的屋子里，手脚无力，没吃没喝，一个人能活多久？
　　韩东有点绝望。
　　实在不行，通讯韩雪，让她通知极限武馆，派人来救？
　　没办法的韩东想到了求人方面！
　　“哎呀！”
　　韩东突然一声大叫。
　　原来，韩东突然想起，可穿越的时间应该已经到了！
　　昏迷前距离穿越已经不足二天时间，韩东本就打算回家等待穿越的。
　　也不知道自己昏迷了多久，看看系统提示再说。
　　果然，可以穿越了！
　　手不能动，韩东意念发出指令，下一刻，韩东的身形便消失在了屋子里。
　　再下一刻，韩东又在屋子里出现了！
　　不过，不同于之前奄奄一息，全身无力的躺在地上，动弹一下也艰难无比的样子。
　　现在的韩东，气定神闲，精神饱满，嘴角还带有一丝微笑，哪还有半点之前的狼狈模样！
　　这一次，韩东去的是《越女剑》世界。
　　出现在越女剑世界的时候，韩东躺在一片树林里，由于无法动弹，在树林里躺了一天一夜。
　　期间，被毒蛇咬过，被野狼啃过，还被几只猴子在头上拉过屎！
　　韩东虽然躺着不能动弹，心中却恨得直咬牙！
　　他不恨那条毒蛇，因为区区一条蛇，哪咬得动一个战将级武者的皮肤，那可是子弹都穿不透的！
　　也不恨那头野狼，虽然在自己身边徘徊了许久，胳膊，大腿，甚至脖子都被狼牙啃了好多次，但韩东依然丝毫未损！
　　唯独恨死了那几只猴子！
　　可惜，再怎么恨，韩东也对那几只可恶的猴子毫无办法！
　　半个月后，身体素质恢复到1的韩东，第一时间出发去当初的树林，想要找那几只猴子报仇，却怎么也找不到了。
　　这也是本次穿越，韩东最大的遗憾！
　　即使现在想起来，韩东也恨得直磨牙。
　　韩东后来被人救了。
　　是一个十五六岁，身穿浅绿衫子的少女救的，当时她正赶着十几头山羊，从这片树林经过。
　　那是韩东在树林里躺了一天一夜之后的事情了。
　　被少女救起后，韩东的身体便逐渐康复，身体属性慢慢的回升。
　　不过，当力量敏捷升到5的时候，却怎么也升不上去了。
　　当连续十来天，属性都没有半点增长的时候，韩东明白了，这是世界的局限，越女剑世界可没有吞噬星空世界那种高级的宇宙能量可以吸收！
　　随后，韩东就将兴趣转到那个救他的少女身上去了。
　　因为，那个少女叫阿青！
　　阿青性格活泼开朗，天真烂漫，而且平时落落大方，毫不做作，韩东就好像看到了韩雪一般。
　　不过，和韩雪不同的是，阿青生活很自律，而且和别的女孩子一样爱干净，就像一个普通的乡下女孩。
　　长时间的接触后，韩东喜欢上了这个漫无机心的小姑娘。
　　别误会，韩东只是将阿青看做又一个妹妹罢了！
　　阿青性格虽然和普通乡下小姑娘一样，但属性可不一般。
　　力量是2，敏捷更是达到了5，据韩东估计，属性5就是这个世界的极限天花板！
　　高达90%的融合度，让韩东瞠目结舌。
　　精神50，意志20，韩东咂舌不止。
　　最夸张的是，在阿青身上，韩东感受到了意境的存在！
　　阿青不仅技击之术天下无双，还具有可洞悉一切的意境！
　　难怪……
　　难怪身体属性比常人高不了多少的阿青，可以轻松的孤身单剑在千军万马中来去自如！
　　越女剑世界的普通人，身体属性基本都是1，甚至在军中，一些将军的力量敏捷都达到了3以上，不比阿青差多少！
　　有一名大将，力量属性更是达到了5，同样是这个世界的极限！
　　就算如此，千万军中，阿青依然闲庭信步，自由来去！
　　阿青就像是个精灵，大自然的女儿！
　　她的一切动作，都和自然圆融一体！
　　但是阿青却不懂剑法，是真的不懂！
　　可她手中的竹棍，却比韩东见过的任何剑法都要高明无数！
　　什么有进无退，以攻代守，无招胜有招，都不需要！
　　什么出神入化，炉火纯青，超凡入圣，在阿青面前，根本没有意义！
　　只是轻轻的一竹棍挥出，就让人挡无可挡，躲无可躲！
　　即使是韩东，在意境之下，融合度高达65%，出神入化的宗师级枪法，洞悉一切的意境辅助下，和阿青交手，也完全不是对手！
　　不出十招，必败！
　　同样都有意境，韩东却远远不如阿青！
　　但当韩东向她请教武功的时候，阿青睁着一双无邪的大眼睛，说道：
　　“什么武功，我不懂啊！”

第一百九十章 丢人丢大了
　　站在漆黑的屋子里，回想起当时阿青一脸天真的说话，韩东不由脸上出现苦笑。
　　什么是天人合一，什么是归元化一，这就是！
　　甚至还远远不止！
　　阿青本身就是自然，就是天地，竹棍在手，她就是宇宙的中心！
　　只不过，她本人却懵懂不知罢了！
　　这样的精灵，本不该参合进人类社会之中。
　　可是，很无奈的，原著中的情节依然发生了。
　　韩东拦都拦不住，意志高达20的阿青，没有人能改变她的想法！
　　韩东被阿青救起的时候，范蠡已经和阿青认识了，这种时候，韩东已经无法改变剧情。
　　伴随着伤心欲绝的悲恸哭泣声，韩东眼睁睁的看着阿青浅绿色的身影，自吴国都城姑苏，飞一般的跑出来，然后消失在远方不见。
　　那以后，韩东再也没见过阿青。
　　直到一年期满，回归的时候，也没有见过。
　　抬着头，想起阿青最后的身影，韩东叹了口气。
　　越女剑啊，已成人间绝响！
　　在原地呆站了许久，韩东才回过神来。
　　四顾一片漆黑的屋子，韩东终于回到现实。
　　盘膝坐在地上，韩东开始修炼导引术。
　　这一年来，韩东的精神属性已经恢复，回到当初暴涨后的128，但是力量敏捷属性，却因为没有宇宙能量的缘故，停留在5不动。
　　如今回归，第一时间当然是要赶快修炼导引术，吸收宇宙能量恢复体力了。
　　否则，区区5的属性，出去就是给凶兽裹腹的下场。
　　这一次导引术修炼，是韩东有史以来最长的一次。
　　全身的细胞，如饥似渴的吞吸着无处不在的宇宙能量，韩东的身体属性快速恢复。
　　恢复属性和修炼进步不一样，若是修炼，在保持国术境界的同时，韩东的属性还是每天只能增加2点。
　　但是恢复就不同了，过了大约有三四个小时，韩东终于感觉到全身细胞达到饱和。
　　姓名：韩东
　　力量：172
　　敏捷：174
　　精神：128
　　意志：3
　　融合度：35%
　　领域：无
　　身体完全康复！
　　不仅康复，顺带还长了2点属性！
　　看着显示无的领域，韩东不禁郁闷的牙痒痒的。
　　多少心中还是存了点企望，万一领域又回来了呢？
　　可是现实还是给了韩东一巴掌！
　　好东西看得见，摸不着，是件多么难以忍受的事情？
　　命里有时终须有，命里无时莫强求，韩东摆了摆头，将心绪调整过来。
　　“轰”
　　厚达三四米的地下室墙壁，被韩东一拳轰开。
　　走出地下室，几个跳跃，来到大楼顶上，韩东四下张望。
　　一切都没有变，和当初穿越之前一模一样，周围传来一些零星的凶兽吼叫声，那是些低级兽将级凶兽，韩东懒得杀，存活下来的。
　　看了看天空，现在是深夜时分，上次韩东在傍晚遇到找死战神四人组，也不知过去了多久，穿越世界过去一年，吞噬星空世界不过一瞬！
　　韩东想起被他杀死的那个什么纳西轮的，好像是什么议员的儿子，超越战神级的强者啊！
　　自己现在没有了领域，遇到行星级只有死路一条，还是离这里远点的好。
　　想到这里，韩东决定换个地方猎杀凶兽。
　　没办法，现在的韩东还不是行星级的对手，暂时躲远一点才是上策。
　　虽然估计那个什么议员应该查不到自己身上来，毕竟四战神的组合可不是什么人都能灭杀的。
　　一个巅峰战神，两个高级战神，加上一个远攻的初级战神，全身ss级豪华装备，这等组合，正常来说，只有行星级强者才可击杀。
　　哪怕无敌战神也费劲。
　　所以，韩东觉得以自己现在初级战将的体质，哪怕是实战能力达到高级战神，应该也不会被那个议员列为怀疑对象。
　　毕竟，常理推断，就算自己和罗峰一样，也是精神念师，按照精神念师跨二级实力来推断，顶天了是巅峰战神，根本没那个实力杀死他儿子！
　　至于领域，没有人会想到自己会有领域吧！
　　事实上，韩东还真没有，因为他的领域只是临时爆发，然后突然消失，现在早就没有了。
　　尽管如此，韩东还是觉得换个地方猎杀凶兽，离这里远点的好，不怕一万就怕万一嘛！
　　赤炎雄狮身上的材料也不要了，韩东连背包都没拿，都被埋在了大楼的地下室里。
　　提着手中的A型血影战枪，韩东一路向3号城市附近，东南军区驻扎的武者补给基地跑去。
　　在补给基地也没有耽搁，韩东在直接坐火车回到了扬州城，然后打车到明月小区。
　　进小区的时候，已经是第二天早上八九点，到自家别墅的时候，远远就在泳池看见一个在游泳的身影。
　　肯定是韩雪那丫头，竟然又翘学？
　　韩东那个气啊！
　　你老哥我，在外面拼死拼活的容易么，啊？
　　老子赚那么多钱是为什么，还不是想让你好好读书，将来有个一技之长，啊？
　　大怒之下，韩东一个纵跃，从百米外跳到泳池跟前。
　　一看，果然是韩雪在里面游泳。
　　“死丫头，为什么不去上学，又翘课玩？”
　　韩东怒不可遏。
　　正在泳池里游的欢快的韩雪，猛地听到韩东的怒吼，心中一惊，看了过来。
　　见到韩东怒发冲冠的样子，韩雪一怔。
　　韩东见她那模样，一股无名火冒出来，继续吼道：
　　“大清早的不去上学，还赖在家里玩，你想玩到什么时候，玩一辈子吗？”
　　这还是韩东第一次这么严厉的怒斥韩雪，看着韩东那狰狞的面孔，韩雪不知所措，只是定定的看着韩东。
　　见韩雪还不认错，韩东火气更大了，就要继续呵斥。
　　这时候，一个女子急匆匆的跑过来，一边跑还一边喊道：
　　“韩先生，韩先生！”
　　韩东扭头看去，原来是王倩，韩雪的司机兼生活助理。
　　王倩急急忙忙的的跑过来，等到韩东跟前的时候，已经是气喘吁吁，不过却没有顾及那么多，急急忙忙的跟韩东说道：
　　“韩先生，今天是星期天，学校放假，韩雪小姐不用去上学！”
　　“什么？”
　　韩东愕然的看着王倩。
　　然后回想了一下，上次跟韩雪通讯是星期一，之后过了二天和金毛青年等人交手，然后昏迷了不知多久，如果是昏迷三天，今天差不多正好是星期天！
　　韩东顿时呆住。
　　再向韩雪看去，却看见这丫头眼里正在流泪，两边脸蛋各淌出一条小溪，却一言不发，只是鼓着腮帮子，眼睛定定的看着自己。
　　“……”
　　没想到闹了这么个大乌龙，韩东摸了摸鼻子，不好意思的看着韩雪。
　　见这丫头泪水不停从脸蛋上流下来，嘴巴却闭的紧紧的，眼睛直直盯着自己，倔强的不要不要的。
　　顿时大感头疼。
　　“嗯，那个啥！”
　　韩东左顾右盼，看来看去，说道：
　　“今天天气不错，你玩吧，我还有事，先回去了！”
　　说完，韩东忍住狼狈，一步一步的进了别墅大门，进了门以后，‘嗖’的一声，窜进了卧室。
　　“丢人，这下可丢人丢大了！”

第一百九十一章 出神入化，枪枪夺命
　　韩东按惯例在家待了三天，既是休息，也是调整穿越一年后的心理状态。
　　这三天，韩东过的十分郁闷。
　　期间，韩雪倒是没有找他吵闹，更没有因为受了委屈躲起来哭，不过却没再跟他说一句话，而且看他的眼神充满了鄙视。
　　每次擦身而过，韩雪都是昂首挺胸，眼睛微闭，斜睨着他！
　　……
　　韩东被闹的既尴尬又无奈。
　　但也没办法，谁将他当时那么冲呢，问都不问一句，就对着人家大吼大叫的，换自己也不舒服啊！
　　不过，小丫头你拽什么拽，谁小的时候还没被家长误会过啊，我就吼你了，怎么着吧！
　　三天后，韩东继续出门，这次的目标城市换了，由原来的3号城市换成了2号城市。
　　2号城市，大涅槃前夕，也是著名的一线城市，城市规模和3号城市差不多。
　　当然，如今同样成为了凶兽的老巢之一，凶兽密布，等级和3号城市也相当。
　　2号城市距离东部战区最近，韩东首先到了东部战区武者补给基地，买了点生活用品，就向2号城市出发。
　　这次依然要待近一个月，韩东照旧先找了个晚上休息的地方，有了上次的经历，这次特意寻找了个隐蔽性强，不易被凶兽发觉的地下室。
　　然后，韩东就开始了新的狩猎之旅。
　　一条宽阔的大街上，上百凶兽齐吼，在手持长枪的韩东周围，围了个里三层外三层。
　　每一头凶兽，至少也是兽将级，力量敏捷都是好几百，奔腾如雷，扑闪如电，绕着韩东疯狂攻击。
　　面对疯狂的凶兽，韩东人影闪烁，手中二米六长的A型血影战枪，如同一道绚丽绽放的银白色光芒，不断向四周凶兽洒落。
　　每一枪刺出，都带着凛冽的杀气，和无可抵挡的气势！
　　每一枪刺中凶兽，枪头都瞬间急抖，将伤口扩大几倍！
　　每一枪杀出，几乎都能带走一条凶兽的性命！
　　枪势凶猛而凛冽，力量忽重忽轻，速度忽快忽慢，枪路捉摸不定，沾之在前，忽之在后！
　　每一头凶兽，面对刺来的凶猛枪势，都是闪无可闪，躲无可躲，被一枪夺命！
　　枪，强大的摧坚力量，无可披靡的强攻气势，被韩东发挥的淋漓尽致！
　　枪身上下的力量运用，劲道变化，吞吐闪烁，被韩东施展的出神入化。
　　枪势和力量完美配合！
　　每一枪，都那么恰到好处！
　　每一枪，都那么势不可挡！
　　每一枪，都带走一头凶兽！
　　气于力合，力与气和，韩东的枪法已经臻至巅峰！
　　长二米六的血影战枪，枪枪进攻，毫无防守，即使周围有上百行动如闪电的凶兽环伺，韩东依然寸步不让。
　　有进无退，凶猛的枪势逼得四周凶兽连连后退，牢牢的压制住凶兽的扑击！
　　以攻代守，最好的防守就是进攻，敌人被步步紧逼的长枪压制，又如何来的进攻？
　　哪怕是武技精深的武者，面对韩东的血影战枪，也无可奈何，何况这些虽然属性奇高，但智慧低下的凶兽？
　　没有过多久，这批聚集了上百的兽将级凶兽群，便被韩东屠杀殆尽！
　　取出背包，收割重要材料，韩东继续开始下一步征程。
　　即使领主级凶兽，在韩东面前也是待宰羔羊！
　　锁定目标，看准敌人破绽弱点，寻觅战机，待机而动，此为武者的‘意’！
　　扩展到方圆百米面积的意境，充分的做到了这一点，意境是韩东的意识凝聚出来的，意境笼罩之内，处处是他的‘意’！
　　意境所在即意所在，意念所及，敌人的一切皆无漏绽现，尽在韩东掌握之中。
　　意之所至，枪势所指，长枪出击，随‘意’而发，无坚不摧，无往不利！
　　意与气和，气与意合，人随枪势，枪长人势，长枪所至，所向无敌！
　　韩东越打越精神，越杀越顺手，意与气和渐入佳境。
　　气于力合，韩东已经达到完美境地，而意与气和，也逐渐圆融。
　　唯有心与意合，始终欠缺点什么！
　　在2号城市，韩东已经待了近三个月。
　　期间，由于系统并没有给出合适的穿越世界，二月，三月的穿越机会韩东干脆放弃了！
　　原因很简单，就系统给出的那些低武世界，对现在的韩东来说，已经毫无帮助！
　　战斗机会为零，除了说唐，其他世界属性最高不过十几点，尚不及韩东零头，哪有一个能打的？
　　至于武学修炼，韩东现在不仅拳法，枪法，心境都是实打实的宗师境界，还有黄飞鸿送的《黄氏拳谱》研习，并不需要学习新武功。
　　韩东走的是国术和吞噬星空武技结合路线，内功心法对他没用，内功世界的武功招式，和国术乃至和武技本质相差不大，同样没什么效果。
　　一些神奇的锻筋洗髓法门，相比吞噬星空世界的宇宙能量洗礼，差的不是一点半点，更没有意义。
　　所以，让韩东去那些低武世界修行，已经毫无作用，虽然会额外多出一年的修炼时间，也没有意义。
　　武者修炼不是靠时间就一定能磨上来的，时机不到，机缘不至，傻练一百年也是无效功。
　　多少五六十，七八十的老前辈，被十几二十岁的后辈抛在后面？
　　时间能沉淀武者的心，让其更好的磨炼心境，完善武技，但也会让武者热血冷却，激情不再！
　　韩东的拳法枪法，说是大宗师都不为过，心境上，也已经明悟本性，心如磐石，意志坚韧。
　　所以，韩东现在并不需要多出几年时间修炼。
　　他现在面临的难题，是心和意合，然后跨出暗劲的最后一关！
　　而且，国术修炼，首重杀伐，没有战斗，没有历练，光是闭门修炼，磨洋工，费苦力，何时能打出暗劲，何时能晋升下一个境界？
　　所以，当面临穿越机会选择时，韩东思考半天，选择了放弃！
　　其实，还有一个念头，一直在韩东心中徘徊。
　　去年七月开始进行穿越，一月一次，一次一年，在吞噬星空世界只是过去半年多，但对于穿越了七次的韩东来说，度过的时间却是七年半！
　　当初十八岁的青春少年，如今已经是二十五岁多的魁梧青年，相比同龄人，其实已经大了七岁多！
　　上次在明月小区，见到一副小青年模样的罗峰，韩东就突然有种自己老了的感觉！
　　最近几个月，家里的王倩，杨华，江嫂，田嫂等人，看韩东的眼光已经有点怪怪的了！
　　好在，韩雪这个没心没肺的丫头，似乎还什么都没感觉到，一切照旧。
　　但若继续这么下去，吞噬星空世界过去一年，韩东就会长十三岁，到时候人人都能发现不对了！
　　现在二十五岁，和十八岁相差还不是特别明显，旁人最多说这人长得成熟。
　　可若是一年后，到了三十八岁的时候，和同龄的十九岁区别就大了，一个依然是少年，另一个则是步入中年，区别你说有多大？
　　所以，不知不觉间，韩东内心有点抗拒穿越了！

第一百九十二章 无敌战神
　　刚杀了一头高级领主级凶兽，韩东站在庞大的尸体旁边，默默回忆这一战，尤其是最后扎入凶兽脖子的那一枪。
　　“心与意合，意志坚定，意念所向，有我无敌，此为暗劲入门之法！”
　　黄飞鸿的话在心中飘荡。
　　意与气和，气于力合，韩东已经完全掌握，唯有心与意合，始终差了临门一脚。
　　‘意’，直观上是意念锁定目标，其内尚有坚定的意志外放，坚定己心，摄敌心魄之意。
　　所以黄飞鸿所说的‘意’，不仅是武者的意识，意念，其中更含有意志。
　　所以‘意’不能简单的看做精神力，至少在国术中不能！
　　这段时间以来，包括穿越的时候，韩东反复琢磨，已经勾画出了一个大致的框架。
　　黄飞鸿所讲，国术中的心和意，和系统给出的精神和意志，这二者并不是完全对应，而是你中有我，我中有你，混杂在一起。
　　简单的说，‘意’中，既有精神力，也包含意志成分，而‘心’，也不仅仅指自我内心，代表意志，除此之外，也含有精神部分。
　　也就是说，心和意，二则都同时包含系统中的精神和意志，而精神和意志，每一项也都同时蕴含着心和意！
　　简单的将‘意’看做精神，把‘心’看做意志，都不正确。
　　国术修炼自有一套体系，和系统属性既有相似也有不同，不能完全取代！
　　韩东自从在找死战神四人组面前，经历过内心煎熬，最后直视本我，明了本心后，便逐步体会到了这一点。
　　总的来说，韩东更偏向系统给出的标准，即精神和意志！
　　所以，韩东将国术中的‘意’和‘心’都看做精神和意志的混合体，只不过侧重不同而已！
　　‘意’更侧重于精神，‘心’则侧重在意志！
　　所以，心与意合，同样可看做意志和精神合！
　　当然，其中的玄妙，却绝非字面上这么简单，想要真正理解，非专心体会，领悟不可！
　　“目前看来，仅仅是明了本心，只能做到坚定意志，尚不可做到心与意合！”
　　韩东呐呐自语。
　　“意与气和，是精神融入气势之中，精神增长气势，气势拔高精神，达到意和气圆融无间！”
　　“可，可精神如何和意志相容，又如何做到心与意合呢？”
　　是的，韩东认为，只要做到了精神和意志相合，自然就能做到心与意合，但在这一步，却一直卡住了他，一直不得寸进！
　　“精神和意志是什么关系？”
　　韩东苦苦思索。
　　很显然，精神和意志之间，一定有某种关联，即使是一个不会武技的普通人都能猜到这一点。
　　但真要具体去搞清楚二者的联系，乃至进一步将它们结合起来，就不是那么简单了。
　　想了许久，韩东还是无奈的放弃了。
　　明明脑海中似乎有个答案，但就是出不来，有什么办法？
　　调出系统，看了看。
　　姓名：韩东
　　力量：348
　　敏捷：350
　　精神：252
　　意志：3
　　融合度：35%
　　领域：无
　　这就是近三个月来，韩东的成就！
　　每天长2点属性，这三个月直接增长了170多，力量达到了348，敏捷达到了350，这个惊人的数字！
　　如今的韩东，身体素质已经是中等战将中的巅峰，接近高等战将了。
　　二个多月前，灭世枪法全套就已经到手，如今顺劲三倍，发力八倍，乘数效应下，韩东的每一击都有二十四倍增幅！
　　也就是说，拳力达到了八十三万五千两百公斤！
　　巅峰战神拳力！
　　意境辅助之下，韩东的实际战斗实力，绝对是无敌战神！
　　行星级不出，韩东可以将地球上任何战神压在地上摩擦！
　　不过，若是有穿着黑神套装的战神，韩东就没办法了，毕竟他的最强攻击也不能对其破防。
　　但就现在，只要不惹到超越战神级，也就是那些行星级强者，韩东基本上可以在地球上横着走了！
　　所以，这段时间韩东才能在2号城市如入无人之境，视各类高级领主级凶兽如无物，纵横来去，随意肆杀！
　　甚至，买了全套灭世枪法后，再次攒了2000亿华夏币，韩东就没有再收取过任何凶兽身上的材料了。
　　哪怕是高级领主凶兽身上的材料！
　　因为没有用了！
　　到了韩东现在的实力境界，钱已经对他没什么意义！
　　之所以要再攒2000亿，韩东的目的，也只是打算买下极限武馆里，标价1600亿的龙血！
　　但除了龙血外，其他公开售卖的物品，对韩东已经没有意义了！
　　地球上，对韩东有用的东西当然还有不少，比如洪私人珍藏的那些来自遗址的好货，但都是用钱买不到的，攒再多钱也没有用处！
　　韩东的想法是，突破暗劲后，便立刻购买龙血，尽快将身体素质增强到战神，甚至巅峰战神水平，为未来晋升行星级打好基础。
　　武者晋升行星级，首先就要求身体素质达到极限，也就是无限接近行星级的水平。
　　行星级什么水平？
　　拳力100万，身体可抗导弹轰炸！
　　要达到这个水平，力量敏捷属性必须要有，或接近10000才可以！
　　哪怕是现在，身体素质太差，也会成为他的一大弱点，尤其是面对地球上其他无敌战神，或穿了黑神套装的高级战神！
　　这些身经百战的战神，可不比智慧低下的凶兽，在凶兽群中，韩东可以做到片叶不沾身。
　　但面对融合度不低的战神，这些地球人类武者中的精英，就不一定了！
　　这三个月来，韩东见了不少战神武者队伍，其中和当初的李耀一般，融合度达到20%的也看到好几个。
　　这说明，地球上的武者，到了后期，融合度也没有他之前想的那么不堪！
　　毕竟是天天和凶兽厮杀，整日里磨炼战斗技巧的战士，身体开发的程度不会太低。
　　若说对身体素质的增长，韩东心中有数，早有预料的话，这三个月，精神的大幅进步就是个意外之喜了！
　　从128到252，足足增长了124点！
　　精神属性从未有过如此的大幅增长！
　　一开始的时候，韩东震惊之极！
　　之后思考了许久，才得出一个自认八九不离十的答案。
　　一定是三个月前，在生死压力下，韩东明悟本心，强化了意志，然后精神才能有如此的进步。
　　意志是基础，精神是建筑，基础牢固，建筑才能修建的高大！
　　这就是韩东的理解。
　　以前的韩东，内心浑浑噩噩，尽管参与了无数厮杀血拼，但却始终没有找到内心的坚持，信仰，不明白自己存在的意义。
　　所以才造成了长期以来，各项属性都按步增长，唯有意志却一直是1，纹丝不动。
　　但如今，明了本性，意志获得了突破，连带着精神也水涨船高，不断增加！
　　韩东将意志看做大楼的地基，精神则是大楼，以前的意志是1，地基就是简单的一块泥土平地，自然只能建造些低矮草棚。
　　但现在地基深入地底，而且是由钢筋混泥土构成，坚固结实，自然就可以建造高楼大厦了！
　　韩东也不知道这个比喻对不对，但没人指导，只能自己瞎猜的情况下，暂时只好这么想了。

第一百九十三章 莫名的通讯
　　目光在意志一项停留了许久。
　　目前韩东的意志已经是3。
　　意志是在那天明悟本心后突破的，但当时是由1突破到2，乃至昏迷前都是2，但后来苏醒，则变为了3。
　　之后，不管是在越女剑世界的一年，还是这三个月和凶兽的厮杀，意志都不曾有过增长。
　　韩东现在明悟本心，意念坚定，按道理，意志属性也应该会有所增长，就算不像精神那样爆发性增加，至少也该长个1，2点。
　　但，事实却是，1个点也没涨！
　　又一个想不通的问题！
　　最后，这三个月来，韩东的意境，随着精神的大幅增加，也出现了明显的变化。
　　意境笼罩的范围扩大了，从原来的半径三十米变为了现在一百米。
　　但这跟精神力增加没有关系，当初领域临时出现的时候，就是这个距离。
　　之后，领域消失，但意境却保持在了这个范围。
　　韩东估计那个临时出现的领域，恐怕和自己的意境有着紧密的联系，只是这种联系目前还没办法知道罢了！
　　另外，韩东的意境范围增大的同时，感应力也比以往更加灵敏和清晰，甚至开始出现类似罗成那样，在战斗中闻险而避之！
　　对即将面临的危险，提前感知！
　　虽不明显，但却有了这个苗头！
　　若将这种能力进一步挖掘下去，很难说会出现什么能力!
　　神通？法则？
　　韩东不知道，却知道意境一定还存在巨大的上升空间。
　　252的精神属性，已经可以做到御物，毕竟，当初罗峰90多的精神就可以做到这一点。
　　不过，韩东的精神力进行御物飞行的时候，范围仅限于意境之内，意境之外，意念无法触及，也就无法御物了！
　　当然，即使这样，半径100米的御物范围也不小，在地球上，用于战斗，这个距离已经足够。
　　但对韩东来说，现在的精神御物攻击毫无意义！
　　因为攻击力太弱！
　　252的精神力，御物攻击的力量只有战将水平，对韩东现在的无敌战神实力来说，真的是可有可无！
　　和当初的罗峰不一样。
　　罗峰精神力252的时候，估计身体素质只有战士水平，当然可以做到越阶杀敌。
　　但现在韩东的本身身体素质就接近高级战将，更别说实际战斗力已经是无敌战神，精神力附带的攻击在实战中毫无意义！
　　所以，韩东估计，自己的脑域阔度应该远比不上罗峰，走的路线和罗峰不一样，无法选择精神念师，还是应该继续走他的武者道路。
　　精神力用来维持意境，或者未来的领域就好了，精神念师什么的，还是交给罗峰来做吧！
　　想到罗峰，韩东突然笑了一下。
　　现在已经是四月初，罗峰现在应该已经在战神训练营了吧，想必实力正在突飞猛进之中。
　　自己也不能懈怠了，暗劲越早突破越好！
　　心与意合，自己迟早能做到，实在做不到，就在战斗中突破！
　　国术本无路，杀出一条路！
　　韩东看向脚下的这头高级领主凶兽尸体。
　　这是头‘金甲莽牛’，全身皮肤进化成比钻石还要坚硬许多的特殊金甲，刀枪不入，力大无穷，猎杀它，费了韩东不少功夫。
　　这身金甲剥下来，拿去补给基地贩卖，怎么也要有100多亿！
　　但韩东却无动于衷。
　　实力不一样，看待问题的角度不一样！
　　以前杀一头兽兵级凶兽有几万华夏币，都要拼命去猎杀，因为那时候钱有用，买武器，买装备，安置家里设施，生活所用等都需要。
　　但现在，身为无敌战神，目的只有一个：晋升行星级！
　　韩东的目的更多，还要突破暗劲，乃至以后的化劲，丹劲。
　　但这些需求和目的，都用不上钱！
　　钱，在韩东眼里，已经是废纸了！
　　若真要一心攒钱，他现在搞不好一万亿都要有了！
　　来这里半个月后，韩东就凑够了1000亿，立刻回家上网买下灭世枪法全套。
　　意境辅助下，所谓的究极枪法韩东一学就会，当即在身体顺劲发力增幅三倍的基础上，再次增加八倍，而且和顺劲发力的三倍乘数增加，共二十四倍！
　　这样庞大的攻击倍数，当场让韩东的实力一跃提升到巅峰战神。
　　再次来到2号城市，韩东的目标全部变成了领主级凶兽，尤其是高级领主凶兽也被他纳入狩猎范围。
　　在如此高倍增幅下，速度也远超领主级凶兽，再也没有让一头领主从手上逃脱！
　　由此，收获钱财的效率大大增加，毕竟，一头高级领主的价值就在100亿之上，韩东隔一二天就要杀一头，其他低级，中级领主杀的就更多了。
　　这种效率，来钱有多快？
　　扫了眼‘金甲莽牛’的尸体，韩东兴趣缺缺，提起血影战枪便要离开这里，去别处寻找领主级凶兽猎杀。
　　就在这时，手腕上的通讯却突然响了。
　　韩东一愣。
　　“韩雪怎么在这个时候跟我通讯，在我外出的时候，不是一向不主动向我通讯的吗？”
　　韩东一直是独来独往，从没有和任何武者交往，自然无人知道他的通讯号了。
　　因此，除了韩雪，不可能还有人来找自己，那这个向自己发起通讯的人自然是韩雪了。
　　而韩雪虽然年纪小，却一向懂事，知道哥哥在外面和凶兽厮杀，不能受到干扰，生怕自己连接通讯的时候，影响到韩东和凶兽战斗。
　　因此，韩东外出的时候，韩雪从来不主动和他通讯，每次都是韩东向她发起通讯要求。
　　“难道是遇到什么大问题，在基地城市里面，又是武者亲属，能有什么事情？”
　　韩东一边自语，一边抬起左手腕，右手在通讯仪上按了一下。
　　眼前立刻出现一副三维立体场景，对面站着一个人，正面对着他，但却不是韩东想象中的韩雪。
　　诧异的看去，却见对面的这个人，是一个中等身材的武者，大约五六十岁的样子，看着有点眼熟，但却不记得在哪见过。
　　对面武者的一双眼睛，对着韩东的身体反复上下打量，一副不敢置信的样子，却不知道是什么原因。
　　韩东纳闷的看着他，心中奇怪，开口问道：
　　“呃，老兄，你是哪位？”
　　这个中年武者正在上下打量韩东，听到韩东问话突然惊醒，似乎才反应过来，忙对韩东说道：
　　“韩东，你好，我是扬州城极限会馆的馆主邬通，你还记得我吗？”
　　“邬通？馆主？”
　　韩东皱眉想了想，然后大悟。
　　原来是扬州城极限会馆的馆主，难怪看着眼熟，也难怪知道自己的通讯号。
　　当时买下通讯仪后，通讯号还是在极限会馆申请的呢，极限会馆的馆主自然查得到！
　　当初在武馆当学员的时候，邬通作为会馆馆主，前身当然是见过的，就是韩东当初参加武者考核的时候也见过。
　　只不过不管是前身，还是韩东自己，当初都没有被这位馆主看在眼里，跟韩东没有任何来往罢了！
　　现在跟自己通讯做什么？
　　看着邬通，韩东不解的说道：
　　“原来是邬馆主，不知找我有什么事？”
　　“是这样的……”
　　对面的邬通说道，但中途却突然停了下来，嘴巴张的老大，一双眼睛死死的盯着韩东脚下的‘金甲莽牛’尸体不放。

第一百九十四章 是锥子总会掉出来
　　原来，韩东此时仍然站在原地没动，‘金甲莽牛’的尸体自然还在他脚下了。
　　‘金甲莽牛’那一身金光闪闪的皮甲太亮眼了，知道的一眼就能认出来。
　　邬通作为战将级武者，虽然没有见过真实的‘金甲莽牛’，但图像影视却见多了，一眼就认了出来。
　　凶兽资料是面对武者全面开放的，从低等的兽兵级，至领主级乃至王级，只要去查，都能在极限之家的网上查到。
　　当然了，对于低级武者来说，领主级的凶兽也只能看看网上图片，活生生的领主可没见过，更不敢去见！
　　战士级武者还有可能偶尔见到一头兽将级凶兽，但领主级凶兽一般都在凶兽密集地带，而且被大量高级凶兽环绕，普通武者是很难看得到的。
　　现在，虽然是在通讯中，但通过三维立体影像，见到一头高级领主级凶兽‘金甲莽牛’，邬通也不由惊呆了！
　　见邬通说半截突然不说话了，韩东纳闷，但看了看他那副吃惊的模样，再看看脚下，顿时明白了。
　　邬通好像被人催了一下，这才回过神来，看了看那头‘金甲莽牛’尸体，舔了舔嘴唇，说道：
　　“韩东，听说你现在是战神级武者……”
　　说到这里的时候，邬通肠子都悔青了。
　　自己管辖范围内，一个19岁不到的年轻武者，无声无息成了战神强者，自己竟然完全不知道！
　　这得多失职啊！
　　要是早一步发现，向总部禀告，自己能得到多大的奖励？
　　而且，还可以提前和一个前途无限的战神强者交好，多好的机会啊！
　　可惜，现在说什么都晚了……
　　看着韩东，邬通心中后悔不已，却不得不强堆笑颜，说道：
　　“所以，我们江南基地城的极限会馆周馆主，想跟你通话，说点事情！”
　　……
　　韩东有点明白了。
　　想必是，自己的实力，终于被极限武馆的人发现，这是找自己来了。
　　是锥子总会从口袋里掉出来的，韩东从没想过自己能隐瞒一辈子，虽然不知道邬通是怎么发现的，但没关系，这一天韩东早有预料。
　　无敌战神的实力，也没有什么隐瞒的必要了！
　　听完邬通的话后，韩东正待说话，另一个口音传了过来：
　　“你就是韩东吧，你好，我是江南基地城极限会馆的馆主周正永！”
　　说话间，另一个身材魁梧的中年武者，站在了三维立体像中间，邬通则不见，看样子是将通讯交给了这个周正元。
　　周正永一眼看到韩东脚下的‘金甲莽牛’尸体，吸了口凉气，说道：
　　“金甲莽牛，好家伙，高级领主啊！”
　　韩东点了点头，正要说话，对面却又有一个声音插了进来，说道：
　　“哈哈，老周，我跟你说了，你还不信，现在信了吧，我跟你说，韩兄弟至少也是巅峰战神级强者！”
　　这个声音也有点熟悉，韩东想了想，脱口而出道：
　　“刘永辉，是你？”
　　“哈哈哈哈！”
　　一声大笑后，一个三十多岁的壮汉出现在了周正元旁边，对着韩东打招呼道：
　　“韩东，好久不见，挺想念你那把枪的，什么时候再较量较量？嘿嘿！”
　　这话说的，太容易让人误会了，韩东无语。
　　这个叫刘永辉的韩东认识，他也是在吞噬星空世界里，除了罗峰外，韩东唯一一个认识的武者。
　　实力非常强大，身体素质达到了6000以上，连融合度也高达25%，是韩东在这个世界见过融合度最高的武者！
　　尤其厉害的是，除了身体素质外，刘永辉的枪法也非常高明，竟然也学会了灭世枪法。
　　刘永辉手中用的一把ss级血影战枪，力量增幅达到六倍，攻击力达到了三百六十万公斤，真实战斗水平货真价实的无敌战神！！
　　他和韩东一样，都习惯独来独往，整日里在荒野和高级凶兽厮杀，磨炼武技，极为好斗。
　　当初第一次见面的时候，韩东正在猎杀一头高级领主级凶兽，正好被刘永辉看到。
　　等韩东杀死那头高级领主后，刘永辉见猎心喜，便上前要求和韩东切磋。
　　韩东见到他一身巅峰战神属性，也巴不得有这么个高手切磋，当即答应。
　　随后，两人便展开了一番龙争虎斗。
　　当时，韩东的属性还不到300，勉强能发挥巅峰战神攻击力，和刘永辉相差极大。
　　但在意境辅助下，韩东不仅感知能力和反应力提升到极限，融合度也高达65%，枪法更是神乎其神。
　　因此，尽管属性远超韩东，刘永辉的枪，却根本接触不到韩东的枪，更触碰不到韩东的身体。
　　不过，韩东对刘永辉也无可奈何，对方不仅枪法高明，更重要的是，身体素质将他抛到天边去了，任是他如何攻击，都奈何不了刘永辉。
　　一番大战后，双方以平手结束，之后刘永辉对韩东的枪法赞不绝口。
　　韩东也是第一次和这么厉害的高手过招，使出全部力气也没有拿下，对刘永辉也颇为佩服，随后，两人不打不相识，倒成了朋友。
　　刘永辉是个武痴型的武者，虽然和韩东相谈甚欢，却忘了询问他的通讯号，以至于事后想找韩东，却无处可寻。
　　想起韩东曾说过，他来自江南基地扬州城，便找到朋友周正元，让他帮忙找一下韩东。
　　刘永辉可不是个简单的人物，不仅自身实力达到了无敌战神，更是地球第一高手洪的亲传弟子。
　　甚至，刘永辉还被洪评为众弟子中，最有可能晋升超越战神级强者的存在。
　　听闻自己辖下竟然有名武者，可以和刘永辉战个不分胜负，周正元登时坐不住了，立刻带着刘永辉来到扬州极限会馆来。
　　但是扬州极限会馆的馆主邬通也不知道韩东这个人，最后无奈下，在会馆中登记的武者人员名单中寻找，这才找到了韩东的通讯号。
　　刚找到韩东通讯号的时候，众人一脸不可置信，这个通讯号申请时间不到一年，准确的说是一个成为武者时间才九个月的武者！
　　九个月，就能修炼到战神，甚至和无敌战神，地球第一高手洪的亲传弟子交手，打成平局？
　　周正元和邬通都完全不可置信，甚至刘永辉得知后，也十分意外。
　　看韩东的模样，怎么也有个二十五六了，怎么才19岁不到？武者评定上，竟然还是个低级战士？
　　众人面面相窥下，谁都不敢相信，最后还是周正元让邬通先和韩东通话，他和刘永辉在一旁听着，然后才有了这一幕。
　　听到刘永辉这么一说，韩东立刻明白了。
　　肯定是这个家伙让自己暴露了出来，不过韩东也不在意，暴露就暴露呗，说不定还有好处呢！
　　还是那句话，是锥子总会从口袋里掉出来的，早一点暴露晚一点暴露都一样，以韩东现在的实力，普通人也没那个资格对他说三道四。
　　随后，韩东便和刘永辉和周正永聊了起来。
　　聊了一会后，周正永正色说道：
　　“韩兄弟，你的修炼天赋如此惊人，我极限会馆之前没有发现，是我们的失职，稍后我会将你的情况汇报给馆主，你有可能得到馆主的召见，请提前做好准备！”
　　韩东点了点头。
　　地球第一高手，洪，大涅槃时代，地球上救世主一般的人物，韩东也是很好奇的。

第一百九十五章 王级，流星夺命枪
　　挂断通讯后，韩东沉思。
　　洪，吞噬星空世界里，早期是一个很特别的人物。
　　论功绩，在地球上，说洪是救世主都不过分。
　　大涅槃早期，凶兽泛滥，若不是洪的崛起，组建武者队伍对抗凶兽，地球人类搞不好就要被灭亡了。
　　论心胸，洪当真是博大开怀一类的人，不仅将自己的武技全部向地球人公开，还全力培养后进武者，包括主角罗峰。
　　论天赋，宇宙中都没几个能在行星级领悟出领域来，洪做到了，以至于在行星级无敌，还能说什么？
　　总之，洪是地球上一个里程碑式的人物，即使后来随着罗峰崛起，洪变得黯然失色，也丝毫不改其人格魅力。
　　对于接下来，可能会和洪见面，韩东还是颇有期待的。
　　左右环顾了一下，韩东提起血影战枪，准备离开这里。
　　但突然间，一声惊天怒吼，打断了韩东的行程。
　　紧接着，一个庞大无比的身影，自远方迅速逼近，不过几个眨眼的功夫，就来到了韩东面前。
　　韩东吃了一惊，仔细端详跟前的庞然大物。
　　毫无疑问，这是一头凶兽，但是属于什么等级，韩东还有点看不出来。
　　高度有十来米，体长更是达到二十多米，连尾巴都有十来米长，加起来，身长足有三十米！
　　头部像是老虎，但却长满了坚硬的麟甲，身体像是蜥蜴，同样长满了麟甲，四肢无比粗壮，末端各探出一米长的锋利爪子。
　　看了一会，韩东突然想起来这是什么凶兽了！
　　‘嗜血虎蜥’
　　王级凶兽！
　　为什么会出现王级凶兽？
　　陆地上的王级凶兽，不是从不轻易出现，更不会对人类武者出手吗？
　　自从多年前，洪和雷神跟陆地上的王级凶兽谈判，只要他们不亲自对人类武者出手，洪和雷神也不会出面对付他们。
　　此后，凶兽和人类强者的高层便达成默契，人类武者和凶兽的战斗层面，就被控制在王级和行星级以下。
　　这也是这么多日子以来，韩东在凶兽群中纵横来去三个月，一头王级凶兽也没见到的原因。
　　王级凶兽太强大了，是和人类行星级武者这个层次对应的凶兽，不到行星级，人类武者根本不可能是其对手！
　　而且，这个档次的凶兽，智慧已经和人类一样，绝不是那些无智慧，或智慧低下的领主和兽将级凶兽能比的！
　　姓名：嗜血虎蜥
　　力量：36800
　　敏捷：37200
　　精神：11
　　意志：12
　　如此恐怖的属性，韩东根本不可能是对手！
　　韩东现在力量是348，即使顺劲三倍增幅，加上灭世枪法发力技巧的八倍增幅，也不过是二十四倍。
　　最大攻击八十三万五千二百公斤，连这头嗜血虎蜥的防都破不了！
　　即使是使用武器，A型血影战枪也不能破嗜血虎蜥的防！
　　韩东瞬间凝神静气，将意境效果发挥到最大，盯着这头庞大的嗜血虎蜥，缓缓说道：
　　“嗜血虎蜥，你是王级，按照我们人类强者和你们的约定，你不应该对我出手！”
　　一双比灯笼还要大的血红眼睛瞪着韩东，嗜血虎蜥口中发出一声愤怒的怒吼。
　　然后伸出一只前爪，指向地上的金甲莽牛尸体，然后又指了指周围数百凶兽尸体，最后指了指韩东，仰起头来，又是一声震天怒吼。
　　看着嗜血虎蜥的动作，韩东先是有些不解，然后突然明白了过来。
　　原来，虽然和人类强者有约定，但若是某个区域的领主级凶兽被屠杀过多，王级凶兽依然会出面。
　　约定中，这一条也包含在内。
　　韩东本来是知道的，但一方面没有注意，另一方面，这段时间沉浸在修炼之中，一心想的都是怎么心与意合，早日突破暗劲，竟然将这一点忘记了！
　　看着对面一副怒不可遏的嗜血虎蜥，感受到对方身上那种无可匹敌的气势，踌躇了一下，韩东说道：
　　“老兄，如果我说我不是故意的，马上会离开这里，并且以后不再来了，你会不会放我走？”
　　愤怒中的嗜血虎蜥，听到韩东这么说，脸上露出一丝人性化的表情，轻蔑的看着韩东。
　　见嗜血虎蜥这模样，韩东觉得还可以再聊一聊，看能不能缓和缓和对方的情绪，说不定还可以抢救一下。
　　但是，就在这个时候，嗜血虎蜥却伸出一只前爪，闪电般向韩东当头抓来。
　　如此庞大的体型，一只爪子的大小足以比得上韩东家里别墅的大门，携带着沉重的压力，并且将空气剧烈挤压在一起，向韩东当头袭来。
　　凭着力量敏捷都是三万多的属性，嗜血虎蜥这一爪，哪怕是无敌战神，也是难以抵挡！
　　不愧是王级凶兽，和行星级强者一个档次的存在！
　　“娘蛋”
　　韩东暗骂一声，却无可奈何。
　　一方是凶兽，另一方是人类，本就是势不两立的存在，如今韩东犯规，对方肯定恨不得将韩东撕成碎片，哪会和他有什么交流！
　　凶兽唯一承认的交往基础，就是实力，韩东又不是行星级强者，更不是洪那样的人类至强，身为王级的嗜血虎蜥，哪会和韩东墨迹！
　　敢杀我那么多子孙后代，一爪子拍死你再说！
　　这一爪，又猛又急，哪怕是无敌战神也要应付艰难！
　　若是刘永辉，身体属性达到了6000多，更有灭世枪法的发力技巧，尚可抵挡几下，可韩东这三百多点的身体属性，一碰就死！
　　好在韩东不仅顺筋大成，可三倍发力，更是将灭世枪法的发力技巧运用到身体上，全身都可爆发二十四倍力量。
　　加上意境之中，韩东就是无所不知的神，所以，尽管嗜血虎蜥这一爪事先没有任何征兆，但韩东还是提前感觉到了。
　　“轰”
　　一声爆响，韩东足下二十四倍力量爆发，将地面蹬出一个直径二三米大小的陨坑，身体像一只小鸟般，自嗜血虎蜥巨大的爪子下飞了出来。
　　矮小的人类从自己的爪下逃脱，嗜血虎蜥怒不可遏，当即发出一声怒吼，跳了起来，一爪向半空飞掠的韩东抓去。
　　身在空中无处借力，就算能借力也不会是嗜血虎蜥的对手，韩东运劲全身，手中血影战枪连续幻化，向扑向自己的庞大爪子递去。
　　漫天枪影炸现，又迅速凝为一点，和嗜血虎蜥的爪子交击。
　　“咚咚咚”
　　一瞬间，韩东手中的血影战枪，和嗜血虎蜥的爪子碰撞了不知道多少下。
　　然后，韩东向一个坠落的飞机一般，向远处遥遥飞去。
　　而嗜血虎蜥的进攻，也被暂时遏制，落在了地面上。
　　这一枪，原本是夺命锁喉枪中，瞬间发出数百枪影，击破四处袭来暗器的枪法，但在说唐世界，被韩东几经改良，发生了巨大的变化。
　　韩东反其道而行之，将爆散的枪影叠合起来，凝于一点击出，当初和李元霸交手的时候，可瞬间刺出几十枪，同时击于一点。
　　之后，经过多番改良，韩东已经可以在一瞬间，同时击出一百多道枪影，每一枪都刺在同一个位置。
　　每一枪的力量不算高，但一百多枪累计下来，依然可怕，足以对王级凶兽构成威胁！
　　这一招，被韩东取名为‘流星夺命枪’！

第一百九十六章 死战，有我无敌
　　韩东像风筝一样落了下去，落地点在一座坍塌的屋顶，脚点屋顶一角，跳出二十米，落在了平坦的街道上。
　　望着对面三层楼那么高的王级嗜血虎蜥，韩东深吸一口气，凝神聚气，意境全开，注视着对方。
　　逃，不存在的！
　　三万多的敏捷，怎么逃?
　　而且，王级凶兽和人类中的行星级武者一样，都是会飞的，不管是飞行，还是地面奔跑，那速度都不是战神级别的武者可比！
　　逃无可逃，避无可避，只有一战！
　　武者不可辱！
　　只有战死的武者，没有放弃的武者！
　　王级凶兽的威势是无与伦比的！
　　一爪子挥出，虽然没有伤到韩东，却将他远远打飞，足足打出了几里远。
　　虽有些惊诧夺命流星枪的威力，但嗜血虎蜥并不怎么在意，那种攻击，对他的身体有一定威胁，但只要略作防备，便伤不到它。
　　随后，嗜血虎蜥没有丝毫耽搁，须弥间身形拔起，四足离地，腾空向韩东飞来。
　　人类跟凶兽是死敌，没有任何可和解的可能，即使有王级凶兽和超越战神强者之间的约定，那也是双方互有顾及的情况下，各退一步，做出的约定。
　　什么时候，在某一天，双方实力对比发生变化，就是其中一方灭亡的时刻，其中完全没有道理可讲，更没有情理可论。
　　如今，韩东违约在先，嗜血虎蜥根本没有放过韩东的丝毫可能。
　　所以，韩东已经做好了死战的准备！
　　嗜血虎蜥显然也没有和这个人类废话的想法，刚一飞过来，就向韩东扑了过去，依然是那巨大的爪子，划破空气，当头抓下。
　　意境之中，韩东的感应灵敏到极点，早有防备，迅速闪身，险之又险的躲开了这一爪。
　　单纯防守或躲避，不是韩东的风格，躲开这一爪的同时，韩东就发起了攻击。
　　下方是一个被足下顺劲发力蹬出的巨坑，身后卷起大量的混凝土尘烟，韩东双手执枪，人随枪走，笔直一条线，向半空中的嗜血虎蜥颌下射去。
　　飞射的身形，早已超过音速，迎面而来的狂风，将韩东头上的寸头短发，吹得紧紧贴着头皮向后。
　　锋利的血影战枪枪头，将空气左右划开，在前方形成锐利的风压，枪头上闪烁这摄人的寒光。
　　这一枪，不仅携带着韩东增幅了二十四倍的力量，更带着一往无前的气势，摧枯拉朽的气魄。
　　气于力合！
　　韩东沉着冷静，眼神酷烈，意念中，牢牢锁定住嗜血虎蜥的身影，人枪合一，急速杀向空中。
　　意与气和！
　　面临韩东这蓄势待发的猛烈一枪，即使是嗜血虎蜥也有些动容，残暴的血色眼睛盯着袭来的韩东，露出一丝狠色。
　　对着韩东飞射而来的身影，嗜血虎蜥迎面张嘴。
　　“嗷”
　　一声震天怒吼，紧接着，从嗜血虎蜥的口中飞出一团白色光球，向韩东射去。
　　“轰”
　　一声巨响，血影战枪迎上白色光球，当即发出震耳欲聋的巨响。
　　白色光球被血影战枪击溃，散为道道白色的光芒，在空中逐渐消逝。
　　韩东的身形则受阻定在空中。
　　血影战枪倒没有损伤，但是韩东身上的素白练功服却被散开的白色光芒撕成条状，露出一身结实健硕的肌肉。
　　“失策了”
　　王级凶兽和晋升行星级的人类强者一样，不禁肉身强大，而且能够发出能量攻击。
　　这头嗜血虎蜥擅长的，显然是光元素力量，刚才发出的就是光球能量攻击。
　　韩东没想到这一点，半空中被白色光球拦截，这一次凶猛的进攻被完全破解。
　　但韩东来不及多想，因为嗜血虎蜥吐出一个白色光球，破了韩东的攻势后，紧接着就向韩东挥出一爪。
　　十多米高的身形，如同三层楼那么高，这一爪子对嗜血虎蜥来说，是站在地上挥出的一爪，但对韩东来说，不渝以天上的魔神一击。
　　对于王级凶兽或行星级武者来说，能量攻击并不多用，因为这个级别对能量的运用还很低级，威力也不及自己的肉身。
　　只是刚才韩东那一击，速度太快，而且恰好在嗜血虎蜥用力空挡处袭来，格挡时间来不及，这才临时使用能量攻击缓解。
　　宇宙能能量对身体的强化，首先是强化身体本身，然后便会在体内形成基因元能。
　　但是，只有到了王级凶兽或行星级境界，才会在体内形成星核，开始聚集基因元能。
　　所以，行星级或王级，能量供给并不是他们的主要攻击方式。
　　而且，基因原能在体内，和身体同时发出攻击，会将身体力量增幅一倍，发出强大的多的攻击。
　　这才是王级或行星级的攻击方式，也是他们依然以身体攻击为主要攻击方式的原因。
　　接下来，嗜血虎蜥和韩东便展开了激烈的战斗。
　　凭借着意境辅助，韩东的耳听目视能力全面增强，感知能力提升到无限，捕捉嗜血虎蜥的一切行动。
　　嗜血虎蜥的身形虽然庞大，但却依然在百米半径范围的意境里面，所以它的所有进攻，招式都被韩东知道的清清楚楚。
　　是的，到了王级这个层次，凶兽因为具有了和人类相当的智慧，也开始研究战斗技巧，招式运用。
　　所以，每一个王级凶兽，跟韩东之前遇到的凶兽，不管是领主级还是兽将级都有本质的区别，它们更能将自己的体能力量有效率的发挥出来。
　　因此，这一战韩东打的极为艰苦。
　　不，过韩东沉着冷静，严守本心，意与气和，气于力合，将自己的每一份力量全数发挥，忘记了身处险地，眼中只剩下庞大的嗜血虎蜥身影。
　　面对恐怖的王级凶兽，依然秉持着有进无退，以攻代守，的战斗风格。
　　‘流星夺命枪’不停的反复施展，抗衡嗜血虎蜥如山般的巨大力量。
　　只是属性的巨大差距，让韩东的枪法多了许多变化，皆是临场发挥，随机应变，却尽显无招胜有招特色。
　　虽然处于下风，但激烈的战况，却让韩东的斗志不断拔高，遇强则强！
　　渐渐的，韩东的物我两忘。
　　眼中有敌，心中无敌！
　　有我无敌！
　　若是韩东现在看系统，会惊讶的发现，他的精神属性在不断拔高。
　　252，253，254……
　　缓慢而坚定的增长！
　　王级凶兽的力量运用技巧，远高于低级凶兽，不过在地球上才进化了三十多年，整体水平并不高，相对人类从文明延续中得到的武技修炼，相差甚远。
　　这也是，尽管人类武者，身体素质远比不上凶兽，可依然将凶兽遏制在基地城市之外的原因所在。
　　所以，全力周旋的韩东，仍然能继续坚持。
　　但王级凶兽的实力绝对不容小视，比行星级强者的身体素质强大了好几倍，又有了智慧，他们的实力依然比同等级的武者高！
　　即使韩东的攻击力量增幅二十四倍，以他348的战将级别属性，发出来的攻击力量也只有八十多万公斤，和嗜血虎蜥动辄好几百万的力量相去甚远。
　　甚至，除了偶尔施展的流星夺命枪，韩东都做不到对嗜血虎蜥破防！
　　因此，面对嗜血虎蜥的疯狂进攻，韩东即使有无所不知的意境辅助，即使物我两忘，逐渐臻至‘有我无敌’的状态，也依然艰苦。
　　绝大多数时候，韩东都在疲于防守和躲避。

第一百九十七章 第十四脚
　　这一战，韩东的改良出来的‘流星夺命枪’发挥了极大的作用。
　　面对属性是自己百倍以上的嗜血虎蜥，一味的躲避，是根本不可行的，即使有意境辅助，可感知到对方的一切行动，也不行。
　　巨大的敏捷属性差距，会让韩东躲无可躲，避无可避！
　　所以，韩东不躲！
　　二十四倍的增幅攻击，加上可凝聚一百多枪为一枪的枪法‘流星夺命枪’，威力无穷。
　　即使增幅后，力量还是远远不如，即使A型血影战枪无法对王级凶兽破防。
　　但是，‘流星夺命枪’可以！
　　所以，靠着这一招，韩东无数次硬抗嗜血虎蜥的攻击，更是多次的对这头王级凶兽产生过致命威胁！
　　但三万多的敏捷，让韩东的枪，根本无法触及嗜血虎蜥的要害。
　　总是这样不是办法，僵持下去，韩东必败，即使是‘流星夺命枪’也帮不了太多的忙。
　　毕竟，这般绝技虽然强大，施展起来却极为复杂，韩东也不可能每一枪都使出来！
　　败了，自然就是尸骨无存的下场，嗜血虎蜥是不可能对人类手下留情的。
　　终于，‘流星夺命枪’再一次和嗜血虎蜥的爪子相撞的时候。
　　“啪”
　　A型血影战枪断了。
　　遮天的爪影迎面笼罩下来。
　　躲无可躲，避无可避。
　　绝境下的韩东，却没有显出丝毫慌张，只是双目微闭，身体突然一跳，然后变得模糊不清起来。
　　一团模糊不清的人影，在空中剧烈翻滚，避开嗜血虎蜥爪子的同时，迎向它的头部。
　　看着在空中翻滚而来的韩东，嗜血虎蜥眼中人性化的露出一丝鄙视，张开屋子般大的恐怖大嘴，向韩东咬去。
　　漫天的利牙尖齿，闪着白深深的寒光。
　　但在这一刻，韩东急速旋转的身形，突然跃至嗜血虎蜥头顶，同时，空中出现无数的腿影。
　　腿影速度快到如光如电，肉眼根本无法捕捉，刹那间，空中闪过十三条腿的影子。
　　然后，是第十四腿！
　　正中嗜血虎蜥的头部！
　　无影脚！
　　第十四脚！
　　没有什么语言可以用来形容这一脚！
　　理论上，可无限递增攻击力量的佛山无影脚！
　　那一刻，空气似乎都凝滞了！
　　下一刻，嗜血虎蜥的脑袋，被踢得几乎凹进身体里，无数鲜血冒了出来！
　　嗜血虎蜥，死！
　　黄飞鸿年青时的成名绝技，成丹劲后却沦为鸡肋的无影脚，在韩东身上，发挥出了无与伦比的可怕威力！
　　无影脚的后期修炼，对身体条件的要求几近苛刻！
　　黄飞鸿在化劲阶段，能踢出九腿，进入丹劲后，身体素质提升了一倍，却也只能在九腿的基础上增加一腿，十腿而已！
　　韩东从未放下过无影脚的修炼。
　　初学无影脚的时候，韩东的身体属性不过五十多点，但因为强悍的身体条件，已经超越了黄飞鸿的最高记录，达到十二腿！
　　当身体属性达到80的时候，也就是初入战将时，韩东便可踢出第十三腿，属性160时，可踢出第十四腿。
　　无影脚，每多出一腿，力量在前一腿的基础上递增30%！
　　所以，第十四腿的时候，脚上力量增幅程度已经达到了二十四倍，韩东本身力量的二十四倍！
　　因为无影脚的施展过程中，本身就使用了顺劲发力，所以不可能再有三倍增幅了。
　　可是，灭世枪法带来的发力技巧增幅依然有效！
　　也就是说，在第十四腿的二十四倍增幅基础上，通过吞噬星空世界武技的发力增幅技巧，可再次乘数增加八倍！
　　二十四乘以八！
　　192倍！
　　韩东的力量属性348，即攻击力量三万四千八百公斤，乘以192之后，是个令人震惊的惊天数字！
　　6681600公斤！
　　六百多万公斤！
　　嗜血虎蜥属性三万多，攻击力量三百多万，只有第十四腿的无影脚一半，若是它的爪子抓上了无影脚，以它的爪子那坚硬锋利的程度，尚可勉强防御。
　　但头部中腿，却无论如何活不了！
　　本来韩东的攻击都无法对嗜血虎蜥破防，即使是能叠加一百多道枪为一枪的流星夺命枪，也只能对它造成些许威胁。
　　但增幅了192倍，力量已经是嗜血虎蜥两倍的无影脚却可以！
　　佛山无影脚，第一次出现在吞噬星空世界，就创造了奇迹！
　　以中等战将的身体素质，杀死高不可攀的王级凶兽！
　　一脚踹死嗜血虎蜥，韩东尚不罢休！
　　有担心敌人死而不僵，卷土重来习惯的韩东，在空中再次连续出腿，腿影闪烁，但只有第十四脚才真实踢出。
　　一连踢了嗜血虎蜥七八次第十四脚，直到将头部踢得稀烂，才罢脚！
　　空中一个漂亮的凌空翻身，韩东从嗜血虎蜥头上跳到了平坦开阔的街道上。
　　仿佛一座小山般的庞大尸体，头部稀烂，趴在地上一动不动，死的透透的。
　　韩东此时上身赤裸，光脚站在一片狼藉的城市中心。
　　这场交手时间，足足有五六个小时，从上午打到下午，随着一人一兽的激烈战斗，摧毁了附近不知道多少座残旧大楼，钢筋混泥土到处乱飞。
　　附近的活物，不管是凶兽，还是武者，全都被打斗的恐怖场景吓得远远躲开。
　　导致现在，即使是在2号城市的市中心，方圆十里内也没有一头凶兽和人类武者存在！
　　“吁”
　　韩东长长的呼出了一口气。
　　在这场战斗中，他可谓是施展了浑身解数。
　　不过却也得到了巨大的收获。
　　前无仅有的压力，让韩东的战斗修养更进一步，特别是，真正的领悟到了‘有我无敌’的精神！
　　韩东本以为，自己对‘有我无敌’的认识已经足够，毕竟，他的战斗风格向来是遇强则强，有进无退，这种强悍的作风。
　　但今日一战，才真正的明白，‘有我无敌’光是领悟到是不够的，还需要在战斗中去反复体会，直到精神上彻底打上烙印，才是真正的拥有。
　　精神力不是什么空想出来的东西，跟功夫一样，都需要实实在在的修炼，战斗，才能一步步的凝聚，增长！
　　空想是不可能成为武者的！
　　‘有我无敌’精神凝聚，是这一战中，韩东最大的收获！
　　看向地上躺着的巨大尸体，对无影脚的威力，韩东十分满意！
　　无影脚的特殊性，就在于隐蔽性高，敌人难以防备；速度快，出腿之际，双腿互蹬，极短的时间里蹬出很多脚！
　　最恐怖的，是无影脚出脚力量的递增上，每一脚的力量都是上一脚的基础上增加30%！
　　初期尚看不出来，但越到后期，威力越是恐怖！
　　比如，黄飞鸿进入丹劲后，能蹬出十腿，增幅8.5倍的攻击力量，但由于他已经成丹，这等力量增幅尚不及正常一击。
　　所以，对于黄飞鸿来说，成丹后，以往的成名绝技反倒成了鸡肋！

第一百九十八章 ‘洪’要来见你
　　但韩东不同，远超低武世界的身体素质，让他可以达到连出十四腿的地步，攻击力量增幅达到了二十四倍！
　　再以这个世界的力量叠加技巧带来的乘数倍增，导致韩东第十四腿增加的力量，达到了恐怖的192倍！
　　这才能以中等战将的身体素质，一脚踢死和行星级强者同阶的王级凶兽！
　　平缓了一下情绪，看着嗜血虎蜥庞大的尸体，韩东舔了舔嘴唇，觉得有点饿了。
　　已经是下午了，从早上到现在韩东还没吃过饭呢！
　　……
　　一个废旧的大楼里，韩东轻车熟路的在炉子上烧烤着几块肉，不时的翻滚一下，让它均匀受热。
　　虽然是特制液化气，燃烧出来的温度非常高，但王级凶兽身上的肉，硬度比兽将，领主又高了一大截，烤了一个多小时，才是半熟。
　　韩东也不急，慢慢的翻动手上的烤串。
　　一边在火炉上烧烤，一边沉思。
　　无影脚的威力太可怕了，恐怕会在很长的是短时间里，都是自己的杀手锏。
　　可惜……
　　韩东叹了口气。
　　无影脚虽然理论上可以无限递增力量，可是体质上的限制却太大了。
　　以前韩东分别在身体素质为80，160的时候，能够多出一腿，可是，当身体属性达到320的时候，却无法增加出腿数量。
　　这让韩东本以为，只要属性增加一倍就可以多出一腿的想法破灭！
　　正如黄飞鸿之前判断的那样，未来要多出一腿的时候，根本不是增加一部分体力，而是翻倍，再提升到3倍，5倍，乃至更多！
　　而现在，韩东显然已经出触摸到，下一个倍数提升的关口了。
　　这让韩东心中大是遗憾。
　　如果自己能踢出第十五腿，增幅倍数增加到31.5倍，就能踢出252倍的增幅！
　　到时候，一脚提出，就是近千万公斤力量，而且速度会更快，再面对王级凶兽，根本不用像今天这么费力。
　　今天虽然最后一脚踢死嗜血虎蜥，看似轻松，实则并不容易。
　　因为，要找到恰当的机会，很难！
　　王级凶兽不比领主级，不仅身体防御强几倍，力量敏捷高出一大截，而且智慧高，狡猾，不会轻易让对手攻击到自己。
　　虽然体型庞大，但三万多的敏捷，还会飞，韩东想攻击到身体是非常困难的一件事情。
　　即使是这次，也是利用了血影战枪断折的那一刹那，抓住了机会踢出无影脚，这才成功踢中了嗜血虎蜥。
　　换成平时，嗜血虎蜥或档或躲，无影脚威力再大，踢不到对手也是闲的。
　　但如果今天韩东踢出的是第十五脚，不仅力量会大增，就是速度也会更快，嗜血虎蜥想闪避躲开就没那么容易了！
　　这么巨大的限制，即使在吞噬星空世界，无影脚未来的空间也不是很大！
　　不过，已经很不错了！
　　韩东嘴角露出一抹微笑。
　　战将级便能杀死王级凶兽，怎么算都是赚的！
　　国术之路，自己选对了，若是按部就班的修炼本世界的武技，以这副身体的天赋，说不定现在还是个初级战士呢！
　　又烤了半个多小时，香气扑鼻，烤串终于熟了！
　　大口的吃着烤肉，韩东默默想着下一步修炼计划。
　　心和意自己都已经掌握，唯有最后心与意合尚差点火候。
　　精神力今日一战涨了不少，借着‘有我无敌’精神凝聚，从252涨到了306，近54点！
　　另外，意志从3涨到5，也增加了2个点！
　　意志的增长最让韩东高兴，而且高兴之余，更是对精神和意志的关系，心中隐隐有了一个猜测。
　　如果真是如此，心与意合就在眼前！
　　韩东尚未吃完，通讯仪上传来消息，有人正在连接他。
　　低下头来一看，原来是是上午通讯过的周正永，江南城极限会馆馆长。
　　通讯仪质量坚固，今日的交战又没有被涉及到，所以尽管衣服都没了，但通讯仪却还完好。
　　也不耽搁，韩东直接联通通讯。
　　三维立体像立刻在跟前出现，里面站着一个人，正是上次通讯的周正永。
　　周正永看见韩东在光着上身吃烤肉，全身破破烂烂的，不由一怔，随即笑道：
　　“韩兄弟，你这是怎么了，和什么凶兽打了一场，这么狼狈的样子？”
　　韩东一笑，没有说出嗜血虎蜥，说道：
　　“遇到个难缠的家伙，不过已经摆平了，周馆主，是总馆主有命令下来了吗？”
　　周正永没有继续问下去，点了点头，说道：
　　“上午我将你的情况禀报了上去，总馆主听了后，对你也是刮目相看啊，哈哈！”
　　的确，韩东这样的情况任是谁听了都会吃惊，即使是洪，当初听到这个消息的时候，也十分意外。
　　刘永辉是什么人？那可是洪的几个弟子里面最出类拔萃，几年前就已经是无敌战神的实力，被洪评为最有可能突破行星级的弟子！
　　极限会馆上报的资料上，韩东目前才19岁不到，成为武者也只有9个月，竟然就能和洪最得意的弟子打成本手，谁知道了会不吃惊？
　　韩东心中多少有些预料，听了周正永的话，微微一笑，也不说话。
　　周正永感慨的说道：
　　“韩兄弟，总馆主向来喜欢提拔年青武者，了解到你的情况后，立刻便想见你，不过他老人家现在还有点事，抽不开身！”
　　“但是，总馆主已经说了，三天后，他会亲自去明月小区见你，韩兄弟，我跟随总馆主这么多年，还是第一次见到他主动上门去见一个战神武者啊！”
　　韩东心想，若是你知道我正在吃的，是一头王级凶兽身上的肉，怕是要更惊讶了，笑了笑，说道：
　　“多谢周馆主通知总馆主大人，我正打算这两天回去一趟，正好拜见总馆主大人！”
　　“韩兄弟，以后有了总馆主的栽培，你的实力必然会更上一层楼，说不定很快就要突破超越战神级强者了，哈哈！”
　　恭维了一句后，周正永哈哈笑了起来，对韩东能得到洪的亲自上门见面，心中大是羡慕。
　　要知道他当江南城极限会馆这么多年，见过洪的次数，也是寥寥可数。
　　极限会馆遍布全球各处，他只是一个基地城市的馆主，平时接触比较多的上级，一般是当地的巡察使，高高在上的洪，可不是他相见就能见的。
　　韩东虽然只是一个19岁的年青武者，但靠着自己修炼，就达到了无敌战神的地步，显然是那种绝世天才，在洪的心目中，其地位绝不是他区区一个基地城市的馆主可比！
　　因此，周正永对韩东也是刻意交好，相谈中向韩东透漏了不少高层的‘秘密’。
　　不过这些所谓的秘密，韩东早就知道了，甚至知道的比他还要多，没什么特别的想法，和周正永有一搭没一搭的聊着。
　　两人又聊了一会，周正永便告辞，随后断了通讯。
　　周正永对韩东十分好奇，很想知道他的实力怎么提升这么快的，不过每个武者都有自己的秘密，他自然也不好相问。

第一百九十九章 ‘魔师’庞斑
　　中断通讯后，韩东沉思了一会，下了一个决定。
　　晚上再次穿越！
　　没错，韩东又一次穿越的时间要到了！
　　如今是四月初，新的穿越选项再次出现。
　　二．三月的穿越机会，韩东都放弃了，本来四月也不打算穿越，但这次系统给出了一个很有意思的世界。
　　《覆雨翻云》
　　前世，对这本书，韩东可惜喜欢到骨子里，翻来覆去看了无数遍。
　　虽然，很多人更喜欢《覆雨翻云》作者的另一本小说，《大唐双龙传》，但韩东却唯独最喜欢这一本。
　　甚至，韩东喜欢的都不是那三个主角，而是另外三个人！
　　称雄江湖百年，天下无敌了六十年的‘魔师’庞斑！
　　书中的大反派，终极boss，充满了无穷魅力！
　　先魔后道，由杀人如麻的魔门第一人，转变为一个单纯的武道追求者。
　　为了追求至高武学，这家伙杀遍了天下江湖，偏偏对其中的绝顶高手，尤其是修炼上还有进步空间的高手网开一面，让其继续修炼。
　　不管这些高手是如何的对他恨之入骨！
　　目的则是养蛊，希望能培养出将来可堪与其一战的高手！
　　这倒罢了，这种做法，虽然罕见，但历史上倒还有几个这样的狂人，或武痴！
　　最夸张的是，这家伙为了修炼‘道心种魔大，法’，竟然强迫自己爱上一个女人，情根深种之时，再将这个女人送给另一个男人，并且设计让他们彼此相爱！
　　等他们互相爱上之后，就利用自己心中那股疯狂的嫉恨心理，顺着冥冥中不可测的通道，迫入那个男人心防，在其中种下‘魔种’！
　　从此，那个男人就会成为他修炼‘道心种魔大，法’的‘炉鼎’！
　　由此‘道心种魔大，法’修炼入门！
　　美其名曰‘以情制情’之法！
　　这得多变态?
　　讽刺的是，庞斑这顿骚操作还是失败了，被一个神秘的老和尚插手，破了他的‘道心种魔大，法’！
　　但让人佩服的是，眼见谋划失败，庞斑却随即放下执念，放下了其中的情缘纠葛，而放下执念的同时，心灵修为不退反进，武功境界也进一步攀升！
　　然后，便向‘天下第一剑’浪翻云发出挑战书！
　　八月十五，月满拦江之夜！
　　那一战后，庞斑和浪翻云双双破碎虚空而去，成了武林中的神话。
　　除了‘魔师’庞斑外，‘覆雨剑’浪翻云，‘邪灵’厉若海也是韩东当初最喜欢的二个人，各有无穷魅力！
　　不过，韩东决定要去覆雨翻云世界的原因，当然不是因为这个。
　　记忆中，这个世界虽然只是个武侠世界，但其中的精神修炼却很高深，尤其是和武道相连的精神修炼！
　　先天高手具有的第六感直觉，跟韩东的意境就很相似了，而到了庞斑和浪翻云那样的境界，甚至能在千里外遥遥感知到敌人的踪迹！
　　这简直就是神话了！
　　至少，在吞噬星空世界，即使有众多的精神念师存在，但这种能力，韩东还没见过谁有！
　　相比之下，国术中的见神境界才能拥有的，‘觉险而避之’也要远远不如！
　　这些肯定都是涉及到精神领域的修炼，而且还是和武道密切相关的精神修炼！
　　韩东现在正卡在‘心与意合’的关键时候，在这样一个十分强调精神修炼的武侠世界，很可能能够得到突破。
　　左右看了看这个小屋子，也懒得回家了，反正穿越一个来回，在吞噬星空世界不过一瞬。
　　……
　　一片占地颇广的柳林。
　　柳林深处，是著名的‘柳心湖’。
　　距离‘柳心湖’一里远的一个巨大石头上，站着一个身材高大的短发青年。
　　正是韩东。
　　这里虽然距离‘柳心湖’有一里之远，但以他现在的中等战将，超越普通人几百倍的体质，目光依然可以看见‘柳心湖’中的情景。
　　进入这个世界后，韩东便四处找江湖人，打听时间和地点，结合原著中的剧情，知道了最近的情节，所以来到了这里。
　　此刻，在‘柳心湖’的湖中，有一艘小船随波漂泊，船上坐着一个貌比天仙的女剑客，一个看起来三十来岁的大汉则在一旁划船。
　　一男一女正在互相聊着什么。
　　虽然可以看到两人，但毕竟隔了一里远，韩东却听不到两人说什么。
　　不过结合剧情，大致上也能猜到两人绝不是在情情爱爱，而是在聊武学上的高深道理。
　　那个大汉，看起来只有三十来岁，但韩东知道，其至少也上百岁了。
　　因为，他就是这个世界无敌了六十年的‘魔师’庞斑！
　　另一个女剑客，则是‘慈航静斋’的弟子，秦梦瑶。
　　这个秦梦瑶可不简单，虽然只有二十来岁，却是这个世界里，武学修行仅次于庞斑和浪翻云的大宗师。
　　‘剑心通明’境界完美后，便立刻进入‘枯禅坐’，连拦江决战都没有去看。
　　庞斑和浪翻云拦江决战破碎虚空后，没几年秦梦瑶也破碎虚空而去。
　　一个时代，三个破碎虚空的绝世高手！
　　不管是庞斑，还是秦梦瑶，都有着灵敏到惊人的精神灵觉。
　　所以，即使隔着一里远，韩东依然不敢直接将目光投射在两人身上，而是用眼睛的斜光注意着。
　　当然不是怕，韩东是不想影响观看接下来的一场伏击战！
　　看着‘静心湖’附近鬼鬼祟祟的十几个人影，韩东好笑。
　　以庞斑的修为，别说是在附近了，就是远隔千里，对他有威胁的杀机都能感应到！
　　这些人，境界不足，不懂精神修炼玄妙，那知道这些，还以为自己的埋伏无人察觉。
　　虽然，现在的庞斑处于受伤状态，但这个世界里，天下间除了浪翻云，也没有人能和他过上几招。
　　即使旁边的秦梦瑶也不行，她修行的武道本就不如庞斑和浪翻云，虽然最后也成功破碎虚空，但成就比这两人却差远了。
　　韩东打算乘这个机会，看一看这个世界第一高手的水平。
　　这场伏击战，自然有很多内情，还有不少恩怨纠缠，人事纠葛，不过韩东并不感兴趣，安安静静看着就好。
　　没过多久，人影绰绰，暗器乱飞，拳风凌厉，腿影飘飘，从暗处冲出来的十几个高手，向庞斑杀去。

第二百章 被发现了
　　屠杀，一面倒的屠杀，双方照面没几个回合，那十几个高手便死了好几个，而庞斑依然气定神闲，好像什么都没发生过似得。
　　这个结果，韩东一点也不意外，但是，双方战斗的经过，却让他吃惊不已，尤其是庞斑的表现。
　　虽然因为距离关系，细节看不清楚，但大致上的交手还是可以看到。
　　这十八个高手，每一个都不是等闲之辈，而是整个江湖的白道势力花了二十年时间，全力培养出来的大高手！
　　不论是出手时机，还是本身的武道修为，都是极为高超，甚至韩东经历过的所有世界，包括吞噬星空世界，能达到他们水平的都没有几个！
　　但是在庞斑手中，这些江湖顶尖高手，却像是大人面前的婴儿般，毫无还手之力！
　　特别是其中一个从水中向庞斑发起偷袭的高手。
　　这个高手，在岸上众同伴的掩护下，手持一张弓，无声无息的冒出水面。
　　正打算射箭偷袭的时候，庞斑随手丢出手中木桨，瞬间就来到他跟前，那人大惊之下，双掌全力劈出，正中船桨。
　　桨头化成漫天碎粉。
　　但就在他以为，已经挡住了这一击时，木桨的后半截却丝毫无损，且直接穿过他的胸膛！
　　看的韩东叹为观止！
　　首先，这么多人围攻下，能察觉到水下的偷袭之人就已经不易，要准确判断其露出水面那一刻更难。
　　然后，随手丢出的木桨，刚好让此人全力下击碎浆头，而浆身无损，不仅需要力道的把握纹丝不差，还要准确的预测一个从未见过之人的功力大小。
　　这等眼力，经验，计算力是何等惊人！
　　但韩东知道，庞斑绝不是经过计算才做到的，而是通过他神乎其神的心灵修为，自然而然做到的。
　　类似意境，却不是意境。
　　眼看着庞斑就要杀光这些埋伏的高手，却突然停了下来，韩东眼光斜看过去，原来是秦梦瑶在开口说话。
　　不知道跟庞斑说了些什么，反正庞斑住手了，而那十几个高手却似乎不领情的样子，一个个七个不忿，八个不服的样子，却没有一人敢再向庞斑出手。
　　‘这些伪君子’
　　韩东看着好笑。
　　‘难道白道中人，注定盛产伪君子吗？’
　　韩东毫不意外秦梦瑶会出言救下这些人。
　　一来，对庞斑来说，这些人虽然也算的江湖上的绝顶高手，但却对他毫无威胁，笑话，‘魔师’庞斑杀的绝世高手还少了吗？
　　二来，秦梦瑶的师门‘慈航静斋’乃是白道领袖，虽然这些人并不服她，但她却不能不考虑到师门一贯‘匡扶正道’的责任。
　　当然，武力是行不通的，即使现在的庞斑身负重伤，即使秦梦瑶剑法高明，在江湖上没几个对手，也不行！
　　但‘慈航静斋’的前任斋主，也就是秦梦瑶的师父言静庵，和庞斑有许多瓜葛，她说话，这个情面庞斑还是要给的。
　　在这方面，就不得不说一下，江湖上几百年来，慈航静斋的许多骚操作了。
　　前世网上，慈航静斋素有‘高级公关’之称，就是网友们取笑其每次遇到无法力敌的魔道人物时，总喜欢派出门中的出色弟子出面公关。
　　最出名的就是《大唐双龙传》里的碧秀心了，将一个有可能统一魔门的‘邪王’石之轩，用情网拢住，最后甚至身死，让石之轩的武道修为留下终身的破绽！
　　在这个时代，出了庞斑这么个天下无敌六十年的魔道宗师，慈航静斋自然又派出了‘公关’，也就是秦梦瑶的师父言静庵。
　　可惜，庞斑这个‘魔师’，可比石之轩这个‘邪王’厉害多了，虽然一度陷入情网，但没多久就脱身了，从心灵到身体全都脱身的那种！
　　甚至，庞斑还从慈航静斋要了个女弟子，也就是秦梦瑶的师姐勒冰云，修炼他的‘道心种魔大，法’，主动陷入情网，又挥手斩青丝，将武道臻至寻常江湖人想都想不到的境界！
　　这就是‘魔师’庞斑，无敌天下六十年，然后成功破碎虚空的庞斑！
　　言静庵没能搞定庞斑，除了调教出秦梦瑶这个门中几百年来第一天才弟子外，还在江湖上到处寻找有潜力和庞斑匹敌的俊才。
　　就这样，言静庵和浪翻云相遇了。
　　可惜，浪翻云那时候已经有老婆了，而且恩爱的不行，虽然和言静庵交往颇多，却仅限于普通朋友。
　　至于老婆死了之后，浪翻云却进入‘唯能极于情，故能极于剑’的至高剑道，言静庵除了欣慰江湖上终于有了可与庞斑匹敌的高手外，倒也没什么额外的表现。
　　无敌江湖多年的庞斑，和虽是后期之秀，但悟出‘唯能极于情，故能极于剑’的浪翻云，是这个世界几百年来最出类拔萃的人物。
　　想到这里，韩东不禁想起了另一部小说
　　‘小李飞刀’中的二人，兵器排行榜上的第二上官金虹，和第三的李寻欢。
　　这两人也是一邪一正，但都到达了各自领域的巅峰。
　　另外，有一绝世美女林仙儿，迷倒天下英雄，连阿飞那样的绝世剑客也不例外，但却有二个人，从不将她放在眼里。
　　这两人，正是上官金虹和李寻欢！
　　他们和林仙儿的关系，倒是和这个世界里，庞斑，浪翻云和言静庵的关系有点像！
　　想到这里，韩东不禁觉得有点好笑，不自禁的‘噗嗤’一声，笑了出来。
　　但随即，韩东的内心却突然浮现出一丝危险的感觉，顿时一惊，忙向四周看去。
　　周围无人，但一里外的庞斑，却向着他转头过来，一双深沉的黑色眼瞳正盯着他。
　　原来，刚才韩东想的出神，目光不知不觉间看到了庞斑的身上，不知为何，竟然让庞斑立时发现了他的存在。
　　哪怕是隔着一里之远，那双眼睛也给韩东带来一股神秘莫测的感觉，心中不由得产生一丝恐惧。
　　这是纯粹精神上的压力，韩东精神力属性虽高达306，但在这说不出的压力下，竟然产生了恐惧感！
　　好可怕的庞斑！
　　但韩东当然不会真的惧怕，当即内心念头扫动，排除掉这一丝恐惧感，对着庞斑的目光微笑颔首。
　　庞斑的脸色很奇怪，似乎有些疑惑，盯着韩东看了一会，突然露出笑容。
　　随即，他从船上一跃而起，来到岸上，四周的高手顿时大乱，一个个手持兵刃，严阵以待的看着庞斑。
　　但庞斑看都不看这些人一眼，施展轻功，径自向韩东所在的位置飞掠而来。
　　身后的秦梦瑶，盯着韩东的方向，脸露惊奇，目中彩涟漪漪，同样不顾这十几个高手，尾随庞斑而来。
　　庞斑的身形奇快无比，虽不像吞噬星空世界的战神强者那样，一步几十米，但跨步间也是有二三丈之远，也就是八九米的样子。
　　一里不过五百米，几个呼吸间，一身黑袍，浑身气质诡异的庞斑，便如同魔神一般出现在了韩东面前。

第二百零一章 精神的交锋
　　看着来到跟前的庞斑，韩东一边含笑示意，一边微微眯起眼睛。
　　庞斑一身华服，看上去只有三十来岁，样貌近乎邪异的俊伟，尤使人印象深刻处，是其皮肤晶莹通透，闪烁着炫目的光泽！
　　一头乌黑亮光的长发，中分而下，垂在两边比一般人宽阔得多的肩膀上。
　　鼻梁高挺正直，一对深沉的黑色瞳孔，却有神采飞扬之相，瞳孔中隐隐有莫名光芒促动，如若电闪。
　　整个人藏着近乎妖邪的魅力，看一眼便让人毕生难忘，配合着渊停岳峙的身才气度，使人油然心悸。
　　尽管韩东自持高级世界来客，看清了庞斑后，也不由得倒吸了一口凉气。
　　这活像魔王降世的男子，就是庞斑！
　　姓名：庞斑
　　力量：30
　　敏捷：30
　　精神：100
　　意志：20
　　融合度：85%
　　华丽丽的数字！
　　看着庞斑的属性，韩东暗自琢磨，为什么低武世界之人，精神能够达到100，而且，为什么100的精神力竟然能让自己生出不可捉摸，甚至隐隐有恐惧的感觉！
　　要知道，韩东的精神属性，可是高达306的！
　　至于意志，韩东倒不奇怪，庞斑这种武道修为可以达到破碎虚空境界的存在，和越女剑中的阿青同样意志强度完全可以理解。
　　85%的融合度，既在意料之外，也在情理之中，总体上，符合庞斑的身份。
　　对于庞斑的属性，韩东虽然吃惊，但也没有太意外，毕竟是这个世界称雄天下，无敌了六十年的绝代高手，有这样的数据，实属正常。
　　但韩东却惊异的发现，自己向来无所不知的意境，在这一刻，竟然失去了作用！
　　意境当然还在，并且覆盖了方圆百米之内，并且依然保持了对外界那种清晰的了解，让韩东掌控在心。
　　但唯独围绕着庞斑身边，韩东的意境却什么都感受不到，似乎那里什么都没有一般！
　　不仅仅是庞斑，后续赶来的秦梦瑶也差不多，只不过，在韩东的意境中，秦梦瑶多少还有些‘痕迹’存在，虽然若有若无，却不至于什么都感应不到。
　　俊逸妖邪的庞斑，按说应该是个可怕的魔头，但此刻却一脸好奇的看着韩东，上下来回打量，就好像是个孩子碰到了新玩具似得。
　　一旁的秦梦瑶安静的站着，但眼中异彩连连，盯着韩东不放，似乎在看一个珍惜物品一般。
　　姓名：秦梦瑶
　　力量：25
　　敏捷：25
　　精神：80
　　意志：18
　　融合度：79%
　　别看是个天仙般的美女，却同样是个可怕的家伙！
　　韩东可是知道，这女人虽然漂亮若仙，但心中压根没有‘凡人’的情欲之念。
　　无视了秦梦瑶的美目，韩东看向庞斑。
　　“呵呵！”
　　庞斑发出一声轻笑，说道：
　　“在下庞斑，这位小兄弟如何称呼？”
　　意念中，努力的调动精神力，在意境里搜索站在面前的庞斑，韩东含笑答道：
　　“我知道你，天下无敌六十年的魔师庞斑，在下韩东！”
　　“韩东”
　　庞斑皱了下眉头，思考了一会，却完全没有印象，过了一会，看着韩东笑呵呵的说道:
　　“能在一里外，让庞某生出危险感觉的人，天下间绝无应有，今日遇见韩兄弟，当真不虚此行！”
　　韩东仔细打量庞斑，但不知道为什么，庞斑现在就站在他的面前，意境中却完全感觉不到其存在。
　　甚至，即使使用眼睛去看，韩东都会产生一种错觉，庞斑的身形，竟然给他若有若无的感受，似乎眼前的人不在跟前一样！
　　如此神奇的一幕，韩东前所未见！
　　这是精神修炼和武道修为混为一体下，出现的特殊情况，韩东虽然精神属性达到了306，但除了意境，却丝毫不会运用，完全捉摸不透眼前的庞斑！
　　“好在，老子的身体属性是他的一百多倍！”
　　韩东心惊之余，暗道。
　　面前这位可不是什么善男信女，若不是身体属性远远在其之上，韩东一定会躲得远远的。
　　听到庞斑的话，韩东按下心中惊骇，微笑道：
　　“我也没想到庞先生的灵觉如此惊人，竟然这么远都能轻易的察觉到我！”
　　庞斑却没有接茬，一双妖异的眼睛闪着莫名的光芒，盯着韩东看了看。
　　不知为什么，韩东突然感觉到一股压力迎面而来，明明面前的庞斑毫无动作，偏偏有股力量从他的身体出发，正向自己袭来。
　　知道这是一种精神上的压力，韩东一皱眉，他可不会精神力运用！
　　但是精神力攻击危险无比，这可不比在吞噬星空世界的地球上，那里的精神念师多是御使武器发动进攻，庞斑施展的却是另外一种，直接的精神力攻击！
　　目标直指韩东本身的精神！
　　面对这诡异的情况，韩东情急之下，精神力下意识聚集，意境领域快速收缩，原本笼罩了百米方圆的意境，缩小到十米范围。
　　这是以前从未遇到过的情况！
　　韩东也从没想到，精神受到刺激后，意境的范围还可以自动缩小！
　　但是，意境的缩小显然是有限的，在十米附近的时候，便无法继续缩小了！
　　不过，向韩东暗中袭来的那股精神力，也速度大减，不过还是向韩东身上接近。
　　意境属于精神力运用，范围缩小自然更为凝聚，阻力更强，但毕竟精神力分散，比不上庞斑这凝为一股的精神力量。
　　随着这股精神力的接近，韩东心中不由的产生一种莫名惊悚。
　　这一刻，韩东脑海急转，突然想起那日，王级凶兽带来的压力，起初也是势不可挡，但当自己进入有我无敌状态的时候，却立刻毫无畏惧！
　　眼神一凝，韩东抬起头，胸膛一挺，一股暴虐的气势从身上猛地散发开来。
　　身上染了不知道多少凶残暴戾的凶兽性命，韩东早已身具无边杀戳，这一气势绽放，顿时将他凶狠凌厉的气势释放出来。
　　韩东本不会运用气势，平常只是由着自己的精神状态，任其自行收敛或发散。
　　但此刻，在庞斑精神力的压迫下，却无师自通的学会了这一点。
　　随着韩东气势的释放，大脑收紧，精神力猛地收缩，意境竟然再次缩小，缩到了方圆三米面积。
　　这时，那股莫名的精神力遇到强大的阻力，这才缓缓消失。
　　韩东呼出一口气，看向庞斑。
　　却见庞斑虽然站在原地不动，眼神中却出现震惊的神色。
　　刚才双方无声无息的进行精神力交锋，看似平常，但其中却惊险莫名，当真是危险万分。
　　若不是紧急之下，精神力突然凝聚收缩，靠着意境抵挡住了对方的精神力，后果当真不堪想象！
　　要是自身精神力被外来精神力击溃，任是谁都知道不妙，下场不是变成痴呆，就是脑死亡！
　　无意间琢磨出一种精神力应用，却被吓了一跳，心憷不已下，韩东激起一股怒火，眼中带着一丝凶狠，看向庞斑。
　　不过心中，再也没有那种来自高等世界的自得了，即便是在低等世界，即使和庞斑的身体属性天差地别，韩东也不敢大意！

第二百零二章 回来喝点酒
　　此刻的韩东，意境范围从原本的一百米收缩到三米，幅度是何等惊人！
　　随着笼罩范围的缩小，意境的感应程度迅速变得清晰，
　　这么小的区域下，意境效果提升了不知道多少倍，让韩东立刻把握住了庞斑的准确位置所在。
　　虽然仍有些飘忽不定，但基本的位置感应却没有问题！
　　韩东下意识的维持着三米范围的意境，狠狠的瞪着庞斑。
　　别说什么对小说中人物的喜爱了，这个老兔子一见面就对自己下杀手，谁他娘忍得住？
　　韩东这一发怒，庞斑立时感受到不同！
　　似乎四周的空气向自己挤压了过来一般，庞斑惊骇的发现，自己的身形差点要维持不住天人合一的状态，而且随着对面之人抬头怒视，一股血海般的恐怖气势向自己压来。
　　对面这个短发奇怪的家伙，竟然拥有着比自己还要神秘的力量！
　　秦梦瑶是尾随庞斑来的，站的稍远，当意境收缩的时候，她感应到，一种神奇的灵觉，向眼前这人身上快速收拢。
　　不过，随着意境的进一步收缩，现在秦梦瑶已经身处意境之外，不像庞斑那样，身处急剧浓缩中的意境之中。
　　所以，秦梦瑶的感受没有庞斑那么直接。
　　但是，韩东那没有丝毫掩饰的恐怖气势，她却清晰的感受到了，感应着这股尸山血海般的凶恶气势，秦梦瑶皱了皱眉。
　　她哪知道，韩东这股气势，是在吞噬星空世界杀了无数凶兽积攒出来的，只以为眼前这人跟以前的庞斑一样，都是好杀凶狠的人。
　　正面韩东的庞斑，很快就不能淡定了。
　　在他的意识中，是从来不会后退居于下风的，韩东的意境和气势配合，一股猛烈难挡的无形压力，正从一个神秘的角度向他压迫而来。
　　这种压迫，韩东本身没怎么意识到，但庞斑却再清楚不过了，这不就是他以前常对敌人使用的招数吗？
　　若不是庞斑早已达到天人之境极限，甚至如今正在突破天人境界，逐步由魔入道，武道达到不可思议的境界，说不定还要被这人慑服心神！
　　“此人的武道修为怪异，没有先天高手的罡气，和宗师级高手的灵觉也大有不同，也没有天人之境的感应，但却有类似的精神修为！”
　　“怪，怪，怪！”
　　韩东给庞斑的感觉怪异到了极点，其诡异之处，不下于他自己给韩东的感觉！
　　在庞斑的感觉中，韩东的武道修为似乎十分浅薄，但偏偏另有一种神秘之处，甚至给他带来一种危险的感觉。
　　在魔师长达百年的多的寿命中，这种情况尚是首次！
　　一般来说，武功达到先天后，便不再单纯的修炼神奇绝技，而是开始向武道巅峰冲击，进入神秘的领域。
　　因此，先天之后，一个人的心灵，精神等带来的武道修为占主要部分！
　　韩东怒视着这个老兔子，险些吃了个大亏后，对庞斑再没有书中的欣赏喜欢之情。
　　这个老家伙，不但不是什么善男信女，还是个精神变态，不可以常理论之。
　　就在韩东准备出手教训一下这个老兔子的时候，庞斑的身形突然一晃，一瞬间便自原地消失。
　　然后，韩东就看到一只拳头向自己面门袭来！
　　这只拳头晶莹洁白，简直不像是个人类的手，内力修炼的世界，对身体的保养真是好！
　　百倍于对方的敏捷，加上浓缩了三十多倍的意境，韩东瞬间看透庞斑这一拳的走势和所有后续变化。
　　“哼”
　　冷哼一声，韩东同样伸出拳头，不偏不倚，向对面这个拳头碰撞过去。
　　韩东决心给这个老兔子点颜色看看！
　　就在韩东出拳的瞬间，庞斑的拳头速度却诡异的发生变化，似乎时间停滞了下来，拳速突然变得缓慢，但韩东却偏偏知道，这一拳的速度快若流星！
　　如此矛盾的感觉让韩东一阵难受！
　　不知不觉间，韩东的拳，和庞斑的拳头错身而过，没有发生交集，也没有韩东原本设想的拳拳相击！
　　韩东自修炼以来，从没有遇到这种情况，一个敏捷是自己十分之一都不到的家伙，竟然能提前避开自己的攻击，而他的攻击却毫无影响！
　　意境中，庞斑的身形再次变得模糊！
　　若是感应不到对手，连位置都把握不到，还怎么打？
　　韩东大喝一声，精神再次凝聚，意境骤然缩小到一米范围，堪堪笼罩住庞斑。
　　意念中，庞斑的位置立时清晰，韩东手中拳势不变，继续向前打去，对要打到自己身上的拳头视而不见。
　　庞斑的拳头打在韩东身上，就算有类似国术暗劲这样的功夫，韩东也最多疼一下，真当三百多的力量属性是假的？
　　但是韩东要是打中庞斑，他不死也要丢掉半条命！
　　庞斑虽然没有系统，可感知双方的身体素质差距，但他的武道修为，实在是神奇到了常人难以想象的地步，内心预警，登时知道了，双方各中对手一拳后，各自的下场！
　　韩东的眼中，庞斑的身形忽然变得模糊，再次把握不住位置，拳头一缓，下一刻，庞斑出现在了十米开外。
　　脱身意境笼罩之外后，庞斑身边那种如同空气挤压般的窒息感顿时消失，同时身形再次恢复到难以把握的神秘状态！
　　不过韩东却不想这么罢手，开玩笑，韩东是那种轻易放过对手的人吗？
　　“彭”
　　大堆烟尘卷起，地上被韩东蹬出一个大坑，随后身体向箭一般向庞斑射去。
　　350的敏捷岂是等闲？庞斑这般顶尖人物，敏捷也不过30罢了，哪能躲得开？
　　正常来说，任是庞斑武功再高，身体属性摆在这里，怎么也躲不开韩东这飞身一拳。
　　但韩东的拳头要打中庞斑时，那种虚幻的感觉再次出现，庞斑的身形好像在这个世界消失了一般，完全感应不到。
　　哪怕用眼睛去看，也是飘忽不定，似乎在另一个空间一般！
　　这种感觉，别说多难受了！
　　等到韩东落地后，拳头自然落空，反观庞斑，却再次出现在十几米开外。
　　正待再次发起攻击，庞斑却迅速向远处闪去，几个闪身后，已经在百米之外了。
　　逃了？
　　韩东一怔，笑道：
　　“怎么，大名鼎鼎的魔师，也会不战而逃？”
　　庞斑身形不停，向远处急掠，也不回头，口中回道：
　　“阁下武功怪异，在下不是对手，自然要退避三舍！”
　　韩东失笑道：
　　“魔师率先向我攻击，现在又突然逃跑，以为我追不上你吗？”
　　就在这几句话的功夫，庞斑已经跑到一里之外，但声音却依然传了过来。
　　“虽不知阁下是何方神圣，但对庞某并无杀意，应该不会追上来！”
　　韩东惊诧之极，再次笑道：
　　“既如此，何不回来聊聊，我们找个地方喝点酒？”

第二百零三章 与美携行
　　可惜，庞斑不是罗成，也不是风清扬，没有那种坦率的心胸和豪爽的性格。
　　这般前半生枭雄，后半生追求武道的人物，不可常理论之，只会在自己占尽优势的情况下和人交往，处于劣势时，则飞遁远方！
　　哪怕明知道没有危险，也绝不会在处于下风时，和对手相处，宁愿孤身寡人，也不会相信任何人！
　　天生狼崽子！
　　真正的枭雄！
　　望着庞斑遥无人影的方向，韩东无语。
　　这个家伙，心灵感应真是敏感到了极点，连自己对他有没有杀意都能那么清楚，否则也不会一边逃，还一边有闲心和自己说话了。
　　韩东还真没什么杀意！
　　一方面，是对庞斑此人那种说不出来的情绪，不愿毁掉这么一个绝世人物。
　　另一方面，却是韩东的小算盘了，他来这个世界可不是玩耍的，也不是来逞英雄当老大的。
　　一个高武世界的人来到低武世界耍威风，韩东自认还没这么厚脸皮。
　　韩东是想看八月十五拦江之战，亲眼目睹这个世界的破碎虚空是怎么回事！
　　是开眼界，更是打算从中吸取对自己有用的东西，提升自己的武道！
　　来到这里，韩东的目的很明确，那就是吸收这个世界的武道精髓！
　　看了半天庞斑离去的方向，韩东扭头看向秦梦瑶。
　　这个仙女般的美女，正好奇的看着他，漂亮的眼睛里充满惊异！
　　见韩东看过来，秦梦瑶目中异彩连连，向韩东问道：
　　“在下慈航静斋弟子秦梦瑶，敢问韩先生师出何门，竟然能将‘魔师’打败，太不可思议了！”
　　韩东笑道：
　　“不过一江湖散客罢了，秦姑娘的武学境界远在我之上，可否讨教几招?”
　　秦梦瑶听了，奇怪的看着韩东说道：
　　“连魔师都不是韩先生的对手，梦瑶这点微末本事，哪敢在先生面前献丑！”
　　说完，连连摇头。
　　看见一个绝世美女在自己面前摇头，韩东不禁有些异样，不过却知道，这美女看着平易近人，其实修炼的是体悟天道之路，看看就好了，至于进一步发展是不可能的！
　　秦梦瑶对韩东好奇之极，连连发问。
　　跟美女聊天，韩东自然不会拒绝，当下两人你一句我一句的说起话来。
　　秦梦瑶还是第一次出师下山，除了奉师命来见见庞斑和浪翻云外，就是下山历练，在红尘中进一步体悟天心，以备武道更进一层。
　　她的慈航剑典，已经修炼到剑心通明的境界，甚至体内开始凝结道种‘仙胎’，修为已达天人境界，感应灵觉敏感的不可思议。
　　在她的感应中，韩东就像是一座山伫立，体内充满了惊天动地的可怕力量。
　　因此，秦梦瑶对韩东生出了巨大的兴趣。
　　在这个世界中，若说庞斑和浪翻云是第一梯队的高手，那秦梦瑶必然稳占第二梯队，甚至在第二梯队里都是出类拔萃的高手
　　直到后来和主角之一的韩柏相遇，“‘仙胎’受‘魔种’刺激，突破天人，最后同样破碎虚空，那时就已经超越第二梯队，接近第一梯队了。
　　所以，想了解这个世界武功奥秘的韩东，对秦梦瑶同样很感兴趣。
　　但却绝对不是男女那种兴趣，虽然和美女同行很养眼！
　　接下来，两人在江湖同行了半个月，互相讨论武学。
　　韩东在秦梦瑶这里得到了巨量的信息，秦梦瑶也从韩东身上学到不少东西。
　　从秦梦瑶的讲述中，结合和庞斑的交手来看，韩东明白了许多。
　　这个世界并不是个修炼精神力的世界，但是武道到顶点后，自然而然就开始接触到精神力量，而且越到后期，精神力量的领悟程度，越能决定武道修为的境界！
　　像是庞斑那样的大宗师，每一拳挥出，可不仅仅是带着猛烈的拳力，上面同样附着精神力量。
　　所以，交手的时候，韩东才会发现自己的意境会感应不到庞斑的存在，甚至眼睛看都把握不到其身形，这其实是他的精神被庞斑所影响。
　　可为什么自己三倍于庞斑的精神，反倒会被他影响呢？
　　韩东一边思索，一边回忆交手情况，时不时的和秦梦瑶讨论几句，最后发现一个问题。
　　相比庞斑的精神，韩东的精神力虽然庞大，但却散乱，因此双方一接触，韩东的精神就被击溃，完全不能抵挡！
　　直到他将意境范围缩小，带有精神场的意境‘浓’度增加，这才能抵挡庞斑的精神力量袭击，同时也能捕捉到他的身形。
　　“原来如此”
　　韩东暗道。
　　他的精神力量虽然庞大，却完全分散到意境中去了，意境范围越大，感应的范围自然也就越大，但相应的，精神力量也会被分散，摊薄。
　　和不通精神力量的武者交手看不出来，但一旦遇到精通精神的强者，这一弊端立刻就显现出来。
　　明白这一点后，韩东开始有意识的控制自己的意境大小。
　　经过反复琢磨，以及回忆当日精神受到刺激，意境自动缩小的情景，几天后，韩东终于对意境能够做到放大缩小自如！
　　最大依然是百米范围，最小则是三米！
　　当意境范围缩小到三米的时候，韩东对意境中的物体控制力骤然加强！
　　甚至，韩东尝试过精神御物，发现在三米意境内，御物攻击的力度都大大增强！
　　虽然最小范围是三米，但是韩东觉得，在战斗中的时候，随着精神高度集中，意境范围还会进一步缩小，对意境内物体的掌控程度也会进一步增加！
　　就如同和庞斑交手时一样，可以缩小到一米范围！
　　明白了这一点后，韩东对精神的认识大大提高！
　　另一点，这个世界的武者，对于精神力的运用，还掺杂着对天地的领悟，一般也只有达到天人合一境界，才能自如把控自己的精神力。
　　宗师和先天高手都不行。
　　秦梦瑶的剑心通明境界，可一丝不漏反映出心外所发生的一切，不仅能映照出敌人的进攻招式，还能感知其微妙的心意变化，虽不是意境，但也不在意境之下。
　　甚至，剑心通明还可以敏锐感知敌人气机，冥冥中捕捉千里之外敌人的踪迹，这却是意境都做不到的事情了。
　　从秦梦瑶身上，韩东获得许多。
　　当然，秦梦瑶在韩东这里，也学到了不少东西。
　　比如，听劲之法，韩东稍一点拨，她立刻就会了，毕竟是天人合一的大宗师，即使没有学过国术，但武学道理却是相通的。
　　不过，顺劲功夫却学不会了，因为到这一步，内力体系和国术体系已经分道扬镳，很难跨界。
　　但是，在战斗理念上，两人倒是交流极多，韩东的战法，极为强调进攻，有进无退，以攻代守。
　　秦梦瑶的剑法风格虽和韩东不同，但其天人合一，圆融自然的境界也让韩东叹为观止。
　　另外，在无招胜有招上面，两人竟然是出乎意料的相同，秦梦瑶的剑法施展出来，完全看不出什么固有招式，但每一剑都似羚羊挂角，天衣无缝，让韩东叹为观止！
　　秦梦瑶对韩东的意境也惊叹不已，直呼这是仙神手段！
　　一路行来，两人都是所获颇多。

第二百零四章 风行烈
　　一片桂树林的上方山坡，绿草茵茵。
　　嘴里含着一根草，韩东坐在草地上仰望着天空，旁边是一把普通木制长枪。
　　与庞斑一战后，又与秦梦瑶讨论了半个月武学，韩东对精神和意志有了新的看法。
　　精神可作用在武道上，也就是说，武者的每一次攻击，不仅可携带巨大的力量和摄人威势，还可附着自身的精神。
　　如此攻击方式，不仅能在武力上打击，气势上逼迫敌人，还可对敌人的精神发起攻击或干扰。
　　力强则攻强，势压一筹可震慑敌胆，精神则会严重影响敌人判断力！
　　当一个人的精神受到干扰，那么他的五感必定迷失，这种情况下，不管是攻击还是防守，几乎都是一件不可能的事情！
　　但是，要做到这一点，除了有进行操作精神的能力外，还必须有个前提，即你的精神力要比敌人更加强大！
　　精神力的强大，分为两部分，一个是量，一个是质！
　　精神力量充足的人，在精神力交锋中自然占据优势，但更重要的还是精神的凝聚程度！
　　两股精神力交锋，除了数量多寡外，其坚韧程度起着至关重要的作用。
　　就好像豆腐和钢刀，一百斤豆腐能碰的过一斤重的钢刀吗？
　　所以，这些日子以来，韩东一直刻意的将意境范围控制在三米以内，持续感悟其中的精神力量。
　　按照韩东的推算，精神力的运用远不止这么简单，一定还有更加高深的运用！
　　可惜，不管是庞斑，还是秦梦瑶，他们对精神的运用都远在韩东之上，导致在交手中，韩东完全感受不到对方的精神力运用，自然无法拿来参考！
　　更无奈的是，精神力运用，根本无法用语言描述出来，按秦梦瑶的说法，那是武者在天人感应中，得到的体悟，悟了就是悟了，悟不出便是悟不出！
　　搞得韩东很茫然，他哪懂什么天人合一？即使懂，他这个人和哪个天合一？小世界的，还是吞噬星空世界的？
　　小世界的天意韩东完全不能理解，吞噬星空世界有一个源宇宙，但却只是个有意识的存在，根本不是秦梦瑶描述的那种天道！
　　虽然精神力修炼陷入瓶颈，但韩东无意中却发现另一件重要的事情。
　　当精神凝聚起来的时候，内心那种坚持的信念却会比以往更加清晰，更加明亮！
　　这说明什么?
　　说明高度凝聚的精神，对意志的增强起着巨大的作用啊！
　　发现这个现象后，韩东平日里，更加努力的维持缩小到三米范围的意境了！
　　韩东现在是一个人。
　　和秦梦瑶分手后，韩东便四处流浪，不过结合剧情，他不断的找江湖中人了解情况，甚至有时候亲自观察，只是不参与进去。
　　所以，现在韩东才在这个时候来到这个山谷外面。
　　他在等一个人。
　　没有让韩东等太久，就在韩东仰望天空的时候，前方出现了一辆马车，正沿着山坡向下方的桂树林行驶。
　　听到马车声，韩东眼睛一亮，提起一旁的木制长枪，从草地上站了起来，走到路边马车前方。
　　架着马车的是一个老者，此时见到韩东拦路，眉头一皱，驱使马车停了下来，双目如电，看着前面的韩东。
　　对着老者凌厉的眼光，韩东笑了笑，举手作拱，说道：
　　“烈震北老先生，你好！”
　　这老者在黑榜上排在前十名，号称‘毒医’，是这个世界的宗师级大高手，虽没有达到天人境界，但也相差不远了。
　　老者盯着韩东，说道：
　　“阁下是魔师宫哪一位，请恕老朽眼拙，没听说过！”
　　韩东‘呵呵’一笑，正要说话，一个清朗的声音从马车里传出来。
　　“烈前辈，这等宵小之辈何须您老出马，您先休息，让晚辈来收拾足矣！”
　　随后，一个面目俊朗，极有男子气概的青年手持一把丈二红枪，从马车上跳了出来。
　　韩东眼睛一亮，看了过去。
　　风行烈，本世界三主角之一！
　　长相不俗，不仅俊朗好看，而且充满男儿的阳刚之气，站在地上，眼睛盯向韩东的时候，一股惨烈的杀伐之意就向韩东逼来。
　　韩东如同春风拂面，毫不在意，微微一笑，说道：
　　“风兄误会了，在下韩东，可不是什么魔师宫的人！”
　　听了韩东此言，风行烈上下打量了一番韩东，皱了下眉头，说道：
　　“既不是魔师宫中人，我等与你又不识，你来此有何贵干！”
　　风行烈原本被魔师庞斑列为道心种魔大，法炉鼎，差点身死，幸亏一个神秘老和尚提前在他体内留下一道内力，得以维持生机。
　　随后又被其师父厉若海内力相助，压下庞斑在其体内的魔种残余，这几天被‘毒医’烈震北医治，成功将体内三种力量融合为一，一举成为天下顶尖高手。
　　但在回来的路上却一直被魔师宫的人追杀，风行烈早就憋了一股子火，此时被韩东拦路，自然没什么好话了。
　　韩东再次‘呵呵’一笑，正要说话。
　　马车上的烈震北却突然跳了下来，落在风行烈身边，眼睛紧紧的看着韩东，一副紧张的模样，说道：
　　“前段时间，江湖传闻，有一名叫韩东的高手，在柳心湖附近击败了‘魔师’庞斑，敢问可是阁下？”
　　风行烈听了烈震北此言，大吃一惊，看向韩东的目光顿时变得震惊起来。
　　就在这个时候，马车上也传出‘啊’的一声，一个古灵精怪的漂亮少女将头探出车帘，看向韩东。
　　此时，距离当日和庞斑交手已有二个多月，这个消息已经传遍了整个江湖。
　　没有人相信，天下无敌六十年的‘魔师’庞斑，会败在一个名不见经传的人手里。
　　但魔师宫方面却一直没有出面辟谣，让江湖上对这个传言开始将信将疑起来。
　　这个惊动整个江湖的消息，这三人自然是听说过的，此时，听说传闻中击败了庞斑的那个高手就在眼前，怎能不吃惊？
　　面对三人的震惊，韩东笑了笑，说道：
　　“各位不必如此，我跟庞斑确实交过手，至于说击败么，勉强算是吧！”
　　那个少女，也就是风行烈未来的老婆之一，谷倩莲，在马车上伸手掩嘴，瞪着一双美目，滴溜溜的在韩东身上转个不停。
　　风行烈和烈震北震惊之余，互相对视了一眼。
　　最后烈震北出面，对韩东说道：
　　“果然是韩兄，久闻大名，不知韩兄拦住我等是何意，和魔师宫有关系么？”
　　韩东闻言失笑。
　　这三个人被魔师宫追杀怕了，见个人就怀疑是魔师宫的。
　　而且‘魔师’庞斑名垂江湖六十年，无敌的威名实在太骇人，众人实在是不敢相信，面前的这个叫韩东的人真的曾击败过庞斑。
　　韩东笑了笑，说道：
　　“几位不必担心，在下与魔师宫毫无瓜葛！”
　　顿了顿，韩东看着三人，说道：
　　“我知道，各位这是要回双修府，而且我也知道，魔师宫的人过段时间就要来攻打双修府，若是风兄能满足我一个要求，这次魔师宫来人，我帮你们应付了如何？”

第二百零五章 燎原枪法
　　风行烈闻言一惊，看向烈震北，显然是在询问韩东所说是不是真的。
　　他被魔种所伤，一路全靠谷倩莲保护，这几天才在烈震北的诊治下康复，烈震北也没来得及告诉他，自然不知道这个消息。
　　对着风行烈的目光，烈震北缓缓点了点头，对着韩东，一脸凝重的说道：
　　“魔师宫要攻打我双修府的消息，不知韩兄弟从何得来？”
　　韩东挥了挥手，说道：
　　“这个问题不重要，不知我刚才的建议，两位考虑的如何？放心，我会控制力量，保持在和风兄一个档次，只是枪法的较量，切磋而已，不会涉及性命之争！”
　　听到韩东这么说，烈震北暗自送了一口气。
　　虽然他是接近天人境界的大宗师，但自认和庞斑相比，那可相差太远了。
　　眼前这个韩东，即使没有真的击败过庞斑，但看他言语间对庞斑毫不在乎的样子，想必也绝不会比庞斑差到哪里去！
　　能不与这等高手为敌，那自然是好的。
　　想及此处，烈震北看向了风行烈。
　　收到烈震北的目光，风行烈点了点头，提着丈二红枪器宇轩昂的走了出来，说道：
　　“既如此，那就让风某领教下韩兄的高招！”
　　韩东喜道：
　　“早就听闻令师厉若海的燎原枪法天下无双，可惜死在庞斑那老兔子手上了，不过今日能借风兄之手，领教到燎原枪法，也是不错！”
　　确实，韩东的目的其实是想找厉若海的，可惜，就在他来到这个世界搜索江湖上消息的时候，厉若海已经跟庞斑决战过了，当然，也死了！
　　其实，厉若海的武功和庞斑即使有差距，也差距有限，战斗不利的情况下，完全可自由离开，即使是庞斑，也拦不住。
　　可惜，厉若海是练枪的，更是燎原枪法的创始人。
　　燎原枪法，遇强则强，至死不退！
　　所以，和厉若海同一层次的盗尊赤尊信，面对庞斑时可以逃，但厉若海却不会逃，也不能逃！
　　前世，韩东就十分喜欢厉若海这个人，这一世，不仅同使枪，枪法风格更是类似，更想跟他交流一番。
　　可惜，厉若海早早就死了。
　　不过，风行烈也不错，虽然现在还没有达到后期第二梯队的实力，但体内魔种残余被驱除，体内三股当今最强的高手内力被统合为一，实力已经一跃为宗师中的顶尖人物。
　　姓名：风行烈
　　力量：15
　　敏捷：15
　　精神：40
　　意志：13
　　融合度：69%
　　虽然不如庞斑和秦梦瑶，但也很不错了，尤其是融合度，比韩东施展意境的时候还要高4个百分点！
　　随即，两人便在这片山坡上进行了一番枪法较量。
　　韩东虽然融合度低了4个百分点，但意境的特殊性不但抵消了这一部分差距，甚至还反过来占有优势。
　　风行烈此时已经是宗师境界，虽不如意境那般无所不知，却对外界的气机极为敏感，反应和预判速度极快。
　　不仅如此，风行烈虽然看似是个谦谦君子，战斗起来却和他师父厉若海一样，是无敌悍将的类型。
　　特别是其意志坚定，精神稳固，并且枪法已经到了人枪合一的境界，枪法中融入了自身的精神和意志。
　　隐隐中，每一枪都携带着他的情感，精神，乃至信仰，使得红枪舞动时，大气磅礴，憾敌肝胆。
　　而韩东，则是将意境维持在三米范围，意念紧紧锁定风行烈的行动，意与气和，气于力合，出枪时既凶狠凌厉，又无迹可寻。
　　两人风格相似，却各有特异，在山坡上酣战不休。
　　风行烈施展的燎原枪法，是这个世界最威猛的盖世枪法，分为五十势、三十击和二十针，又称燎原百击。
　　若是厉若海亲自施展，以他已臻超凡脱俗的境界，使出时，丈二红枪暴涨，幻出千百道的红色枪影，有若燎原之火。
　　风行烈功力差些，但也是得了真传，尤其是厉若海安排他亲眼见到自己和庞斑一战，有了绝顶高手的底蕴。
　　这些日子以来，风行烈武功进展迅速，早已突破先天进入宗师，燎原枪法施展开来，丈二红枪飞舞，幻化出上百道枪影，已有燎原之势。
　　韩东的夺命锁喉枪，本就是杀伐无双的枪法，结合了罗成的枪法，并经由韩东改良后，更加凶悍无伦，神秘莫测。
　　总体来说，仅以枪法而言，二人基本相当，但风行烈红枪上凝聚的意志和精神，却给韩东带来了极大的压力。
　　韩东每一次出枪，都是意，气，力圆满且融合无间，因此出枪时，杀伐意念和威势都极重。
　　可风行烈出枪的时候，不仅不下于韩东的威势，而且还蕴含着一股莫名的震慑心魂力量，让韩东不时心憷。
　　意志！
　　一定是意志，风行烈竟然能将自身的意志，烙印在手中的丈二红枪上！
　　韩东暗自心惊之余，仔细琢磨体悟。
　　除此之外，风行烈虽然没有天人之境的精神运用能力，但意念灵觉却极为敏锐，能清晰捕捉到韩东的枪势和动作。
　　这就使得他出枪时，枪枪直指韩东薄弱处，根本不需要思考，随念而动，每一枪都完美无缺。
　　这种意念捕捉，是先天境界第六感直觉的进一步发挥，不是意境，却胜似意境！
　　是韩东所不具备的能力！
　　好在，风行烈远达不到庞斑那样的境界，在意境之内，韩东可以清晰把握风行烈的一切行为，因此，无论他如何狂攻猛打，韩东都能稳稳挡住。
　　风行烈没有庞斑那般可怕的精神力运用，韩东又有意境辅助，因此，虽然风行烈枪上凝聚的精神和意志，给韩东带来极大威胁，双方依然战成平手。
　　交战半个时辰后，韩东觉得差不多了，手上略一加力，弹开风行烈的红枪，说道：
　　“可以了，风兄，暂且就到这罢！”
　　风行烈正打的酣畅，却觉得一股大力涌来，手中红枪都快要把握不住，忙后退几步，惊疑的看着韩东。
　　烈震北在一旁观察良久，此时见状，登时知道，别看刚才打成平手，其实韩东的真实实力远在风行烈之上，忙上前一步，说道：
　　“韩兄弟果然武功惊人，别说风贤侄了，就是老朽也远远不是对手啊！”
　　韩东摇了摇头，说道：
　　“若以武功而言，风兄其实在我之上！”
　　说罢，低下头来，细细思索。
　　烈震北和风行烈面面相窥，不知道韩东为什么这么说，此刻又在想什么。
　　在他们看来，韩东的武功远在二人之上，尤其是风行烈，想及最后被弹开的时候，那股无法抗衡的大力，看向韩东的眼神尤为忌惮。
　　不过这人十分怪异，站在那不知道在想什么，二人也不好打扰，无法之下，只好站着等韩东。
　　半晌后，韩东抬起头来，望着二人笑道：
　　“不好意思，刚才想到了点东西！”
　　风行烈毕竟年轻，按耐不住，好奇问道：
　　“不知韩兄想到了什么？”
　　看着风行烈，韩东张口欲言，却不知道怎么说。
　　怎么说？说一些自己领悟到的武学道理，而这些道理人家早已熟视无睹？
　　那也太有损自己的形象了！
　　毕竟，在他们眼中，自己可是连天下第一高手都打败了的高人，怎么会这么没有武学常识？

第二百零六章 ‘平衡’之道
　　不过韩东还是说道：
　　“受到风兄枪法启迪，略有所思，二位……”
　　看着烈震北和风行烈，韩东说道：
　　“在下无意中得知，魔师宫中之人，以里赤媚为首，几日后会来攻打双修府，正好这几天也没事，就来这里找风兄交流交流枪法，还请不要介意！”
　　“里赤媚！”
　　烈震北震惊道。
　　里赤媚是魔师宫中，庞斑外第二高手，也是本世界第二梯队的人物，天人境界大高手，可以说除了庞斑和浪翻云，无人可胜。
　　烈震北虽然也不错，却也远远不如，听到韩东所言，不由大惊。
　　风行烈是年轻一代高手，没听过里赤媚的名字，疑问的看着烈震北。
　　迟疑了一下，烈震北看着韩东说道：
　　“竟然是里赤媚率众而来，韩兄弟，你和庞斑交过手，感觉如何？”
　　韩东‘哈哈’一笑，说道：
　　“烈老先生放心，我在这里，庞斑那老兔子不会来的，嗯，其实，就算没有我，你们双修府最后也不会有事，算是我占个便宜吧！”
　　原著中，双修府最后还是保住了，但那是多种巧合齐发，若不是秦梦瑶的支援，并且最后浪翻云赶到，惊走了里赤媚，双修府必然从江湖除名。
　　尽管如此，这一战，双修府也是伤亡惨重。
　　烈震北心中的震惊就不说了，不过能得到这么一位强援，那是天大的好事，当下不顾许多的疑问，立刻邀请韩东一起进双修府。
　　韩东和烈震北，风行烈一行人，一边说话，一边向桂树林中的双修府行去。
　　韩东此次过来，除了和风行烈交流外，就是等待浪翻云。
　　当日和庞斑那一战，韩东这段时间时刻在反思回忆，每一次回忆思考，几乎都有收获。
　　浪翻云作为和庞斑一个层次，接近破碎虚空级高手，韩东对其十分期待！
　　在双修府中，韩东受到热烈的迎接，虽然其内部也有各种复杂的关系，但对这么一个强大的外援，自然没人怠慢。
　　琐事不提。
　　韩东对双修府众人不感兴趣，却拉着风行烈讨论枪法，最后甚至用自己的夺命锁喉枪，和他交换了燎原枪法。
　　风行烈乃是个真正的五好青年，并不是敝帚自珍之人，多番改良后的夺命锁喉枪，也并不在燎原枪法之下，当下和韩东倾囊相授。
　　燎原枪法风格暴烈，尤其是枪法一旦施展开来，犹如长江大河，连绵不绝，宛似烈火烧平原，势不可挡，韩东深受启发。
　　特别是那招‘无枪势’，招式隐蔽之外，还能在精神上藏匿气息，爆发的时候，却如同流星降世，威不可挡，韩东学会后，爱不释手。
　　而风行烈对夺命锁喉枪也是赞不绝口，尤其是那招‘流星夺命枪’，散开可破八方暗器，聚拢可发出雷霆一击，十分切合其心意。
　　双修府一切照旧，该发生的事还是发生了，韩东皆视若无睹，不去干涉。
　　不过在魔师宫中之人来临之时，韩东当即出面，准备实现诺言，击退敌人。
　　奇怪的事发生了，魔师宫中的人一见到韩东，立刻停止了行动，为首的里赤媚还向韩东礼貌的打了个招呼，然后率众离开。
　　双修府中的人的吃惊自然不提，韩东却知道，看来庞斑是将那一战结果告知了这些人，所以才会有这种结果。
　　不过，看里赤媚那副从容的样子，韩东对其心境大感佩服的同时，也对庞斑生出神秘莫测的感觉。
　　那老兔子，一定是感应到了自己的心理，知道他不会理会魔师宫行为，所以，除了警告手下不得招惹韩东以外，其他的行动全都不受影响。
　　这等精神上的准确感应，实在是让人惊叹，虽然打起来，韩东可以轻松搞死庞斑，但就武学境界来说，韩东其实是拍马都赶不上的。
　　魔师宫中人离开没多久，韩东等了多日的浪翻云，终于出现了。
　　浪翻云身材高大，三十六、七岁的样子，眼珠泛黄，相貌普通甚至有些丑，腰际一把长达四尺九寸的剑随意的挂着。
　　走路十分随意，似乎像个不会武功的人一样，但在韩东眼里，浪翻云和周围的环境，自然，天地，随时随地都处于一种极为‘契合’的状态！
　　不用说，天人极限的大高手，只差一个契机就能破碎虚空，离开这个世界，进入更高级的世界！
　　原著中，看似那三个笔墨最多的人是主角，其实浪翻云才是真正的主角！
　　姓名：浪翻云
　　力量：28
　　敏捷：28
　　精神：80
　　意志：25
　　融合度：83%
　　总体来说，现在的浪翻云，相比庞斑略逊，但意志却高了5个点！
　　算算庞斑如今已经是百多岁的人了，而浪翻云才四十不到，由此可见其武学天赋！
　　这就是‘唯能极于情，故能极于剑’的‘覆雨剑’浪翻云。
　　在韩东的邀请下，浪翻云欣然答应，二人好好的切磋了一番。
　　让韩东沮丧的是，这场交手，他几乎是被牵着鼻子走，被浪翻云的‘覆雨剑’压的死死地。
　　那种剑法，简直不是人类应该有的！
　　浪翻云的剑，甚至都已经超脱了凡人的极致，向一个神秘不可测的境界进军！
　　给韩东感悟最深的，就是那股‘平衡’之道。
　　宛如当初修炼听劲时候领悟到的那样，人体全身各处都有一个中心，身体各部位，从大到小，从小到大，都围绕着中心运行，
　　宛如月球围绕地球，地球围着太阳，太阳以银河系中心旋转一般。
　　将整个银河系看做人体，各大星系和形体作为人体部件，这就是人类身体的奥秘！
　　韩东本以为，自己修炼国术境界，已经将这种奥秘完全掌握，但遇到浪翻云后，才知道，自己以前懂的，只是一些皮毛！
　　外人眼中，覆雨剑聚散有心，挥洒之际，犹如漫天泼水，水银泻地，无踪无迹，却又无处不在。
　　但在韩东看来，浪翻云手中的剑和他这个人，除了时刻和天地自然融合无间外，每一剑，每一个身体的细微动作，无不随时处于某种奇妙的‘平衡’之中！
　　韩东甚至无法理解，无法看懂！
　　若不是身体属性优势，韩东估计浪翻云一剑就可以干掉他！
　　和庞斑的独行孤狼性格不同，浪翻云为人豪爽大气，心胸坦荡，对韩东虽然同样惊异，却并没有什么忌讳。
　　战后，韩东向浪翻云请教了许多，浪翻云也不拒绝，能用口描述的，尽皆相告。
　　相聚一天一夜后，两人才相告而别。
　　临走之际，浪翻云玩味的看着韩东，眼带神秘，说道：
　　“韩兄弟，你那个世界的人都是这样的吗？”
　　听到这句话，韩东心中一紧。
　　浪翻云看出自己来历了？
　　但此刻，韩东心中却警钟大作，冥冥中的危机感再次降临！
　　筹措了良久，韩东说道：
　　“浪兄见谅，我无法说！”
　　本以为浪翻云听了这句话会失望，谁知他却微微一笑，说道：
　　“韩兄弟不必介怀，浪某大致能够明白，能提前见到韩兄弟这般人物，是浪某的荣幸！”
　　说完，浪翻云又笑了一下，告辞后转身离去。
　　望着浪翻云的背影，韩东心中掀起惊涛骇浪。
　　抬头望天，陷入沉思。
　　破碎虚空，虚空之上是什么世界？
　　和吞噬星空世界比起来怎么样？

第二百零七章 月满拦江之夜
　　在双修府见过浪翻云后，韩东便找了个地方隐居起来。
　　按说这个世界还有个神秘莫测的老和尚，是一百年多前破虚而去传鹰的儿子，也值得韩东一见。
　　这个老和尚，境界甚至还在庞斑和浪翻云之上，一只脚已经跨入另一个世界，而且随时可以离去，偏偏因为父亲留下来的那把鹰刀而暂时徘徊。
　　只不过，这个老和尚不修武功，专注的是纯精神修炼，走的是另一条路子。
　　自从和庞斑交手过，又有浪翻云临别前的一番话，对于神秘老和尚这种专研精神力修炼的家伙，韩东有些心憷。
　　加上其已经是破碎虚空级的人物，韩东的情况又特殊，因此不打算去见。
　　在一个乡下，租了一件农舍，韩东慢慢的回顾这段时间的收获，细心总结。
　　同时，也是等待八月十五拦江之战，庞斑和浪翻云齐齐破碎虚空的时刻。
　　除了观摩两大高手的交战外，韩东也想试试，能不能从中窥视到这个世界上一层世界的真面目。
　　有了系统，可以在不同世界穿越后，除了修炼武道提升自己外，韩东还有很多想法！
　　虽然实力有限，不能深入，但有机会的话，韩东也想抓到一些蛛丝马迹。
　　这个世界的武道极为高深，韩东在和几大绝顶高手的交手中，体会到了很许多。
　　很多东西暂时不能理解，只能存于心头，但目前能够领悟的也不少，针对这些领悟，韩东以自身的情况为根基，做了个大致上的梳理。
　　浪翻云那种‘平衡’之道，岂止是天人合一，简直是身化宇宙，奇妙深奥之处，简直不可思议。
　　韩东预感到这种至理对自己未来有大用，但目前以他的境界，只能是可望不可及，只能记下以待来日。
　　庞斑对精神力的神奇运用，韩东同样摸不着头脑，也只得暗暗记下，希望未来能够领悟。
　　不过，与庞斑那一战，收获却是巨大。
　　想想当日，属性不过是自己十分之一都不到，却能带来那么恐怖的威胁，韩东就对庞斑佩服不已。
　　那一战，最大的收获，就是意外发现了，意境竟然不是固定的，而是可以自由收缩，从而进一步发现凝聚起来的精神，效果远胜分散状态。
　　这些日子，韩东隐隐明白，精神力的凝聚必然会进一步影响意志力！
　　甚至，高度凝聚的精神一旦到达某个界限，说不定意志会发生某种变化。
　　这一点很好理解，一个人的精神，向来是和其意志密不可分的。
　　意志力强大的人，精神力必然充满激情，饱满，积极向上。
　　反过来，一个人的精神极端强大，高度凝聚后，是否代表意志也会跟着强大起来呢？
　　韩东逐渐有了这个念头。
　　说不定，精神力凝聚到极点，意志力就会上升？
　　虽然，这段时间里，不管韩东的精神状态如何变化，意境范围如何缩小，意志却没有变过，始终停留在5。
　　但是，那应该是没有达到界线，要知道，系统的要求可是非常严格的！
　　对此，韩东深含期待。
　　相比庞斑和浪翻云，和风行烈一战，韩东的收获反倒是最多的！
　　除了枪法本身的交流之外，风行烈那种将精神，甚至意志都蕴含烙印在枪上的武道，给了韩东极深的影响。
　　在韩东看来，这就是他苦苦追求的‘心与意合’！
　　这让韩东更进一步，确定了下一阶段修炼的方向。
　　此外，交手时，风行烈那种使用气机感应的手法也给了韩东很大的启发。
　　意境也不是万能的！
　　相比这种意念随着气息变动，运用自身精神去感应的方式，意境的应变就差了一筹。
　　虽说在意境笼罩范围，意境近乎无所不知，但那也要看对象！
　　若对手是完全不懂精神力运用，战斗交手只有纯粹的身体力量，那意境的效果当然是最大，最好。
　　但一旦遇到携带精神力攻击的高手，甚至懂得精神力运用，那么范围扩展太大的意境，因为其中精神力分散，反倒会失去这种优势。
　　在和庞斑一战中，这一点已经十分明确的表现出来了！
　　风行烈这种意念主导，精神力感知的方法，在战斗中，不仅可以同样达到意境的效果，更因为精神集中，精神力凝聚，从而可以更清晰的把握对手的一举一动，还可以防止被干扰！
　　这也是精神力高度凝聚后的好处！
　　就好像庞斑的精神属性只有100，但精神交锋中，却几乎全面压制精神属性达到306的韩东一样！
　　甚至精神属性只有40的风行烈，也能和精神属性高达306，意境全开且收缩的韩东战成平手！
　　精神力再高，一盘散沙的情况下，效果也不大！
　　韩东不断回忆那一次交手，细心琢磨。
　　不禁感觉到，意境看似高大上，但实际战斗的效果并没有想象的那么高。
　　不过，意境的上一层境界是领域，一旦蜕变成领域，那效果就不一样了。
　　曾经获得过领域的韩东，自然知道领域的厉害。
　　那么，自己是走这个世界的战斗方式，将精神和武道融合，还是走吞噬星空世界的路，一步步将意境提升到领域呢？
　　韩东有点摇摆不定！
　　这中间取舍太难，各有各的特点，韩东一时也拿不定主意。
　　另外，风行烈一枪在手，那股凛然不可犯的气势，也给了韩东深刻印象。
　　燎原枪法，遇强则强，至死不退！
　　这是何等的气魄，何等的斗志！
　　“有我无敌”
　　韩东呐呐自语。
　　……
　　大半年后。
　　八月十五月满拦江之夜！
　　满月升离湖面，斜照拦江！
　　百多艘船上，满载着来隔水观战的江湖豪杰，武林中各大势力所有顶尖人物全数到齐。
　　但所有船只，都远离小岛几里许，船上众人远远看着小岛，无人敢靠近。
　　这场决战，世所瞩目。
　　但却没有人能近距离观看！
　　因为，没有一个人够资格看！
　　浪翻云所属势力怒蛟帮，和魔师宫的人维持着江上秩序，阻止一切好奇胆大的人闯入小岛。
　　唯有一个单人孤船的影子，向着小岛缓缓驶去。
　　双方人马皆有前来阻止，但看了小船上的人后，皆变色施礼退去。
　　正是韩东。
　　虽然在江湖上没有露过几次面，韩东的名气却如日中天，各大势力皆有画像，成为最不可招惹的人物！
　　韩东双手划着双桨，心中暗自感谢在黄飞鸿世界的梁宽，若不是他，自己还不会划船呢！
　　在数百搜大船上，成千上万人的注视下，韩东慢慢的将船划到小岛上，然后向岛上中央的山峰走去。
　　几百米的山峰，哪里放在韩东眼里，几个纵跳，便来到山顶。
　　江上大船上的人，不管是达到天人境界的绝顶高手也好，还是普通内力高手也罢，全都张大嘴，目瞪口呆的看着韩东的背影。
　　这是人吗？
　　或许，也只有这样的人物才有资格当面观看两大高手决战吧！
　　心驰神往之余，众人暗道。

第二百零八章 破碎虚空
　　第二百零八章破碎虚空
　　韩东登上峰顶的时候，正好见到庞斑双手负后，站于巅峰中央。
　　此刻的庞斑，和大半年前见到的样子，已大为不同。
　　面色亲和，神情温切，仿佛不是什么魔道中人，甚至反倒充满祥和，戾气全无！
　　气息内敛，看不出深浅，但身上却似乎有一种神秘的吸引力，让四围都以他为中心旋转，仿佛整个宇宙都在向他身上聚拢一般！
　　姓名：庞斑
　　力量：30
　　敏捷：30
　　精神：180
　　意志：25
　　融合度：85%
　　半年多，精神竟然增加了80点，近乎一倍！
　　甚至，连意志都增加了5个点，和浪翻云一样了！
　　韩东倒吸了一口气，知道这个时候的庞斑，经过一年的孕养蓄势，已经达到了真正的巅峰！
　　看见韩东上来，庞斑没有任何意外，也没有上次那样落荒而逃的仓皇，反倒对着韩东微笑着点头示意。
　　面对庞斑，韩东虽然是来自高等世界的武者，却没有一丝优越感，反倒有些自渐形愧。
　　他明白，这是境界差距过大导致，不过谁叫自己基础高呢，也不在意，同样回以点头，站在峰顶一角不语。
　　须弥间，山下跃上一道人影，落在山巅一株老树之上，和庞斑相隔三丈之远。
　　正是多日未见的浪翻云！
　　姓名：庞斑
　　力量：29
　　敏捷：29
　　精神：120
　　意志：30
　　融合度：85%
　　竟然和庞斑一样，大半年时间，各项属性发生了翻天覆地般的变化！
　　意志更是达到了惊人的30！
　　落脚后，浪翻云冲着韩东笑了笑，便看向庞斑。
　　两人眼神交接，天地立生变化。
　　韩东看到，东边出现一抹又厚又重的乌云，挟着闪动的电光，正由湖沿处迅速移来，铺天盖地的气势，看得人心生寒意。
　　心中知道，这两人都是即将踏破天人，进入破碎虚空的境界，一举一动，甚至心意念动间，便能天地感应，引来天象变化。
　　韩东紧紧的收敛心神，全身贯注看着场上二人，不敢放过任何一点细节。
　　庞斑两手负后，目光如电，嘴角带着满足的笑意，浪翻云则是傲立树巅，意态自若的。
　　没有废话。
　　“锵！”
　　覆雨剑离鞘而出，先由怀中暴涌出一团光雨，接着雨点扩散，瞬那间，庞斑身前身后尽是光点，令人难以相信这只是由一把剑变化出来的视象。
　　庞斑右脚轻踏地上，发出有若闷雷的声音，轰传于四方回响不绝，威势慑人。
　　整个孤岛似是摇晃了一下，把浪声风声，全盖了过去。
　　光点倏地散去。
　　浪翻云仍是意态悠闲地卓立老树之巅，覆雨剑早回鞘内，像是从来没有出过手。
　　这一瞬间的交手，让韩东看的眼花缭乱，不能自禁。
　　若不是十倍于这二人的敏捷带来的反应力，就是韩东，都要看不清这一次交手！
　　言语难以表达，只能深烙与心间，细细体会。
　　乌云来到了岛上，闪电轰鸣，哗啦啦下起了雨。
　　韩东凝眉细思，若有所悟。
　　人法地，地法天，天法自然。
　　天人交感，四时变化，人心幻灭，二大破虚高手的交手竟然能够引来雷雨！
　　比韩东的心意气力，接近内三合圆融境界，不知道高到哪去了！
　　境界上，韩东只能仰望此二人！
　　就在此时，庞斑全身衣衫忽然飞扬，猎猎狂响。
　　浪翻云微微一笑，手往后收，心神就逐渐进入一种从未曾涉猎过的玄妙境界中。
　　唯能极于情。
　　故能极于剑。
　　这一刻，他达到了剑道的极致，只要再跨进一步，他将可由天人合一的境界，更上一层楼，踏破天人之限。
　　庞斑也是这种境界！
　　两人皆在等待着。
　　天际的雷鸣，隐隐传来，更增添两人正面交锋前那山雨欲来的紧张气氛。
　　庞斑卓立于卷飞狂旋的浓雾之中，不住催发魔功。
　　整个天地的精气，不住由他的毛孔吸入体内，转化作真元之气，他的精神不住强化凝聚，全力克制着对方的心神，觑隙而入。
　　在韩东的眼里，骇然发现，此刻的庞斑，精神属性竟然在不断拔高，180，190，200……，500！
　　意志属性同样在快速攀升，25，26，27，……，很快便到了30！
　　浪翻云全身衣衫不动，但头发却飞扬天上，双目神光电射，成了宇宙无分彼我的部份，天人融为一体。
　　无论庞斑的精神，和攻击的力量如何庞大可怕，但他的气势总是如影随形，紧蹑庞斑的气势不住增长。
　　精神和意志属性，同样在不断提升，和庞斑几乎同步，不分高下。
　　转眼间，两人的精神就来到了800以上，意志提升到40以上！
　　“轰隆！”
　　雷鸣由东面传来，风雨正逐步迫近。
　　“锵铮！”
　　覆雨剑像有灵性般由鞘内弹了出来，不知如何的，来到浪翻云修长的指掌内。
　　翻卷着的风云倏地静止，有如忽然凝固了。
　　庞斑似若由地底冒上来般，现身在浪翻云身前丈许处，一拳击来。
　　没有任何言语，可形容庞斑那一拳的威力和速度。
　　毫无花巧的一拳，偏显尽了天地微妙的变化，贯通了道境魔界的秘密。
　　在韩东眼里，系统上庞斑的力量数据急剧变化。
　　30，40，50，80……。
　　面着这神魔般的一拳，浪翻云的眼睛倏地睁亮，爆出无可形拟的精芒，覆雨剑化作一道长虹，冲天而起，游龙破浪般几下起伏急窜，电射在庞斑的拳头上。
　　那一刻，韩东眼里，两人的属性数据急速攀升。
　　拳剑相交，却没有丝毫声音。
　　韩东清楚看到，两人拳剑交击那一瞬间，让他毕生难忘的诡异情景。
　　庞斑此刻，晋入前所未有的超凡入圣境界，把天地字宙的能量以已体作媒介，长江大河般源源不绝透过覆雨剑送入浪翻云的经脉里。
　　海纳百川，有容乃大。
　　没有人可挡得住这惊天地泣鬼神的进击。
　　即使浪翻云也没有能力办到。
　　但浪翻云却变成了一个无边无际的大海，经脉千川百河般，把来自庞斑这深不测的源头和力量，狂吸猛纳，舒引运转。
　　转瞬间两人便斗了上千回合，然后蓦地分开。
　　庞斑站在两丈外，眼中出现一丝无比真诚的笑意。
　　浪翻云的双目，亦逸出欢畅的神色。
　　蓦地，两人同时仰天大笑起来，连震天价响的雷电风雨声都掩盖不了。
　　韩东死死的盯着两人，无法言语。
　　系统上，两人的属性数据完全相同。
　　力量：100
　　敏捷：100
　　精神：1000
　　意志：50
　　融合度：90%
　　四大属性，包括融合度都暴涨，达到一个圆满的数字。
　　霹雳一声。
　　须弥间，庞斑扭头含笑看了韩东一眼，在虚空里消失不见。
　　浪翻云背负着名震天下的覆雨剑，傲立在峰顶一块虚悬而出的巨岩尽端处，正闲逸地仰首凝视着天上的明月。
　　良久，同样含笑看了韩东一眼，便失去了其身影。
　　……
　　一个月后。
　　一间农房小舍中，韩东盘膝坐在木床上。
　　许久后，悠的睁开双目，精满神足，莫名的，瞳孔中有电光飞闪。
　　隐隐间，韩东感受到了一种排斥感。
　　虽然不深，但确实有这种感觉。
　　是这个世界对他的排斥。
　　不过，跟系统和他的身份无关。
　　韩东知道，应该是自己的属性接近了这个世界的天花板，才会有这种排斥感。
　　姓名：韩东
　　力量：348
　　敏捷：350
　　精神：580
　　意志：5
　　融合度：35%
　　领域：无
　　精神属性达到500以后，韩东便开始感受到世界的排斥了。
　　回想当初庞斑和浪翻云一战末端的属性，韩东本以为，精神达到了1000，就会破碎虚空而去。
　　但现在看来，其实只要精神涨到500，就已经达到了破碎虚空标准。
　　而庞斑和浪翻云两人，都是超标飞升！
　　观看了那惊天动地的一战后，韩东深受启发，这些日子，不断体悟下，精神力出现了爆炸式的增长。
　　大幅增长的精神，高度凝聚的时候，对意志影响越来越大了。
　　韩东相信，要不了多久，自己的意志就可以发生蜕变！
　　时间到，回归。

第二百零九章 那轻飘飘的一掌
　　眼一花，韩东出现在一个四处墙壁皆破旧的小屋中，穿越之前的临时居所。
　　这里还是在2号城市，穿越的时候，韩东并没有回家。
　　向四周看了看，韩东摆了摆头，直到现在，他还是不能完全适应这种时空错乱的感受！
　　该回家休息几天了！
　　两个世界的不同，不仅在人文，习俗，更有一种说不出的感觉，言语难以描述，可就是不同，短时间很难适应，需要时间调整。
　　不同世界之间的差异，其中暗藏了无数奥秘！
　　房间里还有自己的背包，一个合金烧烤架子，底下的液化气瓶子，旁边还有一些没吃完的肉快。
　　看了一圈后，韩东没有留恋，径自走向墙壁。
　　这些东西没什么用了，下次要出来大不了再买就是。
　　“轰”
　　墙壁破开一个3米高的大洞，韩东收回击出的拳头，昂首走了出来。
　　外面还是一片残砖断瓦，破破烂烂。
　　方圆十里，都是空荡荡的，杳无人烟，更无凶兽。
　　上次和王级凶兽‘嗜血虎蜥’战斗的痕迹依在，摄于之前可怕的战斗威势，没有哪个凶兽和武者敢过来。
　　覆雨翻云世界一年，这里不过是一瞬！
　　韩东左右看了看，辨明方向，向着西南方向而去，那里是国家东部军区驻扎的武者补给基地。
　　只有武者补给基地，才有通往江南城扬州市的火车。
　　一步五六米，虽然对常人来说，已经是很快了，但对于韩东来说，却不过是缓步前行。
　　城市内，到处是残砖破瓦，各处倒塌的楼房折断处，露出根根断折的钢筋。
　　没有顺畅的道路，韩东需要不时的跳起，越过途中的障碍物。
　　刚跳下一栋破旧大楼的时候，韩东还没站稳，就突然听到一声巨大的咆哮声，声震天地。
　　‘难道还有什么凶兽不惧王级气息，敢于来这片地区？’
　　韩东有点疑惑，向声音传来的方向望去。
　　随即就看到，远处一片庞大的‘乌云’，遮天盖地，正直朝自己飞来。
　　韩东一怔。
　　这气势，这体型，可不像是一般的凶兽啊，领主级凶兽也没有这么庞大，难道又是一头王级凶兽？
　　这片‘乌云’的速度快的不可思议，呼吸之间便飞到了韩东跟前。
　　这头庞大的凶兽落地后，韩东才看清模样。
　　高度有十来米，体长更是达到二十多米，连尾巴都有十来米长，加起来，身长足有三十米！
　　“这，这不是嗜血虎蜥吗？”
　　韩东惊奇的看着这头庞然大物般的凶兽！
　　“难道凶兽还能起死回生？不可能，它脑袋被我踢得稀烂，连身上的肉我都烤来吃到肚子里，怎么可能还能复活，又不是不朽，可以滴血重生！”
　　韩东吃惊的想道。
　　这头嗜血虎蜥，同样有一双灯笼般大的血红恐怖大眼，此刻正死死的盯着韩东不放。
　　“不对，不是同一头嗜血虎蜥！”
　　韩东此刻才发现，这头嗜血虎蜥的额头多了一块青色条纹，而上次那头的头上并没有这样的条纹。
　　“难道是一公一母，现在伴侣挂了，找我复仇来的？”
　　在这头嗜血虎蜥愤怒的目光下，韩东感到有些棘手。
　　上次他手中有A型血影战枪，尚可支持一会，血影战枪已经断了，自己现在手无寸铁，赤手空拳，怎么能是其对手？
　　无影脚也不是万能的，要踢到对手才行，没有血影战枪格挡，哪里去找这样的时机？
　　王级凶兽可是拥有不下于人类的智慧，这头嗜血虎蜥敏捷，和上一头一样，同样高达三万多，不好搞！
　　说时迟那时快，韩东脑中电闪般掠过这些念头的时候，这头嗜血虎蜥早已按耐不住了，一声怒吼，庞大的爪子就向韩东当头罩下。
　　就连低级凶兽之间，往往都有他们自己的联系方式，何况王级凶兽？
　　这头嗜血虎蜥早就不知通过什么通道，知道了自己同伴死于这个人类手中。
　　正如韩东瞎猜的那样，这两头嗜血虎蜥还真就是一对夫妻！
　　上次被韩东踢死的嗜血虎蜥是头公的，这头则是母的。
　　这一对嗜血虎蜥便是2号城市的王者！
　　只不过，因为和人类中的强者有约定，所以平时它们很少出现在那些前来狩猎的武者面前。
　　所以，尽管早就传闻3号城市，2号城市这些地方，在市区中心有王级凶兽存在，但那些战将和战神，却没有一个人见过！
　　但没见过不代表没有，普通凶兽，包括兽将级凶兽，都是些没有智慧的野兽，死就死了，它们也不心疼，反正凶兽的繁殖能力超强。
　　但是，对于开始拥有智慧的领主级凶兽，凶兽中的王者，还有皇者，却开始袒护了。
　　但摄于人类中的强者，特别是人类中的第一强者洪，和第二强者雷神的强大实力，这些王级，皇级凶兽也只能在自己领域内出现大批领主级凶兽死亡时，才可以亲自出面。
　　这也是，之前韩东在这里肆意猎杀了足足三个月，才有王级的嗜血虎蜥来查看的原因。
　　本以为区区战神级武者，有一头王级过来就足以解决，但让它们没想到的是，这个看似弱小的人类武者，竟然有实力杀死它们中的一个！
　　夫妻同心，得知公嗜血虎蜥死了之后，这头母的自然发狂，飞速过来要为老公报仇！
　　此刻见到韩东，顿时从先前得到的讯息，和韩东身上的气息，认出了是杀害自己丈夫的凶手。
　　当然，以韩东人类的思维，是很难明白这两头嗜血虎蜥凶兽是怎么交流的。
　　认出凶手后，这头母嗜血虎蜥怒不可遏下，没有任何先兆，更没有丝毫交流的意思，见面就开始下杀手。
　　庞大的爪子当空而下。
　　韩东瞳孔微缩，其中似有细微闪电跳动，意念中，瞬间把握住嗜血虎蜥这一爪的动作。
　　胸一挺，一股狂暴的气势炸现，整个人变得威猛无涛。
　　‘遇强则强，有我无敌’
　　精神高度凝聚下，韩东瞬间进入有我无敌状态。
　　“轰”
　　一声巨响，足下出现一个巨大的坑，韩东躲开了这一爪，随后，身影扶摇直上，变长的头发向脑后笔直荡起，整个人如同离铉的箭，射向嗜血虎蜥头部。
　　就在嗜血虎蜥张口射出一道白光的瞬间，身在空中的韩东突然转向，偏移位置，躲开射来的白色光球，转眼间，人已来到嗜血虎蜥头部。
　　站在如同一间屋子般大的脑袋上，韩东激情勃发，一股前所未有的感受涌上心头。
　　‘有我无敌’
　　胸中激情震荡，福至心灵下，韩东伸手向嗜血虎蜥头顶拍出一掌。
　　‘心与意合’
　　无声无息的一掌。
　　没有强劲的掌风，没有威猛的气势，就是轻飘飘的一掌。
　　心与意合，意与气合，气与力合！
　　暗劲勃发，喷劲如针！
　　掌落，掌收。
　　韩东站在嗜血虎蜥头顶，抬头望天，一股喜悦在胸中激荡。

第二百一十章 不能穿越了？
　　在嗜血虎蜥凶猛气势压迫下，韩东心意勃发，终于做到了心与意合，精神和意志交融！
　　心，意，气，力，形成完美内三合，圆融一体，精神和意志相交，这一刻，韩东身体内外，终于圆满。
　　强大的意志喷薄而出，有我无敌，暗劲勃发！
　　脑部中了这一招暗劲后，这头母嗜血虎蜥顿时停止了所有动作，僵立了片刻后，轰然倒地毙命。
　　暗劲力量透过脑皮层，直接攻击到了嗜血虎蜥的大脑，增幅了30倍的暗劲力量，直接将大脑搅成一团浆糊！
　　韩东力量属性348，30倍增幅后，打出的力量效果如同10440，所以，进入嗜血虎蜥大脑内部的力量，达到了一百多万公斤！
　　关键的是，这股力量渗透了脑皮层，直接攻击脆弱的大脑内部！
　　饶是嗜血虎蜥属性三万多，大脑内部的脑浆也是脆弱无比，这一击暗劲下去，大脑彻底报废，死的不能再死了。
　　虽然身体能抗衡几百万公斤的力量攻击，但脑浆呢？能抗衡一公斤就是了不得了！
　　跳下嗜血虎蜥头顶，落在地上后，韩东一个踉跄，差点站不稳。
　　感受全身，发现自己身体几近虚脱，全身无力。
　　看了看系统
　　姓名：韩东
　　力量：1（348）
　　敏捷：1（350）
　　精神：80（580）
　　意志：10
　　融合度：36%
　　诸天世界；
　　果然是黄飞鸿师父说的那样，初入暗劲者，打出暗劲后，就会消耗全身体力！
　　连精神都掉了500！
　　可喜的是，心与意合后，意志得到精神浇灌，猛长了5个点，而且不受身体虚弱影响。
　　哈哈，融合度终于突破35%这个瓶颈了！
　　看到身上的属性发生了巨大的变化，尽管全身虚脱无力，韩东还是忍不住‘哈哈’大笑了起来。
　　笑了很久，韩东才止住笑声，收起心中的喜悦。
　　突然，韩东眼皮一跳。
　　什么情况？
　　下面怎么只有诸天世界一行了？
　　低武世界呢？怎么看不到了？
　　以前的系统，任何时候都会将低武世界显示出来，而且所有可穿越的世界，也都会出现在低武世界后面，区别仅仅是不到穿越时间显示不可穿越，时间一到则立刻显示可穿越。
　　但现在却是空空如也！
　　只有一个诸天世界，后面光溜溜的，不仅一个世界都没有显示，甚至练低武世界四个字都没有了！
　　韩东睁大眼睛，在系统面板上反复来回的看，可眼睛都快看花了，下面依然是光秃秃的空白一片，什么都没有！
　　韩东甚至都用手揉了下眼睛，结果依然没有改变！
　　“这是怎么回事？”
　　韩东茫然的自言自语。
　　“难道穿越功能取消了？”
　　一想到以后再也无法穿越了，韩东顿时不能淡定了，大脑陷入一片空白，连突破了暗劲的喜悦也不再负有。
　　虽然系统给出的穿越选项，一直以来都是些低武世界，和吞噬星空世界格格不入，但好歹能穿越，这么长的时间以来，韩东从穿越的世界里面，获得的东西可实在不少。
　　要是不能再穿越其他世界，那以后就只能在本世界闯荡了。
　　虽然，即使不再穿越，韩东在武者中依然占据很大优势，可这仅限于地球上！
　　进入宇宙时代后，讲究的是领域，是法则，规则，秘宝，至宝。
　　没有任何背景，没有强者传承，自己在浩瀚的宇宙中算个屁啊！
　　光是地球人类的身体基因限制，就足够将韩东牢牢的压在天花板下面了！
　　而且，最重要的，还有个人的悟性资质，资质悟性不到家，最多前期能占点优势，但到了后期，面对宇宙中翰如烟海的天才奇才，韩东这点资质算什么啊！
　　即使韩东前世是三本毕业的，也没用啊！
　　虽然宇宙中藏着无数强者传承，秘籍至宝，可哪一样不需要拼命去争去抢？
　　即使是气运之子罗峰，也是靠着杀伐果断，不断冒险，多次险些丧命，最后还要有巨大的运气眷顾，这才慢慢混出了头！
　　但自己哪有人家罗峰那样的运气？
　　想及至此，韩东呆若木鸡。
　　在原地呆立了很久后，韩东才回过神来。
　　“就算不能穿越又如何？”
　　韩东眼中再次焕发光彩。
　　“我现在的底蕴基础，已经远远胜过普通武者，而且国术进入暗劲后，还有化劲，丹劲，乃至最高的见神！”
　　眼神逐渐变得坚定，韩东握紧了拳头。
　　“在天才比武大会之前，晋升到丹劲，甚至见神，然后参与天才战，只要能够夺得靠前的名次，就能获得虚拟宇宙公司的全力培养！”
　　“那个时候，宇宙万种人族的底蕴就会朝我开放，不是比什么强者传承都要来的好，至于之后的发展？”
　　“哼”，韩东冷哼一声，脸色肃然，站在空旷的街头，抬头望着天空。
　　“以后的发展，无非是去搏命厮杀争夺罢了，有了虚拟宇宙公司的全力栽培，就有了最大的底蕴，在这个基础上出去厮杀拼命，我惧的谁来？”
　　“国术是杀人的功夫，武者就是要在战斗中成长，亏我练了这么久的国术，竟然还这么不自信！”
　　想及与此，韩东胸中涌起一股豪气，‘哈哈’大笑了几声，彻底丢掉了心中的惊惶。
　　若是刚穿越到吞噬星空世界的韩东，绝做不到这样的坦然，然后现在，经历了多个世界的磨合，国术的洗礼，战斗的磨炼，已经能够自信的面对一切了。
　　何况，如今意志已经达到了10！
　　这样的意志，已经是坚不可摧的地步了，不会轻易被外界压力打倒。
　　不再想系统的事情，感受着虚弱的身体，韩东觉得自己现在最重要的事情，是找一个安全的地方躲起来恢复体力。
　　左看右看了半天，韩东才选好一个位置比较偏僻的残破大楼。
　　因为力量敏捷都降到了普通人的水平，韩东艰难的在满是砖瓦碎石的障碍物中，满头大汗的跑到了大楼里面。
　　寻找到大楼的地下室，在其中一个角落里，选了一个密封性比较好的小屋子，进去后关上大门，然后返身锁死。
　　这个时候，自然不能去计较地上厚厚的灰尘了，韩东在这个封闭的小屋子里盘膝而坐，开始修炼导引术。
　　虽然体力消耗一空，但身体吸收宇宙能量的效率反倒大大提升，身体内外，从头发，皮肤，到骨骼骨髓，血管血液，全都在如饥似渴的，吸收着宇宙中无处不在的能量补充自己。
　　三个小时后，精气神足的韩东，从地上一跳而起。
　　力量敏捷已经完全恢复，甚至还增加了3点，力量变成了351，敏捷353。
　　精神没有完全恢复，但也回升到了240，相比原本消耗了500点这个巨大的数字，这个回升速度并不慢。
　　“轰轰轰”
　　一连串的轰击声中，韩东从残破的大楼里冲天而起，然后落在空旷的大街上。

第二百一十一章 韩雪的惊人变化
　　左右看了看，那具庞大的母嗜血虎蜥尸体，依然盘踞在不远处，因为只是脑部死亡，身体保持的非常完整，看上去，好像是趴在地上睡觉一样。
　　王级凶兽身上的材料好像可以用来制作ss级装备？
　　“要不要把材料弄回去，卖点钱再买把ss级的血影战枪呢？”
　　韩东摸着下巴考虑着。
　　“算了，没什么意义，等我的属性上升到1000左右，赤手空拳的威力都不下于ss武器，没必要在这方面费劲！”
　　确实，韩东进入暗劲后，下一步就是快速提升身体素质，尤其是极限会馆卖的龙血，也该买下来了！
　　使用龙血，韩东的身体素质，很可能立刻就能攀升到1000附近！
　　想通了这一点后，韩东转头不再看嗜血虎蜥的尸体，向着东部军区驻扎的武者补给基地飞驰而去。
　　三天后，就要跟洪见面，自己需要回去准备一下，还有小韩雪，一年没见，着实有点想这个烦人的丫头了！
　　当韩东到达武者补给基地的时候，基地中的武者都奇怪的看着他。
　　没办法，头发长到了脖子，胡子一大把，一身明代江湖人穿的短打紧身服，看上去要多怪异有多怪异！
　　这些战将，战神都十分好奇，现在的武者中，也有复古爱好者？
　　每次穿越后，都会带来这些小麻烦，韩东早已习惯，不顾路人奇怪的眼神，直接坐上火车回了江南城扬州市。
　　没有直接回家，韩东在明月小区中，专为武者提供的理发店里好好的整理了一下仪容。
　　头发，理回寸头，胡子，挂掉。
　　一个充满朝气的现代化青年形象，又回来了！
　　理发店里的仪器都是为武者特配的，毕竟头发胡须等，宇宙能量一样会强化，普通人的体力可没办法修剪！
　　要知道，战将的身体，那可是子弹都穿不透的，头发胡须却能从肉里长出来，想想有多硬吧！
　　回到家中，美美的洗了一个澡，换上衣服，韩东英姿焕发的在小区里逛了一圈，然后才再次回到家中。
　　盘坐在练功室中央的蒲团上，韩东仔细感受身体，暗自思考。
　　心与意合后，暗劲勃发，韩东终于练成了暗劲功夫，进入了国术修炼的下一个境界。
　　暗劲境界是国术修炼的一个分水岭。
　　若说顺劲大成是国术高手，进入暗劲后，就是大高手，甚至可以勉强被称为宗师了。
　　在低武世界中，暗劲高手就已经是招牌人物，若是开馆授徒，就会有大量的人闻名而来拜师。
　　不过，暗劲境界也分层次的。
　　初入暗劲者，只能在手掌上发出暗劲，而且发一记暗劲就要全身虚脱。
　　继续修炼下去，暗劲会逐步扩展到身体其他部位，最后，全身各处皆能发出暗劲。
　　再往后，原本锋锐的暗劲就会在体内逐步变得柔和，那个时候，就可以运用暗劲对身体进行滋润，强化，甚至可以自我疗伤！
　　到了这个地步，暗劲就已经修炼到刚柔并济，开始强化全身骨骼，甚至洗刷内脏，大大的强化身体。
　　最后一步，就是暗劲布满全身，发力细微可控，对外界力量的敏感程度急剧提升，从而达到‘一羽不能加，蝇虫不能落’的境界，踏入化劲！
　　黄飞鸿给他的《黄氏拳谱》上，已经将暗劲各个阶段的状态，已经进一步如何修炼，描述的非常详细了！
　　因此，韩东虽然只是初入暗劲，但对进入暗劲后，各个境界的情况都非常清楚。
　　暗劲修炼，除了继续养心养意，还需要不断练拳，挖掘身体潜力，不断蓄积暗劲。
　　因此，韩东接下来的修炼，一是要不断提升心境，另一个，就是要继续加强拳法修习。
　　握起拳头，感受了下身体里澎湃的强大力量，又看了眼墙角的负重。
　　6000公斤的负重，已经完全没有效果了！
　　韩东如今的力量属性高达351，普通拳力35100公斤，负重能力起码在4万公斤以上，6000公斤？顺劲发力的情况下，比蚊子重不到哪去！
　　念及此，韩东立刻拿起手机，打向上次订购负重的公司。
　　电话里，约好明天去试负重后，韩东挂掉电话，继续盘坐思考。
　　这一坐就是一下午，直到吃晚饭的时间，韩东才起身出了练功室。
　　进入餐厅后，厨师杨华早就做好了丰盛的晚饭，端在了桌子上。
　　放学回来的韩雪，正坐在桌子上拿着筷子，冲着热气腾腾的食物比划着，眼睛在盘子上瞅来瞅去。
　　知道韩东今天回来了，厨师杨华特意做了顿大餐。
　　看见韩东来了，韩雪立刻高呼道：
　　“哥，你快点，再不来菜都要凉了！”
　　走过韩雪身边，在他头上轻弹一下，说道：
　　“就你嘴馋！”
　　然后在对面的座位上坐下。
　　韩雪伸手去拍韩东敲自己脑袋的手，却拍了个空，鼻子里‘哼’了一声，目光不善的看着韩东。
　　韩东哪会理她，拿起筷子就自顾自吃了起来。
　　坐在韩雪旁边的王倩，看着两兄妹打闹，微笑不语。
　　身为韩雪的贴身助理，王倩早就和韩雪关系好的不能再好了，随时随地都在一起，吃饭当然也在一起吃了！
　　因为韩东难得回一次家，这次的菜肴十分丰盛，足有十来道菜，而且都是凶兽肉，有几道还是F级的高级兽兵凶兽肉！
　　现在的家里，每顿饭都是凶兽肉做的菜，营养十足！
　　韩雪吃的，都是G级的低级兽兵凶兽肉，高级的她也咬不动，吃进去也消化不了。
　　王倩作为普通人，自然也是如此。
　　所以，F级凶兽肉做的菜，当然是为韩东一个人准备的了！
　　但韩雪每次都不信邪，非要吃几口F级凶兽肉，哪怕咬半天不得不吐出来，也乐此不彼！
　　韩东也不搭理她，一边回想下午思考的东西，一边自顾自的吃着饭。
　　突然，韩雪又吐出来一块F级凶兽肉后，把筷子在桌子上一摔，冲着韩东喊了一声。
　　“哥！”
　　韩东抬头，奇怪的看着韩雪，问道：
　　“怎么了？”
　　韩雪气呼呼的说道：
　　“我也要练武，武馆说我年纪太小，不让我去，要不你先教我吧！”
　　“嗯”
　　韩东看向韩雪。
　　姓名：韩雪
　　力量：4
　　敏捷：5
　　精神：5
　　意志：8
　　融合度：1%
　　看完后，韩东吃了一惊。
　　这丫头什么时候发生了这么大的变化？
　　力量敏捷倒罢了，小丫头现在正在长身体的时候，属性接近成年人也不奇怪，但是精神和力量是怎么回事？
　　记得上初中以前，韩雪的精神只有1，意志虽高却也不过是5吧？
　　可现在精神属性涨到了5，意志竟然达到了8！
　　韩东惊奇的看着对面的韩雪。
　　要知道，把韩东穿越的时间算起来，他已经修炼了近七年时间，就这，还是前不久突破暗劲，心意相合，意志才提升到10！
　　这丫头，啥事没干，就上个学，还是三天打鱼二天晒网那种，精神意志怎么上升的这么快？

第二百一十二章 见‘洪’
　　盯着韩雪，韩东看来看去。
　　韩雪当然不知道韩东心里在下想些什么，见韩东不说话，拿起筷子在餐桌上敲了几下，说道：
　　“喂，喂，哥，你听没听我说话啊，我要练武，你教我练武啊！”
　　听到韩雪的声音，韩东这才回过神来，没好气的说道：
　　“练武？练什么武，你个十三岁都不到的小丫头，有什么好练的！”
　　话毕，见韩雪脸上一股不满的神色，韩东又说道：
　　“练武对身体要求很重要，你还在长身体，过早练武对身体发育不好，这样吧，等你初中毕业，我就开始教你武功，这总行了吧！”
　　之所以要等到初中毕业才练武，是因为这个时候，人的身体基本已经定型，不会影响到骨骼发育。
　　地球上的武馆对这方面的安排还是很科学的，一般学武的人，都是初中毕业，上高中的时候，才进入武馆学武。
　　主角罗峰如此，前身也是这样。
　　即使是韩东修炼的国术，一样如此，最好的修炼时间段，通常在十五、六岁左右，至少也要十四岁。
　　听了韩东说的话后，韩雪嘟起嘴，捡起筷子继续吃饭，嘴里嘟囔着：
　　“还有二年才初中毕业，要等到什么时候去了！哼！”
　　过了一会，韩东还在吃饭，韩雪却一摔筷子，说了句‘吃完了’，就气鼓鼓的站起来走了。
　　韩东不再理她，专心吃饭。
　　小孩子嘛，哪能老是惯着，该强硬的时候必须强硬，不然什么都由着她，以后还不得翻天了？
　　一旁的王倩看了看韩雪的背影，又看了看韩东，犹豫了一下，最终还是说道：
　　“韩先生，韩雪小姐在学校的成绩不大好……”
　　韩东挥了挥手，说道：
　　“我知道，可有什么办法，你看看这小姑奶奶，我拿她也没辙，让她先在学校里待着吧！”
　　停下吃饭的动作，韩东想了想，说道：
　　“王姐，这二年看好韩雪这丫头，我也没奢望她能学出个什么名堂，只要初中顺利毕业就好，这方面你平时注意点，我看她对你的话，还是多少听得进去一点！”
　　王倩的脸色有些复杂，但最终没有再多说，点了点头，又吃了几口饭，便出去陪韩雪了。
　　吃完饭后，韩东继续回到练功室盘坐冥思。
　　第二天，一大早，韩东来到出售武者负重的公司，一个小时后，选了一副重达10万公斤的负重带回家。
　　这个重量相对韩东现在的体力，其实已经超标了，但是韩东琢磨着，自己的身体属性未来会快速增长，要不了多久就可以适应了。
　　而且，即使现在，顺劲发力下，戴着这套负重，也可以勉强练拳。
　　相信这套10万公斤的负重，够自己使用一段时间的了。
　　另外，韩东还选了几百根钢柱，底部很粗，顶部却只有小手指甲那么大。
　　他打算在练功室里布上这些钢柱，以后练拳就在这上面练，至于家里的铁缸，已经意义不大，毕竟10万公斤的重量，即使是铁缸，也不可能承受的起！
　　不过，这就需要公司的专业人员来弄了，为武者做事，这些人效率很高，当天就将一切做好，然后收钱走人。
　　……
　　练功室的左边，密密麻麻的竖起几百根钢柱，都是专业公司特制，结实坚固，足够韩东戴着负重在上面练拳所用。
　　在钢柱表面抹满润滑油后，韩东穿上厚厚的负重，先在练功室右边习惯了一会。
　　10万公斤的负重，可不是6000公斤的可比，即使采用的材料都是质量密度极大的特殊金属，体积依然巨大无比。
　　所以，戴上这套负重后，韩东几乎变成了一个人形机甲！
　　实验了一番后，韩东发现这套负重对于现在的自己来说，确实有点重了，只能在平地上勉强练拳，要想在抹满润滑油的钢柱上练拳，怕是力有不怠。
　　韩东放弃了先在就在钢柱上练拳的打算，在练功室的右边空地上开始打拳修炼。
　　戴着‘超重’的负重，韩东开始了修炼。
　　效果还是不错的，当天晚上结束修炼的时候，韩东就感觉到体内的暗劲得到了强化，不仅手掌随时可将暗劲喷薄而出，就是胳膊，小腿上也开始出现暗劲迹象。
　　练出暗劲后，就需要将这股暗劲不断培养壮大，以达到全身都可发出暗劲的程度。
　　继续这么练下去，迟早能将暗劲练到全身！
　　回到家之后的第四天早上，在家中的客厅沙发上默默坐着。
　　今天，洪就要来了。
　　昨天晚上，周正永再一次跟韩东通讯，通知他今天早上，洪会来到明月小区找他。
　　如今的韩东，暗劲修为已经比当初第一次打出暗劲时，增强了不少。
　　在家里这三天，韩东修炼了三次导引术，在不影响融合度的前提下，前二天增加了2点属性。
　　但是第三天的时候，韩东发现，随着体内暗劲的积蓄，身体吸收宇宙能量的效率似乎又提高了！
　　为了实验这个发现，韩东当天没有控制，将导引术修炼到满，最终发现，身体素质竟然增长了5点！
　　以前可是只能增加3点的，当然，在韩东控制修炼导引术的情况下，每天只增长2个点。
　　但如今，在暗劲的促进下，每次修炼完导引术，竟然能增加5点身体属性！
　　韩东大喜之下，就打算研究下，不影响融合度的情况下，属性可以增加几点。
　　不过，因为今天面见洪，所以还没有机会尝试。
　　在沙发上等待的时候，无聊之下，韩东便开始思索如何在融合度不受到影响的情况下，增加每天增长的身体属性点。
　　就在这个时候，手腕上的通讯仪亮了起来，韩东一看，正是江南基地城极限会馆馆主周正永。
　　接通通讯后，周正永的三维立体像出现在面前。
　　周正永满脸春风，对着韩东‘哈哈’笑了几下，才说道：
　　“韩兄弟，你现在在家里吗？我跟着总馆主已经来扬州市，马上就要到明月小区了！”
　　韩东微笑着说道：
　　“我在家里，周馆主，总馆主大人什么时候能到明月小区？我去小区外面等他！”
　　周正永笑道：
　　“不用出小区，最多半小时，总馆主的车会直接开进明月小区到你家门口，你就在家里等着就是了！”
　　听了周正永的话，韩东对洪不禁生出一丝好感来，当下说道：
　　“那好，我就在家中恭候总馆主大人！”
　　挂掉通讯后，韩东吩咐家中雇佣的江嫂和田嫂，将茶水准备好，起身来到门口，等待洪的到来。
　　没有等待多久，差不多半小时的样子，站在别墅门口的韩东，就看见一辆黑色的轿车，进了小区，直接向他这栋别墅开来。
　　“洪出门倒是简单，看来是个不怎么讲究排场的人！”
　　韩东自语道。
　　洪在地球上的地位...出行的时候，这般简单，没有半点排场，普通人绝对想不到。
　　看见车开过来，韩东上前一步，等着车子停下来。

第二百一十三章 交谈
　　“嘎吱”
　　黑色轿车在韩东面前停下，随后车门打开，一个全身黑色服装，身形高大的人从车门出来。
　　这个人身穿黑色长裤，黑色外套，大约在一米九，比韩东还要略高一点，同样是寸头，浑身精悍。
　　那身形一看，让人感觉到是一把枪一般，仿佛就是一柄欲要刺破苍穹一般的长枪！
　　年纪则看不出来，好似二十几岁似的，可那股气质显然不是普通青年所能具有。
　　一步跨出，走出车门，此人的目光便和韩东对上了。
　　‘轰’
　　韩东只感觉脑袋一阵轰鸣，周围的天地完全扭曲，原本的早晨的太阳消失在视线范围内，整今天空似乎从早晨瞬间变为了黑夜，没有一丝光亮，只剩下黑色。
　　黑色的天地，而这片黑色天地中最耀眼的中心就是那名黑男子！
　　神灵一般的男人！
　　这是强大的精神力感染，对自己造成的幻觉！
　　韩东第一时间恢复过来，分布在百米的意境急剧收缩，缩小到一米范围，精神力不断凝聚，一双眼睛同时变得深邃难明，瞳孔中隐隐有电光飞闪。
　　那种天地都变成了黑色的感觉顿时消失，再看过去，对面站着的是一个身形略微削瘦，相貌硬朗的男子。
　　“咦”
　　这个人惊咦了一声，看着韩东仔细端详了起来。
　　韩东也不说话，对面这人的精神力十分强大，而且凝聚度非常高，对他的压力尤甚当日的庞斑！
　　不过，韩东如今高达580点的精神力，在急剧收缩凝聚的情况下也不弱，堪堪抵挡住了这股无形的压迫。
　　对面的人此时心中惊异不已。
　　仅仅是韩东的精神力，就已经让他惊奇之极，他可是行星级的强者，甚至在行星级中堪称无敌，自然清楚自己的精神压力是多么的恐怖。
　　平常情况下，别说是战神级武者了，就是行星级的强者，在他的精神威压下，也要失态，严阵以待。
　　地球上，除了雷神，没人可以正面对着他，还可以气定神闲，轻松自如的！
　　但眼前这个年青人做到了，不仅做到了，还是完全游刃有余的做到了！
　　细细体会了一下，这个男子露出一丝微笑。
　　“领域雏形？”
　　他将韩东的意境当成领域了，当然，这种领域的强度和威力，远比不上他自己的。
　　但由于韩东精神力，比当初刚凝聚出意境时，增强了几十倍，所以，意境之内，精神力同样强大了几十倍。
　　何况，将分布在百米范围的意境，收缩到一米以内，凝聚起来的精神力量，会增加多少倍？
　　在这股高度凝聚的意境范围内，韩东的精神力强大到了一个匪夷所思的地步，甚至都可以从无形的精神层面，达到有形物质的程度。
　　所以，即使是面对这个人，韩东也能做到自己的精神毫不受其影响！
　　这般高强度的精神凝聚力量，已经相当接近领域了！
　　难怪被此人当成领域雏形看待了！
　　当然，人家也没有刻意针对韩东。
　　微微一笑，露出一排洁白牙齿，这个男人向韩东伸出一只手，说道：
　　“韩东，你好，我是洪！”
　　韩东同样伸出一只手，跟洪握了一下，说道：
　　“总馆主大人，很荣幸能见到你！”
　　姓名：洪（行星级6阶）
　　力量：186520
　　敏捷：188565
　　精神：18562
　　身体属性：光线19%
　　意志：108
　　融合度：40%
　　领域：1级
　　虽然在意料之中，但是亲眼看到洪如此之高的属性，韩东的心依然被揪了一下！
　　不过，相比以前，系统终于多出一个类别了，身体属性？
　　韩东暗自思忖。
　　此时，从车里又出来了两个人，一个是在通讯中见过几次的周正永，另一个却是老相识，打过一场的无敌战神刘永辉。
　　刘永辉是一个三十来岁的年青壮汉，全身的精悍之气，一下车，就冲着韩东大喊道：
　　“韩兄弟，又见面了，等你和我师父交谈过后，我们再好好打上一场！”
　　周正永下车后，跟在洪后面，却没有说话，只是好奇的看着韩东。
　　洪正在和韩东说话，他自然不敢贸然插进去。
　　人家刘永辉是洪门下最得意的弟子，自然无妨，他一个区区的基地城市会馆馆主，如果也上去搭话，就太没眼力和自知之明了。
　　韩东向刘永辉笑道：
　　“没问题，到时候一定让刘兄尽兴！”
　　话毕，将意境散开，向周正永点了点头，韩东对洪说道：
　　“总馆主，请进去说话！”
　　然后侧过身子，请洪进门。
　　洪点了点头，没有再说什么，同样收敛了气势，抬脚进了门，刘永辉和周正永跟着进去。
　　进了别墅后，洪等人在客厅沙发上坐下，韩东在一边陪着。
　　家中的江嫂和田嫂，并不知道来的客人是地球上的神话，武者当中的第一高手洪，将招待客人的茶水放好后，便离开了客厅。
　　若是她们知道洪等人的真正身份，恐怕站都站不住了，哪还能保持一脸的平静！
　　坐在沙发上左右看了一样，洪对着韩东笑道：
　　“韩东，你怕是没在这间房子里待过吧”
　　韩东一愣，暗道洪怎么知道的？老老实实的说道：
　　“是的，平时我在家的时候，基本全在练功室中，除了卧室和厨房，其他屋子基本没有去过！”
　　听了韩东说的话，洪不禁笑了。
　　刘永辉和周正永也笑了。
　　他们都很理解韩东的这种行为，身为武者，自然全心放在修炼上，琐事没人会去管。
　　韩东感到好奇，洪怎么知道自己从没来过客厅？
　　虽然可以从武者的习惯上来推断，但洪就不怕推断错了？
　　洪这样地位，可不会随便说话，更不会轻易说错话！
　　因此，韩东问道：
　　“总馆主是如何得知的？”
　　洪看着韩东，笑了一下，说道：
　　“很简单，武者自带独特气息，而且你身上的独特气息相比其他武者更浓，但这间屋子里根本没有你的气息，所以你至少有一年时间没来过这里！”
　　“但你搬到这里来的时间，也不过九个月，所以我断定你没有来过这间屋子！”
　　韩东恍然大悟，确实，就连普通人在一个屋子待得久了，屋子里都会充满他的气息，何况武者？
　　对洪的观察力暗表佩服，韩东正要说点什么的时候，洪却站了起来，说道:
　　“武者见面，自然要在武者的氛围里才好，我们去你的练功室聊吧！”
　　韩东点头答应，当下带领着三人来到自己的练功室。
　　一进练功室，包括洪在内，三人都好奇的看着练功室里的钢柱，上下打量着，仔细端详。
　　就是洪也感到好奇，用手指着那些东西，对韩东问道：
　　“韩东，这些柱子，还有那个铁缸是做什么用的？”
　　韩东说道：
　　“总馆主，那是我平时练拳法的时候用的！”
　　“练拳法？”
　　洪的兴趣一下子就起来了，拳法是大涅槃之前的武者才修炼的，自从大涅槃后，地球武者修炼的都是他和雷神，以及其他强者创立的武技，早就没人练拳法了。
　　洪以前本就是内家拳高手，对拳法自然很熟悉，也正因为这个，才能在大涅槃后，领先他人一步成为强者。
　　但他已经很久没有见过，同样会拳法修行的武者了！
　　“韩东，你懂拳法？是哪个门派的？现在的地球上还有这样的传承吗？”
　　看着脸上有点激动的洪，韩东说道：
　　“是的，我修炼的拳法，是大涅槃之前，南方黄飞鸿一派流传下来的国术！”

第二百一十四章 让我们在门口说话？
　　“国术？不是内家拳？”
　　洪自语了几句，问道：
　　“国术是怎么样修炼的？我以前也听说过国术，但从没有见过！”
　　大涅槃之前，作为内家拳高手，洪就已经在武术界有一定的名气，对于国术也有所耳闻。
　　但可惜，那个年代，华国经济发达，社会一片繁荣，没有多少人愿意吃苦修炼武功，练内家拳的人都稀少无比，懂国术的就更少了。
　　所以，那时候还很年青的洪，并没有见过国术高手。
　　而经历过大涅槃后，不仅地球上普通人遭受大灾难，死伤无数，武术界同样如此。
　　面对体力是人类几十倍，几百倍，几千倍的凶兽，那些没有经过宇宙能量淬炼的武林中人，不管是国术，还是内家拳高手，都死伤凋零。
　　自从洪挖掘出地球古遗址，将导引术在地球上扩散开后，人人都开始修炼武技，内家拳和国术再无人问津。
　　久而久之，除了洪以及极少部分的人之外，已经没人懂得大涅槃之前的修炼之法了。
　　对洪问的这个问题，韩东早有准备，其实，也没什么好准备的，实话实说就是。
　　别说国术入门需要师父手把手的教，现在地球上的武者，身体素质都远超低武世界中人，那是怎么教也学不会的。
　　就像说唐中一样，雄阔海罗成这样的好朋友，韩东即使想教他们国术，他们也学不会，最多学个站马步。
　　当下，韩东说道：
　　“国术初级修炼，重点在对身体力量的灵活运用，不断挖掘体内潜力，后期可修炼精神意志，而且讲究在战斗中修炼，是专门杀敌的技能！”
　　洪听了，点了点头，身后的刘永辉却说道：
　　“韩兄弟，这国术听起来好像很厉害的样子，能否教教我啊！”
　　“闭嘴，胡闹！”
　　韩东正要说话，洪却训斥了刘永辉一顿，说道：
　　“这般绝学是人家的秘传，岂是你想学就学的，不知所谓！”
　　被洪训斥，刘永辉立刻缩了回去，老老实实的站在洪后面，不敢再多嘴，不过心中却遗憾之极。
　　一旁的周正永本来精神振奋的看着韩东，心想道，这个韩东就是靠着修炼国术，这么早的修炼成了战神？如果……
　　正想着呢，却听到洪训斥刘永辉的声音，顿时熄了不该有的念头。
　　地球上，洪的话就是圣旨，无人敢不遵守！
　　见到洪如此，韩东倒是笑了笑，对刘永辉说道：
　　“刘兄，我倒是不介意将国术教给你，可是你学不会的！”
　　刘永辉眼睛睁大，摸了摸鼻子，看着韩东怏怏说道：
　　“韩兄弟，你这么说就不够意思了，嘿嘿！”
　　明显不怎么相信韩东说的话。
　　对自己的修炼天赋，刘永辉信心十足，不说别的，全地球有资格成为洪弟子的能有多少个？
　　不过洪倒是陷入沉思，显然想到了什么。
　　韩东正色说道：
　　“总馆主，刘兄，周馆主，不是我敝帚自珍，是真的，武者已经无法修炼国术了！”
　　面对三人疑惑的眼神，韩东便将修炼国术会遇到的情况说了一遍，特别是体质过于强大对国术修炼造成的障碍，仔细的解说了一番。
　　末了，韩东说道：
　　“国术入门开始修炼的年龄，和当今武馆的修炼要求差不多，这个时间段若是修炼国术，则必然耽误成为武者的时间！”
　　“若是成为武者，再来修炼国术，则完全不能入门！”
　　“情况就是这样，刘兄不仅是武者，更是快要成为行星级的强者，不可能练成国术了，所以我才说你学不会，可不是故意隐瞒不教！”
　　事情也确实如此，韩东可以穿越到其他世界，慢慢修炼打基础，回归后，也不耽误修炼这个世界的武技，但其他人不比韩东，不可能两样都选，势必要做个选择。
　　两相比较，自然还是修炼导引术划得来，毕竟国术修炼艰难，进度还远比不上这个世界的武技修炼，对于韩东之外的人来说，抛弃导引术去修炼国术，绝对是划不来的事情。
　　听了韩东的讲述后，三人都陷入沉思，这确实是个问题，总不能放弃进度快而且威力强的多的导引术，而去修炼进度缓慢，对实力提升却并不大的国术吧？
　　过了会，刘永辉忍不住问道：
　　“韩兄弟，你也是接近行星级强者的存在，又是怎么练成国术的？”
　　众人皆面带疑惑的看向韩东。
　　“我的情况特殊！”
　　韩东早有所料，面对众人怀疑的目光，说道：
　　“我初中的时候得到了一本《黄氏拳谱》，上面记载的是当年黄飞鸿一门的国术修炼，所以进武馆之前，还不是武者的时候，我就在修炼国术了！”
　　“正因为修炼了国术，才导致我的身体素质增长缓慢，在初级学员和中级学员上停留了很久，差点耽误了成为武者的时间！”
　　三人听了，这才恍然大悟，洪看着韩东问道：
　　“原来如此，那你后来又是怎么成为武者的呢？现在修炼国术还有障碍吗？”
　　韩东不慌不忙的说道：
　　“说起来有点侥幸，当初我修炼国术已经快五年了，终于突破明劲，进入暗劲！”
　　“可是进入暗劲的时候，因为没有师父指点，自己瞎练，导致走火入魔，在医院里躺了一个多月，差点死了！”
　　听到这里，洪点了点头，一旁的周正永也若有所思。
　　来见韩东之前，洪等人早就将韩东的一些信息调查了个底朝天，自然知道当初韩东住院的事情了。
　　“住院的时候，我的身体发生了突变！”
　　韩东说道：
　　“后来我才知道，那是基因受到宇宙能量刺激，发生的体质突变，但也正因为这个突变，才让我活了下来，并且体质大涨，通过了武者考核！”
　　说到这里，韩东松了一口气。
　　总算交代完了，应该没有任何破绽吧？
　　因为要见洪，那么自己的过往势必要被人家查出来，韩东苦想了好久，才想出来这个‘几乎’没有破绽的说辞。
　　显然，众人已经接受了韩东的解释，洪四处张望了一下，说道：
　　“韩东，你不会一直让我们在门口说话吧！”
　　韩东听了大囧。
　　原来，众人进门之后就开始聊，到现在都还站在练功室的门口！
　　韩东连忙将众人领进练功室空旷的右边，在墙角又取了三个蒲团，放置在一起。
　　四个人在蒲团上盘膝安坐。
　　坐下后，洪便向韩东询问了一些修炼上的问题，韩东应对入流，显示出极高的武学修养，让洪对他大为欣赏。
　　洪不比大涅槃之后才开始修炼的那些武者，有着内家拳功底的他，对武学的见识远超常人，否则融合度也不会达到40%的高度。
　　要知道，即使进入暗劲后，韩东目前的融合度也不过才36%！
　　结合那恐怖的属性，40%融合度已经是相当惊人的数据了！
　　何况，洪还有领域，想想当初韩东那昙花一现的领域，就可以想象洪有多厉害了！

第二百一十五章 振幅至少是40倍
　　交谈了一会后，洪看了看韩东，突然问道：
　　“韩东，你今年只有19岁不到吧？怎么看起来有二十六、七岁的样子？”
　　来了，早就知道会有这个问题，韩东硬起头皮，‘无奈’的说道：
　　“总馆主，我也不知道怎么回事，自从那次体质突变后，我的苍老速度就比他人要快了许多！”
　　还有这种事情？
　　三人惊疑不定的看着韩东。
　　刘永辉忍不住说道：
　　“难道你那次觉醒的体质，还能加速衰老不成，这可就不大划得来啊！”
　　一旁的周正永也禁不住点了点头，确实，实力再高，如果活的远不如别人时间长，那也是划不来的，毕竟，只要活得久，自然能将实力逐步提升上来。
　　面对两人一脸的遗憾，韩东苦笑不止。
　　他总不能将真实原因说出来吧？
　　洪的面色也凝重了几分，这确实是个问题。
　　不过随即洪就说道：
　　“这也不是什么大问题，韩东，你的修炼速度极快，相信晋升行星级要也不了多久，一旦成为行星级，寿命就可以达到1000岁，足可以解决你这个难题！”
　　刘永辉紧跟着说道：
　　“就是，踏入行星级就可以了，对了，韩东，行星级就是超越战神级，这个你知道吧？”
　　韩东“恍然大悟”，说道：
　　“原来如此，我以前还真不知道战神级之上是什么级别呢，原来是行星级！”
　　看向洪，韩东说道：
　　“总馆主，行星级要如何才能晋升？”
　　这个问题韩东是真心实意问的，虽然结合原著中的情节，他心中有一些猜测，但终归不如洪亲口告诉他的好。
　　刘永辉是早就知道行星级的晋升条件，但是周正永却不知道啊，他目前还只是个中等战神，还没资格接触到这个档次的信息。
　　不过这不妨碍他竖起耳朵，仔细听洪说。
　　洪微微一笑，说道：
　　“行星级晋升，是武者的一大关，首先身体素质需要条件，嗯，至少也是战神巅峰，也就是永辉目前的状态，然后还需要相应秘法！”
　　韩东点点头，这些要求和他预想的差不多，扭头看了刘永辉一眼。
　　刘永辉的力量敏捷都在5000以上，这么说，身体属性达到5000以上，就可以晋升行星级了？
　　不对啊，记得当初罗峰从遗址中出来后，追杀李耀的时候，逼得他临时突破，进入了行星级。
　　上次见李耀，他的属性才2500多一点，一年半的时间就达到5000以上了？
　　不过，好像今年8月，被罗峰打败后，李耀一直在努力突破修炼，到处收集资源，还求了一个行星级的长辈，或许就是在那一年多的时间里，达到了晋升行星级的要求！
　　就在韩东想的时候，洪又说道：
　　“韩东，晋升行星级虽难，但以你的资质，想必是没有问题的，所以寿命这方面你不用担心，何况行星级之上，还有更高的境界呢！”
　　说道这里，洪也不禁叹了口气，行星级之上就是恒星级，寿命可达10000岁，可是需要的修炼资源却是海量，就连他自己也是遥遥无期。
　　不过这些倒是不必跟韩东说了，免得打击他的积极性。
　　对待地球上的武者天才，洪一向是宽容的，因为通过古遗址的挖掘，对宇宙中的情况有所了解的他，深知地球在宇宙中的地位。
　　一旦有宇宙中的强者来临，就凭他自己和雷神，是很难抵挡的，至于其他的行星级强者，和他们二人相差太远，一旦遇到宇宙中的强者，恐怕根本没什么用。
　　所以，洪和雷神一直渴望地球上出一些绝世天才，能赶上甚至超越他们才更好！
　　不得不说，对地球的未来，洪和雷神可谓是操碎了心！
　　看着韩东，洪沉吟了一会，说道：
　　“韩东，你总是自己一个人独自修炼，这样效率太慢，这样吧，你来战神训练营，那里有很多修炼用的资源和设备，会让你的修炼速度加快许多！”
　　刘永辉和周正永听了也不奇怪，像韩东这样的天才，正是战神训练营一直需要的！
　　战神训练营是由洪一手操办，目的就是培训地球上的天才，增强地球的总体实力。
　　地球上的其他武者，想的还是怎么在地球上称王称霸，可是洪的目光早就不在地球上了，一心想在宇宙中的强者发现地球之前，让地球的实力增长到能和他们抗衡的程度。
　　所以，对于韩东这类天才，必然是全力培养。
　　刘永辉只关注自己的修炼，倒没有多想，不过周正永却有些迟疑，小心的说道：
　　“总馆主，韩东现在的实力已经是无敌战神了，现在进战神训练营，合适吗？”
　　说完，偷偷看了洪一眼。
　　洪大手一挥，说道：
　　“有什么合不合适的，训练营本就是培养天才强者的，难道就仅仅是为了培养几个战神出来？”
　　说完，洪又说道：
　　“训练营里一直都有达到战神实力，却一直不走的学员，当我不知道吗？还不是希望他们能借助训练营的资源，早日更进一步！”
　　“何况，韩东的战斗实力虽然达到了所谓的无敌战神，但本身的身体素质不过中等战将而已，让他去训练营，也好让那些小子好好看看什么是真正的天才，免得一天到晚自以为是，真当自己有多了不起似得！”
　　“什么！”
　　刘永辉和周正永齐声惊呼，一脸的不可思议，瞪大眼睛看着韩东，完全不敢相信韩东的身体素质，竟然只有中等战将的水平！
　　“呃”
　　韩东没想到，洪竟然早就看出来自己的实际身体素质了，更是毫无遮掩的说了出来。
　　想想也是，洪的精神力量那么高，还有领域，更是通过地球古遗址知道了许多宇宙隐秘，能一眼看出自己的真实身体素质，也是正常。
　　刘永辉顾不得洪，急急的问道：
　　“韩兄弟，你当真只有中等战将的身体素质？”
　　看着刘永辉不可置信的表情，韩东点了点头，说道：
　　“总馆主厉害，一眼就看出来了，确实如此！”
　　刘永辉张大了嘴，半天说不出来话，最后难以置信的说道：
　　“这怎么可能，中等战将的身体素质怎么可能打得过高级领主？还有，我枪上的力量有几百万公斤，战将级的身体一碰就要粉碎，韩东你是怎么接住我的枪的？”
　　周正永同样不可思议的看向韩东，完全想不通战将的身体素质是怎么做到这一点的！
　　“这有什么奇怪的！”
　　洪呵斥道：
　　“战斗实力又不是只能依靠身体强度，战斗经验，发力技巧，甚至精神，意念，意志都起着非常大的作用！”
　　“韩东的实力之所以这么高，那是因为人家武技境界高，发挥出来的实力，战斗振幅至少是40倍，你的振幅才多少？达到30没有？嗯！”
　　一顿训斥下来，刘永辉顿时焉了，嘴里呐呐自语。
　　“振幅40倍？怎么做到的？”

第二百一十六章 资源的重要性
　　“振幅？”
　　有点熟悉，韩东想了想，才回忆起原著中似乎有这么个说法。
　　而且似乎是个非常重要的指标，甚至晋升不朽的时候，振幅都必须要达到某个数字才可以。
　　记忆中，好像罗峰曾经和极限会馆有个约定，达到振幅12之后免费得到了一瓶龙血，也正是达到这个要求，罗峰才开始进入洪的视线。
　　训完刘永辉后，洪转头对韩东说道：
　　“韩东，就这么说定了，你稍后就跟周正永去办进入战神训练营的手续，在那里，你的实力才能更快的进步！”
　　说完，洪停顿了一下，继续说道：
　　“按理说，你的实力远在其他学员之上，应该可以享受最高的待遇，但是……”
　　盯着韩东，洪说道：
　　“一切都要按照规矩来，即使是我，也不能破坏规矩，所以，你进去后没有任何优待，如果想要享受最高的待遇，就必须要拿出实力来，让训练营里的学员们心服！”
　　“具体的情况，由周正永告诉你吧，今天的谈话就到此为止，希望你早日晋升行星级！”
　　说完，洪从蒲团上站了起来，向练功室门口走去。
　　刘永辉和周正永忙跟着起身，随着洪离开。
　　韩东自然也起来，前去相送。
　　在别墅门口的时候，洪突然停了下来，对着韩东笑了笑，说道：
　　“训练营有各种资源奖励，但都需要有名次排名，才可以得到，其中就有龙血，使用龙血后，可以将容貌保持在当前状态，一直不变！”
　　说完，洪又笑了一下，转身出了大门。
　　洪上车后，刘永辉对韩东挤了下眼睛，也跟着上了车。
　　周正永上车前，对韩东说道：
　　“韩兄弟，明天我来找你办理进入战神训练营手续，你准备一下，到时候我们直接去训练营！”
　　说完，周正永示好的笑了笑，低头进入车中。
　　目送这辆黑色轿车开出明月小区，韩东用手揉了揉额头。
　　进战神训练营？龙血？
　　好像也不错！
　　本来韩东还没兴趣进入战神训练营的，但今天和洪谈话之后，才想起来，在训练营里，可以获得的资源可不在少数。
　　虽然通过国术修炼，韩东的战斗实力相比这个世界的同阶武者，要高了许多。
　　但是，这个世界的修行体系，极为依赖外在资源，资源不够，哪怕是再天才的人，境界提升也艰难无比。
　　原著中，洪和雷神早早的就进入了行星级，可这么多年过去了，还停留在行星级，就可见一般。
　　这还是他们二人在古遗址中获得了不少好处，否则恐怕至今都停留在行星初级都不好说。
　　再看罗峰，获得了呼延博的传承后，资源不缺，短短几年，就从战神级别晋升到了恒星级！
　　虽然其中有夺舍金角巨兽的原因，但罗峰的地球人分身的境界也提升那么快，却是跟资源充足是离不开关系的。
　　在罗峰的资助下，洪和雷神也迅速达到了恒星级，要知道，过去他们可是在行星级停留了几十年的！
　　一旦得到罗峰的资源资助，短短1，2年时间，就从行星级6，7级提升到了恒星级！
　　由此可见，在吞噬星空世界里，资源是何等的重要！
　　资源……
　　韩东回过神来。
　　在这个世界，资源才是一切啊，除非在天才战中获得靠前的名次，从而得到虚拟宇宙公司的资助。
　　否则，光是资源一项，就足以将大部分武者的修炼压制下来。
　　战神训练营还是必须的去，不仅是训练营，包括之后的雾岛草木之灵争夺，还有木牙晶等等。
　　不过，草木之灵倒罢了，木牙晶可是那个飞船上的智能丢出来的，就像给狗施舍一般，这……
　　想到这，韩东不禁有些头疼。
　　那个智能是个十分吝啬的家伙，除了罗峰，谁都别想从他那得到好处。
　　韩东想在他那里得到什么东西，怕是难上加难！
　　罢了！
　　车道山前必有路，走一步看一步吧！
　　摇了摇头，韩东回转练功室，继续盘坐。
　　如今暗劲已成，接下来的国术修炼，就是养心养意，孕养暗劲，早日将暗劲炼到全身，然后修炼到刚柔并济的地步，进军化劲。
　　除此之外，就是导引术修炼了，每日增加的身体属性十分珍贵，不能落下。
　　盘坐在蒲团上，韩东双目紧闭，意境极力收缩，精神力高度凝聚，心中抱元守一，安然静坐。
　　这种修炼方式，是韩东在覆雨翻云世界中总结出来的。
　　保持这种精神力高度凝聚状态，精神力就会逐步增长，而且还会促进意志的强大。
　　不提精神力，仅仅是暗劲修炼就需要强大的意志配合，所以意志力的提升将是未来的重中之重。
　　晚上吃饭的时候，韩东将自己要离开去地球上的战神训练营修炼的事情，告诉了韩雪，嘱咐她好好学习。
　　韩雪听了后，满口答应，不过脑袋歪了歪，眼睛一眨一眨的，不知道在想些什么。
　　第二天早上，韩东正在练功室修炼拳法，周正永果然找上门来了。
　　“韩兄弟，走，随我去办进入战神训练营的手续！”
　　韩东跟着周正永走到明月小区一处空地，那里正停了一架直升飞机。
　　上了直升飞机，坐好后，很快就起飞了，速度很快超过音速，向着极限武馆全球总部一洪宁基地市飞去。
　　在直升飞机上，周正永笑着说道：
　　“韩兄弟，本来今年战神训练营的名额已经满了，但是总馆主他老人家发话，所以给了一个特别名额！”
　　“哦”
　　韩东不傻，听出来话里有话，问道：
　　“周馆主，怎么说？”
　　周正元笑道:
　　“就是说会有些麻烦，但是你放心，一方面有总馆主发话，另一方面你的实力在这里，那些麻烦都不成问题！”
　　韩东有点奇怪，继续询问，通过周正永的回答，很快明白了一些事情。
　　原来洪主办的战神训练营，每年都会在全球招收一些天才进来，全世界的大势力都在向其中推举名额，包括各大强国政府，还有那些底蕴深厚的大家族。
　　所以，以往的战神训练营的进入名额都是确定的，华夏，欧洲，美洲，非洲等地方都有固定的名额。
　　但早在4月前，这些名额就已经确定了，按照惯例，今年是不会再继续招人进去。
　　不过，凡是总有例外，这次的例外，就是洪亲自发话，报送了一个名额，就是韩东。
　　首先，韩东的武者评级上只是战士，符合非战神的进入标准。
　　其次，连训练营都是洪一手操办的，加上洪在地球上的威望，无人敢反对。
　　正是因为这两条，韩东才能在战神训练营名额已经满了的情况下，依然可以进去。
　　不过，也正是因为洪这样的破例，也带来了战神训练营中许多人的不满，尤其是那些天才学员。
　　这些天才学员都是来自地球各地，都是天之骄子一般的存在，谁都不会服谁，知道在合格消息后，都在心中憋了一口气，准备找韩东的麻烦。

第二百一十七章 战神训练营
　　知道了这些后，韩东总算是明白了周正永说的‘麻烦’。
　　微微一笑，韩东不怎么当回事。
　　开玩笑，那些学员最多战神中级或者高级的实力，在普通武者眼里自然是高不可攀，但对连王级凶兽都杀了两头的韩东来说，又算的了什么！
　　一直注意着韩东神情的周正永见状，也笑了起来，说道：
　　“韩兄弟，这些都是小事，相信难不倒你，不过还有件事，你要注意一下！”
　　韩东好奇问道：
　　“什么事？”
　　周正永笑道：
　　“虽然我觉得对你来说，应该也不是什么难事，不过还是提前跟你说一下！”
　　停顿了一下，周正永继续说道：
　　“每一个进入战神训练营的学员，第一次去的时候，都会有一个考核，一般来说，都是参加a级考核！”
　　“只有一些特殊情况，会要求学员参加b级考核！”
　　韩东听得有些耳熟，想了想，这不就是罗峰进入战神训练营遇到的情况嘛！罗峰参加的好像就是b级考核！
　　看着周正永，等着他说下去，韩东很好奇训练营会给自己安排什么考核。
　　周正永‘嘿’了一声，眨了下眼，说道：
　　“韩兄弟，你猜下，你的考核是什么级别的？”
　　韩东忍不住笑了，说道：
　　“老周，你别墨迹了，我上哪知道去，究竟是什么考核啊”
　　周正永“哈哈”笑了起来，说道：
　　“你的考核是总馆主亲自为你定的，最高等级，s级！”
　　“给你这个级别的考核，说明了总馆主对你有足够的信心，也是为了堵住那些学员的嘴，让他们心服口服，知道特招你进去，是有充足理由的！”
　　“呃”
　　韩东心想，洪倒是看得起我。
　　不过对所谓的s级考核，韩东却不明白，当下问道：
　　“老周，s级考核是什么样的？”
　　周正永没有再卖关子，说道：
　　“韩兄弟，在总部训练营里，有一个试练塔，那是总馆主大人从古遗址里取出来的，可以测试学员的实力！”
　　“嗯，说起来，还有点复杂，到时候我带你去就知道了！”
　　见周正永不愿说，韩东只好作罢。
　　1个多小时后，飞机到达了洪宁基地市，也就是极限会馆的总部，战神训练营就在这里。
　　下了飞机，跟着周正永，两人坐车来到训练营。
　　训练营的大门敞开着，两人径自走了进去。
　　进入大门后，就看到了一座巨型龙型雕塑，近乎五十米高的巨型黑龙，一双巨大的龙眸盯着韩东。
　　顿时间，有无尽的黑暗气息向韩东压迫过来。
　　“嗯”
　　这是王级凶兽的威压！
　　韩东瞬间就发现了那双眼睛有问题，带着浓重的气势威压，比嗜血虎蜥的威压还要重。
　　是一头王级凶兽的眼睛，带着王级的威压，对任何战神以下的武者，乃至战神级武者，都会有极大的压迫感。
　　不过，就算是真正的王级凶兽，韩东都杀了两头，又岂会惧怕两只王级凶兽的眼睛？
　　身周的意境领域收缩，韩东眼中黑色瞳孔隐含闪电，和上方的一对龙眼对了上去。
　　这一看，就觉得没什么了，不过是两只带有精神力震慑的王级凶兽眼珠罢了！
　　一旁的周正永震惊的看着韩东，上次韩东和洪的精神交锋只是短短一瞬，随后两人同时收敛，因此周正永并没有感觉到。
　　现在看到，韩东毫不畏惧这双王级凶兽的眼睛，周正永这才知道了韩东的厉害。
　　心中不由的暗暗咂舌，这对王级凶兽的眼睛，哪怕是他，中等战神，猝不及防之下看到，也要惊慌失措，没想到韩东却视若等闲，毫无惊惧之色。
　　“怪不得能以中等战将水平，就拥有无敌战神实力，怪不得总馆主对他这么另眼相看！”
　　想到这里，周正永的态度更加亲切了，笑着说道：
　　“韩兄弟，这是总馆主亲自猎杀的一头高等王级凶兽，将其眼睛镶嵌在这里的，等闲武者，第一次见到非得吓坏不可，不过韩兄弟当然不在此列，哈哈！”
　　“高等王级？”
　　韩东默默点点头，这双眼睛带来的威势极大，远在嗜血虎蜥之上，显然生前实力比嗜血虎蜥高了不知道多少！
　　“看来那两头嗜血虎蜥，只不过是初等王级而已，能杀它们也是我的极限了，不可自满，不可自满啊！”
　　韩东心中，对洪的实力愈加佩服了！
　　再向那头黑色巨龙雕像看去，却发现上面有许多的小显示屏，每一个显示屏上都有着一个名字。
　　No。1雷纳特斯。布里奇（530321）
　　no。2诸强（540601）”
　　no。3埃本。帕斯（520316）”
　　……
　　这就是训练营学员的排名吗？
　　注意到韩东的眼神，周正永笑着解释道：
　　“这是排名，如今训练营一共有183名学员，都是来自全世界的最顶尖的天才。按照战斗力积分从高到低，有这么一个排名！”
　　韩东点点头，果然是排名，在上面找了找，发现罗峰排在第138名。
　　看样子罗峰还没有去挑战试练塔，韩东记得罗峰第一次闯试练塔后，名次好像就进入前一百名了，好像是六十几名，具体多少名倒是不记得了。
　　至于其他人的名次，韩东就懒得看了，哪怕是所谓的第一名！
　　跟罗峰比起来，这些人都是渣渣！
　　见韩东不怎么在意这上面的名次，周正永暗中点了点头，不愧是无敌战神，这底气，就是足！
　　“走，韩兄弟，我给你介绍下训练营的情况！”
　　周正永带着韩东在训练营内走动，一边为他做向导讲解。
　　指着远处一座堪比一般建筑二十层高度的九层巨型塔形高楼，周正永说道：
　　“那里，就是所有学员学习、训练的地方，一些特殊训练室，也是在那！”
　　韩东点点头，看了看这栋大楼，又打量着四周走来走去，一身精悍的学员。
　　介绍了一会后，周正永问道：
　　“韩兄弟，你是先休息一下，还是现在就去参加s级考核，嗯，只有考核通过了，才能成为正式学员！”
　　韩东笑道：
　　“老周，现在就去参加考核吧，否则，连正式学员都不是，我也没资格在这里待着啊！”
　　周正永“哈哈”大笑，说道：
　　“那好，我这就带你去参加考核！”
　　说完，周正永就带着韩东，向那座九层巨型塔状高楼走去。
　　其实，带新学员来训练营，并引导讲解的工作，并不是周正元负责的，他毕竟是江南基地城的极限会馆馆主。
　　以往有学员来到训练营，都是其他战神引领，但这次洪都重视的韩东，却非同小可，周正永不愿放过一切可以接近韩东的机会，这才亲自来为韩东引领讲解，并陪着他参加考核！
　　这些话周正永当然不会说出来，当下带着韩东，向九重楼走去。
　　进了大楼后，两人也不管里面传来的各种气爆和武者的喝呼声音，径自进入电梯。
　　跟着电梯，直接上了最高的第九层，周正永领着韩东，来到大厅通道最里面的一个房间。

第二百一十八章 s级考核
　　“啪”
　　灯光打开，房间亮了起来，韩东看到里面有两个沙发，沙发上各有一个幽蓝色的头盔。
　　这就是洪从古遗址里，挖出来的虚拟意识头盔？
　　韩东盯着头盔看来看去。
　　正是可以进入虚拟空间的虚拟头盔，经过周正永的一番讲解后，韩东很快学会了怎么使用。
　　躺在沙发上，带上头盔，下一刻，韩东发现自己身处一片无边无际的银色大地上。
　　随后，周正永的身影出现在了韩东身边。
　　这个虚拟空间做的跟现实一模一样，尽管韩东心中已有准备，还是惊叹不已。
　　“考核就在这里进行！”
　　过了一会，等韩东适应了虚拟空间后，周正永才说道：
　　“这里就是虚拟试练塔，一切跟现实相同，不过都是意识体，不是我们的身体！”
　　“所有人进来，都是一模一样的身体素质，正常拳力1oooo公斤，速度15o米/每秒，神经反应度等，都是初等战将级！”
　　“每个人都一样，即使是总馆主大人进来，也是初等战将级身体素质！”
　　周正元详细的向韩东讲道，随后说道：
　　“韩兄弟，跟我来！”
　　韩东跟着他，来到一个高耸入云的试练塔面前。
　　试练塔跟前有两个石柱，韩东看过去，两根石柱上都雕刻着一条信息。
　　左边。
　　姓名:韩东
　　性别:男
　　身份：精英训练营预备学员
　　试炼塔等级：1
　　右边。
　　姓名:周正永
　　性别:男
　　身份:战神试炼塔
　　等级：3.2
　　韩东好奇的看来看去。
　　“倒是跟系统面板有些相似！”
　　韩东暗自嘀咕。
　　经过周正永一番讲解后，韩东明白了这个信息代表着什么。
　　试练塔分七层，每一层都有等级划分。
　　没闯过试练塔的，全都是1级，比如现在的韩东。
　　完整闯过一层，则增加1个等级，若不能做到，则按照在这一层的表现评级。
　　比如周正永，闯过了第二层，等级就是3，但是第三层没有闯过去，试练塔根据他的表现给了0.2级，合起来就是3.2级。
　　“韩兄弟！”
　　周正永笑呵呵的说道：
　　“每一层都分为a，b，c三个难度，第一次来训练营的学员，一般都是参加第一层的a级难度，通过了则可以留下成为正式学员！”
　　停顿了一下，周正永又说道：
　　“有时候对学员的考核难度会增加，不过也不会增加的太高，一般是第一层的b级考核，这个难度对新学员来说已经非常高了，能通过的没几个！”
　　“对了！”
　　周正永补充道：
　　“前段时间，你的邻居罗峰就是参加的b级考核，并且顺利通过了，是这些年来，最出色的天才学员！”
　　韩东点了点头，这个他自然知道了。
　　“呵呵”
　　周正永笑着对韩东说道：
　　“s级考核，和这些考核都不同，作为最高级考核，难度是远远高于a，b级考核的！”
　　韩东笑道：
　　“老周，你就直说吧，s级考核怎么个考核法！”
　　周正永笑了笑，不再卖关子，说道：
　　“s级考核，越过了前三层，直接进入第四层的a级难度考核，通过了考核成功，没通过则不成功！”
　　说完，周正永双眼炯炯有神的看着韩东。
　　“呃”
　　韩东哑然，没想到这个s级考核，难度竟然一下子提升了这么多！
　　记得罗峰在七月底的时候，好像也才通过了第三层的b级难度吧，洪可真是看得起我！
　　就在此时，一个电子声音响起：
　　“韩东，请选择作战服、武器，选完后一分钟内进入试炼塔接受s级考验！”
　　“这就开始了！”
　　韩东愕然。
　　与此同时，眼前浮现了一件件作战服和各种武器。
　　首先选了一把血影战枪，想了想，s级考核不知道是什么样子的，可不要阴沟里翻了船，韩东又挑了件作战服穿上，至于盾牌，就没有拿了。
　　“韩兄弟，祝你成功，创造奇迹，我先出去等你！”
　　说完后，周正明的身形逐渐变得透明，随后消失在这片空间之中。
　　电子声音在空旷的空间再次响起：
　　“韩东，s级考核是10分钟内，击杀200头初等兽将级金兀鹫，若中途你死亡，即失败！准备时间五分钟！”
　　“砰”
　　韩东打了个响指。
　　“好说！”
　　韩东信心满满，只不过是200头初等兽将级罢了，不用血影战枪，都可以在10分钟内搞定。
　　虽然身体素质也是初等战将级，还要低于单独的一头初等兽将级，但是，韩东就是有短时间杀死200头同等级凶兽的信心！
　　五分钟时间过去了，电子声音又来了：
　　“s级考核，开始！”
　　话音刚落，远处空中就出现了密密麻麻的飞行凶兽，一共200头金兀鹫向韩东所在地快速飞来。
　　“嘿嘿”
　　韩东好久没有杀过初等凶兽了，不是虐菜嘛！
　　提起血影战枪，韩东双足一顿，就要顺劲发力向金兀鹫群冲去。
　　“噗通”
　　韩东一跟头摔倒在地板上。
　　趴在地上，韩东大脑发蒙，怎么回事？
　　站起来，韩东再次双脚顺劲发力，却发现脚上的肌肉完全不听使唤，劲道控制不住，重心失去，又是“噗通”一声，摔倒在了地板上。
　　“娘蛋的！”
　　韩东明白过来了。
　　这是虚拟空间，身体也只是虚拟空间按照一般初等战将身体产生的，哪来的国术基础？
　　没有修炼过国术，肌肉没有练透，根本就不可能顺劲发力，强行顺劲，只能是让身体重心失衡。
　　“我特么……”
　　韩东欲哭无泪。
　　长期以来，韩东仗着顺劲发力的优势，面对凶兽无往不胜，但现在失去了顺劲功夫，优势不在，这还怎么打？
　　眼看着那200头金兀鹫就要飞过来了。
　　韩东无欲望苍天。
　　“算了，算了，不能使用顺劲就不能使用，血影战枪在手，怕个鸟，洪不是能通过第六层吗？我就算再差，第四层难度最低的a级总不会过不去吧！”
　　盯着近在眼前的金兀鹫群，韩东放弃顺劲发力，提起血影战枪迎了上去。
　　即使没有顺劲发力，可灭世枪法带来的力量8倍增幅仍在，这几年来的浴血厮杀经验尚在，韩东毫不畏惧。
　　全身金色羽毛，坚橼利爪，飞行凶兽金兀鹫群浩荡荡的冲过来，好像是一片金色的云！
　　血影长枪挥舞，韩东一头扎进了金兀鹫群中。
　　“噗嗤”
　　“噗嗤”
　　“噗嗤”
　　……
　　随着漫天出现的无数枪影，一连串的利刃扎入肉体的声音连环响起。
　　“流星夺命枪”
　　韩东一照面，就施展出绝招流星夺命枪，几十道枪影幻化而出，每一道枪影都准确无误的扎入一头金兀鹫脖子。
　　地上瞬间出现几十具金兀鹫尸体。
　　这一招韩东早已修炼的炉火纯青，既能如同原版夺命锁喉枪那般散开击打四面八方袭来的暗器，又可合于一处攻敌一点。
　　在意境中，辅以越来越强大的精神力，韩东更进一步，可以分散出几十道血影战枪，准确无误的袭杀每一个敌人的要害！
　　虽然没有顺劲发力的三倍乘数加倍，但仅仅是灭世枪法带来的8倍力量增幅技巧，带来的强悍杀伤力，已经足够对这些初等兽将一击致命！

第二百一十九章 摧枯拉朽
　　灭世枪法的特点，出枪力度保持在八成，但每修炼成功一层，就可在枪上叠加一份本身1.2倍的力量，六层全部练成后，就可叠加7.2倍，合起来就是本身的8倍！
　　所以，尽管没有顺劲发力能力，但韩东每一枪挥出，力量都是本身的8倍！
　　虽然同等级下，凶兽的体力要高于人类武者，但又如何能是力量翻了8倍的同阶武者对手？
　　何况，韩东早就将灭世枪法带来的增幅技巧扩展到了全身，手，脚，肘，膝等部位全都可以8倍发力！
　　8倍力量的增幅，并不止于力量，同样的，速度也是增加了好几倍，因此，别看金兀鹫是以灵活敏捷著称的飞行凶兽，但韩东不管是闪转腾挪，还是出枪收枪的速度，都远胜金兀鹫！
　　虽然顺劲功夫不在，但听劲本事仍在，厮杀经验仍在，掌控敌人一切攻击的意境也在！
　　这些金兀鹫的属性也就200左右，韩东这具虚拟身体虽然属性只有100，但8倍增幅后就相当于800属性，而且是全身增幅，远胜金兀鹫。
　　在意境的辅助下，虽然金兀鹫群数量众多，密密麻麻的围着韩东，但却根本碰不到他的衣角。
　　反之，韩东手中的血影战枪每一次刺出，就是毫无误差的刺中一头金兀鹫脖子。
　　“噗嗤”之声不绝，血影战枪看似漫天飞舞，但每一次飞舞，都伴随着几十头金兀鹫尸体从空而落。
　　若是在野外，金兀鹫虽是无智慧的凶兽，但也会被这般一边倒的屠杀惊吓，早就逃跑飞走了。
　　领主级以下的凶兽，虽然仅仅是体魄强悍的野兽，并没有智慧，但却依然有恐惧这种情绪，面对不可战胜的敌人，一样会跑。
　　但这里是虚拟空间，金兀鹫也不过是空间数字虚拟而出，自然不知恐惧为何物，不管韩东如何快速绞杀，也不管前方的同伴如雨下纷纷死去，后面的金兀鹫依然络绎不绝的向韩东扑来。
　　起初，韩东尚需要躲避金兀鹫的坚橼利爪，或者翅膀横扫竖劈。
　　但当身边的金兀鹫中枪倒地，腾出一片空间后，面对远处袭来的金兀鹫，长达两米六的血影战枪，充分的发挥了‘一长，一寸强的优势’。
　　枪影叠现，韩东周围全是锋利的枪头刺出，宛如一个浑身长满了两米多长钢针的刺猬，偏偏每一根钢针，都能准确的刺入袭来的金兀鹫脖子。
　　“啪嗒”
　　“啪嗒”
　　……
　　没过多久，地上就躺满了凶兽金兀鹫的尸体。
　　“用时1分钟28秒，200头金兀鹫全部击杀，s级考验，通过！恭喜你，韩东学员。”
　　机械的电子音再次出现，回荡在空旷的虚拟空间。
　　“砰”
　　气都没有喘一口的韩东，伸手打了和响指，气定神闲。
　　对韩东来说，这种程度的战斗，确实没有什么挑战！
　　虽然面对的金兀鹫数量众多，攻击方向，角度都极为难测，普通武者很难躲避。
　　但别忘了韩东的身法有多灵活！
　　当初第一次穿越，从黄飞鸿世界回来的时候，皮肉顺劲都没有完成，仅凭着大成的听劲功夫，在武馆里进行神经反应测试，那时候的评价就是完美！
　　这些年来，韩东参加的战斗次数数不胜数，面对同阶凶兽，8倍增幅下，力量敏捷都远不如他的凶兽，当真是砍瓜切菜一样的屠杀，而且还是片叶不沾身那种！
　　“韩东学员，五秒钟后，你自动离开虚拟空间，5，4，3，2，1……”
　　摘下头盔后，韩东就看到对面的周正永正看着自己，见他考核结束了，一脸惊奇的问道：
　　“韩东，怎么样，考核通过了吗？”
　　不管周正永奇怪，他是知道s级考核内容的，虽然认为韩东通过的可能性很多，可从他退出虚拟空间到韩东醒来，只过去了七分钟不到！
　　减去五分钟等待时间，这就意味着韩东在虚拟空间中的考核时间，连两分钟都不到！
　　即使对韩东再怎么有信心，周正永也有点担心。
　　对着周正永询问的眼神，韩东一笑，说道：
　　“还行，运气比较好，通过了！”
　　“啊”
　　周正永眨了眨眼睛，不知道说什么好。
　　运气？一分多钟结束s级考核，是运气好？
　　大兄弟，那可是试练塔第四层啊，现在的战神训练营中学员，还没有一个能完整通过三层试炼的，你老就这么轻轻松松的通过了？还说什么运气？
　　周正永望着韩东，说不出话来。
　　韩东‘哈哈’一笑，拍了拍他的肩膀，说道：
　　“老周，现在可以办入学手续了吧！”
　　周正永回过神来，苦笑着说道：
　　“当然可以，s级，那可是s级考核啊，通过了s级考核，全地球都没有一个人，敢说你没进入训练营的资格！”
　　带着韩东从九重楼出来，周正永心中嘘嘘不语，他今天算是见识了，这个韩东恐怕是地球上有史以来，第一个刚进战神训练营，立刻就是几百名学员中的第一名了吧！
　　没错，第一名！
　　据周正永所知，目前战神训练营中，还没有哪个学员挑战试练塔达到了第四层，排名前五的那几个天之骄子，全都停留在在三层。
　　不亏是无敌战神！
　　不愧是被总馆主看好，甚至亲自前去接见，并特意破例招进战神训练营的人！
　　只是可惜，新学员考核的成绩一般是不会公布的，不然韩东怕是第一时间就要成为训练营中的风云人物，当之无愧的王者学员！
　　毕竟，这只是一个新学员进来的考核而已，战神训练营也不会在意一个新学员有多好的成绩。
　　因为一般来说，任何学员进了训练营后，实力都会暴涨，远远超越初进来时候的实力。
　　所以，自然就没人去关心一个新学员的考核成绩了！
　　“韩东”
　　周正永说道：
　　“你进入战神训练营之后，恐怕会有许多的大势力来找你！”
　　“包括各国政府军队，一些特殊组织，还有hR联盟的一些家族，或许还会有金钱、美女、权力等各种诱惑。你要注意不要随便答应他们的拉拢，在这里，最重要的是你的实力！”
　　韩东笑了几声，说道：
　　“周馆主放心吧，这些我都懂，不过，总馆主都亲自来我家了，受到如此看重，我岂会去其他势力？”
　　周正永本想劝说韩东的话顿时止住，想了想也不禁哑然，那个势力敢和洪抢人？
　　战神训练营中的学员都是天才，自然会被地球上各大势力争相笼络，尤其是排名靠前的那几位，更是香馍馍一般，被抢来抢去。
　　但韩东可是洪指定特招进来的，任何人，只要眼没瞎，都看得出来他是洪看中的人。
　　若是其他天才，各大势力抢夺自然不成问题，但是洪一旦亲自出面，谁敢和洪抢？
　　不说他们有没有那个胆子，就是有也没有那个能力，那个大势力能拿出，更超过洪能拿出来的资源去吸引韩东？

第二百二十章 再见罗峰
　　两人边走边聊，顺便定下了韩东的学员编号，595704.
　　5704代表韩东是57年4月进的战神训练营，至于59，却是韩东想起当初来到这个世界，第一次睁开眼睛的时候，就是5月9号。
　　跟着周正永，韩东办好了手续，当天训练营大门前的巨大黑龙雕像上就出现他的名字。
　　no。185 韩东
　　因为考核成绩没有公布，韩东被默认为第185名，也就是最后一名！
　　但地球第一强者洪亲自出面，打破旧例，额外迎进一位天才进入战神训练营的消息，所有地球高层势力几乎全都知道。
　　一时间，全世界的大势力目光全都聚焦在‘韩东’这个名字上。
　　练训练营中一些有背景，知道底细的学员，也将注意力放在了韩东身上。
　　韩东的家庭背景，亲戚朋友所有信息全被有心人关注到！
　　不过，洪对此早有预料，早有吩咐下去，对韩东家人严格保护，而韩东家里只有一个妹妹，所以保护工作相对倒也轻松。
　　……
　　江南山水小区，华耀峰山顶别墅。
　　“我就知道！”
　　李耀扬了扬手中的纸张，说道：
　　“这个韩东绝对是天才中的天才，一旦被极限武馆发现，肯定会受到重要栽培，这不，连洪都这么看重他！”
　　对面的一个欧美样貌的美艳女人说道：
　　“好了，既然已经拒绝了我们家族的招揽，他再天才，跟我们有什么关系，我现在只想知道杀我儿子的凶手在哪里！”
　　说话的女人，自然是李耀的老婆维纳妮，波莱纳斯家族出身的女强人。
　　“哼”
　　李耀怒哼一声，说道：
　　“我就不信他能藏到天涯海角，就算能，我也要把他挖出来”
　　说的自然是杀害他们儿子李威的凶手。
　　这个时候，罗峰的精神念师身份还没有暴露出来，李耀夫妇当然还没查到，这段时间依然运用所有关系人脉，在全世界寻找凶手。
　　……
　　韩东最终被安排在了江南阁。
　　正如洪所说，尽管他特招了韩东进入战神训练营，但是其他的一切特别待遇都没有，需要韩东自己去争取，住处自然也不例外，按照普通学员安排。
　　韩东来自江南基地城，自然住进了江南阁。
　　江南阁是一个大院，里面有几个阁楼，韩东选了一个无人居住的空楼住下。
　　这里还住了三个学员，分别是史江，赵若，罗峰。
　　史江和赵若，韩东住进去不久便见到了，二人背后都有自己的势力，已经知道了韩东的‘特招生’身份，因此对他都表示了极大的好奇。
　　赵若倒罢了，史江可是这个天才训练营中排名前五的高手，虽然表面客气，但心中对韩东却颇为不服。
　　不过，可能是他背后势力跟他打过招呼的原因，虽然对韩东不服，面上却没有表现出来，但是要多热情却也不可能了！
　　赵若则没有这些心理了，对韩东十分热情，跟他讲了许多训练营的东西，好好的做了一番新人普及工作。
　　虽然罗峰不在，但赵若依然跟韩东介绍了一番，当得知韩东和罗峰从小就是同学，即使现在也是邻居的时候，不仅是她，就是一旁的史江也惊奇不已，连连感叹‘这么巧’！
　　韩东是在晚上才见到罗峰的。
　　今天是4月12号，罗峰进训练营已经快半个月了，每天不是去外面猎杀凶兽，就是跟着他的老师修炼刀法，修炼十分疯狂。
　　当罗峰回到江南阁见到韩东的时候，那股惊奇就不用说了。
　　虽然两人从小就是楼上楼下的邻居，但成为武者之前，两人几乎没说过话，关系淡薄的很，若不是对韩雪印象深刻，罗峰怕是早就忘了这么一个邻居了。
　　不过成为武者后，因为两人再次成为邻居，连别墅号都是199和200，相邻而住，进进出出时常见面，关系反倒好了不少。
　　从小就是邻居，加上前段时间，韩雪还在泳池救过罗华，因此，罗峰对韩东一家还是很有感情的。
　　见到韩东的时候，罗峰情绪有些激动，主动上前打招呼，韩东则笑眯眯的回应着。
　　即使成为武者后，两人关系好了很多，但不管是韩东，还是罗峰，时间都用来修炼和猎杀凶兽了，除了刚搬进明月小区的时候，一直没有在一起聚过。
　　所以，这次见面，两人倒是聊了许久。
　　看到罗峰身上的属性，韩东感慨不已。
　　姓名：罗峰
　　力量：128
　　敏捷：130
　　精神：730
　　意志：12
　　融合度：15%
　　力量敏捷属性来看，罗峰还处于初级战将实力，不过算上他学会的九重雷刀，现在的实力应该是中级战将，而从精神力上来看，则已经是初级战神水平。
　　相比9个月前，罗峰的实力涨了不知几许。
　　不过……
　　和韩东比起来，除了意志，这样的属性就差了不止一筹了，但现在韩东已经掌握了意志提升的方法，赶上来也不需要太长时间。
　　‘即使是气运之子，没有崛起之前，也没比我强多少嘛！’
　　韩东暗自感叹。
　　随即，就将这有点‘小人得志’的情绪压了下去。
　　韩东可是知道，罗峰未来几个月实力增长有多恐怖！
　　不说别的，光是三个月后，达到极限武馆约定要求，得到了龙血后，罗峰的武者实力就飙升到初级战神，精神念师实力更是达到高等战神。
　　8月雾岛一战后，罗峰得到草木之灵，武者实力就达到了高等战神，精神念师实力一跃臻至无敌战神。
　　这还是初步，9月底进入9号遗址之后，再出来就是行星级强者，随后得到呼延博传承，那就不用说了。
　　这个时候的罗峰，自然不知道自己以后会是多么的‘飞黄腾达’，见到韩东十分高兴，问了他不少东西。
　　韩东倒也没什么隐瞒，这大半年来的经历，除了穿越，其他的全都告诉了罗峰。
　　至于罗峰讲的他自身经历，韩东含笑听着就是了，虽然没有听到杀死李威得罪李耀的事情，但也没有表示什么不满。
　　听了韩东的讲述，几乎一直在野外和凶兽厮杀，罗峰对他佩服之极，尤其是对韩东实力进步之快，更是羡慕不已！
　　当然罗峰也不差，这大半年也几乎都是在荒野度过，只不过他是和人组成自由武者小队，韩东则是只身一人罢了！
　　不过，当韩东讲到自己曾经遇到李耀的时候，罗峰的眼皮控制不住的跳了几下。
　　韩东心中好笑，却也没有点破。
　　罗峰虽然也算‘特招’进战神训练营，却也只是被当做普通天才引入，自身也没有什么势力背景，并不知道韩东是被洪特招进来的。
　　不过韩东自然不会对罗峰隐瞒，一五一十的全都告诉了他。
　　听到洪亲自上面见韩东，然后又特别指示安排韩东进战神训练营，罗峰的眼睛都直了。
　　“韩东，你现在是什么实力?”
　　罗峰禁不住问道。

第二百二十一章 晚宴风波
　　看着罗峰的眼睛，韩东笑了笑，说道：
　　“我现在的身体素质，只是中等战将，不过因为修炼了灭世枪法，领悟了意境，战斗实力算是巅峰战神吧！”
　　“巅峰战神？”
　　罗峰睁大了眼珠子，死死的看着韩东。
　　“灭世枪法？意境？韩兄，意境是什么？”
　　罗峰紧紧问道。
　　韩东当下跟罗峰详细讲解起意境来，因为罗峰没有接触过这方面的修炼，所以，他简单的按照当初罗成教给他的那一套方法，即现在看来，比较粗浅的精神力运用告诉了罗峰。
　　罗峰不仅天生精神力强大，而且领悟力也是一流，很快便学会了那种精神力运用，但是真正运用起来的时候，却不得其法，总是无法进入到那种精神状态。
　　韩东见状，想了想，很快便明白了原因所在。
　　罗峰目前的精神力运用，只是简单的御物攻击，但是对于精神力本身的研究领悟却不深，在心境上更是达不到要求。
　　前期的修炼，罗峰对精神力的开发，其实是很粗糙的，直到后来得到了呼延博传承，才在那个智能的指导下，开始研究灵魂意念等精神力运用。
　　然后，他的精神，意念，心境修炼才开始提升。
　　至于现在，还只是非常简单的精神力运用罢了！
　　拍了拍罗峰肩膀，示意不要着急，韩东说道：
　　“意境修炼，对心境要求很高，需要长时间调节，短时间很难有效果，以后慢慢尝试就好了！”
　　说完，韩东笑道：
　　“我当初领悟到意境之后，也是花了半年时间，才半生不熟的勉强有所得，直到后来一次和凶兽的战斗，才突然顿悟，彻底掌握了意境！”
　　罗峰点点头，感激的说道：
　　“谢谢韩兄的指点，这意境我虽还没有练成，但却已经感觉到奇妙无穷，相信一旦成功，实力必将突飞猛进！”
　　韩东笑了笑，说道：
　　“不客气，我们两兄弟，天生的有缘分，从小就是楼上楼下的关系，又是几乎同时成为武者，然后继续做邻居，哪怕现在进了战神训练营，也住在同一个大院里，哈哈！”
　　罗峰被韩东说的逗了了，也笑了起来。
　　想想还真是这么回事，自己和韩东还真是有缘分！
　　“对了，韩兄，你说你修炼了洪的灭世枪法？”
　　罗峰问道。
　　韩东点点头。
　　罗峰兴趣登时被再次提起来了，兴致盎然的跟韩东讨论武技起来。
　　现在罗峰，还只是将九重雷刀修炼到第三层，叠加力量2.8倍，虽然已经很不错了，但比起韩东显然相差甚远。
　　不像韩东，有意境辅助，灭世枪法粘手即来，罗峰修炼九重雷刀可谓步步唯艰，每一步修炼都需要苦苦参悟。
　　两人谈的兴起，便在空旷的地方比划起来。
　　因为极限武馆有规定，买下武技后不得私自相传，所以罗峰没办法将九重雷刀的修炼方式告诉韩东。
　　但韩东现在的武学境界何其之高，那可是货真价实的宗师境界，很快就发现了罗峰修炼中的问题。
　　随口解释了几句，罗峰立刻发现自己对九重雷刀的领悟加深了一层，不由大喜，按照这样的进度，自己将很快就能将第四层练成！
　　到晚上，两人分手的时候，韩东还能看出罗峰眼中的不舍。
　　心中感叹，韩东暗道，这是第一次，恐怕也是最后一次在罗峰面前装了。
　　希望自己以后不要被罗峰拉下太远吧！
　　韩东叹了一口气。
　　……
　　第二天傍晚，整个华夏区的学员，为韩东举办了新生欢迎晚会，这也是惯例了，当初罗峰刚来的时候，也举办过这样的晚会。
　　参加晚会的学员中，有背景深厚的，知道韩东是洪特招进来的，对他都极为尊敬，即使是有自持实力不俗的学员，至少表面上也比较客气。
　　比如上个月在整个战神训练营中，排名第二的褚强。
　　所以，整个晚会总体来说，气氛还是比较友善的。
　　不过，正当韩东和赵若，罗峰等人喝酒聊天的时候，一群欧美长相的年青学员却闯了进来。
　　为首的是一个灰褐色头发的欧洲青年，不顾晚会上聚会的学员眼神，径自走到韩东等人面前。
　　看着这个青年，众人都是眉头一皱，热心的赵若悄声对韩东说道：
　　“韩东，这是上个月排名第三的埃本.帕斯，实力不凡，而且心气高昂，你小心点！”
　　韩东微微一点头，心中暗道：
　　“要来某种桥段了？”
　　埃本.帕斯心中很不爽，非常的不爽。
　　作为欧洲的大家族出身，不仅在HR联盟内，名声显赫，天赋出众，即使在天才云集的战神训练营中，他的排名也一直是前五名。
　　这样的经历，加上确实实力强大，背景深厚，心中自然存有一股可比天高的傲气。
　　本以为自己不算是训练营中的第一人，起码也是最顶尖的那几个人，但没想到最近家族却传话给他，让他好好结交一个人，一个连洪都要看重的人。
　　埃本.帕斯自然咽不下这口气，自己连洪的面都没见过，凭什么一个新人竟然能得到这么大的待遇？
　　因此，得知韩东的消息后，心高气傲的埃本.帕斯，立刻便找上门来。
　　走到韩东跟前，埃本.帕斯昂起头，眯起眼睛，看着韩东，用着半生不熟的话语说道：
　　“韩东，我是帕斯，听说你是靠着华人身份，走后门进来的，身为武者，靠走后门拉关系，丢不丢脸？”
　　这么不客气的话，一下子吸引了参加晚会所有学员的注意力，在场的人都向这边看了过来。
　　罗峰正在韩东身边，听了这句话，眉头紧皱，盯着帕斯。
　　不过他只不过是刚进训练营的新生，实力和排名在第三的帕斯相差太大，不好出面。
　　不过一旁的褚强却不乐意了，帕斯话中的意思很明显，因为洪是华人，所以韩东之所以能被特别招进战神训练营，就是因为洪的偏心。
　　虽然对韩东，史江心中也是有些不服，但是现在是华人学员的晚会聚餐，帕斯这明显是砸场来了，身为华人学员里标杆式的人物，自然不能忍受。
　　“帕斯，你是对总馆主大人的决定不满吗？要不要我来教教你怎么说话？”
　　褚强说话更不客气，一开口就是浓重的火药味。
　　他有这个底气，虽然帕斯排行第三，但褚强的排名却是在第二，比帕斯更高一名。
　　“褚强，这没你的事情！”
　　帕斯斜眼看了褚强一眼，说道：
　　“虽然上个月你的名次比我高，但别忘了，上上个月，我的名次还在你上面，我们实力都差不多，谁都别说谁，今天我也不是来找你的！”
　　这倒是真的，如今的战神训练营中，排名前五的学员，虽然实力都远超排在后面的学员，但他们之间却相差不大，每个月的排名也不固定。

第二百二十二章 好，来啊！
　　可能觉得自己说话有些不合适，帕斯咳嗽了一声，继续说道：
　　“我可没有针对总馆主大人的意思，褚强你不要乱说，我是说你，韩东！”
　　说完用手指着韩东，帕斯说道：
　　“靠着不光彩的手段混进战神训练营，你又什么资格和我们相提并论？”
　　避开洪的话题，帕斯直接冲着韩东说道。
　　没人敢公开指责洪，帕斯自然也不敢，哪怕再给他一个胆子，他也不敢，所以，为自己的失言解释了一句后，立刻将话头转向了韩东。
　　褚强见状，也不好再多说，毕竟这个帕斯并不是冲着他来的，而且老实说，他也没把握胜过他。
　　众人看向韩东，想知道韩东怎么应对帕斯的责难。
　　“呵呵！”
　　韩东笑了笑，看着帕斯上下打量。
　　姓名：埃本.帕斯
　　力量：1068
　　敏捷：1053
　　精神：20
　　意志：8
　　融合度：22%
　　相比韩东见过的其他武者，这个帕斯已经很不错了。
　　力量敏捷属性属于初等战神，不过这些在战神训练营的天才，不可能没有加倍攻击手段，真实拳力恐怕达到了中等战神。
　　意志也很不错，融合度更好，比韩东见过的资深战神李耀还要高了2个百分点。
　　从战斗实力来说，这个埃本.帕斯应该达到了中等战神高段，接近高等战神了。
　　才二十多岁，属于天才阶段，后续进步空间还很大。
　　就是不知道他修炼的武技，能增幅多少倍力量！
　　韩东心中暗自揣测。
　　虽然灭世枪法和九重雷刀这样的究极武技，可以将武者的拳力提升到八、九倍，但是，能练成的人却很少。
　　即使能练成，也会如罗峰那般慢慢修炼，根本不可能如同韩东一般，上手就会，一下子将全套练全，然后拳力迅速提升八、九倍。
　　其他的武技同样如此，并不是说武技本身能达到什么力量增幅，练会了就能达到那样的水平，没有个十几年甚至几十年，哪有那么轻易练成？
　　真当武者修炼是过家家呐！
　　没看到，当初和韩东、罗峰同时通过考核，成为武者的那批人，现在还在战士阶段苦苦煎熬？
　　谁能有韩东这样的武学见识？还有意境辅助?
　　不夸张的说，在地球上，除了洪和雷神这两个大涅槃之前就已经是武学高手的人外，韩东不认为还有人能在武学见识上，能和自己媲美！
　　所以，对于地球上的一般武者来说，能有个2，3倍力量增幅，就已经很不错了，尤其是年轻武者，哪怕是天才也一样！
　　见韩东不说话，还像看物品般的上下打量自己，十分无礼，帕斯不由大怒。
　　用手指着韩东鼻子，帕斯怒道：
　　“韩东，说话啊，你这个小人！”
　　韩东摸了摸鼻子，无奈说道：
　　“这位……，嗯，帕斯同学，如果你还不把手放下来，我就帮你一把，可好？”
　　此话一出，晚会上顿时安静了下来。
　　场上的天才学员，全都将眼睛看向了帕斯和韩东两人，一个个眼带兴奋，生怕看热闹不嫌事大的模样。
　　这些学员都是二十来岁的年轻人，本就是活力四射，容易热血沸腾的年纪，原本看到帕斯来闹事，想着这个韩东一来就被人针对，多少还对他抱有一种弱者的同情。
　　但韩东这句毫不掩饰的，赤裸裸硬顶出来的话，却让他们看到一个比帕斯还要狂妄好几倍的韩东，顿时升起看好戏的心情来。
　　至于同情，哦，看人家这样子，是需要同情的人吗？
　　正好，也看看能被洪看重，特意招收进来的韩东，实力究竟怎么样！
　　旁边的罗峰，原本对来势汹汹找麻烦的帕斯没有好感，心中暗自为韩东担心。
　　但听了韩东这一句话后，才恍然大悟，对啊，韩东可是有着巅峰战神的实力，哪会惧怕帕斯？
　　罗峰自然也看出来了，这个帕斯也就是个中等战神实力罢了！
　　虽然没有和韩东交过手，却听过他说自己是巅峰战神，罗峰自然对韩东充满信心。
　　何况昨晚的交谈，已经让罗峰意识到韩东的实力绝不是表面看到的那样，而是能越级战斗的绝顶天才高手。
　　晚会上，安静的一根针掉下来也清晰可闻！
　　帕斯被韩东这句话气的发抖，愤恨的说道：
　　“好，好，倒要看你有多狂妄，我，帕斯，今天正式宣布，要向你挑战！”
　　说完，帕斯环顾四周，说道：
　　“别说我欺负一个新人，他韩东既然是特招进来的，刚才你们也看到他的狂妄了，今天我向他挑战，各位可以前来观战作证！”
　　然后看着韩东，帕斯说道：
　　“韩东，赌注50亿欧元，你敢不敢答应？”
　　韩东暗自叹了口气，钱，现在对他有用么？
　　他现在需要的，是龙血，是草木之灵，乃至木牙晶，钱就是废纸，毫无用处！
　　不过这些东西，相信对面的这个叫什么帕斯的也拿不出来。
　　用手掏了掏耳朵，韩东有气无力的说道：
　　“好……，那么，来吧！”
　　对面的帕斯一愣，看着韩东问道：
　　“来什么？”
　　“你不是要挑战我吗？”
　　韩东一翻眼，说道：
　　“来啊！”
　　帕斯这才明白韩东说的是什么，这个新来的竟然要在晚会现场战斗，不由气的目瞪口呆。
　　站在韩东旁边的罗峰有过挑战经验，当下对韩东说道：
　　“韩兄，训练营不允许私下决斗，挑战必须在挑战室的虚拟空间举行！”
　　“呃”
　　韩东这才明白过来，想了想，好像原著中罗峰和人决战的时候，也是在虚拟空间中进行的。
　　想到这，韩东诡异的看了罗峰一样，对帕斯说道：
　　“好吧，我同意你的挑战了，时间你定！”
　　“明天，挑战室见！”
　　恨恨的看了韩东一眼，帕斯甩手转身而去。
　　晚会结束后，众人陆续离去，不过离去前，都不由自主的看了眼韩东这个新人，心里面不知道在想些什么。
　　虽说韩东是洪特招进来的，但是这里的学员都是天才，个个心高气傲，没亲眼看到的情况下，其实都不怎么服气。
　　韩东也不在乎这些人想什么。
　　按照洪所说，自己虽然是特招进来的，但一切待遇和普通学员相同，想要什么都必须去争取。
　　因此，扬名立万，在一众天才中脱颖而出，就是必不可少的，这样的挑战早点来也好，免得后面还要争来抢去。
　　现在可不是以往。
　　以前，韩东的修炼专注点在穿越的世界，所以，在外的时候，向来都是单人行动，独自在野外和凶兽厮杀，不需要和人交往。
　　但现在，韩东的修炼重心，已经转移到了吞噬星空世界，需要大量的资源强化身体。
　　这些资源哪里来？
　　没人会白白的送你！
　　自然要去争，要去抢！
　　所以，见过洪后，韩东早就决定抛弃以往的做事风格。
　　从此，不再低调。
　　从此，强势对人。
　　武者的世界，没有弱者生存的土壤，只有强者恒强，弱者更弱！
　　如今的韩东，修炼有成，最重要的是，凝聚出了‘有我无敌’的精神，剖析内心，意志坚定，已经完全踏入了武者的修行队伍。
　　武者，就要有武者态度！
　　武者，天生要战天斗地！

第二百二十三章 空手就够了
　　回到江南阁后，赵若好奇的问道：
　　“韩东，你到底有没有把握，那个帕斯的实力确实很强，真实实力起码中等战神，甚至都快接近高等战神了，不要轻敌啊！”
　　史江也皱眉说道：
　　“赵若说的没错，帕斯进训练营已经四年多了，韩东，你是新人，如果不接受他的挑战，也没人会说你！”
　　毕竟都是华夏的人，虽然心中对韩东也不怎么服气，史江还是有些关心。
　　只有罗峰对韩东有信心，不过他也只是个刚进训练营不久的新人，不好插话。
　　韩东笑道：
　　“多谢两位的关心，放心吧，我心里有数！”
　　见韩东这么有自信，两人也不好再说，最后史江说道：
　　“你心中有底就好，明天我们会去观战的，祝你成功战胜帕斯！”
　　韩东回到自己的阁楼，他并没有将帕斯挑战的事情放在心上，不过却对虚拟空间有所疑虑。
　　“在虚拟空间中不能使用顺劲发力？”
　　皱起眉头，韩东感到有些不安。
　　这股不安，当然不是针对那个帕斯了。
　　在吞噬星空世界里，人族内部的天才战，或者是一些挑战，基本都是在虚拟宇宙中进行。
　　特别是几年后，将要举行的人族内部天才大战，那些人族天才可不比地球上的人类，别说武技了，领悟出了领域，法则的，都是一大堆。
　　若是没有顺劲加成，在天才战中，韩东的实力要被削弱许多。
　　当真如此，一旦在那场天才战中失利，没有得到虚拟宇宙公司的培养，对他接下来的修炼计划十分不利。
　　想来想去，韩东都觉得有些不妙。
　　用手揉了揉太阳穴，韩东叹了口气。
　　“看来，武技修炼需要加强了，还有，本世界那些秘境什么的，也要上点心才行！”
　　第二天。
　　在江南阁的赵若，史江，罗峰陪同下，韩东来到了九重楼的第九楼挑战室，不少华夏学员也跟着来到韩东身边，以表支持。
　　帕斯还要先来一步，身边同样聚集了一大批学员，其中欧美面孔占了绝大多数。
　　虽然大多数学员都对韩东心怀不满，但是在这场挑战中，大多数华夏学员还是支持韩东，毕竟是同族同种。
　　见到韩东来了，帕斯冷哼一声。
　　没有什么多余的话，双方都是武者，无意义的废话没必要。
　　‘咔！’
　　挑战室的房门打开了，帕斯率先走了进去。
　　进入挑战室后，韩东便发现，挑战室的房间布局和试炼室几乎完全一样，也是两个沙发和两个幽蓝色的头盔。
　　“韩东，我要让你知道靠关系走后门是没用的，武者是要用实力来说话的！”
　　帕斯斜睨了韩东一眼，不屑的说了一句，然后躺在其中一个沙发上，戴上头盔。
　　“呵呵！”
　　韩东笑了笑，跟着躺下。
　　挑战室里面的虚拟空间，布景和试炼石不一样，地面是一片无边无际大地，呈银色合金样式，唯一的一个建筑在中间，一个擂台。
　　韩东和帕斯的身形，几乎同时出现在擂台下方。
　　然后，两人跟前都出现了大量武器装备，供他们选择。
　　帕斯非常熟练的选择了一把长剑，一个方形盾牌，一件绿色作战服。
　　虽然瞧不起韩东，言语间极度挑衅，十分高傲，但是一旦真正开始战斗，帕斯显示了一个武者的优良素质，不愧是战神训练营中排名前三的天才学员。
　　韩东看了看这些装备，又看了看武装到牙齿的帕斯。
　　“呵呵”
　　大手一挥，面前的装备全部消失，韩东依然是进来时候的装扮，身穿宽松练功服，赤手空拳。
　　“你……”
　　帕斯惊愕的看着韩东，用剑指着韩东，说道：
　　“韩东，你这是什么意思？”
　　韩东双手撑天，做了个伸懒腰的动作，慢条斯理的说道：
　　“没什么意思，只是觉得不需要这些累赘而已！”
　　在虚拟空间中，两人都是意识体，但帕斯此刻依然觉得脸皮一阵发烧。
　　眼睛都要红了，帕斯盯着韩东，沉声道：
　　“韩东，你竟敢这么羞辱我！”
　　毕竟是训练营中的优秀学员，天才中的天才，尽管愤怒到极点，帕斯依然没有过于失态。
　　“呵呵”
　　韩东不再理会帕斯，反而转头向四面望去。
　　周围也没什么好看的，因为都是一片空旷的平地，所以韩东看向了旁边的擂台。
　　然后，韩东就发现擂台角上的柱子上，竟然还出现了一组文字。
　　姓名：埃本.帕斯
　　性别：男
　　身份：精英训练营正式学员
　　战力振幅：优等
　　这就是帕斯的信息？
　　韩东又转头看向另一个刻有文字的柱子。
　　姓名：韩东
　　性别：男
　　身份：精英训练营正式学员
　　战力振幅：高等
　　除了名字，两人的信息相差不多嘛！
　　韩东纳闷的看着，眼睛在两个柱子上来回转换，奇怪的想道。
　　愤怒的帕斯见韩东不理他，不由更加愤怒了，不过也将目光向柱子上看了过去。
　　看完韩东的信息后，帕斯一阵轻松，冷笑着说道：
　　“我以为你有什么特殊的本事，原来战力振幅才是高等而已，虽然刚进训练营就有这样的评价，在新人里面算不错了，但我今天就要让你知道，轻视我要付出的代价！”
　　“哼”
　　帕斯再次哼了一声，正要继续说话。
　　但就在这个时候，他的脸色却突然一变，死死的盯着韩东，一副不可置信的表情。
　　“嗯？”
　　韩东奇怪的看着帕斯，好心问道：
　　“咋的了?”
　　帕斯瞪着韩东，屏住气，问道：
　　“韩东，你的s级考核是什么？你参加过拳力测试没有？”
　　韩东先是一愣，不过很快就恍然大悟。
　　战神训练营中的战力振幅计算，是拳力增加倍数乘以试练塔等级。
　　韩东刚进训练营，自然没有拳力测试，但因为有试练塔考核，试练塔等级还是有的。
　　这种情况下，拳力倍数是默认为1，所以韩东的战力振幅，其实就是他的试练塔等级！
　　战力振幅的标准，1-2是初等，4-8是高等，8-16是优等！
　　如今韩东的战斗振幅，评价是高等，岂不是说，韩东的试练塔等级评定，至少也是4？
　　而且从能被洪特招进入训练营来看，韩东的拳力增幅绝对不会有多低！
　　算下来，韩东的战力振幅至少也是优等，因为拳力增幅低于2倍，是不可能被招进战神训练营的。
　　哪怕对洪特招韩东进训练营不满，但这点上，帕斯却不会怀疑。
　　“呵呵”
　　韩东笑眯眯的说道：
　　“你猜？”
　　帕斯差点一口气提不上来，恨恨的看了韩东一样，跳上擂台，说道：
　　“也不用选场景了，就在擂台上比试！”
　　虽然韩东的战力振幅评价是高等，但是高等包含4-8，跨度达到了两倍。
　　帕斯的战力振幅是优等，达到了15，其中拳力增幅倍数达到了4，试练塔等级3.75，即使韩东的试练塔等级比他的高，他仍然有信心！
　　当然，既然韩东的战力振幅达到了高等评价，而战力振幅又和试练塔等级相当，那么他的战力振幅至少也是4。
　　只要韩东的拳力增幅达到了4倍，那么，他的真实战力振幅就超过了帕斯！
　　因此，帕斯虽然仍然对自己有信心，但心中却已经完全没有了半点轻视，甚至还有点庆幸韩东没有选择武器装备。
　　笑呵呵的看着已经变得一脸凝重的帕斯，韩东脚尖点地，一跃而起，轻松跳上了擂台。

第二百二十四章 意境级身法?
　　“战斗，开始！”
　　电子声音在擂台上空响起。
　　与此同时，挑战室外面的学员也得知了挑战正式开始。
　　九重楼的第九层大厅中，所有学员都热烈的讨论谁输谁赢。
　　“我觉得肯定是帕斯赢！”
　　一个欧美年青男学员说道。
　　“帕斯进训练营已经四年多，他的‘流星蝴蝶剑’可是最接近究极武技的剑法，大成后可增加本身力量5倍，而帕斯已经修炼到增加4倍的程度了！”
　　“帕斯的真实实力和高等战神都相差不大，而那个韩东只是刚进训练营，就算再怎么有天赋，也不可能是帕斯的对手！”
　　不少人纷纷点头，同意他的判断。
　　“嗤”
　　一个华夏面孔的高大武者嗤笑了一声，说道：
　　“人家韩东可是洪大人亲自招收进训练营的，洪大人的眼光何其之高，这些年来，训练营中表现比帕斯还好的多了去了，可有一人进入洪大人的眼？”
　　“而且……”
　　这个身材高大的武者左右环顾，说道：
　　“韩东虽然只是一个新人，但却是通过了最高等级，s级考核的！”
　　“知道什么是s级吗？那可是从第四层开始挑战试练塔！”
　　这名学员显然知道的比较多，连s级考核的内容都知道。
　　“嘶”
　　大厅中的学员都倒吸一口气。
　　这里的每一个学员，都曾经挑战过试练塔，但整个训练营，直到目前位置，还没有一个人完整通过三层，进入第四层挑战过！
　　能进入四层挑战的，都是训练营中的资深战神，这些资深战神通常都是以学员老师的身份待在训练营的。
　　可以这么说，能挑战第四层的人，都有资格担当战神训练营学员的老师！
　　这一下，原本笃定帕斯必赢的学员也不敢肯定了。
　　这时，有一个声音传了出来。
　　“试练塔等级高也未必能赢帕斯，我打听过了，这个韩东成为武者不过9个月，武技修炼境界绝对不会高到哪里去！”
　　“就算是他练成了最强武技灭世枪法，一年都不到的时间，能练到什么境界?所以，他的拳力增幅绝对比不上帕斯，最后还是帕斯会赢！”
　　这个分析也是合情合理，众学员不断点头。
　　不过，对这两人谁赢谁负，却不像之前那么肯定了。
　　不提挑战室外面学员们的讨论。
　　挑战室中擂台上，帕斯盯着韩东，说道：
　　“是你自己不选武器装备的，输了可别怪我！”
　　“嗯”
　　韩东点点头，一本正经的说道：
　　“放心，不会怪你！”
　　帕斯差点被噎的吐血，不再多言，左手持盾，右手拿剑就向韩东冲了过来。
　　和试练塔中一样，双方的体质都是初等战将。
　　训练营以训练天才为己任，修为并不是主要的，真正重视的是学员自身的潜力，特别是对武技的领悟程度。
　　所以，不管是试练塔中，还是在挑战室，所有人的体质都一样，初等战将。
　　能在天才云集的战神训练营中名列前茅，帕斯的剑法自然是一流的。
　　随着帕斯前冲的身形，一团银白色的剑光，向韩东当头笼罩而来。
　　不同于韩东往常交手的凶兽，帕斯的剑光不仅攻击犀利，笼罩范围广，而且招式灵活，力量运转极为玄奥。
　　但韩东是何等人，眼力早已不是这些学员们能比的，帕斯剑法虽然不错，但距离宗师境界还有一段遥不可及的距离。
　　所以，韩东一眼就看出了这招的真实目的。
　　眼花缭乱的剑光只是迷惑，帕斯真正的杀招是后续的三个变化，目的完全不是韩东的头部，反而是相反的下半身。
　　“呵呵”
　　韩东发出一阵轻笑，调侃说道：
　　“好好的上路剑法不认真学，偏要去研究下剑手法！”
　　脚下一阵晃动，韩东的身形无规则摆动，如同幻影一般从一片银白剑光中脱身出来，和帕斯交换了站地点。
　　帕斯一剑落空，也不气馁，左手盾牌将周身护住，右手剑向韩东发起连绵不绝的进攻。
　　流星蝴蝶剑，剑法繁复，施展起来覆盖敌人多处要害，而且出剑速度极快，一剑接着一剑，只要占到上风，就会发动连续不断的进攻。
　　帕斯将流星蝴蝶剑完全施展开，剑光几乎将半个擂台都涉及到了，点点星光闪烁，看起来就向流星下的蝴蝶飞舞，但每一个光点都带着致命的杀伤力。
　　虽然不能顺劲发力，但韩东听劲大成，而且这些年来，作战经验丰富，武学境界高深，一眼下去，便将帕斯的进攻招数看的一清二楚，甚至有什么后招，乃至后招如何变化，都能摸得大致不差。
　　因此，面对密集繁复的剑光，韩东尤似闲庭信步，任凭帕斯怎么进攻，如何抢占先机，手中长剑就是碰不到他一片衣角。
　　这还是韩东诚心想看看其他人的武技，想研究下有没有值得自己学习的地方，所以耐心观察，没有出手还击。
　　否则，韩东一旦出手，甚至不需要使用意境，都可以轻松将帕斯击倒！
　　时间一分一秒的过去了。
　　帕斯显然已经发现了不对劲。
　　‘丝’‘丝’‘丝’
　　三剑连续挥出后，帕斯没有继续抢攻，反而后退一步，盾牌放在前胸，眼睛凝重的盯着韩东。
　　见帕斯停止了进攻，韩东不为己甚，停在原地看着他。
　　帕斯现在后悔死了。
　　真不该当这个出头鸟，这个韩东简直就是个变态，身法如此之高，比完美级的身法还要厉害，难怪洪会对他另眼相看。
　　眼神一阵变幻，帕斯忍不住问道：
　　“你这是什么身法，完美级还是意境级？”
　　问出这种话，帕斯无疑已经信心动摇了，否则在战斗中，那会向敌人问出这种问题来！
　　看着帕斯急切的眼神，韩东摸了抹鼻子，笑道：
　　“我也不知道，意境？算是吧，不过跟你理解的意境应该不一样！”
　　虽然不大明白韩东的话，但那套身法是意境级的，那是毫无疑问的了。
　　帕斯深吸一口气，沉声说道：
　　“是我小看你了，看来洪大人特招你进来，确实是有理由的，不过……”
　　看着韩东，帕斯说道：
　　“不过，我不相信你能空手打败我，你终究是太过狂妄了！”
　　说罢，帕斯不再上前抢攻，反而将手中长剑收回在身周，做出一副防御姿态，左手的盾更是将自己护的严严实实的。
　　不怪帕斯如此，意境级的身法，别说是他了，就是战神训练营中的战神教官老师，也没有一个达到！
　　就连地球上的那些超越战神的超级强者，也没有几个将身法修炼到意境级！
　　传说中，地球上只有洪和雷神两个人，将身法修炼到了意境级。
　　意境级的身法，代表了地球上身法的一个极致。
　　所以，得知韩东的身法真的是意境级的时候，帕斯已经完全没有了取胜的念头。
　　看着龟缩起来的帕斯，韩东不但没有嘲笑，反而赞许的点了点头。

第二百二十五章 小赚一笔
　　武者最难得的是什么？
　　不是拥有什么绝世秘籍，也不是武技修炼境界，甚至，都不是高昂的斗志和精神！
　　韩东以自己的亲身体验，已经明白，一个武者最重要的，是深入剖析内心，明确本心。
　　只有明确了本心，才能拥有自我本性，只有根源自自我本性的力量，才能被自己彻底掌握。
　　所以，一切的外在力量，不仅是身体力量，还包括神秘的精神力量，都必须以自我为中心。
　　不是自己的东西，再厉害，再强大，又有何益？
　　这就是意志！
　　意志是经过内心剖析后，内心的坚持！
　　这种坚持，可以看做信念，乃至信仰，但归根结底，其实是意志！
　　普通人常常将精神和意志混淆，这就是没有对自身，尤其是内心，进行过深入的剖析，大多数时候，只知然而不知其所以然。
　　这才是一个武者最重要的东西，也是最难得的！
　　武者，需要勇往直前，但也需要正视自身，适当的审时度势。
　　只知道向前猛冲的，那不是武者，是莽夫！
　　明悟这一点，韩东比其他人要艰难了许多许多！
　　其他武者，在平时的战斗中，或多或少都能对自己的本心有所了解，所以长期下来，意志总会有所增长。
　　可是韩东呢，前世不过一个普通宅男，两世为人，固然相比他人多了些人生体悟，甚至见识眼界。
　　但这种复杂的身世背景，也导致了他想追本溯源，寻找到自己的本心，难度也相应的增加。
　　所以，在暗劲突破之前，韩东的意志一直迟迟不能突破，即使和意志关系密切的精神属性都达到了580这样的高度，意志却依然是1！
　　原因就是那时候的韩东，还没有找到自己的存在，没有在内心中得到那份坚持。
　　说起来太玄幻，很形而上学，但事实就是如此。
　　回到现实来。
　　看着持盾拿剑严密防守的帕斯，韩东点点头，说道：
　　“既有武者的自尊，心高气傲，不服旁人的一面，也有正视现实，保持自我，不被外界所扰的内心，帕斯，你很不错！”
　　韩东是真心实意说的这句话。
　　帕斯虽然冲动，那也是基于对自身的信心，但是一旦发现事实和自己想法不符的时候，却能够立刻将心态调整过来，这种心境，不是一般人所有的！
　　甚至，这个帕斯都有当主角的潜力！
　　不过，帕斯显然并不领情，两只眼睛眨也不眨一下的看着韩东，对他说的话充耳不闻。
　　见状，韩东摇了摇头。
　　“终究是个普通角色！”
　　话音刚落，韩东就一个跳跃，瞬间来到帕斯身前，右手扬起成爪状。
　　“嗤”“嗤”“嗤”“嗤”
　　四声刺耳的划破空气声音响起，帕斯的前后左右，个出现一个爪影，向他的头，背，左右肋步袭来。
　　‘猛虎击爪’
　　虎鹤双形拳中的虎拳绝招！
　　这记猛虎击爪，本是正面强攻的绝招，但此刻，却从帕斯身体的四个方向分别袭来，每一爪都是既迅如闪电，又带着缥缈不可测的神韵。
　　韩东将这招猛虎击爪，施展到了前所未有的境界！
　　严阵以待的帕斯瞳孔一缩，作战经验同样丰富的他，立刻就判断出来，这些爪攻，每一道的攻击力量都达到了战神强者的实力。
　　别说四爪了，哪怕被一爪抓住，即使有作战服护身，自己也必死无疑！
　　要知道，挑战室是在虚拟空间，提供的都是初等战将的身体，作战服自然也是和初等战将配套的，最多防御初等战神的攻击力量，那里能挡得住这堪比战神强者的四爪。
　　面临四个方向袭来的爪影，帕斯大吼一声，施展全力，左手盾牌向左边的一个爪影格挡而去，右手剑一改之前绵密繁复的剑路，一个横扫，自左而右，闪电般劈斩下去。
　　同时，身子一矮，将头缩进盾牌下面，整个人顶在盾牌之后，向左边的爪影强势冲了过去。
　　不得不说，帕斯这套应对方式，极为巧妙，手中的剑全力挥斩之下，破去右侧和后背的爪影，身子蹲下又躲开袭向头部的爪影。
　　最后，连人带盾冲击向左边的爪影，这股冲击力足以抵挡住这一爪。
　　刹那之间能想到这种应对之法，帕斯不亏是战神训练营中拔尖的天才学员。
　　在帕斯的全力施展下，四周的爪影无功而返，就连左边的爪影也消失无踪。
　　全力冲击，但是却扑个空的帕斯，身体像箭一般向左边急射，完全避开了这凶猛而莫测的猛虎击爪进攻。
　　脚尖落在擂台远处的一个角落，帕斯快速回气，然后转身，准备再次摆开防御姿势。
　　但就在他转身的那一刻，一只手却蓦然出现在他眼前，心中一惊，尚来不及反应，自己的脖子就被那一只手抓住。
　　看着睁大了眼睛，一脸惊恐的帕斯，韩东‘嘿嘿’一笑，手上用力。
　　‘嘎巴’
　　脖子断了。
　　捏断帕斯的脖子后，韩东手一松，没有生命迹象的尸体，‘扑通’一声垂倒在了地上。
　　随着帕斯的死亡，他的身体先是在地上一动不动，然后很快化作光线，消失在了擂台上。
　　“挑战，韩东胜！”
　　机械的电子声音响起。
　　脱离挑战擂台的虚拟空间，韩东又回到沙发上，伸手取下了头上的幽蓝色虚拟头盔。
　　看着一言不发的帕斯，脸色铁青的从沙发上站起来，向挑战室门口快步走去，韩东“嘿嘿”一笑。
　　然后才慢条斯理的起身，向挑战室门口走去。
　　‘卡’
　　挑战室门一开，在外面大厅内等候的学员们全都围了上来。
　　“帕斯，怎么样？谁赢了？”
　　一个金黄色头发的高大青年走了上来，向帕斯问道。
　　看了这个青年一眼，是雷纳特斯.布里奇，上个月在训练营中排名第一。
　　当然，前五名实力都差不多，雷纳特斯。布里奇的实力并不比帕斯高多少，不过他们都是欧美人，家族之间更有密切往来，所以两人关系不错。
　　此刻，雷纳特斯。布里奇一脸急切的看着帕斯，想从这位实力相当的朋友嘴里得知韩东的实力。
　　包括其他围过来的学员，同样想知道结果，全都看着帕斯，等着他说话。
　　但是，现在的帕斯，正纠结于自己被一招击杀的郁闷中，没有心情和雷纳特斯.布里奇说话，不理不睬看了他一眼，然后一言不发的推开人群，径自离去。
　　看到帕斯这幅模样，众人立刻就知道了挑战结果，纷纷将目光投向了后出挑战室的韩东。
　　来自江南阁的三个学员和韩东走的近，最先围过来，性格开朗的赵若率先开口，问道：
　　“韩东，怎么样，是不是你赢了？”
　　看着围着自己的三个人，其中还有罗峰那佩服的小眼神，韩东笑呵呵的说道：
　　“承蒙大家关心，今天小赚一笔！”

第二百二十六章 出事了
　　韩东指的自然是那50亿欧元赌注。
　　50亿欧元虽多，但帕斯的家族是HR联盟的顶尖核心家族，他作为家族中最被看好的后辈，还是拿得出来的，所以挑战结束后，第一时间便将钱寄了过来。
　　50亿欧元，换算成华夏币就是四、五百亿啊，众人眼睛都发出了光！
　　尤其是罗峰，他到现在还没凑够购买生命之水的300亿华夏币，看着韩东心中羡慕不已！
　　罗峰一直想凑够300亿给弟弟罗华买生命之水，韩东当然知道，不过除非罗峰开口，否则他不打算主动提及。
　　其实罗峰现在也差不多要将钱凑齐了，而且他是个十分好强的家伙，不会随便求人。所以，虽然知道韩东应该有能力帮他，却一直没有说起此事。
　　“厉害”
　　史江向韩东竖起一个大拇指，心服口服的说道。
　　……
　　江南阁。
　　韩东正在地下室的练功房中打拳，身上戴着10万公斤重的金属负重，每一次挥拳踢腿，都带起狂暴的空气流动。
　　家中的负重没有带过来，不过训练营中有现成的负重，比他自己定做的那套效果还要好。
　　过了许久，韩东才停了下来。
　　脱掉沉重的负重，感受了一下体内，韩东满意的点点头。
　　体内的暗劲明显要壮大了不少。
　　韩东来到战神训练营有十来天了。
　　训练营中对韩东有用的东西不少，但总体来说，主要是一些珍惜的资源，还有古重力室和试练塔的修炼时间。
　　但是可惜的是，这些东西，韩东目前一样都没有。
　　不管是那些特有的资源，还是神奇的古重力室，或是试练塔的使用，都是按照训练营中学员们的排名进行分配的。
　　训练营中学员排名，每个月的月底重排一次，第二个月就按照这个名次，每个学员领取相应的奖励。
　　韩东4月才来的，还没有机会参加训练营的名次排名，所以，尽管所有的学员都知道，这个新来的学员，实力是训练营中最强的人，但韩东依然是排在185这个最的名次，没有使用古重力室和试练塔修炼的资格。
　　没办法，毕竟洪说过，来到这里，就要按照这里的规则来，即使是韩东，也不例外。
　　不过，虽说没有，其实还是有一点的，比如古重力室，就可以使用一小时。
　　韩东曾经在古重力室体验了一个小时，那一个小时的修炼后，让他心花怒放。
　　为什么？
　　因为，韩东发现，在重力室中修炼，受到重力的全面压迫，他可以毫无顾忌的吸收宇宙能量，不用担心身体属性增长，会耽误他保持身体融合度。
　　练成暗劲后，韩东就发现他放开吸收宇宙能量，身体属性增长，就从以前的3点达到了5点！
　　可是，如果要保持住身体的融合度不下降，却最多增加3点，这还是因为他体内开始凝聚暗劲，对身体有很大的激发作用。
　　要知道暗劲修炼之前，每天最多只能增加3点身体属性，那个时候，韩东需要控制宇宙能量的吸收，所以每天只能增加2点。
　　所以，韩东先是为每天可以增加5点属性而高兴，之后又为不得不，为控制这种增长而烦恼。
　　但在重力室修炼的那一个小时，韩东却发现，在加强了10倍重力的束缚下，他可以放开吸收宇宙能量，让身体充分吸收，同时融合度不减！
　　甚至，韩东隐隐觉得，如果在重力室中的修炼时间继续增加，他每天属性增加的最大值还能继续增加！
　　这个发现，让韩东对月底的排名，变得渴望了起来。
　　排名是以积分来算，除了战力振幅，还需要战绩积分，这个战绩积分需要猎杀凶兽来获得。
　　初等兽将10积分，中等兽将100积分，高等兽将1000积分。
　　虽然韩东有猎杀领主级凶兽，甚至王级凶兽的实力，但却只能猎杀兽将级。
　　因为一旦猎杀了领主级凶兽，武者评级就会是战神，一旦成为战神，就要离开战神训练营。
　　所以，这里的学员，虽然很多都有猎杀领主级凶兽的实力，但却没人傻乎乎的那么干，韩东当然也不例外。
　　韩东花了三天的时间，去训练营制定的猎杀地点，杀了近百头高级兽将级凶兽，然后回到训练营中修炼。
　　期间还发生了一件啼笑皆非的事情。
　　训练营为每一位学员安排了一位老师，教导其修炼，韩东很好奇，自己会被安排谁，所以特意去教官处找了一下。
　　进去之后却发现刘永辉瘫坐在椅子上，有气无声的看着进来的自己。
　　一聊才知道，通过和帕斯的一战，加上韩东通过了s级考核，战神训练营的教官，都知道韩东至少拥有高等战神的实力。
　　这等强者，训练营也不多，即使有，又怎么可能去给同样是高等战神的学员当老师？
　　但是超越战神级的强者即行星级，除非洪开口，否则他们也请不来，所以就向高层请命，将战神强者中名气极大的刘永辉请来，毕竟他是无敌战神嘛！
　　刘永辉起初也不知道这些人是请自己来教韩东的，来了之后，听训练营中的负责人一说，当场傻眼了。
　　不过来都来了，刘永辉也想再见见韩东，特别是想再跟韩东交交手，所以干脆等着韩东来找他。
　　韩东知道后也哭笑不得。
　　最后两人喝了半天的酒，然后在野外大战了上千回合，然后刘永辉扬长而去。
　　韩东就这么沦为无人管辖的状态。
　　感受了一番体内，韩东调出系统看了下。
　　姓名：韩东
　　力量：396
　　敏捷：398
　　精神：622
　　意志：11
　　融合度：38%
　　领域：无
　　诸天世界：
　　身体属性增加了四十多点，精神也增加了四十多点，但这都不重要，重要的是，意志竟然也增加了1点！
　　意志自然增长，这还是韩东拥有系统后，第一次出现的情况！
　　盯着意志一栏看了许久，韩东若有所思。
　　看来自己估算的没错，当明悟本心后，只要精神力不断凝聚，意志可以常规增长！
　　自从在覆雨翻云世界领悟了精神和意志的关系后，韩东随时都将意境范围收拢在三米以内，让自己的精神力集中，保持在一个高度凝聚的状态。
　　如今看来，果然有效，强大的精神力作用下，意志也可以缓慢的增长！
　　融合度也再次增加了2个百分点，达到了38%，而且看起来，还远远没有达到极限。
　　韩东估计，只有自己的暗劲修炼进入某个瓶颈，融合度的增长才会达到一个界限，就如同之前的听劲，皮肉顺劲和筋络顺劲的时候一样。
　　就在这个时候，手腕上的通讯仪突然亮了起来。
　　韩东按下按钮，面前出现一个三维立体像。
　　不是韩东预料的韩雪，却是韩雪的生活助理王倩！
　　“韩先生，韩雪小姐出事了！”
　　一脸慌张，王倩急切的说道。

第二百二十七章 大姐大？
　　“韩雪出事了？”
　　韩东心中一紧，‘腾’的一下站了起来，地下练功室中刮起一阵剧烈旋风。
　　盯着王倩，韩东问道：
　　“出什么事了，说清楚点！”
　　此刻若是有人在地下练功室，一定会被吓一跳，因为韩东身边的气压高的吓人，而且身上散发出一股无法形容的暴烈凶戾杀气。
　　虽然只是在三维立体像中，感受不到地下室的情况，但王倩依然能从韩东那看似冷静，实则暴怒的表情中看出来什么。
　　心头狂跳之下，王倩赶紧平复语气，说道：
　　“韩先生，情况不是你想的那样，韩雪小姐本人并没有受伤！”
　　‘呼’
　　韩东暗自出了口气，心情平缓下来，问道：
　　“那究竟是出了什么事情？”
　　见韩东平静了下来，王倩这才将事情一五一十的告诉了韩东。
　　原来，今天韩雪不但旷课，还率领着学校的男生去校外，和另一个学校的男生打架！
　　两个学校各有上百号学生，相约在街头群殴！
　　中学的学生打架，乃至打群架其实并不稀奇。
　　别说这个武者气氛浓厚的世界了，哪怕前世，那些十几岁的中二少年都很容易热血上头，打架这种事情同样是屡见不鲜。
　　但是，这种事情不是男生做的么？韩雪怎么参合进去了？
　　而且，什么叫‘率领’？
　　韩雪一个小丫头，一个女生，凭什么率领上百号男生去打架?
　　脑海中出现一个场景，一个瘦瘦弱弱的女孩，站在前面，小手挥舞，指挥着一百多个身高马大，体魄强壮的少年，向另一群一百多个身强体壮的少年发起冲锋。
　　那场面……
　　简直不忍目视！
　　听完王倩的讲述后，韩东张大了嘴，说不出话来。
　　呆呆的看着对面的王倩，韩东目光呆滞。
　　“韩先生！”
　　王倩见韩东不说话，着急的说道：
　　“那些学生都是初中高年级的男生，这些十几岁的男孩子出手没个轻重，韩雪小姐很危险，您得赶紧出面拦下来啊！”
　　“呃”
　　韩东回过神来，没有回应王倩的话，反问道：
　　“韩雪怎么会跑去跟人打架，还是和高年级男生打群架，而且，什么叫率领男生打架，王姐你讲清楚点！”
　　听了韩东的问话后，王倩脸现难色，偷偷看了韩东一眼，有些结巴的说道：
　　“韩，韩雪小姐，是，是学校里面大姐大……”
　　“什么？”
　　韩东嘴张的老大，下巴都要掉出来了，眼珠子瞪圆，高声惊呼道：
　　“你说什么，大姐大？”
　　王倩低下头去，显然觉得自己没有及早将情况告知韩东，是她的失职。
　　不过她也有难处啊，那个小姑奶奶，唉……
　　但东家的话不能不回答，王倩硬的头皮说道：
　　“是的，韩雪小姐在学校里，以打架厉害出名，所以那些男生都服他，称她大姐大，都听她的！”
　　……
　　韩东眼睛瞪得溜圆，嘴巴张得大大的，看着对面的王倩三维立体像，说不出话来。
　　脑海中全是刚才王倩说的那些话。
　　‘以打架厉害出名’
　　‘男生都服他’
　　‘称她大姐大，都听她的’
　　这，这特么什么事情啊！
　　一个才上初一的小姑娘，在学校以打架厉害出名？学校里的男生还服她？别告诉我学校里只有初一，没有初二，初三！
　　这比韩东一夜之间修炼到见神境界，还要不可思议！
　　好半天过去了，韩东才平复下来，开始琢磨这是怎么一回事。
　　不行，越琢磨越不可思议，韩东继续发呆。
　　不知道过去了多久，韩东眼神暗淡，看着王倩的三维立体像，有气无力的说道：
　　“王姐，你把韩雪上初中后的事情都给我说一下！”
　　王倩显然很紧张，但见韩东似乎没有发怒的迹象，不由松了口气，缓缓的将韩雪上了初中后，发生的一切事情都说了出来。
　　作为韩雪的司机，兼生活助理，自然对韩雪的事情了如指掌，事无巨细全都一清二楚，但以往一直没有机会跟韩东述说，这次一股筒子全倒了出来。
　　韩雪上初中的第一个月倒是还好，除了不认真听课，不喜欢做作业，时常翘课之外，倒也没做什么出格的事情。
　　但是到了第二个月，就出事了。
　　事情的起因，是一个男生恶作剧，想作弄韩雪，在她的文具盒里放了一只毛毛虫。
　　原本以为，这个瘦瘦弱弱的小女生会害怕的惊叫起来，然后博取一乐。
　　哪知道韩雪当场伸出手指，将那只毛毛虫捏死，然后找出元凶，对着那个男生就是一顿暴揍。
　　听到这里的时候，韩东有些熟悉，好像韩雪跟他说过这事。
　　初一的孩子，而且是刚小学毕业，才上初一的男孩子，虽然有点情窦初开的味道，但还远没到怜香惜玉的程度。
　　对了，韩雪上的学校，庭安中学，是一个武者子女的学校，里面的学生全是武者的子女。
　　被暴揍的男生，同样也是武者家庭出身，哪受得了这种‘屈辱’？
　　第二天放学的时候，那个男生就堵住了韩雪，要‘教训’韩雪一顿。
　　结果让人大跌眼镜，气势汹汹，来报仇的男生，反被韩雪一面倒的暴打，直到最后被压在地上打的鼻青脸肿，不得不讨饶，才被韩雪放过。
　　武者的孩子，都是有骨气的，在学校被人打了，自然不会回去向家长诉苦，何况还是被一个女生打了，更拉不下这个脸。
　　不过人家有朋友啊！
　　俗话说，为朋友两肋插刀，成年人倒罢了，十几岁的孩子最信这个。
　　很快，韩雪就又被一个男生挑衅，再次爆发了一场‘武者’之间的较量！
　　结果不言而喻，那个男生再次被韩雪打的鼻青脸肿，不得不求饶认输。
　　学校里，喜欢打架的孩子自有圈子，就这么的，韩雪开始接触到，并很快进入了这个打架的圈子。
　　既然是打架的圈子，那每天做的最多事情，自然是打架了。
　　进入这个圈子后，韩雪立刻展现了无与伦比的天赋，不仅天天打好几场，还几乎从没有输过。
　　从此，韩雪一鸣惊人。
　　虽然是个小女生，但打起架来，韩雪丝毫不惧，快，准，狠，不久便出名了。
　　‘大姐大’的名头慢慢的传开，逐渐扩展到整个学校。
　　不知道韩雪怎么混的，反正现在的庭安中学，只要一提到打架，所有学生第一个想到的就是‘大姐大’。
　　学校里的学生，都是武者子女，未来的目标大多也是当一名武者，骨气都很硬，私下的打斗，即使再怎么被打的头破血流，也绝不会回家告状。
　　反正，现在的医疗水平很高，武者家庭也不缺钱，就算受伤了，偷偷去医院医治一下就好了。
　　所以，这些中二少年每天聚在一起，除了打架还是打架。
　　不过，这些喜欢打架的学生，和韩东前世里那些混混不同，后者是社会的毒瘤，但前者却是有‘武者’精神的热血少年。
　　混在这些少年中，韩雪如鱼得水，获得了‘大姐大’的地位后，不仅自己参加打架斗殴的次数日益渐增，而且还开始组织起这些‘不良’少年，定期举行‘比武’大会。
　　时间一长，韩雪不仅是‘大姐大’，还获得了‘武林盟主’，庭安中学‘第一高手’等称号！

第二百二十八章 悍勇的韩雪
　　韩东双眼无神，抬头望天，满是无语。
　　这时候回想起来，以往回家，晚上吃饭的时候，确实见到过韩雪脸上有淤青，甚至眼睛都肿了的情况。
　　不过当时韩东沉浸在修炼之中，而且韩雪这丫头又做了掩饰，看起来像是弄脏了一样，因此，他以前从未往打架这方面去想。
　　但现在一看，一目了然。
　　韩东还在发呆，对面的王倩却有些着急，对韩东说道：
　　“韩先生，韩雪小姐以前还只是在学校打架，双方都是空手，但这次是和外校打架，而且双方都动了武器，您一定要去阻止啊！”
　　看了看对面的王倩，韩东伸手抓了下头发，在原地来回走了几圈，然后才问道：
　　“什么时候的事情，已经打过了还是准备打？”
　　如果都打过了，还阻止什么？
　　王倩说道：
　　“还没有打，韩雪小姐和外校学生领头的约好，明天放学了在青春公园外面的广场打群架！”
　　不仅有组织，还是江湖公平械斗？
　　韩东无语。
　　问清楚具体时间地点后，想了想，韩东挥了挥手，说道：
　　“这样吧，我明天会提前赶到，你不要告诉韩雪，等我就是！”
　　挂掉通讯，韩东脸色复杂之极。
　　他是真没想到，当初那个一天到晚陪在病床边，死死守护着自己的小女孩，一个整天沉迷动画片的儿童，竟然会发展到这一步！
　　眼中闪过韩雪那倔强的眼神，又想起前段时间看到高达8的意志属性，韩东陷入了沉思。
　　……
　　第二天．
　　青春公园。
　　一间布局优雅的茶阁二楼靠窗位置。
　　韩东坐在椅子上，一只手端起茶杯，放在嘴边抿了一口，眼睛向窗外瞟了一下。
　　空荡荡的广场上，稀稀拉拉人群走来走去。
　　时间还没到。
　　对面一身职业装的王倩，小心翼翼的坐着座位上，陪着韩东喝茶。
　　她有点担心韩东责怪她没有看好韩雪，一直在准备着接受东家的训斥。但是，奇怪的是，韩东一直没有责备他，连一句指责的话都没有。
　　所以，王倩现在心中十分忐忑。
　　她是真的担心惹怒韩东，丢失目前的工作。
　　现在的工作多好啊，不仅薪水极高，而且上班轻松，不管是服务的对象韩雪，还是东家韩东，都很好说话，重要的是，大方慷慨，出手阔绰！
　　在这里工作一年，收入相当于大公司里，经理级别人员的十年！
　　如果丢了饭碗，以后上哪找这么好的工作？
　　王倩坐在座位上，心情紧张，时不时偷偷看一眼韩东。
　　她却不知道，韩东现在的心思根本不在她身上，甚至，韩东其实对她的工作总体上还是满意的，并没有责怪她的想法。
　　韩雪是个非常有主见，性格执拗的丫头。
　　这段时间，王倩的日子估计也不好过。
　　这中间肯定有一些韩东不知道的事情发生，不过，韩东不感兴趣，也不想知道。
　　到了韩东这样的境界，想问题的角度，根本不是王倩这样的普通人能想得到的。
　　“来了，这帮兔崽子！”
　　一个粗豪的声音从旁边传来。
　　不用去看，韩东就知道是坐在他附近的一个武者。
　　向窗外看去，之间广场的两边分别聚集了上百号人，都是十四、五岁的少年，个个手持木棍，怒目看着对面。
　　左边那帮少年领头的少女特别醒目，穿着学校的校服，扎着马尾辫，双手拿着一根一米长的木棍，站在众少年前面，正眯着眼睛看着对面的少年。
　　不是韩雪还是谁？
　　“哈哈，老陆，右边那个带头小子，是你家的崽子吧？挺有气势的嘛！”
　　又一个大嗓门声音在茶阁里响起。
　　刚才那个粗豪嗓门的声音再次响起：
　　“嘿嘿，这小王八蛋，屁本事没学会，装模作样倒是有一套，老黄，我儿子旁边的那个小子是你家那个崽吧，有一段时间没见到了，气色很不错嘛！”
　　显然这就是那个老陆了。
　　被叫做老黄的人‘哈哈’笑了几声，说道：
　　“小屁孩一个，跟着瞎胡闹，倒是对面那个小女孩，老陆你看，眉目间带着煞气，一副凶狠的模样，很猛啊，这是谁家的孩子？”
　　韩东恨不得把脑袋埋进桌子底下。
　　什么话？有用‘猛’来描述女孩子的吗？
　　随着下面广场上，双方上百少年拿棍持棒的开始露面，茶阁里开始热闹了起来，你一句我一句，七嘴八舌的讨论起来。
　　不过都是看热闹心情，没人有下去阻止的念头！
　　显然，这些人都是底下那些少年的家长，跑来看热闹来了！
　　虽然茶阁楼底下，是自家的孩子在打架，这帮人却一点紧张的气氛都没有！
　　这特么的！
　　对面坐着的王倩，显然也听到了茶阁里这些人的谈话，目瞪口呆的看着他们，又将目光转向若无其事的韩东，心里有点明白了。
　　茶阁楼里的这些人，几乎个个是武者，整天在野外和凶兽拼命厮杀，早就见惯了流血死亡，哪会将下面这些小孩子的斗殴看在眼里。
　　尽管参与的都是自家孩子，但却都是以看热闹的心情来的！
　　身为武者，自然也希望自己的孩子成为武者，而武者，哪有在温室中养的道理？
　　所以，对于这些好勇斗狠的少年，这些家长不但没有责怪，反倒都是乐见其成！
　　当然，回家后可不会是这幅嘴脸，那一定是拿起父母的腔调，狠狠的训斥要好好读书的。
　　不提这些看热闹的无良家长。
　　下面的两帮少年，很快就在广场中央碰面了。
　　先是双方领头人上场交涉。
　　韩东就看到，一脸煞气的韩雪，眉毛扬起，拿着木棍跟对方领头的那个，坦胸露背，趾高气昂的少年说了几句话。
　　没几句话，就闹僵了，双方各自的小弟跟着上前吵，没吵几句，不知道谁先动的手，广场上立刻打成了一团。
　　“嘿”
　　“哈”
　　“啊”
　　“呀”
　　……
　　呼喊声，喧叫声响成了一片！
　　双方各有上百人，出拳的出拳，踢腿的踢腿，木棍横扫，叱咤声不绝，激烈的战斗在了一起。
　　冲在前面的韩雪尤其勇猛！
　　对着对面坦匈露背的少年就是一棍，正打到对方的头上，立刻流了满头的血。
　　不过，韩雪也被对面另一个少年踢了一脚，正中腹部。
　　看的韩东瞳孔一缩，心中发疼。
　　却见韩雪面不改色，转身向踢了自己一脚的少年冲了过去，披头盖脸的一顿木棍招呼。
　　没多久，韩雪身上就挨了好几棍子，被踢了五六脚，但是这丫头悍然不顾，手中木棍横扫竖劈，接连打中七八个人，好几个身上都开始见血。
　　二百多个少年个个奋勇向前，你中有我，我中有你，混战在了一起。
　　没多久，这些少年就几乎人人带伤，个个鼻青脸肿！
　　混战中的韩雪尤其英勇。
　　被木棍打了？没关系，冲上去打回来！
　　被踢了一脚？没事，冲上去打回来！
　　脸上被打了一拳，嘴角出血了？简单，冲上去打回来！

第二百二十九章 一日为武者，终身为武者
　　看着在人群中，状若疯虎，横冲直撞的韩雪，韩东嘴角不停地微微搐动。
　　这还是他印象中的那个小女孩吗？
　　这还是那个整天沉迷动画片的不良儿童吗？
　　这，这……
　　特么的！
　　底下打的热闹，茶阁楼里也是喧嚣声四起。
　　“我靠，看那个小姑娘，我的天，好猛，比那些小崽子厉害多了！”
　　“这是谁家的丫头啊，这么凶悍，比男孩子还要狠啊，啧啧！”
　　随着战斗的进行，韩雪很快就脱颖而出，成了这些人的焦点。
　　“我认得她，是我们明月小区的丫头，好像是叫韩雪吧，还到我们家里来过呢，精灵古怪的十分可爱，没想到打起架来这么凶悍！”
　　很快有人认出了韩雪，显然是明月小区的武者。
　　不过这人却没见过韩东，和韩东互不相识。
　　不像韩雪，经常在小区里走家蹿户，韩东就没怎么在家待过，每次穿越结束后，虽然也会在家调整几天，但最多在小区走上一圈。
　　这些武者大多时间都是在野外和凶兽厮杀，在家的时间本就不多，即使回家了，也很少走街串户，跟韩东几乎没有交集，只是知道有这么个人而已。
　　但韩雪，他们却大多认得的。
　　所以，韩雪很快便被认了出来，然后这些武者都是大跌眼镜，浑然没有想到，平时小区里那个活泼可爱的小丫头，竟然有这么凶悍的一面。
　　这些看热闹的，一点下去干涉的想法都没有！
　　虽然有自己家的孩子参与在里面，虽然自己孩子被人打的头破血流，但这些武者没有一个人出面，全都在这干看着。
　　韩东理解他们这些人的想法。
　　想成为武者，哪有不流血的，现在这些打斗，不过是小孩子过家家，一旦真的成了武者，那才是真正的生死磨炼。
　　现代的医疗特别发达，只要不是致命的伤势，都能很快治好，早点受些苦，总比娇生惯养后在野外送命的强！
　　所以，虽然心疼自家孩子，但却都是静静的看着！
　　过了大概一个小时，下面的打斗逐渐进入尾声。
　　得益于韩雪的凶猛，她这一边的少年，慢慢的取的战场优势，然后又一步一步的将优势扩大，最后成了压着对方打的局面。
　　终于，对面的少年一哄而散。
　　“耶”
　　剩下的少年们兴奋的叫了起来，纷纷鼓掌庆贺。
　　韩雪被一帮鼻青脸肿，大多身上带彩，甚至流血不止的少年围着，不断的受到伸出来的大拇指赞扬。
　　眯着眼睛，用手捂着被打肿的眼角，另一只手抹去额头留下来的血，下巴高高抬起，韩雪接受着伙伴们的恭维。
　　个子矮小的韩雪，这一刻，成了英雄！
　　韩雪显然也很享受这个待遇。
　　这些少年很快便簇拥着韩雪离开了。
　　茶阁楼上的武者跟着七嘴八舌的说了一大通，有骂自家儿子不争气的，有得意自己孩子表现的，当然，大多数人都对凶悍勇猛的韩雪留下了深刻的印象。
　　随后这些武者也陆陆续续的起身离开。
　　韩东坐在座位上，闭上双目，凝神沉思。
　　对面的王倩正襟危坐，小心的陪着，不敢说话。
　　不知道过了多久，王倩身上的手机响了。
　　王倩拿出手机一看，抬头对韩东说道：
　　“韩先生，是韩雪小姐的！”
　　韩东睁开眼，微微点头，说道：
　　“接吧！”
　　王倩‘嗯’了一声，接通电话，不过却开了公放。
　　对面出来韩雪那熟悉的声音：
　　“王姐，你在哪，我有点事，帮我一下啊！”
　　王倩看向韩东，韩东点头示意。
　　王倩对着手机说道：
　　“小雪，我这就过来，你稍等！”
　　挂点电话后，王倩看着韩东，说道：
　　“韩先生，我估计是韩雪小姐让我送她去医院……”
　　韩东无语，说道：
　　“你去吧，不要告诉她我今天在场！”
　　王倩答应一声，然后就匆忙的走了。
　　“哎”
　　韩东长长的叹了口气，躺在椅子上，抬头看着天花板，不知道在想什么。
　　晚上。
　　明月小区别墅中。
　　吃饭的时候，韩雪一摔筷子，说道：
　　“吃完了”
　　说完就要起身溜走。
　　韩东一边低头吃饭，一边说道：
　　“等一下！”
　　韩雪停住脚步，惊奇的看着韩东，说道：
　　“哥，有什么事？快点说，我还要去写作业呢！”
　　“你写个屁的作业！”
　　韩东暗自在肚子里骂了一句。
　　嘴上却说道：
　　“我有点事跟你说，你去我书房等着，一会我来找你！”
　　“哦”
　　韩东还是第一次称有事跟韩雪说，韩雪看了看韩东，没有坚持下去，答应了一声，离开餐厅。
　　韩东吃完饭来到书房的时候，韩雪已经在里面坐下了。
　　在韩雪对面坐下，韩东看了看韩雪。
　　眼睛，嘴巴上不知道抹了什么东西，看起来脏兮兮的，头上还戴了个把整头都包住了的大帽子。
　　不用说，如果把帽子摘下来，一定满头都是白色的绷带，嘴角，眼睛上的脏东西也不过是掩人耳目的玩意罢了！
　　面对韩东的目光，韩雪有点躲闪，不过却乖巧的嘻嘻笑了几声，然后问道：
　　“哥，有什么事情啊！”
　　看着韩雪，韩东一言不发。
　　被韩东看的有点发毛，韩雪在椅子上左右挪动，忍不住又问道：
　　“哥，究竟是什么事情，你说啊！”
　　韩东沉吟了一下，问了一个韩雪意想不到的问题：
　　“小雪，你想不想学武？”
　　韩雪一愣，随即大喜，连连点头，说道：
　　“想，想，哥，你要教我武功了？”
　　没有让韩雪失望，韩东缓缓点了点头。
　　韩雪高兴的从椅子上跳起来，扑到韩东身边，挽起他一只胳膊，说道：
　　“哥，什么时候教我，要不就现在吧！”
　　被韩雪簇拥着，鼻子上可以清楚嗅到她头上帽子下面消毒水的味道，甚至隐隐间还有血腥味，韩东心里有些沉重。
　　将韩雪推倒对面的椅子上坐好，韩东正色说道：
　　“教你武功没问题，但是你可要想好了！”
　　盯着韩雪的眼睛，韩东说道：
　　“一旦开始练武，就再也没有退路了，以后就要终日在拼死厮杀中度过，随时都会有生命危险！”
　　“所以，你一定要想清楚，究竟是图好玩而练武，还是为了当一名真正的武者去练武！”
　　韩东郑重的说道。
　　听了这番话后，韩雪出奇的没有如同以往那般迅速回话，反而歪着脑袋认真想了一下，随后才笑嘻嘻的说道：
　　“哥，你真当我还是小孩子啊，这个问题我反复想了不知道多少遍，早就想得一清二楚了！”
　　挺身端坐，韩雪少见的一脸认真，说道：
　　“哥，我知道你在担心什么，可路是自己选的，你还记得当年的爸爸和妈妈吗？”
　　……
　　韩东沉默。
　　韩雪抬起头，自顾自的说道：
　　“那时候我还小，爸爸妈妈当我是小孩子，说话没有避开我，我记得有一次爸爸问妈妈：身为一名武者，随时都有失去生命的危险，要不你放弃武者身份，家里有我一个武者就够了！
　　“哥，你知道当时妈妈是怎么回答的吗？”
　　韩雪转过头，看向韩东，反问道。
　　韩东哪知道，前身也没这方面的记忆，缓缓的摇了摇头。
　　“妈妈说”
　　韩雪继续没有等韩东回答，继续说道：
　　“一日为武者，终身为武者，我放不下这颗武者的心，哪怕是死，我也要作为一个武者去死！”
　　说完，韩雪眼睛亮闪闪的，看着韩东说道：
　　“哥，我也是这样，哪怕是死，我也要作为一个武者去死！”
　　看着韩雪的眼睛，韩东无言以对。
　　他还真没想到，韩雪成为武者的决心如此之大！
　　前身的父母也不简单啊，可惜死早了，不然迟早也会是武者中的风云人物。
　　当然，作为父母，那二口子恐怕有点失败，但对于武者来说，这样的心态才是正常的。
　　沉默了许久，韩东才展颜一笑，说道：
　　“好吧，既然你决定了，从明天开始，我就教你武功！”

第二百三十章 成为焦点
　　三天后，韩东回到了战神训练营。
　　按常理来说，学员一旦进了战神训练营，就是封闭式训练，没有学员可以私自外出。
　　但是韩东明显是例外。
　　虽然说是一切按照普通学员标准来，可韩东要离开，谁来拦？
　　现在的战神训练营中，几乎所有的教官全都知道韩东是一名无敌战神！
　　谁敢来管他的闲事？
　　武者的世界，实力说话，到了一定层次，所有的规矩，条条框框都是没有用的！
　　所以，不只是战神训练营中的教官，就是那些负责人，对韩东也是睁一只眼闭一只眼，不仅如此，还会尽量为他提供方便。
　　比如这次紧急回家，就是训练营中的负责人为韩东安排的专机！
　　回到训练营的时候，正是4月26日。
　　安排好韩雪的事情后，韩东立刻赶了回来。
　　倒是没有教太多，还是从站马桩教起，先让韩雪好好的站马桩，并且从负重公司订做了一套装备以供韩雪使用。
　　和韩雪约定好，哪怕再怎么不喜欢学习，每天也要按时上学，放学回来就在家站马桩，那也不准去！
　　本以为还要费不少嘴皮子的韩东，惊奇的发现韩雪满口答应，没有丝毫犹豫。
　　显然，可以修炼武功，对韩雪有巨大的吸引力！
　　等韩雪掌握了马桩站姿后，韩东便匆匆忙忙的赶来回来。
　　为什么？
　　因为今天开始，训练营中的排名考核就要开始了！
　　早就眼馋训练营中的那些重力室，试练塔，还有珍贵的资源，特别是效果巨大的龙血，韩东怎么可能放过这个机会？
　　韩东首先去进行了拳力考核，然后在旁边训练营工作人员瞠目结舌中安然离去。
　　拳力增幅：八倍！
　　别说训练营中的学员了，就是所有的教官，包括无敌战神刘永辉，没有一个人的拳力增幅达到了八倍之多！
　　甚至目前地球上的那些行星级强者，也没几个达到了这个数字！
　　下一个目标，试练塔！
　　按照训练营中的排名积分计算，积分总数是由战绩积分，拳力增幅倍数，还有试练塔等级来算的。
　　其中，拳力倍数和试练塔等级相乘，就是战力振幅！
　　按照训练营中的标准，战力振幅在1-2是初等，4-8是高等，8-16是优等！
　　如今，韩东的拳力倍数就已经达到了8，即使他的试练塔等级是1，战斗振幅也是高等！
　　何况，能被洪特招进来，通过了s级考核的韩东，试练塔等级有可能是1么?
　　身为特招生，又是一进训练营，就在挑战中击败排名第三的帕斯，韩东无疑早就成了训练营中的焦点人物。
　　因此，韩东的拳力测试结果，第一时间传遍了整个训练营。
　　登时震惊了所有的人，不仅是学员，还有教官！
　　当帕斯知道了韩东的拳力增幅倍数后，暗中也是倒吸了一口寒气，联想到当初在挑战室擂台上看到的试练塔等级，登时熄灭了一切不服。
　　开玩笑，按照通过s级的4.2倍试练塔等级来算，韩东的战力振幅就已经达到了33.6，比所谓的优等最高值还要多出一倍，怎么比？有什么理由不服？
　　反正战力增幅15的优等生帕斯，是完全心服口服了！
　　韩东下一个目标是试练塔。
　　按照训练营的规矩，只要通过了试练塔第五层考核，就可以得到一套ss级装备和龙血的奖励。
　　Ss级装备倒罢了，龙血韩东是势在必得！
　　想起试练塔的虚拟空间，韩东有些郁闷。
　　以前真没想到，在虚拟空间中，顺劲发力竟然不能使用！
　　这对韩东的实力是个大大的削弱啊！
　　但就算没有顺劲发力，韩东也有信心通过试练塔第五层。
　　作为新人，只有中午12点到1点这一个小时，有机会进入试练塔，韩东来到试练塔前的时候，却发现一个熟悉的身形已经先一步进去了。
　　正是罗峰。
　　无奈之下，韩东只好在外面等待。
　　罗峰也是训练营中的风云人物，按照以往天才的表现来看，绝对是潜力巨大的哪一种，所以，很多大势力的眼光聚集在他的身上。
　　至于韩东，虽然人人都在关注他的一举一动，却没有一个势力向他招手！
　　因为都知道，韩东必然是极限武馆的人，其他势力想都别想，洪特招进来的，你说呢？
　　等了大概半小时，罗峰从试练塔中走出，此时训练营大门口前的那个黑龙雕像上，他的排名已经是第99名了。
　　对着罗峰一笑，韩东随即走进了试练塔。
　　这个时间段，也只有他们两个新人可以进试练塔。
　　罗峰看见韩东走进试练塔，眼睛登时一亮，也不再关心自己的试炼成果，跑到训练营大门口，观看黑龙雕像上的排名去了。
　　刚才罗峰冲进前100名，已经引起了不小的轰动，在得知韩东进入了试练塔的时候，整个训练营炸开了锅，所有人一溜烟的跑到黑龙雕像跟前看排名变化。
　　一传十，十传百，训练营中，不只是学员，所有的战神教官，甚至各项事物的负责人，全都抛下手上的工作，跑到大门口，双眼盯着黑龙雕像上的排名。
　　当韩东的名次，如期所料，猛的窜到了第一名的时候，围观的数百人都露出一副‘果然如此’的模样来。
　　但黑龙雕像上只能看到排名，众人不大满意，紧接着又蜂拥向九重楼的试练塔跟前，盯着上面的试炼等级看。
　　韩东在试练塔当中，自然不知道外界的情况。
　　此刻，韩东刚刚完成试练塔的第四层挑战。
　　“第五层a级挑战开始，10分钟内，杀死200头初等兽将莽牛，150头初等兽将级金兀鹫，50头中等兽将级金兀鹫！”
　　“韩东，你有五分钟时间等待！”
　　熟悉的电子声音响起。
　　站在第五层广阔的虚拟大地上，韩东手持血影战枪，耐心等待。
　　五分钟很快过去了。
　　很快，远处黑压压的一片凶兽出现，有地面奔跑的莽牛，空中飞的金兀鹫，密密麻麻的向韩东冲来。
　　其实，对于韩东来说，中等兽将级和初等兽将级并没有太大的区别，都是一枪撂倒的结果。
　　但是这个数量就有点麻烦了，一共四百头凶兽，有陆地上跑的，还有空中飞行的，要在10分钟内解决，就算是韩东，也不大容易。
　　所以，不等凶兽群来到跟前，韩东率先脚点地，快速向前冲了上去，一头扎进凶兽群中。
　　意境保持在身周30米以内，韩东准确的把握住其中每一头凶兽的每一个动作。
　　8倍力量增幅下，即使是这个初等战将的虚拟身体，不管是力量还是速度，照样达到了战神标准。
　　在意境的辅助下，加上身经百战带来的战斗经验和直觉，再以听劲判断，韩东展开了一面倒的屠杀。

第二百三十一章 挑战第六层
　　“用时5分钟18秒，杀死200头初等兽将级莽牛，150头初等兽将级金兀鹫，50头中等兽将级金兀鹫！第五层a级难度通过，恭喜你，韩东学员。”
　　机械的电子音再次出现，回荡在空旷的虚拟空间。
　　韩东将血影战枪倒立伫在地面上，看向四周。
　　第四层的a级难度，是10分钟内杀死200头初等兽将，韩东只花了1分多钟。
　　第五层的a级难度，是10分钟内杀死400头初中等兽将，却花了五分多钟，比第四层花费的时间足足多了4倍！
　　韩东终于感受到压力了！
　　相比第四层，第五层的难度增加的不是一点半点。
　　不仅凶兽数量增加了一倍，而且其中掺杂了不少中等兽将级，甚至品种也不再单一，而是陆地凶兽和空中飞行凶兽混在一起！
　　休息了五分钟，韩东迎来了第五层的b级难度。
　　“第五层b级挑战开始， 30分钟杀400头初等兽将莽牛，300头初等兽将级金兀鹫，100头中等兽将级金兀鹫！”
　　凶兽数量再次翻了一倍，不过时间要求却从十分钟涨到了30分钟。
　　对韩东来说，同一时间能攻击到他的凶兽也就三五头，毕竟这些凶兽个头都非常大，能挤到跟前的没有几头，所以若是防守闪避，800头和400头也没什么区别！
　　不过，由于凶兽品种不再单一，而且其中含有许多中等凶兽，带来的攻击频率、力度也有变化，相对来说，难度依然大有增加。
　　韩东手中血影战枪爆出数十道枪影，在凶兽群中不断绽放出阵阵灿烂的银光花簇，空中不断溅出股股鲜血。
　　金兀鹫群的凶戾嘶鸣，莽牛的怒吼，混杂在一起，漫天的利爪尖橼，气势汹汹的凶兽冲锋。
　　良久，机械电子音再次响起。
　　“用时20分钟31秒，杀死30分钟杀400头初等兽将莽牛，300头初等兽将级金兀鹫，100头中等兽将级金兀鹫！第五层b级难度通过，恭喜你，韩东学员。”
　　韩东收枪伫立，眉头微皱。
　　相比完成a级难度挑战的五分多钟，b级难度花的时间又增加到近4倍！
　　虽然挑战要求的时间放缓到了30分钟，可是凶兽的数量只增加到原来的2倍啊！
　　这个试练塔不简单，上了五层后，每一次难度跨越，都要远超之前的第四层。
　　很快，试练塔的电子提示声音再次响起。
　　“第五层c级挑战开始， 50分钟杀300头初等兽将莽牛，200头初等兽将级金兀鹫，300头中等兽将级金兀鹫！”
　　凶兽总量只增加了100头，但是其中中等兽将级金兀鹫的数量却大幅上升！
　　当电子音响起，宣布韩东通过了c级难度挑战的时候，完成的时间已经提升到了40分钟15秒。
　　相比b级难度，完成挑战的时间增加了近乎一倍！
　　“恭喜你，韩东学员，你成功的完成了第五层的挑战，是否继续挑战第六层？”
　　电子声音问道。
　　韩东想了想，点点头，选择了继续。
　　虽然第五层挑战消耗了巨大的精力，但这是虚拟空间，每一次挑战结束，韩东的身体都会恢复到全盛状态，并不影响后续挑战。
　　对第六层试练塔的挑战内容，韩东颇有期待。
　　地球上，完成第六层挑战的，目前为止，只有洪一个人做到了，就连地球第二高手雷神也没有闯过。
　　韩东也想看看，武技修炼和武学掌握上，自己和洪的差距有多少！
　　现实中的战斗力，韩东自然是远远不如洪的，但在这里，所有的挑战者身体条件都一模一样，考验的是战斗力发挥，武技的掌握，武者的同阶战斗力。
　　选择了‘是’后，电子声音立刻响起。
　　“第六层a级挑战开始，10分钟杀300头初等兽将莽牛，200头初等兽将级金兀鹫，100头中等兽将级金兀鹫！”
　　听到挑战内容，韩东有些心惊，这难度，相比第五层的难度，可是高了老大一截！
　　这等难度，恐怕就是放到宇宙中去，也没多少人能完成！
　　要知道挑战者的身体条件只是初等战将级别，和最低级的凶兽同阶，但要明白，同阶之中，人类武者的身体素质本就低于凶兽！
　　要在10分钟内，杀死500头都和自己同阶的凶兽，还要杀死100头身体素质远远高于自己的中等级凶兽，放在普通武者眼里，这简直就是不可能做得到的事情！
　　盯着黑压压的凶兽群，韩东眼中涌现狂热战意，手中血影战枪幻化成一团看不清的影子，向前冲了上去。
　　‘流行夺命枪’
　　数十道枪影，每一道枪影都准确无误的扎入莽牛，金兀鹫的脖子，一击致命，但四周数不清的莽牛，金兀鹫狂潮般继续涌来，瞬间将韩东的身形淹没。
　　凶兽数量太多了，若是站在原地，任凭凶兽攻来，自顾自的施展流行夺命枪杀敌，根本不可能在10分钟内杀死这么多凶兽。
　　所以，韩东必须主动出击。
　　人影闪烁飞腾，尚在半空，几十朵枪花就向四周撒去，落地后，地上倒了一大片凶兽尸体，但立刻被虚拟空间刷新消失，随即再被无数莽牛，金兀鹫填满。
　　不管是莽牛，还是金兀鹫，都是虚拟空间产生的意识体，既没有恐惧感，更没有受伤疼痛感，前赴后继，不要命的向韩东发起进攻。
　　“咚”
　　对付空中袭来的几头金兀鹫的时候，韩东躲闪不及，被一头莽牛在地面撞中，身体向远处抛飞。
　　进入试练塔挑战以来，韩东第一次被凶兽攻击到身体！
　　跟身体灵活性，身法是否高超无关，跟意境是否准确感应到凶兽的动作也无关！
　　要想在10分钟内杀死这么多凶兽，陆地上奔跑的，空中飞行的，初等中等的，韩东必须加快杀敌速度。
　　所以，不能一味的躲闪，那必然会降低杀敌效率，必须争分夺秒，尽早灭杀凶兽的有生力量。
　　即使被莽牛撞飞，空中飞行的时间里，韩东手上的血影战枪依然夺走了几十条凶兽的性命。
　　为了增加杀敌速度和效率，这一刻，韩东也是拼了。
　　这时候，身上的作战服终于发挥作用了！
　　初等战将的身体，加上作战服，韩东足以抗住同阶凶兽的攻击，因此，这一次被莽牛撞到，并没有受伤。
　　但在这次考核中，韩东再也不能如之前那般轻松写意了。
　　尽管凶兽大片片的倒下，但韩东也时不时的被凶兽攻击到身体上，莽牛的角，金兀鹫的尖爪利橼，让他吃了不少的苦。
　　终于，又挨了几下后，凶兽群全部消失了。
　　虚拟空间再次恢复到空无一物，只剩下韩东一个人的广阔平原。
　　“用时9分钟18秒，杀死300头初等兽将莽牛，200头初等兽将级金兀鹫，100头中等兽将级金兀鹫，第六层a级难度通过，恭喜你，韩东学员。”
　　电子声响起。

第二百三十二章 试练塔等级
　　“呼”
　　韩东大大的呼出一口气。
　　终于结束了。
　　这次挑战，韩东算是全力出手，夺命锁喉枪法，燎原枪法全都尽情施展，没有一点保留。
　　为了击杀大群凶兽，其中不得不硬抗单个少数凶兽的袭击，身上挂了不少彩，连脸上都被一头中等兽将级的金兀鹫抓了一下。
　　不过总算是成功闯过。
　　“韩东学员，是否进行b级难度挑战？”
　　冷漠无情的电子声可不管韩东有什么想法，机械的问道。
　　“嗯……”
　　韩东有些犹豫，不过看看已经焕然一新，仿佛从没受过伤的身体，点点头，选择了是。
　　“第六层b级挑战开始，30分钟杀400初等兽将莽牛，300头初等兽将级金兀鹫，280头中等兽将级金兀鹫，20头高等兽将级碧麟巨蟒！”
　　“这……”
　　即使是韩东，这一刻也有些傻眼。
　　这难度提升的未免也太夸张了吧！
　　凶兽数量提升2倍倒罢了，毕竟时间也多了三倍不是？中等兽将级金兀鹫又100猛增到280，也还好说，可多出来的那20头高等兽将级碧麟巨蟒是怎么回事？
　　初级战将面对高等兽将，还是20头，带着上千初等中等兽将小弟的20头高等兽将碧麟巨蟒？
　　碧麟巨蟒韩东当然见过，还杀过许多，知道那是身体属性接近700的高等兽将级凶兽！
　　韩东这具身体，身体属性不过是100的初等战将，即使有灭世枪法力量技巧增幅，也不过相当与800，比单独一头碧麟巨蟒的属性也高不到哪去！
　　娘蛋的，这下麻烦了！
　　此刻的韩东，无比怀念自己的顺劲发力，若是国术修为尚在，自己可以爆发24倍发力，又何惧这些愚蠢的虫子？
　　但是很无奈，试练塔的虚拟空间，可以模拟出初等战将的身体，却无法将国术修炼过的身体模拟出来！
　　特么的！
　　30分钟后。
　　漫天的凶兽影子缓缓消失，电子声音出现：
　　“杀死305头初等兽将莽牛，217头初等兽将级金兀鹫，146头中等兽将级金兀鹫，2头高等兽将级碧麟巨蟒，b级挑战失败！”
　　果不其然，30分钟后，虽然人还活着，但挑战任务却失败了。
　　韩东拿着血影战枪，低头看着银白色的虚拟地面，不知道在想什么。
　　“韩东学员，是否再次挑战b级难度？”
　　电子声音问道。
　　试练塔的规矩，虽然没有完成挑战任务，但只要人没有被杀死，就可以再次挑战。
　　想了想，韩东摇了摇头，没有再继续挑战下去。
　　没意义，这根本不是战斗技巧的事，也不是武技运用的问题，而是实力上限遇到了天花板。
　　在韩东现在的身体素质，和武技发力增幅的基础上，他已经将实力发挥到极限了，战斗技巧短时间根本不可能再进步。
　　韩东的战斗水平早就达到了一个极限，宗师级的武学修养，在战斗技巧方面，他已经进无可进！
　　继续挑战下去，不但不可能通过挑战，还起不到磨炼的作用，只不过是浪费时间，不如就此罢手！
　　选择了否后，韩东的身影消失在了试练塔的虚拟空间之中。
　　走出试练塔，韩东吓了一跳。
　　外面人山人海，战神训练中的人几乎全来了。
　　184个学员，几十个训练营中的教官，还有十来个项目负责人，此刻全都围在试练塔出口，眼神狂热的看着韩东。
　　原来，自从得知韩东进入了试练塔开始挑战之后，战神训练营中所有人全都蜂拥而至，来到试练塔门口，看着门口柱子上的试炼等级变化。
　　眼瞅着韩东的试练塔等级从4.2，逐渐增高，4.6，5，……，6.2，最后停留在6.4.
　　所有人都沸腾了。
　　6.4的试练塔等级，代表着通过了第六层试练塔的a级难度，这是个前所未有的成绩！
　　至今为止，学员中，还没有几个人将第三层挑战通过！
　　能进入第四层试练塔挑战的，在整个战神训练营中，也只有那些高等和巅峰战神教官才可以做到，但是这些教官中却没有一个人能完成第四层试练塔挑战。
　　战神境界里，洪的弟子中，也只有一个刘永辉通过了第四层，但至今为止，尚没有通过第五层的a级难度！
　　哪怕是那些超越战神的强者，也就是行星级，也只是通过了第四层，第五层却无论如何通不过去！
　　试练塔的第五层，放眼全球，也只有洪和雷神打通过！
　　但现在，出现了韩东这么个怪物，还只是中等战将的体质，竟然完成了前面五层试练塔的挑战，甚至连第六层的a级难度也成功通过，这是何等的成绩？
　　仅仅从试练塔的角度来看，韩东已经是全世界仅次于洪和雷神的武者了！
　　这样的成就折服了所有的人。
　　怪不得会得到洪的青睐呢！
　　怪不得洪会打破惯例，将韩东特别招进训练营呢！
　　战神训练营中，上至高等战神和巅峰战神的教官，下至学员，再也没有人对韩东抱有偏见，全都心服口服。
　　不仅是心服口服，看向韩东的目光全都充满了仰望和敬佩！
　　愣了一会，韩东很快就明白了过来。
　　笑了笑，韩东走出试练塔，迎接众人的恭贺。
　　一个小时后，韩东终于摆脱了热情的学员教官，回到了自己的住处。
　　如今自己在训练营的学员中想必是第一了吧！
　　拳力等级8，试练塔等级6.4，按照训练营的标准，韩东的战力振幅就是51.2！
　　加上刚进训练营的时候，杀了百来头高级兽将，这个月的积分排行，不可能有人能超过韩东。
　　不敢再出门了，刚才那些学员的热情已经让韩东大感吃不消，短时间内不好再出门。
　　在地下室里，韩东带上负重，继续练拳。
　　暗劲功夫需要继续修炼，宇宙能量吸收需要加强，精神凝聚也要保持。
　　韩东需要做的事情还很多。
　　等到5月，韩东就可以享受排名第一的待遇，别的不说，每个月90小时的重力室使用权，那可是韩东眼馋许久的！
　　当天晚上，有工作人员来到江南阁，找到了韩东。
　　原来，韩东成功的通过了试练塔第五层，按照规定，可以得到一整套的ss级装备和龙血的奖励。
　　训练营实现承诺，工作人员的行动速度也非常快，当天就给韩东送了过来。
　　看着一整套的ss装备，韩东暗自感叹。
　　其实，现在的韩东，对武器的依赖性正在减弱。
　　以他现在高达400的属性，全力之下，24倍的力量增幅，拳力已经达到了96万公斤，巅峰战神拳力！
　　只要他的身体素质上了千，爆发出来的拳力就可达到二百多万，完全是无敌战神的攻击力量，已经可以对王级凶兽产生威胁！
　　随着身体素质的逐渐增强，ss级武器对韩东的实力增幅已经日渐减少！
　　不过有总比没有强不是？

第二百三十三章 重力室修炼
　　韩东笑呵呵的取出ss级的血影战枪，在手中舞动了一会，手感不错，确实比以前用的血影战枪好了许多！
　　耍完ss级血影战枪后，韩东目光停留在盛着龙血的瓶子上陷入沉思。
　　按照使用说明和以往的经验，龙血对人体素质的增幅通常都能起到翻倍的效果，但也有极限，比如到了高等战神阶段，龙血的效果就可有可无了。
　　韩东核算了一下，高等战神的身体属性是2560，这么说龙血的最好使用阶段是身体属性在1280附近？
　　想了想，到8月的时候，训练营会举行生死考核，那个时候在雾岛上将会有草木之灵出现，这次争夺韩东早就计划好要去去，那么就必然会面临行星级强者的争夺。
　　按照目前的修炼进度估算，有了重力室使用权，自己每天至少可以增加5点身体属性，三个月下来，可以增加450点以上。
　　甚至可能还会更多。
　　那么到7月底，参加雾岛之战前，自己的身体属性当可以接近1000，那个时候使用龙血的效率最大。
　　想到这，韩东伸手拿起装着龙血的瓶子，保存了起来。
　　如果估算没错，7月底再使用龙血，雾岛之战的时候，自己的身体属性就能达到或接近高等战神，以自己的24倍拳力增幅，即使面对行星级强者，也有一战之力。
　　到时候多抢点草木之灵，那可是好东西，一株就可以让自己的身体属性达到巅峰战神，甚至是战神极限的体质。
　　不仅自己要用，韩雪后面的修炼也需要！
　　想到韩雪，韩东眼前似乎有看到了，那个拿着木棍在人群中横冲直撞的野蛮少女。
　　摇了摇头，希望韩雪习武之后，心性能有所收敛吧！
　　盘坐在地下练武室中，韩东思绪万千。
　　试练塔第六层的难度，尤其是b级难度如此之高，洪是怎么闯过去的？
　　上次见到洪的时候，虽然各项属性高不可攀，但是融合度也不过是40%罢了，和自己现在的38%相差并不大，为什么他能将第六层完全闯过去，而自己却连b级难度都通不过？
　　古武内家拳就那么厉害？
　　韩东百思不得其解。
　　“不可能，我的枪法即使是在覆雨翻云世界，也是数得着的，宗师境界的风行烈，枪法也没有超过我，纯以枪法而论，我不可能低于人！”
　　“独孤九剑大成的风清扬，招式上也没有超过意境下的我，除非，除非是阿青，阿青的剑法当然比我的枪法高明！”
　　经历过这么多世界，和许多宗师级高手交手过，韩东对自己的枪法充满自信。
　　当然，阿青不算，那是个自然的精灵，她的剑法返璞归真，每一剑出手，都是天地间的至理，没有人可以和其相提并论！
　　“意境之中，我能做到全知全能，招式上完美无缺，根本就是进无可进，达到了极限，除了阿青那样的天地宠儿，谁能胜过我？”
　　韩东苦恼的想着。
　　的确，意境之中，韩东的融合度提升了30个百分点，这还是次要的，最重要的是意境本身无所不知的效果，除非如同庞斑一般，使用精神力隔开意境的探知，否则，没人能在招式上压韩东一筹。
　　在试练塔中，所有挑战者的条件都是一样的，这个时候看的就是拳力的增幅能力，还有武技的修炼境界。
　　韩东自认，在同等条件下，哪怕没有顺劲发力，自己也不会弱与人。
　　可事实就在这里，他在试练塔中，在第六层的b级难度面前戛然而止，而同等条件下，洪却能完成第六层的挑战。
　　“我可是有意境辅助的……”
　　韩东不甘的摸着下巴，反复琢磨，但此刻却眼前一亮。
　　“意境？”
　　“啪！”
　　韩东拍了一下自己的大腿。
　　“对了，我是有意境，可洪却有领域啊！”
　　联想起当初自己曾经短暂拥有的领域，韩东终于想明白了。
　　“如果拥有领域，比如当时我那种的，那些不过初等中等兽将级的凶兽，在我的领域里动都动不了，杀它们不比切菜更容易，自然可以轻而易举的通过了！”
　　终于想通了，韩东心头的疑惑尽去。
　　如果拥有领域，再多的凶兽也是白搭，全世界只有洪一人拥有领域，人家能通过第六层那是理所当然。
　　虽然不是很清楚领域是怎么回事，但毫无疑问，领域是精神层面的技能，试练塔不能将原本的身体带进去，但是精神力量却是全部进入的，领域自然也可以正常使用。
　　“不过，本世界的那些武技也该多学一些了！”
　　韩东正襟端坐，眼神凝重。
　　虚拟空间无法将经过国术修炼的身体带进去，失去了顺劲发力这个优势，以后韩东将面临巨大的挑战。
　　尤其是韩东十分看重的那场人类天才巅峰战！
　　虚拟空间的局限，让韩东意识到本世界武技修炼的重要性！
　　使劲回忆，韩东想起来了，似乎在吞噬星空世界里，武者的拳力增幅倍数好像最大可以增加到100倍？
　　不过，一般只有到达不朽境界，才能拥有那么可怕的力量增幅，但这也说明了这个世界武技的玄妙和深奥。
　　皱起眉头，韩东陷入沉思。
　　韩东在地下练功室苦苦修炼，地球上却刮起了一股旋风。
　　随着四月的结束，战神训练营中，所有学员的名次都重新排名。
　　全世界的各国政府，各大势力，家族全都第一时间得到了排名表。
　　高举排名第一的韩东，立刻进入了所有人的视线。
　　拳力增幅8倍，试练塔等级6.4，战力振幅51.2，这样的实力，即使是那些行星级的大佬也不禁侧目。
　　这样的成绩，无敌战神的实力毫无疑问，而随着时间的过去，当韩东的身体素质升上来之后，以战神的身体素质力敌行星级强者也将完成成为可能。
　　在全世界大势力的眼中，韩东早已超出了普通天才的范围，假以时日，必然是大佬级别的存在，哪怕是那些行星级的强者也不敢怠慢。
　　五月一号这天，韩东进入了古重力室修炼。
　　按照每个月有90小时的重力室使用权力，韩东定下每天三小时的重力室修炼时间。
　　在重力室中，将重力调节到自己承受能力的最大，韩东开始了新一轮的艰苦修炼。
　　熟悉了在重力室中的修炼后，韩东惊奇的发现，每日能够吸收的宇宙能量数量远远超出其预料。
　　导引术依然在修炼，但身体素质对与宇宙能量的吸收已经不只是导引术了，武技的修炼一样可以做到。
　　在重力室修炼了几天后，韩东迅速掌握了每天身体属性增加的规律。
　　在重力室中修炼，可完全不必担心融合度下降的问题，这种情况下，可以彻底放开了吸收宇宙能量。

第二百三十四章 迅速提升
　　若是只修炼一小时，则可以增加5点属性，这也是在外面修炼时，韩东能增加的最大属性。
　　但若是继续修炼下去，身体能吸收到的宇宙能量，还能继续增加！
　　按照系统的显示，多一个小时，就能多增加1点属性，多修炼2个小时，就能多增加2点属性！
　　按照这样的进度，韩东每天能够增加的身体属性，高达7个点！
　　发现这一点的时候，韩东欣喜若狂，恨不得一天到晚待在重力室中修炼。
　　可惜，重力室不是为韩东一个人准备的，战神训练营中的所有学员都需要！
　　所以，韩东每天只能在重力室中修炼3小时。
　　但这样的效率已经十分惊人了。
　　从五月开始，在八月前，按照这样的速度，韩东可以增加630点左右属性！
　　加上他现在的400点属性，到时候就有1000多的身体属性了！
　　到时候在使用龙血，韩东的身体素质将直追高等战神！
　　身体素质的增长火速攀升，除此之外，韩东惊异的发现，随着宇宙能量的不断吸收，不止身体属性在增长，就连精神属性也在稳定进步！
　　在重力室中，韩东将意境笼罩范围收缩到最小，也就是身边3米方圆，3个小时修炼下来，每天的精神力属性增长也达到了7点，和身体属性增长同步！
　　韩东先是惊喜，但随后却陷入疑惑之中。
　　为什么精神力也能随之增长呢？
　　想了许久，韩东才得出一个可能的结果。
　　应该还是宇宙能量的原因。
　　这个世界的宇宙能量，对人体的强化实在太全面了！
　　不止是身体素质方面，即使是精神力，照样可以得到宇宙能量的强化。
　　联想到这个世界的修炼体系，韩东若有所思。
　　在吞噬星空世界中，有两种修炼途径，一种是身体修炼为主，积攒宇宙能量，直到进入行星级，凝聚星核。
　　这个时候，宇宙能能量的作用就不只是强化身体了，而是在强化身体的同时，开始在体内聚集基因原能，那时候的攻击力量，就不只是身体，还要算上基因原能。
　　基因原能，正是身体吸收了宇宙能量后，在体内凝聚出来的高级能量。
　　另一种修炼途径，就是罗峰以后走的精神念师了，这类修炼者以精神修炼为主，精神力增长从何而来？除了自身的修炼外，宇宙能量的强化也非常重要。
　　若是精神力不能被宇宙能量强化，那些精神念师的修炼进度如何比得上基因原能武者？
　　所以，在吞噬星空世界里，不管是基因原能武者，还是精神念师，自身实力的来源的是宇宙能量。
　　这么一来，宇宙能量能增强精神力也就不足为奇了。
　　当然，精神力能被宇宙能量强化也是需要基础的，像那些普通战将，战神，精神力只是个位数，恐怕根本得不到宇宙能量的强化。
　　就好比身体属性9以下的身体素质，也不能得到宇宙能能量的强化一样！
　　沉下心来，韩东在战神训练营中耐心的开始修炼。
　　早上6点，先去重力室修炼到9点，然后回住处，在地下室中盘坐收缩意境，凝聚精神，提升意志。
　　虽然目前还不能确切的知道，除了暗劲修炼外，意志的作用在哪里，但韩东隐隐间却能感觉到，在未来，意志一项的重要性，恐怕还要在精神之上！
　　现在早点未雨绸缪，多做准备，不会有坏处！
　　反正，现在的韩东，武技上的修炼，战斗技巧，经验等方面都已经达到了宗师级的瓶颈，想再次提升，绝不是短时间内能够做得到的。
　　所以，除了在重力室中的修炼外，韩东已经暂时放弃了练拳练枪等外在修炼手段，而是将心思放在精神力的凝练和意志的增长上。
　　国术境界才是区区的暗劲，后面还有化劲，丹劲等，早得很呢！
　　心和意是暗劲的源泉，换句话说，精神和意志才是暗劲的根基，不仅发出暗劲需要浓烈的精神，和强大的意志，以后的暗劲壮大，继续修炼，同样离不开强大的精神和意志。
　　而且，韩东相信，之后的化劲，丹劲，乃至见神境界，想要达到，没有强大的精神和意志，也是根本不可能的！
　　直接增长意志，韩东做不到，但是现在却已经明确，高度凝聚的意志，可以促成意志的增长，那自然就要朝着这个方向去走。
　　何况，长期保持高凝聚度的精神，本身就有利于精神力的增长。
　　如今，韩东的精神力高达好几百，早就可以做到御物攻击，只不过因为攻击力度远低于身体攻击，所以韩东才从来不用罢了！
　　实际上，韩东目前的精神力已经超越了许多精神念师！
　　不过相比精神念师道路，韩东的修炼之路已经定型，不可能转去精神念师了。
　　武者，才是韩东的路！
　　时间一天一天的过去。
　　不知不觉间，韩东在战神训练营里面修炼的时间就过去了几个月。
　　7月31号，晚上。
　　江南阁地下室。
　　盘坐在地上的韩东，缓缓睁开了眼睛，
　　眼中精光四射，黑色的眼珠闪耀着让人不能直视的恐怖气息，瞳孔中闪电飞舞，火花四溅。
　　随着韩东将收缩在四周的意境慢慢散开，这种异象才逐步减弱，但眼中依然充满了神秘的光芒，普通人不敢目视。
　　姓名：韩东
　　力量：1045
　　敏捷：1048
　　精神：1275
　　意志：25
　　融合度：40%
　　领域：无
　　诸天世界：
　　系统面板上，韩东的属性发生了翻天覆地般的变化。
　　力量敏捷如预期般，增长了了1000以上，精神力也达到1275。
　　令人瞩目的是，韩东的意志达到25！
　　之前大半年一点不长，但是这区区的三个月，就增长了15点！
　　韩东的判断是正确的，长期保持高度凝聚的精神状态，意志属性确实会得到增长。
　　三个月来，意志和精神的比例大致控制在1:50的增长率。
　　韩东估计在精神和意志之间，恐怕还有更深的联系，不过此刻他却无法知道了。
　　看着融合度一项，韩东有些皱眉。
　　融合在5月达到40%后，就在没有增长过了，按照惯例，必然是国术修炼进入到了某个瓶颈！
　　感受着体内壮大了许多，但仍然只能在手，足，肘，膝处才可发出暗劲，韩东陷入沉思。
　　恐怕暗劲修炼的第一个阶段到界限了！
　　暗劲修炼分三个阶段。
　　第一个阶段，打出暗劲后，可逐步扩大体内暗劲，并且部分身体部位可打出暗劲。
　　第二个阶段，全身上下，各个部位皆可发出暗劲，此时，暗劲可淬炼体内骨骼。
　　第三个阶段，暗劲由刚转柔，进入刚柔并济境界，可洗练内脏。
　　此时，韩东的暗劲修炼，度过了刚刚能打出暗劲的初期，达到了第一个阶段的顶峰。

第二百三十五章 使用龙血
　　国术修炼需要循序渐进，急不得的，暗劲修炼只能靠长时间的坚持，才能继续进步。
　　不像这个世界的武者修炼，只要宇宙能量充足，修炼几乎可以一条直线的增长，当然前提是身体容纳的下宇宙能量的浇灌。
　　总体来说，这三个月的修炼成果是显著的，韩东自从成为武者以来，还从来没有过这么大的跨越，简直就是飞一样的速度！
　　高级世界就是给力，一旦进入正途，这修炼的速度简直是变态，要是让那些低武世界的人知道了，估计眼珠子都要掉出来！
　　看着系统面板最下面的‘诸天世界’，韩东纳闷不已！
　　原本心中还有些小期待，可是这三个月来，系统一次穿越选项都没有出现！
　　以往出现过的十几个低武世界，影子都看不见了！
　　难道以后真的不能再穿越了？
　　可是为什么还要留一个诸天世界呐？
　　玩我呢？
　　摇了摇头，韩东放弃思考。
　　涉及到系统本身，韩东一点办法没有，那是完全无解的事物，只有继续等待，看系统是否会出现变化，到时候再去研究。
　　明天，就是战神训练营举行的，8月澳洲生死冒险开始的日子了。
　　韩东目光转向地下室墙角的一个银白色的密码金属箱子。
　　意念转动间，密码按钮被无形的手一个个的按动，‘啪’的一声，箱子打开了，一个透明水晶瓶冉冉升起。
　　韩东意念再次变动，透明水晶瓶的瓶盖自动脱落，从里面钻出来一个透明试管。
　　心念转动间，这个透明试管就向韩东缓缓飘来，最后停在了他身前半尺处。
　　“精神念力当真好用！”
　　看着面前这个透明试管，韩东自语道。
　　伸手接过试管，看着里面装着的金色的液体，这就是大名鼎鼎的龙血了。
　　韩东本来积攒了2000亿华夏币，准备购买龙血，不过通过试练塔第五层的时候，战神训练营奖励了一瓶，自然就省下了这笔开销。
　　龙血的使用，不是喝进嘴里，而是涂抹在身上即可，早就看过使用说明书的韩东自然知道了。
　　韩东脱掉身上的白色练功服，再将内衣内裤全部脱下，赤身裸体的在地板上仰面躺下。
　　然后，拔出试管木塞，小心的倒出金色的龙血，在身上均匀的涂抹了起来。
　　龙血很粘稠，但量却很小，当胸膛涂满后，就使用完毕了，不过这不重要，龙血的效果会通过胸膛的皮肤传递到周身。
　　刚涂完龙血，韩东就觉得手臂，胳膊开始发热，心中明白，龙血开始发挥作用了。
　　没多久，一股股热流就开始沿着皮肤上涂抹了龙血的位置，迅速融入身体内部，朝双腿、双手、背部、胸部、头部等每一个位置流去。
　　随着热流不断的增强，肉眼都能看到皮肤表面的龙血迅减少，似乎渗透入皮肤里面去。
　　热流不断变强！
　　温度不断提高！
　　很快，韩东的身体便变得滚烫！
　　然后是痒到了深处的麻酥感觉！
　　剧烈的疼痛感，痒到骨髓的酥麻感，火烧的炙热感，同时迸发。
　　韩东身体每一寸皮肤肌肉，头发头皮，血管骨骼，五脏大脑，陷入剧烈的痛苦之中。
　　以韩东现在高达25的意志，也是全身汗水大冒，肌肉抽搐，心跳控制不住的加速。
　　全身血液流动豁然加速，在血管中肆意冲撞。
　　不知不觉间，眼角眉梢开始淌出丝丝血迹，身体皮肤毛孔也在不断冒出血渍。
　　紧咬牙齿，韩东躺在地下室的地板上，死死的抵抗着这要将人撕碎的痛苦！
　　龙血对人体的改造，是十分霸道的，强行的从细胞层面侵入进去！
　　小小一个试管中的龙血，蕴含的能量却十分巨大，不断的向韩东全身细胞灌输，进入细胞内部，从基因的角度，对人体进行深入改造，从而让基因发生蜕变！
　　在这种蜕变中，韩东身上亿万细胞不断的产生，死亡，新生的细胞不断取代旧有细胞。
　　细胞内的基因物质，在龙血能量下迅速蜕变，脱离无用的基因，提高完善基因。
　　在这种细胞不断除旧代新的过程中，皮肤肌肉，骨骼皮膜，大筋骨髓，内脏脑部等，都在发生惊人的进化！
　　遍及全身所有部位细胞的进化，需要庞大的能量支持，而龙血中蕴含的能量，则足以支撑这种进化。
　　只不过，这种霸道的、短时间发生的进化，给身体带来的痛苦更是深入心扉，让人永生难忘！
　　但痛苦的代价是值得的，韩东全身上下内外，这一刻，都发生了惊人的蜕变，皮肤，肌肉，骨骼，内脏，甚至骨髓大脑的强度都在不断增强！
　　韩东牙齿紧咬，不断发出‘咯咯’的声音，以他高达25的意志，抵抗这种痛苦也是颇为艰难。
　　这也是韩东了，换了个人，早就晕了过去。
　　不过，龙血改造过程中，若是保持意识清醒，改造的效果会达到最大化，所以韩东极力保持清醒，艰难的硬挺着。
　　也不知过去了多久，那股潮水一般，一浪还比一浪高的痛苦感觉逐渐减弱，最后慢慢消失。
　　韩东睁开眼，向身上看去。
　　全身蒙上了一层污垢，通体乌黑，连脸上都是乌黑一片，韩东坐起来，左手在身上搓了一把，顿时将一片黑色污垢搓开，露出古铜色的皮肤！
　　皮肤颜色都变了。
　　从之前普通的黄皮肤，变成了那种钢铁浇铸般的古铜色，这显然是龙血渗透后的问题！
　　对肤色的变化，韩东不以为意，伸出拳头一握，仔细感受着那强大了许多力量。
　　力量至少增加了一倍！
　　韩东心中激情澎湃，懒得看系统上的显示，对着地下室的墙壁，挥拳就是一阵乱砸。
　　“咚”
　　“咚”
　　“咚”
　　……
　　地下室刮起阵阵恶风。
　　坚硬无比的合金墙上留下一个个深深的拳印。
　　良久，韩东终于停了下来，四周看看，满意的笑了笑，然后才看向系统面板。
　　姓名：韩东
　　力量：2156
　　敏捷：2180
　　精神：1350
　　意志：25
　　融合度：40%
　　领域：无
　　诸天世界：
　　意志和融合度没有变，精神长了少许，75点，但是力量敏捷全都翻了一倍还要多！
　　不过，距离韩东原本的目标，高等战神体质，还是差了一点，没有达到2560！
　　但是也够了，24倍力量振幅下，韩东的拳力已经达到了惊人的500多万公斤！
　　货真价实的无敌战神拳力！
　　甚至，一些行星级一阶的大佬，拳力都不如韩东！
　　感受着体内澎湃的力量，韩东对这次澳洲雾岛之行，充满了信心。
　　融合度给了韩东一个惊喜。
　　原本韩东还以为经过这次龙血提升体质后，融合度会向当初那样，出现大幅下滑呢！
　　没想到龙血的淬炼效果这么给力，完全没有宇宙能量强化身体后出现的负面作用，身体的融合度数据，竟然完全没有变化，连一个百分点都没有掉！

第二百三十六章 罗峰的天赋
　　八月一日清晨。
　　高耸的九重楼下。
　　近两百名战神训练营中的学员，所有人全副武装，至少也是A级套装，每个人背着一个背包，聚集在草坪上。
　　今天是训练营一年一度的‘生死冒险’开启的日子，这些学员即将去世界三大凶兽聚集地之一的澳洲去冒险。
　　生死冒险是对学员们的一次考验，作为训练营的创办者，洪每次都要过来讲话，这次自然也不例外，这些学员正在等待着洪的到来。
　　洪还要过一段时间才会来，无聊的学员们三三二二的聚在一起聊天。
　　韩东自然也在其中，不过和其他全副武装的学员不同，他没有带武器，只是穿了一身ss级作战服，另外，还带了一个背包。
　　如今，韩东的拳力已经达到了500多万，带不带武器差别不大，即使是ss级武器，对他的战力增幅也不大。
　　何况，相比起使用武器作战，韩东其实更喜欢拳拳到肉的感觉，只不过以前身体素质太差，不得不依仗武器的犀利罢了！
　　韩东和江南阁中的学员站在一起，不过场地上所有的学员，虽然在别处聚在一起，却时不时的向他们这边瞟一眼，当然是看韩东这个传奇学员。
　　“韩东，这三个月几乎看不到你的人影，修炼的未免也太刻苦了吧，哈哈！”
　　赵若笑嘻嘻的说道。
　　韩东微微一笑，说道：
　　“毕竟是武者嘛，自然以修炼为重！”
　　旁边的几个人，史江，韩东都点了点头。
　　韩东这三个月，不是在重力室苦苦修炼，就是缩在地下的修炼室中凝聚精神。
　　这番刻苦修炼，让人咂舌。
　　即使是同样刻苦的罗峰，对韩东也佩服不已。
　　史江说道：
　　“韩东，还要多谢你上次的指点，让我将‘横刀八式’更进一步，这次排名在帕斯前面了！”
　　韩东笑道：
　　“老史客气了，大家都是华夏人，又都来自江南城，互相照顾下是应该的！”
　　这段时间，同住江南阁的学员，不止罗峰，赵若和史江都多次向韩东请教武技修炼，或多或少都有收获，对韩东除了处于强者的佩服外，还多了些感激。
　　三个月来，有了韩东时不时的点拨几句，江南阁中人的进步相比其他学员，都要大不少。
　　几人中，罗峰的进步是最大的，不像原著，在7月底，才借助挑战坎迪斯悟出九重雷刀第四式，上次韩东指点后，进入5月后，就悟出了第四式！
　　到五月底的时候，罗峰就达到了和极限武馆签合约时的要求，战力振幅12，龙血也提前到手。
　　不过，和韩东一样，罗峰也是选择了在生死冒险的前一天才使用龙血。
　　相比同时期，罗峰的实力更进了一步。
　　姓名：罗峰
　　力量：780
　　敏捷：782
　　精神：4680
　　意志：14
　　融合度：15%
　　原著中，这个时候的罗峰，身体素质只是初初摸到战神门槛，但现在却是稳稳的踏入战神。
　　精神力更是达到了高等战神高段，接近了巅峰战神！
　　就连意志也涨了2点！
　　“这还只是起步！”
　　感慨的看着罗峰，韩东心道。
　　“现在的罗峰，完全是靠着自身的天赋，走到了这一步，但是接下来，就是腾飞的时刻了！”
　　不过有一点，韩东很奇怪。
　　四月指点罗峰刀法后，他很快就将九重雷刀的第四式领悟了，直至目前，连第五式都开始摸到了门槛。
　　可是，领悟力这么强的罗峰，至今却对意境没有一点着落，入不了门。
　　按说，罗峰的精神如此之强，再加上他出众的悟性，领悟出意境应该不难才对。
　　凝眉想了半天，反复在意境中观察了一番罗峰体外溢出的精神力，韩东终于得出一个结论。
　　恐怕跟心境有关。
　　意境的凝聚，除了相应的手法技巧外，还需要有宗师级的武学修养，以及配套的宗师级心境。
　　罗峰的实力进步太快了，虽然悟性极高，但对武学的领悟依然不足，距离宗师级心境还有很长的一段路，这恐怕就是他迟迟不能领悟意境的原因。
　　甚至，就是对精神力的运用，罗峰目前也很粗糙，仅限于御物攻击，对精神力本身的作用却不甚明了。
　　这一点，从韩东可以通过意境，感知罗峰的精神力状况，而罗峰却丝毫不查，就可以看出。
　　但是韩东还是有些羡慕罗峰。
　　三个月来，罗峰的意志在他自己都没察觉的情况下，又增长了2点！
　　想想自己的意志力那辛苦的增长，韩东苦笑连连。
　　罗峰的精神力倒罢了，意志一项韩东一直很疑惑。
　　意志可不同于其他属性，每增长1个点，就代表着心性的巨大进步！
　　若是像韩东这样，已经掌握了意志增长诀窍倒也罢了，可罗峰明显是对此懵然不知，完全是靠着天生的自然增长，几乎每隔一段时间，就要增加几个点。
　　太不可思议了！
　　韩东脑中思绪万千。
　　“这就是这个世界中，地球人的特殊性？”
　　“坐山客那老兔子对地球的改造，就如此的不可理喻，不可思议？”
　　韩东陷入沉思。
　　能以一己之力改变一个族群，就已经是不可思议的神迹了，通过改造一个星球，让在上面居住的人类，潜移默化的出现意志超强，进化增长的强者，又是何等惊天动地的本领？
　　对这个连宇宙本源都要恐惧，从而一直压制着不能随意出手的前任神王，老兔子，韩东充满了好奇。
　　难得的轻松一下，不用像往常一样辛苦修炼，学员们都很轻松，在一起聊天十分愉快。
　　远处的坎迪斯暗中恨恨的看了罗峰一眼，又偷瞄了一下韩东，将头转了过去。
　　“这个罗峰真是运气好，不止珍妮特喜欢他，现在还攀上了韩东！”
　　因为罗峰提前悟出了九重雷刀第四式，成功获得了极限武馆的承诺，得到了龙血，所以就没发生原著中疯狂挑战的一幕，自然也没有和坎迪斯交手。
　　但是，罗峰的实力却更强了，上个月甚至已经排到学员中的第15名，那个珍妮特对他更着迷了，由此，坎迪斯的嫉妒之心同样更盛。
　　如果让他知道，现在的罗峰服用了龙血，实力在训练营中已经仅次于韩东，不知又该作何感想！
　　就在这个时候，一道音爆声在天空响起，一道模糊的影子出现在精英训练营上空，凝聚之后，出现了一架血红色的三角形战机！
　　“馆主来了！”
　　所有的战神老师，还有坐在草地上闲聊的学员们，刷的一下站了起来，迅速排好队伍，个个都站得笔直。
　　这架血红色的三角形战机，是洪的专用座机，早已成为了标志性的东西，全世界的高级武者皆知。
　　一看到这架高科技飞机，所有人都了然，世界第一强者，拥有全世界最强权势的存在，洪，即将出现！

第二百三十七章 意境和领域
　　血红色三角形战机从高空缓缓降落，下方的精英训练营中所有学员、战神老师们一个个都保持安静，耐心等待。
　　战机落地，“哗！”舱门开启！
　　一名黄种人和一名白种人，从舱门内一步虚跨出来，凌空虚度在空中，然后像是踏着无形的台阶似地，走到草地上。
　　两个行星级强者！
　　“能飞好爽啊！”
　　别说其他学员那崇拜的眼神，就是韩东都羡慕的看着这两个人！
　　修炼了这么久，韩东还不会飞呢！
　　嗯，精神念力支持下，韩东还是可以勉强飞一飞的，不过韩东几乎没有这么干过。
　　不比精神念师，行星级强者的飞行能力就像本能一般，不需要耗费任何体力。
　　不过，这两人只是极限武馆的两个巡察使，洪还在后面呢！
　　没有让底下的学员多等，很快，黑色长裤，黑色外套，精悍毕露，看上去仿佛是一柄长枪，欲要刺破苍穹一般的洪从机舱里飞了出来！
　　韩东立刻感受到一股强大的精神力量迎面而来，心知肚明，这是洪在考验这批学员们。
　　有过一次经验的韩东，不慌不忙的将意境收缩，精神力凝聚，将强压而下的精神力，辟除在外！
　　韩东虽然轻松，但其他的184个学员就没那么容易了！
　　个个都好像陷入了黑暗的天地之中，找不到自我，心灵受到重压，许多人浑身冒出了大汗。
　　连罗峰都不例外，甚至，周围的战神教官的意识，同样陷入了一片黑暗之中。
　　不过，毕竟都是地球上最精锐的天才，虽然受到巨大的精神压力，心中恐惧感油生，但却没有一个人过于不堪。
　　韩东笑眯眯的，含笑看着场上的这些学员和教官，心中颇觉有趣。
　　“精英训练营，这一波学员不错！”
　　很快，洪那熟悉的冰冷声音响起。
　　庞大的精神压力一去，众人皆感到一松，接下来，就看到在空中缓缓落地的洪。
　　洪首先看向了韩东，这几个月，他一直在密切关注着，自然知道韩东目前的实力。
　　韩东的表现也没让他失望，老实说，虽然原先本就看好，但韩东的表现依然让他暗自惊异。
　　对着洪看过来的眼神，韩东咧嘴笑了笑。
　　洪露出一丝微笑，点了点头，正要说话，突然脸色一变，看向了韩东旁边的罗峰。
　　“嗯？”
　　洪一步跨出，宛如瞬移般就到了罗峰身侧。
　　所有学员、老师，乃至于巡察使都转头看去，见到洪正盯着罗峰看，不禁纳闷。
　　原本，他们以为洪是要和韩东说话，以韩东进入训练营后的表现，倒也正常，但是现在，洪没有跟韩东说话，反倒盯着另一个新人看，所有人都觉得奇怪万分。
　　韩东心下苦笑。
　　“喂，就这么不给面子啊，至少先跟我说几句话再找罗峰也不迟啊，咋这么喜新厌旧呐！”
　　“你就是罗峰？”
　　洪看着罗峰问道，嘴角不自觉的出现一抹笑意。
　　“好强的精神念力！”
　　洪不自觉的说道，话语中充满了赞叹欣赏。
　　此话一出，场上的学员，教官顿时一惊，齐齐看向了罗峰。
　　在地球上，精神念师是极为稀少的，而且实力通常远高于同阶的武者，因此极为被看重。
　　韩东看着这一幕，原著中本就有的，他自然也不奇怪，只是静静的站在一旁。
　　跟罗峰短暂的交谈了一会，洪对着韩东点了点头，转身离去。
　　韩东无语。
　　“什么意思？有了罗峰就看不起我了啊！”
　　不提韩东的肚诽，洪一走，所有的学员都看向了罗峰，不断的议论了起来，当然，更多的还是在议论洪，刚才洪给他们的精神压迫留下的印象实在太深了。
　　精英训练营本来就是搜集世界上的绝顶天才，精神念师也有不少，所以很多人虽然吃惊，可是也没有太大的嫉妒。
　　当然，如果他们知道，罗峰精神念力能够横扫大部分高等战神，恐怕就要傻了！
　　不过，跟罗峰关系好的那些学员，却是围了过去，对着罗峰问东问西。
　　“罗峰”
　　过了一会，刚才出现的一个姓王的巡察使走了过来，叫住了罗峰。
　　“走吧，跟我去见总馆主！”
　　“是！”
　　罗峰有些疑惑，还是跟着王巡察使走了。
　　看着两人的背影，韩东知道，罗峰进入了洪的视线，同时，罗峰的麻烦也要来了，至少那个一直在拼命找杀子凶手的李耀马上就要找上罗峰。
　　洪不会制止李耀，他会将此当做对罗峰的磨炼，不过，却会保护罗峰的家人。
　　对罗峰来说，这应该是件好事！
　　想到这里，韩东斜睨了一眼，眼中充满惊讶和阴毒，站远处的坎迪斯。
　　坎迪斯是李耀的侄儿，估计现在正打算要将罗峰是精神念师的消息告诉他的姨丈吧！
　　收回目光，韩东对此没有兴趣。
　　还是那句话，对于气运之子来说，任何敌人都是他更进一步的踏脚石。
　　没必要为罗峰担心！
　　何况，某种程度上，这也算是好事，没有罗峰和李耀的交手，上哪找那个雾岛去？是不是？
　　半个小时后，罗峰从远处走来，看样子，和洪的谈话已经结束了。
　　韩东笑吟吟的看着罗峰，说道：
　　“怎么样，见到洪的感觉如何？”
　　罗峰目露羡慕，一脸崇敬的说道：
　　“馆主大人给人的感觉就像一座大山，高不可攀，同时又高深莫测！”
　　说完，罗峰又说道：
　　“韩东，馆主大人要见你，你快去吧！”
　　韩东一呆。
　　“终于想起我来了？”
　　……
　　在一间幽静的茶室中，韩东再次见到了洪。
　　洪一脸微笑的看着韩东，见他进来后，示意坐下说话，然后问道：
　　“韩东，在训练营中这几个月感觉怎么样？”
　　韩东在洪对面坐下，笑道：
　　“多谢馆主大人，训练营很不错，尤其是重力室的修炼效果，比在野外单纯的猎杀凶兽进步块多了，嗯，龙血的效果更好！”
　　“哈哈！”
　　洪大笑，看着韩东说道：
　　“我原本以为你还要磨合一段时间，才能通过试练塔第五层，没想到你一来就直接通过了，看来我还是小看你了！”
　　接下来，洪又问了韩东一些事情，两人聊了一会。
　　韩东看着洪，想了想，还是问道：
　　“馆主大人，上次你说过领域雏形，不知道指的是什么？领域又是什么东西？”
　　这段时间，韩东一直在考虑这些东西，他当然知道领域是什么了，但却更想从洪这里得到领域的确切修炼之法。
　　这一点很重要，若能及早修炼出领域，韩东的脚步势必会大大的前进一步。
　　洪奇怪的看着韩东，说道：
　　“你不知道？”
　　韩东摇了摇头。
　　见韩东是真的不知道，洪这才说道：
　　“你是不是拥有一个恒定的精神场？”
　　韩东点头，洪把他的意境当做是一个精神场，不过也不算错，意境本就可以看做是一种精神场。
　　洪又说道：
　　“这种精神场，只有武道境界达到了极高的程度才会拥有，但这并不是最重要的，重要的是，会为你将来凝聚出真正的领域打下根基！”

第二百三十八章 李耀要报仇
　　为将来凝聚出真正的领域打下根基？
　　韩东心中一动，忙问道：
　　“馆主，怎么讲？领域是怎么修炼的？”
　　看到韩东急切的样子，洪‘呵呵’笑了起来，随即正色说道：
　　“韩东，你可知道，武者的修炼，从战士级到战神级，其实只是同一个境界！”
　　看了眼一脸‘疑惑’的韩东，洪继续说道：
　　“在宇宙中，行星级才是真正的武者，因为一旦晋升行星级，体内凝聚星核，不但寿命会增长到1000年，而且还会开始拥有特殊属性！”
　　“每个人晋升行星级获得的特殊属性不同，大体分为金、木、水、火、土、风、雷、光线等！”
　　韩东看着洪，等着他继续说下去。
　　洪没有让韩东失望，往下说道：
　　“行星级是一个大的门槛，但是一旦越过，就会截然不同，不仅生命会得到本质的提升，还能开始接触到属性的力量，当然，实际战斗的时候，还是力量为主，特性为辅！”
　　“毕竟，虽然这些特别的属性，在领悟领域方面有帮助，但对战斗的帮助却不大，我在一些古文明的记载中得知，宇宙中境界高深的强者能领悟到法则，用于战斗则威力大增，不过那种境界太遥远，根本不是行星级能考虑的！”
　　“将基因原能、身体力量、精神之力、意识结合在一起，然后引动宇宙空间的共鸣，就能形成领域，而领域是以你晋升行星级时的身体特性为主的，日后不断的对这些特性加深领悟，你的领域就会越来越强大！”
　　说完这些，洪看着韩东。
　　韩东听完，恍然大悟，以往只是因为原著的原因，对法则，领域有一些隐隐的猜测，但直到这一刻听了洪的讲述后，才有了一个清晰地认识。
　　“馆主！”
　　韩东问道：
　　“法则又是怎么回事，是如何领悟的，还有我的这种精神场，你为什么称它为领域雏形呢？”
　　“别想法则了，连我都还没看到影子呢，那是宇宙中的强者传说！”
　　洪说道。
　　“传说中，要到领域圆满之后，才能够接触到法则，你连领域都没有，谈何圆满？法则？”
　　当头一盆冷水，浇灭了韩东现在领悟法则的想法之后，洪又说道：
　　“你的这种精神场，我虽然不了解，但却可以肯定，其中已经含有一丝领域的特征了，这丝特征其实是和自身最贴合的属性，虽不是领域，却带有领域的一丝特点！”
　　“当你晋升行星级以后，你就会逐步发现那些和你最贴切的特性，这些特性其实就是你以后进化的方向，在你加深这种特性感悟的时候，就会自然而然的悟出领域！”
　　“我当年是在行星级三阶的时候，从光线特性上悟出领域的，希望你能比我更快悟出来！”
　　讲解完行星级的特性，还有和领域的关系，最后，洪鼓励韩东道。
　　“原来如此！”
　　韩东恍然大悟。
　　“这么说，我的意境中带有我将来的领域属性？也是我的身体未来进化的方向？”
　　皱起眉头，韩东暗自思索。
　　洪任凭韩东思索了一会，才又说道：
　　“韩东，你的武学天赋是我生平仅见，我当年四十多岁的时候才将内家拳修炼圆满，体会到天人合一的至理，这才领悟出了领域，你今年才19岁，就达到了这种程度，未来不可限量！”
　　韩东谦虚的说道：
　　“哪里，我跟馆主大人比，差远了，呵呵！”
　　“哈哈！”
　　洪笑了一会，说道：
　　“韩东，你现在的实力在战神中可谓是第一，可愿意加入我极限武馆？放心，我不会限制你的任何自由，但你却可以得到极限武馆的所有福利待遇！”
　　眨巴了一下眼睛，韩东暗道，‘这么直接？’，随即笑道：
　　“能加入极限武馆自然是最好了，我当然愿意！”
　　洪满意的笑了笑，从桌子低下拿出一个文件，递给韩东，说道：
　　“按理，我们武者不怎么讲究这些，但仪式还是要走一下的，如果你同意加入极限武馆，这份合同你就签了吧！”
　　接过文件，韩东有点蒙圈。
　　“动作这么快，事先都不跟我说一下！”
　　看向手中的合同，虽然明知道洪不会哄骗他，但韩东依然觉得有点心虚。
　　这一刻，前世见过，听说过的无数传说蜂拥而来，什么黑合同，奴隶合同的，让韩东不仅有些迟疑了起来。
　　不过随即，韩东就失笑了起来。
　　这是哪里？这可是个武者至上的世界！
　　谁敢拿着一纸合同来忽悠强大的武者？
　　若是像前世那个世界中，一些黑心公司做的那样，让韩东不知不觉的陷入某份只有义务，没有一点权利的奴隶合约。
　　那么，韩东就敢操起刀来，手起刀落，砍死让他签黑合约，奴隶合约的一切杂种，甚至进一步，进他家里砍死他全家都不带眨眼的！
　　‘刷刷刷’
　　几下签好名字，将合约递给了洪。
　　和洪又说了几句话后，韩东才离开这个茶室，回到训练营学员中间去。
　　在训练营中的战神教官带领下，韩东跟着其他184名学员，鱼贯进入了一架携带有机载激光炮的飞行客机。
　　40分钟后。
　　飞机降落，舱门开启，上中下三层内的诸多学员们、战神老师们一个个迅走出飞行客机。
　　“呼！”
　　出来后，外面是一片视野开阔广阔荒原，大量茂盛的植被，远处依稀能看到一些怪兽的影子。
　　这里就是进行生死冒险的澳洲了。
　　不像其他大洲，多少有挺过了大涅槃时期的武者，从而建立了基地城市抵抗凶兽的袭击，这里已经完全被凶兽占领，没有一座人类居住的基地城市。
　　在这里，战神训练的这些天才学员们，要生活28天，直到月底，才有飞机过来接他们。
　　“轰隆”
　　这架飞机载着那些战神教官们起飞，向极限会馆总部飞去。
　　学员们开始三三两两的自行组队，当然也有不少人选择了单人独行，比如罗峰，比如韩东。
　　虽然是天才学员，但却都有丰富的猎杀凶兽经验，没多久，众人便消失在了原地，各自开始了冒险行动。
　　此时，在欧洲，巴黎基地市。
　　三维立体像中，对着李耀，坎迪斯说道：
　　“情况就是这样，姨丈，你让我关注的人里面，只有这个罗峰有嫌疑，如果不是今天洪当众说出来，谁都想不到，他竟然是一个精神念师！”
　　暴跳如雷的李耀大声吼道：
　　“一定是他，原来他竟然是个精神念师，也只有精神念师，堪比战神的实力，才能杀死有高级战将保护的威儿！”
　　对面的美艳欧美长相美妇也咬牙切齿，横眉冷竖的说道：
　　“李耀，我们一定要为儿子报仇！”
　　李耀恶狠狠的说道：
　　“那是当然，这次我一定要将那个叫罗峰的碎尸万段，才泄我心头之恨！”
　　看着愤怒的两夫妇，坎迪斯迟疑了一下，说道：
　　“姨丈，姑姑，那个罗峰和韩东是好朋友，而且据说他们自小便是邻居，听说韩东四个月前就是无敌战神，甚至连洪的弟子刘永辉都不是他的对手，你看……”
　　“切”
　　李耀冷笑了一声，说道：
　　“我岂能不知道这一点，那个韩东我早就查过了，虽然和罗峰自小是邻居，但是两人从来没有交情，即使成为武者后，同在明月小区，他们也没怎么来往过！”
　　“他们之间，最多是熟人，还谈不上有多好的关系，何况，我跟那个韩东也有过一面之缘，他应该不会插手我的事情的！”
　　“何况……”
　　李耀满脸凶光的说道：
　　“就算插手又如何，我李耀的儿子不能这么白死，一定要让罗峰那小杂种血债血偿！”
　　……
　　看着三三两两组队而去的学员，韩东不为所动，直到罗峰也出发了，单人朝着一个方向而去的时候，韩东才‘嘿嘿’一笑，暗中跟了上去。

第二百三十九章 草木之灵
　　“轰隆隆”
　　远处某个峡谷中，烟尘四起，不断传来巨大的爆响声音。
　　一个人类的身影，围着一个高达二十米的巨型金刚猿猴不断转圈。
　　金刚猿猴两只屋子般大小的手掌在空中不断拍来拍去，那个人影灵活的在空中飞来飞去，一边躲闪这金刚猿猴的双掌拍击，一边控制着几把飞刀，在空中向它来回切割。
　　一人一猿，一小一大，在远处峡谷中剧烈的战斗着，巨大的兽吼声震耳欲聋。
　　“高级领主金刚猿？”
　　韩东津津有味的看着这一场大战，嘴里砸吧砸吧的啧啧出声：
　　“不错啊，金刚猿在高级领主中实力也算不错的了，这样的高级领主，实力已经不低于有着特殊血脉的铁甲龙，能打成这样，罗峰的实力不可小窥啊！”
　　韩东距离交战处足有十公里远，但强化了不知道多少倍的眼力，依然可以看见远处的交战大致情况。
　　接近高等战神的身体素质是恐怖的，韩东现在，即使不穿那件ss级作战服，身体也可硬抗导弹，再怎么特制的狙击枪也伤不了他一块皮毛！
　　若是再次前去低武世界，韩东就是神灵！
　　今天已是8月5号，韩东来到澳洲已经有五天时间了。
　　这五天，韩东一只凶兽都没杀，就跟在罗峰后面悠闲的闲逛。
　　几乎是高等战神的身体素质，让韩东的眼力前所未有的好，哪怕是十几公里外的东西，也能看个大致不差。
　　所以，这段时间，韩东那也没去，就是一直吊在罗峰后面十几公里处，跟着他走。
　　在一个有心，一个无意的情况下，罗峰根本不知道自己后面还吊了个人，还一路猥琐的看着他猎杀凶兽！
　　没多久，远处的战斗就结束了，虽然没有看到罗峰的人影，但韩东估计，他应该正在收割那头高级领主金刚猿，和其他领主身上的材料。
　　“时间应该差不多了！”
　　韩东默默的计算时间。
　　果然，没过多久，一架飞机从远处飞了过来。
　　看到从飞机中出来的李耀，韩东知道，这里就是地方了，雾岛一定就在附近。
　　之所以跟着罗峰，韩东的目的就是找到雾岛，毕竟澳洲那么大，让他一个人漫无目的的去寻找，要找到何年何月去？
　　确定了雾岛就在附近后，韩东再也没兴趣在这里窥视别人的隐私了，掉头就走。
　　两只脚在地面上飞速奔跑，韩东双目四处张望，一心想早一点发现雾岛。
　　就在韩东离开后不久，远处就传来‘轰隆隆’的交战声音，显然，罗峰已经和李耀交上了手。
　　韩东没心思管这些，一边奔跑寻找，一边打开通讯仪上的卫星地图，查找自己现在所处的位置，和附近的地形。
　　很快，根据地图，韩东看到距离自己300多公里处有一个大湖，千里之内唯一的一个湖！
　　“肯定是这里！”
　　韩东大喜，口中发出一声‘YES’，然后照着卫星地图上给出的方向快速跑去。
　　一个接近高等战神的跑步速度有多快？
　　说不出来的快！
　　1分钟不到，韩东就来到了一个巨大的湖泊跟前。
　　向湖泊望去，只见湖中全被浓雾遮掩，完全看不清里面有什么，越往里面，雾就越浓。
　　“肯定是这里了！”
　　韩东奔跑速度不停，来到湖边，一个大跨步，就是一百多米跨了过去。
　　“噗通”
　　韩东成功的，嗯，掉进了湖水中！
　　掉进湖中后，韩东不慌不忙，反倒使了个‘千斤坠’的功夫，加深了下沉的速度。
　　这片湖深度倒不是很高，很快，韩东就落入了湖底，脚刚落地，就看到一张直径有五六米的血盆大口，长满了尖牙利齿，向自己咬来。
　　一头水中的高等兽将凶兽！
　　韩东暗哼一声，憋住气，一拳打了过去，正中这头高级兽将的上嘴颌。
　　强大的力量爆发出来，将这头凶兽的上嘴颌打的粉碎，尸体慢悠悠的沉了下去，眼见不能活了。
　　韩东没心思去管它，在湖底四处张望了下，找到一块巨大的石头，捧在手中，向着记忆中的湖中央一步一步走去。
　　战神的体质，区区湖水这点阻力，就当不存在一般，韩东的速度和在陆地上差不多，在湖底快速向着湖中心走去。
　　一路搏杀了无数水中凶兽，鲜血引来了更多的凶兽，韩东就在无数的水中凶兽簇拥中，向湖中央走了过去。
　　也有不少难缠的领主级凶兽，比如原著中，罗峰遇到过的放电雷水族怪兽。
　　第一次被电到后，韩东浑身发麻，还好身上的ss级作战服给力，没有被咬死。
　　随即，韩东发狠，一手捧着大石头，一手拽住一个凶兽尾巴，看到放电的水族怪兽，就甩动尾巴，将手中的凶兽尸体砸过去。
　　几百万公斤的力量，除了王级，没有哪个凶兽扛得住！
　　如此蛮横的开路，虽然险阻重重，水中凶兽众多，但没有遇到王级凶兽，还算安全。
　　不过，可能是见韩东太不把水中凶兽放在眼里，让凶兽看不过眼，很快，便有一头王级凶兽向韩东游了了过来。
　　“我去！”
　　韩东虽然不惧，但担心被这头王级凶兽拖住，仗着有ss级作战服护身，不顾四周的水族怪兽，一路狂奔，总算是没有被那头王级凶兽追上。
　　最后，韩东还是成功的来到了湖中心。
　　果然是记忆中的一个岛！
　　丢掉大石头，韩东浮出水面，足底发力，蹬出一股巨大的浪花，整个人冲天而去，嚣张的落在了小岛的沙滩上。
　　从沙滩向小岛内部看去，前方是茂密的丛林，宛如原始森林一般，树木粗壮，植被茂盛。
　　韩东没有停留，直接向茂密的丛林走去。
　　岛上静悄悄的，没有一头凶兽，十分诡异，但韩东早就知道这一点，见怪不怪，一路快奔，眼睛左右扫视，寻找目标。
　　进入丛林三、四里了，韩东依然没有什么发现，林中十分安静，别说凶兽了，一头野兽都没有，只有风吹过树枝叶子的微微沙沙声。
　　突然，韩东脚边的一个粉红色花朵猛地膨胀盛开，比脸盆还大的鲜艳花苞，变得足足有三四米直径，然后如闪电一般直接爆射向韩东。
　　“晦气”
　　韩东一皱眉，脚一抬，一股如山般的巨大力量伴随着踢出的脚，向爆射而来的粉红色花朵而去。
　　“彭”
　　漫天花瓣碎片洒落。
　　不过是一个变异食人花罢了，力量不过只有几万公斤，韩东这一脚，足有百多万公斤，哪是它所能抗衡，当场被踢的爆碎。
　　踢爆了一个食人花后，韩东没有停留，继续向小岛中心走去。
　　十几分钟后，看着面前七株随风飘展枝条的高大粗壮柳树，韩东笑了。
　　特别是中间那一棵，高达百米，树干达到了直径3米粗的巨大柳树，面对着其挥舞的千万枝条，韩东笑容尤其灿烂。
　　“六株千年草木之灵，一株万年草木之灵，皇天不负有心人，嘿嘿，赚了，赚了！”

第二百四十章 接踵而至
　　终于找到了目标，韩东心中大喜。
　　不过，似乎并不那么容易搞到手！
　　韩东调出系统，看了看这些柳树的属性。
　　姓名：万年柳树王
　　力量：17600
　　敏捷：17560
　　姓名：千年柳树精
　　力量：8800
　　敏捷：8500
　　很强大。
　　六株千年柳树的属性堪比巅峰战神，至于中间那棵最粗壮的柳树王，就更夸张了，力量敏捷堪比弱一点的行星级强者！
　　不过，不能移动，是它们最大的弱点，没有精神意志属性，则代表不过是些只有本能意识的低级生物，不足为惧！
　　韩东‘嘿嘿’一笑，向这中间那棵最大的柳树王走去。
　　“嗖嗖”
　　千万条柳枝向韩东袭来。
　　不提万年柳树王，仅仅是那六株千年柳树精，就身高30多米，可想而知，每一株柳树的树干上长了多少枝条？
　　密集的柳枝条，从四面八方向韩东包围了过来。
　　每一条柳枝，都携带了巨大的力量。
　　韩东在意境中，可以清楚的感知到每一条柳枝袭来的方向，并且大致上判断出其上的力道。
　　本想避开这些柳枝条，直接冲向树干，然后直捣黄龙，可是这些柳枝条实在是太过密集，哪怕看清了所有柳枝条的进攻路线，韩东依然没把握躲开这些枝条，接近任何一株柳树。
　　没办法，韩东眼中电光飞闪，意境凝聚到十米范围，思维速度大幅加快，而意境中的柳枝条袭击动作仿佛变慢了一般。
　　“啪”
　　韩东一拳击出，正中一条柳枝条，将其击断。
　　成功击断了这根柳枝条，韩东不但没有喜色，反倒眉毛紧皱。
　　柳枝条的力道倒罢了，不足百万公斤，对韩东没有威胁，但韧性却出乎了韩东意料之外。
　　韩东这一拳，是24倍全力爆发，本想着500多万公斤的力量下，不仅这一根柳枝条，连带着附近的几根都要打的粉碎。
　　却没想到，这一拳打下，柳枝条只是断了一根，不仅没出现想象中的粉碎现象，附近的几根柳枝条更是毫发无损。
　　“大意了！”
　　韩东有点后悔自己因为托大，没有将那把ss级的血影战枪带来。
　　不过后悔是来不及了，看着眼前狂乱挥舞的千万根柳枝条，韩东叹了口气，无奈的挥拳上前。
　　拳风凛冽，杀气腾腾，韩东出拳如雨，每一拳下去，都必断一根柳条，很快就击断了上千根柳枝条。
　　十几分钟后，伸出来的柳枝条几乎全部断折，韩东深吸一口气，向前接连踏步，前进了10多米。
　　就在韩东刚落地的时候，又是千万条柳枝条向他袭来。
　　原来，之前韩东只是在外围击断了这些柳枝条罢了，断掉的部分不足十米，现在前进了十几米，又再次进入了之前断折的柳枝条攻击范围。
　　这些柳树高达三十多米，每一根枝条都长达七，八十米，按照这种进度，韩东非得连续将千万根柳枝条打断好几遍，才能抵达柳树的树干前！
　　韩东也是无奈，他也不敢一下子就过于深入，否则一旦被缠住，千千万万的柳枝条，分分钟钟可以教他做人！
　　于是，韩东只有这么一步步的，慢慢挺进，除了蛮干，也想不出什么好办法来。
　　不得不说，韩东这么一路打下去，其实是非常辛苦的！
　　那些千年柳树的枝条还好说，基本一拳下去就可以打折断，但是中间那棵柳树王的枝条可就没那么容易击断了！
　　柳树王的枝条呈淡金色，和其他墨绿色的枝条完全不同，不仅力度远高于其他枝条，韧性，硬度也高了不止一筹！
　　面对那些淡金色的柳树王枝条，韩东全力一击，高达500多万公斤的力量，竟然不能将其打折！
　　每次韩东都要在出第二拳的时候，打在上次击打过的地方，这样才能勉强击断一根柳树王的枝条！
　　在千千万万狂乱飞舞的柳枝条中，光是要看出哪根是柳树王的枝条，就已经困难无比了，何况还要找到上一次击打过的位置？
　　对于韩东来说，这也是一个巨大的挑战！
　　还好，意境所在，韩东无所不知，除非对方是精于精神力运用的绝顶高手，但这些柳树显然不是！
　　所以，虽然进度缓慢，但韩东还是一点一点，坚定的向着树干部分进发！
　　半个小时后，韩东已经挺进到这些柳树跟前十米范围，只要这一波柳枝条‘修剪’过后，就可以安然的前去树干取出草木之灵了！
　　就在韩东努力‘削剪’柳树枝的时候，身后奔来一个人影。
　　这人正是罗峰，为了躲避李耀，一路逃到了这里。
　　此刻，看着前方挥动拳头，不停的砸向千万条挥舞柳枝条的韩东，罗峰显然有些发愣。
　　又看了看韩东身后，铺满了整个地面，厚厚一层的十来米长柳枝断条，罗峰眨了眨眼睛，整个人都有点蒙。
　　“韩东，你在做什么？这些柳树是什么东西？”
　　不解的罗峰，向挥拳如雨的韩东喊道。
　　韩东百忙中向后看了一眼，见是罗峰，笑道：
　　“罗峰，这些柳树可是好东西，你可以上战神宫官网查看一下，什么是草木之灵，这就是了！”
　　战神宫集合了地球上所有的战神，所谓战神宫官网，其实就是这些战神交流的地方，不管是韩东，还是罗峰，在战神训练营的时候，都已经有了进入战神宫的资格。
　　“草木之灵？”
　　罗峰眨巴了一下眼睛，当即通过作战服上的通讯器，登上了战神宫官网，查询了起来。
　　半晌后，查明白了草木之灵用处的罗峰目露狂喜，
　　“韩东，其他地方还有草木之灵吗？”
　　罗峰大声问道。
　　“当然有！”
　　韩东挥出一拳，打断一根手臂粗的柳枝条，头也不回的答道：
　　“这个岛上的草木之灵非常多，不过，普通的柳树实力堪比高等战神，最高的柳树王实力更是不在巅峰战神之下，罗峰，你要小心点！”
　　“什么？真的假的，这么厉害？”
　　罗峰大吃一惊！
　　韩东‘哈哈’大笑，说道：
　　“那当然了，没看我打的这么辛苦嘛，不过罗峰，以你堪比巅峰战神的精神念师实力，获取一块千年草木之灵问题不大，加油吧，这里可是一块宝地啊！”
　　听了韩东说的话后，又想了想刚才查询到的资料，罗峰舔了舔嘴唇，左右张望了一下，向远处跑去。
　　他当然不会在这里了，这里的草木之灵，不用韩东说，也知道没他的份，没见韩东这么辛苦才杀到柳树跟前么？
　　罗峰离去后，没多久，韩东便将万千柳枝条解决了一大半，正在做最后的努力。
　　就在这个时候，一个全身被黑色衣服包裹的人，跌跌撞撞的也来到了这里。
　　因为追杀罗峰，被水中怪物弄得狼狈的李耀。
　　看着前面高耸的七株柳树，李耀先是一惊，随即狂喜，嘴里不自禁的大喊：
　　“草木之灵，这是草木之灵啊！”
　　狂喜之中，李耀竟然没有发现前面挥拳如雨的韩东！

第二百四十一章 硬刚得手
　　下一刻，李耀就发现不对了。
　　虽然七株柳树高耸显目，但现在大都光秃秃的，枝条零落，几乎都要看不出柳树样了。
　　地上乱七八糟的铺满了柳枝条断枝，一个寸头青年正在柳树面前快速的挥拳踢腿，每一拳击出，就要断折一根柳枝条，速度之快，让其都快变成一团幻影。
　　“啪”
　　随着最后一根粗长的柳树王枝条，被韩东一拳打断，所有柳树的枝条，剩下的长度都只有三五米，再也无法对韩东形成密不透雨般的包围了。
　　等韩东停下来的时候，后面的李耀自然也认出了他。
　　“原来是他”
　　李耀暗道。
　　他和李耀之前见过一次，那还是儿子李威刚死不久的时候。
　　认出是韩东，李耀有些筹措。
　　他原本想上前分一杯羹的，那可是草木之灵啊，一株就可以让自己体质提升到巅峰战神之上，为以后更进一步进军超越战神级打下基础。
　　不过，这几个月来，韩东的名气实在是太大了。
　　早在进入战神训练营之前，就已有无敌战神之名，经过四个月的训练营特训，而且听说还得到过龙血，现在的实力肯定更加深不可测。
　　虽然自忖有黑神套装，未必会怕无敌战神，但李耀还是不想得罪韩东。
　　见韩东正向中央最高的那棵柳树走去，李耀忍不住高声问道：
　　“韩兄弟，这里的其他地方还有草木之灵吗？”
　　韩东早就发现李耀了，只是故作不知罢了，闻言之后，本想不答，但想了想，毕竟之前有过一面之缘，而且人家当时的态度还不错，当下回道：
　　“当然有了，这个小岛上，草木之灵十分的多，李兄加把劲，争取多收点，哈哈哈哈！”
　　说话间，韩东已经走到当中的那棵柳树王跟前。
　　这棵光秃秃的柳树王，向韩东伸出几根折断的枝条，但长度够不着，只能勉强指着韩东，断折处不断流淌着淡金色的液体，看着有些凄凉。
　　韩东微微一笑，奋斗了这么久，终于到了收割果实的时候了。
　　“彭”
　　一声巨大的撞击声声震四方，丛林中回荡不绝。
　　500多万公斤力量的极大下，纵然这可万年柳树王树皮坚韧，树干结实，也承受不住如此重力！
　　不比柔韧的柳枝条可卸力，树干在地上不能移动，这500多万公斤的力量，结结实实的全部被它吃下。
　　“咔擦”
　　三米多粗的树干裂开了一个大口，树身倾斜。
　　韩东再挥出一拳，将树干完全打断，伸手一推。
　　“哗啦啦”
　　树干倒地，从断折的树干处冒出一抹淡金色的影子，韩东伸手一抓，抓住了那抹淡金色。
　　正是万年草木之灵。
　　将万年草木之灵放进背包，韩东走向其他小了许多的千年柳树。
　　这些千年柳树相比万年柳树王可差多了。
　　要不是有那棵柳树王，韩东根本不用这么辛苦，甚至可以快速闪过之前的柳枝条，直捣黄龙，打断树干，很快结束战斗。
　　以韩东的身手，加上意境辅助，是可以做到这一点的。
　　但万年柳树王的枝条太长，又是最多的，夹杂在其他千年柳树的枝条之中，韩东才不得不这么慢慢的清理。
　　‘彭’
　　一拳下去，千年柳树的树干便断折倒下，一抹绿色晶体跳了出来，被韩东一把抓住。
　　当所有的草木之灵都收集完毕后，韩东松了口气，向四下张望了一眼。
　　李耀早就跑的没影子了，估计去别的地方找草木之灵去了。
　　“嘿嘿”
　　韩东不怀好意的笑了笑。
　　罗峰也在这个岛上，这两个人相遇后会发生点什么，韩东其实颇为期待。
　　如果是单独相遇，估计他们两个谁也奈何不了谁。
　　罗峰精神念师修为达到了巅峰战神，李耀本身是高等战神，又有黑神套装，总体来说，两人相当。
　　不去想这两人，看了看路，韩东继续向小岛中心跑去，一边跑一边寻找草木之灵。
　　没多久，韩东就又发现了一群草木之灵。
　　中间的还是一棵百米高，树干三米粗的柳树王，周围有七棵三十多米高的千年柳树精。
　　没有什么特别的办法，只能依样画瓢，照着刚才的办法继续硬刚，谁让韩东托大，没有带武器来呢？
　　面对着成千上万狂乱飞舞而至的柳枝条，韩东大踏步上前，快速挥拳，500万多公斤的力量在柳枝条群中刮起猛烈的旋风。
　　就在韩东挥拳如雨的时候，远处一个人影正在羡慕的看着韩东。
　　全身黑色笼罩，只露出一对眼睛，正是一身黑神套装的李耀。
　　在另一个方向，李耀果然又发现一批草木之灵，可是，纵然他穿着黑神套装，也拿那些草木之灵毫无办法。
　　看着韩东，李耀心中充满了羡慕和嫉妒。
　　同时，也对韩东的实力深深畏惧。
　　被那群柳树打的狼狈而逃，李耀深知这些草木之灵的厉害，他穿着黑神套装，拿着ss级战刀，都对那些柳树无可奈何。
　　这个韩东竟然空手将万千柳枝条一一打折，而且是反复多次打折，需要何等强大的实力才能做到？
　　无可奈何之下，李耀终于决定——叫人！
　　原本看韩东轻松收获草木之灵，他也想自己单干，可是没办法，实力不允许啊！
　　通过老婆家族，李耀四处寻找高手，得知有三个高等战神正在火速赶来后，终于送了一口气。
　　等待期间，李耀心中焦急万分，但又无可奈何，拿那些柳树没办法，就跑来看韩东大展神威了。
　　“轰”
　　随着一声猛烈的剧烈爆响，韩东再次击断了一根粗大淡金色的柳枝条。
　　李耀在远处看的眼皮直跳。
　　他曾经和柳树**过手，知道厉害，那根淡金色的枝条肯定是柳树王的，每一次抽打，力量至少有一百五十万公斤！
　　柳树王有无数这样的枝条，加上旁边那七棵千年柳树精的柳枝条，可想而知，正面这些枝条的韩东，需要承受着多么大的压力！
　　千万根枝条，每一根枝条上携带的力量，至少也是七八十万公斤，柳树王的枝条更是一百五十多万公斤！
　　可那个赤手空拳的家伙，却面不改色，一拳拳的轰击过去，竟是正面硬刚，毫不退步！
　　没过多久，无数柳枝条便全部断折一遍，随着韩东挺进十米，万千枝条又狂风骤雨般将他笼罩在内，之前的一幕再次重演。
　　心中感叹，这个韩东莫不是个怪物，上次见面还只是高等战神，看他现在这样子，传说中的无敌战神也不是他的对手吧！
　　在心中将韩东列为绝不可招惹的怪物后，李耀又后退了几百米，在一个空挡处等待援军的到来。
　　若李耀不是心念援军，一心在原地等待，而是在小岛上四处寻找的话，必然会发现，一个在密集的柳枝条中穿来穿去，同时控制着六、七把飞刀，不断切割一棵千年柳树精的身影。
　　正是罗峰。

第二百四十二章 精神震慑
　　罗峰的精神力属性高达4680，十分接近巅峰战神，由于精神念师的独特性，他的实际战斗力，已经是实打实的巅峰战神。
　　虽然对万年柳树王无可奈何，但罗峰意念控制下的飞刀，却足以隔割断千年柳树精的树干，只不过周围的柳枝条实在太多，需要不断躲避，所以进展缓慢罢了！
　　和韩东不同，罗峰在一个距离柳树王最远的地方，后退几十米，控制着飞刀，向最近的一颗千年柳树精身上不断切割。
　　同时，注意力高度集中下，不忘警惕四周，时不时的快速闪避袭来的柳枝条，特别是那些淡金色的万年柳树王扫过来的枝条。
　　相比李耀，罗峰无疑是占了便宜的，身为精神念师，可不用和这些漫天飞舞的柳枝条硬抗，躲在一角，避开大部分柳枝条，控制着飞刀，专攻其中一棵千年柳树精即可！
　　如此的避重就轻下，罗峰也慢慢的‘磨’出了效果，那棵千年柳树精的树身上，刀痕累累，小半个树身都要被切开了。
　　“轰”
　　韩东一拳打折中间百米高的柳树王树干，伸手抓住飞出来的淡金色晶体，又一株万年草木之灵到手！
　　“轰”
　　“轰”
　　“轰”
　　……
　　连续七拳，打断七棵千年柳树精树干，取得七株千年草木之灵。
　　花了半个多小时，韩东终于将包括万年柳树王在内的八棵柳树解决掉。
　　再次丰收后，韩东脚步不停，向着丛林深处继续出发。
　　就在韩东又发现一批柳树群的时候，焦急的李耀终于等来了援军。
　　波莱纳斯家族为李耀找来了三个巅峰战神！
　　一名通体笼罩在黑色长袍的‘幻魔’卡特兰，是波莱纳斯家族自身的巅峰战神，也是这次援军的带头人。
　　他身后二个人，一个背负着盾牌、单手巨剑的魁梧野蛮大汉，叫巨熊.凯塔，另外一人，则是面色苍白精瘦无比的男子，腰间有着两柄短刀，是血影.伊凡。
　　看着这三个人，李耀精神一震，全都是鼎鼎大名的巅峰战神，尤其是为首的卡特兰，距离无敌战神也只有一步之遥。
　　三人和李耀会面后，立刻得知了岛上的情况。
　　“韩东？”
　　卡特兰一皱眉，说道：
　　“真有那么厉害？”
　　看着李耀，卡特兰严肃的说道：
　　“草木之灵价值不可限量，怎么能让外人抢走？”
　　李耀心中一紧，连忙说道：
　　“卡特兰，我们最好不要跟韩东起冲突，我看到了他和草木之灵的战斗，虽然没带武器，但拳力有好几百万公斤力量，绝对是无敌战神的实力！”
　　见卡特兰还有些犹豫，显然有些不甘心，李耀生怕他惹上韩东，又说道：
　　“卡特兰，据我观察，这个小岛上的草木之灵非常多，足够我们收取，我们没必要跟一个无敌战神起冲突！”
　　卡特兰想了想，随即点了点头，同意了李耀的说法。
　　无敌战神可不是那么好惹的，虽然卡特兰自忖未必怕，但如果岛上草木之灵很多，也确实没必要得罪。
　　在李耀的带领下，四人向之前他发现的一处草木之灵所在进发。
　　“彭”
　　“彭”
　　但是，当他们到了目的地的时候，却发现一个赤手空拳的人，正站在九棵高大的柳树前，一边躲避袭来的千万柳枝条，一边不断挥出拳头，向这些迎面而来的柳枝条打去。
　　原来，韩东取得之前的草木之灵后，提前一步到了这里。
　　李耀看见是韩东，心中无语，向卡特兰看去。
　　一身黑袍的卡特兰看着韩东挥拳的身影，脸色有些惊异，但却也带有不服。
　　眼神闪了闪，卡特兰走了上去，对着韩东说道：
　　“是韩东先生吗？在下‘幻魔’卡特兰，我来助你一臂之力！”
　　说完，卡特兰向前一跳，跳出几十米，来到柳枝条笼罩的范围，身上一阵黑色波浪滚动，随即覆盖全身，同样是一身黑神套装。
　　韩东还没说话，卡特兰就控制着三枚匕首，向面前的柳枝条砍去。
　　卡特兰也是精神念师，这三枚匕首由精神念力发动，威力不亚于一般巅峰战神。
　　“咔”
　　“咔”
　　两根墨绿色的柳枝条，被卡特兰控制的匕首当空斩断，但是砍向淡金色枝条的匕首，只是在上面切出了一个口子，流出淡金色的液体，枝条却没断！
　　“嗯”
　　卡特兰心中一惊，柳树王的枝条未免也太坚韧了吧！
　　虽然为了防备韩东，卡特兰只使用了一半的力量，可匕首上也携带了六、七十万公斤的力量，而且匕首还是ss级武器，锋利无比，竟然连一根枝条都斩不断？
　　心惊之余，卡特兰又想起了刚才看到的，韩东一拳下去，击断了一根淡金色柳枝条的情景。
　　自己的ss级匕首，使用了六、七十万公斤的力量，都不能切断的柳枝条，韩东却能用拳头生生将其打断，这是何等的可怕拳力？
　　就在这时，韩东转头向卡特兰看来。
　　卡特兰一呆，只见对面韩东的眼中黝黑深沉，瞳孔中闪烁着莫名的电光，一股不可捉摸的神秘力量直抵心扉。
　　那一瞬间，卡特兰似乎置身地狱，遍体生寒，心底升起一股毛骨悚然的感觉。
　　还好，卡特兰自身就是精神念师，很快回过神来，连忙脚尖点地，后退了几十米，脱离了韩东的精神笼罩，看着韩东的背影神色不定，惊骇万分。
　　韩东却没理会他，一眼将其惊退后，回过头来，继续挥拳对付着前面千万条飞舞的柳枝条。
　　身材壮硕的凯塔和精瘦的伊凡，见卡特兰情况不对，立刻跃至卡特兰身边，伊凡问道：
　　“卡特兰，怎么了？”
　　卡特兰心中惊骇尚在，盯着远处的韩东背影，脸色惊疑不定，闻言后伸手止住两人，低声说道：
　　“不要惹他，我们换个地方！”
　　说完，对着韩东，卡特兰高声说道：
　　“韩先生，刚才只是一场误会，我并无恶意，请不要见怪，我们这就去其他地方！”
　　韩东充耳不闻，好像没听到一般，只顾着挥拳击打面前的柳枝条。
　　见状，卡特兰心中却松了一口气，不说话，就代表不会追究，起码不会过于追究。
　　哪还敢继续在这里，卡特兰连忙招呼凯塔，伊凡，还有李耀，掉转方向，向着另一个位置搜索而去。
　　直到这帮人走的远了，看不见人影的时候，韩东才转头向他们离去的方向看了一眼。
　　“哼”
　　韩东鼻子哼了一声后，继续对付着跟前的柳枝条。
　　明明想抢老子的草木之灵，却装作一副帮忙的样子，要不是急着收拾这些柳树，韩东差点要动手了，略微精神攻击警告一下算是轻的。
　　自从覆雨翻云世界回归后，除了暗劲修炼和凝聚精神增长意志外，韩东也不断的回忆当初和庞斑交手时的情景。
　　还有庞斑和浪翻云拦江决斗时，双方施展的各项神秘莫测的武道，甚至最后两人破碎虚空时的所有场景和细节。
　　虽然因为境界相差太远，还是无法摸透，但多多少少的，韩东还是琢磨出了一些精神力量运用的方式。
　　刚才对卡特兰的精神攻击，正是这些日子以来，韩东在精神力运用上的一些研究成果。
　　若是那个卡特兰不知趣，韩东不介意给他点颜色看看，也不用留给罗峰当踏脚石了。

第二百四十三章 还要加油啊！
　　卡特兰虽然绰号是‘幻魔’，擅长精神念力，但对精神力量的运用也不过是比罗峰略好一点罢了，那挡得住韩东从覆雨翻云世界里领悟出来的精神法门？
　　尽管卡特兰的精神属性高达六千多，韩东才不过一千多，但通过特殊的方法，高度凝聚后的精神力，又岂是散乱的精神力可以媲美的？
　　当然，韩东的精神力攻击也只能吓唬一下卡特兰，还远未到形成真正的战斗力，真动起手来，还是要靠拳头说话。
　　但就算如此，也让卡特兰意识到了韩东的可怕，精神上的较量和身体碰撞不同，那是会附带许多负面情绪的。
　　当初韩东的身体属性是庞斑的十多倍，但面对精神攻击，照样心中惊憷，就是这个道理。
　　而且韩东击打柳枝条的样子，也被卡特兰清楚看到，多番权衡之下，卡特兰自然不敢招惹韩东。
　　不提韩东。
　　“咔擦”
　　随着连续三道飞刀急速掠过，直径一米八粗的千年柳树精的树干，终于从中断折。
　　罗峰眼中闪过兴奋之色，身形闪动，完美级身法施展，躲开袭来的柳枝条，快速向前了十几米。
　　精神念力发动，从断折的树干处飞出的绿色晶体，向着罗峰的方向飞了过来。
　　意念成功的捕捉到千年草木之灵，罗峰兴奋之下，收回飞刀，守护在身体四周，切断数十根袭来的墨绿色柳树枝条，然后迅速向后退去。
　　“罗峰”
　　远处传来一声惊呼。
　　罗峰转头看去，只见四个人正向自己这里奔来，三个人都不认识，但是其中一个正是死敌李耀。
　　看样子，那三个不弱于李耀的人显然是他的朋友，尤其是带头的那个欧美长相男子，和另一个身材精瘦的武者，竟然和李耀一样，也是一身的黑神套装。
　　眼见李耀咬牙切齿的模样，罗峰暗道不妙，一把抓住精神念力带回来的千年草木之灵，转身向远处奔去。
　　李耀见状就要去追。
　　卡特兰却一把拦住李耀，沉声说道：
　　“李耀，先收集草木之灵，报仇的事情先缓一缓！”
　　他们来的时候，就听李耀说了，知道罗峰是他的杀子仇人，但是草木之灵事关重大，而且那个罗峰实力不弱，而且还是精神念师，追击难度很大。
　　若是因为追击罗峰，而误了收集草木之灵，那就不划算了，所以卡特兰止住了李耀。
　　“……，好吧！”
　　李耀脸色不断变幻，但也知道自己一个人很难拿下罗峰，而且草木之灵也确实太过重要，便答应了下来。
　　四人来到柳树群跟前，这批柳树一共有九棵，虽然被罗峰砍了一棵，仍然有八棵，尤其当中那棵百米高的万年柳树王，依然丝毫无损。
　　四人分工合作，三个穿了黑神套装的负责进攻柳树，没有黑神套装的凯塔则负责在附近放哨。
　　随后，以卡特兰为首，三人开始了和柳树群的较量。
　　这些柳树可不简单，最弱的都有高等战神实力，每一条柳枝抽打过来，都携带了七、八十万公斤的力量，何况有千千万万根这样的柳枝条！
　　不过除了李耀是高等战神，另外两个人都是巅峰战神，尤其是卡特兰，在巅峰战神中都是最顶尖的那一批存在。
　　而且三人都有完美防御的黑神套装，综合下来，实力十分强大，并不弱于普通的无敌战神。
　　对着漫天的柳树枝，三人采取了和韩东一样的策略，先剪其枝，逐步推进。
　　罗峰逃走后，见李耀没有追过来，缓了一口气。
　　停下奔跑，罗峰暗暗想到：
　　“李耀叫来的这些帮手，个个都是巅峰战神，我根本不是对手，要不要去找韩东帮忙？”
　　想了想，罗峰摇了摇头。
　　韩东显然正在收集草木之灵，这段时间怕是没空来帮他，没见那李耀为了草木之灵都放弃了追杀自己吗？
　　但这么耗下去也不是办法，光是为了获得这一株千年草木之灵，自己就花了将近一个小时，效率肯定比不上他们四个人。
　　“一旦李耀获得了足够的草木之灵，加上黑神套装，我哪还是他的对手？”
　　罗峰站在丛林中，心念急转。
　　“对了，战神宫官网上的论坛里，说过吸收草木之灵的时间只需要30分钟左右！”
　　“连韩东这样的无敌战神，解决柳树群都那么费劲，李耀等人就算人人都是巅峰战神，也必然要花大量的时间，我不如先吸收了这株千年草木之灵！”
　　“也就花费30分钟时间而已，按照论坛上说的，到时候我的身体起码也是中等战神，精神念力却可以达到巅峰战神！”
　　“我巅峰战神的精神念力，战力至少也是巅峰战神，自然就不用怕他们了！”
　　想到这里，罗峰心意一定，意念控制着几把飞刀快速旋转，向着地面切削过去，很快就出现了一个可容人通过的地道。
　　跳进地道，罗峰继续控制飞刀掘地，很快就挖到了低下几十米深的位置。
　　取出千年草木之灵，正要服用，罗峰突然想到：
　　“李耀通知了三个巅峰战神，不知道还通知了什么人，我要不要通知极限武馆？”
　　“轰”
　　韩东一拳砸断万年柳树王粗大的树干，从中取出淡金色的万年草木之灵。
　　正在这个时候，作战服上的通讯仪亮了。
　　韩东一看，原来是罗峰，按下按钮后，面前顿时出现了一个黝黑的地洞，一个黑绰绰的影子在地洞里躺着。
　　韩东一乐，笑道：
　　“罗峰，你在搞什么，怎么钻进地洞里了？”
　　看着三维立体像里，在韩东跟前，万年柳树王树干断折后，不断向外涌出的淡金色液体，罗峰咂了砸舌，暗叫变态。
　　“韩东，李耀叫了几个人来到岛上，你知不知道？”
　　罗峰问道。
　　韩东点了点头，说道：
　　“看见过，怎么了？”
　　罗峰说道：
　　“我担心李耀除了这几个人外，还通知了其他人，打算以我们两个人的名义，通知极限武馆这里有草木之灵的消息，你看怎么样？”
　　韩东听了，笑道：
　　“当然可以，这小岛上的草木之灵多得是，我们也用不完，而且我看内部好像还有些神秘的东西，恐怕不是战神级的实力应付得了的！”
　　罗峰听了一惊，小岛内部还有神秘的东西？
　　不过那就不是他考虑的范围了，通知了韩东后，罗峰当即连接上极限武馆负责人，将这里的情况向上汇报。
　　挂断通讯后，韩东接连将其余的千年草木之灵也收取完毕。
　　向四周看了看，韩东暗道：
　　“那些欧洲的议员，和极限武馆的行星级强者要来了，草木之灵的收集，必须得加快速度才行！”
　　如今，韩东已经收获了两株万年草木之灵，十五株千年草木之灵，晋升行星级的资源早就足够。
　　不过，进入行星级后，需要的资源是海量，还有韩雪的实力上来后，也需要资源，草木之灵是多多益善。
　　还要继续加油啊！

第二百四十四章 实力大进的罗峰
　　“李耀，伊凡，我来牵制柳树王，你们先把其它七个千年草木之灵取了！”
　　卡特兰喊道，同时双手各持一把匕首，精神念力控制七八把匕首，拦在万年柳树王跟前。
　　一步步的剪除柳枝条难度太大，他们又不是韩东，有着无与伦比的洞察力和反应力，可以在万千乱舞的柳枝条中，做到片叶不沾身。
　　这一段时间，每个人都被空中舞动的柳枝条抽打了几十下，虽然黑神套装防护下，无人受伤，但行动却被大大的牵制了。
　　李耀和伊凡点点头，分散开来，各自选了个目标，扑了上去。
　　卡特兰则挥舞着手中匕首，向那些淡金色柳枝条扑去，头上悬浮着的七八把匕首猛的一个加速，拦住了四处驰援的柳树王枝条。
　　不愧是接近无敌战神的巅峰战神，卡特兰这一全力发动，果然不同凡响，精神力和身体力量配合，手中匕首的力量大增，‘咔擦’声不绝，转眼间便削断了几十根淡金色的柳枝条。
　　而两边的李耀和伊凡，趁着万年柳树王被卡特兰牵制住这短短的时间里，依靠黑神套装，硬顶着墨绿色的柳枝条抽打，各到达了一棵千年柳树精跟前。
　　李耀手中的ss级战刀狂怒挥出，伊凡的双刀也连番劈斩，没多长时间，两棵千年柳树便轰然倒地，两人也顺利的各自获得了一株千年草木之心。
　　“好！”
　　卡特兰奋勇之下，再次切断了十几根淡金色的柳树王枝条。
　　倒了两棵千年柳树，少了大量的柳枝条，三人顿时轻松了不少，不过卡特兰刚才的爆发也消耗很大，向后退了几十米，继续和开始那般慢慢的‘修建’柳枝条。
　　这个时候，躲在地底下的罗峰，缓缓的睁开了眼睛，半小时过去，千年草木之灵吸收结束！
　　感受着体内澎湃的强大力量，和波涛汹涌般的旺盛精神力量，罗峰心中大喜。
　　“彭”
　　一声闷响在地道中响起！
　　“现在我的身体素质最起码是中等战神，甚至于可能是高等战神，精神力量同样至少增了一倍以上，在巅峰战神中也是顶尖的！”
　　罗峰收回拳头，衡量了一下，得出这个令人激动的结果。
　　“战神巅峰的精神念师，就是战神中无敌的存在”
　　罗峰露出一丝笑容。
　　“嗯，去看看李耀、卡特兰他们，顺便也跟李耀了结一下这么久的仇怨！”
　　罗峰眼中闪现凶狠之色，强大的精神念力控制着五把ss级飞刀，向上方笔直高速旋转，很快便挖出一个直通上方的通道。
　　‘轰隆隆’
　　飞刀冲破一层层岩石，迅速往地表冲去。
　　‘嗖’
　　凭着强大的精神念力，罗峰一飞冲天，从地洞中飞了出来，悬浮在空中。
　　“不知道李耀他们，解决掉那棵万年柳树王没有？”
　　罗峰看了下四周，辨明方向，向刚才自己发现的柳树群方向急速飞去。
　　雾岛中，这时候依旧是黑夜，雾气弥漫。
　　很快，在原来自己取得千年草木之灵的位置，传来了剧烈的打斗声。
　　侧耳听了一会，罗峰微笑着从空中落地，一步步走去。
　　“没想到半个小时了，他们还没有将柳树全部砍掉，和韩东相比，差远了！”
　　此时，卡特兰等人和柳树群的战斗已经到了尾声，但也是最激烈的时刻。
　　附近的千年柳树精已经全被解决了，唯独剩下最后一棵高大粗壮的万年柳树王。
　　卡特兰将带来的六根标枪，插进了柳树王体内，淡金色的液体不断向外冒。
　　三名黑神套装拥有者，卡特兰、伊凡、李耀等人，正在对着这棵万年柳树王疯狂攻击。
　　但柳树王实在太厉害，周围小弟被砍了，却丝毫无损它本身的实力，甚至，因为不用去保护小弟，万千枝条收拢，反倒比之前更难对付。
　　不过独木难支，在卡特兰等人疯狂的进攻下，贡献出自己的万年草木之灵是在所难免了。
　　“这柳树王主干受创，实力大减，快！”
　　嘴角有着血迹的卡特兰暴喝道，双手两柄匕疯狂挥舞。
　　被斩断了大量的淡金色柳枝条后，那些淡金色柳枝条速度比之前慢了很多，只是，那些柳枝条数量大多，卡特兰等人依然战斗的很辛苦。
　　“呀呀呀！”
　　那伊凡一阵疯狂嘶吼，控制着十来把匕首，仿佛一阵旋风围攻柳树王。
　　大量淡金色柳枝条断裂，主干受创，柳树王的力量明显削弱了一大半，对三人的威胁程度大大减弱，眼看万年草木之灵到手只是时间问题。
　　“快，抓紧时间。”
　　卡特兰双眸放光，急切喝道：
　　在黑夜雾气自然条件下，罗峰躲藏在远处的草丛中，距离卡特兰等人足有两百米，外面放哨的凯塔都没有看到他。
　　十分钟后，终于……
　　“哈哈，断了，全部断了。”
　　“哈哈。”
　　一片大笑声，所有的淡金色柳枝条都断了，流淌出淡金色的液体，受创的柳枝条威力再度大幅度锐减，对高等战神已经没威胁了。
　　“进攻躯干！”
　　卡特兰吼道。
　　连带着防守的野蛮大汉凯塔，和卡特兰、李耀、伊凡三人一起对柳树王树干疯狂轰击。
　　慢慢的，整个柳树王缓缓的倾倒，终于，‘轰隆’一声，高耸着的巨大柳树王倒了下来，砸断了旁边的一些树木花草，砸在雾岛地面上。
　　“哈哈，终于成功了。”
　　卡特兰等人欣喜万分，为了砍伐掉这柳树王，耗费的精力，比毁掉其他七棵柳树千年柳树精加起来，都要多上十倍！
　　而此时，远处的罗峰已经观看十分钟了。
　　“幸好我蜕变只是花费三十分钟，能看到他们砍伐掉柳树王的一幕！”
　　罗峰露出一丝笑容。
　　不过，罗峰很快就想起了，那个一拳拳不断将柳枝条打断的野蛮身影。
　　“那个变态！”
　　摇了摇头，罗峰向前潜近了近百米，夜色和浓雾笼罩下，前面的四个人，没有一个察觉到罗峰。
　　“极限武馆的人马还没到，也好！”
　　发生了一次蜕变的罗峰，实力大增，正是跃跃欲试的时候。
　　轰隆声音不断！卡特兰等人奋力劈砍柳树王庞大粗壮的树干，准备寻找万年草木之灵。
　　终于，一抹淡金色光芒出现，众人大喜，卡特兰伸手就向万年草木之灵捞去。
　　就在这时，罗峰精神念力发动。
　　‘嗖’
　　那株淡金色晶体在空中突然转向，向罗峰飞去，然后被罗峰一把手抓住，塞进后面的背包里面。
　　“嗯？”
　　众人一惊，当即转头看去。
　　只见在百米处，穿着作战服的罗峰背负着盾牌，手持着血影战刀，就从黑夜雾气中缓缓走出来，朝他们走过来。
　　“罗峰！”
　　李耀双眸一下子爆出寒光。
　　“好久不见。”
　　罗峰微笑看着李耀。
　　卡特兰看着罗峰，眼中冒出熊熊怒火，说道：
　　“罗峰？我不管你是什么人，这枚万年草木之灵是我们的，快点交出来！”
　　旁边的巨熊凯塔、血影伊凡，也双目喷火般的盯着罗峰。

第二百四十五章 行星级强者
　　“轰”
　　500多万公斤的重拳挥出，高达百米之高的万年柳树王轰然倒地。
　　从断折的庞大树干上，掏出一枚拳头大小，淡金色的晶体，韩东满意的笑了笑，丢进背包里面。
　　“三枚万年草木之灵了，好像一枚千年草木之灵就可以将身体强化到巅峰战神吧，万年的呢？突破行星级瓶颈用？还是行星级修炼使用？”
　　韩东自语了几句，对草木之灵的使用方法并不清楚，唯一知道的，就是使用千年草木之灵的方法，不过那只限于战神级别。
　　战神宫的官网上，并没有万年草木之灵的使用方法说明。
　　当然，这样的高级货，战神级别的武者也没资格知道。
　　“恐怕还是要去问问洪才行！”
　　向旁边虽然树身高大，但却光秃秃的千年柳树精走去的韩东，嘴里自语道。
　　“轰轰”
　　八拳之后，八枚千年草木之灵到手，韩东美滋滋的砸吧了一下嘴，继续向小岛其他地方寻去。
　　这里已经比较靠近小岛核心了，为了避免惊动小岛中心的那个大家伙，韩东没有向中心位置前进，而是围绕着中心，在周边寻找。
　　反正这个位置的草木之灵多得是，没必要冒着惹到那棵行星级七八阶的大家伙，那玩意虽然是个好东西，但目前的地球上，除了洪，没人有能力收取。
　　寻找了半天，终于又发现了一个柳树群，这次是个大群，除了中央高耸的万年柳树王之外，周围的千年柳树精竟然多达十二棵！
　　“嘿嘿”
　　韩东双拳互击了一下，向着柳树群走去。
　　“轰”“轰”“轰”，‘啪’啪’啪’。
　　随着韩东猛烈刚猛的拳头出击，不断传来巨大的轰击声，还有柳枝条断折的声音。
　　韩东轰击柳枝条的手法越来越熟练，五分钟后，便将跟前的万千柳枝条，不管是千年柳树精的墨绿色枝条，还是万年柳树王的淡金色枝条，统统击断，十来米长的柳枝条落了一地，铺满了韩东的四周。
　　就在韩东要前进十几米，继续做‘苦力’的时候，身后传来两道迅疾的风声。
　　“嗯，谁又要来搞破坏？”
　　韩东转头向风声传来的方向看去。
　　却见两道黑色的人影如同旋风一般的从远处快速奔来，在距离韩东二三百米远的位置时候，注意到了前方的韩东，又急速转弯，向另一个方向飞一般离去。
　　“……”
　　韩东无语，他看的分明，是一身黑神套装的卡特兰和伊凡，此刻两人正一脸急切的向前狂奔，看上去样子十分狼狈。
　　看着两个以超音速飞快疾奔的人影，韩东失笑。
　　“看来罗峰已经服用了千年草木之灵，精神念力晋升无敌战神，依然如同原著中一样，将这几个人赶得狼奔鼠窜啊！”
　　摇了摇头，韩东不再理会，向前跳了十几米，继续和万千狂舞的柳枝条对轰起来。
　　过了半晌，罗峰在空中迅速飞了过来，看到韩东挥拳的身影，禁不住停了下来。
　　“韩东，你有没有看见李耀那几个人？”
　　罗峰问道。
　　韩东回头看了罗峰一眼，咧嘴一笑，说道：
　　“没看到李耀，不过倒是看到两个疯狂逃命的巅峰战神，罗峰，你现在的威风好大啊！”
　　罗峰闻言‘嘿嘿’一笑，说道：
　　“我刚才服用了一枚千年草木之灵，实力长了一点，不然逃跑的就是我了！”
　　说罢，罗峰走近了韩东，一边暗自咋舌的看着韩东闪电般出击，不断打折疯狂乱舞柳枝条的拳头，一边好奇的问道：
　　“韩东，你收取了多少草木之灵了？”
　　拳头不停，身体不断闪动，避开袭来的柳枝条，韩东尤有余闲，正要回话，意念中却发现一股精神念力偷偷探向自己的背包。
　　罗峰这小子，也不老实啊，竟然想偷窥老子辛勤工作后的劳动成果！
　　韩东哑然。
　　意境猛的收缩，精神力凝聚，一股无形的压迫力对着那股精神念力迎了上去，口中笑道：
　　“也没多少，只有三枚万年草木之灵罢了！”
　　罗峰闻言有些咂舌。
　　刚才卡特兰等人对付万年柳树王的时候，他就在旁边看着，对柳树王的实力那是万分清楚。
　　以卡特兰四人的巅峰战神实力，尤其是其中还有三人穿着黑神套装，依然才那么艰难的干掉万年柳树王，可想而知，其中的难度有多大！
　　罗峰问心自问，即使自己现在实力大进，要是对付万年柳树王，恐怕比卡特兰等人也好不了多少！
　　正想到这里的时候，罗峰突然心底一阵搐动，仿佛遇到了什么极为可怕的东西一般，一股寒意，顺着自己探向韩东背包的精神念力向自己的心头袭来。
　　“啊”
　　罗峰大惊，向后跳出几十米，那股危险的感觉才消失不见，再向韩东看去，却看到一双似笑非笑的眼睛。
　　“呃……”
　　罗峰一阵不好意思。
　　“那个，韩东，你忙，我去找李耀那家伙了！”
　　说完，罗峰腾空而起，精神念力携带着他的身体急速向远处飞去。
　　“呵呵！”
　　韩东笑了几声，暗道：
　　“兔崽子，翅膀硬了，就东想西想的？”
　　转身继续轰击柳枝条，不过心中却对罗峰实力的进步速度咂舌不止。
　　刚才韩东已经看过了罗峰的各项属性，相比之前，进步可真不是一点半点！
　　姓名：罗峰
　　力量：2210
　　敏捷：2212
　　精神：9999
　　意志：17
　　融合度：12%
　　“罗峰这家伙，属性是面做的吗？怎么跟蒸面包似的，一下就上窜了这么多？千年草木之灵的效果就这么强？”
　　韩东有点郁闷，罗峰的实力增加的也太快了吧！
　　不过，可能是实力增长的过快的原因，罗峰的融合度明显的下降了，上次见到还是15%，现在却只有12%了。
　　但是，各项属性增加的也未免太多了吧，尤其是精神属性，竟然直达一万的行星级标准了。
　　郁闷的韩东继续如雨般的挥拳，将心中的不爽发泄在面前乱舞的万千柳枝条上。
　　过了一会，就在韩东连续挺进，就快要接近这些柳树的树干的时候，一声暴喝传遍了整个小岛。
　　“卡特兰，你们四个都出来！”
　　眉头一皱，韩东暗道麻烦了。
　　……
　　离开了韩东后，罗峰便到处寻找李耀。
　　脚踏盾牌，飞行在两百米的高空，罗峰俯瞰下方整个雾岛，同时精神念力发散，四处搜索，想要发现那李耀。
　　但李耀不知道藏在了什么地方，罗峰找了许久都没有找到。
　　远处一道火红色流光，迅速从天际尽头飞来，就仿佛一颗流星，然后，‘嗖’的一下，火红色流光在罗峰前方停了下来。
　　是一名穿着作战服的棕色发卷白人男子。
　　这白人男子悬浮在半空，周围的空间似乎隐隐都有些扭曲，体表更是荡漾着丝丝火焰，火焰中的男子遥看罗峰，开口用英语说道：
　　“你是谁？”
　　罗峰心中暗惊。
　　体表有火焰？凌空飞行？这绝对是超越战神的存在！
　　“我是罗峰，来自极限武馆！”
　　罗峰脚踏盾牌，在半空当中微微躬身，表示敬意，说道。
　　“罗峰？”这火焰中的男子微微点头，随即猛地一声暴喝：
　　“卡特兰，你们四个都出来！”
　　浑厚的声音迅传播下去，传遍整个雾岛。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！
　　暴喝声之后，很快四个人形快速的向这里跑了过来。
　　罗峰向下看去，正是幻魔卡特兰、秃鹫李曜、血影伊凡、巨熊凯塔等人。
　　“法尔议员！”
　　下方四人都恭敬行礼，幻魔卡特兰等人看着在黑夜高空当中的沐浴在火焰中的强者，心中都是吃惊。
　　自从罗峰抢夺了万年柳木心，幻魔卡特兰就立即通知他的师傅！他的师傅，联系到数位超越战神的存在！
　　但他也没想到，竟然这么快，人就到了。
　　“我刚好是在澳洲大陆潜修，你老师通知我后，我就第一时间赶过来！”
　　这位沐浴在火焰中的法尔议员，微笑说道：
　　“这草木之灵，你们采取的怎么样？
　　“法尔议员”
　　旁边的李耀立刻用英语连高声喊道：
　　“我们发现的最珍贵的万年柳木心，就是被这罗峰给抢走了，他还抢走了三个千年柳木心！”
　　一旁的罗峰脸色一变。
　　“罗峰！”
　　法尔议员看向罗峰，目光变得冰冷。
　　“交出万年柳木心和三个千年柳木心！”
　　‘嗖’
　　罗峰掉头就跑！
　　他可没那么傻，这个法尔议员明显跟李耀等人一伙的，打肯定是打不过的，这可是超越战神级的存在！
　　“想逃？”
　　法尔议员瞬间化作一道火红色流光追过去。
　　虽然说超越战神的存在，没有足够的理由，禁止杀死战神，可是万年柳木心，这法尔议员却是绝对要得到的。
　　不过，随着法尔议员的追击，可是他跟罗峰的距离不但没有缩小，反而越来越远。
　　急速飞行的罗峰回头看了看，露出了笑容。
　　“这法尔议员的飞行速度，果然没我快！”
　　刚才罗峰就察觉到了，之前法尔议员飞过来的时候，飞行速度，比他的飞行速度要慢上足足一半，现在一看果然如此。
　　确实，虽然行星级强者比战神强大的多，也能飞行，可是他们的飞行速度，却比在地面上奔跑慢的多。
　　精神念师本就是擅长御物，飞行更是长项，法尔议员自然追不上精神念师罗峰了。

第二百四十六章 一言不合就打
　　摆脱了法尔议员，罗峰一边飞一边想道：
　　“怎么办？这个法尔议员是超越战神级的存在，别说没办法再找李耀的麻烦了，就是去收取草木之灵，搞不好都要被他抢了！”
　　转眼间，罗峰就想到了韩东。
　　“韩东收取了那么多草木之灵，之前卡特兰等人不敢惹他，但是现在有超越战神的强者过来了，恐怕不会放过他，不行，我要去通知他这个消息！”
　　想及此，罗峰在空中一个转向，向韩东的位置飞去。
　　“轰”
　　“轰”
　　……
　　韩东加快了挥拳的速度。
　　刚才听到那一声传遍小岛的暴喝声，韩东就知道有行星级强者来了。
　　“估计是那个叫什么法尔的议员！”
　　一边快速挥拳，韩东一边暗自想道。
　　“不知道老子现在和行星级强者打起来会怎么样？不过，保险起见，还是先把这些草木之灵收了再说！”
　　想到这里，韩东挥拳更加卖力了。
　　‘嗖’
　　一道人影以超过音速好几倍的速度飞了过来，来到韩东身边后，停了下来。
　　“韩东，有个叫法尔的议员来了，那是超越战神级的强者，我刚才差点被他把草木之灵给抢了，你要当心！”
　　刚一落地，罗峰就急急忙忙的对韩东说道。
　　看了眼罗峰，韩东说道：
　　“罗峰，你来对付那些千年柳树精，我挡着万年柳树王，我们快点收集好这些草木之灵，万年草木之灵归我，千年草木之灵归你！”
　　“好”
　　罗峰听了精神一震，立刻答应了下来。
　　随即，罗峰身前浮现七八飞刀，向四周的墨绿色柳枝条急速旋转过去。
　　“啪”“啪”声不绝，转眼间，罗峰就削断了上百根墨绿色的柳枝条。
　　9999的精神力属性真不是盖的，现在的罗峰，精神念力相比原著中还要高了不少，ss级飞刀在他的精神念力下，如同割麦草一般，将千年柳树精的枝条纷纷切断。
　　韩东猛地向前一跃，来到了万年柳树王跟前十几米处，挥拳如雨，每一拳都如同大山压顶，向着那些淡金色的柳枝条狂轰而去。
　　“轰轰轰”
　　任凭万年柳树王有千万根枝条，但是没了那些千年柳树精的阻挠，韩东身形不断高跃低伏，左右闪动，硬是将所有的淡金色枝条牢牢挡住。
　　乘着万年柳树王的枝条被韩东全数挡下的时候，罗峰控制着七把ss级飞刀，如同狂风一般，飞速在空中掠过，一时间，不知道多少墨绿色的柳枝条被当空切断。
　　七把飞刀势头不减，直接袭向那十二棵千年柳树的树干，不一会就将其全部拦腰切断。
　　少了无数的千年墨绿色柳枝条阻拦，韩东一下子轻松了许多。
　　“好”
　　韩东喝彩了一声，连续几记重拳出击，将眼前的淡金色柳枝条全数打折，趁着露出来的一点空隙，低头猛蹿，一下跳出近百米，直接来到了万年柳树王的树干跟前。
　　“轰轰轰”
　　韩东连续轰出十几拳，几乎是一刹那的时间里，全数击打在这棵直径近四米的粗大柳树王树干上。
　　“豁啦”
　　万年柳树王的树干部分瞬间被打成两截，万千袭向韩东的淡金色柳枝条，失去了主干部分的支持，在空中突然停顿了下来，下一刻就全数无力的垂落了下来。
　　一把抓住树干断折部分掉出来的，拳头大小，淡金色晶体模样的万年草木之灵，看起来比之前那三枚似乎还要大一些，韩东满意的在手中掂了掂。
　　此时，罗峰施展精神念力，也将其余的十二棵千年草木之灵取到手中，两人对视一眼，同时发出一阵哈哈大笑。
　　首次合作的两人，配合的完美无缺！
　　“交出你们的草木之灵”
　　就在两人得意的时候，一道冰冷的声音传来。
　　韩东向声音传来的方向看去，却见到一个浑身被火焰包裹，宛如火神模样的欧美长相男子，正快速向这边奔驰而来，在他后面还跟了四个人，正是卡特兰，李耀，凯塔，伊凡四个。
　　这些人的体力至少也是巅峰战神，奔跑的速度何其之快，几乎是话音刚落的眨眼时间里面，五人就来到韩东和罗峰跟前。
　　为首的正是被一团火焰包裹住的法尔，此刻他的眼睛，正盯着韩东手中的淡金色万年草木之灵，显露无尽贪婪。
　　卡特兰，李耀，凯塔，伊凡四个人站在法尔后面，看着韩东手中的万年草木之灵，同样目露贪婪之色。
　　不过他们有自知之明，连罗峰都打不过，可不敢得罪韩东，老老实实的站在法尔后面，只有李耀的眼睛死死的瞪着罗峰不放。
　　看到法尔赶了过来，罗峰心中一紧，偷偷的拉了韩东一把，小声说道：
　　“韩东，跟着我，我带你飞，他速度没我快，追不上我！”
　　声音虽小，但作为超越战神级的行星级存在，法尔的耳力何等之强，自然听得清清楚楚。
　　“哼”
　　法尔冷哼一声，从背上抽出一根一米多长的短矛，指向韩东和罗峰，口中说道：
　　“追不上？罗峰你试一试，是你飞得快，还是我的矛飞得快！”
　　听了卡特兰等人述说了岛上的情况，得知韩东一个人获得了许多草木之灵后，顾不得自己去收取，法尔直接向韩东这边赶来过来，自然是想不劳而获，夺取韩东身上的草木之灵了。
　　刚才大意之下，被罗峰跑了，法尔这次有备而来，ss级短矛在手，不再怕韩东如同罗峰一般飞跑了。
　　罗峰见状心中一紧，打又打不过，跑都跑不掉，这可怎么办？
　　法尔盯着韩东，继续说道：
　　“你就是韩东吧，我听说过你，乖乖的把草木之灵交出来，否则别怪我不给你们极限武馆面子！”
　　正在看着一身火焰的法尔，分析他的火焰法则掌握到了什么程度的韩东，闻言眼睛一翻，没好气的说道：
　　“你以为你是个什么东西？也敢说这种大话！”
　　“你……”
　　受到如此顶撞，法尔议员大怒，短矛指着韩东，气的话都说不出来。
　　罗峰听了韩东这句话，心头发蒙，韩东老兄，你怎么能这么猛，那可是超越战神级的存在啊！
　　胆战心惊的看了法尔一眼，尤其是他手中的短矛，罗峰心中祈祷，极限武馆的强者怎么还没来，我不是早就已经通知他们了吗？
　　法尔议员身后的卡特兰等人听了韩东的话，也有些不知所措，这个韩东是真不知道还是假不知道？法尔议员可是超越战神级别的超级强者啊！他怎么就敢这么说话？
　　互相面面相窥了一下，卡特兰等人不敢插嘴，乖乖的站在法尔议员后面，一句话都不说。
　　两边都是惹不起的存在，还是少说点话吧！
　　法尔议员脸色变得难看，盯着韩东，说道：
　　“既然你这么不识抬举，就别怪我以大欺小了……”
　　虽然要抢草木之灵，但法尔却不敢得罪洪，本想放过韩东本人，但现在被逼的骑虎难下，说不得要给这个年轻人一点颜色看看了。
　　但他的话还没说完，却见韩东收起万年草木之灵，足下一顿地，蹬出一个巨大的坑洞，人却像发射的导弹一般向他射了过来。
　　“叽叽歪歪的，废什么话！”
　　身在半空，韩东挥手，雷霆万钧的一拳向法尔议员当头砸下，口中说道。

第二百四十七章 一边倒的蹂躏
　　没错，韩东就是这么刚，一言不合就开干。
　　但是他心中是有足够把握的，眼前的这个什么劳什子法尔议员，虽然是行星级强者，但却是最垫底的那种，韩东并不畏惧。
　　姓名：法尔
　　力量：20750
　　敏捷：20545
　　精神：107
　　身体属性：火焰1%
　　意志：11
　　融合度：17%
　　和洪比起来，这样的属性简直就是垃.圾，力量敏捷只有洪的一点零头，精神属性更是连零头都不到，意志更差，连李耀都不如。
　　至于融合度？简直不忍心看！
　　还有行星级强者才能拥有的特殊属性，上次见到洪的时候，人家可是高达19%的进度，这个法尔议员竟然只有1%！
　　这么点可怜的特殊属性有什么用？还火焰特性呢，拿来点火吗？还是当灯泡来照明？恐怕也只能起着吓唬人的作用而已罢了！
　　对于法尔议员的实力心知肚明的韩东，对他哪有半点畏惧心理，半句话不多说，直接就是干！
　　倒要看看这个气派十足，装模作样，牛皮哄哄的家伙究竟有多少实力！
　　法尔议员心中那个气啊！
　　自从晋升行星级以来，那个战神面对他的时候不是兢兢战战的，哪怕是那些无敌战神，虽然号称拳力达到了超越战神的水平，但真实实力哪能和真正的行星级相比？
　　这个叫韩东的小子太狂妄了，真以为被人称作无敌战神就天下无敌了？
　　法尔议员心中大怒之下，也顾不得极限武馆和洪了，先揍这小子一顿，抢了他的草木之灵再说。
　　身为一个战神，竟然向自己这个行星级强者挑衅，就算洪再怎么护短，只要不杀死他，洪也没话说！
　　眼中凶光爆射，法尔议员收回短矛，同样一拳向韩东袭来的拳头撞了过去。
　　法尔议员的武技早就修炼到了巅峰，虽然不如洪和雷神那样，可以增幅八九倍拳力，但也有个五倍增幅。
　　这一拳的力量高达千万公斤，一拳轰下去，就是一座山，也能给他轰开了！
　　眼看法尔议员的拳头，就要碰上韩东袭来的那一拳，韩东的拳头却一晃，不见了踪影，人尚在半空中，腰身却一扭，不知怎么的，竟然来到了法尔议员的上空。
　　手掌摊开微收，韩东五指成爪状，割裂空气，在空中发出一阵尖锐的厉啸音爆，闪电般当头向法尔议员的头顶盖抓下。
　　‘猛虎扑爪’
　　虎鹤双型拳中的虎爪功，早就被韩东练到巅峰境界，这一爪力度沉稳，精气神凝聚，不仅气势骇人，力度威猛，而且心与意合，蕴含着一股摄人心魄的精神力量。
　　虎爪尚未碰到头顶，法尔议员就感觉到一股深入心扉的惊悚，这凌厉的一爪，带给他前所未有的危险感觉。
　　尽管大涅槃时代以来，法尔议员不知道和多少凶兽厮杀过，但却从未有这一刻那么毛骨悚然的感觉。
　　头皮发麻下，再顾不得自己身为超越战神级强者的形象，法尔议员口中发出一声大吼，双手在空中连连打出幻影，连带着原本收起的短矛，向头顶打去。
　　同时脚底猛地发力，向前疾冲，欲要逃离这威猛的无可比拟的当头一爪。
　　毕竟是行星级强者，身体素质是韩东的十倍，拼命之下，高达两万多的敏捷发挥了作用，整个身体如同一抹青烟一般，从韩东抓下逃离。
　　但韩东的应变却是法尔议员想都想不到的。
　　面对迎着自己这一爪而来，至少也是ss级武器的短矛，韩东手指摊开合拢，成掌状，偏离短矛正面锋利的矛头，五指微曲，在其侧面扇了过去。
　　顿时，法尔议员就觉得手中短矛一股大力袭来。
　　原本以他的力量属性，原本可以无视这股力量，但由于使力方式的原因，面对这从侧面扇来的力量，竟然无从抵御！
　　“锵”
　　韩东的手掌五指和短矛侧面相碰，竟然发出一阵金属交击的鸣响！
　　随着这声刺耳的鸣响声，法尔议员拿捏不住，手中短矛竟然脱手而出，直飞向远处，瞬间消失在夜色的浓雾当中不见了。
　　但法尔议员也成功的逃离了韩东这当空的一爪，整个人仍然在空中飞行的时候，身上黑光一闪，全身就被一身的黑色作战服笼罩，竟然又是一副黑神套装！
　　韩东一爪无功，顺手打飞法尔议员手中短矛后，身体落定，看着远处迅速换上了一身黑神套装的法尔议员，冷哼了一声：
　　“套上乌龟壳就完事了？”
　　说罢，双足一顿地，脚下再次出现一个巨大的坑洞，整个人再次向法尔议员猛冲了过去。
　　身在空中，双脚一个互踏，身体前倾，双手在前，对着满脸惊惶之色的法尔议员，各自连挥出四爪！
　　每一爪都力贯万钧，威不可挡，空气被暴出尖锐的呼啸声，令人闻之胆丧！
　　‘虎王显威’
　　原本是在地面上施展的绝技爪攻，被韩东凌空使出，带来的威势简直骇人心魄，如同普通人面对白额吊颈猛虎一般！
　　心与意合，意与气和，气于力合！
　　韩东如今的每一招每一式，都是圆融的三合状态，将自身的精神，乃至意志都蕴含在了招式之中，不仅出手迅捷猛烈，更是对敌人带来摧枯拉朽般的精神层面打击！
　　法尔议员何曾见过这等可怕的武技？
　　还没等到韩东真正攻击到他跟前，法尔议员就已胆丧，浑身十层力量发挥不出三层来，精神恍惚下，只得双手乱舞，企图仗着自己远胜韩东的身体素质逼退敌人。
　　但韩东早已看透了他的一切，意境之中，法尔议员那快如闪电，如同幻影一般的出拳速度，在韩东看来，却如同孩童走步一般。
　　“彭”“彭”“彭”“彭”“彭”“彭”“彭”“彭”
　　八道沉闷的声音响起，韩东挥出的八爪，没有一爪落空，全部抓在了法尔议员身上。
　　每一爪都携带着500万公斤的巨大力量，全数倾泻在了法尔议员身上，打的他身体不断扭曲，站在原地，如同从水中被捞起来的虾米一般左右摇摆。
　　“呕”
　　连中了如此重大的八下爪攻打击，法尔议员禁不住吐了几口血。
　　不过，行星级强者的身体素质当真不是说说而已！
　　被高达500多万公斤力量的八记虎爪，结结实实的打在身上，法尔议员竟然只是吐了一口血，很快就恢复了过来。
　　除了身体属性强悍之外，当然还有黑神套装的效果。
　　黑神套装是宇宙中的强大护身装备，不仅可覆盖全身上下所有部位，而且卸力效果巨大。
　　能将袭击到身上的力量卸掉九成之多，即使剩下的一成力量，也被分散到全身，被均匀承受。
　　所以，韩东的爪攻，虽然具有500多万公斤的力量，但打在法尔议员身上，却瞬间被卸掉了450万公斤，只有剩下的50多万公斤力量被他身体承受，而且还是分散到全身承受！
　　因此，尽管连续被打中了八下，实际上法尔议员受到的打击远不如看起来的那么重，当然，也绝对不好受就是了，至少血是吐了好几口！
　　但行星级强者身体的强大不仅在于攻击防御，恢复力也是远超战神级，吐了几口血后，法尔议员便恢复了过来。
　　不得不说，行星级强者的身体，比铁打的还要铁打！

第二百四十八章 喂，下来啊！
　　眼见韩东还要不依不饶，法尔议员大惊之下，哪还顾得自己行星级强者的体面，当即腾空而起，利用行星级强者才具有的能力，飞到了上方200米处。
　　眼见法尔议员飞到上上空，韩东停住了动作，抬头看去，顿时产生一种有力无处使的感觉来。
　　没办法，韩东不会飞啊！
　　周围的几个巅峰战神都看呆了，嘴巴张得老大合不拢。，所有人全都目瞪口呆的看着这一幕，眼睛发直。
　　“这，这，猛，太猛了，不可思议，太不可思议了……”
　　罗峰在韩东后面看着这一幕，张口结舌的呐呐自语。
　　法尔议员的表现，实在是太颠覆他心中超越战神级强者的形象了，还有，韩东，他还是人么？人怎么可能厉害成这样？
　　那可是超越战神级的强者啊！
　　对面的卡特兰，李耀，凯塔，伊凡等人，更是惊的说不出话来，尤其是卡特兰。
　　想起刚来小岛的时候，自己竟然还要去挑衅人家，如果当时韩东翻脸，那下场……
　　卡特兰脑中一片混乱，不敢去想象当时要是韩东翻脸，自己会有什么可怕的下场。
　　“恐怕就算是黑神套装也救不了我吧！”
　　发呆的卡特兰，站在地面上，此刻头皮发麻，后怕不已，心中一片恐惧！
　　站在卡特兰身边的李耀，凯塔，伊凡等人同样不堪，一个个的，都不敢相信自己的眼睛。
　　身材高大，如同一个野蛮人样子的凯塔，还伸出自己粗大的手掌不停的擦着眼睛。
　　“我一定眼花了，一定是我的眼睛有问题，怎么可能，上帝啊！……”
　　看起来极为滑稽！
　　精瘦凶悍的伊凡同样好不到哪去，眼神恍惚，浑身失去知觉，握着腰间双刀的两只手不断发抖，汗水流了一大把而不自知。
　　只有李耀稍微好点，没有像凯塔和伊凡那么没出息，但也眼神无力，脑中一片空白，不知道在想些什么！
　　飞到空中200米处，脱离了战场后，好半晌才回过神来的法尔议员，一脸惊惶未定的看着下方的韩东，说不出话来。
　　怎么可能，这个叫韩东的怎么可能这么厉害，那是什么招数？是什么武技？怎么会这么厉害，我的身体素质比他高了那么多，竟然对他的出手连看都看不清！
　　还有，为什么，他发出的攻击的时候，对着他，我的心中会感到发憷，惊恐不安，明明攻击力量并不如我强大的啊！
　　尽管被黑色的黑神套装完全遮住，看不到脸色，但法尔议员依然感觉到脸上一片苍白，全身是汗！
　　看着地面上仰头望着自己的韩东，法尔议员心中充满了神秘未知，对其深深的畏惧，再也不敢有哪怕一丝的小窥心理。
　　韩东此时有些无语。
　　刚才的一连串进攻，是他这几个月来唯一的一次全力出手，其中蕴含了突破暗劲后的‘有我无敌’精神气势，更是运用了在覆雨翻云世界里摸索出来的精神力运用方法。
　　庞斑和浪翻云那种高深莫测的手法，韩东至今没有头绪，但是跟风行烈一战中学到的东西，这段时间却把握的差不多了。
　　刚才那兔起鹘落的几下连贯攻击，把当初风行烈将自身精神融合在气势当中，甚至将本身意志都烙印在了丈二红枪上的手法，尽数施展了出来。
　　可以这么说，刚才和法尔议员的交手虽然短暂，却涵盖了韩东目前对武学的最高领悟。
　　平时在战神训练营中，这些武学思想无处施展，因为没有哪个学员能挡得住自己的三招两式，也无人能让韩东全力以赴。
　　在试练塔的虚拟空间中，倒是可以全力施展。
　　可是在那里，精神力量的效果大打折扣不说，那些虚拟出来的凶兽根本就没有精神意识一说，韩东领悟到的这些武学理念，面对无自我意识的虚拟凶兽，完全是无计可施。
　　所以，面对法尔议员的时候，韩东表面不说，心中却颇为高兴，因为终于有一个人可以让自己全力施展了。
　　其实，在来雾岛之前，根据原著中的情节，韩东早就有寻找行星级强者一试的想法，即使这个法尔议员不找上来，他也会寻过去！
　　但没想到，这个法尔议员，超越战神级存在，行星级强者，竟然如此的不堪一击！
　　望着在空中悬浮的法尔议员，韩东喊道：
　　“喂，法尔议员是吗，下来啊！”
　　全身被黑神套装覆盖，看不清面目的法尔议员，此时，在黑神套装下面的脸，那是一阵青一阵白，盯着下面的韩东，说不出话来。
　　下去？下去继续挨揍吗？
　　刚才被一阵迅猛快捷的猛击狂揍，打的他现在还没回过神来，在摸不清韩东底细的情况下，法尔议员可不会再下去找虐了。
　　但要让他说出服软的话来，却也不可能，超越战神级强者的脸面还要不要了？
　　因此，法尔议员就这么悬浮在高空200米处，死死的盯着韩东，却一句话不说。
　　见对方不理自己，韩东无奈，他才打出兴趣来呢，就这么嘎然结束，浑身都不自在。
　　眼珠子一转，韩东伸手进背包，取出两枚拳头大小，闪烁着淡金色光芒的万年草木之灵，对着空中的法尔议员，两只手抛来抛去。
　　口中说道：
　　“这可是万年草木之灵哦，每一枚都是价值连城，对了，行星级强者服用的话，会有意想不到的效果哟！”
　　后面的罗峰眼珠子都要掉出来了。
　　“韩东，知道你猛，但要不要这么嚣张啊，那可是超越战神级强者啊！”
　　这一刻，罗峰深深的被刺激到了。
　　远处的卡特兰，李耀，凯塔，伊凡等人看到这一幕，相顾无言，不知道该说什么，也不敢说话，就这么静静的看着韩东表演，只不过时不时的偷偷看一眼法尔议员。
　　漂浮在上空的法尔议员，此刻肚子都要被气炸了，但是却不敢妄动，下去和韩东打？抢万年草木之灵？
　　嗯，有这个心，但却已经没这个胆了！
　　刚才被一顿暴打，若不是及时飞到天上来，搞不好现在还不知道多狼狈呢！
　　想起刚才被打的样子，法尔议员脸色极为难看，当然，有功能齐备的黑神套装遮挡，没有人看得到就是了。
　　一时间，场面进入了僵持状态，韩东拿飞在空中的法尔议员没办法，法尔议员更不敢落到地面上去。
　　就在这个时候。
　　轰！
　　空气陡然震动起来，一道紫红色流光自远处飞了过来，几乎眨眼功夫，就停在了众人上空。
　　原来是一架紫红色的三角形战机。
　　“哗啦！”
　　舱门自动开启。
　　两道人影从中飞出，其中一人长发飘逸，脸上带着一丝笑容，在他身侧的悬浮着的男子，却是冰冷如山，脸上还戴着一张金色面具。
　　“这是怎么了，我们错过了什么吗？”
　　那个一头飘逸长发，脸带笑容的男子，奇怪的看着众人，笑吟吟的说道。

第二百四十九章 柳巡察使
　　原来是极限武馆的行星级强者来了。
　　脸带笑容的那个是曾经跟随洪，在学员们出发前见过的柳巡察使，另一个带着面具的虽不知道是谁，但属于极限武馆这一方是毫无疑问的。
　　见到这两个人，法尔议员脸色更难看了。
　　他一眼就认出，这两人一个是极限武馆的巡察使，行星级强者，另一个更厉害，是洪的亲卫，虽然戴着面具不知道是哪一个亲卫，但是洪的每一个亲卫即使在行星级中也是高手。
　　他一个人怎么和人家两个行星级强者抗衡，何况下面还有个虽不是行星级，却能压着他这个行星级打的变态战神！
　　不过草木之灵却是必须要争夺一下，那东西不仅对战神级武者效果巨大，对行星级的强者也有很好的作用。
　　目前的地球上，战神级别武者的资源基本还算充足，但对行星级有效的资源却十分稀少。
　　普通的资源对行星级强者已经失去了效果，所以，地球上的行星级强者普遍沦为无资源可用，只能靠修炼吸收宇宙能量来增强身体素质和基因原能。
　　因此，这才会出现目前的地球上，除了得到了古遗址的洪和雷神外，其他的行星级强者几乎都停留在在一阶和二阶，除了本身的资质外，资源也是不可忽视的原因。
　　而草木之灵，则是罕见的，能够对行星级强者修炼，起着巨大作用的修炼资源，尤其是万年草木之灵，对行星级强者的基因原能修炼有十分强的效果。
　　因此，尽管处于劣势，法尔议员仍然想争取一下。
　　看着柳巡察使，法尔议员说道：
　　“这个岛上的草木之灵是我们先发现的，柳巡察使，我建议我们平分，你看如何？”
　　柳巡察使还没开口，罗峰就插上去说道：
　　“不是你们先发现的，是我们先来的，你们那边最早来的是李耀，那也比我晚来，何况在这之前韩东早就在这个小岛上了，不信的话你问韩东！”
　　说完，罗峰御使着盾牌飞到了柳巡察使身边，还用手指了一下地面上笑眯眯看着法尔议员的韩东。
　　早在极限武馆飞机到来的时候，韩东就将手上抛来抛去的万年草木之灵收了起来。
　　听了罗峰的话后，韩东十分配合的看向空中的法尔议员，笑眯眯的说道：
　　“没错，我来的时候，岛上一个人都没有，法尔议员，你不相信吗？不相信就下来和我聊聊！”
　　“……”
　　法尔议员无言以对，让他下去？他还真不敢！
　　罗峰飞到柳巡察使两人跟前，躬身说道：
　　“见过两位巡察使！”
　　脸带笑容的柳巡察使朝罗峰点了点头，却目带惊异的看了底下的韩东一眼，虽然不知道之前发生了什么事，但是看法尔议员的样子就知道他对韩东十分畏惧。
　　心中升起万分好奇，但此时显然不是询问的时候，柳巡察使看向法尔议员，说道;
　　“听见了吧，是我们极限武馆的人先发现小岛的！”
　　说完，柳巡察使脸一沉，继续说道：
　　“整个雾岛上所有的草木之灵都是我极限武馆的，法尔议员，你没有意见吧！”
　　法尔议员身上的火焰猛地涨了起来，对着柳巡察使说道：
　　“这雾岛是没有主人的，凭什么给你们极限武馆，有本事大家公平去争夺，谁取到的草木之灵，就归谁！”
　　地面上的韩东‘哼’了一声，说道：
　　“公平争夺？法尔议员，你刚才可不是这么说的，不是要抢老子的草木之灵吗？来来来，我这里就有，下来抢啊！”
　　说完，韩东又从背包里取出一枚淡金色的万年草木之灵，在手上抛了抛。
　　法尔议员看都不看一眼韩东，脸对着柳巡察使，等着他说话。
　　我可是高贵的行星级强者，你一个战神有什么资格跟我对话，就给我在地上好好的待着吧！
　　为了草木之灵，法尔议员是彻底不打算要脸了！
　　地面上的韩东瞪着上空的法尔议员，半晌后，收起手中的万年草木之灵，不再挑逗。
　　特么的，会飞了不起啊，有种你别落地上！
　　空中的柳巡察使看着这一幕，又是好笑又是不解。
　　韩东这个人他当然是知道的，以无敌战神的战斗实力进入战神训练营，刚进去的时候，就通过了试练塔第五层，成了地球上除了洪和雷神外，唯一的一个通过了试练塔第五层的绝世天才。
　　但不管怎么样，天才始终是天才，再怎么战神无敌也只是战神境界，法尔议员可是货真价实的行星级强者，怎么会如此忌惮韩东？
　　按下心中疑惑，柳巡察使微笑的说道：
　　“好，我答应你！”
　　所有人，包括法尔议员都是一怔。
　　极限武馆明显占据了绝对的优势，为什么柳巡察使答应的这么快。
　　当然，韩东不在其中，他早就知道那个戴着面具的男子有着神奇的能力，收集草木之灵的速度根本不是其他人可以比的。
　　姓名：冰山
　　力量：25650
　　敏捷：25680
　　精神：20580
　　身体属性：木5%
　　意志：21
　　融合度：20%
　　力量和敏捷倒罢了，精神属性已经是行星级二阶的实力，显然是个精神念师的行星级强者，而且身体属性还是木，收集木属性的草木之灵不要太轻松！
　　这个冰山的实力远超法尔议员，比旁边的柳巡察使也要高明的多，柳巡察使的属性也不过是行星级一阶的武者而已！
　　接下来的事情就简单了。
　　尽管说是公平竞争，但有柳巡察使盯着，法尔议员哪有功夫去收集草木之灵！
　　而且就算能摆脱柳巡察使，他也未必敢下去亲自收取草木之灵，别忘了，韩东还在下面对他虎视眈眈呢！
　　法尔议员将希望寄托在卡特兰等人身上，可韩东的眼光一扫过去，那四个人哪敢动半分？
　　眼睁睁看着对方的精神念师行星级强者，带着金色面具的冰山在雾岛上大肆收取草木之灵，法尔议员心中极为不是滋味。
　　瞪了韩东一眼，法尔议员向卡特兰等人挥了下手，说道：
　　“我们走！”
　　说完，就要带领卡特兰等人离开。
　　但是这时候罗峰却突然高声说道：
　　“柳巡察使，李耀等人身上藏了草木之灵，那是我们极限武馆的，不能让他们带走！”
　　李耀跟罗峰已经是生死大仇人，这次他们也收取了一些草木之灵，服用过了一枚草木之灵的罗峰，深深的知道草木之灵的神奇效果，岂会让他们带走？
　　特别是李耀，若是服用了草木之灵后，实力大增，对他自然是大大的不利。
　　所以罗峰立刻开口。
　　“嗯”
　　柳巡察使看向卡特兰等人，不过他之前答应了法尔议员的‘公平竞争’，此时却不好再说什么。
　　但是韩东现在没事做啊！

第二百五十章 摩云藤现身
　　‘嘿嘿’一笑，韩东纵身一跃，拦着卡特兰四人跟前，抬头看着法尔议员说道：
　　“罗峰说得对，他们身上的草木之灵是我们极限武馆的，让他们交出来！”
　　说完之后，韩东看着罗峰使了个眼色。
　　罗峰立刻就明白了。
　　脚下盾牌一个旋转，罗峰快速的飞到卡特兰等人跟前，也不理会上方的法尔议员，说道：
　　“交出身上的草木之灵！”
　　一边说，罗峰一边用眼睛盯着李耀。
　　卡特兰，李耀，伊凡无奈，虽然柳巡察使有言在先，不会阻拦他们，此时的法尔议员被韩东盯着，他们又不是罗峰的对手，只得乖乖的交出手中的草木之灵。
　　李耀看向罗峰的目光，简直就要喷出火来了，他这次的澳洲之行，可谓是惨败。
　　不仅没有杀了罗峰，报的杀子之仇，反倒是亲眼看着他成为了无敌战神，甚至今后都要提心吊胆的担心罗峰的追杀。
　　本以为这次多少还是得了两枚千年草木之灵，回去服用后还有机会将修为更进一步，但现在全泡汤了。
　　但又不敢不给，若是他不交出身上的草木之灵，搞不好就要被韩东那个变态杀了，面对韩东，法尔议员这个靠山明显不管用！
　　身穿黑神套装，李耀对罗峰倒不是特别畏惧，至少逃命还是有把握的，但是刚才的韩东，连同样身穿黑神套装的超越战神级强者法尔议员都揍得吐血，他可不敢去尝试。
　　接过李耀递出来的两枚千年草木之灵，罗峰有些遗憾的看了他一样。
　　现在不是对付李耀的时候，下次有机会再说，反正我现在的实力远远在他之上，谅他也不敢再来找我的麻烦。
　　罗峰暗自想道。
　　空中的法尔议员看着这一幕，也是有心无力，看了一眼远处的柳巡察使，见他头朝着其他方向，那意思显然是不会管这里的事情。
　　这一趟颗粒无收，法尔议员十分恼火，又瞪了韩东一眼，然后手一招，基因原能使出，卷住卡特兰四人，就向远处飞去。
　　罗峰和韩东对视一样，齐声大笑。
　　柳巡察使这个时候才飞了过来，停在了两人跟前，满脸惊异的看着韩东，说道：
　　“韩东，我知道你，看起来法尔议员似乎有点怕你啊，这是怎么回事？”
　　韩东笑了笑，没说话，不过一旁的罗峰却说道：
　　“柳巡察使，刚才韩东几拳将那个法尔议员打的吐血，不得不飞到空中逃避，他自然怕了！”
　　柳巡察使更加惊奇了，忙询问发生了什么事。
　　罗峰就将雾岛上发生的事情全都说了一遍，包括他已经服用了一枚千年草木之灵的事情。
　　柳巡察使越听越是震惊，罗峰成为无敌战神就已经让他惊奇无比了，但是韩东这个战神，竟然能压制法尔，打的他被迫逃到天空上不敢落地，这可就太不可思议了！
　　那可是真正的超越战神级啊，体内凝聚了星核的行星级强者！
　　行星级和战神级的实力差距天差地别，因为武者到了行星级后，身体就会发生天翻地覆的变化，不仅身体素质大增，而且可以飞行，身体还具有特殊属性。
　　一般来说，任何战神，哪怕是所谓的无敌战神，能在行星级强者跟前保住命就不错了，却怎么也不可能是行星级强者的对手。
　　正在这时，整个雾岛突然震颤了起来，罗峰和柳巡察使都吃了一惊，纷纷向雾岛中心看去。
　　只有韩东早知道是怎么回事，不过他当然不会说出来，同样装作好奇的向雾岛中心看去。
　　“快走！”
　　一道厉喝声响起。
　　戴着金色面具的冰山狼狈飞逃过来。
　　“嗖！”
　　远处一道直径足有二十公分的黑紫色藤条腾空射来。
　　这根藤条的长度一眼看不到尽头，单单在众人的眼睛看到的，就足有五六百米长，还连接着未知的长度在远处雾气中，就仿佛一根天地长藤！
　　这根长藤，仿佛一根长长的手，伸出数百米长度，还在继续延长，卷向冰山，冰山的背包完全鼓起，显然盛放着大量的草木之灵。
　　“这长藤！”
　　众人看的吓得一大跳，那一根从远处雾气中伸出的黑紫色长藤，茫茫然无穷无尽，一眼看不到尽头。
　　乍一看就仿佛一条翻滚缠绕的大蟒蛇，缠绕向慌忙逃窜的冰山。
　　别说罗峰和柳巡察使了，就是韩东也吓了一跳，虽然心中有所准备，但也被摩云藤这般的出场气势惊住了。
　　“这就是行星级七八阶的植物系吗，也太夸张了吧！”
　　看着这个行星级高段的摩云藤，韩东暗暗心惊。
　　“看来行星级之间，实力差距也是天差地别的，就好像从战士级到战神级一样，虽然在宇宙中都是学徒级，但在地球上，实力却有天壤之别！”
　　刚蹂躏了一顿法尔议员的韩东，顿时打消了对行星级强者的那一份小视。
　　姓名：摩云藤（行星级8阶）
　　力量：880000
　　敏捷：860000
　　好个摩云藤，不亏是宇宙中也是瑰宝的存在，才行星级8阶，属性竟然接近百万！
　　将属性只有20万不到的洪远远甩到了后面！
　　行星级8阶的武者，绝对没有这么庞大的属性！
　　不过，洪本身武技就是炉火纯青的宗师境界，加上领域，虽然属性远远不如，但却足以收取这株摩云藤。
　　自己的意境对战斗实力的增幅就已经够大了，比意境还要高级的领域，自然会更加厉害，洪的属性虽然远比不上这株摩云藤，但想来实力应该还在其上。
　　远处带着金色面具的冰山还在狼狈的逃窜，柳巡察使却一把抓住韩东和罗峰，说道：
　　“走”
　　两人自然不会抵抗，和柳巡察使一起快速朝远处飞去。
　　至于那黑紫色长藤，却是死死追逐着冰山，并没有浪费时间去追杀罗峰等人。
　　“上战机！”
　　柳巡察使低喝道。
　　嗖！
　　远处悬浮着的紫红色三角形战机，竟然直接飞了过来，并且打开舱门。
　　咻！咻！
　　跟着柳巡察使，韩东和罗峰，宛如几道流光直接飞入这三角形战机当中。
　　三角形战机舱内，一片幽暗。
　　韩东三人透过舱门向外看去，战机则是迅速的朝远处飞去，和那黑紫色长藤拉开距离。
　　外面的冰山和恐怖的摩云藤之间剧烈缠斗就不提了，总之是一个想逃，另一个想拦！
　　冰山显然是有两下子的。
　　最后还是成功的逃出了六根长藤的围杀区域，然后化作一道白色流光，以不可思议的速度，朝三角形战机飞来。
　　哗啦！
　　舱门开启！白色流光度锐减，化作一道人影，直接撞进机舱内，舱门立即关闭。
　　“回总部！”
　　柳巡察使喝道。
　　嗖！
　　智能化的紫红色三角形战机，立即化作一道紫红色流光消失在天地尽头。
　　雾岛上空，只剩下那摩云藤探出一根根黑紫色长藤，撕裂长空，疯狂乱舞，似乎愤怒不已。

第二百五十一章 功劳兑换
　　洪宁基地市，精英训练营江南阁中。
　　清晨时分，天蒙蒙亮，韩东和罗峰站在阳台上正在聊天。
　　昨夜和柳巡察使一起回来后，韩东和罗峰就被安排着先回训练营居住。
　　训练营内其他学员都还在进行生死冒险，整个训练营就他们二个正式学员。
　　当然，他们两个都已经是无敌战神实力了，所谓的生死冒险对他们也没什么意义就是。
　　接下来，两人也没什么事情做，只需要等待馆主洪的召见，然后获得巨额奖励即可。
　　这次极限武馆在雾岛的收获非常惊人，冰山那一大满满的背包里面，肯定有韩东和罗峰的功劳在，更别说洪刚得到的摩云藤了！
　　“韩东！”
　　罗峰说道：
　　“本来我以为能够在这住上两三年，甚至更久的！”
　　抚摩着阳台栏杆，罗峰有些唏嘘。
　　“看样子，要离开了！”
　　确实，经历过这次澳洲历险，罗峰已经是无敌战神实力了，按照惯例，不可能继续在战神训练营中待下去了。
　　“嘿嘿！”
　　韩东笑道：
　　“罗峰，你哪来的这么多忧愁伤感？难道实力提升了还有不高兴的说法？”
　　“不过，我可不想离开！”
　　身子斜靠着阳台，韩东懒洋洋的说道：
　　“当初洪明知道我的实力，还要让我进来，现在也一样，我的武者评级可还是战士级别呢，这里挺好，为什么要离开？”
　　“啊”
　　罗峰惊讶的看向韩东。
　　想了想，韩东说的好像也有道理，不过……
　　“噗嗤”
　　罗峰笑了出来，说道：
　　“战士级别？还有更好笑的事情吗？将超越战神级强者按在地上摩擦着打的战士级别？”
　　看着韩东的模样，罗峰有些纳闷，问道：
　　“韩东，你都这么强的实力了，为什么还要在这里修炼，在家里不一样可以修炼吗？”
　　韩东无语的看了罗峰一眼，说道：
　　“家里？离开了这里，上哪去找古重力室修炼？”
　　不错，韩东就是眼馋这里的重力室修炼效果，他现在高达五千多的身体素质，即使带着负重修炼，也没有效果了，地球上也找不到合适他修炼的负重。
　　但是重力室的效果却是巨大的，洪放在训练营中的古重力室，最高重力可以达到地球重力的1000倍，哪怕韩东的属性再高十倍，一样能起到很好的效果。
　　昨晚回来后，韩东第一时间便服用了一枚千年草木之灵，身体属性再次发生了翻天覆地般的变化。
　　姓名：韩东
　　力量：5021
　　敏捷：5022
　　精神：2756
　　意志：25
　　融合度：40%
　　领域：无
　　草木之灵的效果实在是太好了，不仅力量和敏捷还有精神属性增加了一倍还多，而且药效还只消化一小半，积攒了大半的药效在体内。
　　韩东估计，就这一枚千年草木之灵，就能将他的身体素质提升到接近一万，这个行星级门槛的数字！
　　相比霸道的龙血，草木之灵的效果简直高了好几个档次！
　　不仅服用过程中没有一丝痛苦，而且，竟然是对力量、敏捷，和精神全方面的提升！
　　同时融合度还没有掉！
　　现在的韩东，不说巅峰战神的身体素质，即使是精神属性，也达到了高等战神的水平！
　　看着自己那变得华丽丽的属性，韩东深感满意。
　　就是最后的领域一项，让他有些郁闷。
　　啥时候才能真正的拥有领域啊！
　　还有，既然没有领域，你列出来做什么，这么玩我有意思吗？
　　……
　　傍晚时分，跟着两名穿着黑色制服的男女，韩东和罗峰出了江南阁院落，来到极限武馆真正的总部。
　　一个足有万米长的巨型飞船似的建筑，高度也有百米之高，这个巨型飞船建筑有着一个数十米宽的巨大舱门，可容人进去。
　　这巨型飞船建筑之外，还有大量军队在驻守，显得很是森严。
　　和罗峰同样好奇的看着这个巨大的飞船状建筑，韩东知道这是洪从古遗址中挖掘出来的遗弃飞船。
　　看着巨大而神秘的遗弃飞船，想象着它完好时的风采，韩东不禁对宇宙充满了敬畏。
　　这个世界的科技程度，比前世看到的科幻片高了不知道多少，各种超越光速百倍，千倍，万倍的飞船，还有暗空间等等。
　　尤其是记忆中的那些宇宙强者，不知道究竟有多厉害，也不知道自己什么时候能达到拳震星河，脚踏混沌海的实力！
　　……
　　在一个空荡荡的，黑漆漆一片的会客室中，韩东再次见到了洪。
　　洪身上还是带着巨大的震慑力量，普通人在他面前恐怕站都站不住，不过韩东当然是个例外。
　　接下来自然是功劳分配，然后使用功劳从洪这里换走他珍藏的宝贝了。
　　之前已经看见了喜滋滋的罗峰从这里出去，想必已经从这里得到了原著中的东西。
　　获得了在宇宙中也是珍贵无比的摩云藤，洪的心情显然很不错，同样给韩东算了许多功劳，并拿出自己的所有宝贝来让韩东挑选。
　　虽然对韩东极为看好，但洪做事情极为讲究原则，依然是按照功劳和宝贝对等原则和韩东交换，并没有额外谈什么人情。
　　和罗峰不同，韩东虽然之前也没有接触过这些在地球上平时根本见不到的东西，但他却都不怎么感兴趣。
　　拥有了足够的草木之灵，升级行星级已经完全没有问题，韩东目前需要的是晋升行星级的秘技，还有对行星级修炼有用的东西。
　　但是，很可惜，洪列出来的这些宝贝虽然珍贵，却也不能满足韩东的要求。
　　对行星级强者有用的灵药，洪早就自己用了，哪还有剩余？
　　目前的地球上，对行星级有用的资源处于极度缺乏的状态，包括洪在内，都只能依靠吸收宇宙能能量苦苦的修炼，又哪来多余的给韩东？
　　即使是草木之灵，其实也只是对战神级武者有用，到了行星级，效果就微乎其微，哪怕是万年草木之灵，作用也有限。
　　这也是为什么，后来木牙晶出现的时候，地球上的行星级强者，包括洪和雷神在内，都那么疯狂的原因！
　　只不过，除了后来的罗峰，没人知道那些木牙晶，只不过是某个智能拿出来引诱地球上的武者前去，方便它测试这些武者的资质罢了！
　　看了半天，韩东也没有看到什么中意的东西，不管洪拿出什么东西来，他只是不断摇头。
　　最后，韩东选了一架智能战机和黑神套装，顺便答应下来去9号遗址探险后，就罢手不再选择了！
　　看着韩东，洪心中也满是郁闷。
　　这次韩东的功劳极大，甚至还在罗峰之上，更重要的是，他身上还有四枚万年草木之灵，和高达三十枚的千年草木之灵！
　　这些草木之灵对洪虽然没什么用，但是对地球上的战神天才们却是瑰宝级的宝物，洪自然想要得到。
　　所以，洪十分希望从韩东手中将这些草木之灵换到手，但是韩东对他拿出来的东西不屑一顾，他能怎么办？总不能硬抢吧！
　　看了无聊状态中的韩东一眼，洪沉了一口气，缓缓说道：
　　“韩东，你说说，现在需要什么！”

第二百五十二章 古重力室
　　看着洪，韩东想了想。
　　他本来想说要一份晋升行星级秘法的，可是想到刚才要了黑神套装，马上会去9号遗址，说不定在那里可以得到晋升行星级的秘法。
　　9号遗址虽不是呼延博的传承，但却是其所属势力殒墨星的试炼之地一，想必区区行星级晋升秘法应该是有的。
　　那里得来的秘法，估计要比洪能拿出来的秘法要高等不少，毕竟是不朽留下来的遗址不是？拔根毛下来就比其他人的腿粗！
　　自从刚才在洪这里得知了草木之灵的效果后，韩东已经明白了，即使是万年草木之灵，对行星级强者效果也不大，当即取消了晋升行星级后使用草木之灵修炼的想法。
　　想来想去，韩东突然说道：
　　“馆主，你还有没有古重力室？”
　　洪惊愕的看着韩东，良久后点了点头，说道：
　　“也对，以你现在的实力，也只有古重力室对你修炼有帮助了！”
　　说完，洪沉吟了一会，看着韩东说道：
　　“我的确还有一个古重力室，和现在战神训练营中的重力室一模一样，不过……”
　　说到这里，洪露出一抹微笑，继续说道：
　　“不过以你现在的功劳，想换取古重力室还远远不够啊！”
　　韩东听了，心领神会，当即回答道：
　　“明白，馆主你看看这些草木之灵能换多少功劳！”
　　说罢，韩东将身后的背包打开，精神念力发动，除了留下三枚千年草木之灵外，将四枚万年草木之灵和近三十枚千年草木之灵全取了出来。
　　看着悬浮在面前的几十枚草木之灵，洪欣喜的点了点头。
　　最后，韩东使用了几乎所有草木之灵，成功的从洪的手中换得了有1000倍重力效果的古重力室。
　　其实，严格来说，洪手中的古重力室，价值其实是超过韩东拿出来的这些草木之灵的。
　　但一方面地球上的高级修炼资源实在太少，另一方面洪刚获得了摩云藤心情正好，加上他对韩东的欣赏，于是就这么换给了韩东。
　　皆大欢喜下，韩东离开了这里。
　　一出来，就遇到了在外面等着他的罗峰。
　　“韩东”
　　罗峰眼睛盯着他，问道：
　　“你从馆主那换取了些什么东西？”
　　这趟雾岛之行，韩东的收获是最大的，折算下来功劳自然也比罗峰大，所以他十分好奇韩东换了什么东西。
　　韩东看了罗峰一眼，呵呵一笑，和他一边聊天，一边向江南阁走去，然后互相打听对方都换了什么好东西。
　　罗峰依然如同原著中一般，得到了盾天梭这个早期犀利的精神念师专属武器，还有一套精神念师秘法。
　　得知韩东竟然从洪那里换来了一套古重力室，罗峰睁大了眼睛。
　　“韩东，你现在有了自己的重力室，还要留在训练营吗？”
　　罗峰问道。
　　“当然不了，重力室会装在我家里，自然是要在家里修炼才是，嗯，不过我在训练营挂了个导师的名字，可能还会经常过来！”
　　离开的时候，洪询问韩东是选择当监察使还是在训练营中当导师，这是达到高等战神之后，从训练营毕业后的两条出路。
　　韩东没兴趣当监察使，何况之前的罗峰已经选了监察使，他若再选监察使就必须离开江南城基地，当然不乐意了！
　　所以，最后韩东选择了留在训练营当导师，不过他以修炼重要为由，要求只当名誉上的导师，就是平时不在，隔段时间来一趟的那种。
　　对韩东这种既想捞好处，又不想负责的想法，洪严厉的进行了批评，不过最终还是答应了下来。
　　毕竟韩东才19岁，如果因为在训练营中当导师耽误了自己的修炼，不仅是他自己的损失，对地球的未来也得不偿失。
　　不得不说，洪对韩东十分宽容，当然，也是他太渴望地球上早点出一个，能媲美他和雷神那样的强者了！
　　“韩东！”
　　罗峰凑了过来，笑嘻嘻的对着韩东说道：
　　“我选了当监察使，就在我们扬州市，平时就住在家里，嗯，你平时一般什么时候使用重力室啊！”
　　瞥了罗峰一眼，韩东哪还能不知道他在想什么，不由哑然失笑。
　　笑过之后，韩东说道：
　　“重力室也不是使用的时间越长越好，我计划每天在重力室中修炼6个小时，时间嘛，一般会在早上！”
　　说罢，韩东看着罗峰，笑着说道：
　　“罗峰，除了早上，你随时可以来重力室修炼，不必客气！”
　　罗峰听了大喜，他现在的精神念师修为，已经达到了战神阶段的巅峰。
　　而且脑中的暗金色圆球也在雾岛服用草木之灵的时候碎掉，以后，除非更进一步达到行星级，否则精神力很难在进步。
　　所以，虽然草木之灵在他体内留下的药效，足够他的身体素质提升到战神巅峰，但是若有重力室辅助修炼，这个时间必然会大大提前。
　　说话间，两人便回到了江南阁。
　　在这里，两人还要住一天，明天才回扬州市。
　　进了江南阁的大院，罗峰看了眼韩东，眼中神色变幻，最终说道：
　　“韩东，我们切磋一下如何，让我看下和你差距有多大！”
　　看到罗峰眼中旺盛的战意，韩东失笑，当即答应。
　　……
　　没有拿武器，韩东空手站在原地，等待远处的罗峰出招。
　　盯着气定神闲的韩东，罗峰暗自呼出一口气，持刀守护在胸前，精神念力施展。
　　无声无息的，罗峰身前浮现了八枚飞刀。
　　随着罗峰的念力发动，其中的三枚飞刀，绕着他自己周身旋转，另外五枚飞刀，却分为五个方向向韩东袭来。
　　精神念力的特殊性，在这一刻显示了出来，五把飞刀袭击的方位分别是韩东前胸，后背各两把，还有一把在飞行中方位不定，显然是伺机而动，根据具体情况发动攻击。
　　面对属性高达9999的精神念力御使的ss级飞刀，韩东也不敢大意，为了看清飞刀的来势和变化，当即精神力猛的凝聚，意境范围迅速从百米缩小到十米。
　　罗峰的精神念力御使着五枚飞刀，向韩东袭来，飞刀上自然含有他大量的精神念力以控制飞刀。
　　韩东收缩意境的时候，飞刀也进入了韩东周身十米以内，尽管飞刀的速度堪比闪电，但韩东依然在那刹那间把握到了飞刀的动向和变化。
　　身形一晃，韩东正待出手，但就在这个时候，意外却发生了。
　　这些飞刀，本来蕴含有好几种后势变化，但进入收缩到10米范围的意境笼罩区域时，却瞬间失去了原本具有的活性和灵动。
　　这些飞刀，好像失去了精神念力的控制，竟然按照原本飞行的方向，以惯性向韩东袭来。
　　这样的飞刀自然不放在韩东眼里，身子随便一晃，便闪了开来。
　　“啪”“啪”“啪”“啪”“啪”
　　五道轻微的声音响起，那五把飞刀落在了地上。
　　韩东向罗峰望去，却见他正目瞪口呆的看着自己。

第二百五十三章 意境是武道
　　“韩东，为什么我的飞刀一接近到你身边，精神念力就失去了控制，再也把握不了飞刀的方向！”
　　罗峰张口结舌的看了韩东好一会，才问道。
　　韩东也没想到会出现这种情况，皱眉想了想，说道：
　　“可能是跟我的意境有关！”
　　罗峰听了后，想了想说道：
　　“意境？对了，韩东你说过，你的意境中布满了精神念力，这么说，我的飞刀进入意境后，上面的精神念力被你驱除，所以我才会对飞刀失去控制？”
　　点了点头，韩东说道：
　　“应该是这样，而且刚才我的意境大幅收缩，精神力高度凝聚，而你在飞刀上面的精神念力凝聚度不高，这才被我驱除！”
　　“这样啊！难道精神念师在意境面前，就这么不堪一击吗？”
　　罗峰有些失魂落魄。
　　他的特长就是精神念力，以往施展精神念力的时候无所不破，早就习惯了精神念师强大的印象，但今天韩东却着实给他上了一课。
　　看到罗峰的样子，韩东安慰道：
　　“罗峰，你也不必气馁，你的这种精神念力运用手法只是自己琢磨出来的，能达到现在的成就已经很了不起了！”
　　“对了，你不是刚得到了一套精神念师的秘法吗？等你修炼了精神念师专用的秘法后，我的意境就没这么容易驱除你飞刀上的精神念力了！”
　　“也对！”
　　听了韩东的话后，罗峰精神一震，想起了刚才从洪手中换来的精神念师专用秘法。
　　不过随即就对韩东的意境羡慕不已，虽然之前韩东已经告诉了他修炼意境的方法，但是他却一直不得门其入。
　　“韩东”
　　罗峰问道：
　　“为什么这么久了，我始终不能将意境修炼入门呢？”
　　罗峰确实挺郁闷的，当初听了韩东的传授后，当时觉得不难，但这么久过去了，自己的心境却始终达不到韩东说的那种境界，意境的影子都看不到。
　　“这个嘛……”
　　韩东组织了一下语言，看着罗峰说道：
　　“我原本以为，你很快就能掌握意境，不过上次在去澳洲之前我看你还是没入门，就想过这个问题！”
　　停顿了一下，韩东继续说道：
　　“意境虽然是由精神力凝聚而成，但却并不是单纯的精神力秘法，和普通的精神力运用是两码事！”
　　罗峰竖起耳朵，仔细听韩东讲述。
　　看了罗峰一样，韩东在江南阁的院子里来回走了几步，然后停了下来说道：
　　“意境，与其说是精神力的运用，还不如说是一种武道境界，相比精神念力，它和武者修炼的关系其实更密切一些！”
　　“我修炼的是大涅槃之前的华夏国术，当初将国术拳法修炼到宗师圆满境界之后，在一个偶然的情况下，才悟出了意境，嗯，当然，也受到了一些其他武者的启发！”
　　说到这里，韩东脑海中不自禁的浮现了一个英姿勃发，侠肝义胆，但枪法却阴狠毒辣的少年。
　　也不知道什么时候还能再见到罗成，摇了摇头，韩东暗自叹了口气。
　　如今系统的穿越功能关闭，说唐世界再也去不了了，想起罗成，还有在那个世界里结识的朋友，韩东不禁有些嘘嘘。
　　“所以，要想领悟意境，首先武道修为必须达到宗师境界，否则就是徒劳，因为只有宗师境界的心境，才能产生那种意境！”
　　韩东说完，看向了罗峰。
　　“啊”
　　罗峰有些傻眼。
　　“武道修为，宗师境界，心境？”
　　双目涣散，罗峰站在院子里，嘴里呐呐自语。
　　“韩东，你的国术能不能教我？”
　　想了半天后，罗峰眼含希企的看着韩东。
　　意境太神奇了，罗峰实在是也想拥有。
　　“这个……”
　　韩东看了看罗峰，想了想，说道：
　　“很难，一旦成为正式武者后，身体素质就会飞速上升，修炼国术很难入门，几乎是不可能的事情！”
　　韩东也不隐瞒，将修炼国术的要求和难题一一向罗峰做了详细的讲解。
　　听完韩东的讲述后，罗峰有些沮丧，说道：
　　“那我肯定学不会国术了，意境，哎！”
　　看到罗峰失望的样子，韩东安慰道：
　　“罗峰，你也不必失望，意境是需要宗师级的心境才可以练成，但达到宗师级的心境却也未必一定要修炼国术才行，只要你的武道境界提升上去，一样可以做到！”
　　顿了顿，韩东继续说道：
　　“其实，意境之上，还有领域，领悟领域并不需要意境，但一旦拥有了领域，效果远比意境更强，你精神力强大，完全可以走精神念师的道路，能领悟出意境当然好，若没有，关系也不大！”
　　两人在江南阁的院子里又聊了许久才分开。
　　虽然韩东多番安慰，但离去的时候，却分明看到罗峰一副不服输的眼神，想必他并没有放弃意境修炼，以后恐怕会在武道上花不少功夫。
　　罗峰的性格可是相当好强的，虽然平时好说话，但在修炼一徒上，却向来坚忍不拔，说不定将来会给韩东带来惊喜。
　　第二天，韩东和罗峰被二名红袍白人男子，带到昨日去的那个巨大的疑似古遗址飞船附近。
　　“罗峰先生，韩东先生！”
　　其中一名红袍白人男子微笑道：
　　“那里的二架智能飞机，就是你们这次向馆主购买的王级战机了！”
　　“哦？”
　　两人转头看去，只见旁边的一片空地上，正停着二架深蓝色三角形战机。
　　战机的机身曲线优美，堪称是一流艺术品，机身的总长度大概在2o米开外，宽度则是十米开外，整体给人感觉较为厚实坚固。
　　在二名红袍白人男子的带领下，韩东和罗峰分别来到了自己的战机跟前。
　　看着这远超前世科技的高水准战机，韩东心中不禁带了一丝激动，前世连车都没开过，现在却拥有了一架远胜法拉利，保时捷的科幻战机！
　　战机的一切操作都由智能系统运行，使用简单，韩东绑定身份后，很快便学会了驾驶。
　　另一边的罗峰也一样，几乎和韩东同时学会了这架王级智能战机的使用。
　　摸着机舱里一个装着黑神套装的银色密码箱，韩东微微一笑，在舒适的驾驶座上坐了下来，向智能助手发出起飞指令。
　　‘嗖’
　　深蓝色的三角战机瞬间启动，一飞冲天。
　　紧跟着，罗峰的战机也飞到了天空，两架深蓝色的战机以超越音速几十倍的速度在空中急速飞行。
　　不过在中途，两架战机却分道扬镳，罗峰的战机向战神训练营飞去，而韩东的战机，却向着扬州市的明月小区而去。
　　罗峰是要当监察使的人，那可是地方上的封疆大吏，极限武馆的高层，所以他需要去训练营处理一些事务。
　　而韩东则没有这些麻烦事情了，只不过是在训练营挂个导师的名罢了，不去也罢！
　　他只要回到家中等待洪安排的人来装上古重力室，然后安心修炼即可！

第二百五十四章 好武不好文
　　安详静怡的明月小区。
　　一抹深蓝色的流光迅速自远方而来，蓦然的出现在小区上空，然后落在了200号别墅面前的空地上。
　　降落的过程中，没有出现多少杂音，不愧是科幻般的科技产物。
　　不过如此的一幕自然引起了小区中人的好奇。
　　纵然是武者家属，相比常人要见多识广的多，但王级智能战机即使是一般的武者也没有见过，不禁都啧啧称奇。
　　不知道怎么跟小区居民解释，韩东有些头疼，干脆‘嗖’的一声，窜进了别墅之中，避开了众人视线。
　　“呼”
　　意境中感受到外面围观人众的啧啧称叹声，韩东暗叫失策。
　　看热闹是人的本性，自己这么拉风的驾驶着王级战机回来，自然会引起众人的围观。
　　但韩东实在是不习惯这种场面，没办法，失礼就失礼吧，总比被逼的不得不去解释的强。
　　怎么解释？说自己是无敌战神？是武者的高层？
　　拉倒吧，韩东可没这么无聊，相比之下，他更愿意一个人默默的在家里修炼。
　　“希望罗峰回来后，能将风头抢走吧！”
　　韩东呐呐自语。
　　和罗峰不一样，他家里有父母，有兄弟，还有个要当老婆的女朋友，这些事情自有人帮他处理了。
　　而韩东只有自己一个人，韩雪年纪又小还要学习和练武，没有时间也没有精力去做这些事情。
　　还好，明月小区毕竟是武者住的地方，哪怕是家属，多少也有一定的见识，并没有如同普通人那般没有见过世面，围着战机看了一会，见没人出来，也就散去了。
　　当然，他们也能肯定，这架漂亮的战机是属于200号别墅主人的。
　　好不容易等到外面的人散去，韩东在别墅里转了一会，又在练功室中坐了一会，感觉有些无聊。
　　以韩东现在战神巅峰的体质，戴什么负重修炼都没有效果，只有等待洪安排的人到来，在别墅里装上古重力室才能正常修炼。
　　“不知道韩雪那丫头有没有好好的上学！”
　　自从上次见到韩雪不仅逃学，还参与各种学生打架事件后，韩东便一边教韩雪站马桩，一边严厉要求她必须去上学。
　　虽然人在战神训练营，但韩东却时常和王倩单独通讯，询问韩雪近况。
　　尽管在和王倩的通讯中，韩东得知韩雪这几个月来再也没有旷过课，但心中依然不放心。
　　看了看时间，现在是早上9点多，王级战机的速度极为快捷，从极限武馆总部到明月小区只花了几分钟就到了，所以现在还是早上时间。
　　按下通讯器上的按钮，韩东开始连接王倩。
　　很快，通讯便接通了，王倩一身职业装的三维立体像出现在了韩东面前。
　　“韩先生！”
　　王倩恭敬的说道。
　　韩东看着王倩，问道：
　　“王姐，韩雪现在在做什么？”
　　王倩回答道：
　　“韩雪小姐在教室里上课，韩先生，这几个月，韩雪小姐再也没有旷过课了，也没有再和其他学生打过架！”
　　“嗯”
　　韩东嗯了一声，然后说道：
　　“我现在来学校，你在学校门口等我！”
　　说完，韩东挂断了通讯。
　　耳听为虚眼见为实，韩东决定打一个突击，去看看韩雪是不是在老老实实的上学。
　　现在已经是8月下旬了，暑假已经结束，韩雪其实去学校上课也没几天。
　　韩东来到廷安中学门口的时候，王倩正站在校门口等待，看见韩东来了，连忙上前恭敬的打招呼。
　　韩东向王倩点了点头，通过校门，向廷安中学里面看去。
　　可能是因为现在正是上课的时间，学校里空旷无人，只有几座教学楼里隐约传来讲课的声音。
　　王倩早就跟校门口的守卫打好了招呼，所以韩东顺利的进了学校。
　　作为武者子女的专属学校，廷安中学的管理是很严格的，外人很难进去，不过韩东是学校里学生的家属，又是一名武者，更有门卫熟悉的王倩出面，自然轻易的进去了。
　　跟着王倩，韩东来到了韩雪上课的教室。
　　通过外面的透明窗户，韩东向里面的学生看去。
　　教师里大概有四十来名学生，讲台上，一名中年老师正在讲课，还拿着粉笔在黑板上写着什么东西，韩东特意看了看，一大堆数学公式，好像是数学课？
　　目光在下面听课的四十来名学生身上扫过，最后，在一个中间一排的位置，韩东发现了韩雪。
　　小丫头一脸严肃，眼睛定定的看着黑板，身子坐的挺直，一脸认真听课的样子。
　　“嗯”
　　韩东满意的点了点头，不过随即就发现了不对。
　　再次看过去，却发现韩雪的眼睛虽然看着黑板，但却眼神涣散，注意力根本没在课堂上。
　　放在桌子上的双手，看似平摊在桌面上，但以韩东的眼力，一眼就看出是虚浮在空中，并没有挨着桌子。
　　发现蹊跷的韩东，立刻将意境散开，向韩雪所在的位置覆盖过去。
　　原本被其他学生和桌子挡住的身形，立刻清晰的出现在韩东的脑中。
　　只见韩雪小腿微曲，臀部似乎是坐在凳子上，实则同样是虚浮在空中。
　　在韩东的意境中，甚至可以感觉到韩雪穿的运动鞋前段扁平下凹，分明是脚趾摊开抓地的姿势！
　　再看韩雪平摊在桌面上的双手，虽然胳膊虚浮向前摊开，但手腕却相连，两个手上竟然还捧着一个拳头大小的金属圆环。
　　那圆环，韩东一眼就看出来了，不正是他为韩雪准备的负重吗？
　　韩雪这丫头，竟然在数学课上修炼站马桩！
　　原本以为韩雪终于肯沉下心来学习的韩东顿时无语。
　　就在这个时候，韩雪似乎感觉到了什么，转过头来，向韩东这个方向的窗户看了过来。
　　韩东立刻向后退了一步，避开韩雪的视线。
　　什么也没看到的韩雪一阵纳闷，随后继续站桩。
　　离开廷安中学后，韩东一路回到了明月小区。
　　“哎”
　　一屁股在椅子上做了下来，韩东叹了口气。
　　对韩雪他是真的服了！
　　永远也别指望，这丫头能有一秒钟的心思在学习上！
　　不过……
　　回想起来，韩东突然发现，韩雪的马桩站的已经有很高的水平了！
　　脚趾扣地沉凝，站桩姿势标准，身上的‘劲’活跃，尤其是身子微微起伏之际，各部位肢体之间竟然十分协调！
　　这是马桩战出了成果的现象啊！
　　望着天花板，韩东有些意外。
　　也不知道达到这种境界花了多长时间，这丫头的练武资质还不错嘛！
　　坐在椅子上，韩东陷入沉思。
　　晚上，韩雪放学回来的时候，看到韩东在家，立刻兴奋的跑到了韩东跟前。
　　“哥，你来看看我的马桩站的怎么样了？”
　　说完，韩雪就在韩东面前摆开架势，打算站桩让韩东看看。
　　韩东连忙止住了她，说道：
　　“先吃饭，吃完饭了再说！”

第二百五十五章 韩东和罗峰
　　吃完饭后，韩东将韩雪带进练功室。
　　当着韩东的面，韩雪双脚一撇，膝盖一曲，脚趾扣地，上身挺拔，看似静止，实则身体始终处于微微上下浮动状态，一个没有丝毫缺陷的马桩姿势就站了出来。
　　韩东点了点头，韩雪的马桩确实已经完美无缺。
　　看了看韩雪，这五个月来，身体长高了一截，各项身体素质都有明显提升。
　　姓名：韩雪
　　力量：6
　　敏捷：7
　　精神：6
　　意志：8
　　融合度：5%
　　力量敏捷都达到了武馆中中级学员的身体素质标准，融合度更是从1%飙升到5%。
　　这也很正常，站马桩可以很好的协调身体，除了增长体力外，对身体潜力也有一些初步的挖掘，所以，即使这几个月，韩雪连架都没有打过，但是融合度却出现极大的长进。
　　韩雪已经十三岁了，女孩子发育比男孩子早，这个年纪正是大幅长身体的时候，不能再当做小孩子看了。
　　看着已经达到自己肩膀，接近一米六高的韩雪，韩东觉得差不多了，这个年龄开始练拳也不算早，只要不带负重，对身体发育就不会有影响。
　　当下韩东便决定传授韩雪一套‘鹤拳’。
　　鹤拳刚柔并济，动作形象优美，舒展，大方，女孩子学这套拳法比较适合。
　　得知韩东终于要正式教自己拳法后，韩雪激动万分，一双大眼睛直定定的看着韩东。
　　再三警告韩雪，现在依然要把学习放在首位，拳法只能在放学再练习后，韩东将鹤拳前三式教给了韩雪。
　　让韩东惊讶的是，韩雪学起拳法来速度极快，鹤拳的招式其实很复杂，但她竟然很快便记住了，然后就有模有样的演练了起来。
　　此后，韩东便耐心等待洪派人来家里安装古重力室，白天盘坐凝聚精神，提升意志，晚上韩雪放学回来后教她鹤拳。
　　第二天，安装古重力室的人员就来了。
　　其实，说是安装，不如说是搬运，因为这个古重力室是洪从地球古遗址中挖掘出来的，其中蕴含的科技量，地球目前的水平根本无法吃透，也不敢随便拆卸。
　　所以，这个古重力室是由一个巨大的运输飞机带过来的，而且因为其重要性，还是由一个巅峰战神带队，护送过来。
　　这个巅峰战神韩东以前没有见过，是一个身材高大的华夏人，见到韩东态度十分恭敬，显然知道韩东的战绩和实力，不敢摆架子。
　　古重力室虽然内部空间只有几十个平方，但外部占地面积却有一百多个平方，韩东将它安排在地下室。
　　工作人员的效率很高，只花了三天时间，就在地下室装好，然后经过测试，可正常使用后，那个巅峰战神便向韩东告辞，带着人员离去。
　　古重力室中修炼，效果十分高，之前在战神训练营的时候，韩东以训练营排名第一的成绩，每天可以在古重力室中修炼3个小时，属性可以无负作用的增长7个点。
　　随着韩东服用龙血，还有千年草木之灵后，身体素质如同火箭一般的飙升，对宇宙能量的吸收效率也大大增强。
　　在地下室的古重力室修炼了一天后，韩东发现，现在在里面修炼六个小时，身体素质可以增加102点！
　　甚至精神力属性，每次修炼后也能增加30多个点！
　　当然，这样的增加幅度，主要原因还是体内的龙血和草木之灵药效，尤其是草木之灵，不仅增强力量敏捷，连带这精神力一起增加，单独的古重力室修炼效果可没有这么强！
　　粗粗的估算了一下，以现在5000多的力量敏捷属性，怕是两个月不到，就可以达到10000这个行星级界限！
　　即使是精神力属性，按每天增加30多点来算，七个月不到也能达到10000这个极限素质！
　　按照韩东自己在战神宫官网查到的信息，一枚千年草木之灵的效果，就足以让他的身体素质和精神力达到战神阶段的极限！
　　力量，敏捷和精神，三种属性全面提升，天材地宝的效果可真是强大啊！
　　不过，再厉害的天材地宝，也不能增强意志，要想提升意志，依然要靠自己才行。
　　就这样，韩东早上在古重力室中修炼，下午在练功室中盘坐凝聚精神，提升意志，晚上则教韩雪练拳。
　　期间，罗峰带着监察使的任命，和无敌战神的光环，回到了明月小区，江南市极限武馆和极限会馆的高层都来迎接，引起了小区的巨大轰动。
　　安排好自己监察使的工作后，罗峰每天傍晚一过，都会来韩东家里使用古重力室，除了精神属性卡在行星级的关口10000不能提升之外，身体属性也在快速的提升。
　　当然，期间罗峰也看到了韩东教韩雪练拳的场景，好奇之下，也跟着学了一段时间。
　　但是以他巅峰战神的体质，连地球上的导弹都不能伤其分毫，身体早已强悍的超出了常人的认知，修炼拳法对身体的效果丝毫也无！
　　所以，罗峰只能以羡慕的眼光，看着韩雪修炼。
　　不过，他还是将鹤拳全套学了去，打算回去多研究，希望能加深自己的武者造诣。
　　韩东自然也不会吝啬，甚至将虎鹤双行拳，铁线拳，鹰爪功，迷踪拳等自己会的拳法一股脑的都教给了罗峰。
　　以罗峰的战神极限精神力带来的强大记忆，这些拳法没多久就全部学会，而且施展起来丝毫不差，只是效果聊聊罢了。
　　虽然学会这些拳法，对罗峰的身体潜力开发毫无帮助，但对他的武技修炼却有不少的启发，因此，罗峰心中对韩东极为感激。
　　韩东也向罗峰请教了不少精神力的使用方法，虽然他走的是武者之路，但是精神念师的手段多了解一点自然是好的。
　　罗峰回到明月小区后，就开始着手修炼精神念师专修的秘法，同时学习使用盾天梭，精神念师的实力也在不断提升。
　　时不时地，两人会再次交手切磋，不过，即使罗峰已经开始修炼精神念师秘法，实力大有提升，飞刀上的精神念力更加巧妙和高深。
　　盾天梭发出来的刀片攻击更加厉害，但一旦进入韩东收缩后，精神力高度凝聚的意境范围，不管是飞刀，还是盾天梭发出的刀片，罗峰统统都会失去精神感知。
　　韩东的意境，简直就是精神念师的克星！
　　除此之外，罗峰的武技修炼进步十分大，不仅身法稳稳的进入完美境界，九重雷刀第五层也成功的练成，每一刀挥出都含有自身4.2倍力量！
　　时间一天一天的过去。
　　期间，战神宫举办了一次拍卖会，韩东跟着罗峰去参加，不过对拍卖会上的物品却毫无兴趣，没有参与竞价，但是罗峰却顺利的得到了生命之水。
　　有了生命之水，罗华双腿疾病被治好，终于摆脱了轮椅，罗峰一家欣喜万分。

第二百五十六章 进入遗址
　　八月三十日晚上，韩东正在练功室教韩雪练拳，通讯仪上却收到了一封邮件。
　　打开邮件一看，原来是极限会馆发来的，通知韩东在9.29日前去参加9号遗址探险。
　　因为上次韩东向洪要了一份黑神套装，而黑神套装只有遗址中才有，地球上无法仿照，用一套少一套。
　　按照规定，每一个得到黑神套装的武者，都必须进入遗址中探险，再得到一套黑神套装补充进来。
　　今年的9号遗址将在9.29日启动，这份邮件正是通知韩东前去参加遗址探险的。
　　看完邮件，韩东陷入沉思。
　　9号遗址是殒墨星在地球上建立的一个分基地，用来试炼弟子所用，这样的分基地遍布宇宙各处，地球上也有一份。
　　随着不朽强者呼延博的陨落，殒墨星在宇宙中的传承纷纷被人仇人毁灭，唯有地球因为呼延博早期对其在宇宙中的坐标进行了掩饰，所以才没有暴露出来。
　　地球上的传承，除了那个已经损毁无法正常使用的殒墨星号外，就是这个9号遗址最为强大。
　　毕竟是不朽级势力设下的一个试炼地，尽管相对殒墨星本部来说，只是一个微不足道的传承之地，但对地球上的武者来说，依然是一个非常高级的地方！
　　原著中，在9号遗址中，罗峰虽然没有正式得到呼延博传承，但通过遗址中的智能，殒墨星号飞船上的那个智能也得知了罗峰的天赋，开始注意到罗峰。
　　而且，这次9号遗址探险，罗峰也得到了宇宙中真正的精神念师修炼秘法，从而实力大进，出来后甚至以战神级的境界，击败并杀死了临时突破到行星级的李耀。
　　殒墨星因为呼延博的关系，极为重视精神念师方面的天才，但本身的武技却也十分高深，在宇宙中也是排的上号的，韩东希望能从中得到些高深武技传承。
　　当然，这种宇宙势力的试炼之地，死亡率是相当高的，按照邮件上的说明，往年死亡的概率高达72%!
　　不过，邮件上也特别说明了，每个战神进入遗址，死亡的概率是不一样的，比如韩东，邮件上给出的死亡概率不足20%，也就是生还的概率在80%以上。
　　去还是不去，取决于每个武者自身，极限武馆不会强迫。
　　韩东当然是选择去了。
　　毕竟是个试炼之地，不会故意将人往绝路上逼，对于真正天赋高的弟子，任何势力都不可能将他坑死。
　　经过国术修炼后，不管是身体潜力的开发，还是精神和意志方面，韩东对自己都十分有信心！
　　第二天，也就是9.1日的时候，中午时分，韩东刚从古重力室修炼结束出来，就收到了罗峰来的通讯。
　　原来，华夏的东部军区沿海城市发生了一级兽潮，军区向罗峰这个新任的江南监察使求援，罗峰想到了韩东，便来邀请他一起前去东部军区对抗兽潮。
　　对于这个要求，韩东一口答应。
　　很久没出去活动了，正好乘这个机会出去运动一下。
　　在这次兽潮中，韩东和罗峰大发神威，灭杀了无数海中凶兽。
　　罗峰修炼了从洪那里得来的精神念师秘法后，精神念力的运用得到巨大提升，而且盾天梭也将他的精神念师实力完整的发挥了出来。
　　数百道刀片在惊涛骇浪中乱舞，夺走无数凶兽的性命，不管是兽将，还是领主级凶兽，在罗峰面前几无还手之力，无敌战神的实力表现得淋漓尽致。
　　而韩东则专盯着领主级凶兽，基本上是一拳一个，身形飘忽，几乎无人可以看到，但只要是他经过的地方，就没有一头领主级凶兽存活！
　　站在别墅外面，全身ss级装备的罗峰和韩东相视一笑，各自进入了自己的深蓝色王级智能战机。
　　呼！
　　两架深蓝色的三角形战机迅速升空，飞出江南基地市城市防御系统区域，而后化作一道流光，朝极限武馆全球总部赶去。
　　洪宁基地市，极限武馆全球总部，古老巨型飞船似庞大建筑旁的停机坪上，两架王级战机缓缓降落。
　　韩东和罗峰刚刚到来，就被迎接到一个休息室当中，宽敞的休息室内，有数十个座椅。
　　里面已经有六个人，两个华裔，一个印度人，两个静坐的黑人，还有一个金色卷发的白人。
　　这些人都是这次参与9号遗址探险的战神。
　　两人和其中的一个华裔随便说了两句，就坐到一旁静修，为即将进入古文明遗迹做准备。
　　很快，随着最后的第九个成员的到来，极限武馆这一次前往9号古文明遗迹的战神全部到齐。
　　“各位，请跟我来！”
　　在一名穿着宽松红袍的男子带领下，这些来自全球各地的战神，来到通体由奇怪的紫色木，建造而成的静室中。
　　一身黑衣的洪正站在静室中，背对着韩东一群人。
　　“馆主！”
　　众人都微微躬身称呼道。
　　洪转身，目光扫过这一群人，淡漠说道：
　　“9号古文明遗迹，虽然危险程度是文明遗迹中较低的，可是死伤率依旧很高，你们中若是后悔，想要退出的，可以现在说出来，否则进入古文明遗迹后，后悔就晚了！”
　　来的人事先早就想好了这一点，自然无人表示后悔。
　　“很好！”
　　洪点点头，再次看了看场上的人，尤其是韩东和罗峰两个，随后叫来亲卫‘妖娆’，一个漂亮的混血儿美女，带着他们九个人进入一架乾坤级智能战机。
　　战机以惊人的速度破空飞行，在机舱内，混血儿‘妖娆’给每个人的通讯仪上安装上了一套翻译软件。
　　这份软件，可以让他们在遗址中，看懂、听懂里面的文字和语言，在这次遗址探险中极为重要。
　　南美洲亚马逊丛林，夜，乾坤级智能战机从高空迅俯冲而下，而后缓缓降落。
　　哗！
　　舱门开启，韩东随同罗峰等八名战神和‘妖娆'一同走了出来，眼前是一片荒地，而荒地周围就是一望无际的丛林了，还能看到一些怪兽，只是没有一头怪兽胆敢靠近这。
　　只见‘嗤嗤’声音响起，地面上的泥土震动，地面竟然直接朝两侧分开，分出一条足有五米宽的通往地底的通道。
　　遗址自然不会露天摆放，这个通道将直达遗址之中。
　　很快，通道中一个银灰色的电梯上升到地面，通过电梯，众人进入了通道底部。
　　‘妖娆’已经乘坐乾坤级智能战机离开，众人在一名红袍老者的带领下，在通道底部，穿过一条合金铸造的黑色走廊。
　　然后通过九道关卡，来到了一个有数百平米的空旷大厅，大厅中聚集着近百名坐在在电脑前的人类。
　　这些都是在地下基地的工作人员，见到众人都兴奋的打着招呼，其他人包括罗峰都保持沉默，唯有韩东东张西望的看来看去。
　　旁边的红袍老者微笑着解释了一番，然后再次询问众人准备好了没有。
　　得到确定后，红袍老者高声喊道：
　　“很好，开启入口通道！”
　　‘咔咔咔咔’
　　大厅的正前方弧形合金墙壁裂开，裂出一条圆形通道。
　　这里面就是神秘，死亡率超高的9号遗址所在了。
　　看着黑黝黝的通道，众战神接连走了进去。
　　‘咔咔咔’
　　后面的通道合金墙壁关闭。

第二百五十七章 不堪一击
　　众人在黑黝黝的通道中默默的前行，不久就到达了通道的尽头。
　　在通道的尽头，是一个不断散着光芒的东西，有点像镜子，但更像韩东前世在科幻片或魔幻片中看到的传送门。
　　这里就是9号古文明遗迹的入口了，一旦进去，要么成功通过试炼，带着黑神套装甚至里面的传承回来，要么通不过试炼，死在里面，再也无法后悔。
　　按照以往的死亡率，此去，生死未知！
　　略微沉默后。
　　“各位！”
　　看了韩东一眼后，罗峰直接走向通道，说道：
　　“我先进去了”
　　“走！”
　　“go！”
　　一帮人陆陆续续的，走入通道。
　　韩东一脚踏进传送门，眼见景色一变，人就已经不在通道中了。
　　放眼望去，这是一个黑色大厅，大厅上方是半球形，整个黑色大厅足足有数百平方米，一道道迷梦的光芒从黑色大厅屋顶射下，令整个大厅显得如梦如幻。
　　“这就是9号古文明遗迹？”
　　韩东站在大厅内，环顾周围，不过却发现身边一个人都没有，一同进入传送门的人都不见了。
　　不过，韩东早就知道会这样，也不觉得惊奇，向着四周张目打量。
　　就在这个时候，一道迷梦般的彩光不知何处而来，瞬间笼罩住了韩东。
　　“呃，来了？”
　　韩东自语一声，抬起手看向手腕上的通讯仪。
　　通讯仪上有翻译软件，可以看懂相关的信息。
　　“xxxxxx”
　　一串复杂的声音在大厅内响起。
　　通过翻译软件，韩东在手表屏幕上看到一行翻译后的汉字。
　　‘试炼者身体潜能达到普通武者三倍以上，请进入c型号通道'
　　“C型通道？”
　　韩东自语道，有些意外。
　　以往的战神进入遗址试炼的时候，都是进的a通道或b通道，当然韩东记得罗峰进入的是殒墨星特有的‘精英试炼’通道。
　　但是，c通道却从来没有听说过。
　　“难道，我也有希望得到殒墨星号上的传承？”
　　韩东有些兴奋的想道。
　　韩东一直眼馋殒墨星号上的呼延博传承，但可惜人家要的是精神念师方向的天才，对武者方向的基因战士并不怎么关心，所以才放弃了念想。
　　但如今出现的这个奇特的c通道试炼，却又给了韩东一线希望。
　　进入宇宙后，地球上这点武技简直就不堪入目，凭着目前掌握的武技或者秘法，要想将境界提升起来，成为宇宙中的强者，几乎是不可能。
　　原著中，若没有罗峰的资助，洪和雷神恐怕最多修炼到恒星级就到头了，哪有后面的辉煌？
　　“希望能得到一点真正的好东西吧！”
　　看着面前缓缓出现的一个黑黝黝的通道，韩东呐呐自语。
　　没什么好犹豫的，韩东足底发力，一个跳跃，进入了通道之中。
　　这个c级试炼通道和刚才进来时候的通道一模一样，黑黝黝的，两旁的墙壁全是些树根纠缠的模样。
　　黑色通道幽深神秘，跑了超过5oo米后，韩东看到了前方出现许多岔道，数了数，刚好九条。
　　仔细看去，九条岔道都一个样，也没什么区别，随意选了一条，韩东跳了进去。
　　没多久，这条岔道尽头又出现了九条岔道！
　　“得，跟原著一模一样啊！”
　　韩东停了下来，向两旁看了看，伸出双手互相握了握，然后握成拳头状，再反复张开握紧。
　　“啪”‘咔擦’
　　空气中传来韩东握拳的爆响声。
　　“来吧，让我看看有多厉害！”
　　一边反复握拳，活络筋骨，韩东一边看着两边的黑色通道，不再跑动，在岔道跟前，站在原地不动，等待着接下来的一幕。
　　没有让韩东等多久，在距离韩东1oo多米的一条岔道中，黑色树根纠结的岔道壁上，慢慢渗透出一道模糊的黑影。
　　片刻，仿佛水滴滴落般，这黑影也滴落，落在岔道地面上，渐渐凝实，变成了一名戴着银灰色面具的黑袍人。
　　这个银灰色面具的黑袍人成型过程中，韩东一直睁开眼睛看着，没有去干涉，也没有什么特别的表示。
　　“应该还有17个才对！”
　　看着这个力量敏捷属性全是9999的黑袍面具人，韩东自语道。
　　很快，对面每一条岔道中，都从黑色树根纠结的岔道壁上，慢慢渗透出一道模糊的黑影，然后，各自形成一名带着银灰色面具的黑袍人。
　　每一个黑袍面具人都一模一样，全数形成后，便横排在通道中，向韩东走来。
　　不用多想，在身后的那九条岔道上，必然也有这样的九名黑袍面具人出现！
　　调出系统看了下，果然，和韩东的猜想相合，这9名黑袍面具人，每一个的力量敏捷属性都是高达9999！
　　不过精神和意却都是0，显然只不过是些机械或木偶一类的东西。
　　就在这个时候，韩东的背后也传出脚步声，向后看了一眼，同样的9名黑袍面具人从身后的通道，向韩东走过来，不光外形，属性也都一样，全是9999！
　　18个力量敏捷达到战神极限属性的黑袍面具人，从通道的两边向韩东不断逼近，眼睛泛绿，看向韩东的眼神，绝对不是友善的那一种！
　　“呵呵！”
　　韩东一笑。
　　他现在的力量敏捷属性已经高达8000多，加上武技和顺劲发力的增幅，拳力远超战神阶段的武者。
　　即使是一些行星级的强者，拳力比之也有所不如，哪会将这些傀儡一样的东西看在眼里。
　　很明显，这些傀儡，就是进入遗址中探险的武者，需要面对的危险之一。
　　没有开口询问，问也没用，这些只不过是没有智慧的傀儡，不可能回答任何问题。
　　‘咚’
　　足踩地面，韩东的身形幻影一般的射向一边的黑袍面具人。
　　跟以往每次出击，都会将地面跺出一个大坑不同，这次的通道地面却是毫无伤害，连一点下凹的情况都没有出现，也不知道是什么材料制成！
　　面对狂风幻影一般冲过来的韩东，9名黑袍面具人没有半句言语，几乎是同时挺身而出，向韩东发起了如狂风，似暴雨般的凶猛攻击。
　　9名战神极限体质的人形傀儡，出拳的出拳，踢脚的踢脚，猛烈的拳风腿影，覆盖住韩东全身，密不透雨般的围住了他。
　　视线中，9名黑袍面具人全身的劲一目了然，这些傀儡并不懂收敛自身气息。
　　意境里，这些黑袍面具人的一举一动，所有的攻击路线，方向，乃至之后的变化全都了然在胸。
　　“咚”
　　“咚”
　　“咚”
　　……
　　几乎同时出现的九道巨大撞击声之后，围着韩东的9名黑袍面具人身体飞速向通道四周抛飞，然后狠狠的砸在了通道壁上。
　　没有一个黑袍面具人的攻击落在韩东身上，全都被他闪开，而他那沉重的拳力却无一遗漏，尽皆命中这些傀儡。
　　8000多的力量属性，以24倍的力量增幅发出，每一拳的力量都是近两千万公斤的力量，连一些低阶的行星级强者都要被生生打爆！
　　若是让韩东再次面对法尔议员，即使他有黑神套装护身，一拳下去，黑神套装可能没事，但被黑神套装包裹的法尔议员，非成为一团肉酱不可！
　　这就是韩东现在的实力。
　　姓名：韩东
　　力量：8231
　　敏捷：8233
　　精神：3785
　　意志：38
　　融合度：40%
　　领域：无

第二百五十八章 《殒墨精英护卫刀法》
　　中级战将的时候，韩东就能打杀和行星级强者一个档次的王级凶兽嗜血虎蜥。
　　现在巅峰战神，乃至接近战神极限的体质，24倍力量增幅下，凡是行星级以下，哪有人能挡得住他一拳，傀儡也不行！
　　“啪”
　　“啪”
　　“啪”
　　……
　　九道重物落地的声音响起，被韩东猛烈的拳头打飞的9名黑袍面具人，撞击到通道壁后落在了地面上。
　　放眼看去，这些黑袍面具人的脑袋全都变了型，有的凹下去像个漏气的皮球，有的变成一块皮覆盖在脖子上，甚至有一个半边脑袋都看不到了。
　　虽然以傀儡的角度来看，这点伤势并不会致命，但是在这个遗址中，却需要按照主人制定的规则行事。
　　很快，这些黑袍面具人的‘尸体’，仿佛融化一般，缓缓融入地面消失不见。
　　显然，在遗址的规则中，这些黑袍面具人被判定死亡！
　　韩东将脸转向了另一边的9名黑袍面具人，正要冲上去的时候，却发现那些黑袍面具人却融化开来，像是液体一般落在通道地面上，然后渗入通道壁中消失不见。
　　收回拳头，韩东好奇的看着这一幕，对宇宙中的高科技再次侧目。
　　“咻！”“咻！”“咻！”
　　如同下雨一般，一道道透明流光从高空射下，瞬间这些透明流光就形成了一个高五米，长宽都达到八米的水晶房子，将韩东罩在里面。
　　经过初期的震惊之后，韩东随即平静了下来。
　　按照原著中的记忆，自己应该是通过了前一阶段的考核，下面恐怕才是真正的考验。
　　水晶房子成型后，韩东好奇的对着墙壁打了一拳。
　　一拳下去，水晶墙壁微微一晃，却不见任何损伤，韩东大吃一惊！
　　韩东现在的拳力何等厉害！
　　那可是高达近2000万公斤的超级巨力，竟然对着水晶墙没有丝毫伤害！
　　“xxxxx……”
　　一道神秘的声音回荡在水晶房内，说了许久。
　　韩东立刻低头看向通讯手表，翻译软件很有效果，瞬间将那一大段话翻译过来。
　　“武徒韩东，你的考核死亡任务正式启动！”
　　“期间，你会得到食物和水供应。”
　　“考核密室的墙壁上，刻有一套基因战士秘技，完全掌握了这套秘技后，你才有机会破开这间考核密室。”
　　听到这，韩东目光扫向水晶房的墙壁，只见这半透明的水晶房的墙壁上，有着大量复杂雕刻，人体图画，同时附有古老遗迹的文字说明。
　　“武徒？基因战士秘法？”
　　韩东脑海中，回转着这个神秘声音，暗自想道。
　　好像还不错，真的是一套适合武者修炼的秘技！
　　“考核死亡任务要求：三年内破开考核密室！
　　“如果三年内没能破开密室，即为失败。”
　　“失败，即为死亡！”
　　这几句话翻译出来后，通讯手表上再没有出现新的翻译，空中那个神秘的声音也消失了。
　　“三年？”
　　韩东呐呐自语：
　　“怎么这么熟悉，呃，罗峰参加的精英级考核，好像也是要求三年吧，只不过他是要在三年内掌握一套精神念师秘法，我的任务则是一套基因战士秘技！”
　　韩东有些兴奋了起来。
　　同样的考核要求，这么说，只要自己通过了这个所谓的死亡考核，岂不是一样有机会继承不朽强者呼延博的传承？
　　想到这里，韩东不禁有些激动。
　　虽然罗峰获得了呼延博的传承后，想必也不会亏待自己，但又哪里比得上自己获得传承？
　　三年时间嘛，好说！
　　韩东对自己练成水晶房子墙壁上雕刻的基因战士秘技充满信心，毕竟有过轻松修炼灭世枪法的经历。
　　在意境之中，这个世界的武技也好，秘技也罢，修炼的难度都高不到哪去！
　　因此，韩东估计，就算这里雕刻的基因战士秘技比洪自创的灭世枪法要高明的多，自己要学会并练成也花不了多少时间！
　　目光扫过墙上的那些雕刻，人体图画，虽然知道这些东西带不出遗址，但韩东还是按动通讯手表按钮，开始将这套使用不知名文字记载的秘技拷贝进去。
　　只有转换成华夏语言才看得懂，因此，这套手续是必须要的。
　　仿佛拍照摄像一样，将水晶墙壁上的大量图画、文字都拍摄进入通讯手表，然后经过‘翻译软件”全部翻译成图画和华夏文。
　　十多分钟后，一套在宇宙中也称得上号的基因战士秘籍，就这样出现在了通讯手表中。
　　满意的点点头，韩东调出通讯手表中的秘籍，以三维立体像的方式开始观看。
　　首先看这套基因战士秘技的名字。
　　《殒墨精英护卫刀法》
　　……
　　看到名字的时候，韩东大脑有点短路。
　　“护卫刀法？什么意思？”
　　被名字弄得有些郁闷的韩东，口中呐呐自语。
　　“护卫刀法？护卫？”
　　过了好半天，韩东才清醒过来。
　　看着这套所谓的基因战士秘技，还有那难看的‘护卫’两个字，韩东有了一个不妙的猜测。
　　“娘蛋的，不会这么狗血吧？”
　　这个遗址不是殒墨星势力在地球上设的试炼之地，专门用来筛选弟子的吗？怎么出现了个‘护卫刀法’？还精英护卫，我精英，我护卫你个头！
　　韩东郁闷的想吐血。
　　所谓的护卫，不就是灵魂被奴役的那种么，呼延博是什么货色当老子不知道？
　　“特么的，护卫就护卫吧，老子学的是秘技，管它是什么名字呢，再说，殒墨星上早就死的一个人都不剩了，能护卫谁去？”
　　心一横，韩东无视了秘技的名字，向后面的内容翻去。
　　一个小时后。
　　韩东抬起头来，满脸激动。
　　“妙啊，这套秘技真是太妙了！”
　　这套《殒墨精英护卫刀法》，与其说是刀法，不如说是一套对力量的巧妙运用手法，其精微玄妙之处，是韩东前所未见的。
　　刀法本身倒罢了，但其中对与力量的运用，尤其是对叠加暗劲，附着在刀上施展出来的力道，其增加幅度达到了一个恐怖的程度。
　　若是将这套刀法完全练成，最后在刀上附加的力量，足足达到本身力量的30倍！
　　30倍啊！
　　而且和灭世枪法一样，这样的劲道施展手段，不仅是能够在刀上施展，一样可以运用到身体上。
　　也就是说，将这套刀法之中的力量运用技巧方式学会后，举手投足间，能发出的攻击力量，都可以达到本身的30倍！
　　这样的增幅有多可怕？
　　举个例子，以韩东现在8231的力量，若是将这套《殒墨精英护卫刀法》完全练成，每一次攻击的力量就可以达到2470万公斤左右的力量。
　　这样的力量，已经相当于20多万的属性了，比行星级6阶的洪还要高！
　　就这，还是没有计算韩东使用顺劲发力三倍增幅的情况下！
　　若是算上顺劲发力的三倍，和30倍增幅乘数相加后，韩东的攻击增幅就可以达到90倍！
　　想象一下这个数据，最后韩东的拳力能达到多少？

第二百五十九章 忘我的修炼
　　平复了一下心情，韩东继续低头看这套《殒墨精英护卫刀法》。
　　之前的一个小时，才看完一小半呢！
　　在三维立体像中，秘技图文并茂，内容十分多，一共花费了3个小时，韩东才将整套秘技全部浏览了一遍。
　　关了通讯手表，韩东盘坐在水晶房子中央，陷入沉思。
　　这套秘技讲解十分通俗，很容易入门，深入浅出，易于理解，而且讲述的十分详细，并没有看不懂的地方。
　　总结起来，有三大部分。
　　首先就是一套刀法，在韩东经历过这么多世界中，见过的刀法里面也是顶尖的刀法。
　　然后就是特有的一套运劲发力的手法，可将攻击力量增幅达到30倍。
　　但除此之外，还有一个韩东没想到的秘技，那就是这种增加攻击力量的运劲发力手法，竟然可以运用在防御上！
　　按照秘技说明，修炼成功后，便会练出类似灭世枪法的那种暗劲，发招的时候，不管是进攻还是防御，甚至是闪转腾挪，一样可以将这种增幅效果体现出来！
　　这种效果，在国术中是没有的，顺劲发力只能使用在进攻上面。
　　哪怕韩东平时使用顺劲发力进行的跳跃、躲闪、冲击等手段，其实也是使用脚‘攻击’地面，从中获得反作用力推动身体。
　　但这套秘法不同，那是真正的将身体力量进行增幅后，用于进攻、防守、闪避等方方面面。
　　看了看自己那比钢筋还要强悍无数倍的肌肉，韩东若有所思。
　　也只有在吞噬星空这种顶级世界中，武者这无比强悍的身体，才能做到这套秘技所描述的那些效果了。
　　低级世界的武者，身体强度不够，即使将这套秘技拿出去，也不可能有人能练的成！
　　另外，韩东还发现了一件事情，按照这套秘技上的说法，高明的秘技，比如这套《殒墨精英护卫刀法》，修炼的时候，自带吸收宇宙能量的效果，根本就不需要导引术之类的特殊法门。
　　只有宇宙中那些不入流的武技，才会特别设置导引术来加强宇宙能量的吸收。
　　韩东笑了笑，这才是正常的，在吞噬星空世界里，不是武者就是精神念师，高深境界的时候无时无刻不在吸收宇宙能量，那还用特别修炼导引术一类的手段。
　　另外，这套秘技中还有一份韩东心心想念的晋升行星级秘法！
　　多花了点时间，韩东打开通讯手表，将这套秘技又反复看了几遍，直到做到了了然于胸之后，才再次关掉三维立体像，准备着手修炼。
　　展开意境，将心神进入古井无波状态，韩东开始从秘技的最初阶段开始修炼起来。
　　这套秘技号称刀法，自然是用刀法来进行修炼的，韩东虽然没有带武器进来，但遗址试炼却提供了一把刀给他。
　　提着这把未知名金属打造的刀，回想刚才看到的图画，人体图像以及文字说明，韩东一招一式的比划了起来。
　　《殒墨精英护卫刀法》是一套十分高深的刀法，分为30式，每修炼成功一式，便能增加一倍发力。
　　当然，别看只有一式，招式却相当繁复，并不是那么好修炼的，甚至，没有相当的精神力，记都未必记得住！
　　在近乎无所不知的意境中，刀法被韩东完全剖析透，很快便将第一式修炼成功。
　　然后是第二式，第三式……
　　如同破竹般，韩东的修炼速度堪比开跑车！
　　意境的效果并不只是用来战斗的，无所不知的探知效果，神秘莫测的心境状态，带来的是无与伦比的领悟能力。
　　很快，韩东便进入了《殒墨精英护卫刀法》的第十式的修炼。
　　到了这里，修炼开始出现了一定的难度，在韩东的感觉中，第十式的难度，已经比当初修炼灭世枪法第六式要难了一些。
　　不过，在意境之中，这点难度不是什么问题，韩东很快便度过，成功修炼出第十式。
　　但是，当修炼第十一式的时候，难度却大幅加深，韩东的修炼速度不知不觉间减缓了下来。
　　相比前十式几乎上手就会，第十一式花了韩东将近半小时，反复演练琢磨，才成功练成。
　　沉浸在修炼之中的韩东并没有察觉到这一点，将第十一式练成后，自然而然的开始着手第十二式的修炼。
　　第十二式的运劲手法，和调度力量的方式，相对第十一式，又出现了大幅的增加。
　　在对这些运劲手法，力量调度技巧的研究中，时间不知不觉的过去了，当韩东最终练成的时候，竟然过去了3小时！
　　不过，韩东正处于练成第十二式，发力增幅达到了12倍之高的喜悦之中，浑然不觉时间的流逝，继续开始了第十三式的修炼。
　　意境之中，韩东的思维速度加快，却心境平淡，而且专心致志，心无旁顾，一心放在刀法和劲道的运用技巧上面，因此，对时间没有特别的感受。
　　所以，尽管第十三式最终练成，花了韩东整整1天的时间，他依然没有察觉。
　　心神全放在了《殒墨精英护卫刀法》的修炼上，加上极限战神的体质，韩东没有丝毫的疲惫感觉。
　　直到开始第十四式的修炼，当一连七天下来，韩东却始终把握不到入门的诀窍，有些心烦意燥的时候，突然肠胃一阵空鸣，随后便觉得有点饿了。
　　这个时候，韩东才清醒了过来。
　　战神的体质虽然强悍，但却不代表不用吃喝，和那些修仙的世界不同，宇宙能量并没有饱腹充饥的效果，除非达到极为高等的境界，否则还是会有饥饿的感觉！
　　墙角就有遗址为试炼者准备的食物和清水，韩东取了一点吃。
　　吃完后，韩东看了看通讯手表，这才发现时间竟然过去了七天！
　　韩东一愣，没想到不知不觉的，时间竟然过去了这么久。
　　回想起《殒墨精英护卫刀法》的修炼方法，韩东露出一丝苦笑。
　　没想到这个世界真正的高深秘技，修炼起来竟然是如此的艰难。
　　想当初，洪自创的灭世枪法，自己几乎是沾手就会，哪里需要花这么长的时间？
　　不过说来也正常，洪不过是行星级的武者而已，这套秘技的创始者据说是名不朽级的存在，其高深程度和修炼难度岂能相提并论？
　　将《殒墨精英护卫刀法》已经熟记于胸，韩东早就知道这套秘法是某个不朽级的存在，为殒墨星的护卫特别创造的一门秘技。
　　而且他现在手上的这一部分，还只是上半部，还有中部和下半部，据说完整的《殒墨精英护卫刀法》，最后可以修炼到界主境界！
　　一个不朽存在，特别花时间为护卫创造秘技，听起来有些不可思议，不过韩东心中已有先见，大致上明白是怎么回事。
　　估计那个创造《殒墨精英护卫刀法》的不朽存在，十有八九是殒墨星主宰呼延博的一个灵魂奴隶。

第二百六十章 飞快的速度
　　呼延博本身走的是精神念师道路，他自己的各种秘法自然是以精神念师为主，这些基因武者修炼的武技，自然不大可能是他亲自出手创造。
　　受到呼延博的影响，整个殒墨星的族人恐怕全是走的精神念师之路，至于这些护卫修炼的基因武者秘技，那些殒墨星本族的人十有八九没几个人去修炼。
　　那么修炼的是什么人？
　　自然是外族和一些不被重视的边缘族人！
　　可以想想修炼这些秘技的人对殒墨星的忠诚度，境界低的时候还好，可一旦有外族人将这套秘技修炼到高深的境界，甚至晋升不朽呢？
　　这一点，呼延博和殒墨星的人只怕早就预料，呼延博是干什么的？玩灵魂奴役的啊！
　　恐怕别说不朽了，只要到达界主境界，甚至域主或宇宙级，就会被呼延博或者殒墨星上的人给灵魂奴役了！
　　“娘蛋的！”
　　韩东暗骂一声。
　　还好，殒墨星的人，包括呼延博都死绝了，这个遗址也只是一个智能按照既定的程序在控制，否则，韩东都不敢再练下去了。
　　摇了摇头，将这些思绪甩开。
　　那些王八蛋早就死的透透的了，不用担心这方面。
　　念头转动，韩东开始思考这套《殒墨精英护卫刀法》的修炼事宜。
　　前十三式还好说，以韩东宗师级的武道境界，加上意境辅助，修炼成功并不难。
　　但是一旦上升到第十四式的时候，难度就陡然增加，以至于韩东在意境中全身心投入，整整七天都还没有入门。
　　其实，韩东并不知道这套《殒墨精英护卫刀法》对修炼者的要求。
　　前六式，针对的是行星级以下的学徒级试炼弟子，第六式到第十三式，则是为行星级武者准备的。
　　而从第十四式开始，到第二十式，就是针对恒星级武者，第二十一式到第三十式，则是为宇宙级弟子准备的。
　　当初设下这个试炼地的时候，殒墨星人其实只是想广撒网，在宇宙中收拢一些天赋出众的人才进来。
　　所谓a，b通道试炼是普通的试炼通道，c级通道则是专门为一些宇宙中的绝顶天才准备的。
　　绝世天才自然不可能和普通的弟子相比，c级通道试炼的难度要远远高于a，b通道试炼。
　　不过，殒墨星人对c级通道的试炼极为重视，一旦发现有人进行c级通道试炼，试炼之地的智能就会立刻通知殒墨星人，然后就会有殒墨星本部族人亲自关注c级通道试炼。
　　这种关注可不是什么好事情，韩东估计的方向虽没错，但却依然低估了殒墨星人的狠辣和谨慎程度！
　　其实只要练成前六式后，再多练成一式，就可以被殒墨星人当做绝世天才来看待，判断其通过了c级通道。
　　根本不像那个神秘声音所说的那样，什么将《殒墨精英护卫刀法》完全练成才是通过c级试炼！
　　只要有人通过了c级通道试炼，殒墨星人可不会等到你修炼到高级境界才来灵魂奴役你，一旦发现了天赋绝伦的绝世天才，第一时间就会将其灵魂奴役！
　　韩东得谢谢那位杀了呼延博的不朽，乃至感谢他将殒墨星人灭族，在宇宙中连根拔起。
　　否则，在他修炼成功《殒墨精英护卫刀法》第七式的时候，就是被灵魂奴役的时刻！
　　能在学徒级将行星级修炼的秘技练成，绝对有资格上殒墨星人灵魂奴役的名单！
　　别看原著中殒墨星传承对罗峰全面开放，而且呼延博留下的那个智能对罗峰也是千般呵护，就以为殒墨星人是个良善的种族！
　　在吞噬星空世界中，即使在人族内部，也是极端残忍和狠毒的。
　　人族高层对内部的统治，其实就是一种放任的养蛊政策，只要不坏大局，对于其中的争斗厮杀，势力争夺，都是睁一只眼闭一只眼的态度。
　　唯有诞生了某个绝世天才，人族高手才会插手，然后全力培养。
　　然而，即使是这种全力培养，也只是在资源供养方面，每一个绝世天才依然要去独自面对宇宙中的各种危险，直到最后成长为宇宙中的强者，进入人族高层。
　　所以，别看都是人族，在底层甚至中层，人族内部的争斗并不比和外族相争好多少！
　　不同星球出身的人类种族，只要族内没有强者在人族高层，命运都不会好多少！
　　韩东目前当然不知道这一点，即使前世看过原著，但大部分目光都聚集在罗峰这个主角身上，对于宇宙中的势力并不怎么注意，自然也没想到这方面来。
　　好在殒墨星人已经死的干干净净，韩东不需要面对那种被灵魂奴役的危险，至少现在还是安全的。
　　题外话不提，韩东继续修炼第十四式。
　　但是尽管在意境之中，韩东的思维速度比平时快了一倍还多，而且对身体的感知，尤其是对各个部位的劲道变化清晰了然。
　　但是，在第十四式的《殒墨精英护卫刀法》的修炼中，依然步步唯艰，难以寻觅到入门契机。
　　又修炼了一天后，韩东还是无法找到修炼的路子，无奈之下，韩东想到了意境收缩。
　　虽然意境收缩后，精神力会变得凝聚，从而意志更强，感应更清晰，但韩东之前修炼这个世界武技的时候，从来没有遇到过这种困难，因此，一直没有往这个方面去想。
　　现在想起来了，韩东立刻控制意境的笼罩范围，将原本一百米方圆的意境开始向内收缩。
　　几乎就在意境收缩的同时，韩东便感觉到自己对《殒墨精英护卫刀法》修炼诀窍的了解大大的上了一个台阶。
　　等到意境收缩到十米以后，韩东发现第十四式的各种诀窍，法门再无疑惑，身体完全可以照着秘技上所述做到。
　　韩东立刻按照秘技上的记载，演练起第十四式来。
　　水到渠成的，这一次，韩东顺利的一次性便将第十四式练成。
　　大喜之下，韩东马上投入第十五式的修炼。
　　如法炮制，韩东势如破竹般的一连将第十五式，第十六式快速练成！
　　之前那些发现不到，领悟不了的地方，在收缩了十倍的意境中，全都一目了然，韩东又回到了起初那种粘手可成的状态。
　　但是在修炼到第十七式的时候，那种晦涩的感觉又来了，对招式中的很多地方都体会不清，复杂的劲道运用手法，加快了好几倍的思维都无法理解。
　　韩东立即继续收缩意境范围。
　　当意境收缩到身周三米范围的时候，对《殒墨精英护卫刀法》的第十七式又恢复了全知了然的状态。
　　顺其所然，第十七式也练成了。
　　第十八式的难度再次上涨，意境收缩到一米范围，再次练成！
　　第十九式，意境继续收缩到三公分范围，这也是目前韩东收敛意境的极限位置，花了点时间，还是练成了！
　　但是到第二十式时，难度相比前一式有增加了许多，即使收敛到三公分距离的意境也难有很大的帮助。

第二百六十一章 大大的坑
　　三天后，韩东“呼”的一声，放开了意境收敛，一屁股坐在了地上，木然看着水晶房的墙壁发呆。
　　太难了，第二十式太难了！
　　即使将意境收敛到身体三公分这样的距离，带来了前所未有的强大领悟力，韩东依然无法理解其中的奥妙。
　　严格来说，到了现在这种地步，跟韩东的悟性其实已经没有任何关系了！
　　按照殒墨星人对这套《殒墨精英护卫刀法》的定义，第二十式的修炼，正常来说，需要天赋极高的恒星级九阶才有希望练成！
　　韩东目前不过是极限战神境界，按照宇宙中的说法，只不过是一个学徒级，甚至都没有资格被称呼为武者！
　　在这么一个低下的境界，能将《殒墨精英护卫刀法》修炼进第十三式这个行星级圆满的地步，就已经是不可思议的事情了！
　　再越级到修炼恒星级的招式，甚至修炼到了第二十式，若是还有殒墨星人在这个试炼之地当中，发现了韩东这样的绝世天才，早就蜂拥着来找韩东了。
　　找韩东，嗯，灵魂奴役他！
　　韩东没想到这些，他现在满脑子都是《殒墨精英护卫刀法》第二十式的修炼。
　　太难了，这套护卫刀法中牵扯到的力量运用，和国术中的法门完全不同，甚至两者的理念都天差地别，韩东宗师级的武学素养在其中都发挥不了多少作用！
　　在这次修炼《殒墨精英护卫刀法》的过程中，韩东全部都是依靠意境的特殊作用，将身体把握的精微细致，同时领悟能力大幅增加，才能一口气修炼到第二十式。
　　但是现在，意境已经收缩到了他目前所能收缩的极限，再也不能继续向内收缩，这也就意味着意境为他提供的帮助也达到了极限。
　　在地上坐了良久，韩东站起身来，没有收敛意境，挥刀将之前学会的《殒墨精英护卫刀法》前十九式一招一式的施展了一遍。
　　很顺畅，没有半点差错，所有的修炼记忆全都清晰的烙印在了脑子里，并没有因为散开意境而有所遗漏。
　　但是，一到第二十式就完全施展不出来了，甚至连一丝的门路都琢磨不到！
　　收刀而立，韩东细细思索。
　　目前来看，只有意境才能帮助自己将这套《殒墨精英护卫刀法》修炼成功了，若是凭着自己，韩东估计，就是练个千八百年，也未必会有半点进步。
　　这套刀法秘技中，牵扯的内容实在太多，招式变化，劲道运用的复杂程度，简直难以想象，就算是目前地球上最先进的巨型计算机也根本算不出来。
　　想起当初那个神秘声音说的要将《殒墨精英护卫刀法》全部练成，才算完成这次试炼，能够从这个遗址中出去，韩东不禁有些发愁。
　　其实这才是正常的，正常情况下，也只有那些修炼到恒星级9阶的天才，大脑运算的速度超越一般的光脑，才有可能将第二十式练成！
　　境界低下，大脑进化不足，哪怕是练一辈子，也根本入不了门！
　　宇宙中的修炼级别可不是随随便便定下来的，每一个大境界的跨越，都代表着人体的一次进化，不管是身体素质，还是大脑精神，全面的进化。
　　别说恒星级，就是行星级的脑部运算速度，也远不是学徒级能媲美的。
　　唯有这个世界从来没有出现过的意境，能将人类的思维大幅度加快，并且无所不知的性能掌握了修炼中的一切变化，还能够精细入微的掌控身体，这才能达到高级进化者才能做到的事情。
　　但如今，意境的效果几乎达到了极限，还是学徒级的韩东也没有能力进一步提高领悟力了！
　　在地上盘膝静坐了一会，韩东觉得，还是要从意境入手才行。
　　以前，韩东虽然也曾有意识的收敛意境，但却是为了增强精神凝聚程度，从而增加意志属性的增长，并没有特别在意意境收敛本身。
　　但目前来看，高度收缩的意境，对领悟能力的提升是他之前一直没有注意到的。
　　事实上也的确如此，以前韩东并没有修炼过吞噬星空世界里的高深秘技，所有的武技基本上看一遍就会。
　　哪怕是地球第一高手洪自创的灭世枪法，在意境中也是粘手即来，那需要什么领悟力？
　　想通了这一点，韩东盘膝而坐，暂时放下了修炼《殒墨精英护卫刀法》，而是转向意境收敛。
　　“嗡”“嗡”
　　意境收敛到三公分以后，高度凝聚的精神力环绕韩东周身，几乎要实质化，连空气都模糊不清。
　　此时，若有个普通人在附近，连韩东的身形都发觉不了，若是靠近了他，大脑的意识恐怕就要被韩东那强大而极端凝聚的精神力量瞬间粉碎，从而变成白痴！
　　韩东现在的精神力属性高达3800多，普通人才是1，如何能比？
　　这段时间，由于体内还有草木之灵的药效在，各项属性依然在稳定进步！
　　已经高度凝聚到了一定的程度，意境想再向内收缩一公分都是极为艰难的一件事情。
　　韩东打算一口气将意境收敛到身体皮肤上，也就是贴身的状态，自然就更加艰难了！
　　时间一天一天的过去，韩东停止了修炼《殒墨精英护卫刀法》，就这么盘坐全力控制意境收缩。
　　以往，只要将意境维持在一米以内，意志属性就能稳定增长，所以韩东从没有像这样的全力收缩意境范围。
　　所以，起初，效果出来的还是相对较快，加上韩东目前的意志高达38，对精神力和意境的掌控十分的强，随着时间的过去，意境范围逐步的缩小。
　　三天后，意境便收缩到贴身两公分，但随后却隔了十五天后，才收缩到了贴身一公分的状态。
　　“呼”
　　韩东睁开眼睛，呼出了一口气。
　　现阶段达到贴身一公分的程度，就已经是极限，想要真正的达到完全贴身状态，没有个几个月那是想也别想。
　　因此，韩东打算暂时停下意境收缩，尝试修炼《殒墨精英护卫刀法》第二十式。
　　将意境收缩带贴身一公分这么薄薄的一层后，韩东开始了第二十式的修炼。
　　效果出乎意料的好，之前感觉到的那些疑难问题，在进一步收缩的意境之下，顺风顺水的一路解决，最终成功的将第二十式练成。
　　也就是韩东所不知道的，本需要恒星级九阶中的天才级人物才能够修炼成功的，《殒墨精英护卫刀法》第二十式!
　　第二十式之后，就是第二十一式。
　　但是，韩东哪里知道，从第二十一式开始，就是殒墨星人为宇宙级的天才武者设定的修炼条件。
　　宇宙级啊，那是开始修炼领域，甚至领悟宇宙本源法则的真正强者！
　　当初殒墨星人根本就没想着真正的招收弟子，所设的这么个完全修炼成功才算通过的c级考验，其实是糊弄人的。
　　事实上，只要前七式练成，自然会有殒墨星人过来施展灵魂奴役！
　　但现在，殒墨星人早就死的干干净净了，那还会有人过来？
　　值得庆幸的是，不会再有殒墨星人来对韩东施展灵魂奴役了。
　　但不幸的是，按照殒墨星人为这间遗址中的智能设定的程序，韩东不将这套《殒墨精英护卫刀法》完全修炼成功，他也根本出不去！

第二百六十二章 灰白混沌的眼睛
　　因为是为宇宙级天才量身定做的秘技，所以从第二十一式开始，每一式的修炼都蕴含着法则的领悟，甚至领域等级要求！
　　可韩东连行星级都不是，哪来的法则领悟？
　　至于领域，更是影子都没有！
　　所以，注定了韩东根本就不可能继续修炼下去，按照程序，也必然会死在这里！
　　除非某个不朽强者闯入遗址来救他！
　　会有不朽强者来遗址救韩东吗？
　　你说呢？
　　将《殒墨精英护卫刀法》第二十式练成后，韩东再接再厉，紧接着就继续修炼第二十一式。
　　但这次的感觉就完全不一样了，是完全没有感觉的那种感觉！
　　之前遇到了瓶颈，还可说是悟性不够，虽然无法修炼成功，但多多少少还是有些感觉的，只要磨时间，未必就没有可能练成。
　　但现在修炼的第二十一式，那是真的一点感觉都没有！
　　哪怕韩东现在的意境，已经收缩到几乎贴身的状态，精神力凝聚到了一个可怕的程度，悟性更是直线上身。
　　但是，对这《殒墨精英护卫刀法》的第二十一式，韩东仍然一点头绪都摸不到，一丝一毫的感觉都没有！
　　努力了整整三天，韩东终于意识到，靠自己怕是永远没机会修炼成功这第二十一式了！
　　看着通讯手表投射出来的三维立体像，韩东陷入了呆滞状态。
　　仅仅是第二十一式就将他彻底难倒了，后面还有九式呢，哪又该如何是好？
　　韩东估计，就算他将意境步收缩，达到了真正的贴身状态，将意境和皮肤相合，恐怕都未必能将第二十一式悟出来，更别说后面的九式了！
　　怎么办？
　　真要在这里待三年？
　　虽说三年后，罗峰恐怕早就得到呼延博的传承了，应该会来将自己放出去，可是这三年却是一个黄金发展时期啊！
　　要不了几年，地球就会进入宇宙时代，错过了这三年的潜伏发展机会，到时候自己哪有本钱去和那些宇宙中的高手相争？
　　看了看系统，穿越选项依然没有出现！
　　目光瞄向水晶房的墙，韩东有个一拳将墙壁打破出去的冲动！
　　没错，韩东有这个自信！
　　韩东确实只修炼到了第二十式，按理是不可能击碎水晶墙的，可是，殒墨星人恐怕做梦都想不到韩东会国术，宇宙中从来没有出现过的国术！
　　这里又不是虚拟宇宙，只要韩东想，顺劲发力下，结合刚学到的《殒墨精英护卫刀法》第二十式，60倍的力量增幅下，打破水晶墙是一件很简单的事情。
　　不过……
　　韩东怀疑，遗址中，有能够检测试炼者是否修炼成功了秘技的方法。
　　如果到时候，被遗址判断为试炼不成功，那乐子可就大了！
　　就算自己能打破这个水晶房，但这个遗址可不是吃素的，韩东估计，就算界主级的来了也够呛！
　　想了想，韩东在墙角找了点食物吃，然后回到中间老老实实的盘膝坐了下来。
　　先将意境进一步收敛后再说。
　　意志达到了40的韩东，不会轻易放弃！
　　将近一个月的意境高度凝聚，韩东的意志这段时间再次上涨了2个点！
　　韩东原本已经将意境收敛到贴身一公分的距离，精神力的凝聚程度已经达到了一个可怕的程度，想要再前进一点都非常艰难。
　　但韩东现在的意志十分强大，强大的意志带来的，是对精神力更强一步的控制力。
　　所以，尽管意境中的精神力已经足够凝聚，但在韩东的努力下，依然在不断的向身体皮肤收敛。
　　意境是一个极为奇特的东西，韩东至今也只是知其然不知其所以然。
　　洪将韩东的意境当成是一个精神场，这个说法对也不对！
　　说对，那是因为意境某种程度上确实可以看做一个精神场，说不对，则是它不是洪所理解的那种精神场。
　　正如韩东对罗峰说的那样，意境实则是一种武道境界，和武者修炼的关系比单纯的精神力量近得多。
　　因此，当韩东的意境笼罩范围，收敛到无限接近身体的时候，便发生了奇异的变化。
　　“嗡”
　　“嗡”
　　……
　　随着韩东的意志调动，意境不断收缩，向内收敛，密集而高度凝聚的精神力量笼罩住韩东，让身周的空气不断发出‘嗡嗡’的低吟声。
　　到了最后，韩东的身形不断变得模糊，在水晶房中若隐若现，仿佛处在了另一个时空似得。
　　若是此刻，有人在对面看韩东，就会发现自己的眼睛根本把握不到韩东的位置，忽近忽远，似在似不在！
　　宛如当初在覆雨翻云世界里，韩东见到庞斑时的模样！
　　沉浸在修炼中的韩东，不知外界时间的流逝！
　　一天，二天……
　　一月，二月……
　　五个多月后，意境范围逐渐向体表接近！
　　不知是何时，意境终于完全收敛，和韩东的身体合二为一，形成完全重叠的状态！
　　就在那一刹那，韩东脑海中蓦然出现了一双眼睛。
　　一双灰白，混沌的眼睛！
　　说唐世界中，李元霸的眼睛！
　　当韩东在脑海里看到那双眼睛的时候，他的心神立刻和某个神秘的东西相连，一个‘场’一般的东西，也不知道是从他的身体，还是自意境之中奇妙的产生！
　　这一刻，韩东产生了一种神奇的感觉，好像自己一拳下去，可以将天地都粉碎了似得，又仿佛变成了无所不能的万神之王，正在巡视自己的领地一般！
　　莫名的，一个字从心间升起！
　　力！
　　力之极，力之尽！
　　韩东心神进入一种神思恍惚的状态之中！
　　不知道过了多久，一双灰白混沌的眼睛再次出现！
　　韩东蓦然明白了！
　　这是法则！
　　力之法则！
　　同时，韩东也明白了许多东西。
　　‘力’是无形无象，而又无处不在的，不仅仅是本世界，在任何一个世界都是无处不在！
　　或许其他的法则，规则，比如风雨雷电，金木水火等，在不同的世界有不同的侧重，或强或弱，可能有也可能没有。
　　但任何一个世界，都必然会有‘力’的存在！
　　某些世界里，‘力’会作为法则，成为至高无上的规则，但在有些世界里，所有被世界承认的法则中，却没有‘力’这种法则。
　　但不管世界承不承认，会不会在这个世界中形成法则，从而被人感悟，‘力’始终是无处不在的，没有哪个世界可以例外！
　　一个世界，可以没有风雨雷电，可以没有金木水火土，甚至可以没有时间，没有空间，但却必须有‘力’的存在。
　　电光火石之间，韩东明悟了许多！
　　他现在身上涌现出来的‘场’，就是‘力’场，无法用言语说明，类似规则一般的存在，虽不被吞噬星空世界的宇宙本源承认，但依然改变不了它是一种规则！

第二百六十三章 ‘力’之法则
　　明白了‘力’，知道了自己身上现在出现的这种莫名的‘场’便是‘力’之法则后，韩东瞬间明悟了许多东西。
　　这种‘力’之法则，当然不是韩东领悟出来的，别说他一个小小的学徒级了，就是这个世界中的宇宙至强者，也未必能感悟出力之法则！
　　韩东身上的力之法则来源于李元霸，那双灰白混沌眼睛的主人！
　　也不知道那个二傻子是怎么回事，竟然真的拥有某种类似领域的存在，而且还是力之法则形成的领域！
　　一个低武世界，竟然会有人拥有法则？
　　想起来就叫人不可思议！
　　但却偏偏是事实！
　　也只有这样，才能解释为什么当日李元霸的身体素质会突然发生不可思议的变化，竟然在短短的时间内，从三百多的属性上涨到了两千！
　　几乎在同时，韩东想起了阿青。
　　那个精灵一般的女孩，天地自然的宠儿！
　　显然，再高明的剑法也无法做到阿青那样，以普通人的身体素质，手持一根竹棒，单人硬闯千军万马，视之如无物！
　　很可能，阿青身上也具有某种类似领域，或法则一样的东西，绝不仅仅是意境那么简单！
　　那么，李元霸呢？
　　如果说，阿青是天地自然的宠儿，精灵一般的存在，李元霸又是什么呢？
　　想起当日看到的那个瘦骨嶙峋，尖嘴猴腮的家伙，韩东嘴角有些抽搐。
　　李元霸在那个世界是什么？
　　天地的私生子？
　　正牌的世界之子，会长成那副德行？
　　无论如何，要让韩东相信，李元霸身上的力之法则是他自己领悟出来的，都绝对不可能！
　　只能是天生的！
　　好了，这些都不重要！
　　重要的是，韩东身上怎么会有力之法则？
　　当韩东的念头转到这里的时候，冥冥中便接受到某种信息，明白了一切真相。
　　原来，那日李元霸狂性大发，不自觉的将身体内的力之法则爆发，和韩东的意境多次碰撞，不知怎么的，竟然将其力之法则烙印在了意境之中！
　　而意境这种神奇的存在，又将这个烙印完整的保存了下来，平时感觉不到，但在今天，当意境和身体重叠之后，终于被韩东发现！
　　当明白了这一切后，以韩东那粗大的神经，也不禁阵阵的发蒙。
　　“还可以这样？”
　　自己之前的猜测是真的，李元霸竟然真的身居领域，还是传说中至高无上的力之法则形成的领域！
　　偏偏这种法则还烙印在了自己的意境之中，然后被自己所得！
　　韩东估计，自己这种获得法则的途径，恐怕在万万诸天之中，也是独一份了！
　　心神试着和感知到的力之法则相连。
　　“嗡”
　　韩东的心神陷入一个奇妙的境地，耳中听到的，眼中看到的，完全是另一个世界，不可言，不可说，甚至不可意会，飘飘然，渺渺中，神归天外。
　　不知过了多久，韩东才从这种状态中恢复了过来，脑海中多了无数莫名的体悟，但却无法描述，无法言说。
　　顷刻间，回忆起《殒墨精英护卫刀法》第二十一式，其中的阻碍再也不存在，所有以往不解之处一览无余！
　　甚至，脑海中开始浮现《殒墨精英护卫刀法》的第二十二式，二十三式……
　　几乎是瞬间，韩东的脑中便将《殒墨精英护卫刀法》后面的十式，全部闪电般过了一遍。
　　以往全力以赴，精神紧绷，竭尽全力下，都不能参悟出一星半点的秘技，现在全都如同幼儿园中的小孩涂鸦一般，轻易掌握！
　　力之法则，掌控一切力量运用！
　　《殒墨精英护卫刀法》再神奇，再玄奥，始终是对力量的运用，力之法则之下，事无巨细，一览无余！
　　“腾”
　　韩东从地面上一跃而起。
　　双手紧握，心中充满了喜悦。
　　缓缓的，韩东睁开了眼睛。
　　一双灰白混沌的眼睛展现了出来！
　　随着韩东的睁眼，他似乎感觉到了围绕在四周的某些东西，一下子被排开了似得。
　　虽然看不到，但韩东就是能感觉到。
　　身居力之法则，被罩在一层薄薄的力场之中，韩东似乎独立于这个宇宙，万般法则不能沾身！
　　他好似被这个宇宙排斥了一般，不融于这个世界！
　　一般来说，在吞噬星空世界里，只有那些宇宙至强者才有这个待遇，那些自成一个宇宙的至强者，强大到了宇宙本源都无法包容，要将其排除出去。
　　当然，韩东是不可能有那种实力的，但是力之法则在这个宇宙中，似乎并不怎么被待见，竟然享受到了和那些宇宙至强者一样的待遇！
　　心念电闪，韩东果断的散开了意境。
　　随着意境的散开，韩东身上的力之法则慢慢的消失不见，眼睛也从灰白混沌色回归了黑瞳模样。
　　与此同时，韩东身上那种与宇宙隔离的状态，也缓缓消失！
　　“呼”
　　韩东大大的呼出了一口气。
　　刚才好危险，若是动作稍慢，身上的这点力之法则非被这个世界本源消磨掉不可！
　　韩东可没有那些宇宙至强者那样的能力，已经能够凭借自身的内部宇宙，和这个宇宙的本源相抗衡。
　　他身上的力之法则也不是他领悟到的，甚至严格意义上来说，都不是他的，而是李元霸力之法则在他意境上的一个烙印而已！
　　若是就这么被宇宙本源消磨掉，再上哪找去？
　　上次能烙印下李元霸身上的力之法则，估计也是万万中之一那么点概率，即使再来一遍，十有八九也不可能成功！
　　别说现在去不了说唐世界，即使能去，想再次从李元霸身上得到力之法则，也是不可能的一件事情。
　　随着意境的扩散，韩东身上的力之法则消失不见，不过其烙印依在，只要他愿意，随时可以再次聚现。
　　但现在却万万不可了，韩东并没有那个实力保护这点法则烙印。
　　只有等他实力上来之后，起码要能够隔绝宇宙本源的察觉，那个时候，才是好好研究自己身上力之法则烙印的时机。
　　“嗖”
　　墙角的一把不知名金属制成的单刀飞入韩东手中。
　　手握单刀，韩东挺身而立。
　　脑海中回忆了一下《殒墨精英护卫刀法》的招式，韩东开始运刀演练了起来。
　　第一式，第二式……
　　很快，韩东便演练到了第二十式。
　　随后，则是第二十一式，第二十二式……
　　没有丝毫停顿，韩东一分不差的，将《殒墨精英护卫刀法》从头到尾完完整整的施展了一遍。
　　整个动作一气呵成，如同行云流水一般，挥洒自如，韩东不仅完全掌握了这套刀法，甚至立刻达到了宗师境界！
　　刀法中的力量运用，劲道技巧，在韩东眼中，不仅没有一点的繁琐，反倒极其简单！
　　尤其是最后的十式，本来即使是宇宙级的强者，要领悟成功也是无比艰难，否则也不会被殒墨星人当做对绝世天才的考验了！
　　但韩东虽然依然不懂法则，没有领域，但却没有丝毫阻碍的将其施展了出来！

第二百六十四章 光荣的殒墨星护卫
　　“咻！”“咻！”“咻！”
　　如同雨水倒卷，就在韩东将《殒墨精英护卫刀法》从头到尾的演练完毕后，水晶房瞬间分解，化作一道道透明的流光，向高空发射，然后没入天花板不见了。
　　“这是，试炼通过了？”
　　韩东好奇的四下张望。
　　“xxxxxxx”
　　迷宫中响起那个熟悉的神秘声音。
　　“来了！”
　　“该是领取奖励的时候了！”
　　韩东立刻低头看向手腕上的通讯手表，通讯手表很快就翻译出一段话。
　　“恭喜你，考核死亡任务，成功！”
　　“请……”
　　就在这个时候，声音却突然停止了下来。
　　韩东有点纳闷，抬头向周围看去。
　　等了半晌，却一直没有声音再传出。
　　“什么情况？”
　　韩东摸不着头脑。
　　“不是该提奖励的事情了么？”
　　就在这个时候。
　　四周黑褐色树根形成的坚韧墙壁竟然迅蠕动让开，形成了足有三四米宽的通道，通道幽深，在尽头正有着迷幻的流光，那种流光正是形成‘水晶墙'的那种光芒。
　　“终于成功了，领取奖励？”
　　韩东心中放下了一块大石，他还真有点怕遗址中的智能赖账，刚才莫名的情况让他的小心脏‘噗通噗通’的跳了好一会。
　　但那个声音却一直没有再传出来。
　　望着这个幽深的通道，韩东不知所以。
　　过了很长的一段时间。
　　面前的通道却突然合拢，依然是那黑褐色树根形成的坚韧墙壁。
　　“……”
　　韩东看着合拢了的墙壁，有点不知所以。
　　忽然。
　　房间中心大量彩光汇聚，迅速形成一个模糊的高大人形，而后凝实，变成了一名光头水晶人。
　　“光头水晶人？这不是原著中罗峰通过考核后见到的那个智能么？”
　　经过了之前诡异的现象后，韩东莫来由的对周围发生的现象产生了一种警惕。
　　光头水晶人成型后，就用一种异样的眼光看着韩东。
　　韩东更是异样，看着这个光头水晶人不知道说什么，只好等着它说话。
　　这个光头水晶人正是控制这间遗址的智能。
　　和殒墨星号飞船上的智能不同，这个光头水晶人只是一段程序形成的智能。
　　远没有殒墨星号飞船上的智能那样，经历过千万年进化后，已经有了自己的意识，形成了真正的生命体。
　　所以，现在光头水晶人看着韩东，其实它也很迷茫。
　　因为在他这么多年的经历中，还从来没有出现过韩东这种情况。
　　如果韩东是罗峰那样的精神念师，那当然好说，不仅有大把的好处相送，还有很多秘密相告。
　　但韩东只是一个基因武者都不是的学徒级战士，走的是武者方向，按照遗址中的程序，这时候应该是殒墨星人亲自过来为他施展灵魂奴役。
　　但殒墨星人早就死绝了，哪有人会过来？
　　其实早在韩东练成《殒墨精英护卫刀法》第七式的时候，光头水晶人就已经不知所措了。
　　按照智能程序设定，这个时候它应该向殒墨星发出信号，让殒墨星人前来处理。
　　但是殒墨星早就没有了，独剩下这么一个遗址，它能向谁发送信号？
　　那一刻开始，程序就发生了bug。
　　不过，当时韩东毕竟还在遗址的程序掌控之内，只要他没有修炼成《殒墨精英护卫刀法》的第三十式，等到三年后，按照试炼失败处理掉就是。
　　这就是光头水晶人这个智能当时的想法！
　　但随着韩东真的将《殒墨精英护卫刀法》完整修炼成功后，光头水晶人就开始不知所措了起来。
　　当初的程序设定，只是要求它将信息发送给殒墨星人，并没有告诉它自己怎么处理，这个智能的内部程序中没有这一条。
　　所以，现在这个光头水晶人看着韩东，发呆！
　　一人一智能相顾无言，互相发呆。
　　过了一会，韩东忍不住了。
　　智能是一段程序，它可以发呆无数年，韩东却不可能！
　　望着这个光头水晶人，韩东试探的问道：
　　“你好！”
　　“你好……”
　　光头水晶人回答道。
　　当然，这只是智能程序设定的普通交流。
　　回了句‘你好’后，光头水晶人又没有动作了，看着韩东继续发呆。
　　韩东丈二和尚摸不着头脑，看了水晶光头人半天后，才小心的问道：
　　“我已经通过了试炼，现在可以得到什么奖励？”
　　听到韩东这番话后，光头水晶人那机械制作的眼睛闪了闪，大脑中的光脑急速的计算着。
　　奖励？光头水晶人很想说，你在这等着，一会殒墨星人过来对你施展灵魂奴役！
　　但是殒墨星人早就没有了，这句话它便说不出来。
　　若是能说出来，不知道韩东会是什么脸色？
　　“咔擦”
　　“咔擦”
　　……
　　轻微的电子火花声音不断响起，那是光头水晶人的光脑运算速度过快，引起的火花。
　　最终，这个智能算出了一段话。
　　“韩东，你修炼成功了《殒墨精英护卫刀法》上半部，可以申请加入殒墨星，成为精英护卫，为殒墨星人服务！”
　　“……”
　　看着通讯手表上翻译过来的一段话，韩东怀疑自己看错了。
　　加入殒墨星倒不是什么问题，反正殒墨星人早就死绝了。
　　可是这个成为护卫，还有为殒墨星人服务是什么鬼？
　　审视的眼光看着光头水晶人，韩东问道：
　　“加入殒墨星有什么好处？护卫是什么，怎么为殒墨星人服务？”
　　“加入殒墨星则可以为殒墨星人服务，成为一名光荣的殒墨星护卫！”
　　光头水晶人说道。
　　“什么意思？”
　　韩东没听懂，他觉得这个智能有点秀逗，干脆再问了一遍。
　　“加入殒墨星有什么好处？护卫是什么，怎么为殒墨星人服务？”
　　“加入殒墨星则可以为殒墨星人服务，成为一名光荣的殒墨星护卫！”
　　光头水晶人又说了一遍。
　　……
　　韩东无语。
　　难道为殒墨星人服务就是好处吗？
　　你娘的也太扯淡了吧！
　　比前世某些霸道合约还要扯淡。
　　反复看了光头水晶人几遍，韩东再次小心的问道：
　　“如果我不加入殒墨星呢？”
　　“那你就不可以为殒墨星人服务，不能成为一名光荣的殒墨星护卫！”
　　光头水晶人答道。
　　你娘的！
　　韩东不知道说什么好了，这个智能是不是个白痴？不是白痴怎么能说出这种话来。
　　想了想，韩东灵机一动，问道：
　　“加入殒墨星，成为护卫后，可以得到什么？”
　　这次光头水晶人的回答正常了许多。
　　“成为护卫后，可以得到《殒墨精英护卫刀法》中部，乃至下部，当然，这要看殒墨星主人的心意！”
　　“……”
　　韩东的脑袋好像被什么东西狠狠的砸了一下。
　　主人？心意？
　　我艹！
　　这一刻，韩东有点想立刻跑到殒墨星飞船上，将呼延博的尸体拖出来，然后鞭尸三日，不，三年，不，老子要把呼延博鞭尸三亿年！
　　然后还要把殒墨星人在这个宇宙中的一切痕迹抹除！
　　连转世的殒墨星人都不放过一个，如果这个世界有转世一说的话！
　　他奶奶的！

第二百六十五章 顺利出来
　　太欺负人了！太欺负人了！
　　韩东心中有句MMP，不知当讲不当讲。
　　千辛万苦的将《殒墨精英护卫刀法》上半部修炼成功，其中花了多少功夫，多少汗水，多少心血！
　　我容易么？
　　到头来，竟然是一个成为殒墨星人护卫的下场，还要将殒墨星人当主人一样的看待，连《殒墨精英护卫刀法》的中部和下半部能不能得到，都看看‘主人’的心意？
　　特么的！
　　这哪是在招收弟子啊，这尼玛是在找奴隶啊！
　　韩东心中的愤怒有多大，已经难以用语言描述了！
　　“嗯，不对！”
　　韩东脑中突然一转。
　　“奴隶？”
　　想到这个词语的时候，韩东猛的想起了呼延博最擅长的是什么。
　　那个王八蛋生前足足有九名不朽级的奴隶，全都是他施展‘魂印’，奴役下的奴隶！
　　他擅长的不正是灵魂奴役吗？
　　呼延博是殒墨星人的主宰，统领，他既然擅长灵魂攻击，喜欢奴役别人，他出身的势力又能好到哪里去？
　　莫非，难道……
　　韩东看向面前这个光头水晶人的目光，逐渐变得诡异起来。
　　特么的！
　　不想倒还罢了，这一想，还真有这个可能，韩东浑身打了个战，立刻毛骨悚然了起来。
　　然后，韩东脑海中念头急转，进入遗址后的一幕幕全都在心中流过，几乎是瞬间便明白了过来。
　　虽然不知道殒墨星人的具体安排，但韩东现在的精神力高达4000，不管是记忆力，还是理解力，思考能力等都远超寻常人。
　　很快就从进入遗址后的蛛丝马迹和原著中的了解中，明白了一切。
　　看着面前的光头水晶人智能，韩东浑身发汗，遍体生寒，不敢轻举妄动。
　　不管他心中是怎么想的，这个时候一定不能和这个智能闹翻，否则，等待他的绝对不是什么好果子！
　　这个遗址，可是不朽级的势力布下的，恐怕只有真正的不朽来了，才能抗衡，即使是界主级的强者，也未必拿这个遗址有什么办法！
　　韩东不过是一个小小的学徒，若是跟这个光头水晶人智能闹翻，让对方觉得自己是个威胁，怕是分分钟钟就可以让自己消失在这个世界上。
　　这个时候的韩东，早就不想要什么奖励了，只要能安全的离开就已经满足了！
　　“呃……”
　　“那个，如果我不想加入殒墨星，现在可以出去吗？”
　　盯着光头水晶人，韩东小心翼翼的说道。
　　“滋啦”
　　“滋啦”
　　……
　　细微的电流声响起，智能光头水晶人的光脑急速运转，快速的计算着。
　　韩东大气都不敢出一下，耐心的等待着。
　　许久之后，最终，这个光头水晶人说道：
　　“韩东，你通过了试炼，如果不选择加入殒墨星，……”
　　说道这，光头水晶人停顿了一下，哪怕是它的光脑运算速度再快，到这里的时候也有些卡。
　　程序里并没有说试炼者不加入殒墨星人会有什么下场。
　　对于a，b通道的普通试炼来说，凡是通不过试炼的，当然是被处死，通过的则可以得到一份奖励。
　　C级通道也很简单，没通过者死，通过者被灵魂奴役！
　　却唯独没有说，当殒墨星人无法对通过c级精英武者试炼者施展灵魂奴役的时候，该怎么办？
　　按照这个试炼地以往的规矩，普通武者试炼通过后，可选择加入殒墨星，加入则成为一名普通护卫，不加入也不会为难，而是送一件行星级的作战服令其离开。
　　当然，这个时候的遗址，有点特殊，它其实是奉了殒墨星号飞船上那个智能的命令，在地球上寻找呼延博的传承者。
　　所以，每一个进来参加试炼的武者，失败了当然还是死，但是成功了的，却没法成为殒墨星的护卫，而是赠送一件黑神套装离开。
　　至于c级武者精英考核，早就被那个智能忘到天边去了。
　　毕竟，一方面，不可能有殒墨星人来对通过试炼者施展灵魂奴役，另一方面，在那个智能看来，以地球人的资质，能通过c级精英考核的可能完全不存在！
　　但殒墨星号上的那个智能显然也没想到，会出现韩东这么个怪物。
　　竟然在学徒级的时候，不仅达到了通过c级精英武者考核的要求，更是一口气将整个《殒墨精英护卫刀法》下半部完全练成。
　　甚至连宇宙中的宇宙级强者中，也极少有人能练成的后十式刀法也练成了！
　　“滋啦”
　　“滋啦”
　　经过复杂繁琐的计算后，光头水晶人智能决定按照普通试炼通过后处理。
　　“韩东，你通过了试炼，可以得到一份奖励！”
　　说完，这个光头水晶人手一招，黑褐色树根形成的坚韧墙壁快速蠕动让开，出现一个黑黝黝的通道。
　　稍后，从通道中飞出一个小金属盒子，落在了光头水晶人的手中。
　　光头水晶人将这个金属盒子交给韩东，说道：
　　“恭喜你，这是你的奖励！”
　　韩东眨巴了一下眼睛。
　　这里面应该就是黑神套装了吧！
　　C级精英考核通过就送这么个玩意？
　　跟其他的试炼者有什么区别？
　　不过，尽管心中不满意，韩东却不敢露出来，伸手接过了金属盒子，说道：
　　“谢谢！”
　　见韩东接过了金属盒子，光头水晶人心中也是有种如释重负的感觉。
　　手再一招，当初韩东进来的方向，黑褐色树根形成的坚韧墙壁快速蠕动让开，出现一个黑黝黝的通道。
　　“试炼结束，请回去！”
　　光头水晶人面无表情的说道。
　　虽然这个智能一副公事公办的面孔，但韩东反倒放心了起来。
　　之前等待它的光脑运算的过程，韩东可谓是将一颗心提到了嗓门口。
　　好不容易等来了这个可以安全回去的答复，韩东终于将心放进了肚子里，
　　向光头水晶人道别后，韩东‘从容’的向身后的黑黝黝通道走去。
　　进入通道后，后面房间黑褐色树根形成的坚韧墙壁快速蠕动，恢复了原样。
　　“呼”
　　韩东出了一口气，向前方望去。
　　出现在面前的，正是当初那进来时候的那条通道，不过那些岔道却都不见了，只有一条路。
　　沿着这条通道，韩东快速飞奔，没多久就看到了前方的一抹亮光。
　　那是遗址的出入口传送门。
　　一脚跨入光团，韩东回到了连接着这里的地球人地下基地大厅那条通道。
　　“咔咔咔”
　　遗址的大门缓缓打开。
　　每个进来探险的战神，通讯手表上都有这个大门的开关。
　　大门打开的‘咔咔’声惊动了外面基地大厅的所有工作人员。
　　所有人看着大门目瞪口呆。
　　随着韩东身形的出现，引起了基地大厅的一阵骚乱。
　　今天是4月2日。
　　按照以往进入遗址后出来的战神来计算，一般来说，进入遗址后，最多在里面待上一个半月，然后，没有回来的自然是死在了里面。
　　这么多年来，还没有一个人在遗址中，待了超过一个半月的时间。
　　“有人呆了六个多月才出来，天啊！”

第二百六十六章 再次见‘洪’
　　“哗啦”“哗啦”
　　浴室中，韩东愉快的洗着澡。
　　半年没洗澡，浑身发臭，如今终于可以舒舒服服的洗个澡了！
　　这里还是地下基地室，韩东从遗址中出来后，这里的工作人员立刻上前核对身份信息，然后上报给了洪。
　　韩东就在这里顺便洗了个澡。
　　换了身干净整洁的衣服，韩东神清气爽的走了出来。
　　姓名：韩东
　　力量：9999
　　敏捷：9999
　　精神：8230
　　意志：65
　　法则：力0.0001%
　　融合度：40%
　　领域：无
　　行星级以下，可谓是豪华到了极点的属性值！
　　力量敏捷都达到战神极限，精神距离极限也相去不远，意志更是飙升到了65！
　　而且还多了个法则一项！
　　虽然，0.0001%的力之法则看起来微乎其微，可那毕竟是法则，而且是法则之王，哪怕是这么微不可见的一丝丝，效果也已经无比逆天！
　　起码这一点的力之法则，用来修炼这个世界宇宙级强者也难以参透的秘技，都是轻松写意！
　　融合度停留在了40%不变，韩东估计还需要国术境界继续提升，融合度才能再次上升。
　　目前，韩东的暗劲修为依然停留在手，肘，腿，膝等少数部位可发出暗劲的程度，距离全身部位皆可发出暗劲的地步还差得远。
　　这半年来，韩东的精力全放在了《殒墨精英护卫刀法》修炼上，国术境界半点进步也没有。
　　不过，体内的草木之灵效果却不凡，力量敏捷每日都能增加100点左右的属性点，到现在，早就达到了战神极限！
　　精神力增长速度要慢一些，可依旧以每日30点左右的速度增长，达到战神极限也要不了多久了！
　　但这次进入遗址，最大的收获却不是这些，甚至都不是学到的宇宙中都排的上号的秘技《殒墨精英护卫刀法》。
　　这次最大的收获，毫无疑问，是发现了意境中暗藏的力之法则烙印！
　　虽然，短时间，或者说相当长一段时间内，力之法则都无法拿出来使用，但却依旧是韩东目前最大的杀手锏！
　　在一个军装人员的带领下，韩东穿过地下基地的通道，来到银灰色的电梯门口。
　　随着银灰色的电梯上升，韩东回到了地面上，外面依旧是广阔的亚马逊荒野丛林。
　　在一块大石上坐下，韩东抬头向天空张望。
　　洪刚才来讯，他正从极限会馆总基地向这边赶来，以他那地球上仅有的一架洪荒级智能战机的速度，最多十几分钟就可以赶到。
　　没有过多久，一道流光，从天际自远而近，迅速飞了过来。
　　一架血红色三角形战机露了出来，正是洪的座机洪荒级智能战机。
　　血红色战机几乎没怎么减速，就轻盈的在地面降落了下来。
　　舱门开启，阶梯伸出，一身黑衣的洪当先走出，身后跟随着一名亲卫‘妖娆'和一名巡察使‘柳河'。
　　上次领着韩东等人来这里的，就是混血儿美女亲卫‘妖娆’，巡察使柳河则在上次雾岛之行见过的。
　　“馆主！”
　　韩东从石头上站起来，上前微微躬身。
　　“好，果然没让我失望！”
　　一身黑衣的洪直接走到韩东身前，眼睛向他身上扫个不停，强大的精神力笼罩着韩东。
　　韩东无语，有些吃不消之下，将意境略微收缩，稍微抵抗了一下洪的精神力。
　　看了一会后，洪满意的说道：
　　“不错，我能感觉到，韩东你跟过去不一样了，这半年收获不小吧！走，我们上战机再说！”
　　看着洪在前面的背影，韩东估计了一下，这个时候的洪，实力应该仍然远在自己之上。
　　姓名：洪（行星级6阶）
　　力量：186820
　　敏捷：188865
　　精神：18662
　　身体属性：光线21%
　　意志：108
　　融合度：40%
　　领域：2级
　　力量敏捷和精神小幅上涨，这倒罢了。
　　变化大的，是洪的身体属性光线，这一行星级强者才会拥有的特性，已经从原来的19%升到了21%。
　　另外，似乎和光线属性上升有关系似得，洪的领域竟然也增加了一个台阶，达到了2级！
　　不说那庞大的身体属性优势，仅仅是一个2级领域，韩东就绝对不会是洪的对手。
　　曾经有过一次短暂的拥有领域经历，韩东对领域的可怕是心知肚明。
　　洪荒级智能战机内部，一身黑衣的洪、韩东、妖娆、柳河四人在形成圆圈的座椅上坐下。
　　“韩东，你拥有翻译软件，怎么在9号古文明遗迹内呆了半年多？”
　　一身黑衣的洪看着韩东，问道：
　　“你是不是在这9号古文明遗迹中，发现什么秘密了？”
　　作为地球上第一人，也得到过一些遗迹科技传承，能引起他好奇的事情已经很少了，这9号古文明遗址就是一个。
　　“是的！”
　　韩东点头。
　　这没什么好隐瞒的，别说那个光头水晶人智能没有让他隐瞒了，就是这次学到的《殒墨星精英护卫刀法》，在韩东看来，也没什么了不起的。
　　虽然在地球上，《殒墨星精英护卫刀法》或许是很高深的秘技，但放在宇宙中却未必有多了不起！
　　“什么奥秘，能告诉我吗？”
　　一身黑衣的洪看着韩东，眼中带着点急切。
　　韩东对此倒是有些理解。
　　自地球大涅槃以来，虽说洪和雷神也挖掘了一些古遗址，得到不少好处，但也仅此而已了。
　　若是没有什么特别的境遇，即使洪和雷神的天赋远超宇宙中的那些武者，但这一辈子恐怕都要止步在行星级！
　　所以，要说对遗址中的东西最好奇和关心的，一定是洪和雷神，毕竟，地球上其他的武者，还可以啃他们二个，可他们二个又啃谁去？
　　“当然可以！”
　　韩东微笑道。
　　“这次我进入的是c通道，参加了遗址中的c级精英护卫考核！”
　　说到这里的时候，韩东情不自禁的牙疼，精英？护卫？泥煤的！
　　听了韩东的话后，在座几人都有些吃惊，c级通道？他们以前可从来没有听说过！
　　相比起韩东来，三人倒没有对护卫两个字多想，毕竟在他们看来，不过是一个埋在地下不知道多少年了的遗址而已！
　　黑衣男子洪询问道：
　　“奖励跟其他战神们一样吗？应该有区别吧。”
　　过去凡是进入9号古文明遗迹，成功的，一律是得到一套黑神套装，但那都是通过a，b级通道，韩东这个是c级的，理应有所不同才对！
　　“有点区别！”
　　韩东说道：
　　“除了得到一套黑神套装外，还得到了一套基因战士的修炼秘技！”
　　韩东没有隐瞒的打算，不就一套秘技么？有什么好隐瞒的！
　　而且，对于洪，韩东心中其实是极为佩服的！
　　大涅槃以来，洪几乎是以只手之力，挽救了整个地球，没有他和雷神的震慑，地球人类怕是早就被那些到处肆虐的凶兽灭绝了。
　　“哦？”
　　听到这里，一身黑衣的洪，看着韩东眼睛放光。

第二百六十七章 无偿赠送
　　现如今，按照洪本身了解的宇宙中的一些事，他虽然是行星级六阶，可说在武道上境界已经极高，许多恒星级强者都没能拥有自己的领域。
　　拥有领域，行星级内无敌！武道境界这么高，他自然不可能再去浪费时间修炼精神念力。
　　他也是一名武者！精力全放在了武道上。
　　此刻，得知韩东在9号遗址中果然得到了一套秘技，心中大喜。
　　“韩东！”
　　一身黑衣的洪，看着韩东，有些急切的问道：
　　“这份秘技是什么层次的！”
　　旁边的妖娆和柳河也紧张的看向韩东，他们也是走的武者路线，自然关心。
　　韩东微笑着看向洪，妖娆和柳河，说道：
　　“我也不知道是什么层次的，不过修炼起来挺难的，估计行星级也可以修炼！”
　　洪等三人听了都是欣喜不已，一身黑衣的洪看了看韩东，正要说话。
　　韩东却笑着说道：
　　“这份秘技我翻译在了通讯手表里，不知道现在还在不在？”
　　说罢，韩东按动通讯手表上的按钮。
　　顿时，众人面前便出现了一大推的复杂图案，人体图像，还有密密麻麻的文字说明，以三维立体像的方式展现了出来。
　　看到这一幕，韩东有些奇怪，他可是记得原著中，罗峰从遗址中出来后，通讯手表上的精神念师秘法全部被那个光头水晶人删掉了的。
　　没想到，自己带出来的这份《殒墨精英护卫刀法》，竟然完整无缺，那个智能没有删除掉。
　　9号古文明遗迹内，黑褐色的迷宫中。
　　全身隐隐有着毫光的光头水晶人，面前正有一个奇怪的仪器，里面正在播出韩东的现场，那不断闪烁的电子眼中，韩东和洪等人在一起的一幕尽数在其中。
　　“哎呀，忘了删掉那套秘技了！”
　　光头水晶人有些懊恼的说道。
　　之前被错乱的程序，搞得差点当机的光头水晶人这才想起来，自己没有删掉韩东通讯手表中的秘技。
　　“也没什么，不过是一套基因战士秘技而已，还只是上半部，关系不大！”
　　光头水晶人面对那套监视全地球的高科技仪器，看着韩东和洪等人的三维立体像，有些意外的说道。
　　随后，韩东等人的三维立体像消失，光头水晶人面前浮现了另一副三维立体像。
　　一个披头散发的青年，身前悬空浮着盾天梭，精神念力控制下，不断的向外发射着数百刀片。
　　正是同样被困在遗址中的罗峰，只见他现在时而低头沉思，时而抬头，眼睛盯着周围水晶墙上的雕刻不放。
　　“罗峰，希望你能通过考验，成为主人的继承者吧！”
　　光头水晶人口中呐呐自语。
　　机舱内，洪正一脸激动的看着面前，无数的图案，人体画像和文字说明的三维立体像。
　　“好好好”
　　洪兴奋的有点语无伦次，一双眼睛直定定的看着面前的秘技。
　　一旁的妖娆和柳河同样兴奋。
　　除了洪是行星级六阶外，妖娆和柳河都是行星级一阶，三个行星级的强者自然看得懂这套秘技了。
　　韩东微笑的看着这一幕，没有说话。
　　他很理解洪等人的心情。
　　毕竟，地球上不仅资源有限，传承也少，洪以往挖掘到的一些宇宙中的遗址，要么是时代过于古老，大多失去了效果，要么就是一些低级的传承。
　　9号遗址虽然只是殒墨星人在茫茫宇宙中，一个不起眼的小小试炼地。
　　但由于殒墨星是一个有不朽级强者坐镇的势力，指缝里随便漏一点出来，就要远远超过普通的遗址传承了。
　　而且殒墨星的主宰呼延博，还不是一般的不朽，好像是称侯的那种，比普通不朽要厉害了一大截。
　　过了很久，洪才缓和下心情，对韩东说道：
　　“韩东，这套秘技的层次，超越了目前地球上已知的所有秘技，价值无量，我也拿不出相应价值的东西来和你交换！”
　　说道这里，洪有些惭愧的看了韩东一样，继续说道：
　　“这样吧，韩东，你需要什么，尽管跟我提，只要我有，和我能做到的一定满足你，并且欠你一个人情，你看如何？”
　　听了洪的一番话后，韩东微笑道：
　　“馆主大人客气了，这次能进9号遗址，也是你给我的名额，而且……”
　　说道这里，韩东看着洪，沉声说道：
　　“馆主大人，你对地球的贡献谁不知道？没有你的努力，地球上的人类现在还存不存在都是两说，这套秘技我愿意无偿送给你，就像你为地球人无偿做的那样！”
　　这些话确实是韩东的心里话，大涅槃时期，凶兽肆虐，地球人那时候还没有多少武者，全靠着洪和少数武者力挽狂澜。
　　挖掘古遗址，组织武者建立基地城市，灭杀了大量凶兽，逼迫王级，皇级的凶兽，签订王级以上不交战的相对和平条约，这才保住了地球人一脉。
　　特别是穿越到吞噬星空世界后，除了穿越期间外，韩东大部分时间，全部都是在外和凶兽厮杀中度过，对凶兽的残忍和恐怖更有清醒的认识。
　　对这个世界了解的越多，韩东对洪就越是佩服。
　　“这……”
　　洪听完韩东这番话，显然十分感动，他现在确实拿不出让韩东看的上眼的东西来。
　　资源？那是一点没有的，即使有也早就自己用了，战神阶段的资源韩东又没有用处，何况人家手中还有几枚草木之灵，在战神阶段，那可比任何的资源都管用！
　　晋升行星级的秘法？刚才洪也看到了，这套秘技里本就有，而且比他自己手中掌握的所有秘法都要高明!
　　感慨的看着韩东，这一刻，洪是打心底里认可了他。
　　一旁的妖娆和柳河也感激的看向韩东，为他这大公无私的精神感动，不过随即却看向了洪，目光中充满了崇拜。
　　洪在地球上就是神话一般的人物，除了他那无敌的实力外，所做的功绩也占了很大的成份，在极限武馆内部，更是被所有的人疯狂崇拜！
　　特别是混血儿美女妖娆，看向洪的目光简直要将洪融化了一般，让对面坐着的韩东心惊胆战，猜不透他们之间的关系。
　　将韩东通讯手表中的秘技复制了一份后，洪的心情十分的好，当便邀请韩东去极限武馆总部。
　　这个时候，洪荒级智能战机也已经到达了极限武馆总部，也就是那个巨大的宇宙战舰残骸建筑物。
　　洪显然将韩东看做自己人了两人交谈了许久，甚至还将国术和古武术进行了比较，虽然两种武术之间有很大区别，但以两人宗师级的拳法水准，自然都能做到触类旁通。
　　末了，洪开始向韩东讲述他所了解到的，地球之外的宇宙情况，特别是地球目前高手欠缺，一旦有宇宙强者来临，后果不堪设想等等。
　　而韩东，自然是‘第一次’听闻，‘震惊’无比！

第二百六十八章 罗华的担忧
　　告别洪，韩东走出了极限武馆总基地。
　　使用通讯仪召唤来自己的王级智能战机，韩东上了战机，随后发出起飞指令。
　　深蓝色的智能王级三角战机，化作一抹蓝光，十几分钟后，抵达了扬州市明月小区。
　　战机还没落地，韩东便通过前面的透明窗户，发现了下方的罗峰一家人，罗洪国夫妇，和腿已治好，离开了轮椅站起来行走的罗华，以及他的女友小楠。
　　这家人正翘首以盼，看着上方的深蓝色王级智能战机。
　　这是把自己当罗峰了？
　　三角战机轻盈的在200号别墅前落了下来。
　　看见战机落地是在隔壁，罗洪国一家人显然有点失望，不过还是上来向韩东打招呼。
　　“韩东，你回来了？知道罗峰还要多久回来吗？”
　　为首的罗洪国走上前对韩东说道，一边说，还一边向战机机舱里看，似乎还能从里面出来一个人似得。
　　两家做了这么多年的邻居，虽说以前交往不多，但毕竟低头不见抬头见，所以尽管罗洪国只是一个普通人，但对韩东还是很熟稔的。
　　看见罗洪国的模样，韩东那还不知道他们一家人是在担心罗峰。
　　能不担心吗，虽说他们并不知道罗峰是去危险的遗址中探险，但半年多没有一点消息传回来，在以前，这是完全没有的事情！
　　现在见到当初和罗峰一同出发的韩东回来了，而罗峰却依然没有回来，自然要上来问一下了。
　　看着罗洪国夫妇和后面罗华脸上担忧的神情，韩东微笑着说道：
　　“罗叔叔，罗峰在一个隐秘的地方修炼，受不得打扰，嗯，估计还要等半年多才能回来！”
　　“哦”
　　罗洪国听了后，脸上浮现失望神色，不过同时又放下了心中的担忧，轻松了很多。
　　安慰了罗洪国等人一番后，韩东回到了家中。
　　正准备好好反思一下此次遗址之行的时候，家中请的佣人江嫂前来汇报有客人来访。
　　客人？韩东有些疑惑，不过随后江嫂说是隔壁的罗华，这才恍然大悟。
　　罗峰的弟弟罗华，虽然武道天赋不行，但是智力却很高，后来在宇宙虚拟空间中玩金融，倒是为罗峰前期修炼提供了不少帮助。
　　前番那些安慰的话，罗洪国是听进去了，但罗华恐怕听出了不少漏洞，这是来打探罗峰的具体消息来了？
　　在客厅，韩东见到了坐在沙发上，有些瘦弱的罗华，长得有些俊秀，但此刻眉头紧锁，显然有心事。
　　“韩东哥！”
　　看见韩东进来，罗华从沙发上站了起来，恭敬的称呼道。
　　“呵呵！”
　　韩东笑了两声，说道：
　　“罗华，整这么客气做什么，坐下吧！”
　　罗华对着韩东笑了笑，然后坐下。
　　因为以前残废坐轮椅的关系，罗华大多数时候都由小楠推着轮椅，在小区外面逛，多次见过韩东，加上韩雪也常来找他玩，跟韩东一家还是很熟的。
　　不过少年老成的罗华，想的东西显然比同龄人要多，加上最近老感觉有人在监视他们家，虽然没有做出什么出格的事情来，但他心中一直惴惴不安。
　　其实那些人就是李耀安排的，只不过现在才半年时间，他还不能确定罗峰是否真的死在了遗址中，暂时没有进一步行动！
　　罗峰没跟家里人提过李耀，所以罗华并不知道他家还有这么一个可怕的敌人。
　　但心思细密的罗华，却从一些蛛丝马迹上看出了家中现在面临的危险。
　　但罗家除了罗峰外，没有一个武者，对高层的事情不清楚，没有任何线索的情况下，罗华也吃不准出了什么事情，只能大致上判断出跟哥哥罗峰有关。
　　因此，今天韩东归来后，罗华第一时间找了上来，想在韩东这里得到一些确切的消息。
　　毕竟，韩东可谓是罗华认识的唯一一个武者了，而且还是和罗峰关系不错的武者，之前更是和自己家是多年的上下楼邻里关系。
　　见罗华紧皱的眉头和有些小心的模样，韩东念头微转，当即知道了他现在的心思，于是笑着说道：
　　“罗华，在担心你哥哥？”
　　罗华也不隐瞒，点了点头，问道：
　　“韩东哥，我哥真的没事吗？他都半年没向家里传过消息了，我们家的人都很担心！”
　　韩东笑道：
　　“你哥哥现在可是无敌战神，江南基地城的监察使，有什么好担心的！”
　　说完，看着依然眉头紧锁的罗华，韩东解释道：
　　“罗峰这次回来的晚是有原因的，我不好告诉你他现在究竟在哪，不过我和他去的是同一个地方，你看我都回来了，他自然也没问题！”
　　罗华再聪明也只是个普通人，不了解武者的世界，遗址的事情说了也没用，还增加他的担忧，韩东便用自己来比较，让罗华放心。
　　听了韩东的话后，罗华紧锁的眉头有所缓解，却依然在，他想了一会，看着韩东问道：
　　“韩东哥，按你的估计，我哥什么时候能回来！”
　　“这个嘛……！”
　　韩东想了想，有点不大记得了，不过好像罗峰在遗址中待了有一年多，当下说道：
　　“那个地方比较偏向精神念师，估计罗峰有许多东西要学习，但也不会太久，半年到一年时间吧，他肯定能回来！”
　　“哦”
　　这番解释让罗华真正的放下了心中的大石，他长出了一口气，然后看着韩东，有些犹豫的问道：
　　“韩东哥，我哥在外面是不是有什么仇家？”
　　“嗯？”
　　韩东有些意外的看向罗华，问道：
　　“为什么这么问？有人到你们家闹事了？”
　　罗华说道：
　　“这倒没有，不过最近我总觉得，似乎有人在附近，监视外出的家里人！”
　　听了这话，韩东立刻明白了。
　　看来李耀还是和原著中一样不死心啊！
　　想了想，罗峰困在遗址这段时间，李耀确实给他的家人带来了不少的麻烦，自己以后恐怕还少不了得到呼延博传承的罗峰的帮助，这件倒是事情不能不帮。
　　当下韩东说道：
　　“我明白了，罗峰在外面确实有个仇人，这样吧！”
　　韩东将头转向窗户想了想，说道：
　　“我会出面警告一下他，等到罗峰回来后再由他亲自来处理这件事情，嗯，对了，这段时间如果你们家里有什么事情，随时都可以来找我！”
　　听了韩东的保证后，罗华大喜，谢道：
　　“谢谢韩东哥哥！”
　　虽然不知道韩东的实力有多强，但看他的座机跟自己的哥哥一样，都是王级智能战机，就知道不管是实力还是地位，应该都不在罗峰之下。
　　有了韩东的保证，相信家里就绝不会出事情了，只要哥哥回来，就更不会有问题了！
　　送走感激的罗华后，韩东在沙发上坐了一会，便找到江南城极限会馆馆主周正永，向这个老相识要到了李耀的通讯号。
　　拨动通讯号，韩东开始连接李耀。
　　不一会，面前就出现了全身黑色作战服，长发披后，一身煞气的李耀。

第二百六十九章 那些老古董
　　李耀现在住在巴黎基地城市中，自从雾岛一战后，因为生怕罗峰报复，他和他老婆便一直待在这里，没有回华夏。
　　和韩东以前没有通讯过，李耀收到的是一个陌生通讯号码，不过能够知道他这样的高级战神通讯号的人，自然也不会是一般人，所以便接通了。
　　等看清了对面韩东的长相后，李耀心中一紧，连忙露出笑容，说道：
　　“原来是韩兄弟啊，多日不见，你还好吧！”
　　自从上次在雾岛上，亲眼见到韩东爆锤超越战神级强者法尔议员后，李耀便对韩东畏惧无比，不由的庆幸当日在3号城市没有得罪此人。
　　此时接到韩东的通讯，李耀心中有些不安，暗道，这个煞神找我做什么，难道是要草木之灵？可当日我身上的草木之灵已经全都交出去了，他是亲眼看了的啊！
　　看着对面面露讨好笑容的李耀，韩东心中有些叹息。
　　李耀也算个人物了，可惜和罗峰结下了杀子之仇，这个怨恨是很难消解了。
　　不过虽然有点可惜，但韩东可不会同情他，没把自己儿子教好，能怪谁？人家罗峰当初也是为了自保而已！
　　“李兄！”
　　韩东说道：
　　“我知道你和罗峰有不可化解的冤仇，也不打算插手你们之间的事情，不过他的家人和这件事无关，给我个面子，你以后不要再找罗峰家里人的麻烦了”
　　听见了韩东的话后，李耀面现犹豫，心中作难。
　　罗峰杀了他唯一的儿子，这等深仇大恨，岂能轻易放过，以前奈何不了罗峰也就罢了，但现在罗峰很大可能已经死在了遗址中，李耀自然要找他的家人报复了。
　　但就在他犹豫的时候，对面的韩东，眼神却突然变得凌厉起来，李耀甚至能在他的眼中看到有电光闪动。
　　心中一突，顾不得那么多了，李耀连忙说道：
　　“既然有韩兄弟这话，李某岂能不听，我稍后便会撤去所有人手！”
　　没有解释为什么自己会在罗家安排人手的原因，都是明白人，话一点就透。
　　不过，李耀心中却在滴血。
　　李威可是他唯一的儿子，就这么死了，等他好不容易查到凶手是罗峰的时候，对方却已经成长到了无敌战神，自己根本就对其无可奈何，甚至还要担心罗峰接下来的报复，至今不敢回华夏，躲在欧洲。
　　这股憋屈有多难受就别说了，所以在得知罗峰被困在遗址中后，李耀便生出报复其家人的念头。
　　但如今韩东出面，李耀却不得不低头。
　　雾岛一战，全地球的高层武者圈子都传遍了，一致将韩东当做了超越战神级强者看待，在李耀，卡特兰这等高等，巅峰战神眼中，韩东甚至比很多超越战神级的议员还要可怕！
　　因此，哪怕心中有再多的不甘，此刻李耀也只有低头。
　　得到李耀的承诺后，韩东点了点头，末了，见到李耀的样子，忍不住多说了一句。
　　“李兄，我理解你的心情，但罗峰当日也是被逼反抗，责任不在他身上，而且罗峰的实力进步之快你也看到了，你最好还是放弃报仇的念头，否则……”
　　摇了摇头，韩东断了通讯。
　　剩下的话没有说出来，但想必李耀也能明白，能不能放下这段仇恨，只能看他自己了！
　　解决了罗家的麻烦事后，韩东才有时间静下来思考这趟遗址之行的收获。
　　脑海中浮现出那一双灰白混沌的瞳孔，韩东没想到，过去这么久了，李元霸那个二傻子竟然给了自己这么大的一个惊喜。
　　“力之法则啊！”
　　看着系统上显示出来的力之法则，韩东仍然不能控制内心的惊喜。
　　前世那么多传说，那些个网文，哪一个不是把力之道放在首位？
　　没想到自己竟然这么轻易的就得到了！
　　虽然只是一个烙印，虽然进度低的可怜，但是种子却是有了！
　　有了种子，就有希望！
　　韩东对未来充满了信心！
　　兴奋了良久后，韩东心情平缓下来。
　　“殒墨精英护卫刀法？”
　　韩东郁闷的想道：
　　“呼延博和他的那些殒墨星人，也太特么不是个东西了，就这么不待见武者？”
　　哪怕是现在，对在遗址中经历的一切，一旦想起来，韩东在庆幸之余，还是愤恨不已！
　　“幸好，幸好那些缺德玩意已经死了个精光！”
　　如果真的被人灵魂奴役，韩东恨不得去死，暗暗决定，哪怕以后呼延博被罗峰从时空长河当中复活过来，自己也要给他点小鞋穿！
　　暗自骂了半天后，韩东在练功室中单手举起做刀状，演练起来《殒墨精英护卫刀法》。
　　三十式刀法施展完毕，韩东才从差点被灵魂奴役的郁闷中清醒过来。
　　“这个世界的秘技当真不凡，仅仅是一个不朽势力下的护卫修炼的刀法，就如此高明，竟然可以将力量增幅达到三十倍，可怕！”
　　韩东一直将重心放在国术修炼上，也只有去年四月，系统的穿越功能消失了之后，才将注意力放在本世界中。
　　在战神训练营的时候，接触了不少地球上的武技，但大多让韩东有些失望，暗道这些武技还不如低武世界的那些拳法武功高明。
　　但这次接触到吞噬星空世界中真正的武道秘技后，才知道自己小看了这个世界。
　　毕竟是一个顶级世界，宇宙中的强者，那些不朽，尊者，宇宙之主，都是活了亿万年的老古董，而且身体都进化到匪夷所思的地步，大脑自然也同样进化到了不可思议的程度。
　　这样的老家伙，恐怕念头略微一转，所处理的信息量，便超越了地球上所有超级计算机不知道多少年的计算量总和。
　　这样的大脑运转，其思维敏捷程度又该如何？
　　那么，这些老东西创立出来的修行体系，各种秘法秘技又该高深到何种境界？
　　想到这里，韩东若有所思。
　　“以后，还要加深对这个世界本身的武技，秘技还有各种秘法的研究才行！”
　　韩东想道。
　　“不过！”
　　眼神坚定，韩东自语道：
　　“国术也不可放松，对身体的潜力开发上，吞噬星空世界和国术修炼体系是完全相反的！”
　　“虽然单独的国术修炼，远不如这个世界的那些秘技秘法，但若同时修炼国术，却能极大的增强本世界秘技的威力！”
　　小孩才做选择题，大人自然是全都要！
　　“梆梆梆”
　　就在韩东盘坐在地上思考的时候，练功室的大门却传来响亮的敲门声。
　　“哥，快开门，我回来了！”
　　向大门望了一眼，知道是韩雪放学回来了，韩东也不起身，念头转动，练功室的门把手一转，门便打开了。
　　“哥，你怎么又跑到练功室来了，怎么不去地下的重力室修炼？”
　　随着这‘无礼’的质问声，身穿白色练功服，脚步沉稳，英姿飒爽的韩雪走了进来。

第二百七十章 绝世天才
　　斜眼看了下韩雪，韩东慢吞吞的说道：
　　“怎么，这练功室我不能来了”
　　“嘿嘿”
　　看到韩东的模样，韩雪‘嘿嘿’的笑了出来，嬉皮笑脸了几下，然后走到了盘坐在地上的韩东跟前。
　　“呀呵！”
　　口中突然爆出一声厉喝，韩雪在韩东跟前一跃跳了起来，身体在空中做了个360度凌空翻转，同时对着前方的空气连踢几脚，随后落在地上稳稳的站住。
　　整个过程里，跳起，翻转，出腿，动作干净利落，一气呵成，显然这段时间下了极大的功夫，之前教她的拳法没有白练。
　　一个漂亮的翻转踢腿动作做完后，韩雪冲着韩东仰了仰下巴，小鼻子翕了一下，得意的说道：
　　“怎么样？还不错吧！”
　　看着一身朝气，活力充沛的韩雪，韩东暗自点头。
　　别看在学习上是个战五渣，但在国术的修炼上，韩雪却有着无与伦比的天赋和领悟力。
　　当初教她学习鹤拳的时候，韩东就看出来了，韩雪学拳的时候，上手极快，而且领悟力极强，常常举一反三，很快便能掌握拳法的精髓。
　　去年8月份，韩东开始教她鹤拳，到了9月29日，也就是韩东离开家去往9号遗址的时候，韩雪还只是练了一个多月而已。
　　但那个时候，她就已经将鹤拳练的颇有火候，开始明白拳理，逐渐获得其中的三味。
　　不像韩东，韩雪可没有系统相助，这样的成就，可全是她自己修炼的结果！
　　而且还是在白天要去学校上学，晚上回家后才有时间练拳的情况下！
　　心中赞许，韩东嘴上却说道：
　　“什么还不错，花拳绣腿而已！”
　　韩雪眉毛一扬，对韩东‘花拳绣腿’的评价十分不满，
　　一双柳叶眉竟然自带煞气，瞪着韩东就要说话。
　　韩东不待她说出口，便挥了挥手，说道：
　　“好了，几个月不见，你先将鹤拳练一遍让我看看！”
　　韩雪虽然不服，但却更想在韩东面前展示自己这大半年来的修炼成果，哼了一声，说道：
　　“你看好了！”
　　说完，便摆开架势，在练功室中一招一式的演练起鹤拳来。
　　鹤拳的特点是模仿鹤的动作，舒展、大方，拳法中多飞翔、跳跃、展翅拍击等动作，形象优美。
　　但却是不管入门，开始修炼，还是有所成就，都是颇有难度的拳法，要掌握起来并不容易。
　　让韩东惊奇的是，韩雪这套鹤拳竟然练得有声有色，不但拳法娴熟，拳理明晰，而且施展起来竟然有了形神兼备之相！
　　不仅手上的动作，击、勾、摔、点、贴、盖、压、剪、弹等，都施展的惟妙惟肖，而且两脚前进后退之间，也是进退有度，飘逸飒然。
　　宛如一只白鹤在扑翅，飞翔，戏水！
　　这套鹤拳，竟然让韩雪练到了形神兼备的程度，距离宗师境界也不远了！
　　一套鹤拳练下来，韩雪汗不流，气不喘，轻松写意的看向韩东。
　　望着韩雪，韩东心下惊疑不定。
　　韩雪这是怎么练的？
　　自家事自己清楚，韩东之所以有现在的拳法成就，除了自己的苦练外，最重要的却是系统的微调功能，让他一开始打出来的拳法就是宗师级别！
　　有了宗师级别的拳法后，在之后的反复修炼中仔细体会，这才慢慢的领悟到，或者说融合了拳法中蕴含的宗师意境！
　　就这，还花了韩东好几年的功夫才做到！
　　韩雪接触拳法的时间不到一年，怎么就能练到这种地步？
　　“怎么样？”
　　韩雪显然很满意韩东现在吃惊的模样，得意的说道。
　　韩东也顾不得压制韩雪的傲娇情绪了，问道：
　　“这段时间你是怎么练鹤拳的？只是在家里练吗？”
　　“哼哼！”
　　韩雪扬起脑袋，得意的说道：
　　“当然是在家里练的了，不过嘛，嘻嘻！”
　　说着，韩雪对着韩东顽皮的眨了眨眼睛，没有直接说出原因，而是笑了起来。
　　韩东岂会上当？这个时候越是追问，她越是会得意，当下也不说话，只是注目盯着韩雪。
　　笑了一会，韩雪无趣起来，‘哼哼’了两声，才说道：
　　“哥，你不是说鹤拳是一门象形拳，修炼时要注意模仿鹤的动作吗？”
　　“我就专门跑到动物园去看鹤，对了，我可没有旷课，都是双休日去的！”
　　如今地球上凶兽遍地，基地城市中还有动物园吗？
　　有，当然有！
　　大涅槃前的动物也不是全部都发生了异变，还是有一些保持了原本的模样，当然，身体素质多少也会比以往增强了许多。
　　不过相对于目前人类中的武者来说，还是远远不如，为了纪念大涅槃以前的时代，基地城市中便设了这些动物园，让城里的普通人也能看到这些稀少的野兽。
　　鹤，也是极少数没有发生异变的动物之一，当然，也可能是只有一部分没有变异，变异后的凶兽基本都形象大变，谁知道呢！
　　‘原来如此！’
　　韩东暗道，不过，韩雪的天赋也太可怕了吧！
　　若仅仅是看鹤就能将鹤拳练到这种程度，那些低武世界里练鹤拳的岂不个个是宗师？
　　终归是韩雪的天赋和国术极为契合，练起拳法来，进展神速，一日千里，这才是真正的绝世奇才！
　　韩东这才正视起韩雪来，抬头看着面前这个神采飞扬的少女，心中暗赞：
　　“真乃我韩家巾帼也！”
　　姓名：韩雪
　　力量：7
　　敏捷：8
　　精神：10
　　意志：11
　　融合度：23%
　　虽然韩雪如今连十四岁都不到，但身体素质已经比韩东第一次穿越之前还要强了！
　　精神更不用说，直超越了地球上许多真正的武者！
　　但最强悍的还是意志，去年这个时候达到了8，已经让韩东吃惊不已，一年下来，竟然又增加3点，如今已经是高达11的意志了！
　　如此之强的意志，以后进入暗劲会比韩东轻松了无数倍，而且……
　　看着韩雪，韩东心下思量，这个世界的武者修炼，越是到后期，意志的作用便会越来越大，起码领悟法则的时候要轻松不少，而且也能更早的拥有领域！
　　这个丫头，这身天赋即使是和罗峰比也不差了！
　　对韩雪刚才演练的这套鹤拳无比满意，不过韩东还是说道：
　　“还不错，不过不要忘了体会‘劲’的运用，你看看你，这都快一年了，身上的皮肉顺劲竟然还没有完全练成，以后还要继续努力，知道吗？”
　　扳起脸来，韩东冷言训斥道。
　　听到韩东的话，韩雪有些丧气的垂下了小脑袋。
　　的确，现在韩雪的顺劲功夫尚停留在皮肉顺劲上，而且还欠缺了一些部位才能将皮肉顺劲完全练成，从而进入下一个阶段，炼筋！
　　韩雪对自己的修炼进度也不怎么满意，这都快一年了，竟然还没有进入到炼筋的境界！
　　“我一定要尽快将顺劲完全练成，不能让哥哥小看！”
　　韩雪握紧了拳头，暗暗发誓。
　　韩雪觉得自己修炼的速度太慢了，有点丢哥哥的人。

第二百七十一章 穿越：中级世界
　　然而，暗中自责中的韩雪，却没有发现，韩东虽然看似从容，实则脸上早就火辣辣的了。
　　一年内将皮肉顺劲练成？
　　韩东当初有系统作弊，不对，是修正，拳法修炼之初就是宗师境界，对身体的锤炼，劲道的梳理，一开始就是最大化效率。
　　哪怕是这样，韩东也是先在黄飞鸿世界里苦练了近一年，经过了和基地城市外面凶兽的搏杀，然后又在精武英雄世界修炼了好几个月，这才踏入皮肉顺劲大成的境界。
　　而韩雪呢，不算站马桩的四个月，没有系统作弊，呸，是修正的情况下，从零开始，拳法修炼不过八个月，如今的皮肉顺劲功夫就接近大成了。
　　要不了多久，就可以进入炼筋阶段的修炼了！
　　没错，在韩东看来，最多再有三个月，韩雪就会进入真正的皮肉顺劲大成，可以开始下一步的炼筋修炼！
　　这样的修炼速度，连拥有系统的韩东，都要远远不如，被拉下不知道有多远！
　　不动神色的训了韩雪一顿，压制住了她骄傲自满的情绪，韩东便起身和韩雪一起走出练功室吃晚饭。
　　随后，韩东在家中修养了几天，缓解了这半年来一直紧绷的神经。
　　那些暗中监视罗家的人手，当天就被李耀撤去，这几天罗华明显的感觉到了，立刻前来向韩东道谢。
　　除此之外，倒是没有发生什么事情，在家修养了几天后，韩东开始思考下一步修炼计划。
　　国术方面没有别的办法，只有靠时间去磨，逐渐将暗劲练遍全身。
　　按道理，国术修炼要想进步，最佳的方式是战斗，可是以韩东目前的实力，不是他夸口，地球上除了洪和雷神，已经没有人能给他带来压力了！
　　因此，不说什么无敌寂寞的话，但韩东现阶段确实没什么好的对手。
　　是该着手行星级的突破了！
　　韩东的身体素质已经达到了战神阶段的极限，按道理完全可以立即突破！
　　但是，行星级的基因武者突破，需要两方面要求，一个是身体素质至少达到巅峰战神标准，也就是5000以上的属性。
　　另一方面，则是基因原能的积累！
　　身体素质韩东早已达标，但目前体内的基因原能尚未饱满，还需要一段时间的积累。
　　而且，除了基因原能外，韩东还打算等待精神力量达到战神极限之后，再进行突破。
　　虽然以后走的是武者之路，但是精神念力也不能放下，因为在这个世界里，即使是武者修炼，强大的精神念力也不可或缺，会直接影响到后期的修炼。
　　何况，对于韩东来说，强大的精神力作用并不止于此，还直接关系到意志上的提升！
　　同理，对于精神念师来说，也需要同时提升身体素质，这样才能走的更远！
　　韩东现在的精神属性已经高达8000多，体内的基因原能也累计了一大半，粗粗估计，最多三个月后，便能全面达到战神阶段的极限。
　　那个时候再晋升行星级，便是一件水到渠成的事情！
　　什么是行星级？
　　基因原能在体内聚集，然后按照秘法，在下丹田构建成一个‘星核’，一旦成功，人体便具有了行星的特性，拥有一个以星核为核心的星球磁场。
　　这个磁场可以抵消地球的磁场作用，而且还受到基因武者的心意控制，从而拥有了在星球上飞行的能力。
　　因为这种飞行能力是体内星核的本能，因此，对于行星级强者来说，飞行就是本能，不需要任何消耗，随着心意变化随意飞行。
　　到了行星级后，武者的实力突飞猛进，身体素质翻倍不说，而且进行战斗的时候，除了可使用身体的力量，还能施展基因原能的力量！
　　而且，基因原能还可以离体发出攻击，大大的丰富了武者的攻击手段。
　　不过，很少有行星级强者这么做就是了！
　　因为，单独的基因原能攻击，威力远不能和使用身体攻击相比！
　　不管是精神念师，还是基因武者，进入行星级后，生命的本质就会发生根本性的变化，而且寿命也会增加到1000年！
　　相比普通人的100岁寿命，行星级多了10倍！
　　还有，进入行星级，成为真正的基因武者之后，身体便会根据吸收的基因原能属性，具备某方面的特性！
　　在吞噬星空世界，宇宙能量中含有多种能量，但能被武者吸收的通常只有其中一种，学徒级不明显，但到了行星级后，随着身体属性的凸显，就一目了然了。
　　“不知道我的身体是什么属性？记得罗峰的身体属性好像是金，和他的金角巨兽身体相同！”
　　韩东自语道。
　　进入行星级后，除了需要各种珍贵的资源提升外，也要加强对自己身体属性的研究，为以后悟出领域打好基础。
　　一般来说，对于这个世界中的基因武者来说，自己的身体属性是什么样的，以后领悟出的领域就是什么样的！
　　比如目前韩东看到的唯一一个具有领域的武者，洪，他的身体属性就是光线，那么他的领域属性必然也是光线。
　　不断的参悟自身属性，可以提升对领域的体悟，将领域一步步的提升上去。
　　当领域领悟到了最高等级，也就是九级的时候，就有希望开始接触到宇宙中的法则了。
　　一旦领悟法则，被宇宙本源法则承认，任何一个武者，就会和其他强者彻底的拉开距离。
　　一般来说，领悟法则，需要达到界主的层次，不过，那是对一般的宇宙强者来说的，宇宙浩瀚，仅仅是人族中，便有许多在恒星级便领悟出了法则的天才存在！
　　嗯，这些太遥远了，想想就好，还是要把注意力放在当前的修行上。
　　韩东摇了摇头，心思回到当下。
　　体内的草木之灵药效还没完全消化，再等三个月，自然而然便可以在各方面达到学徒级的极限，那时候再着手晋升行星级不迟。
　　这段时间，就在重力室中练拳，加快暗劲积累吧！
　　想到这，韩东从椅子上站起来，走出书房，向地下的重力室走去。
　　来到重力室跟前，韩东习惯性的看了眼系统，准备记录下在重力室修炼前后的变化。
　　这一看，就愣住了。
　　姓名：韩东
　　力量：9999
　　敏捷：9999
　　精神：8295
　　意志：65
　　法则：力0.0001%
　　融合度：40%
　　领域：无
　　诸天世界：
　　中级世界：天魔神谭，龙蛇演义
　　可穿越世界：天魔神谭，龙蛇演义
　　穿越标准：一日换三年
　　时隔一年，系统再次可以穿越了！
　　饶是如今的意志已经高达65，韩东仍然禁不住心中一紧，一股狂喜涌上胸膛。
　　安耐住情绪，韩东停下走进重力室的动作，回到了书房之中。
　　在书房里，韩东端坐在椅子上，盯着系统面板上出现的变化，皱眉沉思。

第二百七十二章 一日换三年
　　很明显，系统的穿越功能发生了巨大的变化。
　　首先是所穿越的时间由原来的低武世界，变成了中级世界，说明穿越的世界武力值提高了，这当然是好事，以韩东现在的实力，低武世界的帮助已经微乎其微。
　　但韩东却注意到，是中级世界，而不是中武世界！
　　其中颇含深意。
　　另外，穿越的规则也发生了改变。
　　以前穿越，在低武世界过去一年，但在本世界却只是一瞬，基本感受不到时间的变化。
　　但现在，显然再次进行穿越，在本世界也是需要付出时间成本。
　　虽然这个成本，相比起穿越后的时间来说微乎其微！
　　“一日换三年？”
　　韩东自语道。
　　这里面显然也蕴含了许多东西在里面，韩东目不转睛的盯着系统面板，放在书桌上的手指轻轻的敲打着桌面。
　　好吧，这些东西随便想想就是了，现在要搞懂，以韩东目前的水平那是天方夜谭！
　　韩东的目光，放在这次系统给出的两个可穿越世界上。
　　‘天魔神谭，龙蛇演义’
　　看着这两个世界，尤其是‘龙蛇演义’这个世界，韩东又是兴奋又是无奈。
　　‘龙蛇演义’世界，是韩东期盼已久的世界！
　　那个世界的国术，从最开始的听劲，到最后的打破虚空，见神不坏，所有的境界健全，而且在那里，拳法秘籍什么的，还很容易得手！
　　作为一个现代社会，各种先进的科技武器压迫下，拳师的地位骤降，以往珍藏的拳法秘籍被人无视，甚至在网上都能找到许多珍贵的版本！
　　在那个世界修炼国术，最大的好处就是不缺拳法，当然要想入门，练出真正的功夫，还是需要师父带领。
　　但相比黄飞鸿等世界，龙蛇演义世界的国术修炼环境无疑是好了许多。
　　龙蛇演义中的主角王超，简直就是个bug级的人物！
　　五年抱丹，然后一年便见神！
　　王无敌，恐怖如斯！
　　对了，王无敌好像也是个学渣，不过可能要比韩雪好一点！
　　修炼国术的人，可以选择的情况下，龙蛇演义世界是必须要去的！
　　只是……
　　韩东头有点疼。
　　为什么现在才出现这个世界？
　　按照原著中的描述，那个世界到最后也没有出现过真正的超能力，哪怕是见神境界，照样挡不住子弹！
　　只不过，到了见神的境界，生命力已经强大的可怕，即使是子弹，若没有命中大脑这样的要害，一时半会也死不了罢了！
　　这样的世界，真的有资格被评为‘中级世界’吗？
　　难道不该是低武世界吗？
　　韩东向自己身上看了看，这具导弹都不能造成半点伤害的身体，去龙蛇世界合适吗？
　　至于另一个世界，“天魔神谭”，完全被韩东无视了。
　　按照世界等级来说，‘天魔神谭’十有八九要比‘龙蛇演义’高等，不过那是一个幻兽，附魔的奇幻世界，对韩东的修行没什么益处。
　　但不管有多少吐槽或者无语，‘龙蛇演义’世界，韩东都是必须要去的！
　　大不了浪费一天时间，不能吸收吞噬星空世界的宇宙能量罢了，但却能多出三年时间来修炼暗劲，怎么算都划算！
　　通知家里的佣人江嫂，自己要闭关一天，韩东进入了地下室。
　　至于韩雪，懒得通知了。
　　那丫头，上次自己失踪半个月，回来也没见她问一句，这次不过一天时间而已，更没必要大惊小怪了！
　　看看人家的弟弟，再看看自家的妹妹，哎！
　　站在地下室中，韩东选择了穿越！
　　斗转星移，一日换三年！
　　地下室有电灯照明，亮如白昼，不过却空荡荡的度过了平凡的24小时。
　　24小时后，一个人影蓦然出现！
　　正是韩东。
　　跟穿越之前几乎没有什么变化，只是眼神更加深邃，气息更加沉稳内敛。
　　抬头看了下四周，韩东走出了地下室。
　　别墅中几无变化，只有看见了韩东的田嫂向他打了个招呼。
　　韩东来到书房，在书桌前的椅子上坐下。
　　吞噬星空世界一日，龙蛇演义世界中便是三年！
　　不知道系统怎么安排的，反正韩东过去的时候，主角王无敌就已经是打破虚空，见神不坏的境界了！
　　这三年里，韩东和里面的抱丹境界，乃至四大见神高手全都见过面，也切磋过。
　　除了没吃什么亏之外，国术修行几无所获！
　　没办法，境界差距太大了，一个在天一个在地，如果不是意境的神奇效果，人家连和他交手的欲望都没有！
　　韩东只不过是刚入暗劲而已，连后面的化劲都摸不着边呢，又怎么能琢磨出丹劲和见神？
　　尽管如此，韩东还是收获良多。
　　在那三年里，韩东从头到尾，目睹了‘天下第一比武大会’的举行。
　　除了层出不穷的拳法之外，韩东还见识到了远超许多暗劲，至少也是化劲巅峰宗师的交手，触动无数。
　　但给他印象最深的，还是王无敌！
　　虽然完全看不懂几个‘见神’级的境界修为，但是系统显示的数据依然透漏出许多东西。
　　手指敲打了一下桌面，韩东想起比武大会上，王无敌和god的属性。
　　姓名：王超
　　力量：150（50）
　　敏捷：150（50）
　　精神：300（100）
　　法则：力0.000001%
　　意志：300
　　融合度：89.9%
　　姓名：god
　　力量：150（50）
　　敏捷：150（50）
　　精神：300（100）
　　意志：300
　　融合度：89.9%
　　叹为观止，简直是叹为观止啊！
　　当初看到两人如此般数据的时候，韩东只有一句‘叹为观止’，除此之外，完全不知道说什么好。
　　按照韩东的理解，括号里面的数据才是身体的真实数据，而外面的只不过是临时数据而已，在某个时间偶然出现，但很快便会恢复过去。
　　但是，不管是王无敌还是god，从比武大会一开始，到最后结束，都是这个状态，没有发生丝毫的改变！
　　甚至，比武大会结束后，韩东跟他们接触的那一年里，两人的数据依然维持着这种状态，没有改变过！
　　对此，韩东只能说看不懂！
　　两人的数据都是‘龙蛇演义’世界中的巅峰，几乎一模一样，但是王无敌却多了一个力之法则！
　　是的，王无敌竟然也有力之法则！
　　虽然，他的力之法则进度只有韩东的1%，微不足道，但要知道，韩东的力之法则是怎么来的？不说作弊，也只是偶然得到，而且，即使到现在也只是一个烙印而已！
　　但王无敌的力之法则，显然是他自身的，虽然微小之极，小到他自己都未必能察觉到，但人家就是有！
　　相比之下，自诩为神的god，在这方面就不如王无敌了。
　　怪不得原著中，两人拼拳，最后god力弱失败身死了呢？
　　高达300的意志，简直要让韩东嫉妒的发疯，他拼死拼活的提升意志，到现在也不过才65，连人家的四分之一都不到！
　　融合度89.9%，则让韩东有些奇怪了。
　　他原本以为，到了见神境界，融合度就算不是100%，至少也是95%以上呢！
　　不过，除了这两大神级巅峰的无敌大佬，其他的人倒是正常，哪怕是抱丹者，力量敏捷也不过20。

第二百七十三章 全部达到极限
　　随后的时间，韩东在家里休息了三天。
　　这三天里，韩东没有修炼，每天除了在书房看书练字之外，就是在明月小区里闲逛。
　　慢慢的，将状态调整了过来，等到感觉身体适应了吞噬星空世界后，韩东才展开了修炼。
　　在龙蛇演义世界这三年，韩东的暗劲功夫进步很大。
　　如今的暗劲，已经完成了第二阶段的修炼，早已不限于手，脚，膝等部位部分，而是身体各处皆可发出暗劲。
　　但是，限于暗劲的特性，韩东目前依然只能发出一记暗劲，一旦发出暗劲后，便会全身虚脱，因此，在战斗中决不能轻易使用。
　　暗劲勃发，是心与意合下，将全身的精气神在那一刹那间爆发出去，在获得了无与伦比杀伤力的同时，也将身体的体能全部耗尽！
　　尽管韩东目前的身体素质无限接近行星级，但是一旦发出暗劲，会将他这一身的精气神一股脑发出，而且无法控制，再强悍的身体条件都是如此。
　　这一情况，只有等到未来跨入抱丹境界，身体潜能出现大幅提升后，才会有所改变。
　　国术致力于开发人体潜力，对武者帮助绝不是仅仅只有顺劲发力，其中还有无数的玄奥等着韩东。
　　在吞噬星空世界，可以将身体几乎是无限的强化下去，乃至出现质的变化，生命的本质得到进化。
　　而武者修炼的武技和秘技，则可以不断的将这种强化，进化后的效果挖掘出来！
　　但是国术不一样，它跟身体条件如何无关，因此，外在强化身体不在国术考虑的范畴里面。
　　国术专注的是向内开发人体潜能，将人体看做一个宝藏，不断挖掘，自内而外的强化，和吞噬星空世界的武技和秘技有着本质区别。
　　就如同一个在外面多穿衣服，一个不断锻炼身体增强免疫力，二则都可以达到冬天御寒的功效。
　　当然，万事万物殊途同归，修炼国术的世界，一样会注重外界天才地宝对人体的影响，吞噬星空世界中，也有注重向内开发潜力的秘法。
　　不过是各有侧重点罢了，到了最后，终究会相合，但那却必将是无比遥远未来的事情了。
　　这两个方向的修炼，一般来说，人的精力有限，只能专注于其一，但韩东既然有系统可以穿越，比他人多出了无数的时间，为什么不两边同时进行呢？
　　在龙蛇世界里，比武大会的最后一刻，韩东救下了god，随后的一年里，向god请教了许多国术修炼问题。
　　加上和王无敌，巴立明等人的交流，韩东学会了无数的拳法，并且以他那强大的精神力，在那三年，已经将所有拳法融会贯通，皆达到了宗师境界。
　　这些拳法，虽然暂时对韩东的用处不是很大，但在将来，必然会是他重要的底蕴。
　　接下来，韩东无事，便每天在地下重力室中修炼。
　　这个古重力室，最大重力倍数可达到1000倍地球重力，即使是韩东目前的极限战神体质，依然可以正常修炼，而且只需要500倍左右就行了。
　　由于身体已经强化到了学徒级的极限，除非生命本质发生蜕变，比如晋升行星级级，否则再难以进步。
　　因此，韩东在这个重力室中修炼的主要目的，放在了精神念力增长上。
　　在龙蛇世界，可能是因为地球的特殊性，宇宙意志禁止了一切精神力方面的开发。
　　导致了那三年里，韩东体内的草木之灵药效停止了发挥作用，直到如今回到了吞噬星空世界，才再次开始被身体吸收！
　　韩东猜测，可能和那个世界的宇宙意志，对原始天王的压抑有关，没见王无敌和god那么强的精神和意志，却依然停留在凡人境界么？
　　但到了后面的星河大帝时代，精神力和心灵力量得到释放，王无敌等人立刻如同火箭般的提升！
　　不过，如今回到了吞噬星空世界，一切又恢复了正常，草木之灵的药效，继续在韩东体内发挥作用。
　　除了身体属性已经增无可增外，韩东的精神属性，在草木之灵的药效下，以每天30点左右的速度增长着。
　　以他当下8000多的精神属性，预计只要两个多月就可以达到极限，到时候就可以着手晋升行星级了
　　除了增强精神力的增长外，意志的提升也不可放下来。
　　除了在重力室中的六个小时修炼时间外，韩东每天都在地下练功室中盘坐，将意境收敛到体外一公分的距离。
　　如此狭小的范围里，精神力凝聚到极点，意志保持着和精神1:50的比例，稳步增长！
　　经过了在遗址的半年时间，韩东已经可以将意境收敛到体内，但是他当然不会这么干。
　　虽然意境可以进一步继续收敛，但是一旦被收敛到完全贴体状态时，烙印在其中的力之法则便会浮现，然后和宇宙本源发生冲突。
　　如果出现那种情况，韩东这一点可怜的力之法则烙印，在宇宙本源的消磨下，将会很快消失！
　　如今，韩东还没想到在保证烙印安全的情况下，如何将其在意境中浮现出来，只有等到以后想到办法再说了！
　　时光流逝，不知不觉的，在韩东苦修的情况下，就过去了三个月，来到了七月中旬。
　　期间，在七月五日的时候，也就是上次穿越龙蛇之后，系统穿越功能再现！
　　这次，系统给出的中级世界是‘风云’，和一个魔法斗气的世界。
　　韩东选择了风云世界。
　　在风云世界中，韩东所向无敌，不管是活了千年的‘神’，还是更老的徐福，或者是武学天赋惊人的武无敌，武林神话无名，都被他统统打趴下。
　　第一年，凭着对剧情的熟悉，韩东分别找到这些绝世高手，把他们一一折服，最后收揽天下武学，不管有用没用，使用强横的精神力全都扫描后记下来。
　　然后在天下会打磨暗劲，直到最后回归时间到达。
　　在这三年，体内暗劲变得充盈，但是最重要的，却是暗劲喷发，开始变得可控了起来，不再像之前那样，暗劲一发就将全身体力耗尽。
　　这是由刚向柔的转变！
　　暗劲修炼到这个境界，便逐渐进入了后期。
　　随着暗劲修炼进度的提升，系统板上，韩东的融合度已经提升到了45%！
　　相比地球上绝大多数人，连20%都不到的融合度，这样的数据已经很惊人。
　　因为这代表着，虽然韩东的身体素质如此强大，但韩东能够完全掌控的，并且发挥出来的力量比例，依然远超他人！
　　这一天，韩东的精神属性，正式达到了9999！
　　意味着，力量、敏捷、精神这三大属性，韩东全都达到了战神级或学徒级顶峰。
　　可以晋升行星级了！

第二百七十四章 晋升行星级
　　站在密封的地下练功室，韩东准备行星级的晋升。
　　一般来说，武者晋升行星级，只要达到巅峰战神阶段，也就是身体属性在5000以上，就可以开始准备突破了。
　　但在身体素质越强，突破成功的几率才会越高，不仅如此，突破之后的实力也会更强。
　　不仅武者如此，精神念师晋升行星级，同样如此。
　　这一点，在9号遗址得到了晋升行星级秘法后，韩东就知道了，所以才一直等到现在。
　　在脑海中，将《殒墨精英护卫》刀法中的晋升行星级秘法，再次回忆了一遍后，韩东开始施展秘法。
　　随着秘法的施展，韩东的身体开始做出各种奇怪的动作。
　　慢慢的，随着这些动作的运行，韩东就感觉到全身开始发热，过了一会后，这种热感越来越明显。
　　韩东知道，这是体内积蓄的基因原能被秘法带动了起来。
　　在晋升行星级以前，武者吸收到的宇宙能量，以基因原能的方式储存在体内。
　　但由于在学徒阶段，体内并没有专用于放置这些基因原能的地方，所以平时都是留存在身体的细胞之中！
　　本来这些基因原能会逐渐被自身细胞吸收，从而增强身体素质，但当身体素质达到饱和状态时，细胞便无法继续吸收，这个时候，基因原能就会存储在细胞之中。
　　此时，在韩东的秘法施展下，体内的基因原能被激活，开始在体内流动了起来。
　　全身各个细胞中，潜伏着的，没能被吸收的基因原能，开始仿佛滴滴水珠开始汇聚，水珠汇合成水流，汇合成小溪河流。
　　热流在全身涌动，不断旋转聚集，最后会聚在韩东腹部丹田位置。
　　大量的基因原能聚集下，韩东腹部越来越热。
　　在这个世界中，武者的本源就是在腹部，也是各种武侠小说中的丹田位置。
　　从全身调动过来的基因原能，先是在丹田大量集中，当密度达到一定程度的时候，便按照某种特定的规律旋转了起来。
　　这种旋转，在晋升秘法上有描述，韩东一边感受，一边继续施展秘法，将身体各处细胞中，因为细胞饱和而留存下来的基因原能持续向丹田位置输送。
　　集中在腹部的基因原能，旋转的速度越来越快！
　　“轰!
　　仿佛盘古开天地一般，丹田部位，瞬间轰然打开一个神秘的空间!
　　在这个空间中，原本不断旋转的基固原能，速度突然加快，不停的膨胀收缩，每一次膨胀收缩后体积更小!
　　每一次膨胀收缩的时候，韩东都感觉到，自己的精神和意识都仿佛一阵战栗，身体也随着一颤!
　　在这种基因原能的高速旋转，和不断收缩膨胀中，丹田空间也越来越大。
　　不知道过了多久，变得广阔的丹田中，出现了一颗星球装的微型球体!
　　这就是行星级强者才有的‘星核’！
　　成功了！
　　这颗微型星球，在丹田中若隐若现，竟然是透明的!
　　韩东确信，若不是意境之中，自己的感知力无所不知，都要看不到这颗微型星球！
　　整个透明状的微型星球，细看下是有一颗颗无色的六面晶体大量聚合成的统一整体!
　　透明无色的微型星球，在丹田中不断自转，同时出一阵阵奇异的波动!
　　按照秘法中的记载，韩东心中念头转动，一丝透明无色的基因原能，瞬间自微型星球中飞出，流入身体。
　　“咔咔咔~~”“噼里啪啦~”
　　一瞬间，伴随着这丝透明无色的基因原能和身体相融，韩东的全身骨骼、骨髓、皮膜、经脉、内脏等每一处都在迅生变化！
　　不同于之前修炼的时候，细胞吸收宇宙能能量发生的强化作用。
　　这一次，是基因原能对身体的全面改造，同时还是生命本质的进化，是一次真正的蜕变！
　　韩东只感觉自己的骨骼仿佛被敲碎，然后再次凝聚!
　　这是基因原能在对身体进行改造！
　　在学徒级，这些基因原能只能对身体进行简单的强化，但级如行星级后，便会从生命的更高一层对身体进行改造，进化！
　　这种改造是全面的，也是从生命的角度进行的，同样，也伴随着巨大的痛苦！
　　这种身体上的痛苦，不亚于上次使用龙血的时候！
　　韩东的骨骼，就仿佛被不断敲打锻炼般，那‘咔咔咔’的声音，甚至于透过了他身体，向外面透过去。
　　如果这时候地下练功室还有其他人，必然能听到清晰的‘咔咔咔’声音，那是身体上的骨骼被一次次锻造，蜕变后产生的声音。
　　身体改造还在进行当中。
　　韩东的全身都在发生着飞跃性的变化，迅速的不断变强。
　　其实，地球上其他的武者晋升行星级时候，并没有韩东这么夸张，因为他们通常在晋升之前，身体素质远远没有韩东这样强大。
　　毕竟，只要拥有的条件满足了，所有武者都会尽量率先晋级，没有人会像韩东这样，将身体素质积蓄到极限，然后才开始晋升！
　　所以，韩东这次晋升行星级，身体发生的蜕变要比寻常武者全面，深刻的多！
　　随着身体的蜕变，系统面板上，韩东的各项属性飞一般的快速增长。
　　力量敏捷属性跨过10000关口后，便迅速提升！
　　11000，12000，13000，……，20000，……
　　最后，当属性达到力量30080，敏捷30068，精神15010的时候，这股改造才完成！
　　韩东完成了行星级的晋升！
　　感受着体内蕴藏着的那可怕力量，韩东满意的点了点头。
　　就在他准备深入了解的时候。
　　“嗡”
　　一股无形的‘场’，自韩东身体上散发了出来。
　　有点像是意境，但却绝对不是！
　　“嗯？”
　　韩东先是一愣，然后便发现这个‘场’是受到他控制的，可随着他的心意出现或消失。
　　这个‘场’的扩散范围越来越大，几乎是一刹那间便布满了整个地下练功室，并且透过下方的地面，上方的天花板，墙壁，还在向外扩散！
　　现在是晚上，韩雪和家中请的佣人都在睡觉，不知道这个场会造成什么效果，韩东念头一动，将它收了起来。
　　随着韩东念头转动，这个莫名出现的‘场’同样莫名的消失。
　　“这是什么玩意？”
　　韩东皱了下眉头，调出系统看了下。
　　姓名：韩东
　　力量：30080
　　敏捷：30068
　　精神：15010
　　属性：空间1%
　　意志：200
　　法则：力0.0001%
　　融合度：45%
　　领域：2级
　　一眼就被系统面板上，显示出来的空间属性，和2级领域惊到了！
　　随后，韩东心中一阵狂喜。
　　一年多以前，那时候韩东不过是初等战将体质，在一个巅峰战神，两个高等战神，还有一个初等战神的逼迫下，陷入困境。
　　那一次，是韩东内心的一次巨大转变，也就是这次的变化，才让他明了本性，看清自我。
　　也就是在那时候，激烈的内心斗争和情绪变化，让韩东体内发生巨变，出现了2级的领域，从而一举改变战局。
　　但那次之后，领域却再也没有出现过了，直到现在晋升行星级，终于再次出现！
　　而且，还是2级的领域！
　　不仅如此，晋升行星级后，韩东的身体属性也出来了，竟然是极为罕见的空间属性。
　　这也意味着，韩东的2级领域也是空间属性！

第二百七十五章 2级空间领域
　　夏天的夜色，月朗星稀，基地城市外面的荒野中，地面清晰可见，时不时地传来阵阵凶兽的吼叫声。
　　一个人影在空中如同闪电一般的飞掠，如此之快的速度，在空中飞行的时候，竟然奇异的无声无息，没有和空气产生半点摩擦声！
　　人影在天空电闪般来回穿梭，没多久，就在一千公里范围内，来回飞了好几遍。
　　蓦然，空中的人影消失。
　　在一个野外小山坡上，悠的出现了一个人。
　　短发，面带微笑，身穿黑色的黑神套装作战服，正是韩东。
　　“这速度，每秒怕不是有十几公里？”
　　望着空旷的原野，韩东口中呐呐自语，话语中充满兴奋。
　　晋升行星级之后，力量敏捷属性翻了三倍还要多，精神属性也增加了一半，韩东的实力比以前增加了十倍都不止！
　　但是，更神奇的却是他身体的空间属性，和2级的空间领域！
　　虽然空间属性进度只有1%，但是当韩东将基因原能注入身体的时候，却惊奇的发现，自己的身体似乎和空间发生了某种联系，隐隐间，好像要融入进去一般！
　　即使是同样的空间属性，也分为好多种，韩东怀疑自己身体的空间属性说不定是‘隐身’！
　　不过，对行星级和属性方面了解不多，一时间韩东也不好确定。
　　相比还不能确定的身体属性来说，2级领域效果则明确了许多。
　　正如一年前韩东对领域无意识的使用，他的空间领域具有禁锢，加速飞行的效果。
　　眼睛看向远处的一头高等兽兵级凶兽，韩东念头转动，这头凶兽从几公里远处腾空而起，飞到了韩东跟前。
　　停下精神念力，一股无形的‘场’自韩东体内扩散开来，刚好覆盖住方圆百米范围，同时将空中的那头高等兽兵级凶兽涵盖。
　　这就是韩东的2级空间领域，覆盖范围达到一百米！
　　那头凶兽被领域禁锢住，在空中一动不动，看起来就好像被镶嵌在了空中一般。
　　看着这头凶兽，韩东眼睛瞳孔收缩，一股无形的精神力凝聚成剑，向它射了过去，无声无息的进入了其脑部。
　　这是韩东在风云世界中，向剑圣学到的心灵之剑，略微改良后，变成以精神力发出的灵魂攻击。
　　对付精神力强大的对手，这招‘精神之剑’或有不足，但那头不过是兽兵级的凶兽哪里挡得住。
　　韩东领域一收，这头凶兽‘啪’的一声落在了地上，随后无声无息的一动不动。
　　这就是韩东空间领域的禁锢功能，粗粗估计，行星级以下的武者，在领域内将任凭韩东宰割。
　　即使是行星级的高手，韩东估计，自己的领域就算不能完全将其禁锢，他的行动也必然大打折扣。
　　除非对方也有领域，和自己的领域两厢抵消，否则，行星级以内，只要没有领域，在韩东面前就是待宰的羔羊！
　　“怪不得洪被称作行星级无敌呢！拥有领域后，同级别谁能是对手？”
　　看着那头死去的凶兽，韩东自语道。
　　除了禁锢功能外，空间领域对飞行速度的加成，强到了难以想象！
　　普通的行星级，飞行速度连每秒一公里都做不到，但是韩东却可以每秒十几公里的速度飞行，而且飞行中和空气的摩擦力降低到了极点，几乎是无声无息！
　　领域之强，可见一斑！
　　站在山坡上，向远方看去，几百里之内的事物，皆如同在眼前，清晰可见！
　　这就是行星级，视力强化到了比军用望远镜还要好使的地步！
　　不止如此，拥有了领域后，韩东的意境并没有消失，而且还向外扩张了100倍，也就是以他为中心，方圆万米！
　　也就是说，在韩东附近10公里以内，他都能凭借意境的神奇功能，做到对一切动静了然于胸，无所不知！
　　除了这些，晋升行星级后，还有许多妙用，需要等待韩东慢慢的去了解，掌握！
　　向四周看了一眼，韩东蓦地腾空跳起，然后在空中，以每秒十几公里的速度，无声无息的向扬州市飞去。
　　……
　　进入行星级后，韩东的修炼跨越了一个高峰，但是，对他修炼有用的资源，在地球上已经完全找不到了。
　　日后，只有依靠苦练，慢慢的吸收宇宙中的能量，加强体内基因原能的积累。
　　七月底的一个下午。
　　练功室中，一个身穿素白练功服，身材苗条，扎着马尾辫的少女，正在场中央打拳。
　　出拳沉稳有力，出腿矫健强劲，闪转腾挪间，在200多平方米的练功室中带出阵阵空气流动。
　　末了，随着一阵眼花缭乱的动作，连出十几拳，踢了七八腿后，少女才停了下来，向墙边看去。
　　墙边，一个玻璃小茶几，一把木制椅子，椅子上坐了一个人，却是韩东。
　　将嘴边的茶杯放下，韩东翘着二郎腿，说道：
　　“还不错，小雪，你的皮肉顺劲功夫终于大成了，接下来就可以开始炼筋的修炼，嗯，从现在开始，你就可以使用负重练拳了！”
　　说完，韩东用手指了一下墙角的一副金属制作小巧负重。
　　这个练拳的少女自然是韩雪了。
　　韩雪这个月刚满14岁，个头比一年前猛地窜高了一大截，如今身高接近一米七，站起来已经可以达到韩东的耳垂了。
　　听了韩东的评语后，韩雪脸上一喜，看着韩东说道：
　　“这么说，我可以出城去猎杀凶兽了？”
　　“嗯”
　　韩东缓缓的点了点头。
　　“耶”
　　韩雪伸手举天，高兴的叫了一声。
　　她早就盼望着出城和凶兽搏杀了，可是韩东却要求她必须先将皮肉顺劲练成才可以，这一天，对她来说，已经等了很久了。
　　看着韩雪，韩东的眼色很复杂。
　　按理说，以他对韩雪的疼爱心理，是绝舍不得这么早就让她去野外冒险的。
　　一个14岁的小姑娘，就要出去面对野外凶兽的凶狠残暴，未免也太过分了。
　　可是，既然走上了武者这条路，就没有后悔的余地了。
　　不经历真正的厮杀，战斗，又怎能成为真正的武者？不和强敌战斗，实力又如何进步？
　　一个没有实力的武者，还不如不当武者呢！
　　既然选了武者这条路，就必须要面对无数的凶险，甚至主动去寻求冒险！
　　跟性别无关，跟年龄无关，只要是武者，就必须这么做！
　　而且，韩雪的年龄虽小，实力却不弱，至少比当初参加武者考核的韩东要强许多……
　　“不过……”
　　韩东打断了韩雪的兴奋，说道：
　　“在出去和凶兽厮杀之前，你还需要学一门武器，然后去武馆申请武者考核！”
　　“只有通过了武馆举办的武者考核，你才能出去猎杀凶兽！”
　　韩东严肃的说道：
　　“现在，你想学什么武器？”
　　“没问题！”
　　韩雪停下了兴奋的动作，伸手拍了拍自己的胸口，对韩东说道：
　　“哥，我要学枪法，就是你使用的那套枪法！”

第二百七十六章 教导和训斥
　　韩东的枪法，以在黄飞鸿世界学到的夺命锁喉枪为主，糅合了覆雨翻云世界里风行烈的燎原枪法，再结合他所见过的枪法大家施展过的枪法改良而成。
　　但这套最终成型的枪法，虽然和韩东完美契合，却并不适合其他人，直接教韩雪这套枪法并不合适。
　　看了看韩雪，韩东思考再三，决定先授其燎原枪法。
　　燎原枪法，遇强则强，至死不退！
　　按理说，这样暴烈的枪法不应该交给女孩子，可是以韩东对韩雪的了解，加上上次在茶阁看到的，青春公园外广场上那一次少年之间的‘械斗’。
　　当时，韩雪打架时候迸发出来的凶狠，顽强作风，比男孩子还要男孩子，颇有遇强则强的味道，这套燎原枪法和她正好相宜。
　　再说了，武者之路就是一条杀戳之路，只有强者和弱者之分，哪有男和女的区别？
　　既然成了武者，即使是女孩子，也别想着花影弄月，诗情画意之类的东西，那是普通女孩子的生活！
　　女武者一样是武者，一切以实力说话。
　　接下来，韩雪便一边带上负重，在练功室墙角上抹满润滑油的铁缸上练拳，进行炼筋修炼，一边练习韩东教她的燎原枪法。
　　现在是暑假期间，不用去学校上学，因此，韩雪可以将每天的时间，全都用在练武上面。
　　在练武这方面，韩雪的劲头比当初的韩东还要足，全部心思都沉浸在里面，基本上每天除了吃饭睡觉，所有的时间全都在练功室中度过。
　　韩东为她准备的负重，虽然小巧，却是特殊高密度金属制造，重量足有1500公斤！
　　韩雪现在的力量敏捷都是10，这样的负重效果正好达到修炼的最大化。
　　筋络顺劲未成，劲道的控制就不足，每天在水缸上练拳的时候，韩雪都要摔下来无数遍，摔得鼻青脸肿。
　　但韩雪没有一次叫过疼，掉下来后，立刻就站起来，然后跳上铁缸继续练拳。
　　这般全身心投入下，韩雪的炼筋功夫以肉眼可见的速度飞快进步，身体深处的劲不断被激发，肌肉内部的筋络开始被激活！
　　燎原枪法进展同样快速，这本是覆雨翻云世界里，最威猛的盖世枪法，分为五十势、三十击和二十针，又称燎原百击。
　　练至大成后，一旦使出燎原枪法，长枪暴涨之下，就会幻出千百道的凌厉的枪影，宛若燎原之火！
　　枪法是一等一的，招式套路自然也十分繁复，但韩雪却一改学渣体质，学起来上手极快，没多久就进入了佳境。
　　韩雪这异于常人的修炼速度，让韩东欣慰之余，又惊诧莫名，一边表情严肃的传授韩雪枪法，一边心里直打鼓。
　　这丫头，简直就是天生为武而生，举一反三如同家常便饭，韩东自忖，若是没有系统傍身，怕是连她的百分之一都比不上！
　　等到韩雪完全掌握了燎原枪法后，炼筋功夫也进步了一大截，而此时已是8月底，暑假要结束了。
　　暑假一结束，韩雪就要去学校上学，开始上初三！
　　说来也奇怪，以前每次学校组织考试的时候，韩雪从来就没有及格过哪怕一门功课，但是自从开始练武后，学习成绩却不降反升！
　　上次期末考试，除了数学55分不及格外，其他所有科目全都上了60分！
　　即使是数学，韩雪的进步也是十分大，要知道以往可都是在30分以下……
　　对此，韩东也是无语。
　　只能说，韩雪并不笨，以前不过是没在学习上放过半点心思而已，如今得心所愿能够练武后，心态开始端正，顺带着在学习上也花了那么一点半点的心思……
　　这天，韩雪练完燎原枪法后，韩东叫住了她。
　　“小雪！”
　　韩东说道：
　　“马上要开学了，初三的课程还是要学，每天放学后，回家再练武，知道吗？”
　　“明白！”
　　回了一声后，韩雪对着韩东，将手中的A1型血影战枪随手向后一抛。
　　‘呛’的一声，血影战枪准确无误的倒插入兵器架上。
　　“武者不是莽夫，必须拥有一定的学识，不就是这个原因嘛，我懂！”
　　韩雪随意的说道。
　　韩东点了点头。
　　韩雪就是这点好，很多道理根本不需要自己讲，她心里门清，知道该做什么，又不该做什么！
　　当然，只限和她心思相同的情况下，若是她自己不愿意，那谁也别想强拉着她去做她不愿意做的事情。
　　“9月1号，你自己去极限武馆报名参加准武者考核，随后跟着武馆教官去参加武者实战考核！”
　　韩东说道：
　　“实战考核本来是半年举行一次，这次我请了熟人帮忙，额外给你准备了一次，但是我不会去，能不能通过考核，就要看你自己的了！”
　　韩雪走到茶几跟前，伸手拿起另一个茶杯，一张口，将滚烫的茶水倒进肚子里。
　　喝完茶水后，韩雪放下茶杯，翻了个白眼，说道：
　　“行了，省省口水吧，说了多少遍了，你不嫌烦我还嫌呢！”
　　韩东顿时说不出话来，只得看着她‘哼’了一声。
　　不过话说回来，以韩东参加过的武者实战考核水平来看，对韩雪还真的没有丝毫难度，完全是小菜一碟！
　　姓名：韩雪
　　力量：41
　　敏捷：42
　　精神：36
　　意志：12
　　融合度：25%
　　这样的实力，已经完全不在韩东当初进说唐世界的时候之下了！
　　自从在七月皮肉顺劲大成后，韩雪便一边带着负重在铁缸上练拳炼筋，一边开始修炼导引术。
　　修炼导引术后，韩雪的身体素质便飞速上涨，连带着负重也是几天一换，如今练武室中的角落上，已经堆了近十套废弃的负重！
　　就这，还是为了保持融合度不降，韩东令其刻意控制导引术修炼的情况！
　　看着韩雪，韩东暗自琢磨，实战考核的时候，若还都是些G级的低等兽兵凶兽，怕是对韩雪没有半点意义！
　　“对了”
　　韩雪突然说道：
　　“哥，我现在马上要成为武者，可以走出基地城市，去和那些凶兽战斗了，你看看我现在的实力，最高可以挑战什么等级的凶兽啊！”
　　韩东没有立刻回答，而是端起茶杯，放在嘴边抿了一口，这才慢条斯理的说道：
　　“你现在的身体素质，最多和一些普通的中等兽兵级凶兽相当，不过有我教你的国术在身嘛，实力会高一点，中等兽兵级的凶兽应该都可以对付！”
　　“若是遇到高等兽兵级凶兽，则要异常当心，因为那些畜生的力量和敏捷都是你的好几倍，稍不注意就被成为凶兽的口中粮！”
　　韩雪听了，面带不服，正要说什么。
　　韩东却脸一沉，喝道：
　　“你当和凶兽厮杀是过家家吗？还是和你以前在学校打架一样？”
　　“那可是动辄死人，不是你死就是凶兽亡的争斗，怎么容得你耍小性子，若没有一个低调谨慎的心态，趁早别练武，老老实实当一个普通人算了！”
　　训斥了一顿韩雪之后，韩东站了起来，‘哼’了一声，不顾她难看的脸色，离开了练功室。
　　韩雪这天不怕地不怕的性子，仅是练武倒好，但若是面对凶兽，和未来可能的敌人，迟早要吃亏，韩东不得不压一下她的气焰，让她心里有个准备。

第二百七十七章 不一样的考核
　　一个废弃的小镇中。
　　“咚”
　　伴随着一声巨响，一头身长十几米，全身赤红，额头长着一头独角的蟒蛇尸体，重重的砸在了地上。
　　高级兽兵‘独角赤蟒’！
　　‘嗖’
　　一道淡绿色的人影，手持一把银白色的长枪，从一座断了半截的废弃大厦上跳了下来，足足几十米高的距离，双足落地，却没有发出半点声响！
　　这个身穿作战服，拿着血影战枪的武者，身材苗条，脑后扎了一个马尾辫，眉目间带着浓重的煞气，正是韩雪。
　　她正在进行武者实战考核！
　　考核的内容：将这座废弃小镇中的所有凶兽全部杀死！
　　站在这头独角赤蟒庞大的尸体面前，低下头去，扫了几眼尸体。
　　“不是高等兽兵吗？也不怎么样嘛！”
　　韩雪撇了撇嘴，说道。
　　今天是9月1号，正好是星期六，不用上学，韩雪首先是一大早通过了极限武馆的准武者考核，然后便来到这个废弃的小镇，参加武者实战考核。
　　当扬州市极限武馆的馆主邬通告诉她，考核的要求，就是在24小时以内，将这里的凶兽全部杀死的时候，丝毫不知以往考核内容的韩雪一口答应了下来。
　　兴奋的韩雪，根本没有注意到馆主那古怪的眼神！
　　进入小镇后，面对遍布各个街道，楼道，还有废弃大厦中房间里的各种各样的凶兽，韩雪展开了初次杀戳之旅！
　　这里的凶兽，从初等兽兵级，到高等兽兵级的，陆地上跑的，空中飞的，各种品种，类别的凶兽应有尽有。
　　甚至在一些街道上，还有一些池塘，水洼，其中也布满了凶兽，天知道这么个小镇，哪来的池塘，水洼，还有那些生活在水中的凶兽！
　　若是普通的准武者过来，怕是刚进小镇，立刻就要死无全尸！
　　“咻”的一声。
　　韩雪手中血影战枪随手一伸，扎入不知哪冒出来的一条G级低等兽兵级青蛇七寸位置。
　　手一抖，枪身剧烈震颤，瞬间将这条三米左右长的低等兽兵级青蛇的身体抖出一个大窟窿，然后脱离枪身，‘啪嗒’一声，掉在了地面上。
　　“还挺阴险的嘛，怪不得哥哥说野外的凶兽，凶残阴毒，让人防不胜防！”
　　“不过本姑娘可是听劲大成，眼观四路耳听八方，想偷袭我，那是做梦！”
　　抖落这条不知死活，向自己发起偷袭的青蛇，韩雪自语了几句，向左右看了看，提起血影战枪，朝着东边的一座废弃大楼奔去。
　　距离这座废弃小镇，约莫有八公里左右远的一个山坡上，有三个人正站在这里，向着小镇中不断屠杀凶兽的韩雪身形看去。
　　身穿s级作战服的江南城极限会馆馆主周正永，看了身边一身素白练功服的青年一眼，笑着说道：
　　“韩兄弟，你对令妹的要求也太高了吧，这般阵容，就是我看了都有些头皮发麻，你竟然让一个准武者进行武者实战考核？”
　　这个青年自然就是韩东了，听了周正永的话后，微微一笑，说道：
　　“这丫头心高气傲，不让她知道一下野外凶兽的危险，以后肯定要吃大亏！”
　　说完，看了眼周正永，继续说道：
　　“这些低级凶兽还奈何不了她，要让她知道厉害，还得要看准备的那几头货色才行！”
　　“啧啧”
　　周正永咂了砸舌，摇摇头，说道：
　　“韩兄，可真有你的，不过是准武者参加的武者实战考核而已，竟然弄出了这么大的阵仗，你就这么有信心你妹妹不会出事情？”
　　韩东微笑道：
　　“无妨，先看看吧，我心里有数！”
　　两人身后的邬通，这位扬州市极限武馆馆主，不好插话进去，不过心里却在不断的嘀咕。
　　“太夸张了吧，整个小镇遍布各种各样的凶兽不说，还准备了……”
　　“这阵容，就是我这个中等战将进去了，也得脱一身皮啊，一不小心还得栽在里面！”
　　虽然隔了有八公里，但韩东这个行星级的不说，在周正永这个中等战神的视力下，却对小镇中的一切看的清清楚楚，就是中等战将的邬通，也能看的大致不差。
　　不说远处这几个人的看戏，小镇中的韩雪终于遇到了一个棘手的敌人。
　　在一个看起来像是刚挖出来不久的池塘中，清理了十几头水中凶兽后，韩雪突然心中警钟急响，来不及多想，立刻双足顺劲发力，向前方跳出十几米远。
　　落地后，韩雪立刻转身，手中血影战枪放在身前，凝目看去。
　　一头身高两米多，长五六米，全身火红色的凶兽出现在了韩雪面前。
　　“赤炎火狐”
　　一头初等战将级的凶兽！
　　“呀！”
　　远处看到这一幕的周正永失声叫了出来，看着韩东说道：
　　“韩兄弟，这么早放出赤炎火狐，还是以偷袭的方式出现，你也太大胆了，就不怕出现差错？”
　　眼睛盯着韩雪和赤炎火狐，韩东口中说道：
　　“无妨，这也是给她的考验，在野外，被暗中埋伏的凶兽偷袭再正常不过了，这一关都过不了，还怎么谈以后！”
　　话是这么说，韩东却精神力集中，时刻注意着场上的局势。
　　这一战和以前的战斗可完全不同！
　　以韩雪听劲大成，而且顺劲有成可两倍发力，还有燎原枪法这么厉害的枪法，对付那些兽兵级凶兽，基本是手到擒来。
　　但这头兽将级凶兽的属性是韩雪的两倍还要多，而且还是头敏捷特长的凶兽，即使韩雪顺劲发力，也比不过，是韩东为韩雪准备的真正大餐之一！
　　韩东自忖，即使是自己，和韩雪属性相当的时候，战这头赤炎火狐也要异常吃力！
　　不过，韩东也没有过于担心，他现在的意境笼罩范围远及十公里，在这个范围里，一切都在他的控制之下。
　　若只是受伤倒还罢了，若韩雪当真有危险，他自然不会放之不理！
　　韩雪果然没有让韩东失望，鏖战了十来分钟后，终于成功的猎杀了这头初等战将赤炎火狐。
　　赤炎火狐的属性，和当初韩东遇到的白线青狼差不多，不过那个时候，韩东还没有学会夺命锁喉枪法，应付的异常吃力。
　　韩雪现在的属性比当时的韩东还要高一点，更学了不在夺命锁喉枪之下的燎原枪法，杀死这头赤炎火狐比当初韩东战白线青狼轻松了许多。
　　“咚”
　　将这头赤炎火狐等尸体从血影战枪上抖出，狠狠的砸在了地面上，发出一声巨大的响声。
　　韩雪驻枪而立，口中不断喘息。
　　“厉害，厉害！”
　　韩雪自语道：
　　“这头赤炎火狐，不亏是战将级的凶兽，身体素质远在我之上，若不是没有智慧，怕是我早早的就要死在它爪下了！”
　　休息了半晌后，韩雪终于恢复了过来，提着血影战枪，继续在小镇中寻找凶兽。
　　到凌晨的时候，近20个小时过去了，韩雪终于将废弃小镇中的所有凶兽剿灭干净。
　　期间，再次杀死了五头初等兽将级的凶兽！

第二百七十八章 天生的武者
　　在小镇中来回找了几遍，没再发现一头凶兽的时候，韩雪终于确定自己完成考核任务了。
　　远处的山坡上，韩东转过头，对旁边站着的周正永说道：
　　“周兄，麻烦你了，不要让这丫头看出破绽来！”
　　“哈哈！”
　　周正永大笑了几声，说道：
　　“接下来就交给我吧！”
　　说完，周正永脚尖点地，一跃而起，跳下山坡，然后一步近百米，向废弃小镇的门口疾驰而去。
　　确定了小镇中的凶兽都被自己杀死后，韩雪便向被封住了的小镇大门走去，准备通知外面的军队，自己完成了考核。
　　因为小镇里的所有凶兽都被杀死了，一路走来，虽然血腥气浓烈，扑面而来，但破烂的街道上却是静悄悄的，毫无动静。
　　走到被封闭起来的小镇门口，看着那几十米高的铁门，韩雪松了一口气。
　　这次的武者实战考核，可把她累的够呛，尤其是那几头初等兽将级凶兽，更是让她施展出了浑身解数，此刻身体已经疲乏的不行了。
　　刚走到大门前的铁丝网附近，突然空中传来一声高亢的鸣叫声，韩雪一惊，向着鸣叫声传来的方向看去。
　　却见到一头巨大无比的巨雕，正向着她俯冲而下。
　　这头巨雕全身黑色，体长七八米，两双翅膀展开，足足有三十米长，在空中遮天蔽日，前端利爪更是长达好几米，在凌晨的阳光照射下，闪烁着森森寒光！
　　“高等兽将级凶兽‘黑暗天雕’！”
　　一眼认出了这头飞行凶兽，韩雪大惊失色。
　　‘黑暗天雕’不仅是高等兽将级凶兽，而且身具特殊血脉，实力甚至不在普通的领主级凶兽之下，怎么会来这里？
　　这里只不过是一个准武者的实战考核场地啊！
　　看着那恐怖的，将整个天空都遮盖住了的庞大身影，向着自己快速俯冲过来，韩雪头皮发麻。
　　“不管了，想要吃姑奶奶，先给我崩几口牙再说！”
　　韩雪先是恐惧，但随后不知哪来的勇气，双手持着血影战枪，视那锋利的利爪不顾，人枪合一，纵身而起，就要向黑暗天雕冲过去。
　　就在这个时候，一道雪亮的刀光突然在半空出现，凌厉的刀气冲天，仿佛连天都要斩开似得！
　　“豁啦”
　　‘黑暗天雕’瞬间被一斩两断，一颗足有韩雪半个卧室那么大的雕头落在了地上，发出‘咚’的一声巨响，在韩雪跟前滚了一下，然后不动。
　　随后，就是漫天的鲜血，如同暴雨一般从天空洒落。
　　江南城极限会馆馆主周正永，手持一把硕长的单刀出现在了韩雪的视线中。
　　本以为必死的韩雪，停下持枪冲击的动作，看着从天而降的周正永愣愣的发呆。
　　看着对面这个刚满14岁不久的少女，周正永心中充满了震撼。
　　这头黑暗天雕可是最顶级的兽将凶兽啊，纵使周正永的实力极为接近高等战神，但若不是有人暗中将其控制，他也做不到一刀灭杀这么简单利落！
　　这个还在上初中的女孩子，面对这么可怕的凶兽，竟然还敢奋力冲上去，这是何等的心性，如何了得的意志力啊！
　　按捺下心中的震惊，周正永收起手中的刀，对着韩雪微笑说道：
　　“小姑娘，不好意思吓到你了，这头畜生被我追的没地方跑，竟然逃到这里来了，你没事吧！”
　　韩雪呆呆的看着周正永，说不出话来，显然还没有从刚才那一幕中回过神来。
　　过了一会，韩雪才醒过来，向地上那如同房子一般大小的黑暗天雕脑袋看了看，又看向周正永，说道：
　　“叔叔，这头黑暗天雕是被你追到这里来的？”
　　周正永挺了挺胸，说道：
　　“当然，身为战神，区区一头高等兽将级凶兽，还不在我眼里，就是它会飞有点麻烦而已！”
　　“哇”
　　韩雪眼中出现‘星星’，叫出声来，说道：
　　“叔叔是战神啊，好厉害！”
　　周正永‘呵呵’笑了一声，收下小丫头的恭维，真要说话。
　　此时韩雪却似乎想到了什么，问道：
　　“叔叔，战神可以飞吗，竟然能追到飞行的凶兽？”
　　周正永有些尴尬，连忙说道：
　　“我虽然不会飞，但自有对付飞行凶兽的办法，对了，小姑娘，你在这里做什么，是在进行武者考核吗？”
　　韩雪点了点头，说道：
　　“是的，不过已经结束了，小镇上的凶兽都被我杀死了！”
　　周正永说道：
　　“那么，恭喜你正式成了一名武者，嗯，我还有事，小姑娘，我们后会有期！”
　　说完，周正永脚尖点地，一跃而起，跳出了百米远，几个纵落后，消失在了韩雪的视线中。
　　不走不行了，周正永总觉得，这个少女看自己的眼神有点不对劲，生怕说下去泄露出什么不对的地方，赶紧走人。
　　对着周正永消失的背影看了一会，又掉过头去看了看地上那黑暗天雕断为两截的尸体，韩雪有些疑惑。
　　“为什么总感觉有点怪怪的？”
　　一边自语，韩雪一边向铁制大门走去。
　　“算了，不想了，我终于是一名正式的武者了！”
　　……
　　远处看到这一幕的韩东啼笑皆非。
　　“老周，你的演技未免也太差了吧！”
　　不但清楚的看到，还完全听到了两人对话的韩东，有些无语。
　　“小雪，以后的道路就要靠你自己走了，武者必须独行，哥哥也帮不了你太多！”
　　口中呐呐自语，韩东脸上的神色显得有些失落。
　　到现在为止，韩雪基本可以说是出师了，以后的修炼之路只有自己摸索，即使是韩东这个引路人，也帮不了多少！
　　不过……
　　以韩雪的性格，说不定在武者这条路上，走的会比韩东还要好也说不定呢！
　　摇摇头，韩东转身对邬通说道：
　　“今天的事情，还要多谢邬馆主帮忙了”
　　邬通连忙摆手说道：
　　“没什么，举手之劳而已，能看到这么一位惊才绝艳的武者的诞生，邬某也是三生有幸！”
　　……
　　韩雪通过了武者实战考核后，自然成了极限会馆的一员，和当初的韩东一样，有了武者的身份，可以自行登录极限之家。
　　极限会馆按照最高天才的待遇，给了她一亿华夏币的启动资金。
　　韩雪用这笔钱，买了一套战将级的作战服，还有一把A9型的血影战枪，除此之外，就没有再买什么装备了。
　　不过，相对当初的韩东来说，这已经是武装到牙齿！
　　从此，韩雪平时在学校上学，一到周末，便穿上作战服，拿着血影战枪到基地城市外面去猎杀凶兽。
　　暗中跟随了几次后，韩东便没有再继续跟踪了。
　　武者的生活，韩雪适应的非常好，在野外的时候，虽然作战凶猛，但却不失谨慎。
　　或许是那天实战考核的最后一幕，给了韩雪足够的警醒，也或许是她天生就适合这种生活。
　　总之，韩雪在野外和凶兽厮杀，针锋相对的凶悍气势，坚忍不拔的意志，和小心谨慎的心态全都具备，让韩东放下了心中莫名的担忧。

第二百七十九章 感悟空间属性
　　白炽灯照耀下的重力室中，光线变得暗红，空气沉闷，郁热不堪，似乎连空间都扭曲了一般，在这个狭小的空间中，一切都变得和平时大不相同。
　　显示重力增加倍数的液晶显示屏上，赫然闪着1000倍字样！
　　面积不过30平米左右大小的空间里，身穿宽松的素白练功服，韩东正在场地中间打拳。
　　宽松的练功服下面硬物撑起，让韩东的身形看起来极为壮硕，原来，他将以前在说唐世界用的那一套重6000公斤的负重戴在了身上。
　　尽管身负6000公斤的负重，而且在1000倍重力的高压下，韩东却踏地无声，闪转腾挪，出拳踢腿之间，不见声响，无声无息之际，身形如同鬼魅。
　　虎鹤双型拳，铁线拳，迷踪拳，六合拳，太极拳，八卦掌，大摔碑手，……。
　　一上午的时间里，韩东不知道练了多少种拳法，每一种都是形神兼备，圆润自如，劲道内含，凝而不吐。
　　其中大部分的拳法，都是在龙蛇世界中，向god学来的！
　　突然，韩东身形一变，双掌如同穿花蝴蝶一般，在空中来回穿插，最后向着四面八方连续出掌。
　　掌影重重，在空中幻化，立刻出现无数清晰可见的手掌形状，如同天空的云朵一般，层层叠叠，向四周涌去。
　　‘排云掌’
　　风云世界中，步惊云的绝招，来源于雄霸！
　　在韩东的淫威下，雄霸憋屈的交给了他！
　　漫天手掌消失，韩东掌势一收，双脚离地，在空中交错，瞬间向着半空连出几十脚，腿影重重，布满了整个重力室。
　　“风神腿”
　　顷刻间，腿影消失，韩东身体落地，双拳齐发，空中瞬间又被无数的拳影遮盖。
　　“天霜拳”
　　当初穿越至风云世界的时候，韩东怎会放过这三大绝技？
　　反正在那个世界，也没几个好人，韩东依仗自己无敌的实力，强压整个天下武林，收集了无数武功秘技，自然也包括了这出名的拳、掌、腿三绝了！
　　虽然因为没有内力，不能将这些绝招威力发挥到最大，更无法将三大绝招合一，练成三分神指，三分归元气，但仅仅是这些招式，就已经让韩东武功更上一层楼了。
　　中午时分，韩东终于停止了练拳，关掉重力室，卸下负重，来到外面的练功室中。
　　练功室虽然占地很大，但陈设却简单，中间一个蒲团，蒲团旁边一个香炉，除此之外，别无旁物。
　　晋升行星级后，已经不需要每天三餐了，即使几十天不吃饭都没有问题。
　　韩东点燃香炉上的静神香，在蒲团上盘膝而坐。
　　很快，韩东的身形便变得模糊，似见似不见，肉眼难以看清，隐隐间，似乎和这个世界隔离了似得。
　　将意境维持在体外一公分距离，任凭高度凝聚的精神力缓慢的促进意志增长，韩东将心神沉浸在自己身体属性上。
　　他在感悟自己身体自带的属性，空间属性！
　　在这个世界，武者一旦晋升行星级，身体便自带属性，这个属性也是将来一切修行的基础，领域也好，法则也罢，都是建立在自身的属性基础之上。
　　吞噬星空世界不是那些魔法世界，可以感知空中的魔法元素，也不是传统的修仙世界，可以感知天地之间的灵气，进而参悟相关元素。
　　在行星级，若想持续领悟属性力量，只有从自己身体着手，以此为媒介，感悟宇宙中的相关属性，这种感悟到达一定程度，便可以悟出领域，或者提升领域。
　　一般来说，普通的行星级，根本不可能领悟到自身的属性力量，一方面精神力量不足，或者精神力量虽强大，却没有相应的心境！
　　另一方面，在行星级，除非领悟出领域，否则这种属性领悟，对自身实力的帮助微乎其微。
　　行星级的战斗方式，主要还是以身体为主，基因原能为辅，当然，精神念师例外！
　　但不管是精神念师，还是基因武者，在行星级这个阶段，除非悟出领域，否则属性感悟对战斗实力的提升没什么帮助！
　　这也造成了，在吞噬星空世界里，除了极个别的天才之外，没什么人能在行星级悟出领域来，甚至恒星级能拥有领域的都没有多少！
　　只有进了宇宙级，生命经过多番进化后，体内的基因原能，和身体力量，精神，意识结合在一起，引动宇宙空间的共鸣，这才能形成领域！
　　老实说，这种得到领域的法子，就好像婴儿长大后，自然而然会走路一样，更像是一种本能的成长。
　　在这个世界，界主之前，绝大部分的修炼者并不怎么重视心境的提升，对属性，领域，法则的领悟能力不高。
　　当然，一些绝世天才，和有界主级以上强者当老师的修炼者例外！
　　韩东当然不会忽视这一点！
　　晋升行星级之后，由于资源的缺乏，韩东的身体属性成长变得缓慢，只能依靠吸收宇宙中的空间属性原能，慢慢的自然增长！
　　在这种情况下，韩东将修炼的重心放在了自己身体自带的属性领悟上，慢慢的增加对属性的领悟。
　　不过，因为这种属性只有他的身体上才有，而且还因为只是行星级的身体而已，空间属性并不多，感悟起来十分不方便。
　　所以，每次韩东都是将意境收缩到接近贴身的状态，将精神力高度凝聚，加大感知清晰度，和领悟程度，缓慢的体悟自身的空间属性。
　　在这种以自己身体为媒介，感悟属性的过程中，时至今日，韩东也取得了一些成果，空间属性进度增加了一些！
　　现在已经是十月，从四月底晋升行星级之后，韩东一直坚持不懈的用这种‘原始’方法感悟身体属性，空间属性感悟进度已经从当初的1%，提升到了3%。
　　平均下来，每个月能提升0.5%左右的进度！
　　按照这个进度来算，一年大约能提升6%左右的进度，16年多点就可以将进度提升到100%！
　　虽然这个进度实在是有点慢，但韩东也没有什么好办法加快进度，只好这么简单的修炼下去了。
　　不过，空间属性多了2点百分度领悟进展后，变化还是不小，即使是现在，韩东也已经感受到了巨大的变化。
　　每当他将基因原能注入身体的时候，都会有那种身体和空间相融的感觉，随着空间属性领悟进度的增加，这种感觉也变得逐渐清晰。
　　良久，随着香炉中的静神香换了十几根后，韩东结束了今天的感悟之旅。
　　散开几乎贴身的意境，伴随意境的分散，高度凝聚的精神力也逐渐分开，然后均匀分散在方圆万米以内的意境之中。
　　睁开眼来，调出系统看了看，韩东微微的点了下头。
　　姓名：韩东
　　力量：31680
　　敏捷：31668
　　精神：15810
　　属性：空间3%
　　意志：308
　　法则：力0.0001%
　　融合度：45%
　　领域：2级
　　诸天世界：
　　中级世界：略
　　可穿越世界：……，葫芦兄弟
　　一日换三年

第二百八十章 《葫芦兄弟》
　　晋升行星级之后，韩东的属性虽然突破10000大关，但却进展缓慢，即使每天在重力室苦练6小时，也只能增加10点属性。
　　若是放在以前，这个增长速度已经非常快了，毕竟五个多月以来，就增加了1600点，堪比一个高等战神的所有属性了！
　　但以韩东现在三万多的属性来说，这点增长却只能是杯水之薪了！
　　因为精神力在晋升行星级后，一口气增加了50%，所以这段时间以来，增幅最大的反倒是意志，按照和精神属性1:50的比例，如今已经高达308！
　　力之法则还是只有万分之一个百分点的进度，也只有在系统中才可以看到，平时韩东都不敢露出来。
　　突然，韩东眼睛一缩，看到了最下面的四个字，葫芦兄弟！
　　现在是10月，自7月穿越风云世界归来，刚好过去了三个月，穿越选项再次出现。
　　葫芦兄弟？
　　韩东手捋下巴，陷入沉思。
　　这个世界就有意思了！
　　按照前世耳闻目详的了解，在这个世界中，有二个万年大妖，七个葫芦娃从出生到最后七娃合一，最终的使命就是消灭这两个妖精。
　　其中很多情节颇有矛盾之处，不过，这不重要。
　　重要的是，那七个葫芦娃娃，每一个都具有卓越的超凡之力。
　　老大力大无比，还会‘法象天地’这类的招数，老二千里眼顺风耳，老三钢筋铁骨，老四老五分别擅长吐水和喷火，老六会隐身，老七最厉害，可以一个打六个！
　　想到这七个葫芦娃的本领，韩东立刻联想起在吞噬星空世界里，宇宙能量的划分来，分别是风、雨、雷、电、金、木、水、火、土、光线，空间、时间这十二大属性。
　　算起来，这七个葫芦娃，每一个都拥有一种属性啊！
　　就是不知道，葫芦娃们拥有的究竟是属性还是法则？
　　按照原著，单个葫芦娃全都不是蛇妖的对手，若葫芦娃拥有的是属性，那么自己或许可以和那两个万年大妖掰掰手腕？
　　但若七个葫芦娃拥有的是法则，恐怕任何一个都要比自己厉害，那么不管是蛇妖还是蝎妖，自己十有八九都不是对手！
　　这特么的是中级世界？妥妥的高级世界好不好，二个大妖可是万年大妖哎，万年的哎！
　　韩东有点郁闷，觉得系统不怎么靠谱。
　　第一个给出的中级世界竟然是龙蛇，虽然精神意志，特别是意志属性，绝对达到了中级世界标准。
　　可在那个世界，精神和意志被宇宙天道限制，发挥出来的实力不过是低武世界罢了，当做中级世界看实在有些勉强！
　　风云世界倒还正常，可以看做中等世界，可这个葫芦兄弟世界怎么也是中级世界呢？
　　万年大妖哎！
　　按照前世的理解，妖怪修炼万年，怎么也是妖仙级别的了吧，搞不好还可能是西游记世界当中，那些要吃唐僧肉的妖王级别！
　　这等仙魔般的妖怪，通常都是移山倒海的存在，自己虽然也有超凡的力量，可哪里能和它们比？
　　就算加上9号遗址中学到的《殒墨精英护卫刀法》，其中的暗劲叠加技巧可以让自己发挥出30倍的拳力，但以目前的属性来说，也只有9万多吨的攻击力量。
　　这个攻击力量固然已经非常厉害了，但距离移山倒海却还有着一段遥不可及的距离！
　　而且，既然那些葫芦娃有特殊性的属性甚至法则力量，难保二个大妖也会有，起码蛇妖那个法宝‘如意’，在韩东看来，就有点神秘！
　　托着下巴想了半天，韩东都不能确定葫芦兄弟世界的力量等级。
　　不过……
　　“系统的判断应该不会错，既然葫芦兄弟被当做中级世界，那就应该是中级世界！”
　　“大不了，在中级世界里，是顶级的而已，就如同说唐世界在低武世界中，是最顶级的一样！”
　　琢磨了半天，韩东放下摸了半天下巴的手，选择了相信系统。
　　不管怎么说，七个葫芦娃的特殊本领吸引住了韩东，最后决定去葫芦兄弟世界看看，说不定会有些惊喜！
　　至于同时出现的另一个世界‘我是大法师’，韩东看了一眼，就没兴趣了。
　　那么个靠着地瓜称雄的世界，不去也罢！
　　这个世界和以往的世界都不同，其中可以威胁到韩东的存在颇多，稳妥起见，除了黑神套装外，韩东还将ss级血影战枪带上了。
　　选择穿越，一日换三年。
　　地下练功室，立刻变得空荡荡的。
　　……
　　眼一花，韩东就出现在了一群群险峭的山峰之间。
　　放眼望去，千里之内，全是这样坚石林立，山势险要的群峰。
　　韩东出现的位置，在足下无踏脚之地的半空中，，与附近一座山峰的顶端齐高。
　　不过韩东乃是行星级的高手，悬空浮力是本能，自然不会掉下去。
　　“好一片穷山野岭！”
　　四处张望许久后，韩东发出了这样的感慨。
　　千里之内，荒无人烟，而且都是些穷山恶水，人迹罕至，地势险要，毒烟迷瘴。
　　这么地方，绝对不适合人类居住！
　　不过，倒是和前世电视上看到的很像。
　　在这些陡峭的山峰，岩石多于泥土的穷山恶水中飞来飞去，韩东努力的寻找记忆里熟悉的地方。
　　但是这里到处都是一片荒凉的景象，找了半天，也没发现有什么不一样的地方。
　　就在韩东在空中飞来飞去搜索的时候，突然约莫百里远的地方突然传来几声细微的‘救命’之声。
　　和地面上野兽奔跑，虫蛇爬行的声音不同，这绝对是人类发出的声音！
　　耳力灵敏到极点的韩东立刻判断了出来，当下对着‘救命’声传来的方向急速飞去。
　　空间领域辅助下，韩东的飞行速度如光似电，几乎是眨眼间便飞到喊出‘救命’的人10公里以内。
　　人未到，意境中，首先出现一个头发胡须皆白的老头，正头朝下，双脚朝上的向山下掉去。
　　感应到这个老头，韩东心中一动，暗道怎么这么巧！
　　不过现在显然不是想这个的时候，先救人要紧。
　　随着韩东精神念力的发动，急速向山崖下掉去的老头，突然停止了下坠的身形，然后头脚倒转，缓缓的升了上来。
　　当老头抹了一把头上的汗之后，就发现一个身穿黑色衣袍的年青男子出现在了他面前，和他一样，都悬浮在空中。
　　刚刚险死还生的老头，看到这个黑袍男子后，连忙喊道：
　　“谢谢神仙搭救，谢谢神仙搭救！”
　　这是把韩东当成神仙了！
　　不过这么说也不算错，现在的韩东，在普通人眼里，可不就是神仙么？
　　看着这个须发皆白，一副慈眉善目的老头，韩东仔细观察。
　　没什么特别的，虽然力量敏捷都是5，精神意志都达到了10，融合度也有3%，但怎么看也都是普通人。

第二百八十一章 修仙体系？
　　这样的身体素质，虽然远超低武世界中人，但在中级世界中，显然不过是普通人，当然，精神和意志比普通人肯定要高。
　　韩东可不相信，普通人的精神意志也能达到10，要知道，作为顶级世界的吞噬星空世界，普通人也不过是1而已！
　　当然，若是这个世界的主角之一，拥有这么高的精神和意志，那就很正常了。
　　调出系统，对着这个老头看了半天，韩东放下了心中的担忧。
　　在系统中，这个老头就是个人类老头，不是什么妖怪，也不是什么神灵分身，很正常的一个人类老者。
　　前世里，韩东看的无数网文中，可有好多将这老头神秘化，污化了的说法。
　　什么天道的化身，山神的分身等等，各种各样的说法，反正都认为，这个把葫芦娃种出来的家伙不是好人。
　　但现在看来，这就是一个平凡的老头，只不过是因缘际会之下，参与了一场超凡力量的对决而已！
　　系统之下，不会有什么妖怪，神灵，甚至天道能隐藏的起来，对此，韩东深具信心。
　　“老人家，我只是一个修炼中人，不是神仙，不必多礼！”
　　确定了这是一位凡人老头后，韩东的态度非常好。
　　事实上，韩东对这老头还是很钦佩的，作为一个凡人，敢和妖怪做斗争，这得需要多大的勇气？
　　当然，也可能是这老头的亲人都被妖怪吃光了，孑然一身，豁出去了的缘故。
　　题外话不提。
　　止住了老头的感谢施礼，韩东控制着他和自己一起向这个山谷下方缓缓落去。
　　刚才飞过来的时候，韩东就注意到，这是一座外形和葫芦相似的山，联想到原著，心中暗暗就有所猜测。
　　落下去几百丈后，韩东便看到一个平台自山腰向外延伸出几十丈的距离，平台和山腰相接之处，有一个山洞，山洞外面是一棵老树。
　　和老头一起在平台边缘落地后，韩东示意他不要说话，凝神于目，向洞内看去。
　　里面黑压压的一片，而且似乎还有一种神秘的力量，阻挡了韩东视线，让他什么都看不见。
　　就在这个时候，整个山都摇晃了起来，山上的碎石土块不断下落，那个山洞更是向外飘出淡淡怪烟。
　　心中一动，韩东带着老头闪到一颗大石头后面，躲开了那飘出的怪烟。
　　只见山体晃动越来越剧烈，山洞中飘出的怪烟也越来越多，逐渐化做了一片怪风向外卷了出去。
　　以韩东的耳力，隐隐可以听到，怪风中传来阵阵诡异的说话声，和得意的笑声。
　　这股怪风过处，寸草不生，沿途的绿色大树瞬间披上一片白霜，然后枝叶发黄，枯萎了下来，山中野兽擦到一丝，便立刻变成冰雕。
　　好半晌后，怪风距离这里越来越远，山体的摇晃也慢慢的停止了下来。
　　待得山体完全停止摇动，静止下来的时候，那股怪风已经看不见了，只剩下沿途的枯萎树木草丛，和变成冰雕的各色野兽。
　　放出领域，收缩意境，成功遮掩住自己，没有暴露行踪的韩东松了一口气。
　　刚才那一幕，分明是原著中，那两个万年大妖脱身的情节。
　　不知深浅下，韩东没有贸然行动，躲在了一旁，不过看二个大妖出行的迹象，也不禁头皮发麻。
　　“这是什么属性，是法则吗？”
　　看着四周枯萎的树木和野兽的冰雕，韩东有些不知所措，这完全超出了他的掌控！
　　以往的敌人都是肉眼可见，拼的是力量大小，身体素质，战斗经验和发力技巧。
　　如这般的诡异情况，韩东还是第一次见，对这个世界有点高深莫测了起来。
　　“道长，那是什么东西啊，好可怕！”
　　这个时候，见一切正常了的老头，不禁向韩东问起来。
　　刚才韩东自称不是神仙，他自然不好再称神仙了，想了半天才以‘道长’代替。
　　在他想来，传说中的神仙似乎不是和尚就是道士，这位神仙看起来不像和尚，那十有八九是位道士了。
　　“应该是被这座山镇压在这里的二个妖怪，现在山体破损，让其逃脱了出去！”
　　韩东答道，带着老头转过大石，再次来到洞口对面。
　　“啊！”
　　老头大惊失色，忙道：
　　“那，那，那岂不是要祸害无数的老百姓了？”
　　韩东看了须发皆白的老头一眼，这老头还真是悲天悯人。
　　“无妨，刚才我粗粗看了一下，方圆数百里之内，除了老者你之外，已经没什么人类存在了！”
　　韩东一边安慰老头，一边向山洞走去。
　　意境中，之前阻碍他感知山洞的神秘力量已经消失，现在对山中情况已经一清二楚。
　　“道长！”
　　后面的老头叫住韩东。
　　韩东回头看去，这老头担忧的看着山洞，对韩东说道：
　　“这里面会不会还有妖怪啊！”
　　微微一笑，韩东说道：
　　“应该没有了，这外面荒山野岭的，野兽众多，老先生和我一同进去吧，放心，我一定会护你安全！”
　　说完，也不待老头在说话，韩东精神念力带着老头和自己一起进了山洞。
　　山洞里是一个地道，通往这座山的山地内部，其中碎石众多，应该是那二个妖怪脱身时开出来的一条通道。
　　原著里，这老头在山洞中兜兜转转，还被里面的石头砸到过，韩东自然不会如此，精神念力发动，前方的碎石全部左右分开，露出一个宽敞的地道出来。
　　带着老头，韩东进入地道，向山体内部行去。
　　一路上，山体又晃动了好几次，显然还没有稳定下来，不断有大石头当空掉落，不过有韩东在，自然无碍，两人无惊无险的来到了山体内部。
　　走了约莫半个时辰，两人突然听到深处有人呼救的声音。
　　“啊，道长，里面还有人，我们去看看吧！”
　　白胡子老头听到呼救声，善良的说道。
　　韩东点点头，两人继续向呼救声传来的方向走去。
　　不久，就看到一头硕大的穿山甲，正被一块重有几万斤的巨石压住，那呼救的声音正是这头穿山甲传出来的。
　　这头穿山甲显然也看到了韩东两人，两个小前爪子不断的挥舞，口中的呼救声更加大了。
　　念头一转，精神念力发动，韩东将压住穿山甲的巨石搬开。
　　巨石一被搬开，这头穿山甲立刻在原地窜跳了几下，似乎没有受什么伤，然后来到韩东跟前，人立而起，学人样，两只前爪做揖礼，说道：
　　“谢谢上仙搭救！”
　　眯着眼睛，看了眼这头半人高的穿山甲，韩东点了点头，算作答复。
　　穿山甲
　　力量：50
　　敏捷：30
　　精神：5
　　法力：凝神
　　土属性：50%
　　意志：3
　　融和度：30%
　　力量，敏捷，精神，意志四大项目都有，不过不高。
　　但是系统面板上，却史无前例的出现了法力一项，而且还有土属性，且十分的高，达到了50%!
　　要知道，韩东目前的身体属性，也就是空间属性，才可怜的3%！

第二百八十二章 取到葫芦籽
　　和这头穿山甲相比，韩东的属性领悟低的可怜！
　　当然，人家十有八九是天生的特殊本领，还真不好比。
　　不过，法力一项，可就引人深思了。
　　这个世界是修仙体系？
　　凝神是什么境界？
　　韩东暗暗想着，眼光多看了几次系统面板。
　　“嗯”
　　韩东突然发现有点不对！
　　这头穿山甲的属性列表，最下面怎么是融和度？
　　韩东愣了一下，忙看向自己的属性。
　　没错，自己的是融合度！
　　一字之差，代表的含义天差地别，
　　“融和度，融合度？”
　　韩东心中暗自默念。
　　修仙体系的世界，力量体系和以前的世界大不同啊！
　　后面这个老头的却还是融合度，不过他是个凡人，倒是正常。
　　穿山甲道完谢后，见这个单手持枪的黑袍‘上仙’盯着自己不说话，心中有些惴惴不安。
　　韩东这身黑袍，是仿照覆雨翻云世界中庞斑穿的那一套，使用黑神套装变化的，看起来十分神秘而且高贵。
　　穿山甲刚不小心放跑了两个已经被镇压了9999年的妖怪，现在突然见到韩东这么个一看就不凡的‘上仙’，自然有些不安了。
　　这个时候，韩东终于回过神了，放下心中疑虑，对穿山甲故意问道：
　　“穿山甲，这是怎么回事，你怎么会被石头压在这里？”
　　穿山甲虽也是妖怪，却是个老实的妖怪，当下如同原著中对老头说的一样，告诉韩东，它在地下打洞的时候，不小心穿破了山体，让这里的妖怪逃了出去。
　　韩东目光闪烁，不断打量穿山甲，但并没有什么特别的发现。
　　姑且就当是场巧合吧！
　　原著中，很多情节颇多蹊跷，就比如现在，人家妖怪都被镇压9999年了，眼看就要被消灭，突然来这么个穿山甲把山穿破了，怎么看都觉得过于巧合！
　　虽然对前世很多网文的黑化猜想不怎么赞同，不过现在可不是看电视，而是亲身来此，韩东不得不多长点心眼。
　　穿山甲果然说出了葫芦籽的秘密，只要种下葫芦籽，就能长出消灭妖怪的葫芦。
　　韩东让穿山甲前头带路，他和老头在后面跟着，在地底岔道中兜兜转转了小半天后，终于在一个高耸的石台上发现一个闪闪发光的东西。
　　那是一片耀眼的宝光，宝光中有一个葫芦的幻影，里面的东西肉眼却看不清。
　　韩东收拢意境，凝神看去。
　　宝光中，葫芦的幻影里面，有一粒手指头大小的墨绿色株丸，估计正是穿山甲说的葫芦籽。
　　距离宝光十来丈的时候，穿山甲停了下来，扭头对后面的韩东说道：
　　“上仙，这就是葫芦籽，不过外面的神火需要用绿叶遮挡才会熄灭，神火熄灭后才可以带出去种下来！”
　　韩东眯了眯眼睛，看着穿山甲说道：
　　“你怎么知道的？”
　　穿山甲楞了一下，看着韩东嘴一张，想说话却说不出来，最后才说道：
　　“我，我不知道啊，就是这么就知道了！”
　　对着穿山甲那茫然的眼睛，韩东看了半天，确定它不是作假后，微微点头，然后看向石台上宝光四射的葫芦籽。
　　略一思量，便走上了石台。
　　韩东刚一上石台，那葫芦籽四周的宝光便‘吧啦’一声爆响，一道火光向韩东射来，其势又快又急。
　　但火光一接近韩东，速度便越来越慢，来到韩东身周一尺远的时候，便停在了空中。
　　原来，韩东放出了领域，在2级领域禁锢空间的效果下，火光被阻挡住了。
　　悬在空中的火光无力后继，慢慢的熄灭了。
　　这个时候，不知从何处飘来了一片绿叶，悠悠的进入了韩东的领域之中。
　　将意境散开至10公里范围，仔细感受，却什么都没有发现。
　　精神念力将绿叶摄到跟前，看着这片碧绿的叶子，韩东沉思片刻，将其放在鼻子下嗅了一下。
　　一股清香进入鼻端，有着安神定气的功效。
　　似乎没什么问题？
　　“不过，出来的也太诡异了吧，老子的意境都丝毫没有察觉！”
　　盯着这片绿叶，韩东神色不动，心中却掀起波澜。
　　想了想原剧情，好像这绿叶也没什么坏处？
　　回头看向穿山甲，韩东微笑道：
　　“穿山甲先生，麻烦你先帮我拿着这片绿叶！”
　　说完，韩东念头一动，这片树叶便向穿山甲凭空飞了过去。
　　穿山甲双手接过绿叶，茫然不解的看着韩东。
　　韩东也不解释，精神念力探向葫芦籽，经过宝光之时，似乎有什么屏障一类的东西，不过却挡不住精神念力，顺利的接触到了葫芦籽。
　　念力将葫芦籽摄出，没有什么阻力，很顺利的便取了出来，伸出手掌，韩东接住这粒葫芦籽，放在眼前仔细的看。
　　这枚葫芦籽呈墨绿色的圆球形状，虽珠玉圆润，却黯淡无光，并不如之前看到的宝光四射，倒更像是神物自晦！
　　就在这个时候，山体剧烈摇晃了起来。
　　下面的穿山甲急忙说道：
　　“上仙，失去了这枚葫芦籽的镇压，葫芦山要塌了！”
　　韩东左右看了一下，中间山体晃的厉害，上方不断有岩石向下掉落，地面开始裂出条条地缝。
　　“轰”
　　韩东所在的石台突然从中裂开，露出一个深不见底的大洞，头顶的山体也开始分裂，无数的巨大石头混着泥沙向下倾泻。
　　将穿山甲还有那个老头摄到身周，韩东张开领域，施展空间禁锢功能，将上下百米内的石头泥沙全都定住，并将如雨掉下来的石头拒在外面。
　　2级空间领域的禁锢功能，连巅峰战神都能困的一动不能动，何况这些岩石死物？
　　悬浮在底下的深渊上方，虽然原著中，这片深渊似乎可以通向老头的家，但韩东可不会冒这个险。
　　领域空间功能发动，将那些悬浮的石头泥沙排到外面，韩东带着穿山甲和老头，向着上方山体裂开的空挡飞去。
　　山体坍塌，伴随着无数的山石泥土如雨般向下倾泻，但以韩东为中心，上下左右，四面八方，百米之内都是空无一物，十分安全。
　　山石泥土再多，也是死物，阻挡不了韩东的领域，没多久，韩东便带着穿山甲和老头飞出了山头。
　　悬浮在云端，韩东向下望去，只见下方的山体向两边缓缓的倒了下去，那形状酷似一个被切成了两半的葫芦。
　　旁边须发皆白的老头震惊的看着这一幕，不过他之前就有被韩东带着在空中飞的经历，倒是没有太大的惊讶。
　　穿山甲是个妖怪，把韩东当成‘上仙’，自然也不奇怪。
　　向四周看了看，还是之前看到的那样，到处都是险峰峻岭，荒山野地，分辨不出方向。
　　韩东向老头问明道路，向着他指出来的回家之路飞去。
　　老头的家，在十来里外另一处山头，转过山头，便看到了一个约莫有几十丈大的平地，一间茅草屋，屋外有一棵老松树。

第二百八十三章 六种属性力量
　　在茅草屋外落下，收起领域，韩东四周看了看，然后感受了一下手中的葫芦籽。
　　这颗葫芦籽显然不是凡物，韩东的精神念力根本透不进，而且，每当他探出精神念力的时候，葫芦籽里便有股神秘的力量将他的念力排斥了出去
　　想了想，韩东决定还是把葫芦籽种在这里，看着老头，说道;
　　“老人家，我便将葫芦种在这里，以后可能要在您家中打搅一段时间，您看可好？”
　　老头哪有不愿意的，先不说韩东是他的救命恩人，只说神仙的身份就让他求之不得。
　　当下老头连连说好。
　　韩东微微一笑，神念在意境中搜索片刻，很快便在几里外发现了一只小鹿，念头微动，将其摄了过来，当做猎物交给老头。
　　老头接过小鹿，拖进屋中剥皮放血，穿山甲也进去帮忙，且不提。
　　韩东看了看手中的葫芦籽，回忆了一下原著中的情节，好像也没什么繁琐的种植手法，随手将其丢在两块大石中间的空地上。
　　葫芦籽如同电视中一般，自动钻入地下，片刻后，韩东在意境中，感觉到某种类似精神力的东西，探向一旁的水桶，然后，水桶中的水便自动撒向葫芦籽所在。
　　不一会，在韩东的精神感应中，一股浓郁的生命力冒了出来，接下来地面就伸出一片嫩芽，顶开上方的坚石，长到了地面上。
　　肉眼可见的，嫩芽伸展，长出碧绿色的叶子，细长的滕条，然后向外延伸。
　　韩东看着有趣，精神念力探入水井中，摄出一股井水，似下雨般浇在了藤条上。
　　得到井水的灌溉，藤条长得更快了，很快便延伸到几丈长，在空中左右摇摆了一下，便向左边的大石探去。
　　顷刻间，藤条便绕着大石长了好几圈，然后在大石顶端继续探出，向另一端的大石凌空长过去。
　　到了另一端的大石后，藤条如法炮制，又绕着那块大石转了几圈，再进入大石根部的泥土之中。
　　于此同时，藤条长出来的地方，随着藤条的移动，离开原地，落在刚才的大石根部，扎入地底。
　　一个漂亮的葫芦藤架，就这么自动形成了！
　　不过，接下来，却没有像电视上看到的那样，立刻开花然后结出葫芦来，藤架形成之后，又多长了些叶子，便停止了生长。
　　之后，任凭韩东怎么给这些葫芦藤浇水，都不再生长了。
　　“是电视里情节不对，还是出了什么问题？！”
　　韩东自语了一句，反复查看，没发现什么异常，便放下心思，兴趣盎然的观察起葫芦藤来。
　　翠绿色的藤条散发着惊人的生命力，而且围绕着整个葫芦藤架，似乎有些莫名的东西存在。
　　韩东仔细感受，发现葫芦藤散发的这些莫名东西里，竟然还有自己熟悉的东西！
　　半晌后，细细体会的韩东确定，在葫芦藤周围，存在着和自己身体属性一模一样的空间力量！
　　有了这个发现后，韩东心中惊喜莫名，连忙走到藤架下方盘坐，闭目凝神，仔细感受。
　　那种感受更强烈了！
　　就是属性的力量！
　　细细感受这些属性，半天后，韩东发现一共有六种属性，并且还有浓郁的精神力！
　　不过，可能是葫芦还没有结出，这些属性数量都差不多，混杂在一起，混淆不清，感受起来颇为困难。
　　但是，第一次可以在自己身体之外，还可以感受到属性，韩东心中激动莫名，盘坐在藤架下面，舍不得离开。
　　将意境收缩到百米以内，以葫芦藤架为中心，将整个山腰平台都包囊住，韩东闭目凝神，心神沉浸入四周的属性力量之中。
　　半个时辰后，老头处理好那头小鹿，用了个碗罐盛了出来，想请‘上仙’享用。
　　韩东哪有心情吃东西，他现在一个月不吃东西都轻而易举，现在心思都在属性领悟上，更提不起兴趣来了。
　　示意老头自己吃，然后韩东继续闭目凝神，盘坐在藤架下方感悟属性力量。
　　渐渐的，韩东辨别出来那六种属性中的五种，分别是金，水，火，光，空间，还有一种属性有点奇怪。
　　这种奇怪的属性，量明显要远远低于其它属性，但其中蕴含的力量却一点不低！
　　而且，还隐隐有种熟悉感！
　　皱了皱眉头，韩东想了一会，收摄心神，将四周分散的意境向体内收敛。
　　十米，一米，……
　　收缩的意境，达到身体贴身一公分距离的时候，韩东还是没有停止收敛的动作。
　　随着精神力的进一步凝聚，韩东意志凸显，猛地一用力，将意境收到完全贴身状态！
　　刹那间，韩东脑海便浮现出一双熟悉的灰白混沌瞳孔，然后感受到意境中烙印下的力之法则！
　　在吞噬星空世界，韩东从不敢将力之法则显现出来，但自从四月可以再次穿越后，便分别在龙蛇世界，和风云世界显现过。
　　那两个世界的天道或者宇宙本源，对力之法则并没有排斥，所以韩东终于可以全面研究。
　　本来，以韩东的领悟力，远远不足以体悟力之法则，不过其本就在意境的烙印之中，显现出来之后，自然而然的便完全展现在了韩东的精神之中。
　　经过前两个世界的体悟，烙印中的力之法则已经完全被韩东掌握。
　　不过，李元霸本身的力之法则也并不多，而且毕竟只是烙印而已，因此，韩东对力之法则的领悟进度并没有什么长进，还是0.0001%。
　　和空间属性不同，力之法则并不是韩东的身体属性，无法收容，也只能存在于意境之中。
　　所以，韩东要感悟力之法则，也只有在将意境收拢至体内才可以。
　　他曾经想过，能否将意境进一步收缩，比如收进大脑的意识中？
　　可惜，不管他怎么想办法，意境也是停留在体表贴身状态，无法再进一步收敛了！
　　韩东猜测，可能是意志力不够，不过并没有什么证据能说明这一点，只好就这么放着了。
　　因为韩东现在无法进一步体悟力之法则，所以，哪怕穿越后可以显现出来，也一直没有这么做。
　　但现在为了验证自己的想法，韩东便将自己那一点可怜的力之法则烙印显现了出来。
　　力之法则甫一显现，便立刻和韩东感受到的那种奇怪的属性发生了共鸣！
　　感受片刻后，韩东终于确认，第六种属性正是‘力’，不过却不是法则，而是属性！
　　确定了是力属性后，韩东兴趣大增，便想通过感悟力属性增加力之法则的感悟。
　　许久后，韩东才确信，力之法则他依然无法有半点进展，不过葫芦藤中的力属性倒是可以进行感悟。
　　如此，韩东整日整夜的盘坐在藤架下方，如痴如醉的感受这六种属性力量，隔个三五天，便为老头摄来一头野物，算着暂住在此的房租费。

第二百八十四章 七嘴八舌小葫芦
　　一个月后，葫芦藤架下方的韩东突然发现，原本混杂在一起的属性开始逐渐分离，在藤条上不同位置聚集。
　　睁开眼睛，韩东向头顶的藤条架上看去。
　　只见上方几丈长的藤条上，翠绿的叶子中间开始出现点点彩色，慢慢的，红，橙，黄，绿，蓝，靛，紫，一共七种颜色的花朵长了出来。
　　随着这些花朵的生长，韩东清晰的感受到那些属性力量，正在加快分离，然后分别在不同的花朵上集中。
　　“葫芦娃开始生成了！”
　　这七朵花慢慢生长，不断汇聚藤条上传来的属性力量，然后绽放开来，韩东一边睁眼看着，一边用心细细感受其中的属性构成。
　　很快，韩东便发现，这七朵花几乎所有花中都含有那六种属性，并不是单一的属性构成，但是含量却各有不同。
　　几乎每一朵花上，都有一到两种属性格外浓烈，占比最大，而其它几种属性相比较起来，则要少的多。
　　其中一朵蓝色的花和绿色的花格外有趣，蓝色的水属性极为浓厚，其它属性虽然相对要少了许多，但多少还是有一些，可却几乎察觉不到其中的火属性！
　　绿色的那朵花则完全相反，火属性浓厚，其它属性也有，但水属性却少的可怜。
　　水、火对立的意味十分强烈！
　　“这就是水、火两个葫芦娃吧！”
　　韩东微笑着自语道。
　　然后每朵花挨个感受过去，仔细辨别这七朵花中的属性构成，并且按照脑海中的记忆，从大娃开始，一直辨认到七娃。
　　葫芦花长得很快，不一会就完全长成，花瓣张开，在空中迎风招展，不时地传出阵阵香气。
　　与此同时，葫芦藤下的六种属性瞬间强了好几倍，而且，因为属性在七朵花上分开了的缘故，感应起来也清晰了不少。
　　六种属性大致上已经分开，成为了各自独立的状态，自然比以前清晰的多，感悟起来也要容易许多！
　　发现了这一点后，韩东心中大是兴奋，连忙闭上眼睛，凝神静气，平息心境，细细感悟空中浓烈了好几倍的属性力量。
　　葫芦藤开花后，藤架下的属性力量相比以前清晰了几倍，韩东的感悟程度也加深了几倍。
　　慢慢的，韩东对属性的感悟由浅入深，由少变多，逐步体悟出了各种属性。
　　一个月后，韩东便感悟出了所有的属性。
　　姓名：韩东
　　力量：31680
　　敏捷：31668
　　精神：15810
　　属性：金1%
　　属性：水1%
　　属性：火1%
　　属性：光线1%
　　属性：力1%
　　属性：空间4%
　　意志：308
　　法则：力0.0001%
　　融合度：45%
　　领域：2级
　　盯着系统面板，韩东心中兴奋的难以自己！
　　虽然每一种属性的进度都只有1%的进度，但这是种子啊，有了初一，自然会有十五，有了基础，便有希望成长起来！
　　而且，现在是属性，焉知以后不会是法则，甚至更高级别的东西？
　　眼中闪过莫名的光彩，韩东嘴角泛出一丝微笑。
　　就在韩东陷入遐想的时候，头顶的葫芦藤又发生了变化。
　　长藤上的属性力量突然大盛，然后分别向七朵花拥了过去，花朵得到了这股属性力量的灌输后，迅速张开，一瞬间绽放到最大。
　　然后，在这些花朵与藤条相接之处，都出现了一个如婴儿手指般大小的迷你葫芦，很快的，便以肉眼可见的速度膨胀，长大。
　　随着葫芦的不断长大，原本盛开的花朵变得枯萎，缩小，最后慢慢的凋零，原本花朵所在的位置，被一个个可爱的小葫芦占据。
　　葫芦与花朵的颜色相同，还是红，橙，黄，绿，蓝，靛，紫，七种颜色。
　　七个小葫芦成形后，立刻在空中无风自荡，荡来荡去，然后就是七个幼童的稚嫩声音，吵杂的叫了起来。
　　“爸爸，爸爸，……”
　　韩东闻言，脸一黑。
　　但这些小葫芦却没有注意到，越叫越起劲。
　　“爸爸，爸爸，……”
　　“停，停，停，……”
　　半晌后，韩东实在忍不住了，伸出双手连连止住小葫芦叫‘爸爸’，说道：
　　“不要叫我爸爸，叫我，嗯，叫我哥哥好了！”
　　不管是前世，还是这一世，连女人的手都没摸过的韩东，实在忍受不了被人叫做爸爸，于是开口纠正小葫芦们的称呼。
　　“哥哥，哥哥，……”
　　小葫芦们沉默了一秒，然后齐声叫道。
　　“呵呵”
　　被七个小葫芦那稚嫩的幼童声音叫的心里痒痒的，韩东眯起眼睛，不由自主的笑了起来。
　　另一边的老头也被这些小葫芦的声音吸引了过来。
　　自从韩东来了以后，隔个三五天，便为他摄来一头猎物，足够他平时饮食所需，这些日子老头便没有怎么出门，不过却在茅草屋前种了不少菜。
　　那头穿山甲，不知道是畏惧韩东还是怎么回事，除了头几天在这里外，之后便离开了这里，现在早不知道跑哪去了。
　　在茅草屋前种菜的老头，听到这些小葫芦的说话声，好奇的走了过来，站在藤架下方，盯着这些小葫芦看来看去。
　　越看越是喜爱，老头禁不住走上前去用手摸这些小葫芦。
　　“走开！”
　　“讨厌！”
　　“你是谁？”
　　……
　　一连串的幼童声音传了出来，小葫芦们在空中飘荡，纷纷躲避老头的手，让老头好不尴尬。
　　韩东看着好笑，不过心里却有些过意不去，毕竟按照原本剧情发展，这老头可是小葫芦们的‘爷爷’来着！
　　“好了，好了，小家伙们！”
　　韩东出言道：
　　“这位老人家可是为你们出了不少力的，浇灌你们的水，是老人家的井水，这里也是老人家的家，你们应该叫他老爷爷才是！”
　　“老爷爷，老爷爷好，……！”
　　听了韩东的话后，这些小葫芦十分乖巧的向老头问好，把老头乐的，眼泪水都要出来了，伸出手，这个摸摸，那个摸摸的，宝贝的不行！
　　韩东笑呵呵的看着这一幕。
　　自从确定这老头是凡人，正儿八经的正常人后，韩东便对这老头有点莫名的愧疚。
　　现在纠正了小葫芦的看法，重新把老头叫回了爷爷，心中颇为欣慰。
　　虽然比原著多了一个‘老’字，却更显尊重不是？
　　随后的日子里，韩东再不能安心体悟属性力量，这些小葫芦们一个比一个吵，嘴里就没停过说话的声音。
　　“传说中的闷嘴葫芦呢？”
　　韩东十分郁闷的想道。
　　而且，随着小葫芦的长成，并且日益长大，原本在葫芦藤架下面，清晰可见的属性力量也逐渐减弱，最后甚至微不可查。
　　想来是随着小葫芦们的成长，那些属性力量都被当做养分，被他们给吸收了进去。
　　无奈之下，韩东只好停下属性感悟，每天坐在葫芦藤架下面，和这些小葫芦们聊聊天，讲讲故事什么的。
　　不过，这些小葫芦们实在是太吵了，人数又多，七嘴八舌的，韩东一个人都要应付不过来了。
　　好在，那个无名老头也经常过来跟这些小葫芦们聊天说话，分担了不少压力，不然韩东非被烦死不可！

第二百八十五章 天地神物
　　一个月后，这些葫芦娃还没有成熟掉下来，一个个的吊在藤上七嘴八舌的说来说去。
　　韩东等的有些不耐烦了，又想起来那天从葫芦山脱身而去的两个妖怪，暗道：
　　“那两个妖怪怎么还没有来找过来，原著中不是很快的吗？”
　　当初见到那两个妖怪出逃时候的怪风，韩东还有些心憷，不原过早的去招惹他们。
　　但如今自己领悟出来五种属性，空间属性也增加了1个百分点，最重要的是，这段时间和小葫芦们聊天中得知，这些属性力量似乎没有他原本以为的那么厉害。
　　按这些小葫芦说的，属性领悟就相当于对‘道’的领悟，也就是修道，但纯粹的修道是没有用的，还得有修行法门将这种领悟转化为法力。
　　同时，要将这种法力发挥出来，还必须学习法术。
　　只有精妙的法术，将自身的法力发挥出来，才能真正具有相应的实力，进行战斗。
　　这些小葫芦得天地所钟爱，成长过程中，属性的领悟就在不断加深，而只要一出生，就能获得一种属性的完整领悟，进入法则的境界。
　　领悟法则，在修行界里，通常是达到了元婴境界才能做得到，一个天才横溢的修行者，至少也要修行好几百年才能达到这个地步！
　　葫芦娃们则是一出生就可以拥有！
　　不止如此，这些小葫芦一旦出生，除了会各自拥有一种法则外，还会一道天赋法术，比同阶的寻常法术厉害得多！
　　简单的说，小葫芦只要一出生，就胜过了普通修炼几百年的元婴大修！
　　七个小葫芦犹如初生的幼儿，对外界事物一概不知，但却都具有传承记忆，对修行一道如数家珍，韩东从他们这里知道了不少修仙常识。
　　比如说修行界的境界划分。
　　一般来说，修行者的境界从最低的化气开始，之后则是凝神，筑基，开光，融合，金丹，元婴，元神，合体，大乘，然后便是渡劫。
　　渡劫成功则成仙，享受无尽寿命，不成则死在天劫下，化为灰灰。
　　一个人类修行者，如果顺利的话，百年可成金丹，三百年有望修成元婴，五百年可达到元神境界。
　　如果再顺利一点，千年内可以进入合体境界，三千年左右可以进入大乘期，五千年内渡劫成功可成仙。
　　妖怪修行比人类慢得多，通常要花十倍于人类的修行时间，也就是千年成丹，万年元婴。
　　当然，这都是大致粗算，实际上，不同的人，妖，修炼进度当然会有所不同，也不排除一些绝世天才，远超正常速度成仙。
　　无论怎么样，这都说明了修行之难！
　　韩东暗自琢磨，成仙可能就和吞噬星空世界里的不朽一样，都可以拥有理论上无穷的寿命。
　　不管是成仙，还是达到不朽境界，显然都不是一件容易的事情。
　　细细想了一下，韩东也不能确定那种修行体系更好。
　　但是，小葫芦们后面的话就让韩东大吃一惊了。
　　他们虽然出生的时候只有元婴初期的境界，但只要成年，自然而然的就成仙了！
　　韩东惊得差点吐出一口老血！
　　天地神物，就是这么与众不同！
　　不过，这些小家伙的传承记忆也就仅限于修行上，对于修行界的环境，神仙里的流派，有哪些出名的大仙，则一问三不知，完全不了解。
　　当韩东问到阐教，截教，不周山这些东西的时候，小葫芦们全都一无所知，让韩东颇为遗憾。
　　这些都是平时闲聊的时候，韩东从七嘴八舌，吵吵闹闹的七个小葫芦口中得知。
　　不过却也让韩东知道了，那两个从葫芦山逃出去的妖怪，绝不是什么妖仙境界，距离西游记中要吃唐僧肉的那些妖王、妖圣差了不知道多少万里。
　　想想也是，西游记那样的世界，怎么算，也不可能是一个区区的中级世界。
　　不过，对于自己和那两个妖怪比，哪个更厉害一点，韩东还是拿不定。
　　吞噬星空世界的修行体系，和修仙体系相差太大了，很难做比较。
　　但是，抛去修行体系不说，两种修行道路还是有共同点的，那就是属性和法则。
　　修仙体系里，要到了元婴境界才能接触法则，而吞噬星空世界里，一般来说，需要域主才可以参悟法则。
　　这么一比较，似乎元婴和域主对应？
　　想到这里的时候，韩东一开始吓了一大跳，这七个葫芦娃和两个妖怪都是域主级的大高手？
　　不过随即就发现不对了！
　　在修仙体系中，每一级别之间都有着严格的划分，第一级别的很难学会高一个等级的道法，法术。
　　同样，金丹级的修行者，哪怕是到死，只要还是金丹境界，就绝不可能接触到法则，哪怕这个修行者再怎么天赋横溢！
　　这一点和吞噬星空世界有很大的不同。
　　在吞噬星空世界，只要修行者的天赋足够高，加上名师指点，完全可以在低境界的时候，就开始领悟到通常很高境界才能领悟到的东西！
　　比如法则，一般来说，只有域主才有可能接触到，而且通常是界主级才会真正开始参悟法则。
　　但韩东可知道，几年后就要举行的宇宙巅峰天才战中，排名前一千的天才，几乎个个都领悟了一到两个法则，而且很多还将法则领悟到极深的地步。
　　那些天才本身的境界，清一色恒星级，但在法则领悟上，却个个赶上了界主，跨过了宇宙，域主整整两个大境界！
　　这在修仙世界，是完全不可能的！
　　“不知道那两个妖怪是什么境界，有没有领悟到法则！”
　　韩东暗道。
　　因为葫芦娃出生后，能够拥有法则，也就是元婴境界，嗯，应该是元婴初期境界。
　　原著中，二个妖怪的实力其实是比不上单独一个葫芦娃的，不过毕竟是万年大妖，几个葫芦娃不韵世事，很容易就上当受骗，被擒拿了下来。
　　“这么说，两个大妖最多也是元婴初级境界？”
　　韩东暗道。
　　“说不定还只是金丹巅峰的水平，要不然，也不会仅仅面对一个葫芦娃，都要施展各种欺骗手段！”
　　在地上盘坐着，韩东暗暗思量：
　　“要不要去窥探一下？”
　　这个想法不是无由而来。
　　通过这些日子和小葫芦们的交流，韩东已经知道修行者的感知手段并不是精神力，也不是意境，更不是领域，而是神念！
　　据说是修行者独特的感应手段，和亲眼看到差不多，小葫芦们正是使用神念，这才感应到周围环境和韩东。
　　和精神念力类似，可远距离感应，不过只要韩东将意境收缩到十米以内，小葫芦们的神念便感应不到他了
　　或者放出领域，小葫芦们一样无法感知到韩东！

第二百八十六章 窥探妖魔
　　有了屏蔽妖怪感知的手段，韩东就有些跃跃欲试了。
　　以他意境可达二十里的感知范围，只要放出领域，足够在妖怪没有发现他的时候，探知到妖怪们的信息。
　　只要能得到妖怪们的信息，系统之下，自然可以判断自己打不打得过，到时候是走是留就简单了。
　　如果打得过，那就不用等小葫芦们出世了，先干掉妖怪再说。
　　要是打不过，那就安安静静的等待葫芦娃们出世，到时候一起去端了妖怪老巢。
　　想到这里，韩东便离开了这个山腰，在一众群山峻岭中搜寻妖怪的所在。
　　虽然不知道妖怪在哪里落脚，但总之在这千里之内就对了。
　　韩东目前的飞行速度，每秒高达十几公里，也就是三十多里，放开了飞，一分钟就可以飞行一千多里，妖怪的住处并不难找。
　　在接近一座高耸入云的山峰时，韩东的意境中出现了许多奇形怪状的妖怪踪迹。
　　这些家伙大都是些野兽模样，但却有智慧，可以说人话，蛇，狼，蜈蚣等等，不一而足。
　　其中一些头领模样的，还是人立而起，似乎是化形为人形，不过怪模怪样的，还不如野兽好看。
　　这些只是些小妖，大都是些化气，凝神境界，不足一提，躲开这些小妖，韩东一路来到山腰处，找了个隐蔽的地方藏好。
　　然后放开领域，将意境分散到最大，20里范围，感应那二个大妖的踪迹。
　　意境中，出现了成千上万的豺狼虎豹，蛇虫怪兽，不过大都实力低微。
　　但在一个巨大的山洞中，却有两个气息强大，煞气直冲天际的存在。
　　这两股气息，一个阴毒，一个暴戾，和印象中的蛇妖，蝎妖两大妖怪形象吻合。
　　“找到正主了！”
　　韩东将精神力向这个山洞集中，顿时，里面的一切都清晰的出现在了脑海中。
　　只见这个山洞里，数百人立的妖怪，手里拿着各种样式的武器，或站或坐的聚在一起，不过却只有正上位才有一个石桌。
　　石桌上摆满了肉糜菜肴，一个青面獠牙的巨大壮汉正坐在桌前举杯痛饮。
　　这个青面獠牙的家伙，脑袋巨大，头顶左右各长了一只镰刀般的巨大似角状物，眼睛里一片血红，张嘴喝酒的时候，那两颗露出来的獠牙极为显目。
　　和记忆中的形象一对比，正是那头蝎妖！
　　其它数百小妖围在山洞中，露出中间一片空地，空地上有十几条五、六米长的蛇，排列成对，扭动着长长的身体做蛇舞！
　　十几条蛇妖中间，是一个上身是女人，下身是蛇的怪物，穿着一件金色缕衣，正在中间疯狂的癫舞。
　　伴随着这头怪物的疯狂舞动，不仅是十几条蛇妖跟着做蛇舞，还有各类小妖进行伴奏。
　　伴奏的妖怪也是怪模怪样，奇形怪状，有用自己编制的蛛网进行似琴一般弹奏的蜘蛛精，还有蛤蟆叫声伴唱，光怪陆离，形形色色，不一而足。
　　总之，山洞中就是一副群魔乱舞，得意癫狂的模样！
　　韩东还是第一次接触到妖魔世界，不由大觉有趣。
　　除了正位上，那个居案大嚼猛吞的蝎妖外，中间那个疯狂癫舞，上身为人下身是蛇的怪物，自然就是那个蛇妖了！
　　这两个妖怪在山洞中，一个大口吃肉，快意喝酒，一个放飞自我，肆意癫狂。
　　这模样，跟前世里那些长时间高压力工作后，跑到酒吧舞厅去放飞自我的颓废家伙，完全是一个德行嘛！
　　看样子，被镇压在葫芦山下的万年生活，都快将它们憋疯了，一出来就疯狂成了这副样子！
　　看了半天后，韩东心中好笑，暗暗想道。
　　山洞中的嘈杂混乱没什么意思，还是看看两个大妖的实力才是正事。
　　韩东将精神力集中在二个大妖身上，同时调出系统，想知道它们是什么境界的妖怪，有什么特殊的本领。
　　但是，他刚扫了一眼系统，还没来得及仔细看，中间疯狂癫舞的蛇妖嘴里‘嗯’了一声，然后立刻停下了动作。
　　隔着厚厚的山洞洞壁，一双狭长的碧绿蛇眼，疑惑的向韩东的方向看了过来。
　　于此同时，正在举杯痛饮的蝎妖，也停下了动作，血红的大眼向这个方向望来。
　　“艹，这么敏感？”
　　之前，韩东的意境将两个大妖覆盖的时候，没有被发现，但一开始凝聚精神，仔细查看的时候，却立刻被察觉！
　　韩东一惊，当即看向别处，转移注意力，精神力散开。
　　两个妖怪并没有透视眼，虽然看向了韩东所处的方位，但隔着厚厚的山体岩石，并没有发现他。
　　不过，刚才韩东为了查看他们，凝聚起来的精神力显然已经被察觉到了。
　　虽然韩东随即将精神力散开，那种被人窥视的感觉转眼即逝，但二个大妖是何许人物？心中立刻警觉。
　　向山洞外某个方向看了一眼后，什么也没发现，两大妖都面露疑惑，不禁互相看了一眼，却发现对方和自己一样，顿时就知道不对劲了。
　　“什么人？”
　　人身蛇尾的蛇妖口中一声厉斥，随后两道强大的神念从山洞中快速向周边横扫。
　　如同闪电一般，这两股神念瞬间将周围百里范围尽皆扫视了一遍。
　　韩东意境分散后，意念中的精神力十分浅淡，但感应能力却十分敏锐。
　　粗粗感应了一下，发现这两股神念中，蕴含的精神力量强横之极，简直比自己将意境收敛至贴身状态的精神力量还要强大！
　　虽然韩东的精神力同样强横，但均匀分散在方圆二十里，却又显得淡薄无比了。
　　这些淡淡的精神力，连普通野兽身上的都不如，混在山林中的花草树木中，毫不起眼，因此，并没有被妖怪的神念发觉。
　　而且，韩东现在的领域全开，2级的空间领域，不仅有空间禁锢的功能，更有屏蔽精神感知的效果。
　　两个大妖的强横神念，在方圆数百里内，来回横扫半天后，却一无所获，最终还是收了回去。
　　但韩东却不敢在这里继续待下去了，对妖魔的手段不了解的情况下，还是不要轻启战端的好。
　　维持着领域，韩东小心翼翼的退出了这座妖魔盘踞的山峰。
　　意念转动，空间领域加持下，韩东无声无息的回到了葫芦藤所在地。
　　七个小葫芦还是无忧无虑的在空中荡来荡去，和无名老头七嘴八舌的说着话。
　　回来后，韩东这才有空回想当时看到的二个妖怪数据。
　　虽然当时只是仅仅扫了一眼，便被妖怪发现，但韩东现在的精神力何等强大，尽管只是粗粗一扫，却也将内容尽皆记下。
　　万年蛇精
　　力量：50000
　　敏捷：100000
　　精神：10000
　　法力：金丹
　　水属性：95%
　　毒属性：95%
　　意志：20
　　融和度：30%
　　万年蝎精
　　力量：100000
　　敏捷：50000
　　精神：10000
　　法力：金丹
　　金属性：95%
　　土属性：95%
　　意志：20
　　融和度：30%

第二百八十七章 马蜂怪
　　这两个妖怪的身体属性，全都达到了吞噬星空世界中行星级四阶的地步！
　　不过如果仅仅如此，韩东有把握虐的他们怀疑人生，但是，金丹境界的法力就让他有些捉摸不定了。
　　以前从没有接触过法力，但是前世在网络小说中可看过不少，谁知道他们有没有什么特殊的本事？
　　而且，两个妖怪各拥有两种特殊属性，并且全部都领悟到95%的进度，接近圆满。
　　按小葫芦们的说法，属性圆满后，就可以获得法则领悟，不过在这之前，就只是金丹境界。
　　还有，他们的融和度是30%，什么意思，是不是说能将自身的法力和属性发挥出30%的威力来？
　　这效率也太低了吧，还万年大妖呢！
　　不过，这所谓的万年大妖太水，是被镇压了万年的妖怪才对，不然怎么也不会才是区区的金丹级！
　　任凭旁边的小葫芦们打闹嬉戏，韩东坐在一块石头上细细思考。
　　却说山洞中的两个妖怪。
　　蛇精和蝎精都没有发现韩东，神念在附近几百里内来回扫了无数遍，却什么也没有发现，让两妖疑惑不已，不由得心中揣揣。
　　蛇精心眼多，眼珠子一转，来到山洞另一端的一块透明玉石跟前。
　　这块玉石是件宝贝，注入法力后，可以看到周边数千里的事物。
　　蛇精来到玉石跟前，单手在上面按了一会，注入法力，很快，玉石上便出现了数千里内的一切景象。
　　蛇精控制玉石，一路路的搜寻过去，没有发现预想的强大人物，却在一个山腰平台上，看见了葫芦藤及上面的小葫芦们。
　　看到葫芦藤那一刻，蛇精心中一惊，眼光死死的盯着，却忽视了一旁身穿黑袍的韩东。
　　“哎呀！”
　　蛇精发出一声惊呼。
　　蝎精急忙过来，向玉石看去，立刻认出了这些葫芦藤，和将他们苦苦镇压了万年的葫芦山是一脉相承。
　　蛇精这时候眉毛倒竖，狭长的蛇眼瞪圆，咬牙切齿的说道：
　　“那葫芦竟然再次长出来了，可恶！”
　　蝎精却不怎么在意，大手一挥，说道：
　　“夫人，不必担心，这葫芦还没长起来，现在枝叶幼嫩，只要趁现在前去将他们斩除，就一切安好！”
　　蛇精却有些惊怕，说道：
　　“大王，你可不能小看了这些葫芦，想想这万年来，我们吃了他们多少的苦，待他们瓜熟蒂落，我们就全完了！”
　　蝎精显然胆子要大些，当即说道：
　　“夫人，你在家中看着，待我前去，三日之内，我必定挖其根，断其藤，摘取嫩葫芦送与你斟酒！”
　　说完，转身就要去拿武器。
　　蛇精连忙拉住了他，说道：
　　“大王，先等等！”
　　狭长的碧绿眼睛眯成一条缝，蛇精对蝎精说道：
　　“大王，俗话说，千金之子坐不垂堂，我们何必亲自前去冒险，先让小的们去打先锋，再看看情况！”
　　蝎精虽鲁莽，却一向信服蛇精，闻言说道：
　　“也好，就听夫人的！”
　　……
　　韩东独自想了半天，还是不能确定，自己究竟是不是那两个妖怪的对手。
　　对于从没见过，但前世听说了无数遍的仙法妖术，毕竟有些摸不透，便决定还是等待葫芦娃们出生后再说。
　　反正那两个妖怪再厉害，也不过金丹境界，有自己在，就不会让葫芦娃们一个一个的去送死。
　　到时候七个元婴级的葫芦娃，加上自己，搞定两个金丹级的妖怪，不过是轻而易举的一件事情，何必现在急着去冒险呢？
　　按下心思，韩东和小葫芦们说笑起来。
　　韩东现在是行星级，体力强悍不说，生活习惯也早就和常人不同了，不仅可以一、二个月不饮不食，还早就没了睡觉的习惯。
　　因此，韩东白天和小葫芦们聊天，顺便讲点童话故事，晚上，小葫芦们休息的时候，便收缩意境，凝聚精神，在葫芦藤下面盘坐感悟属性。
　　这天下午，韩东正在给小葫芦们讲故事，散布在20里范围的意境，却捕捉到一群铺天盖地的马蜂，正从昨天见过的妖窟方向飞过来。
　　“嗯”
　　韩东心中一动，这一幕似乎有点熟悉，好像在电视里看过啊！
　　原著中，好像也是这样，二个妖怪没有自己出面，而是派了好几批小妖过来，第一批正是这些马蜂，似乎会射妖箭？
　　暗中‘嘿嘿’冷笑几声，韩东不动声色，继续跟小葫芦们讲故事。
　　没多久，那些马蜂组成的飞行军队，便来到了这边山腰。
　　这些马蜂，个个体型硕大，比人拳头还要大，身上妖气弥漫，飞到山腰后，便直奔葫芦藤而来。
　　“啊！”
　　“妖怪！”
　　“有妖怪！”
　　……
　　小葫芦们虽然还没有出世，却个个耳聪目明，立刻就发现了这些马蜂怪。
　　“没事！”
　　韩东说道，止住了小葫芦们的惊叫声。
　　这个时候，马蜂群飞到了距离葫芦藤十丈远的距离，也就是三十来米远的样子。
　　马蜂怪的体型虽大，样子却和普通马蜂差不多，只不过屁股底下的箭头却要长的多。
　　只见这些马蜂怪在葫芦藤架十丈上空停下，屁股下面的箭头对着葫芦藤，开始射出妖箭。
　　马蜂怪的数量足有成千上万，这一顿妖箭射下来，天空顿时布满了密密麻麻的箭雨，其势又快又急。
　　眼见这些箭雨要射下来，却奇迹般的停在了空中，一动不动。
　　自然是韩东出手了，空间领域的禁锢功能发动，将千千万万根妖箭和马蜂全部定住。
　　随即，在这些马蜂所在的数百丈内，一股股无形的精神力波动传来。
　　韩东在意境内调动精神力，发动了无数的‘精神之剑’，这些精神力凝聚成剑的手法，学自风云世界的剑圣，带有强大的心灵攻击力量。
　　虽然每一根精神之剑上携带的精神力不多，但对这些不过行气期的小妖来说，却是无法抵挡的必杀之剑。
　　“嗡”“嗡”“嗡”……
　　葫芦藤架上空几百丈内，无数的精神之剑来回穿插，每一把剑穿插一次，都能灭杀十几个马蜂的灵魂。
　　几乎是一眨眼的功夫，空中的马蜂怪便全数灵魂被灭，当场死亡！
　　‘刷，刷，刷……’
　　原本被禁锢在空中的千万妖箭射向远处，同时千千万万的马蜂怪尸体向葫芦藤架前面的空地落下。
　　韩东的精神念力操纵着自己的血影战枪，在空中连连下刺，每次下刺后，枪头都要抖一下，将附近的泥土抖开，很快在葫芦藤架下面弄出无数深坑来。
　　“小家伙们，给你们施点肥料！”
　　韩东笑道。
　　然后无数的马蜂怪尸体涌入深坑，瞬间便填满。
　　精神念力将远处的一块大石头摄来，对着这些深坑就是一顿乱砸，将马蜂怪尸体捣成浆糊，再摄取附近的泥土过来盖好。
　　然后，葫芦藤架下面一片平整，完全看不出来下面埋了成千上万的马蜂怪尸体。
　　“耶！”
　　“哥哥好厉害！”
　　“哥哥万岁！”
　　……
　　小葫芦们稚嫩的声音响起，纷纷向韩东发出恭维。
　　“呵呵”
　　韩东笑了起来。

第二百八十八章 妖怪来袭
　　韩东的精神属性高达一万五千多，即使按精神念师的标准来看，也是行星级的水平。
　　何况，精神之剑在风云世界，可是绝顶剑法，韩东施展出来，就算是行星级的高手，也没几个能挡住，何况这些行气期的小妖？
　　而那些马蜂怪射出的妖箭，在韩东的感应中，威力不过高等战士发出的拳力罢了，连现代的子弹都不如，又如何能挡住空间领域的禁锢功能！
　　虽然对那两个万年妖怪有些把握不住，但这些小妖，韩东却从没放在眼里。
　　下午闹腾了这么一会，韩东终于被蛇精和蝎精发现。
　　马蜂怪袭击过来的时候，蛇精和蝎精一直站在那块巨大的玉石前观看，虽然韩东没有动手，只是使用精神念力，但依然被他们看出来了。
　　“这个黑袍人是谁？”
　　下巴尖尖的蛇精，瞪着一对狭长的碧绿眼睛，看着韩东的身形问道。
　　蝎精那血红的眼珠子同样盯着韩东看了半天，说道：
　　“不知道，从未见过，夫人，此人莫非就是昨日窥探我等的家伙不成？”
　　两个妖怪琢磨了半天，都不知道韩东是谁。
　　“管他是谁呢，小的们法力微薄，白天受到日光照射，实力大减，晚上再去看看！”
　　蛇精说道。
　　晚上，月残星稀，天色一片黑蒙蒙，小葫芦们白天叽叽喳喳的闹腾，此刻都累了，吊在葫芦藤上静止不动，陷入沉睡。
　　尽管陷入沉睡，这些小葫芦们却一闪一闪的，时不时的散发出一阵宝光，葫芦藤架附近光影绰绰。
　　韩东盘坐在葫芦藤架下方，耐心等待。
　　白天，妖怪们只来了一批马蜂怪就没有后续动作了，但韩东知道，他们晚上肯定还会来捣乱。
　　果然，进入深夜后，韩东的意境便发现从妖窟方向，大批的妖怪向这边跑来，蜘蛛精，蝙蝠精，蛇精，野猪精，等等，种类众多。
　　虽然这些妖物数量不少，但境界最高的也不过有几头筑基境界的小妖，其余的更是只有行气和凝神境界。
　　这些妖怪气势汹汹的来，但却全都在三里外，便被韩东轻松解决。
　　第二天，一大早，当老头起床，准备来葫芦藤这里，和小葫芦们说说话的时候，却发现，地上摆了七八头野猪，几十条粗如手臂的长蛇。
　　看着满地的野兽尸体，老头不禁大吃一惊。
　　正和小葫芦们说话的韩东，回过头来，对着老头笑着说道：
　　“老人家，这些野味够吃一段时间了！”
　　老头愣愣的看着这些东西，发蒙道：
　　“道长，太多了，吃不完啊！”
　　韩东笑道：
　　“无妨，吃不完的用盐腩上，可以放很久的！”
　　老头眨巴了一下眼睛，随后喜道：
　　“道长说的是，呵呵！”
　　然后笑呵呵的回屋取盐，准备将这些野味全都做成腩肉。
　　自从韩东来了以后，老头的日子可好了不知道多少，以前还只是隔几天一头猎物，现在却一夜之间弄了这么多来，足够他一个人吃上一年的了。
　　韩东将这些妖物尸体挪到茅草屋前，让老头腩盐方便，自身依旧坐在葫芦藤下。
　　如果不出所料，那两个大妖应该要亲自来了。
　　原著中，夜间妖怪来袭，没能奈何小葫芦们，却把老头带走了，由此引得葫芦娃们落地一个，便自投罗网一个。
　　但现在，小妖全军覆没，两个妖怪绝对忍不住要亲自出手。
　　这是必须的，否则一旦葫芦娃出世，蛇精和蝎精哪里挡得住，肯定会趁现在葫芦娃还没长出来的时候，提前过来。
　　白天无事，但到了傍晚的时候，韩东便发现，妖窟方向，两个妖怪架着乌黑的云向这里飞来，很快就进入了意境笼罩范围。
　　对妖怪腾云驾雾的手段颇为好奇，韩东禁不住将精神力探了过去。
　　但刚一接近乌云，便被两个妖怪发现。
　　“好啊，果然是你！”
　　感受到这股熟悉的精神力量，二妖大怒，齐齐确认了韩东就是那天偷窥他们的人。
　　妖怪腾云驾雾的速度十分快，须弥间便来到了这个山腰。
　　乌黑的云降落下来，露出青面獠牙，手持一把巨大砍山的蝎精，和上身是人下身是蛇，手中一把长剑的蛇精。
　　后面还有一个身形狭长，直立行走的蜈蚣头领，肥嘟嘟的蛤蟆头领，长着翅膀的蝙蝠头领等五六个头领级的妖怪。
　　不过除了手持两把斧头的蜈蚣头领是融合境界外，其他的几个头领都只是开光期，和蛇精蝎精的金丹修为差距极大。
　　通过系统，韩东辨别出来那些个头领的实力，不过和吞噬星空世界里的战将、战神相当，几乎可以忽略不计。
　　不过对这两个金丹巅峰的大妖，韩东却不敢轻视，提着ss级血影战枪站了起来。
　　蛇精和蝎精一落地，两双眼睛就向韩东看了过来。
　　虽然对两个妖怪的实力有点摸不着底，但却不代表韩东真的会怕了他们，何况，还是在葫芦藤旁边。
　　别忘了，这些小葫芦们，虽然还没有出世，但已经具备相当的神通，同样也是一大助力。
　　蝎妖脾气暴躁，一落地便对着韩东吼道：
　　“你是哪来的道人，也敢来惹你爷爷！”
　　韩东持枪而立，笑道：
　　“你这孽畜，侥幸从葫芦山下逃走，不跑的远远的，还敢前来送死？”
　　既然都把自己当做道人，那就不妨当当斩妖除魔的道士。
　　蛇精看着韩东，目中阴晴不定。
　　此刻韩东将意境收敛到身周一公分距离，精神力将身体全部笼罩，虽然韩东摸不清他们的实力，他们也一样看不透韩东。
　　蛇精皱眉想了一会，暗中向身后的几个统领示意，打算让手下先去试探下韩东的深浅。
　　融合期的蜈蚣头领表现欲最强，挥舞这手中两个巨大的板斧，向韩东冲了过来，嘴里喊道：
　　“不知死活的道人，吃你家蜈蚣大人一斧！”
　　蜈蚣精是除了二个大妖外，境界最高的一个统领，属性达到了高等战神的水平，砍向韩东这一斧，又猛又急。
　　在蜈蚣精后面，五六个统领齐举手中武器，也向韩东冲了过来，蛤蟆精的枪，蝙蝠精的三叉等武器，将韩东包围了起来。
　　主要精力在蛇精和蝎精身上，韩东不想跟这些小妖费工夫，双眼盯着首当其冲的蜈蚣头领，就是一道无形而凌厉的精神之剑当空刺去。
　　蜈蚣头领还没冲到韩东跟前，就觉得脑袋一晕，不觉停顿了一下。
　　就在此时，韩东手中的血影战枪闪电般一探，扎入武功头领喉颈，随后枪头抖动，将他那奇形怪状的妖怪脑袋抖的粉碎。
　　然后，空中寒光点点，一瞬间就是几百道枪影向后面的妖怪头领覆盖过去。
　　这些才化形不久，智商不全的小妖，那挡得住流星夺命枪的凌厉？
　　连呼喊的声音都来不及发出来，每一个妖怪统领都中了数十枪，整个身体成了筛子，血如喷泉般冒了出来。
　　一记流星夺命枪秒杀众多妖怪头领后，韩东收回血影战枪，看向远处的蛇精和蝎精。
　　这个时候，几个妖怪头领的尸身才落地，然后变成蜈蚣，蛤蟆，蝙蝠等野兽原样。

第二百八十九章 金土属性
　　不管是阴毒的蛇精，还是脾气暴躁的蝎精，全都凝重的看着韩东。
　　这些妖怪头领，只不过是他们脱困后的这段时间，在方圆几千里内收服的小妖罢了，实力不足一提。
　　尽管如此，也好歹是有法力傍身的，韩东如此轻描淡写的就将他们全歼，而且手段毒辣，丝毫不给活命的机会，让两个妖怪觉得韩东不是好相与的。
　　“杀得好！”
　　“哥哥好厉害！”
　　……
　　一众小葫芦看到这一幕，全都兴奋的叫了起来，在藤条上荡来荡去，不断的给韩东喊666。
　　虽然这些小葫芦是第一次见到这些妖怪，但他们天生心灵通透，能够辨别善恶。
　　这些妖怪身上冤孽缠身，韩东看不出来，但这些小葫芦们却一眼就认了出来，坚定的认为他们是坏人。
　　其实要论身上的血腥，韩东未必比这些妖怪差多少，毕竟在吞噬星空世界里杀了不知道多少凶兽。
　　但韩东身上的血腥，和这些吃人的妖怪完全不一样，并不会影响小葫芦们对他的态度。
　　当然，冤孽，怨气，业力这些玩意，韩东是不懂的，毕竟在吞噬星空世界，可没有这些东西，那个世界的宇宙本源对人族也没有什么偏爱。
　　一枪杀掉所有妖怪头领，韩东好整以暇，对蛇精和蝎精说道：
　　“这些小妖不济事，两位还是亲自上来吧！”
　　蛇精盯着韩东看了半晌，突然笑道：
　　“道友怕不是误会了，我们和你无冤无仇，何必刀兵相见呢，但这些葫芦藤和我等有重大因果，还请道友不要插手，日后我等必将道友奉为上宾，你看如何？”
　　韩东哪会搭理她，这点伎俩也就骗骗韵世不深的小孩罢了。
　　在他看来，这些妖怪和吞噬星空世界的凶兽没什么区别，和人类是生死之敌，没什么交流的必要。
　　“哼”
　　青面獠牙的蝎精冷哼一声，站了出来，说道：
　　“阁下当真要管我们的事情？”
　　挥舞着手中巨大的砍山刀，蝎精一双血红的眼睛死死地盯着韩东。
　　韩东懒得废话，只是看着蝎精的属性，暗自琢磨。
　　蝎精的力量是100000，堪比吞噬星空世界的行星级四阶，多出来的法力一项，虽不知具体功用，但想来必然会加强其实力。
　　韩东在想着，要不要在对方没有使用法术之前，抢先一步，快速灭杀掉，没必要等他发挥出来。
　　就在韩东暗自想的时候，蝎精见韩东不答话，浑身妖力涌动，身上的气势大变，然后对着韩东就是一刀砍来。
　　在韩东的眼中，此刻蝎精身上的数据发生了巨大的变化。
　　万年蝎精
　　力量：1000000（100000）
　　敏捷：500000（50000）
　　精神：10000
　　法力：金丹
　　金属性：95%
　　土属性：95%
　　意志：20
　　融和度：30%
　　看到系统面板的变化，韩东吃了一惊。
　　变化也太大了吧！
　　这个时候的蝎精，将金丹期的法力用了出来，但却不是对敌的法术，而是加持自身，将力量敏捷属性足足提升了10倍！
　　这样的属性，已经远超吞噬星空世界中的洪了。
　　随着一声大喝，蝎精向韩东冲了过来，手中巨大的砍山刀向韩东当头砍下，如同泰山压顶。
　　韩东双手持枪，30倍力量增幅下，向袭来的砍山刀格挡了过去。
　　‘当’
　　一声巨响后，两人分开，韩东莫名一个踉跄，身体晃动，差点丢掉手中的血影战枪。
　　刀枪刚接触的时候，韩东发现这蝎精并没有力量增幅技巧，砍山刀上携带的力量和他本身的属性差不多。
　　当然，尽管如此，蝎妖的力量也要比韩东大上少许。
　　法力贯注后，蝎精的力量属性达到100万，砍山刀上的力量高达一亿公斤，但韩东30倍增幅下，也有9000多万公斤的力量，相差不大。
　　但是，这一番兵器相交，韩东却吃了个大亏！
　　原来，蝎精的砍山刀上，除了携带有巨量的力量之外，还带有金属性力量的锐利特性。
　　这股属性力量，虽没有直接作用在韩东身上，但却让韩东枪上的9000多万公斤力量如同豆腐遇到钢刀般，照面之际，便被破开。
　　好在韩东手中的ss级血影战枪，虽不是法宝，却是吞噬星空世界的独特金属制作。
　　更是含有王级凶兽身上的坚硬骨骼材料，坚固结实，并没有受到破坏。
　　盯着对面青面獠牙的蝎精，韩东不敢大意，当即使出顺劲发力，和《殒墨精英护卫刀法》中的劲道叠加手法合起来使用。
　　枪上的力量再陡增三倍，达到了2.7亿公斤之巨！
　　蝎精一刀占的上风，盯着韩东龇牙咧嘴的一阵大笑，然后挥舞着砍山刀冲了过来。
　　两人瞬间再次交手，一刀一枪反复碰撞多次。
　　全力爆发后，血影战枪上的力量大增，虽然依然被蝎精刀上的锐金属性轻易破开，但却已经能堪堪挡住，不受其影响。
　　说来当真神奇，明明韩东的力量是蝎精的近三倍，但两人兵器相交，蝎精却完全不受武器反震力的影响，砍山刀旋风一般的向韩东身上挥舞过去。
　　这就是带有属性力量的优点，质量远高于单纯的蛮力，每次兵器相交，血影战枪上蕴含的庞大力量便被砍山刀如同破竹一般的切开。
　　就好像是小孩手持钢刀，一个成年人挥舞着粗大的面条，拿这个小孩照样没办法！
　　不过加强了三倍的力量终归不是没用，至少韩东已经能抗衡蝎精手中的砍山刀了。
　　然后，韩东将自己多番改良后的夺命锁喉枪施展出来，和蝎精战成一团。
　　蝎精不愧是万年大妖，刀法娴熟，并不比韩东宗师级的枪法差到哪里去，转瞬间便交手了几十回合。
　　韩东很快便再次觉得有些吃力。
　　倒不是枪法不敌，而是这蝎精的刀法施展中，那特有的属性力量，即金属性的锋锐和土属性的厚实特性。
　　虽然每一刀，韩东都能格挡住，但其中的锐金气息却逼得他不得不退，避其锋芒。
　　而血影战枪刺过去的时候，蝎妖手中刀上却传来厚重的土属性力量，让他前进无力。
　　如此一来，这场比拼中，韩东逐渐陷入下风。
　　这样下去可不行，除了这个蝎精外，还有一个阴险的蛇精呢！
　　一股无形的波纹从韩东身上散开，瞬间布满了周边十丈以内。
　　蝎精顿时便觉得行动不便，移动速度大幅下降。
　　却是韩东放出领域，施展了禁锢空间的功能。
　　虽然空间禁锢对蝎精这样的大妖，效果远不如对那些小妖，但却极大的拖住了蝎妖的移动速度。
　　而韩东在空间领域中，则如鱼得水，身法更加灵活，枪枪紧逼，尽管蝎精手中的砍山刀带有金属性的锐利，还有土属性的厚重，依然被韩东不断逼退。
　　很快，蝎妖就被打的步步后退，砍山刀遮拦不住，只有招架之功，没有还手之力。
