本书名称: 穿越后我凭读书拯救世界
本书作者: 两颗虎牙
本书简介: 宁茉没想到自己会被‘图书管理系统’选中，没想到会穿到古代，更没想到……一开局就是死亡逃生模式。
系统：你要读书，多读书，好好读书！才能建功立业，留名青史！
宁茉：不，她不想的。她只想岁月静好（当个怂货），安宁一生（不愁吃喝）。
系统：……呵呵。
宁茉名言：你不惹我，我就怂着。你要是惹急了我，算了，还是打死吧。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026446230

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 她穿了
　　冬夜，风带着江水的寒气吹入船舱。
　　如豆的烛火在风中晃动了一下，让这寒夜显得更加幽深。江面上黑漆漆的一片，如同巨兽张开的口。
　　一个婆子端着破旧的食盒推门而入，一股子风紧随其后，冻得人瑟瑟发抖。
　　“这鬼天气真是受罪，要不是走这一趟有十两银子的赏钱，老婆子我说什么也不来生受这个。”
　　身穿灰色衣裙的婆子忍不住的抱怨，冻得手都在颤抖却先将一碗糙米粥递给同伴，讨好的说道：“不是什么好东西，李嬷嬷，您吃点暖暖肠胃。”
　　这位李嬷嬷眼皮子都没抬一下的接了过去，一身藏青色的裙子干净整齐，头发梳的油亮，身子端正的坐着，一副大户人家管家嬷嬷的派头。
　　“李嬷嬷，您说这三姑娘若是真有个三长两短，咱们……可怎么担待的起啊。”
　　灰衣婆子吃了点糙米粥，身上暖和了一点便开始担心起自己的前路来。说到底三姑娘是个主子，万一真的扛不过去病死了，她是怕自己受牵连。
　　李嬷嬷微微撩起了眼皮，看看里间蹲在床边上的两人，眼神闪动了两下。
　　“那也是她的命。”
　　这话让灰衣婆子动作微微一顿，但是也总算是放心了，讨好的说道：“这是自然，一个庶出的姑娘，就得认命。大夫人多慈善的人，给个庶女说的好好的亲事，她还敢寻死，合该着被送到老家去。”
　　灰衣婆子这么说，不过是为了讨好眼前这位。
　　谁不知道，大夫人给三姑娘说的烂亲事，那未来姑爷都年过四十了，比他们老爷还大上两岁。
　　这是人干的事？！
　　这母女两个也真是苦命，但是这跟她有什么关系？她只是个婆子而已。
　　灰衣婆子说话并不曾压低声音，显然对里面的人并不忌惮。
　　里间的人听了这话身子颤抖了一下，可是两人还是眼睛都不眨一下，只盯着床上昏睡的少女。
　　躺着的少女看起来不过十三四的年纪，盖了一层略显破旧的被子，脸色惨白、嘴唇发紫、双眼紧闭。
　　两个婆子实在是聒噪，惹得床上的少女眉头动了动，缓缓的醒了过来。
　　宁茉现在就一个感觉，冷，很冷，冷入骨髓。
　　这让宁茉觉得，就算自己原本那还算健康的小身板也扛不起这样沉重的温度，何况是现在这幅孱弱的身体。
　　费尽全力的将眼睛睁开了一条缝，看到了两张焦虑的脸，混沌的脑子顿时清醒了一些。
　　这两人是原主的亲娘林姨娘和丫鬟春华。
　　而她是宁茉，她，穿了！
　　“小姐醒了，快，姨娘将粥给小姐喝下去吧。”小丫鬟春华不过十五六岁的年纪，看到她睁眼，整个人都鲜活了起来。
　　“好，好！”守在另外一边的林姨娘将糙米粥仔细的喂她，一张脸美的让人觉得自惭形秽。
　　不得不说原主的亲娘是真的很美。洁白圆润的下巴，红润饱满的唇，挺翘的小鼻子，浓密的睫毛，黑宝石一样的眼和那眼眶里含着的泪珠……只是可惜左脸一道不小的疤痕损了美感。
　　宁茉觉得心口疼了一下，那是为了跟着原主离开宁家，林姨娘在当家大夫人面前自己亲手划破了脸。
　　宁茉叹了口气，一口一口的吃着糙米粥。
　　女子本柔弱，为母则刚。
　　她这么多天还活着，不是她自己不想死，而是为了眼前这个可怜人。
　　她若是敢饿死自己，眼前这位林姨娘就敢跟着不要命……果然，人命才是最大的负担。
　　“姨娘，您看小姐吃了这么多，这次一定能好的。”
　　小丫鬟本名春花，原主觉得太难听，换了个华字，显得高大上一些。她从小和原主一起长大，感情深厚，特别的听话。用一句话说，不管原主吹什么牛，她都相信那牛是真的。
　　“是啊，茉儿一定会好的。”
　　宁茉很无奈，真是一个敢说，一个敢信啊。
　　她这分明是发烧了，这和吃饭有什么关系，得吃药啊。
　　至于高热的原因宁茉也无从考证。也许是因为自缢，也许是因为被撵走心中憋屈上火，也许是因为这一路上两个婆子克扣，让她吃不饱穿不暖……这么一想，好似一条一条都和宁家分不开
　　不过宁茉倒是对宁家没多少恨，毕竟她不是原主，宁家也没亏欠她。从上船的那一刻便和这个宁家断的一干二净了。
　　他们现在是从南出发往北去，据说是让她回宁家在北边的老家安心休养。
　　水路走了四天了，但是外面天寒地冻的，北边的河道应该已经被寒冰封锁，很快要上岸坐车。
　　据说一个月之后才能到，宁茉粗略估算一下，他们宁家所谓的北方老家，怎么着也在千里之外。
　　这样的折腾好好的人也受不住，何况是她们三个这样的老弱病。这是想要让他们死在旅途之中吧？
　　‘主人，您自信点，把那个吧字去掉，这个李嬷嬷就是大夫人的心腹，终极目标就是在路上弄死你们三个，以绝后患！’
　　一个活泼的声音突然在脑海中出现，宁茉觉得头疼，这个赖上自己的奇葩系统，现在又在暗搓搓的窥探自己的心声。
　　‘不是说好了互删好友，谁反悔谁是狗的吗？上次说过的话这么快就忘记了？’宁茉这么问道，对方的声音戛然而止，世界都清净了一些。
　　‘汪！汪汪！’
　　宁茉：……
　　‘主人，咱们两个吵架属于内部矛盾，您真正的敌人是眼前这个婆子。看看，她来了，她来了，她带着恶毒和鄙夷的目光走来了！’
　　宁茉看着走近了的李嬷嬷，这系统形容的还真没错，李嬷嬷鄙视的盯着自己。
　　“三姑娘，既然姑娘醒了我便说两句话，好让姑娘知道咱们当前的处境。”那李嬷嬷看着宁茉不吭声，便居高临下的说道：“姑娘该想开一点，虽然回北地老家不比在府里，但是老家好歹不会少了姑娘的吃喝。
　　当然，若是姑娘执迷不悟，还是想要寻死，那我也说一句大夫人的原话，谁也拦不住要死的人，您自便。”
　　李嬷嬷说完了心中得意，本以为宁茉会啼哭悔恨，或者痛骂自己，却没想到，宁茉只是很好奇的看着她，好似在看……一个热闹？一个玩笑？
　　李嬷嬷才要发作，就听到宁茉问道：“李嬷嬷你带了退热的药草吗？若是没带嬷嬷就去寻寻看，这船上有没有郎中。”
　　“姑娘这话是什么意思！”李嬷嬷一边这么问，一边盯着宁茉仔细的打量，怎么觉得这三姑娘好似变了个人？难道死了一次，这人真会性情大变？
　　“嬷嬷，我高热了，你再不给我熬药退热，不用我去寻死，你就直接害死我了。”
　　李嬷嬷：……罪名真大，这锅她可不能背。

第二章 系统傍身
　　春华听了这话便哭了起来，她家小姐好苦的命啊，要被这样的老虔婆欺负。
　　“小姐放心，你不会死的！李嬷嬷她若是敢昧着银子不给您抓药，我便一头撞死她！”
　　春华这么说的时候，宁茉忍不住的看看她的小身板，再看看李嬷嬷的个头……春华你这个愿望，有点远大啊。
　　李嬷嬷的脸色很难看，好半天才调整好了脸上的表情，从新回归了平静。
　　“姑娘言重了，老奴现在就去四处求求，看看这船上可是有人能帮姑娘开上一副药。可若是真没有，姑娘，那就是您的命了。”
　　李嬷嬷这么说完了转身就走，好似生怕自己多在这里待一刻，就忍不住的会掐死宁茉。
　　宁茉无语，这李嬷嬷表情太直接，一副恨不得她早死早超生的样子，肯定不会去求药了。
　　春华还想说什么，却被宁茉一把抓着说道：“我的簪子呢？”
　　“小姐，那可是你最后一件首饰了。”春华十分的不舍。
　　“用剪子绞了，拿一截去求药，命重要。”宁茉这么说，春华马上将自己藏起来的金簪子拿了出来。
　　没错，还是小姐的性命更重要！
　　宁茉看着那簪子，心中叹息。姑娘家戴的簪子只那么细细的一根，虽然纯金打造，可总归没多重。他们现在如此处境，做什么都要俭省，不能不为后面做打算。
　　北地老家？她可不打算回去，回去了怕是三人都要没命。
　　“茉儿，都是娘无能让你受苦了。”林姨娘十分的愧疚，她出府的时候被人将东西搜了个干净，什么都没剩下。
　　“娘你不用担心，车到山前必有路，柳暗花明又一村！办法总是比困难多。”
　　宁茉口号喊的响亮，其实心中没底，无奈在这里没人能依靠，只能自谋生路。
　　“那娘看着你，你再睡一会吧。”林姨娘说着将宁茉的被子给盖好了。
　　宁茉很快就沉沉的睡了过去，她知道自己这是病了，而且病得很严重，才会如此的昏昏沉沉。
　　她不能这么坐以待毙，指望古代这点草药，估计小命悬了。
　　宁茉的眼前再次出现了熟悉的场景，巨大的玻璃门，烫金色的门头，图书馆三个大字据说是校长大人亲笔写的……现在看来，校长的字很一般啊。
　　此前无数次经过，她竟然没心思留意过，这下子好了，自己没事就上这里来溜达一圈，就感觉和回家一样的。
　　宁茉也想不明白，自己只是个小小的图书馆的管理员，哪里来的魅力，让这么大的一座图书馆跟着自己穿过来了？
　　说来有些惭愧，她不是对社会做了大贡献的人，也不是什么聪明绝顶的天才，只是混了个大学毕业，便赖在学校的图书馆里当管理员，准备混到退休的懒人。
　　自己完全没有让图书馆如此深情厚谊对待的资格吧？所以她总有一种德不配位，必有灾殃的奇怪感觉。
　　‘主人，欢迎回来，图书管理系统为您服务。’声音再次传来，宁茉看看这熟悉的图书馆，笑了。
　　‘系统，我很好奇你为何选择了我？我不聪明也没本事，懒人一个，不值得你这么托付终身吧？’
　　‘看来主人对自身还是有清晰的正确的认识的，有自知之明这也是您的一个优点。’
　　宁茉：……
　　‘系统选择您当宿主，那是因为您生命结束的时间和时空裂缝出现的时间完全融合，在周边磁场的作用下被自然绑定的。’
　　‘说人话。’
　　‘您死的时间刚刚好。’
　　‘……所以说，我就是所谓的死的早不如死的巧？’
　　‘也可以这么理解。’
　　宁茉：“……”好想翻脸怎么办。
　　‘系统，我，还有回去的机会吗？’
　　这个问题宁茉思考了不知道多少次了，这个世界不符合自己懒散一生的人生规划。
　　女性地位太低！没有财产的继承权，没有发言权，妻妾共存是合理合法的社会现象！更不要说医疗养老等完全没保障，想要实现混吃等死，太难。
　　‘本系统不建议宿主有这样的不切实际的想法，磁场和时空通道已经关闭了，强行回去，只会魂飞魄散。’
　　系统这么说完了，没听到宁茉的回答，系统也不知道该怎么安慰她。毕竟，它只是个系统。
　　宁茉此刻已经怂了，她在心中安慰自己，既然来了，没道理稀里糊涂的再去死一次。她胆小还怕疼，可不想再尝试一次了，所以保重性命要紧，她得赶紧吃药。
　　‘我需要特效感冒药。’
　　宁茉声音落下，就看到一排感冒药出现在了虚空屏幕上，各种疗效，各种形态应有尽有。只是这个价格，让宁茉咬牙！
　　‘你这是黑店吧？一颗感冒药最便宜的也要一个积分！’
　　‘主人，系统商城的商品都是明码标价童叟无欺的！而且商城里面什么都有，只要有积分您分分钟人生赢家啊。所以，您为何不努力读书赚积分呢？’小叮咚声音甜美，好似推销客服。
　　这所谓的积分，说起来宁茉就更牙疼了，因为需要她读书。
　　这座图书馆可是当初他们学校花了大价钱建立的，据说是整个南方最大的图书馆，不仅规模最大，藏书也是最多的。
　　用系统的话说，够她赚积分赚到死！
　　可读书赚积分并不容易，对书本上的内容不能一扫而过，而是要熟读。不管她选择读什么书，读完之后都需要回答问题，回答正确五道题，才能赚一个积分。
　　现在她的手上有15个积分，赚来的并不容易。
　　权衡一下自己现在的状态，她觉得没有选择的余地，直接买了最便宜的一颗。
　　‘叮咚！图书管理系统初次交易完成本系统激活，奖励积分10！奖励新手大礼包一份！
　　叮咚！开始发布新手任务一：身体发肤受之父母，请宿主尽快恢复身体健康。任务奖励：积分10，系统商品随机抽取机会一次。’
　　宁茉微微一愣，什么叫做系统激活！
　　‘系统，此前你没被激活吗？’
　　‘系统激活需要主人在系统内领取任务或者兑换物品，在那之前我和主人不是正式绑定的哦。不过主人不要在意这些细节了，快看看自己的新手大礼包吧！’
　　宁茉：……
　　果然被骗了，可是想想自己是真的回不去了，这人生地不熟的，有个系统傍身总比孤军奋斗的强。
　　宁茉点开了新手大礼包，就听到一连串的叮咚声。
　　‘叮咚，恭喜宿主获得积分30！叮咚，恭喜宿主获得大力丸一枚！叮咚，恭喜宿主获得望远镜一只！’
　　宁茉：“……”刚才她听到了什么玄幻的东西？大力丸？！

第三章 水匪
　　等下，这不是个图书管理系统吗？怎么会有大力丸这么奇怪的东西？而且还是和望远镜一起出现的真的合理吗？
　　‘系统，你这大礼包是哄人的吧？大力丸又是个什么东西！’
　　‘主人，本系统的商城物品绝对货真价实，这大力丸的存在也是合情合理的。那也是因为本系统收录了仙侠小说类书籍。
　　主人，您的运气可真好，一般的新手大礼包都是给个烧鸡意思一下的，大力丸这东西能抽出来，简直是运气无敌了！’
　　虽然没有证据，但是宁茉觉得，系统就是在忽悠自己。
　　不过这个系统也是神奇，因为商城内的商品是根据藏书中最核心的内容而产生的。
　　当然，大部分商品都是很朴实的，比如说食品、药品、百货用品等。本以为武器类的已经算是超纲了，哪里想到还有大力丸……
　　‘若是购买，这大力丸是什么价格？’宁茉这么问，系统马上打开了商品页面。
　　‘竟然要三千积分！’
　　宁茉深吸一口气，看着自己手中黑乎乎的丸子在思考一个问题……
　　‘这大力丸你能换成积分给我吗？’
　　‘主人，本商城物品一经销售，不退不换哦。’
　　‘我只要换一半积分呢？’
　　‘不能！主人这可是稀有商品，您没看到下面的小字部分吗？’
　　系统这么说，宁茉就看到了大力丸下面有两个字……缺货！所以说，唯一的一颗正品给自己了？
　　‘我运气这么好吗？’宁茉陷入了对自己运气的无限怀疑之中。
　　再次睁开了眼睛，船舱里只剩下林姨娘一个人，正在专心的盯着她。
　　宁茉：“……”不累吗？
　　“娘，水！”宁茉这么说林姨娘赶忙端水，没看到宁茉偷偷吞了一颗感冒药，犹豫了一下又将大力丸也给吞了。还是吃到肚子里比较放心。
　　吃了感冒药，宁茉顿时觉得有底气多了，瞬间觉得自己这小命多了一层保障。
　　从小父亲就说，遇到困难不要怕，克服它！
　　而更有智慧的母亲曾经说过，若是实在克服不了，咱们就绕着走。走哪条路不是走啊，天无绝人之路！
　　虽然父亲和母亲不是什么文化人，但是他们用朴实的道理展示了对自己的爱，他们让自己从小过的衣食无忧，开心快乐。若不是后来父亲和母亲他们出了意外，那么她很可能会这么无忧无虑的过一辈子的。
　　宁茉不再回忆过去，她在过去已经没什么牵挂的人了，反而是现在的林姨娘她不能就这么不管了。
　　至少，要将林姨娘和春华给安顿好了再说其它的打算。
　　商城的感冒药效果显著，宁茉昏昏沉沉的睡了好久，再次醒来发现自己情况好转。头不疼了，眼不酸了，身体也有力气了。
　　“小姐，春华无能，什么都没找到。”春华很愧疚的看着宁茉说道。
　　宁茉才想要安慰春华一二，却突然愣住了。她看看四周，奇怪，那两个婆子怎么还不回来呢？
　　“姨娘什么时候了？我睡了多久了？”
　　“大概三个时辰了。”
　　“李嬷嬷他们，一直都没回来吗？”宁茉这么问道，林姨娘也微微一愣，而后点点头。
　　宁茉觉得头疼，希望她们两个只是去偷懒了，看看外面的天色，很快就要亮了，应该没事吧。
　　就在此刻外面有急促的脚步声传来，在他们的门前猛的停顿了下来，他们的门被人狠狠的推了两下。
　　“小姐，这可怎么办！会不会是坏人？”春华颤抖的问道。
　　“别怕，这门很结实的。”宁茉才这么说完，门就被猛的撞开了。
　　宁茉：……这什么质量，不是说古代不会偷工减料的吗？
　　只见一个妇人摔了进来。全身颤抖着，怎么都没能站起来，春华颤抖质问：“你是谁！你要做什么！”
　　那妇人看看他们，而后看看自己怀中，原来她还抱着一个四五岁的孩子。
　　这妇人将男孩儿艰难的往前推了推，低声恳求道：“求求你们，求求你们救救这个孩子。”
　　宁茉看看妇人，只觉得汗毛都竖起来了，那妇人放开了孩子后显现出腹部的伤来。血不停的流，屋子里弥漫着血腥气。
　　门外隐约传来了打杀声，宁茉的心中猛的出现了两个字，水匪！
　　“外面有水匪？！”宁茉这么问，妇人点点头，她眼神哀求的看着宁茉，好似在乞求。
　　可是宁茉却犹豫了，遇到了水匪他们自身难保，更不要说救下这个孩子了。可是看看孩子，她却无法做到彻底的冷血拒绝。
　　‘叮咚！系统任务：救人一命，功德无量。请救下眼前的孩子，并带到安全的地方。任务奖励：积分10，随机抽取商城商品一件。’
　　宁茉：……有句问候语她不知道当讲不当讲，这个时候发送这种任务，她会接受才奇怪呢！
　　‘警告！本系统发布任务为必须完成，若是主人拒绝完成，或者故意导致任务失败，会受到严厉的惩罚。’
　　宁茉彻底的愣了，这是个什么强盗逻辑！她难道连拒绝的权利都没有吗？等下，先问下是什么惩罚再说。
　　‘系统，具体的惩罚是什么？’
　　‘主人，是电击惩罚哦，就是疼痛等级相当于分娩的12级的那种哦！’
　　宁茉：……
　　‘小叮咚，你这种一贱到底的惩罚方式不太好吧，直接就奔着整死去的也不给点弹性空间吗？就不能循序渐进的先从皮肉之苦，抽手心、打板子开始吗？’
　　‘不能！所以主人请认真的完成任务哦。’
　　宁茉：……自己拿到的竟然是开局死亡模式的剧本！
　　宁茉觉得自己真不适合当女主，怕麻烦，怕辛苦，更怕疼痛，一想到所谓的相当于分娩的疼痛等级，她就怂了。
　　“春华，你抱着孩子。”宁茉这么咬牙说道。
　　这个时候男孩儿突然抬头看着他们。宁茉这才发现这孩子虽然是个男孩，但是长得很漂亮，很精致。
　　“奶娘。”男孩想要去抓妇人的手，妇人却不敢回握。
　　她看着男孩子，而后温和的说道：“哥儿，从今往后要听话啊，这些是你的救命恩人，他们是好人。你要好好的报答他们，以后……以后，好好的……。”
　　说完了这话，妇人便不再动弹，宁茉眼看着一条性命在眼前结束了。
　　宁茉心中感觉到了哀伤，一条性命就这么没了。她也觉得愤怒，这到底是个什么样的地方，杀戮竟然变得如此的简单。
　　但是她没时间多想，他们得要先自救。
　　宁茉仔细的打量四周，除了一根门栓之外竟然没有能当武器的东西。她真想要怒吼，这开局情况也太差了点，吃鸡好歹也给个匕首呢！

第四章 借刀杀人
　　“小姐，怎么办？要不咱们，咱们跳水吧！”春华吓坏了，直接要往窗外跳。
　　“不行，江水太冷，何况你们不会水跳下去只会淹死，逃不掉的。”宁茉这么说，看着春华怀中的孩子，不说话也不动弹好似已经傻了一般。
　　“那怎么办？”春华一手抱着孩子，一手抓着门栓，为自己找点安全感。
　　林姨娘将宁茉护在身后，她拼死也会守着宁茉的，她就是死也要和女儿死在一起！此刻，林姨娘已经有了拼死的心。
　　‘系统，我能带活物进入图书馆吗？’宁茉这么问道。
　　‘除了主人您任何活物进入图书馆，就会被时间冻结。也就是说，这辈子都会保持一个状态，即便带出来了，也是植物人了。’
　　宁茉叹了口气，果然不该心怀侥幸的，捷径走不通。
　　透过门缝看外面，隔壁的门被踹开了，几声呼喊声后便有两个女子被拽了出来。还有一个男人想要逃走却被狠狠的一刀砍在后背上。
　　如此场面看的人心惊胆战，宁茉觉得自己的手在颤抖，这是一群亡命之徒，太可怕了。
　　可能是因为有了死亡的威慑，这一次隔壁船舱又有五六个人好似鹌鹑一样的被抓出来，再不敢反抗了。
　　宁茉的眼睛一凝，看到了李嬷嬷和灰衣婆子，这两人原来是藏在了隔壁。
　　“哈哈，老大，这几个小娘子不错，能卖个好价钱。”有人这么大声喊道，显然已经不怕被人发现了。
　　“能卖了赚钱的留着，剩下的，都杀了吧。”那头目说的轻描淡写，宁茉觉得心都要跳到嗓子眼了。
　　“等下，我们虽然不年轻了，但是卖了当个女史婆子也是一笔收入，诸位好汉，饶了我们吧！”李嬷嬷这么恳求，即便是大夫人身边的得意人现在也没了傲气。
　　“呵呵，你这婆子当我好骗呢！你这样的婆子能卖几个铜板？太繁琐，不划算。”那人这么说着举起刀便要砍下来。
　　“我们是吏部侍郎宁大人家的婆子，你杀了我们，可是想过后果！”李嬷嬷这么呼喊，好似上岸的鱼一般，苟延残喘。
　　那人犹豫了一下，然后看着他家老大，等着头目拿主意。
　　“吏部侍郎倒是个不小的官职，可你一个婆子侍郎府应该不会在意，杀了就杀了。”那老大这么说着，眼神轻蔑。
　　李嬷嬷脸色难看，想了想而后说道：“婆子我是伺候我家小姐和姨娘出来的。”
　　春华听到这话气疯了，这个李嬷嬷简直是恶奴，这是为了自己活命要害死小姐啊。
　　“哦，那倒是有些价值。你带路吧，请你家小姐出来。”头目这么说着，宁茉知道自己是躲不过去了。
　　宁茉看看李嬷嬷带着人往这里走，此前她和李嬷嬷算是没什么恩怨，但是从今开始就不是了。
　　宁茉拉着春华和林姨娘往后退，事到临头，反而镇定了下来，反正怕也是没用的。
　　门被人一脚踹开，门口站了三人，将她们的出路完全堵死。那些人不怀好意的打量着宁茉，宁茉也在打量对方。
　　这些人身形高大，孔武有力，手上拿着大刀，上面还有血迹滴落，可见锋利。
　　她一个人打的过这么多的人吗？答案显然是不能。
　　她不会飞檐走壁，不会百步穿杨，她连太极拳都不会打！这么一想，自己这战斗力也太弱了。
　　“哎呀，这几个小娘子，真是漂亮啊！”其中一个水匪伸手奔着林姨娘而去，此刻林姨娘在最前面，最先要抓的便是她。
　　宁茉哪里能视而不见，一巴掌拍在对方的手腕上，就听到咔嚓一声，好似什么东西断裂的声音。
　　“啊！我的手！老大我手断了！”那水匪抓着自己的手哭喊了起来。
　　宁茉：“……”哎？
　　‘主人，您不能飞檐走壁，不能百步穿杨，但是您能倒拔垂杨柳啊！您吃了大力丸啊。’
　　系统这么说完宁茉愣了，看看对面的人，她好似也不是一点胜算都没有。
　　“麻子，你小子在闹腾什么？”
　　“哈哈，麻子真是孬种，被个女人打一下也如此哭嚎！”
　　水匪们都在笑，宁茉却看着他们手中的刀。
　　虽然她力气是大了一点，但是面对这么多的人，她力气大也不一定就能行。何况，她不是要自己逃走，而是要将大家都安然的带出去。
　　“小姐倒是好姿色，只是不知道将你卖了和送回宁家去，哪个更划算一些？”
　　宁茉看着水匪，而后深吸一口气，装作很淡定的回答：“卖了更划算些，我是被宁家驱逐的庶女，死活他们都不会管的。
　　而且，即便我是宁家的姑娘，难道家族会出钱将我赎回去？不，坏了名声的姑娘，死了更符合家族的利益！”
　　谁也没想到，宁茉竟然会这么说，这姑娘的反应，好似也太不正常了点。
　　“你这话什么意思？”水匪头目的眉头微微的皱了起来。
　　“我的意思是说，她骗了你。”宁茉葱白的手指头微微颤抖着抬了起来，指着李嬷嬷。
　　“小姐，你不能为了活命就说这样的谎话。小姐放心，让老婆子回去报信，家主定然不会不管您的死活的，您到底是他最疼爱的姑娘啊！”
　　李嬷嬷没想到宁茉竟然这样的毒辣，直接想要她的性命。
　　“我说的是不是真话，搜搜看就知道了。她身上带着二百两的银票当盘缠，若我们不是被家族驱逐，被她看管的，为何我们身上没有一点银钱，却让她一个婆子带着银票？”
　　宁茉这么说几个水匪已经怀疑的看着李嬷嬷。李嬷嬷慌乱的想要跑，却被人一把抓住，很快就搜出来了银票。
　　那水匪的头目生平最讨厌被人耍弄，二话不说便一刀刺入李嬷嬷腹中，一脚踢到了江水之中。
　　江水很冷，行船很快，一会功夫李嬷嬷就不见了踪影。宁茉的手在颤抖，这是因她而死的第一个人。
　　但是她没有选择的余地，李嬷嬷不死，死的便是他们了。
　　若是水匪相信了老嬷嬷的话，自然会将她们带回老巢去，放李嬷嬷回去送信。
　　可是李嬷嬷会回去送信吗？不会的，水匪们用不了多久就会知道她们几个毫无价值，那么下场可想而知。所以她们绝对不能被带回水匪的老巢！
　　灰衣婆子吓傻了，但她什么话也不敢说，只颤抖着。可是即便如此，灰衣婆子还是被水匪头目一把推入江水中。以后谁也不知道，宁家姑娘是被他抓走的。
　　水匪头目看着宁茉，他知道宁茉这是在借刀杀人，但是他不在意，因为宁茉有这个价值。她说的没错，还是卖了更好，她这等相貌至少能卖到两千两。
　　“这些姑娘，谁也不许碰，谁若是坏了规矩，别怪我不客气！”水匪头目看了看宁茉三人，如此告诫手下们。
　　他是做这个买卖的，要讲规矩，只有干净的货物才能卖的上价，正是因为如此他的生意才最好，货物最好出手。

第五章 有一个姑娘
　　属下们噤若寒蝉，老大的规矩他们知道，有人敢坏了规矩那是要命的。虽然美色当前，但是他们也怕死。
　　宁茉知道他们暂时安全了。她这么做如同火中取栗，但是她现在的处境就是如此，难道还有更好的选择吗？
　　一群人都被关在一个屋子里面，很多人在小声哭泣，好似为自己觉得悲伤。
　　“小姐，你可真厉害，竟然一点都不怕，还有李嬷嬷，真是死有余辜！”春华这么说，宁茉看着这个憨厚的丫头说道：“没错，我很厉害的，所以你们放心，咱们一定能逃出去的。”
　　“小姐，若是有机会你就跑吧，不要管我们了。”春华很坚定的说道。
　　“是啊，茉儿你不要管我们！”林姨娘也颤抖的说道，她只盼着宁茉好好的。
　　春华和林姨娘的话让宁茉心中一暖，安抚的拍着她们的手什么都没说。
　　宁茉不怕吗？她怕的要死。
　　但是现在这个情况，她没有选择，林姨娘和春华，还有这个孩子全部都指望自己了。
　　宁茉看着春华怀里的小男孩，这个孩子从刚才开始便一声不吭，好似被吓坏了。
　　“别怕，我们不会丢下你的。从今天开始，你便是我的弟弟，记得，谁问都要这么说。”宁茉这么说，男孩神色放松了一些，用力的点点头。
　　现在他们在船上，没有一点办法，但是只要他们一上岸，那就不同了。
　　只要上了岸就有人，有人便有官兵。
　　这个年代，官兵虽然战斗力不强，但是总会有武器吧？宁茉细细的盘算，不能算错了一点。
　　船很快就靠岸了，水匪开的是快船，到最近的坞城只要两个时辰。
　　他们都被捆了手脚，堵了嘴巴，关在一个个巨大的箱子里面。很显然，水匪想要上岸，也需要避人耳目。
　　道路颠簸，宁茉在箱子里自然也不好受，她的手一个用力，绑在手上的绳子拽断了。
　　宁茉缓缓的坐了起来，心中忍不住的想要感谢系统，大力丸救了她的命。
　　‘主人，本系统和主人生死相随，荣辱与共，主人请不要再怀疑本系统的真心了。’
　　宁茉：……这言情风的调调，真是让她鸡皮疙瘩都起来了。
　　‘系统，我要买点东西。’
　　‘主人，您要买什么？本系统所出售的商品，绝对的货真价实良心价格！’
　　宁茉笑了，首先她需要一个瓷瓶子……
　　城门口嘈杂的声音很快就传来了，宁茉却越来越冷静了，因为她的机会来了。
　　自己一个人不行，那再加上这些官兵呢？
　　“你们是哪里人，做什么的？”守城的官兵这么问道。
　　“官爷，我们是走镖的，这是我们的文书，这些都是货物……”水匪头目正在说着，就听到哐当两声，那是重物落地的声音。
　　这样大的动静让所有人都愣了，官兵，水匪，围观吃瓜群众……他们眼看着一个箱子盖子飞了起来，从箱子里站起来一个貌美的姑娘。
　　“这是什么东西！不对，这是什么人！”守城官兵怒吼。
　　水匪：……
　　“他们是土匪，是要进城杀人的！”宁茉高声喊道。
　　“什么！土匪！”此前还吊儿郎当的守城官兵马上抽刀。
　　场面瞬间变得很混乱，百姓们纷纷逃亡，更是有人在慌乱之中敲响城楼上的大鼓。
　　这个城楼上的大鼓，几十年没用过了，这是战争时代修建的战鼓。所谓‘战鼓响，号角鸣，大地震动兵马行！’
　　今天战鼓突然响了，震惊了整个城池。
　　坞城知府一个机灵猛的站了起来，有人进攻坞城？这不可能啊！
　　“来人，快来人啊！去看看到底发生了什么事情！”
　　此刻，城外一行人也突然停了下来，一个男子听到了鼓声，狠狠的皱着眉头，战鼓？
　　水匪一群人善战，守城官兵显然不是对手。
　　百姓们早就跑了，城门就剩下他们双方正在对峙，官兵不敢强攻，他们在等援兵到来。
　　“走！现在就走！”水匪头目说着要逃走，但是他们的马绑在车上，怎么逃走！
　　就在这个时候，城门外马蹄声传来，大家抬头看，一群人飞奔而来，这些人正好堵了水匪们的退路。
　　对面一共七个人，每个人都穿着黑色毛皮大氅，上衣不显，腰间佩戴长剑，背上别着弯弓，一匹匹的纯黑坐骑，这马一看便是良驹。
　　坐在中间的男子最尊贵，其他六个人分明是护卫他的姿势。
　　中间男子头戴金冠，黑发高束，剑眉下面是一双星目。鼻梁高挺，唇角微挑，好似带着一丝鄙夷的看着对面的水匪。
　　宁茉一眼就被这双眼睛吸引了，男子凤眼狭长，眼角微微挑起，双眸幽深如同看不到底，竟然一点也看不透这人的情绪。
　　用现代的话说，这帅哥完美的长在了大家的审美上。男神级别的容貌能原地出道了。
　　只可惜了这脸冷的让人不敢直视，这一身的杀气，充满压迫感。偷偷看两眼就算了，这人一看就不好招惹。
　　“老大！他们穿的是军靴！”水匪看着前面的人，忍不住的喊了一声。军靴，只有军营里面的高等级将官能穿。
　　“虎卫营的靴子，上面有虎头纹。”水匪头目这么回答，心中无奈叹息。
　　若是碰到了别的人，他或许还会拼一拼，但是虎卫营，那是军中高手选拔出来的，专门护卫周大将军的。他们打不过。
　　“刚才战鼓是因为他们响起来的吗？”对面的男子这么问道，显然很在乎这个问题。
　　“大人，他们是土匪！不能放他们走了！”守城官兵这么回答。
　　男子微微皱着眉头，为了几个土匪，他们就敲响了战鼓？
　　“没错，我们是水匪，现在我们手上可是有三十多条人命，这里面还有官宦家眷。若是你们不在乎，那我就杀了他们！有这么多的人陪葬，我们也不亏了！”
　　水匪头目手中捏着火折子威胁，宁茉心中一沉，原来箱子外面涂抹了油是这个用处，关键时刻他们还能拿来做人质。
　　男子打量了几个箱子一眼，就看到了唯一站在箱子上的宁茉，实在是她太显眼了一点，想看不到都很难。
　　“放虎归山，后患无穷，他们为了剿匪而死，也算是死得其所。”男子冷漠无情的气质一览无遗，宁茉气的胸口都疼了。
　　去你妹的死得其所，你问没问我们的意见就替我们做决定啊，怎么着了就死得其所了，你死一个感受一下？！

第六章 专业自救
　　男子话音落下，几个手下人的弯弓就已经摘了下来，箭在弦上瞄准了水匪们。
　　宁茉：……知道了，打架你们是专业的。
　　宁茉知道，现在就到了自救的时候了，不然他们都要跟着倒霉。
　　她雪白的手中不知道什么时候多了一个瓷瓶子，看起来就像是寻常装酒的瓶子一样大小，但是这瓶子里装着的可不是琼浆美酒。
　　白瓷瓶子在空中划过了一道漂亮的弧线，还不等落地，就听到轰的一声，在水匪头上炸开了。
　　守城官兵手中的刀吓得掉在了地上，刚才怎么了？发生了什么？
　　一片烟雾弥漫，外面的人什么都看不到了，烟雾里只听到各种哀嚎声传来。
　　“啊，我的眼睛！”有人在呼喊。
　　“我的手！我的手好疼啊。”有人在捂着手痛哭。
　　瞬间场面变得混乱而残酷，对面本来完好无损的十几个水匪瞬间就一身的伤。
　　水匪头目看着宁茉，他怎么都没想到，自己闯荡了大半辈子，最后竟然被这么一个小丫头给坑了。果然是人为财死鸟为食亡，不该贪心两千两的，！
　　“杀！”对面高贵男子语气冷漠，一声令下身边六个人全部行动了起来。
　　这六个人果然和看起来一样厉害，十几个水匪竟然不是六个人的对手。高贵男子坐在马上根本就没动，而是盯着宁茉在看，那眼神，好似在研究什么东西一样的。
　　宁茉：……
　　‘主人，您小心一点，对面这人好似盯上你了。’
　　‘你家主人这么漂亮，他不盯着我才是不正常吧。’
　　‘主人，你这么自恋真是好吗？’
　　宁茉虽然嘴上不吃亏，心中却很怂，这个家伙虽然相貌一等一的好，但是这脾气，这性格，可真是让人想躲着走。
　　她要不要装晕一下？可是想想林姨娘和春华，宁茉就没时间晕了，她飞速的跑到了大箱子前面，一个个的看好似在选择，她得将姨娘他们救出来。
　　宁茉捡起一把刀，一个箱子一个箱子的砍绳子找人，仿佛忘记了她自己还在危险之中。
　　水匪头目看了宁茉一眼，心中的恨意不能控制。他不顾自己身上有伤，拿着刀朝着宁茉冲了过去，死也要拉着这个丫头一起。
　　宁茉自然是看到了，这家伙是奔着要命来的。宁茉虽然心中慌得不行，可人还是一动不动的。
　　不是她不想动，而是她身体不听控制动不了了。
　　而且宁茉也觉得自己没那个本事躲过水匪的攻击，除了给他一脚，貌似没别的选择。
　　当然，角度很重要，不能让刀砍到自己。
　　正在宁茉集中精神瞄准的时候，就看到从对方的胸口上喷出来一道血线，胸口插着一把刀，只露了一个刀尖……而血是从自己头顶上喷过去的。
　　宁茉：……得亏她矮，要不然就被喷一脸血了。
　　“呕！”宁茉弯腰就吐。
　　这么近距离的看人去死，血还差点喷了自己一脸，即便是她心再大，也没大到这个程度。
　　男子皱着眉头看着宁茉，脸上带着一丝嫌弃。
　　宁茉觉得自己的胆汁可能都吐出来了，嘴里苦的厉害。
　　宁茉知道自己是被对面的男子给救了。他刚才还不在乎他们的生死，现在却又主动救下自己的性命，这人也太多变，心思太复杂了吧。
　　这种心思深沉，情绪多变，手段厉害的男人，真是太可怕了，她还是圆润的从人家眼前滚开比较好，小命要紧。
　　水匪头目身亡，手下被抓，很快骚动结束了。一个箱子被官兵打开林姨娘站了起来。
　　宁茉觉得自己瞬间满血复活了，飞快的跑到林姨娘身边，上下的检查林姨娘有没有受伤。虽然她不是自己的亲生母亲，但是短短时日，她却将林姨娘放在了心里。
　　“小姐，小姐你没事吧！”春华抱着小男孩跑了过来，一大一小两人都盯着宁茉，好似在确认她是不是好好的。
　　“我没事，一点事都没有！”宁茉这么说着，就看到三人泪眼朦胧的看着自己。
　　好吧，她知道自己这次办了一件英勇的大事，孤身一人救了大家。但是也不用那么感动，她其实也是逼不得已才冒险的。
　　若不是自己力气大，加上从系统那买来的爆炸物，她也没这个胆子。
　　“茉儿，你，你以后可不能……”林姨娘想说宁茉下次不要如此冒险，却说不出口。
　　要不是女儿厉害，她们此刻怕是已经被卖了，说到底，都是自己无能。
　　“娘你放心，我以后一定做个乖巧的姑娘，绝对不会再如此冒险了。”宁茉就差举着手指头发誓，以后这种送人头的蠢事她是绝对不会做了。
　　看到宁茉这个样子，林姨娘就觉得窝心，这样乖巧懂事又聪慧的孩子，竟然是她的女儿，命运对她已然是照顾了。
　　看着林姨娘破涕为笑，春华和孩子也安然无恙，宁茉精神一松就觉得眼前有些模糊，很好，看来她是真是要晕了。
　　“小姐！小姐你没事吧！”春华的声音十分的尖锐，让坐在马上的男子微微眉头一皱，小姐不像个小姐，丫鬟也没个丫鬟的样子。
　　他的目光最后落在了宁茉身上，此前还敢跟水匪玩命，还拿着大刀砍绳索，怎么一转眼就成了这么弱不禁风了？装的？
　　男子想要上前查探，却听到身边的小厮说道：“少爷，坞城的守备求见。”
　　男子皱着眉头停下了脚步，看着宁茉被人带着离开的方向。
　　……
　　水匪被抓，被救下来的一行人都被安排在了同一家客栈里面，说是等事情查清楚了再送他们回去。
　　大家都很伤心，很多人的亲人死在水匪手中，有的姑娘双亲都没了。他们有些茫然，不知道接下来该何去何从。
　　宁茉睡了一整天，再次醒来的时候精神已经大好了，不仅精神好了，感冒也好了。
　　“茉儿你醒了，还想吐吗？郎中说你身子无碍，就是太疲惫了，这才晕倒了。”林姨娘看着宁茉，若不是郎中看过了，她们也无法安心。
　　“姨娘，我没事，精神很好，就是有点饿了。”宁茉摸着肚子说道。
　　“小姐饿了你就多吃点，咱们住的客栈还有吃的饭菜都不要钱的，全部都是衙门结账。”
　　春华这么说着马上给宁茉端来了一份饭菜，分量很足，上面都是肉，一副占了大便宜的样子。
　　宁茉：……
　　吃饱喝足，宁茉一抬头，三人齐刷刷的盯着自己。那被救回来的孩子已经不在春华怀中，而是站在旁边怯生生的看着她。
　　宁茉心头微软，问道：“你还记得自己叫什么名字吗？”

第七章 弟弟宁锐
　　孩子愣了一下，而后黯然的低下了头，缓缓的摇头。
　　“那你记得家在哪里吗？”宁茉再问，男孩儿还是摇摇头，一双小手用力的攥着。
　　宁茉看看男孩子，他看起来有四五岁了，这么大的孩子记不住自己的姓名？可是再想想，一路上经受了这样的刺激，怕是吓得忘记了。
　　宁茉知道男孩不愿意回忆这些，但是现在不问，她怕是以后也问不出来了。如今安定了，官府也在处理这件事情，这是给孩子寻亲的最佳机会。若是错过了，以后靠着他们去大海捞针肯定是更难。
　　“那你记得家中有谁吗？你的父亲和母亲呢？或者是祖父母？”
　　这个问题之后，男孩猛的抬头看着宁茉，眼泪在眼眶里打转，小小的身子颤抖着，显得很伤心的样子，深吸了一口气小声说道：“死了。”
　　这个回答让宁茉万万没想到，父亲和母亲私自？那不是就是孤儿吗？宁茉的心突然疼了一下，不仅是为了孩子，也为了自己，她的父母也不在了。
　　孩子小声的啜泣，隐忍着不敢大声哭出来，宁茉知道这孩子必然是极其伤心的。一直站在边上的林姨娘一个没忍住，将孩子抱在怀中轻轻的哄着。
　　“乖乖不哭了，没事的，你还有我们呢。姨姨会带着你的，不会扔了你的。”
　　林姨娘这么说，宁茉觉得无奈。
　　看来孩子只能先留在身边了，或者等他大了自己去寻找本家亲人，或者等他家里人寻来，再将孩子还给人家。
　　“别怕，你以后还是跟着我们，我们会护着你的。”宁茉这么说完就看到男孩儿盯着她，而后怯生生的喊道：“姐姐。”
　　宁茉愣了，想起她曾经在船上说过从今往后让他喊自己姐姐，没想到他竟然真的记住了。
　　“你当真愿意当我的弟弟吗？我是说，从今往后很长的时间都要和我们一起生活了。”
　　宁茉小心的问道，虽然孩子不大，但是她还是要问明白的。
　　“姐姐。”小男孩这么喊着，然后看着林姨娘轻声喊道：“娘。”
　　“哎，哎！”林姨娘马上就答应了。
　　宁茉真是无奈，姨娘真是单纯而善良，这是怎么在宁家的后院安全的活到了今天的。
　　宁茉知道现在只能如此，这么小的孩子，她也不忍心抛弃。而且她也挺高兴的，白捡了一个弟弟，其实是她占便宜了。
　　在这里没有儿子的女人腰杆子是软的，别看这小豆丁才五岁上下，那也是个男孩子，未来对林姨娘有好处。
　　宁茉知道自己这想法有点自私，但是这样处理对小豆丁和林姨娘都有好处，何不成全了彼此呢。
　　“既然要当我的弟弟，你也跟着我姓宁吧，我叫做宁茉，至于你的名字……”
　　宁茉想给小家伙取个高端大气上档次的名字，不愿意随意凑合，她想着要不然去图书馆翻翻书再说？
　　“宁锐，锐不可当的锐！”男孩儿突然这么说道。
　　宁茉：……这是个有文化的小盆友。
　　“宁锐？小姐，这个名字好听啊。”小丫鬟春华再次捧场，宁锐小朋友一脸的羞涩。
　　“没错很好，很好。”小朋友比自己有文化，这感觉真是糟心。
　　宁茉这么说着突然想起来一件事情来，飞速的问系统要个交代。
　　‘系统，你是不是忘记了什么事情？’
　　‘恭喜主人大战水匪，大获全胜！’
　　‘这个没什么好恭喜的，水匪也不是我打败的。我想知道的是我的两个任务，是不是已经完成了？奖励呢？’宁茉现在最在乎的是积分，她是个穷人。
　　‘叮咚，恭喜主人完成任务：身体发肤受之父母，奖励积分10，随机抽取商城物品机会一次！
　　恭喜主人完成任务：救人一命，奖励积分10，随机抽取商城物品机会一次！主人，是否开始抽取？’
　　宁茉没理会系统，而是先看看自己的积分，此前她手中有53积分，因为跟系统兑换了一个爆炸物对付水匪用掉了30，现在又奖励了20，也就是说，自己现在有43积分，这对宁茉来说，才是最大的安慰。
　　‘不了，抽奖的机会还是留着吧，我喜欢一次抽个大的。’
　　宁茉对抽奖这种事情从来没什么侥幸心理，以她此前几十年的抽奖经验看，抽到小奖品的可能性更高。
　　可若是将机会积攒起来，即便每次抽到的都是小奖品，看着数量多也觉得安慰一些。
　　宁茉这边得到积分心情不错，突然外面传来了敲门声。几个人都盯着房门，这个时候谁会来找他们？
　　坞城的守备姓刘，武将不同文职，这位刘守备长得雄壮伟岸。此刻坐在这里面对几个妇孺，觉得自己有些冲动了，有点尴尬啊。可这是上面的命令，他不来也不行。
　　“夫人，刘某打扰了。”刘守备不好意思的说道。
　　林姨娘只能硬着头皮走出来，她一个姨娘虽然从不曾出门应酬，但是礼仪还是知道一些的。
　　“大人言重了，有什么需要我们母女配合的，还请大人直说。”林姨娘觉得经历了这次的生死之后，自己胆子倒是大了不少。
　　刘守备尽量不去看林姨娘，因为她脸上的疤痕，真是让人觉得遗憾。这些水匪，太可恶了。
　　“刘某这次来的确是有事情要拜托夫人的，周小将军想要见一见宁姑娘。”
　　宁茉微微一愣，心中咯噔一下，周小将军？脑子里都是那冷漠美男的样子，不会是他吧？
　　“大人，周小将军，我们母女并不认识啊。”
　　林姨娘马上就想要拒绝，守备大人就算了，官职不是很高，她还不觉怕。但是将军，听起来便是个莽夫，要见她女儿，那怎么能行呢！不行，绝对不行！
　　林姨娘考量的多，她是怕宁茉因为美貌走了自己的老路，被人强行纳了当妾室，岂不是让她痛死。
　　“夫人不要惊慌，这位小将军夫人是认识的，周小将军便是城门口救了大家的年轻小将啊！”
　　刘守备这么说，林姨娘呆愣的看着宁茉，她怎么不记得城门口有什么年轻小将？她就看见自家孩子了，没注意其他人。
　　宁茉无奈，一看就知道姨娘根本不清楚这个周小将军是哪个。
　　“姨娘肯定吓坏了，周将军就是救了我们性命的人呢。”宁茉这么说，林姨娘明白了，那应该是个好人。
　　“救命之恩自然是要报答的，只是不知道周小将军找我母女是有什么事情？”林姨娘还是不愿意让宁茉去见人。
　　宁茉看着刘守备的眼神一亮，口沫横飞的给他们讲了起来。宁茉被迫听了半个时辰的科普，再次感受到了粉丝的疯狂。
　　这位刘守备不是周小将军的粉丝，他是周家的粉丝。周家，安国公府！

第八章 周小将军
　　安国公府，在这个大景王朝简直是无人不知，无人不晓！
　　‘等下系统，这大景王朝是什么意思？我历史学的不好你别骗我，历史上没这个王朝吧？’
　　‘主人，这是个平行王朝，在这里您尽管变着花样的发家致富，独占鳌头，甚至是发展科技，在朝堂上独领风骚！绝对不会影响时间轴，也不会导致历史混乱。’
　　‘你不要吓唬我，我可没想过要做这些！我就想安静的生活，没那么高远的志向。你是个图书管理系统，怎么对争权夺利这么上心？’
　　系统：……它很想说，那是因为主人太没追求，让它有种自己这么牛的系统却被浪费了的感觉。
　　言归正传，根据刘守备的介绍如今的皇上是大景第三位皇帝。今上年过三十，继承皇位不多不少正好两年，天下却不是很太平。
　　究其根本就是因为先皇儿子太多，足足有六个，而这六个儿子还一个比一个厉害。
　　当初这几个王爷先是齐心协力的干掉了太子，然后你争我夺的将近十年，最后这皇位落在了当今这位的头上。当今皇上当初是五皇子，年纪小，资历低，谁也没想到最后他成了人生赢家。
　　所以说，还活着的王爷们不服气，凭什么你当皇帝我们当王爷啊，大家都是亲兄弟一个爹的，这没道理啊。所以没事总要惹点事情，反正就是不闲着。
　　至于周家在大景为何地位高？那是因为周家世代忠良，在军中有很高的威望。
　　大景开国皇帝打天下的时候，这一半的江山是周家帮着打下来的。所以在太祖的时候，周家便有了一个世袭罔替的爵位，被封了安国公。
　　王爷们还是皇子的时候，便知道周家的厉害，老安国公太严肃，王爷们见了腿肚子都打转。
　　正是因为有周家在，王爷们现在才不敢闹的太厉害，小动作不断却不敢真的起兵反了。
　　而这个要见宁茉的周小将军，便是如今安国公的长孙，周家最出色的一个孙子辈。
　　知道了周家的身份，林姨娘更不想要让宁茉去见周小将军了。
　　周家虽然显赫却不是他们能高攀的，宁茉再出色，也不是能和周小将军匹配的人。男女这么相见，总归不好。
　　“夫人可是害怕暴露了身份被水匪报复？夫人不要怕，那些水匪已经被周小将军给剿灭了！”刘守备看着林姨娘的神色，十分骄傲的这么问道。
　　宁茉：……一天的时间，就灭了全部水匪！这可真是个狠人！
　　“守备大人，那匪徒都被杀了吗？没有漏网之鱼？”宁茉突然开口问道。
　　“是啊，宁姑娘不用担心了。”刘守备这么说道，宁茉微微皱着眉头问道：“那水匪头目身上，可是找到了二百两的银票？”
　　刘守备：“……”啥？
　　“不瞒大人，我们这次回老家，路上要用的盘缠二百两也被他们拿走了。我们现在身无分文，三个弱女子，要回到千里之外的老家，实在是……。”
　　宁茉说着眼泪要掉下来了，林姨娘和春华都愣了。小姐，你竟然敢和守备大人要钱！还是劫匪抢走的钱！
　　但是她们什么都没说，因为她们现在的确是身无分文，弱女子，而且老家也在千里之外。
　　春华手中牵着的宁锐眼睛动了动，他盯着宁茉，眼神中都的钦佩之情，姐姐好厉害！
　　“这个，这个我回去就问，一定给你找到。此外，这次剿匪宁小姐功劳最大，所以衙门特意奖赏给宁小姐三百两的赏银，这银票我也给你带来了。”
　　刘守备一个行伍中人，没有女人敏感细腻，若是刘夫人在必然会问，他们三个弱质女流，为何会带着个孩子回老家？
　　但是刘守备就觉得一点问题都没有，还满心的同情人家不同意。赏银是赏银，人家的银子是人家的银子，必须给找到。
　　宁茉接过了三百两的银票有些激动，看看，这银子来的真是时候，未来安家置业的就靠这些了。
　　宁茉将银票小心的藏在袖子里，实际上是放在了图书馆里。放在外面她怕丢了，放图书馆里最安全了。
　　“多谢守备大人。”宁茉此刻脸上的笑容真诚的多了。
　　“不客气，应该的。对了，我在外面备了马车，不知道宁姑娘现在方便不方便。”
　　刘守备也发现话题跑了，赶忙再次问道，他觉得宁茉没有理由推脱。
　　宁茉的确是想要推脱的，但是想到了救命之恩，想到了那个家伙的冷漠。这位周小将军是个什么性子宁茉不是很了解，但是直觉告诉她，这样的人她惹不起。
　　宁茉做人的原则一向都是惹不起就躲，实在是躲不了就只能正面刚了。没有退路，那只能前行。
　　“没什么要紧的事情，现在就可以去。”宁茉这么答应了，她想过，只要对方不是个暴虐之人她都能有办法全身而退。实在不行她还有图书馆，有这外挂，见谁她都不怕。
　　“茉儿，我，我随你一起去。”林姨娘想要这么做，宁茉却摇摇头，而后十分郑重的对刘守备说道：“大人，能不能劳烦您帮我找个好一点的郎中，我母亲的脸……”
　　宁茉说到这里刘守备明白了，这一道伤疤已经红肿发炎了，若是再不找人看看，只怕是会遭大罪的。
　　“放心，我找坞城最好的郎中来瞧夫人。”刘守备这么说，宁茉倒是真心实意的感激。
　　为官之人多倨傲，能碰到个这么平易近人的刘守备也是他们运气好。若是换了别人，何必如此谦逊，直接抓了她过去，她们又敢说什么呢？
　　宁茉虽然不多聪明，但是直觉很准，总是能在第一时间感受到谁是对他们心怀善意的。
　　“娘你放心，我一会就回来，将军问我们的肯定是一些关于水匪的小事，两三句话就说清楚了。”
　　宁茉这么安抚，林姨娘向来听宁茉的话也只能答应了，在客栈内等着她回来。
　　宁茉跟着刘守备去的是知府衙门，客栈距离衙门本就近，不过一盏茶的功夫，他们就到了知府衙门的侧门。
　　马车换成了轿子，宁茉晃晃悠悠下来的时候有点分不清楚方向了，她到底是在哪里？
　　但是宁茉还是一眼就看到了周小将军，周明宣！
　　这家伙长得是真好，不仅相貌出色，身材也让人羡慕。一米八的大高个，再加上宽肩，劲腰，大长腿，几个人站一起还是一眼就能看见他。
　　今天小将军换了装扮，头上戴玉冠，配了一身宝蓝色的长袍，上面绣着暗纹竹叶，腰间手上什么配饰都没有，清清爽爽的往那一站就四个字，玉树临风。
　　可惜了，俊脸上连个笑纹都没有，一身的寒气，让人不敢靠近。
　　宁茉心中感慨，白瞎了这张脸了。

第九章 反将一军
　　周明宣这名字据说是今上亲自赐下的，难道是说公子皎如明月，可告之天下人的意思吗？让世人都来欣赏这位周小将军的美貌？
　　可惜了，谁敢看啊。
　　宁茉这么一想忍不住的就笑了，这么一笑，让对面的周明宣微微皱了眉头。
　　这女子从一见面他便觉得无状，看她笑的，一排小牙看的清清楚楚的，长这么大，他从没见过谁家姑娘笑成这个样子。
　　看到周明宣又皱眉头，宁茉赶紧收拾了笑容，主动行礼，所谓的伸手不打笑脸人，表现乖巧一点总归是没错的。
　　“民女宁茉见过周将军。”
　　周明宣看着宁茉，这女子一时之间张狂无状，一时之间举止又合乎规范，这到底哪一个才是伪装，哪一个是真实？
　　“宁姑娘，你该知道，我为何喊你来。”
　　宁茉被这话噎了个半死，这人真是奇怪了，她怎么就应该知道呢？她一点也不清楚，她又不是属蛔虫的。
　　所谓的怒从心头起，宁茉心中吐槽的多了，语气中就不自觉的带了出来。
　　“周将军，我的确是不知道哪里得了将军的关注，将我从客栈中传唤了来。不如将军讲清楚一点，小女子愚钝的狠，怕是这么猜，两三天也猜不出来一个结果，倒是浪费了大家的时间。”
　　宁茉这么说脸上还保持着完美的笑容，而周明宣身边的小厮福子一脸惊讶的看着宁茉。
　　这姑娘真真是厉害，这么多年了，他还是第一次看到姑娘这么和公子说话。不对，除了姑娘，好似男子也没人敢如此和公子呛声的！
　　小厮并不知道，宁茉虽然胆小了些，懒惰了些，但是内心深处，人与人之间是自由和平等的，那是镌刻在灵魂上的信念。
　　说到底，她怕的是周明宣的武力值和身份，不是他的脸，也不是他这个人。
　　“好，既然你这么说，那请姑娘给我解释一下，城门口你是怎么破箱而出的？”
　　宁茉愣了，就为了这个？
　　“破箱而出，这有什么难的？”宁茉一脸诚恳的说道。
　　周明宣皱着眉头看着宁茉，这女子还真是狂妄，什么话都敢说，这有什么难的？
　　“既然你不觉得难，那么宁姑娘不介意给我们讲明白吧。”
　　宁茉就看到周明宣一挥手，有人将一口大箱子抬了上来。
　　小厮福子一脸无奈，他家少爷有时候是太狠了点。这么娇滴滴的一个姑娘，你让人家再钻一次箱子，再回忆一次被绑的经历，说句不恭敬的，这是人干的事？
　　“宁姑娘，请吧。”周明宣一本正经的说道。
　　‘主人，我支持你呸他一脸，这人太过分了。’系统小叮咚十分愤怒的提议。
　　‘不好吧，他好似武艺高强，一巴掌就能拍死我的感觉。’宁茉显然对这个提议也不是不动心的。
　　‘哦，那为了保全小命，您还是在心底默默的鄙视他吧。’
　　宁茉没想到，系统比自己还没底线。不过为了自己的小命着想，宁茉还真就钻进了箱子里。
　　“等下，你的手和脚都还没绑上。”周明宣这么要求，福子很无奈的看着天空，他怕自己控制不住表情被发现对少爷不恭敬。
　　宁茉看看周明宣，然后笑的很温和的说道：“周将军不用了，我证明给你看就好了。”
　　宁茉真的生气了，这人也不知道是一根筋还是故意的，非得绑上吗？
　　就这古代的麻绳，质量能有多好！
　　宁茉轻轻的一扯，就将麻绳给拽断了，怕周明宣没看清楚，又扯了几下，拇指粗的麻绳断成了好几截。
　　众人：……
　　我了个乖乖！福子忍不住的想这宁姑娘是天生的力气大吗？
　　“至于这个箱子，也没什么难的。”宁茉说着直接将箱子自己盖上了，然后狠狠的踹了一脚。
　　屋子里传来了重物落地的声音，外面守卫的人吓了一跳，但是没人敢回头看里面发生了什么。他们就觉得刚才进去的那个姑娘，怕是凶多吉少了。
　　不过话说回来，他们少爷从不跟女子动手，即便是不搭理，那也不曾打骂羞辱。这女子若是被抓，那一定是这女子身份有问题。
　　周明宣认真的看看宁茉，疑惑的问道：“你这是天生力气大？”
　　“是啊，天生的。只是小时候不显，长大了便知道对女子来说这力气大不是什么好事情，因此我平日里都小心的控制。这次不是为了自救，我也不会这么做的。”宁茉笑的很明媚，一点也不心虚。
　　周明宣：……力气大对女子来说的确不是什么好事，不怕死的才敢娶回家吧。
　　“那城门口的爆炸呢？那又是怎么回事？”周明宣继续问道，这也是他最想问的问题。
　　宁茉心中咯噔一下子，果然，他要问的还是这个。
　　‘主人，这可怎么办？你总不能告诉他，咱们是用了火药吧？’
　　系统有点担心，主要是这个周明宣太精明，屁股后面长条尾巴就是个猴，那一双眼睛，好似能看透人心。
　　‘自然不能，火药这东西太危险，我可不想背负这么大的责任。你放心，我有应对的办法。’
　　宁茉看着周明宣，而后说道：“那爆炸的确是我弄出来的，但是我却不能将配方告诉将军。”
　　宁茉这么说，周明宣皱眉问道：“你觉得不说清楚了，我会让你离开？”
　　“将军为何非要知道？还是说你在怀疑我？怀疑我是敌人，或者是奸细？”
　　宁茉这么问，周明宣盯着她，好似要将她看明白一样的。他从一开始就很奇怪，这女子行为举止有些怪异，就连他们现在谈话也是你我的互相称呼，将军只是想起来才喊一声。
　　“周将军，我的身份清楚来历清白，若是不信你派人去查就知道了。
　　我的父亲是礼部侍郎宁大人，生母是林姨娘，这次出来是因为不满嫡母安排的婚事，所以被送到老家修身养性的。”
　　周明宣没想到，宁茉会突然告诉他这个。
　　他是知道吏部侍郎是谁，但是他根本就不可能知道这位宁侍郎府中几个女儿，这不属于他的记忆范围。
　　若是知道有一天会碰到一个叫做宁茉的姑娘，也许他真的会去了解一二。
　　“你说的这些，无从考证。”周明宣的神色有了松动，但是显然不会这么放弃的。
　　“我知道，现在无从考证，但是未来总是能考证的，我告诉你这些只是为了证明我没撒谎，也不值得怀疑。周将军怀疑我是心怀不轨，我倒是有一个问题想要请教。”
　　宁茉突然这么问，周明宣微微一愣，而后道：“你说。”
　　“我想知道，周将军你真是会看着水匪将三十多人都害死吗？”宁茉问完了，周明宣眯着眼睛看着她，一时间屋子里都沉默了下来。

第十章 谈条件
　　‘主人，你真是好胆量。’系统觉得宁茉在疯狂作死。
　　‘这是人品问题，我可不想要帮一个冷血无情的家伙。’宁茉这么回答。
　　她也知道这样不妥当，甚至可能会惹得对方恼羞成怒，但她的良心非得作祟，不问清楚了，她心中不安。
　　“不会！我不会让他有机会点燃火折子。”周明宣虽然不屑于解释这些，但是既宁茉然问了他也不怕回答，更加不会骗一个小姑娘。
　　“如此啊，那我就放心了。”宁茉笑了，再次笑的露出了一排整齐的白牙，笑容温暖的如同春风吹过的花朵。
　　周明宣很惊讶，自己说了她竟然就这么信了，一点怀疑都没有，也不追问一二。
　　不知道怎么的，周明宣的嘴角也微微的抬了起来，或许好心情是会传染的吧。
　　“将军，爆炸物的配方我能告诉你，我也能亲自给你演示，只是，我有一个条件。”
　　宁茉这么说完了沉默不语，在大厅里站着的福子愣了，这姑娘她竟然在威胁公子？！长这么大他是第一次看到有人这么直接的威胁公子，好大的胆子！
　　宁茉的胆子大吗？不，她的胆子一点也不大，她就是个寻常人，胆量更是一般。只是现在，她是为自己和林姨娘争取一条出路。
　　他们认识的人不多，这位周小将军虽然人淡漠了点，但家世显赫，而且为人也算是正直，应该不屑于和她们几个弱女子计较。
　　现在他有所求，正是自己解决问题的好机会，各取所需也不必觉得不好意思互相亏欠了，不是吗？
　　“你要我做什么？”周明宣问道。
　　他还是对宁茉这个提议动心了。有杀伤力的东西，他都想要研究一二，以后战场上或许能用得上。
　　“我和姨娘是被宁家驱逐出来的，从此不再受到宁家庇护，他们也不在乎有没有我这个女儿。既然如此，我和姨娘想要离开宁家过活。
　　宁家的女儿已经死在了江上，我宁茉和林姨娘想要一个新的身份，不再是侍郎家的三姑娘和姨娘，而是一个全新的，不受拘束的身份。”
　　宁茉如此说，周明宣都愣了，一个女子竟然要一个新的身份，舍弃了家族，舍弃了一切，就为了和一个姨娘从新开始生活？
　　这一点周明宣突然觉得有点佩服宁茉，一个姑娘家，竟然有如此的勇气，实在是罕见！这件事情对他来说，的确没什么难度。
　　“好，我答应你。”
　　宁茉没想到真的成了，她笑着对着周明宣说道：“身份不需要太高，清白就可以，耕读之家也是好的。”
　　周明宣倒是没想到，她竟然连农户也愿意当，看来宁家是个虎狼之窝。
　　“放心，十日之内必然办好。”周明宣这么说道，宁茉心中松了一口气。
　　“我自然是相信周将军的，既然你答应了自然不会食言。只是现在我需要几样东西，还请将军准备一下。”宁茉将需要的东西一样一样的仔细说了，周明宣没想到，需要的东西只有三样，竟然如此的简单。
　　“细瓷瓶子，还有水和石灰？这石灰是什么？”周明宣这么问道。
　　“药材铺子里或许有，若是实在没有，那么去管建造城墙的地方去问问吧。”
　　宁茉不知道现在哪里能寻到石灰，古代石灰用处不大，药铺里面通常是作为防疫病用的，或者是当建筑材料用的。这两个地方若是找不到，那就只能山里去找了。
　　还好，他们的运气不错，药材铺子里直接就买了一袋子回来，周明宣还仔细的看了看，原来石灰是长成这个样子的。
　　宁茉将细瓷瓶子拿了过来，瓶口不大，瓶子很薄，正好是自己需要的。她将石灰放入其中一部分，再要了一碗清水，飞速的注入其中。
　　周明宣还没反应过来，宁茉就拉着他的胳膊飞速的往后退。周明宣身子微微一僵，本想要将自己的胳膊给收回来，却发现拽不动，果然，她这力气是真的大。
　　“看着！”宁茉喊了一声，周明宣回头看。
　　砰的一声，细瓷瓶子爆裂，破碎的瓷片和石灰都飞溅了出去。
　　“这很危险，所以注入水之后要赶紧扔出去。不仅是瓷片有杀伤力，这熟石灰更是会将人烫伤，不管是哪里碰到了，都会钻心的疼。
　　而且这石灰若是碰到了眼睛，那么会对眼睛造成很强的伤害，怕是眼睛都要毁了。所以，使用的时候千万小心。
　　宁茉说完了这些，心中也有些难受，虽然不曾将火药给他，但是这石灰杀伤力也不小。
　　不过战争本就残酷，若是有一天真的打起来，宁茉也只能希望他们所在的王朝能够安稳。覆巢之下无完卵，宁为太平犬，不做乱世人，她不希望过颠沛流离的日子。
　　“我知道了。”周明宣一双眼睛都盯在那石灰上，他一脸的跃跃欲试，显然是要自己亲自实验的。
　　对于这样的人，宁茉只能说，不作不死。
　　可最后还是忍不住的说了一句：“若是周将军想要自己尝试，请千万保护好眼睛。”
　　周明宣：……他就看起来这么不值得相信吗？
　　宁茉走了，周明宣亲自送到了门口，如此举动让福子觉得不可思议。这是第一次，自家公子对一个女子如此的礼遇有加。
　　“你送一封信给周五，让寻一户附近的好人家，为她们三人落户。不要商户，最好是有功名在身的积善之家，不要以后对她们纠缠不休。”
　　周明宣说了这么多，福子觉得头疼，哪里那么好找这样的人家的。但是少爷都开口了，再难也得去办。
　　只是可怜了周五，这个家伙掌管着南边的信息网，这几天怕是不能休息了。
　　周明宣兴致勃勃的开始研究，到底如何才能对将这办法用在对战之中，怎么才能增加杀伤力呢。
　　‘主人，您的胆子真大，这么忽悠他，不怕被发现吗？’系统这么问，宁茉深吸一口气。
　　‘谁说不怕的，我现在手还抖呢。但是我是不会将火药交出去的，我是个有底线的人。’
　　宁茉这么说，系统发现自己真是小看了主人了，真没想到，主人关键时刻竟然不掉链子啊。
　　‘系统，你说我若是将火药交出去，他会不会杀人灭口啊？毕竟这东西太重要，我活着就有泄密的风险。’
　　宁茉这么问，系统好似突然明白了，为何主人对火药只字不提，这分明是为自己的小命着想。
　　‘鄙视你。’系统觉得自己被欺骗了感情。
　　‘鄙视我的人多了，你算老几。’宁茉默默的回怼，小样，有本事来打她啊。

第十一章 谈条件
　　宁茉心情好了许多，一直困扰着她的身份问题解决了，未来的路会更加平坦了。
　　回去的时候，林姨娘的脸的疤已经上了药膏，黑乎乎的一片，宁茉很担心，这药膏能管用吗？
　　“郎中是最好的郎中，这一盒药膏就要十两银子，说是效果最好的。”林姨娘这么说宁茉这才觉得安心一点。
　　贵的不一定是好的，但是好的一定贵！
　　“有没有说几天能清洗？”宁茉细心的问道。
　　“三天，郎中说三天后再来看娘。”宁锐这么回答，宁茉不在的时候，他觉得自己要肩负起男子汉的责任，保护家人。
　　“锐哥儿可真是厉害，郎中说的话都记得。”林姨娘特别开心的称赞。
　　现在她已是儿女双全，真是别无所求了，一想到自己未来的生活有了指望，其实她也并不是很在乎这脸能不能好。
　　毁了也好，若是她的脸好了，又是一处招惹祸事的开端。
　　宁茉不知道林姨娘心中所想，她觉得这林姨娘脸上的疤就是自己欠下的债，总想要给消除掉。
　　不过这件事心急不来，只能慢慢等待。宁茉抓抓头，看看手上的油，愣了。
　　哎，自己多少天没洗澡了？
　　此前还不觉得，今天头上痒得不行了，这才思考这个问题。认真的算算，从离开宁家开始已经七天了，七天没梳洗，她得脏成什么样子了！
　　这期间自己还经历了水匪截杀，一场生死大战，还有差点被喷了一脸的血……这日子让她过的，真是够折腾的。
　　而且，她今天还嚣张的去周明宣面前逛了一圈……虽然她对这位小将军没什么看法，但是想想人家玉树临风一身香气的往那一站，自己这形象好似就惨了点。
　　伤害不大，侮辱性极强。
　　“春华，我想要沐浴。”宁茉这么说，春华就一脸的欲言又止，劝解着说道：“姑娘，您是大家闺秀，在客栈梳洗，总是不太适宜的。”
　　宁茉愣了，这也不行？不过想想也是，古代洗澡不比现代，你得一桶一桶往屋子里面提热水，就算是人家不想知道，这么大的动静能不知道吗？
　　客栈里人多杂乱，别再让哪个心术不正的给盯上了。宁茉再次感叹，她这过的是什么日子啊。
　　“那我洗洗头发总可以吧？”
　　“这倒是可以，我去给小姐打水。”小丫鬟飞快的去后厨打水了，洗头发也得找客栈要热水。
　　宁茉想着洗个头发也算聊胜于无吧，但是她没想到，洗头发会是这么痛苦的事情。
　　“这是什么！”宁茉一脸警惕的盯着那黑乎乎据说要给自己洗头发的东西。
　　“草木灰。小姐，我知道委屈您了，但是这里真没有香露，只能用这个凑合了。”
　　“不，我坚决不能接受，我们就随便洗洗好了，我要求不高，不必洗的那么干净。”
　　宁茉坚定的拒绝了草木灰，这东西不知道管用不管用，反正她接受不了。就好似她不能接受厕筹一样，那是底线，跨不过去。
　　宁茉态度坚决，春华也没办法，林姨娘和春华两个人帮忙，用热水来回的洗了三遍才算好。
　　如此折腾了半个多时辰，宁茉觉得，自己这头发还是没彻底的洗干净。而且她的腰啊，要断了。
　　“小姐你可不能现在就躺下，这头发要晾干，小心得了风寒。可惜了，头油没带来，一会通头发的时候可能要痛一些，小姐可千万要忍着。”
　　春华说的时候，宁茉还没明白到底会痛到什么程度。
　　“疼，疼，疼！娘，要不然咱们别跟头发过不去了，我觉得这样也挺好。”
　　宁茉抓着自己的头发，眼泪汪汪的，梳头用的篦子太密了，再这么下去，头发会掉光的。
　　“娘你轻点，姐姐你忍着点，哎呀，不行就剪短点吧。”小豆丁宁锐一脸心疼的说着，给宁茉噗嗤一下逗笑了。
　　她洗个头发，给这个小家伙忙乎的不轻，跟着来回的帮忙。
　　“那我剪了头发变得太丑，不能出门了怎么办？”宁茉逗他。
　　“姐姐跟娘长得一样美，头发剪短了也不丑。你出门人家根本就不会看你的头发，你不用担心。”
　　宁茉：……这熊孩子！
　　“很疼吗？那娘轻一点。”林姨娘如此的温和，宁茉如何能拒绝，只能继续咬牙忍着。
　　看看林姨娘，宁茉就好似看到了去世的母亲，小时候母亲也是这么给自己梳头的，一点一点的轻轻的梳下来，都舍不得她皱一下眉头。
　　宁茉悄悄的伸出手，抓着林姨娘的衣角，觉得十分的安心。这段时间发生了太多的事情，到了此刻，宁茉才觉得自己终于能放松下来了。
　　宁锐看到宁茉如此，也将自己的小手放在她另外一个手上，他那个时候才知道，姐姐有时候很勇敢，有时候也很娇气。
　　第二天宁茉看看自己干枯的头发，身上快看不出颜色的衣服，不行，不能继续这么下去了。
　　她手里可是有三百两银子的巨款，干嘛让自己活的这么委屈啊，钱不就是给人花的吗？
　　再说了，她们的确是需要置办东西了。
　　此前被宁家撵出来，别说是铺盖，就是衣裳都没给她们多带一件。此刻她们身上穿的这衣服是缎面刺绣的，虽然看起来很漂亮，却是中看不中用，太薄，风吹来冷的打个寒颤。
　　坞城还属于南方地界，穿成这样还能承受。可若是到了北方，还穿这个衣服，非得冻死不可。
　　所以宁茉要做的第一件事情就是买衣服，买保暖的衣服。
　　“走，咱们买东西去！花银子去！”宁茉一声吼，三人盯着她，突然的这是怎么了？
　　他们没有散碎银子，为了方便，宁茉先去了票号兑换了五十两出来，整整五个压手的银锭子。
　　她没想到五十两这么多，当时就傻眼了，这怎么拿着啊，背着？小荷包放不小啊！
　　五十两，按着现在十六两一斤计算，那也是两斤半啊，这么说吧，她觉得自己出门就会被小偷盯上。
　　“小姐，五十两也太少了吧？”春华一脸担忧的问道，宁茉看着小丫鬟这还少？那出门带一百两的是拿箱子逛街的吧！
　　“我觉得不少了。”她都后悔换了五十两呢。
　　“可是此前小姐你一只镯子也不只五十两呢。”小丫鬟一副理所当然的样子。
　　宁茉：……她以前活的那么败家吗？
　　“娘你觉得呢？”宁茉问林姨娘，林姨娘一脸心疼的看着她说道：“你高兴就好。”
　　宁茉：……
　　什么叫做她高兴就好，这两人还有没有一个靠谱的了？这日子是这么过的吗？宁茉此刻下定了决心，这从今往后银子还是自己拿着吧。
　　还好票号服务周到，看她为难马上换成了十个小银锭子，三个人分一分正好拿下。
　　“小姐，这家绣云坊衣服看起来还挺漂亮的，小姐我们去看看吧。”春华这么说，却被宁茉一把抓住了。
　　“我们现在很穷。”有钱也不能挥霍，这是美德。
　　‘抠门说的这么高大上，你也是厉害。’系统鄙视的说道。

第十二章 购买力
　　系统一吭声，宁茉愣了一下，哎呀，刚才她可以将银子放在图书馆里的。用的时候再拿出来就好了，只要速度快，掩饰的好，谁能发现？
　　这图书馆简直就是藏宝贝的最好选择，不怕丢不怕抢，还能保鲜呢。买点瓜果蔬菜都能当冰箱用。
　　这么一想有点懊恼，她还是没习惯有系统的日子啊，总是忘了利用。
　　‘抠门和节俭是有区别的，我这是节俭！’宁茉这么说道，逛街心情好没时间搭理这个家伙。
　　转了两圈，找到一家小布庄，宁茉知道，这里才是他们现在的首选。
　　布庄老板娘是个利索的妇人，热情的招呼她们，介绍的也是面面俱到。
　　“娘子别看我这店面小，但是布料都是好的，颜色也齐全，若是娘子不想自己动手缝制，我这里也有缝制好的成衣，就是价格贵一些。
　　当然，我这布庄上面也有自己的绣娘，一件成衣给几百钱的手工费，让我这里的绣娘帮着做好了送到府上也可以。”
　　老板娘和林姨娘介绍，但是林姨娘对这些并不熟悉。她在宁府里穿的衣服都是按着节气发下来的，不需要自己费心。
　　“这一匹粉红色的布料……”林姨娘的话才问了一半，宁茉马上就接着说道：“我娘是问，那湖绿色的布怎么卖的。”
　　宁茉下定了决心了，她不穿粉红色的！
　　她虽然看起来才十四，但是她实际上已经二十五了，她绝对不穿一身粉红色小碎花的，这是她最后的倔强。
　　“姑娘好眼力，这湖绿色姑娘穿一定好看！这一匹能出三身衣服，价格也不贵，只要一两三钱银子。”
　　宁茉算了算，他们一人添置三身衣服，那便是将近五两二钱银子。然后他们还要做被褥，北边太冷，被褥一定要有而且要做的厚厚的。
　　他们最好是买点皮毛，这样才能保暖。
　　这么一想，宁茉都不想走了，太费钱。这还不算车马费用，一路吃喝呢。
　　但是一想到这里的水匪是因为她剿灭的，也不知道有没有水匪在逃，宁茉就觉得，自己还是有往北走的动力的。
　　当然，宁茉想要往北走还有一个原因，那就是宁家。
　　原主虽然还没长大，可是已经能看出来未来是个美人。宁家那个便宜爹本是准备用她来笼络权贵的。
　　只可惜，原主的自缢让他们明白宁茉虽然貌美但是太傲气了，不好好的磨磨性子是不行了。
　　便宜爹将她送回老家是为了让她学乖，以后能听话的出嫁，他应该是准备要将她们母女再弄回去的。
　　可大夫人不是这么想的，她可不想妾室的女儿翻身，所以才让李嬷嬷一路苛责，恨不得弄死他们。
　　因此，她们得有新身份，打死都不能再回到宁家，这也是为何她求了周明宣。
　　所以他们得走，走的越远越好，再也不能出现在宁家人面前。
　　“姑娘，你要几匹布？”老板娘这么问道，宁茉回过神来。
　　“哦，我要四匹。”
　　老板娘十分欢喜，她怎么都没想到，今天碰到了一个大买卖。
　　宁茉直接选了四匹颜色清淡不打眼的用来做衣服，而后又选择耐脏的藏青色和蓝色的两匹，这两匹布是用来做被子的。
　　除了这些，还要买三匹柔软的白布，这是做里衣和被里的，这样的面料舒服也便宜很多。
　　“老板，你这里可是有斗篷？”宁茉问掌柜的，老板娘的愣了一下，然后拿出来了一个披风。
　　宁茉：“……”这个太薄了，这夏天用的吧？
　　宁茉也没想到竟然没有斗篷，那么想要御寒难道只能买周明宣他们那样的大氅吗？她倒是想买呢，但是大氅都是皮毛的，实力不允许啊！
　　最后宁茉又买了两匹深蓝色的布，姨娘的针线好，一人一件斗篷，肯定能做出来。除了斗篷她还要做点别的，到时候让姨娘一起帮自己做了。
　　棉花极贵，好似是种植不容易，宁茉也不是很了解，反正在这个小店里一共花了十八两银子。老板娘赚的肯定不少，送了他们一人一双棉鞋。
　　不要钱的便宜，宁茉肯定是要占的。就是宁锐，好似也沾惹了宁茉这个习惯，拿着自己的新鞋，对着人家老板娘一口一个婶子，喊的老板娘又送了他们一人一个荷包。
　　宁茉觉得，这孩子真是有前途。
　　宁锐就好似突然点亮了一个新的技能，从布庄出来，不管他们到哪里，这个家伙的嘴巴就好似抹了蜂蜜一样的甜，总是能哄得店主们送各种东西。
　　买糕点的时候送了蜜饯，给姨娘买簪子的时候送了耳钉，买柴米油盐的时候人家还送了炭火。
　　宁茉觉得，这带着宁锐买东西，绝对是正确的。
　　而且她还发现了一点，这小子很聪明，每次买了什么东西，用了多少钱，该找回来多少，他算是比掌柜的还快。
　　宁茉觉得，她弟弟可能是个天才！
　　逛了大半天，宁茉最后才去了凝脂楼，最后来这里，是因为这里东西最贵。
　　胭脂水粉宁茉没兴趣，她买了牙粉和香胰子，一人一份，什么都能省这个可不行，个人卫生要搞起来。
　　女子用的头油和擦脸油，便宜的三十文一份的，这些都是生活必需品，不买不行。
　　想一想北方的寒风，脸上不涂点油出门，脸能吹得起皮。
　　最后，她还要买皂角和香露。皂角便宜，一大袋子才十个铜钱，与之相比，香露就贵多了。
　　据说是能洗澡和洗头发的，这一瓶要三钱银子，宁茉买了两瓶，付钱的时候心抽了一下。
　　但是有了昨晚洗头的惨痛经历，多贵她都会买的，更何况她有更好的计划。
　　“这香露味道还可以，但不是很纯啊。”小丫鬟这么点评，宁茉一把捂住了她的嘴，没看到老板娘要打人了吗？瞎说什么大实话。
　　“老板娘，装香露的小瓶子单独卖吗？”宁茉问着铺子的老板娘，老板娘再次笑脸相迎。
　　“姑娘你这眼光可真好，我们这瓶子因为漂亮好多人买的。这瓶子不贵，我算你一百文一只。”
　　宁茉：……一个拳头大的瓶子一百文，你良心不会痛吗？
　　但是想着自己的计划，宁茉还是掏钱买了五六个小瓶子。春华和林姨娘却一脸本该如此的样子，一点反对的意思都没有。
　　最后，花了两百文买了一沓子草纸，这东西粗糙不能习字，但是能用来上厕所，这笔钱绝对不能省。
　　“漂亮婶婶，我姐姐买这么多，你送她一瓶擦脸油吧，下次我姐姐还来这里买。”宁锐肉包子一样白净的小脸上满是笑容。
　　“哎呦呦，这小公子的嘴真甜，好好，送给姑娘。”胖乎乎的老板娘抓了两小瓶看起来高级些的擦脸油送给了宁茉。
　　宁茉：……有种以后可以跟着弟弟混吃混喝的感觉。
　　宁茉他们买好了东西转身要离开，迎面走来了一个妇人，这妇人身边跟着两个婆子，正好和他们走了对面。
　　擦身而过的时候，那妇人好似脚崴了，猛的就朝着林姨娘扑了过来。

第十三章 讲道理
　　宁茉眼看着林姨娘要被人砸在身下，根本就没思考，一把抓住了那妇人，用力往后一推。
　　果然，人都是自私的，下意识的保护自己在意的人。
　　本来往前倒下的妇人瞬间往后倒了过去，连着身后的两个婆子摔成了一团。
　　宁茉：……力量没控制好，有点愧疚。
　　“哎呀，夫人您没事吧！”
　　“夫人，夫人您怎么了，不要吓唬奴婢啊！”
　　两个仆妇大惊失色，好似他们夫人摔死了一样的，宁茉看着这一幕，总觉得不太对劲。表情太夸张了点，这是碰瓷的？
　　这店面里的地面很平坦，连个小石子都没有，妇人怎么崴脚的？而且，刚才她摔下的时候，好似是故意往林姨娘身边扑过去的。
　　只是宁茉又觉得这不太可能，毕竟他们是人生地不熟的外地人，更加不认识眼前这几人，无缘无故啊。
　　“你这贱丫头，竟然敢动手伤人！我家夫人若是有个万一，绝对不会饶了你！”一个婆子这么说，宁茉的脸色沉了下来。
　　张嘴伤人！原来只能他们砸别人，别人是不能躲也不能反抗的，不然就是出手伤人了。
　　她力气虽然大，但是用的是巧劲，那夫人砸在身下的两个婆子没事，她倒是晕了？不对，这里肯定有问题。
　　“你这婆子真是不知道好歹，分明是我救了你家夫人一命！”宁茉这么说，那婆子愣了，什么叫做她救了自家夫人一命。
　　“你胡说！”婆子反驳。
　　“我怎么胡说了，你看看你，再看看地面，难道还不明白吗？”
　　宁茉这么说，众人都聚集了过来，他们也是为了看热闹，刚才门口的事情发生的太快，都没看清楚。
　　“你什么意思！”婆子不知道为何总觉得心虚，不断的抓身上的衣服，好似在掩盖什么。
　　宁茉盯着这个婆子，冷笑了一声说道：“你这婆子身形高大，又白又胖，比起你来，这地面可就硬的多了。你家夫人摔在你这么厚的肉垫上还昏迷了，若是直接摔倒在地上，估计已经摔死了。我可是好心救她一命，你却不知道好歹。”
　　众人：……还能这么解释？
　　“你这是狡辩！你分明是怕夫人砸到了你娘故意将人推开的，分明是不安好心！
　　你们两个贱货，狐媚子一样的东西，还当自己大家小姐呢，带着个帷幔，这是想要勾搭谁呢！”婆子这么说还要上手挠她！宁茉的脸色彻底没了笑容。
　　她宁茉可以不要面子，也不在乎人们怎么说，毕竟她不是这里人，也不会为了人家说两句话就伤心，更犯不上要死要活的。
　　但是他们说姨娘就不可以！林姨娘在她心中便是这世上最重要的人，谁也不能伤害她！
　　宁茉啪的一巴掌扇在了婆子脸上。
　　众人都愣了，这一巴掌看起来没什么力量，但是那婆子的半口牙掉了好几颗。
　　“呜呜。你好深度（狠毒）！”婆子脸肿了。
　　“这一巴掌是告诉你，饭可以乱吃，粪不能乱喷，嘴巴不干净，我就帮你清理干净！
　　难道我们还非得站着不动，等着你家混账夫人砸在身上才对得起你们吗！”
　　“小姐打得好，敢骂我们小姐和夫人，打死你！”
　　春华拉着宁锐虎视眈眈的站在旁边给宁茉加油，而宁锐眼神中带着冷漠，他觉得自己还是太小了，根本就不能保护姐姐和娘，他什么时候才能长大啊！
　　众人还没反应过来，宁茉反手又是一巴掌，这一次婆子被打的另外一边的牙也跟着掉了。
　　“这一巴掌是告诉你，欺负我可以，敢说我娘，弄死你！”宁茉如此霸气，周边的人都看愣了，谁见过这么杀气腾腾的美人。
　　婆子吓得后退了两步，一个没注意一脚踩在了妇人手掌上。
　　“啊！”妇人猛的坐了起来，脸疼的抽搐了
　　“看看，才打了狗，主人就醒了！”春华这么说，众人忍不住的就笑了，这位夫人演技的确不行，一脚就给踩醒了。
　　妇人脸色红了黑，黑了红，但是始终低头，不敢看宁茉。她飞速的站起来转头什么都没说，带着两个婆子掩面而逃。
　　即便是已婚妇人，丢了这样的脸，也是不会再待下去的。
　　她们走的飞快，宁茉没追，说到底她们是外地人，不能强出头。
　　但是宁茉还是气的够呛，她后悔了，刚才就不该轻轻的推那个女人一下的，她就该再用点力气！砸在那胖婆子身上？想的美！
　　她就该让那个女人直接砸地上，让她知道什么是真的疼！
　　可是他们到底是谁？他们初来乍到，不可能这就得罪人了。
　　姨娘出门戴着帷帽是因为脸上的伤疤吓人，难道这还能招惹到她们？而自己……宁茉想想，难道是自己的脸惹祸了？
　　‘系统，她们是谁！’
　　‘主人，本系统不知道呢。’
　　‘呵呵，我看你是不想要收录这里的书了。’
　　‘主人不要生气嘛，系统刚才观察了，她们坐的马车是官员家眷才能乘坐的规制，那么家里肯定有人是当官的。’
　　系统这么说，宁茉微微一愣，官眷？
　　虽然宁茉不后悔打了那个婆子，但是得罪一个官眷到底不是什么好事，宁茉心中也不是不担忧的。而且对方竟然就这么走了，也没继续纠缠，不是更奇怪吗？
　　宁茉一时之间没有思路，但是已经没了出去逛街的心情，几个人直接回到了客栈。
　　在马车上，那昏迷的妇人一巴掌打在了婆子脸上，今天因为这两个婆子，丢了大人。
　　“夫人，息怒啊。”两个婆子捂着脸，只能求饶。
　　“贱人！狐媚子！真不知道哪里好，勾搭的大人为她们跑来跑去！”这位夫人一边说着一边咬牙，她竟然连对方的脸都没看到。
　　“夫人，那丫头那么粗俗，必然不是什么官宦人家出身，肯定是乡野来路，夫人不用放在心上。”另外一个口齿伶俐的婆子这么说道。同伴牙都没了，暂时只能点头了。
　　这位夫人深吸一口气，不是官宦人家出身就这么牙尖嘴利了，若真是的，她还不知道多嚣张呢。
　　一想到夫君最近总是将她们母女给挂在嘴边称赞，妇人心中就不好受。
　　今日她不是不想闹，也不是没想过趁着这个机会好好的教训这母女两个。但是她到底是不想让夫君知道这事情，怀疑是一回事，闹出来就是另外一回事了，她也不想闹得太难看了。
　　真没想到，今天吃了这样的大亏！本想着不动声色的看看她们到底是什么样子的，再让她们颜面扫地，不敢在这里待下去了。没想到，弄的自己骑虎难下。
　　早晚，早晚她要让这两个狐媚落在自己手里，狠狠的羞辱，如若不然，自己心中的这口气实在是咽不下去！

第十四章 做衣服
　　因为逛街出了不愉快的事情，宁茉又不知道那妇人的身份，这两天她倒是没出去，陪着林姨娘在客栈里面。
　　小心点总是没错的，宁茉再次下定了决心，等户籍下来她们就走，一刻都不多留，不是什么好地方。
　　林姨娘多少年不动针线，开始的时候不是很熟练，没想到斗篷做了一半就找回了感觉，一天的时间就将一件斗篷给宁茉做了出来。
　　说实话，林姨娘的针线活不行。
　　这也能理解自小没受过这方面的熏陶，农家姑娘只会做一些寻常的衣服，绣花什么的水平也肯定不行，但是奈何宁茉给的款式好啊。
　　斗篷做的宽大，垂下来的时候堆叠在一起，看起来漂亮，拉开足够大，能将整个人都包裹起来。
　　“小姐，这披风可真好看！小姐你快穿上看看。”丫鬟春华一脸的羡慕。她想要看看宁茉穿上是什么样子。
　　宁茉将斗篷披上了，整个人被斗篷笼罩了一半，显得格外的娇小。不过她突然想，自己错了，应该给这个斗篷缝上两个袖子的啊。
　　什么好看不好看的，这没袖子和有袖子，保暖上差不少呢，一会就让娘帮自己改了。
　　“小姐，这后面这个是什么？”春华摸着帽子，有点弄不清楚了。
　　“这个？这是个帽子，挡风的。”宁茉将帽子也戴上，果然，大半个脸都藏了起来。大风也不会吹头了。
　　“啊，真漂亮！”春华这称赞，宁茉淡淡一笑。
　　这还不算是漂亮，若是有纯白的兔子毛滚上一圈，那才是真的漂亮。不用这蓝色的料子，而是用大红色的料子，配上白色的滚边，站在雪地里，肯定美的让人目瞪口呆的。
　　但是宁茉她也就想想而已，他们现在的追求是保暖，美不美的那都不重要。
　　“可惜了，这个颜色你们小姑娘穿老气了些。回头买个粉红色的料子，娘再给你做一身！”林姨娘这么说，好似对粉红色有很深的执念一样的。
　　“这就很好了，我们一人一件，以后一出门，大家就知道我们是一家人了。”
　　宁茉这么说完了，自己先笑了起来，笑声清脆，想想四个人站一排，身上穿着一样的斗篷，挺好笑的。要不然，每个斗篷上再绣上名字？
　　宁锐看着宁茉，他没觉得姐姐笑的不雅，只就是觉得自家姐姐可喜欢笑了，也不是什么特别的有意思的事情，就能让她笑起来。
　　“娘，我想你再给我做一件衣服。”宁茉拉着林姨娘的手这么央求道。
　　“你要做什么衣服？”林姨娘笑眯眯的问，能给宁茉做衣服她是很开心的。
　　此前在宁府她想要这么做都没机会，现在总算是能够尽点心了，她怎么会拒绝呢。
　　“我要做一条棉裤。”宁茉这么说，林姨娘都愣了。
　　棉裤是什么？她没听说过啊。等到宁茉仔细的说了，林姨娘更不知道怎么好了。
　　“这，这不行吧，这怎么能行呢？”
　　“娘您就试一试吧，您想一下，我穿在里面，谁能看到？谁还能掀开我的裙子看一下吗？”
　　林姨娘：……这是什么虎狼之词。
　　林姨娘的脸一下子就红了，而春华马上就捂住了宁锐的耳朵，小姐真是的，这样的话不能当着弟弟的面前说啊。
　　“别说了，我给你做。”林姨娘脸色羞红的说道。
　　宁茉真是无语了，她就是要一条棉裤，保暖的棉裤，为了不让自己冻坏了，谁能想到，她们是这个反应。
　　对，她承认这是和这里的人穿的不一样，但是在寒冷面前，什么规矩都得让步。
　　她还是曾经鄙视秋裤，在大冬天敢穿着一条裤子逛街的姑娘呢，现在没了暖气，还不是照样对着厚棉裤投降了？美不美的看脸，身材什么的那不重要，保暖才是最要紧的。
　　林姨娘的针线活速度很快，棉裤又是最简单的，宁茉在边上盯着，偶尔还帮着打打下手，修修改改的，这棉裤一个上午就做好了。
　　棉裤很柔软，用的是做里衣的布料，不是很厚，也是怕被人看出来。
　　宁茉一点也不犹豫，直接就将棉裤穿上了，然后用肥大的裙子盖上。
　　“娘，你快看，看不出来吧。”宁茉这么说着转了一圈，三人都点头，别说，还真是一点都看不出来。
　　当然，就是比起人家来显得胖一点，但是这个时候胖点好啊，胖点证明你吃的好。
　　“茉儿，这你都怎么想出来的？”林姨娘这么问，宁茉笑着说道：“都是被逼的，我就想着天气这么冷左一件右一件的穿着麻烦，还不一定能和，怎么就不将裤里放上棉花呢？这不就相当于下面有被子保暖了吗？”
　　林姨娘觉得，宁茉说的好像很有道理的样子啊！
　　在宁茉的强烈要求下，林姨娘开始给大家做斗篷和棉裤，斗篷上再缝上两袖子，棉裤多放棉花，不要舍不得。
　　宁茉要求，一人一身，一家人谁也不许搞特殊。
　　虽然林姨娘对棉裤还是不大能接受，但是她也习惯了听宁茉的，因此也没什么意见。
　　不过这里不够冷暂时不用穿，等到去了北边，再将它们都穿上。
　　宁茉觉得挺好，这生活越来越好了。
　　刘守备是带着郎中一起来的，今天正是给林姨娘换药的日子。老远的就听到宁茉的笑声，脸上的表情不自觉的就温和了起来。
　　这母女两人经历了磨难，但是却能保持这样的心态，真是难得。
　　这次换药膏宁茉在身边仔细的看了，当药膏擦干净之后，宁茉忍不住的觉得失望。
　　疤痕没多少改变，若是说改变，那就是结痂了。
　　“这伤痕恢复的不错，这个药膏三天一次，用上月余，疤痕会淡化一些。”
　　郎中这么说完，宁茉马上问道：“能够彻底的消除吗？”
　　郎中看看林姨娘，又看看宁茉，虽然觉得很可怜，但还是无力的摇头说道：“难啊。”
　　这脸怕是一辈子都无法恢复了，只是这话他也不忍心说出来，的确是可惜了。
　　郎中走了，刘守备也不知道说什么能安慰他们，赶忙从自己怀中掏出来了二百两的银票。
　　“宁姑娘你看看，是不是这个？”刘守备将银票给了宁茉，宁茉仔细的看完了点点头。
　　心里的活动却是，不管是不是原来那张，能取到银子就行！
　　“呵呵，那就好，这是我们从那个贼匪头目身上拿到的，放在了衙门库房内的，既然是你的，便物归原主了。”
　　刘守备说完了又拿出来了一袋子银子，看起来重量不轻，整整一大包。
　　“这个是衙门发给大家的路费，每个人都有份，一人三十两，你们四人一共是一百二十两。等你们要走了，跟我打个招呼，我安排人送你们。”
　　刘守备理所当然的觉得他们是回宁家，但是他不知道，宁茉根本没这个打算。
　　“我们会的，谢谢刘大人。”宁茉对好人总是怀有敬意的，这个刘守备是个好人。
　　“大人，我还有个不情之请。”宁茉这么说，刘守备马上侧耳倾听。

第十五章 玉肌膏
　　“这次守城门的官兵因为救我们伤了好几个，听说还死了一人？”宁茉这么问刘守备愣了，怎么都没想到，看起来柔柔弱弱的小姑娘会突然提起了这个。
　　“宁姑娘不必自责，这是他们应尽职责！官府已经安置了他们，家中也给了安抚，他们死得其所。”
　　刘守备这么说，宁茉点点头，但是还是说道：“可我心中还是难安，这里有五十两银子，这是我们的一点心意，还请大人代替我们送给那些人和他们的家人。”
　　刘守备没想到宁茉会这么做，这不是一个女子能有的气度。何况他们现在情况也不多好。
　　但是宁茉坚持，便是林姨娘也没有反对的意思。
　　“姑娘高义，这件事情我会为姑娘办好！”刘守备最后是拿着五十两银子走的，心中感慨万千。
　　五十两银子说给就给了，林姨娘没有一点意见，便是春华也不觉得心疼，她们反而觉得跟着宁茉真好。
　　就是宁锐都知道，姐姐是个心善的人，但是又不糊涂，这样的人能保护他！
　　‘主人，您这么抠门，这个钱怎么舍得啊。’系统这么问道，宁茉懒得理会它，但是能刺激系统，她愿意，所以告诉它好了。
　　‘心疼自然是心疼的，但是该花费的钱不能省，这不是为了名声，也不为人家感谢，只是为了让自己心安，说到底还是为了我自己。
　　若不是我跳出来，他们也不会受伤，不会死的，我心中愧疚，但是我不想死啊。除了给点银子，我还能做什么？’
　　宁茉情绪不高，系统觉得主人其实也不容易，姑娘年纪小，又是初来乍到，没有磨炼的脸黑心硬。
　　‘对了主人，刚才我发现了一件事情哦。’系统突然这么说，为了转移宁茉的注意力。
　　‘有话说，有屁放。’
　　‘刘守备府的车子，就是那天那个夫人乘坐的车呢，一模一样的哦。’系统这么说完了，宁茉好似恍然大悟了。
　　是了，他们到了这里之后的确是接触了本地官员，那个人就是刘守备。可是他们没见过这位守备的夫人，她却这么挑衅，这是为何？
　　宁茉仔细的回忆，刘守备这人是个正直忠厚的人，他虽然身为守备身上没有什么官威，反而是对人十分的和善。
　　而刘守备对他们母女，也是进退有度，甚至不曾偷看母亲一眼，这样的人对母亲应该没有任何其他的心思。
　　那么这位刘夫人，到底是抽的什么风？
　　最后只能总结为，刘守备人不错，但是娶得媳妇真不咋地。
　　不过这次的事情也让宁茉明白一点，林姨娘和自己这相貌如此能招惹是非，他们未来甚至不该住在城内。
　　城内有权势的人多了，刘守备是个好人，不代表其他人也是，在没有能力保护姨娘之前，她得好好的将她给藏起来。
　　不过，宁茉看着林姨娘脸上的疤痕，心中怎么看都不舒服。这疤痕早晚也是要消除的，不能因为担心被人觊觎，就让这脸这么毁了。
　　‘系统，林姨娘脸色这疤痕真是没办法了吗？’宁茉这么问道。
　　‘自然是有办法的，一道小小的疤痕算什么，除了起死回生，本系统无所不能！’
　　宁茉：……系统，你这样就有些飘了。
　　宁茉看到一盒子药膏出现，名字叫做玉肌膏，而这药膏要100积分。
　　宁茉这两天晚上看了两本书，当然，她看的都是简单的，从《三字经》到《千字文》，现在正在背诵的是《三十六计》。
　　如此赚了18个积分，现在她有61个积分，其实也没差多少了。
　　但是这不是重点，重点是以后她需要用积分换的东西多了，这东西若是都这么贵，她的时间估计都得用在读书上。
　　“这也太贵了吧？100积分就换这么一小盒子？”
　　‘盒子虽小质量很高，童叟无欺的价格哦，这药膏三次见效，不管是什么疤痕，三次都能去除。’
　　‘我积分太少，商量一下，能赊账吗？’
　　‘主人，本系统不支持提前消费行为，主人想要赚多一点积分吗？’
　　系统这么问，宁茉总觉得，这里面肯定有陷阱。但是还是忍不住的想要询问。
　　‘有什么办法？’
　　‘主人可以抄书哦，本系统高价收购属于这个时代的书籍，主人只要认真抄写，质量过关，本系统都会高价收购。’
　　‘系统，抄书多不人性化啊，我买回来，你直接收藏不行吗？’
　　‘主人，不可以的哦，本系统只能记录主人亲自抄写的书籍哦。’
　　宁茉咬牙，这分明是针对她吧！
　　‘多少积分一本？’
　　‘根据抄录书籍的内容，珍贵程度，主人的字迹等综合判断，从10个积分到100个积分不等哦。’
　　宁茉明白了，这货分明是用积分刺激自己，让自己读书练字。原主会写字，但是那字写得太丑！
　　现在，她竟然要为了赚积分练习书法，那么未来她是不是距离琴棋书画样样精通不远了？一想就觉得，好可怕。
　　姨娘看着宁茉皱眉头，知道是为了自己担忧，于是对宁茉说道：“茉儿你对我的脸不用太过在意，我这脸这样也挺好的，少些事端，你也不要放在心上。”
　　“为什么？女子都在意自己的容貌，难道娘不在乎？”宁茉这么问道。
　　“茉儿，你要明白，若是没有足够的实力，女子太过美貌，不是什么好事。”
　　林姨娘这话宁茉其实是明白的，姨娘便是因为美貌，才当了人家的妾室。
　　“娘，你想家吗？想念自己的家人吗？”宁茉此前听过林姨娘的过往，但是只是听下人提起，林姨娘自己却不说。
　　林姨娘脸色微变，不知道为何宁茉会问这个。
　　“茉儿，娘现在最重要的便是你。其他的，都不重要了。”
　　“娘，当初是他们卖了你吗？”
　　“不，不是的，他们也是逼不得已，他们不想卖我，但是对方设下了圈套。”
　　林姨娘好似陷入了回忆，不愿意说太多。宁茉却问道：“若是有机会，你愿意回去吗？”
　　林姨娘不知道为何宁茉突然这么问，不过想了半天，还是点点头，是的，她还是想要回去看看的，看看自己的亲人。
　　宁茉明白了，心中也有了计较。
　　……
　　系统的东西就没有太便宜的，一瓶2L规格的洗发水要1个积分，积分就是1个起步的，绝对不会更便宜给你。
　　但是没办法，这积分不花不行，头发三天不洗，那么长，你想一想吧，会是什么结果。
　　当然，系统出品的确是好东西，这洗发水效果很好，只要一点就能清洗干净。
　　宁茉将自己买来的凝露和洗发水掺和到一起，凝露放的少，洗发水放的多，然后一人发一份。
　　“来，今天大家一起洗头。”宁茉一声令下，将洗发水发了下去。
　　个人卫生不能马虎，要知道虱子这东西在这里可是很普遍的，她可不想自己的头皮上也有。
　　春华很感动，小姐一共就两瓶香露，还分他们这么多，这已经让小丫头感动的不行了，不是钱的问题，而是小姐对她的心意珍贵。
　　虽然是一同洗头，但是也得一个一个来，宁茉用手轻轻的给宁锐抹上了洗发水，孩子头发也脏了。
　　宁锐只闻到一股淡淡的花香，到底是什么花香他也不知道，只觉得太好闻了！

第十六章 安排
　　宁锐人不大，但是很聪明，抬头就想要问问宁茉，这是那家店铺的香露吗？若是如此，这香露不该卖的这么便宜啊。
　　“别动，一会眼睛进泡沫了，疼的你哇哇哭。”宁茉一巴掌拍在宁锐的后背上，孩子老实了。
　　姐姐人美心也美，但是这手是真笨，给自己洗个头发，真的，头皮疼。但是想想，这是自己最敬爱的姐姐，他能忍着。
　　虽然头没动，但是小嘴没停下，叭叭的说着。
　　“姐，这里面我闻着有茉莉花，还有白莲花，还有一种香气，我没闻过呢。到底是什么呢，难道是北方的花？”
　　宁茉愣了，这家伙是狗鼻子吗？这洗发水三种香气，另外一种香气是玫瑰花。这玫瑰花现在这里没有，他能闻过就奇怪了。
　　“你这家伙，鼻子倒是好用。”宁茉羡慕的说道，这也是一种天赋吧。
　　“鼻子好用没有用，脑子好用才行。姐，我以后读书考状元，让娘当诰命。”
　　这一句话让林姨娘感动的不行了，她没想过，这孩子会这么说，心里面热乎的不行。
　　宁锐这么说，宁茉想了想说道：“喜欢读书就读书，不喜欢也不必勉强，虽然说万般皆下品，但是这下品里面也出人才呢。
　　再说了，那么多人挤独木桥，能走过去的有几个？咱们能过就过，不能过就走别的路，别摔了就行。”
　　宁锐：……姐姐这么教育孩子，这不是误人子弟吗？
　　还好小豆丁自己根正苗直的，根本就没将这话当真，他可是有远大志向的人呢。
　　不过此刻小豆丁更费心了，因为他想到了，未来姐姐的孩子弄不好还得自己管。有这么个不上进的母亲，他要不管，孩子容易长歪了。
　　宁茉发现这小家伙不啃声了，心中很无奈，这孩子吧主意大着呢，不同意你的观点他也不犟嘴，但是就是不吭声。
　　宁茉很苦恼，这小家伙未来得给他找个像样的师父才行啊，不然……以后可怎么教育啊，这活她真不行。
　　洗了头发，三个人排排坐，宁茉用白色的布将他们的头发包裹了起来，林姨娘和春华加上宁锐，全部都看着宁茉在忙乎。
　　“这个擦脸油虽然不太好，但是能够保护皮肤，每天都得用，尤其是到了北方。
　　还有这不仅能擦脸，还能擦手，这手也很重要，人家不说了，肤如凝脂手如柔夷。看看，这就说明了护手的重要性。”
　　一边唠叨一边给他们涂抹，宁茉这盒子里的擦脸油不是店面里买回来的，而是自己的。
　　她上次68块钱包邮，买了一箱子的护肤乳，当时放在了办公室里面没拿走。反正她是当护手霜用的，因此就放那里，还省的占地方。
　　得亏当时懒的拿，现在都用上了，不然还得花积分换。
　　这么抠门的性格，系统也很无奈，它想要赚点积分升级容易吗？太难了。
　　“小姐，这擦脸油一点都不油腻呢，他们是不是偷工减料了？”春华这么问，宁茉真是无语了。
　　“便宜，可能就是因为便宜吧。”
　　“姐姐，这个是果味的？好似是桃子？哎，这怎么做出来的？”宁锐小盆友这么问道。
　　宁茉：……你个狗鼻子！
　　“估计是将桃花放里面了吧。”
　　“哦，原来如此。但是桃花怎么会是桃子味道呢，难道是蹿味了？”
　　宁茉觉得自己这智商很快就要瞒不住了。
　　一家人洗的香喷喷，摸得也香喷喷的，春华更是不敢相信，小姐亲自给她洗头发，给她擦脸。
　　等到头发干了，春华也十分的惊讶。
　　“小姐，这香露我们再买几瓶去吧，这也太好用了，我的头发，一下子就梳开了。”
　　春华不太明白，这香露为何这么好用。
　　“呵呵，放心，我用了一次，已经知道配方了，以后不买了，这个东西小姐自己做！”宁茉这么说，三个人都看着她。
　　“小姐，你真是太聪明了。”春华第一个捧场。
　　“茉儿，不要太累了。”林姨娘一腔慈母心肠。
　　“姐姐，我帮你做，然后我们也开个脂粉铺子吧，这香露能赚钱！”宁锐的眼睛之中亮晶晶的光芒。宁茉就知道，这是个小钱串子。
　　“好累啊。”宁茉这么一喊，三个人都跑了过来，这个给按按胳膊，那个给揉揉手指。
　　宁茉就知道，自己不该这么勤快，她就是个懒人，还是老实的懒下去吧。
　　……
　　刘守备将每个人的路费给发了下去，从那天开始，每天都有人离开。
　　回家去的衙门一人给三十两银子，找个衙役一路护送。
　　当然，也有没亲友投奔也无家可归的，所以这两天媒婆一个接着一个的往客栈跑，竟是给这些人说亲的。
　　知府衙门也说了，只要同意在本地成亲的，一个人给五十两的嫁妆。这也算是一笔丰厚的嫁妆了，很多人家找媒人来求娶的。
　　三天后，客栈里有人出嫁了，吹吹打打的好不热闹，宁茉看着外面布置的很是简单，显然这也是匆忙成亲。
　　“小姐，有人送咱们喜果子吃呢。”春华一边说着一边将果子咬了一口，味道不错。
　　因为他们身份特殊，也算是跟新娘子一起患难过的，得到的果子自然比别人多。新娘子本想要给宁茉磕个头，但是听说宁茉在休养，到底没敢过来打扰。
　　“小姐，你说她们就这么嫁了，真的能嫁到好人家吗？”春华这么问道，宁茉笑而不语。
　　能吗？这也得分情况吧。
　　毕竟她们曾被水匪抓到了，虽然被救了人也是清白的，但是就真的没有闲言碎语吗？
　　可是五十两银子动人心，这上门求亲的，多半是家中穷困的，或者是想要求个续弦的。
　　即便是家中穷困的，若是人还不错真心对她们，未来也能有好日子过。即便是续弦的，只要好好经营，夫妻一心，未来也能过的不差。
　　就怕那些贪财的，若是只为了钱财的那就惨了。
　　还好，知府衙门也算是对她们有些照拂，希望别有人胆子那么大，敢打这个主意。
　　共患难一场，宁茉也希望她们能有个好结果，只是这件事情她也是帮不上忙，只能她们自己选。
　　今天出嫁的这个选了个什么样的人家她不知道，但是宁茉知道，这只是个开始，这客栈里还有五个姑娘，她们会陆续的嫁人的。
　　只是宁茉没想到，还没等到第二个姑娘嫁人，闹事的倒是先上门了。
　　七八个人拿着绳子，竟然是一副要将人给捆了带走的模样。此刻正在挣扎的姑娘年纪不大，十三四上下，哭喊着求救。
　　而面前阻拦着的除了一同被救了的三个女子，还有客栈掌柜的和一个小二。

第十七章 路见不平一巴掌
　　掌柜的也不想强出头，但是官府将人安排在这里，若是出了事情，他可担待不起。他已经派人去报官了，只要官差们来了，他就能将这个事情甩手出去。
　　他们人多势众，掌柜的这边显然无法抵抗，一会的功夫就推搡着下了楼。
　　“小姐，这可怎么办啊，这杏花看来是要被抓走了！”
　　春华很担忧杏花，最近她和周边几个小姑娘结下了深厚的情谊。
　　宁茉也是一脸的着急，眼看着人要被抓走了，门口还是一点动静都没有，宁茉知道，不能等下去了。
　　只是宁茉冲了出去，林姨娘和春华就待不住了，两人也冲了下去，便是宁锐也紧紧的抓着林姨娘的手。
　　“住手！光天化日，还有没有王法了！”宁茉一声吼，觉得自己吼的很大声，但是实际上大家也就听到一个清脆的声音。
　　“宁小姐，宁小姐救救杏花吧！”有人看到了宁茉，就好似看到了希望一样的，此刻宁茉的心情很复杂。
　　在这里，女子生活真是不易。
　　对方看宁茉一个女子，身边只跟着一个丫鬟，并不去理睬她，而是抓着杏花往外走。
　　“我说了，给我住手！”宁茉抬手，对着大堂的桌子一巴掌拍下去，咔嚓一声，桌子应声四分五裂。
　　众人：……好大的力气！
　　掌柜的：……他的桌子啊！
　　“难道你们没听说，城门口的水匪都是我打死的吗？”宁茉冷声说道。
　　众人：……真的假的！
　　系统：……好不要脸！
　　宁茉也没办法了只能这么威慑。
　　“这位小姐，虽然你力气大也要讲些道理的。”一个中年男子走了出来，一副我虽然惹不起你，但是我也不怕你的样子。
　　宁茉走到了人群里，冷笑一声说道：“现在跟我讲道理了？我要和你们讲道理的时候，你们可是装作自己聋了呢。”
　　这话让这男子脸色微微一红，他们的确是想要将人尽快抓走，不想多生事端。
　　“杏花，这是怎么回事？”宁茉不问这男子，而是问杏花。
　　“宁小姐，他们说，我被我哥哥给卖了！”杏花这么说宁茉愣了。
　　“没错，我们可不是抢人，而是将自家丫鬟带回去。”那男子一脸得意。
　　“你哥哥在哪里？”宁茉问道，杏花脸色发白，她也不知道。
　　“宁小姐，杏花的哥哥跑了，带着官府给的银子，还有杏花的卖身银子，昨天晚上就不见踪影了！”
　　平日里和杏花要好的一个姑娘这么说道，她很同情杏花，这姑娘是个好的，而她那个哥哥，简直是知人知面不知心。
　　“我哥哥说，现在父母已经身亡，家中产业太过单薄，他又只会读书根本就照顾不了我。所以他准备在本地给我找个好婆家，将我安置好了他就去赶考。我只是没想到，他竟然将我给卖了！”
　　杏花的悲伤，宁茉好似感受到了，可是根据这里的律法，当父母的是有权卖儿女的，父母过世了之后，则家中长兄做主，卖弟弟妹妹的也不在少数。
　　“契约何在？”宁茉要看契约，而那男子也不怕，真的将契约打开了。
　　宁茉一看，眉头皱了起来。
　　“这是她哥哥孙兴才亲手签下的！”
　　男子这么说完了，抓着杏花要走，但是宁茉却皱着眉头说道：“这卖身契上没有杏花的指印，你们可是去官府报备了？”
　　宁茉此话让对方的脸色猛的一变。
　　宁茉刚才虽然只看了一眼，却抓到了漏洞。此前她对买卖奴仆的事情不熟，但是也是巧了，她这两天正准备撤销春华的奴籍，所以春华的身契她看过一眼，也打听了流程。
　　“因为她哥哥走的着急，所以才没走完流程，不过我们买卖的时候是有中人做了见证的，真的假不了。便是到了官府，我也是真金白银买的人。”
　　宁茉看他这么有底气的样子，她知道，对方肯定是给钱了，但是买杏花回去做什么却并不好说。
　　“她哥哥将杏花卖了五十两……五十两可不是个小数目。”
　　“五十两，买个丫鬟？”有人开始惊呼。
　　“这丫头相貌一般，如何能卖出这样的价格，外面买个丫鬟，十两便是高价了。”
　　“那还用说吗？肯定有见不得人的心思！”
　　群众的眼睛是经过了考验的，一听五十两，都觉得这人不可信。
　　男子心中也有些慌乱，但是事情到了这一步，他却不能退让。
　　“既然小姐这么问了，我也不怕惭愧实话说了给你听。我买杏花回去不是当丫鬟的，而是做二房的。
　　我今年三十二了，膝下无子，只要杏花未来生下孩子，我必然不让她受委屈，跟着我吃香喝辣的！”
　　男子这么说，众人的议论重点也变化了，有人开始说杏花好运气了。
　　“这老爷相貌也是不错的。”
　　“正室夫人无所出，这未来也算是半个当家人了。”
　　“难怪给了五十两呢。”
　　宁茉明白了，原来在大家心中去给人家当姨娘竟然不是什么坏事。那她若是阻拦了，杏花会不会怨恨自己？
　　“杏花，你觉得呢？”宁茉这么问，杏花脸色白了一下。
　　“小姐，杏花不想给人做小的。”杏花这么说，宁茉倒是没想到，这姑娘还是个心性坚定的人。
　　“你也听到了她不愿意，既然如此，你们无缘，五十两我帮她还了。”
　　宁茉五十两不少，她也是看在她们共患难的份上咬牙给的，救人一命行善积德，就当是破财免灾了，钱没了她能赚，她若是不管，怕是一辈子良心不安。
　　众人也没想到，宁茉竟然这么大气，都觉得敬佩。尤其是边上几个女子，也在想，不行大家凑一凑，不能让宁茉姑娘吃亏了。
　　“不行，不行！这人我们是一定要带走的！”男子这么喊着，他带来的人也围了上来。
　　宁茉皱着眉头，这事情不对啊。
　　她都要息事宁人了，为何对方就是不肯放手？
　　再说了，她们好歹是官府保护起来的人，哪个富户会这么不开眼，明着和官府作对！
　　而且掌柜身边报信的伙计还没回来，官兵也不见踪影，难道也被他们抓了？
　　这真是一趟浑水，她有实力帮杏花脱身吗？宁茉不怕花钱，但是怕陷入危险。
　　‘叮咚，系统任务：路见不平一声吼，请主人帮助杏花脱离困境。任务奖励积分30，随时抽取商城商品一次。’
　　宁茉：……这个坑货！
　　‘系统，我能拒绝吗？’
　　‘主人，不能的哦。’
　　‘不，这个任务太难了！你一次给30个积分奖励，肯定是个坑，想当初我救下了小豆丁，你才给10个积分。’
　　系统没想到，宁茉竟然变得聪明了，只是从30个积分就想到了这些。
　　‘主人，路见不平拔刀相助，这不是人之常情吗？’
　　‘有刀的人才有拔刀相助，我只是个弱女子，没有这个本事帮助别人。’
　　‘主人，您这么说话心不会痛吗？您可是有本系统傍身的，想要什么武器，自己选，我给你赊账！’
　　宁茉：……说好的不支持提前消费的呢！
　　宁茉知道，事情到了这一步，她想退也不行了。

第十八章 杨家夫人
　　宁茉又是一拍桌子，掌柜的心疼死了，桌子又废了一个。
　　“今天杏花我留定了，谁敢抢人，别怪我不客气。”宁茉这么说，众人看看彼此，可是领了命令来，硬着头皮也得上！
　　也不知道是哪一个先动了，其他几人纷纷拿着棍棒打了过来。
　　宁茉想着，这是觉得她没什么杀伤力是吧？她直接拿起了身边的凳子，对着最前面的人扔了出去。
　　她可能打不过所有人，但是只要震慑了他们就可以了。
　　砰的一下，众人就看着那人被圆凳狠狠的一砸，男子猛的倒飞了出去，还将后面两人给压倒了。
　　“呜呜，好疼，疼死了。”还能说话的是被压倒的一个人，被砸的那一个，已经晕了。
　　宁茉咽了一口涂抹，她照着腿砸的，不会给砸死吧？
　　这么威慑了，还是有人冲到了她面前，想着是觉得人多，他们有优势。如此一来，宁茉皱了眉头，这些不是寻常人啊。
　　春华举起个圆凳子，照着一个人的头砸了过去。
　　“让你欺负我家小姐，让你要打我家小姐！”
　　“我咬死你！”一声怒吼，宁茉心咯噔一下，那是宁锐的声音。
　　“啊，小王八蛋，快放嘴！”那男子这么喊，狠狠的将宁锐给推倒了，眼看着就要踹人，林姨娘正弯腰护着宁锐。
　　“你敢！”宁茉的眼睛都红了，却来不及阻止了。
　　男子的腿没能落下去，反而是整个人被狠狠的摔了出去。宁茉眨眨眼不敢相信的看着救了宁锐的人，是福子。
　　虽然只见了一次，但是宁茉记得福子。
　　宁茉也管不了其他人了，飞一样的到了林姨娘身边，刚才林姨娘护着宁锐，胳膊上被狠狠的打了一棍子。
　　“怎么样，没事吧？”宁茉拉起了林姨娘的袖子，青紫一片。
　　林姨娘：……不能这样，这不端庄。
　　然而不等说什么，宁茉放下了她的袖子，低头看看宁锐。
　　“哪里疼吗？”宁茉这么问的时候，觉得自己的手抖了一下，孩子太小，她怕啊。
　　“姐我没事，我咬死那个混账东西。”宁锐小小的人一下子滚了起来，好似小炮弹一样的冲了出去。
　　宁茉一把将他抓了回来，然后塞在林姨娘身边。她都不敢想，若是宁锐被踹一脚，那后果会如何。若是如此，她宁可被惩罚也不会管这些事情了。
　　宁茉一转头发现了，福子一个人就将这些人都打倒了，此刻正在将春华拉回来，因为春华还要踹人。
　　“行了，行了，都晕过去了。”福子这么说道。
　　宁茉看看福子，然后在四处打量了一圈。果然，在人群中仍然能一眼就看到了周明宣。
　　宁茉心中感激，若是今天他们没来，宁锐怕是要遭罪了。
　　不过宁茉什么都没说，而是飞速的捡起来了一根棍子，朝着众人走了过去。
　　那个想要踹宁锐的男子转身就想要跑，可是身上有伤，站不起来。
　　“打我弟弟，你要付出代价！”宁茉这么说看了一眼男子的腿。
　　“啊，姑奶奶饶命啊，我不是故意的。”男子这么哭喊，忍不住的颤抖，他觉得自己的腿保不住了。
　　“晚了。”宁茉手中的棍子举起来。
　　“住手！”一道声音传来，宁茉抬头看一位夫人站在客栈门外。
　　她相貌秀美，脸上的表情严肃，扫过在场众人后，盯着宁茉，眼神如同刀割。
　　宁茉笑了，手中的棍子猛的落下，咔嚓一声，伴随着男子的惨叫，他的腿真的断了。
　　宁茉确保对方的腿被打断了，这才将棍子扔地上，看着那夫人。
　　“你，你竟然敢公然行凶！”那夫人不敢相信，宁茉这么大的胆子。
　　“彼此彼此，先动手的可不是我们。”宁茉这么回答。
　　这夫人是在外面看戏，看不能收拾了才进来的吧。
　　但是宁茉不怕了，一来是因为宁锐差点被伤，她现在已经没理智这东西了。二来，宁茉看了看周明宣，这家伙总给她一种自己抱了金大腿的感觉。
　　有人撑腰，底气就是足。
　　这夫人头上只头上戴了一根金簪子，但是宁茉看出来了，这夫人身上衣衫布料昂贵，精美的暗纹锦缎，不是一般富户。
　　“竟然是杨家。”
　　“这不是杨家大夫人吗？”大家低声讨论。
　　宁茉也没想到竟然是杨家。这杨家不是一般人家，而是一个大家族，家族绵延几百年，出了不知道多少官员。
　　坞城城南是富贵人的宅院，据说有两条街都是他们杨家的，因为子孙众多，地方越占越大。
　　不过打都打了，说什么也无用，回头看看林姨娘他们三人的情况，宁茉只后悔，没打的更重一点。
　　“好个牙尖嘴利的丫头，打了人还这么多的歪理！”
　　“好个冠冕堂皇的夫人，抢了人还这么理直气壮！”
　　众人：……好厉害的姑娘。
　　杨夫人：……这是从哪里来的野丫头。
　　“怎么，杨夫人还准备自己动手抢人吗？一个丫头，竟然让杨家脸都不要的撒谎，当家夫人来抢，我还真是好奇，你们是准备将杏花怎样呢？
　　难道杨家也如同那些不堪的人家，抓了年轻姑娘回去，做些不轨的事情吗？这可是一条性命，我劝杨夫人行善积德。”
　　宁茉不知道杨家要杏花是做什么，但是肯定不是为了当丫头，当姨娘，不值得这么动手。
　　因此，她更加不能将杏花交出去，不然，死路一条。
　　“你也配侮辱我杨家，来人，给我去官府报官，我要她受到惩罚！”杨夫人这么说，宁茉却什么都没说。
　　杨夫人身边真有人去报官了，宁茉也不闪躲，就这么站着，林姨娘和宁锐担心极了，他们不能和官府争斗的。
　　为了别人，让自己身陷牢狱，这在林姨娘和宁锐看来，不值得。
　　而宁茉也不管，直接找个凳子坐下来，然后看看林姨娘，让他们也坐下，站着多累啊。
　　“茉儿。”林姨娘这么喊，宁茉笑了笑，摇摇头告诉林姨娘没事。
　　她就不信了，周明宣能看着自己不管。他欠自己的人情还没偿还呢，正好，趁着这个机会要人情。
　　看看，福子坚定的站在自己这边，这就是周明宣的态度，她也要狐假虎威一把！
　　官差这次来的很快，给杨夫人行礼，问了两句，看着宁茉，有点牙疼。
　　“夫人，这是不是有什么误会？这几位是这两日破获了水匪老巢的关键证人，她们是被知府嘉奖过的。”
　　这来的官差不是寻常人，这么说也是希望事情能够大事化小的。
　　“什么！”杨夫人也没想到宁茉他们是这个身份，但是被人这么下了脸面，总不能这么算了，何况，这个丫头今天必须带走。
　　“我不管他们是谁，你先抓起来！”杨夫人这么说道，周边围观的人也很惊讶。

第十九章 不肯退让
　　杨家在外的名声一向很好，从不欺压百姓，甚至经常修路铺桥，广施善缘。
　　这位夫人也是个有名声的慈善人，怎么会如此？
　　百姓心中不能理解，好似对杨家的信仰有点崩塌了。
　　而宁茉冷冷一笑加油添醋的说道：“杨家还真是厉害，夫人一张嘴，官府都要听你的，你说惩罚就惩罚，你说抓起来，官差都不敢违逆呢。”
　　宁茉这么说完之后看了一眼周明宣。小将军，都这个时候了还不出来？这可是抓杨家小辫子的好机会。
　　“你放肆！”杨夫人羞怒的喊着，官差更是左右为难，这人可是刘守备亲自打过招呼要照顾的。
　　“我看不是她放肆，而是杨家太过放肆了。”
　　声音虽然平淡，但是语气威严，众人回头看都愣了，好个俊美非凡的公子。
　　周明宣并不在乎被人注视，直接走到了宁茉身边，此刻杨夫人面如死灰。
　　她知道周将军来了，但是她没想到在这里碰上了，看样子他们竟然是一起的。
　　难怪，这丫头这么嚣张，是自己太着急了，让人抓了把柄。
　　杨夫人甚至想到了更多，她家二老爷是当朝的户部尚书，最近两年正在积极的想要往上再走一步，为此钻营了很长时间。
　　而周明宣在这个时候来坞城，还掺和杨家的事情，难道是因为二叔在外面得罪了周家？
　　杨家大夫人深吸两口气，然后缓步走到了周明宣身边，低身行礼道：“将军，下人无礼，让您见笑了。”
　　宁茉：……呵呵。
　　多现实的世界，身份代表一切，拳头大就是硬道理。看看这杨家夫人的姿态，宁茉觉得她简直是可笑。
　　“下人懂什么，不值得我计较。”
　　周明宣这么说，宁茉看着他，这个家伙嘴巴真毒啊。
　　这话翻译过来就是，一个下人自然是不值得了，要计较也是跟主人计较啊。
　　宁茉都没敢吭声，这么一想，上次他对自己简直算是温柔。
　　“将军说的是，但是我这么做也是实属无奈，还请将军见谅，我这么做也是为了救我的独子。”
　　杨家大夫人说着眼泪掉下来了，哭的也是情真意切。宁茉觉得，这位杨夫人也是个高手，看看这前倨后恭，唱念做打拈手就来的做派，这是一点也不怕丢脸了。
　　面对不如自己的人便想要踩进泥里，面对比自己身份高的人，身段马上就能放下，哭的好不可怜。
　　即便周明宣看起来比她年轻了二十多岁，也就是个晚辈而已，但是她就是能放下脸面，这么求他。
　　可是那周明宣根本就不吭声也不接话，而是到了宁茉面前问道：“你没事吧？”
　　宁茉：……啊？她，她没事啊。
　　“我没事，没伤到也没碰到，我就是生气，他们要不是动我弟弟，我也不能打断了他的腿！”
　　宁茉再强调一次，她不是不讲道理的人。
　　“我知道的。”周明宣笑了，这姑娘其实是个很简单的人，他不是今天才发现的，但是却是到了今天才肯承认这一点。
　　本来他是没想着来看宁茉的，但是巧了，今天周五送了一份名单来。
　　这份名单上有三个可以选择的落户人家，这三个人家各有所长，他心中其实是选择好了的。
　　但是他转念一想，自己虽然觉得那户人家好，但是宁茉不一定是这么想的。
　　如此，不如问一问宁茉的想法，这才带着福子拿着名单来寻人。
　　不曾想到，刚到了客栈门口就看到这一幕。那个瞬间，他觉得自己在宁茉眼中看到了杀意。
　　所以他才站了出来，不许杨家人耀武扬威的吓唬人。
　　没错，他们杨家在坞城甚至是整个南边都有些影响力，但是这样的影响力，他还不看在眼中。
　　周明宣就是这个脾气，自己看的上的人，他不会让人随意的欺负，那是对他的一种挑衅。而现在，宁茉就属于能让他看得上，觉得可以相交的人。
　　他的朋友，岂是什么人都能欺负的！
　　杨夫人心中惊讶，这是什么交情，怎么到了要为她出头对付杨家的地步？
　　此前还想着是不是冲着杨家来的，拿着这件事做筏子。现在看来，人家竟然真是早就认识，纯粹是为了给这个姑娘出头的！
　　“周将军，这位姑娘，此前多有冒犯。这件事情是我的不是，我在这里给姑娘赔礼了。”
　　杨家大夫人说完了就行礼，虽然心中觉得屈辱，但是现在情况如此，她不能不这么做。
　　“杨家夫人，赔礼就不必了，你的人要攻击我们，我也将他们打伤了，既然如此，那就医药费自理，互不相欠了。”
　　宁茉算了一下，她不出钱也算是不亏。对了，那杏花的卖身契得要回来。
　　“此外，这里是五十两的银票，还请归还杏花的卖身契，她既然不愿意入你杨家，杨夫人还是不要强求了。”
　　宁茉觉得自己做的不过分，什么事情都讲究个你情我愿的，这强买强卖不好。何况对方还是个人，不是个物件。
　　“这位姑娘，若杏花只是个寻常人，我自然不会强求，但是杏花关乎我唯一嫡子的性命！”杨夫人什么都能退让，但是这件事情不行。
　　宁茉微微皱眉头，她就知道没这么简单，一个母亲能为孩子做到什么程度，她是了解的。
　　现在牵扯到人命，便是周明宣都不能让杨夫人退让了。
　　“你儿子的命是命，杏花的命也是命。”
　　宁茉这么说道，在她眼中，人的性命没有高低贵贱，她这么强要杏花去，弄不好是打算着以命换命！
　　杨夫人听到宁茉的话心中一惊，虽然良心不安，但是为了自己的孩子，还是说道：“姑娘误会了，不会要杏花的性命的，杀人偿命，违法的事情我定然不会做。”
　　“难道是要杏花去冲喜，嫁给你儿子？”宁茉再次问道，此刻周明宣忍不住的撇一下嘴。
　　真的，他差点就笑出来了。让这丫头给杨家大房嫡子当正妻？这杨家夫人能愿意就怪了。
　　“不，不是的。”杨家夫人脸抽搐着，表情就快崩溃了。
　　她身边的嬷嬷实在是看不下去了，于是飞速的说道：“姑娘，我家夫人买了杏花回去不是为了冲喜，而是为了做法给大公子续命……”
　　宁茉没想到，竟然是搞封迷信活动啊！

第二十章 自己选择
　　按着这个嬷嬷的说法，他们大房就大公子一根独苗，但是自来身体不好，这些年吃的汤药都快灌满一池子了。
　　这位杨家夫人废了不知道多少心血，这才保住大公子的性命。只是今年入冬开始，大公子便开始咳嗽不停，请了不少郎中都没治好。
　　眼看着人一天比一天消瘦，没有办法，这才想着寻人做一场法事。然后被人忽悠着要找一个替身，给了个生辰，需要是个女子。
　　杨家大夫人找了坞城一圈子，选中了杏花。
　　因为杏花不仅身份符合，还无亲无故。
　　宁茉明白，杨家是积善之家，做这样的事情，即便是不要人性命，那也是损了人家寿元的。
　　若是找本地女子，肯定不行。所以才找了杏花吧。
　　只是不知道，张罗这件事情的人是哪个人，是这位杨夫人还是那个假道士呢？
　　若是杨夫人，那么如果没有杏花出现，她会不会在本地寻找合适的姑娘吗？反正这里讲究的是生辰八字，生辰对上了就算是符合了。
　　不知道若是真从坞城选了，本地百姓又该怎么看。
　　在宁茉看来，这纯粹属于自我安慰，若是道士做法有用，那还要郎中做什么呢。
　　所以她是冷眼旁观的，她也不觉得自己拦着不让带走杏花就真的会害死那个杨公子。
　　当然，她其实也不相信，带走杏花做个法事会让杏花丢了性命。
　　所以，她现在倒是不那么着急了，只要性命无碍，不受伤害，这件事情其实有很多可以谈判的空间。
　　杨家夫人看宁茉的表情好似有了松动，心中也是一动，飞速的说道：“我发誓，绝度不会伤害到杏花姑娘，而且，不管有用没有，我杨家都会给杏花一千两银子，这是给杏花的补偿。”
　　宁茉微微一愣，一千两！
　　那可真是不少钱，这样一算，杏花马上就能翻身，甚至可以嫁给一户好人家。即便是不想嫁人，自己单独立户也足够了。
　　“杏花，既然杨夫人这么说了，那你自己考虑，要不要去。”宁茉这么说，将这件事情的决定权交给了杏花。
　　“宁姑娘，我，我愿意跟着去一趟。”杏花这么说道。
　　她现在的情况她心中有数，若不是因为宁茉护着，早就让人绑走了，根本就没反抗的余地。
　　事情到了这个地步，她也不好继续给宁茉添麻烦了。而且杨家这样说，她也肯相信，不管给不给银子，能让她安全的回来，她就知足了。
　　宁茉听到这里，心中也明白这是杏花的决定，她看了一眼杨夫人，晾她也不敢立下誓言还做出恶毒的事情来。
　　只是这个时候，系统突然就不愿意了。
　　‘主人，这样可不算完成任务哦，杏花要平安归来才算，如是中途出了什么问题，主人您是要受到惩罚的。’
　　‘你这么坑我，对你是有什么好处吗？’宁茉就不明白了，这是谁家系统，不是仇人派来的吧？
　　‘主人，系统这是为了您好，是为了提高任务成功的可能！’系统这么说，宁茉能说什么，只能叹了口气。
　　“好人做到底，我送你去杨家吧，想来杨夫人不会介意吧。”宁茉这么说，杨夫人还不曾反对，林姨娘不愿意了。
　　“不行，你不能去！”自己的孩子自己疼，杏花可怜是可怜，但是让宁茉冒险，林姨娘那肯定不能答应。
　　“娘，您放心，杨家大夫人既然愿意当众立誓，自然不会伤害我们的。”宁茉这么说，也是在为未来做铺垫。
　　林姨娘还是不放心，正想着自己怎么才能拦着宁茉的时候，周明宣竟然开口了。
　　“你如此，就不怕给自己惹麻烦吗？”周明宣看来，宁茉这么做就是傻。
　　今天这是自己在这里，若是自己不在这里，她该如何呢？
　　“怕啊，但是有些事情，必须有人去做。”宁茉这么回答，主要是她身边有个坑货的系统，她能有什么办法。
　　周明宣看她好一会，然后才说道：“既然如此，我陪你走一趟。”
　　周明宣要陪着去，吃瓜众人不淡定了，这位周小将军到底和这姑娘什么关系？到底是萍水相逢还是心意相通？难道已经约定终身了？要不然怎么还陪着一起呢？
　　不得不说，吃瓜群众是带着放大镜看问题的。
　　他们也想要陪着一起去杨家看看，但是他们没这个资格。他们很是好奇，这杨家到底会不会为难人家两个姑娘？这位少年将军有没有机会英雄救美？
　　太想知道后续了，这故事看到一半就断了，太难为人了。
　　“谢谢你。”宁茉也不矫情，真心实意的道谢。
　　“不用如此客气。”
　　周明宣嘴角带着笑容，福子觉得自己要瞎了，这还是自家的少爷吗？怎么突然变成了这么善良心软讲道理的人了！
　　这样的少爷看起来一点杀气都没有，反而是充满了温和的气息。
　　老夫人他们若是知道了，都得高兴的去还原，孙子总算是明白，姑娘不是用来嫌弃的，那是用来关心疼爱的。
　　林姨娘到底没有拒绝周明宣，反而是十分感激的给他行礼。有周明宣在，她反而能放心一些。
　　不管周明宣到底是为了什么，他是身份和身手在那里，这样的人若是肯出手帮忙，必然是能护着宁茉安全的。
　　所以林姨娘看着一群人浩浩荡荡的走了，心中的心情很复杂。一方面怕周明宣对宁茉有什么想法。另外一方面，又怕女儿对人家有什么想法。可怜一颗老母亲的心啊，各种担忧。
　　林姨娘在客栈里面，牵挂着宁茉根本就坐不住，在屋子里走来走去的。
　　丫鬟春华和宁锐在收拾东西，林姨娘看了十分不解，这是要做什么？
　　“春华，为何这么着急？”林姨娘问道。
　　“小姐说了，先收拾好，情况不对，马上就跑。”
　　林姨娘：……
　　她没想到，宁茉已经想到了这个地步，不过，这话好有道理啊。
　　“那太重的粮食我们就不带了！收拾轻巧贵重的，我们拿着马上就能走的！”
　　而此刻，宁茉到了杨家，果然，杨家正在做法事。
　　好几个穿着奇装异服的人在院子里走来走去晃动着法宝，院子里摆放着法坛，看起来就缺了一个杏花。
　　“杏花姑娘，只要你愿意，我杨家必定不会亏待你，不仅有银两，只要你愿意，我杨家一定为你寻一个好的安身之地，这辈子衣食无忧。”

第二十一章 病重之人
　　杨家位于城南，整个一条街，接连两个三进的大院子都是他家的宅子。
　　进入杨家，便见一个妇人急匆匆的跑了出来问道：“姐姐，情况如何了？人找到了吗？”
　　仔细的看，这个妇人样貌上倒是跟杨家大夫人有几分相似。
　　“找到了，对了周将军到了，妹妹去请妹夫出来迎接一下吧。”杨家大夫人这么说着，那妇人回头一脸惊讶。
　　“这是自然。”
　　话音落下人就走了，还远远的对着周明宣这边行礼。
　　宁茉再次感受了一下这身份地位在这里的重要性，分明这两位夫人在年龄上比周明宣大了一个辈分，但是该行礼还是要行礼。
　　“这是谁？”周明宣问道，宁茉一愣，她怎么知道？
　　“回公子的话，这人便是杨家大夫人的亲妹妹。杨家大夫人出身皇商王家，王家有两个嫡出的女儿，其中一个成了杨家大夫人，另外一个，便是坞城知府的夫人。
　　这坞城的知府是杜有德，他是十年前到的坞城，这个王夫人应该是他的继室。”
　　福子这么简单的介绍了一下，而周明宣也点点头。
　　宁茉算是明白了，为何周明宣身边随时跟着福子，这福子简直就是个小百科，想要知道什么，问就可以了。
　　“连续十年在一个地方做知府，看来杨家对他不错啊。”
　　周明宣这么分析，小厮心中忍不住的在吐槽，少爷这嘴真是够毒，看来少爷很是不喜这个杜知府了。
　　杜知府惨了，被他们家少爷不喜欢的人，结果一般都不会太好的。
　　福子这么想着，一个微胖的男人跑了出来，一身寻常绸缎衣服，看不出来有什么特别的，没想到竟然是个知府。
　　宁茉想想自己那个便宜爹，虽然人品不咋样，但是也是生的风流倜傥。他年近四十，却看起来不足三十，寒门出身走到现在这个位置，也是岳家大力支持的。
　　人家这才是软饭硬吃的典型代表。
　　与之相反，这个杜知府可能是凭借实力当了王家女婿的吧，这形象太差了点。
　　“将军，不知道将军来了有失远迎，还请恕罪。”说话的人不是杜知府，虽然他身份高，但是毕竟这里是杨家。
　　“这是杨家三老爷，负责府里庶务。”福子提醒说道，宁茉嘴角抽动了一下。
　　所谓悄声提醒，做的只是这个姿态，福子的声音一点也不小。自己听的很清楚，对面的杨家人也是如此。
　　看看，这分明是不给杨家脸面的意思，却让你挑不出毛病来。
　　“不用这么多礼，是我不请自来，不怪你们待客不周。”周明宣这么说着，脚步都没动一下。
　　众人：……你这哪里是不怪啊？！
　　杨家三老爷看了一眼自己大嫂，希望大夫人给自己个暗示，这到底是谁将周家将军给得罪了啊。
　　杨家大夫人心中苦涩，但是什么话都没说，为了自己的儿子，她也顾不得其他的了。
　　杜知府心中发苦，却不得不出来担当炮灰，毕竟他那么大的人站在这里，周明宣不会看不到。
　　“将军，不如里面请？”杜知府问道。
　　周明宣看看他，都没有提今天自己看到的破事。
　　坞城的衙役是不是行动缓慢，坞城的治安到底如何，这不是他该关心的问题，更加不会去过问。这坞城好了坏了的，那是杜知府的责任。
　　各司其职，赏罚分明，这一向是周明宣的主张，若是人人都越俎代庖，那么朝廷秩序何在？
　　所以他不会借题发挥，也不会提醒讽刺，他只是单纯的看不上这个杜知府。
　　“走吧。”周明宣率先往前走，而宁茉赶紧跟着他，金大腿要走了，她得跟紧点。
　　周明宣身份高贵，让他能够藐视很多人。但是他也不是不通人情世故，只是很多人不需要也不值得他费心的去揣心思，小心交好。
　　所以很多时候，周明宣在外面行走，的确是傲气的，傲气的让人牙疼。
　　就好比现在，他直接到了周家主宅大厅，却不往里面走，而是看着杨家大夫人说道：“我是来探病的，怎么不见病人？”
　　这话一出来，众人都看着大夫人，原来这煞星是大夫人招惹来的，只是不知道目的为何？
　　“这，将军一片好意，本不该推测，只是我这侄子现在病的沉重，只怕是将军过了病气。”
　　杨家三老爷硬着头皮这么说道，周明宣看着他道：“本将军身子还算健壮，不必担心。”
　　这就是非看不可的意思了，杨家大夫人看是拦不住了，索性就将人带了过去。她就让他们看看好了，免得他们不放心。
　　走入院子，就看各种法事摆设已经将整儿个院子包围了起来，符文和黄纸贴在墙面上，十分的显眼。
　　看到如此的阵仗，大家都能明白，这分明是要做法事的。
　　这样就能给人治病？宁茉觉得不靠谱，她也不觉得，这样做对杏花能有什么损伤。
　　但是这件事情说到底还是要看杏花自己的决定，她也不好说什么。
　　才走到了屋子里面，宁茉就觉得一股热气扑面而来，原来这里不仅门窗紧闭，还点了好几个炭盆。
　　这样的温度，让宁茉瞬间就冒汗了。
　　她微微皱了一下眉头，不管是什么病，好似这个温度对人也不太好。
　　跟着杨家大夫人往卧房走，宁茉一点也没有古代闺秀不该闯入男子卧房的自觉，就这么浑水摸鱼的跟着进去了。
　　大家也不知道宁茉和周明宣的关系，既然周明宣没有阻拦，他们不敢拦着。说到底，还是周明宣气场太足，让人不敢随意招惹。
　　宁茉看到那个杨家大公子杨茂修的第一眼，就一个感觉，这人，好瘦啊。
　　他躺在那里，若不是胸口还在微微起伏，宁茉甚至觉得这人已经死了。杨家大公子这情况，的确是不太乐观。
　　宁茉仔细的看，他的相貌是极好的，但是瘦弱的太过，让人觉得有些心酸。简而言之，都瘦脱相了。
　　杨家大夫人眼泪下来了，这是自己最骄傲的儿子，现在成了这个样子，她怎么会不疼呢？
　　“将军，您也看到了，我真是没有伤人之心，只是为了我的修儿能活下来。”
　　杨家大夫人这么说，只是周明宣的脸上没有多少动容，他看到的悲欢太多，这还不足以打动他。
　　不过这个杨家大公子的情况的确不太好，这一点他可以确定，那脸色白的好似一张纸，没有多少血色了。
　　“你怎么看？”周明宣问宁茉。
　　“我？这件事情还要看杏花自己的选择。”宁茉如此回答。

第二十二章 千两黄金
　　宁茉这么回答，众人再次看着她和周明宣，心中万分好奇，这两人到底是什么关系啊？
　　“杏花，你自己考虑清楚，你愿意不愿意。若是不愿意，我也会尽量保你周全的。”宁茉又问了一次。
　　“我，我愿意。”
　　虽然杏花还是有些担忧，但是她还是点头了。一来她不敢真的得罪杨家，二来也觉得不过是做一次法事，便能得到那么多的银子，自己这辈子也能衣食无忧了。
　　一千两银子，便是她想要当个小地主，也是能做到的。又有杨家的支撑，她也不怕有人对自己不利，贪图自己的财产。
　　“好，好，我现在就去安排。”杨家大夫人十分的高兴，没想到一波三折之后，事情还能顺利进行。
　　杏花这么选了，宁茉自然也不好再说什么。
　　她看着杨家大夫人高兴的去安排，便跟着众人在外间等候，她看着杏花被带着走了出去，直接坐在了那法坛的最中间位置。
　　那做法事的道人对着蜡烛喷了一口，便看到一片火焰燃烧。而后将一把粉末洒在半空中，便看到光芒闪耀，又是一阵火光。
　　“氢氦锂铍硼，碳氮氧氟氖……这智慧的光芒没闪耀在正确的领域啊。”
　　宁茉这么感慨，周明宣看着她，这是在念叨什么？难道这姑娘还懂得做法事？
　　周明宣发现，宁茉就好似是个小箱子，里面藏着许多的秘密，但是这秘密却不能一下子就猜测出来。
　　而这道士折腾了半天，终于算是完成了，接着把黄纸烧了，弄了一碗符水。
　　对此，宁茉觉得还是不喝为好。就杨家大公子那样子，喝下去怕是会闹肚子，到时候这人就凶多吉少了啊。
　　但是她不能管，看看杨家大夫人那个样子，自己管了，怕是人家要跟自己拼命。
　　宁茉正在纠结的时候，就听到熟悉的一道声音响起。
　　‘叮咚，系统任务，药到病除。请主人救下杨茂修的性命。
　　任务奖励：积分30，随机抽取商城商品机会一次。’
　　宁茉：……我去！
　　‘没错，主人你得去，你需要现在就去，等到符水喝下去就来不及了。’
　　系统这么说，宁茉还能说什么呢，系统小可爱能有什么坏心眼呢？除了坑她，怎么可能做坏事呢？
　　‘你这么坑我，良心不会痛吗？’
　　‘不会，人家只是个么得感情的系统，良心都没有，怎么会痛呢！’
　　系统这么回答完毕，宁茉深吸一口气，猛的站了起来。
　　众人看她如此，一个个的都愣了，这是怎么了？突然这个样子。
　　杏花也看着宁茉，她也觉得这样的宁茉很熟悉，就好似……好似那一天她轻飘飘的一句话，就让水匪头目将那个害了宁姑娘的嬷嬷给踹下了水。
　　杏花安静的看着，她觉得自己现在还是不要说话为好。
　　“宁姑娘，你这又怎么了？”杨家大夫人的心都在颤抖，这好不容易完成了法事，难道是要事后算账？
　　“这符水不能喝！”
　　众人：……你闹呢！
　　“为何？！”杨家大夫人脸色彻底的黑了。
　　“喝了会死。”宁茉回答的就是这么直接，杨家大夫人的身子颤抖了一下，差点直接就晕了过去。
　　众人：……你可真敢说啊。
　　众人表情一言难尽，杨家三老爷问道：“这位姑娘，你是怀疑这符水里面有毒？”
　　“一派胡言！这是本真人亲手炼制的符水，怎么会有毒！我看你这分明是妖言惑众。”那此前沉默不曾说过一句话的道人突然说话了。
　　“我没说这符水有毒，我是说喝了会死，不是有毒才会死。”
　　“宁姑娘，你到底是什么意思？你一而再再而三的阻挠，难道是要害死我儿不成！”
　　杨家大夫人悲愤的问道，众人也看着宁茉神色不善。
　　“我和杨家无冤无仇，也不曾见过你家大公子，没有利益冲突。搭上我一条性命去害他，实在是没必要。”
　　宁茉这回答分明是那么有道理的一句话，但是听着，就是心中感觉不舒服呢？
　　周明宣的嘴角动了一下，他想要笑，但是他控制住了。他就坐着端着茶杯，也不说话，可是明摆着他在给宁茉撑场子。
　　“你这女子真是狂妄，你说会死就会死？你分明是无理取闹，难道你是为了那千两黄金的赏金！”道士再次问道，这次眼神中都带着几分防备。
　　“嗯？还有赏金？”
　　宁茉的眼神都亮了，他刚才是不是说了千两黄金！
　　道士有种搬着石头往自己脚上使劲砸了一下的感觉，赏金的事情她不知道的吗？
　　“这个，我杨家的确是出了千两黄金悬赏，只要能将修哥治好，千两黄金双手奉上。”
　　杨家三老爷这么说完了，就看到宁茉对着自己笑，笑的好似一朵花。
　　“哎呀，怎么不早说，早说咱们就是一家人了。大夫人，来，听我的，咱把这符水倒了。
　　多不干净啊，又是墨汁又是朱砂的，还有那黄纸也不知道是什么做的，那么脏喝了腹泻怎么办？
　　看看大公子都什么样子了？好汉也受不了几次腹泻，何况是大公子这样虚弱的，这是会要人命的。”
　　众人脸色一变，他们看着那道士，道士还是一脸镇定，但是心中也忍不住的有点犯嘀咕。
　　难道自己这符水真的这么脏？可平日里他忽悠……不是，是他给其他人治疗的时候，也没见出大问题啊。可万一坑死了杨家大公子，杨家会要了他的命的！
　　“宁姑娘，难道你有什么好办法？”
　　杨家三老爷这么问，众人都盯着宁茉，周明宣也看着她，难道她还会给人看病？
　　“我自然是有办法的，只是在那之前，我还是需要好好的为杨家大公子诊治一二。”宁茉这么回答。
　　其实是系统要求她再回到里间，它要为这位杨家大公子扫描一下。
　　宁茉这么回答众人只觉得十分惊喜，因为看宁茉的样子好似胸有成竹，他们不知道，在现代有个词叫做装逼者。
　　而且没人发现，宁家大夫人还是端着符水悄悄的后退。
　　她觉得还是这个办法靠谱，宁茉这是故意的，故意不让自己救儿子，这丫头就是为了和自己作对。
　　宁茉并不知道，一个偏执的母亲是多么可怕的。
　　她成功忽悠了众人，却没发现大夫人这漏网之鱼。

第二十三章 我想活
　　等到众人发现杨家大夫人不见的时候，她已经将符水给杨家大公子喂了几口了。
　　众人也没想到她会如此，杨家大公子呛到了，狠狠的咳嗽了两声，听着好似肺都要咳出来一样。
　　“修儿啊，你好些了吗？”杨家大夫人一脸纠结的问道。
　　众人都不知道该怎么做了，他们也不知道该阻止，还是该任由她这么继续下去。
　　而宁茉最直接，一把将碗给抢了过来，摔在了地上。
　　“无知！蠢货！”宁茉指着杨家大夫人的鼻子如此骂。
　　在宁茉看来，这根本就不是爱，这就是可怕的固执。
　　自己要做的事情，便是明知道是错的还是要做，有这样的母亲，她突然有点同情这个杨家大公子了。
　　“你，你敢骂我！”杨家大夫人一脸的不敢相信。
　　“你儿子都要死了，你还有心情关心我是不是骂了你，你可真是疼爱他啊。”
　　宁茉淡淡的嘲讽，这让屋子里人的表情都有些不自在。虽然看起来宁茉很嚣张，但是大夫人做的，也的确是让人无法理解。
　　“母亲。”杨家大公子突然开口，他用瘦弱的手拦着杨家大夫人让她不要争吵。
　　他也是才清醒了过来，也知道自己喝了什么。
　　符水，他是一直反对这么做的。
　　只是他最近身体越来越不好，整个人昏昏沉沉的竟然无力阻止，让母亲趁机做了这样的事情。
　　“修哥，你觉得好些了吗？”杨家大夫人这么问道，那杨茂修看着她，而后温柔的笑了笑。
　　但是只是笑了笑，却没有回答问题。
　　“母亲，这位姑娘不是故意的，母亲不要计较了。”杨茂修这么无力的说道。
　　宁茉没想到，杨家大公子清醒过来之后第一件事情竟然是为了给自己求情，这人看起来脾气也是极好的。
　　“咳咳，呕……”
　　才说了几句话，这位杨家大公子就干呕了起来，符水倒是吐出来大半。
　　一阵折腾，脸色变得惨白，而后便捂着腹部一脸的痛苦。身子颤抖着，虚弱的都不能说话了。
　　“修哥，你怎么了！你不要吓我啊。”那杨家大夫人这么喊着。
　　宁茉咬牙，这人若是死了，自己这任务就算是失败了，所以说，她现在连幸灾乐祸的资格都没有。
　　不过那些符水吐出来不少，这也是好事。
　　道士一见不好就要跑，被福子一把抓住了。
　　“别杀我，我不是要害他的，我只是为了骗点银子，这真不怪我啊。”道士很后悔，贪财了。
　　众人看着杨家大夫人，看看，果然是被骗了。
　　‘叮咚，扫描目标身体十分虚弱，必须现在采取措施。’
　　系统这么说宁茉无奈，她也知道要采取措施，关键是怎么采取？
　　郎中是在杨家常住的，片刻功夫到了，诊脉之后无奈叹息，说是自己无力回天了，让准备丧事。
　　一时之间屋子里乱成了一团，宁茉看着杨茂修，其实也是个可怜孩子。听到自己要死了，他脸色很平静，甚至还笑了笑。
　　宁茉有点心酸，走了过去，静静的看了杨茂修一眼。
　　别的人没注意，但是周明宣一直盯着宁茉，看她如此没有阻止，他也好奇，宁茉会做什么。
　　宁茉轻轻的碰了一下杨茂修的脉搏，他一睁眼，便对上了一双明亮的眼睛。那眼睛里有些同情，有些无奈，有些后悔和自责，这让他的心微微一暖。
　　“没关系的，这不是你的错。”
　　宁茉没想到杨茂修会突然说话，她看了他一眼，而后问道：“想要活着吗？”
　　杨茂修：……
　　“想啊，虽然病了多年，但是我还是想要好好的活着。”说完了再次咳嗽了起来。
　　众人看着宁茉，好似盯着最后的希望。那道士被抓了，但是只能泄愤，若是想要救人，或许只能指望着宁茉。
　　“宁姑娘，我求你，救救我的儿子，我错了，我不该得罪你，我给你赔礼。”
　　杨家大夫人噗通一下跪倒在宁茉面前，宁茉却只是冷眼看着她。
　　周明宣看着宁茉，他觉得宁茉表现的很好。虽然杨家大夫人这么做情有可原，但是对宁茉而言，她如此举动，不仅是逼迫，还是伤害，若是传扬出去，对宁茉名声不好。
　　“我若是能救，你不用跪下我也会救，若是不能，你跪死了也是无用。”
　　宁茉这么冷声说道，知府夫人马上就将杨家大夫人搀扶起来，不能惹怒了宁茉，至少现在不能。
　　‘叮咚，系统扫描完成，主人，现在病人情况很不乐观，系统推荐主人购买治疗套餐。’
　　‘到底是什么情况？’
　　‘病人本身心脏畸形，有严重的心脏疾病，再加上长期服用慢性毒药，所以身体严重虚弱。’
　　‘毒药？这杨家这么危险吗？’
　　‘主人不要怂，想想你的一千两黄金。’
　　‘我这个人做事情不是为了钱。’
　　‘没错，您还为了积分。’
　　宁茉：……
　　‘本系统推荐主人购买治疗套餐，套餐价格更便宜哦。’
　　宁茉没想到，系统还跟自己玩套路，套餐价格更便宜？
　　她看了一眼，上面是三种药物：十全大补丹+保心丸+解毒丹。
　　好吧，听起来就不是一般的药物，但是这个价格，三种药物要92个积分。
　　‘我没那么多的积分。’宁茉有那么一点点的心疼。
　　‘叮咚，恭喜主人完成路见不平任务，成功解救杏花，奖励30积分，奖励随机抽奖机会一次。主人，现在积分够了。’
　　宁茉：……
　　‘主人，您成功救了杨茂修之后还会有30个积分，还有一千两黄金，不亏啊！’
　　宁茉竟然有种它说的很有道理的感觉。
　　‘药到病除？’
　　‘药到病除，那个护心丸和十全大补丸需要长期服用，不过主人不用担心，本系统货源充足。’
　　宁茉牙疼，也就是说，未来自己还要源源不断的给杨家供货。
　　罢了，就当给自己找个靠山吧，虽然杨家大夫人不靠谱，但是杨家，还是靠谱的。
　　“人我会救，但是能不能救活，看他的运气。”宁茉这么说道，一张小脸绷紧了。
　　众人犹豫，宁茉看起来太小了，怎么也不像是个神医。
　　“好，我同意。”杨茂修一脸惨白，自己做了决定。
　　众人不说话了，说到底这是杨茂修自己的命，而且，他们现在也是死马当成活马医了。
　　成了，他们杨家大房还有传承之人，不成，也不会比现在更惨了。
　　“如此，就麻烦宁姑娘了，不管结果如何，我们杨家绝对不会怪责姑娘，还请姑娘出手相救！”杨家三老爷拍板说道。

第二十四章 保命药
　　杨家大夫人晕死了过去，别说，宁茉松了一口气。
　　看了一眼杨茂修，宁茉从自己的荷包里翻了翻，装模作样的拿出来了两个小瓶子。
　　这两个小瓶子真是很小，而里面的药丸更小。一份是解毒丹，一份是十全大补丹。
　　“吃吧。”
　　“好。”
　　杨茂修直接吞服了。真是一个敢治，一个敢吃。
　　小厮赶忙倒水，他总觉得他家少爷有种视死如归的决绝。
　　“将这窗子打开些，不要这么闷着。”
　　宁茉这么吩咐，小厮看杨茂修和杨家众人没反对，这才将窗子打开了一些。
　　众人都觉得心中舒畅了些，这里真是太燥热了。
　　“让郎中熬药，止腹泻和调理肠胃的，还有安神的。”宁茉继续说道，自己的手却没离开杨茂修的手腕。
　　这次杨家三老爷配合了，反正也到了如此程度，最坏的结果便是个死。
　　众人看着杨茂修，他的脸色竟然一点一点的变得红润了起来，这疗效是立竿见影的。
　　宁茉看了也觉得欣慰，不说钱和积分，能救下他的性命，这也是一件好事。
　　杨茂修只觉得自己很疲惫，越来越累，女孩子身上淡淡的香气，让他觉得很安心。
　　自己长期卧病在床，虽然小厮伺候的精心，但是屋子里常年都是药材的味道，很少闻到这样清新的味道，是桃子吗？
　　“咳咳咳！”
　　杨茂修一阵激烈的咳嗽，这让众人的神经再次提了起来，就看到宁茉拍着他的后背说道：“没事，一会就好了。”
　　宁茉话音落下，杨茂修猛的吐了一口血出来，喷了一地。
　　众人呆愣了，那是一口黑血。
　　“这！修哥这是中毒了！”杨家三老爷问道。
　　“长年累月的慢性毒药，让身子越来越虚弱，一场小病都能要了他的性命。”
　　宁茉这么回答，虽然不想掺和他们杨家的事情，但是也不能看着杨茂修继续被人害，终究，她的良心赢了。
　　“什么！”
　　杨家三老爷一声惊呼，直接一屁股坐在了椅子上，过了一会才说道：“快，封锁杨家，一个都不准跑！”
　　杨家三老爷这么说，就是要彻查了，不管真假，宁茉觉得自己该做的做到了。
　　杨茂修也没想到自己竟然是中毒了，此前的郎中们没有一个人检查出来。
　　他又吐了两口血，却觉得身上舒爽了很多，不再像此前一样难受，他盯着宁茉，这姑娘真的救了自己的性命。
　　“喝了安神药，睡一会吧，醒了你就好了。”宁茉这么说站了起来，杨茂修一点也不怀疑，将安神药喝了下去。
　　宁茉看了一眼周明宣，有点头疼，这家伙肯定要问自己吧。娘这医术是从哪里学来的？这药丸里面有什么药材？
　　想想就头疼，她贪心了啊，一听到一千两黄金什么都忘记了。现在怎么办？编一个白胡子老爷爷当师父，来不来得及啊？
　　‘主人，本系统可为主人排忧解难哦。’
　　‘你有什么办法？’
　　‘主人，怕别人怀疑身份，您就成为真的神医不就好了吗？我图书馆内那么多的医书，难打是摆设吗？’
　　宁茉无奈，所以说，你给我挖这么大的坑，就是为了骗我读书？
　　‘一共要读多少本？’
　　‘不多不多，也就十几本而已，都是精华。’
　　宁茉：……我信了你的邪。
　　但是即便如此，宁茉还是认真的考虑这件事情，说真的，她也觉得技多不压身，总不能以后不断的崩人设吧？
　　‘都有什么书？’
　　‘基础的便是《药典》和《医经》，然后升级版的是《内外科综合》，此外还有《针法大全》。当然，若是主人喜欢，我这里也有《巫医基础入门》。’
　　宁茉一听就觉得头疼，她一个学渣，为何要给自己设立了一个学霸的人设？
　　在外间等杨茂修清醒，宁茉闭眼假寐，就在空间里看了两个时辰的《医经》，正好看完了人体经脉图。
　　“少爷醒了，饿了要吃东西呢。”小厮一脸惊喜的盯着宁茉，好似在问，能吃还是不能吃啊？
　　“让郎中给他调理，要吃什么问郎中。”
　　宁茉这么说完了，大家觉得有点懵，这么不负责吗？这人给救回来就不管了吗？
　　“宁姑娘，要不然还是您给看看？”杨家三老爷这么说道。
　　“我不会，我只会救治要命的病，现在他的命保下了，不要命的病我不会治。”
　　众人：……
　　但是没人敢强求，这就是对待有本事的人的态度，得求人家。
　　郎中把脉，直呼不可能，这人就好似突然间脱胎换骨了一样，出来就盯着宁茉的眼神，好似看着了自家的开山祖师爷一样的。
　　宁茉无奈，任由他去看，然后看看天色说道：“既然人救回来了，我也走了。”
　　“等下，宁姑娘不如住在我们杨家一晚，等明天看看情况再走不迟。”
　　“不方便。”宁茉三个字就给拒绝了。
　　开玩笑呢，你们杨家分明是有内鬼下毒害人，她住在这里岂不是不要命了，杀了她比杀了杨茂修简单多了。
　　“那，明天还请姑娘再来一次！”杨家三老爷总觉得心里那么不稳当呢。
　　“不需要，这药我就交给三老爷你了，将这三瓶药物一天一颗的吃完，这病就好了大半了。
　　此外，你家大公子的毒虽然是解了，但是他的身子太弱，这是自小的不足之症，无法根除，未来需要长期服药保养身体。”
　　宁茉并没有说心脏病，说了他们也听不懂，直接说不足之症稳当。此外，她也不想让杨茂修觉得没了希望，毕竟心疾，便是在现代那也是很难治疗的。
　　“那长期服用药物，未来可是能调理好？能否娶妻生子？是否影响寿元？”
　　杨家三老爷问了一大堆，宁茉心中叹息，都什么情况了，还想着传宗接代呢，这古代人啊。
　　“能娶妻生子，按时服药，吃一年就活一年。”
　　宁茉不想多说，她只负责杨茂修活着，他身体状态如何，谁也不敢保证。
　　“好，好，多贵的药我们都要！”杨家三老爷这么说道。
　　宁茉有种被人当成了奸商的感觉，只是这人家当奸商是想方设法的卖东西，她这奸商当的人家求着买东西。
　　别说，当神医还真是好。她突然有种想要自学成才，当神医的想法。
　　“一瓶药丸三百两，两瓶六百两，一个月两瓶足够。”
　　宁茉说完了这个价格众人都惊讶了，这个价格，太便宜了！那可是保命的药啊。
　　“多谢宁姑娘，这药姑娘手中可有？”杨家三老爷想一次买一年的。
　　“没有，等我有了落脚地方我会告诉你们，杨家三老爷派人来取就好了。”
　　宁茉也很无奈，她也想一次卖给他们十年的，没有积分，都是空想。
　　宁茉走了，周明宣也走了，杨家众人松了口气。都觉得这是杨茂修的命好，最后时刻竟然遇到了神医，有这样的机缘。
　　马车上，宁茉屏气凝神的等着，她就知道，周明宣不好糊弄。

第二十五章 落户
　　马车外福子正在走神，他就不明白了，这位宁茉姑娘，怎么这么厉害呢。
　　看，她会做能爆炸的石灰水，她力度无穷，她竟然还会治病……不，已经不仅是治病了，简直是神医。
　　这么一想，福子觉得十分庆幸，遇到了宁茉。
　　谁敢保证自己不生病啊，反正自己是不敢保证的。认识一个神医朋友，公子还有自己的小命就有了保证了。
　　现在让公子好好的交好人家，真是个明智的选择！
　　公子一定要加油啊，未来周家一家老小的长寿，还有他的小命，那都在公子手上了。
　　福子并不知道，此刻周明宣什么都没说，而是从怀里拿出来了一张纸。
　　宁茉：……啥？
　　“这是我选择的几户能够落户的人家，你选择一家。”
　　周明宣这么说，宁茉所有的担忧瞬间消散了，她最惦记的落户问题，没有比这个更重要的了。
　　这三户人家都是极好的，不管是从他们的身份还是从家族地位上说，都是上上之选。
　　但是宁茉还是选择了其中看起来家世最弱的一个，就在这坞城外，距离坞城不远，家中三子，老大经商，老二和老三为官。
　　两个为官的儿子官职不高，一个是县令，一个是主簿。
　　关键是，这家还有第四个儿子，年轻气盛之时离家出走了，十几年了音信全无。所以，他们家可以落在四子名下。
　　“将军，我觉得最后一家就极好。”宁茉这么说道。
　　“嗯，明天我带你回去一趟，认认门。”周明宣这么说，宁茉没想到，还要去认门吗？
　　“这，不太合适吧？”他们借用了人家的身份，竟然是连人家的亲人都要借用了吗？
　　“合适，一切都安排好了。”周明宣不想让宁茉太过纠结。
　　“将军，他们家的四子，真的一点消息也没有吗？”宁茉可不想到时候害得人家有家不能回。
　　“一直都没有。”周明宣这么回答，他看到宁茉不是松了口气，而是叹了口气说道：“我是担心，这做父母的看到我们更加伤心。”
　　“不会，他们一直想要给四子过继一个孩子，宁锐，他很好。”周明宣这么回答。
　　“他们知道我们的真实身份吗？”
　　“若是你们选择他家，我会让人告诉他们真相，不会让他们误会你们的身份。”
　　宁茉很惊讶，没想到周明宣为了他们如此耗费心思。他就这么肯定，这些人会答应？
　　看着宁茉一双大眼睛盯着自己，周明宣觉得有一些不敢直视，这丫头的眼睛里干干净净，总是能一下子就看明白她的想法。
　　这些人家周五调查的很清楚，不会让他们受委屈的，这样的事情讲究个你情我愿，他也不会骗这些人家，会让他们自己选择。
　　“好。”宁茉答应了。
　　不管成不成的，自己是感激周明宣的，不是他，事情不会这么容易解决。
　　“对了，这是一瓶解毒丹。”宁茉说着从自己的荷包里又拿出来了一个小瓶子。
　　周明宣看了看，这荷包好大，里面能装下这么多的东西。
　　“我也没什么好东西，这解毒丹我自己做的，能解毒保命。当然，你用不上最好，但是万一中毒了，记得要吃。”
　　宁茉早就准备了解毒丹，从杨家出来就跟系统兑换好了，她本是为了给周明宣做解释用的，但是没想到周明宣没问。
　　现在给他也是为了表达感谢，毕竟她没有其他能拿得出手的东西。
　　‘主人，您有杨家给的一万两的银票哦。’
　　宁茉悄悄的捂着荷包，算了吧，周明宣比自己有钱，肯定看不上这点小钱钱的。
　　只是可惜了，自己救治杨茂修才得的30个积分，现在就可怜巴巴的剩下5个积分了，未来一段时间她得读书，好好读书才行。
　　看着宁茉回了客栈，就好似一只开心的小松鼠。而春华和林姨娘更是万分惊喜的拉着宁茉，将她里外的看了一遍，周明宣就想要笑。
　　“让周一派人守着客栈，保护他们的安全。”
　　福子听了点头领命，心中很惊讶，少爷竟然将周一喊来保护姑娘。
　　从周一到周五，一家五个兄弟都在国公府当差。他们和国公府是隔了几房的族人，被国公府从小就用心培养，伴随着少爷长大的。
　　他们不是周家奴仆，但是却是周家忠心耿耿的族人，一直得到少爷看重，他有时候都忍不住的嫉妒。
　　宁茉并不知道，周明宣从这个时候开始，已经在保护她的安全了。
　　“娘，我真没事，您看看，一根头发丝都没少。”宁茉这么说，林姨娘才算是放心下来。
　　“小姐，杏花呢？”春华好奇的问道。
　　“杏花留在杨家了，杨家给了她一千两的酬劳，会给她一处小庄子作为嫁妆，未来应该能有个好亲事。”
　　宁茉这么说，不是因为相信杨家而是因为相信杨茂修，杏花也算是为他出过力的。杨三爷这么承诺了，就是他做不到，杨茂修也会做到。
　　再说了，后续他们还需要自己的丹药，就冲着这一点，他们也不会为难杏花的。
　　“杏花的运气真好，小姐，那我们还要跑吗？”春华这么问道。
　　“不是要逃跑，而是要赶路！不过暂时不需要了，我们有一件事情要办。”
　　宁茉将落户的事情说了，林姨娘沉默了好久问道：“茉儿，你会不会后悔？这或许会影响到你未来的亲事，毕竟……”
　　毕竟宁家的势力庞大，毕竟那个渣爹是她的亲爹是吧？
　　“不会，宁家是狼窝，我们再也不能回去了，不然我会被他们卖了，用我的尸骨给宁家铺路。”
　　宁茉这么说，春华只觉得毛骨悚然，再看看林姨娘身子也在颤抖，她就觉得，听小姐的没错。
　　“好，姨娘都听你的。”林姨娘答应了，她不在乎自己是不是别人的夫人，她只在乎宁茉过的好不好。
　　宁茉忘记了，林姨娘是个古代人，她对名节看的很重。自己光想着不过是换个身份，却忘记了姨娘是换了个丈夫。
　　这个，好似有那么一点点不合适。
　　“姨娘若是觉得不舒服，那咱们立个女户。”宁茉这么说道。
　　其实也能立个女户，就是怕未来宁家找到他们，若是她没有强大的实力，女户还是无用。
　　“不，姨娘支持你，换个身份对你有好处，姨娘再也不想看到你被胡乱的嫁了。”林姨娘这么坚定的说道。
　　林姨娘很感激能接纳他们的家族，心中想着未来一定要找机会好好报答人家。她心性善良，知恩图报，不然也不会在宁家后院活到了今天。
　　夜色之中杨家大公子缓缓醒来，看看四周，自己的两个贴身小厮还在。
　　“清风，那位姑娘呢？”他轻声问道。

第二十六章 下毒之人
　　小厮清风看到杨茂修醒了，先是激动的喊了一句，这才赶忙将人给搀扶着半躺了起来，将药碗端了过来。
　　“宁神医说了，要吃安神和调理肠胃的汤药。”
　　杨茂修听了点点头，几口便将药汤子喝的干干净净的，这么多年，他早已习惯了。
　　“少爷漱漱口，这里有蜜饯您吃一颗。”清风伺候的很精细，杨茂修却摇头。
　　“那位姑娘呢？她还好吗？”
　　杨茂修是担心自己连累了人家，他是什么身体自己心中清楚，自己死了便死了，若是再因为他连累了人，那就不好了。
　　“少爷，您是问宁神医，她已经走了，这次少爷能好，真是遇到了贵人了！”清风这么说着，一脸的喜悦。
　　“她怎么说的？”杨茂修当时晕了过了，听的不是很真切。
　　“少爷您不知道，您身体不好原来是中毒了！这么多年长年累月的下毒，让您的身体都垮了。
　　吃了宁姑娘给的药丸，您吐了好几口黑血，大部分毒都排出来了。而且宁姑娘说了，长期服药调理，问题不大，您以后能跟正常人一样生活！”
　　小厮这么说，这一次杨茂修沉默了，中毒吗？
　　“清风，你详细的跟我说。”
　　他本以为自己不过是苟延残喘接着活下去，哪里想到竟然真是好了，她真是神医？
　　清风将自己知道的事情都说了，也说了杨茂修的不足之症，而且还将自己打听来的，关于宁茉的事情全部说了出来。
　　杨茂修沉默了许久，而后问道：“那一千两黄金，给了吗？”
　　清风：……少爷，现在是关心这个的时候吗？
　　“三老爷当时就给了，还邀请宁姑娘在府里住下，但是姑娘不愿意。”
　　清风说完了就觉得自己这话有些别扭，邀请人家姑娘住在家里，人家姑娘不愿意。这好似是登徒子干的事情。
　　“呵呵，她拒绝是对的。”
　　杨茂修又笑了，清风打量了一下他的脸色说道：“三老爷封了杨家，谁也不许进出，正在查，过了今晚，会有消息的。”
　　清风这么说，杨茂修点点头，他再次躺下，果然，心口一直压了一块石头一样的沉重感不见了。
　　而且他的头不疼了，也不喘了，手脚竟然也不冰凉了。
　　这样的变化让杨茂修很高兴，她问自己，想要活下去吗？他是真的想的。
　　清风看着眼前的少爷，只觉得万分的心疼，他的少爷是多好的一个人啊。本来该是玉树临风的潇洒公子，却被病痛折磨的连杨家都走不出去。
　　未来，也许少爷真是好了，那么一切都会变得不一样了。
　　杜知府将衙门里最厉害的人都弄来了，不管是师爷还是捕快，甚至是仵作……仵作想，这里好似也没他发挥的地方啊。
　　反正不管是谁，只要能帮着破案的，全部都弄来了。
　　杨家也不怕家丑外扬，必须要将事情查个清楚。
　　能长年累月的下毒，还要将这件事情做得人不知鬼不觉的，这人肯定是能够长期接触到杨茂修的人。
　　查，一定要查到底。
　　谁也没想到，最后竟然查到了杨家大夫人的身上。
　　“这怎么可能？翠箩是我的陪嫁丫头，她怎么会？！”
　　杨家大夫人不敢相信，或者更加不敢相信的是，自己的人害了自己的儿子。
　　可是每个线索最终都指向了这个贴身伺候的婆子，她现在早就不是当年的小丫鬟了，一身褐色衣衫一声不吭，显得很沉闷。
　　“你为何要这么做！”杨家大夫人尖锐的问道，就见那婆子哈哈哈的笑了起来。
　　开始是压抑着的，现在却突然放声大笑。她看着杨家大夫人问道：“夫人可还记得我的儿子！”
　　杨家众人都愣了，他们不明白发生了什么。而被大夫人请来撑腰的娘家人脸色微微一变。
　　这些陈年旧事，也就王家有人能想的起来，那是因为杨家大夫人曾经回娘家去抱怨过，说翠箩不知道好歹。
　　当年杨茂修大病一场，杨家大夫人身体不好，无法时时刻刻的照顾着，便让身边的管事人翠箩去照顾。
　　但是巧了，那次杨茂修是出了红疹子，而翠箩照顾完了他回到家中照顾自己的儿子，结果翠箩的儿子也病了。
　　“夫人可还记得？我求您让我回家看看我的儿子，您是怎么说的？”翠箩盯着杨家大夫人问道，眼神中都是恨意。
　　杨家大夫人颤抖了一下，在她心中，一个仆妇的儿子怎么能和自己的修哥比较！
　　“您说，会让人去看着的，让我不要回去。可是等我回去了，孩子已经没了啊，他还那么小，才会喊我娘！”
　　其实那一次真的很凶险，便是杨茂修也不过是因为年龄大一些才熬了过来，而翠箩成亲那年已经二十三了，所以孩子比杨茂修小了好几岁。
　　众人都沉默了，面对这样的翠箩，他们能说什么呢。她害了杨茂修的确该死，可是一切的导火索竟然是大夫人。
　　“流放吧，是死是活，看她自己的造化。”杨家老夫人下了命令，便是杨家大夫人也不敢违背，她不觉得自己做错了，但是也知道这一切都是因为她而起的。
　　“母亲，这件事情，还是不要告诉修哥的好。”杨家三老爷这么说，老夫人点点头。
　　也是，杨茂修性格耿直而善良，知道了缘由，又要多一分心思。
　　至于老大媳妇，本觉得她年轻丧夫不容易，对她很是宽容，没想到，让她越发的肆无忌惮。
　　当街抢人，找道士做法，偷着给修哥喝符水，对待下人不慈，还识人不清，实在是个麻烦。
　　虽然是自己的儿媳妇，老夫人很是看不上，比较起来，老二媳妇的精明，老三媳妇的软弱，反而不是大毛病了。
　　这也怪她，为了让资质更好的二儿子成为未来家主，怕老大媳妇过于厉害了对家族不利，便娶了这个蠢货。
　　杨家老夫人后悔也晚了，只对着大夫人说道：“既然这件事情因你而起，你便开始吃斋诵经吧，也算是为了修哥积福。”
　　虽然话说的好听，但是实际上是软禁了。可是在场的人不管是杨家人，还是大夫人的娘家王家人，没人敢说什么。
　　杨家大夫人错的离谱，加上这次也闯祸，他们实在是不敢包庇。
　　所以，一晚上的时间，杨家大夫人住便进了小佛堂，不能随便出门。
　　……
　　夜间，周一严肃的盯着福子说道：“我不去！谁去我也不去！”
　　“大爷，您可不要犯浑，这是公子的命令，您是想要军法处置？”
　　“军法处置我也不去保护那个女子，我的任务是保护公子！”
　　“呵呵，大爷，我想去还没这个机会呢。你也不想想，公子为何让你去保护一个姑娘？”

第二十七章 城门相遇
　　周家几个兄弟，那是国公府用心培养给周明宣的，每个人都有自己的优点。
　　就好比周五心思细腻，周三审讯是把好手。而周一的身手最好，这才一直跟着周明宣贴身保护。
　　此刻福子这么问，周一想了半天，也没想到原因。若是换了周五在这里，此刻早就明白了。
　　“你想想，咱们少爷多大了？”福子这么问，周一愣了。
　　“少爷今年二十了，福子，你问我这个干嘛？”
　　福子：……真是个榆木脑袋。
　　“少爷还没成亲，你没想过是为什么吗？”福子继续问道。
　　“因为少爷不喜欢女人呗。”
　　周一这个回答，对福子来说简直是个暴击。
　　少爷不是不喜欢女人啊！这分明是没有看顺眼的，他家少爷眼光太高了而已，找不到情投意合的姑娘。
　　“周一，你可真是榆木脑袋。你就不想想，为何少爷让你去保护一个女子？”福子无语了，说到这个程度，还不明白吗？
　　“那是因为少爷……少爷对这个女子不一般！”
　　周一觉得眼前一亮，看着福子的眼神中都带着不敢置信，他们的少爷，竟然对一个女子动了心？
　　“不，这不可能！”
　　周一这么说着又看了一眼周明宣的窗子，他还没休息，手中握着一个青色的瓷瓶子。
　　“看看，少爷这是在睹物思人。”福子这么解释，周一的神色更加纠结了。
　　“你真没骗我？”
　　“我自然不会骗你，你去守着吧，好好的守着，咱们少爷的幸福就在你的手上了。”
　　福子这么说，也有点忽悠的成分，他也不觉得少爷能对宁茉动心，但是特殊照顾肯定是有的。
　　他亲眼见证了宁茉的厉害，这么一个厉害的姑娘，还是个神医，必须保护好了。
　　周一不知道福子的想法，一本正经的点头，拿出来了守卫周明宣的精神，转身收拾完东西就走了。
　　周明宣看着手中的瓷瓶子，他很想要知道，这解毒丹的成分，是不是所有的毒都能解除？若是如此，那就太神奇了。
　　到了第二天，宁茉梳妆打扮好，虽然这亲人是假的，但是他们得拿出来该有的态度。
　　而周明宣带着福子再次出现，一眼就看到了打扮的焕然一新的宁茉。
　　宁茉的穿着很奇特，她身上披着的是个什么？这个东西怎么做成的，看起来很暖和的样子啊。
　　周明宣第一次关注一个女子的穿着打扮。
　　“周将军，麻烦您了。”林姨娘现在对周明宣的好感直线提升，因为两次三番的都是人家周明宣帮了他们的忙。
　　“夫人不用客气，请吧。”周明宣要带着他们去认亲。
　　一辆马车，从外面看并不引人注意，周明宣骑马跟在马车旁边。这让暗中关注着这一切的周一觉得，福子说的一点都没错，他们少爷真的对人家有意思。
　　他家少爷，除了护送过夫人和老夫人的车架，便是几位小姐都没这个面子。
　　现在竟然老实的跟着这么一辆不起眼的马车，实在是奇特。这样的画面，让周一觉得有些恍惚。
　　到了城门口，便有人拿着周明宣的令牌出来，那守城士兵马上让前面的车和人都让开道路，让宁茉他们先通过。
　　这便是身份的不同带来的变化，周家车架，哪怕是寒酸的一辆不起眼的马车，也是不能得罪的。
　　可是就在此刻，要通过的时候，变化突然出现，对面一声怒吼。
　　“驾！让开，让开！快点让开！”
　　这样的高声呼让宁茉心口一紧。她是不是跟这个城门八字不合啊，好像每次路过必有事端。
　　‘危险提示，对面马车已经失控，请主人积极自救！危险提示，请主人保护好头部，撞击即将到来。’
　　宁茉：……你丫有这个时间提醒，为何不保护她一下啊。
　　宁茉一把抱起了宁锐，对着林姨娘喊道：“扶好！”
　　林姨娘和春华的反应能够都锻炼出来了，下个瞬间，直接抓着马车侧壁不撒手了。
　　而就在众人觉得，这两辆马车必然会撞击在一起，场面让人觉得不忍直视的时候。突然一人的身影出现在了那疯癫的马车前面，一个用力，将那疯马踹的整个偏了身子，而那马车也随之倾覆。
　　众人：……这是哪里来的壮士！
　　宁茉看到外面没了动静，撩开帘子看，两个女子从那倾倒的马车里爬了出来。
　　看起来没受重伤，但是有些狼狈，尤其是现在钗发散乱，衣服也破了，这么出现在众人面前，多少有些狼狈。
　　“小姐，您没事吧。”丫鬟将大氅给这小姐穿上，多少看着体面一些。
　　宁茉看看周明宣，得了，又被救了一次。脑壳疼，这欠债怎么还不完了呢？
　　那女子生的明媚，双眉入鬓，凤眼狭长，嘴角紧紧的抿着，表情却无慌乱。一看便是大家族教养出来的，临危不乱。
　　当然，宁茉觉得她不是没摔疼，也不是不想哭，只是规矩不允许，得端着。
　　不像自己，一边用手拍着胸口，一边想说一句：窝草，老娘还活着！
　　女子看了一眼周明宣，然后整理了一下衣衫，这才走了过去，低头行礼说道：“公子救命之恩，小女子感激万分。小女子杜灵悦，坞城知府长女，不知道公子可否告知家世姓名，我家中长辈好代为答谢。”
　　女子相貌明媚，声音却柔和，声音不大，但是能听的很清楚。
　　宁茉也不得不赞叹一句，这是个出色的姑娘。她也很好奇，这周明宣怎么每次救下的都是年轻貌美的女子呢？
　　想想，若是今天救下的是个四五十岁的妇人，那就不是这么一套话了。
　　估计会直接给钱表示一些心意，宁茉想想觉得，还是钱实在些。
　　“不必谢我，我本也不想救你。”周明宣这么说完了之后，看了一眼正在马车门口光明真大吃瓜的宁茉。
　　宁茉：……哎？这是一句话就把天给聊死了。
　　女子随着周明宣的目光看向自己，宁茉也不吭声，这么半天才想起来自己这个受害人，她有资格不原谅她。
　　“这位姑娘，害你受惊了，这是我的不是，我在这里给你赔礼了。”女子虽然不是很情愿，但是话很中听，赔礼的姿势也很标准。
　　“赔礼就不必了，赔钱就行了。”宁茉这么回答。
　　众人：……

第二十八章 宁家认亲
　　人家是知府家的嫡女，没听到吗？这姑娘还敢这么碰瓷！胆子不是一般的大。
　　不过，这姑娘也的确是受到了惊吓，虽然这马车最后没撞在一起，可刚才那一幕，他们看的也胆战心惊。
　　“姐姐，锐儿好害怕，刚才我们差点就死掉了了，那锐儿就在也见不到姐姐了！”
　　宁锐这么说着，猛的哭了起来，抱着宁茉求安慰，宁茉觉得，这小家伙真是前途无量，这也太会配合了。
　　宁锐这么一哭，哭的众人更加同情，也哭的对面的杜灵悦满脸羞红。
　　“这都是我们的错，虽然是因为救人心切小厮着急赶路，但是谁也没想到马车会突然失控还差点伤了你们。我这里有纹银百两，权当给诸位的赔礼了。”
　　女子这么说着，直接从袖子里面掏出来了一百两的银票。
　　宁茉：……哎呀，这是拿钱压人啊，她是那么没骨气的人吗？
　　没错，她是，谁跟银子有仇啊，送上门的银子不要白不要。她若是推辞了，这杜灵悦那是里子面子都占全了。
　　凭什么啊，哪里有这么好的事。
　　宁茉笑着看了一眼福子，福子马上帮着将银票接了过来，杜灵悦眼神一闪，还是笑着将银票交了出去。
　　福子对宁茉点点头，没错，银票是真的，一百两！不知道为何，他就觉得，宁茉姑娘最关心的就是这个问题。
　　见此，宁茉才开口说道：“杜小姐也是不是故意伤人的，我们自然会体谅。既然杜姑娘着急，还是快些赶路吧，只是进了城后可要慢一些，毕竟这百姓的性命也是命啊。”
　　宁茉说完直接放下了车帘子，小样，给她挖坑，那也得她愿意往下跳啊。
　　就你要救人是要紧事，别人的性命就不是命了？
　　众人听了这话也是窃窃私语，是啊，他们这些人的性命难道就不珍贵了吗？
　　这马车横冲直撞的，撞到他们，上哪说理去。
　　“公子。”杜灵悦还想要跟周明宣解释些什么，就看到周明宣直接走掉了，就这么走掉了，马都没下，眼神都没给一个。
　　杜灵悦呆愣在了原地，她没想到，周明宣对待自己是这个态度。
　　她不知道周明宣的身份，但是她看周明宣的穿着和随从便知道周明宣必然不是一般人。而且她都说了自己是杜知府嫡女，他竟然也无动于衷，一点面子都不给！
　　杜灵悦狠狠的攥了拳头，回头看了一眼已经彻底毁坏的马车。
　　“小姐，咱们现在怎么办啊？”小丫鬟这么问道。
　　杜灵悦收拾好了心情，转身看着另外一个白衣女子，十分恭敬的对她说道：“叶神医，还请你随我去茶楼稍后。”
　　这白衣女子戴着帷帽，谁也没看到她的面容，此刻对着杜灵悦点点头，态度十分散漫。
　　众人不敢多看，毕竟，这可是知府家的千金。他们不敢得罪，得罪不起
　　……
　　马车之上，春华不安的看着宁茉，宁锐也保持着安静，这和刚才出门的时候喜气洋洋的气氛明显不同了。
　　“茉儿，她到底是知府家的小姐。”
　　林姨娘无奈的劝解，这茉儿最近的脾气真是越来越不愿意控制了，这么得罪人，万一知府怪罪下来，吃亏的还是他们。
　　“娘亲放心，没事的。”宁茉心中有数，杨家一天不能少了她的丹药，这坞城她就能横着走。
　　“可是万一……”林姨娘还是担忧。
　　“娘，我们只是在这里寻个名正言顺的身份，并不准备在这路落脚，娘何必担忧。”
　　这个杜知府再厉害，也管不得别人的一亩三分地。
　　“咱们真的不在这里留下吗？毕竟，宁家在这里，若是真能得到他们家族的庇护，咱们过些寻常的日子也好啊。”
　　林姨娘这么说，宁茉笑了笑，不行，还是太近了。
　　她拉着林姨娘的手说道：“娘，我很想要去看看你长大的地方。”
　　林姨娘的眼睛湿润了，这个孩子，说什么要看看自己长大的地方，分明是想要让自己和家人团聚吧。
　　不得不说，林姨娘的心中是感动的，只是觉得宁茉为自己，付出了太多。
　　而此刻，在宁家门口，一家人都翘首以盼，他们盯着远处的车马，看到越来越近，老夫人和老太爷一脸激动的往前迎了出去。
　　“娘，您慢点。”大儿媳妇忙搀扶着老夫人，心情十分复杂。
　　四叔走了十几年了，从没想过有一天还能有消息回来。现在突然说是将家人送回来，即便是她这个当嫂子的，也觉得意外和开心，更不用说亲生父母了。
　　而宁家大老爷宁江也是如此，看看那越来越近的马车，心中却十分的心疼。
　　他们说，四弟没了。
　　这么一想，更要对他的子女好一些，不然，怎么对得起自己的弟弟。
　　周明宣翻身下马，宁茉还没下马车，就看到那被搀扶着的老夫妇一下子跪倒在了周明宣面前。
　　宁茉：……这个宁家只怕是和周明宣关系不一般。
　　“少爷，我们又见到您了！”宁家老夫人这么说道。
　　“老夫人，不要这样多礼。”周明宣亲自将人搀扶了起来，他还记得他们，自己还是个孩子的时候，他们每年都要来家里给祖母请安。
　　“少爷，您越来越像大将军了。”宁老太爷这么说道，眼睛中都是泪水。
　　此刻，宁茉若是再看不出什么来，那就真是蠢了。
　　她再次明白了周明宣的用心，竟然将他们安排在这样的人家，不管如何，他们不会受了欺负。
　　“多谢少爷，让老四在地下也能安心。”宁老夫人这么说着，眼睛盯着宁茉他们，眼神中都是慈爱。
　　“这是我答应他的。”周明宣如此回答。
　　宁茉虽然还不清楚他们的关系，还是按着规矩给他们行礼，嘴上称呼祖父和祖母。
　　“哎，这孩子长得真是漂亮。”
　　宁老夫人这么说，一把抓着宁茉的手不肯放开了。
　　而宁家大夫人更是惊讶，她都做好了疼惜幼小照顾弟妹的准备了。但是她没想到，这弟妹这么漂亮，侄女也这么漂亮，就是那男孩子，也漂亮的好似画中走下来的一样。
　　再看看自家的夫君，自家的孩子，她心中愧疚了，好似自己拉低了宁家人的颜值啊。
　　林姨娘没想到这么顺利，跪下给老夫人和老太爷磕了头，开了祠堂，他们的名字就出现在了宁家族谱上面。

第二十九章 庇护之恩
　　宁家住在坞城外面的平安镇上，距离坞城不过一刻钟的路程，在这里宁家算个不小的家族，住着一处五进的院子。
　　当然，他们和坞城里面的杨家等是没办法比的，不过宁家买卖做的不错，家中又有读书人，在这镇子上很受爱戴。
　　宁茉他们来的时候，就发现街坊邻居在好奇打量，从宁江口中知道他们是四房的子女，也都为宁家感到高兴。邻里关系可见不错。
　　宁家大夫人去安排他们要住的院子，大老爷去看看招呼客人。今天他们归来，自然是要认亲的，不仅是邀请了族老，街坊也要一起过来热闹一下。
　　此刻这里就剩下宁茉他们还有周家两位老者。
　　他们看着宁茉和宁锐，又看看林姨娘，而后拉着宁茉的手说道：“孩子，不要怕，这里以后便是你的家了。”
　　宁茉点点头，可是林姨娘还是不放心，他们毕竟不是真的，人家对自己这么热情，她反而是担心。
　　“老夫人知道我们不是您儿子的骨血吗？”宁茉突然这么问道，老夫人拉着她的手点头。
　　“我知道，你们不是，但是我会像对待亲孙子和孙女一样的疼爱你们的。
　　即便不是少爷托付，我们也准备着从族里中过继一个男孙到四房，我们也不想涛儿未来断了香火。
　　正好，你们就来了，你看看，这是不是缘分！以后你们就是他的孩子，未来他也有人供奉了。
　　所以，别怕，你们的身份只有我们两个老的知道，他们都全然不知。你们就当自己是四房的人，未来四房的一切也都是你们的。”
　　宁老夫人看着宁茉和宁锐，真是越看越喜欢，越看越满意，便是对林姨娘，看看她脸上的伤，也是万分的同情。
　　按着福子说的，这几个也是可怜人，被家族逼迫的活不下去了。他们这也是行善积德了，只希望涛儿在下面能够安宁。
　　“祖母，祖父，我宁茉感谢宁家庇护之恩。未来，我也会将宁家当成自己的家，维护宁家利益，不起隔阂，让宁家昌盛。”
　　宁茉此刻说的是真心话，人家什么都知道还真心以待，宁茉记住这份恩情了。
　　“好，好孩子，这是我给你的礼物，看看喜欢不喜欢。”
　　宁茉恭敬的接过了老夫人给的礼物，打开盒子里面是一只和田玉的镯子，这镯子质地精良，一看便是用心准备的。宁茉将镯子小心的放了起来，她这个年纪戴不了，她会珍惜的收好的。
　　“谢谢祖母。我很喜欢。”
　　“祖母，还有我，我会用功读书，未来考取功名，给祖母和娘亲挣一个诰命回来。”
　　宁锐这话倒是让宁老太爷笑容满面，这孩子太聪明伶俐了，没准真的能让宁家光耀门楣！
　　“好，好啊！”
　　宁家老太爷给宁锐准备的礼物的是一方砚台，倒是正应了宁锐刚才的话。
　　屋内大家相互了解，屋外周明宣看着宁家的院子。
　　若不是周五提起，他都忘记了宁家了，实在是他们落户在这里之后，便少了联系。
　　当年，他们宁家是军户，宁家老太爷是祖父的贴身护卫，后来年纪大了，祖父就让他脱了军户籍，成了农籍。
　　军户子女多征战，不能参加科举，这是很多人都不愿意当军户的原因。
　　所以祖父这么做，对宁家是大恩。
　　后来，他每年都会将庄子上的新鲜蔬菜送到周家，祖母也会偶尔提起。其实对他们来说不过是举手之劳，没想到，对方一直当成大恩记得。
　　到了父亲这一辈，正好有一次他们和北地大战，朝廷招兵。宁家将他们家的四子宁涛送到了父亲面前，说是要从军报国。
　　从那以后，宁涛便一直跟着父亲，后来跟着自己，再后来，便是音信全无。
　　“少爷，万一宁涛叔哪一天回来了，该如何啊？”福子忍不住的问道。
　　宁涛是音信全无，但是也没找到尸首，这若是回来了，知道自己多了一房妻子，这可怎么办？
　　“白捡的媳妇和孩子，也不是什么坏事。”
　　福子：……这也不能算是什么好事吧。
　　不过作为放在北境的暗卫，即便是宁涛能活着回来，还能不能恢复身份真是不好说。
　　暗哨的身份是大秘密，便是亲生父母也不知道，这些年他们也当宁涛早就死了。
　　不过少爷既然如此上心，直接将人安排进入周家不就得了。就不信那个宁侍郎还敢反对。
　　当然，这话福子不敢说，只是在心中吐槽一下。
　　宁茉他们得了礼物，成了坞城宁家的人。她被老夫人拉着手，宁锐被老太爷护着，见过了宁家全部的亲友和街坊邻居，此后他们的身份再也不用担忧。
　　他们甚至不用自己去办户籍，宁家大老爷宁江亲自去办好了。林姨娘第一次觉得，自己的运气竟然这么好，遇到了这样的人家。
　　当然，她也明白，这主要还是因为周明宣。
　　宁家老夫人讲了他们和周家的往事，宁家肯这么尽心尽力，也是因为欠了周家太大的恩情。
　　“小姐，这院子真好，虽然比起咱们以前住的小了些，但是布置的尽心尽力。”
　　春华都能看出来的事情，宁茉怎么能看不出来。
　　这院子本来是宁涛的，他走后也一直空着，倒是能看出来，经常有人打扫。
　　而现在这屋子里的东西都是新的，他们决定落户不过一天的时间，宁家竟然都布置好了。
　　有些摆件一看就有些年头了，应该是老夫人让人将自己的东西拿出来给他们用了吧。
　　还特意给她弄了一间绣房，给宁锐准备了一间书房，刺绣的东西是齐全的，书房里的笔墨纸砚也是全新的。
　　果然，是不是用心了，一眼便能看的出来。
　　“这宁家待人真诚，茉儿，我总觉得有些愧疚。”林姨娘这么说道，宁茉笑了笑。
　　“往后我们将宁家当成自己家，将宁家人当成自己家人，母亲对宁家两位长辈多多孝顺，这便是最好的了。”
　　宁茉这么说，林姨娘也只能点头。他们现在什么也没有，便是想要报答，也没那么容易啊。
　　她会尽心尽力对待宁家人，虽然她不认识宁涛，但是她会好好的照顾他的父亲和母亲的。

第三十章 叶神医
　　杜家，杜知府看着自己唯一的嫡女，只觉得头疼。天色已经黑了，这个时候去杨家实在是不妥当。
　　“灵悦啊，你这个时候去看姨母不合适，明天母亲陪着你一起去。”
　　杜夫人这么劝解，可是杜灵悦还是皱着眉头说道：“我不是去玩，而是担心表哥的病情，这次我去上香，恰好碰到了神医谷的叶神医。
　　既然找到了神医，那自然是要去看看修哥哥的，难道娘不想要修哥哥赶快好起来吗？”
　　杜夫人：……脏水是这么随便泼的吗？这还是亲生的吗？
　　“灵悦！”杜夫人一声怒吼，杜灵悦猛的一惊，自己说的太过了。
　　“娘，我是一时失言，还请娘责罚。”
　　杜夫人见她如此，心中也是一疼，好言好语的哄着说，“灵悦，不要着急，你修哥哥的病已经好了。”
　　“不！这不可能！”
　　杜夫人：……这孩子怕是中邪了吧！
　　杜灵悦这样反常，杜夫人和杜知府很是担忧，看看她身边的所谓神医，这真是神医谷出来的？
　　杜灵悦看看自己的父亲和母亲，他们好似十分笃定的样子，难道修哥哥真是好了？但是事情分明不是这样的！
　　根据自己梦中的记忆，修哥哥现在该是十分危急才是。
　　因为杜知府的反对，也因为这个消息来的猝不及防，杜灵悦回了自己的院子，不再坚持去杨家。
　　她甚至没心情安抚一下叶神医，自己转身就走了。
　　叶神医看着杜灵悦失魂落魄的身影，在原地站了一会，这才转身离去。
　　杜灵悦将自己关在屋子里面，谁也不许进入，便是最信任的丫鬟也在门外守着。
　　丫鬟只听到里面偶尔出来一两句嘀嘀咕咕的声音，就好似杜灵悦在和谁说话一样。
　　然而，此刻杜灵悦的屋子里一个人也没有，她不断的走了走去，然后自言自语的道：“难道梦境是骗我的？不，不可能啊！那么多的事情都验证了，这些都曾经发生了。
　　修哥哥为何突然好了？到底是哪里出了差错？我应该早一天回来的，早回来一天，事情就不同了。”
　　杜灵悦这么多年都被一个梦境困扰着，她能清楚的看到梦境里面放发生的事情。
　　包括当年杨茂修是怎么病倒的，后来又是怎么碰到了神医谷的叶神医起死回生。
　　她在梦境里喜欢了杨茂修一辈子，但是最终却不曾成为他的妻子！这让杜灵悦无论如何不能容忍，她怎么能容忍自己嫁给其他人。
　　所以这一次，她要走在前面，她要先找到叶神医，然后抓住这救命之恩，成为修哥哥的妻子！
　　到底是谁，是谁坏了自己的事！
　　杜灵悦将一个粉彩茶盏狠狠的摔在地上，她要看看，到底发生了什么事情！
　　艰难的熬了一个晚上，杜灵悦第一时间去了杨家，杨家大夫人没办法见她，反而是杨家三夫人见了杜灵悦。
　　“三婶娘，修哥哥还好吗？我找到了神医谷的叶神医来给哥哥看看。”杜灵悦面对三夫人，总觉得有些不自在。
　　“灵悦和夫人有心了，只是现在修哥情况稳定，我们倒是不敢贸然的换药。”
　　这就是很委婉的拒绝了，杜夫人心中也大概知道为何，因为杨茂修的病情好不容易稳定下来，谁敢轻易的换药方啊。这个时候不沾惹还好，万一出事了，谁来负责？
　　所以，即便是她这个做姨母的也要知道适可而止，知进退。
　　“既然如此，我和灵悦就先回……”
　　“杨夫人，虽然公子已经大好了，毕竟不曾痊愈。每个医者都各有所长，见解也不同，相互弥补或许能找到不足之处。
　　我虽然不才也不敢忘了神医谷的规矩，轻视病人。既然来了，不妨让我请个脉吧。”
　　一直很安静的叶神医突然这么开口，杨家三夫人想了想，若是不让看，不是显得自己轻视修哥吗？
　　“我去问过太夫人才行。”三夫人这么说道。
　　杜灵悦觉得很奇怪，为何不见姨母？可是现在在人家家中，又不是问这个问题的合适时机。
　　众人等了一会，三夫人便带着他们去了杨茂修的院子，杨茂修很意外，没想到杜灵悦会给自己找到了神医谷的神医。
　　“真是劳烦妹妹了。”杨茂修还是此前的样子，一脸的温和，看不出真正的情绪。
　　然而杜灵悦眼中杨茂修是完美的，只是他瘦的这样厉害，杜灵悦看在眼中，心中跟着疼。
　　“叶神医，还请您给看看。”
　　杜灵悦这急切的表现，让杜夫人心中感叹不好，这分明是对修哥感情不一般。她有些遗憾，也有些恼怒，心中想着未来要管着杜灵悦才行。
　　杨茂修虽然好，也是自己的外甥，但是他这身体，那是要养一辈子的，她不能看着自己的女儿走这么艰难的路。而且，老爷也不会答应的。
　　“好。”
　　叶神医的声音温柔动作温和，虽然她用丝巾遮了大半张脸，但是峨眉杏眼能看出相貌不错，还有几分温婉之色，性子也安静。
　　“应该是中毒了，可是毒气已经解了，余毒也清理的差不多了。”
　　她这么一说，众人便服气了几分，果然是神医，这都能诊治出来。
　　“敢问叶神医，修哥可还有什么其他的病症吗？”三夫人这么问道。
　　“大公子，有心疾之症。”
　　这话一出，众人惊呼，心疾，那岂不是没救了！
　　“可是厉害？！”杜灵悦问道。
　　“从脉象上看尚好，只是不能思虑过多，不能劳累，更加不能动怒。而起我看公子脉象，这是吃了调养心脉的药了吧？”
　　叶神医这么问，盯着杨茂修，就看他微微笑了一下。这笑容让叶神医也有片刻失神，好一个陌上人如玉，公子世无双。
　　“她走的时候给我开了调养的药丸，看来是有用了。”
　　“可是能彻底的根治？”杜灵悦问道，她心中有些忐忑。
　　“很难。我尚且没这个本事。”
　　这一个回答，让大家心中纷纷叹了口气，难怪那姑娘走的时候说，药丸一天不断，就保他活一天！
　　这么一想，那个宁姑娘是有真本事的。早知道如此，怎么也留人多住几天的。
　　杨茂修心中想着宁茉，她说自己是不足之症，却给自己开了调养心脉的药，这是怕自己知道太多难过吧？心疾啊，很难治愈吧。

第三十一章 维护
　　“可是要开药方？”杨家三夫人有些犹豫的问。
　　叶神医看看杨茂修道：“公子现在吃的丸药，可否让我看看？我怕开了药方，药效相冲”
　　这个问题问的是杨茂修，几个人也都看着他，杨茂修微微摇摇头拒绝：“怕是不太方便。”
　　这样就给拒绝了，对宁茉的维护很是明显。
　　杨家三夫人想了想，这个叶神医虽然说的都对的上，但是人家宁茉也都说对了，而且人家还给留下了药丸呢。所以，她站宁茉。
　　看众人都不说话了，叶神医笑了笑道：“既然公子忌讳，那我就留下一张养心药方吧。若是有用一天公子手中的丸药无用了，那就直接服用我这张养心药方就可以了。”
　　没想到，这位叶神医人倒是不错，不给她看药丸竟然也留下了药方。
　　“多谢。”杨茂修还是此前那个样子，表情都没变化。
　　但是叶神医却深刻的体会到了，这个男子是个很有主见的人，并不是外表看起来的那么温和。她笑着退了出去，对杨家三夫人说道：“我短时间内不会走，若是有什么事情，可以去杜府寻我。”
　　杨家三夫人反而不好意思了，给诊金人家也不要，这姑娘现在倒是有几分悬壶济世的风骨了。
　　再想想宁茉，直接拿走了一千两黄金，突然有那么一点心疼是怎么回事。
　　杜灵悦突然抓着三夫人的手问道：“那个女郎中，她真的走了吗？”
　　“是啊，昨天就走了，也不知道去了哪里。我还真是担心，万一她下落不明，这药丸若是断了该怎么办呢！灵悦你真是有心了，带了叶神医过来，又给开了养心的药方，就算是万无一失了。”
　　“这是我应该做的。”杜灵悦脸上娇羞，心中却十分抓狂。
　　那个宁姑娘，她到底是谁？她是个变数！
　　查，一定要查，将这个人给找出来！
　　杨家内院，清风看着杨茂修，他家少爷又在摆弄那养心丸的瓶子了。
　　“公子，为何不给叶神医看看那丸药？”清风不解的问道。
　　杨茂修笑了笑什么都没说，心中却想着同行是冤家，他这是怕叶神医对宁茉留下的药丸有什么想法。
　　命是她救回来的，他自然要护着她，哪怕是别人对她的评价，他也不想听到。
　　“公子，您不担心吗？他们说宁姑娘走了，您不怕，她再也不送丸药回来吗？”清风再次问道。
　　“她既然说了便会做到，她说让我活，我便能活着，你看，她是个信守承诺的人呢。所以，她会让人将药送回来的。”杨茂修这么回答。
　　“可是万一，万一宁姑娘有事情来不了呢，这个叶神医便对您很重要了，最好还是不要得罪了吧。”清风忍不住的劝，自家公子是性格他明白，所以才担心啊。
　　“我不怕死，也不喜欢有人在我身上动心思，杜家的野心太大，不能任由他们这么膨胀了。”杨茂修这么说，清风缓缓低头。
　　看看，这才是公子的真面目。别看他表现的对杜夫人这个姨母很敬重，对杜知府很恭敬，可是私下里，他却十分的看不上他们。
　　公子此前不谈论杜家，不过是因为心烦不想理会。但是他们若是敢将这主意打到公子身上，公子能让他们算计的事情全部落空。
　　“公子，夫人让人给您送来了新衣服过来，说是自己亲手做的。”清风硬着头皮说道。
　　杨茂修沉默了一会，才叹息的说道：“她这是何必呢，我没怨她，她也没必要做这些补偿。”
　　这话清风更加不敢接了，表面看起来少爷和大夫人是孤儿寡母相依为命，但是他知道，少爷心中夫人的重量没有那么重。
　　过了好一会，杨茂修才说道：“收起来吧。”
　　“是。”
　　别看杨茂修病了这么久，但是院子里的人不敢有任何的轻视，清风如此，其他人更是如此，公子怎么说，他们便怎么做。
　　……
　　一大早宁茉觉得自己脱胎换骨了，她沐浴了。
　　来了这么多天，在宁家她终于有了到家的感觉，从头到脚的清洗一遍，她觉得自己焕然一新。
　　此刻，她身边跟着一个粉衣的小姑娘，一路上叽叽喳喳的说个不停，这姑娘便是宁家大房最小的女儿，宁婉。
　　宁婉一大早就来到他们四房，说是要给他们带路去请安，怕他们不熟悉宁家而迷路。
　　小姑娘可爱的紧，在他们屋子里偷偷的吃了三块窝丝糖，现在已经成了宁锐小朋友关系最好的姐姐了。
　　“姐姐，以后你便是家中行三的姐姐了，从今往后，我便不是四妹妹了，我该是五妹妹了！
　　对了，宁锐，你以后便是七弟弟了，现在三婶肚子里还有一个，也不知道是男孩还是女孩。若是女孩，我们便多了一个六妹，若是男孩，那就是八弟。”
　　宁锐点头，将宁家这复杂的人际关系都给记住。指望着母亲和姐姐是不成的，他们总是弄不清楚这些事情。
　　“五姐姐你好聪明啊！”宁锐小嘴抹了蜜一样的，哄的宁婉拉着他的手往前走。
　　小姑娘今年十二岁，正是喜欢找人玩耍的时候。但是宁家大房长女已经出嫁，二房和三房的女儿都跟着父母在任上，院子里只她一个女孩，平日里孤单了些。
　　“可惜了，昨天认亲大姐没来，也不知道是怎么了。”宁婉这么说着，很显然是担心自己的姐姐。
　　宁茉脚步微微停顿了一下，宁家的长孙女宁妙是大房所出，嫁给了隔壁镇子的汪家。
　　汪家这次倒是来人了，可是宁妙没来。
　　认亲这样大事，除非是特殊情况，不然不该不回来的。
　　当然，这些事情现在还用不着自己去管，说到底，宁家还有那么多的长辈在。
　　“你说什么！松哥被抓起来了？”一声惊呼从内院传来，让宁茉的脚步停了下来，她看了一眼身边的宁婉。
　　宁茉没有着急进去，而是站在外面，她想要给宁家一点处理家事的私人空间。
　　可就算是他们这么站在院子里，里面愤怒的声音还是隐隐约约的传了出来。
　　有大夫人的哭泣声，也有大老爷无奈的劝慰，还有便是沉默，宁家老夫人和老太爷倒是什么都没说。
　　周明宣走到院子门口的时候，看到的便是如此场景，眉头微微皱了起来。

第三十二章 被抓
　　宁茉带着宁锐还有林姨娘站在外面，而宁婉一脸不安，不知道该不该进去看看。
　　“怎么站在这里？”周明宣一句话打破了平静，皱着眉头看着主院的帘子，好似很不满意，他们将宁茉一家人晾在外面。
　　只一眼，宁茉便知道这个家伙在想什么，她不想宁家人被他误会了。可是现在说什么都不合适，更何况大夫人已经走了出来，一脸的羞红。
　　“四弟妹来了，快请，母亲一直在念叨你。周公子请。”
　　杨家大夫人眼圈红肿，看的出来刚才哭过了，宁茉有点担心，周明宣完全没这个自觉，直接走了进去。
　　本想着今天就走的，他还有许多的事情要做，但是看这个样子，又有些不太放心。
　　“公子来了，可是住的习惯？”宁家老夫人强打起精神问道，看到周明宣是真的高兴。
　　“住的习惯，这是出了什么事情？”周明宣问的如此直接，宁家老夫人一时之间愣了。
　　只是这样的事情，又怎么能让公子过问呢？
　　她才要回答无事，就听到周家老太爷说道：“不怕公子笑话，小辈不争气，和人起了争执，被抓了起来。”
　　周明宣微微的挑眉，小辈？被人抓了？这倒是个新鲜事情。
　　“大哥哥被人抓了？到底是发生了什么！”宁婉一脸的担忧，宁茉也皱了眉头。
　　“婉儿！”宁大夫人看着小女儿很无奈，这样的事情不是一个女孩子该听的。
　　“娘，我要听，那是我大哥！”宁婉这么说道。
　　“可是……”
　　“让她留下吧，也听听这世间的事情，养在家中总觉得人人都是良善的，却不知道，这人心的险恶。”
　　宁老夫人这么说，大夫人不好说什么了，她也叹息，忍不住的掉下了眼泪来。
　　“这到底是怎么回事？”宁茉问道。
　　“昨天你们认亲可你大姐她没回来，我不放心便让你大哥去看看，可是去了一晚上也没回来！今早，有官差送来消息，说你大哥被抓起来了。”
　　大夫人这么说宁茉皱着眉头，去看望妹妹结果被抓了？大夫人说的时候声音都变了，可见心中疼的难受。
　　“为何？”宁茉继续问道。
　　“他们说你大哥打了姑爷汪有才！那个混账东西，肯定是做了什么该打的事情！”大老爷十分气愤，多余的话却没有说。
　　汪有才？这名字怪有意思，当年到底是怎么看上的这个女婿啊，她很好奇啊。
　　“当年汪家来两次三番的求娶，汪有才又中了秀才，我觉得他是个好的才将妙儿嫁给了他。谁能想到，竟然是这么个结果。也不知道你们大姐怎么了，你大哥会这么生气。”
　　大夫人捂着胸口，一副随时要晕过去的样子，这个时候最痛的就该是这个做母亲的了。
　　也是啊，这等于是亲手断送了女儿的幸福，还让儿子进了大牢。
　　“大伯娘还是想开一些，大哥那边，大姐那边还等着您做主拿主意呢。”
　　宁茉这么一说，那大夫人就是想要晕也晕不下去了。
　　“茉儿说的没错，我们不能自己先乱了，现在当务之急是将大朗给救出来。”
　　老夫人这么说，宁茉看看老夫人问道：“这样的事情不是属于家庭纠纷吗？难道大哥给人打坏了，断胳膊断腿了？”
　　老夫人：……家庭纠纷？这个词好新鲜。
　　“我们还没见到人，还不知道情况如何。”老夫人如此回答。
　　宁茉想，该怎么办才能见到人？用钱砸，这个最直接了，就怕汪家那边也花钱了。
　　“人关在哪里？”
　　周明宣突然插嘴询问，宁茉愣了一下。她竟然忘记了，自己这边是有金大腿的。
　　“在平安县城的大牢。”老夫人这么说道满脸羞愧，到底不是什么光彩的事情。
　　“福子你去，将人放出来。”周明宣这么吩咐，福子马上就要去。
　　“我跟你一起去，我去接大哥回来。”宁茉这么说着站了起来，她也想赶紧将宁松从大牢给先弄出来，也不知道有没有被打。福子却看了一眼周明宣。
　　宁茉：……
　　她忘记了，这个时代女子不能抛头露面，哎，果然这里对女人太不友好了。
　　“呵呵，我也就是那么一说。”她又坐下了。
　　宁茉最终没能去成，反而是大老爷跟着去的，关乎自己的儿子，他如何能放心的下。
　　还好，这平安县距离很近，只是半个时辰的功夫，人就回来了。
　　宁茉看看，宁松还是昨天的打扮，并没有被打的迹象，只是被关了一晚上，人有点没精神。
　　“祖父祖母，孙子不孝让您担心了。”
　　宁松先给两个长辈行礼，老夫人自然是一把将人搀扶了起来，打量了一下才算放心。
　　“别说这些，你这孩子品行忠厚，定然是你大妹出了什么事情了你才会动手，快点告诉我，到底是怎么回事！”
　　老太爷这么说，宁茉觉得这宁家真是挺好的，一家人能这样相互信任，互相扶持，便是遇到了困难也能跨过去。
　　“大哥哥，这究竟是怎么回事？”宁茉也跟着追问，宁松看着宁茉，有点不好意思。
　　他不知道宁茉的性格，怕自己说的这些事情吓到了新来的妹妹，毕竟宁茉从外表看……很有欺骗性。就好似一朵娇嫩的花骨朵一样的。
　　“无妨，你三妹妹不是个胆小的。”
　　老夫人这么说了，宁松还是有点犹豫，被他爹一巴掌拍在了后背上，这才肯说了。
　　“那个汪有才，他要休妻！”
　　众人：……什么！
　　“汪家人还叫嚣，说大妹妹没有生下一儿半女耽误了他们汪家的子嗣，嫁妆就留下当做赔偿！”
　　众人：……你不能一次说完！
　　“他们要休妻，还要嫁妆，我的妙儿……”大夫人一下子哭了起来，哭的伤心欲绝。
　　宁茉见此摇摇头，这个时候哭有什么用啊，该想办法才是。
　　“呵呵，他们汪家真当我宁家软弱可欺了，不仅将人撵回来，还要将嫁妆留下！
　　他们这么做，分明是要和我们撕破脸！好，既然如此，那就撕破脸！
　　松儿，带着我们家的人，去接你大姐回来！我看谁敢拦着，谁敢黑了嫁妆！”
　　老太爷发话了宁松眼神一亮，他早就想这么做了，只是怕给家里惹麻烦，所以才没动手。
　　“好！”宁松就要去喊人，但是一把被他母亲大夫人给抓住了。

第三十三章 打上门去
　　“不行，这件事情不能闹大，闹大了你几个妹妹怎么办！”大夫人这么说。
　　“松儿，不要着急，这件事情我们还要商量一下。”老夫人也这么说。
　　两人都是这个态度，那是因为她们清楚世人对女子不公，即便是汪有才的错，这最后的闲言碎语也是落在宁家和宁家女子身上。
　　未来人们结亲的时候就会想，这宁家人硬气啊，他们家的姑娘受了委屈，敢打上门来接人要嫁妆。
　　这么一想，很多人就不会考虑宁家的女子。
　　虽然这感觉很恶心人，但是事实就是如此，宁茉也大概明白，她们到底是在顾虑什么。
　　“祖母，还是快点接大姐回来吧。”宁婉这么说道。
　　“傻丫头，你知道不知道，若是你大姐被休回来，你们姐妹未来的婚事就艰难了。除了你们几个没出嫁的，便是你二姐在婆家的日子也不会好过。”大夫人说完了，忍不住的哭了起来。
　　“祖母，接大姐回来吧，我不嫁人了也不能让大姐这么受苦。”宁婉这么说道，宁茉看着她，这小丫头倒是个有脾气的。
　　“若是用大姐一辈子的痛苦换我们这些姐妹的幸福，我们心中又怎能安心？大伯娘，让大姐回家吧。”
　　宁茉这么劝解，周明宣看着她，眼中的笑意都快溢出来了。他就知道，她的想法总是与众不同，别人觉得天大的事情，她却根本就不放在心中。
　　“茉儿，你真是这么想吗？”老夫人这么问道。
　　“祖母，我是这么想的。”宁茉回答的很认真。
　　“祖母，我也是这么想的！”宁婉也这么回答。
　　“好，都是祖母的好丫头。”老夫人很欣慰，这一门的姊妹，只有相互扶持才是长远的，这也是他们想要看到的。
　　“直接去抢人虽然是最快的，但是伤敌八百自损一千。我的孙女都是好的，不能因为汪家的事情而有了污点，让人非议。”
　　老夫人这么说，宁茉看看老夫人，她竟然遇到了这么一个睿智的祖母。
　　“那母亲认为呢？”大老爷问道。
　　“请汪家的人出来谈谈，看他们到底要干嘛！我家妙儿除了不曾生育孩子，又没其他的错处，他们即便是要休妻，也不可欺人太甚。”
　　汪家老夫人这么说，宁茉觉得这汪家人若真是这么无耻，肯定不是那么好打发的。
　　只怕老夫人是打算着宁可吃亏将嫁妆扔了，也先保全宁家的名声，只是这还是有些憋屈了。
　　‘叮咚，系统任务，手足之情。请主人帮助大姐宁妙成功合离！任务奖励：30个积分，一次商城物品随机抽奖机会。’
　　宁茉：……
　　‘你又坑我！’
　　‘主人，不要说的好似我不发布任务，你就不会跟着去看热闹一样。’
　　宁茉：……她竟然无言以对。
　　她虽然才到了宁家，但是宁家不仅给了他们身份和容身之所，还对他们真诚，所以她也是一定要帮忙的。
　　当然，她也不一定能帮得上忙，但是她总归不能这么看着。
　　“祖母，我跟着一起去！”宁茉这么说道，老夫人看看她，而后点点头。
　　“婉儿也一起，让你们看看这世上忘恩负义寡廉鲜耻之人，未来也好有个警醒。”
　　不得不说，老夫人真是睿智，也是趁着这个机会在教孩子。看看，万一嫁个不是东西的夫君是个什么结果，所以结亲的时候，眼睛擦亮点。
　　“去汪家请人，岂不是气势上就弱了？”突然一直沉默的周明宣开口了。
　　“公子，是不是公子也觉得我说的对，应该直接砸上门去抢人！”宁老太爷这么说道，好似找支持者一样的。
　　周明宣没吭声，他觉得老太爷的做法没问题，家中孩子被人欺负了，还忍什么忍啊！
　　但是看看老夫人，又看看宁茉，他觉得自己不能这么回答。
　　“将人悄悄的抓过来不就好了吗？”周明宣这么说道。
　　宁茉：……哎，这是个好办法啊。
　　“我去，我去抓！”宁茉再次站了起来。
　　众人都看着她，宁婉更是一脸的佩服，这三姐姐太厉害了。
　　“好，我陪着你一起。”周明宣这么说道。
　　福子简直想要捂脸，自家少爷什么时候成这个样子了，他竟然要做去抓人的事情。
　　“这不好吧，毕竟您身份特殊，再让人给非议了。”宁茉这么说道。
　　“不怕，蝼蚁而已。”
　　宁茉：……好炫酷的感觉。
　　当然，周明宣不去，她一个人也足够了，不就是抓人嘛。但是周明宣去了，就感觉底气足足的，这就是抱着金大腿的感觉吧。
　　宁家人还没反应过来，周明宣带着宁茉走了，那样子不像是去抓人的，反而像是去出游般的淡定从容。
　　“那个，祖父，我去看着点，别惹出大麻烦来！”宁松风一样的跟着跑了。
　　“老头子，这不太好吧？”老夫人担忧的问道。
　　“少爷高兴，让他这么做吧，咱们又拦不住少爷。”老太爷并不觉得这有什么不好。
　　关于周明宣的身份，两位老者没告诉家里其他人，宁家大老爷和夫人就觉得很惊讶，怎么父亲和母亲对这位年轻公子如此的恭敬呢。
　　他们也不想深究周明宣到底是谁，他们现在只盼着，宁茉和周明宣真的能将人带回来，带回来女儿是最重要的。
　　而汪家此刻也正在谋划，怎么才能将宁妙的嫁妆给留下来。
　　只是还没商量好，就听到大门被人砰的一脚给踹开了。
　　宁松和宁婉看着宁茉，一脸的惊叹，这个姐姐也太强了吧。
　　“三姐姐，你脚不疼吗？”
　　“不疼。”
　　宁茉现在好似混混附身，一副随时准备动手的样子。周一无奈的看了宁茉一眼，其实他可以翻墙去开门的。
　　“宁松，你怎么出来的！”汪有才第一眼看到了宁松，毕竟昨晚他被打的不轻，看到宁松自然而然的就觉得骨头疼。
　　“汪有才，我妹妹呢！”宁松这么问道，走了过去又是一拳头打在了汪有才的鼻子上。
　　一拳头下去，汪有才一脸血，宁茉摇头，宁松这样不行啊。要打也挑疼的厉害但是看不出伤的地方下手，鼻子显然不是个好选择。
　　宁茉现在明白了，宁家人虽然能打，但是心思耿直，不会玩心计，这才被汪家人欺负。
　　但是她今天在这里，谁也别想继续欺负老实人了。

第三十四章 我打的
　　“你们宁家还有没有王法了！青天白日的就敢闯进来，来人啊！”一个妇人这么喊着，显然是汪家的夫人了。
　　而汪家的小厮和丫鬟纷纷躲着，不敢真的冲过来。宁茉看了冷冷一笑，汪家，一群怂货而已，不过是窝里横！
　　“春华，给她掌嘴。”
　　宁茉话音落下，春华动作可迅速了，一把将人抓过来，啪的一巴掌。
　　大家都愣了，谁见过这么彪悍的小姐和丫鬟？
　　宁茉也不理会这位汪夫人，而是一手将汪有才抓过来，对着汪有才的肚子就是一拳头。
　　汪有才疼的蜷缩着身子，一动不敢动，张着嘴巴却喊不出来，直接躺在了地上。汪家夫人看了，一脸心疼，但是胳膊被春华抓着，不能动弹。
　　“我要去告你们！我要让大老爷治你们的罪！”
　　“你尽管叫嚣，你喊一句，我打他一下。”
　　宁茉说着又给了汪有才一脚，汪有才捂着腿，这次是踢在了腿上。
　　“你，你别，我不喊了。”
　　宁茉满意了，人都是有软肋的，很显然，这个汪夫人是真心疼爱自己儿子的。
　　宁松见此，有些心虚，怎么感觉自己一个男子还不如三妹妹利索。
　　周明宣也觉得无语，这里好似没需要自己的地方。
　　周一看看福子一眼，那眼神的意思是，你确定这姑娘真是少爷自己看上的？这样的姑娘，还需要他暗中保护？太彪悍了吧！
　　‘主人，系统扫描完成，这个家伙，不行啊。’系统突然说话，宁茉微微一愣。
　　‘不行是什么意思？’
　　‘主人，这人不能生啊，不管娶了谁，他也不能生。’系统若是有表情，那此刻一定在翻白眼。
　　‘呵呵，这可真是个好消息。’
　　宁茉知道该怎么办了，既然错不在自家，那就更加不用担心了。
　　“我姐呢？”宁茉看着汪家夫人问道。
　　“死了！”汪夫人没好气的回答。
　　宁茉盯着她，拿起地上的棍子，对着汪有才的腿就是一棍子。她用棍子是怕自己控制不好力气，给他腿直接打断了。
　　“啊，娘！”汪有才心中愤恨，合着打的是自己他们都不疼是吧，告诉她不就得了！
　　“在柴房，在柴房！”汪家老爷飞速的说着，他怕自己再不说话儿子就惨了。
　　柴房！宁茉脸色黑了，昨天好歹关在屋子里，今天竟然是柴房！
　　宁茉看着柴房上了锁，也不找钥匙，一脚将柴房门给踹开了。再看破烂的屋子里关着两个人，全被捆着手脚，堵着嘴巴。
　　“大姐？”宁茉这么问道，就看到那女子缓缓抬头，一脸的伤。
　　宁茉攥着拳头，她觉得自己不该顾虑，汪有才的腿就应该直接打折了。
　　不能这么算了！
　　宁茉倒不是因为血脉之情才感觉到愤怒，而是因为同情。
　　将一个女子打成这个样子，还给捆绑关起来，这一天一夜，宁妙和她的丫鬟是怎么过的？
　　看宁妙的样子，看看她身边丫鬟一脸的泪，就知道他们在这里过的多难熬。
　　“大姐！”宁婉也冲了进来，看到宁妙的第一眼就哭了。
　　她要给宁妙解开绳子，奈何力气不够，宁茉将她轻轻的拉开，然后将绳子一把给拽断了。
　　宁婉：……不管看几次，还是觉得很神奇。
　　“婉儿，你怎么来了？”宁妙这么问道。
　　“祖父和祖母让我带你回家。”宁婉这么说道
　　“不，我不能回去，会连累你们的。”宁妙直接拒绝。
　　“大姐，我们不怕，宁家也不怕，你跟我回家吧。”
　　可是宁妙就是摇头，说什么都不愿意。宁茉看了一眼心中叹气，磨叽什么，一身伤先看郎中吧。
　　“别废话，祖母让你回去，现在就走！”宁茉将人一把给抱了起来。
　　众人：……
　　宁妙：……这个新妹妹力气不是一般的大。
　　周明宣的太阳穴跳了两下，他看到了什么？宁茉抱着一个女人走了出来！
　　而宁妙也看到了外面汪家的情况，她知道，这次即便是自己不愿意走，也不可能留在汪家了。宁妙缓缓的闭上了眼睛，上了宁家的马车。
　　“大哥，汪家三人全部带走！”宁茉这么说宁松点头，他看看周明宣没反对，直接将三人给捆上了。
　　“你们几个丫鬟婆子，若是敢将这件事情声张出去，我便再回来一趟，将你们的腿一条一条的打断。”
　　宁茉说着，一把将胳膊粗的柴给掰断了，小厮和丫鬟连忙摆手道：“不敢，不敢不敢！”
　　他们本是想着去报官的，现在认真的想想还是算了吧。本就都是家务事，不过是娘家打上了婆家而已，县太爷那么忙，这点小事，算了吧。
　　所以说，有时候武力威慑是有用的。
　　周明宣跟在宁茉身后，看着眼前的人就好似打胜仗的猫，迈着傲娇的脚步，微微抬着头，很高兴的样子。
　　周明宣见此忍不住的笑，而福子看着周明宣的笑容，心中也在忍不住的吐槽。
　　简直了，宁姑娘这都嘚瑟成什么样了，一点女子的温婉贤淑都没看出来，都这样乱来了，您还笑呢？心多大啊？
　　这是情人眼里无缺点吗？您可恢复点理智吧，换个人您还能笑？少爷您就得说人家不成体统吧！
　　想想府里的小姐们，当年年轻的时候也曾经有调皮的，女扮男装出去玩的，跟人家打斗的，这些情况都发生过。
　　您当时怎么说的？
　　您当面什么都没说，可是私下里让夫人给几位小姐找了个女夫子！
　　弄的那段时间小姐们看到他这个小厮都没给过一个好脸色，他都跟着受牵连。
　　哎，这才多久就给忘了？
　　府里除了年纪大些，一向端庄温婉的大小姐，剩下的几位小姐哪个不是对少爷您又爱又恨啊。
　　少爷就是有这个本事，大家都对他恨得牙痒痒，却又不忍苛责或者是埋怨。
　　几个人一路无言到了宁家，宁家大夫人看到宁妙的样子，捂着嘴巴哭了起来。
　　她没想到，汪家会做的这么过分！
　　她本以为只是将人关起来想要逼迫女儿同意，谁想到，竟然动手了。
　　“这个兔崽子，我要打断他的腿！”宁家老爷子这么喊着，就看到汪有才被抬了进来。
　　看看汪有才的样子，宁家老爷子愣了，这腿是已经被打断了吗？
　　“你打的？”老太爷一脸惊讶的问宁松。
　　“这个，是孙子我打的，我就是气不过……”宁松想着不能让妹妹受罚啊，这黑锅自己得主动背着啊。
　　“我打的。”宁茉一脸淡定的回答道。

第三十五章 心思歹毒
　　众人都看着宁茉，林姨娘甚至觉得有点小骄傲。不错，这就是我的女儿，干事就是这么干净利索。
　　“不错，哈哈，我孙女做的好！”宁老爷子觉得舒心了。
　　这么多的儿子就老四和自己最像，这么多的孙子孙女，竟然是宁茉和自己一样的脾气，这个孙女好啊。
　　“咳咳，说正事！”老夫人咳嗽了两声，瞪了老太爷一眼。
　　老爷子这才闭嘴了，安静的坐着。而宁妙已经被大夫人带到内室，先让郎中看看女儿有没有被打坏。
　　汪有才现在知道了，宁家这是要跟他们撕破脸皮，不将他当女婿看了。此外，他已经被宁茉揍了两顿，此刻安分多了，只想早点离开这里。
　　“你们想要怎么样！你家姑娘三年无所出，难道我还不能休妻？”
　　若是声音不颤抖，宁茉还能高看他几分。
　　怎么说也是个有功名的，此刻这个怂包样子，宁茉真是怀疑他这秀才是哪个眼瞎的判卷老师给的分数。
　　看到他这个样子，老夫人实在是生气，伸直了手指头指着他，“汪有才，当年是你家三番两次的求娶，你又竖着手指头盟誓，我才将妙儿嫁给你。
　　即便是妙儿无所出，你想要休妻也该通知我宁家，我宁家女儿自然不会赖在你汪家不走。
　　可是你竟然敢一顿拳打脚踢，将她伤成了这样！你这是想要休妻，还是要谋财害命！”
　　老夫人这么问，宁茉觉得谋财害命还真是有可能。
　　毕竟休妻了还要媳妇的嫁妆不光彩，但是妻子没了独吞嫁妆，成功的可能性就提高了不少。
　　“我没有！我只是要休妻。”
　　汪有才还是有些顾忌的，毕竟他也是有功名的人，身上不能有污点。有些事情能做，但是不能承认。
　　但是汪家夫人完全没这个忌讳，此刻嘴巴也利索了，指着老夫人道：“呸！你宁家还好意思说，养只母鸡也下蛋了，她宁妙母鸡不如！休了她都是给她脸，她耽误了我汪家子嗣，休了她都是便宜她了，必须要赔偿！”
　　“赔偿？呵呵，你想要什么赔偿？”老夫人怒极反笑。
　　“人给我滚蛋，嫁妆给我留下。我儿这几年被她耽误成什么样子了，一点嫁妆值什么！”
　　“你倒是好盘算，我宁家若是不愿意呢？”
　　老夫人也硬气了，要人家的嫁妆还给自己脸上强行贴金，真是无耻至极。
　　“若是你宁家不愿意，那我就将宁妙不要脸的丑事说出去，天天抓着爷们在房间里厮混，却连个蛋都不下！
　　呸！到时候不要说是宁妙了，就是你宁家其他女儿还有什么脸面活着！”
　　汪家夫人现在能说话了就忘记了教训，觉得她拿捏住了宁家的软肋了。
　　没错，流言蜚语足够摧毁一个女子，让她不得不求死。
　　宁茉眼神发寒的看着这个汪夫人，她明白了，汪家不仅要吞了宁妙的嫁妆，还要他们自打巴掌，心甘情愿的双手奉上。
　　要不然，他们不仅要休了宁妙，还要逼着宁妙去死！
　　“你汪家如此作为，就不怕遭报应吗？！”
　　老夫人颤抖着问道，没想到汪家如此狠毒，而老爷子在找刀了，他要劈了这些个混蛋。
　　“报应？我汪家是为了传承子嗣的大事，你宁家要断我汪家香火，难道不怕报应！”
　　汪夫人坐在地上，手都被捆着，可还是表情狠历的喊着。
　　“你个娼妇，我砍死你！”老太爷这么说道，刀终于找到了，可却被老夫人拉住了。
　　砍人容易，可宁家女子，不能忍受这样的流言蜚语。
　　“不能生，毛病可不一定是在女子身上。散播谣言，谁不会啊。”
　　宁茉突然这么说，场面一下子安静了下来。
　　是啊，说谎话谁不会啊，汪家要用这个事情逼死宁妙，难道宁家就不可以吗？只是这样的事情，到底是女子更吃亏一些。
　　“你放屁！我儿怎么可能不能生！不妨告诉你们，等你家这个丧门星一走，我们马上就娶新媳妇进门，来年就抱大胖小子！”
　　汪家夫人这话让宁茉皱着眉头看她，这表情有点太嘚瑟了，好似她的孙子已经抱在怀里了一样的。
　　她哪里来的自信？想要孙子，问过她了吗？你家儿子什么情况，你知道吗？宁茉笑了，她就不告诉他们。
　　“你想要抱孙子？”
　　宁茉直接站了起来问这话，不知道为何，此刻宁茉的表情有点吓人。
　　“你……你想要做什么？”
　　汪夫人声音有些抖，她手中捏着宁妙并不怕宁家人，但是她怕宁茉啊。这个丫头才到宁家对宁妙没感情，而且人也狠辣，让人看了就觉得害怕。
　　“呵呵，我能做什么呢，我就是个手无缚鸡之力的弱女子。”
　　众人：……你怕是对手无缚鸡之力有什么误解。
　　宁茉说着走到了汪有才的身边，汪有才看着宁茉绝美的脸，却不敢有半点想法，身子都在颤抖，这是吓得。
　　宁茉走了过去，对着地面轻轻的一跺脚，就见她脚下一块青砖粉碎了。
　　汪有才感觉，他的腿更疼了。
　　“娘，娘，嫁妆还给他们！我写休书，现在就写！”
　　宁茉见此笑了，这人还算是聪明，不像是她那个娘，又恶毒又没脑子。她喜欢和聪明人说话，因为不用浪费口舌。
　　“不是休书，而是合离书。”
　　“你想的美！”汪夫人这么喊道。
　　“很好，我就等你拒绝我呢，不然我不好意思下手。”宁茉说完了，一脚踩在了汪有才的左手上，“左手不用写合离书，留着无用，我帮你废了吧。”
　　“啊啊！我同意，我同意合离！”
　　汪有才虽然贪心，到底没有骨气，被揍两次后心中早就畏惧宁茉如虎了。
　　他一点也不怀疑，宁茉真的会踩断自己的左手。
　　“合离的因由我也想了一下，也不要太复杂，就说你身染恶疾无法生育吧。”宁茉淡淡的说道。
　　众人愣了，这样的合离书，便是打断了左手怕是他也不肯写的吧。
　　“不行，这个绝对不行！”
　　汪有才下意识的回绝，可是话音才落下手指头钻心的疼。
　　咔嚓一声，这次手真的断了。
　　宁茉想过了，这个年代又没有伤情鉴定，只要手还在，手断了算什么。

第三十六章 合离
　　“啊，我的手！”
　　“你个小贱人，你怎么敢……”
　　汪夫人的话还没说完，就被一巴掌扇在脸上。
　　这场景看的宁茉都愣了，不是春华出手了，也不是林姨娘，他们动作慢了一点。
　　反而是宁婉，愤恨的说道：“你敢再骂一句，我绝对不放过你！”
　　宁茉：……这小姑娘是不是让自己带歪了？
　　宁婉还小没什么力气，但是她拼劲全力的打了。她知道宁茉这么做都是为了她的大姐，若是这个时候，她还任由宁茉被骂，那么她还配当人家妹妹吗？
　　大夫人看着自己的女儿也不知道是该欣慰，还是该担心，又觉得后悔心疼。该自己来的，怎么让孩子出头了！
　　“婉儿，你别打疼了自己的手，我来！”
　　这次大夫人一把将宁婉给护在了身后，抓起了汪夫人的头发。
　　“你这个臭不要脸的，这么多年欺负我的女儿，还想要霸占她的嫁妆，害她名声，逼她去死！
　　我跟你拼了，我也不活了，我们一起去死吧！杀了你我给你陪葬！”
　　场面有点混乱，却没人阻拦大夫人，反而心中暗暗叫好。
　　宁茉觉得本来就该这样，人在他们宁家，他们这么多人还能让汪家人欺负了，那不是蠢笨，那是傻。
　　说到底，只要他们豁得出去名声，怕他汪家什么！
　　可能是因为她从现代来的，实在是无法对名声问题感同身受。让他们说去呗，反正嘴疼的又不是自己。
　　而且名声这东西，今天失去了明天就能赚回来，先从这个泥潭里面安全脱身，这才是最要紧的。
　　“你写还是不写？”宁茉看着汪有才的左腿问道。
　　“我写，我现在就写！”汪有才只能屈服，现在不屈服，就不仅是断手了，估计腿也保不住。
　　他印象中的宁家从来对自己都是恭敬优待的，他怎么都没想到，宁家出了个宁茉。
　　汪有才惜命，飞速的写了合离书，而这样的合离书在手，便是汪家以后想要挟持宁家也不是那么容易的了。
　　宁茉将合离书递给了周明宣，这里最有学问的便是这位了。
　　“没问题。”一直沉默旁观的周明宣这么说道。
　　“那就好。”宁茉相信他，这才将合离书给了宁松。
　　宁松小心的拿着去了内室，那边宁妙看后一脸的沉默，突然就哭了起来。
　　哭声传来，屋子里的人脸色都不好，尤其是周明宣，突然觉得腻歪了。
　　这问题给你解决了，若是你还不知道好歹的哭，觉得遗憾后悔，那么宁茉岂不是白白做了这么多，反而是里外不是人？
　　宁茉也是这个想法，心中有点后悔，自己用力过猛，好似多管闲事了。
　　而这个时候，汪有才终于觉得心口的恶气消散了一些，对着室内大声的喊了起来。
　　“宁妙，从今往后，你我之间便是恩断义绝了，你要好自为之。日后我汪有才便是为官了，你也不要再不要脸的扒上来。”
　　汪有才这么说宁茉真想一巴掌打掉他满口的牙，但是还没动手，就看到一个人影飞速的飘到了自己面前。
　　一抬头看，宁妙脸上都是泪水，眼睛通红，眼神中没有后悔，反而都是恨意。
　　“呸！你寡廉鲜耻！你不休私德！你臭不要脸！
　　不要以为我不知道你和你那个表妹早就不清不楚了。汪有才，你根本就不配做读书人，我和你说的每一句话，每一个字，都让我觉得恶心！
　　你放心，不要说你为官了，就是你当了首辅，我也不稀罕看你一眼！看你我怕眼睛疼，我和你说话都怕舌头烂掉！”
　　宁妙破口大骂，平日里多温顺的一个人现在竟然这个样子，不仅汪有才愣了，便是宁家众人也是如此。
　　宁茉理解，这么多年被欺负的狠了，心中堵着一口恶气，现在这口恶气出了，自然要骂一骂才痛快。
　　“哼！你这样的泼妇，我早就该休了你！从今往后我们再无瓜葛，娘，我们走”
　　汪有害怕的手指都在颤抖，强撑着想要离开，却不曾想到，宁茉再次出声阻拦。
　　“等下。”
　　汪有才的腿抖了一下，这个女煞星，她还要做什么？
　　“大哥，先找人将大姐的嫁妆抬回来再说，这几个人，暂时先关起来。”
　　宁茉是觉得既然离了那就别磨叽，不能在资产上吃亏，嫁妆要一点不差的拿回来！
　　让汪家人跟着回去太麻烦，不如现在就去拉嫁妆，这样也方便。
　　“他们将大姐在柴房里关了一晚上，我们宁家没那么心狠，就关到我们将嫁妆拉回来吧！”
　　宁婉仰头说道，宁茉笑了，这小丫头可以啊，看来以后不是个软弱的。
　　“好！”宁松也觉得这么办更好一些。
　　宁家长辈看着三人，真没想到宁茉牵头宁婉和宁松配合，他们三个孩子就决定了大事。
　　不过，这么做好似也挺好。就让孩子们做主吧，他们真的长大了，办事情也有章程了。
　　宁茉再次跑到了宁家，这一次周明宣看着宁茉那气势就好似土匪一样的。
　　“大姐的嫁妆都拉走，一个饭碗都不许留下。拿不走的烧了也不许留给汪家！”
　　宁茉这么喊，众人都点头，福子和周一也帮忙。这个汪家，什么东西，他们作为外人都看不过去。
　　“不对啊，大姐陪嫁的首饰呢？”宁茉拿着嫁妆单子这么问道，小丫鬟芳华马上委屈的说道：“这些年，让汪家老太太要走了一些，最近，汪有才又给了他那个来投奔的表妹一些。”
　　宁茉：……划重点，表妹。
　　“走，去要回来。”
　　宁茉这么说小丫鬟点头，她负责在前面带路，宁茉负责在后面踹门。
　　果然，在汪家夫人的首饰里面找到了几件，至于汪家夫人的首饰，她看了都觉得恶心，白给都不要。
　　“回头找个银楼将首饰融了，从新打吧。”
　　宁茉这么说，小丫鬟用力的点头，没错，这样最好，省的看了堵心。
　　到了所谓那个汪家表妹的屋子外面，宁茉看着房门紧闭，一点动静都没有。
　　宁茉笑了，这倒是个厉害的，外面鸡飞狗跳的，她还能苟得住，厉害。
　　宁茉不管这表妹多厉害，直接一脚将门踹开了。
　　果然，一个粉衣女子坐在屋子里，看他们进来一脸的紧张，帕子都要捏烂了。

第三十七章 那个表妹
　　宁茉看着这个汪家表妹，说实话这汪有才也不知道是个什么品味，就这女人比起宁妙来差远了，长得也太一般了。
　　难道是汪有才审美比较奇特？
　　“三小姐，她头上戴着的簪子是我们小姐的。”小丫鬟愤怒的说道。
　　“不，不是的，这是我娘……”
　　“你想好了再说，乱认娘可不是什么好习惯。”
　　宁茉一句话让这位表小姐声音卡住了，将簪子摘下来，小心的放在宁茉手中。
　　在碰触到这女子手指的瞬间，系统的声音传来了。
　　‘叮咚，主人，这女人怀孕了。’
　　宁茉：……速度这么快？呸，不，这不是重点。
　　‘几个月了？’
　　‘四个月了，胎儿发育的很健康。’
　　‘呵呵，真是有意思。’
　　宁茉仔细的打量了一下这个表妹，让小丫鬟将宁妙的东西找回来，转身走了。
　　她不会伤害一个没出生的孩子，但是她不会放过汪家的，这个表妹也算一份。
　　众人带着嫁妆往外走，一边便有人窃窃私语，宁茉见了站在人群中间说道：“今天还请诸位做个见证，今日我宁家在此郑重声明，宁家和汪家从此再无瓜葛。
　　汪家长辈不慈，虐待儿媳！汪有才身有隐疾，无法传承子嗣！我宁家长孙女宁妙已经同汪有才合离了，从此以后再无半点情分，男婚女嫁各不相干！”
　　看着站在人群中的宁茉，周明宣笑了，寻常女子在人前要低眉顺目含蓄内敛，不可随意行事。可是宁茉竟然一点也不怕，当着这么多的人，就敢说这些。
　　“汪家该啊，让那个汪夫人平日里虐待儿媳妇。”
　　“就是，谁不知道她那个儿媳妇是好的，可是她呢，总是不满意，将人家当丫鬟用。”
　　“呵呵，这下好了，没有宁家帮忙，看他家的买卖怎么做！”
　　众人都是街坊邻居，谁家什么情况也都知道的差不多。
　　宁茉没想到，这汪家这么不会做人，竟然将周边邻居得罪了个干净，此刻没有一个人帮着说些好话的。
　　不过这对他们来说是好事，未来不需要自己造势了，汪家有个风吹草动的，这些人就能将事情散播出去。
　　宁茉他们将嫁妆都带了回来，这才将汪家人放了。
　　汪家人看着被打砸的破烂的院子，心中十分的悲痛，这可都是钱啊。
　　“他们真是无法无天，我要去告他们宁家！”
　　汪夫人这么喊着，但是没敢真的去，汪有才的左手还断着呢，她真的怕了，怕宁茉将汪有才的右手也给打断。
　　很快就陆续传出来了风声，说这次是汪家做了亏心事，不然也不会这么忍气吞声的。
　　当然，这些事情宁茉不知道，她只知道，汪有才现在的头上顶着一片草原。
　　这么有意思的事情，她怎么能不分享出去呢？她一个人守着这么大的秘密，谁能理解自己的快乐？
　　“小姐，你怎么了？”春华好奇的问道，宁茉从回来表情就不太对。
　　“没什么，就是觉得开心。”
　　“开心？因为什么开心？”春华十分不解。
　　“当然是因为有好事发生。”宁茉如此解释。
　　“好事，那是什么好事？”
　　“一件让我觉得高兴，让别人觉得难过的好事。”
　　春华：……那，也不算是纯粹的好事吧。
　　宁茉想了，既然这个汪有才这么喜欢帮人家养儿子，就应该成全他的这个喜好，让他为别人养一辈子儿子才解气呢。
　　可是不行，这么等个十几年的报仇方式，她实在是没那个耐性。那还不如今晚就去汪家套麻袋，再狠狠的揍一顿汪有才解气呢。
　　汪家想要霸占嫁妆，想要造谣逼死宁妙，而那个表妹也是踩着宁妙的头上位，他们都是一丘之貉。
　　既然如此，他们全都应该为此付出代价。
　　知道了这么多的内幕的宁茉，她觉得自己好似拿到了主角剧本，能够左右剧情发展了。
　　当然，她有一百个整死他们汪家的办法，现在她需要考虑的是，哪个计划是最完美的。
　　‘系统，出来一下。’
　　‘主人，找本系统有什么事情呢？’
　　‘我想问你，你每次扫描非得我碰到人家才可以吗？’
　　‘不是啊，但是接触后扫描的更清楚。’
　　‘系统，类似这样的实话，你以后可以早点告诉我。’
　　现在想想自己踩了汪有才，她觉得脚都脏了。这样一个人渣，看一眼都觉得伤眼睛。
　　‘主人，你该读书了。不读书没积分，没积分没钱途的。’
　　系统接着机会让宁茉读书，宁茉笑了，她是该读书了，读书赚积分，没积分怎么报仇？
　　‘我上次是不是将《药典》看完了，我看今晚上就看《医典》吧。’
　　‘你那个《药典》上次才回答正确三十个问题！主人，您该踏实一些才是。’
　　‘我告诉你，说实话容易打击人的积极性，我们的友谊是禁不住实话的考验的。’
　　系统：……
　　有这么一个主人真是好累啊，不过看宁茉读书积极性这么高，系统就勉为其难不打击她了。
　　宁茉有自己的打算，她先了解个大概，然后再熟读，最后是抄写，这样会学的更加全面。
　　宁茉真的开始苦读《医典》，系统也不知道该不该高兴，因为主人苦读的目的不是为了改造这个世界，而是为了报私仇。
　　系统纠结了半天后来也想开了，殊途同归，学会了反正不会忘，早晚能够用的上。
　　……
　　院子里，福子一脸沉重的将信鸽放走了，将信鸽腿上的纸条给了周明宣。
　　周明宣看了脸色微沉，将纸条就着烛火点燃，不留下一点痕迹。
　　“少爷。”福子不知道发生了什么事情，但是看少爷的脸色，不是好事。
　　“安王嫡子被毒杀了。”
　　这话让福子心头一震，安王在北边，也算是镇守北地的防护线了。这些年，安王也算是本分，毕竟他若是轻举妄动，很可能面对南北夹击的局面。
　　但是同样的，安王也能利用北地牵制他们。
　　若是安王不管不顾的打开城门，那么北地的兵马就会长驱直入，直接南下，生灵涂炭。
　　所以，这些年朝廷和安王之间维持着微妙的平衡。
　　可是安王嫡子死亡，这便是一颗石头扔到了湖中心了。安王，若是他没记错，只有一个嫡子，一个庶子。
　　这位王爷子嗣艰难，到了现在不过两个儿子，而且嫡子无所出。
　　这样的情况下，他的愤怒可想而知。
　　若是再没了庶子……那很容易就造反了。

第三十八章 钱和铺子
　　儿子都没了，当个王爷还有什么意思，就算是得到了皇位又该传承给谁？
　　“少爷，咱们现在该如何？”福子问道，眼神复杂的看了一眼窗外。
　　“该走了，往北，我去见见父亲。”
　　周明宣本就是要北上的，只是因为宁茉的事情耽误了时间，现在，不走也得走了。
　　“那宁姑娘这里……”
　　“让周一留下护着她。等到她彻底的安稳了，再回来。”
　　福子真没想到，少爷会将周一彻底的留在宁茉的身边，那也算是少爷的左膀右臂了，虽然比不上自己，可也是平日里不能少的人。
　　“好。”福子答应了下来，看来宁姑娘在少爷心中的分量，比自己想的还重。
　　只是福子想的更多，宁姑娘既然这么重要，还是个神医，那么就算是将周一留下也不吃亏。
　　不过，既然周一留下了，那就得发挥点作用才行。
　　“你说什么！少爷要我留下来？不行，不行！”周一心情很复杂，跟宁茉相处了两天，他倒是不讨厌他们一家人。
　　但是留下来？照顾他们？那少爷怎么办？
　　“周一啊，这是少爷的命令！”
　　“那也不行，少爷没了我，谁来照顾？”
　　福子：……他是死人吗？
　　“周一，你想想，宁茉他们孤儿寡母的多可怜，孩子那么小，就两个女子，若是碰到了坏人，你能安心吗？”
　　福子这么说周一沉默了，这也是为何他没有拼死不从的原因，他也觉得，稍微有那么一点可怜。
　　不过想起宁茉的彪悍，又觉得自己担心的有点多余。
　　“此外，你留在这里还有一个任务。”
　　周一郑重的看着福子，原来自己被留下是有任务的，这么一想，心中安稳多了。
　　“你得将宁姑娘发生的事情及时的记录下来，传递回来。”
　　“难道宁姑娘身份有问题？！”
　　福子：……这是个榆木脑袋吧。
　　“有什么问题，有问题少爷还带在身边！我的意思是宁姑娘是神医，咱们少爷经常上了战场，刀剑无眼的，宁姑娘不重要吗？”
　　福子这发自灵魂深处的拷问，让周一想了好久，终究想明白了。
　　“重要！她是少爷的保命符。”
　　“对了！你一定要看好了这个保命符，不能出事。”
　　福子叹了口气，他容易吗？为了给自家公子牵线搭桥，自己这是废了多少力气啊。
　　第二天一早，宁茉没看到宁妙，她也能够理解，遇到这样的事情需要时间缓冲。
　　不过此刻宁家人脸上的表情都轻松了很多，不管如何，宁妙回来了，他们能够放心了。
　　用了早饭，宁家人在屋子里等着宁茉一家三口。老夫人和老太爷一脸慈爱，大夫人也是一脸感激，直接走过来对着林姨娘行礼。
　　“大嫂，这使不得。”
　　林姨娘慌乱的将人扶住，大夫人说道：“四弟妹，这次真是多谢茉儿了，若不是她机敏聪慧，我这女儿到现在还在吃苦。”
　　大夫人的感激是真心实意的，眼泪都止不住，林姨娘又好好的劝慰了一番。
　　宁茉见屋子里长辈都在也就没说什么，一个母亲的悲伤她不能深刻体会，但是能够理解。
　　“茉儿，锐儿，你们来。”
　　老夫人招手，宁茉和宁锐往前走，老夫人拿出来一个雕花的盒子，交给了宁茉。
　　“打开看看。”
　　宁茉听到这话心中小小的雀跃了一下，来的这两天，简直是收礼物收到手抽筋。宁家虽然只是一般富户，但是对他们一家是真心实意的，各种小礼物准备了不少。
　　打开了一看，宁茉愣了，银票？！
　　‘主人，这宁家人还真是了解你的喜好，竟然送银票！你这人设弄不好又崩了。’
　　宁茉不理会系统，而是问老夫人：“祖母，这是什么意思？”
　　看宁茉表现淡然，老夫人更加满意了，笑着说道：“这是属于你们四房的那一份，一共是一千八百两。
　　你们父亲失踪了十八年，每年一百两的分红，各房都有，四房的一直在我这里存在着，现在你们回来了，就给你们了。”
　　现在宁家暂时没有分家，但是因为家中有儿子为官需要银钱打点。所以每年的收成里面老夫人做主一房分一百两，让他们自己花销。
　　这方面老夫人是一碗水端的平平的，做官也好，经商也好，甚至是宁涛失踪了也好，一房一百两，谁都没区别。
　　当然，孩子们不指望这一百两过日子，他们也有自己的成算，但是这一百两也算是锦上添花了。
　　“祖母，这个使不得。”
　　得了身份庇护，难道还要拿人家的银子？这一点上宁茉做不到，她还是有底线的。
　　“拿着，我说了，你们是四房，你们是宁家人！你拒绝便是伤了我的心，伤了大家的心！”
　　老夫人和老太爷坚持，宁茉只能收下，宁家人对他们真诚，他们要接受。
　　只是这银票她不会动，若是有一天宁涛还能回来，便物归原主。若是不能了，那就等着以后慢慢的还给宁家。
　　不管如何，宁家是她的家了，人情往来，总是能还回去的。
　　“对了，茉儿，这是大伯母的一点心意。”
　　大夫人说着也拿出来了一个盒子，这个盒子比老夫人的那个小，但是宁茉轻易不敢伸手了。
　　真的，这出手就是给银子，她怕盛情难却。
　　“收着，不收就是看不起你大伯母，长辈赐不可辞，接着！”
　　宁茉：……不要都不行吗？这财运来了挡不住啊。
　　宁茉只能接过来，打开一看，好似房契。
　　“这个铺子是我陪嫁的，不是很大就在平安镇上。但这是大伯母的心意，你可不能拒绝了。”
　　宁茉：……送房送铺子啊，这可是不动产，值钱的啊。
　　“这不太好吧？”宁茉不想要，这情分太重。
　　“没什么不好的，我和你大伯早就商量好的。”
　　‘叮咚，触发剧情任务，首富的第一桶金！请主人接受店铺，成功营业！奖励，积分30，随机抽取商城商品机会一次。’
　　‘什么意思，我什么时候要当首富了！’
　　‘系统升级中，请主人稍后……’
　　宁茉没想到，系统还能这么玩赖的，这分明是不想回答问题，拿着升级当借口吧。
　　宁茉看看大夫人，然后一脸诚恳的将铺子给收下了。

第三十九章 辞行
　　宁茉收了重礼，看着宁姨娘欲言又止的样子，这才叹了口气说道：“姨娘不用担心，这银子我收起来，未来宁家的孩子们成亲生子，都能作为礼钱还回去的。”
　　林姨娘听了松了口气，然后愧疚的说道：“不是姨娘不信你，总之，这钱咱们不能要。”
　　“姐姐，姨娘说的对，不是咱的咱不要，等我长大了，赚钱给你用，保证你花用不完。”
　　“呵呵，你个小人精，知道了，我等着你赚钱养着我。”
　　宁茉这么说着看到了周明宣，那身影站在垂花门外，显得十分的高大俊美。阳光从背后照射过来，就好似为他身上增加了一圈光晕。
　　这是个出场自带特效的男人，嫉妒不来的。
　　宁茉觉得自己的眼神收不回来了，果然，三观跟着五官跑，这小哥哥实在是太帅了。
　　宁茉正在品颜，突然和周明宣的眼神对上了，只觉得他的眼中有星光闪耀，幽深的看不到底。
　　一个瞬间，宁茉不知道为何自己飞速的移开了视线。她竟然觉得有些不好意思。
　　“姐姐，是将军哥哥。”宁锐说完这话，整个人已经飞奔了出去，那热情让宁茉自愧不如。
　　周明宣将宁锐扶住，再次看向了宁茉，今日她穿了一身淡粉色衣衫，身上披着大红色的斗篷，整张脸被这斗篷衬托的白嫩粉红。那张艳丽无双的脸显得更加娇美了，好似初春的桃花一般。
　　“将军哥哥，你怎么这么一大早就在这里等我们了？”宁锐问道，周明宣看着她笑了笑道：“我要走了，我来和你们告别。”
　　这个消息来的突然，宁茉咬了一下舌尖，这才压制住了自己追问出来的话。
　　去哪里？什么时候回来？
　　宁茉惊讶的发现，才短短几天时间，她竟然习惯了周明宣在自己身边。
　　不管遇到什么问题，她只要一回头，便能看到他安静沉稳的站在自己的视线范围内。只要他在，就好似一切问题都能解决一样。
　　宁茉仔细反思了一下，自己这是抱金大腿抱的习惯了。
　　不行，做人不能这么不思进取，她总不能一直依靠别人！路是自己走的，没人有义务一直帮助他们。
　　更加不要说周明宣可是个将军，他本就不是个闲人，能陪着他们做了这么多，已经是人家重情重义了。
　　他要走了，自己除了微笑着送行，有什么资格去过问呢？
　　虽然一切道理都明白，可是宁茉心中就是觉得难过，好似一丝丝的难受缠绕在心头，密密麻麻的，呼吸不顺畅。
　　“哥哥做什么去？不能不去吗？”宁锐问道，很是伤心。
　　“哥哥有自己的责任，必须要走。”周明宣缓缓的蹲下，安抚着宁锐。
　　“那哥哥什么时候回来？”宁锐眼圈红了，有些舍不得他。
　　“这个……我也不知道。”周明宣这么说完了之后，看了一眼宁茉，只见她面色平静。
　　林姨娘看着周明宣为难，便伸手将宁锐搂在自己身上，她对周明宣十分感激的说道：“将军对我母子大恩大德我们会永远记得，我恭祝将军一路顺风。”
　　“您不用如此的客气。”
　　周明宣对待林姨娘很恭敬，就冲着这个态度，福子觉得自己让周一时刻的汇报宁茉的事情，绝对是正确的。
　　“我给将军准备了一点礼物，正好赶路用的到，我去取来。”林姨娘带着宁锐走了，此刻这里只剩下宁茉和春华。
　　“你要北上还是南下？”宁茉忍了半天，还是问了一句。
　　“北上，安王不安稳，我去看看。”
　　“安王？！他会不会动兵？很危险？”
　　周明宣：……她竟然猜到了
　　福子：……这姑娘可真是什么都敢说。
　　“放心，情况没有到最坏的时候。”
　　周明宣看着宁茉刚才一着急抓着自己袖子的手，手指雪白细腻，修长匀称，好似最美丽的白瓷。他只觉得心中微微一痒，却不想要让宁茉发现，她如今这动作不合规矩。
　　周明宣看着宁茉的神色，知道她是怕了，这也是人之常情，毕竟每次的争权更迭都是以无数的死伤为代价的。
　　“军情紧急，我马上就要出发。你以后有什么打算？你是要留在这里，还是要离开，可是有成算了？”
　　“我准备过一段时间北上，我们要去姨娘的老家寻亲。”
　　宁茉倒是没隐瞒，但是这让周明宣很不解和担忧，这里不好吗？为何一定要北上？这路上不安宁，他怕他们遇到危险。
　　但是他想了想还是没有阻止，而是说道：“好，那我将周一留给你。他武艺高强，能够护你们平安。”
　　宁茉没想到周明宣会这么做，她看了周明宣一眼，就见他眼中带着温和的光芒看着自己。
　　宁茉心中很感激，她和周明宣不过是一场交易，他为了他们做的够多的了。
　　“多谢了，我会尽快动身，让周一大哥早点回到将军身边。”
　　“这个不用着急，我身边不缺人手。”
　　周一：……少爷不在乎自己了。
　　福子：……这说的到底是什么傻话，少爷这样真的好吗？
　　“若是可以，最好到了春天了再出发，冬日寒冷，路上更难走。”周明宣忍不住的叮嘱了一句，宁茉点点头。
　　“将军此次去怕是形势危险，多做点准备也是有备无患的，这瓶子药你随身带着吧。”
　　宁茉手中握着一个大的白瓷瓶子，上面写着几个字：强效金疮药。
　　众人：……这姑娘对人好的最直接表现就是送人药，总是感觉哪里怪怪的。
　　宁茉看到周明宣不伸手，有点着急了，接着说道：“这个金疮药的药效很强，用于止血有奇效！万一你受伤了就立刻涂抹上，能救命的。当然，若是能不受伤，那就更好不过了。”
　　宁茉态度很真诚，为了这瓶金疮药她又花费了15个积分，虽然不如解毒丸贵，但是系统出品，效果非同一般。
　　她是惦记着还周明宣的恩情，也是怕这金大腿有个万一，这才狠心兑换的，她现在积分不多，实在是不敢买什么东西。
　　“我记得了，我会收好的。”周明宣将宁茉手中的瓶子握在手中，有些温热，那是宁茉掌心的温度。
　　周明宣亲自收好，而后又从自己怀中也掏出来一物来。

第四十章 令牌
　　周明宣将东西从怀中掏出来，放在掌心道：“这块令牌你拿着，若是遇到了什么危险的事情，当地的衙门或者是军营，你都可以拿着令牌去求救。”
　　宁茉看了看周明宣手中的令牌，这令牌上面是一个龙飞凤舞的周字，此外下面还有一个标记，虽然样式简单，但是宁茉知道，这东西绝对有用。
　　“真的给我？”
　　宁茉不敢相信，周明宣点头，宁茉这才小心翼翼的拿了起来。
　　众人见到周明宣将这令牌给了宁茉，有些不敢相信，那可是国公府的令牌，说句直接的，便是调兵遣将都可以。
　　少爷竟然将自己身上唯一的一块代表身份的令牌送出去了！就不能送一块侍卫的令牌吗？
　　周一有点混乱，也就是说，宁茉姑娘刚才用自己身上的一瓶效果不明的金疮药，换了国公府的令牌！
　　少爷，傻了吧！
　　“这个，能不还了吗？”
　　宁茉一本正经的问道，对面的周明宣先是一愣，而后就笑了。
　　他没回答，而是看着林姨娘飞速的走来，拿着一个大包袱。
　　“这是我自己做的一些东西，不是多贵重，但是你们路上可能用的到。”
　　林姨娘将大包袱打开了，里面有几样东西。
　　其中一个是斗篷，藏蓝色的，一看便是男子的款式。
　　此外还有一对兔子皮的护膝，两双狐狸皮的手套。
　　这些皮子是老夫人给的，样式是宁茉画的，林姨娘在宁茉的指点下做了好几双，这两双给周明宣。
　　宁茉看周明宣也好奇的打量，生怕他不知道怎么用，仔细的介绍了起来。
　　“这是手套，也是咱们说的护手，只是这个能将手指头分开，你骑马更方便一些。
　　这一双是护膝，兔子皮的能挡风寒，虽然你现在年轻，可是也不能硬抗，不然年老之后容易落下病根。
　　此外，这个斗篷你晚上若是在野外露宿可以盖着，骑马的时候也能披着。”
　　宁茉一样一样的介绍，好似有些唠叨，但是周明宣认真的听着，不愿意错听了一句。
　　看着晨光中娇俏的侧脸，他没想到宁茉竟然给自己准备了这些东西。这是什么时候准备的呢？在客栈里？还是到了宁家之后？
　　“那这个是什么？”福子好奇的拿着一个方形的布问道。
　　“这个是口罩，戴在嘴上，能够挡风保暖。”
　　宁茉怕他们不会亲自示范了一下，就看到半张脸都被挡住了，只一双水润润的眼睛盯着周明宣。
　　那神色好似在问，这个有用吧？
　　周明宣的嘴角带着笑容，他点点头道：“非常有用的东西，骑马最怕狂风了，吹得脸疼。”
　　宁茉就知道，这人就是再厉害，再帅气，那也是怕风霜的，怕冷的啊。
　　“呵呵，这里还有一瓶面脂，我自己调配的，风大的时候你擦一点在脸上，会好一些。”
　　宁茉不好意思说，这是护肤的，就是周明宣再帅这脸也禁不住北方的风，保养一下也是为了大家好。
　　当时自己随手塞在包袱里的，后来也没多想，现在一看，好似自己管的太多了些。
　　“我知了。”
　　周明宣将手套戴上，又戴上了口罩，披风没用，护膝也收了起来，尤其是那一瓶子面脂，直接塞在了怀中。
　　福子：……少爷往身上藏的东西好似越来越多了。
　　周明宣翻身上马，看着宁茉站在原地看着他，再次叮嘱：“自己多保重，不要受了委屈。”
　　“将军也是如此，希望将军一路平安，身体康健。”
　　周明宣又看了宁茉一眼，这才转身飞奔而去。
　　“将军哥哥这么走了，不知道以后还能不能见面了。”宁锐叹气说道，宁茉看着他问道：“你想他了啊。”
　　“是啊，将军哥哥对我们这么好，帮我们找地方落脚，还给我们护卫，他是个大好人！”
　　宁锐这么说，周一觉得顺心多了，看看，就是个孩子都知道他们家的将军是好人。
　　宁茉看看宁锐，孩子果然聪明，谁是真心对他的，竟然一眼就看出来了。
　　“放心，他一定会平安的，我们还会再见的。”宁茉笑着安慰宁锐。
　　看宁茉这个样子，林姨娘也放心，看来女儿并没有对周将军有什么不该有的心思，还好，还好。
　　周明宣将周一留下，宁茉很是感动，不管怎么说她现在的确需要人帮忙。其实宁茉也有些不好意思，觉得欠了周明宣好多人情。
　　‘反正也欠了人情了，索性就可着一个人欠吧。金大腿好好的抱着，我这小命也有保障。’
　　‘主人，您不说我才是您在这个世界的生命保障吗？’
　　‘系统，金大腿能和你比吗？金大腿那是会走的，抱不抱得稳还不一定。
　　你就不一样，咱们可是绑定了的，生死存亡是息息相关的。自然你才是更可靠的，周明宣，那就是个补充选项。’
　　‘哼。’系统虽然没再说什么了，但是这声哼表示满意了。
　　周明宣走了，他们什么时候北上呢？
　　宁茉其实也觉得周明宣说的有道理，春天出行其实更合适，春暖花开不会受罪。
　　但是她看看身边的人，真的在宁家待的时间长了，她怕自己也是舍不得走的。
　　“三姐姐，三姐姐你等等我。”宁婉一边喊着一边跑，身边连个小丫鬟都没跟随。
　　“慢点，别跑这么快，小心摔倒了。”林姨娘将宁婉给拉住，小心的给她擦了擦额头上的汗。
　　宁茉想，有林姨娘这样的娘亲，只怕很多人都会羡慕自己吧。看看，宁婉又看林姨娘看呆了。
　　“三婶，你可真好看。”
　　小姑娘说了句真心话，可是这话也让宁茉心中一沉，是啊，太好看了些，她得想点办法才行。
　　“你跑来做什么？”宁茉看着宁婉问道。
　　“三姐姐，让我跟着你吧，你有什么好玩的事情，不能不带着我啊。”
　　宁茉没想到，这丫头这么机灵，她看了看宁婉，而后说道：“不行，我是去做正经事的。”
　　“姐姐，我也跟着你做正经事啊，你做事，我看着就行。”
　　宁茉听到这话无奈了，不过看这个小丫头的样子，自己不答应是不行了。
　　“娘，我去铺子上看看，看能不能做一点赚钱的营生。”
　　宁茉这么说，林姨娘自然是不会拒绝的。她看了看宁茉说道：“你自己小心，别走散了，我在家里等你。”
　　宁茉点头，将宁锐也交给了林姨娘。

第四十一章 小酒馆
　　宁锐很纠结，他想要跟着姐姐出去看看，又怕林姨娘在屋子里孤单。他想要留在府中，又怕宁茉在外面闯祸。
　　小小的人，一脸的纠结，宁茉见了忍不住的捏了一下他的脸蛋，这才欢快的带着宁婉走了。
　　“走，娘给你做小皮帽子。你祖母给了娘一箱子皮毛，都是兔子皮的，咱们做一个小帽子！你姐昨晚给我画的样子，我今天给你们做出来。”
　　宁锐毕竟还小，心思一下子就转移到了皮帽子上去了。
　　宁茉出门了，朝着镇子东头去，这让宁婉很疑惑，她问道：“三姐姐，我们不是去汪家吗？”
　　宁茉愣了，她什么时候说过这话？
　　“为何去汪家？”
　　“哦，我以为三姐你要悄悄的去汪家，再去揍汪有才一顿出气呢。”
　　宁婉有些不好意思，自己猜测错了。
　　宁茉看看宁婉，这孩子，这再不教育一下，怕是要长歪了。
　　“宁婉，不是什么事情都能用拳头解决的。”
　　“但是三姐，拳头解决不是更快一点吗？”
　　宁茉：……她竟然是无言以对！
　　“虽然很快，但是效果不明显，拳头打人疼在身上，但是疼的快，忘得也快。”
　　宁婉的小眼神中都是惊讶，这话说的很有道理啊。一想到大姐躲着不敢出来，她就心疼的不行，她不能这么放过汪家了。
　　“那姐姐怎么才能让人长时间的疼呢！”
　　“那就要从他在乎的东西上下手。功名利禄，人们追求的不过那几样。”
　　宁茉这么回答，宁婉大概就明白了，但是汪有才在乎什么？那个人没脸没皮的，父母兄弟也不放在眼中的，还能在乎什么？功名，钱财？
　　宁茉笑了笑，没有继续说下去，她觉得还是让宁婉自己想清楚才好。
　　周明宣这个金大腿走了，宁茉觉得有点难受，她将这归结于自己对周明宣的依赖。
　　她发现自己太过依赖别人了，而这不是什么好事。
　　只不过周明宣走了，她一时之间不太适应，那就去做点有意义的事情，转移一下注意力！
　　为此，宁茉到了属于自己的店面面前。
　　宁茉看着眼前的铺子，也是愣了一下，这是个……酒馆？
　　没错，这是个小酒馆，就是那种不提供饭菜，只能让人小酌两口的酒馆，不过，生意冷清了点啊。
　　宁茉走进来的时候，小酒馆里面就客人两三个，这样的情况，实在是有些惨淡了。
　　“五小姐，您怎么来了。”一个小丫头这么说道，高兴的看着宁婉，眼神中都是恭敬。
　　小丫头的声音让掌柜的抬头，看到宁婉也是恭敬的行礼，而后看了看宁茉。
　　“这是我三姐，三姐，这是酒馆的掌柜的张伯。”宁婉主动介绍，宁妙盯着对方看了两眼，眼神总都是考量。
　　“啊，东家，原来是您。”
　　这个掌柜的看起来三十不到，一身洗的发白的长衫，有些破旧了，但是干净整齐，人也算是精神。
　　“张伯，你怎么喊我三姐东家？”宁婉不解的问道。
　　“五小姐，夫人将这店面给了三小姐。”
　　张伯这么回答，宁婉很是惊讶，一会才说道：“三姐你怎么这么厉害，你竟然要一个人打理一个店面？”
　　“呵呵，我也不知道自己竟然这么厉害的。”
　　宁茉在这个店面里赚了一圈，大概情况了解了。这店面就只有三间房那么大，前面是店面，后面是住所，这四口人住在后面的小院子厘。
　　这掌柜的和账房就是张伯，负责打酒和上菜的人是张婶子，今天去买菜了，还没回来。
　　跑堂的是张伯的大儿子张生，而后面打扫卫生洗刷碗筷的便是张伯的小女儿了。
　　这个店铺不大，一家四口就能照顾好，还真是……能赚钱就奇怪了。
　　再看看这里的下酒菜，竟然只有松仁、杏仁和一些糕点，这糕点能看的出来，应该是别家的铺子上买的。
　　就这，还几乎没人点下酒菜，反而是每个人面前一点咸菜，据说是送的。
　　“三小姐您看，这是咱们的酒水，这酒水是好的，从吴家酒窖拿的，一点也不掺假。”
　　张伯这么说着，看着宁茉表情严肃有点心虚，毕竟这个铺子一年能赚个二十几两银子就算是不错了，他们就是赚了个辛苦钱。
　　不过，这镇子上的两家小酒馆，都是这个情况，夫人也知道，因此从不曾责怪他们。
　　可是看三小姐这个样子，分明是不满意的，他对此很是担忧。三小姐会不会不用他们一家四口了？如是如此，他们一家人该怎么生活？
　　“这酒水……”宁茉看着那有点发黄的酒水，不太确定，这是酒？
　　‘叮咚，鉴定完毕，劣质酒水一坛。’系统也跟着出来凑热闹。
　　宁茉：……劣质酒水！
　　“三小姐，这是咱们这里远近闻名的酒水，虽然贵了一点，但是贵也有贵的道理，这些老客，他们都是冲着咱们这个酒水来的。
　　吴家酒窖离咱们这里二十里，我每次都赶着牛车去买，若是换了酒水，客人们就不认了。”
　　张伯说了这么多，也是怕宁茉不懂，随便的换了酒水。
　　宁茉看张伯这个样子，也知道他至少是真心为店里做打算的，直接倒出来一杯，递给了周一。
　　周一：……这是什么情况？
　　“喝喝看。”
　　周一虽然不解，但是还是喝了，皱着眉头盯着宁茉。
　　“味道如何？”
　　“味道不算太好，也算是尚可。”
　　宁茉听到这话就明白了，张伯一辈子可能也不曾走出这个平安镇，但是周一不一样，他喝过的酒水肯定比这个好。
　　但是即便如此，也能得到一个尚可的回答，可见，这里的酒水……哎，质量堪忧啊。
　　‘叮咚，成就任务：成功酿造高品质白酒。任务奖励，积分200，随机抽取商城商品机会三次。
　　主人，机不可失哦，奖品如此丰厚，还请主人再接再厉！’
　　宁茉：……你刚才不是升级的吗？
　　‘你升级完成了？’
　　‘主人，人家升级才刚刚完成嘛，没想到，只是个升级的功夫，主人就准备好做这个王朝的首富了。’
　　宁茉：……这锅甩的好专业，果然，这是个不正经的系统。

第四十二章 成就任务
　　‘呵呵，那你知道我现在距离首富之路还有多远吗？’
　　‘没多远啊，就差积分了。有了积分，兑换了需要的物品，您就走上了首富之路！主人，现实一点，没钱寸步难行，何必跟自己过不去呢。’
　　宁茉：……竟然觉得它说的有道理。
　　‘为何酿酒成功就有200积分？这里面是不是有坑？’
　　‘主人，这个叫做成就任务！比如说你成为了神医，那么你就会获得神医称号！若是你成功的酿造出来了白酒，那么你就能获得酒王称号！
　　这都是不得了的成就，而且对这个世界会产生巨大的影响，所以，必须给多点积分奖励。
　　这么一说，我想起来了，我竟然少发布了一份任务！’
　　宁茉愣了，她就不该多嘴的，她怎么都没想到，系统还能漏发任务的。
　　‘叮咚，成就任务：自学成才，获得神医称号。任务奖励，积分200，随机抽取商城商品机会三次。’
　　宁茉无奈了，看看自己没完成的任务，只能任命的努力了。
　　张婶子回来了，她也没想到会碰到宁茉，给宁茉行礼后问道：“三姑娘，要不然中午留下吃饭？老婆子手艺还凑合，今天买了一只新鲜的鸡，给姑娘尝尝？”
　　宁茉盯着张婶子问道：“你的手艺不错？”
　　张婶子愣了，她该怎么回答呢？好，还是不好？
　　张婶子再次去买菜了，这次是按着宁茉的要求买的，她有点无措。手中攥着姑娘给的十两银子，姑娘让她买的东西有点复杂。
　　“娘，咱们快点买吧，三姑娘还等着咱们呢。”
　　小丫头这么说道，她比春华还小，十三的年纪，此刻正帮着张婶子提东西。她很喜欢三姑娘，三姑娘一点也不严肃，刚才给自己零钱，让自己买点喜欢的零嘴吃。
　　“哎，哎我知道了。”
　　张婶子买了活鸡，却不带回去杀了，而是找人杀好了再带回去，她怕弄的一个院子血腥气太重，两位姑娘受了委屈。此外还要买十个猪蹄子，她有点脸红。
　　“只要猪蹄子？”屠夫问道。
　　“不是，要猪肉二十斤，要五花三层的，不要肥的！此外你这里的猪蹄子、猪尾巴、猪头还有下水，就全部都给我。”
　　张婶子好不容易将东西买完了，回到店里宁茉却并不在了。
　　“哎？三小姐呢？”
　　“小姐去买东西了，说是让你先将这些给处理了，一定要处理干净。”
　　张伯这么说完便要帮忙，张婶不让他动手，而是小声的问道：“他爹，你觉得三小姐是要干嘛？”
　　“别问那么多，三小姐让咱们这么做，必然是有想法的，你不要管。”
　　张婶子点点头，他们也的确是没资格管，只是这些肉菜，足足花费了一两三钱银子，这若是做出来不好，那就真是浪费了。
　　十只鸡，一只鸡七十文，一共花费了七百文。二十斤猪肉，一斤猪肉十五文，一共是三百文。
　　此外便是猪下水之类的，一共花费了三百文，这一算，便是一两三钱银子。
　　他们这个酒馆，一年不过赚个二十多两，真不能这么浪费。
　　宁茉回来的时候，手中提着一个大包裹，身后跟随的宁婉和春华表情很复杂。
　　“买来了？”宁茉问道。
　　“小姐我都处理好了，您看咱们怎么做。”
　　“嗯，等下，我先想想看。”
　　宁茉这次算是明白了什么叫做临阵磨枪，她一个从不曾做过饭菜的人，此刻要好好的学习做卤味。
　　还好，这系统里面什么书籍都有，现在正在看的这本菜谱是系统推荐的，估计很靠谱。
　　休息了一盏茶的时间，当再次睁开眼睛，宁茉觉得，自己已经不是此前的自己了。
　　她现在是个已经全面了解了卤菜，至少脑子说它已经记住了的卤菜师傅了。
　　“纸笔！”
　　宁茉这么说张伯不敢迟疑，柜台上是有纸笔的，做掌柜的得会算账，还要认识几个字，能写几个字才行，不然账册怎么做？
　　他们就见宁茉写的很快，可以说是一气呵成的，这让张婶很惊讶，宁婉也很骄傲。
　　他们宁家的姑娘是要读书的，虽然读书不多，但是识字会书写这是基本。虽然姐姐这字……有那么一点点难看，但是不耽误，什么都不耽误，能看懂。
　　‘叮咚，随机奖励，恭喜主人完成第一次挥毫泼墨的成就，从今天开始，您就在这里留下了属于您的人生第一幅墨宝。
　　任务奖励，积分30，随机抽取商城商品机会一次！’
　　宁茉看看自己的积分，再次冲破了60 大关，心中很高兴。
　　可是看看自己写下的菜谱，她在这里留下的第一份墨宝，竟然是一份卤菜的菜谱！这个感觉……真是够咸的，齁得慌。
　　“小姐，这是菜谱？”
　　张伯一脸激动的问道，宁茉点头回答，“这是一份卤菜的菜谱，我怕记不清楚了先写下来，然后咱们试一下。”
　　张婶点头，此前她担心三小姐是在胡闹的，没想到竟然有菜谱，那肯定错不了。
　　古代对读书人的信仰是发自内心的虔诚，不像是现代，就是专家说出来了，不好意思，等我上网查一下先，查证一下你说的是不是真的。
　　宁茉看着一张菜谱，成功糊弄了张伯一家子，将自己买来的调味料都打开，一份份的称重。
　　为何做卤味？
　　宁茉想了，想要改变这小酒馆的生意，其实并不难，两样东西好了大家就会慕名而来，那就是酒还有下酒菜。
　　当然，她也能彻底改行卖点别的，胭脂水粉什么的，女人哪个不爱美啊。
　　但是她接受了酿酒的任务，这小酒馆自然就不能关闭了，不然她哪里来的借口酿酒啊。
　　可是她现在没办法马上就酿酒，所以先改善下酒菜，看看效果如何。
　　只是她从不曾自己下厨，除了煮方便面，就是煮鸡蛋，煎鸡蛋的本事都没有，更不要说是卤菜。
　　不过办法总比困难多，她脑子里记着菜谱和详细的步骤，她可以做动嘴的那一个，让张婶动手啊。人家不说嘛，触类旁通，张婶做菜手艺好，那做卤味，估计也差不多。
　　想到最近自己吃的没滋没味的饭菜，古代伙食是真的差。这么多纯天然无污染的食材，竟然做不出美味，太可惜了。
　　今天她宁大厨就给古人看看，什么是真正的美味。

第四十三章 卤菜
　　当然在做卤菜之前，她也考虑过别的下酒菜。这里的下酒菜很简单，就是干果，糕点和凉菜。
　　宁茉仔细的想一下，干果各家都差不多，做不出特色。做不出特色，人家为什么花钱吃你家的呢？
　　而这糕点自己更不擅长，即便是图书馆里有材料，也不是一下子就能学会的。
　　而且只有张婶一个人做糕点，耗费时间不说，一天能做的量也很低。赚不到什么钱。
　　所以宁茉选择了卤菜，卤水做的好就行，一锅就都出来了，处理起来方便，量大，有赚头！
　　宁茉一点都不觉卤菜多难，毕竟她一个鸡蛋都只会水煮的人，能有什么经验呢。
　　所以，宁茉便将方法和步骤一遍一遍的讲给张婶子听，关键点上让她自己体会。
　　古人有句至理名言，读书百遍其义自见！
　　她反正告诉张婶了，至于她能不能领会，那就看张婶子的本事了。
　　“张婶，小姐刚才说了，要焯水一下才行！小姐，什么是焯水？”春华这么说道，宁茉很惊讶的看着她，自己说了吗？
　　好吧，上面是写了。但是她没想到，春华竟然记住了，那句话怎么说的来着？哦，吃货总是对和吃有关的事情别具天分。
　　“等下，我想一下。”
　　宁茉查了，自信的说道：“就是将洗干净的肉类放在热水中过一下，一定要断生。”
　　“好，我知道了，张婶，给这猪肉下锅吧！”
　　过了一会，春华又问了，“小姐，咱们这糖色怎么炒啊。”
　　宁茉：……你问我，我问谁啊！
　　“我看一下啊，这上面写着，热锅冷油，加上点水，然后放糖，再然后炒到颜色加重，起大泡……”
　　“小姐，我懂了。”
　　宁茉：……你懂什么了，我还没看完呢。
　　“张婶，这个你会吧？”
　　“我会，就是上色的，这个我会！”
　　宁茉觉得，她们都很厉害，一点就透，不像自己根本就晕着呢。
　　“张婶，多放一点盐，我觉得味道浓郁一点好吃。”春华和张婶叽叽喳喳的商量，不知道的还以为春华做过卤菜呢，其实这丫头也只好吃而已。
　　宁茉看着春华那认真的样子，她就知道这丫头肯定将步骤都给记住了，这下好了，以后不担心饿肚子了。
　　这么一想，怀念自己吃烤串喝可乐的日子啊，现在这个小酒馆加上卤菜算什么，那就是个起步。
　　她想要赚钱，别的不说弄个烧烤摊子，糊弄一下古代人，绰绰有余。
　　若是说烧烤赚的是小钱，那就弄个火锅店，火锅可是赚大钱的买卖。
　　到时候弄个连锁火锅城，将自己的火锅店开遍天下，那就是数银票都数到手抽筋。
　　只是现在，条件不允许，还得慢慢的筹划。
　　此外，调料不全啊，她去了一趟杂货商店，这里的调料太少，影响发挥。
　　宁茉胡思乱想的时候，卤菜的香气就冒出来了，此前还有些担忧的张伯一家子，现在彻底的放心了。
　　还好，成了！虽然还没吃到嘴里，但是闻闻这个味道，张婶露出了自信的笑容，就冲着这个味道，怎么可能不赚钱。
　　“三姐姐，这也太香了吧！”宁婉这么说道，此刻已经将揍汪有才一顿的想法给彻底忘记了。
　　在卤肉面前，汪有才是谁啊，不记得了。
　　“嗯，味道还行吧，调味料不够全。”
　　宁茉这么说着，便带着张伯往前面走，她有几件事情要交代一下。
　　“小姐，有什么吩咐您请说。”张伯这么说，显然已经不将宁茉当成小姑娘看待了，他明白，这小姐是真的有本事。
　　“这卤菜需要的调料你去买，记住，不要在一个店铺里买齐全了。”宁茉这么说，张伯马上点头。
　　没错，若是在一个地方买齐全了，那就等于是告诉了人家配方。未来这个卤菜肯定能为小酒馆赚大钱，绝对不能让人知道了配方。
　　“小姐放心，调料我亲自去买！”
　　宁茉点点头，而后继续说道：“不管是谁来打听配方，你都不能泄露，包括你的亲人和朋友。”
　　“小姐放心，我们是宁家的人，绝对不会做对不起宁家的事情。”
　　张伯一下子就紧张了起来，别看这位三小姐年纪小，想的倒是周全。没错，便是亲戚朋友来打探，他们也不能说，不然便是断了小酒馆的财路。
　　“虽然不让你泄露配方，但是若是有招惹不起的人来问，你就告诉祖父和祖母就好。为了一张方子得罪人招惹祸事，完全没有必要。”
　　宁茉这么说，张伯很感动，他们是宁家的老仆人，这帮着大夫人看管铺子也是本分。
　　但是他没想到，宁茉小小的年纪想到了这么多，知道很多人得罪不得。
　　“小姐放心，我一定帮小姐守住配方。”
　　看张伯这个样子，宁茉只是笑了笑，一张卤菜配方而已，也不是唯一的，她在图书馆里还能找到十几张，保证每一份卤菜的味道都不同。
　　即便是有人来抢，他们宁家惹不起给了又如何，她想要改变卤菜的味道也不是什么难事。
　　此前，她就喜欢吃卤味，但是也不是可着一家吃的，总有那么几家味道不同，但是各具风味的啊。总吃一家，也会腻的。
　　只是现在，圈钱第一，她又没那么多的时间，就暂时如此吧。
　　这系统在手什么菜谱没有，卤菜只是因为好操作，比它好吃的多了。
　　“此外，这酒水我也会尽快换掉，你可知道，哪里有酿酒的酒窖要卖的？”
　　张伯：……小姐这么做，大老爷知道吗？
　　“小姐，这我真不知道，但是小姐问我，不如回去问大老爷？”
　　看张伯的态度，宁茉便明白了，估计是不敢说。
　　也罢，这是个大事，去问大伯吧。而且后续的事情，她也需要大伯帮忙。
　　“此外，便是最后一件事情了，也是我的私事，想要请你家哥儿帮个忙。”
　　“小姐言重了，有什么事情，小姐只管吩咐！”
　　“你该知道大姐和汪家的事情了吧？”
　　宁茉这么问，张伯飞速的点头。昨天宁家便通知了下面全部的八家店铺，大小姐合离了，此后再也不许汪家人来占半分的便宜。
　　而且，今天关于这件事情的流言很多，这也让张伯他们很气愤。说到底，合离也好，被休也好，总归是女子吃亏。
　　他们家的大小姐多好的人啊，竟然被人说的如此不堪。

第四十四章 闻香而来
　　张伯点点头，他盯着宁茉，不知道这位三小姐要做什么。
　　“知道就好，让你家大哥儿帮我去汪家门外盯着。”宁茉说着冷冷一笑，看的张伯汗都下来了。
　　“小姐，你这是要做什么？”
　　“他们这么欺负我们宁家，这件事情不能这么算了！”
　　“可是小姐，这件事情还是让大老爷去做比较好吧，别影响了小姐的名声，不值得啊。”
　　张伯是个忠诚之人，听到他这么说，宁茉便知道这是担心自己出事。
　　“张伯您放心，我不是要报复汪有才，我是要看看汪家的表小姐到底是个什么人。听说她挑拨了我大姐和汪有才的关系。”
　　张伯一听放心了，原来是对汪家的表小姐不满意。
　　是他多虑了，三小姐一个小姑娘能有什么坏心眼呢，不过是堵着汪家表小姐骂两句，或者泼她一身水而已。
　　“好，我让张生去盯着。”张伯答应了下来。
　　这件事情宁茉不能让宁家的人去，她准备做的事情，宁家最好还是不知道。找张伯的儿子合适，消息不会传回宁家，只要抓到表小姐的七寸，能一把捏死她。
　　至于周一，他毕竟是周明宣的护卫，这样盯梢的事情不好麻烦他的。
　　宁茉和宁婉往回走，周一怀中抱着一个巨大的酒坛子，此刻宁婉和春华的眼神就黏着那个酒坛子上，不肯挪开一点。
　　周一：……感觉自己不会走路了怎么办！
　　不过他也很想要吃，这香气直往自己的鼻子里钻，真是挡不住。他从不曾闻到这么香的吃食，走南闯北的也没闻到过。
　　就是宁茉姑娘说，现在不能吃，得入味了才行，他只能忍耐着，等待着。
　　……
　　夕阳西下，忙碌了一天的人开始停下了脚步，卖货郎将担子放下，揉了揉酸疼的肩膀。
　　他想着，今晚去哪里吃一顿呢？他一个人住，也不想开火做饭了。
　　平日里他会去吃碗面，或者吃两个包子，可是今天，走过小酒馆的时候，他猛的停了下来。
　　不对，这是什么味道，怎么这么香！不是若隐若无的香气，而是浓郁的让人走不动路的香气。
　　“哎呀，这香气好浓郁啊，这是做了什么好吃的？”
　　一个行商模样的人这么问道，四周看看，竟然没见哪个店面是做吃食的酒楼。
　　“是啊，这香气勾的我肚子里的馋虫都出来了，我怎么闻着好似是这个小酒馆里传来的？”
　　一个夫子打扮的人看看小酒馆的牌匾，上面写着三个字，品香居。
　　呵呵，倒是个好名字，看看，真是很香。
　　不过一个小酒馆里，能有这么香的吃食吗？
　　正这么想着，就看到张伯掀开了帘子走了出来说道：“诸位，今天我们酒馆出了新的下酒菜，前十名进入酒馆的客人，我们给半价优惠。”
　　此前就闻到了香气的人这下子不犹豫了，飞速的往酒馆里跑，就看到小酒馆里十几张桌子，一下子坐满了一半。
　　大家都是冲着这香气来的，又有半价的优惠，不吃怎么对得起自己。再说了，一个小酒馆，菜也不会太贵。
　　“请各位客官看看新的菜牌，想吃什么，上面都有。”
　　掌柜的这么说，大家抬头看，哎呦，菜品不少啊。只是这些能吃吗？
　　猪蹄子，猪尾巴，猪耳朵，猪肝……
　　“这些，真的能吃？”一个客人问道。
　　“不好吃，不要钱！”
　　张伯这回答太让人惊讶了，这是对自家的饭菜多有信心啊。
　　张伯自然是有信心了，刚才他就在后厨吃了一口，只这一口他就确定了，不愁卖，真的，应该说是不够卖。
　　“算了，一样给我来一份！好吃再上！”行商这么说了，众人也纷纷点菜。
　　大家也没想到上菜的速度很快，一会功夫，每个人面前都摆着一两盘，除了他们点的菜，还有赠送的一个小拼盘的赠菜。
　　这拼盘里面什么都有一些，分明是让他们尝一尝新鲜的。
　　这些都是宁茉想到的办法，半价也好，赠菜也是，都是为了打开销路的。
　　“哎呀，好吃啊，怎么这么好吃！”
　　行商吃了一口便知道，自己吃到美味了。当即每样又点了一份，烧鸡也要了一份。
　　此刻的小酒馆里众人吃的心满意足，这酒水倒是其次了，反而是这卤菜，真是太好吃了。
　　张伯看着源源不断的走进来的客人，心中十分高兴，只是有点遗憾，今天的卤菜做的少了，估计只能卖个上百份。
　　他们做酒馆的凉菜分量少，可是即便如此，怕是今晚也不够卖。
　　而此刻，宁家内院，大家看着周一端着的坛子很是好奇，这里面是什么？闻不到味道，看不到东西。
　　“这是我今天让小酒馆的张婶做的，带回来给祖父和祖母尝尝。”
　　宁茉这么说完了，宁婉已经将手放在了酒坛子口上，笑着说道：“祖母一会一定要多吃一些，可好吃了！”
　　“呵呵，你们的孝心祖母知道了，祖母年纪大了，吃的少，你们年轻人多吃一些。”
　　老夫人这么说，老太爷也点头，有这份心就好，吃多少他们不在乎。
　　坛子口打开，一股浓香扑面而来，众人愣了，盯着坛子觉得不可思议。
　　春华手脚很麻利的将三只烧鸡，五个猪耳朵，还有其他的卤菜都弄了出来。
　　“小姐，我去切一下。”
　　“好。”
　　众人：……别啊，这怎么还端走了。
　　春华的速度很快，大家盯着色香味俱全的菜，早就忘记了自己在哪里了。
　　老夫人手中捏着猪蹄子，将老太爷想要偷吃的手一把打开了。刚才她说什么来着？年纪大了少吃点？
　　不记得了，猪蹄子面前，夫君也得靠边站。
　　众人吃的很开心，就是抢菜的速度太快。
　　宁家没那么多的讲究，只是男子一桌，女子一桌，大家能看到彼此。
　　但是现在，没人说话，生怕自己说了一句话，这菜就见底了。
　　大夫人再也吃不下了，这才心满意足的猜猜自己的嘴，擦嘴的动作倒是优雅，只是嘴上的油水太重，擦不掉。
　　“这个是什么来着？”大夫人这么问道，众人都盯着宁茉。
　　“这是卤菜，我看那小酒馆的配菜不太好吃，便让张婶做了这个，当成下酒菜，想来酒馆的生意会好一些。”
　　众人：……那是好一些吗？

第四十五章 步子有点大
　　宁家大老爷吧唧一下嘴，那卤肉的味道还在嘴里。
　　各种做法的肉菜他也吃过不少，但是都没有这卤肉香味醇厚。所以，他以一个还算是成功的商人的直觉断定，这个真的能赚钱！而且不会少赚！
　　“我，我现在就去小酒馆看看。”大老爷站起来要走，被大夫人一把抓着了。
　　“着急什么啊，现在去估计也剩下不什么菜给你打包了……不是，我的意思是，明天你再去问也不迟。”
　　大夫人笑的很开心，没有半点嫉妒的样子，这让宁茉放心了。毕竟这小酒馆本来是大夫人的陪嫁。
　　就如同宁茉看到的，大夫人一点也没嫉妒，这酒馆给了宁茉就是宁茉的了，她自然不会后悔。
　　而且这酒馆在自己手中不赚钱，现在赚钱了也是宁茉的本事，她只会觉得欢喜。虽然宁茉和宁锐是四房的孩子，她也只当是自己的孩子一样疼爱。
　　“对了，茉儿这菜谱你可不要轻易告诉别人。”大夫人忍不住的叮嘱一句，宁茉点点头。
　　“大伯，家中若是有酒楼生意，便去找张婶要方子吧，这卤菜放在酒楼里面也是不错的。”
　　大老爷没想到宁茉这么大方，但是他还是摇头，家中没有酒楼生意。酒楼生意投入太大，宁家没这个资本。
　　“那就可惜了，不过，我这里还有一个买卖，不知道大伯有没有兴趣？”
　　宁茉若是此前这么问，那么宁江会当她是小孩子玩闹呢。
　　可是现在，有了这个卤菜打样，他就觉得或许这侄女真是经商的天才。
　　不得不说，他看走眼了，宁茉不是经商的天才，只是个被系统逼得么得办法的懒人。
　　“你说说看。”大老爷一本正经的问道。
　　“今天去了小酒馆，我发现了很多有意思的事情。我觉得卤菜不过是小打小闹，真的想要赚钱，咱们不如酿酒，现在我们卖的酒水质量太差了。”
　　众人：……您这格局，这是想要弄好一个小酒馆吗？这是奔着一夜暴富去的吧。
　　宁江考虑半天也不知道要怎么回答。其实他很想要告诉宁茉，做事情不能好高骛远。
　　虽然这卤菜是很让人觉得惊艳，甚至能赚大钱，但是酒水，不是那么好做的。
　　大老爷刚才脑子里在想，卤菜怎么能赚钱？自然是开分店啊！
　　镇子上的酒馆只能卖卤菜给镇子上的人，坞城人总不会跑到这里来买吃食吧。
　　所以他想过将这个小酒馆开到坞城去。
　　不过去了坞城，也会有很多的麻烦，如何守着方子不被人夺走这就是个大问题。
　　他甚至想过，找二弟的恩师合伙，帮着他们撑腰。当然，他们也得表示一下，给人家分红。
　　别说人家没出钱没出力，凭什么给分红，那是孩子气的话，说到底，他们实力不行需要靠山。
　　但是他没想到，宁茉一开口就是酿酒！真敢想啊。
　　酿酒，那不是一般的难！
　　若是容易，也不会只有那么几个老字号的酒水世人皆知了。
　　他们宁家在平安镇算是富户，但是酿酒，他们得投入多少呢？再说了，他们一点经验都没有。
　　老太爷喊了大老爷和宁茉去书房，这件事情，他们要好好的聊聊才行，便是宁松也没资格掺和。
　　“茉儿，你知道酿酒的关键吗？”大老爷这么问道。
　　虽然觉得酿酒不容易，但是宁家大老爷还是没有一下子就回绝宁茉，而是问了这个问题。
　　“这个，我想一下，酿酒应该就三个重点，水源，酿酒师傅，还有酒曲。好的水源和好的酿酒师傅难找，酒曲也不好得到，曲定酒香，酒曲是关键。”
　　大老爷：……他是谁，他在哪里，刚才发生了什么？
　　他怎么都没想到，宁茉这么厉害，竟然连这些都知道。
　　可惜了啊，可惜了！这若是个男孩子，哪怕是侄子，他都敢将宁家的生意都交给他，自己何必还费心费力气的忙。
　　可惜，宁茉是个女孩子，终究要嫁人，不能整天的像个男孩子一样跟着自己到处跑的吧。
　　“这个，的确是如此的。好的水源都被其他酒窖占据了，好的酿酒师傅更是不好挖来，更不要说是酒曲了。那是酿酒的核心，根本不会轻易流出来。想要酿酒，何其难啊。”
　　“大伯，对于这件事情，我有不同的看法。”
　　“嗯？那你说一说。”
　　“就如同大伯说的，好的水源和师父难找，但是已经有人找到了啊。一个成熟的酒窖，肯定是做到这两样了，我们只要找这些酒窖合作就好了。”
　　宁茉想过了，酿酒成功之后还要想着怎么才能打开销路。
　　虽说酒香不怕巷子深，但是这么一个广告基本靠口碑的世界，一个新的酒水想要让人认可太难，需要大量的时间和钱财铺路。
　　她没这个时间，就算是有时间，她也明白自己从书上学来的理论虽然很丰富，但是这件事情需要经验。
　　因此，她早就想到了这个折中的方法，找个有些名气，但是又不太有名气的酒窖合伙。自己出钱，人家出力，提高酒水的口感，卖的好了就有钱赚。
　　“这，倒是个办法。”大老爷这么说完了之后愁眉不展道：“茉儿你是不知道，那些酿酒的师父他们的手艺是祖传的，一般人是不会愿意跟别人联手的。”
　　大老爷这么说，宁茉笑了，直接道：“大伯只管去找，我有信心说服对方。只是对方人品口碑要好，这样才能长久的合作。”
　　大老爷还是不太相信，但是老太爷发话了，让他去找。
　　这是宁茉要做的第一件事情，不管成不成的，他们家都要支持。更何况，这孩子做的卤菜就很好！
　　大老爷摸了摸胡子，也该如此，他不能打击了孩子，万一以后不往家带菜了怎么办？
　　过了两天，卤菜的名声打出去了，整个镇子都知道，这宁家的小酒馆上出了一款新菜品，好吃的让人停不下嘴。
　　为此，不管是有钱是还是没钱的，都要去小酒馆吃上一顿，尝尝味道。
　　宁茉知道后，又在屋子里呆了一个时辰，出来的时候，手中拿着一个新的的配方。
　　“小姐，这是什么好东西！”春华现在看到宁茉写字，就有一种看到美食的感觉。

第四十六章 泡菜
　　春华和宁婉都盯着宁茉，那眼神好似已经看到了美味一般。
　　“我准备做点泡菜，川味的，只是可惜了，现在没辣椒。”宁茉小声说道，春华不明白，辣椒是个什么东西？
　　“春华你去买点萝卜白菜的回来，我们做泡菜，若是成功了就拿到小酒馆去卖。”
　　春华飞速点头，抓着周一去买菜了，她一个人搬不动。
　　周一本不想去，宁茉只说了一句话，这东西很下饭，周一就乖乖的跟着走了。
　　宁茉却不能闲着，带着宁婉和宁锐刷洗坛子去。坛子要洗干净了还要晾干，这个过程需要足够的耐心。
　　“三姐姐，你可真厉害，什么都会。”宁婉毫不留情的称赞。
　　宁茉笑了笑，她也不过是照猫画虎按着书本上的内容来，真正动手就一个字，废。
　　这次她要做几大坛子泡菜，她也不准备送到小酒馆去，而是要留在宁家的。
　　她早晚要走，最近总想要为宁家人做些什么。
　　卤菜张婶子就会，想吃了就去小酒馆拿。昨晚她又想到了腌一点泡菜，多做一点，等到自己走后他们每天还能吃到，也算是自己的一点心意了。
　　“快点吧，我们今天最好能做完。”宁茉这么说宁婉飞速的点头，一想到有好吃的，便有使不完的力气了。
　　宁锐小小的人踮着脚尖，他能帮的忙有限，但是很有章法，宁茉觉得，这孩子长大了，估计是个暖男。
　　宁茉做的是四川泡菜，胜在新鲜，酸爽可口，下饭绝佳。
　　他们几个人忙了两个时辰，才将菜都腌制好了，只是现在还不能吃，还要等几天的时间。
　　宁婉一脸惋惜的盯着这些大坛子，三姐姐说心急吃不了热豆腐，可是她现在就想吃。
　　她刚才闻到那泡菜的味道了，闻闻都让人想要流口水，这真吃起来该多好吃啊。
　　“别那么没出息，走，我们去看看大姐姐。”宁茉这么说，宁婉愣了。
　　“去看大姐姐？可是母亲说，最近让我不要去打扰姐姐。”叹了口气，语气中都是无奈。
　　“哦，那你在这里继续盯着坛子看吧，我去了。”
　　宁茉转身就走，宁婉跺脚，这个三姐一点也不知道照顾一下她脆弱的小心灵。
　　她不是在泡菜和亲姐之间犹豫，她就是怕大姐看到他们觉得伤心。
　　“我去，我跟着去。”宁婉追着跑了出去。
　　宁婉也很担忧，宁妙自从回来每天都是不肯出门，只躲在自己的房间里。
　　他们姐妹住着一个院子，但是平日里大姐就是不出房门一步，连她都不见。
　　为此她每天都早早的躲出来，就是希望大姐在院子里走走，透透气也好。
　　宁茉的到来让宁妙很是意外，擦了擦眼角的泪水，赶忙站了起来。
　　大夫人也在这里，想来此前是在安慰宁妙。
　　“茉儿来了，快，坐下歇会儿。”
　　大夫人很热情，宁妙也对着宁茉行礼。她知道自己能安全的回来，嫁妆能全部要回来，宁茉帮了大忙。
　　“大姐，大伯母。”宁锐小小的人给两人正经的行礼，大夫人看的无比的喜欢。
　　四房这两个孩子真是喜欢人，一个能干漂亮，一个聪慧懂事。她这个做大伯母的都想要当成亲生的来疼。
　　她觉得林姨娘除了夫君早逝，其他方面，简直是人生赢家。
　　“芳儿，去将屋子里的点心拿来。”宁妙这么说道，她也十分喜欢宁锐。
　　宁锐一本正经的谢了，然后拿起来一块糕点安静的吃着，就坐着不走。
　　他得跟着姐姐，不管做什么事情他都看着点，别让姐姐这个没心眼的吃亏了。
　　“三妹妹，我还没郑重的谢过你，谢你救我出来。”宁妙脸色羞红的说道。
　　她早就想要去登门道谢的，但是却不敢真的面对宁茉，她是愧疚的。她一个人带累了全家姐妹的名声。
　　“大姐不用如此，一家子姐妹，不用这么客气。”
　　“要的！我还要跟你道歉，我合离的事情终究会影响到你和婉儿。这是大姐对不起你们，让你们跟着受牵连了。”
　　宁妙这么说着眼圈红了。宁茉见此微微皱着眉头，这姑娘不愿意出门，难道就是因为这个理由？
　　“大姐这是说的哪里的话，我和婉儿的亲事怎么会被你影响？我和婉儿的婚事跟大姐一点关系都没有。”宁茉斩钉截铁的说道。
　　“可是，我和汪家合离，外面传的风言风语的，咱们都是姐妹，你们的名声还是被我连累了。”
　　“大姐，你别这么说，我不怕的。”宁婉赶紧表态。
　　“大姐，你这就想多了。名声？若是因为这些风言风语便对我们宁家，对宁家姑娘有怀疑的人家，大姐觉得能嫁过去吗？
　　如今不过是大姐遇人不淑回到家中，他们便觉得宁家不堪。那若是我们嫁过去，娘家真是遇到了事情，他们还敢伸手帮忙？这样凉薄糊涂的人家只怕早早的休书一封，生怕被牵连吧。”
　　宁茉这话虽然难听，可是实际上很有道理。
　　“这，是这样的吗？”宁妙有些迟疑。
　　“大姐，若是宁家出事，汪家是会帮忙，还是会休了你？”
　　宁茉这话说的更加直接而绝情，就看到宁妙的脸惨白，是啊，他们会怎么选？其实宁妙心中有答案的。
　　“所以，我们还得谢谢大姐，这也算是大浪淘金，反而是将那些无情无义的人家都暴露出来了。
　　大伯母可一定要记好了，最近谁家对我们落井下石了，谁家说闲言碎语最厉害，未来宁婉是绝对不能嫁过去的。”
　　大夫人：……说的好有道理啊，她得拿个小本本记清楚。
　　让宁茉这么一说，大夫人和宁妙的心情好了许多。
　　宁锐一边吃糕点，一边在心中吐槽。果然，姐姐忽悠人还是那么厉害，这才几句话，大家就被她给忽悠住了。
　　“对了，我今天来本是有一件事情要拜托给大姐的。”
　　宁茉这么说，宁妙微微一愣，三妹妹竟然有事情要拜托自己。
　　“三妹妹尽管说，只要我能做到的。”
　　“这件事情大姐一定能做到。”
　　宁茉说着从自己的袖口里掏出两张纸，直接递给了宁妙，宁妙识字，看到上面的内容，小脸上都是震惊。
　　宁茉叹了口气，这宁妙虽然相貌不十分出色，但是五官耐看，那是越看越漂亮的人。就汪有才那样的货色，竟然还敢嫌弃宁妙，简直莫名其妙。
　　“这，这我不能要。”
　　宁妙将两张纸慌忙递给宁茉，坚决的不肯接受了。

第四十七章 赠送菜谱
　　大夫人看的一头的雾水，这是什么东西，为何女儿要拒绝？
　　宁婉一脸惋惜的看着宁妙，大姐真的不要吗？她好想要啊。
　　“三妹妹，这是卤肉的菜谱，我怎么能要呢，这是你赚钱的营生。”
　　宁妙这么说完大夫人也是一脸惊讶。
　　卤肉菜谱，竟然给自己的女儿？这不是要不要的问题，便是亲姐妹也没有这么大方的。
　　“大姐，这菜谱对我来说无足轻重，我这里有很多。”
　　众人：……能问一下，你这很多菜谱是哪里来的吗？
　　“此外，我将这菜谱给你也是有私心的，妹妹我不善厨艺，我就是想要孝顺祖父祖母，亲手做两道菜也是做不成的。
　　所以请大姐代替妹妹尽孝吧，偶尔下厨做两个可口的菜，让祖父祖母吃的开怀一些。”
　　宁茉说完了，宁妙还是摇头道：“不行，这太贵重了。”
　　“是啊，茉儿，这太贵重了。”大夫人虽然感动，却也明白不能占人家便宜。
　　“大姐，既然给了你那就是你的了，我不会收回来的。一个是泡菜菜谱，一个是卤肉菜谱，就这两个菜谱也是妹妹的心意。
　　所以大姐以后不要自卑，不要觉得你吃用了家中的，你可以养活自己的！
　　你看看大伯娘，为了你整个人都憔悴了。你作为子女的难道要看着父母为了你终日担忧吗？
　　祖父母年纪大了，难道也要为你夜不能寐吗？这就是你的孝道？”
　　宁茉这话说的直白，她这么做就是希望宁妙能够走出来，不要总是不敢见人，让大家跟着一起担心。
　　“茉儿，你让大伯母怎么感激你是好。”
　　大夫人拉着宁茉的手哽咽，女儿的事情是她一块心病，现在这病总算是好多了。
　　她知道，未来不管宁妙会不会再嫁，她都有了安身立命的根本了。嫁妆对女子来说很重要，有一门手艺，更加重要，到了什么时候都不怕。
　　“大伯母，我们是一家人。”宁茉这么说，大夫人感动的热泪盈眶。
　　而宁锐小小的人吃着糕点，心中想着，虽然将方子送出去有点吃亏，但是肥水好歹没流到外人田，算了，不用太纠结了。
　　再说了，大姐姐现在看起来好多了，救人一命，也是积德行善了。
　　不过亲姐太不会找借口了，还说自己厨艺不佳让大姐代为行孝。她就忘记了，有春华在，什么菜做不出来。
　　现在宁锐眼中，春华可是一等一的重要，此后他每一天吃什么，吃的是不是顺心，都看春华的了。
　　到了晚饭的时候，宁家众人一脸惊讶的看着卤菜，没想到今天又吃到了。
　　此前吃了一次，他们就记着这个味道。奈何宁茉说，这油腻的东西不能每天都吃，尤其是上了年岁的人，对他们身体不好。
　　被重点照顾了的老夫人和老太爷很无奈，孙女一片心意，他们只能忍着。
　　老太爷派人偷偷去外面买了，但是小酒馆生意太好了，要提前排队，他们没买到。
　　没想到，幸福来得太突然，外面没买到反而是家中吃到了，他们可能是整个平安镇唯一能在家中做卤肉的人家了。
　　“这是茉儿做的？”老夫人惊喜的问道。
　　“祖母，不是我呢，我手艺不佳，这是大姐做的。”
　　宁茉这么说，众人都抬头，看着走进来的宁妙。屋子里安静极了，还是老夫人打破了这氛围。
　　“妙儿辛苦了，茉儿也有心了。”
　　老夫人到了现在怎么能看不出来，这是宁茉在帮宁妙，将这手艺教授给她了。
　　老夫人心中也高兴，说明宁茉真是将这里当家了。而且这丫头是个有心的，不仅帮着解决了汪家的事情，还让大孙女肯出来见人，他们家这是有了福报。
　　“哈哈，都是我的好孙女！”老太爷笑眯眯的吃了一口猪耳朵，就是这个味道，这个时候若是能有口小酒更好了。
　　这么一想，对着宁江说道：“那件事情你还没办好吗？”
　　“父亲，快了，快了，我得将人看清楚才行。再等两天，等两天。”
　　“哼，你可抓紧了。”
　　老太爷没想那么多，他也不知道宁妙得到菜谱方子的事情，他就知道，自己想要喝点好酒。
　　一家人其乐融融，周一又想要给公子写信了，他昨天才给公子写了一封信，就是要让公子知道宁茉的近况。
　　当然，这不是公子要求的，他本不想这么做，但是福子说了，要经常和公子联系，为此他才勉为其难写的。
　　他真不是因为吃了好吃的，想念公子了才写的。
　　而此刻宁茉也在想，周明宣走到了哪里了？他走的时候好似很着急，是不是一路上都没好好休息呢？
　　夜色之中，周明宣遥望北方，这三天的时间，他们昼夜不停的飞奔，已经换了三匹战马。
　　在这个驿站，他们会休息两个时辰，然后继续赶路。
　　“少爷，您上点药吧。”福子这么说，周明宣摇头。
　　“不用，一点擦伤不碍事。”
　　福子知道自己劝解也无用，少爷的性子执拗，自己认准的事情，谁说都无用。
　　可是三天连续骑马，便是少爷估计也受不住。反正自己的大腿都磨破了，膝盖也疼的不得了。
　　他们本不用这么着急往北方去的，但是少爷担忧大将军，一刻也不肯停歇。
　　“少爷您早点休息吧，还有一天就到了，到时候您就能放心了。”福子说着将灯熄灭，黑夜之中周明宣却没有睡意。
　　安王到底是不是真的反了？他会不会真的引北地的敌人进来？还有宁茉，她会听话吧，冬天赶路，真是太辛苦了。
　　迷迷糊糊，周明宣想着宁茉给自己的面脂，他这两天虽然都在赶路，但是每次都会在休息的时候洗把脸，仔细的擦一层。
　　宁茉说了，这个管用。而且效果真的不错，他擦了之后脸都不那么干巴巴的了。
　　而且还有一股莲花的香气，在这样辗转难眠的时候，这香气一直环绕在自己的四周，若隐若现。
　　这是宁茉亲手做的吧，外面不曾碰到这样好的。
　　想着这些，周明宣渐渐的睡着了，福子这才放心的闭上了眼睛。少爷也不知道是不是想到了什么好事情，嘴角竟然带着一丝笑容。

第四十八章 山泉村
　　宁茉这两天无聊，并不曾出门，而是在家奋笔疾书，也不知道在写什么。因为除了小丫鬟春华，任何人都没看到宁茉往外拿一张纸出来。
　　“小姐这字越发的有长进了。”
　　春华这么称赞宁茉觉得自己实在是担当不起，忍不住嘴角抽了一下，就这，还长进呢？
　　虽然她写不好大字，但是品鉴一下的眼力还是有啊，她这笔字委实算不上好，照着系统给自己的字帖，差的不是一星半点。
　　‘主人，您不要气馁，这练字是天长日久的事情，不能一蹴而就。我给您的字帖是楷书范本，书法家的真迹自然优美大气，您的字就是再练个十几年，估计也比不了。’
　　‘……你确定这是在安慰我，不是打击我？’
　　‘呵呵，自然是鼓励。’
　　‘你就没简单点的字体？更简单容易一些的。’
　　‘主人，这便是最简单的了。古人说了学书须先楷法，作字必先大字。您现在这些大字练好了，未来才能写好小字。’
　　‘算了，别瞎比比，道理谁不知道，我差的是理论知识吗？我差的是手感！’
　　宁茉真的要被逼疯了，为何一定要毛笔？不能炭笔，铅笔写字吗？多方便啊。
　　她手腕子疼，脑瓜子疼。但是为了积分，只能忍着。
　　此刻宁茉这委屈郁闷的神色，在春华眼中那就是奋笔疾书的严肃。
　　“姐姐，大伯来找你了。”宁锐走了进来，看看宁茉又看看宁茉的字，感叹的说道：“姐你这字有进步啊。”
　　“真的吗？进步在哪里？”宁茉觉得大受鼓舞。
　　“横平竖直，错字也少了。这字和我去年写的差不多了。”宁锐一脸诚恳的夸奖。
　　宁茉：……所以你是来打脸顺便炫耀一波的吗？
　　“你上一句说什么？”
　　“上一句？我说你字有进步。”
　　“不是，刚进门的时候说的。”
　　“哦，大伯找你。”
　　“那还废话，不要让大伯久等。”宁茉摔笔走了，不写了，写了两天还比不上宁锐去年写的。
　　不过，这孩子够厉害的，四岁启蒙，五岁写大字就有自己的水平，这是孩子资质好，还是古代人在写字方面都有天赋呢？
　　宁茉走出来，便看到了大老爷一脸的笑容。
　　“大伯。”
　　“茉儿啊，听说你在练字？大伯那里有两本不错的字帖，回头让你大伯母给你送来。”
　　宁茉：……不，丢人的范围最好控制在这个屋子里。
　　“大伯这么高兴，可是酿酒的事情有进展了？”宁茉赶忙转移话题。
　　“哦，对了，大伯让人仔细的打听了，这两个地方最适合建造酒厂了！”
　　大老爷将一张简易版舆图拿了出来，上面标记了坞城周边的情况，在其中两个村子上轻轻的用手指头点了一下。
　　“一个是山泉村，一个是吴家庄。这两个地方便是距离咱们最近的酒窖。”
　　“您说说，这两个地方如何？”
　　“我先说这个吴家庄，这里距离我们比较远，几十里路不是很好走。但是那个地方，十户人家有五户人家是酿酒的，他们酿造的酒水品质好，坞城人都喜欢。
　　吴家庄有个最大的酒窖，多数人都是在这个酒窖做活的。剩下的小酒窖没人能和这个酒窖比，赚不到多少钱。我想着，我们要找酿酒师傅，就找这样单门独户的，好商量。”
　　宁茉听了没接话，而是继续道：“那这个山泉村呢？”
　　“这个山泉村倒是距离我们近一些，半个时辰能到。他们村子在山脚下，他们那边酿酒的人家不多，据说就剩下几家了。
　　不过他们酿造的清泉酒不是很好，只有周边人喝，最近越来越没落了。”
　　“山泉村名字倒是不错，那边的人如何？民风呢？”宁茉这么问，大老爷笑了。
　　“这个地方还不错，依山傍水的风景好，山上有个山泉寺，有些平安镇和坞城的人喜欢去山上踏青。
　　因此村子里的人都喜欢做些小东西，平日里拿出来卖一些补贴家用。所以村子里的人过的还行，民风也就淳朴一些。
　　对了，据说山上有一汪清泉，他们村子里的人酿酒也是用那边的山泉的。”
　　宁茉明白了，而后说道：“大伯咱们就去山泉村看看吧。”
　　“为何是山泉村？咱们不去吴家庄看看吗？那清泉酒我也喝过，的确是味道淡雅了一点。”
　　所谓的味道淡雅了一点，那肯定是个不错的形容词，估计是没什么味道，大家不喜欢。
　　“吴家庄虽然擅长酿酒，但是庄子上有一个大酒庄，我们去了便是从人家饭碗里夺食，必然不好相处。
　　他们庄子上的人都在酒厂上工，必然抱团，半数的人都指着酿酒活命，不会轻易让我们进去的。”
　　宁茉这话让大老爷刮目相看，他只看到了吴家庄的酒水好，却被利字蒙蔽了双眼。
　　“这倒是真的，茉儿提醒的对！”
　　“再说这个山泉村，他们村子上人们不指望酿酒吃饭，便少了夺利之人。他们的酒水名气不大，那么就更好说服合作。
　　而且他们的酒水是山泉酿造，这酿酒山泉水最好，我就是奇怪，这么好的山泉水，我和他们反而不能酿出好酒来。”
　　宁茉这话让大老爷也陷入沉思，若是山泉水真的最适合酿酒，那么肯定是有原因的吧。大老爷犹豫了一会才说道：“茉儿你真准备做酒厂吗？这可是需要大笔的银子砸进去啊。”
　　“大伯不要担心，不管情况如何，我们先去看看。也不一定就能成的”宁茉这么说，大老爷便答应了下来。
　　只是这山泉村虽然不远，但是来回也需要一天，大老爷便定了明天一早出发。宁茉也正好准备准备，第二天带什么东西去，去了看什么，说什么。
　　第二天一早，宁茉带着周一出发了，春华都没带。宁锐这个孩子从早上就抓着自己不肯松手，但是宁茉还是拒绝了。
　　路途有点远，还没弄清楚状况，还是不带人的好。
　　宁茉让他帮着照顾林姨娘，宁锐虽然不是很情愿，但还是点头答应了。
　　而大老爷这边带着宁松，那是他的长子，重要的事情也都带在身边。

第四十九章 不足
　　宁松今年十八了，可是还没有成婚，不是因为宁松有缺陷，而是因为此前定了个亲事，但是后来被退婚了。
　　根据林姨娘从大夫人那得到的第一手八卦，这是因为那家的小姐攀了高枝，这才找借口退婚了。为此宁松很是受打击，便再也不提亲事了。
　　在宁茉看来，十八岁的小伙子那么着急结婚干嘛啊。所以她觉得宁松这样挺好的，还是青葱少年。
　　宁松和大老爷骑着马，宁茉反而是坐在车内，这便是要避嫌了。周一负责赶车，马车走的很慢，半个时辰到了地方。
　　宁茉一路上看的清楚，这里的景色是真的不错，村子里的人穿的也算是体面。
　　他们进了村子，村子里的人很好奇的打量，大老爷也不惊慌，亲自找到了里长家中。
　　里长相当于现在的村长，一村之人都是听他吩咐的，很有地位。
　　大老爷带着礼品直接说明了来意，这里长也不是个贪婪的，直接带着他们去找酿酒师傅了。
　　这里的酿酒师傅有三位，但是名望最高的只有一个，据说是祖传的手艺。
　　“其实我们这村子里的村民多少都知道怎么酿酒，祖上都是做过这个的。只是后来清泉酒不行了，村民大多数就不酿酒了。”
　　里长这么说，竟然是个少有的实诚之人，也不怕砸了这到手的买卖。宁茉觉得无语了，这里长也太忠厚了些。
　　“不过我们的酒水虽然不如吴家的甘冽，但是入口也很柔，也是别有风味的，一会你们不妨尝一尝。”
　　这里长可能也意识到自己说了大实话，赶忙往回找补，也给自己村子的酒水美言了几句。
　　可是他虽然这么说，自己心里都没底，毕竟他自己喝了村子里的酒水这么多年，也不觉得多好。
　　宁茉到了李师傅的家中，果然是个作坊一样的小的酒窖，只有两排屋子里正在酿酒。
　　这样的一个酒窖，一天能生产三坛子酒水就不错了。
　　不过不着急，够她小酒馆用就行。扩大生产，那是大老爷他们这样的大人要考虑的事情，谁让她还是个孩子呢，能名正言顺的偷懒。
　　她想要那200分的积分奖励，先将分数拿到手才是正经的。
　　宁茉他们的到来让这位李师傅很惊讶，他仔细的打量着大老爷，而后问道：“不知道这位老爷每天需要多少酒水？”
　　宁家大老爷：……他们家不是来买酒水的。
　　大老爷看看宁茉，咳嗽了两声，宁茉这才收回了打量的目光，而宁松更是不解，怎么父亲看着三妹妹的脸色说话？
　　“李师傅，我们是做小酒馆买卖的，每天需要三坛子酒水。”
　　宁茉这么说完了，李师傅的眉头微微皱了起来，而后说道：“我现在每天能出三坛子酒水，只是这酒水都订出去了，实在是挪不出三坛子来。
　　若是这位老爷真的看上咱们的清泉酒，那就跟村子里其他两家买，那也是一样的。”
　　宁家大老爷愣了，还有人将到手的买卖往外推的啊，这个村子里到底都是什么人啊，里长拆台，酿酒的师傅也不想着赚钱。
　　而宁松则是在想，三妹妹那个小酒馆，一天能用三坛子酒水？以前不是只一坛子就够了吗？
　　“李师傅若是觉得为难，那我可先给钱后拉货。”宁茉这么保证。
　　“不，不是这个意思，我不是怕您不给钱。而是我家中只有一人酿酒，便是给我再多的钱，一天最多也就四坛酒。这酒水需要沉淀，不能当天就拉走，我不能坑你们。”
　　这个李师傅这么说，宁茉倒是没想到，这人的人品着实不错。再看看这个院子，虽然破旧但是很干净，这个师父也是的，手指头干干净净的，可见是个讲究的手艺人。
　　“那李师傅若是再建一个院子，多买些酿酒的工具，是不是就能每天酿造更多的酒水了呢？”
　　宁茉这么问，李师傅哭笑不得，看着宁家大老爷，想着这人心真大，竟然让自家孩子来谈生意。
　　可是生意是这么做的吗？这也太玩笑了些吧。
　　“姑娘莫要开玩笑了。”
　　“我不是开玩笑，我是认真的在说，李师傅难道就不想让清泉酒声名远扬吗？”
　　这话简直是戳在了李师傅的肺管子上了，他怎么不想呢，他祖祖辈辈的酿酒，能不想吗？
　　但是能怎么办，他们的清泉酒就是如此，味道不清醇也不浓厚，就是太淡了。
　　所以，很多人不买他们的酒水，人家吴家的酒水买回去能兑水，他们的呢……哎，不说了。
　　“自然是想的，只是有时候这就是命，无可奈何。”
　　宁茉听到这话就笑了，她看着大老爷说道：“大伯，我觉得这里就很好。”
　　“你真是觉得好？这清泉酒……的确是比不过吴家的啊。”
　　这是实话，虽然难听点，但是真是实话。
　　“比不过吴家的？也并不见得，酿酒的三个条件，水源、师傅和酒曲，我看这清泉酒至少占了两样。
　　这里的山泉水比之吴家的井水还要好，李师傅的手艺想来也不差。所以他们只是比吴家酒窖差了一样东西。”
　　宁茉这话让李师傅眼神亮了，没想到小姑娘竟然懂得这么多。没错，他们就是差了酒曲！
　　其实，他们的清泉酒曾经也是出名的，但是他们的酒曲……多年前失传了。
　　这么多年，他们用的酒曲一直不太对劲，不知道是哪个环节出了问题，做出来的清泉酒香气不够浓郁，入口不够绵柔，让人失望。
　　这也是李师傅的一块心病，没想到，今天被宁茉点出来了。
　　“没想到姑娘竟然对酿酒这么了解！不错，这里的水源是好的，好山出好水，好水酿好酒，这清泉山的泉水干净凛冽，甘甜可口，比吴家好多了。
　　我们几个酿酒师傅不敢说手艺是最好的，但是也是祖传的本事，多少年来不敢忘本。
　　只是酒曲，前些年出了意外，酒曲失传了。所以，我们的酒水比起人家差了许多。”
　　听到这个感慨，大老爷看着宁茉，酒曲啊，这个问题怎么解决，他们也帮不上什么忙啊。
　　但是看宁茉自信的样子，大老爷忍不住的怀疑，难道宁茉手中真的有酒曲？

第五十章 酒曲
　　大老爷盯着宁茉，再次感叹，这若是个侄子该多好！他就能歇歇了！
　　“曲定酒香，好的酒曲能酿造出最好的酒。现在你们少了酒曲，而我正好有，李师傅，可是愿意和我合作？”
　　宁茉这么问，也是有这个自信李师傅会答应的，她要钱有钱，要酒曲有酒曲，他们正好互补。
　　“宁姑娘手中真的有酒曲？”李师傅很惊讶，这酒曲可是各个酒窖不传的秘密。这姑娘手中的酒曲是怎么来的？
　　“准确的说，我手中有酒曲的配方，就看李师傅是不是想要重振这清泉酒的名声了。”
　　宁茉站在那里，虽然年纪还小但是这一身的气势让李师傅有些拿不准。
　　他看了一眼宁家大老爷，他竟然是一副全凭宁茉做主的意思。
　　这宁家真是让人捉摸不透。但是宁茉这个提议真是太吸引人了。
　　此刻的宁松已经全傻了，大家在说什么，他好似没弄明白，只有一种自家妹妹好牛的感觉。
　　“如何合作？”李师傅终究是忍不住的问道。
　　“清泉酒属于宁家，李师傅负责酿造。”
　　宁茉这个条件猛的一听有些过分了，人家酿酒，最后清泉酒属于宁家了！
　　“不行！”李师傅直接拒绝了。
　　宁茉笑了笑，而后说道：“那李师傅觉得呢？我宁家出钱出力出酒曲，而这清泉酒还属于李家？”
　　这个问题，让李师傅也无法回答了。是啊，人家出钱出力的，还有酒曲，本就是人家的东西，凭什么给李家。
　　“呵呵，我这侄女说话虽然直接了点，但是她说的是实话。咱们现在这个酒窖太小了，未来肯定是要扩大的，这就是一笔不小的花费。
　　此外李师傅一个人肯定忙不过来，我们得买人来让李师傅调教，这又是一笔银子。
　　至于酒曲的重要性，不用我说了，刚才我这侄女已经说过偶尔。
　　真诚的说一句掏心窝的话，若不是想着李师傅酿酒经验丰厚，又敬重您的为人，珍重您对清泉酒的感情，我们完全可以从新建一个酒窖，找个酿酒师傅，何必这么费事。”
　　大老爷是个商人，自然是在商言商了，宁茉就是这个意思。
　　他们完全可以新建酒窖，但是不知道根底的酿酒师傅是大忌。若不是觉得这个李师傅的人品高贵，她也不会选择他的。
　　“可是，清泉酒是李家村的。”李师傅这次语气不那么确定了。
　　“这个，便是我要和里长商量的事情了。”宁家大老爷这么说道，一直假装背景板的里长愣了，没想到还有自己的事。
　　不过听这个大老爷的意思，这村子还能从中获利？其实这清泉酒到底属于谁也不是那么重要，毕竟村子里的人都放弃了。
　　“李师傅只要安心的负责清泉酒的酿造就可以了，剩下的事情自然是我们去费心。”
　　宁茉这么说着，就看到李师傅皱着眉头好似正在考虑，而这个时候，屋内走出来一个妇人，端着几杯清茶。
　　“贵客光临，寒舍没什么好招待的，只这点茶水还算清香，请吧。”
　　这妇人打扮的很朴素，但是相貌不错，人也看着爽利，一身干干净净的。
　　‘我打赌，这个女人才是李家的当家人。’系统突然这么说，宁茉愣了。
　　‘会吗？我看着这位娘子很温柔的样子。’
　　很难想象，李师傅这么健壮一个大男人，竟然会怕媳妇，尤其是这媳妇还长得娇小玲珑的。
　　‘主人，您不知道，刚才她出来的时候，李师傅的心跳加速了。主人，想要拿下李师傅，请先拿下这个娘子。’
　　宁茉看着这个妇人，再看看李师傅，真没想到，这还是个怕老婆的。
　　“多谢李夫人。”大老爷笑着说道，宁茉看着这妇人，见她盯着自己笑，便觉得这事情有机会。
　　院子这么大，他们说了什么屋子里肯定能听到。早不出来晚不出来，这个时候出来，肯定不是劝说便是阻止的。
　　“婶子不必如此客气，未来我们可能要经常来叨扰了。”
　　宁茉这么说完了之后，那妇人笑了，笑的十分的开怀，“那我真是求之不得，你来，婶子给你做肉饼吃。”
　　宁茉明白了，这妇人是支持他们合作的。
　　“那我就多谢婶子了，不知道家中还有什么人？平日里就李师傅一人打理酒窖吗？”
　　宁茉旁敲侧击的问，这个妇人一点也不瞒着。
　　原来他们有两个儿子一个女儿，平日里除了李师傅，他们的长子也跟着帮忙。只是有规矩，酒窖家中女子不能进入，所以她们母女没有跟着帮忙。
　　还有一个次子，正在坞城读书。
　　宁茉一下子就抓住了重点，难怪他们守着酒窖，生活还是如此的拮据。这年头想要供出来一个读书人，那真不是一件容易的事情。
　　“不知道在哪个书院？”宁家大老爷这么问道。
　　“在青山书院。”那妇人这么回答，脸上都是笑容。
　　这个书院很好吗？宁茉没有了解，却见大老爷点点头道：“这个书院我倒是熟悉，我和他们的山长认识，我两个弟弟走曾经在那个书院读书过。”
　　李师傅和妇人都愣了，他们看着大老爷，目光中都惊讶和敬佩。一家两个读书人，还能进入坞城最大的书院，不简单啊。
　　“呵呵，他们如今都是为官的人了，多少年不曾回书院了，不过他们的恩师还在，正是书院的山长青山先生，若是有需要，我能为两位引荐一二。”
　　宁茉想着，做的漂亮！
　　这家族中最在乎的便是读书的子弟了，所以这条件，几乎没人能够拒绝。
　　“那，真是太麻烦了。”不等李师傅说话，李婶子便答应了。
　　这样好的机会，这辈子怕是只有一次，这青山先生是有真本事的，不是谁都能成为他的弟子的。
　　自家孩子自家清楚，资质不是最好的，只是很勤勉，可是能有个好师父，结果还是不同的。
　　李师傅想要说什么，终究还是叹了口气，就沉默了下来。
　　宁茉看了大老爷一眼，这算是答应了？
　　而且他们知道了宁家的身份，也应了这份恩情，未来想要背叛就难了，除非他们舍得次子的前程。

第五十一章 古方
　　看到李师傅不反对，宁茉知道，这件事情算是成了一大半了。
　　“对了，我还要跟李师傅谈谈工钱的事情。”宁茉这么说，李师傅又看看她，好似对工钱不是很感兴趣。
　　“姑娘，你别看这酒窖看着不小，一年赚不了多少银子，也就三十多两。我们也不指望着大富大贵的，能够孩子念书就成了。”
　　妇人直接这么说道，也是怕宁茉给的钱多了便不管次子读书的事情了。她宁可少要点钱，也要保证次子的前途。
　　宁茉看她如此，真没想到，这位母亲既然想的这样的清楚。
　　“李婶子放心，我怎么也不会亏待了李师傅的，未来酒窖可都指望着李师傅了。
　　这一年的酬劳，就暂定三百两银子。咱们的清泉酒若是能卖上价格，那么每年还有给李师傅半成的分红。”
　　李师傅和李婶子都愣了，一年三百两！他们便是十年也赚不到这个钱。
　　“这，太多了吧？”李师傅心中很是不安。
　　“您会专门负责酒曲，这是清泉酒的魂，只您一个人能肩负这个重任，所以这个银子不高。”
　　宁茉这么大方，大老爷也没想到，不过宁茉已经说出去了，他也不好再说什么了。
　　宁茉看着李师傅，而后道：“不过李师傅咱们在商言商，我们之间还是要签订契约的，这酒曲若是流出去被别人得了，那么我们是要追责的。”
　　李师傅飞速的点头，这是自然，这个酒曲肯定不能让别人得到了。
　　“如此就好，咱们就拟定契约吧。”
　　大老爷没想到宁茉做事情这么迅速，一天都不等的。他飞速的拉着清泉村的里长谈了很多细节，宁茉和李师傅夫妻也安静的听着。
　　其实大老爷的办法很简单，这清泉酒每年拿出来半成利润给清泉村，归属里长管理，不管他们怎么处理，宁家是不管的。
　　此外，大老爷还承诺了，未来清泉酒这包装运输的活全部交给村里的人。
　　也就是说，他们很多人就能通过酒窖有稳定的收入了。
　　但是里长也明白，这些都是边缘的闲散活，酿酒的过程他们村子里的人是接触不到的。
　　里长年纪大了，什么事情也看的清楚，宁家这么做已经是厚道了。
　　毕竟这清泉酒虽然是出自他们村子，实际上就是李师傅自己的买卖，村子里的人是自己早就放弃了的。
　　“如此也好。”里长终究是答应了，而李师傅也很感激。
　　不管如何，他能和村子里的人交代的过去了，虽然他也不知道这清泉酒最后会变成什么样子，但是他会好好干的。
　　宁茉和李师傅就这么签了契约，而后要去衙门存档的，现在她最要紧的事便是将酒曲的曲母交给李师傅。
　　宁茉从系统兑换了制作酒曲需要的曲母，他们需要制作的便是酒曲中的小曲。
　　宁茉查阅了资料，其实大曲做出来的白酒香气更浓厚，可能更有市场。但是大曲原料的大麦和小麦等，这在南边并不多见。
　　此外这边的饮酒习惯也是如此，他们好饮米酒，这清泉酒此前也是用小曲发酵的，所以干脆就做小曲。
　　她这曲母是酒曲好坏的关键之一，但是做酒曲的材料和温度也很重要。
　　一大坛子曲母要5个积分，系统给的价格倒是良心。这一坛子估计能用几个月了。
　　宁茉从车厢里将这坛子抱下来的时候，大老爷都愣了，这是什么时候带上去的啊。
　　周一微微皱了眉头，他一直跟着宁茉来着，他倒是看到了。但是他没想到里面放的竟然是曲母。
　　周一觉得很不可思议，这宁小姐怎么好似什么都会呢？会治病，会做卤菜，现在竟然还会酿酒。
　　这件事情一定要告诉少爷，让少爷知道一下，这位姑娘不得了。而且他也很期待，这宁茉酿出来的酒水是什么味道的。
　　宁松此前也一直觉得自己算是不错的了，宁家的条件还行，他却没有沾惹一些不好的习惯，反而是踏踏实实的跟着父亲学打理生意。
　　但是现在对比一下宁茉，宁松觉得羞愧，他竟然还比不过三妹妹。
　　“这是曲母，此外，还有酒曲的配方。”
　　宁茉从自己的荷包中掏出了配方，大老爷很惊讶，没想到宁茉竟然连就去的配方都提前准备好了，这是料定了对方一定会答应的吗？
　　李师傅飞速的接了过来，然后将这配方仔细的看了一遍，看完之后捂着胸口半天都没平静下来。
　　这上面写的太详细了些，上面做酒曲的配料竟然和自己平日里用的完全不同呢。而且怎么做酒曲，温度如何控制，上面也是写的一清二楚的。
　　“这，这配方是真的吗？”李师傅问道。
　　“我从古书上抄来的，想来是真的，再说了，能不能成的，咱们酿一下不就知道了吗？”
　　宁茉这么说，李师傅马上点头，对，只要几天的时间，一切就都清楚了。
　　宁茉看着这样的李师傅笑了，这也是个痴人，他对酿酒的感情，太过深厚了。
　　大老爷带着宁茉在李家用了饭，又跟着准备了一下午的材料，李师傅整个人都钻进了酿酒的事情里，反而将宁茉他们给忘记了。
　　反而是里长帮着送了客，天色将暗的时候，宁茉和大老爷才回府。
　　“茉儿啊，那个方子，真是古书中找来的？”大老爷好奇的问道。
　　“是啊，我当时觉得有意思便记住了。”宁茉想着，系统不就是古书收藏系统嘛。
　　系统：……呵呵，只有甩锅的时候才会想到它。
　　“那，真的能成吗？”大老爷有点上火，这丫头做什么事情一点余地也不给自己留。
　　“应该能成，大伯不用担心，过两天看看就知道了。”
　　宁茉这么说，大老爷还能说什么呢，大不了他亏一点银子，不能让宁茉这孩子花冤枉钱。
　　但是他没想到，到了家中老太爷将他叫了去，听了过程之后拍着桌子说：“这孩子有魄力啊，真像我宁家人！”
　　“胡说什么，什么叫做像，那就是我们宁家人！”老夫人翻脸吼了一句。
　　“哦，对对，是我老糊涂了。”老太爷一脸的懊恼，怎么总是瞎说实话呢。

第五十二章 开解
　　宁家大老爷倒是没怀疑什么，他就觉得人心真是偏的。
　　宁茉这么做还得了称赞，若是自己敢做这么没把握的事情，父亲关爱的拳头估计就锤下来了。
　　“父亲我想了，万一若是不成，这钱我们大房就出了。就是怕茉儿受到打击。”大老爷掏心窝的说道。
　　“呸呸呸，怎么会不成！那丫头要做的事情哪一件没成？告诉你不许说晦气的话，你赶紧也呸呸呸！”老太爷这么说道。
　　大老爷：……自己都这个年龄了，竟然惹得他狠狠的嫉妒了一把，这还是不是亲爹了。
　　最后还是老夫人说了，若是真的赔了也没什么大不了的，她给堵窟窿，这话让大老爷觉得更加心酸了一些。娘也快不是亲娘了吧。
　　这也就算了，回到了院子里，自己的媳妇又念叨，宁茉对他们家情深义重，还给了宁妙两个菜谱，这未来都是宁茉安身立命的本钱。让他无论如何都不能让宁茉吃亏了。
　　那个瞬间大老爷心中可委屈了，怎么突然觉得自己没人疼了呢。
　　此刻，李师傅也和宁家大老爷一般，翻来覆去的睡不着，李婶子看他如此，一下子就坐了起来。
　　“说吧，你想什么呢？”
　　此刻的李婶子可是和平日里的温柔一点都不沾边的，那眼神带着彪悍，看的李师傅忍不住的就咽了一下口水。
　　“我没想什么啊。”
　　“你快算了吧，这夜里你折腾的不睡，不就是心疼你那个清泉酒吗？这以后成了宁家的清泉酒了，你不甘心是不是？”
　　看媳妇那个样子，李师傅便是心中这么想的，也不敢这么承认，飞速的摇头，“没有，真没有。”
　　“没有？呵呵，我看你是不敢承认！我告诉你，这宁家给咱们一年三百两！你说说，你便是再酿酒十年，能不能赚到这个银子？”
　　李师傅沉默不语了，今天宁茉走到时候给了一百两，告诉他这里面五十两是他这两个月的工钱，此外的五十两，便是这次实验酒曲的本钱。
　　他当时心中很震惊，一百两，就这么轻易的给自己了？
　　但是就是觉得心中难免难受，毕竟是祖上传下来的本事。
　　“别觉得不服气，你祖传的本事你已经丢了！若是这清泉酒的配方还是完整的，便是穷死了，我也不会答应你给别人去酿酒。但是酒曲你做不出来，这清泉酒还是酒吗！
　　人家宁家现在是看上了清泉酒吗？不是，人家是看上了你酿酒的认真劲，也是看上了这里的泉水。他们不找你不好在这周边酿酒，怕有村里人闹事而已。不然人家何必跟里长商量那么多啊！”
　　李婶子这么说，李师傅沉默了半天说道：“我都知道，我也明白，而且我看了她给的曲母，看起来不错。”
　　“别跟我说这些，我也不想知道！我告诉你，我不会让儿子和你一样，酿酒一辈子。
　　老大我就不说了，他以后能做什么那是他的造化，但是老二现在念书很好，他是咱家最有出息的人！
　　我都打听了，人家宁家两位老爷都是举人，这是什么人家，你还不好好的为儿子打算一下，还准备拒绝？！”
　　李婶子这么说，李师傅觉得愧疚。
　　是啊，指望自己光耀门楣是不可能了，但是二儿子有可能。
　　虽然不是作为最出色的酿酒师傅光耀门楣，但是作为读书人，一样是光荣的。没看到里长爷爷都觉得这是个好事吗？他老人家都用力的促成了，自己更加不能拖后腿了。
　　“放心吧，我知道了。”李师傅这么说道。
　　李婶子躺下了，看着屋子里的窗户撒下来的月光，又叹了口气道：“老大十八了，明年成亲需要聘礼银子。老二一年是束脩是大头，一共十两银子。老二未来赶考更是需要大笔的银子。
　　此外咱们家的姑娘也该准备嫁妆了，若不是老二读书，这嫁妆我怎么都给准备的丰厚一些。但是老二读书，就一直委屈他们。
　　说到底，这是三百两对咱们家来说，那不是可有可无，孩子们的未来都指望着这笔银子了。”
　　李师傅在黑暗中点点头，拉着媳妇的手说道：“你放心，我明白了，我不会做糊涂事的。”
　　他心中的事情想通了，这一夜总算是睡的踏实了。
　　第二天宁茉和宁家大老爷再次出发，只是这次他们不是先去李家，而是去买材料。
　　做酒曲的材料一共九种，其中有几样李家也没有。而且这些东西竟然是中药材，真是让人不解。
　　还好，价格不贵，都是寻常的东西，不然大老爷自己都要打退堂鼓了。
　　不仅如此，大老爷还给李家带了一车大米，他看李家粮食不多，他先运过去，不能耽误了酿酒。
　　一路上宁茉很沉默，想着这次做的酒曲是小曲，用大米或者糯米酿酒，口感也更适合本地人。
　　不过根据宁茉查询的资料，她穿来之前卖的贵的，知名度高的酒水，几乎都是大曲酿造。
　　因此宁茉有点心虚，不知道小曲酿酒，能不能通过系统的考核。
　　‘系统，你说酿酒成功给我200积分，那酿酒成功的标准是什么？’
　　‘主人放心，本系统不会拿未来白酒的标准来测评，只要超过如今这个世界的平均酿酒水平就可以了。’
　　宁茉一听，放心了，这就是捡漏成功了。
　　‘不过，本系统友情提示一下，未来主人若是想要赚更多的钱，还是要更努力一点，不要骄傲自满，止步不前。’
　　宁茉：……所以说，系统这是看穿了自己抓漏洞的小心思了？
　　她也想要一步到位啊，但是李家条件不合适，大曲酿酒和小曲完全不同，那需要缘分。
　　这次李家的清泉酒是缘分，她要先抓住了，未来的事情以后再慢慢的规划吧。
　　他们来的不算早，李家人已经忙开了。做酒曲的材料李师父准备了大半了，看到大老爷买的材料李师傅认真的打量挑选，浑然忘我，好似根本就不记得他们还在这里。
　　宁茉见此笑了笑，果然，痴人哪里都有，这也是证明他对酿酒的执着和热情。
　　对比来看，自己反而是个投机之人，自愧不如。

第五十三章 为了积分
　　看李师傅这个样子，李婶子攥着手掌深吸了两口气，算了，真的较真能气死自己。
　　“哎呀，这么多的粮食，怎么好意思。”李婶子只能出来招呼。
　　“这些不值得什么，早点酿酒成功比什么都要紧。”大老爷笑着回答。
　　“是是，您是做大事的人，就是有气魄。”
　　李婶子说完了也不扭捏，十分的爽利的开始搬运粮食。
　　大家都忙碌起来，将大米从车上搬下来，便是大老爷都亲自上手帮忙，更不要说是周一了。
　　“别，你们不要沾手了，我们来就行了。”李婶子赶忙拦着，怎么能让人家在他们这跟着做这粗重的活呢。
　　可是没人听话，宁茉更是轻轻一抓，一手抓起来了一袋子大米，转身就走。
　　众人：……他们看到了什么。
　　大老爷：……好似再次想明白了，为何汪有才会那么害怕。
　　周一再次肯定，就这么彪悍的姑娘，真是不太需要自己保护啊。
　　“宁姑娘，你这力是天生神力啊。”李婶子忍不住的感叹了一句。
　　“婶子，我这不算是什么优点。”
　　李婶子飞速的捂着嘴巴，没错，作为女子力气太大不是好事，若是传出去不利姻缘。她可不能将这事情流传出去一点。
　　不过李婶子也没想到，宁茉一个千金小姐竟然也想要跟着学一学酿酒。
　　说真的，这有什么好学的，没意思。
　　而且她夫君要求严苛，除了自己的长子，便是自己和女儿也不能进去，说是人多了会影响酿酒的品质。
　　真是的，有什么品质啊，这么多年还不是那个样子。反而是家中必须要干净，弄的这么多年她比其他妇人劳累了不少。
　　“宁姑娘要学做酒曲，好啊！我正有些不解的地方，想要请教姑娘呢。”
　　“那就请李师傅多多指点了。”
　　宁茉虽然知道酿酒是怎么回事了，但是没见过，这次李师傅愿意让自己在旁看着，她也挺感兴趣的。
　　不过这李师傅也是要求严格，宁茉头上戴着花布头巾，脚上换的鞋子，全部都是李婶子准备的。
　　“姑娘，真是委屈你了。他就是这一套规矩，不换上不让进去。”
　　李婶子一边将自己的新布鞋拿给宁茉一边赔礼，这么多年，就在酿酒这件事上自己是做不了主的。
　　“没事婶子，我明白的，这是怕将脏东西带进去影响了酒曲的品质。”
　　宁茉这话让李师傅很满意，看看，总算是碰到了个明白人。
　　因为要求太严格了，大老爷和周一都没进去，只是在外面等着，他们其实也很好奇的。
　　宁茉和李师傅一边研究做酒曲的材料，李师傅一边讲解这做酒曲的步骤。
　　宁茉明白了，在这里做酒曲多半是凭经验的，温度和湿度很难控制，毕竟没有温度计和湿度计，都是凭着手感断定。
　　“李师傅不用着急，我们可以一次次的尝试。”宁茉主动说道，生怕李师傅急于求成反而不美。
　　“我不着急，我知道一次很难成功。”李师傅如此回答，宁茉便放心了。
　　‘主人，你学到了吗？将这些记录下来，本系统会给很多积分的。’系统这么说道。
　　‘学到了，你就放心吧。’
　　宁茉跟着李师傅学习酿酒，一方面是真的觉得惭愧，李师傅拿出来了全部热诚，自己总不能连基本的步骤都不清楚。
　　另外一方面，系统这个坑货又给自己挖坑了，说什么将古法酿酒的步骤记录下来，会给自己很高的积分。为了赚点积分，真是不容易了。
　　宁茉和宁家大老爷连续往李家跑了三天，宁茉学的很认真，大老爷更加欣赏宁茉了，比起自己的儿子宁松强多了！
　　不过他们都没想到，第一次做的酒曲竟然就成功了。
　　“一次就成功了？”大老爷觉得不可思议，不是说要多次尝试吗？
　　“是啊，我也没想到。我想着酒曲酿造步骤都差不多，对温度的要求应该也差不多吧，我是根据以往的温度设定的，没想到就成了。”
　　宁茉点点头，所以这就是专业和业余的区别了，若是自己来，失败个几十次估计都是正常的。
　　“东家，你闻闻这味道多香啊，这是酒香啊！”
　　李师傅小心的拿起一个白色的酒曲，看起来小小的一团，好似他们平日里吃的糯米团子，挺好看的。
　　“是啊，酒香。”
　　宁茉这么回答，李师傅和他的儿子都很憨厚的笑了。其实宁茉根本就没闻到酒香，就觉得味道有点上头。
　　大老爷知道酒曲做成了也是高兴的不得了，这几天他们都快长在李家了。宁茉还好，她是被准许进去旁观的，而他呢……不说了，他得喝点茶，吃些点心安慰一下自己受伤的心。
　　“那个卤菜还有吗？”大老爷问自己的小厮，小厮马上给他拿来了卤猪蹄。
　　小厮看着大老爷，第一次觉得自家老爷真不靠谱。
　　三小姐都每天跟着忙来忙去的，大老爷可清闲了，不是茶点就是卤菜就差一壶酒水了，这几天都吃胖了吧。
　　宁家大老爷觉得自己这不是享受，这是弥补，弥补自己受伤的心。他被轻视了，只有卤菜才能平复自己内心的伤。
　　“这么看我干嘛，我嘴上沾上油水了？”
　　“不是，您再这么吃下去，晚饭怕您吃不下了。”小厮转移话题，绝对不能让大老爷发现自己鄙视他了。
　　“呵呵，不怕，回去一路颠簸，到家就饿了。”
　　小厮：……
　　周一盯着屋子里面，酒曲成了，宁茉终于不去那个闷热的屋子里折腾了。不过宁茉现在戴着口罩，正在帮着蒸粮食。
　　大米反复的洗干净，然后要蒸好，这个步骤很复杂也很辛苦。他觉得那么闷热的屋子他都不能进去，可是宁茉在里面这么久了，一点也不喊辛苦。
　　不仅如此，她还不断的请教李师傅，那个殷勤的样子，不知道的还以为她是来偷师学艺的呢。
　　真不明白，钱也给到了，酒曲也有了，何必自己亲自上手呢。
　　这个样子，倒是让周一想到了自家的少爷，少爷也是如此。
　　分明武器研发工部是有专门的人进行的，他不仅跟人家学，还非得要自己上手做，弄的老夫人对工部的人可有意见了。
　　这不是闹呢嘛，整天不是在家敲敲打打的，就是往工部跑，这什么时候能开窍，什么时候能学会看人家姑娘一眼！

第五十四章 消息
　　周一叹了口气，想的有点远了。
　　他就是不明白，怎么公子是这样的，宁姑娘也是这样的，这两人倒是相似。
　　“明天姑娘就别来了，我要清理一下酵池。”
　　李师傅突然这么说宁茉愣了一下，清理酵池？这怎么清理？
　　“不是说酵池越久越好吗？怎么要清理呢？”
　　“呵呵，东家您不知道，这酵池是需要清理的，一般一两年我们要清理一次。这次东家您给的可是新酒曲，我自然是要清理一下，别让此前的酵泥影响了这次新酒的口感。
　　不过您说的酵池越久越好的事情，我也是听过的，据说北方的酒窖是有这个讲究，这和我们南方不同。”
　　宁茉愣了一下，看来她了解的还是不透彻。
　　“那怎么清理？”宁茉好奇的问道。
　　“将酵泥清理出来，正好让它空几天，再配槽。”
　　宁茉大概明白了，也就是这几天他们都是处理粮食的。
　　“好，那我过两天再来。”
　　宁茉和大老爷回来的有点晚了，这几天都是如此，他们一大早就出门，到了天色黑下来才到家。
　　为此，宁锐很是有意见，他觉得自己好几天都没有和姐姐好好的说一说了。
　　他这些天哪里都没去，就陪着娘在屋子里做衣服，他才知道，原来女子这么辛苦呢。
　　做衣服真是要耐着性子，一点一点的做。给姐姐做的衣服，娘还要在上面绣花，他看的有点心疼。
　　所以这些日子，他一步也不离开的守着林姨娘，端茶倒水，给捶捶背。弄的林姨娘没事就感慨，这不是亲生的，却比亲生的还贴心呢。
　　“姐姐你累不累，我给你拿个温帕子擦脸。”宁锐小人一下子就跑了出去，将宁茉的背包接了过来。
　　宁茉这个背包是林姨娘按着她的想法做的，单肩斜跨的，倒是很配她这一身衣服。
　　大老爷觉得很好看，让大夫人也给自己做了一个，不过背包这种事情是看气质的。宁茉背上很好看，到了大老爷……反正挺方便的。
　　宁茉先给老夫人和老太爷请安，这才坐下来看着宁锐笑。
　　“哎呀，我累坏了，今天我洗了两百斤的大米。”宁茉说着拿着帕子擦脸，擦完了让宁锐给自己捶捶后背。
　　“姐，咱家不差钱，不要这么累了。”宁锐纠结半天才这么说，这话惹得屋子里的人都笑了起来。
　　老夫人更是捂着嘴巴笑，看看这孩子，才多大的人怎么这么讨人喜欢呢。这是心疼姐姐了。
　　“坐吃山空，不能只出不入啊。”宁茉逗宁锐。
　　“那我好好的读书，以后我养姐姐，这几年咱们省点花。”宁锐这么说道。
　　宁茉揪了一下他头上的小揪揪，宁锐也不敢让放手，不然姐姐该捏自己的脸了。
　　“那你好好读书啊，我等着你给我零花钱呢。”
　　宁锐认真的点头，想着自己是不是该找个先生了，最近没学什么新的东西，只是写大字了。
　　“好了好了，我的心肝啊快过来，你姐姐那边有春华。”老夫人这么说了，宁锐乖乖的走过去坐在老夫人的身边。
　　现在老夫人身边的位置就是宁锐的，她是真的喜欢这个孩子，要不是宁锐大了，她恨不得天天的抱着。
　　春华默默的给宁茉倒茶，大丫鬟很忧愁，小姐出门不带着自己，她该怎么办？
　　她真不知道酿酒有什么好玩的，小姐每天都去，回来还写个不停。就那么有意思吗？比卤猪蹄还香吗？
　　“小姐，那个泡菜是不是能吃了？”春华这么问，宁茉想到了，是啊，泡菜，她差点给忘了。
　　“可以了。咱们尝尝吧。”
　　宁茉这么说，春华高兴了，她都惦记好些天了，味道真是好闻，她就不知道吃到嘴里是什么味道。
　　两盘子泡菜，一盘子是白菜，一盘子萝卜。
　　“祖母，这是我做的泡菜，您尝尝，能开胃。”
　　宁茉这么说，老夫人自然是要吃的，这不仅是孩子的心意，而且闻起来好香啊。
　　老夫人轻轻的咬了一口，眼睛都亮了。这还是萝卜吗？怎么能这么好吃的啊。
　　“这泡菜酸甜可口，大家都尝一下。”
　　老夫人话音落下，大老爷先给自己弄了一块，他这几天吃的油腻，正想着吃点爽口的。
　　“哎呀，这太好吃了。”大老爷笑着点赞。
　　大夫人也十分的高兴，不仅是因为泡菜好吃，还因为宁茉将卤菜和泡菜的方子给了宁妙。
　　这未来宁妙也不用做别的了，就做这个泡菜，开个小店卖卖，也足够她生活了。
　　这么一想，大夫人都忍不住的想要掉眼泪，但是到底是忍住了。
　　“这个和卤肉配合着吃更好吃，解腻。”宁婉这么说道，不愧是吃货，一针见血。
　　“我也是这么想的。”宁茉这么说着，看看沉默的宁妙，她虽然从自己的院子里走了出来，但是到底还是不敢出门，宁妙需要锻炼才行。
　　……
　　宁茉沐浴完毕，让春华帮自己擦头发。
　　“小姐，您这两天沐浴一次太勤快了，这样您又要晚睡了。”
　　春华倒不是怕麻烦，而是这段时间宁茉总是沐浴，晚上又要写东西，很晚入睡。
　　“没事，你看我不是很精神吗？”
　　宁茉这话也让春华觉得很奇怪，小姐倒是精神不错。
　　春华看着宁茉在写写画画的，虽然不知道写的都是些什么，但是她发现，好似小姐的字有了长进，越来越规整了。
　　宁茉也很无奈，不是自己追求多完美，而是系统要求字迹规整，写的不好扣积分，为此她只能努力了。
　　春华担心自己睡得晚了精神会不好，这担心是对的，不过她有系统作弊。
　　晚上进去读书，能够休养精神，所以一点影响都没有。若是换个人，肯定不行了。
　　“对了小姐，张伯的儿子来了消息，说是有关汪家，他打探到了一些事情。”
　　宁茉的手中鼻尖微微一顿，问道：“没说是什么事情吗？“
　　“他说事关重大，要亲自告诉小姐。”
　　“好，我明天去小酒馆。”
　　宁茉继续写酿酒的事情，她想着，打听出来的消息肯定是关于汪家表妹的。
　　过了这么长的时间才打探出来，看来这位表妹是个十分谨慎的人啊。
　　宁茉将今天的所见所得都写完了，然后收拾了起来，这个时候，她写的几百字已经到了系统里面。
　　‘叮咚，书写规范，内容真实，可兑换10个积分。’宁茉点点头，10个积分不少了，她还是挺知足的。

第五十五章 去看看
　　到了第二天，宁茉带着春华出门了，春华很开心，当然，她今天是有任务的，她要教会张婶做泡菜。
　　宁茉到小酒馆的时候也很惊讶，这才什么时辰，酒馆门口竟然有人在排队。
　　有站着的，也有坐着的，宁茉看看，那些坐着的应该是从自己家里拿的板凳，板凳样子五花八门的。
　　看到宁茉到来，张伯笑容满面的行礼打招呼，众人也好奇的看着宁茉，心中也在感叹，这宁家人倒是厉害。
　　一个小姑娘，就掌管着这么一个赚钱的营生，这也太胡闹了点吧。虽然私下讨论，但是没人说出来得罪人，开玩笑，孩子们还等着自己买卤肉回去呢。
　　“张婶，辛苦您了。”宁茉这么说道，张婶连忙摇头。
　　“姑娘，能赚钱有什么辛苦的，再说了，他们很多人都是直接买回去吃的，这倒是让我省事不少，不用收拾盘子碗了。”
　　张婶这话倒是实话，实在是因为店面里的桌子太少，很多人根本就等不及，所以直接外带了。
　　宁茉没想到这卤味这么受欢迎，其实若是规模生产，直接外带，倒是能赚的更多。
　　“张婶，小姐带了新鲜的东西来。”春华拉着张婶这么说道，张婶马上就将上菜的事情交给了自己的女儿，跟着春华去了后院。
　　宁茉见此笑了，让她们去商量吧，自己则带着初一去见张生。
　　张伯也是知道张生最近总是去汪家打探消息，既然小姐要知道汪家的事情，他也不反对。给宁茉端来了茶水和干果，自己退了出来。
　　“你在汪家发现了什么？”
　　“三小姐，汪家已经在准备婚宴了。他们也太过分了些，才和大小姐合离，竟然就要娶新夫人了。”
　　张生这么说的时候十分的愤怒，这件事情他都没敢告诉张伯和张婶，怕他们气坏了。
　　“娶得是那个表姑娘？”宁茉问道。
　　张生飞速的点头，没想到三小姐早就看出来汪有才和表姑娘的问题了。
　　宁茉一边问，一边想着，该怎么样让这亲事变得更有意思，他们汪家在外面说了许多不利于宁家的消息，她怎么能不让他们热闹一点。
　　“说说那个表姑娘，你打听到了多少。”
　　“那个汪家的表姑娘叫做苏环，三个月前投靠的汪家，据说是父母双亡，只有汪家一门亲戚了。”
　　“那苏环，她这些天做了什么？”
　　“苏环平日里大门不出二门不迈的，要买什么东西都是她的丫鬟翠儿去买的。只是昨天她亲自出门了，我觉得很好奇，所以跟了上去。”
　　“你发现了什么？”宁茉眼睛亮了，张生肯定是发现了什么。
　　张生的脸色有点羞红，这是三姑娘交代他的第一件事情，他是将这件事情当成一等一的大事来做的，所以从不敢偷懒。但是没想到，真发现了不堪的事情。
　　只是姑娘是个女子，这样的事情说出来，实在是有点不合适。
　　“没关系，你说吧，没什么比大姐的事情更加重要。”
　　宁茉都这么说了，张生只能咬牙说道：“她去了镇子东边的一个胡同，进了一家人的院子。苏环在里面待了一个多时辰才出来。”
　　“那个院子的事情，你打探了吗？”
　　“我装作租房的人打探了一下，那个院子三个月前才卖出去的，平日里是个年轻男子居住，这个男子据说是个买卖人。”
　　这也是为何张生不想说的原因，苏环可是在院子里呆了一个多时辰，带着丫鬟去私会一个男子，这本就不正常啊。
　　“有意思。”宁茉这么说完了，而后告诉张生带路，她要亲自去看看。
　　“小姐，这不好吧！”张生真是吓坏了，若是宁茉出了什么事情，打死他也不够赔的。
　　“别怕，有周一在。”宁茉指着身后的周一，周一很无奈，他不是用来做这种类鸡毛蒜皮的小事的好吗？
　　张生看看周一，最终还是下定了决心，带着小姐去，不行就假装他们是路过的，他肯定能护着小姐的安全。
　　张生带着宁茉出来，一眼就看到了亲爹的热切的目光，只觉得后背发寒，若是被亲爹知道自己带着小姐去做什么，他的屁股就遭殃了。
　　可是张伯根本就没看到亲儿子，全部精神都在宁茉这边。
　　“小姐，咱们要不要招揽几个人，然后将这个买卖做起来。虽然多请几个人要多开工钱，但是买卤菜的人这么多，肯定赚钱。”张伯现在只想着怎么赚钱，儿子什么的，不重要。
　　“暂时不需要了，镇子上就这么多人，就算是算上周边村子里偶尔来买的人，也没有多少购买力。扩大规模也赚不到大钱，这样就好。”
　　众人：……埋沟里？那是个什么东西？
　　还有什么叫做赚不到大钱啊？
　　张伯算了，若是按着这些天生意的红火程度，估计一个天能赚五两，一个月就能赚个一百五十两，一年下来那就是……不敢想啊。
　　张伯觉得自己账目算的很清楚了，但是小姐这么直接拒绝，张伯也不好说什么了。
　　宁茉也知道想要用卤菜赚钱不是难事，赚大钱也不是没可能，但是需要铺设的线太长，毕竟连锁不是那么好做的。
　　宁茉现在没这个能力，也不想这么长久的事情。而且卤菜毕竟是菜品，好仿制，早晚会有人做出来的。
　　有这个时间，她不如好好酿酒。
　　宁茉走了，张伯还是觉得可惜了，宁茉说不要这么做他自然不会违背，只是心中多少有些遗憾。
　　“哎呀，这不是张大哥吗？我听说你家的卤菜可香了，今天的做好了吗？”
　　一个中年男子走了过来这么说道，张伯微微一愣，这人是对面绸缎庄的掌柜的。
　　他平日里很少搭理人，没想到这会竟然主动和自己攀谈。张伯心中不觉得惊喜，反而是警惕了起来，无事献殷勤的都不是好人。
　　“呵呵，王掌柜的，不巧了，还没做好呢。”竟然是人都不往里面让的。
　　“我这排队两天了才买到了一次，打个商量，张大哥能不能给我行个方便，价格上贵一些也无妨的。”
　　这样的要求张伯不能拒绝，毕竟大家一条街上做买卖，不要轻易的得罪人才好。
　　“只要王掌柜的不说出去。”张伯笑着说道，心中却想着，真是防人之心不可无！

第五十六章崔饶
　　王掌柜一再保证不会将自己开小灶的事情说出去，张伯才答应了。不过他转头就告诉张婶，一定要将调料全部用细布包好，一点也不能留在汤里。
　　“当家的，你想多了吧，王掌柜的，怎么可能呢，家中那么大的绸缎庄呢。”
　　“哼，他是个会为了吃来求人的吗？你看看他每日里都是吃酒楼的，什么好东西没吃过？
　　我看他分明是想要窥探咱们的买卖，小姐说的对，防人之心不可无！
　　这调料以后我亲自买，多买几家，再多买几样没用的，就算是有人惦记着也没用了！”
　　张婶被说的摇摇头，你看看，好不容易有了个赚钱的买卖，竟然这么难。
　　不过做什么都不容易，虽然是难了点，但是能赚钱啊。这么一想，张婶又高兴了。
　　再说了她现在没时间烦恼这些，她跟着春华学做泡菜，她刚才尝了一下，真是鲜美，卤肉香味浓郁，泡菜酸爽清香，搭配起来正好。
　　……
　　平安镇不大，从镇子南边到北边步行也不过半个时辰，当然，镇子上的房屋很密集，毕竟这里是距离坞城最近的镇子。
　　可以这么说，这镇子上住着的人都不简单，很多人都是坞城那边大家族的分支，坞城人多房子贵，这才转移到了平安镇这边来。
　　再加上很多行商也在平安镇这边落脚，多以很多院子都不知道真正的主人是谁，居住的人很混战。
　　不过这对宁茉来说不重要，她只要知道，这人和苏环的关系就足够了。
　　“就是这里，我记得很清楚不会差的。”张生指着一个小院子这么说，他擦了一下不存在的汗水，看三小姐的样子，不像是来看看而已。
　　“周一，你去看看，屋子里有没有人。”
　　宁茉话音落下，张生就想要自告奋勇的去敲门，他借口都想好了，就说来探亲的，但是找错了地方。
　　可是他还没等说话，周一的身影就消失了。就是嗖的一下子，一道黑影直接从眼前消失了。
　　“他，他，飞走了。”张生目瞪口呆，宁茉看他这样子笑了。
　　“轻功，我也很羡慕。”
　　宁茉这么说着，想着自己要不然也跟着周一学学轻功？不仅是看起来很帅，这平日里也很实用啊，撩妹耍帅，翻墙看热闹都用的上。
　　咯吱一声，院门打开了，宁茉知道了这是人在。不然周一会直接飞出来，根本就不费事开门。
　　“在东屋，捆上了。”
　　周一说话简单，张生听明白了，这一会的功夫人都抓到了。果然，会功夫的人就是不一样。
　　宁茉很淡定的走了进去，张生再看看周一那张冷静的脸，突然觉得好似只有自己不够淡定，不行，他可不能这么沉不住气。
　　张生跟着走了进去，就看到正在挣扎的男子，此刻眼神惊恐的看着他们，好似他们是十恶不赦的坏人。
　　看到宁茉，那个被捆绑的男子也愣了，他以为自己碰到了劫财的，可是当看到宁茉，他觉得好似不是那么一回事。
　　这姑娘太年轻了，一身翠绿色的衣衫，相貌极好，眉眼都很温和，看到了他甚至微微一笑。
　　这让男子有点分不清楚了，他们到底是看上了自己，还是看上了自己的钱财。
　　“呜呜呜呜！”男子想要说话。
　　“你别喊我就不让人堵着你的嘴。”宁茉这么说道，可能是因为这相貌太具有欺骗性了，那男子飞速的点头。不喊，他一定不喊。
　　男子得了自由后便道：“小生崔饶，不知道何处得罪了姑娘？”
　　宁茉没想到，这家伙还能咬文嚼字的，她看着崔饶说道：“苏环。”
　　只是一个名字，这男子的脸色微微的变了，而后说道：“小生的确是认识苏环，但那只是个故人，已经许久不见了，不知道姑娘和苏环有什么恩怨？”
　　男子这么说完了，宁茉看着他笑了笑，看了一眼周一，周一直接将男子提了起来，狠狠的给了一拳头。
　　男子一声喊叫，再次被扔在了地上，这次抱着肚子，不敢再出声了。
　　“苏环是谁，她和你是什么关系？若是你好好的回答，我不杀你，若是撒谎，呵呵。”
　　宁茉这么说，张生忍不住的咽了一口口水，三小姐平日里那么温柔的一个人，能说出这样的话，可见是被气的狠了！一定是这样的，三小姐绝对不是一个暴力的人。
　　“我说，我说。”男子知道自己看走眼了。
　　这个看起来柔弱的姑娘，根本就不柔弱，自己若是不说，弄不好小命都得丢了。
　　宁茉也没想到，这个男子这么怂，一拳头下去什么都招了。
　　原来苏环和崔饶还真是一对，他们两个是邻居，青梅竹马的，从小定了亲事。
　　早在一年前他们就成亲了，只是后来崔饶好赌，家中产业全部输了个干净，为了躲避债主，他们才不得已来投靠汪家。
　　只是他们到了汪家之后改变了主意，因为汪家虽然富贵却和苏环的关系不是很亲近，表亲而已。汪家当他们是上门打秋风的，只给了十几两的银子。
　　为了能从汪家得到更多的银子，崔饶他们商量了，让苏环留下谋夺汪家的财产。
　　毕竟汪家三年没有孙子，而汪有才对苏环很是有些意思。
　　“你可真行，自己的媳妇都能舍得。”周一很是鄙视，特别想要再给这个崔饶一拳头。什么玩意，竟然能做出这样的事情！
　　“只是谋夺财产？”宁茉再次问道。
　　“自然，我们可不敢做害命的事情！”崔饶脸色惨白，他是无耻，但是不是胆子大不怕死。
　　“苏环的孩子四个月大了，可是你们是三个月前来的。”宁茉只说了这么一句话，崔饶就彻底的愣了。
　　这样的事情，他们是怎么知道的！没错，若不是苏环有了身孕，他们还想不到这一招。
　　“你，你们到底是谁！”崔饶觉得害怕了。
　　“我们是谁不要紧，要紧的是，你和苏环的孩子不是汪家的，汪有才生不出孩子来。”
　　宁茉这话让崔饶愣了，所以说，汪有才是真的不能生，不是那个宁家大小姐的错？
　　这么一想，还真是讽刺呢。不过，这跟他有什么关系？他要的钱，不能人财两失吧！

第五十七章 毒药
　　宁茉看着崔饶，这是个小人，但是却是个能够利用一下的小人。
　　“你想要汪家的财产？我给你半个月的时间，能拿走的都拿走，我不会阻拦。”
　　宁茉这么说，崔饶愣了，真是假的！
　　“为何？”
　　“因为我也讨厌汪家，汪家的家财你拿走我又不心疼。”
　　“谢谢姑娘，我们一定在半个月之内离开这里，再也不回来了！”崔饶这么说，宁茉摇头。
　　“不，哪里有那么容易的啊，你既然得到了汪家的家财，自然也要付出一点代价的。”
　　宁茉说着，从自己的荷包里拿出来一粒黑乎乎的丹药。
　　众人：……这看起来就不是一颗好药丸。
　　周一盯着宁茉的荷包，真的，这么小的荷包怎么那么能装呢！这到底是一颗什么丹药？
　　“给他吃了。”宁茉这么说，周一一点都不犹豫的给崔饶喂了下去。
　　所以他到底是在做什么，为什么喂药的时候都不考虑一下子的？周一深深的怀疑自己，并且决定这件事情一定要告诉少爷的。
　　少爷，您看看吧，宁茉姑娘真不是一般人，她给人家吃毒药。
　　“呕呕！你，你给我吃的是什么？”崔饶这么问道。
　　“不是毒药，不要命，但是若是你不吃解药，那么这辈子都不会再有子嗣了。”
　　宁茉这么说，崔饶傻了，周一也傻了。谁会没事弄出来这样的药？不如直接给他吃毒药呢。
　　“你，你骗我的吧？”
　　“你可以试一试啊，反正损失的又不是我。”宁茉淡定的说道。
　　这是自己从系统那边买来的，她也觉得奇怪，系统这边真是什么奇怪的药丸都有呢。
　　‘人家是个正经的系统，给你的是正经的药物！那只是激素抑制类药物的副作用！那是短期的，短期！’
　　‘呵呵，我只在乎结果，我不在乎过程。’
　　系统：……那分明是给女性吃的调理身体的药物啊。
　　“姑娘，姑奶奶，我听你的，你说要做什么，我绝对给您做到。”崔饶哭了，这是什么人，到底是要做什么啊。
　　宁茉笑了，果然，因果循环，谁又能真的得了便宜呢。
　　宁茉带着张生和周一走了出来，宁茉扭头对张生说道：“盯着点，别让人跑了。”
　　张生到了现在也没真的反应过来，听到这话，下意识的点头。
　　没错，人不能跑了。不对啊，小姐刚才给人家吃了毒药还怕人跑了？不过，小姐说了那个不是毒药，只是不能再有子嗣。
　　这么一想，张生都觉得宁茉太厉害了。三小姐这么小的年纪，竟然会用毒，还算计了这么多，自己要不要告诉亲爹啊。
　　“三小姐，那药是真的吗？”张生犹豫着问道。
　　“自然是真的了。”宁茉这回答让张生决定了，他生死都是三小姐的人，这辈子都听三小姐的话，绝对不能告密。
　　周一看着宁茉，他是知道宁茉的医术的。他不明白的是，好好的医术不用来研究点有用的东西，研究这东西，好似没什么用处。
　　“其实吃毒药更稳妥一点。”周一突然这么说，宁茉笑了。
　　看看，这就是专业和业余的区别，张生吓了个半死，周一觉得自己不够毒辣。
　　其实她根本就没毒药，给崔饶吃的是个短期口服用药，效果就十几天，等到停药了自然就没事了。
　　当然，这话宁茉是不会说的。
　　“下次用毒药。”宁茉这么回答，周一满意的点点头。
　　宁茉到家的时候，就发现宁家的氛围很差，她没有多打听，还是林姨娘哀声叹气的说了出来。
　　原来汪家好了伤疤忘了疼，竟然送了成亲的请帖过来。
　　宁茉觉得，这样蠢的事情不是汪有才做的，应该是汪家那个夫人做的。也好，既然请了他们，那就该去看看。
　　“只给了一张请帖吗？”宁茉这么问，林姨娘愣了点点头。
　　“只给一张请帖，真是没诚意。”宁茉说着去洗漱，林姨娘有点不安，宁茉不会要去吧？
　　林姨娘觉得自己最近越发的担心了，宁茉本事越大，她越是担心宁茉出去惹事。
　　毕竟是个女孩子，性子如此，只怕未来亲事有阻碍啊。
　　真希望是自己多虑了，或者是有什么重要的事情，让她能够忘记汪家这件事情。要她说，汪家嘚瑟就让他们嘚瑟去，现在关键是宁家要过好自己的日子。
　　想到了宁妙，林姨娘叹息，这便是所托非人的结果。
　　周一正在写信，这是他写的第二封信。其实信里面的内容很简单，便是将宁茉上次酿酒的事情后面又增加了一部分，怎么去闯了人家的院长，怎么喂了人家吃毒药。
　　这么一想，宁茉还真是厉害，他家少爷应该会喜欢的吧！
　　一个会卤菜，会酿酒，还会翻墙喂人家吃毒药的姑娘……他家少爷一定会喜欢的。
　　而此刻，福子抓着手中的信有点激动，没想到已经快十天了，才收到这封信，这个周一办事太拖拉了。
　　他们已经到了平城，这里也是安王的领地外围，更是大军驻扎的地方。他们一直提防着，生怕安王有什么动静，却没想到，将近半个月了，安王竟然很平静。
　　周明宣看着探子的消息，总觉得事情不对，即便是不想反，那嫡子没了，安王也不该这么平静。
　　所以这样的时候，他们更要谨慎一些，只要做好了准备，即便是猜测不到他要做什么，也能很好的应对。
　　“少爷，周一来消息了。”福子这么说道，周明宣猛的抬头。
　　周一来消息了，那也就是意味着宁茉那边有事情。一想到宁茉可能碰到了什么难题，周明宣便不再平静。
　　“给我。”他这么说着，福子飞速的将信给了周明宣。
　　周明宣仔细的看了，那皱着的眉头才逐渐的舒展开了。他的嘴角带着一丝笑容，虽然笑容不大，但是福子却一眼就看到了。
　　自从来了平城，少爷就很少笑了，这笑容证明少爷的心情现在很好。他很好奇，这信里写的是什么。
　　“少爷，周一说了什么啊？宁茉姑娘他们还好吗？”福子这么问道，周明宣点点头，而后将信交给了福子。
　　福子看完了也愣了，周一上面写的是什么啊！

第五十八章 一坛子卤菜
　　简直是流水账一样的，今天姑娘去了小酒馆，小酒馆很破旧，看起来就不怎么赚钱，客人也没几个……小酒馆里就四个人，张婶和张伯还有他们的子女。
　　对了，张婶的做饭的手艺很好，这是重点。
　　福子：……这是什么重点啊！
　　然而，他看到了后面，卤菜？好吃的让人吃起来就不想停下的卤肉？那是什么味道。
　　周一很委屈的说，自己只吃了一小碗！哎呀，就算是一小碗也行啊，他也想要尝一尝。
　　“这个周一，怎么这么笨呢！这样的好东西，怎么不知道给少爷带一点过来？”福子这么抱怨着，周明宣笑了。
　　“给带了，小坛子里就是的。”
　　周明宣这么一说，福子继续往下看，果然，周一最后说了，给少爷带了一小坛子。
　　据说是他偷偷的去小酒馆买的，他不敢让宁茉知道自己偷偷的给福子写信。
　　他还说让少爷尝尝，真的很好吃，他吃了觉得很美味。
　　“少爷，我先给您热一下，我尝尝您再吃。”
　　福子这么做是出于谨慎，毕竟这菜坛子跋涉千里到了这里，谁知道有没有被人放入什么东西进去。
　　周明宣也点点头，他们站的高，面对的风险也更大。他站在窗前看着外面清冷的月光。
　　他没想到宁茉还会做卤菜，但是听周一的意思她对厨艺十分的不精通，只是知道方子，这卤菜是张婶做的？
　　周明宣笑了笑，想到了宁茉一脸无辜的坐在旁边，看着人家做卤菜的样子。
　　她还好吗？还觉得那边的天气冷吗？其实平城才是真的冷。
　　对了，她的口罩真的很管用，这次骑马没有冻到鼻子和脸。为此他让这边的当地官府照着做了一批，回头发给骑兵们。
　　还有那个斗篷，不是皮毛做的竟然十分的暖和，也是十分的神奇。
　　但是他没让给骑兵做，因为穿着不方便战斗。
　　还有面脂，他每天都用，有股淡淡的香气。周明宣嘴角的笑容扩大了，也不知道她是怎么做出来的，难道是站在研究药材的时候顺手弄出来的？
　　突然一股肉香一丝丝的飘了进来，周明宣的思绪被打断了，他盯着福子手中的小坛子。
　　“少爷，小的尝过了，真好吃！”
　　福子觉得自己花费了好大的力气才忍着没有多吃，他希望少爷多吃一点。虽然不是宁茉姑娘亲手做的，好歹是宁姑娘自己折腾出来的小菜。
　　“我去陪父亲用餐。”周明宣说着往外走，福子抱着小坛子紧紧的跟着。
　　没错，去找大将军吃饭吧，大将军看到您能多吃一碗饭。
　　此外，您和大将军聊聊宁茉姑娘也好，不要不好意思，这卤菜就是您给大将军介绍宁姑娘最好的机会。
　　宁家地位是不太高，但是只要您愿意，您自己喜欢，相信大将军会支持的。
　　只是福子没想到，他家少爷那个性格实在不是自己想到那样，说是吃饭就真是吃饭，除了吃饭，一句话都没说。
　　福子真为了周明宣着急，这得等到什么时候，少爷才会意识到，自己对人家姑娘其实很不一般的。
　　……
　　宁家到了第二天气氛好了很多，或许是长辈们的脸色好了，孩子们才敢继续闹腾。
　　宁茉看出来了，宁家大夫人是哭过了，宁妙估计也哭了，不过肯定不是因为舍不得汪有才，肯定是觉得生气。
　　其实大可不必，离了就好好过吧，总想着那个渣滓做什么，他过的好不好的，跟他们没什么关系。
　　他要娶媳妇，那她就该送一顶绿色的帽子作为贺礼！这么一想，他们还真能送贺礼过去啊。
　　去店铺定一身纯绿色的衣衫，也用不了几个钱吧。
　　只是这个打算她谁都没告诉，而是跟着大老爷继续出门了。他们现在酿酒到了关键时候。汪家，不值得自己那么费心思。
　　这一次他们去的时候，正赶上配槽发酵这一步，宁茉也要认真的学。不过到了这一步，李师傅做了一件很让宁茉意外的事情，他给祖宗牌位上香。
　　好吧，宁茉再次意识到了，这个时代大家对祖辈的尊敬程度。他希望祖辈保佑，这次酿酒能够成功。
　　‘其实从一方面来看，这也是一种心里安慰。这一段可以作为风俗写进来。’
　　‘你就是个没感情的催更系统，我昨天才交给你一千多字，你今天又催更。’
　　‘主人，字数越多，积分越多。’
　　‘呵呵，你觉得我是差积分的人吗？’
　　‘没错，你是。’
　　宁茉：……没错，她的确是。
　　这几天她每天都认真的读书了，将一手蜘蛛爬过一样的烂字练的有模有样了，也不过赚了一百多个积分。
　　现在她手中有169个积分，但是这些积分看着不少，真不够花，关键时刻保命不够用。
　　所以，这酿酒的积分她要，写酿酒报告……呸，是《古法酿酒传闻》的积分她也不能丢了。
　　她都想好了，就这焚香祷告的过程，她要写个五百字出来，抒情，一定要抒情。
　　而且参加这次祷告的人不仅有李师傅，连人家里长也来了，可见这老头对这次酿酒的重视。
　　或许他是觉得加上自己，祖宗更能感受到李师傅的诚意。
　　不过宁茉也发现了，最近好些村民来打探消息，在外面探头探脑的，不过他们不敢进来。
　　不是因为自己和大老爷在这里，而是因为这是李师傅家的规矩。他家酿酒，外人不许进入，有事情敲门。
　　宁茉觉得，李师傅定了这个规矩还能在村子里住下去，纯粹是因为李婶子会做人。
　　看看，现在李婶子又将祭祀用完的糕点交给了孩子们，这村子里的大人能不喜欢他们家吗？
　　可是即便如此，还是有人在院子外面探头探脑的，看着李婶子便一把拉住了。
　　“李婶儿，你家这是怎么了，最近总是见到这富贵人家往你家跑，难道是接到了什么大单子？”
　　李婶子早就料到早晚是要有人问的，这种事情瞒不住，但是也不能说真话，村民知道的越晚，麻烦事就能晚来一天。
　　“呵呵，就是接了个单子，需要十几坛酒，所以人家盯着点。”
　　“哎呦，十几坛子酒是不少了，可也没必要亲自盯着啊。我说这些人真是太小心了，怎么越是有钱反而越是仔细呢。咱们还能少了他们的啊。”
　　“是啊，十几坛子酒也没多少银子啊。”
　　大家议论纷纷，不过到底不是很好奇，大家都知道，酿酒其实没什么赚头的。

第五十九章 成功了
　　所以大家虽然好奇，却也没有过度关注，宁茉也就假装不知道这些事情，等了几天之后，终于到了蒸馏环节了。
　　宁茉等的就是这一天，今天就能看到结果了。
　　其实这小曲酿酒的过程已经很短了，半个月的时间就能看到结果。
　　而且此前李师傅曾经告诉她，酒肯定是成了，浓郁芬芳的酒气在发酵之后就闻到了。
　　只是这酒水口感如何，今天才能见分晓。
　　‘主人不用过于担忧，本系统出品的酒曲品质有保证。’
　　‘我是担心万一口感不好，还要调整，那就又是半个月的时间。甚至可能再调整一次两次也不能成功，那么再等半年也是有可能的。’
　　‘这么一想的确有点浪费时间，不过反正您也没事，您的时间不就是用来浪费的吗？’
　　宁茉：……
　　她知道蒸馏的时间不长，只需要一个多小时，所以她也一直在等待。屋子里的温度很高，在这样的天气里，其实在屋子里待着还不错，可若是到了夏天，那就太受罪了。
　　尤其是听到一滴一滴的酒水落下的声音，虽然还没看到酒水的样子，但是香气已经飘散出来了。
　　酒香弥漫，这让人觉得醉醺醺的，宁茉从不曾喝过白酒，但是从味道也能分辨出来一二。
　　李师傅整个人都很激动，只要口感没问题，那么这次酿酒就太成功了。
　　两个时辰之后，最后的蒸馏完成，酒桶也冷却了下来，李师傅深吸一口气，将酒桶打开。
　　半桶白酒清澈明亮，至少从色泽上看，这酒水品质上成。
　　李师傅的手有点颤抖，虽然他竭力控制不想要让人看出来，但是宁茉还是察觉到了。
　　李师傅慢慢的给自己盛了一个碗底，然后缓缓的喝了一口。他喝酒的动作很温柔，就好似对待最珍贵的宝物。
　　他也不贪杯，只喝了一口，便停了下来，他真是在品尝。
　　“您，您也喝一口！”李师傅给大老爷也盛了一个碗底，并不多，只够三口。
　　大老爷也不犹豫，直接就尝了一口，眼神都亮了。
　　“酒体柔和，清醇回甜！这是我喝过的最好喝的酒！”
　　大老爷这么评价，也就是说这酒水成了。宁茉很开心，就见李师傅也给自己盛了一碗底。
　　宁茉……她倒是想要尝一口呢，但是她怕自己扛不住这个辛辣的口感啊。
　　不过宁茉还是喝了，这是她帮着出谋划策酿造的白酒，自然要非凡的意义。
　　“咳咳咳。”
　　宁茉咳嗽了半天，实在是没感受到那么多的形容词，什么清醇回甘，这是骗人的吧！虽然不是很辣，口感也没那么冲，但是她还是不太喜欢，可能她就是个适合喝果汁的俗人。
　　‘叮咚，中等品质小曲白酒酿造成功，酒水评分70，恭喜主人获得成就奖励200积分，恭喜主人获得三次商城抽奖机会！’
　　宁茉的心终于安定了，这200积分真是不少，也算是这段时间辛苦的收获了。
　　现在宁茉手中一共有379个积分，这让她觉得安心很多。
　　只等着自己将《医典》和《药典》都看完了，什么时候能够真的懂得治疗，能够制作真正的药剂了，那么或许就能得到另外的神医成就，那也是200个积分。
　　手中积分充足的感觉真是太好了，宁茉有种暴自己当了发户的感觉。
　　“周一，你也来尝一尝。”宁茉这么说道，她更相信周一的评断。
　　周一也喝了小半碗，然后点头说道：“这的确是好酒，能赚钱！”
　　宁茉笑了，果然，周一才是最了解自己的人，看看，他都知道自己酿酒是为了赚钱。
　　“呵呵，东家，我失态了。只是没想到，咱们能酿造出这么好的白酒，我还以为，再也没有希望了呢。”
　　宁茉听到这话，看着李师傅说道：“李师傅，您要习惯，未来酿酒可能会有很多人帮忙，但是酒曲，只有您一个人负责。”
　　李师傅飞速的点头，他明白宁茉的意思。
　　“东家您放心，酒曲我一定看好了，没人会知道配料，没人知道曲母是什么。而且不在咱们这个酒曲制造房间制造酒曲，那就不是那个味道。”
　　李师傅说了这么多，便是保证自己会好好的保密的。这酿酒是个大事，重中之重是酒曲，别的人得不到酒曲，那这清泉酒就永远是宁家的。
　　是啊，宁家的了，不再是李家村的清泉酒。
　　“我自然相信李师傅，这清泉酒再次打响了名声，您很快就会忙碌起来。”
　　是啊，他会再次忙碌起来，而且现在的清泉酒虽然名字不变，但是已经不是曾经的清泉酒了，他得承认这一点。
　　“那就太好了。”
　　李师傅很高兴，宁茉一年给他三百两，若是不能多多的赚银子回来，他会觉得很愧疚，对不起宁家的看重。
　　此外，里长也很高兴，不仅是因为清泉酒成了，村子里的人未来能有多点零钱补贴家中，还因为自己的一点私心。
　　虽然宁家是清泉酒真正的老板，但是毕竟还是他们村出产的，其实村子脸上一样有光彩。
　　宁茉从那天开始，就将酿酒的事情全部放开了，反而是宁家大老爷每天忙的不成样子。
　　宁家大老爷他真是不明白，现在的孩子都想什么呢？
　　这好不容易弄出来的白酒，就这么算了？只要酒酿造成了，后续的事情全部撒手了。
　　怎么存储，将酒水卖给谁，酒窖扩建的事情，竟然是一样都不管的。
　　大老爷看着自己手中一百两黄金的银票，他还想不明白，这宁茉手中怎么会有这么多的钱财？
　　这一百两黄金便是一千两银子，这孩子就这么放心的交给自己了？大老爷最近总觉得自己肩头有重担，掉头发都比此前更多了。
　　对一个中年男子来说，这头发是至关重要的，自家兄弟都没秃头的，他不想成为第一个秃子。
　　大夫人看到大老爷心神不宁，问明白了原因，一巴掌拍在了大老爷的后背上。
　　“你不许收钱！你怎么能让茉儿给你钱呢！”
　　大老爷：……他冤枉啊，真不是自己要的，宁茉非得要给的，他拒绝了，可是没成功啊！

第六十章看热闹
　　大夫人突然露出如此凶悍的一面，让大老爷半天都没缓过来。这是自己那个温柔的善解人意的夫人吗？
　　“夫人，我拒绝了，真是拒绝的，但是茉儿说，若是我不收这个钱，未来酒庄的分红她也不要。”
　　大老爷怎么没拒绝呢，他是要侄女银子的人吗？但是宁茉非要如此，他也是没有办法。
　　“反正不许收下！咱们也不差这一千两银子，这银票给我，我回头给茉儿添箱用。”
　　大夫人一下子就拍板了，大老爷也愣了，这倒是个好主意啊。他其实真不想收下银子，原因很简单，因为宁茉提供曲母。
　　他也明白，若不是因为这酒曲，新的清泉酒根本就酿不成，宁茉便是一分不出，也是应该的。
　　此外，宁茉是真的有银子，一个人也足够支撑一个酒庄了。现在宁茉只拿一半的分红，便是要将这酿酒买卖一半的盈利交给家族的意思。
　　他受之有愧，也拒绝了。可是宁茉坚持，说是此后酒庄的事情她就撒手不管了，全部都让自己负责。
　　大老爷若是不管，那么酿酒的事情就算了。
　　大老爷怎么不感动，感动的不行，这孩子处处想着宁家。
　　“添箱好！我这里还有五百两私房银子，也给夫人，留着给茉儿添箱用！”
　　大老爷终于高兴了，如此一来，不仅不用拿宁茉的银子了，还能安心一些。
　　“等下，你还有私房银子？”
　　大老爷：……看他，做了什么蠢事。
　　“夫人，你听我狡辩……不是，你听我解释。”
　　成年的男人不容易，他一个堂堂的大老爷，就存了五百两私房，真的不多。
　　宁茉不知道大老爷这边鸡飞狗跳的，她正在听周一汇报。
　　“张生说，崔饶已经成功的拿下了汪家两个铺子了，现在正在找买家低价出售。崔饶让张生带话，问问姑娘要不要买下来？”
　　“崔饶倒是个有本事的，这么快就拿下了两个铺子？”宁茉也没想到，崔饶这么厉害。
　　“不是两个，其实是三个，但是分了赌庄的人一个。崔饶和赌庄的人合伙坑了汪有才，他们两人分了汪家三个铺子。
　　崔饶手中的两个铺子张生说价值千两，但是现在崔饶等着用钱，所以这两个铺子便五百两贱卖了。”周一见到过的事情多了，对此一点也不吃惊。
　　“这汪有才也是有胆量的，一下子输了三个铺子，他就不想想，被发现了会如何。”
　　“汪家就他一个儿子。”周一这么回答。
　　宁茉：……呵呵，也是，唯一的儿子是关键。
　　“我们不要这铺子，这件事情宁家不掺和，好不容易甩掉了汪家这样的麻烦，可不能再让宁家沾惹一星半点的了。”
　　周一没想到，宁茉竟然这么通透，到手的钱都不要。
　　不过想想也觉得敬佩，酿酒那么大的买卖，她都舍得给宁家一半的利润，这心胸不是一般女子可比的。至少他见过的女子，没有这个气魄。
　　宁茉这么做是为了报恩，因为宁家给了他们容身之所。
　　“姑娘，还有三天汪有才成亲，姑娘可是要去看看？”周一这么问道。
　　“去看他成亲？那是给他们脸！”
　　“那姑娘是不准备去了？”
　　“去还是要去的，我是不准备去汪家看！汪家对面的酒楼定下一个好的包间，咱们居高临下的看！”
　　周一：……女人有时候小心眼起来也挺可怕的。
　　三天后，宁茉早早的练完大字，然后拉着宁妙出门。
　　宁家众人都没想到，今天宁茉会约着宁妙出门，他们都知道，今天是汪家成亲的日子。
　　但是现在从老夫人到大夫人都是相信宁茉的，所以没人阻拦，反而是宁妙自己不想出去。
　　“妹妹，我们今日还是在家中吧？”
　　“大姐，你算算你多久没出去了，不觉得憋闷吗？”
　　宁妙：……其实不觉得啊。
　　一般妇人，便是成亲了也不能每天都出门，一个月出门一次，半年上香一次，这实数正常。
　　“我觉得还好。”宁妙想着措辞。
　　“大姐，我今天带你去看热闹！”宁茉这么说，宁妙觉得腿软。
　　她怎么在宁茉眼中看到了兴奋和幸灾乐祸啊，这，难道是跟汪家有关系？
　　“三妹，你是不是要去汪家闹事！不行，你是个姑娘家，不能抛头露面，汪家那个烂泥地，你可不能踩进去。不值得，真的不值得！”
　　宁妙一下子就变得聪明了，宁婉则是眼睛亮晶晶的盯着宁茉。
　　这段时间她就听到祖母和母亲商量了好久，她们觉得现在不管汪家怎么闹，那都跟宁家没关系。
　　汪家就是狗皮膏药，就是臭气熏天的泥坑，你不去踩还觉得恶心呢，可不能让宁家姑娘因为汪家再受一点委屈了。
　　所以她们决定了，不闻不问，让汪家闹腾去。
　　但是看三姐姐的意思，应该不是这么想的。
　　“三姐，你带我去吧，我们把汪家给砸了！”宁婉振奋的说道。
　　宁妙：……她这是听到了什么，妹妹什么时候成了这个样子了。
　　“婉儿，我们怎么能那么暴力呢！我们是女子，自然要谨言慎行，不能行差踏错，去人家打闹，破坏人家婚礼的事情，我们是不能亲自做的。”
　　宁婉愣了，这话别人说她信，三姐姐说嘛，怎么听都好似是在说反话。
　　最终宁妙还是被拉着走了，她实在是不放心宁茉和宁婉，但是又不能去告状，不然她们两个非得去跪祠堂不可。
　　还有一个小小的宁锐，竟然也抱着宁茉不撒手，闹腾着跟着去。自己得看着点，不行就她出面也不能让妹妹们受了委屈。
　　所以当宁妙看到汪家大门口的时候，心都提了起来，可是还好，宁茉脚步微微一顿，去了对面的酒楼。
　　宁妙松了一口气，看来的确是来看热闹的，不是来闹事情的，那就好。她都没意识到，自己对家中姐妹的要求已经这么低了。
　　汪家的院子位置不错，前面一条街都是商铺。正巧，汪家正对面正是一个二层酒楼的后院，这也是平安镇上最大的酒楼了。
　　宁妙坐在这里居高临下的往下看，竟然有种恍如隔世的感觉。原来汪家的院子这么小啊，她竟然在那里过了许多年，现在想想真是不值得啊。

第六十一章壮胆
　　到了定好的包间，宁茉就开始点点点，点了一桌子的点心和干果，一边吃一边在内心吐槽。
　　太硬了，太软了，太甜了，太咸了！
　　反正就是这糕点不好吃，干果也好果脯也好，味道就一般吧。
　　果然，这里的美食还得自己开发才行，这样才能吃的顺心。此刻宁茉的心思一半在汪家，一半在想着自己该做点什么吃丰富一下自己的菜谱的？
　　牛肉干，腊肠，肉松，香辣鸡排，汉堡……怎么都是肉类？她已经到了无肉不欢的程度了吗？
　　宁茉赶忙喝一口茶，告诉自己，荤素搭配才健康。
　　“小姐，你看汪家去贺喜的人，不多啊。”春华打量着外面，窗户就这么开着，一点也不怕人家发现他们正大光明的在看热闹。
　　宁妙如坐针毡，宁茉看着她，然后拿出来了一个小瓶子，一看便是个酒瓶子。
　　“三妹！”宁妙十分震惊，三妹妹竟然随身带着酒水？不，这里面一定有什么误会！谁家妹妹出门带这个啊。
　　“大姐，你尝尝看。”宁茉一边倒酒一边这么说道，宁妙愣了，但是还是慢慢的端起了自己面前的酒杯。
　　酒杯不深，浅浅的一口，这酒水入喉十分醇香，带着一丝丝的清甜。
　　宁妙微微睁大了眼睛，这酒水倒是真是不错，味道这么好，这么透亮，她还是第一次喝到。
　　“这酒水倒是不错，只是三妹，为何你出门带着酒水？”宁妙还是忍不住的问道，问完了看看四周，有种做贼心虚的感觉。
　　现在周一不见了，好似是去看热闹了，据说会将第一手消息告诉他们。
　　而宁锐呢，小小的人坐在桌子边上吃点心，安安静静的，好似就是来吃东西的。
　　反而是宁婉一脸羡慕的盯着她，好似很想尝一口酒水的样子。
　　“自然是为了给大姐喝啊。”宁茉这么说道。
　　宁妙：……
　　“我知道了，这叫做酒壮怂人胆！三姐这是特意为了给大姐壮壮胆子的！”宁婉马上给了最直接的分析。
　　宁妙：……这亲妹妹还能要吗？
　　不过她喝了一杯，的确觉得心中舒畅很多，她也觉得自己有胆气了一些。
　　“再，再来一杯。”宁妙小声说道。
　　宁茉无语了，她的确是给宁妙来壮胆的，但不是这个壮胆的办法。
　　“大姐，这酒水你喝着如何？”宁茉问道。
　　“味道极好！”宁妙说完了又觉得有些不好意思的道：“我没喝过多少酒水，我也不是很懂得。”
　　“大姐不用谦虚。那大姐觉得，这一壶酒水卖多少钱合适？”宁茉晃了晃自己手中的酒瓶子。
　　这酒瓶子不小，大概能有半斤酒水。若是按着市面上酒水的定价卖，应该是在五十文。
　　这便是一般酒水的价格了，大家都知道，酿酒需要粮食，还要好的粮食，酒水是很贵的。
　　“这酒水口感这么好，八十文总是值得的。”
　　宁妙这么说完了，宁婉很是惊叹的说道：“咱们这一桌子的点心才要一百文，怎么这酒水这么贵！”
　　“不贵了，若是卖到了坞城，还要更贵一些。”
　　宁妙这么说，宁茉很佩服，不愧是宁家的姑娘，对如何做买卖其实都是了解的，她一下子就想到了卖到坞城贵一些。
　　坞城的购买力高的，有钱难买心头好，价格自己要贵。
　　“我和大伯商量了，这一瓶子卖200文。”宁茉这么说，宁婉倒吸了一口凉气。
　　这也太高了，这是酒水还是灵丹妙药啊，竟然要200文！
　　“当然，若是做成药酒能够调理身体，能够治疗一些慢性病，那么价格要更贵一些。几两银子一壶也是有可能的。”
　　众人：……这也太匪夷所思了吧。
　　就是宁锐都愣了，这么一小瓶子几两银子？不过姐姐敢说，他就敢相信。
　　“姐，刚才你说，你和大伯商量了？”宁锐直接问道。
　　宁茉很无奈的看着他，看看，这一屋子的人，竟然只有宁锐一个孩子听到了重点！
　　自己是让他们来喝酒的吗？不是，听听重点好不好，自己是告诉姑娘们，这是咱们家的酒水！
　　“没错，这是咱家的酒窖酿造出来的。”
　　宁茉这么说完了，众人又是一阵沉默，就是春华都觉得不可思议。最近小姐让自己做泡菜和卤菜，原来是不带着自己去酿酒了。
　　她到底还是不是小姐的心腹丫鬟了，难道地位不保？肯定是那个周一，趁着自己不在身边，蛊惑小姐，想要取代她的地位！
　　周一推门而入，就看到小丫鬟春华一脸愤恨的看着自己。
　　周一：……他做了什么？
　　“茉儿，这是真的？”宁妙都忘记了男女大妨，没有回避周一的意思。
　　“自然是真的，咱们的清泉酒，未来会声名远扬的。宁家不是以前的宁家了，大姐和婉儿甚至是我，身份都会跟着水涨船高的，这汪家，不用放在眼中！”
　　宁茉这么说完了，宁婉一脸振奋，宁妙则满脸羞红，也不知道是高兴，还是有点反应不过来，反正整个人都木木的。
　　“怎么样了？”宁茉问周一。
　　“张生带着人已经到了汪家，就等新娘子的花娇到。”周一平静的说道。
　　“好，我知道了，你去看着点，别让张生受了委屈。”宁茉这么说，周一点头再次出去了。
　　宁妙还在酿酒的事情中没回过神来，宁婉已经看着宁茉，一脸的好奇，有点忍不住的问道：“三姐，你做了什么？张生是谁？”
　　“我没做什么，只是伸张个正义，这汪家有喜事，我送了点贺礼。”
　　宁婉盯着宁茉，眼睛都在放光，真不愧是三姐啊，说话总是这么有道理，这么潇洒。
　　宁茉就宁婉心中的偶像，又美又飒！
　　“小姐，汪有才出来了，好似来了几个夫子。”春华站在窗边随时观察，第一时间通知大家。听到这话宁妙一下子就攥紧了手中的帕子。
　　她飞速的站了起来，仔细的打量了一下，这才脸色惨白的走了回来。
　　“大姐，怎么了？”
　　“我没想到，汪家竟然有这么大的面子，竟然能请动书院的几个夫子。”宁妙这么说道，心中堵得难受，更有些慌。

第六十二章一场闹剧
　　看到宁妙脸色如此的难看，宁婉想起来了，大姐成亲的时候，整个书院的夫子来了一大半道喜。
　　“汪有才在青山书院读书，也算是他们的弟子，这，大姐你别想太多了。”宁婉这么劝道，宁妙却摇头。
　　“汪有才虽然在青山书院，但是他名气不大，平日里跟这些夫子也不过是表面交情。二叔和三叔，他们都是书院出来的学生，便是为了二叔和三叔的面子，也不该有几个夫子来。”
　　她是真的没想到，青山书院来了这么多的人，这不是等同打了他们宁家的脸吗？
　　宁妙不在乎汪有才娶妻，但是她在乎宁家的脸面。
　　听到这里，宁婉和宁锐都皱着眉头，只有宁茉淡定一笑道：“谁说来了就是给他面子，没准是来找事的。”
　　众人：……说的也有道理啊。
　　当然有道理，因为那请帖还是自己送过去的呢。让书院的人看看，汪有才是个什么货色。
　　此刻汪有才十分的紧张，不是为了别的，而是为了这几个夫子突然来了。
　　他可不敢让夫子们来参加自己的婚事，毕竟他可是跟宁家的大姑娘合离了。
　　这些年，青山书院虽然出了不少学子，但是有名气的就那么几个，宁家的二老爷和三老爷便是其中的佼佼者。
　　书院一直是引以为傲的，夫子们也是时不时的提起，这些年他在书院自然知道这两位的名气。
　　因此他敢休妻，但是却不敢说是自己的意思，反而让亲娘出去当挡箭牌。到时候他便能占着一个孝道，不得不为之，情非得易的解释。
　　可是现在，夫子们竟然来了，这绝对不是好事情。
　　“学生汪有才恭迎诸位先生，诸位先生，今日是不才弟子新婚的日子，诸位先生能来喝杯喜酒，学生深感荣幸。”
　　汪有才这么说也是不得已的往自己脸上贴金了，实在不行书院不去了，但是这个面子不能现在全丢了。他总不能今日请罪吧。
　　“你倒是春风得意。”一个夫子这么说道。
　　“我看是小人得志吧。”另外一个夫子也跟着嘲讽。
　　这个汪有才跟宁家姑娘合离了，回到书院一个字都没说，反而说是自己受伤了，这些天不能来。
　　看看，这胳膊腿不是好好的吗？原来是怕他们知道了，将他撵出去吧。
　　一阵热闹，花轿也来了，汪有才更加着急了。
　　“先生们还请里面坐，学生也有苦衷，还请先生们谅解。”
　　汪有才这么说，几个先生便看看彼此，反正也来了，就看看这个热闹，听听他的说辞。
　　其实他们是来走一趟，回去好和书院有个交代的，这个汪有才，不能让他留在书院了。
　　不过既然他们来了，花娇也到了门前，他们倒是不能落个刻薄学生的名头。
　　几个人走了进去，正堂上找了位置坐下，众人看到几个夫子，纷纷不敢说话。那可是坞城的青山书院，他们可不敢得罪了夫子们。
　　据说这些夫子都是大家族的人，有些还曾经为官呢！
　　正堂一会儿就热闹了起来，大家欢呼着，汪有才拉着苏环走了进来。苏环头上是大红色盖头，看不清楚容貌。
　　而就在汪家人得意的准备拜天地的时候，突然一个男子站了出来，大喊一声：“且慢！”
　　众人：……哎呀，这是来闹事的啊。
　　地上跪着的苏环整个人都僵硬了，后背汗毛倒竖。她没想到崔饶会来！
　　苏环的想法很好，她给崔饶一些银子，将他给打发了，然后自己嫁给汪有才，做汪家的少奶奶。
　　自己肚子里有孩子，就有了让汪家人低头的底气，她未来的日子一定过的好。
　　只有崔饶是个麻烦，平日里给他点银子就行，那个人没什么本事，也没什么志气。
　　所以说，苏环和崔饶虽然是一伙的，但是并不是一条心。这也是为何崔饶突然出现，苏环一点准备都没有！
　　“崔兄，你这是要做什么！”汪有才愤怒的问道，他不明白，自己新结交的朋友怎么会突然如此。
　　难道是因为最近他输得太惨了，准备闹事吗？
　　此刻人们都在看热闹，竟然没人阻止崔染，什么时候这平安镇的人都这么不善良，不淳朴了。
　　“汪有才，你喊我一声崔兄，我便不能让你受骗，这个女子，你不能娶。”崔饶这么说道，汪有才愣了。
　　什么意思，怎么就不能娶了？他现在满脑子都是嗡嗡声，就好似很多蚊虫在耳边一样。
　　他有一种十分不详的预感，也不知道为何，总觉得今天自己要完！
　　“汪有才，这个苏环肚子里怀着的不是你的孩子，而是我的孩子！”
　　崔饶直接这么说道，整个屋子里寂静无声，没想到吃到这么大的一个瓜，大家都没反应过来。
　　“你放屁！”汪家夫人一声怒吼，接着晕了过去。
　　“哎呀，真的假的！”
　　“肯定是真的，不然这人能站出来吗？”
　　“这个女子怀了身孕？这还没进门呢吧？”
　　“你知道什么，他们早就住在一个院子里了。”
　　大家议论纷纷，吃瓜的热情一个比一个高，而那几个夫子面面面相觑。他们只是来走个过场的，他们也没想到能碰到这样的事情啊。
　　“崔饶！你为什么这么做！是不是宁家，他们给了你钱财！”汪有才这么问道，崔饶一脸委屈和冤枉，他们若是给钱就好了，他也不至于如此憋屈。
　　他们没给钱，他们给的是毒药。
　　“汪有才，你这是何苦呢，你自己生不出孩子你自己不知道吗？这苏环的确是我的妻子，我是有婚书的，她来投靠的时候肚子里就有了我的骨肉。”
　　众人：……这是什么复杂离奇的剧情啊。
　　“你胡说！”汪夫人好不容易清醒了过来，听到这话差点又晕了。
　　“呵呵，汪夫人你也是有意思，磋磨儿媳妇就算了，怎么还喜欢给儿子戴绿帽子呢。
　　苏环来你家才三个月，肚子里的孩子已经四个月了，不是我的难道还是你汪家的。
　　不是你家的血脉，非得要认回去，何必呢，我有没有胡说，你问一下苏环不就知道了吗？”
　　崔饶这么说道，众人就看到地上坐着的新娘不断的哆嗦，一直哆嗦。

第六十三章 释怀
　　汪有才一把将苏环给抓了起来，他盯着苏环，好似要看个明白。
　　此刻汪有才的眼神太吓人，苏环马上就明白了，这件事情瞒不住了。找个郎中随便把把脉就会露馅，她收买了一个郎中，不能收买全部。
　　“崔饶，救我！”苏环这么一喊，等于不打自招。
　　崔染自然看出来了此前苏环是真想要嫁给汪有才，本觉得十分的愤怒。但是想想，她肚子里的孩子可能是自己未来唯一的孩子了，不敢轻视啊。
　　“放开啊，苏环是我的妻子，你若是伤了她的一点，我就去衙门告你强娶！”
　　汪有才听着周边的议论声，看看这周边的人，还有夫子们的表情，最后眼神落在苏环的身上。
　　“你竟然敢骗我！”汪有才这么问道。
　　“不是我骗你，分明是你强抢我！你看我貌美，无依无靠，才起了歹意强抢我为妻的。”苏环马上就反咬一口。
　　众人一脸惊讶，这是真的假的，此刻已经分不清了啊。
　　汪有才举起胳膊就要打苏环，却感觉到自己手腕子一麻，抓着苏环的手就放开了。
　　周一缓缓的收手，小姐说了，苏环怎么教训都不为过，但是她肚子里的孩子无辜。能保全，尽量保全。
　　苏环飞速的跑到了崔饶的身边，而崔饶带着人就往外走，这个时候汪家夫人喊拦住他们，却没人帮忙。
　　真的，看热闹就好，帮忙还是算了吧，这汪家真是恶心人。
　　“哎呀，小姐，那个汪家表小姐翻脸不认人了啊，真的跟着跑了！”
　　春华一脸的惊讶，宁婉和宁妙也觉得不可思议。
　　虽然听的不真切，但是他们看到了，有人大闹了一场，接着便带着苏环走了。
　　“这，这是怎么回事？”宁妙看着宁茉，不知道为何，她总觉得这件事情宁茉是知道的。
　　“这个苏环是那个男人的妻子，肚子里的孩子也是他的。”
　　宁茉这么说完了，众人一脸的不可思议，真的假的！还有，她是怎么知道的？
　　“三姐，你怎么知道？”宁婉这么问道。
　　“自然是猜的。”宁茉回答的理直气壮。
　　宁婉不相信，宁妙自然也不相信，但是此刻她心中更多的感触是可笑。
　　原来汪有才惦记了那么久，觉得比自己好了百倍的表妹苏环，竟然是别人的妻子。
　　原来那个孩子不是汪有才的，若是他们成亲了……宁妙刚才那个瞬间甚至觉得，成亲了也挺好，帮别人养儿子。
　　宁妙赶忙甩头，她怎么能这么想呢！这样不好，不能这么不善良！宁妙虽然否定了这个想法，可是心情真是很好，她觉得压在心口的那点委屈彻底的消散了
　　“哎呀，这是不是叫做恶有恶报啊。”宁婉这么感叹，笑容满面。
　　“这叫多行不义必自毙。”宁锐一本正经的总结。
　　“可惜了，咱们距离太远没听清，小姐我去打听一下吧。”春华想着一定要去打听清楚啊，不然心中不上不下的。
　　“不用，周一该回来了。”宁茉这么说完了，果然周一走了进来，众人都盯着他，给周一看的后背发麻。
　　只是其中春华看他的眼神不是期待，而是不善，她觉得周一做这些就是为了抢自己大丫鬟的位置。
　　周一将汪家的事情从头到尾的讲了一遍，虽然感情没多丰富，讲故事也算是平铺直叙，不过重点内容都照顾到了。
　　而且他还说了几个青山书院先生的反应，他们说汪有才不修私德有辱斯文，书院没这样的学生，这就算是从书院给开除了。
　　此外，还要将这件事情联名上书告诉本地的学政大人，夺了他的秀才身份，让他当个寻常人，不要给读书人丢脸。
　　宁茉没想到还有意外的惊喜，这年头读书人地位高，对他们的约束也多。若是想要做点不要脸的事情也不是不可以，但是你若是背景不够硬，那就隐藏的手段高一点才可以。
　　宁茉听到心满意足，看着汪家喜堂的氛围压抑的不行了，宁茉才拍拍手，回家。
　　将这个消息带回去，让家里人高兴一下。这些天老夫人都吃不下饭去了，她看到可清楚了。
　　“三姐，这些真不是你安排的？”宁婉这么问道。
　　“怎么可能，我哪里有那么大的本事，那两人能是听话的人？还有书院的夫子们，那也不是我能安排的人啊。”
　　宁婉觉得有道理，最后就将这件事情归结为善恶到头终有报了。而宁妙也好似整个人都放松了，她觉得这样就挺好，宁家不受牵连，而汪家……其实她已经不是很关注了。
　　此刻，宁家众人都在厅堂，实在是今天宁妙他们出去了，家中之人都担心。
　　这汪家娶媳妇，宁妙出去了，他们很担心宁妙去闹事，早就派人去打听了，就怕宁妙吃亏了。
　　但是就在刚才，小厮们带了消息回来，汪家今天好大的热闹啊。
　　“这是真的吗？那个孩子不是汪家的？”大老爷一脸惊讶的问道。
　　“大老爷，小的看到可清楚了，当时那个汪家的老虔婆就晕过去了，而且那个表姑娘……呸，那个苏环就承认了，那不是汪家的孩子。”
　　小厮这么说完了，大老爷笑了，哈哈哈，出气啊！
　　大夫人却哭了起来，她的妙儿真是受了委屈了，那汪有才是个什么东西！
　　还好，一直没有孩子，不然现在妙儿想要从那个泥坑出来还难呢。
　　但是她还是要哭，她好好的孩子嫁给了汪家，这未来可怎么办啊！即便是未来能找到好人家，这心中也不好受。
　　她甚至想过了，实在不行就不嫁人了。
　　儿子是个好的，他不会嫌弃妙儿的。这点自信大夫人是有的，到时候给宁妙多一些防身的银子，那就稳当了。
　　“那个汪有才被书院舍弃了，现在他不是青山书院的学生了。几位夫子还说，要将他的秀才功名也给革除了呢。”
　　小厮说到这里的时候，宁茉他们来了，大老爷赶忙摆摆手，小厮飞速的溜走了。
　　他知道大老爷的意思，这件事情还是暂时不要告诉大小姐，怕受了刺激了。
　　“妙儿，今天带着妹妹们去哪里玩了？”老夫人这么问道，宁妙有点犹豫的看着宁茉。
　　“祖母，我们今天去看热闹了。汪家成亲，热闹可大了。”宁茉这么回答。
　　众人：……

第六十四章 惩罚
　　宁婉绘声绘色的讲了汪家的事情，却很奇怪，怎么大家表情这么淡定呢？难道只有自己觉得解气吗？
　　宁茉看到老夫人他们这样的反应，心中便猜到了，他们一定是早就知道消息了，不然不会这么淡定的。
　　宁妙直接站了起来，对着几个长辈行礼道：“宁妙这段时间不懂事，每天过的浑浑噩噩，让诸位长辈为我担忧了。我宁妙以后一定抬头挺胸的活着，再也不会如此了！”
　　大家都没想到宁妙突然如此，心中非常的惊讶，也觉得欣慰。看看，这孩子好了。
　　不哭了，不垂头丧气的了，也不黯然神伤了。
　　“好！好啊！”老夫人这么说着，大夫人直接哭了，这里面她的心最疼。
　　宁妙笑了，一滴眼泪都没掉。她是运气不好，所嫁非人，但是这不是她的错！
　　三妹妹说的没错，这不是她的错，她不用为此觉得愧疚和羞愧，汪家人还好好的，汪有才还活着，她凭什么低头。
　　此外，她有钱才，有能够养活自己的手艺，还有疼爱自己的家人，不要怕，一切都会好的。
　　宁家欢天喜地的，相比较来说，汪家这边就是愁云惨淡的。很显然，他们家成了整个平安镇的笑话，而且是一个巨大的笑话。
　　汪刘氏一下子就病倒了，请了郎中，说是怒急攻心，扔了一副药方，飞速的跑了。
　　他都觉得这汪家邪门的很，好似跟他们来往都没什么好事，他还是早点走，免得晦气。
　　这样的郎中让汪有才也是恼火。可是想想自己的功名都要不保了，更加不想去理会这些事情了。
　　现在苏环跑了，他也找不到那个崔饶，他们肯定是一起私奔了，这简直是在他的脸上狠狠的扇了一个巴掌。
　　现在家中更是愁云惨淡，母亲每天就知道咒骂抱怨，他听着就觉得烦闷。
　　于是汪有才每次听到汪刘氏咒骂，就会躲出去，转来转去的又去了赌坊，好似这边能让他放松心情一般。
　　当晚汪刘氏病的一塌糊涂，汪家老爷一个人照顾，下人们都躲了起来偷懒，这样的汪家已经有了破家之象。
　　而另外一边，宁茉看着眼前的崔饶和苏环，苏环全身颤抖的抱着自己的肚子。她早就想到了宁茉不简单，她只是没想到宁茉会这么厉害。
　　她竟然真的制服了崔饶，让他言听计从，这样的女子该是江湖人，怎么会是宁家的姑娘！
　　“姑娘，我已经照着你的吩咐办了，求您将解药给我吧！”崔饶这么说道，低声求饶。
　　“好。”宁茉倒是一点都没犹豫，直接扔了一颗糖丸给他。
　　周一眉头微微动了一下，他看的很清楚，这糖丸是刚才姑娘路过糕点铺子买的，买了小半斤，原来是做这个用的吗？
　　但是他什么都没说，只盯着崔饶，姑娘若是说要他的命……当然，他是不会随意的杀人的。
　　但是要他一只手还是简单的，这样的事情他做起来一点压力都没有。
　　“姑娘，我们能走了吗？”崔饶小心的问道。
　　“可以走了，不过在那之前，我和她还有一点恩怨。”宁茉指着苏环这么说道。
　　苏环神色慌张，她看着宁茉觉得很害怕。这个女子此前她就看出来不好对付，但是她没想到宁茉会有这么大的本事，破坏了自己算计的一切，还将控制自己的生死。
　　宁茉此刻在苏环心中就是个心狠手辣的人，甚至都快成为杀人不眨眼的魔头了。所以此刻她全身紧绷，直接就跪在地上求饶。
　　“宁姑娘，此前都是我的错，我不该勾搭汪有才。我错了，姑娘饶了我吧。”
　　苏环一边说着一边哭，宁茉看着她，而后道：“让汪有才和我姐姐合离，这倒是你做的唯一的一件正确的事情了。”
　　苏环不是很明白，为何宁茉要这么说。
　　宁茉却不打算解释，而是接着说道：“我是要告诉你，因为你的所作所为，我会拿走崔饶身上的钱财。这些钱财就当成是对我大姐的补偿。”
　　宁茉说完了，给周一眼神让他自己体会。周一点点头，直接将崔饶的银袋子拿了过来。
　　“不，不行！这是我的钱！”崔饶不断的挣扎，他没想到，宁茉会直接动手抢。
　　“要钱也可以，那就把命留下。”宁茉这么说，崔饶再也不敢了，他知道宁茉是会说到做到的。
　　他愤怒的看着苏环，他从不曾想过，因为苏环他得到了一切，现在又失去了一切。
　　“不用看她了，她肚子里怀着的很可能是你唯一的孩子了。”宁茉看着崔饶冷笑。
　　崔饶不敢相信，他不是吃了解药了吗？怎么还会？
　　“解药是吃了，我也不能保证一定会恢复。”宁茉这么说。
　　这样的激素吃了会不会有影响？影响肯定有，但是不会那么大，她也是骗崔饶的。
　　周一搜出来了五百两的银子，宁茉全部都拿走了。但是她却没动苏环带出来的金银首饰。
　　她就是要苏环和崔饶此生都只能绑定在一切，他们会相互憎恨，相互厌恶，却不能分开。
　　不要说他们无辜，汪有才是可恶，离开汪家也没什么不好，但是这不代表他们对宁妙没有伤害。离开汪家的办法有很多种，这种被扫地出门，绝对不是宁妙想要的选择。
　　宁茉看着五百两的银票，她觉得自己得为宁妙做点什么才行，在她离开宁家北上之前。
　　‘叮咚，系统任务，请主人在一个月内动身北上。任务奖励：积分50，商城商品随机抽取一次。’
　　宁茉愣了，她不明白，为何突然会发布这样的任务啊！
　　‘系统，你在开玩笑？’
　　‘主人，系统不是那么随便的系统，不会开玩笑。’
　　‘那为何让我在一个月之内北上！你知道不知道，一个月之后，北边都冷成什么样子了！’
　　‘那本系统友情提示，主人可以换一身羽绒服！本系统出品的羽绒服质量有保证。’
　　宁茉：……保证个屁啊，她再厉害也不能将羽绒服弄成古代的样式啊！
　　所以，到底为何让自己在一个月之内北上？难道是出了什么事情了？
　　宁茉问了，系统不告诉她，这让宁茉很是无语，人家的系统也是这样的吗？无用且无理取闹。

第六十五章 竞争
　　宁茉心中很郁闷，她真的要北上了。
　　那么就需要现在整理很多东西了，毕竟一个月的时间，其实很有限。
　　想想现在北方的温度，那不是一点点的冷。她需要带着充足的保暖装备吧。
　　此外，她很好奇的一件事情就是，为何系统让自己北上？难道只是为了让自己熟悉地图，做跑图任务？
　　她怀疑这才是系统的真正目的，但是她没有证据。
　　将需要的东西拉出来一个清单，宁茉带着春华去买东西，周一看宁茉竟然定制了一辆马车，只觉得事情没那么简单。
　　“姑娘，您要出远门？”
　　周一马上看出来了宁茉定制的马车的不同。她不仅要求车底更宽大，还对马车的车厢做了改造，在外层有防雨的苫布，里层要有双层隔板，防寒防风。
　　此外还有一辆拉货的马车，自然是要拉行李用的。
　　“我准备一个月之内北上。”
　　宁茉这么说，周一欲言又止的。当然，宁茉尽早北上对他来说是个好事情，他也能够尽快的回到公子身边。
　　但是这个月份，出门的确不是什么好的选择，温度太低，身子不好的容易生病。
　　“姑娘，不妨多等一个月，春暖花开的时候再出发。”
　　“那就来不及了，我想带着母亲回家，让她今年能和家人在一起过个年。”宁茉这么说，周一无言以对。
　　他想宁茉这么做肯定有这么做的理由，所以也不曾多劝阻。只是他要马上写信给公子，问问这一路上需不需要他们的人照顾一些。
　　周家是王朝的肱骨之臣，并且掌握兵权，本不该多做什么惹得皇上猜测。但是周家反其道而行，因为他们已经这么打眼了，再低调也无用。
　　所以朝臣们都知道，周家因为皇上特许，手中不仅有私家兵马几千人，他们手中还有特殊训练的暗卫。这些暗卫不知道有多少，但是每一只都十分强悍，随时保护着周家人。
　　对此，很多人羡慕嫉妒恨，却没有一点办法。若是换了他们敢如此，不管是文官还是武将，那都距离被灭不远了。
　　周一想要调动的便是这一路上的暗卫，如此能保宁茉一家一路平安。
　　宁茉定了马车，又定了许多东西。只是现在也不急着要，等到出发之前再来拿。
　　春华听到周一和宁茉的对话，心中很不安稳，她现在虽然已经不是奴籍了，但是她肯定是要一辈子跟着小姐的。
　　她觉得在宁家的生活真的挺好的，谁知道林姨娘的娘家到底是个什么样子，他们就不能在宁家好好的生活下去吗？
　　“小姐，我们真的要离开吗？宁家不好吗？”春华问道。
　　“宁家自然是好，但是距离都城太近了。”
　　春华一想到曾经的大夫人想要害死宁茉，便觉得后背发寒，是啊，这里距离都城还是太近了一点。
　　“这件事情暂时先别告诉姨娘，等到出门前再说吧。”
　　春华点点头，她虽然不明白为何，但是小姐说的一定是对的。
　　第二天，宁茉拉着宁妙出门了，这一次连宁婉都没带。
　　“三妹妹，我们去哪里？”
　　“大姐，到了地方你就知道了。”
　　宁妙笑了笑并没有追问，她和三妹妹出门，一点都不担心，也不知道为何，三妹妹就是让人如此的信任。
　　一会功夫，她们到了小酒馆，宁妙看着这么多人都在门外排队，简直不敢相信。
　　她是听说了小酒馆的生意很好，但是她没想到会这么好。
　　“大姐，我们进去看看。”
　　宁妙点头个，跟着宁茉往里面走，张伯和张婶宁妙也是认识的，他们看看宁妙此刻的样子，也觉得安心很多。
　　大小姐看起来精神不错，没有受到汪家多少影响。
　　想起来也是解气，那个汪家现在的名声算是臭大街了。呸，自己不正派，还整天编造他们小姐的坏话，简直是不要脸。
　　“大小姐，三小姐，后院正好做了泡菜，还有小米粥，两位小姐不嫌弃吃两口？”张婶是真心的热情招呼，宁茉也不见外，坐下来就开吃。
　　张婶做的饭菜真是很好吃，泡菜也比春华做的好吃，这让宁茉很满意。
　　“小姐，最近外面有人偷偷的学着咱们在做卤菜了。”张婶突然这么说道，语气中带着一点恐慌。
　　“你们去买了吗？”宁茉问的很淡定。
　　“我让张生去买了一份，尝了一下，味道不如咱们的好。”张婶回答的很实在，反正她就是觉得不好吃。
　　“这就对了，卤菜早晚是会有人仿制的。”宁茉早就想到了这一点。
　　“小姐，那该怎么办？”张婶有点着急了。
　　“没事，咱们现在抢占先机，先入为主，让人们觉得卤肉就该是这个味道。即便是他们研发出来了新口味，也不一定会被接受。
　　所以，即便是未来客人会换着口味的吃，也不会被抢走多少生意的。大酒楼看不上咱们这个买卖的利润不会特意让人仿冒，小摊贩嘛没这个本事，学不到家的。
　　总而言之，咱们这个买卖不会受到多大的影响，所以张婶你不用想太多，看好小酒馆就成了。”
　　张婶点点头，心中总算是安稳了下来。
　　宁茉没再说的更深入，其实这卤菜在小酒馆赚不了大钱，主要是镇上的消费能力不行。
　　若是真的弄到高级酒楼里，可就不是这个价格了。
　　尤其是那些开了许多分店的知名酒楼，几道新菜品的利润还是十分可观的。
　　不过，宁茉没打算这么做，至少目前没这个打算。
　　宁妙一脸佩服的看着宁茉，知道有人做出了卤菜，三妹妹竟然不慌不忙，这样的气度，便是在父亲身上也很难看到吧。
　　“大姐，我想要将小酒馆交给你打理。”
　　宁茉突然这么说，让一点准备都没有的宁妙呛着了。这怎么突然这么说？
　　“这，这可不行。”
　　“大姐，没什么不行的，你帮我看着点小酒馆，我未来会很忙，没时间过来。大姐也不用多做什么，就没事帮我来看看就可以。
　　难道大姐忍心看我一直忙的没时间休息？看着我没有一点时间陪伴祖父和祖母？”
　　宁茉这么软语相求，宁妙怎么可能拒绝。想想前段时间宁茉为了酿酒整日里忙的不见身影，她就觉得必须要帮，那是自己妹妹。
　　“这……也不是不行，你要是真没时间，我就时常过来看看，有什么事情我告诉你。”宁妙这么答应了下来。

第六十六章 诬陷
　　宁妙答应了，宁茉笑了起来，这件事情就这么解决了。宁茉从自己的袖子里拿出来一个荷包，放在了宁妙的手中。
　　“这是什么？”宁妙现在满脑子都是小酒馆，突然拿到了荷包，愣了一下。
　　“大姐未来十年的工钱，我可不能让大姐白白的帮忙。”宁茉这么说，宁妙慌了，急忙将手中的荷包还给了宁茉。
　　“不行，我怎么能要你的银子呢！”宁妙慌忙的推辞。
　　“大姐，这不是我的银子，我不过是讨个便宜，转个手当了工钱。实际上，这是我从汪家得来的不义之财。那个苏环，她从汪家骗出来的，我给要回来了。
　　你在汪家这么多年，受了那么多的委屈，这就当做是一份补偿了。”
　　宁茉这话让宁妙彻底的愣住了，汪家的银子？补偿？不对，这些都不是重点，重点是苏环，她怎么会落在三妹妹的手中。
　　“苏环？她，现在怎么样了！”
　　宁妙这么问是怕宁茉做了什么大胆的事情，为了个苏环，真是不值得的。
　　“大姐你想什么呢，我是那么狠心的人嘛。她还怀着身孕呢，我自然不会将她如何了。我让他们有情人终成眷属，他们该感谢我才是。”
　　宁妙此刻全部都明白了。汪家的那一场闹剧，这么多的事情，都是宁茉在身后为自己谋划的。
　　宁妙看着宁茉眼泪噼里啪啦的掉了下来，宁茉有点不知所措，这哭的太突然，她一点准备都没有。
　　“大姐你还好吧？心里不舒服吗？还是觉得委屈吗？”宁茉小心的问道。
　　“没有，我就是高兴！”
　　宁妙将自己的眼泪擦干了，为有这么一个妹妹高兴。当然，她也觉得担心，这多危险的事情啊，简直是与虎谋皮了。
　　“不过茉儿，以后这样危险的事情，还是不要做了，一定要注意自己的安全才是。”
　　宁妙不停的劝说，宁茉都笑着答应了，反正就是认错的态度可好了。
　　周一看着这样的宁茉，心中清楚，这姑娘根本就不会改变的。
　　此刻，外面突然传来了哭喊的声音，宁茉的眉头微微一皱，这才赚钱几天，就有人上门闹事了？
　　周一看着宁茉，眼神中的意思是，要不要自己出去看看。
　　“走吧，咱们一起去看看，到底发生了什么冤屈，哭的这么伤心。”
　　宁茉这么说，自然没人阻拦，宁妙虽然觉得心中不安，还是陪着出去了，她也是怕宁茉出去了吃亏。
　　而且既然三妹妹相信自己，要将这个小酒馆托付给自己，那么她就该好好的管着，不管出了什么事情，都不能惧怕。
　　宁妙捏着手中的荷包，这个荷包里的银子便是要她记得，若是她再如同在汪家一般退让无用，那么谁也帮不得自己。
　　宁茉他们出来的时候，门口已经聚集了一圈人，他们有人是酒馆里的食客，也有人是纯粹的为了看热闹。
　　此刻张婶十分愤怒的声音传来：“你们若是再这么闹下去，我就让人去请衙役来了！”
　　“我们没有胡闹，分明是你宁家为富不仁还仗势欺人了！我家当家的已经成了这个样子了，你们还这么狠毒的心思！你们这卤菜吃死人了，竟然还敢这么嚣张！
　　诸位看看啊，看看我当家的好好的人竟然成了这个样子，你们还敢吃他家的卤菜，简直是不要命了！”
　　这是个妇人看起来三十多岁，但是脸上布满了沧桑，脸上的神态是很悲愤的。
　　只是这悲愤中又藏着那么一丝不同寻常，她是不是真的很伤心，并不能判断出来。
　　自家的卤菜出了问题？
　　这不太可能，因为这卤菜的制作过程纯天然无污染，就是出了问题，最多吃闹肚子，致人死亡，那也太看得起这卤菜了。
　　所以宁茉还是很谨慎的走了过来，听到张伯已经在跟对方讲道理了。
　　“这位嫂子，你不要污蔑我们，我们这卤菜已经卖了将近一个月了，没有吃坏过一个人。怎么就偏偏你家郎君吃坏了呢？”
　　张伯这话说的十分的有道理，因为这几天卤菜卖的太红火了，所以他们这镇子上吃过的人真是很多。
　　怎么他们都没事，就他一个人出事了呢？
　　对张伯和张婶，宁茉是放心的，他们两个都是聪明人，对付一般来闹事的没有问题。
　　不过，这躺在地上的男子的确是病了问题。宁茉到底是抄写了一个月的医书和药典的人了，这点还是能看出来的。
　　只是到底是什么原因导致他如此的，那就不一定了。
　　“若不是吃了你家的卤菜这样了，我为何来找你家！我怎么不去找别的酒楼！此外，这村子里的人都看到了，我家买了你家的卤菜，一家子人，现在全都上吐下泻的。
　　只是我夫君的情况最严重，这才到你们这里来要个说法，你们怎么能不管！”
　　妇人这么喊着，周边跟着来的是村子里的人，他们也都作证，那一天妇人的确是买了卤菜回去的。
　　“这镇子上就你们一家卖卤菜的，不是从你家买的是从哪里！”
　　“我看他们就是欺负咱们，咱们告官去吧！”
　　“是啊，婶子不要怕，咱们村里的人都会帮着你的。”
　　村子里来的人都这么说，大家也有点怀疑了。那倒是，这镇子上卤菜他们家的确是独一份。
　　张伯看看张婶，眼神中闪耀着担忧，他们太知道什么叫做三人成虎，众口铄金了，所以不能任由事情这么下去了。
　　“张婶，让人去请郎中来。”宁茉这么说，众人一下子就看到了人群中的宁茉和宁妙。
　　从穿着上就能看出来她们与之不同，更不要说宁茉这么说完了之后，张生飞速的答应着去请郎中了。可见，这里是宁茉当家的。
　　“小姐，这人跟咱们家没关系，不是吃咱们卤菜的问题！”张婶急忙说道。
　　“我知道，但是人已经这样了，不管如何先给人看病，人命重要。”
　　宁茉这话说完了，那妇人就感激的对着宁茉行礼。众人也觉得，不管怎么说，这宁家的态度很好。
　　看看，人家不是一味的推脱，而是将人命看在眼中的，宁茉这么做，收获了一波好感。

第六十七章 揭穿
　　宁茉缓缓的蹲下，伸手给这地上的汉子把脉，宁茉的眼神微微的皱了起来，的确是中毒了。
　　‘主人，这人的情况不太好啊。中毒的现象很明显，不吃点解毒丹药的话，最多两个时辰，这人就完了。’
　　宁茉听到这话点点头，这和她诊断的基本相同，但是她不会说什么，而是要等郎中来。
　　此刻没人离开，大家都想要看个结果。
　　郎中来的很快，毕竟镇子不大，他听过了张生的描述，其实心中也有一些判断了。所以来的时候带着医药箱子和不少的药材。
　　看到人的时候，郎中的脸色大变，飞速的把脉，然后很是纠结的说道：“中毒了，到底是吃了什么中毒的？”
　　听到这话，众人都看着张伯和宁茉，宁茉很淡定的看着郎中道：“这就要问病人的家属了。”
　　“就是吃了他们的卤菜。”妇人这么说道，众人都盯着宁茉。
　　“难道是真的？”
　　“或者这卤菜馆真的有问题！”
　　“哎呀，那可不能吃了。”
　　人是实打实的中毒了，大家看到了自然是会担心的，毕竟这是入口的东西，再好吃也不能不顾性命啊。
　　谁知道他们会不会也这样了，不怕一万，就怕万一啊。
　　“就是他们的卤肉！我肯定是他们的卤肉！一定是卤肉里放了不该放的东西了！”那妇人这么喊着，一副完全不受控制的样子。
　　“这……掌柜的，能够给我看看你们的配料，或许是哪里出了问题。”
　　“这配方是卤菜的根本，怎么能给别人看！”张伯是不愿意的。
　　“可是不看配料，我也不知道他是中了什么毒了。”郎中十分为难的说道，而后飞速的道：“若是您信得过，老夫保证守口如瓶，不会透露出去半点！”
　　“不行！人命关天，我谁也不信，要看就当众看！”那妇人突然这么要求，眼神有些闪烁。
　　妇人这话让宁茉笑了，原来如此。本以为只是简单的敲诈呢，没想到竟然是要配方。卤肉的买卖，真的有人看上眼了呢。
　　宁茉看出来了，这妇人是被人收买了才来这里闹事的，只是她夫君也是真的中毒了。也好，不将这样的事情处理了，未来还会有更多的麻烦。
　　“张伯，将配料拿出来，给他们看。”宁茉这么说，张伯才想要反驳，却被张生抓了一把袖子。
　　“去吧，没什么大不了的，便是将配料告诉全部的人，他们不知道配比，也是做不出咱们卤肉的味道的。人命关天。”
　　宁茉这么说，张伯眼神一闪，这才叹息的说道：“小姐，您还是太心善了。咱们这配方，怕是保不住了！”
　　张伯这么说，众人才有些反应了过来。难道闹了这么一场，就是为了看人家的卤肉配料？
　　众人都盯着那妇人，心中十分的怀疑，而那妇人垂着头，没人看到她的表情
　　张伯将配料拿了出来，竟然有十七八种，众人都盯着看，有那么几种见都没见过。
　　宁茉笑了，想要他们的配料？那就给他们吧，这里面有五种是多出来的配料，都加进去也不知道是个什么味道。
　　再说了，这制作工艺也很重要，他们没有工艺只有配料，能做出来才奇怪呢。
　　就好似张婶说的，不好吃。
　　等到清泉酒来了，他们小酒馆的买卖就不是只靠着卤菜了，他们想到太简单了。
　　“这，没有什么问题啊。”那郎中这么断定，盯着病人而后道：“可还是吃了别的？”
　　“没有！”妇人一口咬定了。
　　“没有？”郎中皱着眉头，这是不准备救自己的家人吗？
　　“诸位，我们小酒馆卤肉的配料郎中看了没有问题，在场的诸位也看了并没有问题，那么这人的生死就和小酒馆无关了。”
　　宁茉这么说道，那妇人突然抬头道：“就是吃了你们的卤肉才出了问题的，你们不要想撒手不管。”
　　“哦，那这位婶子，你是什么时候来买的卤肉？”宁茉问道，真是死不悔改，这样的人，没必要同情了。
　　宁妙也是冷冷的看着对方，看来还真是要看着点，看看，这还没赚多少呢，就有人闹上门来了。
　　“昨天。”
　　“昨天什么时辰？你可想好了，我们每天卖卤肉是有时辰的，说错了就诬陷了。”
　　宁茉这么说，那妇人便一头汗水，她想了一会才说道：“就是昨天的申时。”
　　申时？那就是下午三点左右，倒是在卖卤肉的。
　　“你确定？”
　　“确定！”
　　妇人咬着牙说道，宁茉转身看着众人说道：“诸位，不知道昨天申时有哪几位在咱们小酒馆买了卤肉？”
　　“我！我买了！”一个中年男子这么说道。
　　“还有我！老夫也买了两份！”一个老者这么说道。
　　不一会的功夫，便有七八个人都说买了，这些人都是小酒馆的常客，他们几乎每天都会买点卤菜回去的。
　　宁茉笑着问道：“诸位之中，可是有人不舒服？”
　　“没有！老夫身体很好！”老者先回答了，他觉得自己已经看明白了，这就是赖上门闹事，逼迫人家拿出来秘方的。
　　“我也没说，我家里人也没事！”一个壮汉这么说道，瓮声瓮气的，有点吓人。
　　这些都是镇子上的人，大家都互相认识，自然知道这说的是实话。
　　“张伯，昨个咱们一共卖了多少份卤肉？”宁茉这么问道。
　　“小姐，昨天一共卖了两百零八份。”
　　“可是有其他人不舒服的找来了？”宁茉再次问道。
　　“不曾。”
　　“这位婶子你也听清楚了，除了你家并无人找来。”
　　妇人听到这话还是不死心，她接着说道：“别的人吃了没事，不能说我家也没事啊！”
　　她这么说完了，大家看她的表情就很奇怪了，大家都窃窃私语的，有人更是直接说到了脸上。
　　“你这妇人，不要胡搅蛮缠了，还是赶紧说实话救人吧！这小酒馆的卤菜，那是一个锅里出来的，你吃了若是有事，大家都跑不掉。”
　　这话让大家恍然大悟，他们不是很明白，自然不如老客们清楚。原来这卤菜都是一个锅里出来的啊。这就有意思了！

第六十八章 抓到
　　那这人就是诬陷啊！这是想要坏了这小酒馆的名气吧？无冤无仇的，干嘛要这么做呢？
　　“郎中，可是有什么办法，知道他吃了什么中毒的吗？”宁茉这么问道。
　　“这个，只能催吐一下看看了。”
　　老郎中这么说，宁茉点点头道：“您催吐吧，不能眼看着人死了，衙门回头来问话，我来给您作证。”
　　宁茉这么说了，众人都觉得宁茉非常的有担当，对宁家人的印象更好了。
　　“不行！你们敢！”
　　妇人要闹，周一已经一把将人给抓了起来，同行的村子里的人也不管了。
　　他们也算是看出来了，这次是他们不占理的。弄不好，他们也是被利用了呢。
　　郎中一针下去，那已经晕了过去的男子猛的吐了起来，气味不太好闻，大家却还是不愿意走，他们吃瓜的热情很高。
　　宁茉看了看，她捏着帕子捂着鼻子，仔细的观看。
　　周一和宁妙都觉得不可思议，宁茉喜好干净，他们都知道的，没想到她会做到如此程度。
　　“三妹妹。”宁妙喊一声，宁茉却没有回应。
　　‘主人仔细的查看，这里可是有剧毒植物？’
　　宁茉看了，那郎中也看了，宁茉皱着眉头说道：“这是蘑菇吗？”
　　郎中的脸色微微一变，点点头道：“咱们这里的山上倒是有许多有毒的蘑菇，只是这到底是什么蘑菇，我尚且不能确定。”
　　“你家里可是吃了蘑菇？”
　　宁茉这么问，妇人慌忙的摇头，而此刻，那男子突然抽搐了起来。
　　妇人见此慌了，哭着求道：“郎中，你救救我当家的性命啊！您是不是有办法救他！”
　　“那也得你说清楚，他到底吃了什么有毒的蘑菇啊。”
　　“我也不知道，我是从镇子上买的蘑菇，给夫君熬汤喝的。我不知道那是有毒的啊！”妇人终于坚持不住了，哭着喊着说道。
　　原来这妇人的确是从小酒馆买了卤肉，但是她也买了一份蘑菇，这吃下去之后，她的丈夫便病倒了。
　　她找不到那卖蘑菇的人，便只能找到了小酒馆。
　　“恕我无能为力，看这样子，中毒太深了，老夫，哎……无能为力啊！”
　　这郎中也是真的没有办法，这蘑菇毒性太强了些，何况过了这么久了，现在已经是毒入脏腑了。
　　若是知道是什么蘑菇，或许还好一些，但是这种什么都不知道的，除了催吐，其实没有更好的办法了。
　　“怎么会这样啊，怎么会这样啊！”妇人哭喊了起来，倒是显得很可怜的样子。
　　但是谁不可怜呢，若是今天这件事情她真的做成了，那么小酒馆的名声也就彻底的毁了。
　　此外，这件事情背后没人了吗？
　　“你这夫君，我能救他。”宁茉从荷包中拿出来一个瓷瓶子继续道：“我这是解毒的丹药，可解百毒。”
　　宁茉这丹药是货真价实的，从系统那边买来的，到底是一条人命，不能眼看着死了。若是她能救人还能找到幕后之人，也算是一举两得了。
　　那哭喊着的妇人就好似突然被人捏着了脖子，声音卡在一半，出不来了。真的吗？这姑娘有这么好心？
　　“不信？”宁茉有些郁闷，浪费自己的积分。
　　“不，我信！我相信！求求你姑娘，姑娘你发发善心，我错了，不该想着赖上你们的，我错了，再也不敢了。您大人不记小人过！”
　　“我不是要你认错，我是想要知道，谁指点你来找我这里闹事，谁让你要卤肉的配料的！”
　　妇人猛的一愣，然后眼神微微一闪，好似不愿意承认一样的。
　　“不说，那就算了，反正也查明白了，这件事情跟我们无关。”
　　宁茉这么说，妇人一下子就慌了，然后抓着衣服说道：“有一个人，他说我夫君这个样子已经是没救了，不如找小酒馆要赔偿，我们家也能活下去。”
　　“那人呢？给了你多少银子让你帮他要配方？”宁茉这么问道，妇人一脸惊讶，她想不明白，怎么宁茉好似什么都知道。
　　“他给了我二十两，让我要配方。他说人是中毒了，只要我咬死是你们的卤肉的问题，就能看到配方！”
　　妇人一咬牙将事情都说完了，也将怀中的银子给拿了出来。正好是二十两，大家都很愤怒，怎么有人这么恶毒呢！
　　“好，最后一个问题了，那人在这里吗？”
　　宁茉的手中捏着一颗丹药，妇人没什么见识，但是总觉得这是最后的希望了。
　　“他！”妇人一咬牙直接将人给指认了出来，那人转身就跑，却被周一用一颗石子给打在了腿上。
　　宁茉看着周一将人抓了回来，便将丹药给了妇人。妇人她慌忙的给那汉子吃下了，这是最后的希望了。
　　众人真是没想到，看了这么一场大戏，这也太精彩了吧。
　　“这人是谁？”宁茉并不认识这个人。
　　“这是对面绸缎庄的掌柜的，我就觉得他最近总是来这边打探不对劲，没想到竟然想出来了这样的下三滥的手段！”张伯这么说完了，十分的不忿。
　　“如此，报官吧。”宁茉一点也不怕，直接要报官。
　　那妇人身子颤抖了一下，她不想要见官啊，她是个妇人，上了大堂总归是不好。
　　但是看看宁茉那冷酷的表情，她什么也不敢说，只能看着自己的丈夫。此刻汉子的表情好多了，呼吸均匀，郎中再次把脉，直呼不可能。
　　“这丹药竟然如此的神气，老夫佩服，佩服啊！”老郎中这么说道。
　　“您客气了，这也是家中珍藏，就这几颗了。救人一命，也是为了家族积德行善。”
　　宁茉这回答再次刷了好感，便是妇人都觉得自己此前实在是糊涂，怎么能做这样的事情呢？！
　　将人送到了衙门，宁茉倒是没跟着去旁听，这样的事情，官府会审理出来给他们一个结果的。
　　虽然可能最后只是个轻微的罪名，毕竟这绸缎庄的掌柜的没害人，也不过是想盗取他们的秘方，最多便是罚款吧。
　　当然，也可能会被打板子，但是到底不会真的判了死刑。
　　她所求也不过是告诉众人宁家的态度，别人敬我一尺我敬别人一丈，别人欺我良善，那就让他们看看，什么是真正的不留情面。
　　这次的事情很是轰动，一个下午的功夫便传遍了大街小巷，那宁家大老大到家的时候就听说了，顿时觉得后怕。
　　万一宁茉没处理好，不仅是一个小酒馆保不住。那对宁家的名声，也是个极大的打击啊。

第六十九章 挽留
　　宁茉回来的时候，大老爷已经在院子里等了一会了，为了打探消息，他晚饭都没吃，一直等着来着。
　　看到宁茉回来身边跟着自己的长女宁妙，两个孩子神色平静，皮都没擦破一点，大老爷这颗心才算是放下了。
　　“茉儿，妙儿，你们没事吧？受委屈了吗？”
　　比起宁家的名声，其实他更加关心的是孩子们的安危。
　　“父亲，我和三妹妹没事。这次多亏了三妹妹机敏，我们没有吃亏，反而是对方被关到了大牢里了。”
　　宁妙说这话的时候眼睛都亮晶晶的，这样的宁妙大老爷觉得自己好久都没见过了。
　　自从嫁给了汪有才那个混账，他的女儿好似就越来越沉闷，很少说话，每次说话也都低着头，看着让人心疼。
　　“好，茉儿做的好！妙儿也做的好！”大老爷觉得欣慰。
　　“老大啊，让她们姐妹先好好的吃饭，等会给祖母说说，这到底是怎么回事。”
　　老夫人发话，大老爷自然不会再问什么了，两人平安回来了，他也总算是能吃下去饭了。
　　大夫人无奈，这夫君最近越发的不稳重了。着急什么，有宁茉在，有周一护着，那根本就不可能出问题！
　　别的不敢说，这宁茉的战斗力，她是万分相信的。
　　此外，她总是觉得汪家那件事情，就是宁茉做的。只是这孩子贴心啊，不肯告诉他们，让他们觉得有负担罢了。
　　所以最近大夫人越发的亲近林姨娘，就是想要好好的和他们相处，将宁茉和宁锐当成自己的孩子疼爱的。
　　宁茉和宁妙吃完了晚饭，便将今天的事情大概的说了，老太爷很是不解的问道：“你那卤菜真的那么赚钱吗？”
　　“这个，也不是很赚钱，一年也就一千多两赚头吧。”
　　“那也不错了，难道真是冲着方子来的？”
　　“这也不是没可能，毕竟若是进了酒楼，能大赚一笔。”
　　宁茉说完了这话，宁妙也点点头，肯定是冲着方子来的！这么一想，自己更好好好的帮着妹妹守着小酒馆了。
　　“这件事情，你是怎么想的？”大老爷问宁茉，他愿意听宁茉的想法。
　　“对方虽然耍了点手段，但是为了个卤菜方子对我们宁家赶尽杀绝？他们是不会这么做的。再说，很快清泉酒就成了，那个才是我们该头疼的问题。”
　　大老爷：……这话说的虽然扎心，但是真的有道理。
　　毕竟卤菜只是个菜，能赚钱是有限的，但是这清泉酒真是好酒，可也因为太好了，他怕是保不住。
　　“这清泉酒也好，卤菜也好都是茉儿的买卖，老大，这件事情你要多听茉儿的。”老太爷突然说了这一句。
　　他们宁家能跟着做酿酒的买卖那是沾光了，这件事情不管如何，要宁茉来做决断才是。
　　“是的父亲。”大老爷并不反对。
　　“大伯放心，这卤菜方子也好酒水也好，若是保不住，我就不会弄出来了招惹祸事了。这件事情不好办，但是不是办不到。”
　　宁茉这个回答让大老爷很意外，他很好奇，宁茉的办法是怎样的。
　　“不过，若是真的碰到了惹不起的，给他们就算了，钱没了可以再赚，家人平安才是最重要的。”
　　宁茉这么说，大老爷很是赞同的点点头。这孩子啊，总是一次次的刷新自己对她的认识。
　　这道理谁都懂，但是能做到的能有几个呢？
　　“好，你们两个商量着办吧，不管如何记得家和万事兴！”
　　老夫人笑着说道，宁茉点点头。她看着老夫人和老太爷，她觉得自己该和他们提一提离开的事情了。
　　等到众人都走了，宁茉和大老爷留了下来，众人都以为是在说酿酒的事情，没人在意。
　　他们不知道，宁茉此刻正在说的是北上的事情，大老爷很是意外。
　　“这，为何不留下！难道是大伯哪里做的不好？”大老爷很慌，这孩子怎么说走就要走呢？
　　“大伯不要这么说，我和母亲还有弟弟在这里都是依托着大伯和大伯娘的照顾，姐妹也十分的和善，不是因为这个。”
　　宁茉这么说，大老爷才觉得放心一些。他还是不明白，既然如此，为何要走？
　　老太爷和老夫人是知道宁茉的身份的，他们看着宁茉，理智上知道不能阻拦，可是心中不舍得啊。
　　“茉儿啊，真的要走，不走不行吗？”老夫人这么问，眼睛都湿润了。
　　“祖母，暂时真的得走，但是用不了两年，我还是要回来的啊。”
　　宁茉这么说，老夫人看看她，而后担忧的问道：“为何？遇到麻烦了？”
　　“祖母，不是遇到麻烦了，而是为了我娘。她的娘家在北边，当年她出来之后便和家中彻底的断了联系，如今已经有十八年了。
　　所以我想要带着娘和弟弟回去寻亲，看看我外祖父和外祖母，他们到底如何了。这也是我娘的一个心病，我想要帮她弥补这个遗憾。”
　　虽然宁茉这么说，但是老夫人总觉得，事情不是那么简单的。
　　宁茉看着老夫人，然后从自己怀中那出来了一个瓶子道：“祖父和祖母，这是我自己做的养身的丸子，十天一颗，能保你们身体康健。两年，最多两年，我一定带着娘和宁锐回来看你们的。”
　　宁茉这么说便是给了承诺了，老夫人很高兴，将药丸子留下了。知道阻拦不得，她就放开了心思，开始为宁茉打算这次回去带什么好。
　　老夫人是真的将宁茉当成了家人，而老太爷虽然不善言辞，却知道给他们找一路护卫的人。
　　大老爷的心情最复杂，宁茉说走就真的走了，那这酿酒的事情真的要自己一个人支撑。他，能行吗？竟然第一次怀疑起了自己。
　　宁茉辞别了老夫人，然后看着大老爷说道：“大伯，我以后每个月会给祖母写信的。大伯若是遇到了什么事情，也可以让祖母写信给我。”
　　宁茉这话让大老爷心中安定了很多，对啊，有问题可以写信啊。只是这信得走驿站，一来一回怎么也要两个月吧？
　　这个想法才冒出来，大老爷就觉得不对劲了。自己是当长辈的，商海沉浮多年，怎么总是不由自主的就将宁茉当成了主心骨了呢。
　　不行，这样不行，他是长辈，要有担当，酿酒这事，自己能行！
　　“你放心，这边我盯着，出不了什么问题。”
　　看大老爷如此，宁茉笑了，自己这大伯其实人很好，她觉得只要他不贪心，酿酒的确出不了什么大问题。
　　不过，为了以防万一，自己还是要有些准备才行！

第七十章 寒夜
　　宁茉在灯光下正在奋笔疾书，春华小心的挑了一下灯芯，让屋子更加亮堂一些。
　　“小姐，咱们明天写吧，小心伤了眼睛。”
　　宁茉点点头，手下没停，现在灵感来了，挡都挡不住，她怕睡一个晚上，明天就睡忘了。
　　“小姐，您这写的是什么啊？”
　　春华好奇的问道，宁茉看了看笑了，这是什么？这是赚钱的路子。
　　“这是促销计划！”
　　“促销？醋我是知道的，萧是乐器，这还能放在一起用吗？”
　　宁茉：……这是个宝藏丫鬟啊。春华这话差点让宁茉笑喷了。
　　“春华，促销的意思就是想办法让自家的货物看起来更好，让人能多买一些。”
　　“哦，小姐，那不就是骗人吗？”春华一脸认真的问道。
　　宁茉：……你要这么聊天，咱们还是好好的各自安生的做点有意义的事情吧。
　　“春华，我饿了。”
　　“小姐我知道了，鸡丝面加泡菜是吧！我再给您弄个茶叶蛋，可好吃了，今天入味了！”
　　“嗯，没错，就这三样。”
　　宁茉想起来上辈子的方便面、榨菜和茶叶蛋，没想到今晚加班还是吃这个。不行啊，生活水平没提高啊。
　　宁茉休息了一下，想了想自己还有什么没算计到的，毕竟这次离开后，估计很长的时间是回不来了。
　　还有周明宣他们怎么样了？周一也不告诉她周明宣的事情。她其实也能理解，毕竟是小将军，身份贵重，估计行动都是机密。
　　她只是偶尔想起来周明宣，希望他能一切都顺心。
　　而此刻，周明宣盯着眼前的酒坛子愣了。
　　这是宁茉酿的酒水！这……她竟然还会酿酒？
　　“少爷，您要喝吗？”
　　福子小心的问道，盯着酒水坛子，据说这是周一从酿酒师傅那求来的，师傅肯给他，都是看宁茉姑娘的面子。
　　不是他说，这宁姑娘啊就不能顺着一条路走吗？
　　此前当神医就挺好的，安心的打造一个女神医的形象多好啊，说出去不仅是体面，还有实在的实惠啊，毕竟谁家不想和神医扯上关系啊。
　　但是她不的，她去研究卤菜了。
　　好吧，那就当个天下第一厨也好！虽然名气不如神医，但是到底是个名头，女子厨艺出色也能取得长辈们的喜欢。
　　可是人家又去酿酒了，这美食就这么扔下了吗？
　　他还悄悄的期待来着，除了卤菜，宁茉姑娘再弄点别的好吃的出来啊。
　　可是没了，就这么没了！他怎么能不伤心。
　　“给我倒一杯。”周明宣这么说道，福子都以为自己听错了。
　　少爷对自己从来都是要求很严格的，这个时候喝酒……好吧，也不是没有，但是真的很少出现。
　　少爷不说是滴酒不沾，但是除非是有必要陪着长辈喝一点，别人，真没这个面子。
　　酒水清亮，倒出来之后香气四溢，这让福子也很惊讶。难怪周一那个木头在信纸上面写了三个好喝！好喝！好喝！
　　他肯定是喝过了！这么一想，自己好吃亏啊，好吃的吃不好，酒水也喝不得。
　　周明宣喝了一小口，好似在品，福子看他家少爷眼神都变得温和了，如同那夜空中的星辰一样闪亮，这肯定是好喝的意思。
　　“少爷，味道如何？要不然小的也品品？小的怎么忘记了，该先试毒的！”
　　福子想要喝一杯，还得给自己找这么多的借口，真是委屈的不行了。
　　“无妨，我已经喝了。”
　　周明宣这么说完了又喝了一口，只是一句话都不说，但是脸上都是温和的笑意。
　　就好似想到了什么高兴的事情，那种会心一笑的感觉。
　　福子觉得，哎呀，真是没脸看了，他家少爷此刻，笑的傻乎乎的感觉。
　　这是想什么好事呢？想着娶媳妇呢吗？不过，这次的酒水，不给大将军送吗？
　　也是，若是大将军知道宁茉姑娘在酿酒，不知道会怎么想，怎么想都不像是个乖巧的姑娘会做的事情啊。
　　“给父亲送去一半。叮嘱父亲身边的小厮，不要让父亲贪杯。”
　　周明宣这么说，福子想要说点什么来着，到底还是没说。
　　少爷不喜饮酒，大将军却不是。他多年在北地，早就习惯了喝酒，喝烈酒，这也是少爷的孝心呢。
　　福子走了，周明宣回想着，周一写下的宁茉酿酒的过程。写的还是很直白，好在写的完整，步骤一点都没落下。
　　他好似能想象到，宁茉跟着酿酒师傅一起，他们洗大米，不断的蒸煮，在那闷热的屋子里一待就是两三个时辰。
　　有时候需要自己亲自下手，她头发都乱了也来不及梳理，脸上都是汗水，手也不怕温度高，白嫩的手都烫红了。
　　其实当初杨家给了一千两的黄金作为诊金，那相当于白银万两，这足够宁茉花费了。
　　她完全可以不那么费心，何必呢，又不差钱。
　　但是她就是闲不住。大夫人给了小酒馆，她就做了卤肉。然后自己为了给小酒馆用点好酒，就自己酿酒了。
　　这姑娘，做什么事情都是精益求精的，这一点，他们两人之间倒是有点类似。
　　不得不说，这也算是个不大不小的误会。
　　宁茉是喜欢追求完美，但是那是对待自己喜欢的事情的态度，不是酿酒。
　　酿酒是捎带着做的，主要是为了积分！
　　周明宣一脸笑容，他也不知道为何，每次听到宁茉的消息，他就觉得心情特别的好。
　　本来今天听到了几个不好的消息，心情很是糟糕，没想到，现在竟然全部转变了。
　　“福子，有宵夜吗？”周明宣问道，福子笑着去拿了。
　　他就知道，这关于宁茉的事情，少爷就是喜欢听，他怎么那么聪明呢！
　　……
　　宁家大老爷一夜都没睡好，仔细的思考了好久，这才天亮，便将一个重大的消息甩了出去。
　　“我决定让宁松出一趟远门。”
　　大老爷这么说完了，用自己的余光去观察大夫人的反应。他就看到大夫人将擦脸的棉布轻轻的拧干了，然后飞速的朝着他扔了过来。
　　“我看你是疯了啊”
　　大老爷：……这个媳妇，到底还能不能要了啊。
　　他觉得自己最近总是被媳妇欺负，他一个男人，怎么能总是被欺负呢！最多只能偶尔被欺负一下。

第七十一章 汪家败落
　　“你别着急啊，你听我跟你说，我是想要让宁松送宁茉他们北上。”
　　大老爷说完了，大夫人傻眼了，直接问道：“茉儿他们为何要北上！你给茉儿他们受委屈了？”
　　大老爷觉得自己可无奈了，怎么你们一个个的都是好人，就他一个坏人呢？什么事情都自己的错吗？
　　“林氏的娘家在北边，茉儿说多少年都没见面了，想要带着弟妹去娘家看看。
　　这是她当女儿的一份心意，咱们也不好阻拦啊，但是我昨天思来想去的不放心。
　　你看看，他们几个女眷带着半大的孩子，这怎么能行呢？就是那个周一是个厉害的，那也不是自家的护卫，能行吗？”
　　大老爷这么一说，大夫人也觉得有道理。
　　“那就别去了，寻个人去送个消息不就行了。等到来年春暖花开的时候，咱们找个妥当的镖局护送着去。”
　　大夫人这么说道，心中还在感慨。所以女子不能远嫁，回娘家都麻烦，而且这路上万一病了可怎么办啊。
　　“宁茉那孩子，主意大，说不动的，父亲和母亲也同意了，二老的意思是跟着镖局走，到时候也不怕出问题。
　　但是我想了，还得咱们家出人，一路跟着我也放心些。再说了，我看宁茉那孩子行，让松儿跟着去见见世面，等到了地方，安排稳当了再回来。”
　　大老爷这么说，大夫人也是心动的，这些年宁松就在镇子上，能见什么世面。但是当母亲的，总归是不舍得的。
　　所以大夫人舍不得宁松很正常，可是她也明白，宁松跟着宁茉或许真的不错。
　　大老爷正想着要找宁茉讨论这个事情，就看到宁茉来找自己了，大老爷看着宁茉，真心觉得，这孩子不错。
　　“大伯，我有事情要找您。”
　　“茉儿你说，只要是大伯能做到的。”
　　“大伯，这里有我写的一些办法，在我走后，您给咱们清泉酒扬名的时候可能能用的到。”
　　宁茉这么说，宁家大老爷很是意外，打开了仔细的斟酌了一番，愣了一下才问道：“你这孩子，这些点子你是怎么想出来的啊？”
　　“就是看的多了自然而言就想到了，对了，大伯，还有就是酒曲的曲母的问题。”
　　宁茉这个事情倒是说到了点子上，这酿酒最离不开的便是曲母了，所以宁茉提出来，大老爷自然是关心的。
　　“酿酒需要的曲母我放在了我们院子的偏房里面，一共三十坛子，这一坛子曲母估算着能用两个月的。这些若是都用完了我还没回来，大伯您就派人去取吧。”
　　宁茉要走，想到了第一件事情便是酒曲，这东西酿酒不能离开。因此她直接和系统兑换了几十份曲母，便是为了方便酿酒的。
　　为此，她花费了不少积分，眼看着积分减少，好心疼。
　　“茉儿，我正要和你说，我准备找青山书院的山长谈谈。”
　　“大伯这话是什么意思？”宁茉不解的问道。
　　“咱们这清泉酒一出来，我怕是要被人盯着，所以我准备请青山书院的山长帮帮忙。当然，这忙不能白帮的，估计要给他们一部分的分成才行。”
　　宁茉沉思了一会说道：“大伯，这位山长可是有本事帮你在坞城站稳脚跟？”
　　“这个……山长倒是有很大的威望，只要不是公门中人，应该问题不大。”
　　“若是如此，那么您便将事情拜托给山长吧，不管多少分成大伯看着办。”
　　宁茉答应了，宁家大老爷只觉得心中松了一口气，这宁茉做事情很有自己的主见，他还真怕这孩子耿直，自己说服不得。
　　他却不知道，宁茉一点都不耿直，而且心中也有其他的盘算。
　　宁茉将这些事情安排妥当，便觉得没什么好想的了，带着宁妙他们去逛街。
　　现在她要走了，自然是要买一些礼物给林家那边的人。多少年不曾相见，相见怎么也不能空着手。
　　但是这件事她不好和林姨娘商量，便想着和宁妙商量，宁妙稳重，宁婉活泼，她们一起还是很有意思的。
　　他们从衣服布料一直讨论到了胭脂水粉，这些事情周一不感兴趣，他就是个默默无情的护卫。
　　“周一，你是不是回到了北地马上就要回到周小将军身边啊？”春华这么问道，周一默默的看着她，怎么了，难道是不舍得自己了？
　　“没错，不能耽搁。”
　　周一这么回答，有些不忍心，毕竟相处这么长的时间了，大家也算是朋友了，春华舍不得自己很正常。
　　“哦，那你提前告诉我，我给你做点泡菜带着。”
　　春华这么说周一更加感动了，他真是没想到，这丫头竟然对自己这么好。
　　虽然最近她总是不给自己好脸色看，看来自己是误会他了啊！
　　他哪里知道，春华现在心情可好了，想着周一走了，小姐身边第一人的位置就又是自己的了。
　　而就在他们买了不少东西，准备回去的时候，突然一阵吵闹传来。宁茉看了过去，就见宁妙的脸色猛的一变。
　　这闹事的人不是别的人，正是汪家的夫人。她此刻披头散发的坐在地上，指着那铺子里凶神恶煞一般的人说道：“这是我汪家的铺子，你们滚出去！”
　　“呸！你家的铺子，这铺子早就卖给我们了！你出去打听一下，谁不知道你那败家儿子汪有才，将你汪家的铺子都卖干净了。
　　你还是赶紧回家看看去吧，弄不好你汪家的祖宅都已经变了主人了！”
　　对方这么一说，那汪家夫人自然不敢相信，还想要再闹，却被对方抓了起来，狠狠的给了两个嘴巴。
　　“再闹事，将你丢到县衙去！”
　　那些人才不是什么良善之人，不会给你好脸色看，上手就是打，也并不在乎对方是不是个女子。
　　这一幕给宁妙看的一愣一愣的，然后不敢相信的看着宁茉。宁茉无语了，这坏事可不都是自己做的。
　　“这是汪有才自己迷恋上了赌。这是他自己将家产都给输了！”
　　宁茉这么回答，宁妙都不知道用什么表情面对三妹妹了。这些事情，怎么三妹妹这么清楚呢。看看汪有才的母亲，宁妙只觉得万分的庆幸！
　　“三妹妹，谢谢你！”宁妙十分真诚的说道，她简直不敢想，若是没有宁茉，她现在过的是什么日子。
　　她永远不会忘记，当年宁茉将自己从汪家抱出来的样子。若不是宁茉，现在陷入汪家那一堆烂事里的人就是自己了。
　　而此刻汪家的确是鸡飞狗跳的，汪有才将家产都给输了，并且欠下了债务。
　　他自己倒是跑了，一走了之，但是留下了汪家的人，他们被要债的堵着门，最后将家中的东西都给搬了个干净。
　　从那一天开始，汪家下人们走的走散的散，汪家夫人也是被气的一病不起了。汪家眼看着衰败了下去，只是宁家已经不关心他们了。
　　两天之后，小酒馆上了第一坛清泉酒，掌柜的一脸骄傲的看着小酒馆，他们又要赚钱了！果然三小姐才是最厉害的！

第七十二章 热卖
　　小酒馆今天和平日里一样的热闹，自从有了卤菜和泡菜开始，这里便成了各路吃货最喜欢的地方。
　　从早饭到晚餐，随时有人来这里吃东西。
　　但是问题是，这里不是随时都有卤菜的，毕竟卤菜需要时间。而且他们小酒馆从来都是卖新鲜的，从不卖隔夜的东西。
　　所以这样一来，小酒馆的生意更好了，有人提前排队占位置，就是为了吃到卤菜。
　　“掌柜的，来一壶酒。”老客人这么喊道，张伯将一小瓷瓶酒水端了上来。
　　“哎，掌柜的，这是吴家庄的酒水吗？瓶子不对啊。”客人这么问，张伯笑了笑回答道：“这是送的，清泉酒，才到的酒水，请大家免费品尝。”
　　客人愣了一下，免费的啊，那倒是不错，但是清泉酒，好似不太好喝啊。
　　“那个，虽然是免费的，但是还是换此前的吴家酒吧，我好那一口。”
　　客人都这么说了，张伯不会拒绝，又给客人拿了一个小酒壶，正是他要的。
　　熟客正想要倒酒，然后看了一眼清泉酒，想着既然是掌柜的介绍的，还是免费的，算了，还是先尝尝吧。
　　他还是将瓷瓶子给打开了，一股浓烈的香气扑鼻而来，瞬间就让客人惊呆了。
　　这位也是个喜欢喝酒的，不然也不会成了小酒馆的常客。只是他没想到，竟然会碰到这么香的酒水。
　　小小的抿了一口，不敢相信，怎么会有这么好的酒水！
　　“掌柜的，掌柜的，这酒水给我再来一壶……不！再来一坛子吧，我带走！”
　　是啊，买一坛子，这得买回家喝才行，这么好的酒水，不买回去就吃亏了。
　　一坛子，足够自己喝个半年了啊！这样算来，真是太划算了。
　　“六爷，不是我不给您面子，但是咱们小酒馆没那么多的货啊。咱们这里一共才得到了两坛子，卖给了您，其他客人喝什么呢？”
　　“啊，那哪里能买到啊？”
　　“这个，现在还没有地方能买到。”
　　“那这酒水你是从哪里进货的，我去问问？”
　　“六爷，这是我宁家的酿酒庄子酿造的，只是现在还没开始卖。在后街有宁家的一个铺子，那个铺子以后会用来卖酒水，到时候开业了，还请六爷多多捧场！”
　　“哈哈，我肯定捧场！你们这个酒水，吴家的比不上！”六爷说的是一句大实话，因为这一次的清泉酒真是太让他惊讶了。
　　小酒馆还没开始上卤菜，屋子里却十分的热闹，因为大家都觉得不可思议，这酒水怎么这么好啊。
　　他们都在探讨，什么时候能买到清泉酒。大家还不敢宣扬出去，都在想，等到自己买到了再说，等到自己买到了就不藏着掖着了。
　　但是他们没想到，关于清泉酒的传闻越来越多，最后几乎是整个镇子都知道了。
　　不仅是镇子上，现在整个坞城好似都知道了，而这件事情的起因便是因为一次诗会。
　　一次诗会上，学子们饮用了清泉酒后十分惊艳，更有青山书院的山长直接为此赋诗一首，赞扬的便是清泉酒。
　　这让大家很意外，书院的山长，那可不是一般人，竟然会为一杯酒水如此，肯定不简单。
　　这也让清泉酒几乎是一瞬间就声名大噪。清泉酒的知名度提升了，可是他们却发现，竟然找不到卖酒水的地方。
　　这就让人更加好奇，并且抓心的难受了。越是得不到的，反而就越是觉得好！
　　他们也很想要尝一尝所谓的‘清酒一杯千百味，入喉浮生无可悔’到底是什么滋味啊。
　　可是就是买不到，然后只有小道消息，据说三天后开业，然后才会有第一批清泉酒外卖。
　　而且前九十九名打八折，并且送一小坛子酒水作为赠品。而第一百名能够免费，也就是说，若是运气好，第一百个买到酒水，那就免费了。只是，只能免费送你一坛子。
　　不过一坛子免费也不错了，要知道，那可是十几两银子呢。大家都觉得很划算啊，都盼着自己是第一百个买家。
　　李师傅这些天酿造了很多酒水，这些都存在了李家的院子里，一坛子都没卖掉。看着这么多的酒水，李师傅觉得很有压力。
　　“酿造了这么多，怎么会一坛子都没卖掉呢？这不可能啊，我这酒水很好啊。”
　　李师傅这么说着，李婶子看不过去了，给他后背一巴掌。
　　“哎，干嘛啊，我做错了什么？”李师傅不解。
　　“你在这里唉声叹息的一整天了！你这又是怎么了？”
　　“我是不明白啊，这酒很好的，为什么总是卖不出去呢？我拿了人家那么多的钱，若是真的卖不出去怎么办？”
　　“你胡说什么！清泉酒那么好，怎么可能卖不出去？现在才多久时间啊，不过是一个月，你着急什么。”
　　李婶子说的有道理，李师傅也只能是沉默不语，而李婶子很高兴。
　　因为他们的次子总算是进入了青山书院，这都是因为宁家帮忙，李婶子自然高兴，心中也感激。
　　所以每次当李师傅打退堂鼓，或者怀疑自己的时候，李婶子都会鼓励。好好酿酒，这么好的酒水，没有道理不赚钱的。
　　果然，等到李家次子李忠回来之后，李师傅整个人的精神都好了起来。
　　“老二你是说真的？这清泉酒现在竟然在坞城都有名声了！”李师傅不敢相信的问道。
　　“是啊，我也是觉得好奇。父亲，这说的是咱们的清泉酒吗？我在书院都不敢告诉别人，清泉酒是我家酿造的。”
　　李忠是个资质不够高，但是很实诚勤奋的孩子。
　　“不说是对的，你要做的就是好好的读书，其他事情不要管。”李婶子再三的嘱咐，李忠点点头，便是答应了。
　　他也明白家中对自己寄予厚望，所以这次休假回来也只是问问。至于家中的清泉酒如何了，他也不是十分的关心。
　　不过这个消息带回来之后，李师傅更加用心了，每天都好好的酿酒，就想着能够将清泉酒发扬光大，能够对得起宁家的付出。
　　宁茉却没想这么多，宁氏酒庄开业当天她去看了，不仅有免费的品尝，还有赠品，买酒的人排了长队，足足有几百人。
　　她看这个样子，根本就不用担心酒水卖不出去，只要担心会不会不够卖。
　　“小姐，看样子这酒水是大卖了啊。”春华很高兴的说道。
　　“嗯，也就是说大伯有事情要忙了，希望大伯能对付的来。”
　　宁茉这么说的时候很淡定的吃了一口糖葫芦，糖不够甜，没有去籽，差评。
　　“这糖葫芦不行啊，不好吃，差点意思。”宁茉这么点评。
　　春华：……小姐，您这也太没良心了，您看看大老爷都忙成什么样子了，您现在还嫌弃糖葫芦不好吃。

第七十三章 赚钱
　　清泉酒一鸣惊人，但是想要买到却不是那么容易的，宁家的酒庄每天只卖十坛，先到先得。
　　这也是无奈之举，现在李师傅的酒窖还在扩建，即便是想要多酿酒，也是做不到的。
　　而且李师傅这边还碰到了一点麻烦，村子里的人找上了门。
　　村子里的人也不知道从哪里听到了酿酒的事情，他们纷纷到了李师傅家中，要为自己讨个公道。
　　李师傅看着院子里的人，心中叹了口气，他早就想过可能会有这样的事情发生，只是真的发生的时候，还是难免的伤心。
　　“三哥，事情不是你这么做的，你怎么能将清泉酒给了别人！现在人家都说清泉酒是宁家的，不承认是我们村子里的。”
　　一个年轻男子这么说道，他也是这村子里的酿酒师傅之一，大家都是同宗同族，说起话来也是按着辈分称呼。
　　“是啊，三叔，这清泉酒是咱们村子的。按理说，这是老祖宗传下来的东西，哪里能轻易的就给了别人，就算是给，那也得村子里的人都答应了才行啊。”
　　年轻的后生这么说道，分明就是对清泉酒代表着的利润动了心思。
　　李师傅看着众人，心中哀叹。不赚钱的时候，他是不是酿酒，酿多少酒根本就没人在乎，现在赚钱了，一个个的都找上门了，果然是钱财动人心。
　　“既然你们都来了，那我就将事情说清楚了，这清泉酒我已经卖给了宁家了，而且，我一文钱都不会拿出来的。”
　　李师傅这么说，实在是硬气，众人都没想到，李师傅竟然是这么一个态度。
　　“三叔，你这就不讲究了！”
　　“怎么！难道我酿酒，还要给你们分钱？你们是出粮食了还是出了力气？”
　　李师傅也是个耿直的人，面对这些人，他也没讲究什么情面，人家都打上门了，他还退缩，那便是让人以为他是个好欺负的。
　　“我们是没出力气，那你也不能将清泉酒给卖了！我们都不同意，是不是！”
　　“对，不同意！”
　　“不同意！”
　　众人都激愤了，而这个时候里长走了进来，拐杖在地上狠狠的一敲，顿时屋子里安静了下来。
　　“不同意？你们凭什么！人家酿酒卖酒水你们凭什么不同意！村子里还有两户酿酒的人家，是不是你们也不同意，他们卖酒水的钱财，是不是也得分给你们！”
　　里长这么一说，那两户酿酒的人家马上就变了脸色，他们也是没想到，火会一下子烧到了他们身边。
　　“这，里长，道理不是怎么说的嘛。”其中一个酿酒师傅马上就反对了。
　　“是啊，道理不是这么说的！那你们为何找到这里，闹着要分银子？哼，自己没本事赚钱，还想要占别人的便宜！我告诉你们，有我在的一天，没门！”
　　里长这么说，众人都沉默了。他们都有赚钱的买卖，若是按着里长的说法，他们赚的钱财都得分一分了。
　　“可是里长，这清泉酒就怎么给了外人了？”有人不服气的问道。
　　“哼，清泉酒给了外人？什么叫做外人！人家出钱出力的，人家还给了酒曲酿酒。你们以为咱们的清泉酒是真的好？那为何这么多年你们都不酿酒了？”
　　里长这么问，众人很惊讶，这倒是他们没想到的。这清泉酒销量的确是不好，不然不会这么多年他们都没赚钱。
　　“不跟你们说明白了你们也听不懂，来吧，一人一口酒，自己尝尝吧！”
　　李婶子听到这话，端了一小坛子酒水来，让他们一人一碗的品尝。大家喝完了都愣了，这酒水根本就不是他们此前酿造的清泉酒。
　　“好了，都回去吧，不要闹了。这宁家是宽厚的，每年都会给咱们村子银子，给村子里的孩子念书用，这件事情我做主，谁也不许再闹了。”里长这么说，无力的挥挥手。
　　大家都没想到宁家还给了村子里银子，虽然心中还是有些不痛快，但是到底不再说什么了。
　　而另外两个酿酒师傅则想想要打探一下酒曲的事情，可是李师傅哪里能告诉他们，直接将人给撵走了。
　　“现在知道了吧，宁家是宽厚的人家，早就想到咱们前面去了。”李婶子这么说，李师傅点点头。
　　若不是宁家提前跟里长商量好，又给了村子里好处，这一关他们还真是难过。
　　虽然说是村子里的人不讲道理，但是这个情况下，你讲道理是没用的。
　　“哎，以后好好的吧，希望不要出什么事。”李婶子如此感叹，而李师傅也将酒曲看的更严密了。
　　宁茉并不知道这些事情，大老爷和李师傅便处理好了，宁茉反而闲了下来。
　　这一天，宁茉带着周一和春华去了坞城，他们直奔杨家，这让春华很是意外。
　　“小姐，咱们来这里做什么？”
　　“为了赚钱。”
　　宁茉这么说，春华觉得不可思议，小姐怎么赚钱的本事越来越厉害了。她上次没有跟着来，自然不知道，宁茉在杨家赚了一大笔。
　　杨家对宁茉的态度非常的恭敬，不管杨家众人怎么想，杨家大公子杨茂修的性命在宁茉的手中。
　　杨茂修再次见到宁茉的时候，笑容依然如同暖阳一般灿烂。春华深吸一口气，这位公子长得可真好看。
　　即便是看惯了林姨娘和宁茉的美貌，春华还是觉得，这个杨茂修长得也很是帅气，一眼便能记住。
　　她好奇的看了一眼宁茉，难道小姐看上这家公子了？
　　“宁神医，一个月不见神医气色更好了。”
　　杨茂修这么说，也是这么认为的，上次见到宁茉，不知道为何她的眼神中都是愁思。而这一次见了，她好似多了一些欢喜，眼神中都是亮晶晶的。
　　“你的气色也好了很多，看来这段时间你有好好的锻炼身体。”
　　宁茉这么说，杨茂修很惊讶，他没想到宁茉看出来了。
　　“姑娘真是厉害，我这段时间的确是每日都在院子里走走，卧病在床多年，好不容易精神了，便没忍住。”
　　宁茉听了，觉得这家伙也是真的可怜，这么多年受了不少的罪。
　　宁茉将丹药拿了出来，杨茂修的脸上笑的纯粹，看看，他就知道这位姑娘是个言而有信的。
　　“多谢姑娘。”
　　杨茂修亲自将这丹药收了起来，而后让小厮清风拿来了银票。春华很是惊讶，原来小姐说是来赚钱的，还真是来赚钱的。
　　那得有好几百两吧，她家小姐这么厉害的吗？

第七十四章 交换
　　宁茉看看银票，心中是有些遗憾的。一个月六百两，这一年也得七千二百两，这么一想，真是舍不得啊。
　　但宁茉还是将这银票给推了回去，春华愣了，这么多银子，咱们不要了？
　　“姑娘？为何？可是我做错了什么？”杨茂修不解，宁茉为何突然拒绝了。
　　“不是，我只是不想要银子了，我想要其它的东西。”
　　宁茉这话让人不解，但是杨茂修却知道，不想要银子，那么要的东西一定是比银子更贵重。
　　“姑娘请讲。”
　　“坞城外有一平安镇，镇子上有宁氏一族。我会保你余生平安，同样的，我要你在有生之年保宁氏一族平安。”
　　宁茉这么说完，春华和周一都愣了，原来小姐今天亲自来杨家竟然是为了这个。
　　“姑娘就这么相信我？”杨茂修笑着问道。
　　严格来说，他现在不过是一个废人，她怎么知道自己有能力做到呢？
　　“我信你。”宁茉十分坦然的回答。
　　在坞城，杨家便是绝对的权势，便是知府也要退让三分，所以杨家想要保宁家，便没人能动他们。
　　而且宁茉相信杨茂修，不仅是因为他是杨家人，更是因为他这个人。一个被病痛折磨了十几年还能保持本心的人，不是一个普通人。
　　“我能问一下，这宁家是姑娘的什么人吗？”
　　“恩人。”
　　宁茉这么回答，杨茂修便明白了，这是用恩情换恩情了。
　　若是她要了银子，他们就是银货两讫，那是交易。但是不要银子，那就是救命之恩，救命之恩怎么报答都不为过。
　　此生自己的命运在宁茉的手中，所以他一定会全心全意的护着宁家的。
　　虽然这里面有算计，但是他并不反感，任何事情都是需要付出相应的代价的。宁茉的要求不算过分，他能答应下来。
　　“好，我杨茂修在此立誓，我杨茂修活着一天，便保宁氏家族安宁。”
　　宁茉点点头，而后道：“谢了。”
　　“姑娘不用如此客气，以后只要姑娘有所求，只要我能做到，必然不会推辞。”
　　杨茂修这么说，宁茉真想要给他发一张好人卡。
　　但是她也知道人情越用越薄的道理，她救了杨茂修，他护宁家安稳，这就行了。
　　“好，若是有所求，必然会来叨扰。”
　　宁茉站了起来，杨茂修知道她要走了，再次问道：“姑娘这次是去哪里，可是方便告知？”
　　宁茉倒是没想到杨茂修会这么问，看来她已经猜测到自己要走了。
　　“北上。”
　　杨茂修听到这话，让清风去拿了一个盒子过来，打开之后里面是一块玉佩。
　　“姑娘，这是我的信物，拿着它便能从杨家产业调动人手。若是姑娘万一遇到了难处，也能有个帮手。”
　　杨茂修将玉佩给了宁茉，宁茉犹豫了一下，还是收下了。不管如何也算是人家的心意，拿着自己安心，他也安心。
　　“好，我会好好保管。”
　　宁茉带着玉佩走了，清风很是担心的说道：“公子，你将自己的玉佩就这么送出去了，若是被人知道了，或者惹出乱子来，怕是要被训斥的。”
　　“没事，给她我放心。”
　　杨茂修这么说，清风也不好说什么了。他好奇的看着杨茂修问道：“公子，您怎么知道，神医她要走了？”
　　“若是她还留下来，那么就不用我帮着照顾宁家了。必然是要走了，又不放心，这才用几十万两换了这么一个要求。”
　　清风点点头，还真是如此呢。少爷一年的药费便是七千多两，认真的算下来，可不就是要几十万两嘛。
　　这么一想，他们到底是赔了，还是赚了呢？
　　此刻春华还没反应过来，若是让这丫头知道宁茉将这么一大笔的银子往外推，估计会心疼死了。
　　只是现在她不知道，只认真的打量玉佩，还好奇的问道：“小姐，这玉佩真的那么有用？随便拿出来就能让杨家的人听话？”
　　“收起来吧，有没有用的不知道，咱们最好还是不要用到的好。”
　　春华一听，还真是这个道理，一路平安是最好不过了。
　　而周一听到这话心中也满意多了，算她还有些见识，一样是送东西，他们公子的令牌可是有用的多了。
　　对了，既然要赶路，那么不妨带几个自己人往那边去吧，反正周五那边人手多，找几个信得过的，护着宁茉去北边。
　　他这可不是为了自己的私心，而是为了公子。宁茉怎么看都是个有本事的，她的价值可高了，为了公子，为了周家，也得保护好。
　　宁家并不知道宁茉去了杨家，宁茉也不知道周一给了周五消息。
　　周五咬着牙，从自己的手下里面挑了三个人，全部给周一送了过来。
　　宁茉看到这三人的时候愣了，三人来的突然，站在正厅之内，一眼就能看出来不是寻常人。
　　“这是你从周五那边借来的人手？”宁茉问道。
　　“周五手下人多，从他那边才能借到，不过暂时只能借到三个，委屈姑娘了。”
　　周一这么说宁茉摇摇头，她一点也不觉得委屈，她觉得周五委屈，这都是什么亲兄弟啊。
　　宁茉看看三人，三人各有特色，其中领头的是个沉稳一些的男子，看起来有三十多岁的年纪，相貌端正，一身正气。
　　而他身边一个男孩子，不过十七八岁的样子，一张笑眯眯的脸，谁看了都觉得喜气。
　　此外，还有一个年轻的姑娘，这姑娘比春华大一些，看起来也比春华沉稳，此刻看着宁茉，一脸的恭敬。
　　“这位年纪大的是程实，他是他们三人的头。这个娃娃脸大家喊他木头，还有这个年纪小的丫头是飞音。
　　他们三个都各有所长，老程擅长打斗，一双拳头难逢敌手。木头擅长打探，心细如发，是个做探子的好选择。
　　还有这个丫头飞音，她的轻功很是了得，能跟在姑娘身边贴身保护。所以姑娘，我看三人都留下吧。”
　　三人看着周一，他们没想到都到了这里，却还要面对是否会被留下来的问题。
　　原来他们能不能留下来，还要看宁茉的意思。
　　他们对眼前这个美貌但是年轻的姑娘更加好奇了，这到底是什么重要人物，竟然让周一如此的恭敬？
　　周一可是少将军身边第一得意的人，他竟然对一个女子如此的恭敬，实在是不得不让他们多想一些。

第七十五章 出发
　　宁家也没想到，周一会找到了人，所以他们不需要跟着镖局走了。
　　不仅找了人，而且分配的很合理，宁锐身边跟着木头贴身保护，宁茉的身边跟着飞音。而周一和程实负责整个队伍前行的安排。
　　出发的时候，大老爷再三的叮嘱宁松，宁松是第一次独自出门，他心中有些忐忑，总觉得不放心。
　　可是看看宁茉身边的几个护卫，他又觉得有底气了，这几个一看便是经验丰富的江湖人。宁松跟着不像是去照顾人的，反而像是跟着宁茉他们去长见识的。
　　“母亲您放心，我一定会吃好喝好的，不会生病的。父亲您也放心，我会照顾好弟弟和妹妹的。大妹和小妹你们放心，我一定会给你们带礼物回来的。”
　　全家人看着宁松，真是一点也不放心。
　　你知道这次去干嘛的吗？主要是保证自己安全啊，看看人家这几个护卫，真不需要他多费心什么了。
　　而宁茉这边也跟老夫人和老太爷保证，他们会尽早回来。两位老人知道无法挽留了，为了不耽误行程，还是让他们早些赶路。
　　“姐姐，咱们以后还回来吗？”宁锐情绪不高，知道自己不该如此，可还是忍不住的伤心。
　　“会回来的。等到你考秀才的时候，咱们肯定要回来，你的户籍在这里。”
　　宁茉这么回答，宁锐就好似得到了承诺，飞速的点点头，姐姐说会回来的就一定会的。自己现在六岁了，他得尽快学，早点考秀才才行。
　　林姨娘见到两个孩子如此，心中多了一丝感叹，虽然他们不是宁家的孩子，但是却将这里的人当成了真正的亲人。
　　一下子想到了林家，林姨娘的心中很忐忑，不知道林家现在是什么情况，家人可还好？自己回去，他们又会是个什么态度呢？
　　看看宁茉和宁锐，林姨娘笑了笑，不管娘家人如何，能不能接受自己，她都有家了。
　　她有两个聪慧的孩子，还有真心对待他们的宁家人，她已经不怕，因为她有家人了。
　　“娘，喝点热乎水吧。”宁茉将茶水端给林姨娘，林姨娘却摇头道：“还是少喝点吧，这路上想要方便可不容易。”
　　宁茉愣了一下，这才想到这是一句大实话，想要半路方便的确是不容易，这里没有公厕啊。
　　“行，那就吃点果子吧。”
　　宁茉这话让林姨娘笑了起来，没错，赶路无聊，若不做点什么，的确是容易让人觉得难捱。
　　“你要不然跟着娘学学刺绣？”
　　宁茉：……她看起来那么闲吗？
　　“不了，我还是看书吧。”宁茉不敢偷懒，专心的拿起了书本。
　　看书是正经事，虽然宁茉是个女孩子，不能走仕途，但是林姨娘觉得，宁茉多读书能长见识。
　　若不是宁茉读书怎么能做出来卤菜？怎么能知道酿酒的事情？这些都是有用的本事，所以多读书是好的。
　　林姨娘低头缝制手套，这是给木头和飞音他们的。三人才加入队伍，赶路配备的东西没有周一和宁松他们那么齐全。
　　飞音听着里面的对话，心中暗暗的在评估每个人的性格。未来还要相处很长一段时间，她需要掌握每个人的性格和喜好，未来相处起来才能顺利。
　　此外，她也会好奇，宁茉到底是一个怎么样的人，听到周一讲的那些事情，飞音总觉得不真实，会有女子这么厉害吗？
　　可以说，宁姑娘除了不会武功，几乎是全能了。
　　而此刻，在坞城的城门口，一辆低调而奢华的马车正在加速通过，过了城门，杜灵悦才从马车上走了下来。
　　“叶神医，真的要走吗？”
　　杜灵悦很是遗憾，这位可是未来整个王朝都追逐的神医。若是能一直跟在自己身边，那么很多事情会顺利的多。
　　“已经叨扰了许久，我在这里已经没有能做的了，自然是要离开的。”
　　面对这样的回答，杜灵悦知道自己强求不得，拿出来了一个盒子，里面是五千两的银票。
　　“这是这次的医资，这次劳烦叶神医这么长的时间，这全当是一点心意。”
　　“这怎么能行！我没为杨家大公子做什么，无功不受禄，还请杜小姐收回吧。”
　　面对这样的叶神医，杜灵悦越发的觉得果然是高人，不为金钱所动摇。哪里像是那个什么野郎中，竟然直接拿走了一千两黄金，每个月的药丸子也要几百两。
　　“叶神医不要这么说，你留下的方子千金难求，若这点银子都不肯收下，我如何能安心。
　　叶姐姐你有医者仁心，悬壶济世的风范我懂得，但是这世俗之中，总少不得黄白之物。这银子姐姐收下，便能拿来救助更多的人，岂不是高义？”
　　杜灵悦一番说辞，叶神医还是将银子收下来，带着自己的丫鬟和护卫逐渐的消失在了城门口。
　　杜灵悦看着远去的叶神医，也不知道叶神医这么着急往北上，到底是为了什么。根据自己的记忆，未来一段时间，北边可不安宁呢。
　　但是自己已经委婉的提醒了，可她偏要如此，自己也不能阻止。想来作为神医，她能逢凶化吉吧。
　　“小姐，咱们回去吧。”小丫鬟这么说，杜灵悦却问道：“听说昨天有人去杨家送了药？”
　　“小姐，咱们的人没见到送药的人。但是从大公子院子里打探出来一个消息，说来送药的是个美貌的女子。”
　　“一个美貌的神医？这倒是有意思，一下子就碰到了两个。”
　　杜灵悦语气中充满了嘲讽，至于这送药丸的女子，她倒是不担心。下个月自己一定找个机会去杨家住上一段时间，她就不信自己一直见不到。
　　杜灵悦并不知道，宁茉已经走了，她还真是见不到。
　　而此刻被她揣测的叶神医摘掉了自己的面纱，谁能想到，声名远播的叶神医，竟然也是个美貌女子。
　　黑发如鸦，眉如墨画，一双杏眼，小巧的琼鼻，微微翘起的嘴角。虽然相貌不算顶尖的美丽，也是少见的美色了。
　　她身边的小丫鬟一边泡了杯热茶，一边抱怨着说道：“这杜家到底是根基太浅了，这段时间真是委屈小姐您了。”
　　丫鬟这么说着，亲手帮着叶紫苏擦拭双手，这双玉手才缓缓的端起了羊脂玉做成的茶盏，轻轻的抿了一口道：“就你挑剔，杜家也是用心招待了。”
　　“哼！说什么用心啊，将小姐求了去，结果放着小姐的方子不用，反而用了个野郎中的药丸。我看这杨家大公子早晚要惨了。”

第七十六章 叶紫苏
　　小丫鬟这么说，叶紫苏看着茶盏陷入了沉思。她等了这一个月，其实便是想要看看，到底是谁治好了杨茂修。
　　她诊过脉了，那个人绝对不是什么野郎中，那样的情况，便是自己也不会做的更好了。
　　对方既然有这个本事，那么为何不曾扬名呢？
　　若是真的甘心做个寻常郎中，悬壶济世，为何给杨家大公子治好了之后拿走了千两黄金？还要一个月要六百两银子的药费？这可不像是个不求名利的人。
　　这让叶紫苏总觉得，对方不可捉摸。越是不可捉摸的人越是可怕，所以她才会有些忌惮。
　　没想到等了一个月，杨家竟然不让他们见对方一面。
　　这一个月的时间算是白费了，没看到对方，自然也没机会试探一下对方的底细。
　　她怎么都不会想到，这人她和杜灵悦都见过，在城门口，周明宣护着的人便是了。
　　“小姐，咱们去哪里？”丫鬟这么问道，叶紫苏看看前面的护卫，小声说道：“我们北上。”
　　“小姐，为何要北上？现在北边天寒地冻的，去南边不好吗？”
　　“自然是因为北边有需要咱们的人啊。”
　　叶紫苏这话丫鬟不明白，她也不觉得不耐烦，而是用心的解释道：“北地苦寒，越是天气冷了越是需要医者，我便去看看，能不能帮他们一帮。”
　　丫鬟听到这话点点头，还是抱怨道：“小姐也太心善了，为了他们，自己的身体都不顾念了。”
　　一边说着，一边将狐皮大氅给她盖在腿上，可不能受了寒气了。
　　叶紫苏笑了，并不多说什么。
　　她留在这里已经没有意义了，现在北地才是自己的机会，一个扬名立万的机会。
　　北边或许会乱，但是混乱之中，总有自己要寻找的机缘的。
　　……
　　出了坞城是平安镇，平安镇走一个下午的时间，他们到了宁和镇。这个镇子不如平安镇，但是也算不错，镇子很繁华。
　　周一找了一家客栈直接住了下来，赶路一下午，宁茉算是彻底的体验了古代的出行不便。
　　此前坐船还不觉得，原来马车这么颠簸。即便是垫了好几层棉被，即便是车厢做了改造，他们行进的速度也不算快，可还是让人觉得腰酸背痛。
　　宁茉躺在床上，说什么都不想动。爱谁谁，她说什么都不起来了。
　　“小姐，你得吃点东西啊，这不吃东西可不行啊。”春华这么说，宁茉摇头。
　　“不吃，不想吃。”
　　“泡菜拌饭，我找掌柜的要了鸡肉，做了香酥鸡肉，拌饭吃应该还不错。”
　　宁茉看着春华，好吧，她饿了。
　　飞音看着宁茉这个样子有点担心，于是飞速的出去转了一圈，运气不错，买到了一筐子苹果。
　　“姑娘若是觉得不舒服，明天路上吃点这个，或许能好一些。”
　　宁茉看看飞音买到的苹果，这也是难得了，只是这个时候的苹果说真的口味差了点，太酸了。
　　不过目前这个条件，已经没资格挑剔什么，有的吃就不错了。
　　“谢谢你飞音。”
　　“姑娘，这是我该做的。”
　　飞音没想到宁茉对自己这么和蔼。不，应该说不仅是对待自己，便是对丫鬟春华，宁茉姑娘也是十分和善的，这是此前她都不曾见过的。
　　“还是要谢谢你的关心，没事的，我就是有点不习惯马车，明天肯定就好了。”
　　宁茉这么说，飞音点点头，的确，这些闺秀们的身体是差了一点。所以他们才走的很缓慢，不敢真的赶路，不然这路上肯定颠簸的受不了。
　　不过到了晚上，宁茉还是任劳任怨的去抄书了，白天的时候读书，晚上将读的书抄录下来赚积分。
　　她现在看的书很杂，只要是书斋里面能买到的杂书，基本都买了。
　　从介绍风土人情的图志，到介绍历史人物的传记，甚至是游记，她都没放过。
　　白天看起来挺有意思，晚上抄写起来也不会无聊。当然，系统是个有底线的系统，它坚决不肯收录本地文人才子们花费了大量时间写出来的，蕴含了丰富文学感情的话本子。
　　这让宁茉有点被动，不然这一路会变得更有意思一些。
　　“系统，你这里有没有能够不晕车的药啊？”
　　“主人，您坐的是马车。”
　　“你这是在歧视马车！马车难道不是车吗？”
　　系统无语了，为了照顾宁茉的情绪，还是找到了晕车药，价格不贵，一个积分一瓶子，但是药量减半。
　　“这个药物不能长期服用。”
　　“我知道了，我就吃两天。”
　　宁茉都这么说了，系统也不好劝了，其实马车，自己晕两天也就好了吧？
　　“对了，你别以为我不舒服就能赖账了，我北上的任务积分为何还没给我？”
　　“可是主人，您还没到地方啊？”
　　“系统，作为一个系统，诚信是最基本的品质！你想想你发布任务的时候说的是什么？你说要到地方才给积分了吗？”
　　系统愣了，仔细的检查了一下任务，好吧，它自己发布任务的时候不够严谨，这不认都不行。
　　“叮咚，恭喜主人得到50积分，恭喜主人得到一次商城抽取奖品的机会。”
　　看着出现的积分，宁茉觉得舒心多了，这下子算是完成任务了。
　　“叮咚，系统任务，请主人在三个月之内到达林家，任务奖励，积分200，商城商品随机抽取机会三次。”
　　宁茉：……
　　还是系统够牛，它果然能够用最短的时间弥补失误。
　　不过三个月的时间，应该是够了吧，这点路，三个月足够了。而且她可不想在路上过年，到了林家，先在那边安顿下来吧，过了这个冬天再说其他的。
　　吃了晕车药，第二天宁茉果然精神多了，不过还是不敢继续在车上看书。反而是看着林姨娘做针线活，心中真是佩服，这马车颠簸，竟然一点都不影响姨娘做针线呢。
　　林姨娘看看她，或许是因为宁茉看的太认真了，林姨娘将一个荷包递给了她说道：“帮我打络子吧？”
　　只会打个蝴蝶结的宁茉：……
　　“娘，我帮你理线吧。”
　　宁锐看看亲姐，这才有点不情不愿的将线团交了出去，真的，姐姐这样不行啊。
　　虽然他也没指望自己姐姐样样出色，但是这针线一点都不会，连打络子这么基础的知识都不打算掌握的样子，还是让他忍不住的担忧。
　　这样未来真的能嫁出去吗？看来自己得好好的努力，有了更高的官职，更丰厚的嫁妆，姐姐才不至于难嫁人。

第七十七章 沿途保护
　　周明宣看着楼下，虽然安城的街道依然繁华，但是行人的神色明显警醒了几分。
　　这里便是安王所在的城池，他两天前才乔装打扮潜伏了下来，便是要打探最真实的消息。
　　此刻福子小心的盯着四周，其实四周的人们也都带着几分警惕。即便是寻常百姓也感受到了，这段时间城内的氛围明显不对。
　　不知道为何，巡逻的士兵增多了，也不知道为何，最近他们缴纳的银子和粮食增多了。
　　“少爷，这是最近一个月安城以各种名目收上去的税赋。这段时间，安王找了各种各样的借口，不断的要银子和粮食，若是认真的算一下，粮食要的更多。”
　　福子身边出现了一个中年男子，一脸恭敬的看着周明宣。他是周家安插在这里的暗哨之一，也是整个安城的负责人。
　　周明宣将这些消息看了，然后陷入了沉思。
　　“少爷，还请您尽快离开这里，现在的安城一点也不太平。”
　　中年男子这么劝解道，他是真的担忧，少爷若是在这里出了什么事情，那么对他们来说将是巨大的灾难，谁也担待不起。
　　“安王最近什么都没做吗？”周明宣这么问道。
　　“什么都没做，只在自己的王府不出来。而且安王世子的葬礼也没举行，安城人甚至不知道，他们的世子已经没了。”
　　听到这话，周明宣点点头，他看了一眼安王府，却并没有离开的打算。
　　不入虎穴焉得虎子，他不仅要留在这里，他还要知道安王到底要做什么。
　　中年男子没有办法，只能悄声离去，下次来要带来更多更全面的消息才行。
　　“对了少爷，从平城送了书信过来。”
　　福子这么说，周明宣将书信拿了过来，一共三封，父亲并没有给自己消息，反而是有两封来自都城。
　　母亲和祖母会定时给自己写信，他只要有时间都会回信，免得她们惦记。
　　而另外一封，周明宣看到信封的瞬间眼神一动，周一送来的。
　　“周一这小子估计是每天吃喝不愁，都将送信的事情给忘记了，上个月送了两封，这个月才一封而已。”
　　福子这么说着，盯着周明宣的表情，看少爷的嘴角带着一丝笑意。福子心中想着，果然，宁茉姑娘那边的新鲜事，对少爷来说也算的难得的热闹了。
　　这最近为了安王的事情，少爷也是废了不少心思。
　　大将军每天都在训练兵马，就怕北地趁机会骚扰安城。而调查安王的事情就成了烫手山芋，最终还是少爷一个人接了过来。
　　现在的安城便像是铁桶一般，各路的探子都想要进来，但是真正的能进来的有几个？
　　他们现在藏身在这里，其实是冒着很大的风险的。少爷，根本就没必要如此啊。
　　“她要来了。”周明宣突然没头没尾的一句话，福子愣了。谁？谁要来了？
　　哦，对了，宁茉姑娘。
　　“宁姑娘要北上？”福子顿时也觉得很不可思议。
　　“是啊，只是这么冷的天气，她出行是不是太苦了些？”
　　周明宣心中很担忧，周一心中也没说到底发生了什么事情，只说宁茉坚持现在出发。他想不明白，自己分明告诉过她最好等到春天。
　　现在就急匆匆的来，难道是发生了什么事情？
　　想到宁茉自己一个人孤身在外，碰到了委屈也没人给撑腰，周明宣就觉得心口紧了一下。
　　虽然宁家愿意庇护他们，但是宁家到底权势不够，难道是有人对他们的安全造成了威胁？不然宁茉为何现在就来北面？
　　“少爷，宁茉姑娘现在北上，万一这北边有什么动静，怕是不安全吧？”福子这么说道。
　　“有父亲在，北边想乱也乱不起来。来就来吧，她只要不到北地，都是安全的。周一这次倒是学聪明了，还和周五要了人手。”
　　周明宣这么说，福子有点同情周五，周家几个兄弟谁缺了人手和银子，都是找他的。谁让他手中管着暗卫，高手众多的。
　　“少爷，那沿途，我们是不是也打个招呼？让大家都照应着些？”
　　“你让人去传令，让周一沿途多走我们的点，这样也安全。此外，让沿途的暗卫们都暂时先听周一的安排。”
　　周明宣这么吩咐，他这么做虽然会对暗卫有些影响，但是，宁茉他们的安全才是第一位的。
　　周明宣心中微微有些期待，这样，她也能早点到了吧？
　　这样的命令让福子微微一愣，少爷可真是大手笔，这沿途的暗卫可有近乎千人，竟然都要为宁茉姑娘保驾护航了。
　　这姑娘可真是有福气，碰到他们少爷这样的，事事都不用自己费心思。
　　看看，只要你肯来，路都给你铺好了。
　　……
　　而此刻，被福子羡慕着，惦记着的宁茉正在赶路，越是往北边越冷。现在宁茉将自己裹成了一颗球，缩在车厢里正在看药材。
　　自从上次觉得无聊，又不愿意跟着做针线活计之后，宁茉自己给自己找了个事情做，学些认识药材。
　　周一觉得不可思议，宁茉，一个将药丸子卖到了杨家的神医，竟然不认识药材！
　　这说出去谁能相信！他反正是有点同情杨家，尤其是同情杨茂修，他有一种这小伙子被坑惨了的感觉。
　　宁茉仔细的辨认药材，将自己已经成功辨认，并且能够熟练记忆的药材放在一个小袋子里，然后从另外一个灰色的袋子里再伸手摸出来一个。
　　不看，闭着眼睛摸，摸到哪一个学习哪一个，带着一点未知的惊喜。
　　“姑娘，这是什么药材？长得好似个人一样的。”
　　春华好奇的问道，她也无聊，便跟着学习药材，反正她是要跟着小姐，未来若是开了药材铺子，她能给小姐打打下手也是好的。
　　“这个是何首乌。”
　　“那是不是可名贵了？”
　　“寻常药材，价值不高，而且这个吃多了伤肝脏。”
　　“伤肝？小姐那这怎么还是药材呢？”
　　春华这么问，宁茉想了想说道：“其实药材是很复杂的，不是说药材都能吃，吃不好不仅不能治病还要伤人。所以中医很复杂，更需要谨慎。”
　　当然，宁茉心中还加了一句，这个时候便是想要西医也找不到啊。除了自己的系统，这里谁还能有抗生素之类的药物？
　　“谢谢主人的夸奖。”系统突然这么说道。
　　“我不是在夸奖你，我只是说一句大实话而已。”
　　“主人，您这样说实话，会失去我这个乖巧听话的系统朋友的。”
　　“不联系也不要紧，只要积分照给就行了。”
　　系统沉默了，它怎么觉得主人一副渣男的口气呢。不过现在也是主人难得的轻松时光，后面的路可不好走啊。
　　这么一想，系统便不再顶嘴了，索性沉默了下来。

第七十八章 走小路（求首订）
　　听着车厢内的对话，飞音笑了，她发现自己真是太喜欢这样的生活了。
　　飞音发现宁茉有很多面，她是个温柔善良的姑娘，也是个聪明的姑娘，有时候古灵精怪的，有时候又沉稳的让人心惊。
　　但是不管如何变化，她总是很容易让身边的人觉得亲近，比如自己，这才几天的时间，她就觉得宁茉是自己见过的最好的女子。
　　而且，宁茉真的很聪慧，卤菜和酿酒不说，她的巧思体现在方方面面。
　　飞音看看车外，寒气逼人，但是她坐在这里驾车一点也不觉得寒冷，因为宁茉给这个车厢加了一个隔层在前面，
　　此前怎么就没人想到，在车厢外面再加一个隔层呢？可能是因为驾车的人对坐在车厢里的人来说无关紧要吧。
　　谁会为了一个车夫费心思，甚至改变车厢呢？
　　然而宁姑娘就这么做了，这个隔层和车厢连接在一起，外面是一层厚重的棉帘子。帘子上面开了一个小窗，小窗平时用棉布盖着，卷上去就能看到外面的情况。
　　“飞音，你喝点姜茶暖暖身子。”春华撩开车帘，手中端着一杯茶水。
　　昨晚上宁茉姑娘让客栈熬制的，里面是红糖大枣还有细细的姜丝，驱寒保暖，专门为赶车和骑马的人准备的。
　　“谢谢姑娘。”
　　一杯姜茶下肚，飞音觉得更暖了一些。
　　其实不喝姜茶也不冷，她头上带着兔皮的帽子，身上穿着厚棉裤，这些都是夫人路上给自己赶制出来的，现在正在给自己做鞋子，说是羊皮的。
　　飞音觉得，这次出来真是对了，不然怎么能碰到这么好，这么有意思的人呢。
　　此刻宁松骑在马上，只觉得侠士不是那么好当的。他不该眼馋，非得要骑周一的马，这个天气，实在是冻死个人。
　　“堂哥你冷不冷？要不然进来歇一会？”宁锐这么问宁松，宁松飞速的挺直了身子摇头。
　　“堂哥你可真厉害，等我再大一点，我也学骑马。”宁锐一脸钦佩的目光，宁松觉得，再冷他都能坚持。
　　宁茉见此笑而不语，周一的这匹爱骑据说是马中的精品，为了这匹马，周一宁可顶风冒雪。
　　男孩子对骑马的追求就是这么直接，直接的让宁茉觉得自己这辈子都理解不了。
　　宁松觉得，男子汉大丈夫，出门在外就得受苦，这一路上周一安排的太好了，他还没有露宿荒野的经验。
　　这样下去再走半个月也许就到地方了，他也不知道还有没有机会露宿一次了。
　　而另外一辆马车内，周一正在和程实商量路程。
　　“周大爷，去侠县若是走大路要三天后能到，可是我们知道一条小路半天能到，就是颠簸一些。”程实这么说等着周一拿主意，这样的事情，他是不能做决定的。
　　“侠县里面有咱们的人吗？”
　　“有，有七八个，他们送了消息来，说一切都安排好了。”木头这么说，他的肩膀上站着一只信鸽。
　　这信鸽是周五让带来的，说是来往通信方便。周一觉得自己这脑子就是不如自己这个弟弟，他怎么就没想到带个信鸽呢。
　　将自己是思绪拉了回来，周五点点头，这样也好，到自己的地盘上比较放心。
　　“小路可是安全，有匪窝吗？”周一再次问道。
　　“周大爷，这路咱们走过好几次了，这山里面清净没有土匪，就有一个客栈，专门赚那些走小路的行商的钱的。”木头对这些消息很是灵通。
　　“那就绕路，节省三天路程，也值得了。从现在开始咱们几个警惕一点，姑娘的安全第一位。”周五这么说，程实和木头点点头。
　　周一心中叹了口气，昨晚上得到消息，少爷下了命令，让沿线的暗卫听他的调配。
　　真是，他都觉得不可思议，没想到宁姑娘竟然有这个分量。
　　不过，少爷连自己贴身的令牌都给了，也没什么不可能的了。这么一想，对待宁茉更加是多了几分慎重。
　　绕路，便是要走小路了，以往他们骑马不觉得，这马车走山路，还真是颠簸。
　　而宁茉正对比着舆图看了看，知道他们在绕路，微微皱了一下眉头，这条小路有些险峻啊。
　　其实他们的目标本不该是侠县，但是周一说，走他们的地盘安全些。宁茉便明白了，侠县必然是有周一他们的人。
　　只是这小路在两山之间，如此险峻的山，碰上个劫匪什么的那不就完蛋了。
　　呸呸呸……怎么想这些呢。
　　宁茉看着外面的景色，的确是荒凉了一些，前后也没有赶路的人。不过能看的出来，这小路还是有人走的，道路已经压得很结实了。
　　“姑娘不用担忧，这小路虽然险峻了些，但是有些行商为了赶时间，经常走的。”飞音怕宁茉担忧，连忙出声安慰。
　　“行商走小路，他们的马车好过去吗？”宁茉好奇的问道。
　　“一般走这个小路的行商都是不会运送大件货物，不然他们也是得不偿失的。”
　　飞音对这些都懂得一些，春华觉得很羡慕，飞音作为一个女子，懂得可真是多。当然，还是不如他们小姐厉害，但是已经很了不得了。
　　宁茉点点头，也是啊，估计运送的都是小件的贵重物品吧。
　　走了一个多时辰，他们已经走了一半，便是饭菜也是在路上吃的，就怕耽搁了时间。
　　可是等到下午的时候，才走过了山口，便见空中云层累积，一看便是要变天了。
　　宁茉不敢相信的看着周一，说好的老江湖呢，咱们没看天气吗？
　　不过宁茉想了想也不能怪他们，毕竟天气预报那个家伙都不能完全相信，说变脸就变脸的。
　　“姑娘，变天了，要下雪了。”周一神色郁闷的说道。
　　“看出来了，咱们是继续赶路，还是歇息一下？”宁茉倒是不太着急了。
　　“姑娘，山路不比平路，雨雪都无法前行。前面有个客栈，咱们只能先停下来，看看情况了。”
　　“你安排就好，我们跟着你走。”
　　宁茉这话很让周一感动，看看，自己做了错误的决定，姑娘竟然没有责备，反而安慰他。
　　正这么想着，就听到前面的宁松一声惊叫！

第七十九章 秦家（二更）
　　众人都绷紧了神经，宁松说去前面探路，怎么突然有这个动静？
　　程实更是二话不说，飞速的向前奔跑。与此同时，周一和飞音抽出了自己的配剑，守在马车外面。
　　木头守着车尾，谨慎的看着后面，每个人手中都是寒光闪闪。
　　宁茉：……还能更倒霉一点吗？她就是随便说说，难道真的有土匪？
　　只是片刻功夫，程实带着一脸惊慌的宁松，他们身上扛着一个中年男子。这人身上的衣衫都被鲜血染红了，此刻已经是出气多，进气少了。
　　“什么情况？！”宁茉惊呼
　　“有人受伤，吓到了宁公子。”
　　程实这么说，周一飞速的看了，这人伤的好重，致命伤在胸口，救不回来了。
　　“还是这样的地方，怎么会伤成这样？”木头这么说道，众人都明白他的意思。
　　寻常人谁会到这样荒无人烟的地方？看他的打扮不是樵夫也不是猎户，那只有一个解释了……被人害的。
　　将人放下，宁茉走了过去看了看，而后摇头，这人已经不行了。心脏受伤太重，她没这个本事救回来。
　　不过她也不能什么都不做吧，宁茉还是咬牙拿出来了一套银针，将其中的三支扎入他的心脉附近。
　　众人：……姑娘什么时候会针法了？
　　宁锐看着宁茉，简直不敢相信了，姐姐连打络子都不会，竟然会针灸！那为何不会绣花呢？这不都是用针的吗？
　　其实宁茉也是最近才学的针法，只是此前一直在图书馆内对着模型练习，拿真人下手还是第一次。
　　系统给的这个针法叫做《续命九针》，据说九根银针便能治病救人，甚至是续命。
　　可是她觉得夸大了，看看，正到了需要续命的时候还是不行。
　　‘请主人不要污蔑本系统，分明是主人你学的不到位，才学了一点皮毛！再说了这人心脏中刀，续命也太勉强了吧。’
　　‘这九根针，一百多种变化，我也得能记住啊。’
　　‘熟能生巧，还请主人多多练习。’
　　宁茉无语了，图书馆那个兑换出来的模型，她已经很努力的练习了。若是想要找真人练习……想想都觉得自己有罪恶感。
　　“咳咳咳，救救，救命！”
　　重度昏迷的人竟然醒了，大家都看着宁茉，姑娘真是神了。宁茉默默的摸摸自己的鼻子，她其实也是碰运气的。
　　“救我家……公子！”
　　宁茉叹了口气，看看，就知道是个大麻烦啊。
　　“你家公子在哪里？你怎么成了这个样子？！”周一飞速的问道，难道这边真的出了匪徒？
　　“客栈……荣升客栈！”
　　那人这么说完了，头一歪，算是彻底的断绝了生机。
　　众人都看着宁茉，宁茉摇头，她还没这个本事。现在能做的便是帮他挖个坑，埋了。
　　看着人在自己面前这么死了，宁茉还是觉得很沉重的，她忍不住的问道：“不是说那是一家正经的客栈吗？”
　　众人愣了，不知道该怎么回答，还有，客栈就是客栈，哪里还分正经和不正经啊。
　　“咳咳，姑娘，我们住过那个客栈，倒是没发现什么不对的地方。”木头这么回答的时候，心中也充满了怀疑，难道说老板改正归邪了？
　　“是吗？或许是因为你们看起来太强悍了，所以对方没敢动手？”宁茉这么问道。
　　众人：……倒是也有这个可能。
　　“那咱们现在怎么办？还往前走吗？咱们要去救人吗？”宁松这么问道，看着地上死了的人，只觉得头皮发麻。
　　周一没回答，而是看着宁茉，好似在等她做决定。
　　宁茉傻了，这个时候看着她干嘛？她武力值有限，救人这样的事情，她好似没这个能力。
　　但是让周一他们去冒险？虽然她也是个正直的人，有底线的人，但是让周一他们为了不认识的陌生人去冒险，她还是不想这么做的。
　　果然，人都自私。自己人和陌生人，一下子就能做出选择了。
　　“要不然我帮他们报……我们帮他们找衙门的人来吧？”宁茉这么建议，谁知道他们多少人，都有什么本事啊。
　　大家愣了，他怎么都没想到是这么个答案。有他们在，找衙门的人，衙门的人能比他们厉害？
　　“木头，搜一下，看看有没有能证明身份的东西。”
　　周一这么说，宁茉也很好奇的看着，就见木头搜出来了一块令牌，这上面写着一个秦字！
　　“秦家的人！”
　　木头一声惊叹，宁茉问道：“秦家很厉害？”
　　木头看着宁茉点点头，直接说道：“姑娘难道不知道首富秦家？”
　　首富？一听这个词就觉得光芒万丈的。
　　“都城首富？”
　　“不是，是整个天下的首富！”周一这么回答。
　　边上飞音将秦家的情况飞速的说了一遍，宁茉觉得自己还是见识太少了，看看，这个时代也有全国首富了。
　　原来秦家是皇商出身，但是人家手段高，路子野，三代人积累下来，已经是全国首富了。
　　不仅如此，人家还有一个女儿在宫里面当着妃子，还有一个皇子。
　　这简直是一夜暴富的机会扔到了自己面前了，但是她不想捡。
　　谁不想要和首富当朋友啊，但是她不想周一他们有事情，再说了，谁知道这是首富的第几个儿子或者是侄子？
　　“秦家人丁兴旺？”宁茉问道。
　　“不是，秦家一直子孙不旺，到了这一代家主，只有两个儿子，，还有一个是先夫人留下的。”
　　木头一边说着一边分析，连秦家当家人娶了三房小妾，却只得了两个儿子的消息都不放过。
　　原来秦家本来的原配大夫人死了留下一个儿子，而这后来的继室也有一个，现在秦家的局面，有那么一丢丢的复杂。
　　“是不是这些高门大户人家的辛辣往事你都知道？”宁茉这么问木头，木头愣了，而后飞速的点点头。
　　宁茉觉得自己亏了啊，早知道找木头聊天了。看看，这路上也不至于无聊。
　　“姑娘，咱们到底救人不救人啊？”飞音斜了木头一眼，就不知道着急吗？现在是说这些的时候？
　　“姑娘，救了这位，估计赏银都得黄金万两！”木头被周一瞪了一眼，如此说道。

第八十章 救人（三更）
　　黄金万两？！宁茉心中的自己正在惊呼，好多的钱！
　　不，这不是钱的事，而是他们人太少了，这个情况下救人太危险……但是，真的是黄金万两吗？换成银子，好多啊！
　　‘哼，这就是钱的事。’系统说了一句大实话。
　　‘不要小瞧人，我是为了钱不要命的人吗？我惜命着呢。’宁茉这么回怼系统。
　　‘那有本事你别去啊！’系统忍不住的说。
　　‘那有本事你给我下命令啊！要不然我就不去，不信你看着！’
　　咱们不能受了这个委屈，银子没有自己去赚，咱们又不是没那个能力。谁会为了黄金万两去冒险？
　　‘叮咚！系统任务，黄金万两！请救出秦家人，并且获得黄金万两的酬劳！任务奖励：100积分，商城商品随机抽取两次！’
　　宁茉：……
　　谁家系统这么狂妄啊，就因为跟主人吵架输了就给任务的！
　　‘系统，你这样有意思吗？怎么能用发布任务报私仇呢？’
　　‘主人，这是正经的任务，去吧，去跟首富做朋友吧。’
　　我信了你的邪！
　　宁茉很无奈，她看看周一问道：“毕竟是一条人命，这么不管我也是于心不忍，你觉得咱们有几分胜算？”
　　宁锐看看宁茉，姐姐刚才明明不是这么说的。是因为对方是秦家人，所以才改变了想法吗？
　　周一脸上带出来了一丝笑容，直接说道：“姑娘，我去探探路。”
　　“你一个人？太危险了吧？”宁茉有些担忧。
　　“不碍事的，我带着程实去打探一下，若是打不过我们就去寻人。主要是现在下山，我怕马车困在半路上，我们最好还是去客栈躲避风雪。”
　　周一态度很坚定，宁茉也不好阻拦，想了想，从自己的袖子里掏出来了一个小纸包，包的密密实实的。
　　“你等下，这个给你。”
　　“这是什么？”
　　“这是能让人在短时间内丧失行为能力的药粉。”
　　“迷药？！”
　　“迷药？那是什么？”宁茉不解。
　　“就是吃了就会昏迷，一直沉睡不醒的东西。”木头帮着解释，就看到宁茉一脸古怪的看着他。
　　“你身上还带着这样的东西？平日里做什么用的？”
　　木头：……他没带着！
　　“姑娘，你给我的这不是迷药吗？”周一赶忙问道。
　　“不是啊，这个是痒痒粉，洒在身上，接触到一点都痒得不行，便是武林高手也无法抗拒的高级痒痒粉。”
　　众人：……
　　这比他们的迷药还厉害好吧，毕竟迷药你得吃下去，又不是无色无味的，真的碰到高手也会被识破的。
　　这个痒痒粉就厉害了，碰上一点都……周一将药粉仔细的倒在了一个小瓶子里，他可不想在怀里撒了。
　　“姑娘，你这个药粉是哪里来的啊？”木头忍不住的问道。
　　“车上那么多的药材，我自己配的啊！可就这么一点，你可小心点用啊。还有，这个没有解药，若是自己不小心碰到了，水洗就行。”
　　众人觉得，这个药粉真坑人，竟然没有解药。
　　不过是真的没有解药吗？估计是姑娘自己懒得做吧。
　　宁茉看着周一和程实走了，还是很担忧，这人是周明宣给自己的，说什么都得好好的给带回去才对得起人家。
　　周一身边跟着程实，程实看着周一，半天都欲言又止的。
　　“说吧。”周一这么说道。
　　“周大爷，咱们不是应该以姑娘的安全为第一吗？”
　　周一沉默了一会，现在送宁茉走的确是最好的选择，但是，这人是秦家人，他们不能轻易放弃。
　　“秦家富可敌国，便是陛下也忌惮很深，不然秦家的姑娘也不可能入了宫门。
　　咱们周家和秦家一直以来矛盾不少，若是这次救下了秦家嫡系，那么未来少爷和老爷在朝堂上也能少几个对手。”
　　周一这么说，程实倒是能够理解，实际上还不仅如此。
　　秦家的地位很超然，现在不仅是陛下，便是其他的几个王爷也盯上了他们。
　　但是秦家滑不留手的，谁都不想臣服，左右逢源却一个都不得罪。秦家还人丁稀少，大家对秦家都没办法。
　　这次的这个少爷，若真是秦家家主的儿子，那么他们就算是拿到了秦家的敲门石了。
　　只是不知道，为何这个少爷会被抓了。
　　按着道理说，秦家家主规定了儿子不能离开秦家祖地，便是江南淮阳。为何这个秦家少爷到了这里？
　　怀着这样的心思，两人一路无言，飞速前行。
　　过了半个时辰的功夫，周一和程实回来了，他将情况大致的说了一下。
　　“我从远处看了，他们一共有二十三个人，每个人都有些身手。不过也不足为据，我们带着程实和木头去救人，飞音守着姑娘在这里等我们一下。”
　　宁茉听到这话就惊讶了，人家可是二十三个人啊！他们只有三个人，这是想要怎么打？
　　“周一，我觉得这件事情还是从长计议的好！”
　　宁茉说的是真心话，毕竟这力量和人数对比都太悬殊了些。
　　“姑娘放心，我们能行的！”周一对自己和手下人有信心，木头和程实也是一言不发就准备出动了。
　　“等下，你所谓的有信心是指不受伤吗？一点也不会受伤？”
　　宁茉这么问，程实愣了一下，他看着周一。
　　他们三个打二十三个，对方虽然不如他们，但是也不是泛泛之辈，不受伤是不可能的。
　　他们的打法其实是以伤换命，他们受伤，对方送命！
　　“姑娘。”
　　周一不想要骗宁茉，所以说不出谎话，但是他也是有自己的坚持的。
　　此刻雪花落下，纷纷扬扬的，只要一会山路就会变得崎岖，现在不行动，他们今晚便是要露宿荒野了。
　　这是深山，野物多，在外面很危险，若是遇到了狼，那就更加的危险了。
　　“这样吧，我跟你们一起去。”
　　宁茉这么说，周一马上就拒绝了，这怎么能行！姑娘怎么能跟着他们一起冒险！
　　“不行！姑娘这是绝对不行的！”
　　不仅是周一，林姨娘和宁松也这么说，怎么能让宁茉去冒险。
　　“那就谁都不要去！反正我话放在这里，要么智取，要么转头就走，你们自己选！”
　　宁茉这么坚持，谁还没点小脾气了呢。

第八十一章 鞋子（四更）
　　风雪之中，一辆马车缓缓前行，马车不算豪华，却让人看一眼就移不开目光。
　　“掌柜的，你看这个马车，好奇怪啊，它看起来怎么……”
　　身穿黑衣的伙计不知道该怎么形容，反正就是这个马车很不一般。
　　“比一般的马车宽，也高大。而且这拉车的马那是一匹良驹。”
　　男子这么说着，一下子吐掉了嘴里嚼着的草根，转身笑眯眯的迎了出去。
　　马车上面一个车夫，旁边跟着一个骑马的男子，显然是个护卫。而在马车后面，还有一辆车拉着行李，行李箱子不多，一看便不是什么富户。
　　也是，富户人家也不会走这条路，一般都是商人才走。
　　掌柜的是个黑瘦的中年男子，正想要打招呼，便见一个女子掀开了帘子，然后跳了下来。
　　掌柜的微微一愣，就见这个跳下车的年轻女子缓缓伸手，这才从里面迎出来一个姑娘。
　　便是掌柜的见过的女子不少，也从没见过如此精致的相貌。
　　这女子虽然身上穿的厚重，但是那一张雪白粉嫩让人一见难忘的脸，一下子就抓住了全部人的注意力。
　　这是个美人，而且是个不经世事，眼神中有灵动的光芒的美人。
　　“小姐，小心。”飞音这么说着，稳稳的将宁茉给搀扶了下来。
　　宁茉点点头，心中还是有些颤抖的。这些人也不知道是什么人，到底是临时起意打劫的，还是惯犯？
　　但是不管他们是什么人，这群家伙劫持了秦家人是事实。自己还是要小心一点，反正他们不是好人。
　　大家盯着宁茉，看着他们一行人走到了近前，周一招呼掌柜的，宁茉跟着飞音进入了客栈。
　　走进了客栈的大堂，这里坐着很多人。原来周一说的二十三个人不都是客栈的人，他们有些人是客栈的人，还有一些是做行商打扮的。
　　虽然他们之中有男有女，年龄不同，穿着打扮更是不同，寻常人怎么能想到他们是一伙人？
　　可是什么事情就怕多想，多注意，宁茉还是一眼便看出来了，这些人是一伙的！
　　‘系统，周一的判断没错，他们果然是一伙的！’
　　‘主人，您是怎么看出来的？’
　　‘他们穿着的鞋子有问题。这么多人的鞋子虽然材质不同，可竟然是同样的款式！
　　这好似是一种习惯，因为平日里习惯了穿这样的鞋子，这是固定思维在作怪。’
　　‘也许这个鞋子是爆款呢？’系统有点不相信，一双鞋子能看出来这么多？
　　‘他们可是行商，走南闯北的，还能统一？’
　　就好比这次自己要去北地，想着寻常的鞋子根本就不保暖，为了不让自己受罪，她去定制的鞋子。
　　羊皮鞋子，外面是羊皮，里面是一体的羊毛，温暖实在，低调的奢华。
　　店家说羊皮做鞋子的想法都没听过，为此她是花费了大价钱的。而且她还要了六厘米那么高的加厚鞋底，防寒防水。
　　这便是她的固定思维，也在鞋子上体现的很清楚。
　　‘你看他们不仅鞋子样式相同，鞋底还是牛皮的，这肯定是他们那的习惯。就好比我，我的鞋子要做成厚底的，因为那样我才觉得暖和！’
　　‘等下，主人你做那么厚的鞋底，不是为了显得腿长吗？’
　　‘这个时候你和我谈论这个？’
　　‘内增高！’
　　宁茉：……这个糟心的系统，能不能不要了。
　　她不是为了内增高，她本来就是大长腿！真是为了防水防寒才做那么高的！
　　宁茉本来还觉得紧张，现在被系统这么一打岔反而没那么紧张了。怕什么啊，她有力大无穷，就不信谁还能不怕锤！
　　所以宁茉很淡定的看着周一和他们周旋，跟着飞音上楼，然后静悄悄的坐着。
　　“姑娘，我守着您，您放心。”飞音一脸的信誓旦旦的，她便是不要自己的性命，也不会让姑娘受伤。
　　“我倒是不担心自己，我是担心我娘，不一定怎么担心咱们呢。”
　　宁茉想想刚才林姨娘虽然不愿意，却不得不放她走的表情，肯定担心自己呢。
　　“姑娘放心，周一他们速度很快的。”
　　飞音听到了脚步声，飞速的转身，果然，一个女子推门而入。
　　“哎呀，小姐，奴家是这个客栈的老板娘，小姐舟车劳顿了，可是需要吃点饭菜？”
　　老板娘这么问，宁茉看她一眼，而后笑了道：“我需要热水梳洗，饭菜也需要一些。”
　　听到这话，老板娘愣了一下，梳洗，在他们这里？
　　“哎，我现在让人给您准备。”老板娘再次打量了一眼宁茉，心中冷哼，果然是红颜祸水！
　　本来他们是要将这几个人直接做掉的，但是谁能想到，老大看上了这个丫头，非得要带走！男人，呸！
　　老板娘心中不满，宁茉一出现老大马上就厌弃了自己，这样的宁茉对她来说是威胁。
　　宁茉可不知道这其中还有这样的缘由，只给飞音用了个眼色。飞音明白，将车上拿下来的小坛子抱了起来。
　　“老板娘麻烦您带路，我要给小姐弄点吃的。”
　　飞音这么说，老板娘愣了一下，看他们的做派，倒是像大户人家。
　　而此刻，周一在楼下已经和这群人打成一片了，反而是程实正守着行李，低头喂马。
　　这一次便是他们三人带着宁茉来了，木头守着林姨娘和宁锐一行人，他们都是寻常人，需要保护。
　　周一正在说风雪天赶路的艰难，而那掌柜的也正在感叹他们的不容易。
　　此刻，从厨房里面传来了争执的声音，那老板娘的声音又高又尖锐！
　　“这么多的热水！你要这么多的热水做什么！”
　　掌柜的眉头狠狠的一皱，这女人是要坏事！
　　“你这老板娘真是奇怪，你开客栈的热水都没有吗！我们小姐不要梳洗吗？我们赶路这么久，这么冷的天气，不得烫烫脚吗？”
　　“没那么多的柴了！”
　　老板娘没好气，这都什么人啊，一下子就要五桶热水，穷讲究！
　　掌柜的走了进来，那老板娘明显的瑟缩了一下，而后才委屈的说道：“他们要五桶热水，咱们没那么多的柴了。”
　　“别废话，后院的柴拿来用！客人的要求都不能做到，那我们还做什么买卖！”

第八十二章 死士（五更）
　　掌柜的这么说的时候，眼神阴沉的盯着老板娘，而飞音冷哼一声道：“不就是银子嘛，给你！”
　　飞音扔下的是十两银子的一锭，大家都很惊讶，这丫鬟出手倒是大方。怎么一个个的都这么不差钱吗？
　　掌柜的看看她笑着说道：“姑娘这就埋汰我们了，我们收了住店的银子哪里还能收这个。”
　　“别废话了，我家小姐不差这么点钱。”
　　飞音说着不理会他们了，端出了两个坛子，找了两个盘子，自己仔细的冲洗了，这才将泡菜弄了出来。
　　众人闻到这酸爽的味道，心中很是惊讶，这是什么好吃的？怎么闻起来就这么好闻？
　　大家都觉得肚子饿了，而飞音也不说话，还十分仔细的将这坛子封上，又拿出来了一个坛子，将卤菜弄了出来。
　　这坛子卤菜竟然是热乎的，一股香气飞速的飘散了出来，飞音也是小心的弄了一盘子，然后将坛子放下了。
　　“哎，周护卫你帮我一会将这两坛子抱回来，我先给小姐端菜。”
　　飞音这么说着，端着两盘子菜走了，大家的眼神也跟着飘走了。
　　“哎呀，周兄弟，这个丫头可真是厉害。”
　　掌柜的一副笑眯眯的样子，心中却在想着，这样嚣张的丫头，还是杀了吧，留着也无用。
　　“呵呵，小姐平日里离不开她，我也要听她的呢。就说这卤菜和泡菜，小姐最喜欢吃的，平日里连我们都吃不到。”
　　周一这么说完了，看看四周，然后飞速的拿出来了两个盘子，将这小坛子里的卤菜和泡菜弄了两大盘子出来。
　　“哎呀，兄弟你这样……”
　　“没事！这里面多，她看不出来。先藏起来，一会咱们喝点好酒，我那有上好的酒水！”
　　周一说完了去送坛子，而那掌柜的盯着老板娘。
　　“老大，这丫头太嚣张了。”老板娘有些颤抖的说道，猛的挨了一个巴掌。
　　这巴掌打在了脸上，她半张脸都红了起来，老板娘却不敢碰触，只低着头颤抖。
　　“若是敢坏了我的事情，我杀了你！”
　　这话轻飘飘的，但是老板娘一点都不怀疑，她飞速的点点头，不敢再有任何的想法。
　　此刻周一下来了，老板娘飞速的闪躲进入了屋子里。周一这才端着菜，让程实将酒坛子端来了。
　　“哎呀，兄弟你这是太客气了。”老板这么说着，却给了手下一个眼神。
　　“别客气，我这坛子可是好酒，一人只能给你们尝一点，多了我可不舍得。”
　　周一这么说着，一个人只给倒了一点，奈何这酒水香气逼人，实在是让人嘴馋。
　　不仅是这店里的人，那些装作行商的人也忍不住了，一个个的都来看。
　　周一猛的一口将酒水给饮下，看看四周，笑嘻嘻的说道：“出门在外都是朋友，我请诸位。大家一起来吃！掌柜的，你给添几个菜吧。”
　　周一说着将酒坛子给打开了，众人都闻到了酒香。
　　他们本就将这几个人当成了待宰的羊，就是有能耐还能打的过他们这些人？于是一群人纷纷聚集了过来，没人都想要尝一碗。
　　当然，他们也是有规矩的，便是到了现在，也有几个人没有动弹，而是守着酒楼。
　　掌柜的看看周一，又看看手下人，手下人点点头。
　　此前他已经吃了也喝了，但是半天也没反应，这说明这饭菜和酒水都没问题。
　　掌柜的这才笑眯眯的吃了两口，果然，味道不错，而这酒水更让他惊讶。自己擅长饮酒，可却没喝过这么好的酒水！
　　可就是在这个时候，宁茉那屋子的门突然就打开了，就见飞音端着一盆子水，看着这样的情况，冷哼一声。
　　一盆子水从二楼直接泼了下来，虽然没有泼到大家身上，但是还是闹出了很大的动静。
　　“你这个泼皮！一个护卫不好好的守着小姐，只知道吃吃喝喝的，这银子给你不如扔水里！”
　　飞音这么说完了，冷哼一声关了房门。
　　众人：……好泼辣的丫头啊。
　　“这么泼辣的货，就该直接卖了！”
　　“卖了好，这个丫头长得不错能卖不少的钱！”
　　众人笑眯眯的讨论着，还有人大言不惭，可是就在这个时候，几个人突然觉得不太对劲。
　　他们觉得身子发软，站不起来。
　　几乎是瞬间，他们就感觉到了事情不好，看着周一笑眯眯的盯着他们，还有什么不明白的！
　　“不好！中招了！”
　　“快，先下手为强！”
　　众人都在找东西，有人在找暗器，有人在找兵器，武器拿在手里，可是却提不起力气。
　　反而守在外围的几个飞速的跳了进来，看到此情此景，马上就要对周一动手。
　　却见周一不慌不忙的转身就跑，下个瞬间，一包粉末从二楼扔了下来。
　　众人：……那个泼辣丫头！
　　顷刻之间还能行动的，不能行动的都在哭喊，他们身上痒得不行。
　　宁茉一直在二楼，她没看外面，耳边却清晰的传来了求饶声，哭喊声，这些声音她并不想要听。
　　“姑娘别怕，周一他们会料理干净的。”
　　飞音这么说道，也是难为姑娘了，他们姑娘心软，听不得这声音。
　　宁茉点头，她知道自己没心软的资格，药是她给的。可她不对付这些人，周一他们几个就得拿命去拼。
　　过了一刻钟时间，周一喊宁茉他们下去。宁茉深吸一口气，走下去的时候发现，那些人都被捆绑了起来，此刻样子是惨了一点。
　　每个人都被捆绑的很结实，看起来毫无反抗之力，那掌柜的却还是一脸阴狠的盯着自己。
　　都到了如此境地，还能这么看着她，这也是个狠人。
　　“人找到了吗？”宁茉这么问道。
　　“没有，他们将人藏起来了。”周一如此回答。
　　宁茉微微一愣，她以为将这些人制服了便算是找到秦家人了，没想到他们将人藏的这么隐蔽。
　　“问了吗？”宁茉再次问道。
　　“他们是死士。”
　　周一盯着这群人，没想到是受过训的，逼问了几个，竟然能一声不吭，还有两个咬了舌头！
　　这次多亏了姑娘，若不是姑娘聪慧，他们现在也不一定能全身而退。
　　“哈哈，你们也是来抓秦玉的？死了心吧，你们找不到的！”那掌柜的这么说，其他人也是又哭又笑的。
　　实在是现在他们身上痒得难受，但是又不能落了气势。
　　宁茉微微皱着眉头，那可不一定。

第八十三章 下落（一更）
　　男子看着宁茉，宁茉很淡然，这个时候，绝对不能让他们觉得自己软弱。
　　‘系统，周边区域你查看了吗？真的没有秦玉吗？’
　　‘主人，我已经查探过了，并没有那个秦玉的下落，人不在这个客栈里面。’
　　宁茉明白，秦玉肯定是被他们藏起来了。估计他们也怕有人在他们之后埋伏着。所谓的螳螂捕蝉黄雀在后，他们防备之心很重！
　　“姑娘，我不善审讯，不如将他们带走，找几个审讯的高手来，不怕撬不开他们的嘴巴。”
　　“来不及的。”宁茉这么说，周一皱着眉头。
　　也是，若是他们将秦玉关在了危险的地方，一天一夜的时间，足够秦玉死个几次了。
　　“那姑娘有什么想法？”周一再次问道，飞音也看着宁茉。
　　“我来审问。”宁茉这么回答。
　　“姑娘，别脏了你的手。”飞音有点不忍心，宁茉的胆量她比谁都清楚，这样的事情不适合姑娘来做的。
　　“没事，不需要我动手，只要找到他们的弱点就好了。”
　　宁茉这么说，周一和飞音便不再反对了，现在这个情况，只能是死马当成活马医。让宁姑娘试一试，没准就歪打正着了呢。
　　“姑娘，咱们先审问谁？要不然先审问那个掌柜的？”周一这么问道，宁茉摇摇头道：“让老板娘先过来，我见见她。”
　　宁茉这么说，周一便将此前那伪装成老板娘的女子抓了进来，只是这女子此刻见到宁茉恨意更深，狠狠的呸了一口。
　　“要杀要剐随便你，别想老娘告诉你们一点实话！”
　　宁茉看着对面的女子，歪着身子靠在了椅子上，姿态随意，怎么都看不出她是个厉害的，那样子好似很懒散。
　　女子也看着宁茉，真是想不明白，宁茉就这个样子，能有什么手段，竟然要敢审问自己。
　　“我不会武，也没什么身份，我不过是个寻常人。我不属于这里的任何一个势力，我来你们客栈纯粹是因为正好碰上了。秦家有钱，救了秦玉，我能有黄金万两的回报。”
　　宁茉说完了，对面的女子愣了，这，怎么可能！他们救人就是为了钱？
　　“你骗人！你胡说！”女子不愿意相信，他们竟然会在这样的人手中吃了大亏！
　　“我说的是实话，真的没骗你，我这两个护卫的武功也是稀松平常，能抓到你们是因为我的药粉厉害。”
　　飞音：……
　　周一：……
　　女子怀疑的看着宁茉，难道真是这样的？他们被抓，纯粹是因为对方的骗术太高了？！他们竟然被一群骗子给抓了？奇耻大辱！
　　“我要杀了你！”
　　女子这么怒吼，宁茉却摇头道：“说你不聪明，你还真是不聪明，你就不怕我一把药粉，将你给毒哑了吗？”
　　女子猛的一愣，有点怕了，此前宁茉的药粉让他们吃尽了苦头。
　　“很好，这样就乖了。”宁茉说着站了起来，拿出来了三根银针。
　　“你，你要做什么！”女子惊呼，她觉得宁茉实在是太邪门了！
　　“乖，让你听话而已。”
　　宁茉这么说，飞音手指头微微颤抖，上次姑娘拿出来这银针的时候是在救人，这次，不会是为了杀人吧？
　　飞音忍着没出声，眼看着宁茉走到了女子身边。
　　那女子挣扎，宁茉一把抓着她的胳膊，力气太大，以至于她根本无法动弹。
　　此刻女子忍不住的在怀疑，就这么力气，怎么好意思说自己是个寻常姑娘！
　　屋子里瞬间安静了下来，外面被捆绑着的众人心中很是不安。此前他们听到伪装成老板娘的蝶杀不断的咒骂，怎么突然就没了声音了？
　　不仅如此，屋子里半天没有动静，难道是蝶杀被杀了！
　　这个瞬间，众人都觉得有点难过，毕竟，蝶杀的命运很可能就是他们即将要面对的命运。
　　而过了一会，周一走了出来，然后直接走到了扮成掌柜的男子身边道：“该你了。”
　　众人沉默不语，看着男子被抓走，那是他们的领头人。而那男子到了屋子里，更是不敢相信自己看到的。
　　没有想象中惨淡的情况，蝶杀还活着，但是这不是什么值得高兴的事情，因为她此刻垂着头，安安静静的站在宁茉身后。
　　那个样子，分明是出卖了他们，分明是已经投靠了对方了！
　　“蝶杀你，你竟然敢背叛！”男子这么咬牙切齿的说道，但是蝶杀竟然一动不动，好似根本就不在意他的指责。
　　“良禽择木而栖，她不过是选择了对自己最有利的一方。能好好的活着，谁想要死呢。”
　　宁茉这么说着，还打了个哈欠，她看了男子一眼，而后笑道：“你这易容术倒是精湛，这样看起来和我们相差不多，但是你这眼睛却是无法改变的。”
　　只是这一句话，男子便深深的看了宁茉一眼，眼神中带着慌乱。
　　他不敢相信，自己的易容术竟然被识破了。
　　周一猛的上前，伸出手在这男子脸上一阵摸索，扯下来了一张面具。
　　果然，这男子真正的五官和他们是不同的，他如今的相貌更接近北地之人了。他的眼睛更大，鼻子更高，眼睛是浅褐色的。
　　“你是北地之人！”
　　“哼，我是北地的人又如何！北地的人多了，在这个王朝，被你们贩卖当了奴隶的北地人还少吗！”
　　周一微微皱着眉头，他觉得男子在狡辩，他觉得这次绑架秦玉的事情就是北地做的。
　　“你们为了一个秦玉，一路杀了那么多人，就不会有哪怕是一点的良心不安心吗？”宁茉这么问道，却只得到了一阵沉默。
　　“这客栈之中那么多人，都被你们沉在了湖底，你们就不怕冤魂来索命吗？！”
　　宁茉再次厉声问道，男子一脸阴沉的看着蝶杀，果然，这个贱人什么都说了。
　　“既然你都知道了，又何必来问我这些！我告诉你，为了完成任务，我什么都不怕！
　　废话这么多，还不是为了打探秦玉的下落！你死心吧，我不会告诉你们秦玉在哪里的，除了我，他们谁都不知道！”
　　男子这么说完了，心中觉得舒服多了。
　　自从碰到了他们，便一直被牵着鼻子走，现在他总算是能反击一把了！这样的心情，只有他自己能够体会。

第八十四章 威胁（二更）
　　可是宁茉听到这话很淡然，笑着道：“你弄错了一件事情，我们不是秦家人。”
　　男子微微一愣，一种不太好的感觉从心中冒了出来。这女子的表情太淡然了，这不是他想要的结果。
　　“你这话是什么意思？”
　　“意思就是秦玉是不是还活着，我们也根本就不在乎。我们要做的，便是将秦玉留在大景，不管是活人，还是尸首！只要秦家不能受制于人。秦妃和王子不能受制于人那就够了！”
　　宁茉这么说，然后挥挥手对周一说道：“将他们送到秦家，让秦家人为他们的少爷报仇吧。
　　对了，我记得秦家和北地一直有往来，生意做的很大，好似北地的很多蔬菜和盐都是秦家供货的？”
　　宁茉这么说，那男子听完这话就好似被人狠狠的扎了一刀，猛的一个激灵，满眼的猩红。
　　若是这件事情被秦家知道了，秦家会如何报复？
　　他们会断了和北地的生意往来，大家赖以生存的食物和盐巴便会断了来源。
　　若是如此，就会害得北地的百姓这个冬天过的万分艰难，这个女人是真是狠毒！
　　“蝶杀，你也跟着去吧，去秦家说明白一点，让秦家知道该找谁报仇啊，可不要找错了人。”
　　宁茉的态度让男子明白，自己彻底的败了。他败在了有弱点，让人查出了身份来。
　　“慢着！”男子咬牙喊道，心态已经彻底的崩了。
　　宁茉没有说话，她就是盯着这个男子，现在就看谁更有耐心了。反正她大不了就是损失黄金万两，而这个家伙，他要背负的就多了。
　　她才不管他们到底是不是北地来的，这件事情是不是北地指使的。只要他们是北地人，秦玉死在了他们的手上，那就足够了。
　　所有宁茉从一开始就在试探，他们到底对北地是什么感情。
　　“我输了，你赢了，秦玉我可以交给你！”男子说完抬头看着宁茉，却见宁茉神色之中没有什么欢喜。
　　能欢喜的起来吗？本以为是秦家自己内部矛盾，或者是单纯的打劫，哪里想到最后牵扯出来了北地神秘组织，她真是佩服自己这个运气。
　　虽然救了秦玉，完成了任务，但是同样的，她也是默默的又得罪了一个庞大的势力啊。
　　谁知道他们是谁的手下啊，这一个个的都那么厉害，自己这点保命的本事真是不够用。
　　男子还想要谈条件，没想到宁茉眼神迷离，根本就没注意他。因此他越发的相信，宁茉根本就不是很想要救出秦玉。
　　“我想知道，我到底是败在了谁的手中！”那男子这么问道，宁茉看看他，心中想着，我傻了才会告诉你真话！
　　然而宁茉没想到啊，周一直接拿出了他自己的令牌，一个周字出现在了令牌上。
　　“哦，原来是国公府，难怪，那我们输得也不算是冤了！”
　　宁茉：……这个时候这些重要吗？还有周一是不是傻啊，这是生怕周明宣仇家太少吗？
　　男子看着宁茉和周一，这才放弃了一般的缓缓说道：“顺着小路往上走，半山上有个洞穴，秦玉就在那里。带着我的令牌去吧，不然负责看守的人会杀了秦玉，而后自残的！”
　　那男子这么说，竟然是将一小块黑色的令牌给了周一，周一眼神微微一动却并没有动身，而是将令牌给了程实。
　　男子见此便更加认定了宁茉身份不简单，她竟然比秦玉还要重要一些。
　　“我还想要问一问姑娘，你是怎么识破了我们的身份的？”那男子好似很好奇，宁茉到底是怎么识破了他们的。
　　“在这里，人们不喜欢用兽皮做鞋子，更何况是鞋底。”
　　宁茉这么一句话，男子顿时就愣住了，看看自己的鞋子，然后无奈的苦笑。竟然是因为这个？竟然是因为这个！
　　“原来我们是败在了细节上！”
　　“不，也不完全对，主要还是因为你们的运气不好！
　　因为你们的运气不好，我们正好路过，正好还下雪了，正好我们要住这间客栈……正好，秦玉的一个侍卫没死透彻，多说了两句！”
　　宁茉这话简直是打击人，男子愣了半天，这才问道：“你的意思是，我们输了，完全是因为运气不好？！”
　　“你也可以这么理解，但是我比较倾向于另外一种说法，那就是我们的运气太好了，才会这么顺利的抓到了你们。”
　　宁茉这话太扎心，她眼看着男子一脸愤恨，而后狠狠的喷了一口血出来。
　　这显然是气得不轻，宁茉很想说，她说的都是大实话，真的，没必要如此生气。
　　“当然，你们也算是败在了细节上，其实原因不重要，你不用太纠结。”
　　宁茉这么安慰，眼看着男子又狠狠的吐了一口血。
　　宁茉不说话了，生怕再给他刺激出点什么问题来，而男子深吸一口气，还继续问道：“那迷药呢，我们是怎么中招的！分明此前我的手下试过了饭菜和酒水，没有问题的！”
　　男子十分的疯狂，他想要弄明白，自己到底是怎么败了的！
　　“哦，那是因为药粉不是下在了吃喝里面的，你们这样的人防范心那么强，吃喝里面下毒想要成功太难了。”
　　“那是下在了何处！”男子想了半天都没想明白，他们到底是怎么中招的！
　　“是那盆水，水里有药粉，顺着水汽被你们给吸入了体内。我用的是顶级的十香软筋散，作用时间是十二个时辰，放心，路上我会给你们再下一次，能坚持到将你们交出去。”
　　宁茉这么说，男子咬牙，怎么都没想到，自己竟然栽在了一盆水上！
　　“姑娘，你这么聪慧也该知道，做咱们这一行的难有善终。不过是今日你当刀俎，明天你成鱼肉罢了！”
　　宁茉无语了，什么叫做咱们这一行的，她可是个奉公守法的普通人好吧。
　　“这就不劳烦你费心了，你还是想想，怎么跟秦家交代吧。”
　　宁茉这么说他，没想到男子却哈哈哈大笑了起来，“我也不劳烦姑娘费心了。”
　　男子这么说完了，突然站了起来，然后转身走了出去。宁茉愣了，这家伙倒是个狠角色，死到临头一点都不带怕的。
　　“姑娘不用担心，我们会将人看管好的。”飞音这么安慰宁茉。
　　“我倒是不怕他，我就是觉得，这次的闲事管的太大了。”宁茉这么感叹。

第八十五章 秦玉（三更）
　　这话飞音不知道该怎么回答，她其实也觉得这次招惹了不该招惹的人。
　　但是不可否认，他们也救了人，而且是秦玉。秦家必然感激涕零，这对大景也有好处，这么一想，姑娘真是太厉害了。
　　“姑娘，这个女人怎么办？”周一指着蝶杀问道。
　　“她是被我银针封了穴道，所以才会不能动弹，等把银针拔出来就好了。”
　　宁茉说完便要将银针给收回，却突然听到房顶上三声异常响动，好似是坛子打碎了的声音。
　　“不好！他们还有人！”周一飞身而起，正要去查探，就见带着火焰的飞箭袭击而来。
　　但是和飞箭不是对准的他，而是对准了房顶。
　　这里的房顶上面铺了一层稻草，现在被人用火油淋透了，火焰瞬间被点燃。
　　“不好，带着姑娘走！”周一这么命令，飞音一把抓着宁茉，转身就要跳窗。
　　周一护着宁茉，此刻却是不能管这些人了，宁茉的安全才是第一位的。
　　“姑娘我们上马车！”飞音抓着宁茉，周一踹下来了一块门板挡着，飞箭从前面袭来。
　　但是从这飞箭的数量来看，对方人数不多，最多两人。射了两箭发现对他们无可奈何之后就不再追击。
　　反而是那个客栈，此刻已经在火光之中，那里面还有被捆绑着的人。
　　她甚至听到了那男子的喊声：“今日你为刀俎，明日你为鱼肉！我们宁死也不会成为俘虏！哈哈哈！”
　　这就是宁可丢了性命，也不能被俘获的意思了，没想到竟然对自己这么狠，求饶都不曾。
　　“姑娘，这火是救不下来了。”飞音这么感慨，周一已经去追击射箭的人了。
　　“这最后下杀手的，也是他们的人吗？”宁茉低声问道。
　　“应该是的，有些时候死士执行任务，他们的身后会跟着惩戒人。他们一旦任务失败，被认定对主人有威胁的时候，这些惩戒人就会下杀手。”
　　飞音这话让宁茉深吸一口气，没想到还有这样的规矩。
　　“周大爷，人追到了吗？”飞音看着周一回来，心也安稳一些。
　　“那人很狡猾，得手了便跑了，我怕姑娘有危险，不敢继续追。”
　　“大爷说的对，还是姑娘安全重要。”
　　周一看着大火熊熊燃烧，不想要让宁茉觉得自责，主动说道：“这些火油是事先放好的，位置都是设定好的，这是他们的规矩，任务失败，身死！姑娘不用多想，他们都没有要逃的意思。”
　　宁茉点点头，是啊，一点要逃走的意思都没有，一声求救都没有，这便是死士了。
　　说起来惊险，这次不过是自己用了点小聪明，将他们分开审问，让他们互相怀疑。然后自己用银针控制了蝶杀，骗了那个领头人。
　　若不是自己小心算计，步步为营，这个男子不一定会上当，更加不会说出秦玉的下落。
　　说到底，他是怕秦家对北地的影响，这才被自己抓到了软肋。
　　而现在惩戒人得手了，他们便没什么好怕的了，一场大火，尸首无存，他们还有什么好担忧的呢。
　　所以他们是盼着惩戒人得手的，他们是主动去送死的！这么一想，宁茉真是不想碰上这些人幕后之人，太过可怕了。
　　“客栈烧没了，咱们今晚怎么过啊。”
　　宁茉这才想起来，现在下雪了，他们无法下山，总要在这里对付一晚的，没想到一把火什么都没了。
　　周一看看四周，还有个小木屋在湖边上，平日里放工具的，倒是能对付一晚。
　　只是此前听宁茉说客栈原本的人被杀了，便是被沉在了湖水里。周一很疑惑，姑娘是怎么知道的？难道是猜的？
　　他哪里知道，这件事情是系统检测到的。
　　周一什么都没问，而是默默的回去接了宁锐和林姨娘，而这个时候，飞音将小木屋基本收拾出来了。
　　小木屋虽然不大，但是他们几个人还能住得下，点燃篝火，一会就能暖和起来，也算是个遮风挡雨的地方了。
　　“这，这是发生了什么？”林姨娘看着废墟一脸的惊讶。
　　“贼人跑了，点燃了客栈。”宁茉这么解释，事情真相太过恐怖，没必要让他们知道了。
　　“哦，那他们还会回来吗？”林姨娘还是很担忧。
　　“一群乌合之众，打不过飞音和周一才跑的，哪里还敢回来！咱们在这里休息一下，明早就赶路。”
　　宁茉安抚了林姨娘几个，便见程实背着一个人走了过来。在火光之中，众人都看到了程实背后的年轻男子。
　　“这孩子倒是长得唇红齿白的惹人喜爱。”林姨娘如此感慨。
　　宁茉也很惊讶，本以为是个纨绔公子，没想到这个秦玉不过十七八的年纪，而且相貌柔美。
　　他生的唇红齿白的，相貌上一点没有风流气，反而像个姑娘一般，而且是个漂亮的女孩子。
　　不过看一眼秦玉的穿着，宁茉愣了，这家伙也太招摇了吧！
　　他穿着一身蜀锦的长袍，身上是紫貂皮的披风，头上带着金冠，金冠上硕大的珍珠熠熠生辉。
　　“这熊孩子，到底是怎么一路平安走到这里的？”
　　宁茉一下子问出了所有人的疑问，真的，就这一身打扮，半路土匪没抢他真是奇迹啊。
　　不过看他这么可怜，什么也不说了，先等人醒过来再说吧。
　　不过到了下半夜，秦玉没清醒过来，反而是发了高烧。一边发高烧，一边还嘟囔着救命啊，显然是被吓坏了。
　　“姑娘，现在有什么办法给他退热吗？”周一担忧的问道，人好不容易救下来了，若是这个时候死了，太亏了。
　　“我给他弄一副退烧药，飞音给他熬了吧。”宁茉这么说，便从自己的药材袋子里面找了几种药材，挑挑拣拣的，又分了分量，这才交给了飞音。
　　飞音是真的犹豫了一瞬间，这才问道：“姑娘，真的没事吗？别再给吃出问题来。”
　　宁茉觉得，是时候说明一件事情了。
　　“飞音，我真的会医术，会制毒药，也会治病救人！”
　　“好的姑娘，我这就去。”
　　飞音担忧的看了一眼秦玉，这是死是活的，真的看他的运气了。不过看这个家伙的样子，应该不是个福薄之人。

第八十六章 救命之恩
　　秦玉喝了汤药，高烧很快就退了，飞音松了一口气，她就说这个家伙不像是个短命的。
　　关键是他短命不要紧，小姐的神医名声就保不住了。
　　虽然她也不明白，小姐这神医的名声是什么时候赚到手的。
　　飞音迷迷糊糊的守了一晚上，就听到身边有动静。秦玉微微的睁开了眼睛，一脸惊讶的看着飞音，而后轻声问道：“美人姐姐，是你救了我吗？”
　　飞音愣了，据说秦家公子风流，却是个怜香惜玉的主，但凡是相貌端庄的女子他都怜惜。
　　此刻，她才开始相信，传言不假。
　　“姐姐快跑，你打不过那些人的！”
　　秦玉低声提醒，他马上就想到飞音一个弱女子，怎么能打的过那群凶神恶煞的家伙？脸上急的不行，让她赶紧离开。
　　“我走了，你怎么办？”飞音好奇的问道。
　　“姐姐去找人救我，我值钱，他们舍不得杀！”
　　秦玉这话让飞音噗嗤一声就笑了，他对自己的定位倒是很准。
　　“放心躺着吧，他们都死了。”飞音这么说，秦玉还是不敢相信，看看四周，才觉得安心了一些。
　　晨光稀疏照的周边不是很清楚，到了这个时候秦玉才发现，这里不是一个人，而是一群人。
　　大家被他闹腾醒了，此刻都好奇的盯着他看。
　　“姑娘，秦玉醒了。”飞音声音落下，宁茉才走了过来，秦玉看着宁茉的瞬间，整个人都愣了。
　　“神仙妹妹，原来是你救了我吗？”秦玉盯着宁茉问道。
　　宁茉：……这是个纨绔？少脑子吧？
　　飞音：……刚才不还是自己救的人吗？
　　“神仙妹妹，救命之恩无以为报，秦玉只能以身相许了。妹妹家在何处，家中排行第几？我一定让我父亲上门提亲，绝不食言！”
　　秦玉信誓旦旦的这么说道，周一盯着他冷笑，这小命才捡回来就惦记着娶媳妇？你想的倒是挺美的啊。
　　“就你这脾气性格，到底是怎么长到这么大的呢？”宁茉这么问。
　　秦玉听到这话脸色微红，他知道自己唐突了，但是这个妹妹，好似不喜欢自己。
　　“是我唐突了佳人，妹妹不要生气。我乃是秦家嫡子，家中家财百万，只要妹妹愿意嫁给我，未来秦家就是你当家了！”
　　讲真的，宁茉真有那么一点心动啊。她只是想要和首富当朋友，没想到人家想要她当媳妇。
　　不，她是一个有底线的人，是一个有高尚追求的人！
　　“救命之恩是真的，以身相许就大可不必，给钱就行。”
　　宁茉拒绝得十分果断，秦玉有些不敢相信，毕竟从小到大想要嫁给他的姑娘不知道有多少。
　　“妹妹你不喜欢我吗？”秦玉伤心的问道。
　　“我为何要喜欢你？”宁茉这么反问，秦玉愣了，这人不讲道理。
　　秦玉从小到大没遇到不喜欢他的人，这让他一时之间有点接受不了。他不明白，别人都讨好自己，喜欢自己，为何眼前这个女子与众不同。
　　“那你为何要救我？”
　　“因为你值钱，秦家公子，怎么都值万两黄金吧。”
　　宁茉这话让秦玉笑了，他笑着说道：“不仅万两，十万两黄金也是值得的。”
　　“我没那么贪心，万两足够了。公子你是现付还是写欠条？”
　　宁茉这话冷酷无情，若是说此前她还想要和秦玉好好的相处，人情和钱财两得的话，现在已经改变主意了。
　　她只是想要和对方当朋友，谁想到对方恋爱脑，想要娶自己！这样的麻烦，还是早点甩掉为好。
　　宁茉的做法让周一也皱了一下眉头，他们救人当然不是为了钱。但是宁茉这么做，他也没资格反对，毕竟人是宁茉救下来的。
　　“我现在身上没带银票，所以妹妹想要钱的话，还是要跟我回秦家才可以。”
　　秦玉这么说，分明是要赖上宁茉的意思，只是不等宁茉反对，宁锐第一个就不愿意了。
　　“你这个人好不讲道理，我姐姐好心救了你，你竟然恩将仇报。我姐姐才不跟你回家，你死了这条心吧！”
　　宁锐一出现，秦玉就不高兴了，小舅子什么的真是太讨厌了。而且他要娶妹妹，这怎么能算是恩将仇报呢？
　　“妹妹，我身上真的没带那么多的银票。”秦玉一脸的委屈。
　　“周一，让你们的人送他回秦家取钱。”
　　宁茉直接将秦玉这个麻烦甩给了周一，周一点点头，求之不得，正是周家跟秦家要人情的机会。
　　“不要，我不要回去！我回去肯定会没命的！”秦玉大声喊道，一把抓住了宁茉的袖子。
　　宁茉：……这真是赖上自己了？
　　“放心，我们的人都是高手，肯定能保你毫发无损的。”周一这么说道。
　　“不，你不明白，是秦家有人想要我的命！”
　　秦玉这话说的一本正经，众人忍不住的怀疑，难道秦家真的有人要杀了他？
　　原来这次秦玉是因为家庭矛盾离家出走的，起因是一个美貌姑娘抱着孩子上门，说这孩子是秦玉的。
　　秦家家主总是看不上这个儿子游手好闲无所事事，谁想到他还真敢惹下了风流债！所以秦家家主一气之下将秦玉狠狠的训斥了一顿，甚至要动家法。
　　秦玉从小被宠惯着长大的，什么时候受过这样的委屈，一怒之下带着护卫走了。他要去自己的外祖家，让他们帮着自己主持公道。
　　谁能想到，半路上被护卫出卖，跟着自己的护卫全部被杀了个干净。
　　他那个时候才想到，这一切可能都是继母的算计，就是为了让他离开秦家，半路截杀！
　　“你真的在外面有了孩子？”飞音好奇的问道。
　　“怎么可能！我的品位可是很高的，怎么可能看得上那种庸脂俗粉。”
　　秦玉一脸自己受了好大委屈的样子，此刻他的神态简直让人忍不住的心生怜爱。
　　谁说只有女子才能让人心软，有时候男孩子撒起娇来，简直没女人什么事了。
　　秦玉更是个中翘楚，飞音这样心肠硬的都觉得他可怜，更加不要说林姨娘了。
　　“果然，继母当家的孩子过的可怜。”
　　林姨娘完全忘记了，刚才这货还吵嚷着要娶宁茉，一副要赖上门的样子！
　　“妹妹，不要送我回去，我回去肯定会没命的！”秦玉苦苦哀求。
　　“姑娘，我们倒是可以加派人手保护他，不过需要等几天才行。”
　　周一说的加派人手便是至少二十人护送秦玉，毕竟这次北地出手了，谁也不知道他们还有没有人埋伏在暗处。
　　“需要几天？”宁茉冷静的问道。
　　“至少两天。”
　　“好，两天之后将他送回去吧。”宁茉这么说，秦玉一脸惊讶，然后缓缓的低下了头。
　　原来并不是所有的人都喜欢自己的，原来并不是每次他求情都有用的，这个女人，心太狠了。

第八十七章 男扮女装
　　侠县是个中等的县城，此刻侠县之内聚集了二十多人，他们都是收到命令从四周县城赶来的暗卫，听从周一的吩咐。
　　“你等要将秦公子护送回秦家去，一路上一定要小心，不要耽搁时间，不可大意！”
　　周一这么说，领队之人点头道：“大爷安心，一路上都有咱们的人接应，应该是无事的。”
　　“万万不可大意，这次北地之人来势汹汹，我怕他们还有后手。”
　　周一再三叮嘱，这车队才缓缓出发。几十个人他们装扮成了商人的样子，若是寻常人看了，也只会认为他们是个商队。
　　“姑娘，人已经送走了。”周一这么说宁茉点头，然后他们朝着截然相反的方向出发了。
　　一路上大家都很安静，赶路是速度也不快，毕竟才下了雪，路并不好走。
　　走了一天到了下个镇子，他们才从车上下来准备投宿。
　　这个镇子上的客栈只有一家，他们一下子来了这么多人，直接包下了二层全部的房间。
　　客栈老板很是开心，将一行人安排好，吩咐小二一定小心伺候。
　　“走了一整天，母亲也要早点休息。”宁茉这么说完，便让林姨娘先睡，她还需要整理一些东西。
　　“姑娘，这样写下去伤眼睛，还是早点休息吧。”春华有些心疼宁茉，可宁茉没有回答，手上也没停下来。
　　宁茉在写东西的时候便不让其他人靠近，只有春华才能偶尔来看一眼。
　　飞音看这情况就知道姑娘不会早早休息了，她没有事情做，便盯着墙角，那边坐着一个丫鬟，此刻正在发呆。
　　秦玉怎么都没想到，宁茉还真的带着自己出发了，只是自己现在这形象，有点让他不太适应。
　　他看着铜镜中的自己，这相貌已经和自己此前完全不同了。
　　铜镜中的女子十分的柔美，一双眼睛更是有无限的柔情，小巧的鼻子，精致的下巴，这真的是他？
　　秦玉忍不住的抽动了一下嘴角，若是让亲爹看到自己此刻的打扮，估计会毫不犹豫的将他驱逐出秦家吧！
　　宁茉看了一眼顾影自怜的秦玉，心中很是无奈，她倒不是三观跟着五官跑，被这个秦玉给缠的没办法了。
　　只是真的将人送回去，若路上有埋伏，秦玉怕是凶多吉少吧。
　　本是为了救人，若是再让他送了性命，反而是成了他们的过错了。更不要说，她的系统任务还没完成。
　　为了秦玉的小命，也为了自己的小命，她还是将秦玉带在了身边。同时周一也让他们的人装扮成秦玉，朝着秦家出发。
　　若是北地的人还盯着秦玉不放，那么便是两个结果，要么去追击假的，要么对他们下手。
　　这一招瞒天过海若是无用，他们今夜便会面临危险。
　　“姑娘，宵夜来了。”
　　周一端着宵夜走了进来，看了一眼秦玉，然后看了一眼飞音。
　　飞音知道这一眼的意思，这是让自己看管好秦玉，让他别作妖。
　　“大爷放心，我清楚的。”
　　飞音将秦玉带在自己身边，一步都不离开，这不仅是为了秦玉的安全，也是为了宁茉的安全。
　　谁让他秦风流的名声在外，现在若不是不得以，怎么也不会让他和宁茉共处一室的。
　　夜色深沉，宁茉躺在客栈之内，神思却没有休息，在图书馆内盯着屋子里的动静。
　　整整一个晚上，也没有半点动静，宁茉总算放心了一些，看来计策有用了。
　　他们走的缓慢，每天晚上都有两人轮流守夜，倒是一直平安。但是即便如此，秦玉仍然是女装打扮，叫做小渔。
　　“小渔，你要吃烤鱼吗？”飞音这么问道，秦玉提起裙子就想要跑，被飞音一声咳嗽吓了一跳。
　　是了，他现在是个女子，怎么能提着裙子跑呢。
　　“姑娘，我服侍你吃鱼。”秦玉扭动着腰肢走了过来，这几步走的真是风韵无限。
　　“咳咳咳！”宁茉差点被呛到了，这个家伙，还真有当红颜祸水的潜力。
　　秦玉小心的将烤鱼上面的鱼肉给剥离出来，手指修长，动作优雅，不知道的还以为他多熟练呢。实际上他长这么大，第一次伺候人，而且伺候的还是宁茉。
　　宁茉看着秦玉，不得不说，人长得美就是赏心悦目。
　　“谢谢。”
　　“姑娘不要客气，能服侍姑娘是我的福气。”
　　秦玉璀璨一笑，宁茉真觉得有点降不住，这家伙相貌不是顶尖的，但是这气质简直拿捏的死死的。
　　宁茉不再吭声，专心吃鱼，秦玉才将自己面前的烤鱼用手撕下，小口的吃了起来。他的吃相文静，可是吃的又快又优雅，也不知道是怎么做到的。
　　周一看的起了一身的鸡皮疙瘩，他现在看秦玉就好似在看一个女子，这女子温柔而美丽，还端庄得体，简直让人牙疼。
　　众人都慢慢的习惯了秦玉的存在，甚至是习惯了女装小玉的存在。木头时刻提醒自己，这是个男子，男子！
　　不过秦玉因为时常跟着宁茉，倒是更加了解她了。他也明白了宁茉的聪慧以及嘴硬心软。
　　而对秦玉，宁茉也有了新的认识，比如说出色的商业头脑。这家伙对做生意有着十分强悍的自觉。
　　清泉酒，他只喝了一口便赞叹的说道：“这酒水能赚大钱！”
　　是了，他一下子就发现比起卤菜来，酒水才是更有前途的投资。
　　而对于皮毛帽子，手套，口罩这些东西，秦玉也十分看得上，他最近一直在说要让宁茉和他合作。
　　宁茉出技术，他出钱，他们一定能赚一大笔钱。
　　对此宁茉没有答应，她总觉得钱够花就行，她现在不差钱，只想要安稳的生活。
　　秦玉好似看明白了宁茉的态度，从那之后还真的就没再说什么了。
　　而且秦玉发现和宁茉在一起真是很快乐，好吃的东西总是不重样。今天他们吃火锅，他简直被火锅给惊艳了。
　　这火锅有两种口味，一种是酸爽的，一种是浓香的，两种口味秦玉都很喜欢。
　　但是宁茉却觉得少了辣椒的火锅少了灵魂，只是现在，宁茉也没有办法，因为这里还没有找到辣椒的存在。
　　‘系统，这里没有辣椒吗？’
　　‘主人，暂时还没有发现。’
　　‘那你那里有辣椒吗？’
　　‘主人，你可以用积分购买各种种子自己种植的。本系统存储的种子很全面，不仅有辣椒种子，还有很多高产粮食的种子。’

第八十八章 清理尾巴
　　宁茉听到这话有些心动，便打开了系统的商城看了看，然后看到了让自己不敢相信的价格。
　　‘你这种子也太贵了吧！’
　　宁茉没想到种子这么贵，一颗辣椒种子要一个积分，想一下，若是自己想要种辣椒，需要什么样的代价。
　　‘主人，一种新的作物的出现对整个时代都有重大意义，所以种子价格昂贵。
　　但是主人，若是你愿意多花几年时间，那么粮食就能量产了，只是需要等待。’
　　听到这话，宁茉也是无语了，时间才是最贵重的好不好！不过就算是自己想要种辣椒，那也得有条件啊，这寒冬腊月的，怎么种啊！
　　所以，这吃辣椒的计划暂时算是搁浅了。
　　而此刻，周一看到了信鸽，消息来了。
　　信鸽飞到了周一的手中，周一将密函拿了下来，看到上面的消息，松了一口气。
　　果然，北地来的人不是一群，而是分了两批。第一批被他们给灭了，藏在暗中的第二批便出手了。
　　他们的目标是抓到秦玉，只要能将秦玉带走，便是暴露了身份也值得。
　　这一次，他们明明知道秦玉有人护送可还是铤而走险，看来他们是真的很着急了。
　　对方一次出动了五十多个人，本以为是万无一失的，没想到周五直接暗中调集了将近百人，将他们一网打尽了，一条漏网之鱼都没有。
　　现在，这群人被关在了军营，想要营救或者杀害都不肯能。以周五的性格，肯定能让他们在死前吐出点东西来。
　　不过，这就跟他没关系了，他一直都是负责出力的，动脑子的事情他不擅长。
　　不过周五那个家伙竟然称赞了自己这次的计谋好？周五他并不知道，这些都是宁姑娘的布局，自己没有想那么多。
　　“周大爷，如何了？”程实有些担忧的问道。
　　“尾巴可以去处理掉了。你看着姑娘，我去处理一下。”周一这么说，程实点点头。他都没想着去帮忙，周一的战斗力，整个暗卫系统都是知道的。
　　周一站在城外，看着眼前的几个人，笑了。
　　早就该处理了他们，让他们跟了这么长的时间，不过是等周五那边动手。
　　“上，他只有一个人！”那领头人这么说道。
　　这人的气息周一记得，上次就是他射了那一箭，差点伤了宁姑娘，这人，死不足惜。
　　“杀了他！”几个人都这么喊着，纷纷抽出了长刀和短剑。
　　周一身影飞速旋转，在众人的攻击之中游刃有余，只见他手中的软剑血珠滴落，那五个黑衣人全部倒下了。
　　将他们身上搜了一遍，没看到身份令牌和传递消息的东西，周一这才转身离去。
　　周一到了半夜才回来，程实很是振奋，尾巴没了，他们就能放心赶路了。
　　“大爷，姑娘那边可是要告诉一声？”程实问道，周一摇头。
　　“姑娘心软，不用说了。明天开始不用绕路了，还是走原先的路线。”
　　周一再次吩咐，程实领命，这就意味着对方已经被彻底的解决了。
　　他早就看出来了，这段时间周一绷紧了神经，他也感觉到了，周一不是担心秦玉，而是担心姑娘被牵连了。
　　现在好了，他们终于能安心了。
　　周一提笔，却不知道该怎么落下，他知道这件事情该告诉少爷的。但是……福子说少爷现在被安王的事情困扰，那这件事情真的要告诉少爷，让少爷心烦吗？
　　可是想到了自己的职责，周一还是如实禀告了，毕竟事情解决了，便是少爷会对自己擅自决定不满，也不会过分担忧的。
　　周一觉得自己这么做没错，并不知道，周五早在两天前就将这件事情禀告了。他可不像周一明白宁茉的重要性，在他看来，秦玉的安危，秦家和周家的关系才是第一位的。
　　所以，当周一写信的时候，周明宣已经捏着信纸，知道了事情的经过。周明宣一拳头捶了下来，好好的桌角被锤掉了一块。
　　“少爷，别生气，仔细伤了手。”福子这么劝，心中也在骂周一鲁莽。
　　怎么敢这样的冒险啊，那不是拿着宁茉全家和北地的探子周旋吗？难怪少爷生气！
　　“告诉周一，他若是这点事情都做不好，让他给我滚回暗卫谷从新受训！”
　　福子一听这话，便知道周明宣是真的生气了，也不敢硬劝，只能感慨的说道：“话说回来，这宁姑娘这运气，也是没谁了。”
　　这话让周明宣的神思清明了一些，也是啊，走水路上碰到了水匪，现在走陆路，竟然又碰到了北地探子。
　　自己是不是应该多派点人去？感觉她运气真的不太好。
　　“不过这下子宁茉姑娘算是得了秦家天大的人情了，这辈子秦家若是敢对她不好，那不就是忘恩负义了吗？”
　　福子继续说道，没注意到周明宣的神色有点不痛快。
　　“秦家而已，哪里就值得她用自己的命去拼！”
　　福子：……哎，少爷这语气不太对啊。
　　什么叫做秦家而已啊？周五分析的就很到位，那是秦家，富可敌国，关键时刻拿着这个人情要他们筹备军饷都没问题，这可是一个天大的人情。
　　而且他们还顺带着将北地的探子一网打尽了，坏了北地的算计。这次他们这么费心费力的抓秦玉，肯定是有所图的，不管对方所求为何，这算是彻底的失败了。
　　这应该是个值得庆贺的胜利，即便不是在战场上的，也是值得庆祝的。
　　哪里想到，少爷会是这个态度，难道是因为宁茉姑娘？
　　“少爷，宁姑娘是心善，看不得秦玉被抓。”
　　“哼，还是先顾好她自己吧。”
　　周明宣这么说道，心中却想着，周一到底有没有将尾巴给清理干净，可不能再让人盯上了。
　　不行就多从周边抽掉人手保护啊，不是给他调动暗卫的权利了吗？
　　也不知道安城的事情什么时候能结束，自己现在还不能走。他也没想到，这个安王心思竟然如此的深沉，他竟然要给世子办葬礼了。
　　果然，姜还是老的辣，自己到底年轻，还看不穿这些老狐狸！
　　世子的死让大家觉得安王可能会反，可是他主动给世子办葬礼，那就是要将这件事情解开了。这可不是一个想要起兵造反的王爷该有的态度啊。
　　所以周明宣很想要看看，安王到底要做什么！
　　而此刻在安王府，安王妃痛苦的躺在床上，不知道她的丈夫安王今天还会不会过来探望自己。

第八十九章 调戏
　　安王妃，一个曾经风光无限的女人，此刻却好似没了生机。即便是身上穿着打扮的十分精致，她却好似失去了活下去的动力了。
　　失去了独子，她的人生也变得灰暗了，王爷会做什么，未来能到达什么位置，那跟她已经没有任何关系了。
　　她现在盼着安王来，不是为了别的，而是为了一个消息，一个能给儿子报仇的消息！
　　“王妃，王爷来了。”婢女通报，王妃却只是动了动眼睛，甚至没有行礼迎接。
　　安王看着这样的王妃，微微皱着眉头，可还是细心的问了她今日的情况，郎中是怎么说的，吃了几次药。
　　王妃觉得可笑，一个失去了儿子的父亲，竟然能这么平静，这么细致周到的问这些，不是可笑是什么呢！
　　安王看着王妃，细心的为她塞好了被角，而后说道：“我已经上书给皇上了，皇上派了六皇子来参加葬礼。”
　　“葬礼？王爷，什么葬礼！”
　　本来一点反应都没有的王妃，终于被这两个字给刺激的睁开了眼睛，一把抓着安王的袖子。
　　“王妃，世子走了，本王和你一样的伤痛，但是这件事情不能拖下去了，咱们得赶紧的让世子入土为安啊！”
　　王妃愣了，她好似不认识眼前的男子了。他们这么多年一直隐忍着，便是想着有朝一日北地打到都城，他们坐收渔利。
　　可是现在她已经没这个想法了，这个天下跟她没有关系了。她只是想要报仇，抓到那个杀了自己儿子的人！
　　现在自己的儿子死了，他却将消息告诉了天下人，这是要放弃为儿子报仇了吗？！
　　“我将我母族全部的钱财都给了你，你竟然要背弃我们吗？难道章儿就这么白死了吗？！”
　　安王看着王妃说道：“钱我会好好的利用的，章儿也不会白白是死去，我会为他报仇的。”
　　“什么时候！”王妃逼问。
　　“等到合适的时机。”
　　“呵呵，等到合适的时机？那是什么时候？这么多年都在等，你还要等下去吗！”
　　王妃愤怒的吼叫，如同疯狂一般，她不能等了，一时一刻也不想等下去了。
　　“我知道你悲痛，我又何尝不是呢？你该知道，我和你一样痛苦啊。”安王语气温和，王妃越来越觉得失望。
　　安王说了很多，但是王妃一点反应都没有，好似累了，不想闹腾了。安王眼神不喜，可到底没说什么，只让婢女好好的照顾。
　　安王走了，一个老嬷嬷走了进来，她佝偻着身子，看起来很是年迈。
　　“王爷去了哪里？”
　　“王妃，王爷去了清秋院。”
　　老嬷嬷这么说完了，安王妃去沉默了好久，而后笑着说道：“看来他是终于想起来自己有两个儿子了。看来他是想要让那个庶出的顶替我的章儿了？
　　呵呵，我们的伤痛是一样的？不！我们的伤痛是不同的！嫁给他二十年，我到底得到了什么？嬷嬷我真的好恨啊！”
　　老嬷嬷沉默不语，她看着安王妃，好似等待吩咐。
　　“嬷嬷。我的章儿不能这么白白的死了！”
　　“王妃请吩咐，不管王妃要做什么，我们都誓死追随！”老嬷嬷缓缓的站直了身子，这一刻身上的气势惊人。
　　“好，我要报仇！”
　　……
　　宁茉最近觉得日子过得挺快的，一路上天气更冷了，她也知道，他们快要接近目的地了。
　　飞音跳下了马车，过了一会再次出现，手中捏着一把干红的枣子。
　　“姑娘，你尝尝。”
　　宁茉没想到飞音下车去摘枣子，看看那树梢上面没融化的雪，这是高处没被人摘到的吧。
　　“好。”
　　宁茉抓了过来，放了一个在口中，挺甜的。
　　飞音笑着甩着鞭子，马车继续前行。说真的，宁茉都有点不舍得将飞音还给周明宣了。
　　这丫头不仅性格好，功夫好，而且为人实在。自从娘给她做了羊皮靴子，这丫头便想方设法的干活，就是觉得这样才能还上人情一般。
　　其实真不必，她没拿着他们当外人，给他们做鞋子也好，做帽子也好，也是感激他们这么冷的天护送了自己和家人一路。
　　也不知道他们还能相处多久，宁茉很是珍惜这样的缘分。
　　走了一整天，他们傍晚的时候到了一个大的城市，这里十分的繁华。周一和宁茉商量后让大家在这里休息一天，这一路走来大家也累得不轻，到了客栈，一个个的都不想动弹。
　　宁松最近跟着周一习武，现在已经掌握了基本功蹲马步和出拳。
　　可能是因为上次被北地探子给刺激了，宁松十分坚定的要习武，说是不希望万一遇到了危险连家人都保护不了。
　　正是因为这个原因，周一真的答应了教他，还说能教多少便教多少，绝对不藏私。
　　宁茉看着宁松，觉得这一路上宁松是真是成长了。不仅变得成熟了，而且变得更加勇敢了。
　　同样的宁锐一路走来，大部分时间是在认真的读书，赶路的时候读书，等到休息的时候还是读书。
　　小小的年纪，别人家的孩子在撒野的时候，他竟然一副要跟书本为伴的样子，宁茉有些担心，宁锐会学的古板了。于是她决定了，利用这一天修整的时间，带着一家老小去逛街。
　　逛街很好，逛街能够买东西，还能让心情愉悦，当然，若是不花钱的纯逛街就更好了。
　　但是人就是管不住自己的手，看着好的东西总是忍不住的想要买买买。给林姨娘买了玉镯子，给宁锐买了好看的衣服，又给飞音和春华买了漂亮的裙子。
　　这样的时候，宁茉就能体验到给家人买东西的成就感，赚钱为了什么，不就是为了这个吗？
　　四个女人不停的买买买，身后的男子们拿着大包小包的跟着，逛了两个时辰，实在是跟不动了。
　　此刻的秦玉可后悔了，为何他死皮赖脸的跟来了？分明能够在客栈休息一天的。
　　周一多聪明，他找了要训练宁松的借口没来。程实也不是老实人，他说要保养一下马车也没跟着来。
　　所以就自己和木头傻，他们两个简直都成了拎东西的苦力了。
　　“我看他们还要买一会，咱们门外喝杯茶水吧。”秦玉渴的不行了。
　　“行啊。”木头觉得无所谓，找了个茶水摊子，要了两杯茶水。
　　这种小摊子以往秦玉看都不会看一眼的。但是现在，他一点也没嫌弃，端起来喝了一口觉得不错，实在是渴了。
　　而木头看了看秦玉，这家伙真是男扮女装越发的娴熟，这喝茶的姿势都这么好看。
　　木头赶忙转头，再次默念，他是男子，男子，男子！
　　“哎呀，这位小姐，不知道是谁家的姑娘，可否有婚配。本公子对小姐一见倾心，愿意三媒六聘娶你为妻，小姐意下如何？”
　　一道声音从前面传来，秦玉微微一愣，这台词，有点耳熟啊。

第九十章 双面
　　这台词可不是耳熟嘛，此前他才对宁茉说过。当然，他绝对不承认自己说这话心存不良，他那是正经的报恩。
　　而且自己和这人档次不同，他是秦家少爷，说这话的人是什么歪瓜裂枣？
　　秦玉猛的一抬头，就看到一个男子正盯着自己。
　　秦玉：……几个意思？
　　只见对面的男子一脸的粉，没错，就是女子们喜欢涂抹在脸上的那种细白的粉。一张惨白的脸，加上一双小眼，此刻正盯着他，一眨不眨的眼神中都是惊艳。
　　等下，这话是对自己说的！被这么一个猥琐的男人这么盯着，秦玉觉得自己有点恶心。
　　“呕！呕……”
　　秦玉转头狠狠的吐了两下，一杯茶水才下肚子就被吐了出来。
　　木头有点同情的看着他，呵呵，这个家伙这是被吓到了吧？说来也是挺好笑的，秦玉竟然被调戏了。
　　作为一个男子，被另外一个男子调戏，换了是自己，他也会吐的！
　　“哎呀，小娘子这是身体不适？别怕，跟我回府，我给你请郎中瞧瞧！”
　　那男子这么说着便要伸手抓秦玉的手，而此刻秦玉总算是明白了过来，反应超级快，抬腿，干净利索的一脚。
　　就见那想要调戏秦玉的男子猛的后仰，后面的家丁都没有反应过来，他在地上滚了一圈，这才停了下来。
　　木头看着没吭声，他就知道秦玉不是个好脾气的，这个家伙别看一脸柔弱，实际上脾气可暴躁了。也不过是在姑娘面前收敛一二，伪装的跟个好人一样的。
　　“瞎了你的狗眼！”秦玉一声怒吼，才发现自己暴露了声音，捏着嗓子又骂了一遍：“瞎了你娘的狗眼，老娘也是你能惦记的，也不撒泡尿照照你那熊样，少恶心老娘了！”
　　众人：……姑娘长得是真好，但是这泼妇劲也真让人惊讶。
　　不说话还好，一说话长得多美都不管用。这样的母老虎他们可不敢看，不敢要。
　　但是这个纨绔也算是纨绔之中口味比较独特的一个，被这么骂了竟然没事人一样，站了起来说道：“这娘们可以啊，少爷我喜欢，给我带走！”
　　众人一看，这算是惨了，这个家伙可是他们这里出了名的无赖，只要让他给看上了，那就很难脱身了。
　　当然，不是说他这个人多厉害，但是他身后的势力不好惹。这男子叫做朱佳，他的伯父是这里的参将，所以即便是一直惹是生非，却因为他伯父和家族的庇护，竟然一点事情都没有。
　　当然，他也不是什么人都敢招惹的，高门大户的女子他不敢招惹，可是小门小户的就算是被欺负了，也不敢去告发，因此这个朱佳也是越发的猖狂了。
　　今天这个姑娘，怕是要倒霉了！
　　大家都这么觉得，也有些于心不忍，毕竟这么漂亮的女子。但是他们只是寻常百姓，实在是帮不上什么忙。
　　看到周边的人纷纷后退，秦玉微微皱起了眉头，他怎么觉得这里的人没有点狭义心肠呢。这个时候，不该仗义执言吗？
　　“少爷放心，我们一定将这个泼辣娘们给您抓回去！”家丁如此喊着，慢慢的将秦玉给包围了起来。
　　“小心点，别给弄伤了。”那周佳还一副怜香惜玉的表情，真是让秦玉作呕。
　　他将宁茉买的东西小心的放好，而后直接往前两步，从怀中掏出一把匕首。
　　这突如其来的变化让人措手不及，木头却看的很欣慰。很好，虽然才跟着他们学了不到半个月，精髓倒是都学会了。
　　先下手为强，这就对了！
　　这半个月的时间，想要习武的不仅是宁松一个，还有秦玉。被抓了一次，又被追杀了一路，没人比他更想要变得强大，希望有能力保护自己。
　　所以从很早以前开始，秦玉怀中就藏着一把匕首，只要有需要，随时能见血。
　　“哎呀，我的胳膊！”一个家丁抱着胳膊这么吼叫，秦玉神色平静，眼神都没点变化。
　　此刻的秦玉哪里还有一点美貌，眼神冰冷的简直能吓死人。若是对方聪明，就该明白，这样的人他们招惹不起。
　　但是这群人显然不够聪明，而这个朱佳更是个蠢货，竟然一声怒吼让家丁们去抓人。
　　秦玉一点也不怕，手中的匕首挥舞着，而且每次都不手软，都是冲着对方的要害去的。
　　这样不要命的样子，都是将朱佳的家丁都给震慑了。就凭着一把匕首，秦玉一个人竟然打的四个家丁没有反击之力，每一个人身上都挂了彩。
　　此刻那朱佳才觉得事情不对，想起来跑，但是他哪里能跑的掉，木头一把将他给抓住，往秦玉身边一推。
　　秦玉见到凑过来的朱佳，根本就没犹豫，眼睛都没眨一下，匕首直接刺入了朱佳的胳膊。
　　“啊！救命啊！快点来人救命啊！”
　　秦玉听到这样的喊叫声音，只觉得心烦，声音太大，太尖锐了。
　　他将手中的匕首轻轻一动，疼的朱佳冷汗不停。
　　“你好吵。”
　　三个字，就让朱佳深吸一口气，一脸惊恐的看着秦玉，瞬间一股子尿骚味传来。他竟然吓尿了，秦玉只觉得更加恶心了，心情非常的不好。
　　他这段时间已经努力的压制了，他不想宁茉看到自己不好的一面，暴躁的一面。但是这群人真是太烦人了，他很不喜欢！
　　“你想要将我抓回去？嗯？”
　　秦玉这话问的朱佳飞速的摇头，不，他没有这个意思。
　　“不，不了，我知道错了！”朱佳这么说道，秦玉笑了笑，然后朝着他双腿间狠狠的一踹！
　　朱佳整个人都在地上打滚，过了一会疼的昏死了过去，秦玉觉得自己心中那翻滚的杀意才压力下去。
　　木头看着这样的秦玉，心中也在估算这个家伙的危险性。他在想，这样的秦玉留在宁茉身边，到底是不是可控制的危险。
　　“这是怎么了？”宁茉的声音传来，木头后背一麻，糟糕了，被发现了。
　　然后，木头就看着前一秒还一脸冷酷和杀意的朱佳马上就变了脸色，手中拿着匕首不断的颤抖。好似刚才不是他在人家的胳膊上开了个洞，而是人家在他身上扎了一刀似得。
　　这变脸的速度，这反应的速度，让木头目瞪口呆的。
　　木头觉得这件事情还是告诉周大爷吧，这个家伙是个戏精，还是个狠辣的，必须要多加小心才行了。

第九十一章 抓人
　　宁茉看着眼前的一切，简直不敢相信，她不过是去买个东西，怎么出来就成了这个样子了。
　　可是还不等自己问什么呢，就看到秦玉朝着自己飞奔而来。
　　真的是飞奔而来的，那么大的一个块头，就一下子到了自己面前，然后弯下腰，一副非得要强行小鸟依人的样子。
　　“妹妹，他，他，他调戏我！”
　　宁茉：……等下，你想好了再说！
　　“他，调戏你？他眼睛这么好吗？”宁弥不敢相信。
　　“嗯，他还说要将我抓回去！”秦玉一脸的委屈，他都忍着脾气了，要不然这人就该打断腿！
　　“哦，那他这口味是挺独特的……不是，这不是重点，他调戏你，你哭什么啊？”
　　秦玉愣了，一脸不敢相信的看着宁茉。看看，你说的这是人话！他被调戏了，难道不该哭一下？
　　“我是被吓到了。”
　　秦玉赶忙给自己加戏，强行解释了一下，可是宁茉看着地上那一片狼藉，还有正在地上哀嚎的几个人。
　　“这是木头做的？”
　　“姑娘，这些都是小渔姑娘做的。”
　　木头直接看戏了，看你怎么演下去。还被吓到了，你一个大男人有什么怕的，这些人难道不是你伤的？
　　“你不解释一下？”宁茉问秦玉，秦玉飞速摇头，眼睛里都是要掉下来的委屈的泪水，好似她多狠心一样的。
　　“我被吓坏了，不是故意伤人的。”
　　宁茉深吸一口气，好吧，你不是故意的。
　　她能想的出来，对方肯定不是好人，但是不是好人也不代表着你能当街给人打成这样啊。
　　若是没人的地方，你打了也就打了，可是这里，人太多了吧，这么多的目击证人，怎么跑啊。
　　而且你是不是傻，打完了不知道跑，这下子更加不好跑了啊！
　　“算了，本也是他们冒犯你在前，你一个美貌的弱女子被吓到失手伤了他们也是有的。”
　　宁茉这么说，周边众人神色不太自在。美貌是真的，弱女子就不一定了，再说了，那分明是蓄意伤害，哪里是不小心。
　　但是他们什么都不说，他们是合格的吃瓜群众。
　　“那现在怎么办？”秦玉这么问道。
　　“现在？自然是各回各家了，他们技不如人被你伤了没什么好抱怨的，医疗费自理吧。”
　　宁茉发现这一刻心好累啊，带着秦玉，好似给自己找了个大麻烦。
　　“好吧，我听你的。”秦玉看了一眼朱佳，可惜了，他能将他打的更惨一点的。
　　宁茉可不知道他是怎么想的，只想要早点离开这个是非地，谁知道这个被打的纨绔是什么背景。
　　一行人就这么走了，看热闹的也飞速的散了，别到时候人抓不到，再给他们抓走了。
　　宁茉他们走了，朱佳也被带回了家，毕竟是自己家的少爷，虽然不争气他们还得管啊。
　　不是他们想要管，而是他们深刻的知道，若是朱佳出了什么事情，那么他们小命不保。
　　看着昏死过去的朱佳，一家子人都哭嚎了起来。赶忙请了郎中，郎中看完了之后都摇头。
　　别的都是皮外伤，只是这男性的根本，到底是让人伤了。
　　此前他便听说过这朱公子荒唐，真是没想到，今日受到惩罚了。他虽然是个郎中，但是也有侠义之心，心中还真是觉得解气的。
　　该！惹了不该惹的人了吧！这以后城里的女子也能安心出门了。
　　“什么，以后都不能有子嗣了！”
　　朱家老太太听到郎中这么说，一下子晕死了过去，院子里变得更加嘈杂了。
　　朱家自然有人快马加鞭的出城门报信了，家中发生了这么大的事情，自然是要找人回来当家作主的。
　　而此刻周一也在问木头事情的经过。宁茉觉得不过是泼皮无赖，教训了就教训了，反正一时半会的估计都找不到他们。
　　就算找到了，他们可是被调戏的一方，若不是对方要直接抓人，秦玉也不会下那么重的手啊。
　　在宁茉看来，他们根本就没错，凭什么要害怕呢？
　　但是她就没想到，这里不是现代，不是讲道理和法律的，而是看谁的拳头大。
　　“去查，看看对方是什么背景。”周一这么吩咐，木头马上就出去了。
　　即便是到了这个时辰，他也能将消息全部都给打探回来，他有自己的办法。
　　而与此同时，周一拿来了一顶帷帽，告诉秦玉若是再出现类似的事情，就将他直接送到秦家去。
　　反正现在威胁也解除了，干嘛要带着他一个麻烦一起啊。本来嫌弃这个帽子难看的秦玉，听到这话瞬间便妥协了。
　　“带着帷帽也好，省的被有心人惦记着，真是的太恶心人了。”
　　秦玉今天被人家调戏了一次，晚饭都没胃口，竟然一点都没吃。宁茉还小小的担忧了一下，她也没想到，秦玉竟然这么玻璃心的。
　　不过这担忧在晚饭之后就彻底的消失了，看着将客栈给团团围困起来的士兵，宁茉不得不感叹自己这运气。
　　不过是逛街而已啊，怎么就能惹上这样的人了呢？
　　‘叮咚，系统任务，匡扶正义，以理服人！请主人解决这次的危机，积分奖励50，商城随机抽奖机会一次。’
　　宁茉听到系统突然冒出来自己都吓了一跳，自从上次自己跟系统讨价还价的想要买种子开始，它就已经装死好几天了。
　　‘这个家伙看起来可不像是个好人啊，这样的人，我该怎么以理服人啊？’
　　‘主人，只要您好好的努力，一定能想到办法的！’
　　系统：……老是给自己喝这些没用的心灵鸡汤。
　　她是能够想到办法，但不是这样被人家包围，马上就要被抓的时候，她也需要考虑办法的时间啊！
　　“参将大人，您怎么来了？”客栈的老板赔笑问道，生怕这个朱参将一个不高兴，将他这个店面给砸了。
　　“哼，本参将到这里来自然是公务在身，现在本参将怀疑你这里窝藏了要犯，要搜查！”
　　这个话一出，掌柜的便知道这是大事了，这样是给钱才也无用的了！
　　他也只能是自认倒霉，不然便是窝藏要犯了，他可不想吃不完兜着走。
　　“呵呵，参将大人辛苦了，我们一定全力配合，全力配合。”掌柜的这么说道。

第九十二章 讲道理
　　周一看了看外面的情况，狠狠的皱着眉头，而后对飞音说道：“一会不管发生什么情况，你护着姑娘走。”
　　宁茉听到这话急了，不管发生什么情况？难道他们准备冲杀出去？
　　“周一，不可冲动，外面一百多人。”
　　“姑娘，您相信我们，我们能护着您周全，他们不是我们的对手。”周一眼神十分的坚定。
　　“周一，外面不是大盗劫匪，他们是兵。你若是和他们打起来了，那是什么？弄不好周明宣都得被人借题发挥收拾一顿。”
　　宁茉这话让周一迟疑了，这件事情不管怎么说都是他们有道理，但是很多时候真相是会被掩藏起来了的。
　　人们不会知道朱佳作恶，只会知道周家的暗卫伤了士兵，这一点就够了。那些人会趁着这个机会，将周家的皮肉都撕下来一块。
　　“姑娘，您说怎么办？”周一问道。
　　“你走，只有你走了，我们才能平安。”
　　宁茉这话周一明白了，他看着外面的士兵，若是自己一个人，的确能够在不伤人的情况下悄悄离开。
　　“可是姑娘，我的任务是保护你，现在你有危险，我不能走！”周一坚定的说道。
　　“说告诉你我会有危险的？那个朱佳是被伤了，又不是死了，只要不是死了，便还有机会。”
　　宁茉这话让周一愣了，好吧，姑娘说的有道理，只有死了，才会结下死仇。
　　“好，我听姑娘的。”周一同意了。
　　宁茉出来的时候，那个朱参将盯着她，心中想着，就是这个姑娘将他侄子打的不能人道了？
　　然而下个瞬间，他就看到了秦玉，现在的秦玉一脸的阴沉，可还是难掩美貌。
　　朱参将愣了，到底是哪个打的？
　　“参将，就是那个穿绿衣服的。”手下的家丁这么说，朱参将就将眼神聚集在了秦玉身上，心中恨得咬牙。
　　他这一辈子子嗣艰难，到了现在也没有一儿半女的，所以这些年才将侄子朱佳当成了亲生的疼爱。谁能想到，这一下子就给打的无法传承香火了，那他们朱家未来传给谁！
　　他这么一想，眼神中的恨意就好似能溢出来一样的。
　　宁茉见了叹了口气，看来这大伯对侄子感情不一般啊，亲儿子受伤也差不多是这个样子了吧。
　　“你们好大的胆子！”朱参将这么说道，宁茉看看他，然后笑了。
　　宁茉这个时候还能笑的出来，朱参将怎么都没想到。这女子人脑子有病吧，没看到外面这么多士兵吗？
　　“不知道这位参将为何这么说？我们胆子一点都不大，看着这么多的士兵包围了客栈，腿都吓软了。”
　　宁茉这话听着是害怕，可是配上她的神色，那就是嚣张了。
　　“好嚣张的丫头！我来问你们，朱佳是不是你们伤的！”
　　那朱参将本想要直接抓人的，但是看宁茉这个样子，他有点拿不准了。
　　别看他是个武官，但不是莽夫，他看宁茉这个样子，心中怀疑，这丫头是不是有什么背景？正是因为如此，他才会多此一问。
　　“不是我们打的。”宁茉直接否认了。
　　“你胡说，分明就是你们打的！你们拿着匕首伤人，还打的我家公子不能人道。”
　　那家丁颤抖着说道，生怕朱参将要了自己的小命，想要将罪责都推到宁茉他们身上。
　　宁茉愣了，不能人道？秦玉那一脚这么厉害的吗？
　　秦玉听到这话，恶心的感觉消失了，他一点也不觉得自己做错了，他觉得自己简直是替天行道了。
　　“你还有什么话好说！”朱参将那根理智的弦马上就要断了，他死死的盯着秦玉，心中想着绝对不能饶了他！
　　“我说了不是我们打的，是他一个人打的。”宁茉指着秦玉说道，秦玉愣了，这个时候出卖他有什么好处？
　　“她一个女子！你是说她一个人就将四个家丁和朱佳打倒了？”朱参将一脸的讽刺，怎么可能！
　　“你不信问身后的家丁啊。”宁茉继续说道，朱参将愣了。
　　那家丁不停的颤抖，他怎么都没想到，参将还会跟他们讲道理，不是应该直接抓起来吗？
　　“你说！”
　　“参将，的确，的确是她一个人打的……”家丁颤抖的说道。
　　“废物！”
　　朱参将直接一脚踹了出去，这一晚上的憋屈和怒火都在这一脚之中。家丁被踹的当场吐血，转瞬间便出气多，进气少了。
　　朱参将踹了家丁之后盯着宁茉几人，虽然不是他们动手的，但是他们肯定是一伙的。
　　“我怀疑你们是一伙的！现在，全部给我带走！”
　　“朱参将！我是在和你讲道理，你若是如此的胡搅蛮缠，可不要后悔！”
　　宁茉一巴掌拍下去，就见身边的桌子咔嚓一声散了。
　　众人都愣了，包括秦玉，他想着自己这段时间是如何的不知道死活的在宁茉身边蹦跶的，只觉得小心肝都在颤抖。
　　他还活着，真是命大啊。
　　“你！你觉得我会怕了你？”
　　朱参将这么说着，悄悄往后退了一步，他虽然武艺高强，也不会比这个桌子结实多少的。
　　“我说了，我是在和你讲道理，我要以理服人，还请参将不要胡搅蛮缠。”
　　宁茉这话听到众人耳中只觉得不可思议。你跟一个要杀你的人讲道理？
　　但是奇怪的，这位朱参将就是觉得自己若是选择错了，后果会很严重。
　　“讲道理？那也好，我只问你，这个丫头打坏了朱佳，按着律法该如何！”
　　“杀人偿命，欠债还钱。”
　　宁茉这回答让朱参将更加不解了，他们到底是不是一伙的，还能这么坑自己人？
　　秦玉也是脸色一变，这么快就要抛弃他了吗？
　　“哼，我不连累你们，我自己做的事情自己认！朱佳是我打的，你要杀便杀了我吧！”
　　秦玉这态度，让朱参将更奇怪了，这到底是什么人，活的这么任性的吗？
　　“好，既然你这么说，那我便杀了你也合乎礼法了！”
　　朱参将抽出宝剑才要动手，便看到眼前寒光闪过，一个男子拿着匕首将他的长剑拦下了。这男子年纪不大，但是招式刁钻，每一招都是杀招。
　　即便是朱参将经过几次战事，也经常习武，可是却发现，自己根本不是人家的对手。

第九十三章 儿子还是侄子
　　越打越是心惊，朱参将心中微沉，这些到底是什么人！
　　宁茉看着木头动手根本就没阻拦，反而是沉默着，然后盯着秦玉。
　　秦玉感受到了宁茉的不快，缓缓的低下了头，好吧，他刚才是冲动了。看来妹妹刚才不是要抛弃自己的意思。
　　宁茉很无奈，这个家伙也太没安全感了。不仅暴躁，还这么自暴自弃，这是在什么样的家庭长大的？首富家里，过的这么不开心的吗？
　　“木头，住手。”
　　宁茉喊了一声，那木头才飞身而归，朱参将再次看宁茉，眼神都变了。
　　这女子身边跟着这样的高手，这到底是什么人！他越发的不敢动手了，他怕宁茉背后有人她招惹不起。
　　“朱参将我刚才说了，杀人偿命，但是朱佳不是没死吗？既然没死，自然不需要偿命，不是吗？
　　咱们大景的律法我是不太熟，但是咱们启城的知府想必是熟悉的，不如我们去大堂上分辨一二。
　　看看你这侄子朱佳强抢民女到底该判多重？我这姐姐为了自保反击，又该如何处罚？”
　　朱参将听到这话，头皮都在疼，又是强抢民女，这样的事情到底是几次了！
　　以前都是自己出钱出力的平事，现在好了，碰到了厉害了的，吃亏了吧！
　　朱参将虽然不是什么好人，但是他也知道是非，朱佳做的事情他都清楚。不过是家中只有这么一棵独苗，没有办法！
　　“不用去知府面前了，朱佳是有不对的地方，但是他已经付出代价了。而你们……害得我朱家断子绝孙，这笔账是不能这么算了的。
　　如此吧，我不为难你们其他人，将她交给我处理，这件事情就这么算了！”朱参将看出来了宁茉他们不好招惹，愿意后退一步。
　　“参将倒是个恩怨分明的人，我只问参将，要怎么处置她？杀了她，难道朱佳能好起来？”
　　宁茉这么问，朱参将盯着秦玉，然后冷哼一声说道：“这就不劳烦你费心了！”
　　“参将，我倒是觉得，这样互相伤害的解决办法并不好，不如，我们选条别的路？”
　　宁茉这话让朱参将皱着眉头，他觉得从刚才开始，自己就被这个女子牵着鼻子走了。
　　“还有什么路！你难道还让能朱佳好起来不成？！”
　　“这个，虽然我能做到，但是他不值得。”
　　宁茉这话让朱参将愣了，然后不敢相信的看着她问道：“你刚才说什么？你能治好朱佳？”
　　“能啊。”
　　宁茉笑眯眯的说道，朱参将觉得整个人都是一惊，这女人是疯了吗？还是说，她真的能治好？
　　“那你现在就去治！只要治好了朱佳，今日的事情便一笔勾销！我会放你们离开。”朱参将大喜过望。
　　“朱佳这个人作恶多端，救了他我怕折寿。”宁茉直接拒绝了。
　　拒绝了？朱参将简直是不敢相信，眼前这个情况下，她竟然敢拒绝自己。难道是当他真的好说话吗？他是不是对他们太纵容了！
　　“你不救朱佳，我将你们全都杀了！”
　　朱参将明白，现在能威胁宁茉的只有这些人的命了。他这话音才落下，外面的弓箭手便拉开了弓箭瞄准客栈，保证他们一个都飞不出去。
　　“朱参将，何必呢，我们都是讲道理的人。朱佳是罪有应得，参将你可不是，你怕朱家绝后，自己生一个不就好了吗？
　　侄子再怎么说也是别人的儿子，怎么能比得上自己的孩子贴心呢。”
　　宁茉话音落下，就看到朱参将一脸的震惊，而后变得愤怒。
　　“你敢拿着我取笑！”
　　“参将，我是医者，我不会拿着病患取笑的。”
　　宁茉这话好似带着蛊惑一般，朱参将慢慢的冷静了下来，想明白了宁茉话中的意思。
　　生儿子？别说是儿子，生个女儿也行！
　　他想要管朱佳那个蠢货吗？他那些烂事自己也不想管，但是他没有孩子，百年之后都指望着朱佳。
　　若是自己有了儿子，一定亲自教导！他现在还不算年老，等到孩子成年，他也不过五十多岁……
　　“你不是开玩笑的？！”
　　“我敢吗？”
　　宁茉这么说，朱参将沉默了片刻，而后问道：“我如何能相信你？！”
　　“我证明给参将看。”
　　宁茉说着走到了那家丁面前，此刻的家丁已经要死了，他看着宁茉，不知道她要做什么。
　　“参将这一脚断了他的心脉。”
　　宁茉这话让朱参将冷哼一声，他也知道，自己踹的狠了点。可是家丁有卖身契，打杀了也无人过问。
　　“但是不要紧，还能活。”
　　宁茉将银针拿了出来，此刻看着银针，飞音就觉得头皮发麻，果然这银针用途很多。
　　宁茉下针，直接封了心脏周边穴位，而后将一颗保心丸给家丁吃下。
　　这药丸可不便宜啊，但是想想积分，算了吧，吃便吃了吧。
　　“你给他吃的什么？”朱参将惊讶的问道。
　　“这丹药可贵了，一颗一千两呢。我这可是亏大了。”
　　朱参将：……什么药丸一颗一千两，这么黑吗？
　　宁茉说完了站了起来，等过了一刻钟，这才将银针收回。而那家丁脸色逐渐的缓和，呼吸都平稳了，也不再吐血。
　　众人：……太神奇了！
　　“请郎中来看看，好好的调养一个月，他这命就算是保住了。”
　　宁茉这么说，朱参将不太相信，这人自己可是下了杀手的。
　　“来人，去请郎中！”
　　朱参将一声令下，便有人砸了对面医馆的门，老郎中被抓了过来，给家丁把脉的时候，人都在颤抖。
　　“如何！”
　　“参，参将，这人没有大碍，好好休养，最多两个月能好。”
　　郎中都不知道发生了什么，颤颤巍巍的回答，而朱参将看着宁茉，眼神中都带着光。
　　“你要知道，若是戏耍我……”
　　“若是骗了参将我也跑不掉！参将，你想好了吗？要侄子还是要儿子？”
　　宁茉这话怎么听着都觉得奇怪，但是众人看着朱参将点头，而后道：“你跟我回府！”
　　“好，我带着丫鬟跟你走。”
　　朱参将并没有拒绝，飞音抱着药箱子跟着宁茉走了，而周一他们都被留了下来，大家明白，他们就是人质。

第九十四章 老夫人
　　秦玉一脸羞愧的看着林姨娘，跪下说道：“若是她有什么万一，我给她陪葬！”
　　周一听到这话很无语，谁要你陪葬啊！
　　“我姐姐不会有事的！”宁锐这么喊道，第一次觉得讨厌秦玉。
　　为了他，姐姐两三次的冒险了！这个人怎么那么的讨厌呢！
　　“孩子，你起来吧，茉儿愿意救你，便是心中有成算的。你……以后还是改改自己的脾气吧。”
　　这话比给秦玉一个巴掌还让他难受，是的，他自责啊！若不是自己冲动，怎么会有这样乱七八糟的事情。
　　打人就算了，废了朱佳虽然不后悔，到底是给大家惹麻烦了。
　　他忘记了，他已经不是一个人了，而是跟着这么多人一起的，自己做什么，最终受牵连的是他们。
　　“我会改的！真的！”秦玉一本正经的说，就差立誓了。
　　“好，我信你。”林姨娘这么回答，虽然担忧宁茉，但是她知道，宁茉要做的事情谁都不能改变。
　　茉儿到底是什么时候成了这样的呢？好似是从他们遇到了水匪开始的。
　　这么一想，她有觉得惭愧，她也没有保护好孩子啊。
　　周一飞速的给木头用了个眼神，木头心领神会，带着周一往夜色中走去。
　　现在不是最佳的时刻，等到后半夜，士兵们也困了的时候，他们两个配合，让周大爷出城。
　　宁茉到了朱家，老夫人便来闹了，她要看看到底是哪个贱蹄子将她的孙子害得成了这个样子。
　　她伸手便要打，但是没想到，朱参将挡在了宁茉面前。
　　“老大，你做什么！为何要拦着我！”老夫人这么问道，朱参将神色不快，打了宁茉，他的病该怎么办！
　　“娘，这件事情很复杂，回头我再告诉您。”朱参将这么说，老夫人却不依不饶的。
　　“你这个混账，这个事情还有什么复杂的！我们朱家都要绝后了！你要看着朱家绝后啊！”
　　老夫人不断的叫嚣，屋子里落针可闻，此刻没人敢阻拦，便是那朱参将也被打的不敢还手。
　　宁茉看看这个场面，总算是明白了，那个朱佳为何会成为那个混账样子。
　　“慈母多败儿，老夫人不是个慈母，却是个宠溺孙子的祖母，这朱佳会变成今天这个纨绔样子，老夫人居功甚伟。”
　　宁茉这话音落下，就听到系统的声音传来。
　　‘主人你不知道自己现在是个什么处境吗？还敢这么嚣张。’
　　‘不好意思，一时之间没控制住，就看不上这种倚老卖老的，孙子为什么成了这个样，她心里没点数吗？’
　　‘主人还是控制一下吧，你可是在人家的屋檐下。’
　　‘没事，大不了掀了他们的屋檐。’
　　‘主人，您想要做什么？’
　　‘你忘记了，我是个医者。这个老太太再这么蹦跶下去，很快就会自食恶果了。’
　　系统觉得，宁茉对这个老夫人比对朱参将还差劲呢，不过这么嚣张跋扈的老太太，也是欠收拾。
　　“你个小娼妇，你说什么，信不信我撕了你的嘴！”
　　那老夫人还在不停的骂，骂的字都不带重复的，而宁茉就静静的看着她，偶尔还笑一笑。
　　就这，刺激的老夫人眼珠子都瞪圆了，马上要来打人。可是突然她觉得眼前一黑，整个人倒了下去，就那么突然。
　　“娘！娘你如何了！”朱参将十分焦急，可是老夫人已经昏了过去。
　　而且她现在面色惨白，胸口起伏不大，呼吸粗重如同风箱一般，喉咙好似被堵住了，竟然像是随时要憋死过去一样的！
　　这样的情况出现在一个老人身上，那很可能是要命的。
　　“神医！请你救救我娘！”朱参将眼睛都红了，转头求宁茉，到了此刻才明白神医代表着什么。
　　“救她？让她醒过来接着骂我？”
　　朱参将愣了，然后咬牙，对着宁茉行了大礼说道：“我母亲粗鄙，还请神医不要跟她一般见识。你是医者，医者仁心，救我母亲一命吧！”
　　宁茉听到这话，走了过来，把脉，拿银针，扎了两下，那老夫人猛的咳了两下，吐了口浊物出来，竟然是醒了。
　　朱参将大喜，刚要说话，就看他娘盯着宁茉，还要骂人。只怎么看，这表情都不太对劲啊。
　　老夫人想要怒吼，想要骂，却发现自己的手脚不利索，这嘴巴也歪斜了。拼命用力，一个字都吐不出来。
　　“好了，虽然中风了，但是性命总算是保全了。”
　　宁茉这么说完了，朱参将一脸阴沉的盯着她。怎么突然就中风了！
　　宁茉看着朱参将，什么都不说，眼神很平静。这眼神让朱参将猛的一个激灵，自己的病还指望着宁茉呢。
　　思考了一下，他还是垂下了头，让人将老夫人给搀扶走。
　　他作为儿子的，自然是要将老夫人给安置好了，等到安置好了，已经折腾到了后半夜，宁茉这边已经休息了。
　　朱参将很无奈，可想到郎中的话，他也觉得心惊。原来他娘这次真的很危险，此前便有征兆，郎中也劝告了日常不可动怒，不可大喜大悲的。
　　但是老人没往心里去，现在能留下一条命就不错了，中风也是无可奈何的。
　　不过宁茉的医术再次被证实，朱参将心情很复杂，喜忧参半。他只能等宁茉醒了再来相求。
　　只是他并不知道，在夜色的掩盖下周一离开了客栈，可是他的士兵竟然没发现。
　　因为此前宁茉主动带着人下楼，楼上到底还剩下几个人，他们根本就没注意。
　　周一等在城门口，开了城门后他第一时间租了一匹老马，朝着兵营飞奔而去。
　　宁茉只是睡了两个时辰便清醒了过来，毕竟她现在还身处危险之中。
　　“神医，我母亲是乡野妇人不知道轻重，辱骂了姑娘我给您赔礼了。只求姑娘念我母亲年迈，不跟她一般见识，再救一救我母亲，缓解她中风的痛苦。”
　　宁茉愣了一下，然后叹了口气问道：“朱参将，这人我是能治好的，但是你真的想好了吗？”
　　朱参将愣了，他不明白宁茉这话到底是什么意思。他需要想什么吗？

第九十五章 取舍
　　宁茉见他不明白，便说的明白点，让他自己选择。
　　“朱参将是武将，能够到如今这个位置，想必是自己一拳一脚的拼下来的吧？”
　　朱参将好似很感慨，点点头道：“此前我曾在边城守着北地，年岁大了，才回了家乡当参将。”
　　“朱参将，你用自己的性命换来的朱家荣耀，为此还留下了病根，难道只是为了将这家业交给朱佳，让他给败光吗？”
　　这话让朱参将皱了眉头，他也觉得不值得啊，可是此前不是没有办法嘛。
　　“姑娘，只要我……我好了，朱佳我会严格约束，再也不会让他犯错的。”
　　“参将这话我信，但是朱佳会愿意吗？本来这些可都是他的家业，现在却要拱手让人？”
　　宁茉这话简直是诛心了，但是她知道有用，看朱参将的脸色就知道了，这人明白了自己的意思。
　　能从战场上下来，还能从寒门走到如今这个地位的，怎么可能是个心软的？
　　“你的意思是……”
　　“我的意思不重要，重要的是老夫人和朱佳是怎么想的。朱佳成了今天这个样子，老夫人对他的宠溺和放纵功劳甚大。
　　家产拱手让人朱佳肯定不愿意，而您的母亲，他的好祖母会给他胆气。
　　习惯不是一下子就能改变的，宠爱也是，若是大人有了孩子，老夫人会怎么想，怎么做？”
　　宁茉说完了便安静了下来，这样的事情还是让他自己想明白吧。很多事情人们只是不愿意去想，一旦想明白了，那就很容易了。
　　朱参将脸色变化了几次，而后看着宁茉，好似在确定，宁茉是不是在算计他。
　　“朱参将，你家都这样了，我没必要再做什么了，若是参将不信，等着就是了。”
　　宁茉这话简直是狠毒，朱参将想都不敢想，未来侄子会为了家产伤害他的孩子。
　　“多谢姑娘提醒，我母亲那边，我就不强求了。”
　　果然，朱参将下定了决心，宁茉放心了。她可一点也不想救那个老夫人和朱佳，她是好人，不是烂好人。
　　‘叮咚，恭喜主人完成任务以理服人。奖励积分50，商城商品抽取机会一次。’
　　宁茉嘴角带着笑容，而后伸手，朱参将知道，这是要给他把脉。
　　此刻他对宁茉要多虔诚就多虔诚，要多恭敬就多恭敬。
　　宁茉把脉结束后道：“年轻受了寒气，伤了身子。”
　　这话让朱参将猛的抬头，这不是第一个郎中这么说，他也知道是他那些年在北地受了寒气。
　　“可是能好？”
　　“有点麻烦，但也不是什么难事。我给你开方子，这方子你先吃半个月，半个月后见效果。还有，我现在给你施针。”
　　“神医，真的能好？”
　　朱参将一脸不敢相信，这么多年听到太多人说不能好了，他都不抱希望了。
　　“能好啊，又不是什么大毛病。”宁茉一边写药方一边这么说道。
　　“不是什么大毛病！可是那些郎中开了那么多的药方，为何我没好？”
　　朱参将一脸怀疑，宁茉抬头看他笑了：“那是因为他们不是我啊，我说了，我是神医！”
　　朱参将：……一时之间不知道该如何继续这个话题了。
　　“不信吗？吃半个月的汤药而已，到时候不就能见到效果了吗？哦，对了，吃药期间禁止同房。”
　　这话宁茉说出来没有半点羞涩，弄的朱参将都不知道该怎么看她了。这真是神医，看看，这淡然的态度。
　　“是，我都听神医的。”
　　“那就好，诊费我就不收了，药费你自己出吧。”
　　宁茉这么说，朱参将马上摇头道：“诊费也是要给的！”
　　“嗯？咱们不是说好了，我给你治病，你不追究朱佳的事情了吗？难道你要反悔？”
　　朱参将：……没啊，他没这个意思啊！
　　宁茉开了药方，朱参将马上让人去抓药，而此刻一个中年女子悄悄的从后窗离开了。
　　“夫人，咱们这样做，参将知道了怕是要生气。”丫鬟一脸担忧。
　　“若是参将知道了今天的事情，你别怪我心狠。”
　　夫人这么说，丫鬟一脸惨白，夫人从来都是和善的，怎么会突然对自己如此的狠辣。
　　“夫人，夫人奴婢不敢！绝对不会透露一个字的！”
　　那夫人看了她一眼，才飞速的朝着自己的院子而去，坐在桌子边上，手端着茶杯都在颤抖。
　　她没想到，那个女子说还能治好，若是还能治好，他们真的能拥有自己的孩子吗？
　　若是自己有了孩子，那朱佳，绝对不能留！
　　那是个祸害，乱家的根本！此前他做什么都无所谓，那和自己没有关系。
　　但是若是以后，她有了孩子，他们还和那一群心狠手辣的生活在一起，她的孩子怎么能保证安全！
　　“红绸，你去……”
　　“大夫人，您有什么吩咐？”丫鬟不明白，大夫人怎么回来就一副魂不守舍的样子，话也不说完整。
　　“等下，先不着急，看看再说，对，我看看再说。”
　　大夫人让自己赶紧镇定下来，现在不是着急的时候。
　　……
　　此刻周一骑马到了兵营之内，直接扔出了朱家的令牌，要找本地守军等级最高的总兵。
　　“总兵，外面有人来了，他拿着周家的令牌！”
　　这消息一出，正在休息的总兵眉头微微一皱，周家的令牌，那不是国公府吗？
　　“快点，将人请进来！”他飞速想着，是不是发生了什么大事！
　　难道是北边安王那里出事了？可是即便如此，也不该找到自己啊。
　　周一盯着这里的总兵，然后沉声说道：“张总兵，还请你跟我走一趟。”
　　张总兵愣了，他没做什么错事啊，为何国公府找上了门？
　　还有，即便自己被人冤枉了，也该是兵部来人，没道理国公府直接插手啊！
　　到了最后，张总兵总算是弄明白了怎么回事，觉得整个人都不好了。
　　他几乎是晕晕乎乎的带着三百多人，跟在周一身后，浩浩荡荡的往城里去了。
　　到了城里，周一看看前方，而后冷静的说道：“还请张总兵派人，将我们的人要回来吧。”
　　张总兵一头汗，连忙点头，让手下副总兵赶紧带人去客栈。

第九十六章 釜底抽薪
　　他是真的没想明白，为何国公府的女眷会被他手下的士兵给包围了！这，不是傻吗？
　　副总兵也是个机灵的，第一时间带着人朝着客栈飞奔而去。他心中骂了不知道多少遍，这是哪个没脑子的，竟然能做出这样的蠢事来。
　　等到他到了客栈门口，看到这些人是朱参将的亲信，心中更是恼火。
　　这个朱参将，真是越发的能惹事了，朱家的那些烂事，他竟然还在管！
　　副总兵也是朱参将的直属上司，朱家的事情他明着暗着说了多少次了。那些烂事一次两次的，早晚要让朱家都被拖累。
　　可是朱参将自己不撒手，他能有什么办法？谁能想到，放任下来竟然是这么一个结果。竟然得罪到了国公府头上，这次不仅仅是朱参将，他们都别想好了。
　　他后悔了，早知道就该狠狠的教训朱佳一次，也省得他惹下这样的大祸。
　　“副总兵，您，怎么来了？”那士兵还问呢，到现在还不明白怎么回事。
　　副总兵直接一巴掌，这一巴掌可没有留情，而后愤怒的说道：“你们竟然敢私自出兵营！”
　　“不是，副总兵，我们是奉命出来的。”士兵觉得后背汗毛都竖起来了，这私离开兵营可大可小的。
　　“谁的命令！我的？还是张总兵的！”
　　“这个，我们是奉了朱参将的命令。”
　　“哼，他以后还是不是参将，那还真的很难说了。”
　　副总兵一句话，众兵将都愣了，这话是什么意思！
　　但是他们马上就明白了，因为他们亲眼见到副总兵低头道歉的样子，那样的卑微而虔诚。
　　他们知道，这次参将惹错了人了。
　　林姨娘尽量的将后背挺直，虽然不知道茉儿和周一他们做了什么，但是现在气场不能丢。
　　而春华也是如此，拿出了大丫鬟的气势来，一定不能让他们看出来自己不是国公府的人。
　　不过真没想到，周一这个家伙倒是会办事，直接你搬出来国公府吓唬他们。
　　“不需要如此，我还要在这里休息，我们就在客栈就好。你将这些人带走就是了。”
　　林姨娘强做镇定的说道，婉拒了人家的邀请，还是要住在客栈里面。
　　副总兵见没有办法，只能带着人走了，心中还是不安，想着，这位到底是朱家的谁？
　　秦玉看了看林姨娘，他是知道他们跟朱家其实没多少关系的，周一护卫的是宁茉，而他们到底为何护卫宁茉，秦玉倒是不清楚。
　　“婶娘不要担心，我去看看。”
　　秦玉这么说，林姨娘更担忧了，这个家伙不靠谱啊，他出去能行吗？
　　“婶娘若是觉得我不稳妥，我就带着木头去，他机灵，而且稳当。”
　　木头没想到秦玉这么评价自己，加上他也想要知道朱家那边的情况，便一起劝慰林姨娘。最终木头带着秦玉往朱家去了。
　　“这个家伙，不会再惹事了吧？”林姨娘一脸的担忧。
　　“夫人放心，有小姐在，不会有事的。”
　　春华这么说林姨娘的确是觉得安心了很多，在春华心中，茉儿怕是无所不能的吧。
　　而此刻，朱参将很是觉得不好意思，他没想到宁茉给自己施针竟然是要脱掉上衣的。
　　他虽然是个参将，但是真的是个正经人，在一个姑娘面前这么衣衫不整的，他有些难为情。
　　宁茉倒是神色平静，正在喝茶，飞音觉得，此刻的宁茉特别的有医者风范。
　　一般女子见男子如此，自然是要羞愧万分的，就连她都不能坦然面对，小姐却好似在看木头一般，一点情绪起伏都没有。
　　只有医者面对如此情景才能这么坦然吧？因为在小姐的眼中，现在的朱参将不是个男子，而是个病人。
　　飞音觉得跟着宁茉的时间越长，心中便越是佩服。
　　若是宁茉知道飞音心中所想，必然会叹口气。有什么好害羞的，那一身的伤疤，让人心情复杂。
　　这朱参将虽然做的事情混账糊涂，但是看看那身上的疤痕，的确是为这个王朝出过汗水，流过血的。可惜啊，晚节不保。
　　一刻钟之后，朱参将只觉得全身都有些滚烫，他好久没有这样的感受了，就好似身上的寒气都消散了一般。
　　然而宁茉只是站了起来，将手中的五根银针换了个位置，再次扎了下去。
　　如此又过了一刻钟，宁茉才拿出了一根崭新的银针，而后将他的指尖逐一刺破。
　　这个时候，朱参将才发现，他的指尖流出来的都是黑色的血，这血冰冷，他都感觉到自己的指腹寒气逼人。
　　如此过了一会，当鲜红色的血出现，宁茉才将五根银针都收了起来。
　　“你体内的寒气已经逼出来了六成，剩下的四成，用药物调理便好。”
　　宁茉说着，朱参将感受了一下，自己这周身都是暖洋洋的，再也不像是此前一身的寒意。
　　“我，真的觉得好多了！多谢，多谢神医的再造之恩啊！”
　　朱参将现在看宁茉，眼神无比的虔诚。他是真的没想到，只是一次治疗便能有如此的效果。
　　“不必，若是想好，后期还是要多注意。”
　　宁茉这么说，便有小厮端着药汤子走了进来，朱参将见了，毫不犹豫的一口吞下。
　　宁茉看着微微撇嘴，这个药，应该很苦的。
　　“咳咳，咳咳咳！”
　　朱参将一张脸苦的皱在了一起，可见这味道如何了，让一个硬汉都成了这幅样子。
　　“良药苦口，习惯了就好。”
　　宁茉这么说，那淡然的样子，朱参将哪里能想到，这是她有意为之的。神医能有什么坏心眼呢？
　　宁茉是故意的，她在里面加了一味很苦的药材，当然，这药材虽然无用，加了也没什么坏处。
　　这也算是一个教训吧，这样的药喝上半个月，也能让他记得清楚一点，不要好了伤疤忘了疼。
　　正在此刻，一个管家模样的人飞速的走了进来，而后低声说道：“参将，总兵来了！”
　　“张总兵？他怎么会来？”
　　朱参将便是想要再休息一下也不行，张总兵脾气可不好，他也不敢真的得罪。
　　他和宁茉告罪匆匆而去，宁茉倒是一点也不在乎，吃了一块茶点，若是自己没猜错，应该是周一请的救兵来了。

第九十七章 不认
　　而这个时候，宁茉就见一个夫人走了进来，她十分恭敬的给宁茉行礼，宁茉猜测着此人的身份。
　　“神医，我是这府上的大夫人，姑娘在这里住的可还习惯？可是有什么需要添置的？”
　　大夫人态度诚恳，看着宁茉的眼神中带着热切。宁茉大概知道她要做什么了。
　　“夫人不用费心了，我在这里估计住不了两天了。不过夫人若是想要问什么，我倒是能为夫人解答。”
　　那大夫人眼神一亮，她没想到宁茉竟然是这么的通情达理的人。
　　“那我就冒犯了，神医说我家老爷还能有生育子嗣，这可是真的？”
　　宁茉微微一笑，看着眼前的大夫人，一看便是朱参将的原配夫人，看起来比他还要老一些。
　　朱家寒门出身，这位夫人必然是跟着他一起吃过苦的，看的出来，身体也不是很好。
　　“夫人，我说的自然是真的。”
　　朱参将不知道发生了什么，怎么神医是朱家人！他被自己的顶头上司骂的狗血喷头，同时心中冷汗不断。
　　还好，还好自己这次没犯浑。
　　他都不敢想，若是当时自己不顾一切的要将宁茉他们几个给抓起来，该是什么结果。
　　“张总兵，神医在我府上很好，我没有一点亏待，真的！”
　　朱参将这么说，张总兵却是一个字都不信。
　　朱参将对他那个侄子的看重谁都清楚，发生了这样的事情，他能轻易的算了吗？
　　“废话少说！带路，我要见到人！”
　　张总兵这么说，朱参将自然不敢反对。他现在才算是明白，这位姑娘是多么的聪慧。
　　一方面稳住了他这边，保证了自己的安全，一方面让自己的护卫去找人，这算是釜底抽薪。
　　他没想到，自己到了这个年纪竟然被年轻人给算计了。但是技不如人，也只能是认了。
　　只是他此前还满怀希望觉得自己能生儿子，现在却想着，怕是宁茉的推托之词，为了脱身而已。
　　然而，当房门打开，他看到了什么？
　　宁茉正在给大夫人开药方，而且细细的嘱咐说道：“你这毛病不大，当年小产留下的暗疾。不过你这些年过的不开心，这一股闷气郁结于心，又伤了你的肝气。
　　以后夫人要开心一点，不要总想着让人烦闷的事情，好好的调理一个月，自然是能好的。”
　　朱参将就看到自己的夫人一脸感激，差点就给宁茉跪下了。
　　“夫人不用如此，都是些小毛病而已。”
　　宁茉这么说，朱夫人却觉得宁茉就是自己的救星。她本怕自己不能受孕，现在真的发现了问题，早点治疗，她肯定能早点当母亲。
　　“老爷，宁神医真是太厉害了！”
　　朱夫人一句话，朱参将的心情复杂，而那张总兵都愣了，这是什么情况。
　　“姑娘，周一护卫不利，还请姑娘责罚！”
　　周一一脸愧疚的说道，宁茉却摇头道：“没事，我过的挺好的，什么事都没有。朱参将和朱夫人也是热情招待，并没有对我不周全的。”
　　宁茉这么说，张总兵只觉得不可思议，还真的好好招待的，这位也不知道是怎么说服了朱参将。
　　当然，这些都不重要，重要的是这位姑娘没事，这就比什么都好。
　　“姑娘，这次是我管束不利，朱参将我会好好的惩罚！”
　　张总兵这么说，宁茉看看他，而后道：“想来你们自己有自己的规矩，我在这里代表那些被朱佳欺负了的姑娘们，谢谢张总兵了。”
　　这话说的张总兵一脸通红，朱家的事情他多少也有耳闻，但是他们是驻军，不好插手。所以他也没真的过问，说到底，自己也是失职了。
　　“姑娘客气了，这本就是分内之事！”张总兵这么说，朱参将叹了口气，他知道一切都完了。
　　在朱佳惹错了人开始，从他找上门开始，这一切都完了。
　　若是自己这次不曾找上门，那么或许对方也不会追着这事情不放。若不是自己将人带回来，对方也不会去找张总兵。
　　只能说，这些都是自己的选择，恨别人也是无用。
　　“老爷！”朱夫人一脸惨淡，没想到上一刻还是欢喜，这一刻便陷入了泥潭。
　　“夫人，不必惊慌。”
　　朱参将这么安抚，但是能有用吗？怎么可能不害怕，此刻大夫人甚至后悔了，早知道如此，那个朱佳自己早就该教训了。
　　“朱参将，你的事情我们会一件一件的查证清楚的。除此之外，你的侄子呢，将他带出来吧！”
　　张总兵知道这件事情自己只能接手了，那不如痛快的管了，还能落下个好印象，好名声。
　　此前朱参将肯定是要护着朱佳的，但是到了现在这个时候了，他也是无力做什么了。
　　而且，即便是他有本事做点什么，他也不会做了。真是不值得，他其实也是后悔的。
　　“总兵，朱佳我马上让人带来！”
　　朱参将这么说，便有他的心腹将人带了过来，朱佳还不能下床行走，因此是被人抬着过来的。
　　宁茉看着朱佳，这个家伙现在也算是罪有应得了。
　　“大伯，你要为我报仇啊！”朱佳这么哭喊。
　　“闭嘴！你做了多少错事，到了现在还不知道悔改，我朱家是要败坏在你手中啊。”
　　此刻朱参将一脸的憋屈，他突然就想到了宁茉说的话。宁茉此前说，难道要看着自己辛苦拼出来的家业，就这么败坏在宋佳手中？
　　他当时还不信，现在可是信了。
　　“朱佳你作恶多端，还不认罪！”张总兵这么问道，宁茉微微皱了眉头，朱佳会认吗？他可不是一般的胆子大！
　　“我什么都没做过，为何要认！”朱佳马上反驳，心中想着自己现在烂命一条，只能拼一拼了，绝对不能认了！
　　“呵呵，你什么都没做过？”张总兵都给气笑了，他朱佳的混账事，自己都听说过，他竟然说没做过。
　　“没有！我朱佳傥荡磊落！”
　　“你！简直无耻！”张总兵还真没见过这样软硬不吃的呢。
　　“没有？周公子昨天才要绑我回到府中，这么快就忘记了！”一道声音从门外传来，带着嘲讽，带着杀机。
　　宁茉愣了，她看着走进来的秦玉，这个家伙，他怎么来了？
　　“你！竟然是你！我要打死你！”朱佳突然变得愤怒了。
　　宁茉明白，这是恨意，朱佳心中最恨的人是秦玉。
　　而秦玉看着朱佳，只是冷冷的一笑，恨他的人多了，他朱佳能算老几啊！

第九十八章 分家
　　张总兵真是没想到，事情的起因竟然是秦玉。
　　只是现在张总兵的眼中，秦玉是个美人，而且是和朱家有千丝万缕的关系的美人……这个朱佳，好大的胆子！
　　“你竟然敢来！”朱佳怒吼，看着朱参将道：“大伯就是这个人，你帮我杀了她！”
　　朱参将无语了，现在什么情况，他还这么说，这是多恨自己啊？这是巴不得死也要拉着自己啊。
　　“朱佳，我看你是疯了！”
　　朱参将愤怒的喊着，而朱佳好似也在此刻才明白了过来，这个大伯这次不会帮自己了。
　　“张总兵，我状告朱佳威胁和意图伤害我！”
　　秦玉这么说，张总兵点头道：“这件事情，我们自然是要查清楚的，来人，将朱佳带走，严刑审问！”
　　朱佳没想到，张总兵竟然是一点都不手软，甚至一点面子都没给朱参将。
　　“不！你们不能这样！”
　　朱佳还要闹腾，却被张总兵的手下直接按着，而这个时候，从内宅之中又跑来了三个女子。
　　宁茉看这三个女子，相貌端庄，年纪不大的样子，战战兢兢的跑到了他们的面前，而后齐齐跪了下来道：“总兵大人，我们有冤屈要伸冤！”
　　三个女子一出现，宁茉就发现朱佳的脸色都变得惨白。而朱参将也是一脸的不自在。
　　“你们是什么人？”张总兵问道。
　　“我们三人都是朱佳的姨娘。”其中一个粉衣女子如此回答，说出身份的时候是一脸的羞愧。
　　“姨娘？”
　　张总兵也没想到，这朱佳的姨娘会突然跑出来，而且朱佳年纪不大，竟然有三个姨娘？这朱家也真是够乱的。
　　“没错，但是我们三个都是良家女子！大人，我们当年就是被朱佳这个混账给欺负了，朱参将用我们家人的性命威胁，逼迫我们给朱佳当了姨娘。”
　　其中一个绿衣女子一边说一边哭，让大家听了都觉得不忍。
　　“朱参将，她们说的都是真的吗？”
　　朱参将嘴巴动了动，到底是无奈的叹了口气，而后缓缓的跪下说道：“都是我一时糊涂。”
　　这一句话，便是承认了，宁茉真是不明白，为了一个侄子将自己弄成了这个样子，这是何必呢。
　　就是朱参将自己，都没有三个姨娘吧？
　　“朱参将，你好糊涂！你说，这样的事情你到底做了多少！”
　　张总兵这么问道，朱参将赶忙摇头道：“没有，大人我带她们回来，也是为了她们着想。我是怕她们想不开，在外面丢了性命。我也给了他们家人补偿的，一家三百两银子。”
　　那粉衣女子听了冷笑一声说道：“朱参将真是巧舌如簧，你怎么不想想，我们愿意不愿意？别说是三百两，便是给三千两，我们也不想在你家活下去。
　　不过是怕你伤害我家中亲人，不然我们三人何必这么忍辱偷生！”
　　这话让朱参将沉默了下来，自己又何尝不知道，他这是帮着朱佳作恶。对她们三人来说，从来都不曾公平过。
　　“对不住，都是我们的错。”
　　到了此刻，朱参将终于认错了，而这三个姨娘也抱着头痛哭了起来。宁茉看看她们，只觉得可怜。
　　“朱参将，你知法犯法，徇私舞弊，做了这么多的错事，便是我想要留你都不行了。我会修书给兵部，废黜你的职位。
　　而鉴于很多事情还没查清楚，你还是跟我走一趟吧，若是你还做了其他的错事，终究也是逃不过责罚的！”
　　大夫人听到这话直接就晕了过去，而朱参将也只是让人将大夫人搀扶下去，而后对着张总兵行礼说道：“总兵大人我愿意跟您回去，也甘愿受罚。只是总兵大人，在那之前，我还想要做一件事情，希望您能通融一二。”
　　“你还要做什么！”
　　张总兵真是不明白，这样的时候，他到底还要做些什么！
　　“我要分家！”
　　宁茉倒是有些意外，此刻倒是高看了这个朱参将一眼。他原来也是个聪明人。
　　“你要分家？这个时候？你可是想好了？”
　　“总兵，这件事情还请总兵做个见证，我的夫人她也不容易，我总不能自己连累了她，再让这群人继续连累她！”
　　张总兵想了想，而后点头说道：“好，这件事情，我帮你作证！”
　　朱参将很高兴，有了张总兵这句话，即便他有个万一，自己的夫人也不会过的太苦了。
　　朱参将这次态度很决绝，但是朱佳被带走了，老夫人是现在这个情况，他提出要分家，自然有人反对。
　　“大哥，你要做什么啊！佳儿都被抓走了，大哥你倒是想想办法啊。没了他，我和你百年之后连个送行的人都没有！”
　　这说话的人是朱家的二老爷，宁茉看看这位二老爷，倒是好似看到了朱佳一般，父子二人十分的相似，只是一点，朱佳狂妄，而这位二老爷，好似有些怯懦。
　　“二弟，我要分家，现在朱家这个情况，我们兄弟就谁也别牵连谁了。我为你儿子丢了官身，多少年积攒的家业，总不能再被你那不孝子给败光了。”
　　朱家二老爷彻底的愣了，但是却不敢反抗，吭哧了一会然后说道：“娘不会同意的。”
　　“娘不同意也不行。此外，我这次被抓，不知道什么时候能出来，所以，娘就交给你了。”
　　朱参将这话是咬牙说的，也是真的下了狠心了。
　　“大哥，这怎么行啊！”
　　朱家二老爷这么喊着，朱参将冷笑道：“怎么，连娘你都不想要养着了？这么多年，她可是存下了不少好东西。”
　　朱参将这一句话，便让朱家二老爷闭了嘴，只能看着朱参将找人写了分家文书，便是关于亲娘的赡养问题也写的清清楚楚的。
　　朱夫人醒来之后知道分家了，她的心情很复杂了。高兴，终于分家了。但是高兴过后呢？过后便是担忧，不知道朱参将未来如何。
　　“这个给你。”朱参将把一封信给了朱夫人，朱夫人才想要打开看，他却给拦住了。
　　“我若是能回来，便好好的跟你过日子，哪怕做寻常的夫妻也好。若是不能回来了，你便再走一步吧。”
　　朱夫人顿时明白了，自己手中的是什么，休书！
　　“不，我会等你！”朱夫人这么喊道。

第九十九章 意外
　　真没想到，这夫妻两人感情竟然这么好。不过朱参将什么都没说，而是转身对着张总兵说道：“大人，我能走了。”
　　朱参将是被人带走的，张总兵还在朱家，因为宁茉和周一还在这里。
　　“姑娘，这次让姑娘受惊都是我的失职。”
　　张总兵这么说，宁茉摇头说道：“张总兵不要这么说，人无完人，谁能想到一个战功赫赫的参将，竟然被家人牵连至此。”
　　宁茉这么一说，张总兵的眼神微微一亮，宁茉这话中的意思是，她不准备追究朱参将？
　　“他应该也是一时糊涂。”
　　“总兵大人，您秉公办理就好。此外，我答应了朱参将给他治病，所以还请总兵大人行个方便。每天给他汤药。”
　　宁茉这么说，张总兵彻底的愣了，治病？这是什么时候的事情啊，而且这位姑娘会治病？
　　“姑娘，朱参将怎么了？可是恶疾？”
　　“不是什么大事，我答应他为了治疗顽疾，让他能有子女，自然是要说到做到的。”
　　“什么！”
　　张总兵愣了，真的假的！这朱参将的身体他们是知道的，这位竟然说能治好？
　　他也发现了自己反应过度了，赶忙低头说道：“没想到姑娘如此的宅心仁厚。”
　　“当不得总兵大人的称赞。”
　　宁茉虽然这么说，可还是走到了朱家大夫人的面前说道：“我给大夫人的药方，大夫人可是要按时吃啊。”
　　“我……我不配。”
　　大夫人觉得羞愧，对宁茉的，对秦玉的，也是对几位姨娘的。
　　她明知道是怎么回事，可还是不曾多说什么，只是对三位姨娘多照顾一些，便是她做的最大的努力了。
　　“夫人，你是个病人，我负责治病救人，能不能想得开，就看夫人自己了。
　　只是以后若是朱参将回来了，夫人却病倒了，朱参将应该会很伤心吧。”
　　宁茉看着朱家大夫人，大夫人神色变了。是啊，老爷走了，她得坚强一点，为他们守着这个家，守着这份家业！
　　“姑娘说的是，我总该坚强起来。此外，我也该多做一些补偿。此前是我做错了，不该对三位姨娘不闻不问，我心中愧疚啊。”
　　大夫人十分的激动，从大房拿出来了一千五百两银子，一个姑娘给了五百两。
　　有了这个钱，便是她们此后不嫁人也够吃用的。而这三位姨娘还是十分感激大夫人的，这么多年只有大夫人对她们最好了。
　　“大夫人放心，我们会好好的。”
　　三位姨娘说着给大夫人行礼，然后便跟着张总兵的人走了，因为还需要她们的证词。
　　宁茉不知道三人未来会如何，也觉得她们是真的可怜。所以她再次拜托张总兵给这三人安排好。
　　不管是回家，还是自立门户，都需要张总兵的帮忙。
　　“姑娘放心，这是自然，她们的事情我会盯着的。”
　　宁茉听到这话便安心了，看了张总兵一眼，而后问道：“总兵大人是不是腰部有旧伤，每次天气潮的时候，腰伤总是会反复？”
　　宁茉如此的问道。张总兵愣了，这位姑娘，怎么什么都知道啊？
　　而这一次宁茉没有施针，她直接给开了药方，告诉张总兵这些药材熬制成为药膏，外敷。
　　“这药膏一天一次，什么时候腰伤大好了，便能停药了。”
　　张总兵捏着药方都愣了，这，这可能吗？
　　自己的腰伤多少年了，这么多年一点起色都没有，难道她给自己开这么点药膏，就能好了吗？
　　“嗯……麻烦姑娘了，我回去就试试。”
　　张总兵这么说，宁茉笑着点点头，她不怕这位张总兵不相信，毕竟腰伤也够折磨人的，何况他还是个总兵，是个习武之人。
　　宁茉和周一回来，又将林姨娘安慰了一番，这才让林姨娘和宁锐都安心下来。
　　“小姐，咱们是不是现在就走啊？”春华这么问道，宁茉看看秦玉，而后道：“再等两天。”
　　“再等两天？这地方也太危险了吧？”春华觉得小姐的胆子真是越来越大了。
　　“既然已经开始了，怎么也要看个结局再走。”
　　宁茉这么说，秦玉的眼神一亮，他没想到宁茉真的会留下来。他是想要看那个朱佳的结局，难道宁茉也是为了这个？
　　周一并没有劝阻，他觉得宁茉说的对，既然已经到了这个程度了，不妨看个结局再走。
　　而此刻，在兵营之内，朱参将心中悔恨。他是真的后悔啊，这些年若不是自己糊涂，帮朱佳掩藏了这么多的事情，自己也不会受到牵连。
　　丢了官职就不说了，他是怕，这条命若是都没了，夫人该怎么办啊！
　　现在他也不想着子嗣的事情了，到了生死关头，唯一惦记的便是自己的夫人了。这么多年只有她对自己始终如一。
　　“朱参将，药熬好了，您喝了吧。”
　　一个士兵走了过来，手中还端着药汁子。朱参将愣了，这个时候，喝药？
　　“这是什么药？”朱参将的话才问完了，自己便知道了答案，熟悉的味道，那苦味他远远的就闻出来了。
　　“这是张总兵交代的，说是受人之托，让您继续吃药，治病的。”
　　朱参将半天都没反应过来，然后有些恍惚的端起了汤药，一饮而尽！真的，还是那么苦！
　　到了此刻，朱参将的心情更复杂了，因为他没想到，宁茉会真的坚持要治好他。
　　只是瞬间，朱参将觉得自己又多了一分生机。
　　若是对方不是要整死他，那么以他和张总兵的几分香火情分，这条性命应该能留下来吧。
　　这两天，城中张贴了告示，这告示上面详细的说了朱佳的恶行。原来除了朱参将帮着掩下的三件，还有两个姑娘也被他给欺负了。
　　只是这两个姑娘没有三位姨娘那么幸运，家中之人没人为她们做主，朱佳给了银子便将事情平了。
　　而这两人还被家中给嫁了出去，过的并不如意。
　　在知道朱家倒台了之后，她们自己没敢站出来，反而是家中人站出来，就是想要更多的银子。
　　只是这一次，张总兵一文钱都没给，还狠狠的斥责了他们，吓得几个人屁滚尿流的走了。
　　这几个女子，张总兵并没有说出她们的身份，他尽了全力保护了她们。
　　此外，朱佳做下的错事不仅这一方面，他还侵吞了别人的铺子，打的对方一人重伤不治而亡。
　　甚至还抢了人家的耕地，逼迫一些人无家可归。这些事情便是朱参将都不知道的，真是让人觉得震惊。

第一百章 落幕
　　因为朱佳做下的事情太过恶劣，张总兵直接将人和证据都给了当地知府。知府自然不敢袒护，直接判了秋后问斩。
　　但是为了照顾一下当地百姓的心情，虽然朱佳是秋后问斩，却在那之前，安排了朱佳游街示众。
　　当囚车出现在街道上的时候，周边众人早就准备好了，篮子里是腐烂的烂菜叶子还有臭鸡蛋，还有更过分一点的竟然准备了夜香。
　　鸡蛋那么贵，一般人还舍不得呢。
　　这么一路走来，朱佳的形象简直惨不忍睹。
　　他此刻已经不敢咒骂，只低着头，忍着头上腐臭的味道。他也明白若是不想马上就丢了性命，就得忍着。
　　“怎么样，出气了吗？”宁茉问秦玉。
　　“哼，便宜他了。”秦玉这么说，缓缓的放下了车帘。
　　在朱佳一身伤痕被带回大牢的时候，宁茉他们的马车缓缓的出发了。
　　张总兵并不曾想到宁茉他们突然出发，知道的时候人已经走远了，张总兵心中很是遗憾。
　　他想要跟宁茉道谢，不为其他，只为宁茉的药膏。
　　这药膏竟然真的管用，自己的旧伤竟然有了缓解，不再每走一步就针扎一样的疼了。
　　“那位姑娘也不知道是什么身份？”张总兵这么说着，身边的副总兵却不敢回答。
　　若说是周家女眷，他是不信的，周家女眷就那么几位，这位的年龄怎么看都不像。但若不是周家女眷，为何会被周家人这么护着？这就很值得深思了。
　　“大人，朱参将那边要怎么处罚？”副总兵这么问，其实是想要求情的，毕竟多年的袍泽之情。
　　这次他们只给知府送去了朱佳，便是想要护着朱参将的。他这官职肯定是保不住了，但是他们不想看着朱参将再身陷牢狱。
　　“既然是错了，就该处罚，这顿皮肉之苦，他是逃不过的。”
　　张总兵这么说，副总兵就明白了，朱参将肯定要受刑，他能做的便是让执行的人手下留点情。
　　朱参将被打了二十板子，屁股带的皮开肉绽的。张总兵还算是厚道，让士兵驾车将他给送了回去，这也算是保全了朱参将最后一点脸面。
　　大夫人见到朱参将这个情况，顿时就哭了，已经快四十的人了，这么一顿板子，怕是难捱了。
　　“哭什么呢？我现在能这样就不错了。放心，只是看着吓人，没有伤的多重。”
　　朱参将这么安慰，大夫人才好了一点，赶忙找郎中给上药。而这个时候，二老爷在门外闹了起来。
　　“大哥，你不能不管啊，朱佳要死了，你得管管啊。”
　　二老爷在门外不断的喊，朱参将真是头疼，看看大夫人而后道：“不如我们回老家吧。”
　　“老家？”大夫人的眼睛一亮，老家是她最喜欢的地方，他们在那边过了七八年的安稳日子。
　　“是啊，回老家休养，也免得被老二那个混账气的难受。”朱参将这次可算是想明白了，自己这条命禁不住他们这么折腾。
　　他现在就走，至于他二弟和老母亲，想怎么折腾随便他们。当然，朱参将对老夫人心中是有怨气的，不然不可能走也不带着老母亲。
　　但是大夫人却觉得安心，若是真的能回老家，关上门他们自己过日子，那该多好啊。
　　再也不用理会这些乱七八糟的事情，再也不用担惊受怕了。而且，他们还能有自己的孩子。
　　对宁茉的话，朱夫人从不曾怀疑过。
　　“好，我跟着你走。”
　　朱佳的事情在城内热闹了好久，直到半个月之后才渐渐的平息了。
　　而此刻宁茉他们在赶路，越是往北，天气越冷了。宁茉将自己定制的被子拿了出来，给林姨娘盖上。
　　“这个羊绒被子没想到这么暖和。还有底下的羊皮褥子也很暖和。”
　　林姨娘这么说着，仔细的摸了摸皮褥子，手感还不错。
　　“没想到羊绒也能做成被子，妹妹这可是花费了不少功夫吧？”秦玉问道。
　　“我找人定制的，二两银子。”
　　“二两银子？倒是不贵。但是，这个羊毛是怎么处理的，怎么清洗才能没有一点味道？而且二两银子，普通人还真的买不起，而有钱人看不上，他们一般直接买狼皮和狐狸皮。所以，这羊绒被子有点不上不下啊。”
　　秦玉张嘴就说了一大堆，然后他可怜兮兮的抱着暖炉取暖。他一个大男人，真不好意思和几个女子去盖一条被子。
　　宁茉看他一眼笑了，直接说道：“不愧是秦家人，一眼就看出了问题的核心。但是你想没想过，我这二两银子，只是因为此前没人做过，给的是功夫钱”
　　“这话是怎么说的？一只羊至少也要二两银子，除了卖羊肉，那羊毛和羊绒做成一床被子肯定不简单，就算是找到熟练工人，至少也要卖一两才不亏本吧。”
　　秦玉这么说完了，宁茉点头，而后道：“你忘记了一点，羊毛和羊绒是可以不断生长的，不需要杀羊，只要剪毛就可以了，它还会长出来的啊。”
　　秦玉：……什么？真的假的？
　　看秦玉的表情，宁茉就知道，他只知道核算成本，却不知道，这羊毛和羊绒是可以不断生长的。
　　成本不是问题，问题是生产技术，怎么将这些羊毛弄干净这才是最麻烦的事情。
　　“若是能剪羊毛，那这生意能做。”
　　秦玉试探性的说道，这一次宁茉并没有拒绝。秦玉心中一喜，这次竟然没拒绝自己，那是不是说，她其实也想要和自己合作？
　　秦玉心中暗暗高兴，而飞音更关心的是另外一个问题，她忍不住的问宁茉：“姑娘，那个周参将，真的还能有孩子吗？”
　　宁茉听到这话笑着说道：“你家姑娘我什么时候说过谎话？”
　　飞音很是惊讶，她以为宁茉只是缓兵之计，真没想到竟然真的有办法。
　　飞音一本正经的端坐起来，对宁茉说道：“姑娘，那是不是也有什么药方，能够驱逐人体内的寒气？”
　　“你为何问这个？”
　　“姑娘，北地守城的士兵……他们常年在冰雪之中作战，很多士兵活下来了，但是都受寒气入体之苦。若是姑娘能有这样的药方，那对士兵们来说就是天大的好事！”
　　飞音这话让宁茉陷入了沉思。
　　北地苦寒，却是要塞，必然是有人要守着的。而现在人们的生活水平可不是未来，他们甚至连棉衣都没有。
　　这样的情况下，寒气入体那是很严重的。宁茉想了想，半天都没吭声。
　　她倒是有药方，但是这药方需要药材啊。
　　别的不说，那守着北地的士兵多少人？一人一碗药汤子，这得多少药材？
　　更不要说，需要经常喝，这一年喝个几次，需要的药材数量太大了。
　　如此一来，这笔钱谁出？

第一百零一章 近乡情怯
　　兵马未动粮草先行，粮草已经是王朝的重担了，若是自己再要药材，可能吗？
　　宁茉在思考这个问题，或者还有其他的办法能解决这个问题？
　　吃药治疗是下下策，若是能有更好的办法，能在根本上杜绝寒气入体，那才是最好的选择。
　　“姑娘？”飞音不解，宁茉为何突然沉默了。
　　“这件事情我会好好的想想。”宁茉这么说，飞音便不敢再问了，这些事情她不懂得，或者是药方很复杂吧。
　　这一走便走了七天，再次抬头的时候，看到了月城的城门。此刻林姨娘整个人都在颤抖，她竟然回来了，她终于回来了！
　　当年她被马车拉走，因为担忧和恐惧一路上都在病着，并不知道这一路上走了多远。
　　现在，她看着这城门，只觉得恍如隔世。
　　“娘，您是不是近乡情怯？”
　　宁茉这么问，林姨娘拍着她的手说道：“这个月城，我长那么大只来过一次，所以并不熟悉。
　　我记得出了月城，往前面走五十里便是临安县城，那县城再往北边走十里，便是秀水村了。”
　　也就是说，林姨娘其实对月城并不熟悉，但是她知道这里是她的家乡。
　　“周一走吧，我们今晚在临安县城落脚。”
　　宁茉这话周一听到了，飞速的点点头。他们没有在月城停留，而是直接穿过了月城，往临安县而去。
　　临安县，这县城再往北走百里，便是安城。周一想着，少爷据说进入了安城，他是不是该早点去见少爷？
　　但是看看宁茉他们几个人，他还是将这想法给压下了，他还是先将他们给安顿好再说。
　　宁茉并不知道此刻周明宣就在安城，她也不知道安王的事情，她现在想的是，这次该以什么样的形象出现在林家。
　　她从不愿意将人想的太坏，但是她也明白，不能什么事情都想的太美好，谁也不知道林家是个什么情况。还有便是林家是不是欢迎他们？
　　宁茉他们在天黑之前到了临安县，找了县城上的客栈住下，宁茉看着林姨娘，几次欲言又止。
　　“怎么了，茉儿你想要说什么？”
　　林姨娘正在给宁茉做鞋子，她看宁茉的鞋子有些脏了，想要给她做一双替换的。可是看宁茉的样子，她好似有话要说。
　　“娘，你会不会担心？”
　　宁茉这话让林姨娘手中的动作微微一顿，而后笑着说道：“不担心，我这次回去不过是去走娘家的。他们虽然是我的家人，但是你和锐儿才是我的依靠。”
　　宁茉没想到，林姨娘竟然能想的这么清楚，这可真是难得。
　　现在没了身份的束缚，林姨娘好似开怀了很多，人也变得坚强了。但是宁茉是担心啊，林姨娘被伤，她怕林家人嫌弃林姨娘。
　　“娘不要担心，我和锐儿会一直在你身边的。”
　　宁茉想的很清楚，能来往自然最好，林姨娘高兴，她也算是有家族了。
　　但是若是不能，他们不差钱也不差赚钱的本事，便是在临安县城安家也是容易的。
　　宁茉想明白了之后，便拿定了主意要怎么做了。
　　她第二天一早便打开了箱笼，然后简单的打包了几件衣服出来。
　　“姐，你这是做什么？”宁锐好奇的问道。
　　“回外祖家啊。”
　　宁茉这么说，宁锐微微皱着眉头，而后好似想明白了一般说道：“给外祖家的礼物我看也要减一些，我们可是去投奔的穷亲戚，哪里能拿出手贵重的礼物。”
　　宁茉：……这个家伙也太精明了吧。
　　自己只是开了箱笼收拾几件衣服，这个家伙就想到了这么多。
　　宁茉看着宁锐问道：“你不喜欢外祖家？”
　　“姐，好男儿当志在四方，我一个男子怎么能久居外祖家，若是能有一个我们自己的家，自然是最好了。”
　　宁茉愣了，她还真没想这么多，不过宁锐说的有道理。即便是外祖家欢迎他们，那也不是能久居的，住的久了难免有摩擦，反而是不好。
　　只是宁茉看看林姨娘，而后叹了口气告诉自己，等看看情况再说吧。
　　林姨娘正在梳妆，她看着镜子中的自己，而后深深的叹口气，她好似明白了什么叫做近乡情怯。
　　她其实没太多的想法，就是想要回去看看爹和娘，他们还好吗？只要他们还好，她能在他们身边过几天，尽尽孝，那也就足够了。
　　她想了半天，这才将一根银钗插在头上，将玉镯子和金耳钉摘下来，她何尝不知道孩子们的意思。
　　有些时候，想要看透人心，不是那么简单的。她若是衣锦还乡，家人必然是高兴的，但是这高兴有几分真心呢。
　　她咬牙，转身站了起来，她不是自己一个人，还是照着两个孩子的意思做吧。
　　三人打扮好了，都是寻常打扮，春华很不解，这衣服穿的还不如自己呢？
　　“小姐，回您外祖家，真的要如此打扮吗？”
　　“嗯，春华，你今天留在这里，不要跟着我们回去了。”
　　“小姐，小姐难道是不要我了吗？”
　　“不是，我是有事情让你做。”
　　宁茉这么说，春华还是很不解，但是她还是很听话的留下了，宁茉甚至也没带着周一，而是带着飞音走了。
　　看着马车消失在了门口，秦玉叹口气，这人心啊有时候是最禁不住揣度的。
　　他其实听到了秦玉那句话了，好男儿怎么能久居外祖家呢？他忍不住的想着，他的外祖家，对他又有几分真心呢？
　　周一往外走，身边跟着春华，周一脸色有些不自然，没想到姑娘给他布置了这么一个任务。
　　“周一你快点啊，要不然牙行该没人了，小姐让咱们去看看县城的房子，你磨蹭什么呢？”
　　春华的语气中带着一点不满，但是拍了拍自己身上的银袋子，又觉得高兴。
　　小姐果然是信任自己的，买房子这么大的事情都交给她去办呢。
　　而此刻，马车缓缓的到了村口，宁茉不会为了装穷而委屈了林姨娘和宁锐，若是真的坐牛车来，那两人肯定要冻坏了。
　　“我家中有兄妹五人，上面有三个哥哥，下面还有一个妹妹。到了家中，你们要称呼他们舅舅。”
　　林姨娘一边说着一边往外看，宁茉知道，她心中并不如表现出来的平静。其实也能理解，毕竟离家多年，林姨娘怎么可能不惦记着呢。

第一百零二章 人仰马翻
　　距离村子越来越近，林姨娘的眼神中就透露出来了思念。她一边看外面的景色一边说道：“这座桥，我还记得这座桥！”
　　“这桥有什么故事吗？”宁茉好奇的问道。
　　“这座桥是当时村子里最有钱的地主出钱建造的，从那天开始，大家才不用踩着石头过河了。”
　　宁茉：……她没想到是这么一个故事啊。
　　踩着石头出村子？人能够出去，那牛车什么的是怎么出去的呢？这么一看，便能看出来，这村子其实不富裕。
　　过了这座桥，宁茉便让飞音将马车给停下来，他们要走路进村子。
　　宁姨娘并没有半点不情愿，但是还是戴上了帷帽，因为脸上的伤疤，也因为她并不想现在就被人认出来，免得惹来了是非。
　　几个人从村子里走过，正好是午饭时间，并没有人在村子里闲逛，倒是家家户户都有那么一点饭菜的香气飘散出来。
　　林姨娘带着众人往前走，显然她并没有忘记自己回家的路。宁茉跟着林姨娘，大概能理解她的心情。
　　若是自己回到过去，看到父母还在，那么她也会这么无措而激动吧。
　　他们在一处院子前停了下来，这院子门破旧，一眼便能看到里面的情况。三间青砖房子，虽然不高大，在这样的秀水村却算是难得了。
　　宁茉看着院子里打扫的还算是干净，但是空无一人，想来也是在吃饭。
　　“娘？”宁茉喊了林姨娘一句，林姨娘的手颤抖了一下。
　　宁茉抓着她的手道：“若是娘不想进去，我们现在就回县城。不要怕，我们陪着你。”
　　林姨娘听到这话，只觉得心中总算是安定了。是啊，最坏的结果不是没想过，他们若是真的不想要认自己了，那么自己就走，她还有女儿和锐儿。
　　“好，我们进去。”
　　林姨娘伸手推开了院门，这样的动静让屋子里正在吃饭的众人愣了一下，有人来了。
　　一个老妇人看不清楚外面，对身边的儿媳妇说道：“老大媳妇，你出去看看。”
　　一个身材微胖的农妇站了起来，往外面走，一眼就看到了站在院子里的几个人，愣了。
　　“你们找谁啊？”
　　这话让林姨娘的身子微微颤抖，她看着这妇人道：“大嫂？”
　　只这两个字，便让这妇人愣在了原地，有点不敢相信，直到林姨娘摘下了帷帽。
　　“哎呀，我的娘啊，见鬼了！”
　　那妇人转头就跑，脸色铁青，她一脸惊恐的样子让宁茉很是不高兴，亲人相见，怎么是这个表情？
　　“怎么回事，慌慌张张的叫唤啥呢？”那老妇人，也是林姨娘的母亲张氏很不高兴的呵斥，心中想着，这老大媳妇真是越来越不成样子，看她那个熊样。
　　“娘，娘啊！您快点去看看吧，我撞邪了！我看到大姑子回来了！”
　　这妇人便是林姨娘的大嫂王氏，也是最熟悉林姨娘的一个嫂子，林姨娘离开家的时候，她已经嫁进来好几年了。
　　“什么！你瞎说什么呢！”张氏一声怒吼，这个家里谁也不能提林姨娘，那是她心口的伤，一碰就疼。
　　“真的娘，您去看啊！哎呀，她进来了！”
　　王氏这么说着就要昏死过去，而当众人看到林姨娘就这么走了进来的时候，几声惊呼响起。张氏更是举着手，不断颤抖，突然双眼一番，晕死了过去。
　　宁茉：……这是个什么情况，这可不像是欢迎他们回来的样子。
　　“大姑子啊，当年是那个狗官害死的你，你可不要记错了仇人啊。我们都是你的亲人，可真是没害过你啊。”
　　王氏一边哭一边这么说着，而其他人有的呆若木鸡，有的躲在桌子下面，唯一镇定的该算是林姨娘的父亲，林大山。
　　“大妮？真的是你？你这是想家了，回来看看？”林大山有些颤抖的问道。
　　“爹。”林姨娘一身呼喊，这林大山颤抖的更厉害了。
　　“回来看看也好，但是人鬼殊途，你不能在人间久留啊，放心吧，家里都好，看过了，你就回吧。”
　　林大山这一句话，让宁茉很是不高兴，怎么，当亲生的女儿是鬼？还有，就算是鬼魂，也不必如此薄情，才见面就让走吧？
　　“爹，我还活着。”
　　林姨娘觉得心酸，她不知道为何大家都觉得她是鬼魂？还一副受到了惊吓的样子？
　　“什么，活着？”林大山不大相信，还是他的长子林有福站了起来，颤抖的走到了林姨娘的面前，然后认真的看了两眼。
　　“大妹！你真的没死！”林有金颤抖的说，然后高兴的哭泣了起来，想要抱林姨娘一下，又有些局促的不敢伸手。
　　此刻，张氏这个当娘的总算是清醒了过来，深吸一口气，然后哭着说道：“大妮，我大妮回来了，回来了！”
　　这么喊着，猛的一下坐了起来，而后便看到了站在屋子里的林姨娘。
　　一把将两个碍事的儿媳妇推开，来不及穿鞋子，一下子就到了林姨娘的面前，推来林有福将自己的女儿给抱在了怀中。
　　“大妮啊，你可算是回来了！娘想你啊，那个狗官说你死了，娘不信啊，这么多年了，可算是等到你了！”
　　张氏这哭的情真意切，宁茉总算是觉得心中舒服一点了。这么一大家子人，她算是看出来了，真心对林姨娘的就是这个当娘的张氏，还有这个大舅林有福。
　　看看他们站在屋子里这么久，只有这个大舅敢站出来看看他们，还有这个便宜外祖母，一把将林姨娘给抱住了。初次之外不是胆小便是惧怕，也不知道怕什么呢。
　　“娘，我回来了。我真的回来了。”林姨娘将妇人给抱住了，心中觉得很疼，她的娘啊，老了许多。
　　分明才五十岁出头的人，怎么老的这么厉害，好似六十多岁的样子。
　　“娘，您怎么这么老了？我差点都认不出了。”
　　林姨娘有点心疼的摸着张氏的头发，觉得都是自己的错，娘肯定是因为惦记自己，伤心难过，所以才成了这个样子。
　　宁茉别看是面无表情，但是其实想要翻白眼，还能说点有用的了！这个时候了，咱们聊这个话题，是不是有点不务正业啊。

第一百零三章 母女情深
　　“没老，娘没敢老！我怕死前见不到你闭不上眼睛。哎呀，妮啊，你这脸是怎么了啊？”
　　当娘的别的没注意，宁茉那么大的姑娘也看不到，最先看到了林姨娘的脸。
　　“娘，这个不碍事的，一点小伤。娘，这是我女儿宁茉，这个是我儿子宁锐。”
　　林姨娘一把擦干净了眼泪，拉着宁茉和宁锐这么介绍，宁茉叹了口气，这总算想起自己了。
　　“外祖母。”宁茉这么说道。
　　“宁锐见过外祖母。”宁锐的见面礼仪更加周全。
　　“哎呀，哎呀呀，你的孩子，这么大了啊？好，好啊！”
　　张氏别的没多想，看到孩子就觉得安心了。这么多年，至少证明她的女儿是有家的啊！有家好啊，这就说明没有漂泊在外，没有多吃苦。
　　张氏是真的高兴，然后一转头看到一家人的样子，心中的火气就腾腾的往上冒，根本就压不住！
　　这一大家人，就没有一个有出息的，这是多丢人啊，才见两个孩子第一面，看看这舅舅和舅母的这个样子，孩子估计都得在心里笑话他们。
　　“都起来，还不收拾一下！你们大妹回来了，你们怕什么啊！老大你去，你去村口屠夫家买肉去！老大和老二媳妇，你们收拾一下，然后从新整一顿饭菜，弄点像样的！”
　　张氏这么说，两个儿媳妇动作倒是快，她们飞速的站了起来，不过眼睛还是盯着林姨娘。这么多年不见了，小姑子还是这么漂亮。
　　不过，她们什么都没敢多说，痛快的收拾东西，午饭算是不能吃了，出了这么大的事情，谁还有心思吃饭啊。
　　而宁茉就看了一眼林大山，就见他感概的看着林姨娘说道：“妮儿，回来就好。就好！”
　　“老头子，你去县城一趟，你去喊老三他们夫妻回来，我们家大妮回来了，晚上要吃一顿团圆饭。”
　　张氏这么说，林大山哎了一声答应了，转头走了出去。
　　宁茉看到了，张大山走出去的时候，林家两兄弟正在帮着套车，这是知道要去县城，所以提前做了准备。
　　“天冷，咱们上坑，孩子们也上来，炕上暖和！”
　　张氏拉着林姨娘就上坑，而炕上的几个孩子还在那里，一个个眼神中带着惊奇的看着林姨娘。
　　“看什么看，去去，自己玩去！”张氏不耐烦的说道。
　　“可是奶，我们还没吃饱呢。”一个七八岁的男孩子这么说道。
　　“去找你娘去！”张氏一双眼睛瞪着，孩子马上明白了，飞速的跑了。
　　几个孩子一跑，张氏直接关了房门，不怕人进来，这才打开了炕上的柜子，从里面拿出来了一包点心。
　　“两个孩子你们吃啊。不要拘束着，到姥姥家，就和自己家一样！”
　　宁茉：……其实他们不饿。
　　这糕点一看便是放了好长的时间了，她怕吃了肚子不答应。但这是外祖母的一片心意，不吃也说不过去，宁茉小小的吃了一口，宁锐倒是不挑剔，直接吃了小半块。
　　张氏看着宁茉和宁锐，那是越看越觉得喜欢，这两个孩子长得真好，像自己女儿。
　　这么想着，她再次打量林姨娘，然后十分心疼的抓着她的手拍打着，嘴巴颤抖着问道：“大妮啊，这些年，你过得，还好吗？”
　　一段话问出来了颤抖的声音，显然内心是怕的，也是疼的。可是不问不行啊，不安心啊。
　　这么多年惦记着，回来了就得问问，问清楚了才能安心。当然，她也怕听到林姨娘过得不好，她会更心疼更懊恼。
　　“娘，我过的很好。”
　　林姨娘只这一句话，宁茉就看到张氏深深的吸了一口气，好似是心中总算是松快点了。
　　宁茉仔细的打量，这张氏虽然年迈，但是能看出来五官清秀，年轻的时候想必是个美人。
　　娘应该是随着张氏，而自己那几个舅舅，很显然是随了外祖父了。
　　“真的过的好？不许骗娘啊。”张氏这么问道，林姨娘笑了。
　　“真的过的好，我怎么可能瞒着您呢，这么多年我在家中深居简出，衣食无忧，过的很好。”
　　林姨娘这么说，宁茉心中叹息，作为一个姨娘，还真是衣食无忧，深居简出。这话倒是没撒谎，只是也没全说实话。
　　“我那女婿，为何没来？”
　　张氏这个问题，简直没办法回答。一般情况下，女子便是走亲戚回娘家，那也该有男子陪同的。女婿不回来，张氏难免担忧。
　　“娘，我夫君他……已经不在了。”
　　林姨娘这么说，张氏又深吸一口气，狠狠的掐着自己的人中，生怕自己晕过去。
　　“那你还说自己过得好？”
　　张氏觉得心疼的不行，这孩子怎么这么傻啊，这还能算是过得好啊。
　　“娘，虽然夫君没了，但是婆家人慈善。他们对我和孩子们很好，我没吃一点苦，没有漂泊无依，而且还有两个聪慧的孩子，这不是过得很好吗？”
　　宁茉听到这话，便知道林姨娘是不打算将侍郎府的事情说出来了，她是准备以坞城宁家人的身份过日子了。
　　林姨娘说了很多，也隐瞒了很多，宁茉知道这是为了张氏他们着想。对此宁茉并不反对，让他们知道太多，并没有什么好处。
　　“这么说来，你这婆母还真是好人，她能让你回来寻亲，还带着两个孩子，已经是不容易了。”
　　张氏这么说，林姨娘点点头，而后道：“娘，我想要在您二老面前多待一段时间，尽尽孝。”
　　“大妮啊，你能回来，能回来看看我，我就知足了。可若是你留下，你婆母那边怕是不愿意吧。她……会不会为难你啊。”
　　张氏自然是想女儿留下的，反正女婿不在了，那女儿回来也无可厚非。但是她有两个孩子，这两个孩子是人家宁家的，总不能一直在林家，宁家人哪里能愿意啊！
　　她虽然是村妇，但是也知道人情世故，反正在他们村子里，这样的事情是万万不可的。
　　“娘，我婆母人极好，她已经同意了，让我在娘及待上几年，好好尽孝。
　　主要是我婆家距离这里太远，一趟路程便要月余，我回来一次实在是不容易，她老人家才答应了。”
　　林姨娘这么说，张氏大喜过望，一直念叨着她碰到了个好婆母，以后一定要好好孝顺人家这些话。
　　其实林姨娘能平安归来，张氏已经心满意足，现在知道女儿过的不错，更是高兴。
　　而这段时间，宁茉也将林家了解了大概。

第一百零四章 不高兴的人
　　林家老大林有福和老二林有贵在家务农，同时照顾老人，而老三林有才他在县城做生意。
　　除此之外，小姑林有杏已经嫁人，嫁的不远，婆家在二十里之外。
　　今天他们突然归来，自然是要吃一顿团圆饭的，所以张氏才让林大山去县城喊老三林有才回来。
　　“对了，你们晚上得住下，我得给你们收拾一个屋子出来。”
　　张氏这么说着飞速的下了坑，院子里传来喊声：“老大媳妇，你把东屋腾出来。”
　　“娘，东屋腾出去，我们两个住在哪儿啊？”王氏一脸懵逼的问道，给张氏气的不轻。咋胡什么啊，这个棒槌，让女儿听到了该多想了！
　　“住哪儿？自然是住你们本来的屋子里！”
　　张氏这么说，王氏的脸色就不好了，她本来的屋子给大儿子了。眼看着大儿子都要娶媳妇了，没个单独的屋子可不行啊。
　　“娘，那大郎娶媳妇怎么办？”王氏小声问道，张氏只看她一眼道：“该怎么办就怎么办！”
　　张氏转身就走，王氏咬牙，可是真跟婆婆对着干？她还真没那个胆气。
　　所以只能憋屈的去收拾东西，不过收拾东西的时候可没手软，屋子里但凡能用得上的东西都带走了，一点也没留下。
　　外面的争执宁茉听到了，林姨娘自然也听到了。她本出去说，她晚上不在这么住下，免得让娘为难，却被宁茉一把抓住了。
　　“娘，等等看不急，我们也住不了几天。”
　　宁茉这么说，林姨娘想想也是这个道理，这个娘家若是自己一天都住不下，还回来做什么呢。
　　“娘和你大嫂那个糊涂人就说不清楚，那西屋本来就是你住的，她这是得了便宜还不知足呢！大郎你还记得吧？你那个大侄子。”张氏唠叨的说道。
　　“我有印象，我走的时候，他才一岁多一点。”林姨娘这么说着心中一酸，眼泪差点就掉下来了。
　　“今年十七了，该娶媳妇了。所以你大哥和大嫂就暂时搬到西屋了。
　　我算计着开春给大郎和二郎他们盖两间房子，让他们以后娶媳妇住。你大嫂那个憨货，到现在都不明白，要给孙子们娶媳妇，不盖房子是不成的！”
　　林姨娘听到这话便点点头，不再多问什么，毕竟是嫂子和哥哥的事情，她也不好多问的。
　　“对了外祖母，我还没问您，您为何说我娘死了呢？”
　　这个话题让张氏的脸色一白，然后咬牙切齿的说道：“都怪那个狗官，就是将你带走的吴县令！”
　　这个故事其实并没有什么特殊的，按着张氏的讲的内容，加上宁茉自己领悟的，这故事完整的结构其实很简单。
　　当年林姨娘因为相貌出色而被有心人惦记上了，这个人便是当时本地的父母官吴县令。
　　只是这个吴县令不是个好色之徒，而是有野心的家伙，他当年将林姨娘抓到之后没有留给自己，而是将她给献了出去。
　　只是根据林姨娘的记忆，当初她不是直接被送到了宁家的，而是经过了筛选和训练，最后才被送到了宁家的。
　　当初和她一起被带走的还有两个女子，她们一起经受训练，一起学习歌舞，最终她被送到了宁家，而那两人却不知道去向了。
　　后来为了断绝了林家找人的心思，这个吴县令也是个狠人，直接带了话说林姨娘死了。
　　没看到尸首，大家其实是不太相信的。可是一年一年过去了，大家也就好似默认了这个结果。
　　“我当时去闹了，结果被轰了出来，你大哥和你二哥都被抓了起来，要被判刑流放……大妮啊，是娘对不住你啊，娘不敢闹了，不然一家子就都没命了。”
　　这个时候张氏痛哭了起来，她将这么年多的担忧和愧疚彻底的释放了出来，跪下就要给林姨娘磕头。
　　“娘！娘你可不能这样！这让我怎么受得起啊！”
　　林姨娘这么说着将张氏给抱住了，两母女抱头痛哭。
　　宁茉见此也没阻拦，听张氏的话，当年林家也是吃了一些苦头的。不过那个吴县令在第二年就被调走了，他们的日子才好了起来。
　　宁茉悄悄的出了屋子，将飞音喊了过来，交代了一番，让她先回去。
　　“可是姑娘，我不在这里不行啊，不安全。”
　　宁茉听到这话就笑了，手中拿出来三根银针和一瓶子药粉。
　　飞音：……好吧，自己想太多了。
　　飞音将宁茉他们的行礼放下，驾车走了，王氏还觉得奇怪呢，这跟着大姑子回来的丫头怎么走了？这人到底是谁啊？
　　但是现在情况不明，她也不敢问啊，只能好好的做饭。只是她心中苦闷，还是忍不住的和妯娌抱怨说道：“你说娘是不是糊涂了？他大姑回来我也高兴，但是也不能耽误大郎的婚事啊。”
　　正在闷头烧柴的刘氏听了微微一愣，一脸憨厚的说道：“大嫂你可不要这么说，娘听到了会不高兴的。大妹好不容易回来了，我们就算是委屈了自己，也不能委屈了大妹啊。”
　　听到这话，王氏简直无语了，这个刘氏就是个怯懦的家伙，这么多年都是如此。也不想想，你儿子也快十五了，难道就不着急！
　　“算了，我和你说也说不出什么来，等三弟妹回来了我和她说！”王氏这么说道，刘氏只是笑了笑并不多说什么。
　　当年大姑子离开家的时候，她已经嫁过来了，如今想来来，还像是噩梦一般。
　　大姑子被抓了大家都担心，婆婆带着大伯和当家的去找，最后却被抓到了大牢里。
　　她担心又害怕，她才嫁进来不久，不想当了寡妇。所以她和大嫂跪下来求了婆婆。
　　后来是婆婆撕心裂肺的说不找了，再也不找了。这样大伯和当家的才被放了回来。
　　说到底，是她们对不起大姑子，她心中愧疚啊。不然也不会总是做噩梦，这么多年心中不安。
　　这下好了，大姑子回来了，她不用觉得愧疚了。
　　刘氏擦擦眼泪，总觉得心中舒服了一点，别说是让出来屋子，就是给大姑子和她的孩子盖一间屋子，她也是愿意的。
　　宁茉站在门外听到了这段对话，这才转身带着宁锐去了后院。她将屋子让给亲娘和外祖母，让她们多说些贴心的话。
　　“姐，好像有人不太喜欢母亲回来。”宁锐这么说道。
　　“不重要，娘也并不是为了她们回来的。”宁茉这么回答。
　　宁锐想了想，还真是这个道理呢。他虽然年纪小，但是明白很多道理的。
　　“对了姐，这里没有恭桶，咱们怎么办啊？”宁锐一脸愁容，宁茉微微一愣，这倒是个严肃的问题。
　　小小的少年随便找个地方就解决了，自己，不太行吧。
　　不得不说，这林家这个条件，她还真是不太适应。

第一百零五章 买房子
　　春华和周一跟着牙行的人走了一整天，将这县城上的房子看了四家，走的口干舌燥。
　　毕竟不是个什么大的县城，卖房产的一共也才五家人，这五家房产里面有两家太小了，竟然是个大杂院。
　　这两家显然是不符合小姐的要求，小姐走的时候特意强调了，不怕花钱，一定要独门独院，安静安全。
　　就这样，只剩下三家能够备选，而这三家之内还有一家房屋破旧，一看便是经年累月的没人居住的。
　　这样的房子，便是春华都看不上，更不要说是宁茉，二话不说转头就走。
　　这牙行的人这才看出来他们是不差钱的，所以这次带着他们看了这处房子。
　　这一处房子在县城的主街上，进门便是一间铺子，总共是三间屋子大小，此前是做蜜饯生意的，现在也不知道为何不做了。
　　只是这铺子后面才是院子，而院子里只有三间屋子了，春华算了一下，除了姑娘的屋子，夫人一间，宁锐一间，便没有一点空余了。
　　而且最重要的一点，这家里的厨房太小了。
　　那牙行的人不明白，这厨房小了有什么关系，能做饭不就成了吗？
　　“姑娘，这一个您也不满意吗？这房子可是我手中最好的一处了。”
　　“只能说勉强，屋子太少，厨房太小，发挥不开。而且没有后院，便是想要纳凉吃点瓜果都没地方。
　　前面就是铺子，走进来就是院子，太不安全了。你刚才说要多少银子？”
　　“这一家的价格高一点，要二百两。”
　　“哦，那你带我们看看另外一处吧。”
　　春华这么说，那牙行的人也不敢懈怠，带着他们到了县城南边。这里虽然不是主街，但是却是城中住户比较集中的地方。
　　这里的房子都整齐一些，一看便是后来修建的。春华一看，这次是个二进的小院儿，屋子就有八间。这样一来，姑娘的书房，夫人的绣房就有了啊。
　　“这个屋子的主人中举了，这才搬走三个月，这院子很多人都盯着，大家都觉得是个福地。”
　　“那你怎么没卖出去啊？”春华好奇问道。
　　“这屋子主人要价一百五十两，周边的屋子只要一百两左右，所以大家都在观望。”
　　春华：……五十两很多钱吗？
　　“我们就要这个了！”
　　春华就这么痛快的决定了，甚至都没还价。周一忍不住的看着这个小丫鬟，这位花钱从不手软。
　　宁茉为何让春华跟着自己？那是因为姑娘她知道，春华买东西从来只买最贵最好的。
　　姑娘想要在这里安置下来，便需要一处院子，这院子一定要好。现在她自己抽不开身，便让春华来定下，就是相信她的眼光。
　　当然，还有自己的谨慎。
　　“这位公子，您家妹妹真是好眼光啊！”牙行的人一脸笑容的说道。
　　春华：……自己这么漂亮，怎么看出来她是对方妹妹的，就周一那个木头脸！
　　“你说谁是他妹妹！我这么漂亮，怎么可能是他的妹妹！”
　　牙行的人愣了，这不是妹妹，那还能是什么关系？难道是……私奔！这么一想，哎呦，胆子好大啊。好刺激啊。
　　“哦，明白，我明白，放心，我们做这一行的嘴巴最紧了，绝对不会到处乱说的。”
　　春华愣了，这话是什么意思？什么到处乱说？
　　“现在签下契约吗？”周一赶忙转移话题这么问道，他怕春华听明白了，这房子今天是买不成了。
　　“今日天色已经晚了，衙门那边没人了，咱们明天定下契约就可以了。不过若是为了稳妥，咱们今天可以先交下定钱，也免得房子再被别人看中了，再节外生枝。”
　　牙行的人这么说，周一点点头，直接拿出来二十两，想要给牙行的人。
　　“谁让你花钱了，我这里有。”
　　春华直接打开了钱袋子，拿出来二十两的银子，交给牙行的人后说道：“若是房子不给我保住，我烧了你的牙行！”
　　那人愣了，这么彪悍的小娘子，这位到底是怎么想不开，竟然敢私奔的啊。
　　“这是自然，自然。”
　　给了定钱，定下了契约，明天只等宁茉回来，亲自办理手续，房子便能放在宁茉的名下了。
　　而春华对这个院子很满意，她倒不是很在意什么举人还是秀才的，说到底，侍郎府出来的，觉得当官吧就是那么一回事。
　　当然，宁锐科举，那也不知道的多少年之后的事情了，所以春华也没想到这一点。
　　她就是觉得厨房大，院子后面有自己的水井，吃水方便。而且院子里还有一棵巨大的柿子树，一棵桃树，这才是最要紧的。
　　来年他们就能坐在院子里吃果子了。这树还能在夏天的时候遮阴乘凉，多好啊，多实在啊。
　　春华和周一回到客栈，飞音刚好下车，春华一看宁茉和林姨娘他们没回来，便十分焦急。
　　“姑娘他们怎么没回来？”
　　“姑娘和外祖家相认，夫人和爹娘团聚，喜极而泣，自然是要住上几天的。”
　　“那你怎么回来了？姑娘那边少不得人伺候。你若是回来了，我便去照顾姑娘。”春华心中宁茉是最重要的。
　　“姑娘让我回来是有事情让我去做，而且姑娘说了，让我们做好自己手中的事情，不要误了事。”
　　飞音这么说，春华还是觉得不安，自己的任务就是买房子啊，自己已经买好了啊。
　　然而她还是听宁茉的话，仔细的收拾行李，准备明天就先搬去新房里面。
　　而飞音则和周一悄悄的说了几句话，周一便让木头带着飞音出去了，他们去打探消息最为合适。
　　周一此刻则在写信，将宁茉到来和林家的情况简单的说了。将小纸条塞在竹筒内，信鸽朝着北方飞去。
　　应该今晚就能收到消息了，少爷会高兴吗？
　　肯定会高兴的，他虽然不精明，但是也不是很迟钝，每次姑娘的消息，他总是第一时间收到回复。由此可见，少爷是高兴的。
　　与此同时，秀水村的村头，一辆牛车进了村子，车里坐着一个三十多岁的男子，他脸色白皙，不同于寻常的农家汉子，正襟危坐，盯着林大山。
　　“爹，小妹自己回来的？”
　　“不是，带着两个孩子。”
　　林大山一边说着一边将烟袋拿了出来，然后看看三房的儿媳妇许氏，又将烟袋放了起来。
　　“那小妹就带着两个孩子回来的？妹婿呢？”
　　林大山微微一愣，这么重要的问题，自己怎么忘记问了。

第一百零六章 三哥
　　许氏一看林大山这个样子，便知道他是忘记问了，不是她看不起这个公爹，实在是……不像话。自己女儿归来，竟然一点都不关心的样子。
　　关于这个大姑子的事情，她也是听说过的，听说当初林家为了她差点闹的家破人亡的。
　　真没想到竟然还有命回来，也不知道在外面经历了什么。这次回来到底是为了什么？
　　别是偷偷逃出来的吧？这么一想，许氏皱着眉头，她知道，夫君肯定也能想到这一点。
　　可别又牵连了他们，那些人家，他们可招惹不起。
　　“爹，大妹回来的时候可是带了下人跟随？”
　　林有才耐着性子问道，林大山想了想，然后摇摇头，他没看到什么下人啊。
　　“没有，就他们几个回来的，也没带什么行礼。”
　　这一点他倒是记得清楚，好似是带着几个包袱，被褥都没有呢。这一路上也不知道怎么找回来的。
　　这么一听，林有才便皱起来了眉头，但还是什么都没说，而是跟着进了村子，到了院子里，这才下了车。
　　林有才回来，全家人都出来迎，便是林有福和林有贵，作为兄长的也是一点架子都没有。反而是热情的将林有才迎了进去。
　　只有一人，那便是张氏，从头到尾都没出现。就好似每次一样，林有才回来，张氏从来都不会出屋子来迎他。
　　林有才微微皱了眉头，可还是笑容满面的说道：“大哥，二哥，你们身体还好吗？大哥的老寒腿还疼吗？二哥你上次摔到了胳膊，我给你带回来的药你吃了吗？”
　　“吃了，吃了，现在好多了，都能下地干活了！”林有贵十分感激的看着自己的三弟，每次都惦记着他们。
　　“那就好，大嫂和二嫂，我带了一些猪肉回来，一会麻烦两位嫂子给做一下，大家都好好的补一补。”
　　“哎呦，还得说是他三叔知道心疼人，知道我们农家不容易，一年到头都吃不到几顿好的。心疼我们，每次回来都带着肉带着菜的，我们可真是没少跟着沾光啊！”
　　王氏这么说，刘氏就觉得好似这么说不太好。虽然是实话，但是，这样一说若是大姑子多心了，那不是不好？
　　毕竟大姑子回来什么礼物都没带，就显得没那么的有诚意了。大嫂这么说，就好似大姑子对大家都不关心一样的。
　　她悄悄的拉了王氏一把，但是王氏好似并没有在意，而是快速的拉着许氏的手说道：“三弟妹，这菜该怎么做还是你来定吧，你的见识比我们多。”
　　“大嫂，你的厨艺好，还是你来吧，我随着夫君去见见大妹。”许氏轻轻的推开了王氏的手，然后笑眯眯的跟着林有才进入了上房。
　　在两人的身后，跟着他们的两个儿女，这三房也算是人丁不够兴旺。
　　王氏也不难过也不觉得难堪，让她看着办好啊，那就都炖了吧，这样大家都能吃到，还能解馋。
　　他们家的孩子多，能吃到更多的肉菜。
　　王氏盘算着往厨房走，刘氏也不好说什么了，跟着王氏走了进去。
　　而此刻在正房东屋，张氏气的牙疼，老大媳妇这个棒槌，这是指桑骂槐呢吗？谁敢欺负她的女儿，她就让谁不好过。
　　不要以为他们是长房，以后负责给他们老两口养老，就敢欺负到自己头上！她若是不高兴了，直接跟着二房，让大房自己过去吧！
　　“娘，别生气。”
　　林姨娘一眼就看出来张氏在和大嫂生气，根本就不值得。经历过生死，她对这一切看的很淡然了。
　　不过，此前她对这个大嫂的印象还不错，不知道什么时候成了这个样子。
　　或许，此前王氏便是如此的，只是那个时候她到底年轻，看不透人罢了。
　　就好似现在，三哥一家走了进来，看看自己的三哥，身上穿着一身浅蓝色的绸缎圆领长袍，头上带着方巾，不像是买卖人，倒是像读书人。
　　而他身边站着的想来是自己的三嫂子了，一身缎子面的长袖袄子，头上带着金簪子，脖子上带着一串成色还不错的翡翠珠串。
　　这两人的打扮，同这屋子格格不入，显然，他们的穿着比其他人好的太多了。
　　“大妹，你，真的回来了！”林有才这么说着便要往前走，想要将林姨娘抱一抱。
　　但是林姨娘屈膝行礼，端庄大方，一下子就让林有才给愣住了。
　　“三哥好久不见。这位是三嫂吧？”
　　林姨娘这样子，不仅是林有才愣住了，便是那许氏也是微微一愣。虽然林姨娘现在布裙在身，不知道为何，竟然让人觉得高不可攀。
　　宁茉看了淡淡一笑，比美，比礼仪，那林姨娘稳当的第一名。不过话说回来过，刚才这个三舅舅冒失了些，虽然是兄妹，到底年岁大了，这举动有点不合适。
　　就是大舅舅都知道克制一些，这三舅舅倒是不知道，而且看娘的态度，对大舅可比对三舅亲近一些。
　　“我是你三嫂，大妹，这是咱们初次见面。对了，这是我给你准备的见面礼，你别嫌弃。”
　　许氏说着从自己女儿手中接过一个盒子，便将它交给了林姨娘。林姨娘看了行礼道谢，并不曾将盒子打开，而是让宁茉收起来。
　　许氏见了又是一惊，这个大姑子的作风可是和王氏和刘氏她们完全不同。
　　而且，这真是夫君的妹妹？看这相貌，好似岁月在她身上什么痕迹都没留下，而自家的夫君和他那两个哥哥，就好似被一拳头砸在了正脸上。
　　这差别不是一点半点的，看起来不像是兄妹，倒是像两辈人了。
　　此外，当许氏看到了宁茉的时候，又是倒抽了一口气，这姑娘，太美了一些。
　　她好似有些明白了，为何当初林姨娘被抓走。就这相貌，一般人家怎么养的起。实在是太美了，美的让人觉得不真实。
　　“大妹这次回来，婆婆该高兴了，再也不用惦记了。我和你三哥哥平日里不在老家，很少能照顾到公婆，你回来了，公婆都高兴，你该多住一些日子，替我们都尽尽孝心才是。”
　　许氏这么说，宁茉微微挑起了眉头。真没想到，这三个儿媳妇，反而是这个看起来慈善的许氏最为聪明。
　　她才进屋子一下子就问到了点子上，要打探他们住下多久？
　　林姨娘还没回答，一直没吭声的张氏突然开口说道：“这是自然！离开我这么多年，可算是回来了，她就是要走，我也是舍不得的。”
　　王氏走到了屋子里，正好听到了这话，整个人都愣住了，怎么，大姑子不准备走了啊！

第一百零七章 都来表态
　　王氏是个粗人，听到林姨娘可能不会走了，瞬间就不愿意了，那红烧肉都不香了。
　　“娘，大妹不走！大妹不走，那她婆家能愿意？”
　　王氏这一句话，让屋子里瞬间安静了下来。
　　宁茉看着她，外祖母那话说的没错，这可真是个棒槌。不该你出头的时候，你逞能做什么？
　　本来该三舅母承担的怒火，现在都被她给转移了。
　　“怎么，你大妹婆婆的家还用你来当！别说她婆婆愿意不愿意，我看你这一关都过不去了是不是？！
　　我还没死呢，一个个的就想要欺负到了大妮头上了！这个家容不下她了是不是？没有她，你们一个个的早就饿死了，还有脸嫌弃她！”
　　张氏这么一说，众人都知道张氏这是真的动怒了。张氏当家这么多年，这些年虽然逐渐变得温和了，但是积威慎重，王氏怎么敢挑衅。
　　“娘，我不是这个意思。”
　　“不是这个意思？那你是什么意思！我问你们，若是我要留大妮在家，你们谁有意见？”
　　这个问题一出现，众人都愣了，难道大妹真的要留在这里吗？
　　“娘，只要大妹愿意留下，我是没有意见的。”老二林友贵这么说道。
　　“嗯，你们呢！”
　　“娘，我也没有意见，这是大妹的家，到了什么时候都是！”林有福当大哥的更加不会反对。
　　“可是当家的……”王氏还想要说什么，被林有福狠狠的瞪了一眼，顿时也就闭嘴了。
　　她知道这个时候自己若是一意孤行的反对，这一家人都不会放过她的。
　　“老三，你怎么想？”张氏问道，林有才笑眯眯的。
　　“大妹愿意留下自然最好，娘这么多年都惦记着，大妹终于回来了，娘也能放心了。”
　　林有才这么说着，许氏也是笑眯眯的，好似从一开始打探的人不是她一般。
　　而林大山就是在抽烟袋，一言不发的，好似家中的事情他都不做主。如此一来，反而显得张氏特别的霸道了。
　　“好，那你大妹留下的事情就定下了，她们母女三人也不要多大的地方。原本西屋就是你大妹住的，现在回来，还住那里就好。”
　　张氏一锤定音，林姨娘并没有说什么，甚至谦让都不曾。她也是要看看娘家人的态度，如此才能决定怎么对待他们。
　　林姨娘虽然不聪明，但是大家的态度还是看的清楚的。对几个嫂子她没有要求，她们毕竟不是自己的亲人。
　　但是父亲的态度，就让人很伤心了，他从头到尾都没为自己说哪怕是一句话。虽然不曾反对，但是也没有支持。
　　大哥和二哥的态度很明确，他们不反对自己回来，三哥就有些耐人寻味了。
　　“娘，哥哥们，我这次回来，也给你们带了些特产。”
　　林姨娘将包袱打开，里面放着的原来不是衣服，而是一个个的盒子。这些盒子里面放着的该是给他们的礼物。
　　“你啊，太客气了，回家带什么东西啊！”张氏很心疼林姨娘，这回来像样的衣服都没带一身，竟然给他们带了东西！
　　这个傻孩子，有这个钱留着多好，他们还得过日子呢！
　　“娘，不是什么值钱的东西，只是一点心意。”
　　林姨娘这么说，张氏还能说什么呢？再说了，东西买都买了，让他们记住点人情也是好的。
　　林姨娘先拿出了其中的一份，一脸笑容的递给了张氏。张氏虽然嘴上不说，但是心中却十分的高兴，毕竟是女儿给自己买的。
　　“娘，您看看喜欢不喜欢。”
　　林姨娘这么说着打开了盒子，就见里面躺着一双银镯子，银镯子很宽，上面是简单的花纹。
　　可不管花纹如何的简单，这也是银镯子啊，看那样子是实心的，那么一只至少也得三四两了！两只银镯子，该有六两了，这么重的一对银镯子，那和直接送银子没有区别。
　　他们都很震惊，本以为林姨娘是落难归来，没想到竟然能拿到这样贵重的见面礼。
　　“这，这也太贵了！”张氏才想要将这镯子给还回来，林姨娘马上就将镯子拿起来，然后给张氏戴上了。
　　“娘，这是我的一点心意，若是您不接受，我会难过。”林姨娘这么说，张氏便不好摘下来了，这是女儿的一片心意。
　　大不了她藏起来，未来等自己走了，这镯子也要留给女儿！
　　王氏和刘氏自然是想不到这些的，但是许氏却是一眼就看出来了婆婆的打算。
　　她心中冷哼，这大姑子还真是精明，早晚还是她的东西，竟然也拿来当人情。
　　林姨娘可不知道这些想法，只是又打开了一个盒子，然后将一个玉质的烟袋嘴递给了林大山。
　　“爹，这是给您的烟袋嘴，下面还有一袋子好的烟叶。”
　　林姨娘这么说，林大山很是不好意思，没想到还有自己的礼物。他只是憨厚的笑了，十分珍惜的将这玉质的烟袋嘴放在了自己的手中，仔细的观看。
　　其实原本林姨娘准备的东西比这个多的多，给张氏和林大山的还有两根银发钗，两匹布料。
　　但是后来改了主意，这才将这些都给放下了。暂时只留下这些，看看众人的反应。
　　而后便是给几个哥哥嫂子的，没有什么区别，一家半匹布。能做两身正经的体面衣衫。
　　“这布料倒是不错，柔软舒服的棉布。”王氏这么说着，可眼睛还是盯着张氏手上的镯子。
　　刘氏很高兴的道谢，没想到他们也有礼物，这下子能给孩子们做几身衣服了。
　　只有许氏，虽然不曾表现出来，但是眼神中的嫌弃还是看的清清楚楚的。
　　宁茉见了淡淡一笑，这一家子果然每个人的性格都不同。
　　给几个侄子的礼物也是一样的，每个人一个小银锁，不大也不重。只是那么个意思，毕竟他们小的时候自己不在这里。
　　“谢谢大姑。”大郎这么说道。
　　“大姑这个我从来没有过，谢谢大鼓。”二郎也跟着道谢了。
　　林家现在一共五个男孩子，最大的17岁，最小的是大房的五郎，现在8岁了。五郎他倒是不客气，戴上了银锁直接和王氏炫耀。
　　“娘，你看好看不？”
　　“来给娘，娘帮你藏起来，别弄坏了。”
　　王氏一把拽了下来，五郎哇哇的哭，宁茉见了很郁闷，压不住自己心中的怒火了。

第一百零八章 礼物
　　给他们买礼物是为了他们高兴，为了让亲娘也觉得高兴，不是为了让她打孩子，让孩子这么嚎的。她听着心烦，看着更心烦。
　　“若是不喜欢，那就还回来吧。”
　　宁茉的声音突然响起，屋子里的众人都是一愣，只剩下五郎一个人的哭声。
　　谁也没想到，宁茉一个晚辈会突然说话，还是说的这么不客气。
　　而林姨娘好似根本就没有听到一般，不曾呵斥不说，甚至连一句场面话都没有说。
　　这是什么意思，这是让宁茉做主，让他们将东西还回去的意思吗？
　　“东西还给孩子！那是孩子大姑给的，你不许收起来！”张氏这么威慑，王氏终于不敢抢了。
　　宁茉不吭声，林姨娘也不吭声，只是又拿出来了一个盒子。盒子里整齐的放着几对银耳钉，此外还有米粒大的莲子米的珠花，这些都是放在一起的。
　　“我来之前，不知道家中几个女孩，所以多买了几对。你们一人一对，剩下的便让茉儿留着戴了。”
　　林姨娘这么说，几个女孩子却怯生生的不敢上前，她们没想到，作为女孩子，她们竟然能收到礼物。
　　宁茉见此叹了口气，走到最大的女孩子面前问道：“不知道该喊你姐姐还是妹妹？”
　　“我，我今年16了。”女孩子穿的破旧，但是很整洁，虽然衣服上都是补丁，可是却很干净。
　　“我叫宁茉，姐姐叫什么？”
　　“我叫翠花，林翠花。”
　　宁茉：……这个暴击来的有些突然。
　　“我看姐姐最大，你先选吧。”
　　宁茉这么说了，翠花想了一下，直接拿了一对银耳钉，但是那个珠花不大敢拿，看起来就很贵重的样子。
　　“给，拿着。”
　　宁茉这么说着给了翠花一朵珠花，翠花双手都在颤抖，这是珠花啊。
　　她记得三叔家的翠兰上次回来头上就戴着一朵，她看的羡慕极了。当时她想要借来看看，可是翠兰说，这珠花十分的贵重，一朵就要一百文，而且特别的容易坏，不能摘下来。
　　其实三妹妹不用这样说，一听到一百文的时候，她就不敢看了。
　　没想到，自己竟然能得到，真的就在自己手中，属于她的。
　　宁茉到了现在才知道，原来林家的几个姑娘名字都很小清新。翠花，翠叶，翠兰，翠桃。
　　这名字真是朴实的让人觉得很亲切。宁茉想，或许张氏没什么文化，但是这名字已经取得尽量的好了。
　　每一个都是充满了美好的寓意的，即便是孙女，她也没有轻视。而且当这些东西给孙女的时候，她也没觉得可惜。
　　所以说，宁茉觉得自己越来有喜欢张氏了，越来越喜欢这个外婆。当然，这个屋子里除了张氏，她也就只喜欢几个年轻人。
　　因为只有这几个年轻人是单纯的，充满了热情的欢迎他们。而其他的人，好吧，或多或少她都有不太喜欢的理由。
　　‘主人，您为何要将时间浪费在这些没有意义的事情上面？’系统十分不解的问道。
　　‘我们人类管这叫做正常的人际交往，这是生活必须的技巧。对你们系统来说当然不重要，你们只需要数据，不需要感情维护这个步骤。’
　　‘感情维护？那是什么？’
　　‘简单的说，就是要让你周边的人不讨厌你。’
　　‘啊，那对主人来说还真是挺难得，我看这么多人，都挺讨厌你的。’
　　宁茉：……还能不能好好的聊天了啊。
　　送了礼物之后，果然气氛好了很多，不过当宁茉看到他们要住的屋子的时候也很无奈。
　　这个大舅母也是个实在人啊，看看这东西收拾的多干净啊，一点都没剩下。
　　张氏看了微微一愣，而后咬牙，咬牙，运气，这才将怒火给压下去了。不过也因此在心中记了王氏一笔，狠狠的一笔。
　　所以，宁茉就看到张氏开始往西屋努力的添置东西，新的被褥，新的擦脸布，还有皂角等小东西。
　　当然，家中没有多少好东西，不然她能给布置的干干净净的，不要第一次到姥姥家，就让孩子们觉得寒酸。
　　但是看宁锐和宁茉的样子好似并不觉得嫌弃，张氏的心中好过了一些。
　　不过今天看林姨娘的样子，还有给他们准备的礼物，她也知道，女儿这些年应该过的不错，不然也不会出手这么大方的。
　　女儿这些年没怎么受罪，这对她来说便是最好的事情了。
　　“休息吧，明天娘再过来。”
　　张氏走了，林姨娘却是久久不能平静下来。宁茉知道，林姨娘肯定有很多心思，不过她没问，她知道亲娘需要时间冷静一下。
　　而与此同时，张氏也没睡觉，一时之间只觉得百感交集。女儿回来了是好消息，但是女儿现在的情况让她有点着急。
　　中年丧夫啊，这对任何一个女人来说都很痛苦。还好，还有两个孩子。
　　“老头子，那笔银子拿出来吧，还给大妮。”张氏突然这么说，林大山愣了，而后半天没出声。
　　“怎么，你不愿意？做人不能那么贪心，贪心太过，那就会给家族带来祸事！”
　　张氏这么说，那林大山双手颤抖了一下，然后缓缓的说道：“我也没说不同意，我就是想说，孙子们要成亲了得盖三间房子吧。不多，一间房子十两银子，三间就是三十两。”
　　张氏冷笑，这个时候他竟然和自己谈这个。
　　“二十两，不用青砖房，青砖房我们盖不起，盖一般的房子就好了。”
　　又是一阵沉默，然后林大山终于同意了。
　　而与此同时，周明宣正在看消息，他笑了，宁茉已经来了。
　　宁茉到了外祖家，这应该让她觉得很高兴吧。她其实一直想要过平静的生活，这次或许能够如愿。
　　周一问他自己能回来了吗？周明宣想了想，还是让他留在宁茉身边吧。
　　等到她真的在那边站稳了脚跟的时候再回来。而且若是这边发生了什么事情，他希望周一能第一时间带着宁茉回到南边。
　　所以，周明宣提笔写下了几个字，让信鸽再次离开了。
　　“少爷，几位王爷到了。”
　　福子这么说，周明宣的眼神变得凌厉了起来。

第一百零九章 王爷们
　　一个世子，若是派管事之人来吊唁不合适，那就派儿子们来也是可以的。
　　王爷们完全没有必要自己来，那么问题来了，为何他们会亲自到这里来？
　　看来这些王爷一刻也不曾想要放弃皇位啊，一旦有点风吹草动，这些家伙就好似闻到了血腥气的苍蝇。
　　真是想不明白，那个位置有什么好争夺的。
　　真以为当了皇上就是享受？他们难道不知道皇上每天累死累活的吗？不要以为他不知道，这些年皇上过的是什么日子，他都觉得同情。
　　“让大家都盯着点，三位王爷敢亲自来，肯定是有所求。”
　　周明宣这么说福子点点头，而后说道：“少爷，这次六皇子来了。”
　　“什么！不是说三皇子会来吗？”
　　“本来是说三皇子来，但是不知道为何三皇子病了，病的有些严重，所以临时换了六皇子来的。”
　　三皇子年富力强的不来，让一个才十五岁的孩子来？若是说着其中没有什么问题，他是绝对不相信的。
　　他和六皇子其实也不熟悉，毕竟他们周家身份特殊，他和皇子们太过亲近，那绝对不是一件好事。
　　三皇子也好，六皇子也好，他都不是很熟悉。但是关于他们的资料，他还是烂熟于心的。
　　“公子，六皇子是秦妃的儿子。”福子这么说，周明宣微微闭上了眼睛。
　　他才收到了周一的消息，秦家的人已经在路上了，应该很快就能找到秦玉。
　　不过他们和秦家的关系的确是紧密了一些，若是六皇子在自己的监管下，那么无论如何他都该照顾一二的。
　　所以周明宣告诉福子，多注意六皇子，一定要保证六皇子的安全。若是六皇子出了什么问题，那对整个大景都不是什么好事。
　　而此刻，在王府之内，安王垂头丧气的坐着，他的对面坐着三个人。这三人是他的三位兄长，平王，信王还有诚王。
　　三人看着安王，真不明白这个家伙怎么还能坐得住？那可是他的世子啊，世子被人杀了，竟然还能只是哭两声，只掉一点眼泪，这就过分了。
　　这安王怂成了这个样子，他们也很看不上。但是有什么办法，现在指望着他能出头闹事。
　　只要边界不稳，便是国公府也没精力关注其他事情，到时候他们就有可能成功了。
　　只是他们没想到安王竟然怂了，竟然这么认了，一个月不到，就要给自己的儿子举办葬礼。
　　“你是怎么想的，凶手到底有没有查到。”平王这么问道。
　　“没查出来，王妃为此都病了，我也是没有一点办法。”安王一脸的沮丧，看的三个王爷都觉得头疼。
　　“那你现在准备怎么办！就这么算了吗？”诚王问道。
　　“一定要继续追查，我想在我有生之年一定能查到。而且这件事情皇上也承诺了，一定帮我查个水落石出。”
　　众王爷：……突然觉得这个家伙不值得他们跑这一趟。
　　他们来这一趟可是冒着很大的压力的，皇上现在肯定派了很多人盯着他们，别事情没做成，反而惹得一身骚。
　　“你就不准备为了你的儿子做点什么！这个事情你还让皇上查，除了他还能有谁？你想一下，若是世子没了，对谁最有好处？
　　若是可以，他肯定想要将咱们都给弄死，斩草除根，一个都不留。所以，肯定是皇上不会错的。”信王这么说道。
　　安王再次沉默了，这气氛让全部人无法接受。他们一下子说了这么多，义愤填膺的，你倒是说两句啊，不然显得他们是在唱独角戏。
　　他们在一个独立的屋子里，一层一层的护卫守在三米之外，任何人不能靠近。
　　王爷们一共谈了两个时辰，但是一点进展也没有，三个王爷说的嘴巴都干了，安王还是那个半死不活的样子。
　　他们算是看出来了，这个安王就是个怂包，根本不肯出头。他们觉得自己简直是白来了一次，这个家伙比小时候更加怂了。
　　而当王爷们都离开了，这屋子里出现了一点动静。原来是在这屋子的后墙上，一个柜子打开了，一个丫鬟从里面走了出来。
　　她小心的整理了一下自己的衣服，然后端着茶杯很从容的走了出去，她要将消息带给王妃。
　　安王妃比此前更瘦弱了，整个人瘦的好似只剩下了一把骨头了。
　　当她听到丫鬟带来的消息的时候，突然笑了起来，而且笑的很大声。只是很快的，就传来了咳嗽声，剧烈的咳嗽声。
　　“他们都上当了，他们以为安王还是小时候任由他们欺负的小可怜。
　　可是他们忘记了，安王长大了，看起来还是那么不顶事，却不知道，他现在心肠硬着呢。
　　他不是不想动作，他是在要好处，他们三个想要不给好处就让安王当出头鸟，他是不会做这样的事情的。
　　只是不知道这个道理，那三个王爷到什么时候才能想明白。”
　　王妃说完了之后，只觉得心中畅快了。原来被骗的人不仅仅是自己一个人，不是只有自己是蠢货。
　　不过这都不重要了，她从认清楚安王那一刻开始，便对这个男人彻底的死心了。她要指望自己报仇，不再指望其他任何人了。
　　“六皇子会来？消息准吗？”安王妃这么问道。
　　那老嬷嬷点点头，然后小心的给安王妃端来了茶杯，但是安王妃却摇摇头，一副哀莫大于心死的样子。
　　“嬷嬷。你说会是他吗？皇上。”
　　“王妃，这件事情还没有查清楚。”
　　可是安王妃却好似没听到这个答案一样的，她就陷入了自己的沉思。
　　老嬷嬷很担心，现在王妃一副不想活下去的样子，她该怎么办。她好似无能为力，除非世子活过来，不然任何人都没有办法了。
　　……
　　清晨，宁茉醒来便看到坐在屋子里的张氏，心中没有惊讶，系统早就告诉她了，张氏来了。
　　她本以为张氏只是看看他们就走，哪里想到，张氏坐下来就不动了，盯着他们看了半天。
　　宁茉想要问问她要做什么，却见张氏见到自己笑的好似一朵花一样的。
　　不得不说，张氏相貌并不难看，现在看起来也是个笑容很漂亮的小老太太。

一百一十章 身份
　　张氏看着宁茉清醒过来，对着她招招手也不说话，宁茉穿好鞋子走到了张氏的面前。
　　“别说话，让你娘再睡一会。”
　　宁茉：……合着只有闺女的亲的，外孙女一点都不重要吗？
　　“外祖母，您昨晚没怎么睡吗？”
　　“别喊外祖母，喊姥吧，咱们这边都这么喊，显得亲香。”
　　“姥儿，你昨晚没睡吗？”
　　宁茉觉得自己真是越来越屯了，看看这称呼，她觉得还是喊外祖母舒服，而且一想起林大山，她不知道要喊什么啊。
　　“睡了，小小的人不要费心这么多，出门，锅里有热水，自己打水洗脸。”
　　宁茉：……这就是家中有个大家长的感觉吧。她被人支配了！
　　然而宁茉最终还是乖巧的去洗脸了，端着木盆子，没有惊醒了林姨娘。宁茉看看锅里还真是有热水，只是这个时辰，几个儿媳妇都没起来呢，怎么张氏就起来了，还烧了一锅热水。
　　还有她那怀中抱着的那个箱子，那里面是什么啊？为何不当着家人的面给娘，还要这么偷偷摸摸的。
　　宁茉觉得自己心中可好奇了，然后洗了脸刷了牙，转身就去屋子里，想要看看详情。虽然最后亲娘一定会告诉她的，但是她还是想要第一时间掌握资料。
　　“娘，这是什么？”果然，林姨娘还是醒了，此刻一脸朦胧的看着亲娘。
　　宁茉无语了，原来这老太太让自己去洗漱是为了支开自己啊，这为什么呢？
　　“别说话，这里面是银子！”
　　宁茉听到张氏这话很意外，这林家虽然过的还可以，但是也算不上什么富户吧？竟然还有银子存下来，还要给一个女儿？
　　“娘，您这是做什么啊，我有银子的。”
　　“我知道你有银子，但是这个银子，除了你，别的人都没脸要，这是你的卖身银子。”
　　宁茉听到这话，马上就攥紧了手，牙都要咬死了。什么，卖身！
　　宁茉突然推门而入，这动静吓得娘俩一起看她。林姨娘看了一眼宁茉的表情，看那一脸阴云密布，便是知道她肯定是听到刚才的对话了。
　　这个孩子，现在脾气可不好了，不高兴了就直接放在脸上，你让长辈看了都不得劲啊。
　　再说了，怎么一回事还没问清楚呢，先给人家断罪名了，这也不合适吧。
　　林姨娘虽然是个女孩子，但是从小到大哥哥多，地里面的活根本就不用自己，她也是被宠爱着长大的。所以林姨娘反而是不太担心，知道必然是有理由的。
　　只是在那之前，得先给翻脸的女儿给安抚好。
　　“梳洗完了？来，坐在这里，你姥姥给咱们银子呢。”
　　张氏不敢相信的看着林姨娘，这女儿怎么一点心眼都没有啊，这么大的事情，让这样大的姑娘知道了，不太稳妥吧？
　　张氏不告诉宁茉，一来是担心宁茉年纪小，心中藏不住什么事情，这么多的银子说走了嘴！
　　二来，她也是怕女儿觉得尴尬。毕竟娘家那是一堆的破事，这样一来，她在孩子们面前丢脸，未来也会在宁家面前丢脸。
　　谁能想到，她女儿一点心眼都没有，竟然主动喊人进来。张氏只觉得不可思议。
　　“姥儿，这里多少银子？”宁茉也不废话，直接问数量。
　　其实她最想要问的是卖身契的事情，但是看看老太太年纪真的不小了，不能这么刺激，只能选择了一个温和点的问题打开话题。
　　“这里面本来是二百两，后来大郎和几个孩子生病用了二十两。
　　此外，娘自作主张，留下二十两，给大郎他们盖房子。家中没那么多的闲钱，实在是不凑手了。
　　但是你放心，这钱我就说是从你这里借的，让你大哥他们知你的情。”
　　宁茉听到这话微微皱着眉头，而林姨娘也很无语，这就不是钱多钱少的事情。她觉得亲娘糊涂了，都是一家人，何必分的那么清楚呢。
　　林姨娘是这么想的，宁茉却不是，她很好奇，这两百两的卖身钱是谁给的。
　　“姥儿，这银子哪里来的？”
　　宁茉这一句话，给老太太问的直接叹气了，然后说道：“那个狗官给的。”
　　宁茉没有说话，而林姨娘整个都愣住了。
　　这话说来还是从林家不闹了开始的，虽然不闹了，但是有一天衙门来人将林大山给抓走了。等到林大山回来的时候手中拿着二百两，说让他签了一张卖身契。
　　“什么卖身契，我竟然还有一张卖身契！”林姨娘一脸焦急的问道。钱不重要，但是这个是关键！
　　“没错，当时那狗官非得让你爹签了，不签就打死他。你也知道他那点胆子，人家吓唬一下就签了。他是想着你那个时候已经没了，卖身契也就无所谓了。
　　大妮啊，别怨恨你爹，他心中也不是滋味，这银子后来一直是我收着的，我谁都没告诉，你爹也没告诉任何人。
　　我也怨恨他啊，但是有什么办法，咱们胳膊拧不过大腿，人家抓着咱们的命，人家要做什么都得答应。”
　　张氏当时也气愤，但是气愤过后想的便是现实问题，林大山的命没丢就是万幸。不过也是这件事情，让她更加相信林姨娘应该还活着。
　　不然要这卖身契做什么？给鬼魂办的？
　　所以说，她才觉得这事情有蹊跷，而这银子，她也一直都没动。
　　林姨娘的脸色惨白，宁茉将盒子打开，仔细的看了看，银子很是寻常，不是官银，便是留着也怕是当不得证据了吧？
　　“怎么了大妮，你脸色怎么那么难看啊？”张氏这么问道。
　　“娘，没什么，我就是起得猛了些。”
　　林姨娘劝慰张氏一回，这次一点也不曾犹豫的将银子收下了，然后盯着银子发呆。
　　“娘，别太担心了。”宁茉如此安慰。
　　“我没想到，为了二百两还真是将我给卖了。此前大夫人多次说我就是个买来的玩意，我本还不信，原来竟然真是如此。”
　　宁茉叹了口气，林姨娘的身份问题一直是个大问题。周明宣好不容易帮着解决了，若是有卖身契，那上面有林大山的巴掌印和手指头印，那么就难办了。
　　除非……他们不承认自己的身份，绝对不能承认，打死都不能承认的话，那就没关系了。
　　包括侍郎府的人，只要她宁弥不承认，林姨娘不承认，谁能勉强？
　　所以，他们得离开林家单独居住，而且是越快越好。
　　“姨娘。”宁茉欲言又止的。
　　“你说，我都听你的！那卖身契十有八九在宁家！”林姨娘总算是想明白了。
　　“这个不怕，您都出来了，他们能如何？而且，若是想要没有一点破绽，那么您就不能是林家人，只能是以别的身份回来。”
　　宁茉这么说，知道这对林姨娘不公平，但是若是那张卖身契真是存在，就必须防范于未然。

一百一十一章 买地
　　林姨娘迟疑了，但是很快的就点点头答应了，她回来是为了尽孝心，又不是非得要在娘家吃住的，没必要非得承认自己的身份。
　　而且，为了女儿和儿子，她也得做好了万全准备啊。于是林姨娘想好了，就这么办。
　　至于这银子，她还是收了起来，这不是为了花用的，而是为了有一天，或许能指正那个县令逼良为奴！
　　宁茉将银子收起来，林姨娘很安心，而到了早饭的时候，林姨娘的举动也让大家大吃一惊。
　　就见林姨娘突然就跪了下来，而后说道：“爹，娘，女儿有一事相求。”
　　这个瞬间，大家的神经都高度紧绷，而张氏一下子就要将林姨娘给扶住了。
　　只是谁能想到，林姨娘摇头不起来，脾气崛着呢。
　　“有什么话你直接说，不要跪下！”张氏这么说道，林姨娘脸上带着羞愧之色。
　　看到这个场面，王氏觉得自己嘴巴里的米粥都不香了，一年到头也吃不得几次大米，没想到自己才吃了几口就出这么一回事。
　　她算是看出来了，这次大姑子是要赖在这里不走了，她是真的郁闷啊，这多三个人吃饭，家中情况只会更糟糕的。
　　“娘，我说完了就起来。”
　　“好吧，你说，你说。”张氏觉得，自己真是拿这个孩子没办法。
　　“爹娘，我这次回来本是为了尽孝，这么多年不在二老身边女儿觉得愧疚，想要留在身边几年，好好照顾你们一段时间。
　　但是我有一点思虑不到，也是今天才想到，那便是我这身份问题。”
　　林姨娘这么说，众人都愣了，身份，身份有什么问题。
　　而张氏好似一下子就想到了，早起说的卖身契。这么一想不妥当啊，万一被人知道了，拿着卖身契抓人怎么办啊！
　　她真是老糊涂了，竟然忘记了这一点！
　　“什么身份问题？”老大张有福问道。
　　“大哥，我这次回来肯定村子里的人都会知道的，可是，他们也会问，我这些年去了哪里，过的如何？
　　这样的事情，不管你怎么回答，人家都不会轻易相信。
　　如此一来，咱们一家人的名声都会受到影响，孩子们的婚事怕是也有影响。”
　　林姨娘话音才落下，王氏猛的站起来说道：“那可不成！几个丫头眼看着要议亲了，不能闹出这样的丑闻啊！大妮要我说你还是别见村里人了吧，在家里待几天，还是赶紧走吧！”
　　王氏这么说完了，猛的就觉得头晕眼花的，然后不敢想看的看着林有福，他扇了自己一巴掌。
　　“林有福！你敢打我，我和你拼了！”王氏一边说着一边抓挠，林有福却不曾打第二下，而是狼狈的闪躲着。
　　“我不许你这么做！这是我妹妹，这里是她的娘家，谁都不许撵她走！”
　　林有福这么说，那王氏就开始撒泼了，说她这么做不是为了自己，都是为了孩子们。
　　此刻的林姨娘很为难的看着这夫妻两人，让他们打架闹得自己这情绪都不连贯了。
　　对了，自己刚才说到哪里了？
　　“所以，为了不影响孩子们，从此我便不是林家人了，我准备以别人的身份回来。”
　　“什么！大妮你这是什么意思？”张氏一脸惶恐。
　　“娘，我记得我有个小姨，后来一家人灾年逃难去了，现在也不知所踪？”
　　“没错，你的意思是，冒充你的表姐或者表妹？”
　　“娘，反正我长得像您，这么解释完全说的通的，大家也不会怀疑。”
　　张氏沉默了，让自己的孩子改名字改身份，她肯定是不愿意的，但是为了安全，她还能说什么呢。
　　而且有一点林姨娘说对了，张氏也想到了，这次她回来带着孩子，加上脸上的伤疤，还没女婿，这很容易让人多想。
　　这些人平日里没事，就是能说闲话，所以这样做……也好，也好。
　　“好，从今天开始，你就是我的外甥女！”
　　谁也没想到林姨娘会提出这个要求，更加没人想到，张氏竟然答应了。这样一来，未来分家产是不是没有林姨娘那份了啊！
　　这么一算大多数人是赞同的，因此都闭口不言。
　　而张氏见大势已去，自己也是无可奈何，只能答应了下来。
　　“好，如此也好，只是从今往后，谁也不许将大妮的身份说出去，不然我饶不了他！
　　从今往后，她就是你们的表妹了，你们若是谁敢出去乱说，那就不是我的儿子！”
　　张氏如此作为，倒是让宁茉高看一眼，这外祖母，果然是厉害。
　　大家心中松了口气，而林有才夫妻看看彼此，他们觉得莫名的怀疑。
　　这么做真是怕流言蜚语，真是为了孩子们着想吗？为何总觉得哪里不太对劲，但是又说不上来呢？
　　正在此刻，飞音驾车来了，众人看着院子里的马车都愣了。而飞音则是拎着行李说道：“姑娘，我将行李从客栈带来了。”
　　只这一句话，众人都看着宁茉，难道大妹嫁给了有钱人。说到底，昨天张氏也没说，林姨娘现在情况到底是如何？
　　“嗯，你辛苦了，将东西放下吧。”
　　宁茉这么说道，而后转身对着众人道：“我们这次回来是跟着镖师一起的，这位也是镖师。”
　　宁茉这么说，众人马上就明白了，也是，要不是跟着镖师，那怎么能安全的到家。
　　三个人相貌如此的出色，那么远的路，想要自己走回来，实在是不容易啊。
　　可是到了没人的地方，宁茉看着飞音问道：“让你打探的事情如何了？”
　　“姑娘，我打听过了，当年抓走夫人的知县姓吴，这人后来是升迁了，直接到了西边做了知州。
　　只是不知道他现在是什么官职，周一已经写信给了五爷，相信很快就会有结果的。”
　　听到这话，宁茉点点头，而后问道：“关于林有才呢，关于他们夫妻的消息打探清楚了吗？”
　　宁茉知道那个县令的消息不好找，但是为了林姨娘的安全，还是要知道一下，这人到底在哪里，什么官职了。
　　这件事情只能让周家帮忙，朝廷的关系网，只有周家最清楚了。
　　而且，她要知道林家人的全部资料，尤其是林有才夫妇的。她有一个直觉，这夫妇两个不对劲。

一百一十二章 大院子
　　若是寻常人家，儿子真的发达了，那么父母就算是不跟着同吃同住，也不该是过的如此清苦才是。
　　可是看看林有才，一身绸缎衣服，身上佩戴金玉，再看看林家二老，一身麻布衣裳，细布都没穿上身呢。
　　如此一看，怎么可能没有问题。
　　可是对此，林家二老和林家其他的兄弟，好似并没有多大的怨言，甚至林有才偶尔回来带一些小礼物，他们就很满足了。
　　这让宁茉觉得奇怪，所以才让飞音去探查消息。
　　“我们打探来了一个消息，林有才夫妇现在经营着一家杂货铺还有一家绸缎庄。但是，这些财产不是属于林有才的，而是属于他的夫人许氏的。
　　当初林有才是入赘了许家，他的岳父离世之后，家中的全部资产都归林有才打理，可是房契都是在许氏名下的。”
　　宁茉微微皱着眉头，好似终于明白了，为何外祖母张氏对许氏的态度那么的奇怪。甚至说，她对林有才的态度也很奇怪。
　　难怪林家众人对他们夫妇没有太多的要求，难怪林家现在的生活还这么艰难。
　　只是还有一点宁茉不解，林有才若是真的能够打理许家的生意，那么几十两私房银子总归是有的，他一点都不曾给林家吗？
　　若是他给了，那为何大郎生病了，还有要盖房子的银子，张氏却宁可从那两百两中拿呢？
　　这么一想，宁茉只觉得郁闷，果然想要融入一个新的家族，不是那么容易的。
　　“姑娘，春华和周大爷看好了房子，我们是不是回去签订契约？”
　　“这个不急，在那之前，我们得先做一件事情。”
　　宁茉这么说着，走到了屋子里，再次出来的时候，身边跟着林有福和宁锐。
　　“茉儿，这件事情不用你娘跟着吗？”林有福挠头问道。
　　“大舅，这件事情我娘知道，您帮我带路就好。”
　　宁茉都这么说了，宁有福还能说什么，带着宁茉和宁锐往里长家去。
　　他真是不敢相信，现在的孩子主意这么大，买地，她竟然要自己去买地！
　　当然，林有福也不觉得宁茉会买多少，最多就一两亩吧？
　　而且，大妹那个人，的确是性格腼腆，怕是不敢见村子里的人，所以才让孩子去的吧。再看看宁锐，年纪太小了，支撑不起门户啊。
　　里长没想到林有福来了，还是跟自己来买地的。
　　林家是外来户，在秀水村落户超过三十年了，里长王泽祥对他们家印象不错。
　　不是因为他们家的儿子多，而是因为张氏，那是个很有智慧的女人。
　　作为外来户是很难在一个大家族的村子里站稳脚跟的，但是张氏就做到了。
　　他记得他们才来的时候做什么事情都很低调，不惹事不惹人，宁可自己吃点亏，也要让街坊邻里的满意。
　　直到他家的大儿子娶了王家的姑娘，二儿子娶了刘家的姑娘，从此在村子里站稳了脚跟。
　　而他家的三儿子入赘到了有钱人家，这老太太一点也不高兴，反而是差点跟三儿子断绝了关系。
　　有这样一个人，林家短时间内是不会衰落的。
　　“有福来了，吃了吗？”王泽祥这么问道。
　　“叔，我已经吃过了。”林有福有些拘谨的回答。
　　王家是秀水村最大的家族，王泽祥是族长，自然也成了里长，一定程度上说，这人就代表着秀水村。
　　“来找我是有什么事情？”王泽祥这么问道，看了宁茉一眼，想到了当年林家的旧事，只觉得满心担忧。
　　“里长，昨天我表妹带着孩子来投奔我家，他们想要在秀水村有个落脚处，也想要买点地，让他们有个谋生的路。”
　　王泽祥听了这话很惊讶，但是也表示理解，这年头经常有亲戚投奔而来。
　　当然，若是他们有钱想要买房子买地，那么他也不会反对。
　　“买几亩地？”王泽祥问道。
　　林有福看着宁茉，宁茉这才开口说道：“不知道咱们这里都是什么样的地，还有，有多少钱一亩卖的？”
　　宁茉这么问让王泽祥很惊讶，真没想到，最后当家的竟然是这个小姑娘。
　　“我们这里的土地有两种，一种是肥沃的好地，八两银子一亩。这样的土地，全村在卖的一共二十三亩地。
　　而山地就比较少了，山地是三两银子一亩，山地就在距离村子不远的后山上，一共有十九亩是有主的。你若是想要买，我可以帮你跟他们说一下。
　　当然，若是你想要自己开垦山地也是可以的，这样就能省下一大笔，只不过会劳累一些。”
　　林有福生怕宁茉不明白这好的土地和山地的区别，于是马上说道：“好地一亩能产二百斤粮食，山地不行，只能种豆子！”
　　王泽祥听到这话没有反驳，的确，这山地只能种子豆子这样好养又不怕旱的粮食，所以他也觉得不合适。他是担心他们才到这里，手头没闲钱，这才推荐的。
　　‘系统，你让我完成安家置业的任务，我现在买地，买房子，是不是就算是完成任务了呢？’
　　‘没错，但是系统提醒主人一点，你的房子要买在村子里面才行。’
　　‘这条件有点严格吧？’
　　‘不然你买地做什么呢？’
　　‘我就不能是为了投资吗？’
　　‘很遗憾，不能。’
　　系统如此，宁茉也没有办法，抬起头看着王泽祥，笑的很灿烂的说道：“里长，咱们这里还有空房子吗？”
　　里长微微一愣，而后看了一眼林有福，原来所谓的收留是不管吃住啊。
　　“倒是有两处房子，有一间是比较完好的青砖房子，但是价格高一些。当然，也有泥土的房子，价格便宜，但是得自己修补一下。不知道你要什么样的？”
　　这个问题其实就一个意思，你有多少钱，想要买什么样的啊？
　　“这样吧，咱们去看看，若是合适，我就直接买下来。”宁茉这么说，林有福的脸色不太好。
　　“茉儿，不是商量好就住在家里的吗？”
　　林有福这么说也是这么想的，他是觉得宁茉母女三人就算是不来，家中房子也不够那么多的孙子辈娶媳妇的。
　　所以早晚还得盖房子，只是给妹妹一间屋子，怎么就做不到呢！
　　“表舅，我们母子三人是奔着亲戚来的，但是总住在林家总归是不妥当。时间长了，总归是容易有口角。
　　此外，我们也需要安身之处，能住的舒服一些，自然最好，这也是我娘的意思。”

一百一十三章 当家
　　宁茉这么说，林有福还是觉得不妥当，这怎么能行呢！若是真的让他们买了房子，回去亲娘那边能放过自己吗？
　　“不行，这绝对不行！”林有福这么说道。
　　“表舅，这样吧，我们先去看看房子，买不买的再商量，可好？”
　　那王泽祥看着他们，顿时明白了，这里真正做主的是这个姑娘。不过看样子，他们是不准备长时间住在林家的。
　　他倒是不着急将屋子卖出去，本就是村民留下的房子，村子里的人去城里住了，才将房子给卖了。
　　所以，他也是受人之托，能卖出去自己也不赚钱。
　　“里长爷爷，还麻烦您带我去看看。”
　　里长看宁茉礼仪周到，再想着未来便是自己村子的人了，也不是外人，便点点头，带着往外走。
　　看看，不过是走几步路的事，他也不怕麻烦。
　　先去了那处破旧的，然后宁茉微微皱着眉头。虽然这屋子在村子中心位置，但是太破旧了，几乎不能住人了。而且院子也小，显然不符合自己的要求。
　　“咱们去看看另外一处。”宁茉直接这么要求。
　　“好吧，但是那一处贵一些，要价二十两，不过都是青砖房子，倒是整洁结实。”
　　王里长这么说，说的也是实话，那屋子若是他有闲钱，他都想要买了。
　　“好，我们去看看，若是合适就买下来。”宁茉这么说。
　　这一套房子位于村子的边缘，距离小青山只有300米左右的距离，然后前面100米之内还有一条河。
　　这院子位置不错，而且因为这边人少，没有人建造房子，所以房子外面地方很大。若是她愿意，可以将这片空地一起买下来，未来当宅基地，能建造一大片房子。
　　院门高大结实，而院墙也不错，好似是山上弄下来的石头，盖成了高高的院墙，看起来还算结实。
　　走到院子里，有两棵树，门口是一棵大榆树，还有一棵枣树。
　　不过这不是重点，重点是这院子里有七间房子，都是青砖房。而且里面的家具都没动。
　　虽然破旧了一些，但是也算是纯实木的了，没有花纹，样式简单，能用。
　　“这户人家去哪里了？”宁茉这么问道。
　　“他们去了周边的宁乐县，儿子出息了，在那边当了个小吏，他们跟着去了。”
　　王里长说起来有种与有荣焉的感觉，宁茉点点头，知道这便是宗族意识。
　　看看院墙外面的大片空地，院子里的青砖房子，宁茉直接说道：“就这房子了。”
　　宁茉做了这个决定，王里长不是很惊讶，但是林有福坐不住了。
　　他的腿都在颤抖，他没想到宁茉有那么大的主意，都不问自己一声，就敢做主买房子。
　　先不说妹妹有没有这么多的银子，就算是有，也不是一个孩子能做主的啊。
　　“茉儿，这件事还是先问问你娘吧！”
　　“表舅，这是我们商量过的。不过若是您不放心还是先回去，将消息告诉我娘吧。”宁茉笑着说道，没有一点不高兴的样子。
　　林有福的心中没底，想了想还是飞速的往家里去，他要将这件事情告诉林姨娘。
　　那可是二十两啊，既然自己拦不住，那就让妹妹来看看吧，到时候就没他的责任了。
　　林有福走了，宁茉才指着周边的空地问道：“里长爷爷，这周边这一片地我想要都买下来。”
　　王里长：……这也太大了吧。
　　“这本来是一片荒地，现在被开垦了出来，一共是十二亩，按着荒地的价格一共是三十六两，加上这座房子，一共是五十六两。”
　　五十六两，便是一个富足之家，一下子也很难拿到这么多的银子的，所以王里长很怀疑，宁茉他们能拿出这么多的钱来。
　　“你若是真的想买，房契和地契都在我那边，只不过咱们得去一趟县城，将房子和地都更名了。这不是一下子就能办好的，需要一两天的时间。”王里长算着时间，主要是过户麻烦。
　　“等下，里长爷爷，我还想问一下，那二十三亩好的田地是挨着的吗？”
　　“啊？什么地？”
　　“就是您刚才说的，二十三亩地，那是一户人家的地吗？”
　　“哦，那倒不是，是两家人的。一家有十五亩，还有一家是八亩。”
　　“那这二十三亩，我全要了。”
　　“二十三亩你全……什么！你是说这二十三亩你都要了？！”
　　这个瞬间王里长觉得自己肯定是听错了，肯定是哪里不太对劲。这个孩子怎么会一张嘴便是全要。
　　他们不是来投奔的吗？买房子和山地花费五十六两，现在还要买好地？”
　　“对啊，买地一共是一百八十四两，对吧？”
　　王里长点点头，这件事情他已将在心中算计了上百次了，土地是农民的根本，他不敢算错一点。
　　“你真的要都买走，那可是一大笔银子。”王泽祥再次问道。
　　宁茉点点头，然后从自己的荷包里面拿出来了三百两的银票。
　　“我现在只有银票，行吗？”
　　王泽祥：……这个，不太行吧？
　　宁茉没想到王里长在看了银票之后竟然不同意，他说农民很简单，只认识银子，甚至只认识铜板。
　　所以宁茉要给银票，他们不会接受。
　　不过这也没什么困难的，正好她要进城，将银票给换成银子就行了。
　　“正好我要进城换银子，要不然里长和我们一起？正好定了契约，去县城过户。”
　　“也好，那我就跟你们跑一趟。我一会儿在村口等你们，你们要不然还是先回家商量一下？”
　　王里长是一片好意，毕竟数额太大了，家中万一不同意呢。
　　“里长爷爷放心，我们家我做主。”
　　王里长听到这话很是惊讶，但是看看那小小年纪的宁锐，他也就能理解了。
　　“可是毕竟是几百两，真不用回去说一声？”
　　“里长爷爷，若是我不能当家，手中就不会带着三百两的银票了。”
　　王里长一想，的确是这个道理啊，若不是能当家，谁会给她那么多钱拿在手中的。
　　“里长爷爷，现在我们家只有我和姐姐还有母亲相依为命了。我年纪尚小，都是靠姐姐支撑的。”
　　从刚才开始就很安静的宁锐，此刻才开口说话，才开口这话说的便让人无法拒绝。

一百一十四章 不曾落户
　　王里长也不是铁石心肠的人，看到宁茉和宁锐如此，心中除了怜悯还有敬畏。这两个孩子，若是能平安长大，只怕是不可小看啊。
　　既然如此，为何不现在结下个善缘呢。
　　“好，我跟着你们去县城。”
　　王里长的牛车也带着一个简易棚，但是他还是谢绝了宁茉的邀请。虽然他年纪大了，但是该避嫌的时候要避嫌。
　　牛车缓缓的跟着马车进了县城，宁茉找了最大的钱庄换了五百两银子出来。除了买地和买房子，还要买一些日常用的东西。
　　“小姐，您总算是回来了。”春华飞奔到了宁茉面前，好奇的打量着王里长。
　　现在王里长算是明白了，原来人家本就是有钱人家的姑娘，至于这样的姑娘为何投奔林家……只能说，家家有本难念的经。
　　“小姐，我看好的院子，您要不要去看看？”春华这么问道。
　　“不用了，我相信你的眼光，直接买吧。”宁茉这么说道，春华心中美滋滋的，而那牙行的人只觉得无语。
　　这位姑娘也太放心了吧，那可是买房子，不是买菜。
　　可是他还是很高兴，这笔买卖成了，他是有五两银子的提成的。
　　“你这里，收银票吧？”
　　宁茉突然这么问道，牙行的人愣了一下，而后飞速的道：“这是自然。”
　　“那就好。”
　　这次王里长也算是明白了，这姑娘不差钱。
　　不过他也算是人老成精了，这样的事情，他是不会往外说的，不然会给宁茉他们招惹麻烦。
　　“这城里的院子写宁锐的名字，村子里的房子和地写我的名字。”
　　这样的分配，众人好似都没有意见，显然一直都是宁茉做主的。
　　很快契约办好了，主要是有牙行的人，因为他们有些门路，反而比王里长还要有些面子。
　　两张地契还有两张房契，税银花了八两，宁茉不放在心上。除此之外，她还给了牙行的人五两好处费。
　　牙行的人没想到宁茉如此的大方，心中十分的感激。
　　“姑娘以后不管需要什么都可以找我，我一定给姑娘推荐最好的。”
　　宁茉听到这话很满意，他们还要在这里许久时间，正是需要有人帮忙的时候。
　　牙行的人走了，春华拿出来了一个小盒子，里面放着二十两银子，此外还有三盒子糕点。
　　这是宁茉要的，春华刚才急忙准备好了，宁茉将这些东西亲自放在了王里长的牛车上面。
　　王里长看了一眼，并没有将盒子收下，而是往宁茉的方向推了一下。
　　“我作为里长，做这些都是应该的，不用如此，这些点心我就收下了，这银子就算了。”
　　宁茉见王里长如此，淡淡一笑道：“里长爷爷，这也是我们的一点心意。未来我们母子三人还要在村子里很长时间，免不得要叨扰您，这点心意您不收下，我们难以心安。”
　　王里长看着宁茉，没想到小小年纪竟然如此的通透。真是后生可畏，可惜是个女子。
　　“既然如此，我便收下了，事情办好了，早点回村子吧。”
　　宁茉点点头，看着王里长的牛车转了弯，这才带着春华去买东西。
　　不用给新房子布置，但是如今当务之急是将村子里的房子得能住人，还能住的舒服。
　　而此刻，王里长在牛车里打开了盒子，有些惊讶。他以为最多五两或者十两，没想到一下子给了二十两。
　　二十两，这分量可不轻啊，若是当初林家搬到这里的时候，能给自己二十两，他便会将林家当成自己族人对待的。
　　现在想来，宁茉年纪小却十分厉害，知道用银子收买人心，的确是最快速的。
　　“爹，这孩子年纪不大，倒是大方！”王里长的儿子如此惊叹，王里长看着他而后道：“你觉得这钱是好拿的？你也不想想，人家凭什么给你这么多的银子！”
　　“爹，怕什么啊。他们以后成了咱们村子里的人，难道他们还敢不听您的话？”王里长的儿子有些不以为然。
　　“你个憨货！你难道没发现，他们没要求将户籍落入村子里？”
　　“爹，这话是什么意思，他们在村子里买了房子和地，却不准备落户？”
　　王里长很无奈，自己这儿子太平庸了，若不是如此，他也不会到了这个年纪也不曾将族长的位置给他。
　　“他们没有在村子里落户，也就是说他们不是我们村的人，我就不能威慑他们，懂了吗？”
　　“爹，那他们想要干嘛啊？”
　　“不过是想要个落脚点，他们不会在村子里一直生活下去的。”
　　王里长将银子收下，所以说他们算互相帮忙了，他保证他们在村子里住的安心，他们保证不闹事。
　　王里长将银子收了起来，财帛动人心，他也不过是寻常人。
　　“今天的事情你给我烂在肚子里，回去了谁都不许告诉，就是你屋子里的婆娘都不许说。”
　　王里长这么吩咐，他的儿子点点头，这儿子没有什么心眼，但是十分的听话，这也算是优点了。
　　宁茉带着众人，一样一样的买东西，从柴米油盐到肉类和蔬菜，最后买了几个铜盆和水桶。当然，不能少了厨房用的锅碗瓢盆。
　　买了这么多，宁茉看着周一他们说道：“你们今天将行李送到咱们的新房子里，明天来村子里吧。”
　　宁茉这么安排，周一自然不反对，只是春华闹着要跟着宁茉。
　　“你若是跟着我走，那这么多的行李谁整理啊，周一那么粗心，万一丢了两件怎么办？”
　　春华有点舍不得了，这里面很多东西都是离开宁家的时候带来的，可不能丢了。
　　“那我跟着他们，明天去找小姐。”
　　春华不情不愿的留下了，宁茉带着飞音走了，春华望眼欲穿，周一真不知道该说什么好，至于吗？
　　周一看着宁茉，他收到了周明宣的消息，少爷让他们照顾宁茉，知道北边稳定下来。所以短时间内，他们是不能离开了。既然不能走，便要跟着，好好的保护。
　　然而此刻，林家的气氛也不是很好，因为刚才林有福回来说，说宁茉要买房子还有一片荒地，花费五十六两。
　　可是林姨娘的表情实在是太淡定了，因为她只是淡淡一笑说道：“茉儿知道自己在做什么，大哥你放心吧。”
　　林有福的心不上不下的，这妹妹真是知道自己在说什么吗？

一百一十五章 别人家的孩子
　　别说是林有福了，屋子里的其他人就没有不震惊的，这孩子胆子也太大了。
　　而且他们更加想不明白的是，宁茉胆子这么大，林姨娘竟然这么放纵，不管不问吗？
　　“不是大妹，你这对孩子也太惯着了吧！那是个丫头，不是个儿子，怎么能当这么大的家？！你就该大巴掌扇上去，看她以后还敢不敢了！”
　　王氏一脸严肃的这么说道，说着还瞄了一眼自己的两个女儿，颇有一种她们若是敢有样学样，便绝不手软的感觉。
　　两个丫头瑟缩了一下，尽量降低自己的存在感。
　　但是这话，林姨娘却很不喜欢听，茉儿那么好，凭什么大巴掌打上去！她看谁敢动一下试试！
　　“大嫂，我家茉儿聪慧懂事，买房子也好，买地也好，那都是我和茉儿商量过的，大嫂就不用为我们费心了。”
　　众人听到这话，更加不可思议的看着林姨娘，不是，这还是他们印象中那个温和木讷的林姨娘吗？
　　她变了好多，此刻盯着王氏的眼神，竟然带着一丝威严。
　　“不是，我也是为了你好，这孩子现在不管，以后跟你就离心了。到时候想要管就更加管不住了！”
　　“茉儿不会。”林姨娘脸色不快，大家都看出来，这是真的动怒了。就因为王氏说要打宁茉。
　　张氏看着王氏，心中想要笑，看看，自讨没趣吧。自己这个当亲姥姥的还没说话呢，轮得上她这个当舅母的？
　　就算是要打孩子，那也是她来，凭什么一个当舅母的挂在嘴边上啊，那是你家孩子啊。
　　该，让你不长记性，就该给你个没脸，看你下次还能不能管住你那张嘴。
　　“娘，我这也是为了大妹好。”王氏觉得自己可委屈了，她这次可真没存孬心眼子。
　　“行了。管好你家孩子得了。别人家的孩子你插手做什么，你看看这一屋子人，除了你别人说什么了吗？”张氏这么问道。
　　众人：……不是，他们是还没来得及呢。
　　这件事情就这么被张氏定下了基调，众人也不敢说什么了，一个个的都退了出去，私下里是怎么讨论的不用想都知道。
　　便是许氏都觉得，这次宁茉做的事情太出格。
　　而林姨娘呢，人家什么都不做，什么都不在乎，直接拿出来了一块看着不错皮子，开始动针线了。那是一块兔子皮，当初宁茉收了不少上来。
　　“哎呀，这兔子皮不错，你准备做啥的？”张氏摸摸灰色兔皮，觉得挺好看，肯定暖和。
　　“我给娘做个帽子。”
　　“啥？哎呦，我可不要，这多贵了。”一张兔子皮怎么也得卖个100文，这一个帽子，没有两张完整的都不行。再说了，她什么年纪了，还戴着这个。
　　“娘，您年纪大了，不能着风，这兔子皮暖和，您若是不要，我那还有点狐狸皮，我给您换了？”
　　张氏：……算了，那还是兔子皮吧。
　　“真软和，我看你们回来那天，戴着的就是这个帽子？大妮你和我说一句实话，茉儿那丫头真是跟你商量了，才去买地和买房子的？”
　　林姨娘听到这话叹了口气，而后放下针线认真的说道：“娘，不是的。”
　　“我就知道！那个丫头胆子真是大啊，你大嫂虽然是个浑人，但是说这句话没错，你啊，不能让茉儿那丫头胡来啊！”
　　张氏这么说，林姨娘就笑了，这是自己亲娘，不会害自己，但是……你想要跟她说明白，也很困难。
　　你想要告诉她，女儿不比儿子差？让女人当家？
　　虽然自家便是娘当家，但是娘自己心中都不愿意承认这一点，总是说男人才是主事的人。
　　人有时候就是这么奇怪，所以，她只能另辟蹊径。
　　“娘，宁锐不是我亲生的。”
　　林姨娘这句话说完了，张氏的嘴巴长得老大，然后不断的拍自己的胸口，狠狠的咳嗽了两声。
　　“你，你……这到底是怎么回事！难道女婿还纳妾了！”
　　张氏这么问，林姨娘笑了，怎么亲娘想象力这么丰富啊。
　　“不是，宁锐是我们捡的。夫君没了，我也没有儿子，茉儿做主，将孩子留下了。
　　我们救了这孩子的命，他也没了亲人，所以就给我当了儿子。茉儿说，有了儿子我的腰杆子能硬气些。她不在乎什么家产，都给弟弟都行。
　　我本不想答应的，但是娘你知道，我就茉儿一个女儿，我不准备招婿委屈她。
　　所以，宁锐未来会留下来给我养老，但是，家里的事情，还是茉儿当家！”
　　这么一段话，让张氏又想到了张有才，那个没出息的，为了口吃的去给人家当上门女婿。
　　但是话说回来，她这样的尚且不想让儿子去当上门女婿，茉儿若是招婿……结果可想而知。
　　“你说的对，不能招婿！只是宁锐，他可是和你贴心？”
　　张氏本以为宁锐才是林姨娘的根本，现在看来，宁茉才是。
　　“娘，孩子便是从小你怎么养他就怎么长，你对他好，他自然贴心，当你是亲娘。
　　所以娘，这件事情只能您知道，别人不能知道。而且，就算是您，也不能对宁锐两个样，得当他是您的亲外孙！”
　　“这，好吧。那买房子的银子，可是我给你的那些？你也别都听茉丫头的，别都花光了。”
　　“娘，不是的，那银子没动。茉儿身边带着的银子都是宁家给的。”林姨娘并没说是宁茉赚来的，因为说了他们也不信。
　　这一下，张氏更加说不出什么来了，看看，女儿这是找了个多靠谱的婆家啊，每年吃喝不少他们的，还给银子压箱底。
　　张氏从屋子里出来，人还晕晕乎乎的呢。这事情真是冲击力太大了。
　　她有点糟心，宁茉这个亲外孙女，她得疼着，宁锐她得更加疼爱。
　　大妮有一句话没说错，这孩子便是你怎么养他，他就怎么长的。
　　为了女儿的未来，这件事情得死死的压制住。
　　别想那么多，女儿现在这样就算是有福气了。女儿和儿子都孝顺，婆家又体贴，哪里找的好事啊。
　　不过，虽然这么劝自己，看到宁茉带着马车拉着东西回来的时候，她还是深吸一口气。
　　买的真不少，从铜盆木桶，到针头线脑的都买齐全了。这孩子，手真大。

一百一十六章 心寒
　　虽然说过日子少不得这些，但是一点点置办也行啊。
　　还有那个木桶，村子里就有人会做，用不得这么多的钱。
　　“姥儿，这是我给您带的礼物。”
　　宁茉说着将一盒面脂拿了出来，不是自己系统里的那种，而是真正的古代版。浓厚的一层动物油脂。
　　“哎呀，买这个做啥，浪费钱！”
　　张氏一边这么说着，一边开心的将面脂抓在手中仔细的打量。
　　宁茉：……哎，女人，你的另外一个名字叫做口是心非。
　　张氏还真没用过这东西，年轻的时候是舍不得，年纪大了，总觉得用这个人家笑话。没想到，人生第一瓶面脂是外孙女给买的。
　　“姥儿你别舍不得用，等用完了我还给你买，女人不管到了什么时候，都得对自己好一些。”宁茉这么说道。
　　张氏愣了，这话吧听起来有点不对劲，但是你细细想，好似也没啥过错啊。
　　但是对自己好一点。算了吧。在自己前面还有男人，还有孩子。
　　“姥姥年纪大了，用不上这个，给你娘啊。”
　　张氏这么说，宁茉摇头，从自己手中又拿出来了一盒子，道：“这是给我娘的。”
　　张氏一见笑了，看看，出去一趟还知道惦记着亲娘和自己，行了，知足了。
　　“姥儿你快收起来，别让我几个舅母看到了。”宁茉装模作样的说道，怕小老太太舍不得要，那自己就白买这一趟了。
　　张氏一听这话，做贼一样的收起来了，没错，别让儿媳妇看到了，再说宁茉眼里没她们。
　　不过眼里没她们怎么的了，看看她们这当舅母的。昨天收了茉儿那么大的礼，今天呢，一点动静都没有。
　　让小辈给他们送礼，也不知道回礼，这是什么人啊。
　　所以，这一次宁茉不给她们买就对了，买也是白买！
　　此刻许氏已经同林有才走了出来，他们看看宁茉的样子，看看那一车的东西，至少有一件事情确认了。
　　林姨娘手中有家底，但是也不会太多，不然不会将钱都用来置办房子和家用，而不是用在打扮上。
　　他们本想再观望两天，但是店铺不能离开人，便准备告辞。等过几天再回来。
　　“娘，茉儿也回来了，我们也该走了。”林有才这么说，张氏看他一眼，而后点点头道：“回去吧，你们那里离不开人，路上慢点。”
　　“哎，娘我们知道的。还有茉儿，这次见面匆忙，舅母也没准备什么好东西，这个玉镯子，你戴着玩吧。”
　　许氏将自己手腕上的玉镯子给了宁茉，宁茉见了眉头微微一动，而后一脸温和的说道：“多谢舅母。”
　　没有拒绝，也没有嫌弃，更加没有欣喜若狂，表现的很淡然，十分的得体。这不是一般小户人家女儿的表现，却也没有大户人家小姐的骄纵。
　　许氏笑的有点勉强，宁茉表现的太平静，什么都没看出来，二十两银子的手镯子就这么没了。
　　忍着肉疼，张氏笑的有点扭曲，但是她是不可能要回来的，只能假装大方。
　　张氏看到宁茉竟然得到了许氏的玉镯子，脸上笑容就真实了一些，喊着王氏给他们带了两袋子黄豆，算是对许氏这一举动的认同。
　　宁茉见此笑了，这个外祖母啊，真是个有意思的人。
　　“走吧，早点回家。”张氏这么说，说完了也不送，转头带着宁茉进了屋子，外面冷，真冷。
　　许氏对此倒是习惯了，跟着林有才上了牛车，看看宁茉带来的马车，便是他们家也是没有马车的。
　　不是因为太贵他们买不起，而是因为他们没那个资格，他们到底是寻常商户。
　　这么想着，许氏将眼神放在了儿子身上，这个家未来还是得指望儿子的。
　　而且她的儿子有读书的天赋，若是未来能高中，那就更好了！
　　“夫君，你说宁家到底是什么身份的人家？”车厢里许氏轻声问道。
　　“家境殷实，若不然也养不起我那大妹妹。”林有才这么说完了，朝着老宅看了一眼，然后闭目沉思。
　　许氏不再说什么，若只是家境殷实，应该不是祸事。只是他们到底没打探出来，林氏的婆家到底在哪里，还有夫君是做什么的。
　　一家人走了，而这边张氏一把拿起了镯子仔细的小心的打量。人家戴过的，宁茉一点也不想戴着，便任由张氏这么看来看去的。
　　“这玉啊，不是金子银子的，一点都看不出来好不好，这到底是值多少银子啊？”
　　张氏别的不关心，只关心这镯子值不值，够不够宁茉他们送出去的礼。
　　要她说，女儿这手太大了，给孩子们买那么多的东西做什么啊！
　　家家都给礼物，还那么贵重，没得让他们心都大了。
　　“姥儿，这个镯子质地还算可以，虽然不是上好的，也不是太次，二十两左右吧。”
　　宁茉这么评价，张氏愣了，啥，二十两！
　　“茉儿，你说这东西要二十两！那么贵吗？”
　　“姥儿，您不知道吗？三舅母身上穿戴的都是精品，那一身衣服也得二十两银子呢。”
　　宁茉这么说完了，张氏彻底的愣了，一脸震惊的回头，下意识的问道：“那其他人呢？”
　　宁茉想了想说道：“三舅身上的衣衫比三舅母的不差，也得十多两，他那头上的玉簪子，也得十两银子才能买到吧。”
　　张氏听到这话，半天没吭声，而后有气无力的问宁茉：“丫头，你怎么知道这么多？”
　　“姥儿，这一路走来，我娘到一个地方就先逛，想要给大家买礼物，所以我都记下来了。
　　三舅家表妹头上的珠花和我送的差不多，一朵要一两银子，但是她戴着的玉水头好，那个得三十两左右。”
　　张氏听到这话，捂着自己的胸口，林姨娘吓了一跳，飞速的拍着张氏的后背，而后瞪了宁茉一眼。
　　这丫头是故意的，一定是故意的！
　　“姥儿，您没事吧？心疼银子了？”宁锐一脸好奇的这么问。
　　张氏看着宁锐，一个字都说不出来。她心疼什么啊，那是人家的银子，不是他们林家的！
　　她是心寒啊，心寒这个儿子在自己这里没有一句实话。

一百一十七章 接受
　　张氏为何觉得寒心，那是因为林有才做的事情很不厚道了。
　　当初家中困难，她放下了身段去找这个小儿子，但是林有才是怎么说的？
　　他说娘，别看许家看起来家大业大的，那都是表面风光，实际上没几个银子。
　　而且这些银子还得用来周转，不然这买卖就做不下去了，那过日子的银子就没了。城里生活也不容易，吃的每一口饭都要银子，比村子里还难。
　　是啊，她就这么相信了，这么多年，怎么难都没朝他张嘴，毕竟是入赘，她怕三儿受欺负，受气！
　　可是现在呢，他们一家子穿戴便要上百两！这是欺负谁呢啊！
　　这是欺负她没见识，不知道玉石的价格，不知道好面料的价格！
　　不是说让他给家出多少钱，不用他管哥哥和侄子们，也不用怕被他们林家拖垮了。
　　但是他作为儿子，孝敬的银子总要给吧？一年一两银子，虽然在村子里算多的了，但是想想，张氏觉得心口堵得难受。
　　这么一想，对林有才张氏是彻底的寒心了。
　　她不知道这个儿子是什么时候成了这个样子了，既然如此，那这儿子不要也罢。
　　“娘，您别生气，气坏了身体不值得。”林姨娘这么说，张氏看看自己的长女，只觉得还是那么贴心懂事。
　　“他当我是外人防着，我便不当他是亲生的了。从此以后我就只有两个儿子，两个女儿了！”
　　张氏这么想明白了，便觉得松口气，心中也舒坦多了，管他林有才有多少钱呢，那是他们的，跟自己没关系！
　　宁茉看到张氏这个反应，心中笑了，看来自己猜测的没错呢，林有才是真的过分。林有才看来是个贪心的人，也是个狠心的人呢。
　　林姨娘还想要再劝劝，却被宁茉打断了。
　　“姥儿，你来看看我家的房契。”
　　宁茉一句话让张氏的注意力就转移了，赶紧过去一看，真是房契和地契。
　　但是她不知道这上面写的是什么，上面的字她一个都不认识。张氏这辈子聪明坚强，但是却没有识字的机会。
　　“茉儿你给姥说说，这一共花了多少？”张氏这么问道。
　　宁茉看着张氏，已经将小老太太划分为自己人了，没什么不能说的。
　　但是城里的宅子吧，她不是不放心告诉她，而是怕张氏受刺激，找个机会再说吧。
　　“姥儿你看，这是那房子的契约。”
　　张氏拿过来仔细的看了看，真好，那也是好几间的青砖房子，而且才盖了没几年，比他们这个强！
　　“好，好啊，以后你们就在这里有自己的家了！”张氏欢喜的说道，眼泪都掉下来了。
　　女婿没了，还有外孙女和外孙子呢，他们能照顾好大妮。
　　“此外，这是地契，这一些是山地的，而这一张是好田地的。”
　　宁茉这么说着，张氏微微一愣问道：“不是只买了宅子边上的山地吗？茉丫头啊，那地虽然说是山地，但是和良田也差不多，因为那地养的好。
　　当然，若不是因为王德他们一家子都走了，这地便是你想买，人家也不卖呢。你真是三两银子买的？”
　　宁茉点点头，虽然是好地，但是她是准备盖房子的。当然，这话现在也不能说，免得老太太心疼。
　　不过这王德一家子是能人，看看，房子盖了，地也养好了，是个过日子的人家。
　　“那咱们就算是占便宜了，茉儿这孩子脑子还真是聪明。”张氏这么说道，宁茉不知道该用什么表情面对此刻的小老太太了。
　　“姥儿，不仅是荒地，我还买了二十三亩的好地。”
　　张氏：……啥？
　　“姥儿，你咋了？”宁茉有点不放心，林姨娘瞪了她一眼，而后缓缓的拍着张氏的胸口说道：“娘，我们娘三个以后就有地养活自己了。”
　　“那，那也不用那么多，二十三亩？咱家才八亩地，一亩地一年去了吃喝不咋赚钱，咱家八亩地，一年也就存下个四两银子。”
　　张氏说完了，终于反应了过来，瞪着宁茉问道：“你买了二十三亩地！”
　　“是啊姥，两户人家的地，现在都是我们的了。”
　　看宁茉高兴的表情，张氏无语了。但是钱花都花了，现在说这些还有什么用？
　　“银子都给了吗？还能退不？”
　　“姥儿你真有意思，地契我都拿回来了。”
　　张氏：……她一点意思都没有。
　　“那花了多少？”
　　“姥儿，我看你最好还是不知道，你不如这么想，以后我们在村子里有房子有地的，就算是有根了。”
　　听到这话，张氏倒是觉得舒坦了一点，是啊，有房子有地算是有根了。
　　但是……这败家孩子，谁家这么花钱的啊！
　　张氏心疼，自己躺在屋子里躺了一个多时辰，主要是自己劝自己。
　　钱花了也要不回来了，里长那人认死理，要不回来了。
　　既然要不回来了，那就好好的干吧，不是有地嘛，好好伺候着。二十三亩，不算零头一年就赚十二两，那买地的钱十年出头就该回来了。
　　你想啊，这地能传给子孙的，这往远了看，那是赚了。再说了，真的遇到事情缺钱了，这地好卖！
　　这么想着一咬牙，张氏打着精神站了起来，朝着院子里就开始张罗：“老大媳妇，老二媳妇，跟我走！”
　　王氏和刘氏也不敢问，也不敢说啊，看老太太那样子，拿着扫帚往外走，好似要去干仗一样的。
　　“拿盆子，拿扫帚，再拿几块破布！”
　　张氏这么说，王氏和刘氏便听话的跟着，然后看着自家婆婆朝着王德家的房子去了。王氏的心就狂跳啊。
　　“娘，咱们到王德叔家做什么啊？”王氏问道。
　　“打扫房子。”
　　“娘，这房子真的买下来了！”王氏问道。
　　“让你干活就干活，屁事那么多的呢！院子里的干草都给整理了。打点井水上来，那个锅点上，给水烧热了。
　　哎呀，这屋子时间长了没人住，烟筒不知道还冒烟不冒烟了，我去喊老大老二过来，帮忙打理一下烟筒。”
　　张氏才想要往回走，就看到老大和老二站在门外，一脸讨好的笑容。
　　“行了，来了就干活吧。”
　　林有福和林有贵不用亲娘吩咐，上房打理烟筒的，屋子里看看座椅板凳是不是完好的。
　　而王氏一边干活一边打量这屋子，真不错。

一百一十八章 名声
　　这屋子是五年前盖好的，比自家的新，因为王德家人口少，这每一间屋子盖得也是又大又宽敞。
　　这么一想，王氏心中忍不住的羡慕嫉妒，大姑子真是好命！看看，回娘家还能给自己弄一套房子，牛气的不行了。
　　你听说谁回娘家给自己弄套房的？她家大姑子就这么厉害，还是人家女儿给买的。
　　正想着呢，便见宁茉和林姨娘来了，飞音身边跟着小小的宁锐，一家几口打扮的很独特。
　　他们的头上带着几块灰色的布，将头发全部给包着。手上戴着的那是什么？皮子做的吗？
　　“姥儿，我们来帮忙。”宁茉这么说道。
　　“哎呦，你们几个帮什么帮啊，别捣乱就不错了！”
　　看看一个个的细皮嫩肉的，他们能做什么，不捣乱就不错了。
　　“姥儿，人家说，人不可貌相，海水不可斗量，您别看不起我们几个啊。”
　　宁茉说着走到了墙根下面，看了看地上的石头，显然是此前做院墙剩下的。
　　“哎呀，你站着别动，那个你搬不动！”
　　张氏的话音才落下，就看到宁茉将石头搬起来然后稳稳当当的放在了一堆。
　　“这丫头是天生力气大吗？”张氏喃喃自语，其实是在问林姨娘。
　　“是啊，娘，茉儿是天生力气大。”
　　对于这样的谎言，林姨娘现在能做到脸不红气不喘了。她觉得女儿力气大没什么不好，至少这一路他们都觉得安心很多。
　　众人看到这一幕，心情有点复杂，就宁茉这力气，一拳头能锤死个人吧。
　　他们想了一下，自己虽然是长辈，但是对待晚辈要慈祥，不能训斥，更不能动手，一定要温和，要讲道理！不然让小辈给打了，传出去太丢人了！
　　尤其是王氏，将心中的嫉妒收了起来，她以后再也不招惹宁茉了。
　　天色将黑，屋子才收拾了出来，一屋子的人都累的不轻。
　　“行了，今晚从家里抱点柴火来，驱驱房子的凉气，明天你们再搬。”
　　看出了林姨娘的心思，张氏才提前这么说的，林姨娘只能点点头，也不差这一晚上。
　　“娘，那我晚上看着吧。”林有福这么说道，张氏点头，让老大看着也好。
　　“烧到上半夜就行了，下半夜你回家。”
　　现在正是寒冬，没有一点事情做，所以林家老大也是清闲，一点也不以为意。反正也不耽误活计。
　　王氏也没说什么，高高兴兴的回家去了，心中多少还是有点遗憾的。毕竟大姑回来，这两天伙食可是改善了不少，他们若是走了，估计就没好饭吃了。
　　宁茉头上带着头巾，就是怕洗头发，现在做点什么都不方便。她准备等到房子收拾好了搬过去，在自己家中痛快的洗一次。
　　对了，新房子去住，也该请客暖居才是，自己这当主人的也该表示一下。
　　请人也不用请多少，就林家全家，此外还有里长就差不多了。
　　宁茉想着这些才要入睡，突然想起来了一件事情。
　　‘系统，我任务是不是完成了啊！你这积分怎么还没到位。’
　　‘主人，您还没搬到新房子里。’
　　‘我说系统，咱们能不能不要这么较真啊。我买了房子难道是为了看的吗？我肯定会搬进去的啊！’
　　宁茉这么一说，系统沉默了一会，然后才有了回应。
　　‘叮咚，恭喜主人完成安家置业任务，获得100积分，恭喜主人获得商量抽奖机会两次。’
　　宁茉很高兴，她点开自己的人物属性页面看了一眼，已经有892个积分了。
　　这段时间，她十分勤奋，果然回报很丰厚。
　　看看床上躺着的林姨娘，林姨娘说不愿意去除脸上的疤痕。宁茉拿不准，是不是要遵从林姨娘的意思，林姨娘好似觉得这样更有安全感。
　　果然，自己还是太弱小了，所以才让姨娘这么多顾虑，若是自己足够强大，又何必担心。
　　宁茉沉沉睡去，而这样的夜晚，有人彻夜难眠。
　　“郎中，可是诊断清楚了？真的是喜脉？”朱参将这么问道，他此刻眼神中带着一点惶恐，他怕是看错了。
　　“月份还有点浅，不过，应该是喜脉无疑了。”郎中这么说着，也是觉得不可思议。
　　他知道朱参将，他那病症可是十分厉害的，怎么就突然好了呢？
　　“哈哈，真是太好了，真是太好了，神医果然没有骗我！”朱参将这么说着，心中十分感激宁茉，对自己此前做的事情更觉得惭愧。
　　“朱老爷，您说的神医是什么人？”郎中好奇问道。
　　“哦，没什么人，就是一位郎中，她游历到此地，帮我开了药方，吃了之后没想到真有效果。”
　　朱参将不想告诉其他人关于宁茉的事情。
　　“那这位神医在哪里？您能不能帮着老夫引荐一二？”
　　“孙郎中说来也是不巧了，那位离开此处已经一个多月了，至于去哪里，我也不知道。神医嘛，行踪总是飘忽不定的。”
　　周参将这么说了，这位孙郎中也只觉得遗憾，但是却还是相信的。只因为他的印象中，有本事的人总是喜欢当闲云野鹤，居无定所的漂泊。
　　不像他们，一辈子兢兢业业的，竟然没人家随便治疗一二来的管用。果然，人和人之前差的太多了。
　　“惭愧，惭愧啊。”孙郎中有些惆怅的走了。
　　他的心情周参将现在实在是无法体会，他正沉浸在有了儿子的喜悦之中呢。
　　他不知道这心情该和谁分享，他很想要谢谢宁茉，可是人家已经走了，此生不知道还有没有能再见面的机会。
　　而他认识的人里面，能知道宁茉的估计只有张总兵了。他心中激动，马上修书给张总兵，希望能代为转达感激之情。
　　他还不知道，因为他的感激，因为张总兵的宣扬，宁茉这专治不孕不育的名声，很快，很快就要传开了。
　　这样的夜晚，有人为了新生命的到来而觉得高兴，也有人因为生命的逝去而痛苦。
　　安王妃坐在灵堂的蒲团之上，看着眼前的牌位，安王世子……安王世子，到了最后她的儿子只是一个世子。
　　安王此前曾经承诺过，要让她的儿子当太子的！若不是如此，他们家族当年也不会倾尽全力的支持他，以至于最后全家被灭。
　　现在，该是做到承诺的时候。

一百一十九章 我知道是谁
　　安王妃出身武将世家刘家，他们家族也曾经十分的有权势，便是先皇也礼遇三分，虽然比不上国公府，却也不差。
　　安王妃到了适婚之龄，皇子们纷纷求娶。在那么多人之中，她却选择了安王，大家都觉得惋惜。
　　可是她从小便极有主意，她觉得安王性格温和好掌握，未来便是当了皇上忌惮他们刘家权势，也不敢如何。
　　谁能想到，为了帮他谋夺皇位，他们家族遭受了灭顶之灾，被定了谋逆大罪！
　　可是当时安王是怎么做的呢？
　　他放弃了刘家，将事情推脱的干干净净，还出卖他们。便是自己这王妃的位置，也是父亲拼劲全力才保下的。
　　安王妃想着自己的家族，甚至一条血脉都没留下，便觉得心口如同刺入了一把刀。
　　当年，她就看穿了他的！
　　只不过为了自己的儿子，她选择了隐忍，过了这么多年，总算不用再忍着了。
　　“王妃，密室之内的香炉已经点燃了。”老嬷嬷恭敬的跪在了旁边，如此说道。
　　“很好，六皇子，还有那个贱人和她的儿子！一个都不要落下！”
　　安王妃这么说完后缓缓的站了起来，一身王妃正装，十分的华贵。
　　“王妃，老奴这就去办事，王妃放心，那个贱人和她的儿子也什么都得不到！”老嬷嬷这么说，安王妃笑了，只是这笑容充满了寒气。
　　“辛苦你了。”
　　安王妃身边的老嬷嬷消失了，但是更多的暗卫出现。
　　他们身上穿了黑色衣衫，黑色衣衫上面是红色的牡丹花，十分的诡异。这些便是娘家留给她的最后的底牌。
　　安王妃到了前院，护卫才想要阻拦，可是看到王妃身边那么多的暗卫，他们不敢放肆，只能低下了头。
　　安王妃猛的的咳嗽了两声，那咳嗽的声音好似要将人整个身子掏空了一样的。
　　护卫们垂目，果然传言不错，王妃大限将至。
　　而安王妃不管这些，到了密室之外，院子里站着暗王的几十个护卫。他们看看王妃，一脸的冷意。
　　“王妃，王爷有命令，任何人不得靠近。”
　　“是嘛。那就都杀了吧。”
　　安王妃这么说，她身后的黑衣暗卫从腰间抽出佩刀，将安王妃护在了中间。
　　王府的护卫们一看如此场面，便知道王妃今天这是要生事了。
　　“王妃，您再往前一步，就不要怪我们得罪了。”
　　那护卫队长这么说着，却见一道银光划过，自己的胸口插着一支短箭。
　　他盯着那些暗卫，他们手中什么都没有，怎么会有箭？身边一个个兄弟接连倒下了，他才突然想起来，关于王妃家族的一些传言。
　　据说当年刘家覆灭的时候曾经留下了一支精锐队伍，还留下了各种神兵利器。
　　王妃的哥哥在工部任职，在兵器改良上十分的有天赋。
　　原来他真的弄出来了这么厉害的暗杀兵器，只是这兵器却没有上交，而是藏了起来。
　　看看暗卫们袖口上面的箭头，他们竟然将利箭藏在了袖子里？简直是防不胜防！
　　护卫队长终究是找不到答案的，他被王妃的人一刀了结，带着无限遗憾。
　　如此大的动静，自然惊动了屋子里的人，三位王爷看着突然出现的安王妃都愣了，这是什么情况？
　　安王十分愤怒的拍着板凳问道：“你这是要做什么！竟然杀了自家的护卫，我看你是疯了！”
　　三位王爷也看着安王妃，他们的王妃若是敢如此，早一巴掌上去了，安王妃可真是大胆。
　　“王爷这话说的没错，我的确是疯了。”
　　安王妃一挥手，暗卫们纷纷动手，而三个王爷身边跟着的也是顶尖高手，一时之间屋子里全部都是打斗的身影。
　　王爷们想要逃走，他们看着安安静静的安王妃，不知道为何，竟然觉得有些怕。直觉告诉他们，此刻不逃，便再也没有机会了。
　　可是才站起来，便觉得头晕目眩，此刻若还不知道自己中毒了，他们便是蠢了。
　　安王妃的人损伤不大，可同他们对战的几个顶尖护卫纷纷倒地，王爷们中毒，他们岂能幸免，只不过仗着本领高，多支撑一时罢了。
　　剩下的暗卫迅速的将尸首带了出去，此刻院子里已经血腥气十分浓厚了。
　　“安王妃，弟妹，这到底是怎么了？咱们有什么话，慢慢说。”信王这么说道，他算是怕了这个女人了。
　　“慢慢说？你们说的够慢的了，我已经没有耐性继续等下去了。”
　　安王妃这话让几个人面色大变，她却好似没看到一样的，只是固执的盯着门外。
　　终于门外来人了，她看到了他们抓着的两个人，脸上露出了最真诚的笑容。
　　几位王爷不解，也跟着往门外看，就见门外还是暗卫，抓着两个被打的遍体鳞伤的人走了过来。
　　三个王爷也是见过世面的，并不会被这样的场面吓到，反而是安王爷，猛的一下子就坐在了地上。
　　“毒妇，你做了什么！”安王爷只觉得自己心中气血翻涌。
　　“没什么，只是让你父子团聚而已。”安王妃如此回答。
　　三个王爷只觉得头顶冒寒气，这安王妃是真的疯了，安王有点可怜。
　　但是这跟他们有什么关系，你疯了要杀人，你找安王啊，牵连他们做什么啊！
　　……
　　周明宣看了一眼惊魂不定的六皇子，而后交代福子派人将六皇子转移到安全的地方。
　　还好，为了保证六皇子的安全周明宣一直在他身边没走，没想到暗杀来的这么突然。
　　六皇子才被带走，便有消息从安王府传来，周明宣听了只觉得头大。谁能想到，安王妃竟然两天都等不得了。
　　后天便是安王世子入土为安的日子，她竟然要提前动手了。这女人心有时候才是最可怕的。
　　“走，去安王府。”
　　周明宣带人往王府飞奔，此刻的安王府内已经都是安王妃的人了，周明宣身边只带着几个护卫，想要闯入也不是那么容易的。
　　“少爷，怎么办？”福子这么问道。
　　“擒贼先擒王，走吧，我们去见见这位王妃。”
　　周明宣说着直接敲了安王府的大门，福子心中焦急，这也太危险了。但是他知道少爷想做的事情，谁都阻止不了。
　　大门打开了，一个男子盯着周明宣，目光中都是杀机。周家少将军，无人不知无人不晓。
　　“告诉你们王妃，我知道你家世子是谁杀的。”
　　周明宣一句话，让对方的神色震惊，很快，便有人亲自来为周明宣带路了。

一百二十章 幕后之人
　　周明宣到了密室之内，便看到四个王爷一个个摊在凳子上，脸色发黑，显然是中毒了。显然他还真是低估了这安王妃的疯狂。
　　“周明宣！”平王咬牙，他没想到在这里能看到他。
　　“周将军，快救救我们！”诚王这么喊着，他怕死，他觉得现在唯一能救下他们的就是周明宣了。
　　安王什么都没说，让周明宣混入了安王府，本身便是他的失败的证明，还有什么好说的。
　　“王妃。”周明宣好似没看到他们一样的，只喊了安王妃一声。
　　“周将军，你说你知道是谁杀了我的儿子？”安王妃这么问道，周明宣看看她，而后点点头。
　　“你告诉我是谁！”安王妃形态疯狂。
　　“王妃想要知道答案，总要付出一些回报才是。”周明宣很淡定的提出了要求。
　　“我不给又如何？”王妃笑的灿烂，虽然她现笑起来骨瘦如柴。
　　“那王妃怕是这辈子都不会知道真正的仇人是谁了。”
　　“那我就将他们都杀了，总归不会跑了这里面的人，这几位王爷，还有那位高高在上的皇上！只要将这几个王爷都杀了，整个大景便再也没有太平日子过了，就是那位皇上也别想好过。”
　　安王妃这么说，周明宣也觉得佩服，她倒是算计的好。杀了几个王爷，不管是谁派人刺杀的世子，她都算是报仇了。
　　“王妃错了，杀世子的人并不是几位王爷，也不是皇上。”
　　周明宣这么说，安王妃猛的一愣，而后摇摇头道：“不，你在骗我！”
　　“王妃，我没有骗你。只要王妃答应将刘家金矿的位置告诉我，答案我自然会奉上。”
　　“金矿？你，你怎么知道！”
　　“刘家当年私自开采金矿，这也是为何先皇断定刘家谋逆。”
　　安王妃好似被人狠狠打了一拳头，脸色难看极了。但是想想自己的身体，留着金矿做什么呢。
　　“好，我答应你！”安王妃这么说道。
　　“不！王妃不可！”那老嬷嬷急切的阻拦，安王妃却好似着魔了一样，根本就无法劝阻。
　　“你说，到底是谁！”
　　“北地。”周明宣这么说道，安王妃彻底的愣了。
　　“不可能！这不可能！”安王妃怒吼一声，狠狠的咳嗽了几句。
　　“为何不可能！就因为王妃和北地大王的约定吗？”周明宣这么问道，安王妃慌了。
　　“你怎么知道的？”
　　“这些年王妃看起来深居简出，却悄悄的让人将刘家当年开采存下的金子送到了北地。北地答应为你训练一支军队，也答应帮你的儿子谋求皇位，不是吗？”
　　周明宣这么说完，安王妃看着他，而后缓缓的说道：“既然你知道我支持北地多年，那你告诉我，他们为何要杀我儿？！”
　　“那是因为有人和他们商量好了，杀世子，毒杀几位王爷，北地趁乱造反。诱惑力太大了，北地估计是答应了，那人才会这么果断的动手。”
　　周明宣说完这话，安王妃却是不相信，她觉得周明宣在骗自己。
　　然而就在此刻，她身边一直抓着安王庶子的老嬷嬷突然动了。
　　她的动作很快，直接朝着安王扑了过去。
　　周明宣手中的匕首也同时飞了出去，想要在他的面前杀人，不是那么容易的。
　　一切都在眨眼之间，安王妃尚且没弄明白是怎么回事，便看到那老嬷嬷倒在了地上。
　　“嬷嬷，您如何了？”安王妃这么问道，可是那老嬷嬷却看也不看她，而是盯着周明宣。
　　“你怎么会，没有中毒！”老嬷嬷这么问，周明宣却没回答。
　　那是因为自己随身带着宁茉给的解毒丹，此前他看屋内的情况便知道这些人是中了剧毒了，所以顺势服下了一颗丹药。
　　“你也跟了王妃多年，于心何忍。”周明宣这么说道，眼神却冰冷。
　　“哈哈，我效忠的是刘家！不是什么王妃！刘家满门被灭，都是因为安王这个小人！
　　他蠢钝如猪，竟然敢派人谋逆刺杀先皇，事后为了脱罪竟然拉着刘家下水，告发了刘家私自开采金矿的事情！
　　他欠了刘家那么多条人命，他该死！”
　　老嬷嬷这话让安王妃彻底的傻了，她不敢相信的问道：“嬷嬷，真的是你！是你杀了我的儿子！”
　　“没错！你儿子的身体越来越不好，根本就等不到你我为他谋夺的天下！
　　我本是想着等安王成了皇上再弄死他，让世子当天下最尊贵的人。但是他的身体太不争气了！这都怪你，若不是你当年早产，他怎么会这么没用！
　　所以，我说服了北地大王，只要我们这里成功了，便派兵杀过来，到时候他们皇家欠我们刘家的就还清了！”
　　老嬷嬷说着吐了一口血，将心中的不满都说了出来。
　　周明宣表情淡然，他也是顺藤摸瓜，没想到查刘家家产去向竟然查到安王妃和北地的关系，然后从老嬷嬷身上查到了这些。
　　安王妃只觉得万念俱灰，信任的嬷嬷竟然都是幕后黑手！她的世界好似一下子坍塌了。
　　“为什么！你为什么要背叛我！”安王妃声嘶力竭的喊着。
　　“蠢货！难道你觉得我不动手，他能容忍一个病弱的世子当继承人吗！他早就想要弄死你们母子，将那个庶出的扶正了！
　　哈哈，可是他不知道，那个庶出的儿子也早就被我下毒了，就和他身上的毒一样，这辈子也别想要有子嗣了，哈哈！家主，我为你们报仇了！报仇了！”
　　老嬷嬷这么说着，却突然觉得心口一疼，安王妃的手稳稳的握着她胸口的匕首，往下狠狠按！
　　老嬷嬷不敢相信，人就这么断绝了气息。
　　安王妃她后悔早没有发现她的狼子野心，不然早就该杀！
　　她一手血的看着安王，心中想着，今天的一切其实都是因为她做了错误的选择。她不该选择安王，或者说根本就不该选择一个任何皇子！
　　“我知道你在我的汤药中下毒，因为你想要将他们母子给扶正。但是无所谓，儿子没了，我活着做什么呢？”
　　安王妃这么说着，安王全身颤抖，他还想要解释什么，却见安王妃缓缓抬起手，道：“杀了他们！所有人！！”
　　周明宣本想擒贼擒王，抓着安王妃让暗卫们束手就擒。但是安王妃已经不想活了，这样的人威胁了也无用。
　　他不能同时救下这么多人，只是转瞬间，他便有了选择。他站在三个王爷身边，手中长剑旋转，将暗卫们射出来的袖箭打落。
　　而安王面前，无人阻拦，三支短箭，根根入骨。

一百二十一章 偏心
　　安王封地在北地边缘，位置太过重要。这些年皇上不断安抚，要钱给钱，要粮食给粮食，便是怕他和北地联合，以致于大景民不聊生。
　　只是防不胜防，谁能想到安王不敢做的事情，安王妃做了。
　　三个王爷死了，他们的儿子们一定会反，而安王，后继无人了。周明宣根本就不用考虑便知道该怎么选择。
　　他只是很惊讶，这些暗卫们释放的袖箭，竟然已经有人成功了。
　　他一直在研究袖箭，只是才有这个想法，还不是曾试验，没想到安王妃手中竟然有成品。
　　来不及思考这些，周明宣手中的长剑再次挥动，这一次，他要将屋子里的暗卫全部斩杀。
　　三个王爷看着安王，此刻他身上插着三支短箭，两支在胸口，一支在脖子上，血流不断，显然是没救了。
　　“救……救我！”安王不断挣扎，可三位王爷也是有心无力。
　　他们瞬间觉得有些庆幸，还好，刚才周明宣选择了救下他们三个。但是也只是瞬间，因为突然觉得胸口凝滞，呼吸不顺畅。
　　信王猛的喷出来一口黑血，心中惊恐，知道这是中毒导致的。他的心中焦急，可是什么都说不出来，反而是眼睛一番晕了过去。
　　“这是怎么回事！”诚王惊呼，想要离信王远一点，但是他转瞬间也晕倒了。
　　屋子里的人一个接着一个的吐血倒下，只留下安王妃一脸平静。
　　此刻周明宣的剑上血珠滚动，八个暗卫全部被杀，而外面也传来了打杀声，他的人到了。
　　“安王妃，还请将解药给我。”
　　“解药？我手里根本就没准备解药，这屋子里的人都得死，包括我自己！”安王妃说完了，狠狠的咳嗽了两声，瞬间倒地不起。
　　周明宣狠狠的皱着眉头，他没想打安王妃对自己都这么狠。他愤怒的将屋子里的香炉踢了出去，看着一屋子的人生死不明，只觉得烦躁。
　　一个时辰之后，天色蒙蒙亮，几位郎中一脸是汗的站着。安王死了，剩下的人身中剧毒，可是他们无能为力。
　　“少爷，这解毒丹可是宁茉姑娘给的，就这两颗了！”
　　福子忍不住的这么说道，知道说了也无用，那三位王爷太重要了不能不救，他就是觉得不阻拦一下心中不痛快。
　　“别废话，我这里只有两颗了，先给诚王和信王服用。还有安王妃，她得活着，金矿的位置，只有她知道。”
　　“少爷，安王妃的情况最复杂，郎中说她身体内好几种毒素，而且……她的脏腑多处都枯竭了！城里的郎中们说了，无力回天，不过是用千年老参吊着她的一口气罢了。”
　　周明宣只想了一下便道：“去，张贴榜单寻找神医，只要能救治成功，本将军为他请皇命求赏赐。”
　　周明宣这么说了，自然有人马上去办，而身后的福子有些不解的问道：“少爷，为何不找宁茉姑娘？”
　　“别废话，去，你让周二带着一千两去寻宁茉姑娘，问问她还有没有解毒丹了。”
　　福子听到这话，只觉得少爷偏心。到别的神医就是请皇命求赏赐，分明是不想自己出钱。
　　而带了宁茉姑娘这里，一瓶子解毒丹就要准备一千两，真是偏心啊。
　　福子哪里知道，周明宣这是按着杨茂修的药费给的，毕竟一瓶子养心脉的丹药便要三百两呢。
　　其实上次宁茉给他的一瓶子解毒丹里面有五颗丹药，但是他离开父亲的时候给了两颗，让父亲拿着他也安心。
　　后来在安王府里他自己用了一颗，便只剩下两颗了。这两颗给了诚王和信王，因为他们若是真的死了，大景非得大乱。
　　至于剩下的人，便看他们自己的命了。解毒丹如此重要，周明宣自然也不愿意从父亲手中要回来了，与之相比，他更加在意父亲的安全。
　　此外，他不想要让宁茉掺和这些事情，不过是因为这是浑水，不想要将宁茉牵扯进来。她分明是想要过寻常日子的，自己不能打扰了她。
　　至于那金矿，能找到自然是最好，找不到也无法强求，大景少一座金矿也不会倒下。
　　……
　　而此刻，宁茉正在准备搬家，吃了早饭，张氏便叫大家都到屋子里，开始分配任务了。
　　“老大和老二，你们用牛车拉柴，给你妹妹家送一半过去，眼看着到了天气最冷的时候，不能让他们娘们冻着。”
　　张氏说完了，林有福和林有贵转头就走，他们一直相信一个道理，早干完活早吃饭。
　　“老大媳妇，你将家中存储的菜倒腾一些出来，给你妹妹他们带走。”
　　“娘，带多少走啊？”王氏问道，心中不高兴。
　　这柴便算了，都是山上弄下来的不要钱，这菜可是一家人一冬天的口粮了。
　　“菘菜弄三十颗出来，萝卜弄一筐出来。”
　　王氏虽然心中疼的难受，但想想宁茉送给自己的布料，还有那些银饰，还是点点头出去了，准备找一点小的。
　　“老二媳妇，你去抓鸡，找老母鸡，抓三只过去。”
　　张氏这么说完了，刘氏飞速的行动，她知道家中哪一只老母鸡能下蛋。
　　“娘，母鸡就算了。”林姨娘直接拒绝。
　　她是真的不差这点钱买两只母鸡，但是抓娘家的，那就说不过去了。
　　“别说话，听我的。家中十几只母鸡，少三只还能饿着他们！”张氏这么说道，林姨娘也不敢说什么了。
　　张氏心中算计了，怎么才能尽快的让女儿那边的日子过起来，但是却不会让儿媳妇们和儿子们觉得太不满意了。
　　“来，大郎和二郎，你们帮着背粮食。”张氏指挥两个孙子背粮食，宁茉看了也不淡定了。
　　“姥儿，粮食就算了，那是口粮，我回头去县城买一点就是了，我们人口少，吃的也少！”
　　宁茉知道，这粮食是农家的根本，动了粮食，心中不安。
　　“别胡说，那外面的粮食多贵了！你才花了那么多的钱，还敢花钱！”张氏一声怒吼，屋子里的和屋子外的人都点头。
　　是啊，这大姑子家才花费了那么多银子，现在日子不好过啊，该补贴一点的。
　　便是一直不吭声的林大山都说了：“妮子，听你娘的吧，大不了大家少吃一口，不会饿着你们的。”

一百二十二章 搬家了
　　宁茉见此，倒是真的感动了一把，这家人到底还是将他们当成自己人的。这一点，她倒是记住了。
　　虽然这家里人每个人都有些自己的小心思，但是关键时刻却是能做出从自己口中舍一口吃的出来的事情。如此，她也算是放心了。
　　至少林姨娘不会被他们伤了心，而她也能放心的住在这里了。
　　一会的功夫，张氏便让几个孙子和孙女都背着粮食走了，每个人背一些，他们只要不私下里讨论，谁也不知道到底送去了多少。
　　此外，这里面有粗粮也有细粮，还有一些豆子，这就更不好计算了。
　　其实这个时候的粗粮是高粱和小米，只是这两天她在林家吃的都是细粮，所以今天才第一次见到。
　　而细粮，那就是大米，但是这大米不是自己种出来的，而是林有才送来的。
　　就那么两袋子，张氏一直存着，便是等到有客人来的时候才吃的。
　　现在给他们分了一半，宁茉怎么能不感动。
　　“姥儿，咱们这边不是种麦子吗？那麦子呢？”宁茉这么问，而这个问题好似一下子刺痛了张氏。
　　“这么多人，都吃麦子那得多少。将麦子给卖了，一斤麦子能换两斤半的高粱，这样一年的吃头有了，还能存下几两银子。”
　　宁茉很是惊讶，她没想过，现在林家还过的如此清苦。
　　看着林家给自家的粮食，其实就是去买也不过二两银子，但是这些粮食，林家却当成宝贝守着的。
　　她越发的觉得林有才不是个东西，这一家人一年能吃几两银子的粮食，他就这么看着啊？
　　“姥儿，这人想要身强体壮那得吃的饱，吃的好才行！若是身体垮了，那存下多少银子都是白费啊。
　　您就该让大家都吃点好的，这样才能长远。您想想，那是粮食贵，还是药费贵啊？”
　　宁茉觉得自己苦口婆心的才说完，就被张氏一巴掌拍后背上了。
　　“呸呸呸！童言无忌，童言无忌。什么生病吃药的啊，可不能这么乱说。”
　　宁茉：……好吧，老太太还搞封迷。
　　这下子宁茉不说什么了，其实她也知道，还是因为穷，若不是林家这么穷，老太太也不会这么抠门。观念不同，想要改变不是一天两天能做到的。
　　新房子里面，每个屋子都被打扫干净了，宁茉让林姨娘带着宁锐住在正房的东屋，自己住在西屋。
　　他们的行礼已经送过来了一部分，只是更多的行礼还在县城，所以现在这里也只能是简单布置一二。
　　可是宁茉眼中的简单布置对张氏来说也是不可思议的。她不敢相信，宁茉竟然将新做的棉花褥子直接铺在炕席上。
　　“这不是浪费吗？就这么铺着万一弄脏了怎么办？”张氏一脸心疼的说道。
　　“娘平日里喜欢做针线，需要多铺两层褥子，这样软和一些。也不怕弄脏了，等回头把行礼拉过来，还有整块的布料，直接当床单裹在褥子上面，脏了就洗外面的床单就行了。”
　　宁茉早就想过这些了，当时就买了两匹颜色深一些的布料做成了床单和被套，就免得总是拆洗被褥。
　　“那这皮子是做什么的啊？”张氏粗糙的手掌碰了碰那软和的皮毛，看起来是羊皮。
　　“盖在腿上，免得到时候受了寒气。”宁茉如此回答。
　　“哎呦，这可真是……大妮你也算是享福了。”
　　张氏这么说道，心中觉得高兴。别看宁茉是个女孩，这女儿是一心一意的为了她娘好啊。
　　“姥儿，您不用羡慕，我那边还有一块呢，那一块给您，回头您也盖在腿上，也享享福。”
　　宁茉这么说，张氏笑的捂着嘴，一脸的不好意思。
　　“这样的好东西我可不要，我用不习惯，我那边有小棉被，用坏了我也不心疼。”
　　张氏这么说，宁茉便没有多说什么。说了有什么用，生活状态不改变，她就是给老太太送去，她也舍不得用，多半是压在箱子里面了。
　　她看了一眼张氏的胳膊，果然，一对银镯子没戴出来，这是收藏起来了。哎，老太太的想法也很难改变。
　　“小姐，我来了小姐！”
　　春华的声音在门口响起，宁茉笑了，春华不管到什么时候都是这么的有活力。
　　呼啦啦的进来了一群人，不仅是春华来了，跟着来的还有周一和木头，此外，还有让人觉得眼神一亮的秦玉。
　　也就是说，除了程实被留下来看守宅子，这几个人都来了。
　　张氏就觉得呼啦啦一下子，屋子里就多了好几个人。而这些人之中，她第一眼便看到了周一。
　　这小伙子虽然年纪大了一些，但是长得真是壮实啊，看看这身板子，干地里的农活肯定是一把好手！
　　周一：……老夫人打量自己的眼神为何这么奇怪？
　　而后老太太张氏便看到了秦玉，哎呦，这孩子长得怎么那么好看啊！这到底是个姑娘，还是个男孩儿啊。
　　此刻的秦玉做了男子打扮，一本正经的站在那里，效果如同鹤立鸡群，很难不注意到他。
　　而宁茉还真是没想到，秦玉竟然跟着来了。这位是金尊玉贵的大家公子，竟然愿意来这样的乡下地方。
　　“小姐，春华好想你啊。”春华抱着宁茉，一副要哭出来的样子。
　　宁茉无奈的拍了拍春华的肩膀，这个丫头的感情也太脆弱了，总是怕自己抛弃她。
　　“好了，这是咱们未来的家了，你给自己选一个屋子去吧。”
　　宁茉这么说，春华猛的抬头道：“几个厢房我可以随便选吗？”
　　“没错，随便选。”宁茉这么说，春华飞速的站了起来，她一定要选最好的一间。
　　周一几个人微微一愣，怎么姑娘只让春华去选，却不让他们去选屋子呢？
　　“姐姐，我也去选我的屋子了。”
　　秦玉这么说的时候，张氏的嘴巴张大了，一脸的不敢相信。姐姐？
　　“秦公子请留步。”宁茉这么一句话，让秦玉的脚步一下子就停了下来，也让屋子里的张氏一脸的惊讶。
　　此刻的外孙女和面对自己的时候，分明不是一个人。面对自己的时候是个温柔可爱的小姑娘，偶尔是显得很成熟，但是更多的时候还是小女儿姿态。
　　可是刚才，面对这个什么秦公子的时候，怎么说呢，反正就很不一样。
　　那表情那语气，看的她都觉得心口一紧，太有气势了。
　　这真是她的外孙女吗？女儿到底是怎么培养出来这样的孩子的？
　　张氏这么想着，偷偷看了张氏的表情，很淡然，好似不管宁茉做什么决定，她都支持一样的。

一百二十三章 自己选
　　看到林姨娘表现的如此淡定，张氏眼皮子动了一下，拿起了身边的扫帚，轻轻的扫着。
　　她也不说话，她也不走，就坐在这里听听，其实也是好奇这位漂亮小公子到底是谁。
　　秦玉看着宁茉，一双大眼睛里都是可怜兮兮的神色。他这几天都没看到宁茉，突然有一种自己要被抛弃了的感觉，所以今天才死缠烂打的要跟着周一过来的。
　　“秦公子，你准备什么时候去你外祖家？”宁茉这么问道，秦玉一脸的惊讶。
　　“我外祖家距离这里很远的，我自己赶路肯定不安全。”
　　“我自然不会让你一个人赶路。周一，你家公子那边是怎么安排的？”
　　宁茉觉得这个秦玉是不能留下了，得将人早点送走，别给林家招了麻烦。
　　“公子那边说过，秦家的人应该这两天就会到了，到时候秦玉要不要跟着秦家人走，让他们自己商量。”
　　周一说完这话，秦玉好似一只被踩了尾巴的猫一样的跳了起来。
　　“我说过了那个家我不想回去！那个家里的人不安好心，他们想要我的命！”
　　秦玉这么说完眼泪就掉下来了，一副伤心至极的样子。
　　宁茉觉得头疼，这个家伙外祖家不去，自己有家也不回，难道想要一直跟着自己？
　　“若是你不愿意回秦家，那就让你外祖家来接人，这件事情你自己做决定，总之不能留在这里。”
　　宁茉十分冷硬的这么说，听到这话秦玉难过的低着头问道：“我就不能留下来吗？我想跟在你身边。”
　　张氏：……哎呀，这是什么虎狼之词啊。
　　不过这孩子长得真好看，看看这可怜巴巴的样子，也亏得茉儿能狠下心肠来将人送走。
　　“男女授受不亲，你留下不方便。”宁茉直接拒绝。
　　她不是一个人，做事情不能随心所欲，她得考虑这么一家子人的安全，秦玉身份特殊，林家人最好不要和他有什么牵连。
　　“怎么不方便了，他们不都在这里吗？我能干活的，我还能帮你出谋划策呢。他们都是莽夫，能帮你什么啊！”
　　周一：……这莽夫里面也包括自己吧？
　　“不用再说了，你现在就做决定，不然等到秦家人来了，你想选也来不及了。”
　　宁茉这么做等于是给了秦玉一个机会，让他自己选择去哪里。秦玉心中也清楚，等到秦家人来了，自己肯定是没机会选的。
　　秦玉沉默了一会，而后才委屈的抬头道：“我去外祖家。”
　　“好，周一麻烦你给送个消息，让他们来接人。”
　　宁茉这么安排完周一转身出去了，他现在可是大忙人，能分出时间来帮秦玉送信，完全是看宁茉的面子。
　　秦玉很委屈，想了半天，到底不敢再提留下来的事情。
　　而这个时候，宁松才从众人身后走了出来，到了张氏面前，一本正经的行礼。
　　张氏：……等下，这个又是谁家的孩子啊，长得也行，不如此前那个漂亮。
　　“娘，这是我夫家大伯的长子，婆婆担忧我们路上的安全，所以让他一路跟随护送。”
　　林姨娘如此郑重的介绍，宁松再次行礼道：“晚辈宁松，见过林家外祖母。”
　　宁松跟着宁锐喊外祖母没错，喊一句姥姥也行，此刻的张氏彻底的愣了。她现在都想给林姨娘一下子。
　　你说你夫家来了人，还是个晚辈，怎么不让家里住呢！第一天就该带着来家里的，这样才显得重视啊。
　　此外，这孩子来了她不知道，她也没给准备见面礼，这多尴尬啊！
　　“哎呀，好孩子，可不要这样的客气。你快点上来坐，咱们娘两个聊聊天，你婶娘和你妹子他们多亏了你这一路上的照顾啊。”
　　张氏虽然没准备见面礼，但是这不要钱的好话却是不断的往外说，这是真的从心底感激宁松的。
　　她是真的感激宁家，还有自己那个没见过面的亲家。你看看人家做的事，不仅让女儿回家探亲，还让亲孙子跟着护送。
　　这是一般人的胸怀吗？反正自己是做不到的。
　　张氏一直认为自己做人挺成功的，对几个儿子和儿媳妇也算是不错的。
　　但是什么事情就怕对比，这么一对比，自己是真不行。
　　当然，这也不仅仅是差钱的事情啊。这是心态不同，她反正是不能做到将儿媳妇当成闺女看的。
　　凭什么啊，反正她是认为儿媳妇就是和闺女不一样，一个是自己生的，一个是嫁进来的能一样吗？
　　她能做到不磋磨为难儿媳妇就不错了，想要掏心掏肺的去对她们好？那不能。自家儿子都没这个待遇呢，儿媳妇更加不可能。
　　所以张氏才佩服啊，佩服宁家做到这份上，真是不容易。
　　宁松自然不肯上炕，他眼里这里是婶子的房间，做侄子的不能太放肆了。
　　“对了，这是我代表父亲和母亲准备的贺礼，恭喜妹妹和婶子乔迁之喜。”宁松说着从身后拿出来一个箱子，箱子不小，也不知道里面放的什么。
　　张氏真是羡慕了，看看宁家这家教，这人家肯定差不了。
　　人家一个晚辈都知道代表父母准备礼物，自家那三个儿子，人都在这里，也不知道来意思一下。
　　但是张氏想到这里又叹口气，他们能准备什么呢，家里什么条件，她心中也清楚啊。
　　“大哥你也太客气了。”宁茉这么说着，还是欢快的将箱子给收下了，她也很好奇，箱子里到底是什么。
　　不过这礼物让宁茉很是意外，打开箱子里面竟然是一对冰裂纹的花瓶。
　　天青色让人觉得眼前一亮，给屋子里增加了一抹色彩。
　　“我看了半天就觉得这个好，妹妹若是不喜欢，我和老板说过了，能换。”宁松一脸紧张的说道。
　　他手中带着的都是大钱，父亲说给他装着，万一宁茉需要，给宁茉他们用。
　　自己的私房银子不多，就三十两，他花了一半买这对花瓶，也是咬牙买的。
　　“大哥我很喜欢，回头弄一枝梅花插上，肯定漂亮。”宁茉这话让宁松真是松了一口气，脸上也带了笑容。
　　而张氏也算是明白了，宁家条件是真的好，还能有瓶子插梅花呢。那都是大户人家才有闲心做的事情，有那个时间，多干点活不香吗？这就是没饿着啊。

一百二十四章 贺礼
　　不过，张氏也觉得放心多了，虽然女婿没了，但是宁家人对自己女儿和宁茉他们是真的好。
　　“姑娘，我们几个也为姑娘准备了一份贺礼。”
　　飞音说着，也从外面抱进来一个盒子，这盒子很圆，宁茉一看愣了，这么圆的盒子，里面装着什么？
　　“让你们破费了。”宁茉也不推测，那样就浪费了大家的心意了，就该高兴的打开，然后……然后她差点笑了。
　　她看了看里面静静躺着的一面铜镜，这几个家伙怎么会想到给自己买铜镜的？
　　“怎么想起来送我铜镜？”宁茉好奇问道。
　　“卖铜镜的老板娘说送铜镜寓意岁月静好，背后的花纹是蝙蝠，寓意五福临门。”飞音十分诚恳的说道，木头也跟着点头。
　　宁茉：……所以你们是被卖镜子的老板娘给忽悠了是吗？卖梳子的老板其实也是这套广告词。
　　这群老实孩子，一个个身怀绝技，不仅能飞檐走壁还能刺探消息，竟然让一个卖铜镜的给忽悠了。
　　果然，各人擅长的领域不一样啊。
　　“这镜子做工光滑，质地很好。正好家中还没有，买的真是太对了！”宁茉这么说完，就见飞音和木头都露出了欢快的笑容。
　　林姨娘看看宁茉，这孩子倒是越来越会做人了。此前分明和自己吐槽过，铜镜模糊，脸都看不清楚，还不如一盆清水实在有用。
　　“还有我！我也为你准备了贺礼。”秦玉说着从自己怀中掏出来了一个一尺长的盒子，直接放在了宁茉的手中。
　　“你准备的是什么？”宁茉不解。
　　“你打开看看，我亲自挑选的，你一定喜欢。”秦玉一双桃花眼盯着宁茉。
　　秦玉长得很漂亮，尤其是一双眼睛，他盯着你的时候总给人一种含情脉脉的感觉。
　　这家伙这双眼睛，也不知道让多少人心生误会，误了人家的因缘啊。
　　宁茉打开了盒子，微微一愣，然后嘴角抽动了一下。
　　边上的张氏更是突然打了个嗝，我了个乖乖，难怪说外孙女一定会喜欢，这谁会不喜欢啊！
　　就见盒子里面躺着一把算盘，小巧玲珑，重点是金子做的！不仅是算盘框子，便是珠子都是金子做的！
　　这也太奢华了吧？谁会送人家一把金算盘啊！
　　瓷瓶子和铜镜就算了，就算是贵重殷实人家也用得起，但是金算盘，哎呦，谁会用啊。
　　张氏心中各种震惊，从刚才宁茉对秦玉的态度，想到了秦玉送的礼物，这到底是哪里来的憨货啊。
　　或者说，这个长得漂亮的不像话，一出手便送人家金算盘的家伙，喜欢自家外孙女？！
　　这么一想，张氏的手颤抖了一下，心中却告诉自己，不合适，不般配！
　　当年女儿为何会被抓走？外孙女可别是又被有钱人家公子给看上了。
　　这么一想，张氏就想要让宁茉将这礼物退回去，不能要，绝对不能要。
　　可是她没想到，宁茉将盒子给盖上了，没有欢喜也没有拒绝，而后淡淡的说道：“你倒是了解我。”
　　“那是自然，我知道你肯定会喜欢金子的，我们两个在这方面喜好相似，我从小就喜欢这些金光闪闪的东西。”
　　“所以你才会就被人盯上不是吗？以后没事改改这爱好吧，不行还是喜欢玉石吧，那东西不好判断价值。”
　　秦玉：……这话说的有点扎心。
　　张氏：……感觉气氛哪里怪怪的。
　　“我知道了，我以后会低调一些的，不会再让人抓到了。”秦玉一脸委屈，还有一点后怕。
　　到了此刻，林姨娘才笑眯眯的说道：“大家都饿了吧，茉儿，让春华准备午饭吧。”
　　宁茉才一出去，张氏就拍拍胸口问林姨娘：“这送金子的到底是谁家公子，你们怎么认识的？他送茉儿那么贵重的东西是不是居心不良！”
　　一口气问了这么多，林姨娘却笑了，给亲娘倒了一杯茶水，这才说道：“路上赶路的时候遇到的，富贵人家孩子被山贼抓了，正好碰到了我们顺手救了下来。
　　那礼物是为了表达救命之恩的，他这孩子单纯着呢，哪里有什么坏心眼。
　　您也听到了，家里继母心思歹毒，面甜心苦的，不敢回去嗯！现在给人家外祖家送了消息，只等来人将他接走就好了。”
　　林姨娘这么说，张氏放心多了，而后便是吐槽这一路上的治安不行啊，还有继母这个话题，更是能深入展开了，这样的有钱人家，继母怎么可能安分呢！
　　而在外面，王氏一边帮着将木柴摆放好，一边也给跟刘氏八卦。
　　“你说大姑姐家到底是做什么的啊！怎么我看这些人不像是镖局的人啊？还有那个漂亮的小公子，你看看人家的穿戴，一看就是有钱人啊。”
　　王氏这么说，刘氏默默的点头，并不好奇宁家到底是什么人家，她现在心中压着另外一件事情。
　　而王氏自己说了半天，看到刘氏也没个反应，顿时觉得无趣。
　　聊八卦就怕遇到只听不说的听众，那还有八卦的氛围吗？你来我往，一起吐槽才有精髓啊。
　　“大嫂，这乔迁贺礼你准备送啥？”刘氏好不容易说了一句话，一句话就给王氏问的没了声音。
　　“这都是实在的亲戚，不需要准备什么贵重的，我准备送十个鸡蛋。”王氏一副理所当然的样子这么说道。
　　刘氏彻底的愣了，这，不太好吧？
　　虽然是实在的亲戚，但是人家给了你家那么多的礼物，你便是没同等价值的礼物还回去，那也不能如此的寒酸。
　　刘氏觉得无奈，虽然自己准备的贺礼也不够丰厚，到底还能拿的出手。
　　既然大嫂只准备送十个鸡蛋，他们还是别一起送了，免得大嫂觉得自己是故意让她难堪的。
　　宁茉让春华掌勺，但是时间仓促，想要弄些精细的吃食那是不可能的了。
　　泡菜是现成的，现在弄卤肉却是来不及了。
　　“小姐，今天中午多少人吃饭啊？”春华这么问道。
　　“今天中午咱们和林家一起吃饭，大概要做二十口人的饭菜。”
　　二十个人的饭菜，那可不好做，最后宁茉决定主食就是大米掺着杂粮一起，不是她抠门，不是吃不起，她怕老太太心疼。

一百二十五章 消息来了
　　宁茉已经吩咐周一这次买几袋子大米回来，她准备回头让周一送两袋子去林家。吃不吃是长辈的事情，但是送不送是他们的事情。
　　“那主食就吃杂粮米饭，菜呢？”春华问道。
　　宁茉看了一眼昨天买来的五花肉，嗯，肥瘦相间，不错。还有那排骨，据说是送的，免费的，不错不错。
　　春华掌勺，飞音跟着打下手，木头都在屋子里帮着烧火，三人倒是热闹。
　　宁茉也没事情做，便将昨天买的苹果和冻梨拿了出来，放在水里化冻。
　　大郎和二郎在帮着干活，宁锐是跟两个小的在屋子里玩，三个男孩子年龄相差不大，能玩到一起去。
　　“等天气暖了，我带着你去后山掏鸟窝！”宁茉进门的时候，听到五郎信誓旦旦的和宁锐承诺。
　　“我不会爬树。”
　　“没事，学几次就会了。”
　　听到这话，宁锐眼神中带着期待，宁茉想的则是不行，万一摔下来太危险。
　　但是宁茉什么都没说，直接将苹果给了宁锐，将点心给了五郎而后道：“你们三个一起分着吃吧。”
　　宁茉说完了就走，五郎看看宁锐，他咽了一口口水说道：“这真的能吃吗？表姐说让咱们吃，吃了大人们不会打咱们吧？”
　　“为什么要打？”宁锐不解。
　　“因为点心贵重都是留给客人的，家里孩子不能吃。”五郎虽然年纪不大，但是已经明白很多道理了。
　　“点心就是饿了的时候吃的，没事，咱们一起吃。”宁锐一点也不抠门，直接给小伙伴们分了起来。
　　“宁锐你真好！你放心，我开春一定带你玩去，谁敢欺负你，那就是跟我过不去！”五郎这么承诺，四郎也跟着点头。
　　就这样，宁锐用一盒点心和两个苹果收获了最结实的友谊。
　　宁茉听到了笑了笑，孩子们的友谊总是这么有意思。不过，她也该考虑给宁锐找个师父了，宁锐聪慧喜欢读书，该找个老的师父好好教导才是。
　　而当宁茉回屋子里的时候，就看到二舅母刘氏小心的掏出来一个荷包。这荷包有些旧了，可是却很干净，显然是珍惜的随身之物。
　　“大妹，这是我和你二哥的一点心意。”刘氏说着看了张氏一眼，有些不好意思。
　　“二嫂你快收起来，自家人不要这么客气！”林姨娘自然是不会要的。
　　“别，大妹你若是不要我心中不安。你回来给孩子和我们带了那么多的好东西，我早就该表示一二的。等到过两天，你别嫌弃我手笨，我给你做一双鞋子。”
　　刘氏抓着林姨娘的手，坚定的这么说道，张氏看了倒是很满意。果然，她看人没错，老二媳妇比老大媳妇憨厚。
　　“好了，你二嫂和二哥的心意，你就收着吧。若是觉得心中愧疚，等二郎成亲，你这个当姑姑的红包厚一点就是了。亲戚，便是要这样有来有往才好。”
　　宁茉知道，这话是说给刘氏听的，是对这个儿媳妇的肯定，也是一种开解。
　　“娘说的是。”刘氏这么说道。
　　她给的不如宁茉给他们的多，但是已经是自己能拿的出的最好的东西了，他们不亏，心中也能安心一些。
　　“谢谢二嫂。”
　　“哎，这有什么好谢的。”
　　刘氏脸一红，一脸的不好意思，然后掀开棉帘子就慌忙出去了。
　　她是老实人，不擅长和人交流，这样的人容易吃亏。但是宁茉心中自然有衡量。
　　“娘，二嫂给我一个银镯子。”林姨娘将荷包里的银镯子拿出来，很细，有些旧了。
　　“这应该是她的陪嫁里面最贵重的一件了。安心的拿着，你给二郎他们的比这个贵重多了。”
　　张氏这明着偏心眼，宁茉也是服了，不过小老太太看人的眼神还是准的。
　　午饭一个桌子坐不下，便是男子一桌子，女子一桌子。
　　桌子上是热腾腾的一小锅排骨和一盆子红烧肉，一盘子韭菜炒鸡蛋，一大盆子的鸡蛋汤加上两碟子泡菜。
　　孩子们盯着桌子上的饭菜，便是过年也没有这么多好吃的，心中乐开了。
　　但是大人们此前交代过了，不能盯着菜不放，不能一个劲的吃肉，还得让客人先吃。
　　林家人觉得，宁松和秦玉还有木头他们是客人，客人得先动了筷子他们才能吃。而且不能不能狼吞虎咽，不能给大姑丢人。
　　“大家别客气，喜欢吃什么就多吃点。”林姨娘话音落下，张氏也招呼着秦玉和宁松吃饭。
　　等到他们都动了筷子，林家的孩子们才欢快的开吃了。
　　不过他们时刻的记着大人们的叮嘱，不能丢人，不能吃的太快。
　　看到如此听话的孩子们，宁茉觉得挺好的。这林家的几个舅舅怕是没什么本事了，但是几个孩子，应该能培养一下。
　　正吃着，就听到马蹄声还有匆忙的脚步声。宁茉微微一抬头，飞音几人已经站了起来，一身的警惕。
　　“姑娘！”周一走进了院子里，一身的焦急，而他身后跟着一人。
　　看到来人，飞音和木头眼神一变，周家二爷来了。
　　“跟我来！飞音，给周一准备饭菜，有什么事情也得吃饭。”
　　宁茉这么说，飞音飞速的点头，而周一带着自己的亲弟弟周二去了东屋。
　　张氏本想要跟着去看看，却被林姨娘一把抓着，笑眯眯的说道：“娘，您尝尝这个泡菜，可好吃了，能解油腻。”
　　张氏听到这话，缓缓的坐了下来，看看林姨娘，这是亲娘啊，怎么一点都不担心呢？
　　到底是发生了什么事情啊，为何一点也不见担心呢？宁茉才多大，就能当家，能做主，还能这么和人商量事情了？
　　她觉得真是不能明白，这外孙女这么大的本事吗？
　　而林姨娘知道，周一带来的消息多半是和周明宣那边有关系。周小将军这是碰到了什么问题，需要女儿帮忙？
　　别看她表现的淡定，其实心中一点也不淡定。她也知道林家众人想知道，但是这件事情，她说什么也不能告诉他们。
　　王氏觉得不可思议，就这么让宁茉和两个大男人商量事情？若是自己的女儿，那一巴掌拍上去，还要不要脸了？

第一百二十六章 答应了
　　王氏嘴里的话都到了嗓子眼了，可是看看自己手中端着人家的饭碗，再看看婆婆张氏的脸色，到底不敢直接咋呼出来，而是压低了声音。
　　“娘？娘？宁茉丫头跟两个男人里屋谈话，不合适吧？”
　　“闭嘴！”张氏咬牙切齿的回了一句，王氏看张氏盯着自己的眼神，好似在刮肉一般的。
　　王氏不知道自己哪儿又做错了，她说是实话啊，而且自己压低了声音，觉得自己已经顾虑了大姑子的面子了。
　　“娘，我是为了她好。”
　　王氏说完却见张氏根本就没理会她，而是对着大家招呼道：“那个宁松啊，你是自家人，一定要将客人招呼好啊。”
　　张氏这一句话，宁松马上就明白了过来。答应了一声，招呼大家先吃饭。
　　其实宁松眼中，宁茉这么做没什么不妥当的。
　　一个人能开店，能酿酒，能救人，还能弄的一个参将倒台的宁茉，她和人商量点事情算什么啊。
　　那是他们宁家的姑娘，他这个亲堂哥还没说什么呢，哪里轮得到一个舅母说话！
　　而此刻，宁茉面前的周二弯身行礼道：“少爷让我问问姑娘，那解毒丹可还有？”
　　“你们少爷受伤了？”宁茉皱着眉头问道。
　　“没有，不是少爷受伤了，而是……”
　　周二不知道当说不当说，自己来的时候福子曾经说了一句，若是能将宁姑娘请来就好了，那一定能将安王妃救回来。
　　他想了想，又看了一眼周一，看到周一点头，这才将事情全部说了出来。
　　宁茉微微一愣，没想到是这么复杂的情况，但是周明宣没让自己去，那应该只是需要解毒丹而已。
　　“你等下，我给你拿。”宁茉假装去找，赶忙从系统那边兑换。
　　‘主人，只有丹药哪里能行啊，您得亲自去看看啊。’
　　‘我不想去。’
　　‘可是主人，你没听说吗？若是能够治好安王妃，周明宣会向皇上求赏赐，那可是皇上的赏赐。’
　　‘太远，太危险。’
　　宁茉将丹药拿了出来，一瓶子应该够周明宣救人和防身了。
　　“多谢姑娘，那我这就走了！”周二这么说着却没有马上就走，只是他发现宁茉好似没有一点要同行的意思。
　　“等下，你吃完饭再走吧。”宁茉这么说，周一低头不语，他完全尊重宁茉的选择，去或者不去，他听姑娘的。
　　“不了，有令在身不敢耽搁。”周二这么说着就要走，而此刻，宁茉听到了熟悉的叮咚声。
　　‘叮咚，任务建功立业，请主人救下安王妃，得到皇上的赏赐。任务奖励积分300，商城抽奖机会5次！’
　　宁茉：……这个系统，她看是不能要了。
　　‘系统，你这样就是威胁了。’
　　‘主人，我真是为了你好，你要相信一个合格的系统的背叛……呸，判断！’
　　‘我信你的鬼！’
　　宁茉看看周二，而后说道：“先吃饭吧，吃完饭我跟你一起走，去看看那个安王妃还有没有救了。”
　　宁茉语气平静，周二喜出望外。他没想到宁茉竟然真的主动提出来要去看看了。
　　宁茉要离开一段时间，自然要先将家中安排妥当。林姨娘心中忍不住的担忧，自家女儿虽然看了不少医书，一手银针也是用的很精妙，但是真的能行吗？
　　“若是能帮忙自然最好，但是也要有分寸，不可强行出头啊。”林姨娘这么交代，宁茉笑了。
　　“娘是知道我的，最会躲懒的一个人，我是绝对不会多管闲事的。
　　我将飞音和木头留在这里，他们能保证您和宁锐的安全，县城那边有程实，您不用担心，也不用去看。
　　此外，若是受了委屈，等我回来再说，别跟人家硬碰硬的，我回来给你出气！”
　　看到宁茉这个样子林姨娘摇头，这里能有谁欺负自己，这孩子想的太多了。
　　宁茉又给飞音交代了两句，让她寸步不离的守着林姨娘母子两个，不要冲动强出头。
　　飞音自然是答应的，她看了一眼春华，知道姑娘将自己留下而带着春华不是因为嫌弃自己，而是因为自己有武艺在身，更适合看着家里。
　　不知道什么时候开始，她已经将这里当家了。将这一家子人当成了亲人了。
　　木头不用多交代什么，宁茉反而看了一眼宁松道：“大哥，我这次得出门一趟，多说半个月，少嘛，几天就回来了，这段时间就在家中看着点宁锐，让他没事读书，不要乱跑。”
　　宁松满口答应，他让宁茉放心，他在这里，谁也别想欺负了自家人。
　　宁松说这话的时候，不知道为何王氏总觉得他看了自己一眼。
　　至于秦玉，宁茉直接给带走了，这个家伙留下来，那整个村子都不得安宁。
　　宁茉只说了这么几句，然后跟众人打了个招呼，转身就上了马车。张氏还不知道发生了什么，便见周一甩了鞭子，马车飞驰了起来。
　　周一和周二一路护送，春华在身边跟着，林姨娘还是不放心，主要不知道周明宣那边发生了什么事情。
　　“夫人不用过分担忧，只是请姑娘过去给人看病，公子一定会保证姑娘的安全的。”
　　“我知道，我就是忍不住，算了，我去歇一会。”林姨娘也不管其他人了，直接转身进了屋子。
　　飞音跟随在她身边，宁锐也跟着走了进去，娘现在需要他的安慰。
　　“娘，这茉儿这丫头是去做啥了？”林有福这么问道，王氏也是一脸的好奇。
　　“别问了，都回去吧！老二媳妇你留下，给碗筷收拾一下。”
　　刘氏马上答应了，王氏也想要留下打探消息，被张氏狠狠的瞪了一眼这才老实走了。
　　孩子们好似也感受到了气氛不对，转身跟着跑。他们可不敢在这个时候惹奶奶生气，弄不好能当出气筒，再被狠狠的揍一顿。
　　众人都走了，张氏才想要去找林姨娘问个究竟，站在帘子边上，就听到里面的宁锐小大人似得在安慰人呢。
　　“将军哥哥也真是的，这么冷的天，非得让姐姐跑一趟。别是将军哥哥自己受伤了吧？那可就糟糕了。”
　　张氏脚步微微一顿，刚才她听到了什么，将军哥哥？她听错了吧，难道这人叫蒋军？江军？

第一百二十七章 神医
　　林姨娘听到宁锐这话笑了笑，揉着宁锐的头顶说道：“不是他，是他身边的人受伤了。”
　　“哦，不是将军哥哥就行。他帮过我姐，帮过咱们，还让飞音和周一他们护着咱们来外祖母……不是，是姥姥家。我盼着他能好好的。
　　再说了我姐姐的医术那么好，能帮着救人，这也是应该算是一件好事吧？”
　　“锐儿说的没错，能救人是好事。”林姨娘恍惚的回答。
　　“哎，我就是担心，万一姐姐不会治怎么办呢？
　　不过若是姐姐不行，那就找别的郎中呗，治不好也不能怪姐姐吧？将军哥哥一个大将军，肯定不能和姐姐计较是不是？”
　　宁锐担忧的问道，自己给自己说的有点担心了。林姨娘笑着摇头：“不能，那不能怪咱们。”
　　“那就好，那娘你担心啥？能治好就治，治不好就找别人呗。”
　　宁锐的话让林姨娘觉得心情好了很多。
　　做人要知恩图报，周明宣帮过他们这是事实，只是要女儿去帮忙治病救人，这并不过分。
　　“行了，我没事了。你也去玩吧，别陪着我了，屋子里怪闷的。”
　　林姨娘这么说宁锐却摇头不愿意，一边抱着林姨娘的胳膊，一边絮叨着他对自己未来的规划。
　　而屋子外面的张氏彻底的愣了。
　　张氏怎么都没想到，女儿他们竟然还真认识一位将军！说起来还那么随意，一点也不怕。
　　别说是将军了，她连见到捕快都腿软。
　　那两个小伙子也是将军的人？这留下的两个也是？根本不是镖师，人家是当官的！
　　张氏不知道护卫，她只知道宰相门前七品官，这将军身边的人一定厉害。
　　你就想吧，身边人都能留下来照顾外孙女他们，这关系铁定不错！
　　外孙女还会医术？
　　如此一想，张氏只觉得胸口跳的厉害，这外孙女也太厉害了！难怪现在是宁茉当家，那是因为这孩子有本事啊。
　　张氏都想不明白，宁茉怎么这么有本事呢？！
　　仔细一想，肯定不随他们林家这边啊，他们家没出过这么有本事的人，那是随了人家亲爹了。
　　哎呦，张氏觉得万分遗憾，这未曾蒙面的女婿啊，怎么就没了，不然女儿该过什么好日子啊。
　　张氏也不想进去了，现在心情复杂，她得缓一会。
　　飞音感觉到脚步声远了，她没有说什么。那是张氏，姑娘的亲祖母，不会害姑娘的。
　　她听到了也好，知道姑娘是做正经事的人，让那些儿媳妇不要没事乱猜嚼舌根。
　　……
　　此刻，安王府内，一身白色衣衫的叶紫苏戴着面纱，微微皱着眉头，她心中猛的一跳。
　　病人的脉搏紊乱，这毒药的毒性太强了，耽误了这么长的时间，毒性已经侵蚀到了脏腑了。若再等两天，肯定会一命呜呼。
　　而且这毒药歹毒就歹毒在，中毒的人不会立刻去死，它会一点一点的侵蚀全身，让人死的很痛苦。
　　看看病人现在这个样子，不断的抽搐，那就是因为内脏受损，疼痛不断升级。
　　“叶姑娘，可是诊断好了，能开方子了吗？”福子这么问道。
　　他看着叶紫苏皱眉，忍不住的怀疑，这位的医术到底如何。据说是神医的弟子，也不知道真假，倒是姿态很高的样子。
　　这也是没办法了，死马当成活马医吧，先给平王看看，万一周二那边来不及了呢。
　　“这位贵人中的毒很霸道，如此情况，怕是不好医治。”叶紫苏这么说着，就见福子微微皱着眉头。
　　叶紫苏心中不喜，一个下人而已，竟然这么对自己，谁给他的底气。
　　可是想想那发榜之人，周小将军周明宣，或许这便是他的底气吧，那位的身份的确是高贵。
　　“姑娘，能不能治要给个准话啊，这位可不能有什么闪失。”福子这么说着，语气中带着一些不耐。
　　“哎，你这个人怎么回事啊！救人的事情哪里能给什么准话的啊，谁能保证就一定能治好啊！”小丫鬟这么说道。
　　小姐这一路救了不少的人，大家都赞扬小姐是神医传人，人美心善医术高！怎么到了这里，竟然被一个小厮看不起了呢。
　　福子也不理会这个丫鬟，自己和她吵架那是降低了自己的身份，他就关心这人医术到底如何。
　　还不等福子说什么呢，就听到外面的脚步声，福子马上恭敬的看着门口。
　　周明宣高挑的身影出现在了门口，丫鬟只看了一眼，便啊了一声。
　　“小姐，这不是城门口那位公子吗？”
　　小丫鬟一句话，让叶紫苏的脸飞速的红了。她也很意外会在这里碰到，但是丫鬟这么一说，就好似她们是故意找上门来一样的。
　　不过她真是没想到，他们这么快就再次相见了。原来周家的少将军，竟然是他！
　　“见过周将军。”叶紫苏微微的屈膝行礼，并不刻意讨好，也不曾盯着周明宣看，一点也不曾唐突了。
　　周明宣微微皱了眉头，直接问道：“能治好吗？”
　　小丫鬟很无语了，这主仆两个怎么一个调调，上来就问能治好吗？
　　“能！只是需要一些时间。”叶紫苏这次回答的干脆利索，她怀疑自己若是含糊其辞，下一刻便会被扔出去。
　　“多久？”周明宣再次问道。
　　“五天！我能保证能保下这位的性命，但是后期能恢复到什么程度，不好说。”
　　周明宣听到这话，想了想而后点点头，算是答应了。
　　“你随我来，再去看一个人。”
　　周明宣这么说，福子自然不好说什么了，只是觉得这位叶神医，不过如此。不敢保证恢复如何，那就是活着就行了呗。
　　“好。”叶紫苏的声音很温和，举止也很温和，不骄不躁的样子。
　　他们到了另外一个屋子，叶紫苏一眼就看到了安王妃，顿时心中不好的预感出现了。
　　“这个，你看看能治好吗？”周明宣这么问道。
　　安王妃此刻身上还是穿着王妃正装，不用问都知道这位是王妃了。
　　叶紫苏的手微微颤抖了一下，那么刚才那位是谁？安王？
　　这里是发生了什么？自己是不是误入了什么不得了的事情里来了。

第一百二十八章 赶到
　　看着安王妃，叶紫苏觉得不安。她知道自己趟了浑水了。果然，能请皇上亲自赏赐的事情，就不会简单。
　　可是现在后悔也是晚了，再说了，自己这次若是能将人救活了，不仅是安王，便是周家也得领了这份情。
　　叶紫苏这么想着，才安心坐下给安王妃把脉。
　　这次把脉的时间更长了，叶紫苏的心也微微的沉了下去，这位王妃的病情更复杂。
　　她中了好几样的毒，而且内里已经败了，这样的人，救不回来了。
　　叶紫苏想着该怎么说，心中懊恼，自己神医的名声起来的不容易，但是想要毁了去很容易，只要有一个病人她救不了，那这神医的名号就没那么响亮了。
　　“能治吗？”周明宣直接问道。
　　“这位贵人病情太过复杂，救活的可能并不大。”叶紫苏这么说道，她看着周明宣，那漂亮的眉头狠狠的皱了一下。
　　“这位的病情实在是拖延的太晚了，若不救治，估计活不过今晚了。
　　我倒是能试一试，只是我一人分身乏术，这两个病人只能救一个。”
　　叶紫苏这么说完了微微垂头，好似生怕被人看到了自己真实的想法。
　　“既然如此，救你任务希望大的一个吧。”周明宣说完转身就走。
　　这是安王妃自己的选择，救不回来了也无法强求。
　　福子见此着急，他想要说不行就先给弄点药吃啊，能坚持一会是一会啊。
　　而且万一周二那个家伙听明白了自己的意思，将宁茉给求来了呢！那不就有希望了吗？
　　但是叶紫苏在听到周明宣的话的时候狠狠的松了一口气，她不用救就好。
　　不曾救和救不活，那是两个意思，若是未来有人问起，她完全能说自己不曾救过，没尝试过，怎么知道她不会成功呢？
　　只是当时她只能救下一个人，没办法两个都救活，所以不是她能力不足，是这位王妃自己的命不好。
　　叶紫苏看了安王妃一眼，转身离开，安王妃对这一切好似一无所知。
　　天色渐渐的黑了下来，周明宣算着路程，周二应该在两个时辰前就回来了，为何还不到？
　　他只是让这位叶神医保证平王现在不会死，等到解毒丹到了，再给他吞下就是了。
　　可是周二还不来，这让周明宣很是担忧，难道是宁茉那边出事了？
　　“少爷，那位叶神医说，平王的情况不太好。”
　　福子说这话的时候，满脸的焦躁，周明宣也很意外，他愣了一下才问道：“不是说能治好吗？”
　　“她说病情进展的太快了，她现在手头的药不足，问咱们有没有五百年份的人参，还有两百年份的冰山雪莲？”
　　“冰山雪莲？那是什么？”周明宣问道，他都没听过这种药材。
　　“说是生长在冰山上的药材，据说很稀有。”福子这么回答。
　　“竟然如此无用！”
　　周明宣这么说着往平王的院子走去，要什么人参，什么雪莲，能治你就治，治不了也不要推到药材身上。
　　这样的药材一般人家能有的吗？你只能给富贵人家治病，那还算个什么神医？
　　不知道为何，周明宣的眼前闪出了宁茉那张小脸，她两瓶子丹药要了杨家六百两。
　　不过为了一个宁家，她将这条财路给彻底的断了，十几万两就这么放弃了，只因为宁家对她有恩。
　　周明宣的神色微微一松，杀气消失。他到的时候看到了叶紫苏，正在给平王施针。
　　她用的是一套金针，此刻已经落针十几根了，看着平王的神色好了一些。
　　周明宣看了也没打扰，等她将全部的金针收回才问道：“人怎么样了？”
　　周明宣的语气中带着不满，这让叶紫苏的笑容瞬间就挂不住了。
　　她只能调整了表情说道：“身上的毒已经到了脏腑，我已经用金针逼毒，只是效果不佳。后期需要珍贵药材调理，我这里没有，不知道公子能否寻来？”
　　周明宣听到这话直接问道：“若是找不到呢？还有救吗？”
　　叶紫苏也是愣了，她没想到周明宣问的这么直接，其实没有药材也能救治，只是有这些药材她的把握更大一些。
　　那位安王妃自己没本事救下来，可这位她还是有把握的。
　　“若是没有药材，会更凶险一些。”叶紫苏不敢托大，还是说的比较委婉。
　　“是吗？能熬过今晚吗？”周明宣继续问道，这让叶紫苏有个错觉，她只要让人熬过今晚就行了。
　　“这个，不好说。”她不敢给一个肯定的答案。
　　果然，周明宣听到这个答案脸色更差了，他看了一眼叶紫苏，而后对福子道：“去找，翻遍整个安城也要找到！”
　　福子马上领命而去，他也觉得无奈，但是为了平王的命，只能如此。
　　……
　　此刻城门外官道上，一辆马车疾驰而来。城门上的兵将马上警惕了起来。
　　“开城门！”周二一声吼叫，那城门上的人都笑了，谁啊，这么大的本事，大半夜的让我们开城门！
　　“城门已经关闭了，你说开就开啊！”那守城门的小吏这么说道。
　　“混账！安王手令在此！再不开城门判你们延误军情之罪！”周二直接拿出来了一枚令牌，扔到了城门下的框子里。
　　这也是没办法的办法，你若是在城内，手令直接给人家看就是了，但是你在城外，黑灯瞎火的手中拿着令牌人家也看不清楚啊。城门那么高，你飞上去也不现实啊。
　　所以最好的办法是在城门下放个篮子，真的有指令什么的，扔到里面，上面的人将篮子提上来，仔细的看了，自然会开城门。
　　“真的是王府的手令！开城门！”
　　城门上的小吏晃动着手中的火把，下面的人看到了信号，这才将厚重的城门打开了。
　　马车飞驰而入，一点也不怕打破了宁静的夜色，一路飞驰到了安王府，巨大的王府大门口，宁茉一下马车就扶着墙吐了。
　　“小姐，你没事吧……呕！”春华也是吐得自己都顾不上了，便是想要照顾小姐都不行。
　　周一皱着眉头看着这一幕，他就知道会这样，实在是太颠簸了。
　　他也想要慢一点，但是周二说情况紧急，不能等！这下子好了，给姑娘折腾病了，这可怎么办啊。

第一百二十九章 接手
　　周一狠狠的盯着周二，给周二看的后背汗毛都竖起来了。这大哥是要做什么，要打自己吗？
　　当然，他是打不过大哥的，但问题是你教训弟弟也不能全凭心情啊，你也得有个理由吧。
　　“哥，咱们还是快点吧，少爷肯定在等着了。”周二这么说道。
　　“催什么！等着！”周一的一声低吼，让周二愣了。
　　大哥是说让少爷等着吗？这怎么出去一趟，对少爷都不恭敬了？大哥这是怎么了？
　　周二一脸惊讶的看着宁茉，这姑娘到底是谁啊，能让大哥变成这个样子？
　　春华感觉自己的嘴巴里被塞了一颗药丸子，不知道是什么做的，挺好吃的。
　　“小姐，这是什么？”春华好奇的问道。
　　“山楂丸，吃下去压压，里面有山楂和苹果。”
　　宁茉自己吃了一颗，觉得好受多了，本来是做了给自己消食用的，现在只能用这个止吐了。
　　“小姐，这个好吃，回头多做一点。”
　　春华嘴巴鼓鼓囊囊的还惦记着吃，周一看她如此，知道是没事了也觉得安心多了。
　　这丫头不管到了什么时候就惦记着吃，也是个心大的。
　　宁茉和春华走在前面，周一紧紧跟着，好似最尽职尽责的护卫。周二看的都愣了，这还是自己亲哥吗？
　　他赶忙带路，但是这安王府实在太大了，宁茉和春华走的气喘吁吁的。
　　周一觉得自己这个弟弟真是越来越没脑子了，院子这么大你倒是让马车直接跑进去啊。
　　算了，跟他生不起这个气，只能盼着快点走到。
　　当周明宣看到宁茉的时候也惊呆了，他看着宁茉一头汗，忍不住的问道：“你怎么来了？”
　　宁茉：……咱们还能不能好好聊天了？
　　周明宣马上就意识到自己问了什么傻问题，咳嗽了一声说道：“我的意思是，这次又要麻烦你了。”
　　他这么说完了还狠狠的瞪了一眼周二，周二觉得莫名其妙。难道福子说的那些话不是少爷的意思？
　　“我听说病人身份贵重，我还是先去看病人吧。”宁茉这么说道。
　　“病人在后院，还有一段路，你……我给你找软轿。”周明宣好似突然明白了，宁茉为何一头汗水。
　　“不用，不用！我就是赶路太急吐得厉害，所以身体有些虚。”
　　宁茉这么说完了，周明宣又狠狠的瞪了一眼周二。周二委屈的不行，今天怎么少爷和大哥总是瞪自己呢。
　　可是救人如救火，怎么能不着急啊，不着急这平王死了怎么办？安王妃死了，金矿怎么办？
　　“对了，少爷我带来了解毒丹。”
　　周二赶忙将丹药给了周明宣，周明宣看看药瓶子无语，人都带来了，还能少了解毒丹？
　　“还是坐软轿，不差这点时间。”周明宣一锤定音，宁茉也无法再说什么。
　　周明宣去而复返，叶紫苏很是意外，当看到从轿子里出来的宁茉的时候，她的表情微微一僵。
　　这个女子她记得，当初在城门口和自己碰撞的就是她！当时他们就在一起，难道现在还是在一起吗？
　　可是即便是如此，这个时候将她带来这里做什么？
　　叶紫苏对着周明宣行礼道：“周公子，病人一切安好，只是才睡下，现在不好打扰。”这话分明是提醒周明宣现在带人进去不合适。
　　宁茉也很意外，她看了周明宣一眼，那意思是这位郎中是谁啊。
　　宁茉这个样子让叶紫苏马上警惕了起来，宁茉对待周明宣的态度实在不怎么尊敬，但是透着一股子随意和熟稔。
　　“我怕平王撑不住，所以先找一位郎中看着点。”
　　周明宣就这么解释，这一句话却让叶紫苏有些摇晃。一位郎中？自己在他心中只是一位郎中！
　　没错，她的身份也可以说是郎中，但是大家都更愿意称呼她为神医的。
　　“哦，真是辛苦你了。”
　　宁茉对叶紫苏的态度很好，在宁茉看来大家是同行，而且都是女郎中，大家都不容易啊。
　　说完了这些，她直接跨过了叶紫苏进入内室，她看了一眼平王，直接坐下诊脉。
　　叶紫苏瞬间就愣了，她竟然在诊脉！这女人是什么意思，她也是郎中？
　　难道说自己此前做的，只是为了给这个女人打下手？难道只是为了等她过来！
　　这不可能，这怎么可能！
　　叶紫苏有不少的问题想问，但是她都忍着了，没有在宁茉诊脉的时候说话，这是一个医者基本的素养。
　　直到宁茉诊脉完毕，叶紫苏才急切的问道：“周公子，你这是什么意思！你要给我一个解释！”
　　宁茉一脸不解的看着周明宣。怎么了？你对人家做什么了？哎呦，这是有什么内涵剧情吗？
　　宁茉一副看戏的样子，弄的周明宣很是无奈。
　　“你想要什么交代？”
　　“周公子，这位不是我的病人吗？”叶紫苏一脸愤怒的问道。
　　“你的病人？谁给你的错觉，这人只能由你来医治，你凭什么？凭你那一手乱七八糟的医术吗？”周明宣问道。
　　听到这话叶紫苏怎么能忍，即便对方是周明宣，她也是不能忍受他怀疑自己的医术的！
　　“周公子这是在怀疑我的医术吗？”
　　“没错。”
　　叶紫苏：……这人怎么能这样！一点面子都不给吗？
　　宁茉有点同情的看着叶紫苏，看吧，看人不能只看脸，只看脸就会吃这个亏。周明宣看着是帅气无双，但是性格真差劲，不好相处着呢。
　　“其实吧，这个病人现在情况是不太好，治疗起来也很麻烦，能保持现状已经是医术不错了。”宁茉这么说道。
　　宁茉这是给了叶紫苏一个台阶，让她顺着下来，她是觉得这姑娘现在站这里太尴尬了。
　　但是周明宣这个家伙，从来不知道什么是温柔体贴，什么是善意的安慰。
　　“之前这位叶姑娘负责看护平王，她说平王情况不稳需要五百年份的人参，两百年份的雪莲，不然性命难保。你觉得呢？”
　　这话分明是在问宁茉，你觉得这样的医术如何？
　　宁茉无语，她什么都不想觉得，这样得罪人的事情不要交给她来做啊！
　　这个瞬间，叶紫苏算是明白了，自己在周明宣这边什么都不算，什么都不是。但是凭什么，她分明是有真本事的，她不是那些靠着相貌的肤浅的女人。
　　“我能治好！不需要这些药材我也能治好！”叶紫苏这么承诺。
　　“你此前可不是这么告诉我的，难道你此前是在骗我？”周明宣眼睛微微一眯，显然很不满意。
　　叶紫苏无奈了，此前为了保险说的推托之词，竟然成了自己满口谎言的证据了。

第一百三十章 对比
　　叶紫苏一口血差点喷出来，真的太委屈了。
　　病人的病情时好时坏很正常，当郎中的自然不敢将话说满。她那是谦虚。
　　“我真的能做到，请再给我一次机会！”叶紫苏坚定的说道。
　　“叶姑娘若是能治好，其实交给她也无所谓，我还是先去看看安王妃？”
　　宁茉如此说道，反正她无所谓，人能救回来便好。没了平王，还有安王妃能完成任务。
　　“她没这个本事。”周明宣如此说道。
　　宁茉：……好直接，好无情，一点面子都没给姑娘留。
　　叶紫苏闻言狠狠的攥着拳头，大声的说道：“三天，只要三天时间，我能让他醒来！”
　　周明宣听到这话却没回答，反而是转头问宁茉道：“你觉得呢？他需要多久醒来？”
　　宁茉认真的想了一下，虽然不想得罪叶紫苏，但是这位的医术的确不行啊。
　　三天时间人就算是醒过来，基本上也废了。她还是得为周明宣考虑，毕竟这位身份贵重，出了问题，倒霉的是周明宣。
　　“现在他情况的确是有点糟糕，中毒时间太长了，现在毒素进入了脏腑。到了明天，不仅是脏腑全身的血液都会出问题，到了那个时候便是我也救不了了。
　　所以，若是叶姑娘要三天的时间，我觉得还是用我的办法更稳当一点。”
　　“先给他服用解毒丹？”周明宣问道。
　　“若是刚开始中毒的时候就吃解毒丹，那一点问题没有，现在过了十二个时辰了，吃了解毒丹也不能完全排毒。”
　　“那你有什么办法？”周明宣担忧的问道
　　“用银针配合解毒丹，才能彻底的将毒素排出来。”
　　看着他们旁若无人的讨论，叶紫苏只觉得备受打击，她不敢相信，这个女子竟然都说对了。
　　“我已经给他施针排毒过了。”叶紫苏突然插嘴。
　　宁茉：……不好意思，你不说我还真没看出来。
　　宁茉还是再次给平王把脉，而后十分委婉的说道：“看来排毒效果不是太好。”
　　“你的意思是，我医术不精？”叶紫苏冷声问道。
　　宁茉看着叶紫苏，心中很不耐。她也烦了，自己折腾了一天，到了现在一口热乎饭都没吃，实在是没心情去哄一个无理取闹的人。
　　“没错，我就是这个意思。”
　　宁茉如此的直白，让叶紫苏脸色很难看。
　　而春华觉得小姐早该如此了，这个女人的敌意从一开始就那么明显，也就是她家小姐没看出来。
　　就该这样回她，给她留什么面子啊，浪费感情。
　　“如此，我倒是要问问你，你有多大把握能救活病人？你觉得他多久能醒过来！”
　　叶紫苏咄咄逼人的问，宁茉看她一眼，而后笑了。既然你有心找事情，就不该我不客气了。
　　“我有九成把握他明天就能醒过来，而且跟没事人一样。”
　　这话让叶紫苏无法回答了，她觉得宁茉过于狂妄，这根本就不可能！
　　既然如此，她什么都不说了，她倒是要看看，这个自己都没多少把握的病人，她要如何救治！
　　看到叶紫苏闭嘴了，周明宣终于觉得没那么烦躁了。若不是怕宁茉多想，他现在就会让周一将叶紫苏扔出去，简直是浪费时间。
　　“我现在施针。周一，脱衣服。”宁茉这么说完，周一飞速走了过来。
　　周明宣愣了，周一脱衣服是什么意思？
　　然后他便看到，周一将平王给脱的只剩下一条裤子，然后用被子轻轻的盖上了。
　　周明宣看周一那个淡定的样子，难道这样的事情，他经常做？自己不在的这段时间，到底发生了什么？
　　而叶紫苏脸色一变，这个女人竟然一点也不忌讳！
　　她好似突然想起了师父的话，医者眼中无男女之分，可惜世人多偏见。收下她，以后可为女病人医治。
　　她的手微微颤抖，心中满是凄凉。她早就知道，当初师父收下自己，不过是不得已。
　　宁茉手中握着银针，一点也不犹豫的连续下了三针。这样的走针手法，这样的位置，叶紫苏从不曾见过。
　　宁茉一点也不曾停顿，又下了六针，然后便将平王的手指全部刺破。
　　一滴一滴的黑血冒了出来，显然是毒素出来了。一盏茶之后，红色的血滴出现，而平王的脸色好了很多。
　　这就好似一个巴掌，狠狠的打在了叶紫苏的脸上，她不敢相信，自己排毒的本事真的不如宁茉。
　　她暗暗的告诉自己，不能着急，千万不能着急，不然她就输了。
　　“好了，现在喂解毒丹药吧。过半个时辰给他喝一次水，然后注意他的排尿。
　　此外，先将这包退烧药煎了，若是半夜他高热了能直接服用。”
　　宁茉交代了周一很多事情，周一不断点头，好似都记住了的样子。
　　周明宣看着自己最出色的护卫，一副已经成了药童的感觉，这让他有点恍惚。
　　“走吧，不是说还有一个病的更厉害的吗？”
　　宁茉收拾好了自己的医药箱子站起来就走。而周二马上带路，他已经顾不上自己大哥了，安王妃才是重点。
　　周明宣本不想宁茉掺和进来的，但是既然来了，那就去看看吧。
　　而叶紫苏手狠狠的攥着，看来他们已经彻底的忘记了自己也在这里。
　　小丫鬟一脸担忧的问道：“小姐，我们要不要去看看？”
　　叶紫苏一言不发，心中想着，自己的功劳被抢走了。
　　虽然她的办法可能不是最好的，但是这个病人她能治好！她一定能治好的！
　　这女人是抢了自己的功劳，若不是她此前做了那么多的铺垫，她也不会这么轻松的就排毒成功的。
　　叶紫苏看看平王，他的呼吸平缓，脸色也红润了起来，分明就是要好了，她不用把脉，远观便能知道。
　　但是那个安王妃，谁都不行！她不行，那个女人肯定也不行！
　　“走，我去看看。”
　　叶紫苏毫不犹豫的跟上了，这个王爷现在已经不需要自己了，她要看看那个王妃她要怎么治疗！
　　宁茉看到安王妃的时候也是心中一沉，一把脉果然情况不妙。但是把脉只能知道个大概，若是想要知道详情，还是需要系统帮忙。
　　‘系统，全面扫描。’宁茉如此说道。

第一百三十一章 你得休息
　　宁茉的眼睛盯着安王妃，便看到了她全部的情况，不妙，实在是不妙。
　　现在她的体内不仅是脏腑破败，而且血液已经出现了感染，这样的情况下，只能是看命了。
　　现在虽然能排毒，但是血液感染不可逆转，除非是她自身的免疫力超强，能够靠着自己的免疫力杀死病毒扛过去。
　　但是这怎么可能呢，这人的身子太虚弱了，免疫力太低了。
　　“这人，很重要？”宁茉这么问道。
　　周明宣想了想道：“的确是很重要，但是若是救不活，也可不用强求。”
　　这话的意思宁茉明白了，那就是如果能救活，自然最好。
　　叶紫苏听到这话松了一口气，看看，她就说了，这个女人救不活了。
　　“我试试吧。”宁茉这么说，这让叶紫苏很是意外。
　　一个明知道救不活的人，竟然要耗费这个力气？这不是拿着自己的名声开玩笑吗？
　　等下，她在外面游历这么长的时间，好似从不曾听说过这个女子，她到底是谁啊？她有名声吗？
　　“那你就试一下吧，需要什么尽管说。”
　　宁茉听到这话笑了，直接说道：“我需要几个丫鬟给我打下手照顾安王妃。此外，你准备一些药材，随时可能用到。”
　　周明宣笑了，笑的十分的温和，他看着宁茉点点头。
　　周明宣和周二都出来了，顺带着也将叶紫苏带了出来，里面正在医治，不方便有人打扰。
　　现在叶紫苏的身份就尴尬了，两个病人都被人接手了，按道理她该告辞了。
　　但是她不甘心，她要看看宁茉到底能不能治好，所以主动说道：“周公子，我想要留下来，看看有没有什么需要帮忙的。”
　　这话说的冠冕堂皇，她能不能帮上忙大家心中有数，周二觉得，这女人脸皮有点厚。
　　“你是觉得不甘心吧？”
　　周明宣直接如此断言，让叶紫苏脸色一变，急忙要辩解，她不能给人留下她小肚鸡肠的印象。
　　可还没开口，周明宣便摆摆手道：“你不用辩解，我也并不在乎，既然不甘心，那就留下看着吧。”
　　周明宣说完了便转身站在树下，一副不想理会她的样子，这给叶紫苏憋屈的不行。
　　什么话都让你说了，解释都不让解释，狡辩的机会都不给，这是人干的事！
　　这个瞬间，叶紫苏对自己此前的想法产生了怀疑，这个周明宣真是不好相处啊，他能是一个好的选择吗？
　　她咬牙，使劲咬牙，可是最终还是控制住了自己，没有说出过分的话来，而是盯着屋子里面。
　　屋子里面宁茉已经做了很多事情，解毒丹药和针法配合，已经将毒素清理的差不多了。
　　但是安王妃现在最关键的问题不是毒素，而是自身的脏腑衰竭，血液感染了。
　　这就是放在现代也是要命的病，抗生素都不一定有用，凶多吉少啊。
　　‘系统，咱们有抗生素吗？’
　　‘主人，抗生素倒是有，但是你确定要现在拿出来，现在这个情况需要输液。就周明宣那个狐狸属性，你觉得你能看不出来？’
　　‘到底是一条人命。’宁茉也在犹豫。
　　‘主人，生命药剂了解一下，只需要口服，更安全，无副作用哦。’
　　系统这态度简直比促销还热情呢，让宁茉马上就意识到了，这个生命药剂应该比抗生素贵！
　　‘价格链接给一下啊。’
　　然后宁茉就看到了一个药剂图案出现在了眼前，这生命药剂是装在一个透明瓶子里的，此刻还闪耀着光芒。
　　价格看起来也还可以，10个积分兑换一剂。
　　这有些不寻常啊，这样好的药剂，价格也不贵，那系统推销什么啊？
　　‘这个怎么看起来这么玄幻？’
　　‘主人，这药剂是来自星际时代的高科技产品，不仅能够抗病毒还能提升自身的免疫力，效果极佳，口服无副作用。’
　　‘原来是科技上突破了，那这药剂是如何提炼出来的？’宁茉好奇问道。
　　‘生命之树！这药剂是从生命之树的果实中提取的。’
　　宁茉：……生命之树？还是很玄幻啊！
　　现在救人要紧，而且一瓶子药剂的价格不贵，那就直接买一瓶，先看看效果。
　　春华看着宁茉从医药箱子里面拿出来了一瓶药剂，那瓶子晶莹透明，好似最上等的琉璃。
　　宁茉帮着安王妃将药剂喝了下去，就看到春华像宝贝一样的将瓶子给收了起来。
　　将药剂喂了下去，便是漫长的等待了，宁茉让春华守着，自己走了出去，找到外面的周明宣。
　　“如何？”
　　“已经将毒素都逼出来了，我给她吃了药剂，能不能好就看今晚了。今晚我盯着点，若是她能清醒过来，就还有救。”
　　周明宣听到这话微微皱着眉头，这表情叶紫苏熟悉，每次周明宣不耐烦的时候都是这个表情。
　　看来此刻他又不耐烦了，马上他说出来的话就能让人憋屈的半死。她心情好了一点，果然，这个女人也讨不到好处。
　　“需要照顾一晚上的时间吗？那你今晚要熬夜？交给别人看护，你得休息。”周明宣这么说道。
　　叶紫苏：……哎？
　　叶紫苏真的懵了，不明白周明宣怎么不按着说好的套路走呢？
　　下个瞬间叶紫苏就明白了，原来周明宣不是不知道温柔，也不是不懂得理解。只是自己不是那个值得他如此用心的人而已。
　　看着宁茉，叶紫苏突然觉得自己输得一塌糊涂，医术不说，便是作为女子她也输了。
　　“我不盯着不行，万一有什么情况来不及的。”
　　周明宣知道宁茉说的有道理，可还是担忧。她这一路上颠簸的不轻，饭都没吃一口，再熬一晚上那怎么能行啊。
　　“这些你都别担心，我让人看着。你折腾了一路需要休息，你若是病了，谁来治他们？
　　这屋子有暖阁，你就在旁边歇着，什么都不耽误，我亲自在这里看着，绝对不会耽误事的。”
　　听到周明宣这么说，宁茉也是真的累了，便答应了下来，转身去暖阁了。
　　看着宁茉的背影，叶紫苏真不明白，自己还在这里有什么意义。
　　她想要休息的时候这位周将军是怎么说的？不能松懈一点，这两人至关重要！
　　做人能这样吗？她难道不是女人，难道不知道累吗？
　　若不是想要看最后一个结果，她现在转身就该走，太伤心了。

第一百三十二章 醒了
　　小丫鬟好似看到了叶紫苏的难堪，因为她都能感受到这是多么明显的区别对待。
　　“小姐，要不然咱们也先回去？明天早上肯定会有消息的。”
　　叶紫苏这次却摇摇头，说什么都不走，因为她不相信，宁茉真的能治好安王妃。
　　按着她的推算，差不多就是今晚，安王妃必死无疑。
　　她要等，等到这个结果，她要等着看那个女人的笑话！
　　只是宁茉已经睡着了，折腾了一天她是真的累了，自然要抓紧一切机会让自己歇一会。
　　她也不知道今晚安王妃这边会不会出现问题，她给春华留下了一瓶子生命药剂，不行就先给喝下去。反正现在也没更好的办法了。
　　入睡之前她还想着，平王身体还行，目前情况稳定，生命药剂就不给他了，说到底是舍不得10个积分。
　　福子抱着五百年份的人参回来，没想到一回来就看到了周二。
　　福子喜出望外，不等周二说话，便率先开口问道：“宁姑娘来了吗？”
　　周二点点头，他知道自己是被福子给套路了，原来是他想要让宁姑娘过来的，少爷并不知情。
　　“我就知道宁茉姑娘人美心善，她只要听到公子有麻烦，一定会过来帮忙的。”
　　周二愣了，他很想要告诉福子，你想错了，姑娘也是犹豫挣扎过才来的。
　　“公子呢？”福子这么问周二。
　　“给姑娘端饭去了。”周二如此回答。
　　福子微微一愣，而后笑了。看到没，公子什么时候给人家端过饭啊，这宁茉姑娘来了，就是不一样。
　　然后她一脸意外的看着叶紫苏，不解的问道：“你怎么还在这里？”
　　就这一个问题，叶紫苏觉得自己脸上又挨了一巴掌，她就觉得，今天在这个安王府，自己里子面子都没了。
　　但是她什么都不说，她就是要看看，等到安王妃死了，这个女人怎么收场！
　　福子看她不说话，一脸紧绷，也想不明白是怎么回事，干脆就不管了，而是开始打听安王妃的情况。
　　周二则是一脸冷漠，他不是郎中，他哪里懂得这些，他就是个没有感情的传话机器。
　　而就在此刻，春华飞速的跑了出来，脸上带着惊恐的表情。
　　看到春华如此，叶紫苏总算是放心了，看到没有，人还是死了！
　　“快点，快点去告诉小姐，病人醒了。不过她闹着要寻死，你问问小姐，要不要先给绑起来？！”
　　周二微微一愣转身就走，而福子立刻冲进屋子里面。这个丫鬟说的对，寻死可不行，得绑起来！
　　院子里的叶紫苏彻底的愣了，她刚才听到了什么？那个女人醒了！安王妃真的醒了！
　　“你刚才听到了吗？”叶紫苏问身边的丫鬟。
　　“小姐，我听到了，安王妃在寻死呢。”小丫鬟幸灾乐祸的说道。
　　叶紫苏不说话了，原来安王妃真是醒了！她是没办法让这位安王妃醒过来的。
　　“走吧，我们回房间。”叶紫苏这么说，转身走了。丫鬟不解，正要开始看好戏，为何就走了？
　　叶紫苏告诉自己，就算是安王妃醒了也不一定能治好。但是她却不想看了，好似突然就没了勇气再看下去了。
　　她要去睡一觉，然后明早醒来，那个安王妃一定死了。
　　她一点也没有意识到，作为一个医者，她这样的心思是多么的可怕。
　　宁茉再次看到安王妃的时候，她的精神好了许多，虽然身体尚未恢复，但是看她挣扎着求死的样子……应该能保住小命了。
　　安王妃被绑着，宁茉给她把脉，虽然情绪激动，但是身体正在恢复。
　　暂时不需要再吃药了，她便站在了旁边，她就是个善良正直的医生，治病救人她可以，其他的就还是看着吧。
　　周明宣没想到安王妃这么快清醒过来，当然，也没想到她醒过来就是求死。
　　“安王妃何必一心求死呢。”周明宣淡然的说道。
　　安王妃盯着他，看了一会便笑道：“那你为何要救我呢？不过是各有所求罢了。”
　　周明宣神色平静，好似并没有受到安王妃这话的影响，而是继续道：“若是王妃愿意说出金矿的位置，那么王妃的生死便自己说了算了。”
　　宁茉一听金矿，立刻就警惕了起来，这话题的内容自己听下去好似不太合适啊。
　　但是周明宣不让自己走，她又怕这个王妃一个激动出现什么问题，所以犹豫了一下。
　　“金矿！想要让我将金矿给那个狗皇帝，你做梦！”安王妃狠狠的骂道，情绪激动之下，眼前一黑，差点晕了过去。
　　宁茉看看，这人现在身体还是很虚弱的，情绪这么激动，不是什么好事。但是她也知道，周明宣要找的金矿必然十分的重要，他肯定也不想轻易放弃。
　　这让宁茉有点挣扎，要不要现在劝阻。
　　“金矿本就是你刘家私自开采，刘家擅自占据金矿，研发武器，早就有了不臣之心，死有余辜！”周明宣一字一字，如同利箭。
　　“你！你！你就敢说你周家就是忠君爱国，这么多年没有为了家族谋私利吗！”安王妃捂着胸口，眼神凶狠的看着周明宣。
　　“我周家堂堂正正，从不曾有不臣之心，更不会成为乱臣贼子！”
　　“呵呵，那我看着好了，自古便是狐死狗烹，我倒是要看看你周家是什么结局！”
　　“那王妃还是要好好的活着，不然我怕你是看不到了。”
　　“你！你……”安王妃捂着胸口，只觉得今天被周明宣气的神志不清，胸口疼痛。
　　宁茉见此只能往前站了一步，而后道：“你若是没有十足把握，最好不要刺激她了，她现在还没恢复，一个不小心，命就没了。”
　　宁茉的声音不高，但是让在场的人都听的清清楚楚。安王妃看着宁茉，这是这个屋子里，唯一一个为自己说了一句话的人。
　　“好，我等她好一些了再问。”周明宣这么答应了。
　　众人都觉得惊讶，周明宣是什么脾气，怎么会这么轻易的就妥协了呢？这不可能啊。
　　但是他就是答应了，还将周二留下来帮着宁茉，避免安王妃寻死。
　　周明宣走了，安王妃一脸惊讶的看着宁茉，看着她给自己把脉，而后又让人去熬药，表情平静，做事情井井有条。

第一百三十三章 暖心
　　安王妃根本就不想醒过来，也不想活着。
　　但是此刻，她看着宁茉，觉得挺有意思的。这个女子救了自己的性命，一个女子做了郎中，还有如此的本事。
　　“是你救了我？”安王妃这么问完了，狠狠的咳嗽了两声。
　　宁茉微微抬头，看着安王妃说道：“我若是你便闭目养神，你现在身体状态可不算好。”
　　“呵呵，我死都不怕，还有什么好担忧的，死现在对我来说也是解脱。”
　　安王妃这么说完了，突然没了打探的心思，她都快死了，又何必在乎别人的事情。
　　“解脱？死了就真的能解脱吗？”宁茉轻声问道，她看着安王妃，却觉得同情不起来。
　　这个女人为了复仇要杀了三个王爷，想要让大景天下大乱，若是真的计谋成功，那大景将民不聊生。
　　多少无辜之人会被牵连，多少人会战死沙场，孩子失去父亲，女人失去丈夫，这对他们来说又公平吗？
　　所以宁茉虽然救了她的性命，但是真的对这个安王妃没什么好感。
　　而且听周明宣的话，当年先皇也不是滥杀无辜，他们刘家也算是罪有应得的。
　　安王妃看着宁茉，她看到了宁茉眼神中的厌烦，愣了一下问道：“既然这么不喜欢我，为何救我？”
　　“我欠了周明宣人情，救你是为了还他人情。”
　　宁茉这个答案倒是让安王妃很意外，一个男子若是这么说她能够理解，但是一个女子，真是很奇特的人呢。
　　“救了自己讨厌的人，是不是很难受，很不高兴？”
　　“我只是个医者，我不高兴最多舍一人性命。你身居高位，你要复仇却要无数人陪葬。”
　　宁茉这话让安王妃沉默了好久，而后冷笑着道：“别人的生死跟我又有什么关系？我只要报仇，其他人如何我不在乎！”
　　宁茉听到这话，看了她一眼，而后叹息的说道：“三位王爷都活着呢。”
　　“什么！这不可能！他们中的毒十分的霸道，怎么可能……是周明宣，是你！是你救了他们？”
　　安王妃这么问道，宁茉想了想，若是这么说也没错，丹药是自己给周明宣的。
　　“没错，我救了他们。”
　　“你为何要这么做！”安王妃挣扎着想要去抓宁茉，周二一脸的戒备，宁茉看着安王妃，倒是十分的坦然。
　　“三位王爷中毒之后，周明宣张榜寻医，只要能治好三位王爷，便亲自上书向皇上要恩赏。天下医者有几人会不动心？
　　当然，便不为了这个，为了我自己，这三人也是要救的。我家中尚且有几十个亲人，若是天下大乱，我们这一家人性命该如何保全？
　　所以，这三人你有杀他们的理由，而我也有救他们的理由。”
　　宁茉这话让安王妃突然安静了下来，她一句话也不说了，闭上了眼睛。
　　见她如此，宁茉也不再开口，而是找了个软塌休息，她需要休养精神，只是这次，她就在安王妃的室内休息了。
　　安王妃突然睁开了眼睛看着宁茉，这丫头其实和自己的儿子差不多大小，没想到，竟然有如此的本事。
　　她在这世上，靠着自己的本事好好的活着，而自己儿子呢，就因为一些人的贪婪，已经死了。
　　她想着杀了他儿子的人，北地之王……此前她已经要死了，无力报仇，那现在呢？若是她能活下来呢？
　　一个晚上的时间，宁茉再次醒来已经天色大亮，看了一眼安王妃睡的十分的香甜，一点也看不出，昨晚她还是个要寻死之人。
　　周明宣再次到来，只看了安王妃一眼，便对着宁茉说道：“一起吃早饭吧。”
　　宁弥：……倒是真的饿了。
　　周二看着周明宣带着宁茉走了，心中感觉更怪异了。他家公子什么时候这么温柔体贴了？太吓人了。
　　宁茉面前放的是热气腾腾的小笼包加上香喷喷的云吞，还有两道精致的凉菜。
　　小笼包在南边常见，到了北边早就被大包子取代了，突然见到还是有些意外的。
　　“安王府的厨子很多，有几个擅长南边菜色，我让他们准备的。我记得你吃小笼包要蘸醋。”
　　周明宣将醋碟给了宁茉，宁茉点点头，没错，她喜欢吃醋，不是喜欢吃小笼包蘸醋，是喜欢吃什么都蘸醋。
　　宁茉觉得周明宣也是难得，只是相处那么一段时间还能记得自己的喜好。
　　她的心中微微一暖，却飞速低头吃饭，告诉自己什么都别想，免得被周明宣看出来。
　　看宁茉低头吃饭，露出了细腻雪白的一段脖颈，虽然姿态不优美，但是好似吃的很开心。周明宣忍不住的笑了出来，觉得口中的包子美味多了。
　　福子见此真是无奈，少爷一点也不会表现，这个时候就该多说两句话啊。
　　这多好的机会啊，让宁姑娘知道您为了这早饭花了心思的。到时候你一言我一语的，不就聊起来了吗？
　　可惜了，他着急也没用啊。
　　吃过早饭，宁茉对周明宣道：“平王醒了吗？”
　　“平王昨晚醒了一次，今早已经大好。刚才周一说他喊着饿，也不知能不能给他饭菜吃。”
　　“那我先去看看他。”
　　按着宁茉的推算，平王应该已经清醒了，趁着这个时候去看一眼，若是没事便不用放心思在平王身上了。
　　宁茉到的时候平王正垂头丧气的躺着，他看着走进来的两人，眼神都亮了。
　　“周将军，你可算是来了，我，我饿了啊。”
　　平王这么说的时候看着床边站着的周一，一脸的委屈，宁茉微微一愣，便明白了是怎么回事。
　　周一肯定是记住了自己的叮嘱，平王的事情他不敢擅自做主，所以便一直饿着他。
　　“你帮着看看吧。”周明宣看着平王，仍然是面无表情。
　　平王并不以为意，这两天的时间，他在生死间徘徊的时候心中是真的怕了。若不是周明宣救下他，他现在早就没命了。
　　虽然他也知道，周明宣为何竭尽全力的保全自己的性命，但是他还是感激的。几乎死了一次的人，特别惜命。

第一百三十四章 给钱就好
　　宁茉坐下诊脉，平王倒是表情平静。昨天虽然他状态很不好，但是也知道诊治自己的是一个女郎中。
　　女子怎么了，人家有本事啊，安城那十几个郎中倒是男子，从年轻到年老的，却没有一个顶用的，不然自己也不会苦熬了两天。
　　现在的平王态度极好，他看着宁茉小声的问道：“如何？神医，我能吃东西了吗？”
　　平王一脸期待的看着自己，宁茉心中真的笑了一下。就这委屈又不敢闹的样子，竟然是让皇上都忌惮的一位王爷。
　　“毒素已经彻底的干净了，能进食了，不过要吃清淡的好消化的，下午可以在院子里活动一下。”
　　宁茉这话是对周一说的，周一认真的点点头，而后问道：“姑娘，活动多久为好？”
　　“不超过半个时辰，在院子里走走就行。”宁茉这么说，周一再次点头。
　　平王好似马上就意识到了，自己这几天的伙食和生活都在宁茉手中，顿时态度更好了。
　　“这位神医，救命之恩无以为报，等到本王好了，必然亲自为神医扬名！姑娘才是当之无愧的天下第一神医！”
　　走到了门口的叶紫苏听到这话，猛的停顿了下来，她就知道会如此！
　　她本可以得到平王的人情的，她本可以……但是现在这一切都是这个女子的了。
　　她竟然与天下第一神医失之交臂，竟然错失了平王的感激之情。她不服气啊，凭什么啊！
　　宁茉看了平王一眼，而后十分平静的说道：“不需要扬名，给钱就好。”
　　平王：……刚才他听到了什么？
　　叶紫苏：……她竟然拒绝了！她是不是疯了！
　　周一嘴角抽了一下，果然和当初一样，当初救了秦玉的时候也是如此。
　　“姑娘，药费和诊费自然是要给的，但是我欠了姑娘这么大的人情，帮助姑娘扬名也是应该的。”
　　平王这么说的时候还看了一眼周明宣，心中想着，难道是周明宣另有所图？
　　“不需要，我救你不过是因为我是医者，治病救人，赚钱养家仅此而已。
　　所以我治病，你给钱，你和我之间便是如此，至于你和周明宣之间该怎么算，那是你们的事情。”
　　宁茉这话平王无法反驳，真没想到，这姑娘就是纯粹的想要钱。
　　这倒是最简单，也最直接的报答，对他来说只有好处。
　　但是他不想如此啊，经过这一次，他充分的意识到了有一个神医当朋友，多么的重要。
　　若不是周明宣认识这位，他们三兄弟哪里还有性命在啊。
　　“姑娘说的没错，但是我不是知恩不报之人，诊费自然是要给的，情分也是要偿还的。
　　这是我的随身玉佩，姑娘只要拿着玉佩去平王府，任何事，只要我能做到的，必然不推辞。”
　　宁茉看着眼前的玉佩，却没有接受，而是淡定的看着平王道：“你还没问诊费多少。”
　　“啊？不管多少，我都付！”平王有点恼怒，他看起来很穷吗？
　　“黄金万两。”
　　平王：……还真不便宜啊。
　　但是自己一条性命，难道还不值黄金万两吗？值啊！
　　“没问题！”平王这么说道。
　　“玉佩不必了，银子在我离开前准备好就行，不要现银，只要银票，谢谢。”
　　宁茉说完站了起来，转身走了出去，平王手中的玉佩拿着就有点尴尬了。
　　但是有本事的人都是有几分脾气的，他也不强求，以后慢慢打探就是了。
　　看着宁茉出来，叶紫苏躲闪不及正好碰到，她看了一眼宁茉，实在是不明白这个女子到底在想什么。
　　宁茉点点头飞速离开，她还要去看看安王妃，而叶紫苏也没纠缠，只是看着走出来的周明宣说道：“平王，我也能救活的。”
　　她知道现在说这些已经没有意义了，但是她就是觉得不服气，更是可惜这样的机会从自己身边溜走了。
　　“那有如何？”周明宣脚步微微停顿的问道。
　　“我并不比她差！”叶紫苏再次说道，而这一次周明宣却冷笑一声道：“我和平王中了一样的毒。”
　　“什么！这不可能！”叶紫苏懵了，怎么都没想到周明宣会这么说，他这个样子怎么看也不像是中毒了。
　　“你自然看不出来，因为我中毒的时候吃了一颗解毒丹。而这解毒丹，便是她给我防身用的。”
　　周明宣的话让叶紫苏愣了，解毒丹，竟然有这么厉害的丹药，中毒之初吃了能和正常人无异？
　　等下，解毒丹？她想起来了，当初杨家大公子杨茂修，也是服用了解毒丹才捡回来了一条命。
　　而当初他们也在坞城，难道杨家也是她！
　　虽然心中有了七八分的确定，可是她却不敢问了，问了又如何，再被羞辱一次吗？
　　“你和她比？你不配！”周明宣说完了就走，福子看着叶紫苏，真的，有那么一点同情她。
　　他们少爷就这个脾气，什么时候对女人客气过？这么多年，除了面对宁茉姑娘，他们少爷根本就不知道怜香惜玉是个啥意思。
　　而此刻，宁茉的脑海中系统开始咆哮了。
　　‘主人，这么好的机会，为何要放弃啊，即便是黄金万两，也比不上平王的一个承诺啊！’
　　‘所以呢，金子不要了吗？’
　　‘我不是这个意思，我是不明白，为何你不愿意顺水推舟，要了这个人情？’
　　‘你可知道，做人不能太贪心的道理？鱼和熊掌不可兼得。我接受了平王的好意，便等于和周明宣站在了对立面，为了一个平王得罪周家，得罪皇上，你觉得是个好的选择？’
　　系统沉默了半天，好似在考虑了这个问题，它再智能也只是个系统，不明白人心险恶。
　　宁茉一点也不想要掺和到皇家的事情中去，她来就是为了任务，为了还人情。
　　系统看着智能，其实不懂得人心的。平王拉拢自己不过是因为看到了她的价值，没有半分真心。而周明宣对他们则是真心实意的。
　　真心以待和利用，要选择哪一个还用考虑吗？
　　所以，她还是做个纯粹的郎中好了，治病救人仅此而已，要钱多好，干脆直接，大家都方便。
　　宁茉看着安王妃，她已经清醒了过来，此刻正在发呆。宁茉看看春华，春华对着她点点头，宁茉便知道，第二瓶生命药剂已经喂下了。
　　她看看安王妃的脸色平静，真没想到昨晚还寻死的人，现在竟然能这么平静，这是在憋大招吗？

第一百三十五章 谈判
　　安王妃的状态明显不对，宁茉微微皱着眉头，不知道她在想什么。
　　不过，那是周明宣要头疼的问题，她只是个医者，这些都跟她没有关系。
　　宁茉把脉，安王妃看了她半晌，而后轻声问道：“你说，你为了自己的家人能做到什么程度？”
　　这个问题让宁茉的手指头轻轻的颤抖了一下，可是什么都没说。
　　安王妃已经陷入了疯狂，你若是和一个疯狂的人去讲道理，那就是徒劳。她没这个心思，也不想要和她纠缠。
　　“你怕了。呵呵，你怕了。”安王妃这么说道。
　　“我有牵挂自然会怕，无所畏惧的人有时候也挺可怜。”宁茉这么说着，看了一眼走进来的周明宣道：“她已大好，休养两天便能痊愈。”
　　宁茉走了出去，她知道下面的事情自己不该插手了。
　　安王妃也不再和宁茉纠缠，而是看着周明宣道：“你想要金矿是吧？”
　　周明宣盯着安王妃，他知道想要拿到金矿不是那么容易的，不过从她这里得到答案是最快的路，所以还是点点头。
　　“你有什么条件。”周明宣很平静的问道。
　　“我要继续做安王妃，我要保住安王府的地位。”
　　“安王已经死了，王府也没有子嗣，你要如何保住安王府？”
　　周明宣这么问道，他当然更希望安王府从此消失，如此北境便再也没了不安因素了。大军可直接驻守安城，北地能更稳固。
　　“就是因为安王他没了子嗣，我的位置才能保存下来，等到我死了安王府也就没了，皇上不吃亏。”
　　安王妃的确毒辣，她想要安王妃的身份，但是却不想要安王有子嗣传承下去。如此一来，皇上也会放心。
　　周明宣考虑了一会，然后盯着安王妃半天，这才开口道：“朝廷要收回安王的兵权。”
　　“兵权我不要，还给皇上。从此以后，北地便是我的仇敌，只要有我在一天，他们就别想从安城进入大景，这一辈子他都别想！”
　　安王妃这么说着，周明宣点点头，这个女人对北地的仇恨要大过对皇室的仇恨。
　　毕竟当年灭了她家族的先皇已经不在了，但是计划杀了她儿子的人还活着。
　　“好，我答应你。”周明宣这么说道，虽然还要上报皇上，但是周明宣想不到皇上拒绝的理由。
　　“此外，我还有一个条件。”安王妃这么说着，周明宣微微一愣。
　　“你还有什么要求？”
　　“我拿出来了金矿，那三个王爷总不能什么都不出吧？他们三个也该拿出同等价值的东西出来，不然，我岂不是吃亏了？”
　　安王妃这么要求，周明宣倒是没想到，然后深深的看她一眼道：“你是想要他们三个更恨你吗？大可不必，他们现在已经恨你入骨了。”
　　“没用的，我一天是安王妃他们一天就不能动我，不然就是给皇上收回整个安城和安王府的机会。他们恨死了我，却盼着我活的长久，你说是不是很有意思？”
　　安王妃这么说完了，看了一眼周明宣，眼神中的深意让周明宣也皱了眉头。
　　这女人现在手段更狠辣了，因为她已经没了顾忌，一点都没有了。正如宁茉所说，没有畏惧，没有牵挂的人，其实也很可怜。
　　周明宣走了，安王妃再次陷入了沉思，身边站着两个丫鬟。这两个丫鬟看起来沉默不语，但是却将安王妃给护在了最安全的角落
　　当年家族到底是给安王妃留下了底牌的，除了黄金还有忠心耿耿的护卫，还有神兵利器。
　　周明宣拿走了安城的兵权，但是安城大半还是在她的手中。
　　宁茉看着周明宣，看样子不像是大获全胜啊，想也知道，想要得到的东西那么珍贵，怎么可能一点也不付出。
　　周明宣看着宁茉，知道她是在等自己，便觉得心中一暖。
　　“为何不去屋子里休息？外面太冷了。”
　　周明宣说着将自己狐狸皮的大氅脱了下来，直接给宁茉披上。
　　周明宣高大，这大氅将宁茉整个人都包裹了起来。大氅上面还带着周明宣身上的温度和味道，宁茉脸上滚烫，没想到他动作这么快，拒绝都来不及。
　　不过她也不是扭捏的人，既然披着了，便没想着谦让，还是将事情早点说完好了。
　　“安王妃现在已经大好，我是想说，这边若是不需要我，我便准备要回去了。”
　　宁茉虽然才到这里两天，但是救治好了两个人，也算是完成了任务。她着急走也是担心林姨娘，她怕自己不在林姨娘他们受了委屈。
　　“现在走？你的身体休养好了？”
　　周明宣微微皱着眉头，这一天一夜宁茉折腾的不轻，他不太放心宁茉马上就走，该好好休养两天的。
　　“今晚休息一晚，明早走差不多。对了，我这里有一份药方要给你看看。”
　　宁茉将一份药方拿了出来，周明宣愣了一下，刚才不是在商量走的事情吗？怎么现在就到了药方？他还没答应呢。
　　但是周明宣还是下意识的接了过来，然后仔细的看了看，但是他不通药理，不知道这药方是什么效用。
　　“这是给他们调理身体的？”周明宣好奇问道。
　　“不，这不是给他们的，平王和安王妃现在身体没问题，找个郎中照顾便可以了。
　　这份药方是驱寒的，北地苦寒，我听说北地很多兵将都被苦寒所扰，甚至是离开多年仍然深受其苦。
　　所以我配置了一份药，里面的药材都是价格便宜的，效果如何还需要你找人验证一下。若是能用，可以给士兵治疗寒症。”
　　周明宣没想到宁茉突然拿出来了这份药方，心中十分的惊讶，同时也充满了感动。
　　他周家三代人，在这北境守了几十年，这么多年下来，自然明白这其中的苦楚。便是他的祖父和父亲，其实也受了寒毒的侵扰。
　　只是他们的症状不重，平日里也有人负责调理，并没有影响生活。
　　但是更多的寻常士兵，他们是真的苦不堪言的。宁茉这份药材等于是给了他们希望。
　　“我会马上找人验证的，若是可以，我尽量让他们都能喝上这药。”
　　周明宣这么说，宁茉点点头，她知道兵将众多，药材珍贵，不可能人人都吃上一副的。
　　“此外，我还有一些话要说，其实这本不该我来说，但是不说总觉得心中不安。”
　　宁茉这么说，周明宣点头道：“有什么话你只管说，你我之间，不必如此谨慎小心。”

第一百三十六章 宝藏女孩
　　这话让宁茉脸色微微一红，看了周明宣一眼，便见他正盯着自己，宁茉不好意思的低头，不敢让周明宣看出来自己的羞涩。
　　“其实我认为对付寒症，防范重于治疗。吃药只能控制，想要彻底的消除，还需要配合多重手段，成本太高。
　　若是在北地的士兵能够充分保暖，那么寒症便不会影响的那么深，一副药剂就足够了。”
　　周明宣听明白了，现在最要紧的是怎么保暖。
　　要知道现在士兵多数穿的还是棉麻衣服，冬天也只得一身薄棉衣，实在是军费不足。
　　“棉花太贵，士兵一身棉衣只半斤重，碰上冷天，御寒能力不足。但是棉花贵重，民间需求也多，想要做十数万件棉衣，并不那么容易。”
　　这些事情是不能说给一般人听的，但是周明宣却直接告诉了宁茉。只是宁茉并没有意识到这一点，而是在想棉花的事情。
　　棉花紧缺？为何在后来不会呢？
　　一方面是因为科技进步了，暖气加上羽绒服，能让北方人在寒风中也不瑟瑟发抖。
　　而另外一方面，也是因为棉花大面积种植，产量高了啊。
　　现在她还不十分了解这个时代棉花的种植情况，但是有一点很肯定，便是供不应求。
　　这件事情宁茉想了很多，加大棉花种植，提高产量才是根本。
　　“既然棉花价格高，为何农民不种棉花呢？”宁茉这么问道。
　　“农户心中种粮食才是根本，所以种棉花的寥寥无几。”
　　“农户不愿意种棉花，不过是因为怕到头来没了收入，若是官府能够和农户签订契约，定下收购价格，农户即便是不敢将全部的土地用来种棉花，也会尝试一二的。”
　　宁茉这话让周明宣沉默了一会，他完全没想到宁茉一句话有这么大的冲击力。
　　让官府和农户签订契约？这倒是个办法，若是定好了收购价格，若是价格合适，甚至比种粮食合适，为何不呢？
　　周明宣眼神亮晶晶的盯着宁茉，他想着若是宁茉说的这件事情能成，那么对大景来说益处有多大？
　　他觉得，甚至比一座金山还有价值！
　　宁茉见他如此便知道他是将这件事情放在了心上，于是笑着说道：“我这里有一本书，上面记载了关于棉花种植的一些事情，也不知道真假，
　　我不曾验证，但是我想着既然写了，必然是有些道理的，你可以找人试试。”
　　宁茉说着从自己的药箱子里拿出来了一本书，这书一看便是手抄本。
　　周明宣听到宁茉这么说自然十分重视，打开后一眼便看出来了这是宁茉亲自抄写的。
　　“你的字又进步了。”周明宣这么说道。
　　宁茉脸色微微一红，实在是有些不好意思，自己的字的确是有很大的进步空间。
　　“这是我此前偶然间看到的，后来回忆了很久才写出来了这些，可能有些地方不全。
　　但是这上面的确是写了很多办法，不可全信，却也可以尝试。你找有经验的人看看，找一块地方尝试一季，应该很快就能知道结果。”
　　宁茉担心周明宣不往心里去，特意交代，这可是她熬了两个晚上找到的资料，记录的很全面的。
　　“好，我找人去试。这些我都会好好考虑，若是能推广，你便是大景的大功臣！”
　　周明宣不知道该怎么表达自己此刻的心情，他就觉得自己和宁茉接触的越多，越觉得惊喜。
　　她就好似是一个宝藏，你永远不知道下一刻她会给你带来什么样子的神秘惊喜。
　　一份能够治疗伤寒的药方，还有棉花种植的方式。这是多么珍贵的东西啊，换个人，便是要作为传家宝的，绝对不会这么拿出来。
　　可是宁茉就这么给自己了，如此的随意，并不觉得多珍贵。而她这么做只有一个目的，便是要让北境的士兵不受严寒之苦。
　　他好似看到了宁茉的品格，闪耀着光芒。他很少被人这么吸引目光，但是在宁茉身上，他就是移不开目光。
　　‘主人，为何不将你抄录的三本书都给他啊，为何只给南方棉花种植这一本啊？’
　　系统此刻忍不住的问宁茉，宁茉心中叹息。
　　‘你觉得我不想吗？但是北方棉花种植不是那么简单的。不同的地理环境，即便是同样的种子，面对的生长问题也是完全不同的。
　　我告诉周明宣的已经很多了，你觉得我还能说什么？再说多了，他都该怀疑我了。
　　我想了，北地种植问题咱们自己解决，到时候成熟了再告诉他，便说是我自己参悟出来的。’
　　现在棉花的种植区域局限在了南边，棉花和蚕丝支撑了南方的纺织业的发展。
　　都城的繁华很大程度上也跟这一点有关。因为周边纺织业高度发达，布匹和丝绸的产量高，都城周边的人自然富有。
　　而北边土地虽然并不贫瘠，但是没有种植经验，她查证了很多资料，证明棉花是能在北方生长的，而且产量会很高。
　　她不指望着能和现代比拼产量，只要够用就好。
　　其实宁茉觉得自己的愿望也挺大的，她希望这大景的百姓能够穿得暖。
　　听起来容易，做起来很难啊。
　　宁茉和周明宣相对而立，两人沉默无语，可是那氛围就好似没人能够插入他们之中。
　　福子看了忍不住的笑了，看来少爷的婚事是有指望了。
　　而叶紫苏看到这一幕的时候，只觉得难堪，当然，还有很深的一丝伤心。
　　她本是要和周明宣告别的，但是如今这个情况，她去道别能得到什么呢？除了难堪，什么都不能得到。
　　“小姐，咱们不过去了吗？”丫鬟不明白的问道。
　　“走吧，这里不需要我们了。”
　　叶紫苏走了，每一步都走的沉重，丫鬟见了十分的不忍心，他们小姐多好的人啊，怎么会有人忍心欺负她呢？
　　“小姐您别伤心，这里不赏识您，总是有赏识您的人的。”丫鬟这么说，但是这一次叶紫苏什么都没说，因为她知道，自己的医术的确不如宁茉。
　　输了便是输了，没什么好说的，这一次她认了。但是她不会一直输下去的，绝对不会的。
　　……
　　夜色之中，周明宣听到了外面的脚步声，猛的睁开了眼睛，他看着福子问道：“出了什么事情？”
　　“安王府被人包围了。”福子这么回答，周明宣看着窗外，脸上倒是没有一丝焦急，而是沉声问道：“谁的人？”

第一百三十七章 不慌
　　福子的表情有些唏嘘，还带着一丝愤恨。
　　“安王的侧妃姓张，这个张侧妃唯一的弟弟得了安城的副总兵职务。
　　就是他带了三千人开了城门，说是城内出了匪徒，带兵马来剿匪的。”
　　“剿匪？城里哪家出事了？”周明宣这么问的时候，眼神中带着杀气。
　　“城南的一家绸缎庄被烧了，掌柜的和伙计都被杀了，火光冲天，他们就是趁着这个机会开的城门。
　　还好潜火队和守城门的兵马都去救火了，现在只烧了绸缎庄和边上的一家店铺，没有太大的伤亡，火势应该能控制住。”
　　周明宣点点头，心中却很愤怒。剿匪必然是要有由头的，烧了一家铺子他便有理由冲进来了。这些人倒是用了心思，不将寻常百姓的性命当命啊！
　　周明宣知道，安王身死这消息是瞒不住的。更何况今天本该是世子安葬的日子，王府没一点动静，必然有人要怀疑的。他只是想要知道，最终跳出来的人是谁。
　　“公子，要不要现在动手？”
　　“不着急，等等看看，除了这个张副总兵还有什么人，让他们一起跳出来，免得一个个的抓浪费时间。”
　　周明宣这么说福子点点头，便要下去传令，而周明宣好似想到了什么，喊了福子一声道：“让周一和周二一起护着宁茉，不要让她有危险。”
　　福子微微一愣，但是还是去传达命令了。其实他也觉得要照顾好宁茉姑娘，她的安危是第一位的。
　　周一得到消息的时候没有犹豫，看也没看平王一眼就走了。
　　平王可郁闷了，什么时候自己这个王爷这么不值钱了。
　　不行，这个周明宣不靠谱啊。自己身份这么贵重，也不给自己多弄几个护卫，万一有人冲进来怎么办？
　　“你们几个可不要离开屋子了，告诉周明宣本王若是死了，他什么都得不到！”
　　平王这么喊着，几个护卫看也没看他，现在这个时候能保住他的性命就不错了。不过这个平王，胆子可真小。
　　宁茉坐在床上，听着外面的呼喊声，她知道是出事了。但是她现在好困啊，一点也不想动。
　　‘主人，您怎么能什么都不做呢！知道外面多危险吗？几千人将这里包围了。’
　　‘我不是能进入图书馆吗？’
　　宁茉只说了这么一句话，系统便哑口无言了。是的，关键时刻自己是她的逃生通道。
　　‘可是主人，这样力挽狂澜的机会，怎么能放弃？’
　　‘你想要让我如何力挽狂澜？一个人打出去？’
　　‘主人，根据习俗这个时候您该站出来，稳定大局，让众人对您心服口服，提升自己的威望，刷刷好感。’
　　系统觉得心累，主人太怂还没有一点事业心，自己作为系统该怎么办？带不动啊。
　　‘我去力挽狂澜？我怕我还没说话就成刺猬了。害死我对你有什么好处？怎么总是坑我呢？’
　　系统：……主人学会倒打一耙了。
　　明明是主人太怂，怎么还能找这么多的借口？那人家周明宣为何不怕啊？
　　宁茉还是坐在床上，好似还没睡醒，春华看着发愁，她虽然不知道外面发生了什么，可以肯定不是好事。
　　小姐这个时候还不动弹，这怎么能行呢？他们得想办法自救啊。
　　“小姐，咱们怎么办？要不然赶紧找个地方藏起来吧！外面肯定是出乱子了，咱们找个地方藏起来，不能让人抓到了。”
　　春华一边说着一边收拾东西，医药箱子得背着，然后带点水，带点吃的。
　　看着春华宁茉愣了，这丫头现在倒是一副逃生经验丰富的样子，这丫头跟着自己到底都学了什么？难道自己一直在逃生的路上吗？
　　‘看看，你求生技能还没一个丫鬟高。’系统冷冷的说完了这话便消失了。
　　宁茉不理会它，有本事别打嘴仗啊，有本事给自己布置命令啊。
　　怎么这次不给自己任务了？还不是因为它知道这样的情况下，一个弄不好小命就真的交代了。
　　所以，系统也是怕自己死的。毕竟她若是真的丢了性命，系统也将不复存在了。
　　“春华，淡定。”宁茉这么说。
　　她之所以如此镇定不过是因为相信周明宣。这是对强者的一种信服，对金大腿的一种肯定。
　　虽然周明宣不过二十多岁，但是宁茉就是相信他不会做莽撞的事情。
　　他进入了安王府，控制了整个王府，怎么可能一点准备都不做？若是如此，那和送命有什么区别？
　　所以宁茉觉得即便是看起来凶险，周明宣也一定有后手，她不用太过焦急。
　　“小姐怎么淡定啊，外面都喊打喊杀的了。”春华这么说着，就听到了周一的声音，春华飞速的走了出去。
　　“大哥，你怎么来了？你来这里，平王那边谁守着？”周二一脸惊讶的问道。
　　“这是少爷的命令。”周一如此冷酷的回答，可是看到春华出来的时候，眉眼都变得温和了。
　　“你可算是来了，我都吓死了。外面到底是怎么回事，你知道不知道啊？”
　　春华心中自然是相信周一的，刚才周二在外面她都没多问，不是不想问而是不相信他。
　　“你告诉姑娘放心，一些乌合之众而已，公子早就有了布置，他们不会攻进来的。”
　　听到这话，春华用力的拍了拍胸口道：“有准备就好，吓死我了。你不走了吧？你守着小姐吧，这样我放心。”
　　春华这话听到周二想再次皱着眉头，这个丫头可真不当自己是外人，她一个丫鬟，知道不知道自己在和谁说话！
　　周二才想要说点什么，就听到周一好脾气的说道：“你放心，我不走了，我守着你和姑娘。”
　　春华听到这话才算是放心了，急忙走进去看着宁茉，生怕宁茉害怕。
　　然而，宁茉听到周一的话只想着自己要不要继续睡觉，没准一觉醒来什么事情都结束了。
　　还有，明天她能走吗？不知道明天这些事情能不能结束。
　　周二看着周一，他突然注意到了，刚才大哥说的不是守着姑娘，而是守着你和姑娘。
　　这个你是谁？
　　他虽然不机灵，但是突然觉得不对劲了，尤其是自己大哥的表情那么的温柔。他对自己这个亲弟弟也没这样过啊。
　　他好似突然明白了什么，可是还是不想承认。
　　这怎么可能，那可是他们最厉害的大哥啊，怎么会喜欢一个丫鬟？！

第一百三十八章 刘成
　　周二曾经怀疑过，但是他怀疑的是周一喜欢宁茉！
　　当然，他觉得宁茉当嫂子还是可以的，毕竟宁茉太过出色，一身精湛的医术让人敬佩。
　　但是他好似也察觉到了少爷对宁茉姑娘不一样的心思，加上福子的态度，他就觉得大哥和宁茉姑娘不合适。
　　不是人家配不上咱们，而是咱们配不上人家啊。
　　可是一个丫鬟，身份太低了点吧？
　　再说了这个丫鬟还十分的刁蛮，这两天可是没少指使自己做事情，难道大哥喜欢这样被支配的感觉？
　　周二瞬间摇头，感觉自己鸡皮疙瘩都起来了。
　　不可能的，这绝对不可能的。
　　而且现在不是想这些的事情，他得打起精神了，不能想这些乱七八糟的事情。
　　可是周二还是忍不住的看着周一，然后想着，少爷竟然给这个院子里安排了他们兄弟两个，看来宁姑娘的地位很重要啊。
　　他们兄弟可是少爷的左膀右臂，三个王爷都不值得他们一起看护，谁能想到宁茉姑娘却有这个待遇。
　　他觉得福子说的没错，他们得对宁茉姑娘恭敬一些。
　　……
　　此刻在安王府外面，火把的映衬下，一个中年男子脸上带着激动和悲痛两种矛盾的感情。
　　悲痛的是自己听到的消息，而激动的是自己即将得到的东西。
　　“叫门！”张副总兵这么说道。
　　“是！”
　　一阵接着一阵激烈的拍门声在夜色之中显得格外的刺耳。这里是安王府，整个王府占据了两条街道，周边一户人家都没有，这么大的动静甚至连个看热闹的人都没有。
　　这里发生的一切没人知道，也没人敢来打探。
　　张副总兵看着寂静的安王府，总觉得十分的不安。
　　但是给自己带来消息的是自己最信任的亲信，他应该不会被收买。
　　所以他相信自己的姐姐和外甥都被杀了，甚至是安王也已经死了！
　　而做了这一切的人便是安王妃那个毒妇！
　　这个毒妇仗着自己的身份抢了姐姐的婚事，让姐姐当了妾室，一辈子都抬不起头来。
　　世子的死虽然是他们受益，但是他们的确没有出手。这么多年他们不是不想对付世子，而是做不到。因为安王不允许，他还需要安王妃。
　　谁能想到，最终世子还是死了，可是安王妃那个疯子，竟然让自己的姐姐陪葬。
　　这么一想，张副总兵就觉得心口被狠狠的捶了一下。
　　现在安王和安王妃都死了，他也无法报仇，只能先争夺权势。安王府代表的权势，自己一定要拿到。
　　“攻击！”张副总兵下定了决心，这些都是他的亲兵，他一声令下无不服从的。
　　虽然阿士兵们的心中也觉得不妥当，甚至有点害怕，但是既然事情已经到了如此地步，他们便是想反悔也晚了。
　　所以，士兵们开始撞击大门。
　　但是他们没想到，这安王府当年修建的时候是考虑了北地兵马破城的情况的。大门不仅用了最坚硬的材料，而里面还用了两块巨大的铁板支撑，巨大的门栓是整根木头打造，整整三根门栓，想要攻破大门，太难了。
　　如此折腾了半天，竟然半点进展也没有，这让张副总兵十分的郁闷。
　　“去，找云梯！”张副总兵这么说，众人只能去找。
　　云梯，攻城用的，他们真这么做了其实和造反没有什么区别了。
　　但是开弓没有回头箭，他们跟着副总兵入城的那一刻，便是跟他在一条船上了，中途下不去的。
　　可是张副总兵一点也不慌，只想要快点进入安王府。因为攻进去他就赢了，哪怕是抓一个王爷在手，便是皇上也要让他三分。
　　他的亲信也是好不容易打听到的消息，安王府来了三位王爷，现在三位王爷情况不明，但是听说还活着。
　　而且，那个周明宣也十分有价值的，那周明宣可是周家的长孙，他就不信大将军会不顾自己的亲儿子。
　　将这些人都捏在手中，他便是想要整个安城也是可以的，他虽然不能当王，但是当个国公应该没问题。
　　张副总兵这么做自然不是为了复仇，说到底他是不甘心，本想要跟着安王最终图谋一个从龙之功，弄个国舅爷当当。
　　可是现在安王和外甥死了，他的希望破灭了。可是野心这东西滋长出来便不会消失，他自然不愿意接受这样的结果，便只能自己去争了。
　　云梯很快就找到了，可是就在这个时候，又一队兵马出现了。领头的是张副总兵的熟人，一个副将叫做刘成的。
　　“刘成，你想要做什么！”
　　张副总兵看着刘成，他是怎么都没想到这个刘成会过来。平日里很没存在感的人，这个时候突然出现，到底是为何！
　　“哈哈，张副总兵是为何来的，我便是为何而来啊。我是听从了总兵大人的命令，配合张副总兵一起抓捕匪徒的。”
　　这个刘成还是笑眯眯的样子，他平日里便是如此的表情，就好似这个人没有脾气。
　　而且刘成在他们面前的确是没什么底气，他没有战功，一个普通人，不过是一直跟在总兵身边忠心耿耿的，所以才混了一个副将的位置。
　　怎么，难道真是总兵的意思？
　　自己今天的行动可是十分隐秘的，竟然被总兵知道了？
　　张副总兵心中这么想着，可是却明白今天的事情若是自己停手，未来也不会有什么好结果。既然如此，不如拼一拼了！
　　“刘成你大胆，竟然敢私自调兵！”张副总兵直接这么说，便是直接将私自调兵的罪名给定下了。
　　他甚至没要求看一眼兵符和手令，就是要让刘成根本就无法解释，便是解释他也不会听的。
　　“张副总兵！”刘成一声怒吼，果然，他是不会回头了。
　　“来人，给我拿下！胆敢反抗的一缕格杀勿论！”张副总兵话音才落下，手下之人便开始攻击，一副先将人杀了再说的样子。
　　而刘成这边也不甘示弱，他带来了一千多人，这些人也是刘成的手下，刘成的未来便是他们的未来。
　　安王府前面的道路是根据规制修建的，十分的宽阔，三辆马车可并排走过。
　　而现在，这样的道路上倒下了一个又一个的士兵。这些士兵本该是守护北境的，现在却为了这些人的私心，死在了安王府前面青石街道上。

第一百三十九章 骑兵
　　宁茉听到了外面的打斗声，心中一沉，如此一场打斗，不知道死伤多少。
　　这些人不是全然无辜，但是他们的死却是毫无价值的。
　　‘叮咚，系统任务救治伤员，请主人成功救治伤员十人，任务奖励积分200！’
　　宁茉微微一愣，这一次倒是没有说什么，她其实并不想要救治这些人，毕竟这些人也不一定是好人。
　　但是看着人死在面前，她也无法如此的冷血，能救下一条性命的话也是好事。
　　宁茉闭上了眼睛，不知道外面的打斗还要持续多久，但是她知道，时间越长死伤越重。
　　而此刻，在外面的张副总兵也顾不得刘成了，他让人架起了云梯，要抢先攻占安王府。
　　可是他没想到，这云梯才搭建好，便有箭雨从安王府内射了出来。
　　这箭雨不是很密集，但是却能准确的将云梯上的人射下去。
　　张副总兵看了一眼，那是安王府左右两角的瞭望塔。这安王府的四周有四座瞭望塔，便像是集市之内的钟鼓楼一般，上面平日里是安王府的护卫巡逻的。
　　“冲上去，打开大门，重重有赏！”张副总兵这么喊着，便有人不要命的往上冲。
　　而就在此刻，便看到三道烟花出现在夜空之中，让今日的安城变得更加热闹了。
　　看到了烟花，张副总兵明白对方是在和外面的人联络。
　　若是他们不能在对方的人手到达之前拿下安王府，那就真的麻烦了。
　　“放火！”
　　张副总兵现在已经顾不得了，放火是不得已的办法，因为火焰一旦点燃，将很难平息，也不能保证自己要抓的人是不是还活着。
　　可是为了进入安王府，他不得不如此。
　　一只接着一只的火箭被射到了院子里，周明宣皱着眉头，这个家伙倒是个狠人。
　　“调二十人去守着后门，不要让人有了可乘之机打开了后门。”
　　周明宣这么吩咐便有人领命而去，安王府太大，他们也不敢确定这王府之内还有多少人是探子，现在能做的便是守着两个大门，让人冲不进来。
　　“少爷，若是真的有危险，宁茉姑娘那边还得您守着啊。”福子这么说。
　　他这么说是怕周明宣上来了脾气，遇到危险了少爷也不肯走。但是提到宁茉，少爷能听劝一点。
　　“不怕，有周一和周二在，他们会护着她的。让巡逻的人小心点，若是有人行踪鬼祟就直接绑了。”
　　周明宣这么说，福子只能点点头去传达命令。
　　此刻，安王府前面的院子的地面上已经都是火箭了，但是值得庆幸的是，这安王府太大了，前面的院子足足有百米长，要不然宁茉也不能走一身的汗。
　　这院子里只有两排护卫房和车马间，现在人都没有一个，虽然房子被点燃了，却不会牵连到后面的院子。
　　所以周明宣很淡定，他的面前是一片巨大的假山，他就站在假山之后。
　　前面箭雨连片，他却不退一步，一根汗毛也没伤到。
　　他看着外面，想来有心思的人现在已经都跳出来了，那么就可以一网打尽了。
　　安城的大门打开了，紧接着地面一阵一阵的晃动，安城的百姓们不敢出门，他们知道那是军队进城了。
　　而且这一次比前面的两队人马还要厉害，他们听到了成片的马蹄声，这是骑兵。
　　马蹄声震动，让人心中不安，希望天早点亮起来，也希望这一切能够早点结束。
　　一盏茶的时间过后，张副总兵自然也听到了马蹄声，他在军中十几年，自然知道这样的马蹄声代表着对方至少也有三千人。
　　数千骑兵突袭而来，难道是北地！
　　此刻即便是被权利冲昏了头脑，他还是吓出了一身的冷汗，若是北地来犯，那他们就都完蛋了，这个安城也就完了。
　　当铠甲逐渐清晰，他们看到了一面大旗，旗子上就一个字，周！
　　不知道为何，此刻的张副总兵竟然觉得松了一口气了。周家军来了自己还有活命的机会，但是若是北地来了，自己才是真的完了。
　　不过他很惊讶，周明宣竟然在一天的时间之内就调动了几千骑兵，难道他早就猜测到了，自己会反？
　　不，这不可能的！
　　因为在今天之前，他自己都没想到自己会反的！
　　张副总兵只觉得心中焦躁，虽然自己的人和周家军之间还有一个刘成。可是若是刘成退让了，那么自己便是和这几千骑兵交锋了。
　　退路已经被堵死了，现在几千骑兵将他们围困在中间，简直是没了活路。
　　张副总兵只觉得被逼到了绝境上，可越是如此，他越是要疯狂的进攻，因为现在只有进攻这一条路了。
　　“攻进去，攻进去的人赏银千两！”
　　张副总兵这话一出，那本来想要放弃的士兵又变得犹豫了，千两银子啊，这辈子都不愁吃喝了。
　　在银子的刺激下，大家继续爬云梯，眼看着便进入了安王府。
　　而就在此刻，就听到了一声号令。
　　“弓箭手，准备！”
　　这声号令不是刘成发出的，也不是张副总兵发出的，而是那骑兵的统领。
　　这人一身重甲，带着头盔，根本就看不到相貌。
　　但是看他身上的铠甲便知道，这是周家军的统领一级。身上杀气浓厚，气势上便将在场的人都压倒了。
　　拉开弓箭的声音带着死亡的气息，张副总兵这边的士兵纷纷后退。周家军拿着的都是重弓，射程比他们的远多了，百米之内都可能射中。
　　如此一来，他们怎么敢赌啊。
　　“放！”
　　一声令下，弓箭集中攻击爬上了云梯的人，就见云梯之上的人一个个的掉了下来，好似石子落入了湖水之中，将下面的人也砸倒了一片。
　　张副总兵看着眼前这一幕，便知道自己输了，他们的战斗力和对方根本就不在一个水平上。
　　他觉得深受打击，怎么会呢，他这次分明是抢占了先锋的。对方是怎么不声不响的到了安城？周明宣到底是从哪里调动了这么多人啊！
　　他不该一点消息也没收到的！这周边很多城池都有自己的探子的。
　　“弓箭手准备！”
　　声音再次出现，而弓箭被拉开的声音让众人心提到了嗓子眼，因为他们生怕自己便是下一个被攻击的对象。
　　可是就在这个时候，安王府的大门忽然就打开了，看着这突然打开的大门，他们都愣了。
　　此前废了那么大的力气就是为了进入这扇门，可是现在大门打开了，他们敢进去吗？
　　不，他们不敢。
　　因为他们知道，自己胆敢迈进去一步，这箭雨便会毫不留情的落下，他们的性命不保。

第一百四十章 彻底输了
　　不到最后一步，谁也不想拼命，这是人之常情。
　　周明宣的突然出现，让这剑拔弩张的气氛一下子提升到了顶点，他的出现也让这张副总兵觉得压力倍增。
　　老话说得好，老子英雄儿好汉，大将军的名号无人不知，周明宣如今也是名声大振。
　　但是在真的对上之前，他绝对没想到，一个二十多岁的年轻将领，竟然有如此的气势，如此的胆量。
　　他们两个相对而立，对方一脸淡然，自己却满头大汗。
　　不，他绝对不能胆怯，不然便更无赢的可能了。
　　“周将军，原来是你！周将军深夜闯入安王府，难道是得到了皇上的旨意要灭了安王府吗？”
　　张副总兵这么说，他想要利用舆论激发手下人的斗志，这做法没错，但是前提是双方势均力敌。
　　但是很显然，他已经没这个机会了。
　　“张涛你输了，何必垂死挣扎，这样只会让自己的颜面扫地，死的也毫无尊严。”
　　周明宣这话清晰的传到了众人的耳中，士兵们看着周明宣，真不明白，他一人面对千人怎么做到面不改色，如此的从容。
　　“周明宣，不要欺人太甚！虽然你的骑兵厉害，但是我手下还有两千多人！若是我们一拥而上，便是你再厉害，也不是对手！”
　　张涛这么说道，他盯着周明宣，心中被嫉妒啃食。
　　他看着周明宣就好似看到了天之骄子，周家给了他胆量和底气，给了他最好的资源，若是自己也生在周家，那么一定做的比他还好！
　　张涛不肯承认自己的失败，只认为自己生不逢时，出身卑微。他觉得命运对自己不公平。
　　然而周明宣听到这话却笑了，而后道：“你可以试一试。”
　　这几个字，就好似一巴掌打碎了张涛想要给自己遮羞的最后一点希望。
　　是的，即便是自己有两千人在手，即便是周明宣就在他身边，他仍然不敢动弹。
　　只因为他知道，自己一动便是生死危机。两千人又如何，那些箭是瞄准自己的。
　　周明宣死，他就得陪葬！
　　“周明宣，安王何在？是不是被你杀了！”张涛还想要垂死挣扎，想要给自己找一条生路。
　　“你想要将安王的死栽赃在我的头上，然后给自己找个脱罪的借口？张涛，不用浪费力气了。
　　安王是死了，但是，这一切和我无关。他们是中了北地的奸计，他们是被北地的奸细毒死的。”
　　周明宣这么说完了之后，便听到张涛哈哈大笑道：“周明宣你觉得我会相信吗？我告诉你，我们都不信！”
　　“不信？你可以不信我的话，那么安王妃的话，你总该相信吧。”
　　周明宣这么说着，便见到门口出现了一道身影。安王妃一身寻常服饰，只是头上的凤钗晃动，凤钗上的明珠熠熠生辉。
　　“王妃！怎么可能！你怎么会……”张涛怎么都没想到，安王妃竟然还活着。
　　“多谢张副总兵惦记着，本王妃还活着，是不是觉得很惊喜，很意外？”
　　安王妃这么问道，张涛咬牙，他是算准了安王和安王妃都死了，这才打着为安王报仇的名号来的。
　　若是这个时候安王妃说出什么来，那么他便真是逃不掉了。
　　他知道安王妃恨死了他们姐弟，这个时候，她怎么可能帮着自己说话？！
　　“王妃，我知道你恨我姐姐分了王爷的宠爱，也知道你恨我们。但是事关王爷的生死，王妃你要想清楚啊，不要因为嫉恨就说谎话，为别人掩饰。”
　　张涛这么说着，却在看周边还有没有退路，他没有将全部的底牌都拿出来，只要他今天能逃走，便还有一线生机。
　　“张涛，你这狼子野心我算是看明白了。王爷才死你便迫不及待的进攻王府，不过是想要王爷的财富和权势。可惜了，我还活着，你就休想。
　　北地的人害死了我的夫君，我的儿子，我此生和北地势不两立！你们都是我安城的子民，怎么能做出围攻王府的事情！”
　　安王妃这么说的时候，带人阻挡张涛的刘成突然跪下说道：“副将刘成奉白总兵之命捉拿叛将张涛，还请王妃保重身体，主持大局。”
　　安王妃看着刘成，而后点头道：“我知道白总兵的忠心。我也知道，你们这些士兵不过是被张涛蛊惑了。
　　只要你们肯放下兵器，我承诺既往不咎！若是还冥顽不灵，那你们今日就杀了我，再踏入这安王府！”
　　安王妃这个样子让众人都愣了，只要放下兵器，真的能活命吗？他们也不想死啊，若是王妃这么承诺，那么他们能相信吗？
　　安王妃这么说完了之后，那些最外围的骑兵竟然将长弓放下了，好似真的在等他们的选择。
　　这个瞬间，很多人的心都浮动了，他们想要活命。
　　“别信她的！这不过的缓兵之计！左右都是一个死，不如拼一把，擒贼先擒王，抓了周明宣！”
　　张涛这么说着飞速往前攻击，他不是不怕死，而是现在他距离周明宣和安王妃越近就越安全。
　　因为他只要靠近周明宣，那些弓箭手就会害怕误伤而不敢放箭。
　　虽然他大部分的手下没有动，但是他的身边还有几十个忠心耿耿的人护卫他。周明宣身边就三个人，他就不信了，自己这边这么多人，还能抓不到他！
　　张涛没想到的是，骑兵的确没有放箭，可是周明宣却不是他能对付的。
　　只见周明宣淡淡的笑了，而后他猛的动了。周明宣身形修长并且动作极快，手中的长剑如同带着无限的力量，掀起一阵寒风，长剑所过之处带起了一串血珠。
　　本是张涛想要生擒周明宣的，却没想到突然之间，周明宣便闯入了他们的队伍之中，势如破竹，无人能挡。
　　此刻张涛突然明白了，周明宣为何敢出来，为何对方的骑兵没有动手。
　　他分明是在一步一步的算计，就是为了将自己逼到周明宣的身边。
　　他们分明知道，这位周家公子武艺奇高，根本就不需要人保护。而自己只要靠近他的身边，便注定了结局。
　　然后，周明宣将亲自执剑，用他的尸首立威！

第一百四十一章 救人
　　擒贼先擒王，不仅是他张涛的想法，也是周明宣的想法。
　　周明宣调遣来的骑兵能将这里的人全部灭杀，但是周明宣不想如此。
　　这些人都是大景的兵，他们就算是死也该死在战场上，而不是死在这样的争斗之中。
　　骑兵出现的目的只有一个，那便是威慑，只有感受到了死亡的威胁，他们才会考虑投降，才能降低伤亡。
　　至于张涛，他在距离周明宣十步范围内的时候，便已经注定了结局。
　　张涛想明白了一切转身要跑，他怎么都没想到周明宣攻击力如此强悍。
　　他才跑了几步，就被脖子上冰冷的触感给逼迫的一动也不敢动了。他知道，周明宣的长剑就在自己眼前，上面还有血珠滴落。
　　“到了如此地步，还要让他们跟着你一起去死吗？他们是大景的士兵，不是你的私兵，他们就算是死，也只能死在战场上！”周明宣的声音传来，带着彻骨的寒意。
　　众人听到这话，看看眼前的情况，再看看彼此，就明白大势已去。有人投降，兵器落地撞击青石板的声音十分的刺耳。
　　有一个人如此做了，便有无数的人跟随，士兵们纷纷放下了兵器，等待周明宣的命令，是生还是死，便看下一刻了。
　　不管是真心还是假意，他们放弃了抵抗，便减少了伤亡。而刘成的人直接将这些兵器控制了起来。
　　“周将军，王妃，这些人该如何处置？”
　　刘成这么问，周明宣看安王妃一眼，只见安王妃十分的淡定，一句话都不说。
　　“先将他们带回兵营吧。”
　　周明宣这么命令，刘成马上领命，临走之前倒是什么都没多说，只是眼神一直打量着安王妃。
　　这刘成是谁的人也不用问了，真没想到，安王妃还有这个本事。安王谋划了那么多，不知道他是否清楚，安王妃早就在兵营中安插了自己的人。
　　“你们杀了我吧！杀了我！”
　　张涛的喊声传来，状态十分的疯癫。他好似知道自己没有了活路，便一心求死。
　　“杀了你会脏了我的剑，你的罪自然有兵部判定。”周明宣这么说道，让人将张涛给捆绑了起来。
　　“周明宣你觉得你赢了吗？哈哈，你不过是出身好，你不过是因为生在了周家！否则，你什么都不是！什么都不是！”
　　那张涛这么喊着被拖走了，福子看张涛一眼，心中想着，这人有毛病吧。
　　出生在周家就一定厉害吗？这是听谁说的啊！
　　没错，周家给了少爷不少优越的条件，给找最好的武技师父，学习最好的兵法，也让开脱眼界。
　　但是这样的条件，很多武将家中都能做到。可成才的有几个？像自家公子这样厉害的又有几人？
　　没有，一个都没有！
　　自家公子虽然是国公府的大公子，他可是从十五岁开始便在军营历练了，从一个小兵做起，是自己一步步的成长起来的。
　　谁家公子是这样成长起来的？只有自家公子！
　　所以公子能有今天，周家的帮助的确很重要，可是更多的是靠着公子自己啊！
　　所以，他嫉妒什么？手下败将，又有什么资格嫉妒他们公子啊。
　　福子在胡思乱想的时候，眼看着宁茉朝着大门走了过来。福子心中惊讶，哎呀，这个时候宁姑娘怎么过来了，这可不行啊。
　　周明宣更是飞速的一转身，挡在了宁茉的面前。
　　“你怎么来了？”
　　宁茉微微一愣，这的确不是自己该来的地方，但是看起来外面的麻烦好似已经解决了。
　　“我来看看，有多少人受伤。”宁茉这个回答，周明宣倒是没想到。
　　“你，要为他们医治？”
　　“我是郎中啊，能救下一个是一个。”
　　宁茉回答的很认真，她身边拿着药箱子的春华想不明白，小姐干嘛管这些闲事，外面的人不都是坏人吗？
　　安王妃看着宁茉和周明宣，而后突然笑道：“你们还真是般配，一个医者父母心，一个杀伐果断。你们一个负责杀，一个负责救，那到底是听谁的？”
　　宁茉看看安王妃，而后道：“他杀的人我不会救，我要救的人，他也不会杀，就不劳烦王妃费心了。”
　　安王妃：……好一个牙尖嘴利的丫头。
　　安王妃看着他们转身走了，这个瞬间，竟然觉得自己有点可怜。
　　她这一生从不曾真的爱一个人。年轻的时候她便知道，自己要做的是选择一个对家族有利的皇子。
　　可是现在，回过头来看的时候，安王妃觉得自己很羡慕宁茉和周明宣。他们站在那边，就让人觉得连周边的空气都是甜甜的。
　　真是的，腻歪的不行，她可看不下去了。
　　安王妃走了，周明宣带着宁茉出门，其实他不想如此，因为他担心宁茉看到外面的场面会吓到。
　　可是宁茉坚持，周明宣知道，他不该限制宁茉，应该让她做自己想做的事情。
　　所以周明宣带着宁茉出门，宁茉看到眼前场面的确是深吸了一口气。
　　她此前不曾想到，竟然是如此可怕的场景。
　　军队已经走了，现在被留下的除了死的，便是重伤不可救治的伤员。
　　安王府前面的青石路已经被血迹染红，一股血腥之气直冲脑海。
　　“呕……小姐，咱们还是回去吧。”春华腿软了，她觉得自己算是胆大的丫鬟了，但是这场面真是见不得。
　　“别怕，不要怕。”宁茉这么说着，她知道这场面不好看，但是想想，自己能救人。
　　这里还有很多人是活着的，但是他们好似被放弃了，就被扔在了外面。
　　这个瞬间，宁茉意识到了，现在很多重伤的人是被直接放弃的。
　　她不是学医的，也不知道该怎么规划现场，但是有一点她很肯定，先救治重伤之人。
　　“让人将重伤的人抬到王府里面。此外，我需要人帮忙。”宁茉这么说周明宣点点头，让人去全城寻郎中。
　　宁茉看着人被一个个的抬了进来，按着她的要求，只要还有一口气在的都抬进来。
　　巨大的院子里面有人在救火，而宁茉在救人。
　　她来不及自己把脉，而是让系统帮着扫描，每个人的伤情都在眼中看的清清楚楚的。

第一百四十二章 白枫
　　现在的情况的确不好，被抬进来的一共有七十二个人，各个情况都很复杂。
　　宁茉看了一下，这些基本上都是中箭和中了刀伤的，有些人伤在了腹部，而有些人甚至伤在心脉。
　　这不是一个人能完成的，时间紧迫，她得抓紧才行，不然很多人可能等不到救治了。
　　“春华，生命药剂，一人一口的给他们灌下去！”
　　宁茉说完了，春华拿出来一个大的瓷瓶子，里面便是宁茉兑换的生命药剂。
　　真的，虽然是10个积分一份，但是兑换了30份便要了300积分，这对宁茉来说可不是一笔小数目。
　　积分对她来说，比金子还贵重。可是救人更重要，积分没了自己多读书，多抄写还能赚回来，但是人丢了性命，那可就什么都没有了。
　　“小姐我知道了。”春华已经镇定下来了，宁茉点点头，春华只要做好这一步就好。
　　而后便是要让周一他们帮忙的了，宁茉直接将一把手术刀给了周一。
　　周一：……这是自己拿过的最小最精致的刀。
　　“将箭头取出来，伤口深的喊我，浅的直接上金疮药。”
　　宁茉给的金疮药不是一般的金疮药，那是她自己特制的，一天愈合，两天结疤，三天就能下床走路了。
　　“好的姑娘！”周一一点也不胆怯，周二跟着帮忙。
　　周明宣看着眼前的这一切，总觉得自己好似多余了，不知道有什么能帮忙的。
　　“我做点什么？”周明宣问道。
　　“让郎中们熬药，退烧药，还有补血的。”
　　宁茉又将两张药方给了周明宣，这也是她改良的，这次能大量熬药，验证一下了。
　　宁茉弄这些药方和药膏，并不是为了今天，而是为了拿到神医称号的任务，也是为了跟系统兑换积分，真没想到，今天竟然用到了。
　　“好，我去让他们熬药。”
　　周明宣带着药方来了，郎中们一个个瑟瑟发抖。
　　这一晚上又是走水，又是兵乱，谁都没睡着。
　　可是他们没想到，最终还被人抓来了……当然，他们是这么认为的。
　　大半夜的被人直接抓着扔上马背，不是被抓来是什么啊？
　　真想不到，来了之后要做的第一件事情便是要熬药，还是熬制他们看不懂的药方。
　　不过他们也不敢多问，只管用心的熬药，真是好奇，这药方是做什么的。
　　周明宣再次回来的时候，便看到宁茉正拿着针线缝合伤口。他第一次看到有人拿着针线直接给人缝伤口的！
　　而且缝完了之后就用那金疮药直接一抹，好似这样就行了。
　　周明宣觉得这样不太靠谱啊，他虽然不懂医术，还是觉得这样不行。
　　可宁茉就是很淡定，很自信的样子，缝好了一个又一个，一点也不停顿。
　　其实不仅是周明宣这么怀疑，春华也觉得不太靠谱，她已经给大家都喝下了生命药剂，现在手头没活了，就帮着包扎伤口。
　　“小姐，这样真的可以吗？”春华忍不住的问道。
　　宁茉想了一会，而后道：“尽人事，听天命。”
　　“小姐这话是什么意思？”春华不大明白。
　　“意思就是尽力而为，万一救回来了呢。”
　　宁茉这话让正在被缝合伤口的士兵愣了，他看看自己的肚子，真的，他觉得自己的小命悬了。
　　行不行啊，不行就让他痛快的走吧，别受罪了。
　　有的人听到这话只觉得生无可恋，而有的已经疼的晕死过去了，什么都不知道。
　　周二也觉得宁茉不靠谱，这样的救治办法听都没听到过，但是他一方面不敢不听少爷的吩咐，另外一方面，他也打不过大哥。
　　“集中精神，抹药！”周一这么说道周二微微一愣，然后飞速的将金疮药膏抹在了伤口上。
　　他们两个兄弟倒是配合的默契，不过周二总有一种自己不是在救人，而是在做坏事的感觉。
　　“小姐，伤口都处理好了，现在我们做什么？”春华这么问答，现在已经快天亮了，好累啊。
　　“什么都不做了，下面就交给郎中们了，给他们灌药，一人两杯。一杯退烧药，一杯补血药。”
　　“那小姐我们做什么啊？”春华问道。
　　“休息啊，一整晚都没睡了，好好的休息吧。”宁茉一副撒手不管的样子，周二觉得这姑娘不靠谱啊。
　　然而周明宣觉得宁茉的安排没问题，别人不能解决的问题已经解决完了，剩下的是别人能做到事情，那就交给能做到的人去做好了。
　　而且她忙碌了一晚上，的确是需要好好的休息了。
　　“你也该休息一下了，好好的睡一觉，这边有七八个郎中，他们会好好的照顾这些人的。”
　　周明宣这么说，宁茉点点头带着春华走了。而周一也带着周二一起，周二不解。
　　“哥，咱们还要继续保护姑娘吗？现在危机过去了，不需要了吧？”
　　“那你就留下吧，你这样无用，保护姑娘也不合适。”周一这么说道。
　　周二：……这还是不是亲哥了。
　　宁茉说是要休息，便真是睡着了，春华也是如此。周明宣却不能去休息，还有太多的事情需要自己去处理。
　　他需要见一见骑兵的首领，安排他们落脚的地方。此外，他还需要去一趟兵营，见见那位总兵大人。
　　这次跟着张涛的人该怎么处理，他自然也不能任由他们胡来。
　　其实这些本该是第一时间就处理的事情，但是因为宁茉要救人，这些事情便耽搁了。
　　周明宣的马车出了安城，直接奔着军营去了，福子有些心疼。自家的少爷自己疼，忙了一晚上还不能休息，谁不累啊。
　　谁也不是铁打的，少爷总是这样，还好身体健壮，不然生病了可怎么办？
　　城门外的百姓看着几千骑兵从身边走过，一个个的惊恐万分。
　　他们本是要进城的，但是看到此情此景，哪里还敢啊，一个个的纷纷掉头跑了。
　　周明宣带着骑兵前往军营，自然是有自己的打算。
　　三千骑兵出现在兵营之外，瞬间便让整个兵营震动了，大家恐惧的看着这一切。
　　昨晚发生了什么，所有人都知道了，他们只是不知道接下来会如何发展。
　　“安城总兵白枫见过周将军。”
　　安城的总兵白枫是个中年人，他虽然年岁比周明宣大，但是官职不如周明宣，自然要先行礼。

第一百四十三章 较量
　　周明宣看着安城总兵，这人他不曾打过交道，但是关于白枫的消息马上就出现在了脑海之中。
　　就如同福子说的，他家公子出色着呢。
　　国公府内有朝堂之上所有官员的生平资料，而关于武将，各地总兵和副总兵的资料更是齐全。
　　当然，周明宣不需要将全部人都记住，他只需要记住重要的人物就可以了。
　　根据周明宣的了解，这位白总兵不说才能多出众，但是却是个踏实的。能有今天的地位完全是靠着自己一步步的打拼下来的。
　　白枫本是军户出身，可谓身份低微，这样的人想要建功立业就得拿着命去拼。他走到今天的位置，用了整整二十年的时间。
　　周明宣飞快的整理资料，眼前之人变得更加生动了起来，包括他极力想要掩饰的部分，也变得清晰了。
　　周明宣一脸平静的看着白枫，却见他突然单膝跪地。
　　“周将军，这次的事情都是卑职疏忽才让将军和王妃受惊了。
　　卑职没看到张涛有如此的狼子野心，疏于防范，让他有机会带兵马围攻了安王府。卑职一定会向兵部请罪，绝不隐瞒。”
　　周明宣看着眼前的白枫，心中对他的评价又多了几个字，圆滑世故，善于隐忍。
　　请罪的姿态十足，跪地求饶也一点都不犹豫，此人不可小看。
　　周明宣沉默了一会，才将白枫给搀扶了起来。
　　“这件事情怎么能怪白总兵呢？说到底，白总兵最多只是疏于防范，谈不上重责。”
　　白枫听了这话连连点头，心中却很惊讶。他没想到周明宣竟然这么难对付。
　　没错，这件事情说到底不是自己的错，最多是失察，罚点俸禄就是了。
　　只是没想到，周明宣年纪不大，却深知这其中的弯弯绕，一句话便说在了点子上，让他此前的姿态都白费了。
　　“说到底，还是我的失职才让将军受惊了。”
　　“我哪里那么容易受到惊吓，总兵尽管放心，我没有一点妨碍。”
　　周明宣如此回答，听的白枫牙疼。两次交手自己都没讨到便宜，这个周明宣简直是滑不留手。有这样的本事还当什么武将，朝堂上打嘴仗岂不是更合适！
　　“白总兵不用自责了，我也没放在心上。我今天来主要是想问一问，白总兵准备怎么处置张涛手下的人呢？”
　　白枫看着周明宣，眼中暗芒闪过。这便是位高权重的好处了，敢明目张胆的就敢插手地方的防务。到底是年轻，免不得张狂，他也能理解。
　　“不知道周将军是什么想法？”白枫笑着问。
　　“将他们送到北境去吧，围攻安王府，试图刺杀朝廷命官，这样的罪名不能一点处罚也没有。”
　　周明宣这么说，白枫微微一愣，全部都送走？那可是两千人，心中自然不舍得。
　　“这倒是个好主意，只是安城是北境要塞，这两千多人都带走，这缺口该如何办？”白枫一脸为难的问道。
　　“两千多人的缺口想要补齐倒是容易，我会跟皇上禀明此刻的实情的。”
　　听到这话，白枫知道这两千多人是必须要给了。人家能够直接上书皇上，自己可没这个特权。
　　白枫现在不想得罪周明宣，尤其是在外面还有三千骑兵的情况下。但是他也不怕，因为周明宣不能一辈子守着安城，等到他走了，这安城还是自己的。
　　“既然如此，那就听周将军的吧。”白枫有些无奈的这么说道。
　　周明宣看着白枫，心中冷笑，果然，这坑算是给自己挖好了。
　　听他的？事情虽然是如此，但是话可不能这么说。
　　地方卫所分属地方管理，他即便是将军，若没有特殊情况也不能插手地方卫所的事情。
　　不管白枫愿意还是不愿意，他都准备用这两千多人给自己扣个干扰地方防务的罪名。
　　可惜了，这一招他十几岁就见识过了。
　　“白总兵此言不妥，你是本地的总兵，我怎么能越俎代庖为你做决定呢？还是请白总兵三思，然后上书陈述实情，请兵部定夺吧。
　　而补缺口的事情也该白总兵来，我只是帮着上书佐证安城的实情，怎么可以插手安城的卫所呢。”
　　周明宣这话让白总兵憋屈的够呛，不要说的好似是他自愿的似得。
　　大将军是多正直的一个人啊，怎么生了个儿子如此的狡猾？
　　事情都让他做了，口舌却半点都没留下。
　　没有讨到半点便宜，还被逼着给了两千人的白总兵心中很不爽。
　　他好不容易等到张涛自己跳出来找死，能将他手下的人收纳过来，竟然就这么被人截胡了。
　　想要趁着机会装可怜，将周明宣拉下水，没想到还让他给跑了。
　　所以，白总兵现在简直是赔了夫人又折兵，忍不住的就想要找回场子。
　　“对了，还不曾请教将军，外面这骑兵到底是从哪里调遣的啊？若是擅离职守，那可不好。”
　　白枫假意善意提醒，实际上是在警告周明宣，他这么做，到底是不合规矩的。
　　“擅离职守？白总兵怎么会有这样的误会！这三千人是我出来的时候皇上亲自派遣护送我的。”
　　白枫：……啥？
　　你出个门皇上派了三千人护送你！别看玩笑了，别说是你，便是大将军也没这个面子啊。
　　“这，皇上真是体恤将军啊。”
　　白枫不知道该说什么了。周明宣这么说了，他总不能去问皇上是不是真的。
　　“是啊，皇上是个明主，我们自然要忠君爱国，不可有不臣之心。”
　　周明宣这么说完了还看了一眼白枫，而后道：“我已经和王妃商议好了，十五天之后安王和世子的灵柩一起安葬，到时候白总兵会来吧？”
　　周明宣这话一出，白枫的手微微颤抖了一下，而后擦了一把根本就不存在的眼泪说道：“这是自然，安王骤然病逝，我等十分悲痛，自然是要送最后一程的。”
　　周明宣见此笑了，而后道：“总兵的心情本将军能够理解，只是这安城还需要总兵，不可过度悲伤。”
　　“将军所言甚是。”
　　白枫送周明宣出去，他到现在都不明白，周明宣来这一次到底是什么意思，就为了要走这两千多人？

第一百四十四章 请功
　　他没有一点要接管卫所的意思，甚至没说怎么处理张涛，张涛的事情，他好似一点也不想要让自己插手。
　　而且他没有借着这次的事情要挟自己。
　　不借着机会狠狠的踩自己一脚或者威胁自己，那他所图为何？
　　这让白枫忐忑不安，这个周明宣太狡猾，脸皮还厚，这样的人，不好对付啊。
　　“对了，我那三千人马在城内实在是安置不开，不如在你这兵营旁边暂住？不会打扰到你吧？”
　　周明宣这么说，白总兵能反对吗？不能，不仅不能反对还得笑脸相迎。
　　“这个自然没问题，我一定让人多加照顾。”白总兵这么说道。
　　“张涛手下那两千人也给送过去吧，既然要跟着去北境还是早早的训练一下为好。趁着现在有时间，好好的整治一下，也免得回头生事。”
　　周明宣这话让白枫愣了一下，总算是明白了周明宣来这一趟的目的，可他还是咬牙答应了。
　　这分明是怕自己将这两千人给弄死了啊？这是迫不及待的将人要走，自己保护起来了。
　　他就说嘛，无事不登三宝殿，这是跟自己要人来了。
　　算了，那两千人他是留不下了，既然如此，不如痛快的给了。
　　三千人也好，五千人也好，只要不在自己兵营里面，随便他们折腾去吧。
　　“这是自然，我回头就将那两千人送过去，是得好好的整治一下了！”
　　白枫答应了，周明宣的事情也就完成了，便不想继续和他周旋，转身告辞。
　　周明宣正要走，却见一个军医跑了过来说道：“总兵大人，下官刚才清点伤亡人数，发现少了七十多人。这些人，不会是当了逃兵了吧？”
　　“什么！少了七十多人？”白总兵脸色不佳，若是七十个人当了逃兵，这可不好追捕。
　　“白总兵不用担心，少的人不是逃走了，他们是受了重伤，现在正在安王府养伤。”
　　白总兵：……啥？
　　军医的眉头也微微皱了起来，所谓的重伤他们心知肚明，其实便是基本无法救治的了。
　　当兵时间长了，这些事情自然就清楚了。什么样的战友是能背回来救命的，而什么样的是根本就不用背回来的，因为根本就没救。
　　这些人既然没被带回来，必然是要等死的，可是现在人在安王府？难道是周明宣善心大发？
　　不过即便如此，也得有厉害的郎中才行吧。
　　“总兵大人，下官要不然去看看？”军医这么说道，他很好奇到底是个什么情况。
　　“这？周将军，可是方便？”白枫这么问道，他也想要知道，这到底是怎么回事。
　　“现在不方便，等到人恢复了，我会将他们送回来的，到那个时候你们再看吧。”
　　周明宣不愿意宁茉被人发现了，自然不会让他们去看，直接拒绝了。
　　这是周明宣第一次这么直接的拒绝他，让白总兵很意外。刚才他们谈那么重要的事情，这个家伙都不曾这么不给面子，怎么突然就变了？
　　白总兵觉得十分的好奇，可还是忍着好奇心将人送走了，他就觉得这件事情有蹊跷。
　　“刘成。”白总兵这么喊，角落里走出来一个人。
　　“大人。”
　　“联系安王府的人，看看里面的到底发生了什么。还有问问，王妃情况如何了。”
　　白总兵这么说，刘成点点头马上去了，他知道在大人心中，安王妃的重要性。
　　白枫本在想这件事情，但是他很快就被转移了注意力，因为他发现自己低估了周明宣的厚脸皮程度。
　　三千骑兵没有走，他们也没有进入自己的军营，的确是在旁边安营扎寨了。
　　但是关键是，这安营扎寨的东西是跟他们借的！跟他们借的帐篷，借的粮草，借的被褥！
　　不是三千人，而是五千人，养他们一天就花费一天的钱财，不给又不行，还得给好的！
　　白枫到了这个时候才开始怀疑，周明宣这么安排，分明是想要来占便宜的是吧！
　　谁能想到，堂堂的国公府的公子能做出这样的事情来，简直不敢相信。
　　但是白枫不能不给，因为周明宣说的对，安城里面没这么大的地方安排他们。
　　他咬着牙给了，自己人只能少吃一点了。
　　他告诉自己，等他们走了就好了。
　　……
　　周明宣一路上都在闭目养神，福子也不打扰，想要让周明宣好好的休息一会，半个时辰的路程，能睡一会是一会。
　　周明宣醒来已经是两个时辰之后了，看看车厢内福子正在打瞌睡。
　　他知道福子是好心，但是还有很多事情要做，他现在的确不能休息。
　　周明宣一动，福子马上就惊醒了，一脸担忧的道：“公子你这么熬着不行啊，要小心身体。”
　　福子一路唠叨，周明宣并没有说什么，只是脚步不停。
　　他去了书房，福子自动安静了下来，小心的在身边为周明宣磨墨，他深知这样的时候自己不能多说什么。
　　周明宣想了一会，他想到了白枫这前后做的这些事情，猜测着他和安王府，或者说他和安王妃之间的关系。
　　白枫是个什么样的人不重要，重要的是他和安王妃的关系，他说过，这安城的军权不能落在安王妃的手中。
　　白枫的军户身份，到底是谁给他撤销的，他当时在谁的军中？
　　刚才周明宣就想到了这一点，对白枫来说，人生的转折点便是军户身份。他自己可没本事改变军户身份，一定是有人在帮他的。
　　“福子，让周五去查白枫的详细过往，他和安王妃的关系，我要一份完整的资料。”
　　“是的，少爷。”福子马上出去了。
　　福子离开之后，周明宣想了一会便开始写奏折了。
　　他的身份特殊，不需要将奏折转交兵部，而是能三百里加急的送到皇上身边。
　　虽然现在安城的事情还没结束，但是他也要马上写奏折，将这里发生的事情告诉皇上。很多事情，还需要皇上尽快知道。
　　此外，便是要看看皇上对三王的态度，毕竟这样的事情，不是自己可以插手决定的。
　　还有，很重要的一点，他要为宁茉请功。
　　宁茉救了平王和安王妃，这样的功劳加上去寒毒的药方，周明宣相信，皇上不会委屈了有功之人。

第一百四十五章 成就
　　至于棉花种植的事情，为了谨慎起见，他要亲自验证。
　　等到验证成功的那一天，便是自己再次为宁茉请功的时候。
　　周明宣写了半个时辰，洋洋洒洒的两封奏折写好了。
　　在他的心中，宁茉的事情和三王的事情一样重要，他绝对不要让宁茉成为奏折中被一笔带过的人。
　　他要让皇上看到宁茉做出的贡献，而不是一眼跳过。
　　将奏折写好了，封好之后放在了桌子上，周明宣对着暗处道：“将这两封奏折尽快送到皇上身边。”
　　周明宣说完便走了出去，而一个黑色的身影出来，将两封奏折放在了一个秘制的盒子之内。
　　这盒子只有他能打开，其他人若想要打开，盒子便会将里面的东西直接摧毁。
　　黑衣人一闪就消失了，这才是真正的影卫，也是皇上放在周明宣身边的最高等级的护卫。
　　这样的护卫，只有皇子们身边才有，谁能想到，周明宣身边竟然也有。
　　宁茉醒来之后的第一件事情便是去看受伤的士兵，看看他们的恢复情况。
　　她进入院子的时候里面聚集了七八个人，每个都是郎中打扮，年岁偏大。
　　他们看到宁茉进来一脸的振奋，有人还主动行礼。
　　“宁姑娘，您终于来了。”
　　“姑娘医术高超，我等深感佩服啊！”
　　“宁神医您真是太厉害了，这些人，都救活了，一个都没死。”
　　“宁神医，我有几个问题不知道能不能和您请教？”
　　郎中们年岁不小了，可是现在激动的如同孩子，围在宁茉身边七嘴八舌的说着。
　　‘叮咚，恭喜主人获得神医成就，恭喜主人获得200积分，商城抽取商品机会3次。’
　　宁茉听到这话都愣了，她没想到自己突然就获得这个成就。难道这就是传说中的来自同行的肯定吗？
　　此前也有人称呼自己神医，但是没用，原来是需要同行的肯定才行啊。
　　别说，她还挺开心的，不是因为神医的成就，而是因为一次性给了这么多的积分。
　　春华愣了，这些郎中前后的反差也太大了吧，此前还一脸愁苦对小姐也是很无语的样子，怎么突然就成了这个样子了。
　　“等下再说，我先看病人的，有人出现高热了吗？”宁茉站在屋子里这么问道。
　　“宁神医我们数过了，有五十六个人高热了，不过服用了姑娘的退热药就退了。您这药方效果极好，一个时辰后便退了”
　　宁茉听到这话点点头，而后十分谨慎的道：“这药方虽然见效颇快，但不可长期服用，最多不超七天，若是还高热不退，那就要想别的法子了。”
　　“姑娘，那是什么法子？”一个郎中问道。
　　“我也不知道，暂且还没想出来。”
　　宁茉这回答让郎中们愣了，这个，姑娘您这样真是好吗？就是没想到也不能直接告诉他们吧。
　　宁茉没多说，若是七天高热不退，那肯定是身体有问题，不是简单退热的事情了。
　　但是这情况太复杂了，她不想细说，告诉他们不知道就方便多了。
　　“伤口恢复的还行，没有化脓。你们记得，在给他们清理伤口之前，要仔细的清洗双手，不然伤口会感染的。”
　　宁茉这么说，郎中们纷纷点头，这件事情昨晚春华就交代了好几次，他们洗手很仔细。
　　他们按着要求先生仔细的清理了双手，最后还用酒水清洗了一遍，只是他们不明白，为何要这么做。
　　“姑娘，为何要仔细清洗双手？我们的手也很干净的啊。”
　　一个郎中这么问，宁茉真不知道该怎么回答他们，跟他们说细菌和病毒他们也听不明白啊。
　　“我这么说吧，当人体的表皮有损之后，便失去了保护能力，若是碰到了泥沙和一些脏的东西，这肉就会被感染，更容易腐烂。
　　你们是郎中，平日里接触的病患很多，即便是不懂这些，也挂总结出了一些经验才是。所以要仔细的清洗消毒双手，这是为了患者好。”
　　郎中们点点头，他们其实也是有这个经验的，只是不知道为何要如此，现在这么一听，倒是明白了一些。
　　但是还有一个问题，他们早就想要问了。
　　“可是姑娘，这伤口上有脏东西怎么办？”
　　“清洗消毒。”
　　“那用什么清洗呢？”
　　宁茉再次沉默了，若是在现代肯定是用生理盐水清洗，或者是碘伏消毒了。但是放在这个年代，她该怎么回答他们？
　　宁茉只能将自己的医药箱子打开，一样一样的讲解起来。比如说没有生理盐水，那么就用蒸馏水代替。
　　什么是蒸馏水？这说起来又是个复杂的过程了。
　　此外，什么是纱布？
　　为何纱布要清洗蒸煮之后还要暴晒？为何这纱布用了一次就废弃了？
　　还有，这能够止血，能够消炎，能够促进伤口愈合的金疮药，这是多么神奇的东西？
　　“姑娘，这金疮药的配方我等不敢贪图，只是想问一问，姑娘这金疮药卖不卖？我等愿意跟姑娘买，价钱也好商量！”
　　一个郎中这么说道，他算是亲眼见证了金疮药的神奇，一般外伤几乎是有立竿见影的成效，所以才动了这个心思。
　　“暂时不会卖，我自己制作的少尚且不够用，不过以后，说不准。”
　　宁茉也没将金疮药的方子说出去，说真的，他们的话提醒了自己，自己是不是能制药出售啊？
　　当然，她不指望着谋求暴利，只是她就弄个药房，专门制药，这样价格透明百姓买的起，郎中们也用的起。
　　若是将方子给出去，每个郎中制药水平相差很多，加上价格定位相差也不小，反而容易惹出来麻烦。
　　受伤的士兵们躺在临时拼凑的床板子上，心中万分的感激。他们知道自己受伤这么重，本来是活不下去的。
　　但是现在他们看到了希望，他们的高热退了，有人已经能下去走动了。
　　而就在此刻，突然有人捂着肚子哀嚎，宁茉微微一愣，走了过去。
　　这哀嚎的人是个男子，看起来十七八岁的样子，这个年纪穿上了兵服便是士兵，可脱了那身衣服，还是个孩子。
　　“怎么了？”有郎中忍不住的询问，飞速的把脉。
　　而宁茉已经在系统的帮助下，看清楚了是怎么回事。

第一百四十六章 为人师
　　宁茉看的很清楚，他是腹部疼痛，而导致疼痛的原因，便是肠道痉挛了。
　　“他吃了什么吗？”宁茉问几个郎中。
　　几个郎中纷纷摇头，他们可不敢给这个家伙东西吃。这件事情宁茉也是交代过的，他们可是记得清清楚楚的。
　　虽然他们开始不相信宁茉，但是外面那几个护卫凶狠的样子让他们明白，不听话轻则挨揍，重则丢命。
　　为了自己的小命着想，他们也不敢不听啊。所以一切的步骤他们都是照着宁茉的吩咐做的。
　　“您说过了，腹部受伤之人全部禁食，要等您查验过才能吃东西！这一点我们是记得的。”
　　宁茉听到点点头，而后看着年轻男子问道：“那是你自己偷偷的吃了东西？”
　　年轻的男子听到这话，眼泪掉下来了，断断续续的说：“我怕我死了，所以自己吃了点东西，要死也做个饱死鬼。”
　　宁茉听到这话，眼睛突然觉得酸涩。就是春华也猛然间想起来了那门外的尸首。
　　她算是心大的了，但是看到那些还是觉得害怕，一闭上眼睛便是噩梦连连。
　　而小姐也是如此，一个晚上就惊醒了好几次，还好自己跟小姐睡在一张床上。不然她看着小姐给大家缝合，给大家处理伤口那么从容，还以为小姐没事呢。
　　看看，她们旁观的都如此了，这亲自战斗过，受了重伤的，又怎么能不害怕呢。
　　所以虽然是年轻人不听话惹了事儿，春华还是觉得他可怜，没办法和他生气，就是宁茉也没有苛责。
　　“所有腹部受伤的病人听着，在没有确定你们好了之前必须要禁食，至少十二个时辰。放心，有我在，你们的命没那么容易丢了。”
　　宁茉这话让大家很感动，他们也是没想到，自己竟然能活下来。
　　“宁姑娘，这到底是怎么回事？为何吃点东西就这么疼？他的肠子，好似没有损伤啊。”
　　说话的郎中一直负责记录这个病人的情况，他看了医案，没有问题啊。
　　“你是怎么判断，他的肠道没受伤的？”宁茉好奇问道。
　　“我问了，他说腹部除了伤口没有其他地方疼痛。若是此前伤口没缝合，我倒是能给他喝点香油，闻闻是不是有味道，便知道肠子是不是破损了。”
　　宁茉：……还有这样的办法吗？
　　“他肠道是没受伤，但是此前清理伤口的时候影响到了，所以需要等待。”
　　宁茉这么说，那郎中不解的问道：“等什么？”
　　“等待他排气。”
　　众人：……？？
　　宁茉看着年轻男子，而后拿出银针消毒，之后道：“我现在为你缓解疼痛。”
　　本来可以尝试一下热敷和按摩的，但是现在他腹部有伤口，也没有现成的药，只能用这个办法了。
　　先让肠道蠕动减缓，然后给他止疼。还好只是痉挛，不是粘连，不然就麻烦了。
　　众人都盯着看，就见宁茉三根银针落下来后，年轻男子脸色明显的好了许多。而后宁茉又扎了三针止疼，年轻男子马上冷汗就消失了。
　　“从现在开始你只能喝一点水，不能吃东西，等到排气之后能喝一些米汤，不可吃主食，不可多吃。”
　　宁茉再三的交代，年轻人和郎中都点头，这次真的记住了。
　　然后宁茉扭头对全部的郎中和病人说道：“所有腹部受伤的病人，在不曾排气之前不能进食。
　　而且要没事多翻身，尽快排气，不然时间长了你们的肠子会出问题。”
　　宁茉这么说，郎中们赶忙点点头，便是病患们也是如此，这点他们记住了，太重要了。
　　“宁神医，为何不排气就是肠子有了问题？”有郎中问道。
　　“排气看起来是小事，但是若一个人长期不排气，那么肠子肯定受不了。若是腹部再出现剧烈疼痛，那就更麻烦了。”
　　宁茉又讲了很多，关于腹部受伤还有注意事项，不是说排气就好了，这只是其中的一点而已。
　　郎中们听到满头汗水，宁茉说的很多东西他们平日子都没听过，有人甚至拿着笔墨全部记了下来。
　　为什么他们这么相信宁茉呢？
　　看看这七十多人，都是宁茉从死路上拉回来的，他们自然是相信了。
　　将护理的重点详细的讲了一遍，宁茉开始一个个的检查伤口。五大三粗的汉子不好意思了。
　　一个女郎中，这么检查他们的伤口，他们觉得害羞了。
　　宁茉是他们的救命恩人，又是如此的年轻美貌，他们觉得自己不配。
　　但是宁茉神态平静，对每个人的态度都是一样的，反而让他们觉得自己想多了。
　　宁茉的一举一动，在这些人的心中留下了很深刻的印象，他们不知道这位姑娘是谁，却将她牢牢的记住了。
　　在他们回去之后，一定会将这些事情告诉给所有的人听，他们真是碰到了一个心善人美的神医，这个神医被称为宁神医。
　　虽然不需要自己亲自照顾，宁茉还是随时保持警醒，一旦有问题便马上要去看。
　　这么折腾了一天之后，危重病症的人也好转了。
　　养伤的院子里一下子变得热闹了起来，此前他们可能还是生死对战的敌人，但是现在突然关系就变了。
　　他们是病友，有些人受伤的位置都一样，他们会相互讨论，恢复的怎么样了，痒不痒啊，疼不疼啊。
　　还有，哪个郎中处理伤口一点都不疼，哪个郎中手法不行，得忍着。
　　而宁茉呢，她正在休息，这两天担惊受怕的，实在是没休息好。
　　周明宣想看看宁茉，但是到底没有打扰，自己手中拿着一瓶子金疮药皱着眉头。
　　这金疮药的效果已经被验证了，实在是太好用了，比御医给调配的还要厉害。
　　这样的金疮药对他们来说，太需要了。
　　这一次，难道还要让宁茉无偿的拿出来？
　　治疗寒症的药方，甚至是退烧和补血的药方，宁茉都是直接给了自己的。
　　这些药方宁茉没有一点私心的拿了出来，甚至给那几个郎中说，他们可以用也可以推广，她并不在意。
　　就因为这两个药方，几个郎中现在看到宁茉就喊师父。
　　宁茉不答应但是郎中们坚持，他们说宁茉授之以秘方，便是他们的师父了。
　　这弄的宁茉差点没想要将药方给收回去，几个郎中却还是坚持，没有办法了，她才不管了。
　　而这些事情都是福子告诉自己的，他听到都想要笑，也觉得宁茉太过大度了。

第一百四十七章 提议
　　周明宣设身处地的想，自己都不一定能做到，然而宁茉她竟然做到了。
　　如此宽广的胸怀，便是男子也自叹不如的。
　　可是这金疮药的配方，宁茉没告诉任何人，所以周明宣便想着，她是不是有其他的打算。
　　周明宣有些纠结，自己作为将军，按理他该想办法得到这金疮药的配方才是。
　　可若是遵从自己的内心，他觉得这样宁茉实在是太委屈了。
　　凭什么，凭什么她要将全部都奉献出来啊，凭什么将这些白白的送给别人？
　　所以周明宣决定，这个金疮药他不能不要，但也不能白要。
　　即便是要军用，也只能和宁茉谈合作。他不能让宁茉一次次的吃亏。
　　周明宣完全没意识到，自己是站在宁茉的立场考虑问题的。若是换一个人，哪里还有这么多的事。
　　什么委屈不委屈的，难道你的委屈，你的财富，能比十几万士兵的性命重要？
　　所以，人一旦有了私心，便看什么都带着袒护的心情了，周明宣还没意识到，自己现在对宁茉就是如此。
　　若是换成了秦家，哪怕是他周家，他才不管那么多，将药方先拿到手里再说。
　　给多少钱，怎么补偿，那是皇上该头疼的事情。
　　“少爷您怎么了，怎么一会摇头，一会点头的啊？”福子这么问道，少爷看起来不太正常啊。
　　周明宣扫了福子一眼，福子马上意识到自己嘴快说了不该说的话了。
　　他轻轻的拍了一下自己的嘴，最近怎么总是得意忘形。真是，这也怪少爷，少爷最近也是表现的有点太平易近人，让他放松警惕了。
　　“少爷，我的意思是说，您若是有什么解决不了的难题，或许可以跟宁茉姑娘说一说。宁茉姑娘的主意多，没准能帮您。”
　　这话说的周明宣神色微微一动，他或许真的该问一问，宁茉有什么打算。
　　但是自己若是问的话，是不是显得太刻意了？若是宁茉误会自己是在索要金疮药该怎么办？
　　这么一想，又有些纠结了。
　　福子看了实在是不懂，少爷平日里那么果断的一个人，怎么几天这么扭捏呢？
　　站在人家院子外面半个时辰了，也不进去，到底是为了个啥？
　　正在犹豫便看到远处走来一个人，春华拎着一个食盒，里面是给宁茉准备的午餐。
　　“哎，将军您怎么在这里？来找小姐有什么事情吗？”
　　春华这么问周明宣才想要否定，就听到福子说话了。
　　“哎呀春华姑娘，这是给宁姑娘的午饭吗？这食盒那么重周一怎么也不知道帮忙啊，来，我帮你拎进去。”
　　福子这么说着，直接一个巧劲将食盒拿过来，拎着就往里面走。
　　春华：……难道他们都想要抢自己这第一丫鬟的位置？
　　在福子的帮助下，周明宣成功的进入了宁茉的闺房，然后看着宁茉一脸困意的走了出来。
　　宁茉没有梳洗，头发都有些散乱了，身上穿着一件厚重的棉袄，甚至外袍都没披上一件，就这么走出来了。
　　周明宣微微一愣，这是没将自己当外人？
　　不过说心里话，即便是宁茉没有任何的装扮，那张小脸仍然明艳，好似闪耀着光芒一样的。
　　宁茉看到了周明宣也是微微一愣，问道：“你怎么来了？出了什么事情吗？”
　　福子听到这话很是无语。一个在外面犹豫了半个时辰不敢进来，一个见面就问有事情吗？咱们就不能聊点别的？
　　“我家公子是来看看姑娘的，这两天姑娘劳累了，公子十分的惦记。”
　　“我没事，真劳累的是那些郎中，照顾病人的才是最熬人的。不过真是多亏了他们，我一个人还真是救不了这么多人。”
　　宁茉这么说着突然停顿了一下，看看午饭，又看看周明宣问道：“要吃吗？”
　　“也好。”周明宣很简单的回答了两个字。
　　宁茉：……不是，她就是随便的客气了一下。
　　但是看周明宣正襟危坐，一副真饿了的样子，宁茉也不好说什么了。
　　就是可惜了，这红烧肉自己不能一个人独享了，这可是春华特意给自己做的。
　　宁茉想了一下，将红烧肉放在了两人中间，以示公平。
　　“你尝一下这个红烧肉，春华做的可好吃了。”宁茉主动介绍，她觉得自己够有礼貌了。
　　周明宣愣了一下，这才夹了一块。只是他还没吃到嘴里，就看到宁茉飞速的动了。
　　吃饭的时候，宁茉一点也不知道客气两个字是怎么写的，一筷子下去先给自己夹两块。
　　在干饭面前，亲兄弟也不行啊，何况是个男人。虽然周明宣是个好看的男人。
　　宁茉端着饭碗，用力的将红烧肉和米饭搅拌在了一起，然后放入了泡菜，继续搅拌，虽然看起来不咋样，但是吃一口，就觉得美味无比。
　　看着这样的宁茉，周明宣突然就觉得自己嘴里的肉不香了，这样搅拌在一起才好吃吗？
　　宁茉虽然是小口小口的吃，但是速度很快，吃饭的时候，眼神都变得亮晶晶的了。
　　周明宣一边吃一边用眼神扫宁茉，看一眼吃一口，看着宁茉好像能下饭一样的。
　　干饭人宁茉一点也不知道，就她这种没有一点礼仪的样子，已经印在了周明宣的脑海之中。
　　福子见此心中暗自觉得好笑。少爷，竟然有一天会偷看一个女子，这事情若是说出去，谁能相信啊。
　　说他家少爷偷看一个姑娘吃饭，还盯着人家吃的贼香？自己回去说，夫人和老夫人都不来信的。
　　不过，若是少爷能开窍，老夫人和夫人一定高兴，他这个贴身小厮，那功劳也是极大的。
　　宁茉吃饱了，一点也不觉得自己此刻形象有什么问题。
　　喝茶，净手，一脸从容，别看穿着林姨娘做的碎花棉袄，宁茉没觉得半点不合适。
　　王府的丫鬟们倒是给她准备了漂亮衣服，可惜华而不实。在漂亮和温度之间，宁茉很痛快的屈服在了北方冷空气的威胁之下。
　　“你真没事找我？”宁茉再次问道，不敢相信，周明宣就是来这里蹭饭的。
　　“也不是全然无事，我还真有一件事想要问一问你的想法。”周明宣这么说道，宁茉点头。
　　她就说嘛，周明宣一个大忙人，不可能为了一碗红烧肉来蹭饭。
　　“你有没有想过自己医术出众，不去做点什么有些遗憾？”周明宣问道。
　　宁茉：……没觉得啊。

第一百四十八章 合作
　　宁茉微微一愣，对这个话题一点也不感兴趣。医术高明？好吧，也算可以。
　　但是不去做点什么会不会觉得有点遗憾？没有啊，她是个懒人，不是个有野心的人，也不追去成就感，所以没觉得。
　　“你觉得我该做点什么呢？”宁茉反问，不知道该怎么回答的时候，索性问对方了。
　　周明宣沉默了一会，他瞬间就明白了，宁茉还真是一点想法也没有啊。
　　“你给我的治疗寒症的药方，还有退烧和补血的药方，你想没想过这些药方的价值？”
　　宁茉想了一下，而后摇头道：“没想那么多，只是有需要了便拿出来了。”
　　听到这话，周明宣不知道为何，觉得有点惭愧。
　　在宁茉面前，你总是能在不经意间看到最美好的一面，就好似现在，最简单的一句话，便让他忍不住的盯着她。
　　周明宣的眼神太直接了，宁茉虽然表面上强装镇定，但是心跳还是加速了。
　　这家伙是不知道自己的魅力值吗？
　　这么盯着别人看，就不怕人家容易误会吗？
　　“那个，难道我做错了？”宁茉赶忙转移话题。
　　周明宣飞速的摇头道：“当然没有！只是这世上之人多重利，像你这样心思单纯赤诚之人实在是难得。”
　　宁茉脸色微微一红，心思单纯赤诚她还真谈不上，主要是她手中正好有，而且正好用的上。
　　当然，最重要的一点还是，正好周明宣需要自己帮忙。
　　欠了人家人情，又是她看好的金大腿，自然是要帮的。
　　若是换成别人……她还不一定有这个胆量将东西拿出来。
　　“我没你说的那么好，若不是你，我或许也不会将这些药方拿出来。”
　　宁茉这话让周明宣很意外，第一次有人这么直接，什么话都敢说。
　　“为何？不是我就不敢拿出来吗？”周明宣小心问道，感觉胸口震动，一股柔情从心底出现，他自己都吓了一跳。
　　“这是自然。我拿出这药方是相信你的为人，你不会刨根问底更不会为难我，也不会为了将功劳据为己有而伤害我。
　　怀璧其罪的道理我还是懂的，若不是我相信你的人品，这些药方我宁可捂着也不会拿出来给自己招惹祸端。
　　所以说，你看看我还是自私的，在别人的生死面前，我还是会先考虑自己的生死。”
　　宁茉这么剖析了自己之后，觉得自己分析的还是挺全面的。
　　她不是什么大公无私的人，更做不到舍己为人，她能做的这些，无非就是在不伤害自己的前提下去帮助别人了。
　　当然，她做这些也不为了名利，只为了问心无愧而已。
　　所以她没周明宣说的那么好，但是也是个好人，宁茉觉得对这样的人设，自己挺满意的。
　　但是周明宣不认同宁茉说的，她觉得自己没什么了不起的，但是在周明宣眼中不是如此。
　　“你不要妄自菲薄，我敢说着世上能做到你这样的没有几人。你做的这些，对大景的士兵来说是很重要的。”
　　周明宣并不觉得宁茉这样不对，他觉得宁茉做的已经够多的了。比起那些只会说漂亮话的人，简直太高尚了。
　　“我真不是妄自菲薄，我说实话，我觉得这样的自己也挺好的，人无完人嘛。
　　而且我做这些真的有私心，我就希望大景能安定繁荣，那样我和我的家人才能过的安稳。
　　所以我很敬佩你周家人，你们护着大景百姓的安宁呢。我做不到上阵杀敌，不过只要是我能帮上的忙，我一定尽我所能。”
　　宁茉不知道，自己这话对周明宣的影响。周明宣觉得自己心口有一团火，让他心口滚烫的。
　　他盯着宁茉，好似看到了珍宝一般。
　　而福子转身，眼睛酸了，他不知道少爷怎么想的，他就觉得，宁茉姑娘值得少爷倾心。
　　看看，这是一般闺阁女子的见识吗？便是那些读书的男子都没她看的通透吧。
　　周家这些年站在风口浪尖上，人们只看到了周家的荣耀，怎么就没看到周家的付出呢？
　　老国公爷年轻的时候跟着先皇打天下，天下安定了便让自己儿子守着边塞，自己守着朝堂。
　　周家里里外外三代人，男子几乎都在军营之中。
　　为何周家子嗣少？夫妻长久分别，周家子嗣怎么可能多？周家男子哪个不是一身伤痕，比起那些在都城里养尊处优的文官，周家付出的太多了。
　　所以福子觉得，宁茉懂得周家，也懂少爷，这才是最难得的。
　　就这样的姑娘，可不能错过了。不然他都不敢想，少爷未来还能不能有看得上的姑娘了。
　　福子才想要开口说话，便被周一一把给抓出去了。
　　他就觉得现在这个氛围，就该让姑娘和少爷好好的聊聊，他们站在这里，碍事了。
　　三人离开，周明宣并没有发现，而是深吸一口气对宁茉道：“我知道你的意思，也替这十几万的士兵谢谢你的贡献，不过我不能总是让你这么吃亏。”
　　宁茉：……哎？她没觉得吃亏啊。
　　但是想想，让金大腿欠下人情也不错，所以温和的笑了。我不回答，你就自己脑补一下去吧。
　　“所以，我不能白白的从你这里拿配方和药膏了，应该给你相应的回报。”
　　宁茉微微一愣，这话的意思是要给自己钱吗？
　　这就好比是请个外援，然后你得给人家开工资啊。
　　‘主人，正是刷人品的时候，可不能答应啊。’系统好似知道宁茉的性格，飞速的说道。
　　‘为什么不要？凭着本事吃饭又不丢人。再说了，这是他自己提出来要给我的啊。’
　　宁茉一点也不赞同系统的观点，凭手艺吃饭怎么了？再说这是周明宣提出来的，拒绝了人家也不好吧？
　　‘主人，你难道忘记了自己的任务了吗？救治平王和安王妃，然后还要得到皇上的赏赐？皇上的赏赐和金钱，你觉得哪一个更重要！’
　　宁茉想了想，她觉得都重要。但是为了任务，算了，忍了。
　　“不需要了，我本就没想着要赚钱。再说了，我也不是个贪财的人。”宁茉话音才落下，春华就跑了进来。
　　“怎么了？”宁茉好奇的问道。
　　“平王的手下来了，说是平王请您过去，一万两黄金的治疗费送来了。”春华笑着说道。
　　宁茉：……刚才说出去的话有些打脸。
　　周明宣的嘴角微微的有些抽动，他真的想要笑，但是到底是忍不住了。这个时候惹的宁茉不高兴，显然不是个明智的选择。

第一百四十九章 诊费
　　“我收平王的诊疗费，那就相当于劫富济贫了，你说是不是？”
　　宁茉问周明宣，若是他敢给出否定的回答，他们从此以后就不能愉快的玩耍了。
　　“我觉得你其实可以在诚王和信王那边也收点诊疗费。”周明宣这么说道。
　　“对了，还有安王妃。”宁茉马上就想到了安王妃。
　　她让春华回话，让平王等等，她现在没时间。
　　安王妃，她还真没想过要收取诊疗费的事情，主要是帮着周明宣救人，这人情都算在金矿上了。
　　再加上安王妃现在就剩下自己一个人了，算了，就当做善事了。
　　“你此前拿出来的三个药方，我已经给皇上写了奏折，这三个药方是你对朝廷的贡献，相信皇上肯定不会亏待你的。”
　　周明宣这么说，宁茉微微一愣。速度这么快吗？那皇上能给自己什么奖赏？
　　其实也不用多，称赞自己几句就够了，就够她以后横着走了。这么一想，周明宣真是靠谱，自己的药方也没白给。
　　“皇上果然是明君啊。”
　　宁茉如此直白的称赞，让周明宣半天都没回过神来，这姑娘说话，太直接了。
　　“这次救治这些人，也验证了金疮药的神奇。士兵受外伤最多，金疮药对他们来说很重要。所以，我希望能从你这里采购金疮药。”
　　周明宣终于是将自己的目的给说了出来，宁茉微微一愣，从自己这里采购金疮药？
　　“其实我可以将配方给你的。”宁茉这么说。
　　虽然此前心中有很多猜测，但是周明宣没想到，宁茉直接就说要将药方给自己。
　　“你这金疮药，不是准备自己留下的吗？”周明宣还是忍不住问道。
　　“哦，我是有这个想法，我是想要弄个制药坊然后出售金疮药，但那仅仅是面相民间的。”
　　宁茉早就想过这一点，若是周明宣这边需要，金疮药可以给军队用，反正自己又不负责生产，不投入成本。
　　只要一点，他们不抢占自己在民间的市场，这就可以了。
　　周明宣没想到宁茉是这个打算，为自己此前的猜测羞愧，他还是小看了她。
　　“军队这边也该从你手中采购。”
　　周明宣更加确定了这一点，宁茉有点为难的说道：“真没必要，而且我现在还只是个想法，这还不知道什么时候能实现呢。”
　　周明宣笑了，他让宁茉不需要担忧，只要她愿意，这个制药坊，随时可以建立起来。他想要和宁茉合作。
　　“你疯了？你是什么身份，一个将军和一个郎中合作做金疮药，然后卖给军队？你是怕周家被人诟病的还不够？！”
　　周明宣很惊讶，没想到宁茉瞬间就想到了这一点。
　　“放心，这些你不需要担忧，我会处理好。不仅是金疮药，只要你觉得有需要，未来制药坊会生产更多的药剂。”
　　宁茉看着周明宣是下定了决心要跟自己合作，有些惊讶，有些犹豫，她倒是不怕，毕竟这件事对她只有好处。
　　她是担心，影响到了周明宣。
　　“放心，若是这点事情我都不能做，那我周家岂不是被人束缚了手脚活着？皇上敢将十几万的大军交给我周家，便是有足够的信任的，皇上对周家没有猜忌，也离不开。”
　　宁茉听到这话更是目瞪口呆，这样的秘密不该告诉自己吧？
　　周明宣看到宁茉惊讶到无语的样子，忍不住的笑了起来，她这个样子傻乎乎的，还挺可爱的。
　　……
　　平王看到宁茉的时候，十分的高兴，他现在已经完全好了，行动自如，而这都多亏了眼前的人呢。
　　“宁神医，本王再次感谢宁神医的救命之恩！”平王对着宁茉深深的行了一礼。
　　这是他这辈子第一次对着太后之外的女人如此行礼。宁茉也是微微一愣，马上避让了一下。
　　她虽然救了对方的性命，但是也不必如此，她可不想回头被人算计了。
　　“平王不必如此客气。”
　　宁茉这么说着，平王才抬头看，一眼就看到了宁茉身边的周明宣。
　　平王不解，他是请了宁神医来，怎么周明宣跟着过来了？
　　他仔细的打量了一下宁茉，又看了一眼周明宣，然后恍然大悟一般的想着，原来人家是一对啊。
　　这么一想，顿时觉得万分的遗憾。看来自己的想法是不大能行得通了啊。
　　“周将军不忙吗？”平王这么问道。
　　“三位王爷都在这里养伤，我自然不忙。”周明宣这么回答。
　　宁茉：……哎呀，一点面子都不给。
　　平王：……年纪不大，脾气不小啊。
　　不过想到周明宣的手段，平王还是没多说什么，他心中周明宣现在和大将军比也相差不多了。
　　这么一想顿时觉得郁闷，怎么人家的儿子这么出色，自己的儿子就不行呢！
　　不过经历了一次生死，平王倒是看淡了很多东西，尤其是对皇位的执着，也没有此前那么强烈。
　　所以他现在看周明宣没有什么敌意，反而很平静。
　　“周将军说笑了。这样休息一下也好，你周家为了大景鞠躬尽瘁，也难得好好休息一下。”
　　平王这个态度并没有让周明宣放松警惕，从平王来请宁茉开始，他就觉得这个家伙有所图。
　　给诊费，让人送来就好，为何要邀请人见面？所以他才跟着过来，看看他到底是个什么打算。
　　“宁神医，这是诊费，黄金万两。”
　　平王说着拿出来一个盒子，宁茉打开了看了看，都是银票。她也不交给其他人，自己仔细的数了一遍，这才收了起来。
　　看到这样的宁茉，不知道为何，平王不仅不觉得讨厌，反而觉得很真实。
　　这姑娘不一般啊。这姑娘若是能成为自己的盟友，那就更好了。
　　“诊费已经全了，我就不打扰王爷休息了。”宁茉说着站起来要走，却被平王拦住了。
　　“姑娘请慢！姑娘对本王有救命之恩，这不是一万两银票能偿还清楚的。”
　　平王这么说，宁茉看着他，想了一下道：“那你若是觉得过不去，再给我一万两黄金也是可以的。”
　　平王愣了，周明宣差点笑出来，果然，这很宁茉。
　　“不是，本王的意思是，宁茉姑娘可是有了婚约了？”平王这么问道。
　　听到这话，周明宣的脸一下子就黑了，他恨不得现在一脚将这个平王给踹出去，一定要断他几根肋骨才可以。
　　宁茉也愣了，平王这话是什么意思？别是对自己有所图谋吧？

第一百五十章 不值钱的世子
　　难道救命之人就非得以身相许？那还让不让郎中过日子了啊！
　　再说了，你也看看自己的岁数，四十多了，她现在这身体才十五，过分了吧？
　　看到宁茉和周明宣的脸色，平王知道他们误会了，赶忙说道：“若是姑娘没有婚约，本王决定将本王的世子许配给你……不是，本王是想要替世子跟姑娘求亲。”
　　宁茉：……哎？这就是传说中舍得了儿子的亲爹吗？
　　周明宣此前想要将平王给踹飞了，现在他想再多踹一脚，竟然惦记着将人给娶回家！
　　他现在的心情就好似是自己看上的一盆娇花，结果人家要连盆一起端走，那怎么能行！
　　周明宣还没意识到他的心态，便先一步行动了，直接对着平王说道：“我记得平王世子已经定亲了吧。”
　　平王脸色微微有些尴尬，而后看着宁茉坚定的说道：“的确是定亲了，可是定了的亲事也是能退的。”
　　宁茉万万没想到，这平王为了将自己弄去平王府，竟然愿意做到这样的地步！
　　这些世子的婚事，首先要讲究的便是门当户对，女方家族肯定实力强悍。为了她而放弃一个强悍的盟友，值得吗？
　　这也是第一次，宁茉开始怀疑自己医术的重要性，好似被自己严重低估了啊。
　　“多谢王爷好意，只是我年纪尚轻，暂时不会考虑婚事。而且我和世子身份也不匹配，实在不是良缘。”
　　宁茉这么干脆的拒绝了，让周明宣不自觉的松了口气。果然，她不是一般女子，没有一下子就被王妃的身份蒙蔽了双眼。
　　“宁姑娘，你真的不考虑一下吗？你若是嫁入我平王府，我一定将你当成自己的孩子来对待的。”
　　平王这么说，宁茉还是摇摇头道：“王爷的好意我心领了。若是王爷不放心，我这里有很多药丸，您可以多买些回去求个安心。”
　　平王：……哎？还有这样的办法？
　　虽然将人娶回去更靠谱，但若是能不牺牲世子的婚事，还能保证自己的小命，那自然是更好了。
　　此刻的平王并不知道宁茉其他的本事，在他眼中，宁茉只是一个医术高明的神医。
　　“都是什么药丸？有解百毒的药丸吗？”平王这么问道，经过这一次，他对解毒丸是念念不忘的。
　　宁茉淡淡一笑，送上门的买卖，自然要做的。
　　不过她也有分寸，给的都是调养身体和治病救人的药丸，都是从系统里兑换的。
　　就算是平王找人研究了，也根本不可能仿制出来。
　　当然，这些丹药可不便宜，平王又花费了五千两的白银才买了三瓶，可是他却觉得心甘情愿。
　　他觉得真便宜，若不是宁茉不肯多卖，他还想要多买一些，谁知道什么时候能用得上啊。
　　从平王买丹药开始，周明宣就在想，自己要跟宁茉合作生产金疮药的事情不能拖着了。
　　因为这件事情若是自己不做，肯定有很多人争着抢着要做的，比如说平王。
　　若是让他知道了金疮药的效果，知道了宁茉真正的本事，只怕他会不惜一切代价将人带走的。这让周明宣产生了危机感。
　　其实宁茉愿意帮自己，除了想要大景安稳，她家人生活安宁，更重要的一点便是自己曾经对他们有恩情。
　　宁茉是个重情义的人，当初自己伸出了援手拉了她一把，她便将自己当成了真的朋友，而且是倾尽全力的帮助自己。
　　周明宣忍不住的想，若是当初是其他人帮忙了，那么她也会如此的。
　　这么一想，周明宣心中有些不舒服。
　　他想着，当初如果真是别的人帮了宁茉，那么她也会这么为对方考虑吗？这么一想，便觉得心中堵得难受。
　　“少爷，您怎么了？脸色怎么这么难看啊。”福子问道。
　　“没事。”周明宣说着飞速的落笔，他在给自己的祖母写信。
　　他现在需要一个人，他要马上和宁茉开设一家制药坊，那么就需要有人帮着管事。
　　他肯定是没时间去帮忙的，但是这些事情不能都扔给宁茉一个人啊。
　　所以他现在需要一个能干的管事的，不仅能够将生意打理好，还要能在外面走动，处理外面的这些人情往来。
　　他是想要让宁茉制作更多的药剂，可不是要让她忙的不可开交。因此，这个管事的要将一切事情都处理好，而宁茉只需要研究药剂就好。
　　周明宣看了一遍自己的要求，想了想，在信结尾的地方问候了自己的祖母和母亲，这才交给了福子。
　　“给家里送去，尽快。”
　　周明宣这么说，福子自然照办。送信最快的办法是走驿站，但是这是家中的私信，还是让手下人跑一趟更加稳当。
　　宁茉并不知道，周明宣已经在准备了，她现在全部精神都在这些受伤的人身上。
　　他们的伤口恢复的如何了？有没有什么不良反应。
　　宁茉有点发愁，距离过年就半个月的时间了，家中还没买年货呢，自己在年前还能回去吗？
　　与此同时，林姨娘也在想这个问题，宁茉什么时候能回来？宁锐的手中捏着一封信，那是宁茉写给他们的。
　　林姨娘让宁锐念一下宁茉都写了什么，宁锐一边念一边皱着眉头。
　　“娘，我姐说她现在正在救人，一共有七个人受了重伤，她若是走了，这几个人就没命了。”
　　听到这话林姨娘一颗心就提了起来，这到底是什么人啊，这么毒啊，竟然一下子毒倒了这么多的人。
　　“那是不能放下这么多人不救。给你姐回一封信，让她不要惦记家里，家里一切都好，让她尽量救人。”
　　林姨娘根本就不知道，宁茉没说实话，关于安王府被围攻的事情一个字都没说。只说她现在救的这几个人都是被人下毒了。
　　而林姨娘是真的相信了，她怎么都想不到，宁茉会掺和到几个王爷争权夺利的漩涡里面去。
　　“可是，我姐还能回来过年吗？”宁锐不舍的问道。
　　“锐儿，，咱们也不能见死不救啊。你姐做的是很重要的事情，知道吗？”
　　林姨娘安慰宁锐，宁锐虽然心中不高兴，但是还是点点头，这个道理他是懂的。
　　飞音看着宁锐母子两人，心中很是不安。
　　她知道安城的情况，但是她不能说出来，因为说出来也是无用。

第一百五十一章 断腿
　　她倒是不担心宁茉在安王府的安全，她是担忧，宁茉掺和到了这次的事情中，未来三个王爷会不会对她不利。
　　还有，现在安城已经成了各方关注的焦点。
　　安王死了，他手下的势力该怎么处理？
　　另外的三个王爷他们的人马在做什么打算，会不会围攻安城，这些才是重点。
　　所以飞音虽然不曾表现出来，但是内心仍然十分的焦急。
　　姑娘给家中两封信，一封是给林姨娘报平安的，还有一封是给自己的。
　　她交代自己若是情况不对，便跟木头一起护着林姨娘他们南下。
　　显然，姑娘也看出来了，若是三王的事情处理不好，安城会迎来大的变故。
　　这个村子距离安城还是太近了，所以姑娘才会如此担心。
　　不过，飞音觉得周明宣肯定是有安排的，事情也许不会到那一步。
　　等到林姨娘和宁锐都休息了，飞音开始收拾东西。
　　虽然相信周明宣，但是以防万一，她还是将应急的东西收拾好，只要情况不对，马上就能护着林姨娘和宁锐离开。
　　木头撩开帘子走了进来，他喂了马，又将马车检查了一遍。这样的事情他每天晚上都会做一次，他和飞音的想法一样，万一事情有变他们需要马车。
　　“也不知道姑娘能不能回来过年了，我看宁锐很失望。”木头这么说着给自己倒了一杯热茶，飞音正在擦拭匕首。
　　“应该能年前回来，姑娘说左右不过十天的时间，她还让咱们采买年货呢。”
　　“那就好。”
　　木头的话音才落下，便听到了马棚传来了动静，一声嘶鸣让木头盯着门外。
　　“我去看看。”木头说道。
　　“你多加小心。”飞音点头回答。
　　话音落下，两人一个往屋子外面猛的飞奔而出，另外一个则是马上到了室内，守在了林姨娘和宁锐的床前。
　　飞音并没有惊醒两人，她眼睛盯着门口，手中拿着匕首，不管如何，她都要护着这母子二人。
　　外面没有打斗声，只听到一声惊呼，而后便没了声音。飞音的神经紧绷了起来，直到传来了熟悉的脚步声。
　　飞音松了一口气，很显然站着回来的人是木头。
　　飞音走了出去，果然，地上捆绑着一个男子，嘴巴还让破布给塞了起来。
　　“带到厢房去审问。”飞音这么说，木头点点头，拎着人就走。
　　木头抓住的是个男子，看起来不到四十的样子，此刻盯着他们，眼神中都是不服气。
　　飞音仔细的看了看，好似在哪里见过。
　　“这人，看起来有些眼熟。”
　　“这人是村子里的混子王二虎，今年三十六岁了，是个鳏夫。他平日里游手好闲，没事喜欢偷鸡摸狗，没想到胆子这么大，竟然敢偷到了咱们头上。”
　　木头自从来到村子，便将这村子里的人的情况打听的清清楚楚的了。每个人的性格脾气，他们之间的亲戚关系，早就记在了心中。
　　飞音看着王二虎，她总觉得这个家伙不是冲着偷东西来的。
　　因为时间不对，为何他不趁着大家外出的时候来偷，为何要大半夜的翻墙头？
　　“让他说话。”飞音这么要求。
　　木头将王二虎嘴里的破布拿开，就听到王二虎大声的说道：“呸！你们这样打我，我要去里长那边告你们！你们竟然敢欺负我王家人，活腻歪了！”
　　飞音看着这人，没想到他竟然如此的嚣张，但是飞音没有上去就动手，而是问道：“你敢来我家偷东西，便是里长也护不住你。”
　　“谁来你家偷东西了！我拿了你家一点东西吗？不要胡说！”
　　“那你来做什么？大半夜的跳进我家的院子，你不是图谋不轨是什么！”
　　飞音冷声问道，就看到王二虎一声冷哼道：“我这可不是图谋不轨，我是给自己来提亲的！”
　　飞音愣了，而后飞速的想到了什么，脸色变得十分的难看。
　　“你什么意思？”木头冷声问道，手已经按在了匕首上。
　　“我是个鳏夫，她是个寡妇，我们两个真好般配。我不嫌弃她带着个孩子，想要跟她成亲。
　　还有你们两个到底是什么人？你们和林寡妇是什么关系？凭什么”
　　这个王二虎的话音才落下，便听到门突然被人踹开的声音，一回头，一个年轻人劈头盖脸便是一顿拳。
　　“你个混账王八蛋，竟然敢惦记我婶婶！我弄不死你！”宁松一边打一边如此说道。
　　他不会骂人，翻来覆去的就这几句，好在拳头有力气，一会就给这个王二虎打的鼻青脸肿了。
　　飞音也不劝阻，木头也当做没看到，敢惦记他们家夫人，也不撒泡尿照照，到底配不配！
　　王二虎被揍了一顿也算是老实了，他将自己知道的都说了出来。
　　原来林姨娘虽然深居简出的，但是还是被人看到了。他们都知道村子里来了个美貌的寡妇，她因为克死了丈夫才被夫家撵了出来。
　　她带着孩子投奔到村子里来，第一件事便是买了房子和地，可见手中有些钱财。
　　这件事情经过大家私下里讨论，很快就被传的沸沸扬扬的，也有很多人动了心思。
　　有人的为了人，有人是为了钱，都想要娶林姨娘。
　　而这个王二虎觉得自己最聪明，准备跳进院子里，然后来一个贼喊捉贼。到时候林姨娘不嫁给他都不行。
　　可是他并不知道，这院子里有人守着，他的算计还没开始，就被抓了。
　　“别拦着我，我要打死他！”宁松瞪着眼睛咬牙说道。
　　飞音看着这样的宁松觉得挺可爱的，他们可没拦着啊。
　　“算了，别打死了，打死人要偿命，不划算。”木头这么说道。
　　那王二虎也用力点点头，是啊，杀人偿命不合适的。
　　他都要哭了，早知道这些人这么厉害，他说什么也不敢算计林姨娘。
　　“那怎么办？”宁松不服气的问道。
　　“就打断一条腿吧，看他表现，若是表现的好就算了，表现不好……就再断他一条腿。”
　　飞音用甜美的声音说出最冷酷的话，那王二虎只觉得双腿颤抖，一阵温热，他被吓尿了。
　　宁松看着飞音，他突然明白了自己还是不够强悍。他看到飞音干脆利索的断了王二虎一条腿，这才是强悍！
　　王二虎想要嚎叫，奈何嘴巴里堵着破布，根本就喊不出来。
　　“给他扔回家中去，他若是敢胡说，明天我们再去断他另外一条腿！”
　　飞音这么说道，宁松咽了口水，点点头，你说的都对。

第一百五十二章 打媒婆
　　王二虎是半夜就被人发现了的，他被扔到了王家的院子里，凭着求生的毅力，自己爬到了屋子里唤醒了众人。
　　这一晚上注定不会安宁，王二虎家哭喊声不断，村子里的老郎中来了，看了之后直摇头。
　　他这点医术只能看个头疼脑热的，这腿断了，那可不敢瞎治啊。
　　总而言之一句话，要想下辈子不瘫炕上，那就得去县城。
　　大半夜的王里长家的大门打开了，王里长的大儿子拉着王二虎和他的父亲去了县城的医馆。虽然不想管，但是毕竟是同宗同族的，总不能就这么看着。
　　王二虎虽然人清醒着，可是关于自己为何受伤的事情一个字都不肯说，任你怎么问就是不说。
　　王里长活了多少年的人自然精明的很，一看王二虎这个样子，便知道这其中肯定是有问题的。
　　王二虎被送到了镇子上，而且是被人打断了腿送到了镇子上，这消息很快就在村子里传扬开了。
　　不过林姨娘因为不出门，所以根本就不知道这些。便是知道了估计也不关心，毕竟她觉得这件事情和自己没有半点关系。
　　而村子里本来对林家有些心思的人，也都收了心思，因为他们有预感，王二虎断腿这件事情八成和他惦记林姨娘有关系。
　　渐渐的，村子里有风声出现，有人说王二虎是被林家人打断腿了，因为他去跳了林家的院子。
　　当然，这样的说法没人会去林家人面前说，他们最多私下里过过嘴瘾。只是针对林姨娘的风言风语更多了。
　　一个貌美的寡妇，还有银子傍身，让村子里的女子们觉得不安。她们感受到了来自林姨娘的威胁，生怕自己的男人也有了不该有是心思，所以说话便加油添醋。
　　而且她们一点也不觉得，自己这么污蔑林姨娘有什么不对。
　　木头倒是听到了消息，但是他什么都没做。这样的事情越描越黑，把握不好分寸会让林家人难在村子里立足。
　　此外，姑娘不在，他不能妄自做决定。
　　所以木头将这件事情告诉了飞音，让她最近陪着林姨娘，尽量不要和外人接触。
　　飞音知道了也是气得不轻，但是又没有什么好法子，只想着别有人说到她的面前，要不然一个嘴巴子，直接扇掉她们的牙！
　　但是飞音没有等到表现的机会，张氏就出手了。
　　事情也是巧了，村子里的女人们议论林姨娘她没听到，毕竟这样的事情谁也不会主动跑到人家面前说去。
　　私底下说那是同仇敌忾，败败火，跑人家面前去说，那纯属找抽了。
　　一般情况下，只有干架骂娘的时候，这种事情最容易被抖出来，因为能刺痛对方的神经啊。
　　只是这一次不是因为打架，而是因为媒婆上门了。
　　媒婆上门让张氏措手不及，心里还想着家中最近没人需要定下婚事啊。
　　所以当媒婆那张嘴巴巴的说着是给林姨娘说亲事的，说的还是隔壁村子才死了老婆，带着三个孩子的鳏夫的时候，张氏已经在找棍子了。
　　“哎，老姐姐，你这是做什么啊！”
　　“我做什么！我打死你个臭不要脸的！你敢将这么个玩意说给我的女……说给我的外甥女，我不打死你！”
　　张氏气疯了，林姨娘是她的心头肉，凭什么要嫁给一个死了老婆带着三个孩子的鳏夫啊。
　　这不是欺负人吗？这不是骑在她脖子上拉屎吗？
　　她闺女平日里门都不出，这到底是哪个不要脸的竟然将消息放出去，竟然还敢上门提亲！
　　张氏的棍子直接抽打在了媒婆身上，这媒婆也恼了。
　　“哎呀，你这人简直是好赖不分，你那外甥女就是貌美如花呢，她也是个寡妇！怎么的，看不上鳏夫是想要找小伙子啊！
　　呸，你也不看看自己什么条件，人家能看上你们啊！我看你们就是不知道个天高地厚，不知道自己贱皮子几斤几两重。”
　　媒婆一般人不敢得罪她，就怕耽误了自家孩子的因缘。可是被人这么骂，不要说张氏忍不住，便是王氏也不能看着啊。
　　王氏胖乎乎的身子直接就往媒婆身上撞了过去，一下子给这媒婆撞出了大门外。
　　“臭不要脸的，敢上我们家撒野来了！你也不打听打听，我们林家是能欺负的人家嘛！
　　说了不嫁就是不嫁，什么破烂玩意就敢往我们家里凑合，你个丧良心的，什么亲都敢给说，黑心烂肺的老货！”
　　王氏说完了不解气，对着媒婆又是两巴掌。
　　不是说王氏对林姨娘感情多深，而是她知道今天必须给这个媒婆一个深刻的教训，不然她回去不知道要怎么说道呢。
　　再说了，就大姑子那相貌，那身家，说一个老鳏夫给她，确实是埋汰人，她都看不过去。
　　“哎呦，要打死人了！你当你林家有什么好名声啊！收容一个小寡妇进门，引得村子里的闲汉半夜里扒墙跳院子，你以为你们是什么正经人家！
　　不让嫁出去，你们是想着自己独吞了吧！难道还想要让外甥女给自己做儿媳妇啊！”
　　围观的人越来越多，媒婆说的也越来越不像话了，大家指指点点的，别说，还真有人相信了。
　　是啊，这小寡妇人漂亮还有钱，没准林家真是打了这个主意呢。
　　这话一出，不仅是王氏发了狠，便是刘氏这个老实人也上手了。
　　这个媒婆简直是满嘴喷粪，那是他们家大姑子！
　　看看围观的村民，张氏明白了，这媒婆不是无缘无故的上门的。看看这一个个看热闹不怕事大的样子，她瞬间就明白了。
　　不行，这件事情不能让女儿知道，关键是不能让宁松知道了。
　　那亲家是好心让女儿回来看他们的，别回头闹出来这么大的笑话，再让亲家那边有意见了。
　　“张婶子，这到底是怎么回事啊？怎么还给媒婆打了呢？”有好管闲事的这么问道。
　　“是啊，这媒婆是说亲的，你家就是不愿意也没必要打人吧。”还有人加油添醋的。
　　媒婆现在被打的鬼哭狼嚎的，都没心情为自己说话了，而张氏一看这个情况，便知道媒婆不是重点，村子里的人才是重点。
　　“老大媳妇，老二媳妇，放开手。”
　　张氏这么说，王氏不情不愿的站了起来，而刘氏则痛快的多了，直接站了起来。
　　张氏看着媒婆，用尽力气咬着牙说道：“你，给我听好了！我那外甥女虽然是守了寡，但是她不会二嫁的，再好的条件都不嫁的！”
　　张氏这话是说给媒婆听到，更是说给周边的村民听的。

第一百五十三章 又酸了
　　村民们很惊讶，这张氏的性格他们多少了解点，那是个十分强硬的人，而且说话算数。
　　她都这么说了，难道那小寡妇真是不愿意嫁人了？
　　而就在这个时候往里长来了，村子里屁大的事情都有人去找他，他一般也是第二个到达战场的。
　　“这是怎么了！”王里长这么问道，张氏一脸平静，周边的村民则有些畏惧。
　　毕竟他们私下里没少说人家的坏话，突然里长这么一问，即便他们不像这个媒婆被林家的人打了，可还是觉得自己被狠狠的打了脸。
　　“里长，你来的正好啊，我好心给他家说亲，他们竟然打我啊。我不活了，这么大的年纪还被人这么欺负，我要死在你们村子里。”
　　媒婆哭喊着，她已经被揍了，总不能汤药费也不弄出来一点。
　　王里长微微皱着眉头，看了一眼林家众人，然后看着张氏问道：“你打了？”
　　“没错，我打她了！”张氏一点也不认怂，打就打了，有什么不敢承认的。
　　“里长您看看，她承认了，承认了！”媒婆这么哭着。
　　里长有些郁闷，咱们这么痛快的承认了，让他这个里长怎么办？
　　“她说什么不中听的了？”里长问道，他觉得张氏不会无缘无故的动手。
　　说到这里，张氏气的哆嗦，王氏那个混不吝的都不好张嘴。而就在这个时候，突然有人打破了沉默。
　　“姨母，这是怎么了？”
　　一道声音，一个身影，众人纷纷回头看，就见到了带着帷帽的林姨娘。
　　虽然从没人看到正脸，但是她就站在那里，就能将全部人的视线都吸引过去。
　　这也是为何妇人们都不喜欢林姨娘，因为她实在是太有威胁性了。
　　大家纷纷让开，妇人们撇嘴，而男人们则愣愣的。他们也说不上来，反正就是觉得眼前的人不一样，多看两眼都觉得自己唐突了，赶忙将头低下了。
　　“哎呀，就是你这个小娼妇啊，就是为了这个小娼妇他们打的我！看看你，你这妖妖娆娆的样子，一看就不是什么正经人！呸，你还不嫁，你嫁也得有人要啊。”
　　媒婆看到林姨娘的瞬间就有了战斗力，一张嘴都是脏话，林姨娘愣了一会才反应过来，这是在说她。
　　林姨娘还没反应过来，张氏的手才伸过去要抓人，宁锐小小的人已经猛的就冲了出去，抓着那媒婆的胳膊就是一口。
　　这才是真正的人狠话不多，在大家还没反应过来的时候，宁锐就先咬人了。
　　“呀！哪里来的小崽子！哎呀，我的胳膊！”媒婆这么说着就要一巴掌扇到宁锐的脸上。可是巴掌没落下，直接被飞音捏了手骨。
　　“哎呦，疼，疼！”媒婆哭喊，手疼，胳膊也疼。
　　可是宁锐就是不张嘴，直到尝到了血腥气，这才张开嘴，对着媒婆大声吼道：“你再敢骂我娘，我就咬死你！”
　　宁锐如此神态让人觉得有些害怕，这孩子年岁不大，身上却带着一股狠劲。
　　张氏觉得欣慰，不是亲生的怎么了，你将他当亲生的养大，他就是亲生的。看看，这个时候维护他娘比谁都尽心尽力。
　　“飞音，打掉她的牙！”林姨娘这么说的时候，手指头都在颤抖，但是还是很坚定的说了出来。
　　此前大夫人管教婆子她曾经看过，大夫人看着手下人打板子，婆子被打的血肉模糊的，她还能淡定的喝茶。
　　自己做不到那么从容，但是她也不能任由人欺负！
　　她此刻若是怂了，怎么对得起维护自己的亲娘，还有宁锐！茉儿不在，她必须要坚强。
　　飞音一点也不犹豫，几巴掌下去那媒婆的半口牙都掉了。此刻村民们都惊呆了，他们不敢想，林姨娘看起来柔柔弱弱的，竟然会如此的狠心。
　　此前他们觉得林姨娘是软柿子，可是现在看来，这分明是硬茬。
　　“我……我要去……告你！”媒婆这么说道。
　　“去吧，你记住了，以后见一次我就打你一次！”林姨娘居高临下的说道，实际上腿软，一动不动的站着。
　　那媒婆被这样的林姨娘威慑到了，她觉得自己好似招惹了不该招惹的人。
　　媒婆不敢再叫嚣，只能先将这口委屈咽下。
　　而这个时候，林姨娘对着众人说道：“我虽然守寡，但是有儿有女，还有婆家疼爱，我此生不会再嫁。此后谁还敢来上门为我说亲事，她就是下场。”
　　王里长听到这话，点了点头。他就觉得这些长舌妇真是吃饱了饭撑得，根本就是乱嚼舌根。
　　别人不知道他还不清楚吗？人家的家底厚着呢，怎么可能改嫁。再说了就是改嫁也不可能嫁给泥腿子啊。
　　“好了，以后谁也不许嚼舌根了！男人们给我听好了，管好自己家的婆娘，我们村不留搅屎棍，若是我再听到什么不好的传言，我不找你们家的婆娘，我就找你们！”
　　里长都这么说了，大家还是有些惧怕的，在村子里他们的里长便是地位最高的人，里长的话是一定要听的。
　　看着众人就这么散开了，宁松觉得很气愤也很遗憾，没他发挥的余地。
　　而张氏看着林姨娘倒是觉得欣慰，自己的女儿已经成长起来了，能够独挡一面了，一点也不比一个男子差。
　　此前张氏也曾动过心思要林姨娘再找一户人家，毕竟她还年轻。可是现在，看看宁锐想想宁茉，她早就没这个心思了。
　　这两个孩子都是有出息的，未来女儿不会吃亏，就等着享福了。
　　所以别说这次媒婆说的这人不合心意，就是条件再好咱们也没必要啊。
　　自己能过好日子，不需要依附男人就能活的精彩，干嘛委屈自己和孩子分开再嫁一次。
　　“走，我们进屋，外面太冷了。”张氏拉着林姨娘走了，她高兴，非常的高兴。
　　反而是王氏很惊讶，她没想到大姑子真是一点再嫁的意思都没有。
　　“二弟妹你说，她大姑真的一点再嫁的想法都没有？”王氏问刘氏，刘氏这次倒是没沉默。
　　“大嫂，大妹要钱有钱，要地有地，要孩子有孩子，干嘛再嫁啊。”
　　刘氏这话让王氏微微一愣，仔细的想想还真是。这么一看，大姑子简直是人生赢家啊。
　　自己当家作主，不需要受任何人的气，还有钱财傍身，多好啊。王氏觉得自己又酸了。
　　安城外，一处山庄之内十分的安静。这山庄在半山腰，平日里很少有人来，只是两个老仆人负责看护。
　　但是现在，这山庄之内挤满了人，可是奇特的是，这些人都很安静。没有人开口说话，这让周边的气氛显得十分的压抑。

第一百五十四章 就是不行
　　山庄内有一千多人，但是寂静无声，外围有几十人在巡逻，只有巡逻的火把在蜿蜒的山路上一直闪耀。
　　书房之内，一个年轻男子一脸的焦躁，他盯着眼前的密探问道：“还没有见到父王吗？”
　　密探将头垂下，十分无奈的说道：“王爷休息的地方有暗卫看守，每天吃喝都是丫鬟送进院子里去，其他人根本就无法靠近。属下无能，请公子恕罪！”
　　年轻男子听到这话狠狠的用手捶打了一下桌面，如同一头困兽。现在父王生死未知，他们却不能轻举妄动，实在是让人苦闷。
　　“滚出去！”年轻男子这么说着，那密探飞速离开，不敢耽搁。
　　“三哥，你不要着急。”一道清脆的声音从屏风后面传来，就见一个年轻女子走了出来。
　　这女子十六七岁的年纪，一身白衣衫，缓步前行，举手投足间带着一股沉稳端庄之气。
　　这男子是信王的第三子江景荣，而他身边的女子便是信王的女儿宣平郡主。
　　他们这次是陪信王同行吊唁，谁能想到，信王一去便是七八天，一点消息都没有。
　　“二妹。”江景荣看着自己一母同胞的妹妹，压制了心中的愤怒，每次妹妹出现，总是能让他控制好自己的情绪。
　　“三哥，我知道你担心父王的安危，但是这样的事情急也无用，不如想想办法。”
　　宣平郡主坐了下来，而江景荣赶忙给她端了一杯茶水问道：“妹妹可是有什么好主意吗？”
　　“周明宣现在把控着整个安王府，又将想要反叛的将领抓了起来，现在半个安城已经被他给控制了。想要救出父王，想要打探消息，必须要从周明宣身上入手。”
　　宣平郡主这么说着，江景荣点点头，而后道：“可是该怎么入手呢？”
　　“自然是主动出击了。”
　　“怎么出击？”
　　“哥哥，既然我们的人不能见到父王，那我就亲自求见，周明宣总不能拦着，不让一个女儿去见她的父亲吧？”
　　“可是宣平，这也太危险了。”
　　“哥哥，不入虎穴焉得虎子。”
　　这话让王景荣沉默了一会，而后才道：“宣平，你说父王没事吧？若是父王有个万一，世子成了新的信王，那我们的日子……就不好过了啊！”
　　王景荣这么说，宣平郡主却淡淡一笑道：“哥哥，不会的，世子他当不了信王。”
　　……
　　周明宣听到禀告的时候也是微微一愣，宣平郡主？
　　王爷之女都可称呼为郡主，但是庶出的女儿少有封号，这宣平郡主算是比较独特的一个。
　　信王的儿女不少，可是有郡主封号的只有这一个，据说她是信王的掌上明珠。为了给她一个郡主的封号和尊荣，信王硬着逼着信王妃将这个郡主记在了自己名下。
　　这样的一个郡主，周明宣可不认为她是凭着天真可爱得到了信王的喜爱。毕竟信王庶出的女儿有五个，这个是唯一得到了封号的。
　　“让她进来。”周明宣这么说道，没有一点要起身相迎的意思。
　　宣平郡主用最端庄的步伐走了进来，她一身的白色衣衫，耳朵上带着明珠耳坠，走动间明珠微微晃动，应得她的面庞看起来温和而美丽。
　　不得不说，宣平郡主是漂亮的，只是这样的漂亮不生动，就好似戴着一张面具一般，端庄……也无趣。
　　这样的大家闺秀，周明宣从小看到大，并没有太多特殊的感觉，可能宣平郡主的礼仪更完美一些，更无可挑剔一些。
　　“见过周公子。”宣平郡主低头行礼。
　　周明宣心中想着，果然是下了苦功夫的，每个动作都标准，而且做起来也很优美。可惜，少了灵动之气。
　　“不知郡主找我何事？”周明宣这么直接问道。
　　宣平郡主看着周明宣，他一身墨色衣衫，面色如玉，坐在那里就让人感受到了强者的气息。
　　几年不见他果然越来越强悍，越来越有魅力了。
　　想到自己的心思，宣平郡主脸色微微羞红，当年匆匆一面，周明宣的身影便留在了心里，今天，他们终于再次相见了。
　　可是宣平郡主控制着自己的情绪，然后十分忧愁的说道：“周公子，我想要见一见我的父亲。”
　　周明宣看着宣平郡主，而后道：“不行。”
　　直接这么拒绝了，甚至解释也没有，这让宣平郡主没有想到。
　　她从不曾真的和周明宣打过交道，原来他并不是自己想象中的那么温和有理。原来他的这么霸道的脾气。
　　“周公子，我作为女儿见父亲一面都不行吗？若是你不放心，我可以一个人进去，只要见一眼我父王是不是安好就足矣了。”
　　周明宣又看了她一眼，而后道：“不行。”
　　这话题简直没办法继续下去了，宣平郡主第一次被人这么无视，这么直接而不断的拒绝。
　　“那你能不能告诉我，到底发生了什么？”
　　宣平郡主放低了姿态，甚至有泪珠在眼睛中晃动，任何人看了都会觉得于心不忍的。奈何，有人就是那个例外。
　　“无可奉告。”
　　如此直截了当的回答，让宣平郡主甚至开始怀疑，难道自己的泪水已经失效了吗？不能让人心生怜惜了吗？
　　宣平郡主一时之间不知道自己该做点什么了，她就那么默默的坐着，默默的流泪。
　　“还请公子通融一二，若是父王出了什么事情，我也不能活了。
　　王妃一直当我们母女是眼中钉，若是失去了父王的庇护，王妃第一个就不会放过我们的。
　　与其到那个时候任人宰割，我还不如现在死了，也能求个痛快！”
　　宣平郡主微微扬起了自己的头，一脸的倔强和悲愤，这个动作她多次对着铜镜练习过，这样的自己是最美的。
　　然而等了半天周明宣一点动静都没有，他只是端着茶杯，正在耐心的喝茶。
　　宣平郡主不知道该怎么表达自己此刻的心情，就觉得自己刚才有些丢人。
　　即便是内心强大，也做了好半天的心理建设，才有勇气再次开口。
　　“周公子，那你能不能告诉我，我父亲他，还活着吗？”
　　这一次周明宣放下了茶杯，而后淡淡的笑了，虽然笑容很淡，但是到底是笑了。
　　“三位王爷都平安无事。”
　　这是第一次周明宣给了她正面回应，宣平郡主以为自己的示弱有了作用，于是接着说道：“我能见他一面吗？哪怕是远远的看一眼。”
　　“不行。”
　　宣平郡主：……除了不行，就不能说点其他的吗？

第一百五十五章 六皇子
　　宣平郡主是深吸了两口气，这才将心中的愤怒给压下的，虽然看着周明宣就忍不住的脸红，但是理智还在。
　　“看来周公子是下定了决心，不会让我见到父王了。”宣平郡主说着站了起来。
　　“郡主若是没有其他的事情就请回吧。”周明宣这么说着一副要送客的样子。
　　“若我愿意和周公子合作呢？难道周公子也不肯给我一个方便吗？”
　　宣平郡主这话让周明宣的脚步微微停顿，转身就看到宣平郡主站在原地，从她的袖口里拿出来了一个巴掌大的盒子。
　　“这里面有一封书信，是朝中的一位重臣写给我的父亲的。抓到这样一个人，想必皇上也会很欣慰的吧。”
　　周明宣微微皱着眉头，他倒是真没想到这位宣平郡主竟然这么的有魄力。竟然连这样的暗哨都能交给自己。
　　“这人妨碍了你？”周明宣这么问道。
　　宣平郡主看着周明宣，她顿时觉得不是滋味。她不想自己以后在他心中的形象以便是心机深沉的人。就算是装，她也要装作自己是无辜的，让他相信自己。
　　“这人投靠了我父王，可他同时也投靠了世子。你也知道，我的哥哥是个庶子，世子从来都记恨我们兄妹得到了父亲的宠爱。
　　所以我做这些没有别的目的，只是希望能保全父亲，也保全我们兄妹二人。”
　　宣平郡主一脸的楚楚可怜和无可奈何的样子，但是周明宣却是一点也不相信的，这个女子可没她长得那么温顺。
　　信王的这些事情他没兴趣理会，他现在只想要知道，那一封书信的真假。
　　周明宣伸出了手，宣平郡主将书信直接放在了他的手中，好似并不怕周明宣会不守信用。
　　看完了书信，周明宣皱了一下眉头。
　　宣平郡主心中有些得意，想不到吧，这人的身份还是藏得很深的，便是自己也吓了一跳呢。
　　“既然郡主有如此孝心，那就陪着信王吧。”
　　周明宣这么答应了，宣平郡主很是满意，虽然付出了不小的代价，但是她的收获也很大。
　　她到这里来，根本就没可能将信王给救走，她的最终目的不过是陪伴。
　　在患难时刻的陪伴，总是显得特别的珍贵，父王只会对自己更加看重。
　　宣平郡主被带到了小院子里，院子里的信王正在晒太阳，突然一睁眼看到了宣平郡主，表情愣了一下。
　　“宣平，你怎么来了？！”信王又惊又怒，他没想到周明宣竟然抓了自己的女儿。
　　“父王，女儿好担心您啊。”
　　宣平郡主说着扑倒在了信王的怀中，而后断断续续的说道：“女儿实在是担心父王便闯了安王府，那周将军看我心诚，便准许女儿进来陪伴父王。”
　　“什么！哎呀，你这个傻孩子，怎么能做这样的傻事呢。这下好了，出不去了。”
　　信王这么说着十分的无奈，看看自己的掌上明珠，而后叹了口气，来都来了还说什么啊。不过女儿是真孝顺，看看，不顾自身安危就为了陪伴自己。
　　“父王。咱们会有性命之忧吗？”宣平郡主一双眼睛泪水朦胧的，带着忐忑的盯着他。
　　“怎么会呢，皇上便是为了堵住天下人的嘴，也不敢对自己的亲兄弟下手。他这皇位来的本来就名不正言不顺的，若是再对兄弟下手，史官也绕不过他！”
　　宣平郡主听到这话，拍了拍自己的胸口道：“那就好，父王没有危险就好。”
　　一副全心全意的依赖的样子，哪里还有半点此前的精明强悍。
　　福子摇摇头走了，看看，女人有时候就是这么表里不一，这位宣平郡主更是演技精湛。
　　信王怎么说也是个曾经追逐皇位的人，堂堂的王爷，被一个女儿这样欺骗却还深信不疑。父慈子孝，很多时候是当父母的期盼。
　　福子走了，他觉得一点也不喜欢宣平郡主这样狡诈的性格，反而是宁茉那样直来直往的脾气，让他觉得舒服的多。
　　……
　　此刻宁茉看着面前的熊孩子，不知道该做出什么反应来。
　　早上宁茉正在查看病人的情况，这个家伙就一路冲了进来，而后一脸稀奇的问道：“你就是我小舅母吗？”
　　宁茉：……这年头还有怎么乱认亲戚的？
　　眼前的少年跟自己差不多高，但是还在变声期，嗓音听起来有点好笑。
　　一看便是十三四岁的少年，盯着自己的眼神中带着打量，打量了一会好似还比较满意的点了点头。
　　宁茉扫了他一眼，然后慢慢的掀开了一个士兵的纱布，看看他伤口愈合情况，看伤口愈合的不错，这才将纱布给盖上。
　　“你……你，你一个女子怎么能这么不知羞耻，做这样的事情！”少年好似被吓到了，说完这话还往后退了两步。
　　众人：……这家伙是从哪里冒出来的？
　　宁茉也是皱着眉头看着他，而后问道：“你谁啊？”
　　“你怎么这么无礼？你该说请问公子名讳。”
　　少年皱着眉头纠正，宁茉觉得自己的耐心一点一点的消散了。果然，熊孩子什么的最讨厌了。
　　“我不管你是谁，首先我不是你的舅母，其次，我做了什么事情又跟你有什么关系？！”
　　宁茉如此的强悍，让这少年很是惊讶，小舅舅竟然喜欢这么凶悍的女子？这品位怎么这么的奇特呢？
　　而就在这个时候，一个小厮模样的人追了过来。看到了少年总算是松了一口气。
　　“哎呀，我的爷啊，您怎么跑这里来了？”
　　小厮打扮，但是一听声音，一看步子，宁茉便一眼看出来了，这人是个太监。
　　那这少年是什么身份？
　　宁茉微微头疼，想了一圈也没有一点答案。或者是哪个王爷的儿子？
　　“你不知道我是谁？”少年盯着宁茉问道，宁茉无语了，自己该认识他吗？
　　“不认识。”宁茉直接回答。
　　少年好似有点郁闷，而后站直了身子道：“我是皇上第六子，大景的六皇子王景轩！”
　　宁茉想了一下，好似听周明宣说过，皇上派了六皇子来吊唁安王世子。谁能想到，这吊唁还没开始，安王也死了。
　　而眼前这个熊孩子竟然是六皇子，这才让人闹心呢。不能教训了，想想人家爹，得给孩子留点面子。
　　“民女宁茉见过六皇子。”
　　宁茉给六皇子行礼，虽然熊孩子不讨人喜欢，奈何人家亲爹厉害。哎，这个拼爹的年代啊。
　　拼爹？那自己输在了起跑线上了。

第一百五十六章 谁是小舅舅
　　六皇子看到宁茉如此，一时之间不知道该说什么了。
　　他一脸愤怒的走到了宁茉身边，而后道：“小舅舅特意让人给我带了消息，让我看看你在安城怎么样了，做了什么，有没有危险。原来你就是在做这个！”
　　六皇子的话宁茉听不明白，她就听到了一句小舅舅。等下，这个小舅舅是谁？
　　“六皇子口中的小舅舅是谁？”宁茉这么问道。
　　此刻六皇子盯着宁茉的眼神是震惊中带着一些不敢相信，这女人……她脸皮怎么这么厚呢！这才几天，就忘记了小舅舅！
　　“你难道将我小舅舅忘记了吗？你们才分开几天，你就将他给忘了？”
　　宁茉：……一股自己是渣男的感觉。
　　“我的确并不知道六皇子说的小舅舅是谁。”宁茉如此回答。
　　“我小舅舅是秦玉！我母妃是秦妃，我的亲舅舅是秦玉！”六皇子有点气愤，可是到底没有甩脸就走。
　　这和他平日里的性格可不同，他从不喜欢和人废话，人太笨的话他一般都不理会。
　　但是这个女子，她不是一般人，她可能是会成为自己未来舅母的人，为了舅舅的幸福，算了，他还是多观察一下吧。
　　秦玉？开什么玩笑！那家伙这么贱吗？竟然敢这么污蔑他们之间纯洁的医患关系！
　　此刻宁茉就想，自己以前还是对秦玉太好了，才让他胆子这么大，公然的敢捏造出这种关系来。
　　宁茉觉得自己也是笨，木头说过的，秦玉的亲姐姐入了皇宫当了妃子。她只是没想到，秦妃的儿子都这么大了。
　　她总是用现代思维思考，完全没想到外甥和舅舅只差几岁的情况。
　　‘主人，这位可是未来皇位的有力竞争者，请主人交好六皇子，成为六皇子的好朋友。’
　　‘系统，你也太功利了，你怎么知道六皇子能赢呢？’
　　‘六皇子虽然不一定能赢，但是也有赢得可能，若是主人能跟全部的皇子交朋友，那么不管是谁登上皇位，主人都是人生赢家。’
　　‘这么玛丽苏的剧情，我可扛不起来。系统，鱼与熊掌不可兼得，我觉得为了小命着想，远离皇位争斗才是正确的选择。系统啊，做人不能太贪心。’
　　系统被宁茉这么说了两句，再次沉默了。
　　宁茉觉得自己最近对系统有点狠心，总是洗涮它的三观，弄的系统有点自闭，都不愿意和自己聊天了。
　　“你是说秦玉？我想六皇子误会了，我和秦玉就是简单的医患关系。”宁茉坦然的说道。
　　“医患？那是什么意思？”六皇子不解的问道。
　　“简单说，就是郎中和病人的关系，阴差阳错的救了他的小命。六皇子的小舅母，我可担当不起。”
　　宁茉觉得自己必须要解释一下，并且下次看到秦玉，一定要好好的教训一二。
　　“可是小舅舅在信里不是这么说的啊，他说他为了救你和匪徒搏斗，还带着你奔袭了数百里，这一路上他为了你还和地方参将混战，典型的英雄救美啊。
　　可是没想到，周明宣……我是说周将军将你强行带走了，这是周将军不对，是他要横刀夺爱啊。”
　　六皇子这么说，宁茉觉得自己此刻的表情肯定一言难尽，不好意思，她实在是控制不住。
　　“秦玉是这么说的？你信吗？”
　　“小舅舅没必要骗我。”
　　宁茉：……这个六皇子不怎么聪明的样子啊。
　　“我这么说吧，不是他救了我，而是我们救了他，带着他奔袭数百里躲避敌人。他可真是会给自己脸上贴金，分明是弱鸡，非要给自己树立英雄人设。”
　　六皇子觉得宁茉说话很奇怪，很多词语他都不明白意思，但是大体的意思明白了，小舅舅骗了自己。不是他英雄救美，而是被美人给救了。
　　可是他们真的不是两情相悦吗？真的不是周明宣横刀夺爱吗？
　　“不是周将军横刀夺爱，强迫你来的吗？”六皇子问完了还小声的说了一句：“你放心，若是你想要离开，我有办法带你走，不必害怕。”
　　宁茉这次真的笑了，这六皇子虽然不聪明，可是却还算是善良。
　　“不是，我是欠了周明宣人情才来帮忙的。我不需要人来救援，等到这些人病情好转了，我就走了。”
　　随着宁茉的眼神看过去，六皇子才发现这一屋子的病患都在盯着他们，好似在看什么有意思的戏文。
　　六皇子的脸色微微一红，而后道：“是我误会你了，不过你真是不喜欢我小舅舅吗？他虽然人不太靠谱，但是其实心地很好的，而且，他长得也十分的俊俏，比起周将军的相貌也不逊色。”
　　六皇子这话还是带着偏心的成分的，若是说相貌，很明显还是周明宣更胜一筹。
　　然而此刻不仅是六皇子，便是周边的士兵也都好奇的听着。虽然表情上装作不在乎，但是耳朵都竖起来了，都想知道答案呢。
　　“你知道我救了你小舅舅之后，要了多少诊费吗？”宁茉笑着问道。
　　六皇子摇摇头，宁茉笑的更加的开怀了，伸出来了一根雪白的手指头。
　　“一千两？”六皇子猜测。
　　“错！我要了一万两！”
　　“一万两？也太多了吧？”六皇子自己的月钱才几十两，不敢想一万两是多少。
　　“不是白银，是一万两黄金。”
　　众人：……好贵，好贵！
　　他们齐刷刷的看看自己身上的伤口，这可是价值一万两黄金的伤口啊。
　　六皇子都不知道该说什么了。这个女子，这是简单直接的贪财吗？
　　不过她这么贪财，小舅舅真的给了吗？一万两黄金？
　　六皇子觉得自己还是太年轻了，他们的想法自己一点也理解不了。
　　“你为何要这么多？”
　　“本来我没想要这么多的，但是你小舅舅非得要说救命之恩以身相许，死乞白赖的要赖上我。
　　为了摆脱他这个大麻烦，我只能下狠手了。你看看，这么多的银子，救命之恩就算是报的彻底了。”
　　宁茉说完了继续往前走，看了看一个断腿的士兵，然后给他换金疮药。
　　六皇子愣了半天才想明白，原来都是小舅舅自己作的啊。
　　这个瞬间，不知道为何，六皇子觉得宁茉真厉害。
　　不仅没被小舅舅给缠上，还顺利的要到了一万两黄金，这真是……太厉害了。
　　他若是学会了这一招，那未来肯定不差钱。虽然母妃也经常给自己私房银子，但是那些银子是攒起来的，不能动。

第一百五十七章 收徒
　　没人知道，六皇子从小就有个癖好，他喜欢攒钱，而且一旦存起来便不能动了，谁都不给。
　　这个癖好被秦妃发现了之后，更不敢给他多少银子了，不然就怕屋子里放不下，早晚这个毛病让人知道了。
　　所以秦妃也是发愁，她秦家是天下的首富，可是儿子却爱财，这绝对不是一个皇子该有的爱好。
　　秦妃尽量瞒着，尽量不让六皇子接触钱财。但是她没想到，六皇子这次出来遇到了宁茉，而且一下子就想到了一个赚钱的点子。
　　“小舅母……不是，宁姑娘，做郎中很赚钱吗？”
　　宁茉觉得六皇子这个问题怪怪的，这个问题，她该怎么回答呢？
　　而六皇子身边的小顺子在听到这个问题的时候，不知道为何后背发寒，总觉得要有不好的事情要发生了。
　　“赚钱不赚钱，要看自己的医术如何了。若是医术好，那便是赚钱，毕竟神医的药千金难求。但是若是本事一般，也只能养家糊口吧。不过你问这个做什么？”
　　六皇子看着宁茉，没有回答问题，而是再次问道：“那一次赚一万两黄金的事情，是不是经常能碰到？”
　　宁茉：……怎么觉得问题越来越奇怪了呢？
　　“偶尔吧，毕竟有钱的人更惜命。”
　　宁茉才说完，就看到双眼发亮的六皇子噗通一下子跪在了自己面前
　　“宁姑娘……不，师父！师父请收下我这个徒弟吧！”
　　众人：……他们看到了什么！皇子跪下了。
　　宁茉：……她这是招谁惹谁了！
　　众人飞速下床，也不管身上有没有伤了，都跪在了地上，他们可受不起皇子这么一跪。
　　“我不收徒弟。”宁茉皱着眉头飞速的说道。
　　“若是师父不答应，我就一直跪着，跪到晕倒，跪到虚脱，跪到师父答应了为止。”
　　宁茉无语了，怎么这外甥和舅舅一样的难缠。
　　“你我男女有别，男女授受不亲，这会被人诟病的。”宁茉继续说道。
　　“师父是嫌弃我是个男子吗？只可惜我没能生成公主。要不然我喊我三妹妹来？师父教授她，她再教授我？”
　　宁茉：……一个皇子都愁人了，再加上一个公主，她还过不过日子了。
　　“你先起来，起来再说。”宁茉也是没办法了。
　　“不起。”很显然六皇子知道什么时候耍赖是有用的。
　　宁茉真想要咬牙不管了，但是看看这七十个患者，还有这个六皇子。真的跪出问题来，自己也是吃不了兜着走。
　　‘主人不如暂时收下他，先用缓兵之计。学医是很辛苦的，等他自己吃不了苦，自然就放弃了。’
　　‘你确定他会放弃？’宁茉很怀疑。
　　‘便是他自己不想放弃，难道皇上还能看着自己的儿子当个郎中吗？’宁茉觉得有道理，于是点点头。
　　“好了，你起来吧，我答应收下你当徒弟了！”宁茉这么说道。
　　“多谢师父！”六皇子飞速的站了起来，整个人欢欣雀跃。
　　‘叮咚，系统任务：收徒。请主人收下一名徒弟，任务奖励100积分，商城抽奖机会两次。’
　　‘叮咚，恭喜主人完成收徒任务，奖励100积分，商城抽奖机会两次。’
　　宁茉：……还能这样发布任务吗？
　　任务发布和完成在一起，这不等于是给自己免费送积分吗？
　　她算是发现了，现在系统变得越来越有心机了。
　　系统这个样子让宁茉觉得无奈，不过不管怎么说，自己也算是人家半个师父了，答应了就当个临时徒弟对待吧。
　　就好像系统说的，他一个皇子，怎么可能吃得了苦呢。
　　“师父，现在有什么是需要我做的。”六皇子很高兴，自己找到了一条发家致富的路，当然要珍惜了。
　　“这边的事情你都插不上手，想要当徒弟就要从基础知识开始学习，我这边有几本医书给你。”
　　宁茉说着打开了药箱子，这药箱子也是神奇，看起来不是很大，但是总是想拿出来什么就能拿出来什么。
　　对此，春华习以为常，但是六皇子就觉得不可思议了，看起来很厚的一本书啊，到底是怎么放在里面的呢？
　　“这是《医典》上册，还有中册和下册，你现在先看上册，看完了再看其它的。”
　　六皇子：……那么厚的一本书，开玩笑呢！
　　但是他也知道，想要成为神医不是一件容易的事情。所以，他还是老实的将书本抱在了怀中，就好似抱着十分贵重的宝物。
　　“师父放心，我一定会好好的努力的。”
　　六皇子这个铁憨憨抱着书走了，一脸的激动，春华真是不明白，小姐为何给自己收了个徒弟？
　　不过话说回来，能收一个皇子做徒弟，不是谁都能做到的。她家小姐果然还是最厉害的。
　　而宁茉却只担心一个问题，这件事情若是皇上知道了，会是什么反应。
　　……
　　皇宫大门已经落锁，这样的情况下，宫门一般是不会打开的。但是周明宣的密信十分重要，暗卫一刻也不愿意耽搁，直接亮了令牌，走入了宫门之内。
　　皇上在书房内看着密信，看完了一封只觉得头疼。
　　这个安王妃可真是个祸害，一下子弄死了安王她倒是舒心了，这么一大堆烂摊子交给了自己。
　　关键是，弄死了安王算是一件好事，可还要弄死另外三个，那就是大麻烦了。
　　他不能成为一个弑杀手足的君主，这样的名头他承担不起。
　　更不要说，那些已经茁壮成长起来的世子们，王爷们死了，他们就敢联手造反。
　　所以说，皇上觉得自己特别的不容易，一群想要拉自己下台的亲兄弟，加上一群不省心的大臣，哎，想想就头疼。
　　低头一看，看到了另外一封奏折，打开看了看，越看越觉得惊讶。
　　哎呀，周明宣这是碰到了个能人异士啊，还是个女子？
　　不过这个宁茉的确很厉害，不仅救了三个王爷，还将安王妃给救活了，安王妃的金矿也有了着落。
　　当然，这还不算最主要的功劳，她最主要的贡献是给军队的三份药方，这三份药方能挽救多少将士的性命啊。
　　这么一想，这姑娘功劳很大，一定要好好的封赏。
　　但是，该怎么封赏呢？
　　这是个难题，一个女子又不能入朝为官，那应该用什么，才能让这个女子牢牢的站在自己这一边？
　　与此同时，国公府内老夫人也拿到了周明宣的书信，她没有看，而是在等着大夫人。
　　她这个当祖母的惦记，人家当娘的更加惦记。
　　丫鬟们打起了帘子，老夫人看到了急匆匆跑来的儿媳妇，大氅都没披着就出来了。
　　“别着急，小心冻坏了身子。”老夫人慈爱的说道。

第一百五十八章 婆媳之间
　　老夫人心疼儿媳妇，现在儿子和孙子都在北境，家中就她一个女子，实在是太苦了些。
　　“多谢母亲疼惜，儿媳妇没事。”大夫人这么说着，选了个小凳子坐在了国公府老夫人的身边。
　　她很好奇儿子说了什么，想要知道儿子怎么样了，她已经好几个月没见到儿子的，心中很想念。
　　老夫人打开了书信，一行一行的看着，看到了最后，忍不住的翘起了嘴角。
　　“这个臭小子，写封信回来也不知道多说说自己的情况，只知道问我们两个如何了。我们在家中有人照顾，还需要他惦记吗？不让我们惦记他就不错了。”
　　老夫人说着将信给儿媳妇，让她再看一遍。
　　大夫人看完了也很是惊讶，她看着老夫人不解的问道：“所以宣哥儿特意写信回来，主要是为了让我们给他找个管事的？还要有能力的管事的？”
　　大夫人一脸不敢相信，这可真是亲儿子，一点也不外道啊。
　　跟自己要人的时候还要求那么多，等到了问候自己的时候就那么两句话，怎么当人家儿子的啊。
　　但是大夫人还是十分小心的将信纸给收了起来，儿子的信收起来，想看的时候能多看两眼。
　　“哎，就将咱们府里的二管家派出去吧，他人还算年轻，腿脚方便。”
　　老夫人这么说大夫人也是赞同的，能在国公府当成管事的，那能力绝对没问题。二管家最大的优点是年轻，还会武艺，这样的人派出去，绝对不会拖后腿。
　　不过，老夫人突然想到了一个问题。
　　“宣哥儿说要和人合作开一个制药坊，你说，这人是个女子还是个男子啊？”
　　老夫人这么问，大夫人半天都没反应过来，婆母这话，莫名其妙啊。儿子怎么可能是跟女子合伙呢。
　　“母亲，您这话是什么意思？”
　　“你想，宣哥儿此前有没有和人合伙做过什么？”
　　“这倒是从没有过，即便是从小玩到大的那几个，宣哥儿也没和他们合伙做什么买卖。他一门心思都在军营上，哪里有心思做其他的事情。”
　　这么一说大夫人也觉得不对劲了，自己的儿子不差钱，也没这个心思，怎么可能突然就和人合伙做买卖了。
　　难道真是像婆母说的，对方是个女子？
　　不，不可能的，自己肯定是想多了。
　　此前，只要一想都到了这个年纪周明宣还是不肯成亲，她这个做母亲的就急的不行。
　　后来吧，时间长了她倒是习惯了，若是突然有一天周明宣说他要成亲了，大夫人才觉得惊讶呢。
　　而现在，虽然只是猜测，但是她就觉得心中不是很痛快。儿子答应程家和儿子自己看上了一个姑娘，这完全是两回事。
　　一想到自己捧在手心里的儿子正费尽心思的讨好另外一个姑娘，她就觉得难受，觉得不舒服。
　　“母亲，儿媳妇先回去了。夜色深了，母亲也早点休息。”
　　大夫人告退了，老夫人笑的越发的高兴了，她就觉得自己的直觉没错。
　　“奴婢看着，大夫人好似不太高兴？”一旁的老嬷嬷这么说道，她是跟着老夫人身边的老人了，才敢这么说话。
　　“她啊，早晚会明白一个道理，儿子不是她一个人的，也是儿媳妇的。这才刚开始，就生怕人家抢了她的儿子，实在是担心的太早了。
　　不用管她，早晚她能明白这个道理的。我倒是很好奇，对方到底是不是个姑娘啊？
　　对了，明天你让二总管到我院子里来一趟，我有事情交代他去做。”
　　老夫人这么说，老嬷嬷自然点头领命。只是心中觉得好笑，老小孩啊，得哄着了。
　　老夫人的心思她最知道了，现在老夫人只想着一点，只要大少爷愿意娶个孙媳妇进门，哪怕是对方出身低一点，只要个清白人家，性格好点，大少爷自己喜欢，那就成了。
　　国公府的二管事的姓江，江总管简直不敢相信自己听到的一切。
　　老夫人让自己去追随少爷？当然，跟着少爷也没什么不好的，但是跟着少爷开药剂坊，去给药剂坊当管事的是什么意思？
　　“你去了之后，知道要做什么吧？”老夫人这么问道，眼角都带着笑容。
　　“自然是照顾好少爷，我一定将生意给打理好，让少爷不分心半点。”
　　江总管这么说，却看到老夫人摇摇头，一副他完全不理解的样子。
　　“不，照顾少爷的事情有小厮们，怎么能让你做呢。你要做的是看好少爷合伙的人！若是个姑娘，那就早点送消息回来。”
　　江总管：……什么？
　　他就这么晕晕乎乎的北上了，走了两天，好似终于明白了。
　　原本老夫人让自己去，就是为了少爷的婚事？这可是重大的任务啊，自己一定要好好的完成。
　　……
　　周明宣看着每天埋头苦读的六皇子，心情很复杂，拜师的事情他都听说了，也不知道皇上知道是什么感受。
　　还有三天便是安王安葬的日子了，皇上的旨意若是还不到，那他也只能自行安排了。
　　而就在当晚，暗卫归来，手中拿着一份蜜蜡封起来的竹筒。
　　“将军，皇上给您的密旨。”
　　暗卫这么说完了，老老实实的站在了角落里，周明宣没着急看密旨，而是盯着他问道：“还有呢？”
　　暗卫：……还有呢，还有什么？没了啊。
　　“皇上封赏的圣旨呢？”周明宣这么问，那暗卫愣了，而后飞速的摇头道：“我只得到了这份密旨，封赏的事情，卑职也不清楚。”
　　周明宣听到这话真是想要叹气，用福子的话说，不行啊，这样办事不行啊。
　　你怎么能不知道呢？你不知道你也不想着打听一下的吗？算了，自己何必为难他。
　　“没事了。”周明宣这么说着，打开了密旨。
　　暗卫有些摸不着头脑了，但是还是听从命令退了下去。
　　周明宣看看这密旨上面的内容，嘴角微微动了一下，他们这位皇上，从不是个软柿子。
　　这一次，皇上倒是下定了决心，要从几位王爷身上咬下一块肉来了。
　　伴随着密旨，还有一封兵部的调函。有了这个东西，他就能做些文章了。
　　“这个给大将军送去。”周明宣这么说着，那暗卫再次出发了。

第一百五十九章 做个见证
　　第二天的天才亮，周明宣便让护卫们打开了院门，三位王爷微微一愣。
　　此刻的平王正在锻炼，虽然院子不大，但是能伸展一下胳膊腿，打打拳。
　　此前他可没这份心思，但是宁茉为了感谢他那万两黄金的诊费，免费送了他一套能锻炼身体的拳法。
　　没错，一套全面的老年人必备太极拳。
　　招式简单容易学，上手快，越打越是有感觉。
　　而信王呢，当时正在享受来自女儿的孝心。
　　女儿正在给他捶肩膀，说是他天天的被困在这里，不能出去活动，敲敲打打的能缓解酸疼。
　　哎，上了年纪了，还是儿女贴心最重要。
　　至于诚王，他从饭桌上站起来，一双鹰眼盯着外面，一脸的杀伐之气。
　　这么多天了，总算是可以见见人了，他要看看，他们到底是什么打算。
　　三位王爷到了密室，到这里的瞬间，三人就觉得后背汗毛都竖了起来。当天在这里发生的事情，他们现在也不愿意回想起来。
　　“父王，您还好吗？”宣平郡主一直盯着信王，他的任何心思变化，她都能第一时间发现。
　　“没有，我没有大碍。”信王这么回答。
　　三人找了自己的位置坐下，看看彼此竟然沉默无语。
　　另外两人也是佩服，这个时候，信王还带着女儿过来，心不是一般的大。
　　而就在这个时候，周明宣走了进来，他的身边跟着有安王妃，安王妃身边还有一个粉色的身影。
　　“她怎么来了！”信王指着安王妃怒斥道，那个表情十分的惧怕。
　　当然，这惧怕之中还带着强烈的恨意，只是这恨意被惊恐给掩盖了起来。
　　“大家都坐吧，今天安王妃是代表安王来的。”
　　周明宣这话让三位王爷无法认同，你说的是人话吗？这女人杀了自己的丈夫啊。
　　宁茉一看就觉得这氛围真是剑拔弩张，但是她也不好说什么。毕竟这一次她也不明白，为何自己要出现在这里。
　　难道是怕有人下毒吗？这倒是有可能。看看身边的安王妃，那简直就是前车之鉴本鉴了。
　　三位王爷看看宁茉，只有平王眼神火热，没想到神医也来了。
　　“宣平郡主，还请回避一二。”周明宣这么说，宣平郡主脸色微微一变。
　　此前她就在看宁茉，想着这人到底是谁，这么重要的场合竟然能够出现。
　　可是她还没想出来宁茉的身份，不想周明宣竟然让自己离开。凭什么啊！
　　“周公子，我父王身体不佳，我想要在身边照顾。”宣平郡主给自己找了个台阶下。
　　“还请郡主见谅，无关人等还是不要在场的好。”
　　周明宣这话简直太刺激人了，宣平郡主很想要问一下，他身边的女子是谁，她是不是无关人等！
　　“父王。”宣平郡主小声的喊着。
　　但是信王也没有办法，更何况他也觉得这个场合女儿不该来。若不是此前孩子央求了，他也不能答应。
　　“宣平你先出去一下吧。父王这里没事。”
　　信王都这么说了，宣平郡主只能离开。在离开前看了一眼宁茉，那眼神看的宁茉也是一脸奇怪。
　　什么意思，自己没得罪人啊，得罪人的事情是周明宣做的，为什么记恨的眼神是朝着自己来的？这郡主不是斜视吧？
　　“诸位，我们现在谈谈正事吧。”周明宣说着坐了下来，淡定从容，安王妃也是一脸的平静的站着。
　　人在屋檐下不得不低头，周明宣明显在维护安王妃，那就等于是皇上在维护安王妃，他们也没什么好说的了。
　　安王妃走了进来，只是她没有直接坐下，而是对着三位王爷行礼道：“此前是我被奸人蒙蔽，这才下手算计三位王爷，如今我已经知道错了。好在三位王爷福大命大有惊无险，所以，就请三位不要和我计较了。”
　　这话说的漂亮，反正也不是她受罪了。
　　信王和诚王也就罢了，平王想想自己的煎熬，这原谅的话实在是说不出口啊。
　　“我那兄弟，这就算是白死了，皇上也愿意？”诚王这么问道，信王也盯着周明宣。
　　“安王妃知错能改，皇上认为情有可原。更何况安王在王妃的药剂中下毒，安王妃也是侥幸下活下来，所以也算是他们夫妻之间扯平了吧。”
　　这话说的，大家觉得很奇怪，这怎么能算是扯平了呢？可是又没有任何的办法，说到底错的是安王妃，又不是皇上。
　　宁茉觉得，这三位王爷心中肯定很郁闷，差点被人弄死了现在还得体谅人家，他们心中肯定是各种不服气。
　　但是她也感觉到了，这三位王爷不是很怕皇上，可是却有点怕安王妃。毕竟这是一个差点将他们给团灭了的敌人。
　　“说吧，皇上都说了什么了？”诚王这么问道。
　　他不认为周明宣有那么大的胆子，竟然敢不问皇上就私自做主，肯定是皇上有了主意了。
　　“三位王爷，皇上说三位王爷虽然是顾念着安王的脸面这才来参加世子的葬礼。但是没有圣谕便离开封地，到底是违了规矩。
　　但是顾念着兄弟情深，加上安王骤然病逝，这兄弟之情更加珍贵。所以，三位王爷只有知错能改，皇上便不再计较了。”
　　周明宣这么说，诚王冷哼一声。
　　什么叫做兄弟情深？他们之间有这个东西吗？根本就是你死我活罢了。
　　现在他们三人这是受制于人没有办法，不然便是离开封地又如何！
　　而三人此刻都沉默了下来，那是因为他们都明白，他们现在真的没有谈判的资格。
　　“我愿意拿出一座金山，来偿还我犯下的过错。”安王妃如此说，三位王爷都愣了。
　　你一下子将调子起的这么高，让我们怎么往下接啊！
　　这个女人是个疯子，这个女人也能坑死个人！
　　宁茉很淡定，她明白了，这是周明宣联合安王妃要坑这三位王爷。
　　但是问题是，她来这里干嘛？做个见证吗？
　　“安王妃诚意十足，我想皇上必然十分的欣慰，王妃放心，陛下必然会保王妃安宁。”
　　周明宣这么说完了之后看着三位王爷，看他们不肯吭声，便看了一眼平王。
　　平王：……明白了，他就是个软柿子。
　　“我……本王那边倒是也有个山头不错，上面种满了果树……”
　　“平王，听说王爷手中有一座山擅产美玉。”
　　平王：……你什么都听说了还来问我。
　　“呵呵，那个山头倒是产玉石不少，那个，我就将这个送给陛下了。”

第一百六十章 啃骨头
　　被敲了一笔的平王反而沉默了下来，反正他这玉石山脉给出去已经成了必然，这个时候无所谓心疼了。
　　现在是看热闹的时候啊，他知道，最先给的肯定是给的最少的。
　　他这么一想，他反而觉得好受很多。他现在反而很好奇，周明宣要从另外两人手中拿到什么。
　　宁茉也看着周明宣，这家伙也真是狠啊，这买卖做的太划算了。空手套白狼，现在就白得了一座金矿，一座玉石山脉。
　　周明宣又看向了一眼信王，宁茉明白了，骨头要一块一块的啃，饭要一口一口的吃。显然信王他不是最硬的那一块骨头。
　　“你就直接说，皇上看上我什么东西了就完事了。”信王一副无所谓的态度。
　　“皇上说王爷擅长经商，组建了一只很不错的船队。据说这造船技术也十分的精湛。”
　　“什么！他竟然要我的造船厂！不行，不行啊！”
　　“皇上还说了，不能能要您的造船厂，不过是借来一些造船的师父和图纸，跟您学习一下。”
　　信王肉疼，这技术学走了，皇上要开造船厂那还不容易啊。
　　虽然保住了母鸡，但是鸡蛋都让人拿走了啊。
　　“好吧。”信王只能咬牙答应了下来。
　　宁茉没想到，信王看起来寻常，做的事情倒是厉害。他竟然这个时候就组建了船队，也不知道是什么规模的。
　　不过造船术，图书馆里也不知道有没有这方面的书籍。
　　周明宣最后看着诚王，诚王冷笑一声道：“你不用说了，我不走了，我在这里住着就挺好的。”
　　谁也没想到，诚王会突然如此，竟然是不走了。
　　宁茉知道，这才是真的牛人，看看，人家不走了，不走了你还拿什么威胁他？
　　但是宁茉很清楚，她清楚周明宣的本事不小，诚王不想走了，也得看周明宣愿意不愿意。
　　果然，周明宣淡淡一笑，那笑容中带着嘲讽，还有一丝笃定。
　　“诚王倒是看得开，就是不知道两位公子若是知道了会怎么想。”
　　周明宣这么说完了，诚王竟然还是一脸的无动于衷。
　　而剩下的三人就好似看热闹一样的，你看看我，我看看你，好似瞬间明白了。
　　现场只有宁茉一人不清楚这是什么意思。怎么，难道是诚王的儿子们特别的孝顺吗？
　　“诚王您是个厉害人物，儿子们也跟您相似，大公子骁勇，得到了手下们的追随。二公子心思细密，得到了您的谋士和部下的推崇。
　　这样厉害的公子，别人家有一个就该庆幸了，您家中有两个，实在是太幸运了。
　　只是不知道，他们两个人您打算为哪一个请封为世子呢？还是说，您更欣赏最近才崭露头角，有良才之称，又善于拉拢民心的三公子呢？”
　　宁茉听到这话，简直想要赞叹一句，这就是所谓的杀人诛心了。
　　看看，诚王不怕周明宣对付他，那是因为他知道皇上不敢真的杀了他。
　　但是相比较其他两位，人家是世子早就立下了，便是不回去了也不担心乱了。
　　可是这位诚王，儿子一个比一个出色，反而是个麻烦。他若是长时间回去不，这三个儿子得争成什么样子啊？回头还能不能是三个儿子估计都不一定了。
　　这当了父亲了，若是说不心疼自己的儿子，那也不大可能吧。毕竟也是费尽心思培养起来的。
　　“哼，他们三个要争夺就去争夺吧，谁争到了便是谁的。弱肉强食，本就是如此的。”
　　周明宣听到这话点点头，甚至十分赞同的鼓掌说道：“这话说的没错，我也赞同。这样吧，我将王爷这话带回去，顺便帮王爷看看，到底哪一位公子更加技高一筹。”
　　诚王不再说话了，脸色冷若冰霜，只可惜他相貌不算俊美，完全感觉不到赏心悦目的冷酷之美。
　　所以宁茉默默的低下头，她在心中猜测，谁会赢得这次的争斗。
　　到底是周明宣技高一筹，还是诚王更加沉得住气？
　　‘主人，我们来赌一把吧，看这个诚王会不会服软？’
　　宁茉：……这个家伙，怎么刚好知道自己在想什么。
　　‘不要。’
　　‘为什么？就赌100个积分就好。’
　　‘我是个脚踏实地的人，从不做无所谓的风险投资，对赌也属于风险投资。’
　　系统无奈了，第一次见到有人这么拒绝自己。心塞，想要赚点零花钱，怎么就那么难呢？
　　‘不要以为我不知道，你在监测诚王的心跳和体温，你知道他现在是不是真的紧张，对不对？’
　　系统：……
　　‘呵呵，你这点聪明才智都用在算计我身上了。’
　　宁茉笑了，自己在想什么系统知道，系统在想什么，她也能猜测一个大概出来。
　　所以说，到底诚王现在是真的淡定，还是装作若无其事呢？好想让系统告诉自己啊。
　　可是刚怼了系统，现在去求它好似不太合适。
　　宁茉静静的低头，好似自己不存在一样的。本来就没自己什么事啊，她不过是过来打个酱油，烘托一下气氛的。
　　“好，你说，皇上要什么！”诚王这么说道，一脸的憋屈。
　　周明宣微微一笑，捏着对方七寸的机会可不多，自然是要下手狠一点了。
　　“听说诚王有一个养马场，那里面有良马数千匹？”
　　“你做梦！你告诉他们吧，告诉我那几个不孝子，让他们去争去吧。”
　　诚王此刻的反应可算是真实了，一巴掌拍在桌子上，然后自己站了起来，手指头指着周明宣的鼻子，不断的颤抖着，显然是气得狠了啊。
　　做梦呢啊！上嘴皮子一碰下嘴皮子就要他辛辛苦苦十几年弄出来的养马场。
　　他在想什么美事呢！这个养马场他弄出来容易吗？
　　他为了这个养马场废了多少心血啊。培养那几个儿子，他都没用这么多的心思。
　　这感觉就好似三个儿子不是亲生的，那养马场才是真的心头肉。
　　“不用我告诉三位公子，只要王爷被暗害身亡的消息回去，我想一定是一场精彩的大戏。
　　到时候不仅是三位公子，便是您的那些部下，也得为自己选择一个新的主人吧。到时候你还能剩下多少士兵。
　　七千？或者是五千？不会只剩下三千吧！”
　　周明宣表情十分的平静，但是语气中的挑衅太明显了。

第一百六十一章 妇人心
　　他这样说话还没有被打死，宁茉觉得除了长得帅，这周将军的身份真是帮了大忙了。
　　没点有分量的身份，没几个忠心的手下，谁敢这么说话啊。
　　听到这语气，宁茉都觉得周明宣欠打。
　　但是诚王愣是一动不动，咬牙，用力的咬牙，宁茉觉得这牙都要咬碎了。
　　看来这养马场对他真的很重要。
　　宁茉突然为那三个公子不值得，这儿子当的太没价值了，还比不上一个养马场。
　　“不能全给，最多只能给一半！”诚王退让了一步。
　　“八千匹，不能再少了。”周明宣讨价还价。
　　“一共才多少啊？五千，不能再多了。”
　　“七千。”
　　“六千！只能是六千了，这是我的底线！”
　　“我觉得王爷的底线还能退一点，六千五百！”
　　诚王最后想了半天，才沉重的点头。
　　而周明宣笑着说道：“等到六千五百匹健康的战马出现的时候，便是王爷离开的时候了。”
　　诚王全部的小心思都没了，他倒是想着宁可毁了这些战马都不给皇上的。但是周明宣这话让他明白了。
　　自己这小心思，在他面前不够看的。
　　但是他也意识到了，周明宣不知道在什么时候，竟然成长到了如此程度。
　　这家伙不再是个少年了，甚至不是青年了，他有着青年人的强悍体魄，还有中年男人的狡诈和沉稳，很难对付。
　　“好，一言为定。”诚王这么说道。
　　“虽然所君子一诺千金，但是咱们还是先小人后君子。这里我写下了一份契约，还请诸位都签字吧，这契约签署了，咱们谁也不要反悔的好。”
　　大家没想到，周明宣竟然突然就拿出来了这么一份东西，上面还明明白白的写着他们要给朝廷多少东西。
　　此刻几个人的表情都很不自然，因为这上面的数量和同他们商量的一致。
　　难道这个家伙还会未卜先知吗？
　　这简直太气人了，就好似他们走的每一步，都在人家的算计之中。
　　这种感觉非常的不好，非常的憋屈。
　　宁茉觉得这就好似是那句话说的，伤害不大，侮辱性极强。
　　诚王的脸色最难看，死死的盯着那六千五百匹的字数。也就是说，最终不管自己答应还是不答应，他都要定下这个数字的。
　　可是最可恨的是，自己竟然没等着人家继续威逼利诱，竟然直接就答应了，这就等于是他没动脑子啊。
　　“我先来签吧。”
　　安王妃本就是没什么好商量的，今天不过是想要看着其他三个王爷倒霉，自己痛快一下，自然要起一个带头作用。
　　认真的说起来，今天唯一一个没亏本的人就是安王妃了。宁茉体验了一把，什么叫做最毒妇人心。
　　“我也来。”
　　平王觉得，自己只赔偿了一座玉石山头真是不算什么，毕竟比起一个造船场，一个养马场，自己赔的不过是钱而已。
　　钱财，对他这样的人来说，身外之物。
　　最后是信王和诚王，他们两个挣扎的时间最长，但是也都签上了自己的名字。
　　而最后在见证人的下面，周明宣落上了自己的名字。
　　这些事情是他做的，他不会不承认，也不会惧怕。
　　宁茉看着四周，这里好似也没自己什么事啊。
　　她看看外面的天色，很好，快要吃中午饭了，她正好吃饭。
　　“宁茉姑娘，等一下。”
　　安王妃的声音突然传来，不知道为何，宁茉只觉得后背发寒
　　这个时候喊她做什么？她做了什么对不起她的事情吗？
　　哦，想起来了，她救了三个王爷，而且还救了她的性命，这在安王妃看来是错事。
　　“不知道王妃有何吩咐？”宁茉好脾气的问道。
　　“吩咐不敢当。我只是想要感谢姑娘对我的救命之恩。”安王妃这么说道，宁茉更是觉得这其中有诈。
　　“王妃过赞了，我是郎中，救死扶伤本就是我的职责。”宁茉笑着回答，心中更觉得不安，这个王妃绝对有毒。
　　平王：……那个啥，当时找自己要一万两药费的时候，不是这么说的啊。
　　“姑娘不必谦虚，我今天就是想要和周将军商量一下。我为了感激宁茉姑娘对我的救命之恩，我拿出来的金矿其中一成的收入，我想要归在宁茉姑娘的名下。”
　　安王妃的话音落下，众人都愣了，宁茉更是彻底的石化。
　　她就知道，这个刁民要害她。
　　一个金矿一成的收入，她倒不是说不想要，可是自己和皇上夺利，这不是活腻歪了吗？
　　虽然她没什么对君主的敬畏之情，她也不想试试古代军队的战斗力到底是有多强悍啊。
　　“那个，王妃的好意我心领了，我真是受之有愧，这件事情就算了吧。”
　　“姑娘不肯接受吗？我简直是太伤心了。若是如此，这金矿我宁可让它永远藏起来。”
　　安王妃一脸伤心，但是宁茉知道，这是威胁，直接的威胁。
　　只有她为何要怎么做？自然是为了报复啊，报复自己当初和她对着干。
　　这么一想，女人的记仇本事真是高啊。
　　“那就随便王妃了。”宁茉这么说道。
　　威胁她，想的倒是挺美啊！
　　有本事就毁了吧，即便是她想要作妖，那其他三个王爷也不是傻子，自然不会跟着闹腾的。不想走了吗？
　　周明宣已经看明白了，安王妃分明是想要皇上厌弃宁茉，若是她真的接受了，那么皇上必然不会再给宁茉任何的封赏。
　　“本王也觉得这个主意甚好，我也愿意拿出来一成的人手给宁茉姑娘。”信王这么说道。
　　“六百匹马给宁茉姑娘！”诚王高兴了。
　　终于这个疯女人做对了一件事情，这个宁茉倒是一个现成的挡箭牌。
　　而只有平王什么都没说，他倒是真的记得宁茉的好。
　　宁茉很郁闷，这连个王爷也不是一般人，什么事都敢闹腾，只要让皇上不高兴就行了。
　　但是转念一想，她笑了。她看着众人说道：“你们真的愿意感谢我的救命之恩？”
　　“这是自然！”诚王一脸的笃定。
　　“如此也好，我本想着做人不能太贪心，既然你们非得要如此，那我只能答应了。那就按着平王的诊费标准吧，一人一万两。”
　　三人都愣了，他们默默的看着平王，这个憨憨，真的给了一万两！
　　“看我做什么？你们自己要感谢神医的，我真是给了一万两！”平王觉得这一次可高兴了。
　　看看你们，明明不用花钱非得上赶着找难受。这下好了，他不是唯一一个给了诊费的憨憨了。
　　“一万两只要银票不要现银或者黄金，谢谢惠顾。”宁茉这么说道。

第一百六十二章 捐赠
　　几个人盯着宁茉，觉得她是疯了。
　　“一万两？你给我吃了什么要一万两！”
　　信王第一个不愿意了，他已经赔了不少了，不能再这么赔下去了。家大业大也承受不起啊。
　　“我给您吃的什么？呵呵，我能说吗？”
　　宁茉问的是周明宣，周明宣点点头，笑着说道：“我来帮你说吧。”
　　宁茉倒是无所谓的，反正只要给自己钱就好了。
　　不是要陷害自己给皇上找不痛快，同时要让自己断了以后抱大腿的机会吗？
　　告诉你们，没那么容易！
　　她不仅不能被坑了，还得反击一把。
　　最毒妇人心没用，她不怕，她有解毒丹，能够解百毒。
　　“当时三位王爷同时都中毒了，正好我手中有两颗解毒丹。”
　　周明宣这话落下平王就不淡定了。你说真的，当时只有两颗解毒丹？
　　他太难了。
　　他一直都觉得是三颗解毒丹，一人吃了一颗的！只是人家兄弟两个中毒不深，所以他才倒霉的没有人家运气好，这病症加重了而已。
　　原来不是这么回事，原来是他根本就没吃啊！
　　“当时我也很为难啊，三位王爷每一个人都很重要，安王妃也等着救命。
　　所以我听从郎中的建议，给了病症最轻的两位，这样至少能保全两位王爷的性命。”
　　众人：……你这么撒谎都不脸红吗？
　　这分明是看着身份给的吧！因为信王和诚王的身份高，手中兵强马壮的，这才给他们吃的吧？
　　因为他们两个若是死了会特别的麻烦，所以才给他们吃的吧！
　　平王觉得可辛酸了，这个时候就看出来了身份的重要性。他这身份还是不够，不够吃一颗解毒丹。
　　“所以，若是当初你们没吃解毒丹就要受罪，卧床不起，生命垂危。
　　因此。平王给一万两合情合理，你们给一万两还少了。毕竟，你们没受那份罪。”
　　信王和诚王觉得简直了，原来没受罪也怪他们啊。
　　不过若是那么仔细一想，还真是那么回事，他们算是花钱买不受罪了。
　　宁茉看到他们还是没什么反应，便笑着说道：“我虽然不是什么有名气的神医，也是有自己的底线的。若是你们赖账，那么不好意思，此后你们不管是什么病症，我都不会救治了。”
　　信王：……这么牛的吗？
　　诚王：……这个神医胆子倒是大。
　　不过他们想了一下，为了一万两，得罪一个厉害的神医值得吗？
　　反而是安王妃十分自然的坐着，她根本就不担心这个事情，毕竟她早就活够了，不救就不救呗。
　　所以宁茉想过了，安王妃是不会给自己银子的。但是她也相信，安王妃不会落井下石。
　　毕竟若是两位王爷不答应了，这谈判就不能继续下去。这不是安王妃愿意看到的场面。她最终的目的是坑两位王爷，然后给自己找不自在。
　　给自己找不自在，坑她只是顺带着的。
　　仔细的衡量了再三，信王还是答应了，对宁茉说道：“宁神医的救命之恩，我会一直都记在心中的。”
　　“王爷客气了。”
　　而诚王最后也屈服了，他是怕死的，现在王爷里面最有可能成为皇上的人便是他了，惜命是必备的。
　　“我也感谢宁神医的救命之恩，一万两黄金会奉上的。”
　　诚王这么说，可还是一脸的不痛快，心中还安慰自己不过是一万两，他又不是给不起！
　　“我就算了，毕竟我现在孤身一人又失了产业，自然没钱给你的。”
　　安王妃这么说两个王爷心中不平衡了，凭什么啊，他们都给钱了，安王妃就不给啊。
　　“王妃不用客气了，感激的心意就好。我在王妃身上虽然废了不少的心思，但是结果却是太差的。”
　　安王妃微微一愣，而后问道：“你这话是什么意思！”
　　看着安王妃皱着眉头的样子，宁茉微微一笑道：“因为王妃身子太差，中毒太深，我虽然保全了你的性命，却也只能保全十年左右的寿命。还请王妃不要在意。”
　　“什么！”
　　安王妃愣了，她看着宁茉看自己的表情明白了。这件事情宁茉她本不想说的，只是自己逼的太急了，她才说了出来。
　　而且是当着这么多人的面说出来的，安王妃只觉得羞辱和愤怒。
　　三个王爷看自己的眼神就好似是她已经要死了，充满了野心，也有些幸灾乐祸。十年，若是自己还没完成报仇怎么办！
　　“原来如此。你也不用在意，我本也不在乎要活多久。”
　　宁王妃虽然是这么说的，但是眼神中的失望和愤怒是骗不了人的。三位王爷总觉得心中舒服了。
　　看看，这一万两花费的值了。
　　再说了，他们可不想真心的感谢宁茉，多吓人啊。
　　宁茉并不为难他们，只等着他们给了银子，然后她可以全部都捐赠出去。
　　不是说她非得要将银子扔出去，而是这种时候，自己得表示一点诚意啊。
　　再说了她想要钱能够自己赚，没必要非得要这两位王爷违心的感激。这银子她都想好了，捐给寒症士兵的救治。
　　信王和诚王不会随身带着银票，但是他们的人会带来的，收钱是早晚的事。
　　此刻他们就想要看看王妃是什么表情。
　　可惜，什么都没看出来，安王妃很淡定，一副从容的样子。
　　周明宣看着安王妃笑着说道：“此外我还得到一个消息给王妃。皇上体恤王妃，会亲自调人来守卫安城的安全。现在的安城总兵因为守护安城有功，会被升迁到兵部。”
　　本来淡定的安王妃猛的睁开了眼睛，这根本就不是什么奖赏，而是对自己的惩罚。
　　他们知道总兵是自己的人，他们是故意这么做的！
　　这样的事情，周明宣分明能够私下里告诉自己，为何现在却当着三个王爷的面说了？分明是因为自己教训了宁茉那丫头。
　　她本就觉得他们之间的关系不一般，现在看来是真的不一般。
　　自己教训宁茉，他就帮着报仇了。
　　虽然知道了这么一个秘密，但是安王妃根本就没觉得高兴，因为她就算是知道了也是无用。
　　“皇上还真是体恤王妃呢。”诚王幸灾乐祸的说道，虽然不知道这个总兵是不是安王妃的人。但是看她的表情就知道，简单不了。
　　“周明宣，不要欺人太甚！”安王妃这么说道。
　　“三位王爷，我想我和王妃还有事情要谈一下。”周明宣这么说道。
　　宁茉就知道，周明宣这个家伙是狐狸属性的。他这个人想要对付谁，那是轻而易举的。
　　所以，此刻的宁茉并不着急，她倒是很想要看看，周明宣这次又抓到了安王妃什么把柄。
　　别说，看到安王妃吃瘪，宁茉还真是高兴啊。
　　她知道这样不好，但是这样的高兴简直是忍不住。发自内心的感情流露。

第一百六十三章 私兵
　　三位王爷虽然好奇心很旺盛，但是这个时候也知道不能太过分，人还在人家手中。
　　今天被坑的这么狠不高兴，心中非常的憋屈，但是他们也只能用安王妃的事情安慰自己。
　　因为他们知道，安王妃现在是被坑的最惨的。
　　一个没有依靠，没有军队很权柄的女人，自然是皇上要第一个突破的了。
　　宁茉看着安王妃，真是不明白，分明就没有什么太大的依仗了，为何还要闹事呢？
　　自己虽然不听她的话吧，也救了她讨厌的人，但是这么和郎中过不去，何必呢。她只是个勤勤恳恳的郎中啊。
　　所以宁茉决定了，不出去，坐下看热闹。
　　‘主人，你今天可是一下子得罪了三个王爷和一个王妃。’系统这么说道。
　　‘系统，我觉得平王对我还是不错的。’宁茉这么说道。
　　‘那也是得罪了两个王爷和一个王妃。’系统很无奈，主人太不思进取了。
　　‘人不能左右逢源，你这样想，这三个王爷人品不行，周明宣至少比他们人品好，还比他们长得漂亮。’
　　‘主人，你怎么不说皇上比他们好呢？’
　　‘我又没见过皇上。’
　　系统很无奈，它还是期待着宁茉能够人见人爱，花见花开的。
　　而此刻安王妃也冷静了下来，她不再展现出什么巨大的情绪变动了，好似不管他们说什么，她都不在关心了。
　　“我也很不解，按着道理说，这张总兵就算是被收买，也该是臣服于安王的，为何对王妃这么的忠心呢？
　　后来，我查到了一些资料。原来当年张总兵就是在王妃父亲的军营下的。
　　当年张总兵立下了大功，您的父亲便帮着他修改了户籍，从军户变成了寻常人，后面才有了张总兵的一步步不断提升。
　　所以，张总兵对您忠心耿耿，只是安王却并不知道，以为自己收买了张总兵，并不知道这些都是您的后手。”
　　安王妃听到这话却并不赞同，只是冷笑道：“人情薄如纸，当年的恩情，怎么会记得到现在呢？”
　　听到这话，宁茉不是很赞同，自己你那个成为坞城宁家的人，也是因为当年周家对宁家的恩惠啊。
　　所以说，她觉得有些人是知道感恩的。这个张总兵可能就是其中的一个。
　　“皇上带来了一份密旨，让张总兵去兵部，当然，若是王妃不愿意失去这个助手和他手中的几千人，那么就要帮我一个忙了。”
　　安王妃镇定的坐着，可是在看到周明宣要离开的时候，到底还是站了起来。
　　“非得要如此吗？”
　　“我曾经和王妃说过，这安城的兵权，王妃不能染指。”
　　周明宣这话让安王妃一脸的尴尬，是的，她曾经说过。
　　但是那个时候她完全没想到，赵家那个混蛋敢围攻安王府，而张总兵因为担心自己，所以选择了派人出售。
　　也就是这一次，竟然让周明宣试探出来了，张总兵是自己的人，才让他想到了这个主意。
　　“你想要什么！”安王妃问道。
　　“安王的兵马，王妃不要说你不知道。”
　　周明宣这话让宁茉惊讶了，这王爷有府兵是允许的，但是数量有限制。周边的卫所不需要听从王爷的调遣。
　　但是这现在周明宣说的显然不是王府的府兵，而是要安王的私兵！私兵是不允许的，私兵相当于有谋反的意思。
　　宁茉觉得自己不该留下的，果然，不能好奇，好奇心太重了不好。
　　当然，她也想到了，这些王爷肯定是有野心的，有野心的肯定会样私兵，不然这么可能斗得过皇上呢。
　　她就是没想到，自己会参与到这样的事情里来。她只想要安静的做个小郎中而已。
　　“安王的兵马，他们可不听本王妃的命令。”
　　安王妃如此说，宁茉十分的意外，竟然就这么承认了，一点狡辩一下的意思也没有。
　　“但是若是说谁能让他们归顺，那也非王妃你莫属了。他们忠心于安王，自然也会忠心于王妃的。”
　　安王妃沉默了很久，然后才说道：“王妃在北边养了一支精锐，一共有一万五千人。人不算多，但是各个都忠心。”
　　安王妃这么说完了，周明宣说道：“若是王妃不能说服他们归顺，那么我只能让北境军队将他们全部灭杀。”
　　宁茉心头一动，一万五千人，全部吗？
　　此刻的周明宣没了往日的温文尔雅，没有了贵公子的清高帅气，只是一身的杀气。
　　没错，此刻的周明宣才是真正的周将军，在战场上他应该是这个样子的。
　　不知道为何，宁茉缓缓的低头，她觉得这样的周明宣有些可悲。
　　他不是弑杀之人，他举起刀是为了更多的人能更安稳的生活。他是为了守护而杀戮，这样是杀戮虽然有信仰支撑，但是一样也痛苦。
　　安城的人能好好的生活，秀水村的人能好好的生活，甚至是都城的人能安然的活着，都是因为北境的士兵用自己的性命，铸就的坚固防御。
　　宁茉抬头看着周明宣，不知道为何，觉得有点心疼。
　　周明宣猛的看到了宁茉的眼神，心中震动，这眼神，跟母亲看着自己的眼神有些类似。她在心疼自己？
　　周明宣马上意识到自己刚才动了杀心，杀气太重了，他飞速的收敛了身上的气息，然后平静了下来。
　　安王妃看到这样的周明宣，微微一笑道：“想要将他们全部灭杀，你知道你要付出什么样的代价吗？杀一万五，你要有填进去三万人的准备。”
　　这话十分的凶狠，宁茉心中想着，那就是四万五千人的性命。这安王妃是在展现自己的价值，或者有夸大的成分，但是她也知道，战场其实很多时候就是用命换命。
　　“我相信北境军队的实力。”
　　“不，你不懂。这一只私兵，他们是怎么成长起来的，他们之中有多少是亡命之徒。
　　而这一只私兵的领头人是什么人？他们是当年被安王收养的孤儿，他们孤傲，他们却也知道感恩，所以只对安王一人忠诚。我可是杀了安王的人。”
　　宁茉听了这话，只觉得心中一沉，若是如此说，那这世上怕是没有能收服这一支军队的人了。

第一百六十四章 要求
　　周明宣沉默了片刻，他看着安王妃道：“王妃不肯帮忙？”
　　“我要张总兵成为我的人，我要他带领五千人守卫安城，我要整个安城。若是你能代替皇上答应下来，那么我就帮你收服这一支军队。”
　　安王妃这么说，便是将自己的条件都提了出来，周明宣答应了，这是他们预算到的条件。
　　“虽然有些为难，但是我会和圣上言明。相信圣上一定能明白和体谅王妃的。”
　　安王妃听到这话笑了，她看着周明宣说道：“我还有最后一个要求。”
　　“您说。”
　　“我要她跟着我一起去。”
　　安王妃的手指头指着宁茉，宁茉愣了，这个女人，不坑死自己是不肯罢休了啊。
　　“不行！”
　　周明宣一点也不犹豫的拒绝了。他看着安王妃，身上带着杀气，他不允许任何人伤害宁弥，任何人！
　　“真没想到，周明宣周将军还有儿女情长英雄气短的时候。你不愿意，你不答应？
　　你竟然为了一个女人，而让三万人去送死？你可是想好了，这其中的落差是有多大，她一个女人，到底值得不值得，皇上若是知道了，他会怎么想。”
　　安王妃这话问的十分的犀利，而且这是实话，若是皇上知道了，该怎么想周明宣，该怎么想周家。
　　‘主人，这个时候不是该主动站出来吗？’
　　‘为何要站出来？活的不高兴了吗？’
　　‘不是的，这是作为一个女主最基本的素养，有问题需要解决的时候，该站出来主动解决啊。您可是有系统的人，怕什么啊。’
　　‘我的系统若是靠谱，我还有什么怕的，我是怕你不靠谱，坑死我。再说了，我凭什么为别人的生死负责啊。’
　　系统无话可说了，碰到这样的主人，其实也是挺郁闷的。
　　宁茉觉得一下子有三万人的损伤肯定是很惨烈的，但是也不能为了让这些人活着，就拿着自己的命开玩笑啊。
　　可是她看了一眼周明宣，对方肯为了她拒绝这样的提议，其实周明宣也是冒险在保护自己，她很感动的。
　　她可以让自己对这些人的生死冷眼相待，但是她做不到也不在乎周明宣。
　　“让我跟着去做什么？”宁茉咬牙问道。
　　“你不能去！”周明宣这么说道。
　　周明宣太知道宁茉了，她要做成的事情很难阻拦，便是自己，估计也是不行的。
　　宁茉并没有看周明宣，就好似根本就没听到他说话一样的，而是盯着安王妃。
　　“你的医术不是很厉害吗？正好有了用武之地。若是你真的那么的厉害，或许还有机会。
　　这只军队的领头人是个年轻人，他叫做沐展。他对安王忠心耿耿，但是只要是人都有弱点，这个沐展自然也是不例外的。
　　他有个母亲，那是后来寻到的。他对这个母亲可是十分孝顺的，而我听说，他母亲的身体很不好。”
　　宁茉听到这话微微一愣，原来是这个原因，这个原因呢勉强可以接受，但是吧，她有些怀疑，这是真的还是假的。
　　“若是我跟你去，资料好沐展的母亲，你能够说服他归顺？”宁茉如此问，周明宣的神色难看极了。
　　他知道自己不该阻止宁茉，毕竟如同安王妃说的，她不该让这么多人为此去送死。让宁茉一个人有危险，还是让三万人拼命，这是一个简单的选择。
　　但是从感情上，他做不到。他不能看着宁茉跟着安王妃去冒险，尤其对方还是如此的狡诈，甚至是记恨宁茉的人。
　　所以说，他不愿意。
　　“没错，我有信心。”安王妃笑着回答。
　　宁茉沉默着，其实这个选择真的很难，毕竟，管她什么事呢，她又不是英雄，更加不需要逞英雄。
　　‘主人，如此千载难逢的机会，不要错过了，建功立业在等你！’
　　‘说的容易啊。’
　　‘主人放心，关键时刻，你可以回到图书馆之内。’
　　‘我突然消失，以后该怎么在这个世界立足？我若是再次出现，估计会被当成妖怪烧死。’
　　宁茉这个回答，让系统也沉默了片刻。
　　‘总归能解释的清楚的，你可以说是什么隐身术，或者是魔术啊。’
　　‘系统，需要你的时候到了，推我一把吧。’
　　‘明白。叮咚，系统任务：建功立业。请主人在这大景的历史上，留下浓墨重彩的一笔。任务奖励，积分200，商城抽奖机会3次。’
　　宁茉笑了，系统还真是难得的大方了一次，这一次竟然给了自己200积分。
　　“我想好了，我跟你去。”宁茉如此说道。
　　“不行，这件事情我不答应。”
　　周明宣十分的坚定，他绝对不允许宁茉如此冒险，他知道自己这么做不应该，但是他不能答应。
　　“你有你要守护的东西，我也有我的坚持，这是我做出来的决定，我希望你能够尊重我。”
　　宁茉这么说完了之后，屋子里的三个人都愣了，周明宣没想到宁茉会这么说，他知道自己被这话震撼了。
　　他的确是没有资格阻拦或者决定宁茉做事，他们之间本就是平等的关系，他不该这么做。
　　但是他真的是为了宁茉的安全，这件事情上，他不能退步。哪怕是让她觉得不高兴，觉得自己不理解，不适合做朋友。
　　而安王妃也是微微一愣，而后若有所思。
　　她没想到宁茉会对周明宣说出这样的话来，她以为宁茉做的这一切，包括救助他们这些人，都是为了得到周明宣的青睐，嫁入周家。
　　现在看来不是吗？原来这关系是自己想错了？
　　那她是为了什么呢？
　　而且宁茉拒绝周明宣的时候，竟然不是用柔弱的眼泪，也不是苦恼，而是如此的义正言辞吗？
　　尊重？她需要的是被尊重？自己是不是真的想错了？
　　安王妃不知道为何，很羡慕现在的宁茉。当年安王对自己的尊重，不过是因为她背后的势力，从不是因为她这个人。
　　“不行，这件事情我说了算。除非，我也跟着去。”
　　周明宣这么说，宁茉真没想到，疯了啊，他跟着去做什么啊！
　　但是宁茉看到周明宣的表情就知道，他是认真的，他是真的要跟着去。
　　自己跟着去，不过是个郎中，就算是死了也就算是慷慨就义。可是周明宣被抓了，不仅是屈辱，更是威胁，他的价值可是大的多。
　　这个沐展得多孝顺，才能放弃这样一步登天的机会？

第一百六十五章 仰慕
　　宁茉完全没有想到，周明宣竟然会提出来主动陪同自己去。难道他不知道这样做意味着什么吗？
　　不得不说这个瞬间她是感动的。因为宁茉知道对周明宣来说，家人或者是朋友都没有家国情怀重要。
　　他是个铁骨铮铮的人，有自己的骄傲和信念。他从不做无意义的事情，可是现在为了自己，他竟然决定要以身犯险。
　　宁茉真心觉得这是一件很不可思议的事儿。
　　“不需要你这么做。你知不知道你在做糊涂事儿。”宁茉这么问道。
　　“那你知道不知道，自己在做不要命的事儿！”
　　周明宣很愤怒，他觉得自己现在就在失控的边缘，这个女人，简直有逼疯自己的本事。
　　到了此刻，便是他不想承认都不行了，因为他知道自己对宁茉是真的动心了！
　　怎么会呢，她那么小。周明宣这个时候忍不住的在想，他们之间年龄差的大了点。
　　但是转念一想，宁茉也十五岁了。这个年纪正是能定亲的年纪，其实谈婚论嫁也合适。
　　此刻他脑海中忍不住想到了母亲曾经说过的话，你就拖着吧，你看到时候能找个什么样的。人家年纪比你小那么多，你到时候好意思吗？
　　本是一句玩笑，没想到一语成真，自己现在竟然真的面临这样的尴尬了。
　　周明宣本来是底气十足的，可是现在突然就不敢看宁茉了忍不住的心虚，这个感觉在他人生中第一次出现，爱慕之情也是，心虚也是。
　　“我是不是不管说什么你都要去了？”周明宣很无奈的问道，突然感受到了母亲崔自己成亲时候的无奈了。
　　“那你是不是也非得跟着？”宁茉也觉得无奈，因为她总不能告诉周明宣自己有保命绝招，安王妃根本不是自己对手。
　　两人看看彼此，都觉得心累，果然谁都说服不了谁。
　　安王妃笑了，她真没想到还有这样的惊喜，简直太高兴了。
　　她本来只是想稍微难为一下宁茉，没想到啊周明宣自己跳了出来。
　　“既然如此，我们出发吧。”
　　安王妃可是一刻都不想等，她要早点处理好这些事情，她可是有很多事情要忙呢。
　　用一支不会听话的私兵换一座安城，除了帮了皇上觉得太憋屈了，对她没有什么不好的
　　他们才要出发，福子走了过来，然后在周明宣耳边嘀咕了两句。周明宣看看安王妃。
　　安王妃眉头微微一动，怎么，这件事情和自己有关系？
　　“张总兵来了，想要见一见你。”周明宣这么说着观察安王妃的表情。
　　安王妃倒是真的没想到张总兵来了，她微微楞了一下，而后道：“你们等我一下。”
　　宁茉和周明宣看着安王妃的身影消失在了门口，他们看看彼此，很好奇这谈话内容。
　　“你说，张总兵会说什么呢？”宁茉看着周明宣问道。
　　“你想要知道？”周明宣笑着问道。
　　宁茉飞速点头，这点好奇心自己还是有的，难道自己和别人的好奇程度不同？
　　“我带你去看。”
　　周明宣话音落下，宁茉就想说这样不好，这是不尊重人家隐私。
　　可是还不等她说话，周明宣就行动了，拉着宁茉的手，一只手抱着她的腰，脚尖点。
　　宁茉：“传说中的飞檐走壁啊！”
　　她忍着尖叫，生怕被人发现了。而且她这么被人抱在怀中，觉得脸色发烫。
　　宁茉告诉自己不要乱想，不过是身法厉害而已。这一次她得沉着，不能大惊小怪。
　　周明宣表现的很正常，但是没人知道他此刻的心情是多么的激动。看看自己怀中的人，悄悄的松开了一些。
　　他刚才真是没多想，他就觉得既然宁茉想要知道，那么自己就满足她这个想法好了。
　　但是她忘记了，自己怀中抱着的是自己喜欢的女子，因为喜欢，所以很多事情就会把握不好分寸。
　　本来应该是些微有些尴尬的局面，现在竟然变得有些暧昧了，他的脸色如常，但是心跳很快。
　　‘主人，我检测到周明宣的身体状态不太对啊，他的心跳在加速。’
　　‘什么？’
　　宁茉一脸的惊讶，然后看着周明宣，会吗？这个家伙竟然会觉得难为情吗？
　　宁茉觉得很好笑，但是她现在不敢去看周明宣，只能集中精神盯着下面，假装在后面护着自己的人不存在。
　　“王妃，他们是不是为难您了？”张总兵这么说道。
　　而安王妃看了他一会，看的张宗兵觉得十分的不安之后，这才很淡然的说道：“你为何跟着我？”
　　张总兵愣了，好似没想到安王妃会问这样的问题。
　　“王妃，当年老将军对我有恩，我说过，我会一辈子忠诚，我会是您最忠诚是手下，这是我的誓言，一辈子都有效。永远都不会改变。”
　　宁茉听到这话，说实话还真是有那么一点羡慕的，真好啊，这个时候能听到这样的话。
　　但是安王妃却直接皱着眉头，而后说道：“你觉得这样的理由我会相信吗？”
　　张总兵好似已经习惯了安王妃这样的脾气，他看着安王妃一会，而后道：“王妃是不信我会一辈子效忠吗？”
　　“根本就没有一辈子不变的人，那么怎么会存在一辈子不变的誓言呢？”
　　是啊，不存在一辈子不变的人，怎么会存在一辈子不变的誓言呢？这个瞬间，宁茉倒是觉得安王妃是个十分有智慧的女人。
　　“那是因为我愿意守着王妃，我想要守着王妃。当年我自知身份低微，不敢求娶王妃，但是我愿意用自己的后半生去守护。
　　我这一生没有夫人，没有子女，也没有了父母，现在我唯一在乎的便是王妃了。”
　　张总兵这么说着，宁茉愣了，等下，这是什么节奏？
　　宁茉回头看着周明宣，周明宣笑的很狡猾，很显然，这件事情他早就知道了。
　　周明宣什么都没说，但是宁茉就是从他的眼神中看了出来。这个家伙，竟然不告诉自己。
　　不过看着周明宣盯着自己的眼神，宁茉不说话了，真是，这家伙的眼神中带着宠溺，这样的宠溺她可是要不起的。
　　宁茉飞速的低下了头，就好似自己没看到周明宣的眼神一样的。宁茉这样周明宣很无奈，因为他真的感受到了，宁茉现在躲避的态度。

第一百六十六章 感慨
　　不过周明宣并不着急，他看着一脸羞涩的宁茉，只觉得心头也十分的高兴。
　　至少她不是一点感觉都没有的，只是因为不知道该怎么面对，所以只能选择逃避。
　　这样的情况下，周明宣觉得自己很有希望，他觉得此刻自己的心情是雀跃的。
　　而宁茉除了觉得不好意思之外，她更加惊讶于安王妃的反应，她笑了，而且是嘲讽的笑。
　　“张总兵，什么样的感情这么多年都不会改变呢？这样的感情真是存在吗？你不要当我是不懂得人心思的女孩子，我已经早就过了相信什么情爱的年纪了。
　　所以，你想要什么尽管说出来，只要你说，我们就可以商量。”
　　安王妃这话，实在是有些伤人了。这个瞬间，宁茉甚至觉得，若是自己是张总兵，一定会死心了。
　　但是事实证明，张总兵对安王妃的确是死心塌地的。他听到了这话，受到了这样的羞辱，竟然还能淡然的一笑。
　　“若是王妃您这么想，那么我想要的东西只有一个，那就是王妃你。”
　　想要的东西只有一个，那就是王妃。
　　哎呦，听到这话，宁茉觉得自己的心跳加速，而安王妃看着他，缓步走到了他的面前。
　　淡蓝色的绣鞋，上面还是用了最圆润的珍珠，就如同他们第一次见面的情况是一样的。
　　那样美丽的一双绣鞋停在了自己的面前，声音清澈的问自己：“你是谁？”
　　就这一句话，让自己沉沦到了今天。
　　“若是你想要守着，便继续说着吧，放心，没人能够让你离开这合理。”安王妃这么说道，但是眼神中没有什么冰冻，而是充满了温和。
　　宁茉看着安王妃，也看着张总兵，她真心觉得张总兵不错，只是这安王妃没这个福气啊。
　　安王妃的戒备之心太重了，她以为全部的人接近她或者是对她好都是有目的的。
　　然而事实证明，不是如此的，他对安王妃好，不过是因为喜欢。
　　不过，对这位张总兵，难道安王妃真的一点想法都没有吗？若是一点都没有，为何要保全她呢？
　　这个瞬间，宁茉觉得别看自己是个女人，但是女人的心思她一点也不明白，尤其是不明白安王妃的心思。
　　这个女人太复杂了，看不懂。
　　宁茉看看周明宣，这个时候他们是不是该走了？回头该发现他们了啊。
　　周明宣看到了宁茉的眼神，就好似看懂了她的意思，于是说道：“别急。”
　　听到这话，宁茉真的是忍不住的翻了个白眼，别急？怎么可能不着急呢！
　　一会马上就要被发现了，他不怕尴尬的吗？
　　可是她看到了，安王妃要走的时候，那个看起来很老实的张总兵突然就站了起来，一把抓住了安王妃的手。
　　宁茉：……哎呀。
　　而就在这个瞬间，周明宣动了，他一把住着宁茉，飞走了。
　　宁茉愣了，她都准备看好戏了，怎么突然就走了？不行啊，不行！
　　“不看了吗？”
　　宁茉一脸期待的看着周明宣，周明宣很无奈，这个家伙，还真是一点自觉都没有呢。
　　现在继续看，就有点不合适了。
　　反正按着他的推测，这个张总兵肯定是挨了一巴掌。
　　不过也是活该，做的太过了些。虽然安王妃是真的信任他，但是安王妃是个想要讨论儿女情长的人吗？
　　不是的，安王妃想要的不过是忠诚的手下。而且是现在，她没有办法的情况下，只能依靠张总兵的情况下，这才不得不选择了她。
　　所以，安王妃绝对不会允许有这样的冒犯。
　　果然，等到再次看到安王妃的时候，她便是一脸的气愤，而后瞪着眼睛看着周明宣。
　　“王妃为何这么看着我？”周明宣一脸不解的问道。
　　安王妃气得不好受，但是又不能说什么。只能甩了一下自己的胳膊，然后不去看周明宣了。
　　宁茉很惊讶，周明宣竟然真是猜对了，一点错都没有的。
　　“走啊！！”
　　安王妃很气愤的走在了前面，这显然是迁怒，宁茉分析了一下，这是恼羞成怒了。
　　她看来真是不喜欢张总兵，只能说不讨厌。
　　张总兵去了哪里没人知道，宁茉就知道，安王妃现在的心情一点不好。因为她要乘坐暗王的马车。
　　为何是安王的马车呢！那是因为这马车的等级高，这前面是几匹雪白的马。
　　这样好的马屁，可谓是有价无市的，所以，这估计是废了不少力气找来的。
　　这样的招摇，必然是因为心中不痛快的。
　　而现在，自己要跟着她一个车厢内，看着那脸色阴沉的安王妃，宁茉觉得这气氛很压抑。
　　她看着车厢外面，这是王爷车架，整个安城的百姓都要避让的。所以宁茉没看到太多的人，也不好判断这里是不是繁华。
　　“你在看什么？”安王妃这么问答，宁茉愣了，这是在问自己吗？
　　“我在看安城，主要是在看安城的百姓。”
　　安王妃冷笑一声说道：“这些人有什么本事，不过靠着自己的王爷过日子的。”
　　“不，我觉得他们才是一个城市的精髓。他们的精神面貌，便是安城的精神面貌，他们的生活组成了安城的一切。”
　　这样的话，安王妃是第一次听到有人说，不过仔细想一想，好似还真是这样的呢。
　　可是她已经习惯了高高在上的，让她去和这些人说话，甚至说是亲近他们，这都是不容易的。
　　安王妃沉默不语了，好似在思考着什么，宁茉感觉到整个世界都有些安静了。
　　私兵藏着的位置自然是隐秘的，他们这一路走了很远，然后上山了。
　　这是一座很高的山，这山峰是群山中的一个，但是却是最高的一个。
　　这样的地方想要行走都是困难的。但是他们身边的护卫的确是厉害，竟然将轿子控制的十分的平稳。
　　路程很长，时间也等待了很长的时间，等到宁茉再次走下来的时候，觉得整个世界都不一样了。
　　这里哪里是个山林啊，这分明是个悍匪的巢穴啊。
　　看看，有人负责放哨，有人负责运送，还有人在训练新人。
　　宁茉觉得，自己好似误入了军训基地的感觉。而且这些人很彪悍，不仅是新兵很彪悍，这些负责训练的私兵更是如此。
　　说真的，有点害怕了。这样的情况下，他们该怎么全身而退呢？真是太难了。

第一百六十七章 说服
　　宁茉看看周明宣，她知道太难了，可是却不得不完成这样的任务。
　　周明宣的表情看起来很淡定，宁茉觉得这就是所谓的艺高人胆大吧。自己一个有金手指的人，怎么能输给他，她也不能太过紧张。
　　怂可以，不能承认。
　　‘主人不要怕，AK系列了解一下。’
　　‘穷人，莫扰。’
　　‘主人，积分可贵，生命更加可贵，请主人不要过于吝啬。’
　　‘我死的那天，我不介意你喊我吝啬鬼。’
　　系统：……主人太难带了。
　　宁茉跟系统说了两句话，竟然觉得眼前这表情凶恶的私兵们都挺可爱的了。
　　看看这些可爱的人，只是用他们炯炯有神的大眼睛瞪着人，也没有动刀，也没有骂人，不错不错，至少说明没到生死相搏的地步。
　　“让沐展出来见我。”安王妃这么说道，便有人飞速的跑了进去。
　　宁茉知道，他们现在能有这个待遇就算是不错了，毕竟安王已经死亡的消息已经放出来了，这个沐展无人可以依附了，必然有些郁闷的。
　　想想，你本来觉得跟着一个特别有前途的王爷，想要跟着一起造反的。但是现在，这个王爷半路死了。
　　别开玩笑了，那可是造反啊，不是买东西，能买到一半就扔了。现在他们的处境很尴尬啊，就算是不继续造反了，那也得给个说法啊。
　　现在安王妃就显得有那么一些重要了，毕竟是安王府唯一主事的人了。
　　“王妃，请！”一个小头目样子的人这么说道。
　　安王妃冷笑一声，而后缓缓的往前走，就这一声冷静，宁茉就知道，这位安王妃是个人才啊。
　　看看，这是不满意呢。这是表达愤怒的。
　　主子来了，你竟然不出来迎接，叛变的心思昭然若揭了。
　　宁茉觉得自己这么单纯的人都想出来了这么多，那安王妃和周明宣，心眼多的能当筛子的，必然一下子就想明白了。
　　“你们两位请在外面等候。”那小头目对着周明宣他们说道。
　　“呵，怎么，现在我见你们小将军还要层层审核不成？他是怕，我带人对付他吗？”
　　安王妃这么问道，那小头目脸色就有些难看了。
　　他们从来对安王妃没多少了解，这么多年，安王从不不曾将王妃带到这里。
　　所以，他们对这位王妃也没多少敬重，也不是十分了解。
　　“小六子，让他们进来。”
　　屋子里面传来了声音，宁茉看了一眼安王妃，果然还是厉害的，一句话就让对方不得不出声。
　　“请吧。”那个小六子这么说道，可显然还是不放心他们，眼睛盯着周明宣。
　　宁茉笑了，只知道盯着周明宣，这是断定自己不曾习武，这是觉得自己没什么威胁吧。
　　宁茉悄悄的攥了一下自己的拳头，心中其实是在暗暗的评估，自己这一拳头将对方打吐血的可能性。
　　很好，就这样不要注意她吧，越是不注意越好。
　　走到了屋子里，宁茉第一眼看到的是一张巨大的虎皮，这虎皮是黄色花纹的，整张铺在了一张椅子上，正对着门口，吓得宁茉眼睛一跳。
　　主要是因为太突然，这么彪悍而野性的做法也就是这个年代吧。到了现代你试试，保护野生动物法律了解一下。
　　“沐展参见王妃。”这个时候，旁边一个声音出来。
　　宁茉转头看，这旁边竟然有一个人在跟安王妃行礼。这人是个不到三十岁在中年人，身上一身铠甲，好似随时准备出征一般。
　　可惜了，这铠甲不是为了守卫，而是为了杀戮。
　　而这人相貌寻常，看起来不是多出众，却能让众人这么信服，当了这里的将军，自然是有他的厉害之处的。
　　宁茉看着沐展，沐展也在打量他们。
　　眼神从安王妃身上到周明宣身上，最后一扫而过，好似没看到她一样的。
　　宁茉：……那多少也注意点她啊，她就这么存在感啊。
　　算了，不生气，没什么好生气的。宁茉看着周明宣，这个家伙被重点关照了。
　　“沐展，你是想要叛变吗？”安王妃这么问，沐展并没有否认。
　　他看着安王妃，然后突然哭了，这一下哭的情真意切的，一点也不像是个汉子。
　　“不，王妃，沐展不想叛变。请王妃将王爷还给沐展，还给这一万五千儿郎们！”
　　安王妃听到这话脸色铁青，看来他们已经什么都知道了，这样说来，自己来这一次想着蒙混过关的可能是没有了。
　　其实安王妃觉得有那么一点遗憾，毕竟这是一万五千人的战斗力，若是能够为自己所用，那该多好啊。
　　虽然遗憾，但是也没有了别的想法，安王妃看着对面的沐展说道：“安王已经去了，难道你要让他去的也不安宁吗？”
　　“沐展不敢，不过还请王妃告诉沐展，王爷到底是怎么走的。”
　　安王妃听到这话，看着沐展的视线，突然说道：“王爷是被北地之人暗害了。”
　　沐展没想到，安王妃竟然这么公然的撒谎，这个心如毒蝎的女人，不仅害死了安王，还要将责任都推到别人的身上，如此的可怕。
　　“王妃这话可是有什么证明？”
　　那沐展这么说，安王妃点点头，接着说道：“自然是有个根据的，这次害死了王爷的毒药是三日醉，也就是中毒之人会痛苦的煎熬三日而死，而这状态就好似醉酒之人一般，昏昏沉沉，全身潮红。”
　　宁茉：……哇呀，王妃真人才也。
　　看看人家这个理直气壮的样子，若是忽略下毒之人是谁的话，这个回答给满分啊。
　　这毒药是哪里来的，北地。谁让她害死安王的？北地啊！
　　北地想要将这几个王爷都给弄死，趁着机会攻打大景，这是实话，一点都不弄虚作假的。
　　这样的情况下，谁能说她是撒谎的？没人能这么说，大家都要承认这一点。
　　宁茉看看沐展的脸色，都快要青了。
　　“那么请王妃告诉我们？到底是谁投毒的！”
　　沐展继续问道，他也没想到，安王妃能如此的不好对付，这女人，竟然如此的厚颜无耻啊。
　　“这个说起来惭愧，是我身边的嬷嬷。我没有察觉到她的叛变，也不知道她已经被北地收买了。若是早知道，王爷也不至于丢了性命，我的儿子，你的世子也不至于死了。”

第一百六十八章 同意
　　这话倒是真的，而且说到这里，安王妃的眼泪一下子就掉了下来，如此的迅速，如此的猝不及防的。
　　众人：……他们该用什么表情？愤怒还是悲伤？
　　王爷死了他们很愤怒，但是世子……说真的，他们一直认为世子根本就成不了王爷。
　　因为世子从小就体弱多病的，这么多年，他们这位世子可是一点都没有给他们留下什么好印象，唯一的感受就是，这世子估计早晚要完蛋。
　　所以，他们和世子的接触不多，了解不多，却知道是王妃的心头肉。
　　现在心头肉就这么被人夺走了，王妃的心情可想而知。若不是如此，她也不会做出这么疯狂的事情来。
　　宁茉看着沐展的表情，她觉得安王妃可能是他的克星。这女人真是有让人头疼，有苦说不出的本事。
　　“王妃是想要说，这一切都是您的嬷嬷做的，王妃一点都不知情，也不曾参与吗？”
　　“小将军这是什么话，难道我会好似自己的儿子吗？”
　　安王妃说话也是厉害，不承认，也不直接的否定。
　　“王妃，何必如此狡辩，我们放在王爷身边的暗卫回来已经将全部的实情给说了。”
　　“哦，什么样的实情，我也很想要知道。”
　　看安王妃这个淡定的样子，若是不知道实情，还真是会被骗了，这人真是太厉害了。
　　“王妃是被人骗了，但是杀了王爷的人也是你。”
　　沐展这么说完了，安王妃哈哈大笑的说道：“真是笑话，我杀了王爷！杀了王爷对我有什么好处，我为何要这么做，我什么时候做的？
　　我是亲手将这毒药给王爷喂下的吗？还是说我亲手刺死了王爷？那么这一切都是谁看到的？”
　　安王妃如此的有恃无恐，如此的理直气壮，让宁茉一下子就明白了一件事情。
　　那就是这个沐展，他们肯定没有直接的证据。
　　简单的说，谁也没有亲眼看到。既然没有亲眼看到，那么凭什么这么说呢！
　　所以这个时候只要说什么都不承认，那么他们就是心中不服气，他也无法做什么。
　　所以心中不服气，但是却没办法，只能不听你的话。
　　看沐展那个憋屈的样子，宁茉就想要笑一下，看看，恶人自有恶人磨，大概就是这个意思了。
　　宁茉看着沐展，沐展看着安王妃，默默的攥着拳头，然后说道：“王妃这是不想要承认了？”
　　安王妃听到这话，而后一脸委屈的说道：“你不相信我，难道也不相信皇上。若是真是我杀了王爷，皇上和几位王爷是能饶过我的吗？”
　　这个问题让沐展无法回答，因为他知道这其中牵扯了太多的利益关系。
　　所以他不能回答，但是心中的感受却是十分的确定的，那就是王妃杀了王爷。
　　所以现在王爷已经死了，王妃作为凶手，他不亲自出手较量，已经算是给面子吗？
　　“王妃，我有没有冤枉王妃您心中清楚，所以王妃请不要责怪我。我现在不能够将手中人交给您，那是因为我要对他们的性命复杂。
　　我和我的手下们从很早以前都受到了王爷的恩惠，我们是无法追随一个杀害了恩人的人的。”
　　这话说的其实已经很清楚了，而且是很客气的了。说一卷实在的，现在就算是他杀了安王妃又所有谁敢说什么呢？
　　当然，可能周明宣不能答应。
　　所以，宁茉清楚，自己不能处理现在这个局面，她能做的就是一件很简单的事情，听话。
　　他们让自己做什么，自己就做什么，要治病救人就治病，若是不需要，想要对战，她这拳头也不是吃素的。
　　宁茉看着众人，看着这一触即发的气氛，她保持着警惕。
　　“谁说要你归顺我了？我一个妇道人家，怎么可能有这样的想法。
　　我的王爷死了，我的世子也没了，从今天开始，我的后半生只希望有人能够灭了北地，也算是告慰他们的在天之灵了。”
　　安王妃这么说完了之后，就盯着沐展，那眼神中的意思很明显，那就是她要一个承诺。
　　沐展微微一愣，而后迎着头皮直接跪了下来。
　　虽然他对安王妃没有什么敬意，但是若是跪下来能解决今天的问题，他愿意委屈一下。
　　“我跟王妃保证，我沐展此后余生一定会踏入北地，为王爷报仇！”
　　沐展这么说，安王妃一脸的感动。然后犹豫了一下才说道：“我今日来，其实是为了完成王爷的愿望。”
　　“王爷的愿望？”
　　此刻沐展的表情带着谨慎，那表情好似在说，你不要坑我啊。
　　是啊，沐展觉得今天安王妃到这里来，就一个目的那就是为了坑自己的。
　　“请问王妃，王爷有什么愿望。”
　　沐展这么问，安王妃一脸笑容的说道：“王爷在临死之前告诉我，让你们从今往后不要在身处险境了，你们是他招揽的人，他希望你们以后能有个归处。
　　此前王爷想要成全大事，便想要让你们和朝廷作对，但是现在，他已经不在了，他希望你们归顺朝廷，有个容身之处。”
　　沐展：……
　　宁茉笑了，这个操作真是让人窒息啊，让他们归顺朝廷，还是安王的遗愿，那就真是呵呵了。
　　沐展显然也是这么认为的，一脸便秘的样子，然后看着安王妃说道：“这不可能！我们不能背叛王爷。”
　　“这就是王爷的心愿，若是你不愿意，我真是怀疑，你是不是看着王爷不在了，想要独揽大权！
　　沐展不要忘了，当年是王爷救了你一命，你现在竟然要将王爷花费了无数的心血培养的势力据为己有！”
　　安王妃这样子，如此的悲愤，宁茉只能说，干得漂亮！
　　沐展虽然强悍，但是不是巧舌如簧之人，此刻竟然无法否认了。因为内心深处，他也有这样的想法。王爷死了，他就成了这个最后的主事之人了。
　　“我没有这个意思。”沐展这么说道。
　　“那就归顺！你该知道我的身份，我最痛恨的人便是皇族，若不是王爷的遗愿，我不会这么做。
　　收起来你的猜测，我没有杀王爷，答应这些，也是为了给王爷报仇，北地才是我们的仇人！”
　　沐展果然动摇了，说真是，他也怀疑，王爷真是王妃杀掉的吗？其实他们也是推测和怀疑。

第一百八十七章 治疗
　　正是因为他们的怀疑，所以才没有对王妃下手，他们不能这么武断。
　　此外还有一点，沐展想要大家仇视安王妃，想要独揽大权便要将王妃塑造成敌人才行。
　　所以，安王妃的到来让他很郁闷，现在更是措手不及。若是自己不愿意，那么便是狼子野心，兄弟们也不会服气的。
　　他能站在这个位置，要是因为王爷给了他机会。王爷的信任让大家都顺从他，若是他失去了这个信任，那么很可能有人想要取而代之。
　　“王妃，即便是我们愿意归顺，那朝廷也不能容纳我们啊，这么多年，他们是怎么看待我们的？不是说，现在我们妥协了，他们就能当做什么都没发生过。”
　　沐展这么说，其实也是在给自己找借口，这个借口找的很容易，这件事情他早就考虑了不知道多少次了。
　　“这件事情我已经为你办好了，这位是朝廷的人，他代表着朝廷招安的诚意。”安王妃这么说完了，一脸笑容的看着周明宣
　　宁茉沉默，这个女人现在真是越来越疯狂，她有一种陪着她入虎口的感觉。
　　沐展不敢相信的看着周明宣。什么？朝廷的人！
　　他知道安王妃不太正常，但是他完全没想到，这个女人这么的疯狂。他们是叛军，对方竟然将朝廷的人直接带来了，疯了！真是疯了！
　　“来人！”沐展一声呼唤，然后就看到寒光一闪，一把长剑出现在了自己的脖子上。
　　这个瞬间，沐展才知道后悔，他再次低估了女人，他低估了安王妃的杀伤力。
　　“让他们走，我是想要和你好好的谈谈的。”周明宣这么说，沐展看看周明宣，看看脖子上的剑，这也不是好好谈谈的态度啊。
　　“你们都下去吧！”沐展这么说道，外面的人还没进来，就被里面的人带着往外走。
　　现在他们就算是再多的人都无用了，老大被人家给控制了，他们现在投鼠忌器，根本就是一点办法也没有的。
　　宁茉手心中都带着汗了，就算是艺高人胆大，这也胆子太大了点吧！他们现在算是彻底的暴露了，这下子不管是什么情况，他们都不能全身而退了。
　　但是话说回来，他们的追求不同，自己追求的是将周明宣成功的安全的带回去，而周明宣他们追求的是这一万五的兵马。
　　“你到底是谁？”对面的沐展这么问道。
　　“我是周明宣。想来你应该听到过我，我的父亲是大将军。”
　　沐展郁闷了，他当然听说过。周明宣这个人他也是知道的，但是他没想到，这个家伙会出现在这里。
　　哪怕是跟着王爷造反，他都没想过要跟周家正面刚，周家，大景的保护神，谁不敬畏？
　　即便自己只是个小小的反贼，他也心怀敬畏，他也不想着跟周家发生冲突。
　　“周将军，唐突了。不知道您的身份，我礼数不周，请将军见谅。”
　　沐展怎么都没想到是周明宣，刚才只当他是个护卫来的。不过倒是看出来了，这次对他们是势在必得了。
　　“不必在意，我是奉皇命来的，皇上希望你们能够成为保护大景的力量。”
　　周明宣说完了，盯着沐展，沐展就感受到了强大的压力。
　　真的是皇命，已经都商量好了，他们现在是人家案板上的肉，想要反抗，但是不知道有什么结果。
　　“我倒是想要归顺，但是我手下很多人，他们并不是都服从我的命令。”
　　沐展这个话显然是在推脱，周明宣笑着说道：“若是有需要，我可以帮你清理障碍。”
　　所谓的帮忙清理障碍，就是再清楚不过了，沐展只觉得脸色发黑。果然，逼迫成分更多。
　　现在他站在这里，不知道该怎么选择，相信他们，还是抗争到底。
　　“若是你愿意，自然皆大欢喜，一万五千人，便是不能当个将军，相信皇上也会给你一个合适的职位，还是带领你手下这些人。
　　但是，若是你不愿，那么就很遗憾了，我不想带着周家军来剿灭你，毕竟，这是一万五千多条性命。所以，你要做正确的选择。”
　　周明宣这话让沐展后背发寒，也就是说，对方已经准备好军队了，只要自己拒绝，结局可想而知。
　　失去一万五千人虽然很遗憾，但是大景不会允许叛军的存在，这是皇上的底线，也是周家的底线。
　　“别犹豫了，我都舍得，你有什么不舍得的。而且为了表达诚意，这次周将军还带来了神医，你母亲的腿也许是有救了。”
　　沐展一脸的惊讶，母亲的腿有救了？
　　“您确定吗？”
　　沐展这个人虽然对手下十分的严格，他在外面也杀伐果断，但是对他母亲十分的孝顺。
　　那是因为他心中对母亲一直十分的愧疚。因为早年他惹是生非，所以只能在外逃亡，母亲没人照顾，她的腿患了重病，不能行走。
　　正是因为如此，母亲的腿成了他心中的伤痛，没想到这一点安王妃都知道。
　　“您是说真的吗？神医在哪里？”
　　沐展说完了，宁茉站了出来，沐展看了，不断的怀疑人生。
　　自己到底是什么眼神？一个将军看成了护卫，一个神医看成了侍女！但是，这位虽然相貌出色，可真是神医吗？
　　“还请沐展将军请老夫人出来看看吧。”
　　宁茉这么说了，沐展虽然还是有些怀疑，但是到底还是要试一试的，请了那么多的郎中又有什么用呢，到底是没有一个人治好了母亲。
　　“去请老夫人。”
　　沐展说着便有人去请了老夫人了，为了方便照顾母亲，沐展现在是将母亲放在了身边的。
　　身份越来越高，便越来越在意亲人，他要将他们都放在身边才能安心呢。
　　过了一会就有人带着老夫人进来了，宁茉看了老夫人一眼，真是很苍老。
　　看看人便知道情况，这位老夫人身体状态不是很好，不仅是腿部有问题，身体其他地方也是有问题的。
　　宁茉的神态让沐展很是担忧，难道这位神医也不行吗？
　　可是宁茉还是认真的把脉，然后让系统给扫描一下，知道了身体的状态后，看着老夫人，心中很纠结。
　　这位站不起来不少最主要的问题，站不起来不要命，但是她现在的身体状态若是不调理，那就真是要命了。

第一百八十八章 归家
　　宁茉看着老夫人，若是自己出手，她还能再活些年，这位是积劳成疾，年轻的时候一定受了不少的罪。
　　这个时候，宁茉倒是真的有几分可怜这个女人，为了一个不孝顺的儿子，年轻的时候肯定废了不少的心思，到了现在也不能安稳啊。
　　“神医，我的母亲如何？”
　　这是沐展的心头病，宁茉却一点也不同情他，早做什么去了啊。
　　“老夫人的腿能站起来。”
　　宁茉这一句话，众人都愣了，尤其是沐展，他简直是喜极而泣。这腿是因为自己站不起来的，现在能站起来了，他怎么能不高兴啊。
　　“但是老夫人的身体很差，不是腿脚的问题了，而是她老人家年轻的时候吃了太多的苦头了，所以到了现在身体不好，内里已经亏空的不行了。”
　　这种心情，在短时间内，情绪大起大落的，这对任何人来说都很难接受。沐展愣在了那里，满脸的不敢相信。
　　周明宣什么都没说，但是他知道，宁茉是故意的，她若是想要好好的说，那么她有太多的办法让沐展接受这个事情了，但是她偏偏要如此。
　　“怎么会这样！”
　　“那是因为老夫人年轻的时候受了太多的苦楚，所以才会亏空了内里。”
　　这一句话，简直是让沐展愧疚的不行了，他脸色铁青，然后问道：“没有救了吗？神医，求你了，一定要救我的娘亲。”
　　宁茉还没说什么，老夫人却摇头道：“老大，不要为难人家，娘都这个年纪了，怕什么啊。娘不亏了啊，你也不要放在心上。”
　　宁茉知道老夫人这么说是安慰沐展，她知道这老夫人是对自己儿子很好，但是慈母多败儿。所以，也有点同情不起来，当年若是多多管束，估计也不会如此了。
　　“能救的。”
　　宁茉本想要多说两句的，但是最后还是什么都没说，到了这个年纪，若是这个道理都不懂得，怎么当的上这个私兵的头目。
　　不过是因为没办法弥补了，只能安慰自己，求个心中安慰罢了。
　　他为何在意老夫人的腿，不过是因为那是他的心魔。
　　“怎么才肯救！”
　　此刻沐展明白了，这是他们算计的一环，或许自己不答应，他们就不会救治自己的母亲了。
　　宁茉看看周明宣，周明宣一点也不愧疚的说道：“沐展将军答应了归顺，那么什么事情都好说。”
　　虽然是威胁，但是也是为了救下更多人的性命，宁茉并不觉得愧疚。
　　老夫人好像要问什么，也想要阻止，她不能让儿子为了自己被其他的人威胁。
　　“我觉得将军说的对，既然王妃和皇上都这么觉得，我自然是要听从的。还请将军为我在皇上面前美言几句。”
　　沐展这么说了，众人都松了一口气，而沐展也安慰了自己的母亲，宁茉这才给老夫人诊治。
　　她的腿部不是断了，而是积水，其实是寒气侵扰加上过度劳损。
　　宁茉给老夫人用了银针，过了一刻钟，将银针拔掉，然后用药膏直接热敷。
　　过了一会，老夫人就觉得十分的舒服，这么多年从不曾有这样的感受，她觉得腿有些刺痛。
　　多少年了，都没什么感觉了，她也没想到这次的感受这么的明显，便没忍住，哼哼了一声。
　　“娘，怎么了啊？”沐展很担心，眼神不善的看着宁茉。
　　但是宁茉一点也没怕的，她直接给老夫人吃下了丹药，其实这个丹药才是最重要的。
　　膝盖给了药膏，给了银针治疗，其实已经好的差不多了。
　　但是这个身体亏空，才是最难的，这不是一颗丹药能解决的，至少三颗。
　　心疼啊，都是积分啊，但是为了完成任务，这就算是投资了。
　　“这样的丹药，七天一颗，一共三颗，吃完了能保您再活十年。以后注意保养。”
　　宁茉这么说，沐展不知道为何，总觉得这人十分的不靠谱，真是神医吗？
　　“老大，你赶紧给我看看，我的膝盖是不是红了？”
　　老夫人这么说，沐展马上看，就看到老夫人的腿变了。这个腿不肿了！
　　自己的母亲的腿一直都很肿，不能动，一动就疼的不行了。但是现在，竟然不肿了。
　　“娘，不肿了。”
　　沐展说完了这话，十分的高兴，喜极而泣。他看着宁茉，宁茉这个神医的名号，他第一次认可了。
　　“神医，这个腿多久能好？”
　　沐展直接问道，只是这一次多了期待，真是不敢相信，竟然这么快就已经见效了。
　　“三天后，这药膏用三次就好。”
　　宁茉说完了，就将剩下的药膏给他们了，一点也不在意，也不重视的样子。
　　“这药膏就用三次就行吗？要不然神医您多给我一点药膏吧？”
　　“不需要啊，这个就足够了，你现在其实就能站起来了，只是现在不能久站。”
　　宁茉这么说完了，那沐展就期待的看着老夫人。老夫人怎么忍心让自己的儿子失望呢，挣扎着站了起来。
　　就这样的母亲，宁茉也没阻拦，果然站起来了。
　　“娘，真的好了！”
　　沐展十分的开心，宁茉表情很淡定，不管沐展怎么道谢，宁茉还是十分的平静。
　　“腿已经好了，丹药记得吃，好好的调理，不要再跟着劳心费力，这便是我能为你做的了。”
　　宁茉这话让沐展脸色惭愧，一个劲的点头，他算是明白了，这神医对自己有意见。
　　不过因为腿真的好了，所以他很好脾气，一点意见都没有，别说是态度不好，便是打自己也不会生气的。
　　宁茉这次出手，让沐展十分的感恩，直接就同意了归顺。周明宣也松了口气，看着宁茉的眼神中带着温情。
　　不是因为她帮着自己，而是因为这次有惊无险。他还是不赞同宁茉的冒险，但是宁茉也的确是厉害，总是能够让人心服口服。
　　安王妃有些心酸，她看着他们就好似看到了一对璧人。
　　本是为了难为他们才带着他们来的，谁能想到，他们将事情办得这么漂亮。
　　不过安王妃还是深吸一口气，她不是嫉妒只是感慨，有些时候遇到了对的人，真是很重要。
　　谁也没想到，沐展就怎么归顺了，张总兵虽然保留了职位，但是同时，沐展也是总兵，而且手下带领五千人。
　　剩下的一万人，将会直接进入周家军，严格训练。

第一百八十九章 惊喜
　　宁茉想家了，这里的事情让她觉得压力很大，越是如此，越是思念亲人。
　　‘叮咚，恭喜主人完成任务建功立业，获得积分200，商城随机抽奖机会3次。’
　　宁茉安慰自己，至少她得到了奖励，这积分可是实打实的，比起名声来重要的多。
　　看着积分不断的增加，宁茉有一种很踏实的感觉，现在她已经突破了一千积分，很多东西基本都能够购买了。
　　此外，她的抽奖机会已经有将近30次了，这样多的抽奖机会，她若是抽奖，不知道能得到什么呢？
　　宁茉想着，要找个好日子，将奖品给抽了。
　　“师父，我来了。”六皇子走了进来，比起上次见面，如今的六皇子……憔悴的多了。
　　这个家伙真是赚钱心切，自己给的医书他竟然能用最快的时间看完。
　　当然，这个家伙也是真的很聪慧。以前宁茉总是觉得，六皇子看得这么快，他是可不能将这里面的内容全部都记住的。
　　可是在测试了两次之后，她便明白了一点，人和人不能比，自己已经算是努力加上天赋了，而人家只需要天赋。
　　不仅能够牢牢的记住，还能够融会贯通，你说气人不？简直是欺负人。
　　自己这一本上册看了一个月的时间，人家只看了五天的时间就达到了自己当时的水平。
　　这样的对比之下，让宁茉稍微的有那么一点羡慕嫉妒。
　　“师父，这本书的中册我已经看完了。师父，原来当郎中真是不容易，竟然要学这么多的东西。”
　　六皇子如此的感慨，宁茉真的很想要告诉他，娃啊，不容易的是别的郎中，不是你。
　　“你这样的囫囵吞枣，只怕是痰多嚼不烂啊。不如你再回去看看中册，等到能够完全熟读了，再过来？”
　　宁茉这么说道，现在真是没心情看到这个家伙。说好的吃不了苦，学到一半就放弃呢？怎么会越学习越精神了呢？
　　这么下去，自己这个师父当的牢牢的。
　　“师父说的对，我会好好的学的，我准备将下册看完了，然后将这三册书一起再记忆。务必要融会贯通。”
　　六皇子态度太好，让宁茉一时之间便是想要找个借口发个脾气，甩掉找个徒弟都做不到。
　　深吸一口气，宁茉笑着说道：“既然如此，那就听你的吧。”
　　她将下册给了出去，六皇子如获至宝，抱着下册书说道：“师父，这下册也看完了，我能否有师父一半的本领？”
　　宁茉：……这个家伙，真心是为了赚钱。
　　宁茉正想要回答，就看到春华走了进来，春华的脸色不太好，她看着宁茉说道：“小姐，那个宣平郡主来了。”
　　宣平郡主？谁啊？
　　“谁？”宁茉问的很直接，春华噗嗤一声就笑了。
　　而本来想要提醒一二的六皇子看着宁茉这个样子，也不知道该说什么了。
　　她竟然不知道宣平郡主是谁？他们可是在一个屋檐下面住了大半个月的时间了。
　　“那个信王的女儿。”
　　春华这么说着，眉头还是狠狠的皱着，她不喜欢那个宣平郡主，尤其是她站在外面的样子。
　　“怎么了？她病了？？”宁茉心中，不是病了找自己干嘛？她是郡主，自己是郎中，八竿子打不着的关系。
　　“没有生病，她是来送钱的。”春华这么回答，宁茉的神态放松了下来。
　　“不是看病的就好。送钱啊，那你点数清楚了就算了，人我就不见了。”
　　宁茉这回答让六皇子微微一愣，这师父的待客之道有问题啊。人家到了门口，捧着因子到了门口，不见的话……少了很多的乐趣啊。
　　“我也是这么说的，但是她非得要见一见小姐，亲自表达她的感激之情。”
　　春华说着，宁茉微微一愣，哎呀，现在的病人都这么热情吗？
　　平王一门心思的想要将儿子嫁过来……不是，一门心思的将她当成儿媳妇。现在这个，又要亲自见面，难道也是有什么打算不成？
　　“让她进来吧。”宁茉这么说道。
　　“小姐，我觉得她不怀好意。”春华这么说。
　　“不怀好意？难道是想要将我给抢走吗？”宁茉笑着说，这说的春华恼怒，怎么小姐一点也不往心里去呢。
　　算了，等到小姐见到了，自己就知道了。
　　春华走了出去，过了片刻便回来了，只见她身后跟着一个女子。这女子一身华丽的衣裙，身上珠光宝气的，实在是光彩夺目。
　　这个瞬间，宁茉看到宣平郡主，突然就想到了一个人。
　　秦玉那个家伙，现在不知道是不是改了习惯了。还是说，他仍然穿的那么招摇？
　　不过宁茉看来，秦玉的招摇还能忍受，他虽然审美另类，但是人家长得好看啊，能够用脸上分。
　　这位呢……差了那么一点意思，长得太普通了，这就欺负人了。
　　所以说人和人呢是不能比的，因为大家长得不一样，长得不一样就有人要吃亏。
　　这位郡主啊，很显然是吃亏了。长得那么的寡淡，这么打扮就算是减分了。
　　当然，这么伤人的话，自己是不会说的。
　　宣平看着宁茉，看到她眼神的变化，心中很满意。她这么穿就是为了让宁茉明白自己的不足。让她明白，他们彼此之间的差距。
　　不要以为赚了几万两，她就能够麻雀变凤凰了。告诉她，根本就不可能！
　　“宁茉姑娘。”宣平郡主站着喊道。
　　“郡主。”宁茉根本就没站起来，直接这么回答。
　　宣平郡主愣了，这女人的礼仪竟然这么的差吗？她看到了自己，竟然这个反应吗？
　　“姑娘要的一万两，我带来了。”宣平郡主虽然心中很不满，但是还是忍着脾气这么说道。
　　涵养，这是个十分重要的东西，人家没有，自己不能没有。
　　正是因为如此，此刻的宣平郡主在宁茉眼中看起来还算是落落大方的。
　　“带来了？”宁茉这么问着，然后看到了她身后的两口大大的箱子。
　　这箱子很大，怎么说呢，就跟当初她被水匪关起来的箱子一样大。
　　没办法，当初印象太深刻了，以至于她现在看到箱子，第一个想法就是这个。
　　所以，宁茉看着这个箱子，微微的皱着眉头，不高兴，一点都不高兴。
　　这个箱子，太让人讨厌了。

第一百九十章 质问
　　看着宁茉的表情，宣平郡主心中很痛快。
　　这个女人，就该让她知道自己的厉害。看看她被羞辱的样子，自己很开心。
　　“姑娘要一万两，我想着若是直接拿着一张银票过来，姑娘怕是不好花用，所以我准备的都是十两一张的银票，这里一共一千多张。”
　　宁茉：……哎？这是在鄙视自己是吧？这是找自己麻烦呢是吧？
　　瞬间宁茉就明白了，这个女人今天不是来道谢的，而是来找事的。
　　这么一想，这个信王不如平王啊，人家平王不管如何，人家没有找自己的麻烦啊，你看看信王，一点都不感激就算了，还找自己的麻烦。
　　所以宁茉不高兴了，非常的不高兴。
　　“十两一张的银票，也亏得郡主厉害，竟然都能找到，我实在是觉得佩服。”
　　宁茉这么说完了，春华便撇撇嘴，是啊，这是恶心谁呢！这女人分明是对着他们不怀好意，分明是故意刺激他们家小姐呢。
　　但是他们忘记了，这里还有一个人，那就是六皇子。这个家伙此刻突然开口了。
　　“师父，这么多的银票，您怎么确定，这数量一定是对呢？我看堂姐不是为了你花费的方便，我怕她是想要存点私房银子，这才故意这么做的。
　　您想一下啊，这么多的银票，怎么可能一下子就点数清楚呢？若是换成了一般人，那肯定不能数对不对啊！
　　若是如此，到时候少了几百两，谁能知道啊。到时候这几百两的零用钱不就落下了吗？”
　　六皇子这么说完了之后，宁茉一脸惊讶的看着他，他是这么想的吗？
　　然后一脸惊讶的看着宣平郡主，真的是这样的吗？
　　郡主也傻了，怎么会有这样的人啊？脸呢？脸都不要了吗？
　　她怎么看也不是这样的穷酸啊！这人竟然怀疑自己是为了几百两银子这么故意做的？
　　没错，自己是故意的，但是不是为了私房银子！
　　“六皇子！你这样说我太过看不起人了！”宣平郡主这么说道，六皇子盯着她一脸的若有所思，而后一脸的恍然大悟。
　　“那我知道了，你贪了肯定不止几百两！”
　　六皇子这么说着，一边摇摇头，一副十分惋惜的样子。此刻的郡主脸色已经铁青了，再也没有了此前的气派。
　　“你可不要这样了，堂姐，你这一身衣服就挺贵的了。可是你看看你现在的表情，真的配不上这身衣服。
　　我小舅舅曾经说过，人长得好看穿什么都好看，人若是长得不好看，那穿什么都没用啊！
　　堂姐，听人劝吃饱饭，我觉得你还是听听人家的劝说吧。看看这衣服，真心不适合呢。浪费钱啊！”
　　六皇子身边的太监缩着脖子，尽量减少自己的存在感，真的，碰上这么一个主子，他也很为难啊。
　　这么多年，他们得罪的人啊，真是太多了，多的自己都觉得习惯了。
　　算了，反正也不过是一个郡主，得罪了就得罪了，总比得罪几位皇子，几位皇妃，几位大臣要来的好的多了。
　　小太监习惯了，宁茉没有啊，她现在才意识到了，自己这个徒弟是多么的厉害。
　　“对了师父，你若是怕这个账目不对，我来，我喜欢帮你数银票！”
　　六皇子如此自告奋勇，宁茉真的是不好意思拒绝他。这孩子怕是喜欢银票，这才这么说的。
　　再说了，人家是不要钱，人家就是数钱过过瘾，总不能这点爱好都给剥夺了吧。
　　“你喜欢就数一数吧。”
　　宁茉这么说，六皇子飞速的点头，他现在这个样子就好似看到了蜂蜜罐子的小熊，真心高兴。
　　看看那样子，抱着箱子看的样子，不知道怎么的，宁茉觉得吧，还挺可爱的。
　　可是同样的事情，宣平郡主就不这么觉得了。这个家伙，太讨厌了。
　　六皇子飞速的开始数银票了，一张接着一张的数，一个都不落下。这个样子，太有守财奴的样子了。
　　宁茉不知道该说什么好了，看了一眼宣平郡主，她的意思就是，若是我不尴尬，那尴尬的就是别人。
　　反正这两个都是皇家的人，大家四舍五入的也算是一家人，一家人，丢脸什么的不用那么太在意的。
　　“难道宁茉姑娘也不相信我！”那宣平郡主这么问道。
　　“这怎么可能呢！郡主怎么可能是差那几百两零用钱的人，不过我是觉得，银钱的事情啊，还是弄清楚了好，万一郡主一不小心，多给了几百两呢！”
　　宁茉这么说，宣平郡主心中气的难受，但是却没有一点反驳的办法。
　　是啊，人家是收钱的，他们要数，自己也没办法。
　　只能这么看着，在这么诡异的气氛中，在这样安静的时候，他们只能听到六皇子数钱的声音。
　　那样的欢快，那样的高兴，好似这钱是自己的一样的。
　　过了有大半个时辰，六皇子一脸笑容的站了起来，然后对着宣平郡主说道：“堂姐，我说你是为了零用钱你还不承认。你看看，这里面少了一百两呢！”
　　万两黄金，少了一百两，那就相当于一千两的白银啊！这数量，可真是不少了！
　　“怎么可能！”宣平郡主这么说道。
　　“怎么不可能！难道唐家不相信我一个堂堂的皇子！若是如此，堂姐自己数一次吧。”
　　六皇子这么说着，宣平郡主的脸色变得难看极了。怎么可能自己再数一次。
　　看看刚才他那个样子，席地而坐，一点体统都顾不得了。这样的六皇子，简直是太讨厌了。
　　她不能这么做，那么就只能咬牙认了。
　　现在的宣平郡主就像是吃下了一只苍蝇一样的恶心，真的是恶心坏了。
　　可是六皇子那一脸的无辜的样子，更是让人无语，好似他还是那个被人冤枉的人。
　　宁茉沉默不语，她好似明白了，这一切都是六皇子故意的。
　　当然，自家那个温柔的可爱的徒弟为何这么做呢？想了一下，好似除了为了给自己出气，也没有别的原因了。
　　正是因为如此，她便保持了沉默，看着事情发展。
　　她现在算是明白了，这个郡主不喜欢自己，很是不喜欢，所以故意为难。
　　而徒弟呢，就是为了给自己出气。
　　当然了，也有可能是这个宣平真的为了恶心自己，少放了一百两。
　　她是吃亏的人吗？必须不是的啊。

第一百九十一章 合作
　　宁茉看着六皇子，看到他对着自己眨眼，突然间明白了，这个家伙是故意的。
　　所以说宣平郡主并没有少放银子，只是六皇子也看出来了宣平对自己的敌意，所以想出了这样的办法。
　　果然，皇家的孩子就没有真正的傻白甜，为了那个位置，他们也要早早成长起来。
　　她会纵容这样的六皇子吗？
　　必须的，虽然幼稚了些，但是他是为了自己出头，这份心意她得领。
　　“少了？难道信王府不过是外强中干，这点银子也凑不齐吗？算了，医者善心，这零头我就不要了。”
　　宁茉说完了这话，还一脸悲悯的看着宣平郡主，这让宣平郡主怎么可能接受，脸色铁青。
　　宁茉相信，若是眼神能杀人，自己已经惨死了。这样充满杀气的眼睛，她还真是没见过。
　　若是刚才还有一些愧疚，现在一点都没有了。宁茉还真是不明白，自己不管怎么说，也是救了她父亲的性命，怎么可能这么记恨自己呢。
　　“我信王府不缺这点银子，可能是下人拿错了，现在就给你补齐了。”
　　宣平郡主这么说完了之后，从自己荷包中拿出来一张银票，想要扔到地上。
　　“你最好是想好了再做，你若是扔在地上，我就去问问王爷，你信王府就是这个教养吗？”
　　宁茉一句话让宣平郡主不敢放肆了。父王的宠爱是她生存的资本，若是少了宠爱，她会寸步难行的。
　　所以，她忍着怒火，将银票狠狠的攥着，就好似攥着宁茉一样的。
　　宁茉很淡定的端起了茶杯，小样的，还要和自己放肆，气质这一块必须要拿捏的稳稳的才行。
　　宣平郡主生着闷气将银票直接排在了丫鬟的手中，丫鬟全身颤抖，将银票恭敬的放在了宁茉面前。
　　“我可以走了吗？”宣平郡主完全没有意识到，当她这么问的时候，已经是输了，在心态上落了下成。
　　“可以，银货两讫。”
　　宁茉这么说完了，宣平郡主冷哼一声就要离开，但是在她离开之前，一个身影突然就出现在了外面。
　　这个身影让宣平郡主的脚步停了下来，她心中忍不住的嫉妒。怎么会呢，他怎么会出现在这里了呢？
　　周明宣就好似没看到宣平郡主一样的，直接从她身边走了过去，眼神都没动一下，脚步也没有停顿片刻，就这么从她的身边走过。
　　宣平郡主咬着自己的嘴唇，有一股屈辱的感觉。
　　她曾经想过，自己喜欢周明宣不仅仅是因为他在自己心中留下了深刻的印象，难以磨灭，也是因为他背后代表的势力，因为周家强大，自己嫁入周家，父王一定不会反对。
　　这是自己选好的夫君，可是现在看着周明宣对着其他人这么的上心，心中自然是不好受的。
　　所以宣平郡主现在进退两难，已经走了，现在若是转头回去，那么自己的脸面上肯定是过不去。
　　但是不回去，好不容易一个见面的机会，难道就这么浪费了吗？
　　尤其是想到周明宣很可能对宁茉嘘寒问暖的，她就更加觉得难受了，为了避免他们之间太过亲密，宣平郡主决定回去了。
　　她这么多年学会了一个道理，对比自己地位高的人，她是可以屈服的。
　　宁茉也很意外，这个宣平郡主真的转身回来了。
　　她瞬间好似就明白了，这位为何针对自己，原来是男人惹的祸，她还以为是因为自己的美貌呢。
　　这么一想，真是郁闷，女人何必为难女人，你若是有什么想法，找周明宣啊，这分明是欺软怕硬，不敢找周明宣的晦气，才找自己的不自在的。
　　而且，自己和周明宣是什么关系？他们之间什么关系都没有，为何要找自己的不自在啊。
　　宁茉越想越觉得郁闷，脸色变有些难看了。
　　周明宣微微一愣，找了自己过来，难道是因为自己做错了什么，怎么脸色这么难看？周明宣摸不着头脑了。
　　“你找我？怎么了？发生了什么事情？”
　　连续三个问题，让宣平郡主心中酸涩，也让宁茉不生气了。想想，周明宣也挺无辜的，毕竟人家姑娘喜欢他又不是他的错。
　　看看，就这相貌，就这脸，看着就下饭，不说身份，哪个女郎受得住他微微一笑。
　　“你笑一下。”宁茉这么说。
　　周明宣彻底的愣了，自己是不是做了什么很严重的错事？但是不管怎么说，周明宣还是对着宁茉笑了。
　　那个瞬间，宁茉确定了，这个家伙真是有当祸水的潜力的。
　　而宣平郡主整个人都不好了，他竟然对着那个贱人笑了！
　　“师父，周将军这么听你的话，是不是有求于你啊。”六皇子这么问道，惹得周明宣看了他一眼。
　　这个家伙分明是在挑拨离间，自己是那样的人吗？
　　“没错，他是有求于我。”宁茉笑着回答，心情突然就变得很好。
　　周明宣愣了，自己没有啊。
　　但是他又不是违背宁茉的意思，好奇的看着宁茉，就见她指着地上的箱子说道：“这是我对边关将士的一点心意。”
　　周明宣微微一愣，然后看到了两箱子银票。这些银票在一起的样子还是很壮观的。不过面额很小，可是即便是面额小，那也是黄金啊。
　　“这，这是哪里来的？”周明宣一边问着一边想，若是都给边关将士，那还真是自己有求于人。
　　这可是不少的银子，用来给将士们换一身厚重点的棉衣最合适了。
　　当然，若是宁茉有其他的安排，那么就可着宁茉的安排来做。这一次是第一次，周明宣发现了有人捐赠东西的好处，不用自己耗费财力，便能得到。
　　“你想好了？”周明宣再次问道。
　　“这没什么好犹豫的。”宁茉这么回答，十分的肯定。
　　“我代表全部的将士谢谢你！”周明宣这么说道，宁茉愣了一下，然后嘴角抽动了一下。
　　她还真不是那么的大度，只不过这些钱财她不是很想要。虽然如此，但是她也没准备便宜了哪个王爷啊。
　　所以宁茉宁可将这个银子给了士兵们，能让他们过得好一些，这也是很重要的。
　　这一万两的黄金，其实能做很多事情。

第一百九十二章 特质
　　宣平郡主彻底的愣了，她给的银子，宁茉拿着去做了人情！看看周明宣的态度，宣平郡主觉得自己想要咬人。
　　那是他们王府的银子，不是宁茉的啊！
　　“周公子，若是前面将士需要银子，我也还有一些私房，可以略尽绵薄之力。”
　　宣平郡主这么说道，周明宣一脸惊讶的看着她。让他接受信王府的银子？这个郡主脑子在想什么啊。
　　宁茉沉默着，她觉得现在郡主这个样子，很符合被爱情冲昏了头脑的脑残恋爱粉的标准了。
　　你问过你爹了吗？
　　宣平郡主也好似终于明白了自己说了什么混账话，想要挽回，却不知道该怎么挽回。
　　想到自己的父王若是知道自己将存下来的私房捐给了周家军，那脸色……真是想都不敢想，自己未来还能得到父王给的私房钱吗？
　　正在不知道该怎么说些什么，好将这个糊涂的事情给结束的时候，周明宣突然就说话了。
　　“郡主好意心领了，我们并不缺银子。不过是宁姑娘一片赤诚之心，我们怎么敢拒绝。”
　　宣平郡主心中松了口气，但是更加难受了，宁茉是赤诚之心，自己就不是了吗？
　　而周明宣已经不想看她了。宁茉给的银子是给将士们的，这银子还是从信王那边赚来的，皇上自然是不会有什么想法，只会对宁茉赞赏有加。
　　但是让他接受宣平郡主的支持，那不是让皇上对周家猜忌吗？
　　虽然周家是忠臣，也不能这么消耗君王的信任吧。
　　所以，周明宣突然觉得，这看似精明的宣平郡主，其实啊，弄不好是个憨憨。
　　而且，别的不说，六皇子在这里，他不能不表明态度。
　　“堂姐，你就不用费心了，若是军中真的需要钱财，自然是有兵部和户部负责，父皇也会解决的，怎么都不能动堂姐的私房。
　　不过堂姐，我一个皇子月例银子也不过几十两，你手中竟然有万两黄金的私房，信王还真是阔绰啊！”
　　六皇子这么说完了，宣平郡主更加郁闷了，她若是真有万两黄金的私房就算了，她哪里有啊，最多有个上万两的白银。
　　“堂弟说笑了，我不过是略表心意，并没有那么多的银子。”这么说完了，飞速的行礼道：“我就先走了，父王还在等我。”
　　宣平郡主退场的时候略微有些尴尬，速度很快，好似生怕六皇子又说出什么惊人的话来。
　　而宁茉对这个郡主一点也不同情，这位也是个心思多的，未来的路啊，只怕是不好走呢。
　　“师父，你也真傻，这么多的银子都给了周家，咱们和周家什么关系啊。”
　　共同的敌人一走，六皇子就看着周明宣不顺眼了，这个小白脸就是抢了自己小舅母的人！
　　宁茉愣了，这徒弟说话，还真是直接。
　　这皇子白胖胖的，但是却不是个孩子，这是一颗汤圆，外表看着傻白甜，内里是黑芝麻啊。
　　“别胡说，我什么时候是给了周家，我是给了将士们，我是不想看他们受到寒症的困扰，希望能够帮他们一把。”
　　宁茉飞速的解释，这可不能误会了，她和周明宣真是没什么关系，若是说有，那就是金大腿和抱大腿的关系。
　　“宁姑娘，不管怎么说，这的确是我们周家欠了你的情，以后不管有什么事情，姑娘尽管吩咐，万死不辞。”
　　周明宣这么说，宁茉真没想到，这个，有点太大公无私了。为了将士们，就能对别人万死不辞。
　　这样不好啊，这大景的富户那么多，你一万两，我一万两的，那周家得欠下多大的人情啊。
　　“不需要如此，真没这个必要。”
　　宁茉觉得周明宣这承诺太重了，自己也就罢了，没什么坏心思，换个人……那就呵呵了。
　　她哪里知道，若是其他人，这来路不明的银子，他周明宣哪里会收下。
　　“对了，不仅是这一万两黄金，还有诚王那一万两，我也捐了。”
　　周明宣脸上的笑容越来越大，不是因为银子，而是因为宁茉。他觉得自己的眼光果然没错，也没有做错选择。
　　“好。”
　　周明宣这么答应了，却气的六皇子肝疼。
　　两万两黄金啊，就这么捐了！以后等着他成了神医，绝对，绝对不会捐钱的！
　　对了，就算是为了皇位也不会，不管是哪个皇兄当了皇上，都别想要从自己这里得到一文钱。
　　得了皇位还不够，还惦记着兄弟的家产，那就太过分了！就算是父皇，也没有从自己兄弟那边拿银子的勇气啊。
　　六皇子一边这么安慰自己，一边站起来说道：“这个银子我来要！我来！”
　　宁茉愣了，然后看着自己这视财如命的徒弟，第一次觉得这个徒弟也挺好的，收个徒弟帮忙，也不是一件坏事。
　　“小六子，你来。”
　　宁茉这么喊六皇子，周明宣的脸色一变。小六子？这名字太亲昵了些！
　　他看着六皇子，虽然还有些胖胖的，但是人已经很高了，有了少年人的模样。
　　而且这个家伙随了秦家人的相貌，一点也不像皇族，长得都不咋样。你看看这相貌，就好似看到了那个祸水秦玉一样的。
　　这让周明宣心中不是很舒服，他觉得宁茉好似对六皇子太好了一点，他不是很能接受，心中酸酸的。
　　“师父，您有什么事情尽管吩咐。”
　　被人喊了一声小六子，却一点也不觉得郁闷，而是很兴奋的这么说道。
　　“你去要吧，只要你能要过来，给你一百两黄金当跑腿费。”
　　宁茉这么说，六皇子整个人都精神了！真的假的！
　　“好！”六皇子答应的很是痛快，不管真假，这个必须是真的。
　　而与此同时，宁茉将宣平郡主刚才排在桌子上的一百两递给六皇子道：“自己赚来的，自己收好吧。”
　　一百两的金子，就在眼前，想要拒绝，有些困难啊。可毕竟是师父给的，自己是不是应该客气一下？
　　“那就，多谢师父了！”
　　生怕将这到手的银子给客气没了，六皇子飞速的将银票给收了起来，这一幕看得周明宣一愣一愣的。
　　什么情况？六皇子是这样的吗？他这么爱财吗？
　　跟着六皇子的小太监只觉得前途昏暗，他竟然让六皇子这样的一面被周将军给看到了！

第一百九十三章 要债
　　小太监觉得生活都没有了意义，他们娘娘多少次都交代过了，不能让人知道了，千万不能让人知道了。
　　他们六皇子这个毛病若是被人知道，这辈子就跟皇位无缘了。但是谁能想到，在这样的地方，在周明宣的面前，竟然被发现了。
　　这让小太监惊出了一身的冷汗，但是他也知道，没用，周明宣已经知道了，现在说什么都是晚了。
　　“师父，我这就去要账！”六皇子十分的振奋的说道。
　　“放心，要回来一样给你一百两金子，算是你的辛苦钱。”
　　宁茉这么说，六皇子怎么可能不尽心尽力，现在他已经是忘乎所以了，忘了自己是谁，忘了他是要学医的，也忘记了正在翘首以盼的小舅舅了。
　　而此刻的秦玉，也的确是在翘首以盼，他第一次觉得，自己这个大外甥真是不靠谱啊。
　　这孩子这么做事，真的能行吗？这未来能有什么大出息？
　　他忘记了，自己在外人眼中，甚至还没有六皇子靠谱，更加不要说，人家是皇子，即便是什么都不做，也比大部分的人要有出息的多了。
　　“公子，秦家的人来了。”一个小厮这么喊道，秦玉看看他，而后点点头。
　　这小厮是外祖母给自己准备的，外祖母的意思是，自己身边不能少了照顾的人。
　　可是这段时间，他身边什么人都没有，还不是过的很好？只是外祖母的一片心意，他不想违背。
　　而秦家的人，呵呵，他现在就去看看。
　　秦玉来了，走进来的瞬间，整个屋子里的人都盯着秦玉，别的不说，这秦玉是真的好看。
　　就算是他的舅母们也不得不承认，这孩子长得好看，虽然性格不讨喜，但是人相貌好，总是能被原谅。
　　舅母们总不适合见外男，等到秦玉和她们打了招呼，舅母们站起来就走了，屋子里只剩下祖孙三人。
　　李家老夫人看着自家这么出色的外孙子，招招手，秦玉到了李老夫人的面前。
　　“今天秦家来人了，他们上次被你撵走之后，便一直找人想要跟我说情，想要带你走。”
　　李家老夫人说完了这话就看秦玉的表情，就看到秦玉一脸委屈的说道：“您都不疼我了，我知道我不是李家的孙子，只是您的外孙，若是您觉得不合适，那我就不住在这里了。”
　　秦玉这话真是让李家老夫人没想到，这孩子，怎么变了呢？此前多少次来李家，他都没说过这样的话。
　　没错，外孙和亲孙子不一样，但是在她这里，外孙子更加重要。
　　不要说自己那可怜的孩子已经没了，就留下了两个孩子，她得多照顾一下。
　　就说是秦家，他们对李家的照顾也完全是因为秦玉，不然秦家为何要将买卖分给李家做呢，给谁都行，照顾李家，不过是因为大家都是亲戚。
　　所以，外孙的重要性是不言而喻的，她没想到外孙会这么说。她不曾对外孙说过一句重话，不曾想到，他还是有这样的感觉。
　　“怎么会呢？你是外祖母的心头肉，只要你不愿意，咱们就不回去。”
　　李家老夫人这么说，秦玉的脸色才缓和了过来，然后抱着李家老夫人撒娇说道：“我不走，我要在这里多陪陪外祖母。我这一年都在秦家，现在来陪陪您，不行吗？”
　　秦玉这么说，李家老夫人还能说什么啊，怎么可能不行呢，若是让秦玉不高兴了，那就等于是他们断了和秦家的联系，这孩子也会怨恨自己的。
　　所以李家老夫人什么都不说了，反而是抱着秦玉安慰了一下，而这个时候秦家的管家走了进来。
　　这管家是秦家的老人了。他跟着秦玉的父亲多少年了。正是因为如此，这人算是忠心耿耿的，所以秦家家主才让他带人来接秦玉回去。
　　“少爷，您吩咐的银子，我已经凑齐了。”管家这么说道。
　　“刘管家，辛苦你了。”
　　秦玉突然一句感谢，让刘管家彻底的愣了，这少爷什么时候这样的客气了。一边觉得吃惊，一边警惕着，少爷这么客气的时候，一般就没什么好事。
　　“少爷您言重了，这是我分内的事情。”刘管家很是低调和气。
　　刘管家觉得，这是自己应该做的。虽然他很是不赞同秦玉的做法，毕竟谁家没事能给孩子一万两黄金啊。
　　但是来的时候，家主说务必要将少爷给带回去，但是少爷不愿意，这亲家老夫人也护着，他也是没有办法。
　　一万两黄金，虽然荒唐了一些，但是若是少爷愿意跟着自己回去，那么也还行，秦家家大业大的也不在乎这一点。
　　而且，家主虽然没说，可是让他带来了几十个高手，他知道少爷一定是遇到了危险，为此，他得尽快将少爷带走。
　　“少爷，咱们是不是该回去了？”刘管家这么问道。
　　秦玉笑了，这一笑简直是明艳动人的。刘管家心中都忍不住的感慨，少爷生的是真好，过世的大夫人若是知道了，该多欣慰啊。
　　“咱们先去还账吧，至于回去的事情，以后再说。”
　　秦玉这么说，刘管家看着他，怎么的，这少爷现在还学会了缓兵之计了。让自己去找银子的时候，分明不是这么说的啊。
　　但是有什么办法，他是少爷，自己不能用强的吧。而且他也很好奇，少爷到底是让谁坑了这一万两的黄金啊。
　　“外祖母，我要离开一段时间。”秦玉十分恭敬的对着李家老夫人说道。
　　“什么？我的儿啊，你要去哪里？”李家老夫人担忧，一方面是怕秦家恼怒，一方面是真的担心秦玉不靠谱。
　　可是秦玉现在主意很大，怎么可能轻易听劝，带着银子带着人，就这么走了。
　　而与此同时，宁家的马车晃晃悠悠的出了村子。村子里的人虽然不敢再在明面上议论纷纷，但是私下里，还是忍不住的嘀咕。
　　“这宁家就是牛啊，咱们村子里就这一辆马车啊。”
　　“别说了，你小心林家那婆子找你拼命。这一个外甥女护的这么好，若是亲女儿……说起来，林家那个女儿也是没福气啊，挺好看的一个姑娘，就那么没了。”
　　“是啊，这一样的人不一样的命啊，这个外甥女人家是来走亲戚的，看看，又是房子又是地的。”
　　宁茉买地的事情到底还是没瞒住，村子里消息灵通的人都知道了。一时之间，心情很是复杂，羡慕中带着一些嫉妒。

第一百九十四章 敌意
　　本来村长是不想要让他人知道这件事情的，但是卖地的人家收到了银子，总要问一嘴。
　　现在他们地里面种的是麦子，虽然现在大冬天的什么都不用伺候着，但是村子里的人那里能不在乎粮食的，每天还是要去看一眼，走一圈的。
　　现在地卖了，他们就想要问问里长，这谁家买的，开春了该浇水了，他们还要不要帮忙了？
　　毕竟是自己种的粮食，不忍心浪费了，若是买地的人家不勤快，他们还想着帮着弄一弄。
　　当然，也有好奇的一方面，谁家这么富，藏了这么多的银子他们都不知道。
　　里长于是告诉了他们，也是为了让村子里的人知道，这宁家虽然是外来的，但是招惹不起啊。
　　村子里的人一点一点的将消息透露了出去，这过了大半个月的时间，半个村子的人都知道，宁家买了几十亩地。
　　这事情在村子里就快传播开了，唯独没人到林家人面前说，讲真的，林家几个兄弟才是最后知道的。
　　所以今天林姨娘带着张氏出门办年货，村子里的人才这么关注，因为这是上次林姨娘发火之后，第一次出门。
　　飞音负责看着宁锐，林姨娘搀扶着张氏，木头则警惕的看着四周，他们两个人将三个人保护的好好的。
　　还有八九天的时间便过年了，林姨娘虽然经常收到宁茉的信，但是还是担心宁茉是报喜不报忧的，因此一直这颗心都是悬着的。只是有一点林姨娘很是肯定，过年前，宁茉一定会回来。
　　所以今天办理年货她很有精神，牟足了力气要给一家人买东西。
　　一辆马车拉不下不要紧，城门口的牛车雇一辆，送到村子里好了。原谅她虽然知道省银子，但是实在是没有几文钱都要算计的意识。
　　“你这丫头，我跟你说用家里的牛车，你就是不愿意！”张氏有些恨铁不成钢的说道。
　　“娘，我们买的东西多，别耽误了家里的事情。”
　　林姨娘虽然这么说，但是张氏清楚的感觉到，女儿虽然回来了，却跟他们实在是两家人了。
　　也就是对她吧，那是真心实意的，便是对两个儿子，那都差了一大截，不用车就是不想要让嫂子们说嘴。
　　林姨娘先是带着他们去买米面，问问价格，张氏觉得好贵！这快要过年了，精米和白面的价格都长了不少。
　　“这精米要十五文一斤，白面要十文，价格实在是不合适，不如你买次一些的二等米，那个价格要便宜的多。吃起来也差不多。”
　　张氏虽然心疼孩子，但是这么多年，他们都是买了上等的好粮食换成一般的粗粮，家家户户留下几斤都是过年的时候给孩子们解解馋的。
　　而女儿家里，她看过了，还有大半袋子的精密和白面呢。当初给自己送那几袋子，她都存着呢，等到过年的时候给他们拿回去，足够吃的了。
　　“外祖母，我娘吃惯了精米和白面，吃不惯粗粮的。外祖母不要担心，等到宁锐长大了，定然会好好的赚钱，娘不用为银钱发愁的。”
　　宁锐一口的官话，让这粮店的小伙计都愣了，这哪里来的小公子啊，真是人长得漂亮，说话也漂亮。
　　听到这话，张氏不能说什么了，毕竟这是宁家的事情，何况还有一个宁松也跟着他们，还一个劲的点头，那意思也是如此。
　　看看，女儿享福了，她就是节省习惯了，一时之间吧，有些转不过来。
　　“这是自然，我相信我们锐哥，一定能让你娘过上好日子。”张氏笑呵呵的摸着宁锐的头，完全不在乎这孩子不是亲生的，孝顺，不是假的。
　　宁松也是第一次意识到，他得好好的赚钱了，看看，堂弟人家都这么的有志气，自己读书不行，怎么也得有一样出色。
　　未来弟弟和妹妹们，那都能指望的上自己，这才是当哥哥的人该做的事情。
　　而后林姨娘带着他们去买各色的点心和干果，其实没什么样式，也不一定好吃，但是要的就是这个氛围。
　　大街上人们来来往往的，十分的热闹，大家脸上都带着喜悦。
　　办年货，一家人都要行动，当父亲的抱着儿子，母亲拉着女儿，穿着家中最鲜亮的衣服，手中拎着给家人的礼物。
　　忙了一年，这才是最闲散的一段时间。宁茉虽然不在，林姨娘也要将这事情办得热闹的，等到女儿回来让她舒心的过个年。
　　粮食点心，瓜果蔬菜，各种各样的东西都买的齐全了，全部放在了马车上。
　　最后才是给各家的礼品，林姨娘买了几匹布料，这是给几个哥哥家的节礼，实惠，不算贵重。
　　这亲戚往来讲究的就是有来有往的，大嫂和二嫂上次就很费劲的给自己回礼。虽然她并不差这一点，但是每次都让人家压力那么大，何必呢。
　　所以这次她买的东西简单，大家也没负担，都高兴就好。
　　张氏也赞同这么做，好东西买多了，惯得他们习惯了，哪一天你不给了，反而是你的错！
　　接着便是给张氏和林大山的礼物，给张氏买了一身段子面的衣服，张氏说什么都不要。
　　这东西不当吃不当喝的，张氏觉得根本就没必要啊。咱们村子里的人吃的饱，穿的暖就行了。便是自家的女儿都没穿段子面，她可不要。
　　最后争执中张氏发话了：“你若是非得要给我买也行，咱们不买衣服，我真不要，你给娘买首饰吧！”
　　张氏要首饰，林姨娘倒是真没想到，但是很配合的买了银戒指和银镯子。
　　她就不明白了，买了也不戴，亲娘为何有收藏首饰的习惯呢？
　　她哪里知道，张氏觉得银子不管到了什么时候，拿出去能当钱用。这些首饰都是女儿买的，未来自己没了，这东西只能是林姨娘的，谁也不要想着占便宜。
　　她才不戴着呢，让儿媳妇们看到了，等她闭眼那天，她们就敢翻自己的屋子，她才不做这样的傻事呢。
　　她就是心疼，心疼这工钱太贵了，这一两的手镯，非得要一百文钱的工费，心疼的不行了。
　　林姨娘又给宁锐买了笔墨纸砚，这个时候张氏不心疼了，读书是正经事，该花钱的。
　　她给宁茉买了一身鲜亮的衣服，张氏也不心疼，就自己外孙女那本事，花多少都行。
　　而后是飞音和木头还有程实他们，林姨娘都给买了礼物，人家跟着自家好几个月，尽心尽力。
　　尤其是对宁松，更是不能差事啊，那是个好孩子，过年都不回去的。

第一百九十五章 年货
　　两百斤的大米和白面，半扇子猪肉，这在一般农户是想也不敢想的。
　　更不要说还买了十几只母***只鸭子，两百个鸡蛋和一百个鸭蛋。就这么多的鸡蛋和鸭蛋，到了村子里是什么场面，张氏自己都能想到。
　　她有点忐忑，过了一辈子的清苦日子了，突然女儿买了这么多，她有点不知所措了。
　　但是想想村子里的人那些胡说八道的话，她就决定了，拉回去，这么多的东西就该直接拉回去，让他们看看，女儿家根本就不差钱！
　　此外还有那苹果和冻梨，都给弄回去，一样都不差。
　　“那红果子酸酸的，你买它做什么？不如买点红枣？”张氏到底还是心疼了。
　　“茉儿喜欢吃。”
　　林姨娘就这么一句话，张氏飞速点点头，多买点！外孙女喜欢吃，必须要多买啊。
　　“这么多，是不是先送回去一趟啊？”张氏这么问道，看看那满满的一车，这一会的功夫，满大街的人都看多少次了。
　　就这，买的布匹啊，人家布庄还负责送货上门呢。不过女儿刚才说了个地方，她怎么没听懂，这是要送到哪里去？
　　难道是想要送到老三家里去？老三那个没良心的倒是在县城，可是她不想看到他，丧良心，跟自己哭穷的东西。
　　“不用，咱们回头一起带回去。娘，我带你去吃饭。”
　　林姨娘这么说，张氏摸着自己的钱袋子点点头，心中想着，一会吃一碗纯肉的大馄饨，不能让女儿花钱，自己掏了。
　　真是的，不就是十文钱一碗嘛，大肉包子，也就五文钱一个，她请的起！
　　想想女儿买的粮食太贵，这一大车东西花费了八两银子。但是这还是最便宜的一部分，买布匹一共花了五两，然后便是首饰，十二两。
　　这加在一起一共是二十五两，二十五两啊，几亩好地就这么没了。
　　这么一想，张氏就劝慰自己，不能这么算，这么算不要说今天她吃不下去饭菜，这个年都别过了。
　　她就劝自己，吃喝的东西没到别人肚子里，都是自己人吃了，不算是浪费。
　　再说了，那首饰虽然收了工钱，可是那是真金白银啊！再说了，给外孙女买的金耳钉，买的金钗，那不算浪费。
　　她外孙女那么优秀，为什么不能穿戴点好的。
　　这是自己没这个钱，不然自己都得给买。不仅买这个，还给买玉……就拿玉贵的，她听得都咂舌。
　　哎，这些都是正经东西，未来都是能换钱的，不贵，一点也不贵。
　　“娘，走啊。”
　　正在宽慰自己的张氏不行了，看着饭店门说什么也不进去了。买东西还能安慰自己，在酒楼吃饭，那不行，那说什么都不行。
　　“大妮你听我的，这不行，太贵了，咱们什么人家啊，在这里吃喝，那都是喝人血的地方，咱们去别处啊。”
　　张氏这么说，虽然声音很小，但是那看门的伙计还是听到了，真的，不高兴。
　　他们怎么就喝人血了！若不是看着几位穿着不凡，带着丫鬟小厮的，他都要翻脸了。
　　“好，听娘的。”
　　林姨娘笑着应了，她做这些是为了让母亲自在，不是为了让她难受的。
　　若是在酒楼吃让母亲难受了，那么她宁可不在这里。
　　张氏高兴了，抓着林姨娘的手转身就走，而风吹来，将林姨娘的面纱吃起来了一个角，只是惊鸿一瞥，便惊为天人。
　　二楼的雅间之内，便有人呆愣的看着这一切。
　　虽然穿着寻常，但是这一身的气度，怎么可能是农家妇人。尤其是那相貌，虽然不曾看全，可是却让人心中一动。
　　这是谁？怎么会出现在这里？
　　林姨娘并不知道，自己只是出去采买一次年货，便被人发现了。
　　馄饨摊子，一碗纯肉馅的大馄饨才十文钱，张氏狠心买了六碗，一人一碗，还加了十二个大肉包子。
　　就这在结账的时候，张氏又要了十个肉包子，不是为了别的，家中孙子孙女们等着呢。
　　自己这次没有买年货，原因很简单，她敢买女儿就敢结账，她可不会让女儿跟着吃亏。
　　女儿要孝顺那也是孝顺自己，没道理一家子都吃喝外嫁女的。
　　当张氏看到了宁茉买的宅子的时候，那心情除了复杂，便是欣慰了。看看，果然女儿家底丰厚。
　　“外祖母，这是我姐姐买的，外祖母以后到了县城就再也不是没有地方歇脚了，咱们可以在这里休息。”
　　宁锐这么说着，走了一天，小人累坏了。
　　“是啊，你姐，真出息啊。”
　　张氏这么感叹着，难怪女儿说年货先不送回去，难怪留了地址让布庄将东西送过来，原来这里有家。
　　等下，既然有家，他们刚才为嘛在外面吃啊！
　　想想那肉包子被人赚走的钱，张氏就想要叹气，不行啊，女儿这过日子不行啊。
　　能赚能花就算了，但是该节省的咱们还是得节省啊。
　　二十五两，农户人家不吃不喝三年都不一定存的下，一般人家真没这个底气养这样的女儿，还好，她有个孝顺的宁茉。
　　“茉儿什么时候回来啊，我想她了。”张氏动情的说道。
　　“快了，就这几天了，娘，我们进去暖和一下。”
　　张氏一边点头一边打量院子，真好，没见过这么好的院子啊。其实她知道女儿若不是为了守着自己，这有家，干嘛去村子里委屈啊。
　　正是因为如此，张氏想着，要不然劝女儿回来住吧，村子里的风言风语她就不用听了。
　　但是到底是舍不得，她想要天天看到人，还有外孙，她也喜欢。所以张氏还是没说，想着等过一段时间再说吧。
　　而此刻飞音已经让木头将东西装上了牛车，他负责押车，先将东西送回去。
　　木头是个精明的，什么都没遮挡，就这么往家里送，当村子里的人看到这些东西的时候，眼睛都瞪大了。
　　这宁家这么厚的家底吗？这哪里是买年货啊，娶媳妇也没这么多的东西啊。这……太败家了。
　　从这开始，大家对宁家的讨论已经从嫁娶问题上面转移了。人家有房子又有地的，干嘛嫁人啊，给自己找事吗？
　　但是即便如此，这也是个败家娘们，谁能娶得起啊，谁敢啊！
　　所以大家的嫉妒好似找到了出口，他们全部开始讨论，这林姨娘这么过日子，到底什么时候能过好。

第一百九十六章 看家
　　林姨娘买了这么多的东西回来，别的人知道了，林家人自然也是知道了。
　　自从知道了消息，大儿媳妇王氏就有点坐不住了，她是听说的，听同村同族的五婶子说的。
　　“你看到了吗？就你那个表姑子，她买了整整一大车的东西，我们都看到了。精米白面加上半扇子猪肉啊，还有鸡鸭鱼肉，就那鸡蛋，就用了两个大筐！”
　　这话让王氏抓心抓肺的难受，大姑子买了那么多的好东西吗？他们家一年也不敢吃那么多啊，就过年大姑子就买那么都。
　　她本来想着大姑子家没人，鼓动着二弟妹去看看，就算是什么都不要，看看也行啊。说实话，她很是怀疑这次大姑子回来是带着银子回来的。
　　可是二弟媳妇太蠢笨了，竟然说什么都不去。她一个人去，又怕被婆婆训斥，便只能忍着。
　　可是都到了下午，婆婆也不回来，王氏又去宁家大门外转悠了一圈，没办法，没人也没钥匙，进不去。
　　不过王氏也没走，这么冷的天气，她倒是能站得住，她想了，自己走了，回头有人进去偷东西怎么办？
　　想着这是为了大姑子家好，她便更加的有底气了，心中还想着，回头一定要一把钥匙，这没事的时候给看看家也好啊。
　　傍晚的时候，宁家的马车出现了，王氏都快要冻僵了，看到张氏的时候，那心情可想而知。
　　“娘啊，您可算是回来了。”
　　张氏一看王氏这个样子，再听这强调，心中吓了一跳，这是出了什么事情了？
　　“怎么了！家中出事了？”
　　“没啊娘，我是说您怎么才回啊，我在这里冻了一个下午！”
　　王氏一边说着一边冻得哆嗦，张氏一脸的无语，忍不住的问道：“你在这里一下午做啥的？”
　　“娘，您怎么糊涂了。他大姑买了那么多的东西，我不看着点，被人偷走了怎么办？”
　　王氏这话简直让人无法反驳，别说，这事还真有，哪个村子里没几个小偷小摸的。
　　张氏也是有点后怕，她倒不是说怕丢了东西，她是怕有人进了院子伤人。毕竟财帛动人心，万一有人觉得宁家家底雄厚，动了心思了呢？
　　她有点后悔，干嘛没事炫耀啊，别人怎么看重要么？
　　重要的，尤其是村子里，一人一口口水也能淹死人的。但是比起女儿的安全，这就不那么重要了。
　　“你大嫂倒是难得的做了一次明白事，这东西是得看着点。”张氏想着该怎么办，怎么才能让人不打家里的主意。
　　“辛苦大嫂了。”林姨娘这么说道，不管如何，人家王氏是在这里冻了半天了。
　　王氏不好意思了，她也有点自己的小心思，不用谢，给她一杯热水喝喝，让她开开眼就好，若是能带回去一斤半斤的猪肉，那就没白白的挨冻。
　　王氏也就这么想想，但是当看到东西的时候还是愣了，这……太败家了！果然五婶子没说错啊，这姑子一般人养不起。
　　然后她带着十斤猪肉，五斤羊肉，三十个鸡蛋走的。
　　张氏不让要，林姨娘非得让带走，这让王氏觉得大姑子其实人真的不错。看看，这还是惦记着娘家的。
　　而且，有了这么多的东西，家里不用办年货了。毕竟每年三叔也要送点肉过来。
　　这么一想，不对啊，便是小叔子一年到头也不曾拿回来这么多的东西。这亲儿子还比不过外嫁的女儿，此前心中对小叔子的那些感激，突然就显得不是那么回事了。
　　怎么的，难道小叔子其实对他们不大方吗？看看大姑子的日子过得不如小叔子啊。
　　王氏有些琢磨不过来，心中虽然有些想法，却觉得想不明白，总之是对林有才不是很满意了。
　　而张氏呢，则在想，没钱发愁，有钱了也发愁，她怕万一谁不长眼呢。不长眼的盯上了宁家呢。
　　她并不知道，当晚就有人想要翻墙偷东西，但是当晚就被打断了手，然后扔回了家中。
　　就像是此前一样，这人不敢吭声，但是他们这些天天混的人却知道了，宁家招惹不起。
　　他们家有护院，而且是十分厉害的护院，想要你断腿就绝对不会端你的手。
　　而且人家有匕首，有大刀，这哪里是个寻常的富户，这是道上的悍匪下山定居了吧！
　　从那以后，宁家安安静静的，有人想要占便宜，但是绝对没人想着要偷银子的。
　　实在是下场太惨，有命偷没命花费的，何必呢。
　　村子里的日子平淡而幸福，与此同时，宁茉收到了礼物。
　　这礼物不是周明宣送的，也不是自己的徒弟六皇子送的，而是那些受伤的士兵。
　　养了一个多月，他们都能回到军营了，走之前，他们一人一两银子，凑了几十两出来。
　　他们知道，这比起宁茉的救命之恩根本就不算什么，但是这也是他们的一分心意。
　　然后也不知道是谁做的代表，做了一块匾，上面写着神医再世。
　　宁茉看着这几个大字出神，真的，自己觉得自己还配不上这个称号，但是她也不想让他们伤心，于是真的接受了。
　　“这，也是我们的一点心意。”
　　那代表这么说着，脸色羞红，将一个盒子递了过来，那盒子打开了，里面是一对金镯子。
　　镯子表面很光滑，什么花纹都没有，但是分量十足。汉子们送人东西，就是这么的朴实无华。
　　宁茉：……这镯子，很值钱。
　　这个年代男子不能送女子东西，不然便是私相授受，但是他们这么多人送的自然是不算的。
　　更何况，他们也想不到送什么东西，听说宁茉救命的费用是黄几万两。
　　他们没有万两，只有十两，便买了这么大的金镯子，一定要凑够了十两的分量。
　　宁茉知道，这戴上能将手脖子给压弯了。但是她还是咬牙戴上了，为了让他们觉得高兴，值得。
　　“很漂亮，我很喜欢。”宁茉这么说道，众人脸上带着惊喜。
　　他们给宁茉跪拜行礼，感谢他的救命之恩，然后跟着周明宣的人走了，从此以后，他们便是周家军的人了。
　　他们此生都会记得，曾经有个姑娘救了他们的命，那姑娘人美，心更美。
　　宁茉看着自己手腕上的镯子，真的，虽然看起来很寻常，但是她就觉得好看，比那万两黄金的银票还好看。

第一百九十七章 赏赐
　　看着宁茉安静的欣赏镯子，周明宣不知道为何，心中很是感触。
　　万两银票她不看在眼中，但是这一对镯子，她却在仔细欣赏，因为她对这些人更加在乎，更加上心。
　　也就是说，这些普通士兵在她的眼中甚至比两位王爷更加重要，这也是周明宣最欣赏宁茉的地方。
　　她从不曾因为人的身份而决定态度，她从来都遵从自己的本心。
　　本觉得应该是自己给宁茉买第一件首饰，本有些酸涩的心情此刻彻底的释怀了。
　　宁茉，不可以寻常女子，自然不能用寻常女子的角度去揣测。
　　“师父，这镯子得有七八两了，压手脖子，我那边有一对好的玉镯子，可漂亮了，送给您吧。”
　　六皇子这么说道，他手中的确是有一对上好的羊脂玉的镯子。此前外祖母派人送了很多的贺礼，他喜欢金子，母亲不给，只能用玉石弥补一下受伤的心。
　　即便是玉石，那也不是谁都送的，到目前为止，除了母妃，师父是自己第一个想要送东西的人。
　　宁茉微微一愣，而后摇头道：“算了，我本也不能佩戴这些，影响制药。”
　　宁茉说完了，默默的将镯子给摘了下来，只是她交给了春华，让她好好的收藏起来。
　　春华看着金镯子也是感慨良多，她想起了这些天小姐每天用大半的时间照顾他们。本来她还觉得不值得，毕竟小姐可是个姑娘家，虽然是个郎中，到底引人说笑。
　　但是没想到，这些家伙心中有数呢。
　　春华觉得很感动，他们知道小姐的好，他们知道小姐的恩情，这比什么都重要。
　　而此刻，六皇子还是不遗余力的脱销自己的镯子，弄的周明宣都要翻脸了。
　　这些人就算了，有救命之恩的名头在，六皇子凭什么啊！不要觉得自己年纪小，就能耍无赖啊。
　　“真是太可惜了啊，那师父我能为你做点什么呢？”六皇子这么问道。
　　宁茉笑了起来，她明白为何六皇子要如此，主要是因为自己给了他二百两金子的奖励，他心中感动愧疚的，这是想要为自己做点什么。
　　若是什么都不让他做吧，他心中还是会觉得难受，所以自己能做的便是他做点什么事情，他才会觉得心中舒服一些。
　　“我倒是不差首饰，但是我觉得这个牌匾上面的子太丑了，你帮着我写一副吧。”
　　宁茉看着六皇子这么说道，这是自己能想到的最简单的事情了，希望他不要觉得不值一提，从而有其他的想法。
　　“这好说，不过我的字不好看，写出来也不漂亮。气势不够，也不能人觉得眼前一亮。
　　这么多人之中，我觉得字迹最好看的便是父皇了。我去求父皇，我给师父求个神医再世回来。
　　不过神医再世说的好似有点含蓄，要不然就写天下第一神医？好！就这么办了！还是这个霸气！”
　　宁茉：……她可是什么都没做啊，怎么就成了天下第一了？
　　宁茉向来是务实的人，虚名之类的她不在乎。但是，小徒弟一番诚意，她怕拒绝了伤了小徒弟的心。
　　‘主人，皇上的墨宝啊，放在以后那就是古董。’
　　系统再次动心了，它决定有个天下第一的称呼挺好的。主人这么厉害，它作为系统也觉得很有荣耀感。
　　‘咱们又回不去，古董有什么用。’宁茉一点也不觉得荣耀。
　　此外她还有一件事情很担心，皇上知道了自己儿子跟着自己学医，不知道是什么反应，不会恼羞成怒吧？
　　看着聪慧机灵的六皇子，宁茉总是担心人家亲爹的心情。
　　“这件事情我来办吧，这次你一下子捐赠了这么多的银子，一个天下第一的墨宝，皇上自然是不会吝啬的。”
　　周明宣这么说道，宁茉看着他，怎么一个两个的都来凑热闹，她根本就没想要好不好啊。
　　“而且除此之外，皇上肯定还有赏赐。”
　　周明宣这话宁茉心中一动，若是还有赏赐……她能不能有些要求？
　　“我能不能自己提一个要求？”宁茉这么问道。
　　周明宣微微一愣，他从没有想过宁茉会主动提出要求，一时之间就愣在了这里。
　　“当然能啊，两万两黄金啊，父皇肯定高兴极了，不趁着这个时候提，什么时候提啊。”
　　六皇子将坑爹的儿子解释的淋漓尽致的，这个家伙真是一点也不给自己留退路，也不怕周明宣告状，就这么将亲爹的底线告诉了宁茉。
　　宁茉觉得，自己这黄金捐的很值得，因为人生难得有几件想要做到的事情，能做到就好。
　　钱没了还能赚，事情不能完成才是遗憾。
　　而此刻的三王也准备走了，他们的人纷纷到了，带着皇上要的东西来赎人。
　　诚王是第一个走的，他走的毫不留恋，甚至对周明宣充满了敌意。当然，周明宣一点也不在乎，他有太多的事情需要做，根本就没时间和他计较。
　　不过为了表示诚意，周明宣还是手下几百个士兵护送的，务必要将诚王一路护送进入他自己的地盘。
　　而平王虽然不想走，可是奈何宁茉说什么都不会跟着他回去了，所以平王准备了一大堆礼物，这才离开。
　　离开之前，还对宁茉发出了最为诚挚的邀请。这宁茉觉得，虽然平王这人不咋地，但是知道惜命，这可以作为一个深度客户培养一下。
　　最后还没离开的是信王，因为他的人带着工匠一起，这些工匠身体条件没那么好，不能和军人一样的赶路，因此耽误了时间。
　　而就在这个时候，皇上的人赶到了，皇家护卫自然是仪态非凡的，仪态差一些的是随队而来的宣旨内监，他这一路上可是受罪了。
　　他是负责宣旨的，自然身份非凡了，若是以往，这算是肥差，不仅能够出来游山玩水的，还能得到不少的赏钱银子。
　　但是这一次，皇上给了期限，二十天之内赶到。
　　为了这个期限，他这一路上风餐露宿啊。什么游山玩水，根本就不可能，反而是赶路太急了，他差点丢了半条小命。
　　“公子，内监已经到了门外了，还是请宁茉姑娘收拾一下迎接圣旨吧。”
　　福子这么说道，周明宣点点头，其实没必要太紧张，皇上知道宁茉的重要性，怎么可能会薄待了呢。
　　所以，即便是什么都不做，对方也不会挑理。

第一百九十八章 贺礼
　　宣平郡主听到内监到来的时候，心中就有了不好的预感。当年，她册封的时候都不曾见到内监。
　　虽然她是正经的皇家郡主，也是记录在册的，但是当年册封的时候不过是走了个过场，并没有圣旨下来。
　　现在一个卑贱的农家女竟然有这样的封赏，这她无论如何都不能接受！这怎么可能！这绝对的不可能！
　　“郡主，您要去哪里？”身边丫鬟有些战战兢兢的，最近郡主的脾气可一点也不好。
　　“别废话！你一个丫鬟难道也要管教本郡主不成！”宣平郡主这么说道，那丫鬟飞速的说不敢。
　　宣平郡主知道自己不该去，但是就是忍不住的去看看，到底是什么圣旨！一个寻常女子，哪里需要圣旨封赏啊！
　　但是即便是她救了三个王爷，赏赐也就是了，为何还有内监传旨啊。
　　她从中感受到了不同寻常的地方，所以一定要弄个清楚。
　　宣平郡主站在拱门外，不是她不想要靠近，而是前面都是御林军的人，他们不可能自己靠近的。
　　站的太远了，只听到了隐隐约约的声音传来了。
　　而此刻的宁茉也是听得云里雾里的，这些词太复杂了，她都没怎么听明白，但是大概的意思是知道的。
　　就是说她能干，人长得漂亮，也有本事，还是个心地善良的人。不仅救了王爷们，避免了战争，而且还献出了药方，对军队有贡献。
　　她都觉得不好意思了，这说的真是自己吗？她都没觉得自己这么好，有点心虚。
　　“特册封宁茉为景福县主，年俸粮一千石，锦缎两百匹，银三千两，钦此！”
　　随着最后一个字落下，宁茉知道自己该谢恩了，只是她还是有一个问题，到底这个一千石是多少斤？
　　她到了现在有点晕乎的，不知道古代的换算，所以不是很清楚。不过不管是多少斤，反正两百匹锦缎跑不掉的，还有银子三千两。
　　突然宁茉觉得自己明白了，为何皇上轻易不肯册封一个县主郡主什么的。因为太费钱了，舍不得啊。
　　所以，自己这么一算，这一年不是能赚个即前两？虽然和自己给出去的比没办法相提并论，但是她本就是自己愿意的。
　　所以没想过还能见到回头钱，这算是意外的收货了。
　　“姑娘，领旨谢恩吧？”内监笑眯眯的说道，这位是新贵，得罪不得。
　　宁茉这才反映了过来，飞速的领旨谢恩了，不仅如此，还给了这位内监一百两的银票。
　　这是这一次，这内监说什么都不要，他这点眼力见还是有的，这位姑娘身边站着的一个是六皇子，一个是周将军，他怎么敢要这位的孝敬。
　　“不敢，不敢，姑娘这本就是我的分内之事，这些都不需要。”
　　内监这么说，宁茉看着他真诚的表情，然后就相信了，真的将银票就这么收起来了。
　　虽然没想要钱，但是这速度也太快了吧？
　　内监看了两眼宁茉，而后十分谨慎的对着周明宣说道：“小将军，这是皇上给将军带的书信。”
　　内监将书信给了周明宣，周明宣自己仔细的看了，然后将信件收了起来。
　　他就知道，祖父是那么的忠君之人，自己要建立药坊的事情祖母肯定告诉了祖父，而祖父一定会告诉皇上。
　　不过这都在自己的预料之内，皇上还嘱咐他要好好的做，然后他愿意当他们的最大的支柱。
　　也就是说，他们的药剂只要做出来的便不愁卖了。其他卖药材的商家，到时候只怕会主动上门的。
　　周明宣一下子就想到了这么多，他看着宁茉，这皇上这么做，估计也是支持宁茉。想要留下一个人，自然是需要给她最好的条件，她做自己想要做的事情。
　　此前他也是这么想的，只是现在，他已经改变了。
　　即便她是个什么都不会的普通人，他仍然是喜欢的，只是因为她是她自己。
　　而此刻的宣平郡主狠狠的攥着拳头，她听到了，整个院子都很热闹，呼喊着景福县主！
　　虽然她的地位没自己高，但是她是有封号的人！
　　景福，这不是个一般的封号。就好似自己宣平，也是有寓意的，这是对父王的警告，希望他甘于平庸。
　　而景福呢！其中可是有大景这个国号的，便是公主们都没这个殊荣的！
　　虽然位份不够高，但是封号表明了一切。
　　所以自己未来还要忍她，因为她已经被皇上看重，而自己，却连皇上的面都没见过。
　　正是因为如此，宣平郡主才觉得难受，她到底是哪里不如这个宁茉，竟然要受到这样的对待和羞辱。
　　她特别的难过，但是却什么都不能说，只能当做没这件事情发生过！
　　“回去若是乱说话，打折你的腿卖出去！”
　　宣平都这么威胁了，丫鬟自然是什么都不敢说的，于是跟着宣平郡主走了。
　　至于这位郡主到底在想什么，不仅是没人知道，便是知道了，宁茉会在意吗？
　　不，她不会的。现在她全部的精神都在赏赐上面。
　　原来此前是正式的奖励，而现在的才是对自己的犒劳。看看那一串单子，每一件都是好东西，能够送到皇宫的，怎么可能差事啊。
　　这样她看着这些东西，关键时刻都能卖钱的！
　　而且，这里面竟然有一柄玉如意，这可是很重要的东西，这说明皇上希望她吉祥如意。
　　而且除了这些，基本上都是女孩子用的，各种发钗和首饰，还有各种布匹和瓷器。
　　宁茉都这么想过，自己弄个烧瓷的地方，专门就给皇上送，他打赏用，未来买卖肯定是能做大的。
　　不过这些瓷器真的很漂亮，宁茉自己看了都觉得爱不释手，自己这个文艺细胞几乎没有，都觉得好看，可见是真的美了。
　　“你这茶盏真的不错，好好的保存起来。”
　　周明宣这么说道，他是全心全意的为了宁茉打算的。看到两人这样的互动，内监心中也是有数了。
　　皇上正在计划的事情是能够进行的，而且人选也是现成的，若是宁茉愿意嫁入周家，那基本上就稳当了。
　　宁茉并不知道，自己已经被盯上了。为了留住一个宁茉，皇上是真的下本钱了。
　　当然，皇上本来的意思是在几个皇子里面找一个，反正儿子也不少，拿出来一个能留住一个这么有本事的女子，他们还赚了呢。
　　这一点上，他和平王的想法倒是不谋而合了。果然，这是亲兄弟啊。

第一百九十九章 惦记
　　宁茉盯着眼前的一个嬷嬷和一个丫鬟，她怎么都没想到，皇上不仅送了宝物，竟然送人了。
　　这个嬷嬷一看便是宫中出来的，头发丝梳理的一丝不苟的，嘴角的皱纹都好似是测量出来的，每一条都十分的均匀。
　　这样的人，很少会笑吧？
　　这样的嬷嬷送人真的合适吗？
　　如此严肃的嬷嬷一般人家还真是承受不住，这是觉得自己比较彪悍，所以送来的吗？
　　再看这个丫鬟，相貌寻常，但是身上带着一股子灵动，就好似飞音给人的感觉一般。
　　宁茉一下子就想到了，这姑娘应该是会武的。
　　“奴婢苏黎见过景福县主。”丫鬟这么说着规矩的给宁茉行礼，双腿健壮有力，宁茉更加确定了自己的猜测。
　　“老奴郑秀，见过县主。”一脸严肃的嬷嬷也给宁茉行礼。
　　这倒是让宁茉没想到，她本以为这两个人会仗着皇上赏赐的身份和自己硬腰杆子，没想到竟然是恭恭敬敬的。
　　这让宁茉惊讶的同时也明白了一个道理，他们必然是被交代过，不然不会对自己如此。
　　“两位客气了，你们是皇上赏赐的人，不是一般的奴婢，我自然是不会亏待的。两位放心，未来只管安心的待在我的身边，我这里没什么大事，两位也不需要太过劳心劳力。”
　　宁茉这么说，热络中带着一点疏离，这话中的意思很明白，他们只要安分守己，自己就不会亏待的。
　　当然，也不会多亲近的，所以他们若是没事，最好是什么都不要做，管好他们自己就好了。
　　这样的情况，对方好似已经料到了。两人淡定的笑道：“遵从县主吩咐。”
　　遵从县主吩咐，便是会好好听话的意思，宁茉听到了十分的意外。
　　她本来以为这两人是皇上送到自己的身边负责监视的，不曾想到竟然不是，既然如此，这两人自己能用吗？
　　虽然有了一些判断，但是宁茉轻易的也不会用他们的。
　　而同时，周明宣也给了内监一份奏折，正是这次宁茉一下子捐赠了两万两黄金的事情。
　　他答应了宁茉帮着她实现一个要求，这件事情自然是要办到的。
　　“小将军放心，这个奏折杂家一定带到了。”
　　内监这么保证的时候，六皇子就在旁边，一脸的郁闷，凭什么周明宣就不用被管束，不用被带回去，自己就非得如此呢！
　　“郑大监，你就当没看到我不行吗？周明宣啊，他你还不相信吗？我在他这里会过的很好的。
　　上次安王叛乱，那就是周小将军保住了我的性命，那样的情况下我都能安然无恙，现在更加没问题了。”
　　六皇子还在挣扎，一个不想要回家过年的熊孩子怎么可能轻易放弃。
　　他也知道自己应该回去了，但是师父在这里，银子在这里，怎么可能轻易走呢！
　　所以，郑大监看着六皇子说道：“您得回去啊，让带着您回去那是圣上的口谕，若是老奴不带您回去，那圣上能饶了老奴吗？
　　再说了，那秦妃娘娘也想您了啊，她可是再三的叮嘱说，让老奴一定带您回去。您再不回去，娘娘这个年就过不好了。”
　　这样的一番话下来，周明宣看着六皇子，熊孩子总算是点头了。周明宣不知道为何，总觉得心中舒畅了一些。
　　“我可以跟你回去，但是走之前，我得跟我师父告别一下。”六皇子这么说，郑大监愣了，师父，什么时候多了一个师父？
　　“六皇子，您什么时候找的师父？不知道是哪一位？”郑大监好奇的问道。
　　“大监你也认识啊，就是景福县主。”
　　郑大监彻底的愣了，县主，怎么可能！竟然当了六皇子的师父！这算是怎么回事？
　　但是不得不说这个景福县主是真的有本事，皇上再三的嘱咐说要好好的看看，一定要留在身边。
　　他本以为当周小将军的媳妇合适，但是现在……难道是六皇子也有什么想法？
　　哎呀，那可就不好办了啊。一个是亲生的儿子，一个是忠臣，这两个就是手心和手背的肉，谁都不好割舍啊。
　　这样的情况，不是他能决定和影响的了。那么只有让皇上做决定了。
　　只是在那之前，他得将事情详细的了解一下。
　　“六皇子，您……怎么突然就拜师了呢？这师父的年纪这么小，能教导您什么啊？”
　　听到这话，六皇子不高兴了，直接回嘴说道：“郑大监您糊涂了，我师父可是天下第一神医啊，当然是传授给我医术了。”
　　郑大监：……这个，听起来是正经是师徒关系啊。
　　若是这个吐槽被六皇子知道了，必然是要炸毛的，谁和谁不是正经的师徒关系了。
　　他们本来就是正经的师徒关系好不好啊，他们之间的关系好着呢。
　　郑大监自然不能阻拦，他也得给六皇子机会啊，至于他们之间谁喜欢谁，那就是他们的事情了，若是六皇子赢了，其实也没什么不好。
　　所以六皇子第一时间去跟宁茉辞行，在看到了老嬷嬷的时候，六皇子也是微微一愣。
　　“郑嬷嬷，您怎么在这里？”六皇子如此问道。
　　“六皇子，老奴奉皇命而来，皇上让老奴照顾县主。”郑嬷嬷这么说道，六皇子十分不解。
　　“你是母妃身边的人，怎么父皇让你过来……难道是母妃求来的？”
　　六皇子的脑子飞速的运转，马上就想明白了其中的关键，宁茉看着六皇子，这是有个多厉害的妈啊。
　　“秦妃娘娘知道您的性命是周将军救的，而景福县主也是帮了大忙的，所以娘娘让老奴来县主身边。老奴会尽心尽力的照顾县主的。”
　　这么说完了，郑嬷嬷对着六皇子行礼。从这一刻开始，他们就不再是主仆了。
　　她从此之后便是宁茉身边的嬷嬷了。这一点郑嬷嬷十分的清楚，所以没有任何的不情愿。
　　而六皇子也意识到了这一点，看了郑嬷嬷一眼，明白了母妃的用心良苦，这一次回去他没有任何的不情愿了。
　　“嬷嬷一定要好好的照顾我的师父啊。”
　　六皇子这么说，郑嬷嬷再次郑重的点头说道：“六皇子放心，老奴必然是尽心尽力的。”
　　而宁茉的确是对这位郑嬷嬷安心了一些，虽然其中有六皇子的成分，但是更多的是因为她明白，这位嬷嬷是个聪明人。

第二百章 身份
　　她这是在跟自己表达忠心，为此不惜和六皇子彻底的诀别，这是一个聪明人。
　　而她的身边太需要聪明人了，她对这里的礼仪并不熟悉，规矩上也差了一点，这并不是什么好事情，尤其是这个对女子约束太多的时代。
　　所以有这么一个嬷嬷在身边，对她来说只有好处没有坏处。这个秦妃倒是个聪明人，她心中对秦妃多了几分好感，几分感动。
　　“师父，我要走了。”
　　六皇子这么说，宁茉点点头，是该回去了，这孩子离家这么长的时间，再不回去该玩野了。
　　而且他不走还能做什么？难道是想要跟自己回去过年？那可不行。
　　“一路平安。”宁茉这么说道。
　　“师父，您都不知道挽留一下徒儿的。”
　　“再不赶紧走，你都赶不及了。走水路的时候小心一点，水匪彪悍。”
　　宁茉这么说已经是在关心了，这么难长的时间，水匪一直在她心中印象深刻。
　　六皇子没想到，宁茉最后叮嘱自己的竟然是这个。
　　“师父放心，这次御林军跟着来了，徒弟是有人护卫的。”
　　宁茉心头微微有点酸涩，看看一样的当爹的，人家皇上至少是真的疼爱自己的孩子的，接孩子回家都是让御林军来的。
　　你再看看她那个渣爹，虽然她不是很在乎，但是对孩子，真是不走心啊。
　　“走吧，早点出发，我给你准备了一些药丸，晕船了可以吃，不舒服了也可以吃。”
　　宁茉直接给六皇子拿出来了三瓶子药丸，除了能治疗晕船的，还有解毒的，还有能够强身健体的。
　　最后又拿出来了一瓶子，交给六皇子说道：“这是美容养颜的，帮我交给秦妃娘娘。告诉她，娘娘的好意我领了。”
　　宁茉如此的说话方式让郑嬷嬷很是惊讶，这位哪里是个姑娘啊，这做派，比一个男子还要厉害。
　　“好，我替我母妃谢谢师父。”
　　六皇子很激动，他是真的没想到，宁茉给他准备了那么多的东西，这让他十分的感动。
　　师父对自己真好，他更要好好的学习，然后多多的赚钱。以后自己帮着师父打理生意，不能总是将金子捐出去。
　　可是师父心思那么的单纯善良，若是一定要帮人怎么办？
　　六皇子思考了一会，总算是想到了解决办法，那就让她身边没有需要帮助的人！对，就这么办！
　　这一刻，六皇子将周明宣当成了头号敌人，他觉得周明宣就是一个很大的威胁。
　　这一次，周明宣人不在这里，锅已经背上了。
　　“师父，等到过了年，我就来。”
　　六皇子一本正经的这么说，但是宁茉知道，他能不能出来的，那是要看当爹的心情的，当爹的不愿意，他再闹腾也是无用。
　　所以宁茉点点头当做是答应了，实际上会是什么结果，谁也不知道。反正宁茉是觉得，大半可能这个六皇子是出不来了。
　　六皇子走了，宁茉也得到了很多的赏赐，这个时候不走，更待何时！
　　周明宣看着宁茉，没想到她现在就要走，而自己……他还有一些后续的事情。
　　怎么安置那一直私兵，怎么调度安城周边，这些都需要费心。所以他现在不能走。
　　然而，他虽然知道，可是心中还是不舒服。还好，他们现在相距很近。
　　“你和我，我想要给林婶子买一些东西，还有宁锐，你帮我带回去给他们。”
　　周明宣这么说完了，脸色微微的有一点不自然，而宁茉则是意外，林婶子？
　　这么接地气的称呼？这是来北边时间长了，官话都改了？不过说真的，宁茉觉得这个称呼很顺耳。
　　“好，我带回去给他们。”
　　此刻的宁茉没有和周明宣客气，因为她知道宁锐两三次的想着周明宣，对宁锐来说，他是个很不错的，非常出色的榜样。
　　所以宁茉竟然和周明宣去逛街了。
　　福子看着自家的少爷，那走路的姿势吧，怎么看都觉得别扭，这还是自家少爷吗？
　　少爷上街，从来都是目不斜视的，就生怕自己一个眼神过去让人家姑娘误会了。
　　所以总是挺胸抬头的，昂首阔步的，但是你看看现在，为了照顾宁茉姑娘，那步伐啊，真是慢啊。
　　然后再看看这宁茉姑娘看看这个，悄悄那个，好似对什么都觉得很新鲜的样子。少爷也不着急，就在那里等着，安静的等着，偶尔还低下头，在人家身边悄悄的给点意见。
　　哎呦，没眼看啊。
　　虽然心中这么想着，但是看的一点也不少，甚至还十分高兴。少爷，总算是开窍了。
　　而周一则觉得很意外，少爷什么时候变成了这个样子了。还有，这是对姑娘有什么想法吗？
　　虽然少爷是亲的，但是想到两人的年龄，周一微微皱着眉头。当然，他这个大龄未婚的也没资格笑话少爷，只是觉得，不太合适吧？
　　当然，他家少爷足够的出色，足以匹配任何的女子，他就是觉得担心，因为姑娘太有主意了，不一定能成啊。
　　周一想到这里，低头看了一眼笑的开怀，什么都没发现的春华，这丫头就没看出来吗？
　　“这个多少钱？”宁茉拿起了一个面具这么问道，这个面具很简单，就是个喜庆的娃娃。
　　“这个十文钱，公子买一个吧，这个成对的佩戴才好看，这是个男娃娃的，还有个女娃娃的，等到十五元宵节的时候，两人约着一起戴，多好啊。”
　　那小贩这么说着，还看了一眼周明宣，这公子长得真好看，这两人真是般配。
　　都是过来人，这个事情他懂。买一对多好啊，两人见面的时候还不怕尴尬。
　　宁茉微微一愣，买一对？那是做什么？自己就想要给宁锐带一个，她多大的人了，戴这个？
　　“好，买一对。”
　　周明宣直接给了一两的碎银子，让人家不要找了，宁茉马上就被周明宣的财大气粗给震撼了。
　　二十文的东西，用了一两银子，这可真是会过日子啊。
　　宁茉的眼神让周明宣很不好意思，但是给的银子总不能要回来。
　　再说了，这个小贩不容易啊，多给一点，反正他不差钱。
　　当然，主要是说的话顺耳，这是一对的。
　　福子真想要叹息，怎么一碰到这样的事情，公子就犯糊涂呢，都不像是自家的公子了。

第二百零一章 归家
　　宁茉并没有注意到他们两个买了一样的面具这一点，她去给林姨娘买礼物。这次赚了这么多，她倒是一点也不吝啬。
　　此前她舍不得五十两一个的玉镯子，当然，现在也舍不得，毕竟她对玉石没什么追求。
　　但是给家人买礼物，总是有一种让人高兴的感觉，所以即便是一百两也是值得的。
　　她看上的首饰并不便宜，虽然款式很简单，但是因为材质好，所以要整整三百两，这镯子在这家银楼算是好的了。
　　宁茉看着那戴在手上的镯子，质地温和，色泽水润，便直接让包起来。
　　伙计笑的合不拢嘴，没想到碰到了个有钱的，一下子就拿下了一笔大单子。
　　“姑娘再看看，可还有什么看的上眼的，价格好商量。”那伙计这么说道。
　　宁茉看了看，又给宁锐带了一块玉佩，给张氏带着一串珠子。
　　虽然宁锐年纪不大，但是得早早的准备着，等到其他同龄的孩子都有了的时候，他也得有才行。
　　至于张氏，适合老人家用的便是这珠子手串了，每个都有小拇指大小，放在手中把玩正好。
　　宁茉买了一圈，就看到周明宣脸色微微有些紧张的看着自己，宁茉环顾了一下四周，好似没什么不对的地方。
　　难道是刺客掩藏在了这人群中？不然什么事情让周明宣这么紧张？
　　她十分的不解，就看了一眼周一，确定周一距离自己足够的近的时候，安心了很多。
　　而周明宣握着手中的盒子，十分的紧张，他看了一眼宁茉的手脖子，光秃秃的。
　　虽然那一对金镯子她十分的喜欢，但是她到底是没有佩戴饰品的习惯，带了一下不过是为了安抚大家的心情。
　　而除了手镯，宁茉身上甚至连串木头珠子都没有，发钗只是一根简单的银钗，利索的挽了头发。
　　刚才宁茉在选择镯子的时候，他一眼就看中了一直发簪。这里的手镯和玉佩他觉得品质还是差了那么一点，但是这发钗却还行。
　　那是一只小巧的金钗，上面的一端是百花戏蝶，小巧的蝴蝶是立体的，那翅膀忽闪忽闪的。
　　虽然周明宣不懂女人的首饰，但是他在看到的瞬间就觉得，这个好看，关键是小巧精致。
　　那蝴蝶是怎么做成立体的呢？那翅膀能忽闪忽闪的动，肯定是后面有弹簧吧？类似这样的问题，周明宣总是第一个关注的。
　　喜欢研究器械的直男，第一次将这方面的注意力用在了首饰上面。等到自己反应过来的时候，手中抓着盒子，宁茉正盯着自己。
　　周明宣告诉自己，他叫不紧张。
　　福子看着周明宣，真是服了。这少爷怎么成了这个样子了。现在就该送东西了，你盯着人家不说话是几个意思啊？
　　“少爷，您是不是有什么东西要给宁姑娘啊？”福子这么问道。
　　周明宣看了福子一眼，眼神中带着一点羞恼，要他多嘴，自己不知道要送东西吗？问题是，自己不知道该怎么说啊。
　　“给我东西？什么重要的东西？”宁茉很好奇。
　　这里，能有什么重要的东西给自己？能让周明宣这样的东西，必然是极其的重要的。
　　她甚至让系统谨慎的看看四周，这四周是不是有什么重要的东西啊？
　　‘主人，并没有什么发现。’
　　这样的一句话让宁茉放心了，至少没有生命危险啊。
　　“我是刚才看到了这个，我觉得可能特别的适合你。”
　　周明宣说着将盒子往前面一送，然后整个人都很忐忑。他从不怀疑宁茉会不喜欢，毕竟，直男认为自己的审美是天下第一的。
　　他就是在担心，宁茉会不会多想，会不会不接受，男女授受不亲，按着规矩，他不该如此的。
　　这样的情况下，宁茉身边一直默默的跟随的郑嬷嬷也是有些懵的。传说中温和的，理智的，潇洒的，聪慧果敢的周明宣小将军，私下里真是这样的吗？
　　给人家姑娘塞盒子！她虽然一直在宫里，但是不代表她不懂，这分明是在示好，或者说在示爱吧！
　　这样的情况下，县主可千万不可答应啊，不然……刚才那面具尚且能说得过去，毕竟没人私相授受二十文的东西。但是这若是首饰……说不过去啊。
　　郑嬷嬷本来那皱纹均衡的脸，突然就有点抽搐，这六皇子才走，难道这边就要出事？
　　“这蝴蝶做的好逼真啊，我知道了，这下面一定是用了弹簧？”
　　宁茉打开盒子的一瞬间，第一个反应就是这个。周明宣一脸细微的点头道：“我也是这么想的，我看到的第一眼就这么认为，这弹簧其实用是用在别处，也许能做出威力巨大的攻击兵器来。”
　　周明宣这么说完了，福子简直想要撞墙，少爷，是说这个的时候吗？
　　你看看那老嬷嬷的表情啊，差点就翻脸了，您若不是周家人，您若不是周明宣，估计此刻都被人打死了。
　　郑嬷嬷也是一脸不解，难道送这个发钗，主要是为了研究那个什么兵器吗？
　　若是如此的话……好似也不太能解释的明白吧！
　　“这个发钗小巧精致，倒是多了几分巧思，用来挽发正好。我很喜欢。”
　　宁茉说着，直接将发钗一把插在了秀发之上，那样的果断，那样的落落大方，反而显得扭捏的周明宣很是不正常。
　　周明宣见此，噗嗤一声笑了，是了，宁茉喜欢或者是不喜欢，总是表现的很直接。
　　但是他还是笑着红了脸，看着宁茉的头发上戴着自己送的发钗，就心跳加速，忍不住的脸红。
　　而郑嬷嬷忍了又忍，最后还是忍住了，在她看来，姑娘既然这么大方，你肯定是心思坦荡的，自己现在若是做什么，反而是落人口舌。自己回去之后，再慢慢的和姑娘说吧。
　　若是现在得到了宁茉的信任，那么郑嬷嬷很可能便直接说了，但是因为现在还不是宁茉最信任的人，所以她只能思量着来。
　　而宁茉这一路上都带着这个百花戏蝶的发钗，周明宣就盯着她的头皮看了一路。
　　这一路给宁茉差点给看毛楞了。怎么的，她头上有金子啊！
　　好吧，就算是她头上有金子，也不能一直这么盯着看啊。

第二百零二章 询问
　　周明宣这眼神太过直接了，作为一个在宫中混了多少年的老嬷嬷，虽然没吃过猪肉，但是真的见过猪走路。
　　这宫中的宫女也不少，喜欢一个人，眼神是瞒不住的，不管你喜欢的那个人是谁，眼神都是亮晶晶的。
　　就这位小将军，绝对是喜欢他们家的县主的。
　　这个认识让郑嬷嬷牙疼了。她以为自己是出来养老的，毕竟皇上说了，照顾好景福县主，其他的事情，她不用去理会。
　　现在嘛，估计很难了。若是景福县主嫁到周家，那比嫁入皇宫也不差。
　　未来身边打转的是什么人，那都是达官权贵的夫人们。
　　郑嬷嬷觉得，自己正眼睁睁的看着乡村的休闲养老生活逐渐远去。远去了啊！
　　她低头，默默的郁闷，而周明宣一件接着一件的买东西。还好，知道什么叫做适可而止，剩下的东西都是给别人的，甚至给宁松都准备了礼品。
　　最后，连周一都得到了一件长袍，周一看看衣服，看看自己，其实他更加喜欢穿短打的。
　　但是少爷送的，喜欢不喜欢都得收着，不行就收藏起来吧。
　　而春华也得到了礼物，姑娘家最喜欢的东西周明宣只送给宁茉，给春华准备了三层盒子的果干。
　　虽然送的很奇葩，但是春华喜欢啊，抱着盒子不撒手，看得郑嬷嬷又酸了，竟然连丫鬟的喜好都弄明白了，不容易啊。
　　买了大半天，宁茉看着半车东西，认为自己买好了。然后便对周明宣道：“我明天就出发了。”
　　周明宣虽然心中不舍，但是还是点头道：“你回去之后好好陪陪身子，此外宁锐的师父你放心，我帮你找有学问的送过去。”
　　宁茉听到这话却摇头道：“那倒是不必，就跟村子里的孩子一起吧，他也需要玩伴。”
　　这是宁茉深思熟虑后做的决定，她是怕啊，宁锐聪慧好学，但是少于人沟通，孩子再变得不爱说话了。
　　童年嘛，玩吧，只要用点功，总归不会差的。
　　这个时候的宁茉就像是个熊家长一般，一边纠结着是学习重要，一边纠结着要给孩子一个快乐的童年。
　　鱼与熊掌不可兼得，道理都明白，却还是什么都想要。现在宁茉是觉得宁锐还小，还是玩比较重要。
　　“我送个先生过去，连村子里的孩子一起教授。”周明宣早就想过这件事情了。
　　“村子里原本的先生是王家的一个秀才，在村子里就靠着教书为生，你若是送了人过去，这秀才便没了生机，算了吧，以后再说。”
　　宁茉这样说，周明宣也就明白了，宁茉现在不想得罪王家的人，也不想得罪村子里的人。
　　如此也不必勉强，毕竟机会还多着呢。
　　“如此也好。那我派人送你回去。”
　　这一次宁茉倒是没拒绝，没办法啊，得罪的人太多，不得不防。
　　宁茉下午知道安王妃要见自己，说实话，不想去，那女人简直了。但是她还是去了，毕竟逃避不是办法，冤家宜解不宜结。
　　安王妃看着宁茉，如此的光彩照人，强大而自信，说真的，她心中还真是有点羡慕和嫉妒。
　　年轻真好啊，还有太多的选择的机会。
　　但是当年，她也满心的欢喜的认为自己做了正确的选择，然而事实却十分的打脸，不知道宁茉，她的选择是不是会有好多结果。
　　“听说皇上封了你为景福县主？”安王妃这么问，宁茉看着她，这个和自己的母亲差不多年纪的女人。
　　突然有那么一点同情，虽然这女人不值得，毕竟是个想让天下人陪葬的疯狂的人。
　　但是想一下她失去儿子的痛苦，也能理解一些，于是便看着她道：“作为救活了您和三位王爷的赏赐。”
　　“呵呵，这么说来，你还要谢谢我啊。”安王妃这么说道。
　　“没错，也该谢谢王妃的。”
　　宁茉很是淡定从容，她是凭着本事吃饭，又将赚来的钱捐了出去的人，她的良心能够经受的住考验。
　　看到如此的从容的宁茉，安王妃微微一愣，而后笑了，她挥挥手，便见一个侍女将一个盒子拿了出来。
　　那是个巨大的捧盒，打开之后是一层奇珍异宝，拇指大的珍珠，成块的胭脂玉佩，还有便是各色的宝石。
　　红宝石和蓝宝石占据了大多数，这一盒子看起来光芒闪耀。宁茉愣了，这给的太贵重了些。
　　“你救了我，虽然不是我所愿，但是毕竟是救了我的性命，这里面的东西，便是我的谢礼。或许比不上万两黄金，但是也足够的贵重了。”
　　安王妃这么说完了，也不想要再跟宁茉说什么，挥挥手便要结束这谈话。
　　宁茉知道，这是有点互不亏欠的意思了，想了想，而后行了个礼，这样也好，不让这位王妃惦记着也好。
　　‘主人，您这又是赚了一大笔啊。’系统这么说道。
　　‘这些东西你帮我收着吧，这位心思太深了，我看不明白，她给的东西，还是先收起来吧。’
　　宁茉如此的谨慎小心，便是因为她知道，安王妃不是个轻易的会对人示好的人，她给的东西，自己轻易也是不敢用的。
　　看着宁茉走了，安王妃身边的侍女让她小心的躺下休息，最近王妃身体好了许多，可还是不爱动弹。
　　她的目标是报仇，除此之外，自己的身体根本就不关心。
　　“王妃，您将那东西给了这位县主，真的能行吗？”侍女忍不住的问了两句，她也是从小在安王妃身边伺候的，情分不浅。
　　但是自从上次被嬷嬷背叛了之后，安王妃对待他们这些伺候的便差了许多，不再像是以前那么的信任了。
　　这让侍女很是谨慎，若不是这次安王妃给出去的东西太重要了，她也不会这么问。
　　“本王妃做事情，还要你多嘴？”安王妃这么问道，侍女连忙跪了下来，她就知道是这个结果。
　　但是她一点也不后悔，不能让王妃做出糊涂的事情来啊，这是她的本分。
　　安王妃看着对方，没有再说什么。她现在心中煎熬，不管是谁，谁有本事帮着自己报仇，谁便是自己的恩人。
　　她做的这一切，都是为了报仇，她也并不觉得自己有错，她认为自己没看错人。
　　就算是看错了人，她也不后悔，现在没什么好失去的了，也就没什么好后悔的。
　　而她对宁茉，没有仇怨，不会害她的，她其实很羡慕宁茉，她什么都有，真的让人羡慕。

第二百零三章 婶子
　　林家一下子就成了村子里的人羡慕的对象，因为林家最能说话，最能炫耀的人大嫂王氏，这两天十分的兴奋。
　　她接到了一个任务，还是婆婆亲自安排的，要将小姑子给他们家那么多东西的事情宣扬出去。
　　对，就是这么的高调。
　　不仅要说，还要往多了说，给了两袋子面粉，那就说成是四袋子。给了几十斤的猪肉，那就说成是上白斤。
　　对于这一点，王氏是一点意见都没有的。
　　谁不喜欢实在的亲戚啊，再说了，人家的确是给的多，他们说出去了，脸上也是有面子的。
　　这一点上，虽然王氏和张氏的出发点不同，但是最终的想法是一样的。
　　张氏为何要出去宣扬？那是为了自己女儿。
　　林姨娘一下子买了那么多的东西，虽然解气，让村子里的人看着眼气，但是她怕有人生了贼心，有了贼胆。
　　而现在，她让王氏出去说这些，便是为了让那些人歇了心思。看看吧，都给他们了。
　　而至于王氏，纯粹是为了长脸，让他们知道，这个年，他们林家的注定不同了。
　　不要总想着林家是外来的了。看看，他们就算是外来的，那也很不是一般人家。
　　“有福家的，你家那个表姑娘，真给了你家四担白面吗？还有那精米，也给了两担？”
　　有好信的人不断的打听，实在是觉得不可思议，这么多的好吃的，就算是娘家，那也是不能给的，竟然给了一个姨母。
　　这若是他们家的儿媳妇做出了这样的事情来，不用说打了。打都不行的，想要将粮食拿走，没门。
　　就算是休了她都得先将粮食拿回来。若是做不到，那就打上门去，也一定要将东西给拿回来。
　　“嗯啊，我家表姑，那是惦记着我婆母，也惦记着当年的情分。你们是不知道是，当年我那个大姨生了这个表妹的时候没奶啊。
　　那个时候，我这小姑子饿的啊，嗷嗷的哭，那是吃了两年我婆婆的奶长大的。
　　你说这情分，咱们虽然不是亲生的，那也很亲生的差不多的。这些年，我婆婆最惦记的就是她了。我家有福那都得往后靠靠。”
　　听到王氏这么说，众人纷纷点头，心中却十分的不认同。
　　你婆婆惦记着？那怎么不曾听她说过？那张氏嘴风就怎么严实，竟然一个字都不说。
　　而且，这个表姑娘也从不曾来过林家，这怎么看都不像是说的那么好啊。
　　但是吧，你说不亲，人家确实是又给粮食又给肉的，还给了不少的好东西。
　　那天虽然天色已经暗了，但是还是有人看见了。
　　再说了，林家的左邻右舍的又不是傻子，又不是瞎子的，那么大的动静，他们能不知道吗？
　　所以，大家得出来了两个结论。其中一个就是这宁家的当家的的确是有钱。这什么事情，那真是舍得给林家花钱。
　　第二件事情，这个女人不能娶啊。
　　此前还曾动过这个心思的人，彻底的歇菜了。不说这人正经不正经，就说这大手大脚的。算了吧，养不起的。
　　大家聊得可带劲了。王氏在的时候自然是捧着她说了，毕竟人家真是借力了。
　　而王氏走了，大家就开始讨论林姨娘不靠谱，那么多的好东西，不给自家人，给别的人，这是怎么想的。
　　正这么说着，大家就看到车队了。
　　“哎呀，这是什么大人物来春游了吗？”
　　有人这么说着，然后就觉得自己说了傻话，这样的天气，怎么可能有人来春游啊。
　　这么冷的天气，若不是地里实在是没事做了，他们怎么会在这里聊天，冻死个人了。
　　一个个吸着鼻涕，却没有离开，眼看着这马车在他们的身边停留了下来。车子上的棉帘子用的是最上好的锦缎，比他们看过的贵人穿的衣服都华丽。
　　这……太败家了。
　　正这么想着，就见棉帘子打开了。一张颠倒众生的脸露了出来。
　　众人都不知道呼吸了，也不是说这人长得就多让人迷糊，而是这身装扮，配上那微微上挑的眉眼，还有那脸上微微带着的坏笑……这谁受得了啊。
　　别说什么成亲了的妇人就麻木了，没有的事，谁还没个审美啊，反正他们是能看的出来，这小公子真是漂亮。
　　或者可以说，不仅是单纯的漂亮，而是，那个词怎么说来着？勾人心神？
　　看着这么俊俏，这么尊贵，穿着绸缎，带着金玉的尊贵人，他们一时之间不知道该说点什么了。好似说什么都多余了，生怕惊动了人家。
　　“诸位，请问宁家是不是在这里？”
　　秦玉这么问，满意的看着大家呆愣的样子，不要以为他走了几天就不知道了，他们欺负林婶子了。
　　这些家伙，简直是无知。竟然敢欺负他在乎的人，哼，若不是怕宁茉生气，肯定要让他们好看的。
　　“宁家？你知道宁家是谁家吗？”一个人问身边的人。
　　“不知道啊，咱们村子里还有这样的人家吗？”
　　“没有啊，谁是宁家……宁家啊，那个败家……不是，那个富户！”
　　有人总算是想起来了，什么宁家啊，不就是败家寡妇吗？哎呀，他们家难道还有这样厉害的实在亲戚啊。
　　这个认识让众人心中好不容易都没压下去的酸涩和极度再次上来了。怎么的，这家人这么厉害的吗？
　　不仅有钱，这还是认识了有权有势也有钱的贵公子吗？
　　有的人仗着胆子大便问道：“那个，公子找的渴是才搬来的宁家？”
　　“没错了，他们才在这个村子落户，我是来走亲戚的，麻烦你们出个人带个路吧。”
　　秦玉这么说着，手中的折扇微微一动，十两银子出现在了折扇之上。
　　众人：……带个路有十两银子！
　　众人争先恐后的带路，但是秦玉是谁啊，不看着他们打破了头皮怎么肯罢休啊。
　　最后还是里长来了，这才算是罢休，一个个的都被里长压了下去。
　　“带个路而已，怎么能要公子的钱，我给您带路。”
　　那里长这么说，秦玉还真是将这银子收起来了，不要就算了，能省点他还真愿意呢。
　　秦玉小脸上的笑容就没消失，还带着那么一丝邪气的说道：“那就麻烦王里长了。”
　　王里长觉得吧，这人才是真的富贵人，看看，欺负你都让你看不出来，也什么都说不出来，这群家伙，无知啊，还真以为人家是要给他们银子呢。
　　看看人家这眼神，这态度，分明是逗着他们玩呢。这人必然是跟宁家关系很好，这是给宁家出气的？虽然知道，但是因为人家身份贵重，也只能忍了。

第二百零四章 羡慕
　　王里长想到一点都没错，不得不说，这当了里长的人是不一样，什么事情能看的明白，想的清楚。
　　秦玉真没想将银子给他们，本就是逗着他们玩，看他们打起来他就高兴了。
　　不是自己差这么一点钱，而是宁可扔了也不能给欺负了宁家人的家伙们。
　　秦玉这样的做法，让跟着来的管家很是惊讶。
　　他对自家的少爷是了解的，怎么说呢，少爷虽然有时候很淘气，但是从不欺负人。
　　或者说，因为秦家的身份太高了。他根本就不需要欺负人，这些人都会主动的投靠到秦家门下，他们对秦玉可谓是趋炎附势，一点不合心意的话都不会说的。
　　所以，这让管家很意外，少爷出来这一次，竟然学会了挤兑人了，这可真是一个不小的进步啊。
　　此前他家少爷就是太没心眼了，看看现在，突然觉得少爷成长了，他也很觉得欣慰，想必老爷知道了也很欣慰。
　　怀着这样的心情，拉着一大车的东西到了宁家，管家看着身后跟着的一群人，头疼。
　　这次是救命之恩，除了一万两的金子，还给准备了各种各样的珍贵的礼品。
　　说句难听说，上千两银子的东西是跑不掉的。
　　而且还有一点，那亲家老夫人也十分的感激这人家，所以也给准备了好多的东西。
　　不仅如此，亲家老夫人恨不得亲自跟着来，若不是少爷坚定的反对，现在都在人家门口了。
　　所以管家很好奇，到底是什么人家，这么大的能力，让少爷变了个人一样的，让少爷这么看重。
　　当看到打开大门的男子管家的眼神一动，这小哥穿的虽然寻常，但是这气势，这绝对不是一般人。
　　木头看看门外的秦玉，一脸不解的问道：“秦公子，你怎么还在这里？”
　　秦玉不高兴了，怎么的，就许你家公子来，他就不能行了啊。
　　“我来看看婶子。”秦玉这么说着，直接挤开了木头，一点拒绝的机会都不给。
　　他就认识一个救命恩人那就是宁茉，至于周明宣那边，那不是有秦家嘛，人情让他们去还好了啊。
　　看到秦玉的瞬间，林姨娘也愣了，但是心中还是高兴的。
　　或许是因为年纪有点大了，现在看着年轻的漂亮的孩子，她可喜欢了。喜欢秦玉，对周明宣……除了看着喜欢，更多的是敬畏。
　　没办法，那不是个孩子了。
　　秦玉啊，虽然身份很麻烦，可是孩子真是讨人喜欢，除了给宁茉惹麻烦的时候，她还是很喜欢这孩子的。
　　“快点进来，这么冷的天气怎么出来了？不是说你回都城了吗？”
　　林姨娘一边说着一边让秦玉进来，又让飞音去拿点心和果子，还有此前买的果脯之类的。
　　管家一看愣了，怎么会。在这样的村子里，怎么会住着这样的妇人，这就该是大户人家出来的。
　　再看看这院子里的布置，不是什么好东西，也不是官窑或者大师做出来的器皿。但是摆放的很讲究，很有韵味。
　　这不是能学出来的，应该是常年如此才能有这样的习惯。
　　“婶子你不要忙，我就是来看婶子的。婶子，宁妹妹还没回来吗？”
　　林姨娘真想要提醒一下，这姐姐妹妹的喊着不合适，喊一声宁姑娘也行啊。
　　但是看看秦玉的眼神，清亮而透彻的，她便什么都不说了，就让他这么喊着吧。
　　暂时的，等到茉儿定亲了，就不让这么喊了。
　　“说是这两天就能到。”林姨娘让秦玉坐在软塌上，靠着火炉子。
　　这火炉子还是宁茉在的时候告诉飞音的，让木头给搭建好，这样除了炕之外屋子里还有个炉子。
　　别说，真是挺暖和的，在它们这屋子里，虽然没有地龙，但是有这么一个炉子，暖和的都穿不住厚衣服。
　　她怕宁锐一冷一热的再生病了，便不敢太用力的往里面放炭火。
　　若是让村子里的人知道，宁家竟然在烧塔，估计更是会觉得不可思议，那山上的免费的木柴不香吗？
　　“秦玉哥哥，你不回去过年吗？”宁锐突然这么问道。
　　别看小小的人，精明着呢，他看着秦玉，怎么一进门没看到自己，反而是先问问不在家的姐姐？
　　孩子心中也有自己的一套想法，他觉得吧，这秦玉哥哥不行，主要是对自己不行啊。
　　自己不可爱吗？当然，不如姐姐可爱，但是也不能这么忽视啊。
　　“宁锐，我给你带了好东西。”
　　秦玉这么说着一伸手，身边的小厮马上将一个盒子打开了，就见里面躺着一个琉璃的小瓶子，而这瓶子里面有几只金鱼。
　　这样的天气，怎么弄过来的。竟然还活着呢，这真是难得。
　　“啊，金鱼。”
　　宁锐很高兴，他小心的将金鱼和小巧的鱼缸一起放在了窗子边上，那边也很暖和。
　　林姨娘则是很惊讶的看着那鱼缸，琉璃的啊，这秦家，果然是富贵啊。
　　这孩子，不知道这琉璃的价格吗？你弄个细瓷的其实也是一样的。
　　但是林姨娘没说话，而是看着秦玉和宁锐玩。
　　那管家心中的心理活动更加的丰富了。因为他更加的迷惑了。
　　这孩子一眼认出了金鱼？这东西不是本地的，外来的，字啊都城也就这两年才出现的。
　　他是怎么认识的呢？
　　很多事情都不能细细的想，若是细细的想，那就问题多了。果然，这家人不是寻常人。
　　“等到三月，我亲手做灯笼给你，我会做很多灯笼呢。”秦玉这边跟着宁锐欣赏金鱼，这边承诺着。
　　“那你会做小兔子的吗？我还喜欢走马灯，你会吗？”
　　宁锐毕竟还是个孩子，想着那各种形状的灯笼，怎么可能不动心呢。
　　“我会啊，我还会做美人……不是，我是说会做琉璃灯笼呢。”
　　“琉璃的就算了，万一打碎了，太贵了。”
　　宁锐竟然和秦玉聊到了一起，而院子外面的人看着一箱子一箱子的好东西往下倒腾。
　　虽然没看到里面装着什么，但是他们能看得出来都是好东西，别的不说，这箱子就好的不行了。
　　那是什么木头的？反正肯定不是榆木的，你看看那一层层的油漆和雕花，真漂亮啊。
　　别的不说，这箱子就不便宜，不要以为他们是大老粗就不识货，他们村子里是有木匠的。

第二百零五章 撑腰
　　当然，他们不知道这是什么木材的，却能猜测价格，毕竟谁家办婚事不陪嫁个箱子啊，这绝对是店面里最贵的那种。
　　“好了，别看了，走吧。”王里长这么说道，现在看有什么用，此前倒是对人家好一点啊。
　　看看人家不仅有钱，还有厉害的亲朋，这家人得罪不起啊。
　　而此刻张氏也来了，看也不看这群人一眼，她现在忙着呢，没时间搭理他们。
　　张氏还以为是宁茉回来了，不曾想到一进门看到了秦玉。
　　哎呀，这孩子上次不是被送走了吗？怎么又回来了？
　　“外祖母。”
　　秦玉一脸热情的打招呼，给张氏弄的毛楞了。
　　每次宁锐喊自己外祖母的时候她就觉得别扭，喊姥姥啊。但是那是自家的孩子，怎么喊都是那么个意思。
　　可是这个，这个俊俏是人家的孩子，这么喊自己，不合适吧。尤其是人家这孩子还这么出色，总有一种很心虚的感觉。
　　“哎呀，嗯，来家了，坐下说话啊，那个中午想要吃什么啊，我让人给你们做。”
　　这已经是张氏最大的热情了，真的，换个脸没这么漂亮的，那都说不出这么敞亮的话来。
　　“外祖母，我什么都喜欢吃，我婶子家的饭菜好吃着呢。”
　　这话让张氏听到了一点门道，喊自己外祖母，喊女儿婶子，这是什么意思还用说吗？突然觉得，好似参悟了点什么。
　　林姨娘这个当母亲的什么都没参悟出来，这个当姥姥的张氏却一下子就明白了。
　　呵呵，过来人了，当年自己有个十里八乡都知道的美貌女儿，那没事喊自己婶子的太多了。
　　非得要给自家干活的，非得要给自家送东西的，那都不知道多少，再看看今天这个秦玉……就是更周到，送的东西更好，还有，人更漂亮。
　　她的外孙女不小了，还没定亲呢，这是被人看上了吧！
　　张氏觉得自己想的就是八九不离十的，看看，这外孙女是真优秀，这么好的公子都追着他们跑。
　　“行了，那你中午在这里吃，喜欢吃什么跟你婶子说，不要客气，就当是自家。”
　　张氏很热情，让林姨娘都不懂了，这是为何？
　　而张氏想的很开，来呗，吃呗，就一顿饭的事。至于合适不合适，喜欢不喜欢，那得宁茉点头。
　　那孩子有眼光有主意，自己当不了家，女儿也当不了家。
　　不过好的小伙子咱们先看着，别的让人抢走了，若是不行就算了，若是看上了，那不是正好吗？
　　不过也不能太热情，抬头嫁女，低头娶妻，这是不变的道理，咱们的态度要端正。
　　正是因为如此，所以张氏没有亲自留下准备饭菜，而是回来了，只是回到了家中还是在想秦玉的身份。
　　到底是什么身份啊，带着小厮，带着管家。
　　还有，那礼品太丰厚了吧！听说是他的父亲和外祖母准备的？这是跟家中商量了？这家里的大人这么惯着孩子吗？这么大的事情就让他自己办？
　　所以张氏翻来覆去的，躺着也难受，干脆自己给自己找事做，炸丸子。
　　“娘，这丸子怎么这个时候就炸了？不是等过年那天吗？”王氏一回来就闻到了香气，心中虽然高兴，但是还不能表现出来。
　　“就你事情多，过来帮忙。”
　　她今天不仅要炸丸子，还要炸麻花，只要能做的都给做了。人家孩子来了，还带着那么多的礼品，指望着回礼是不可能了，咱们家这条件就在这里，没那么多的东西回礼。
　　可是给孩子弄点好吃的，让人家看到咱们的真心，这还是能办到的。所以，这个时候张氏正在做好吃的呢。
　　而秦玉也让管家给林家送东西来了，不能只给宁家不给林家，虽然送的东西不是一个等级上的，但是也十分的贵重。
　　王氏都愣了，小姑这是跟什么样的人家来往了啊，这东西怎么都这么好啊。
　　“娘，这礼真的给咱们的啊，这太贵重了吧！”王氏这么说道，张氏没好气的看她一眼。
　　“人家这是看大妮的面子给我的！跟你们有个毛关系！别给老娘盯着东西，少了一件我都找你！”
　　王氏一下子就老实了，果然，这才是婆婆的样子，刚才哼着小曲炸丸子的肯定不是婆婆。
　　张氏心塞，这东西你觉得能动啊，他们动了回头要不要回礼？她得看看，这个孩子跟他们家到底是什么缘分，不行以后都给送回去。
　　她可不能因为占这点便宜给外孙女丢人了，谁都不能行！
　　这个时候，宁茉看着周明宣，再三的说让他回去吧，但是周明宣要送，她也只能由着他送，天气寒冷，看着外面骑马的人，宁茉竟然觉得心中有那么一丝暖暖的甜。
　　“周将军还在送啊，这都送了十几里了，这么下去，不会送咱们到家吧？”
　　春华没心没肺的说道，马车上的郑嬷嬷真想要装作自己不存在。
　　这话能在心里想想，能说出来吗？不能！
　　不过这样的小将军也让郑嬷嬷觉得心中敞亮了一些，若是未来县主真的嫁进去了，那不用说别的，夫妻感情不错，那婆媳关系就好处理了。
　　县主不用小心翼翼的讨好小将军，这就不错了。看看宫里的娘娘们，虽然过得也是锦衣玉食的，但是那是什么日子啊。
　　每天都要勾心斗角，每天都要想办法去讨好，讨好皇上了才有恩宠。
　　说句大不敬的，争来争去的有什么意思？县主这样的好，人家小将军上赶着的。
　　不过看县主的样子，好似没有明白人家的意思啊。这就让郑嬷嬷郁闷了，那县主到底对小将军有没有想法啊。
　　郑嬷嬷纠结着，宁茉跟周明宣告别了。她得回去了，这么走下去，她天黑了也到不了家啊。
　　“公子放心，我一定会安全的将姑娘带回家的。”周一这么说道，他看着公子的眼神，觉得压力好大。
　　但是不管怎么说，公子事情多，也不能耽误一天一夜的来回，何必呢。早点回去还能早点做正事。
　　周明宣再不舍也看着宁茉走了，福子觉得他家公子有点可怜，尤其是看着人家马车消失的眼神。
　　哎呀，这什么时候宁茉姑娘才能发现他们公子的心意呢。

第二百零六章 欢喜
　　同样觉得忧愁的还有这次特意来的管家汪伯，老夫人的命令他是一定要听得，江管家就是要跟着宁茉，帮着周明宣打理生意的。
　　但是他真是没想到，老夫人竟然是料事如神，少爷这次真的找了个姑娘合作！他是听说了，这姑娘才被圣上封为县主，还是景福县主。
　　但是这都不重要，他们周家是什么身份啊，若是他们想，他们愿意，公主当少夫人也是可以的。
　　所以，他不在意宁茉的身份，他要听老夫人的话，好好的看看，这位姑娘的品行。
　　只要品行好，少爷喜欢，其他的都不重要。
　　看看少爷这依依不舍的样子吧，哪里还是曾经那个对女子不屑一顾，看一眼都觉得厌烦的少爷啊。
　　所以他是欣慰，但是看着少爷这么上心，人家姑娘好似一点反应都没有，江管家又觉得郁闷。
　　姑娘，你倒是多想想啊，一个男子，怎么可能无缘无故的对你这么好呢？那肯定是有点原因的呗。就不能往远处想想，对他们少爷好点吗？
　　当时姑娘是怎么说的？别送了，再不走天黑了也到不了家了。
　　哎呀，少爷得多伤心啊！不过不怕，他来了，一定帮着少爷盯着，给少爷制造独处的机会！
　　这边江管家想的很好，那边宁茉进入了村子，大半个月没回来，自然是思念。思念宁锐，还有林姨娘他们。
　　当宁茉的马车进入村子的时候，大家都愣了一下，不对劲啊，走的时候是一匹马拉着的车，怎么回来的时候，变成了两匹了？
　　这马车是有定制的，寻常百姓不知道，他们就知道，这马车变得更大更好了。
　　这宁家到底是做什么的？他们怎么这么的有钱呢？马车一辆接着一辆的，你说能不眼气吗？
　　不过，现在他们心中就是有再多的想法都不会说出来了，秦玉让他们看到了实力，宁家，他们还真是招惹不起。
　　宁茉也不在乎大家的看法，毕竟他们身份就很复杂，被排挤也很正常。
　　而且，宁茉真没打算跟所有人打交道。没那个必要，有几个要好的人家就不错了。
　　宁茉回来的时候，整整拉了三马车的东西，但是这一次，没人敢伸脖子看了。
　　刚才没看清楚，现在看清楚了，这宁茉不是自己回来的，身后跟着三辆马车，还有几十个士兵。
　　没错，他们穿着兵服，应该是士兵没错了。
　　所以，这次宁茉给他们的感觉更加的直接，招惹不起。
　　一个秦玉还只是看起来有钱有势的，但是这一次，周明宣直接表明了权势。能够让士兵护送的人能有几个？宁茉便是其中的一个。
　　这太吓人了！他们村子里发生的最大的事情便是谁犯错了，衙役来抓人。
　　即便是个寻常的衙役，他们也恭敬的不行。因为人家穿着的是官服，人家代表着朝廷，谁敢不听话。
　　而这，几十人的士兵队伍，这可不是一个衙役能比的了。
　　所以，大家充分的明白了两个道理：首先宁家有钱，其次，宁家还很有权势。
　　这样的宁家，他们怎么能招惹呢？怎么能招惹的起呢？所以现在宁家在他们眼中带着高不可攀的感觉了。他们第一次意识到了，宁家和他们不一样。
　　而张氏就是被人喊走的，但是这一次大家看着张氏的眼神中带着显密，带着惊讶，还带着几分敬畏。
　　这眼神给张氏弄的愣住了，什么意思啊？怎么都这么看着自己啊？
　　“张婶子，快去看看吧，这宁家的姑娘是真的有本事啊，身边有士兵护卫啊！”
　　“是啊张婶子，你说怎么那么厉害啊，一个姑娘家，竟然有这样的本事。你看看，咱们村子里谁能让士兵护送着回来？”
　　虽然大家心中都不明白，一个丫头片子怎么这么有本事。一个姑娘家家的，能有什么本领，竟然惹得大人物的重视。
　　不对啊，这姑娘不会是因为长得漂亮，被有权势的人看上了吧？若是那样，还能说得通。
　　所以说，一时之间怎么想的人都有，但是有一点可以肯定，宁家不管是为何攀了高枝，那都招惹不起的。
　　江管家看到了秦玉的瞬间，就觉得心中十分的不安。
　　因为这个公子长相太出色了，就算是跟他家少爷比较也不显得逊色。
　　而且这位的穿着打扮也十分的不凡，看看这从上到下的看，每一件都是精品。如此的秦玉，让江管家就一个感觉，威胁。
　　“你可算是回来了！怎么需要这么长的时间，周明宣太过分了了，一点都不体谅你，你一个女孩子，怎么能出门这么长的时间呢？”
　　秦玉这么说着上下的打量宁茉，看着宁茉没什么变化，没有不开心，也没有变瘦，这才放心了一些。
　　而郑嬷嬷看着秦玉，也皱了眉头，作为秦妃的人，她怎么可能不知道秦玉！虽然秦玉没有认出来自己，但是她却是一眼就认出了秦玉了。
　　这，不会吧？
　　难道真是自己经验不足？所以看错了？
　　周小将军喜欢他们县主吧，她还能够理解，毕竟小将军是那种理智而又追求的人，他喜欢县主聪明勇敢的性格，这是能够理解的。
　　但是秦玉，这个秦家的小霸王，她就是在宫中都对他的事情知晓一些，可见平日里是个什么样的人啊。
　　所以，这样的人喜欢他们县主？这的确觉得不太靠谱，这样的公子哥，不是应该喜欢那些温和的，或者是任性的吗？
　　总之，不该喜欢他们县主这样的冷静的，理智的姑娘。不担心未来生活中，被管的死死的吗？
　　所以说，郑嬷嬷不看好秦玉，但是秦玉对此一无所知，他就看着宁茉，觉得自己这颗心的心跳都加速了。
　　“你跟六皇子说，你英雄救美？”
　　宁茉真是话题终结者，一句话，只是一句话便将这些都结束了。秦玉一脸呆愣的站着，而后便是心虚。
　　他好似是在写信的时候不小心的吹嘘了一下，真的，只是吹嘘了一下而已，不是吹嘘的很厉害。
　　但是看着宁茉，就是觉得心虚。
　　宁茉不理会他，直接越过了他，将林姨娘抱在了怀中，这半个月的时间，她最想念的自然是林姨娘，然后才是宁锐。
　　现在她也发现，自己真实将他们当成了真正的亲人了。

第二百零七章 名气
　　张氏一进门就看到了宁茉，自然也看到了宁茉身边跟着的士兵，这些士兵站的笔挺，简直像是等待谁检阅一样的。
　　张氏一下子就捂住了自己的胸口。她看到了什么啊！这么多的人。
　　这些都是那个小将军派来的？那是不是证明，他很在乎外孙女啊！
　　难道……真的是那样的？
　　再看看宁茉的神色，张氏就觉得是吗？毕竟宁茉还很小，那个小将军，可不小了。
　　不过，这样的缘分真是不抓住吗？未来会后悔的吧！
　　算了，不管如何，路还长着呢，咱们慢慢的看着吧，反正他们不着急是不是。
　　这么一想，张氏觉得能松口气了。
　　不过这也不算什么，毕竟只是派人来了，自己可没来。
　　张氏觉得，自己的外孙女是最好的了，那个小将军虽然也厉害，但是低头娶媳妇，若是不对自己外孙女上心，不低头来求，想要娶过门？呵呵。
　　张氏活了这么多年，很多事情都活明白了，所以别整那些虚的，没用！她现在就是要看到实在的，若是看不到那她就不会相信。
　　可是心中这么想着，嘴上可不是这么说的，张氏马上就开始招呼了。
　　“那个飞音啊，给大家拿些吃的喝的啊，这大冷的天气，在外面站着做什么啊！”
　　张氏这么说，飞音马上去安排。这个时候肯定不能让他们住下了，没地方，但是给热水，给吃的，那是最基本的。
　　士兵虽然纪律严格，但是也是人，周一让他们吃，他们当然高兴。
　　而且，这家里的东西真好吃。他们多久没吃过家里的东西了啊。
　　“不能这么让人家饿着肚子回去，老大媳妇，你回家去做饭。白面的满头，杂面的窝窝头，还有，将白菜和猪肉炖上！另外，小咸菜也弄一些来。”
　　张氏虽然心疼饭菜，但是不能丢人了，这些人是小将军的手下，未来若是他们真的成了，那咱们不能让人家留下话把子啊。
　　人家会说，那个将军夫人啊，娘家真是寒酸，他们去护送了一趟，竟然一点饭菜都没留下。
　　绝对不能做那样的事情，别说是今年过年的东西很多，就是没有，也不能丢这个人。
　　而且这个时候就能看出来人跟人不同了，张氏负责饭菜，而王里长可不跟大家一样，不是看热闹的，而是将地方给安排好了。
　　宁家坐不下那么多的人，他就帮着安排，在自己家也安排了屋子，这样就能坐下吃一顿热乎的了。
　　而村子里的其他人，一方面是不敢，另外一方面也是怕吃自家的粮食，所以并没有人招呼。
　　他们想的很简单，又不是自家的客人，招呼了他们，对自家又没有什么好处，为何要这么做呢？
　　费力不讨好的，反而是给人家宁家做了人情了。
　　对于这样的想法，王里长真是无奈。这些人，不想付出只想着回报。
　　仔细的想想啊，宁家现在就能看出来不凡，未来能差到哪里去啊。不趁着现在，还能说上话的时候好好的表现，等到以后人家飞黄腾达了，他们还有机会吗？
　　所以说，不动动脑子，以为人在他们村子里住着，就真是村子里的人了？
　　他们宁家可不是祖祖辈辈在这里的，也不是一代代的人积累下来的交情。所以，宁家和村子里的人不同，不能用村子里的人那一套去衡量。
　　王里长才不会提醒他们这些，聪明人自然之道该做什么，你看不是有人做了聪明人吗？
　　有人主动拿了家中的干菜来，村子里的大户更是主动提供桌椅板凳。
　　可以这么说，若不是王里长不允许，他们肯定亲自来宁家帮忙，来宁家刷存在感了。
　　宁茉自然知道王里长帮忙了，这点她看在了眼中，记在了心里。
　　而江管家因为要在这里帮忙，所以暂时就住在宁家了，住在厢房，就跟木头和周一在一起。
　　他问了很多关于秦玉的事情，木头都告诉他了，毕竟是自己人嘛，江管家就觉得威胁大了，少爷知道有这么一个人，怎么也不放在心上啊。
　　这个秦玉啊，秦家人，身份不低，而且显然也对景福县主不安好心，所以，必须要提防。
　　宁茉并不知道这些，她将自己身边的郑嬷嬷介绍给了林姨娘，林姨娘并不知道宁茉成了县主，她只以为这个嬷嬷也是宁茉找来的。
　　“未来就劳烦嬷嬷照顾我的女儿了，很多管家的事情，礼仪方面的事情，还请嬷嬷多费心。”
　　林姨娘这么说，郑嬷嬷恭敬的答应了。关于宁茉的家庭情况，郑嬷嬷并不知道，她要做的便是尊重和忠心，这位夫人对县主十分的重要，她敬重着就好。
　　宁茉不太想用郑嬷嬷，但是也不会安排给林姨娘，主要是因为林姨娘太单纯了，什么话都藏不住的。
　　“对了茉儿，你怎么带了这么多的东西回来？”林姨娘不安的问道。
　　“这些啊？一部分是周明宣送的，他送的东西我都单独放起来了。此外，还有几位王爷送的，我救了他们的性命，他们自然是要表示一下了。
　　怎么说也是做王爷的，家大业大的，怎么可能小气，出手阔绰，送来的东西都很贵重。”
　　宁茉将这次出去的事情能说的都说了，危险的，让人担心的没说。
　　即便是如此，林姨娘也是不断的惊叹，一个劲的捂着胸口。
　　其实宁茉很想要说，您捂着有点落下，那里快要到胃部了。
　　不过能看得出来，母亲很担心，既然如此，这些礼物必须是三位王爷送的，不然母亲会更加担忧的。
　　宁茉这么说完了，果然那林姨娘就放心多了。看看，还知道送礼物呢，那就证明没记仇，只有感激之情。
　　不过得到了王爷们的感激，就有很大的可能得罪皇上。
　　只是可惜，林姨娘还想不到这里，她现在满脑子想的都是女儿回来了，这次回来了以后就少出去了。
　　她并不曾想到，宁茉这次在外面遇到了很多的风险。
　　而王氏一脸难看的盯着家中的米面袋子，这得用多少啊！
　　她此前忍着，那是被那么多士兵给吓到了。但是现在反应过来了，即便是知道该做这饭菜，可还是舍不得的。
　　于是王氏嘟嘟囔囔的说道：“娘，咱们少放点白面啊！这白面可是金贵东西，自己还舍不得吃呢！”
　　王氏这么说完了，张氏一把将面盆子放下了，砰地一声，吓得王氏不敢吭声了。

第二百零八章 训斥
　　张氏真是觉得生不起这个气，这一家子，一个个的都不是省心的货色。
　　自家的儿子不说了，即便是不高兴，他们也不会说什么，这点孝心他们还是有的。
　　但是这三个儿媳妇，一个太蠢了，一个太懦弱了，此外还有一个，那个儿媳妇她根本就没指望着。
　　但是看着王氏这个样子，她还是真实很郁闷的，失望，太失望了。
　　这可是长媳，未来当家作主的人，怎么这么的蠢钝，这么的小心眼呢！怎么教都教不会，她这些年明着里暗里的教多少次了，人家根本就不往心里去。
　　现在还是这样，就杵在这里，看着就让人觉得头疼。
　　“吃你的了！”
　　张氏将正在搅合米粥的勺子直接一扔，这不是给士兵吃的，而是给宁茉的。
　　他们家的茉儿，这么冷的天气才回来，就算是有那车厢，那也不也是冷嘛？这才回来，这个当舅母的不说给端一碗热水，竟然惦记着粮食。
　　“娘，我不是这个意思，就是人太多了，咱们少放点白面，多放点杂粮什么的，这不就能省点吗？”
　　王氏觉得可委屈了，自己可是一心一意的为了婆家着想的。这么多的好东西，从拿过来的那一天开始，娘家就找她回去打听过的。
　　那是什么意思，她能不明白吗？就算是不给哥哥们和嫂子们吃，那爹娘呢！
　　可是库房的钥匙在婆婆手中，她便是想要给也没办法啊，所以从那一天开始，她的心中就觉得委屈了。
　　这么多，几百斤呢，不多，就给她爹娘拿一斤就成，白面就成，但是婆婆楞是一句话都不说，这的多抠门啊。
　　不过她也没说什么，为哈，那是因为她知道，这粮食到不了别人的肚子里。
　　不说自己吃了，不说丈夫吃了，那也是儿子们吃了。就为了这个，她忍了。
　　可是现在，这么不心疼的给外人吃啊。这让她怎么不心疼呢。
　　“杂面的？那窝窝头不是杂面的！再说了，就算是都弄白面的我看谁敢说什么！
　　这粮食是我女儿买来的，给你们的！那是给我这个老太婆的！我说怎么用就怎么用，将你们那脏心眼子给我收起来。
　　告诉你们，别说是没用到你们的，就算是用到了你们也得忍着。你们能过的这么好，过村子里数一数二的日子，那都得感激她小姑！”
　　张氏说完了盯着王氏，王氏给盯着毛楞了，想到了当年的事情，到底是不敢说什么了。
　　张氏还是觉得心口疼，但是还是仔细的熬粥，敲打了儿媳妇，可是觉得心累。
　　还好，老二媳妇是省心的，做饭的速度也快，不用外人帮忙，不然今天这人就丢大了。
　　一会的功夫，这几十个护卫的士兵吃上了热乎饭菜，也不说味道怎么样了，这样的天气能吃点热乎的就不错了。
　　王里长也是费心，挨家挨户的收干菜，收咸菜，就是为了让这些人吃的好些。
　　而宁茉这边，木头在身边耳语了两句，知道这些士兵吃上饭菜了，便点点头对周一说道：“现在吃完了午饭，下午让他们回去吧，到了兵营不影响晚上休息。”
　　周一听到这话领命而去，姑娘说什么他就听什么。
　　飞音看周一的变化，很是意外，这还是他们的周大爷吗？姑娘这是又做了什么，让周大爷变得这么言听计从的。分明当初走的时候还不是这样的呢。
　　“飞音，你说说最近发生了什么事情。”
　　宁茉一边喝着糖水一边这么问道，而后皱了一下眉头，弟弟泡的糖水，太齁人了。
　　飞音说完了，宁茉也将小脸用温水擦洗完毕了。一脸的阴沉，十分的不悦，让周边的飞音都不敢说话了。
　　她也觉得自己和木头没做好，竟然让夫人受了这样的委屈。
　　“嗯，你们做的很好，护着我娘亲和弟弟。放心，我不会亏待我身边的人，也绝对不会放过欺负我们的人。”
　　宁茉这么说，飞音愣了，姑娘没生他们的气？不敢当姑娘的称赞，不生气就好。
　　“姑娘，您要怎么做？”飞音振奋的问道，早就想要动手了，若不是因为姑娘说过等她回来再处理，她早就动手了。
　　“不着急，人都记住了吧？”
　　宁茉这么问，飞音飞速的点头，谁有坏心思，谁说了他们的坏话，谁做了算计他们的事情，这些木头都调查的可清楚了。
　　“很好，咱们先去见我娘，回头再报仇。”
　　宁茉将碗放下了，糖水还是喝完了，然后整理了面部的表情走了出去。
　　在宁茉走出来的瞬间，宁锐和林姨娘都愣了，这，怎么变化这么大啊？
　　宁茉走的时候还是厚重的棉袄棉裤，而现在，变了装扮了。
　　当然，也不说穿的是绫罗绸缎，只是说，穿的更精神了。这厚重的棉袄被狐狸皮袄子取代了，身下虽然肯定还穿着棉裤，但是那长裙真心漂亮，上面的绣花一看便是绣娘精心绣制的。
　　怎么的，出去了一趟，亲姐这是变得大方了？
　　在宁锐心中，宁茉就是个抠门的人，这么长的时间，印象深刻。
　　宁茉根本就没注意这些，这段时间她的衣服都是春华打理的。这么说吧，开始的时候她穿着不喜欢不习惯，王府的人便不再安排了。
　　她都没注意到，后来是周明宣亲自从外面定了衣服的回来。一套接着一套，定了十几套交给了春华。
　　那个时候宁茉正忙着给士兵们治病，也没穿过啊。春华就像是过冬的小仓鼠一样的，全部给收了起来，然后慢慢的给宁茉换着穿。
　　到了现在，宁茉才习惯了，不穿棉袄，穿皮毛的。
　　主要的不是因为好看，而是因为暖和，现在她算是明白了，为何人家古代人喜欢皮毛，那是因为暖和啊。
　　当然，除了宁茉的，周明宣给宁锐和林姨娘也准备了。一人三身呢。
　　若是以往，就周明宣那个直男，那是不可能想出来这些的，只不过人谁还不会变啊。
　　当身上冒出来粉红泡泡的时候，这人就变得细腻敏感了。他不仅给宁茉买了衣服，家中的人也惦记着。
　　当然，给宁锐的是他亲自准备的，而买给林姨娘的，那就是最好的款式了。
　　不像是对宁茉，款式都是他改良的，就差亲自动手做了。

第二百零九章 父子
　　若是说以前，宁茉根本就没注意到这些，但是自从对周明宣有那么点小心思之后，她也发现不同了。
　　自己的衣服，怎么变得漂亮了，很合乎心意了呢？问了春华，发现了这些之后，宁茉是什么心情呢？
　　看着众人看自己的目光，感动的感觉再次出现了。原来还真有这样的效果啊，看看弟弟和娘的表情，这是好看的意思了。
　　“姐，我总觉得你出去一次，变了好多。”宁锐正在想词，该怎么形容他姐姐现在的状态呢？
　　“变好看了？”宁茉笑着问道。
　　“不仅是变得好看了，就好似在闪光一样的。”
　　宁锐这个形容宁茉喜欢，这孩子聪慧，但是到底是个孩子，说的肯定不是假话。
　　其实说到底是心态变了，此前对这个时代她总是没什么归属感，现在，她有了安稳生活的基础，很多优思便放下了。
　　现在她过的更加从容一些，所以，宁锐才有这个感觉，好似她在发光一样的。
　　宁锐这话，宁松认同，人秦玉也是认同的，只是看着郑嬷嬷和汪管家，秦玉的眉头微微的皱了起来。
　　就这么的迫不及待吗？现在就在宁茉的身边安排人了？
　　秦玉以为这两人都是周明宣安排的，虽然一定意义上来说，他这么理解也没有错，但是到底还是有区别的。
　　不过，秦玉感受到了威胁，对周明宣越发的警惕了起来。
　　张氏便是这个时候走进来的，将精米熬了半个时辰的粥端着，还带了红糖和炒鸡蛋、小咸菜。
　　这已经是农家最好的东西了，宁茉看到的瞬间眼神微微一暖，别的不说，这个外祖母是真的疼爱自己的。
　　“快点的，来吃，别傻愣着啊，不冷啊，不饿啊。”
　　张氏这么说，这已经是难得的温和了，这么多年的生活，早就将张氏塑造成了一个粗糙的性格。
　　她仅有的温柔给了林姨娘，现在，多了一个宁茉，宁锐这孩子也得往后算。因为张氏现在清楚的感受到了，林姨娘未来过什么样的生活，那都是宁茉的本事。
　　此外，他们林家甚至能不能跟着沾光，那也是看宁茉的。
　　她对宁茉是有真心实意的疼爱的，但是在这之外，多了很多的看重很期待也是不假。
　　“姥姥。你煮着是精米粥啊，这么舍得啊，咱不过日子了？”当宁茉这么笑着问的时候，张氏就觉得看着这张小脸那个舒心啊。
　　家中孙女和孙子那么多，哪个敢这么和自己开玩笑啊。老太太也是寂寞的啊，孩子们就每个机灵的。
　　“不过了，你都回家了，我都指望着你吃饭了。我还存什么粮食，都给你吃了。”张氏笑着说道，越看这个孩子越是喜欢。
　　“外祖母，你变了，你都不偏心宁锐了。这米粥都没给我一碗，我会伤心的，以后不藏着点心给外祖母吃了。”
　　宁锐抱着张氏这么说道，张氏笑的合不拢嘴，从瓷盆子里给宁锐盛了一碗，还放了一大块炒鸡蛋。
　　这些，她自己舍不得吃，但是看着孩子们吃，她就觉得高兴。
　　“外祖母，还有我的。”秦玉也跟着说道。
　　这个……张氏还真是拿不准了。
　　这孩子也不是自家的，这能吃的习惯吗？
　　她看了一眼林姨娘，只见女儿笑的温和。而后又看了一眼宁茉，就听到宁茉说道：“要吃自己不会盛，我姥姥多大年纪了，还等着伺候你啊。”
　　果然是翻脸不认人，自己怎么撒娇都成，到了他这里就不成了。虽然心中这么嘀咕着，但是还是高兴的给自己添上了一碗。
　　说实话，味道一般，但是他楞是给自己吃出了幸福的味道。
　　这让身边跟着的管家很是意外啊。
　　这怎么可能呢，自家的少爷他是知道的，这位，真的，燕窝也不见得吃一碗的。
　　这是米粥吗？他都怀疑了，这不是米粥，这里面放了什么灵丹妙药了吧？不然少爷怎么吃了两大碗啊！
　　“诸位，你们也去吃饭吧，都准备好了。”林姨娘这么说，众人这才纷纷行礼走了出去。
　　他们是周家的二管家，他们是秦家的大总管，但是在这里，他们只是客人。而且，断然没有跟主人家一桌子吃饭的道理，秦家的管家不行，汪管家也不能做这样的事情。
　　他们看了彼此一眼，眼神中带着警惕，但是表面上还是十分的客气的打着交道。你谦让我，我谦让你的。
　　郑嬷嬷看着两个碍眼的人走了，心中畅快了一些，主子们还不曾怎样呢，这两个管家倒像是闻到了味道，一个个的都打起了精神，好似两个要打架的乌眼鸡。
　　他们家县主又不是什么米面饼子，想要怎么争夺都可以。他们家县主有自己的骄傲，这两个管家若是敢不识相的在这里玩手段，那就别怪她不给他们留面子了。
　　主子的事情，他们还没资格干预，最多就是将消息送回去。
　　这样的道理，两个管家也是知道的，所以他们虽然在一言一语中打探消息，可是谁也没有说出攻击的话。
　　只是周一和木头两人作陪，一起吃饭的时候，总觉得胃里不太舒服。
　　周一和木头也自然看出来了汪管家不喜对方，话里话外的估计带出来了一些。只是这位秦家人也不是好惹的，圆滑世故，两人竟然谁也没占到便宜。
　　他们两个吃的倒是香，可怜了周一和木头，没达到两个老狐狸的程度，累得慌。
　　不过还好，里长考虑到这林家没有男主人不方便，便将男子都给在自家安排了。
　　还好他们人不多，只是即便是自家的房子，到底是委屈了人家啊。看看那个秦公子，一看便是娇生惯养的，住他们家里实在是委屈了。
　　还好，秦玉自己没一点这个自觉，高高兴兴的住下了，而且住下了之后还有不走了的意思。
　　因为此刻他正在算计着，自己是在村子里盖上一套房子，还是在县城里直接买一套呢？
　　其实县城里买一套更加合适，就在宁茉的宅子边上就行，马车来回，也就半个时辰。
　　但是问题是，这样一来他晚上就不在村子里了，那宁茉这边有什么事情，他就不知道了啊。
　　所以他在纠结，现在能盖房子吗？盖好了多久能住进去呢？
　　管家一点也不知道，他家少爷没有一点要回去过年，要回到秦家的意思。
　　而此刻，宁茉的确是在安排事情，而这样的事情，还是不能告诉别人的。

第二百一十章 报复
　　宁茉可以接受别人说自己，毕竟让人家说一句，议论一下又不会掉一块肉。
　　但是她不能够忍受竟然有人攻击林姨娘，在她宁茉心中，林姨娘半点过错都没有，那就不该承受这样的流言蜚语。
　　所以，欺负了林姨娘的人，让她觉得不痛快的人都要受到惩罚，这便是宁茉要做的事情。
　　宁茉不在这里没关系，飞音不清楚也没关系，因为木头这个家伙记仇，拿出来了自己的小本本，一个个的都清算清楚了。
　　“姑娘，这个跳墙的已经打断腿了，咱们还要对付他吗？”木头这么问，不是因为同情，而是问清楚了自己好行动。
　　“自然不能轻饶了，胆子大了啊，敢跳墙，那么就要承担后果。”
　　宁茉这么说，而系统的声音突然出现了。
　　‘宿主，请不要随便的使用武力，若是用武力造成了无辜的人的死亡，主人你也要受到惩罚的。’
　　系统这么说是为了宁茉好，但是宁茉会接受这样的好意吗？
　　不，对宁茉来说，有些底线是可以碰触的，但是有些是不可以的，显然，林姨娘和宁锐就属于不能碰触的那一部分。
　　‘放心，我不会杀人的。’
　　‘那就好，主人您要冷静啊，咱们是从文明世界来的，咱们不能放弃的便是人类的文明啊！’
　　‘我记得呢，我不会杀了他，我只会让他生不如死！’
　　系统：……主人好可怕。
　　现在系统也不想说什么了，实在是陷入了偏执的宁茉让它觉得无能为力。
　　不过主人说了不会灭了对方，那么它就不管了，它的底线就是不杀无辜之人。
　　其实认真的说，这个家伙也不是什么无辜的人。系统反而是好奇，宁茉准备怎么对付那个家伙。
　　“这个药粉给那个人喂下去。”宁茉这么说道，她甚至都不问是谁，因为怕自己控制不住的去迁怒。
　　养成这样的儿子，难道这样的家就没问题吗？
　　不，不仅是有问题，肯定还有打问题，但是宁茉不想问也不想管了。她只告诉飞音，只要是村子里和他们家有过节的都记录下来，她回头会了解一下的。
　　“姑娘，这药粉是什么效用？”木头好奇的问道。
　　“怎么，怕我让你去杀人？”宁茉看着木头如此问，她倒是要看看，这几个人的眼中，自己是个什么样的人。
　　“姑娘，我不怕的。少爷说了，让我们听从姑娘的命令，别说是灭杀一个人，便是要了我的性命，我也是眉头都不皱一下的。”
　　宁茉听到这话笑了，看看，在大家心中，自己倒是个能放得开，真的敢动手的。
　　“放心，我没那么冲动，罪不至死，这药粉只是让他神识不清楚的。未来，他会一直神志不清，就当是他的赎罪吧。”
　　春华没在这里，现在只有木头和飞音，他们才是最适合的人。至于春华，宁茉知道，这个丫头虽然咋咋呼呼的，但是见不得人这样的事情的。
　　所以，这件生只有他们三个人知道。
　　“姑娘，那媒婆可是也需要这么教训？”飞音飞速的问道，对那个媒婆，她可是十分的讨厌的。
　　“不，对付她还有其他的办法。”
　　宁茉这么说道，又拿出来了一个小瓷瓶子。
　　飞音和木头都盯着宁茉，这是什么本事？怎么姑娘这袖口，总是随时能拿出来好多东西呢？
　　宁茉笑了，她要让大家都明白，宁家，他们招惹不起。
　　到了第二天，村子里的人们就发现不对劲了。因为有几个闲散的村溜子没动静。
　　每天到了这个时候，他们不是去相熟的人家蹭吃蹭喝的，便是在村子的黄金位置聚集，一个个的没点正经的事情，但是却有吹不完的牛皮，好似能靠着吹牛吃饭一样的。
　　为何，今天竟然一个都不见？
　　而后他们就知道了答案，这些家伙的脸肿了，有一个算一个，脸都肿了，就好似吃错了东西……或者说招惹了什么人了。
　　他们还没往宁家身上去想，只是很快的，他们听到了一个消息，那个媒婆哑了嗓子的消息。
　　媒婆本就被飞音打掉了牙齿，这一段时间一直在家中不能出去。这农闲的时候，本该是她赚钱的时候，但是现在，这一切都成了泡影了。
　　所以，她什么都做不成了，只能在家中休养，当然休养也不容易，毕竟家中可是指望着她的收入过日子的。
　　突然成了这样，她家中也不好过。所以媒婆狠狠的上火了，只是没想到，今天清醒了过来，竟然不能说话了，一个声音都没有了。
　　宁茉给王二虎的药不会这么快的显现效果，但是给媒婆的却是立刻见效的。
　　所以现在大家便知道了，暗媒婆因为做了亏心事，因为平日里保媒的时候为了赚钱做了缺德事多了，所以糟了报应了。
　　虽然也有聪明人觉得，这可能和宁家脱不开关系，不然怎么会这些出事的人都跟宁家有些关系的呢？
　　但是又觉得不太可能，便是宁家想要做到如此，那也得有这个本事啊。他们可没听说过，宁家谁这么了不起。
　　他们都在怀疑着，直到王二虎的家人开始找郎中。原来是王二虎突然陷入了昏迷，怎么喊都没动静。
　　为了王二虎的事情，家中花费了不少的银子，儿媳妇们自然是不满意的。所以这次剩下的儿子们不同意送到镇子上了。
　　本村子的郎中看，能看好便看，看不好便算是他自己的命不好了。
　　但是他们并不知道大家正在议论宁家的事情，突然听到这个消息，大家都沉默了，现在看来真是宁家做的，不仅如此，王二虎的事情，估计也和宁家有关系。
　　他们顿时对宁家的畏惧感提升了，此前对宁家并不了解，所谓的无知者无畏啊。
　　现在看到和宁家作对的人一个个的都遭受了这样的结果，他们怎么敢放肆！
　　虽然不知道宁家用了什么办法，但是可以肯定，他们招惹不起。不仅是招惹不起，他们再也不敢议论了，尤其是一些长舌妇，她们都很担忧，下一个会不会是自己？
　　他们还是不太相信是宁茉下手了，他们其实单纯的怀疑宁家是不是被什么保佑着的？
　　若不是如此，怎么会招惹一下宁家，便是这个后果了？他们可不敢试了，还是对宁家尊崇一些吧。
　　宁茉自己都没想到，大家脑补的如此的厉害，竟然是这样认为的。

第二百一十一章 心思
　　宁茉本来是想要威慑他们，告诉他们招惹宁家是会付出代价的。但是没想到，一时之间他们家被传是有东西庇护着的。
　　用木头最新打探出来的消息那就是，招惹宁家是要倒霉的，即便是在私下里说坏话，对着宁家吐口水，那都得口舌生疮的。
　　别不信，不信看看那个媒婆，看看平日里说宁家坏话，还想要骚扰宁家的人，这些都是活生生的例子。
　　此前羡慕嫉妒宁家，私下里还讨论的长舌妇，现在竟然没一个敢吭声了。
　　估计这次在心里都不敢瞎说了，生怕被未知的能量给惩罚了。
　　宁茉听到这话，很是无奈了，她是堂堂正正的用的毒药的好吧？
　　不过算了，比起毒药，他们好似更害怕这个虚无缥缈的力量。
　　不管如何，效果算是达到了。现在村子里的人他们宁家是从心中的敬畏，而且要善待。
　　宁茉觉得出气了，这才收拾了心情，跟着林姨娘回到林家。虽然昨晚见过了张氏，但是该做的事情还是要做的。
　　这次回来，虽然宁茉带了很多的好东西回来，但是宁茉并不曾给张家多少，因为她知道，这胃口不能养大了，人不能惯着。
　　……
　　周家军的军纪严明，若是违反了，轻的要受到惩罚挨板子，若是重罚，那就厉害了，要发配到苦寒之地。
　　当然，周家军人厉害，可不是仅仅靠着严酷的军纪，而是有自己的精神在。周家军众人，他们都以自己的身份为傲。
　　当然，这里的训练也是最严格的，大家都拼命的训练，也是知道在下面不努力，上了战场就要命了。
　　而最近，周家军中来了不少人，这些人都是因为犯错被发配来的。
　　这样的情况下，这些人自然是要严格看管，严酷训练的，简单的说，要好好的教训。
　　但是他们没想到，这里面有许多人态度可好了，不管是怎么刁难，怎么训练，竟然都没有一点怨言。
　　他们甚至主动要求增加训练，这样的人还是第一次碰到，简直是不可思议。
　　你问他们为何如此？他们说，那是因为他们死过一次了。
　　“你是他们是不是真的？死过一次了？哪里有这么夸张啊。”有人这么说道。
　　“可是他们的确是很努力，最近因为他们，咱们的训练都增加了。说是不能输给了外来的。”
　　“是啊，这训练可真是累人啊，我现在倒下就想要睡，连家人都没时间思念了。”
　　大家你一言我一语的说着，然后觉得这么下去不是个办法啊，不能让这些外人，这些新人打脸啊。
　　尤其是这些人还十分的团结，时间长了，他们就更加不好对付了。
　　所以副将想到了办法，比武！
　　在军中大家都佩服强者，行不行的用武力值说话。
　　周家军本来是牟足了力气要给对方下马威的，自然是下手不留情的。不过对方也不是善茬，还真是打了个势均力敌。
　　这倒是让周家军接受了他们，大家相处了起来反而是自然多了，关系也就亲近了。
　　关系亲近了，聊起来自然是肆无忌惮的，几个人就聊开了衣服，给大家看伤口。
　　“告诉你们，我没吹牛吧！看看这伤口，还在肚子上呢。”
　　拉起衣服给人看肚子，这不是一般人能做出来的事情，就算是五大三粗的男人，这样做也挺难为情的。
　　但是吧，为了宁神医，这点算什么啊！
　　他要让周家军的人都知道，他们的宁神医多厉害。他们可是知道，跟在宁神医一起的人便是周家的公子，周明宣。
　　他们就知道，要让周家军的人都知道，他们的宁神医好着呢。不要看轻了他们的神医，若是宁神医真的要跟周明宣在一起，那也是周家的荣幸。
　　虽然可能是他们想多了，但是这么做绝对是为了宁神医好，他们早就这么打算着呢。救命之恩，绝对不是闹着玩的。
　　“这怎么可能！我就不信了，你们身上都是这样的伤口！”有人这么说道，大家都觉得不可思议。
　　结果，几十个人一起见证奇迹的时候到了，每个人都伤势都很重，但是他们都活了下来。
　　大家真觉得不可思议，成日里上战场的人，什么样的伤势能活下来，没人比他们更清楚了啊。
　　所以，当天晚上在将军的大帐之中，几个军医一脸激动的盯着将军。
　　周大将军愣了，一个女子？宁神医？就在儿子身边？
　　等下，神医不是重点，重点是，在儿子的身边？他们确定吗？这其中是不是有什么误会啊？
　　“真是个女子？不是个长得像是女子的男子吗？”大将军这么问的时候，那些军医都愣了，大将军这是什么毛病啊？
　　自己的儿子，亲生的？就盼着身边跟着一个长得像女子的男子吗？这是个老父亲该有的期待吗？过分了啊。
　　“不是，问的很清楚，就是个女子呢。而且是个女神医。大将军，若是能找到这个人，若是能学到了她的本领，那么未来，我们军中受伤而亡的人就会大大的减少了。”
　　军医觉得这才是重点，怎么大将军没听明白吗？能够减少伤亡啊。
　　“哦，本将军知道了，你们下去吧。”
　　大将军这么说完了就让他们走了，而众人觉得很不可思议，这个情况下，不是该好好的问两句吗？
　　怎么这么淡定呢？竟然这么直接的让人走了！
　　但是大家也不敢违背啊，就真的走了，大将军就坐在自己的位置上，半天之后才好似突然的明白了过来。
　　儿子身边真的跟着一个女神医，虽然可能是自己想多了，但是他仔细的想了一下，还是去确认一下吧。
　　万一那个家伙真的有了喜欢的人，这次愿意成亲了呢！他这个老父亲当的，也十分的费心啊。
　　“福伯，宣哥儿身边有个女子？”周大将军问道。
　　“将军，上次公子送来的卤肉，您忘记了吗？当时福子就说了，将军救了一个女子，医术很是了得。”
　　福伯这么说道，想着自己那不成器的儿子经常跟自己说的，公子身边的宁姑娘，这姑娘可一定要抓住了啊，公子能不能成家就看这次了。
　　不过，大将军也真是的，上次分明和他说过了，竟然忘记的这么彻底，一点都不关心自己的儿子啊。

第二百一十二章 借人
　　听到这话，大将军有些尴尬，不是他不关心儿子，这儿子是他的骄傲，他怎么可能不关心呢。
　　他是没往那方面想，自己的儿子自己了解啊，这么多年，在男女之情方面，那是一点要动心的意思都没有啊。
　　为此，他都已经开始考虑了，万一自己这个儿子不愿意成家，那么从兄弟那边过继个子嗣，这个办法是不是可以考虑一下呢？
　　他的宣哥儿那么的出色，怎么能因为不成亲这么一个小小的缺点就被人诟病呢！
　　没想到，时来运转了。老父亲很欣慰，自家的儿子终于学会喜欢别人家的姑娘了。
　　“你确定是个姑娘？”
　　大将军还是觉得不敢相信，忍不住的又问了一遍。
　　福伯：……不然呢，少爷还会喜欢一个男子不成？
　　“我问过我们家那个不成器的了，的确是个姑娘，而且这个姑娘和咱们的少爷，缘分很深啊！”
　　说到这里的时候，福伯别看是一把年纪了，但是顿时就激动了起来。大将军微微一愣，坐直了。
　　他看着福伯，那眼神中的意思很明显，说啊，你倒是继续说啊。
　　福伯笑了，看看，将军竟然也这么关系，这真是太好了，看来少爷成亲，阻碍基本不存在。他们担心的什么门不当户不对的，根本就不是问题。
　　是啊，任你是谁，儿子都二十好几了，哪个不着急啊。
　　于是福伯占据了是福子他爹的优势，将周明宣和宁茉如何认识，如何相处的过程，从头到尾的说了一遍。
　　说真的，便是老夫人和夫人，那也是猜测，毕竟她们也不能直接去信让周明宣将宁茉整个人介绍一边。
　　她们也就暗暗的让汪管家帮着观察，然后再去了解。哪里像是大将军啊，直接就从头到尾的听了个故事。
　　所以女人啊，有时候便是顾虑的太多了，想的太多了，想知道就问啊，直接问就是了。
　　周明宣不说，那身边的人嘴巴都能那么严实吗？
　　就算是福子的嘴巴严实，那周一和周二呢！此外，还有那些负责伺候的呢。
　　所以，她们吃亏了，人家大将军已经读完了半个剧本了，她们还在开篇呢。
　　“这姑娘……不错！很不错！”
　　大将军这评价，简单而直白。福伯却一下子就听出来了，将军激动了啊。
　　这将军也是饱读诗书的，想要找个什么秀外慧中，聪慧敏捷之类的词语太容易了。但是到了这里，直接就是不错！最高评价。
　　“是啊，宁茉姑娘医术高超，不负神医之名。而且心地善良，除恶扶善，难得的是她和少爷的脾气和爱好相近，这两人才能相处的这么融洽。
　　我家那个小兔崽说，这次宁姑娘回家，咱们少爷送了又送，一直送出去了两个时辰。”
　　大将军愣了，送了两个时辰？那你咋不直接给送到家呢？
　　“他，见过人家长辈了？”
　　大将军问的很是小心，并且心中有那么一点酸。合着他见过人家长辈了，自己却还不知道这位姑娘长得是高是矮，是胖还是瘦呢。
　　再感叹一次，养个儿子，有什么用啊，白养了啊。
　　“福子说，见过了，因为宁茉姑娘的母亲一直跟着她，所以见过了。咱们少爷管人家叫婶子。”
　　福伯就说了这么多，再多的就不说了。其实他还知道很多，但是他知道，得给将军留点自己去了解的惊喜。
　　“婶子？呵呵，不错，不错！”
　　大将军很高兴，从这称呼上，便知道周明宣的心思了。
　　自己这个儿子，看起来很好亲近，一副本公子平易近人的样子。实际上呢，接触下来的人都知道，眼光高着呢。
　　不是说他看不上人家的身份地位，那是想多了。因为从他们周家如今的情况看，除了皇家还真没有能让他们上赶着巴结的人。
　　说到底，他看不上对方的人。因为看不上，可能不说，可绝对不会跟你亲近，喊你的名字都是给你面子，喊你一声某公子，更是寻常。
　　婶子？那颗是自家人的称呼啊。
　　哎呀，儿生外向啊，这眼看着就是别人家的了。
　　此刻老父亲大将军难得的有时间感慨一下，他这么多年，都没好好的想过，周明宣不成亲的问题。
　　在他看来。好男人志在四方，不成亲就不成亲呗，还能吃亏砸的。
　　现在，却一样觉得欣喜。他能拿出这么多的时间来关心一下这不孝儿子的人生大事，已经是难得的了。
　　“你说那个宁姑娘真是医术高超？”大将军这么问道，福伯点点头。
　　“让宣哥儿过来一下，就说，我有事情找他商量。”
　　大将军难得的用这样的口气说话，虽然他也是个慈父，但是那是在家中，不是在军中。在军中，他们多数时候都能很好的找好自己的位置。
　　大将军和将军，他们便是同僚，并且，不讲情面的，不能因为周明宣是他的儿子，他便多加照顾。这么多年，一向如此。
　　但是今天这问题，涉及到了未来的儿媳妇，别一个不好煮熟了的鸭子飞了。
　　若是如此，想想母亲和媳妇的脸，大将军忍不住的头疼，不能，自己绝对不能犯下这样的错误。
　　周明宣听到父亲传唤，倒是很淡定，他早就知道得有这么一天，于是快马加鞭，半天的时间就到了北境。
　　北境便在安城之北，就好似是一道最坚固的屏障，这么多年，安城独自存在，好似北境的一个缺口，现在这个缺口已经被他给堵上了。
　　未来北境会更加的安定，他也会长时间的在安城守护。
　　周大将军看着自己的儿子，下意识的摸摸自己的脸，这相貌啊，的确是比自己出色太多，随了妻子。
　　他还想过，儿子长成这样不成亲，太可惜了。未来孙子，那得多漂亮啊。再想到福伯说的，那宁姑娘在相貌上跟自家儿子不相上下，大将军高兴。
　　“坐下吧，找你有事情要问。”
　　大将军这么说，周明宣便真是坐下了，大将军看着自己的儿子，出色，真出色，骄傲也是真骄傲。
　　“我听说你身边跟着一个神医？”
　　大将军问完了有那么一点不好意思，这样的事情，本该是妻子来做的，没想到自己帮着做了。
　　周明宣淡定的点头，他早就知道会是因为这个。在他将那几十个伤病之人送到这里的时候，他便已经知道了。
　　“没错，她叫宁茉。”

第二百一十三章 嫉妒
　　大将军是明显的感觉到了，在说到宁茉的时候，周明宣的眼神中都带着光芒。
　　谁还没年轻过啊，谁还不知道谁啊。
　　所以大将军很欣慰，看来儿子很喜欢这个姑娘。
　　就好似他说的，身份什么的都不重要，重要的就一点，能让自己儿子喜欢。那些身份相当的倒是可以，她们没这个本事啊。
　　想多了，想多了。大将军赶忙将自己的思绪给拉了回来，然后看着周明宣，发现儿子的耳朵有点红。呵呵。
　　“你问她请封了县主？”大将军再次问道，难得的很是八卦。
　　大将军守着北境多年，对朝中的事情，只有大事才关心，比如说重要官员的变动。
　　其他的，一律都不关心，便是皇子们都做了什么，他都不是很在意。那是皇上的儿子，自然有他们亲爹费心去。
　　所以，他也不知道什么时候多了一个景福县主。但是这个县主若是自家未来的儿媳妇，那就另当别论了。
　　“不是我请封的。我是就事论事的为她请赏赐，县主这个主意是皇上自己想出来的。”
　　说道这里的时候，周明宣的眼神中带着骄傲。没错，就是这么厉害，人家直接赚了一个县主回来。
　　“哦，是因为她救了三个王爷的事情？”这件事情大将军是知道的，他只是没注意，出手的是个女子，还跟自己孩子关系不错。
　　“没错，皇上感念她救了天下苍生，这才封了县主。不过也不仅是如此，她还奉献了去寒症的药方，此外，还有特效的退烧药方。”
　　周明宣说的越多，大将军越是欣赏宁茉。此前是因为儿子喜欢才欣赏，现在嘛，这是个人才啊。
　　这样能领出众的姑娘吧，必须是他们周家人啊！让别人娶了，那真是不能放心，这姑娘简直是凭着一身本领也能创出一条路来的。
　　当然，她若是想，也能让这天下不太安生的。
　　这样的人，他们面临两个选择，收服或者是毁灭。他看看周明宣，估计只能是收服了。
　　“你是什么打算？”
　　大将军这么问周明宣，便是对他的尊重，他是个父亲，还是个开明的父亲。
　　“我和她商量过了，我们两个要合伙开个药坊，专门做一些药效殊奇的药膏，这其中自然是以外伤药为主。
　　父亲也看到了，那样的伤口，本来就是救不回来的人，她给救回来了。除了她的医术高超之外，还有药膏也很重要。
　　所以我让汪管家帮着管理，她只要负责药方就好，其他的，我们周家来做。”
　　周明宣说了这么多，大将军也明白了，儿子这是在护着那个姑娘，这是要将那些药方都给保住了。
　　虽然道理上是这么一个道理，但是吧，这对他们来说，不是最好的选择。
　　将药方都拿到，让朝廷来制作，这才是最快的，也是最稳当的办法。
　　“你不怕皇上生气？”大将军好奇的问道。
　　“父亲，我认为做人要知足，她给的已经很多了，我们不能太贪心。我们需要的是朋友，不是敌人，皇上应该也明白这个道理。”
　　周明宣这么说完了，还意味深长的看了大将军一眼，这一眼看的大将军很是恼火。
　　什么意思？好似他是个小人一样的！
　　他不就是问问嘛，他什么都没做啊。再说了，不要以为说的义正言辞的他这个当爹的就不知道，若不是那人是他心上人，这小子手段多着呢。
　　“也好，也好，咱们周家背着这个虚名吧，让其他人也顾忌一些。”
　　大将军到底是同意了，他也希望未来儿媳妇对自己有个好印象，别还没见面呢，就反感了。
　　再说了，这整个药坊都是周家人看着，他也是放心的。
　　他们不图钱财，只为了药方安全就行了，这也是儿子的让步了。
　　“多谢父亲体谅。”周明宣笑着说道。
　　大将军很是无奈，这个儿子越来越有主见，越来越光芒闪耀了。
　　别以为他不知道，现在自己同意了他是谢谢父亲了，自己若是不同意，估计也是没什么用处的。
　　“有时间，带着宁姑娘回去见见你祖母，她也在惦记着呢。”
　　大将军这么说，就看到儿子的那张俊美的脸一下子就红了，不过他还是点点头，算是同意了。
　　大将军欣慰，高兴，晚上又多喝了几杯，儿子要成亲了，他这个老父亲自然是高兴的。
　　想一下，未来有一个漂亮的孙子，更漂亮的孙女喊自己祖父，呵呵，那感觉别提多高兴了。
　　到时候一定抱着孩子，去打那些曾经在自己面前炫耀过的家伙们的脸。就你们有孙子啊，他也是有的。
　　……
　　此刻，林家也是十分的热闹。林家众人都知道宁茉出来一趟门，他们本还觉得不合适，一个女子，怎么能单独行动呢。
　　别说是村子里的人，便是他们也是颇有微词的，但是被强悍的老娘给镇压了。
　　所以，他们什么都不敢说，什么都不敢问，当然，也是什么都不知道的。
　　他们就知道宁茉回来的时候，轰动了整个村子，那么多的东西，那么多的护卫，不知道的以为宁茉嫁人了，成了有钱人家的小妾了。
　　正妻的位置他们不敢想，毕竟身份上，好似差的太多了。
　　但是看着宁茉的打扮，不是成亲的样子，他们跟呢宫颈癌担忧了，这到底是发生了什么啊？
　　然而还是没人敢问，因为张氏此刻正捂着自己的手，笑的合不拢嘴吧。
　　那手指上是一枚巨大的金戒指，此刻闪耀着光芒，闪眼。
　　“姥姥，我一眼就看中它了，我就觉得您戴着吧肯定好看。而且，这还有配套的耳环呢。”
　　宁茉说着拿出来了一对金耳环，没什么造型，就一个字，闪眼！
　　这金耳环个头大，分量也挺足的，造型简单，让人一眼就能注意到它的材质，金的。
　　“哎呀，你怎么买了这么多啊！”张氏这次又心疼了一下，但是看到孩子那真诚的眼神，心疼也不能表现出来。
　　宁茉早就知道了，这小老太太就是这个表情，自己买的时候就知道。
　　那金镯子啊，金项圈啊，你买了她也不会戴着的，为何呢？怕啊，怕丢了，怕花了，什么都不怕，反正是不能戴着，压箱底！必须得压箱底啊！
　　便是这个金戒指，姥姥也不一定戴着，很大可能是藏起来的。
　　但是买还是要买的，宁茉便是如此，看到喜欢的，适合家里人的东西忍不住的买了。
　　所以，最后她还买了一套的金耳环，便是金戒指不戴着，耳环也可以啊。

第二百一十四章 忐忑
　　张氏盯着金耳环，眼神中带着光芒。
　　这耳环也是十分简单的样式，只有一点花纹，但是她就是觉得喜欢，那是一种发自内心的喜欢。
　　谁还没年轻过啊，她年轻的时候也想过，自己若是戴上这么一副金丁香，肯定也是漂亮的。
　　可惜家中实在是穷，别说是金丁香，便是银的也是没有的。
　　那个时候，同村的姑娘谁若是能有一副银耳钉，那都是家中父母宠爱的娇娇女了。成亲能陪嫁一副银镯子，那便是要让全部姑娘都羡慕的。
　　可惜，她成亲的时候，什么并没有这么丰厚的嫁妆。
　　后来，她成亲生子，从那以后，这金子耳环好似就成为了久远的记忆，好似褪了色，被忘记了一般。
　　直到今天，宁茉拿出来了给自己的礼物，那个瞬间，张氏觉得可高兴了。一辈子的一个心愿，竟然被宁茉给实现了。
　　“这个，这个可真是漂亮！”张氏这么说着，擦了擦手，这才用略显粗糙的大手将这耳环仔细的拿了起来。
　　“姥姥，你不要怕，这个耳环我是买的最大的也是最厚重的，肯定不能变形的。”
　　宁茉这么说，这张氏越发的觉得宁茉好了，这孩子，真是明白自己的心思。
　　她就是喜欢这个大气的，这个款式一看就很重。
　　她要戴上，马上就戴上，然后去炫耀一番。让那群曾经在自己面前炫耀过的婆子们看看，谁才是真正的赢家。
　　现在张氏这情况就好似是高手过招，同村的婆子们已经出招了，现在她戴上金耳环，就等于是王炸，别人肯定不是对手了。
　　农村的老太太有几个是能戴的上金耳环的，便是王里长的媳妇和老娘，那也是没有的。
　　张氏很高兴，对着耳朵摸了又摸，林姨娘心中想着，自己还是粗心，此前竟然都没想到。
　　王氏更是不要钱的夸赞，这真是个好东西，娘戴上真是漂亮，这出去肯定让那群老太太嫉妒死！
　　虽然说来说去也就是那么几句，但是意思很明确，这是个好东西。
　　“娘，您戴着这个耳环，怎么看都贵气！娘，您快点将戒指也戴上，配上一对我们看看，是不是更好看了啊。”
　　王氏不断的鼓动，张氏却没这么做。她知道自己这个儿媳妇，向来是个无利不起早的，现在说这么多，无非是看着这金耳环和金戒指眼热。
　　这是怕自己要了金耳环，将金戒指给推回去。心中想着这些早晚是他们的，若是自己不要，那就吃亏了。
　　早晚？等着去吧！
　　张氏这么想着，直接将金戒指给收了起来，然后很大气的说道：“平日里做的脏活太多，戴着这个该弄坏了，还是收起来吧。”
　　张氏虽然是这么说，但是并不是征求他们的意见，而是通知他们一声，老太太根本就不需要他们的回答。
　　王氏一看张氏这个样子，知道这是看不上自己，而且那金子连碰都不让碰一下，便有些不快。
　　可是王氏也明白气愤也是无用，这么多年这个家一直是老太太当家的，她这个儿媳妇若是敢闹事，老太太有的是办法对付自己。
　　“对了，你坐着，我给你弄炖干菜吃，我秋天留下的干菜，可好吃了。”
　　张氏这么说着便直接下了地，这干菜要用肉来炖，儿媳妇做她不放心，要亲自动手。
　　“娘，您别去了，我去，我去收拾饭菜。”二儿媳妇这么说道，这倒是个憨厚的，这样的时候竟然不留在屋子里。
　　这个时候留下，没准能得到林姨娘的礼物，出去了可就什么都没了。
　　“行了，你和王氏和我一起吧，咱们今天就当过年了，准备一顿丰盛的。”
　　张氏这么说，王氏还不是很愿意，但是看看婆婆，还是跟了出去。
　　张氏将耳环戴上后有一点不习惯，现在不管做什么，都先动一下脸，生怕不小心掉了。
　　宁茉笑了，这个外祖母有时候还是很可爱的。
　　等到大人们出去了，宁茉看着众人，而后又拿出来了几个盒子。
　　她的确没有给两个舅母准备什么，但是她给姐妹们准备了。
　　“几位姐姐妹妹，看看我给你们带了什么回来。”
　　宁茉这么说，几个姑娘愣了，怎么，还有她们的？
　　她们已经习惯了被人忽视了，这个瞬间，看着宁茉突然觉得眼神湿润了。
　　真的给她们准备了东西吗？这，能要吗？
　　虽然她们很高兴，但心中也很忐忑，因为不知道该不该要，也不知道要了之后，这情分怎么偿还。
　　“妹妹，我们不能要了，上次妹妹带来的礼物就十分的贵重，今天竟然还给，我们怎么能一直让妹妹给买东西呢。”翠花这么说道。
　　她们几个人之中，翠花最大，却是十分憨厚的，虽然是王氏的女儿，却不像是王氏那么的市侩和功利。
　　“姐姐说的是什么话，我给你们买便是我心甘情愿的，再说了，我赚钱了啊。”
　　宁茉说着对三个人挤挤眼睛，小姐妹都愣了。
　　啊，妹妹赚钱了啊！
　　等下，她这么小的年纪，怎么赚钱的啊！
　　翠花也好，翠叶也好，完全想不明白这个问题，赚钱这件事情，好似距离她们很远很远的。
　　她们每天做的事情就是将家务给料理好，这样便不会挨打挨骂了，但是赚钱，能吗？
　　哥哥和弟弟能出去学手艺，能给人家打零工赚钱，就好似爹那样的。但是她们是姑娘家，不能出去抛头露面的，就算是能，她们也没有赚钱的本领啊。
　　“妹妹，你怎么赚钱的？”翠花好奇的问道。
　　“我啊，我是个郎中啊。”
　　宁茉要一点点的将自己的消息告诉林家人，她怕他们乱想，自己倒是无所谓，让林姨娘伤心就不好了。
　　众人：……啊，郎中，郎中还有女子。
　　几个姑娘脸上的神色的震惊的，她们看着宁茉，又觉得她不会说谎。
　　“不信，那你们看看，我给你们带了什么礼物。”
　　宁茉这么说着，三个人看看彼此，这才将盒子打开，就见里面放着几个好看的瓷瓶子。
　　“这里面有防晒的，有修复伤疤的，对了，还有美白的。”
　　宁茉一个个的介绍，姑娘们都愣了，这，妹妹不会是买来的吧？
　　也不怪她们怀疑，真的是瓶子太精美了，里面的药膏也是透明是，太漂亮了。
　　这样的东西，她们总觉得一般人是做不出来的，这怎么可能是宁茉亲手做的呢？
　　她们不是怀疑宁茉撒谎，而是担心宁茉人太好，为了让她们收下礼物，而找了个借口。

第二百一十五章 过节
　　宁茉却不再解释了，反正本意是好的，想要让姑娘们变得漂亮一点。
　　当然，不可否认最开始的时候她自己研究这些是为了生意，女人嘛，哪里有不想要美的，她早就想要做这件事情了。
　　上次在买面脂的时候，她就觉得，这样的买卖大有可为啊。轻松赚钱快，为何不做呢？
　　这一路北上，她就在研究这些了，这次在安城有时候的时候，便亲手制作了出来。
　　王府的十几个婢女能作证，这东西真实有效，能赚钱。
　　所以这次送礼物，她直接送了这几种药膏，一方面是要让林家的姑娘们变得漂亮一些，别整天缩着头，一点自信都没有。
　　另外一方面，也是为了让她们自己能用上这些东西。
　　她可是知道的，上次送的首饰转头她们就藏起来了，准备出嫁的时候佩戴。
　　罢了，她们自己没钱没底气，这是习惯，那么就从脸上开始吧。
　　所以，宁茉送这礼物也是废了心思的，除此之外，她还给一人准备了两身碎花布的衣服料子。
　　就是那种粉红的，嫩绿的，然后上面都是碎花，让人看一眼就头晕的。保证除了姑娘们，这家里的女人谁也没勇气穿在自己身上。
　　如此，她们才不会留着，也不会被长辈拿出来给儿子们去穿。
　　宁茉如此的用心，林姨娘是看到了的，姑娘们自然也感受到了。
　　看看自己身上破旧的衣服，补丁带着补丁，她们就想要落泪，今年，她们能穿上新衣服了吧。
　　正是因为如此，她们三人对宁茉说不出的亲近了起来。
　　在一顿团圆饭之后，年味便越来越浓厚了，村子里的人开始杀鸡杀猪，准备过年。
　　因为宁茉家的年货准备的太过充足了，所以根本就什么都不需要，只要清扫房屋，此外便是将大红灯笼买回来，还有各种窗花和对联。
　　“娘，您会剪窗花？”宁茉好奇的看着。
　　“做姑娘的时候是不会的，这是后来……府里没事情做，我和丫鬟们学的。”
　　林姨娘这么说，但是此刻已经不害怕曾经了。
　　“娘您可真厉害，竟然学了这么多的东西呢。那今年咱们家的窗花就交给您了。”
　　宁茉这么说，林姨娘笑了，她此前总觉得自己是个姨娘上不得台面。但是现在，她觉得很幸福。
　　转眼间，林家三位姑娘也来了，冬天里事情少，她们将家中的事情忙完了，便到宁家来。
　　洗洗涮涮，收拾东西，就是不闲着。
　　宁茉本不想让她们做，但是人家是真心实意的，你不让做，我还哭给你看。
　　宁茉就无法阻拦了，但是今天，她想到了一个好办法。
　　反正亲娘也是无聊，自己这个当女儿的又太忙了，不能时刻的陪伴着，便让她们陪着吧。
　　侄女也是亲的，一起剪窗花，一起绣花，多好啊。
　　她就不用绣花了！这简直是完美。
　　宁茉出来的时候，看着宁锐站在门口，背着手看着自己，而后摇头晃脑的说道：“姐姐，你这样未来可怎么嫁人啊。”
　　宁茉：……你个小孩子，到底都知道些什么啊。
　　“姐姐不嫁人，你一辈子养着我不就好了吗？”
　　“看来我还是好好努力吧，姐姐太能花钱，我怕养不起你。”
　　宁锐摇头晃脑的走了，剩下飞音想笑又不好意思。
　　“别憋着了，憋坏了。”
　　宁茉叹息，飞音和春华都笑了起来，而郑嬷嬷看着这一幕，总觉得挺幸福，挺温馨的。
　　可惜啊，即便是县主想要这么闲云野鹤下去，估计周家也不能愿意，皇上，也不能愿意吧。
　　小年到了，宁茉又给了春华两张食谱，一张是梅菜扣肉的，一张是趴锅肘子的。
　　年夜饭一定要丰盛，而这个重担就落在了春华的肩膀上了！宁茉很高兴的想着，过年当天自己要吃点什么好呢？
　　秦玉又压着饭点来了，目的很明确，干饭！
　　他最终还是跟着管家去了县里买了房子，实在是村子里没有现成的房子，现在盖房也不现实。
　　当然，他也想过在宁家住，但是宁茉只一脚就将他踹了出去，所以……还是算了吧，腿比较重要。
　　但是同样的，每天他都来，饭点一定不能错过，早饭也不能错过，因为，真香啊！
　　而本来想要劝说秦玉回去过年的管家，在看到回去来不及，宁家饭菜又这么香的情况下，果断的支持了秦玉。
　　好男儿志在四方，出来多闯闯也有好处。
　　他绝对不是为了饭菜美味，绝对不是的。
　　当然，若是现在身边没有这个碍眼的汪管家就好了，蹭饭的时候就不会心虚，也不会有人分走他们那么多的菜了。
　　“秦玉公子不回去过年吗？秦老爷知道了，怕是要伤心的，毕竟团员的日子，儿子不在身边，哎。”
　　汪管家这么感叹，心中却在想着少爷这个对手，实在是让人头疼。脸皮太厚了。
　　“呵呵，我在外祖母家过年。外祖母多少年不曾见我，实在是想念，要留下我一起过年。我是个孝顺的，怎么能让外祖母伤心呢。”
　　秦玉这么说，汪管家自然是要称赞他一声孝顺，心中却是丫丫个呸的。小小年纪，脸皮竟然如此的厚，太不是个东西了。
　　而此刻，宁松举着一封信跑了进来，笑着说道：“妹妹，我父亲来信了。”
　　这还是这么长的时间，宁家第一次来信，此前宁松的信送了出去，就好似石沉大海一般。
　　宁茉看着宁松，哎，这便是古代的驿站了，老百姓这书信往来太不便利了。
　　若是军中信件还能保证速度，但是百姓之间的书信，不丢了就不错了，还敢奢望速度？
　　宁茉想着，若是在这里开展快递业务，是不是能赚一笔啊。
　　等下，自己在想什么，怎么最近跟秦玉在一起时间长了吗？总是想着赚钱的事情。
　　“大伯父说了什么？”宁茉好奇的问道，她也很想要知道宁家的事情。
　　而且，她看着宁松打开了信封，里面还有两个信封。宁茉满意的点点头，她就知道，宁婉是个靠谱的。
　　“哎，这里面还有一封信是给妹妹你的。”宁松这么说道，宁茉很淡定的将信封拿在了手中。
　　没错，她交代的，不管家中有没有事情，宁婉都要给自己写信，这样她才能知道宁家真正的情况。

第二百一十六章 喜忧
　　宁松很开心，虽然跟着宁茉他也很开心，但是怎么可能不想家呢。
　　这些日子他很想家，尤其是家中的人，严肃的父亲和母亲，可爱的妹妹，还有慈祥的祖父母。
　　现在看到了父亲熟悉的字迹，就算是开头训斥了自己一顿，他也觉得十分的亲切。
　　嗯，这就是父亲的味道。
　　所以说，离开家时间久了，就算是挨骂都觉得心情愉快。这感觉真是奇怪，非常的奇怪。
　　“父亲说家中情况不错，祖父和祖母的身体很好，其他人也很好。而且我们的酒水买卖赚钱了，这里面有一张一千两的银票，父亲说这是分红。”
　　众人谁都没想到，这里面竟然还带着银票。宁茉倒是想到了，毕竟这么长的时间相处下来，这位大伯的品行自己还是完全的信得过的。
　　他们此前走，宁家大老爷便想要给他们银票的，只是那个时候，她没有接受。
　　因为她的身上是有银子的，虽然不多，但是够花费。而且她相信以自己的能力，那是绝对能够赚到很多的钱的。
　　现在想想，后期她就用秦玉，还有三王证明了这一点。
　　随着对这个时代和世界接触的越来越多，宁茉也变得更加的适应。她现在不差这一千两，但是她能够感受到，那是宁家对他们，最真切的关怀的表达。
　　而且这不是因为自己给宁家留下了酿酒的办法，这是因为他们现在是宁家的一份子。即便是自己什么都不给，宁家也会这么做的。
　　想到这里，宁茉很想要知道，清泉酒真是赚钱了吗？宁家，现在到底是如何了？
　　宁松也有一样的问题，家里一切都好吗？还是父亲报喜不报忧啊？
　　此刻，宁茉直接打开了宁婉的信封，结果如何就看这两封信的内容是不是一样了。
　　宁茉看了起来，只是越看这眉头皱的越紧，果然，情况不妙啊。大老爷还真是报喜不报忧了。
　　“什么？竟然有人打清泉酒的主意？”宁松一脸的惊讶，那可是父亲和宁茉倾注了很大的心血的生意。
　　不是说赚钱不赚钱的，而是他们宁家用心去做了，现在眼看着赚钱了，竟然有人想要来抢夺，这和强盗有什么区别？
　　宁松觉得很气愤，但是自己远在千里之外，又有什么办法呢？
　　“这可怎么办，对方可是坞城的富商。咱们宁家虽然也有些底蕴，但是在刘家面前，也是没有办法的。”
　　宁松这么说，瞬间就着急了，虽然心中不忿，虽然知道这是对方的错误，但是有些事情，很多事情，不是用对错来衡量的。
　　“不用怕，你现在写信去问，事情解决了吗？周一，你将信件快点送出去。”
　　宁茉这么说，便是要用周家的渠道送信了，这样速度会很快。周一自然领命，以宁茉对周家的影响，送信这样的小事，根本就不需要公子吩咐，自己就能决定。
　　“这样可以吗？我现在马上就去写。”宁松这么说道，到底是心神不宁，还是要问的。
　　而且他有预感，虽然自己不能做什么，但是宁茉可以。
　　果然，自己还是太无能了。
　　而此刻，宁大老爷也在想怎么办，刘家实在是太霸道了，最近已经逼迫的没人敢跟着他们买清泉酒了。
　　这样下去，他们即便是酒水好也怕巷子深。方子在手中，酿酒师傅也是拼尽全力了，但是现在就是卖不出去。
　　宁家不怕赔钱，可是师父那边怎么办呢？
　　这一点，宁家大老爷心中清楚，他也是觉得不甘心。只是他们求的人都不敢和刘家作对，便是书院的山长也是如此。
　　若是从不曾红火过便也罢了，可是清泉酒实在是红火了一段时间，让他们看到了成为名酒的可能。
　　一旦清泉酒成了名酒，那么宁家便不再是一个普通的商户，而是活成为一个大家族，甚至很可能成为皇上。
　　当今天下的皇商最让人印象深刻的便是秦家，他不敢想和秦家并肩，但是在这坞城内有自己的一席之地，还是能想的吧。
　　所以，宁家大老爷到底是不愿意放弃，于是拿出来了宁茉给的丹药。
　　这一箱子的丹药是宁茉走的时候给自己，说这是给一个病人留下的，让他带着帖子去杨家找人。
　　那个时候其实宁家大老爷就想过，这或许是宁茉给他们留下的退路。这是宁茉给他们留下的助力。
　　现在已经到了走投无路的时候了，为了宁家的未来，大老爷还是决定拼一把，既然手中有了敲门砖，那就去敲敲门，看看到底是谁。
　　宁家大老爷是自己出门的，他甚至都没带着小厮，就直接到了杨家。
　　杨家高门大户，自己穿的再富贵，小厮再多，人家也不会放在眼中的。
　　所以他宁可自己一个人来，还能表达诚意。
　　杨家人拿到了帖子，倒是十分的惊讶，而后恭敬的请了宁家大老爷走了进去。
　　这让宁家大老爷心中也觉得踏实了一点，因为被这么礼遇，这可不是谁都能有的待遇。
　　要知道，这里可是杨家。
　　杨家是什么地方？杨家便是比知府杜家还要尊贵，还要强悍的人家。他虽然不是很清楚，杨家到底是有多少人在朝为官，他也不知道杨家历来出了多少的强者。
　　他就知道，一般的官员到了杨家拜访，都不一定能有这个面子，让他们进去休息。
　　所以，宁家大老爷就想了，只要杨家还认，那么就好说了。
　　最后杨家大老爷被带着走了进去，清风看着杨家大老爷，觉得很是不可思议，来送药丸的竟然是这样的一个人。
　　那个宁神医和这位是什么关系？怎么看起来也不像一家人呢？
　　不得不说，清风是十分敬佩宁茉，杨家的恩情说不要就不要了，直接给了家人，这样的气度可不是谁都有的。
　　当然，最主要的还是宁茉能救下他们公子的性命，而且他们公子的未来，也是需要人家负责的。
　　不提着别的，就说这一点，他们也得敬着，因为自家公子的小命在人家的手中呢。
　　所以清风十分殷勤的介绍了杨家的情况，而这个时候杨家大老爷才知道，他们求的到底是谁。
　　他们求的是杨家的长房的公子，这位公子可是十分厉害的，因为长房的一切都是他的，只这一根独苗苗的，在杨家很是有些分量的。

第二百一十七章 帮助
　　在往前走的时候，宁家大老爷一直在想，这个杨家的公子杨茂修到底是个什么样的人？
　　但是不管是什么样的人，他都招惹不起。而且他攥紧了手中的瓶子，难道宁茉真的很擅长医术？
　　此前从不曾知道啊，宁茉好似会很多东西啊。
　　这是自家的亲侄女，真是让人觉得骄傲，若是别人家的孩子，那就只能羡慕和极嫉妒了。
　　可是当杨家大老爷看到了杨茂修的时候还是十分的惊讶。他曾经想过很多，但是没想到，眼前的公子十分的文雅，如同一株修竹一般。
　　这样的杨茂修站在这里，就让人觉得身心都干净了，舒服了。而且，他一点也不显得孱弱。
　　此前他曾经想过杨家大公子应该是十分的虚弱的，毕竟一个需要丹药调理的人能有多健壮呢。
　　但是这杨家大公子看起来一点也不虚弱，站在那里，身姿挺拔，脸色红润。
　　宁家大老爷看了一眼杨茂修，飞速的行礼道：“见过杨公子。”
　　杨茂修一下子就走了过来，将人搀扶着说道：“宁世伯不要多礼，我和宁茉姑娘是朋友，她让我一定要照顾宁家，我一定不负所托。”
　　杨茂修如此的温和谦逊，让宁家大老爷一下子就觉得心放了下来。
　　今天他到这里来，的确是没有办法了。宁家大老爷完全没想到，杨家大公子竟然对自己是这样的态度。
　　但是他感慨最多的还是宁茉，这孩子真是有心了。
　　自己都要走了，走前还将他们安排的这么的妥当，这分明是废了心思的。
　　这样大的人情，这样的杨家，竟然就要这样放弃了，给了宁家。
　　虽然说起来是一家人，但是真的算起来，人家三口才是一家人。他们毕竟是最近才回到宁家的，他这个做长辈的还担忧，宁茉是不是对宁家没有归属感。
　　现在看来，竟然是自己想多了，这孩子啊，真是太让人感动了。
　　杨茂修听到了宁家的问题，直接拍着胸口将事情给担保下来了。不过是个刘家，这点能力他还是有的。
　　“对刘家，宁世伯有什么想法？”杨茂修这么问，宁家大老爷简直不敢相信了。
　　这意思是问自己，想要怎么对付刘家？
　　他是在问自己，想要让刘家付出什么样的代价？
　　宁家大老爷想了一会，然后将心中的全部的心思都给压了下来，这一次，他还是坚持了理智。
　　“只要不耽误宁家的买卖就可以了。我们不怕正当的竞争，我们只怕一些阴谋诡计，清泉酒真的很好，那是好酒！”
　　杨茂修问了很多，最后才知道，这清泉酒竟然是宁茉跟着炼制的，心中更是好奇。
　　“宁茉姑娘，她现在在哪里？我不是想要故意打听什么，只是不知道宁茉姑娘的下落，我到底是心中不安啊。”
　　宁家大老爷知道这是在打探宁茉的下落，但是他是不会说的，除非是宁茉让自己告诉他。
　　“茉儿在北边，只是具体在哪里，我们暂时也是不知道的。”
　　大老爷这么说，杨茂修也不强求，只是觉得可惜了。
　　宁家大老爷走了，杨茂修对着清风说道：“你去办吧，让刘家务必看我的面子，不要惹是生非了。”
　　这话清风自然是一字不差的带到了，而刘家怎么可能惹得起杨家呢。即便是个不受到宠爱的，一身病痛的病秧子。
　　只要是人家说话了，那就代表着杨家的态度，他们就不能得罪。所以，到了嘴边的鸭子飞走了，他们必然是不痛快的。
　　自然，他们也很想要知道，这个小小的宁家，一个小小的家族，他们是到底如何攀附的杨家啊？这到底是有什么门路？
　　刘家百思不得其解，但是又不敢说什么，从今往后，刘家和宁家反而是成了打擂台的双方，毕竟刘家也是做酒水生意的，不然也不能这么盯着他们宁家清泉酒不放的。
　　但是正如宁家大老爷说的，正经的买卖手段，他们是不怕的。
　　而杨茂修也让自己的小厮去买了一坛子清泉酒。他盯着酒水，好似在下什么决心一样的。
　　“少爷不可以啊，您若是闻闻味道还行，喝酒肯定是不行啊！”
　　小厮阻拦，但是杨茂修的脾气谁能阻拦的住呢。
　　一口酒水下肚，他也就浅酌一口了，却觉得整个人都暖洋洋的。
　　他有一种奇怪的感觉，这酒水肯定是不简单的。
　　……
　　宁茉还没有收到消息，毕竟驿站的信件就算是快，也不可能在三天之内到达的。
　　只是消息还没回来，她便十分的看不惯宁松的样子，每天担心，这个时候做点有意义的事情不好吗？
　　于是他们风风火火的准备过年，年二十八基本上吃喝都准备好了。到了年二十九的时候，春联也准备好了。
　　宁茉还是跟着林姨娘去买了东西，只是这一次，他们买的不多，然后就安心的在家中等着过年。
　　等到年三十的时候，整个林家都十分的热闹，除了林家众人，还有林有才一家人也回来了。
　　而这一次，林姨娘并没有去，用林姨娘的话说，她即便是距离娘家近，也早就出嫁了，现在绝对不能去娘家过年三十的。
　　而自家这边也十分的热闹，除了自家人，现在又多了一个默默和一个丫鬟。
　　不仅如此还有秦玉和两个管家呢，这个家中十分的热闹，就是宁松有些心不在焉的。
　　宁茉知道杨家会帮忙的，但是她也不能完全的肯定，也不能告诉宁松，只能等待结果。
　　不过她还是安慰了宁松，宁松看到宁茉如此的坚定，心中总算是觉得舒服了一些。
　　当夜色快要降临的时候，一桌子的饭菜都摆放好了，今天是春华亲自下厨的，她的厨艺真是太出色了。
　　可是就在这个时候，周一猛的站了起来，因为他听到了马蹄声。
　　“有人来了。”
　　宁茉微微一愣，此刻，怎么会有人来呢？她也站了起来抬头往外望去，就看到一抹青色的身影出现在了屋子里面。
　　周明宣将一身的寒气驱散，看着屋子里的灯光和火盆子，这屋子好温暖。果然，自己还是来对了，也不枉费他在风中奔驰了一个时辰。
　　两地相距不远，但是策马飞奔也要一个多时辰，他能这么快的到达这里，已经是不容易了。
　　而他马上就要去巡防，这个时候出来，其实那都是挤出来的时间，只问了见自己喜欢的人一眼，跟她在这样的日子里，能看看彼此。

第二百一十八章 陪伴
　　宁茉看着眼前突然出现的人，只觉得心中暖暖的，这些年她以为自己已经习惯了，习惯了一个人生活，习惯了一个人面对节日，即便是过年也不过如此。
　　但是现在，她才发现，自己是孤独的，寂寞的。
　　今年身边有了亲人陪伴的感受，让她明白，以往自己不过是自欺欺人罢了。而现在，看着周明宣一身寒气，她就觉得心中滚烫，好似什么东西要喷涌而出一般。
　　“怎么这么晚的来了，这若是风寒了可怎么办？春华，去熬点姜汤。”
　　林姨娘第一句话便是这个，充满了关系，虽然她总是觉得宁茉和周明宣不合适，但是看着他这么费心思，林姨娘也是感动的。
　　宁茉直接走到了屋子里面，一会的功夫拿出来几样药材，全都是驱寒的，这会先喝了再说。
　　屋子里的人一瞬间心态就有了很多的变化，最为明显的便是秦玉。在周明宣进来之前自己还和宁锐说笑话，逗得大家都很开心。
　　但是在周明宣来了之后，大家的心思都在周明宣身上，没人再注意他了。
　　这样的落差让秦玉很不是滋味，秦家总管也是这个感受，自家少爷现在被对比的实在是太惨了一点。
　　就是此前还围绕着自家少爷转悠的宁锐，现在全部的精神也都在了周明宣的身上。
　　“将军哥哥，来，喝点热乎的红糖水！”宁锐端着一个杯子走了过来，里面正是此前春华给他泡好了的大枣红糖水。
　　而现在，这红糖水在周明宣面前，那汪管家却觉得不好。因为他深刻的知道，自家的少爷有个毛病，从不动人家吃过的东西，这个习惯府里的人都是知道的。
　　可是现在，他看到了什么！他看到了自家少爷竟然一点也不嫌弃的端起了杯子，以一种十分的自然的姿态，将那一杯红糖水给干了。
　　真是干了。他能看出来少爷还是纠结的，但是那气势真是豪迈，让人一点也没看出来。
　　“哥哥坐在这边，这是姐姐搭的火炉子，可暖和了。姐姐说现在搭暖炕是不行了，明年的吧，一定将暖坑跟那个地龙都弄上，现在就用这个炉子凑合一下吧。”
　　周明宣仔细的打量那个火炉子，造型很简单，材料更加简单，只是一点青砖，但是好似效果不错。
　　不过这烧炭得用好的炭吧，不然这烟气该怎么排出去呢？这个上面竖起来的是什么？看起来是排烟的。
　　周明宣正这么看着呢，宁茉给他断了茶水，飞速旋转的脑子一下子就清明了起来。
　　他不是来研究火炉子的，这个以后再慢慢的问，他今天是回来过年的。
　　“周公子运气可真是好，今晚的年夜饭很丰盛。”秦玉突然这么说道，周明宣看了他一眼，心中不爽。
　　“你竟然没回秦家过年？真没想到，秦家当家人脾气这么好。”
　　周明宣这等于是当场揭短了，这秦玉没回去过年，估计免不得回头要经受责难的。
　　“父亲很是体谅我，怕我路上奔波对身体不利，所以才特意许了我在这里过年。吃了这年夜饭，我便要走了，总不能留在宁家，你说是吧，周将军。”
　　秦玉的意思很明显，他不可能留下来，周明宣也不要想！
　　周明宣没理会他，而是看着宁茉笑道：“我今晚得走，要回去和大家一起吃顿团圆饭。”
　　周明宣这么说着，心中很是遗憾，他其实很想要和宁茉一起守岁，这是实话，心中渴望，但是没有办法。
　　一来于理不合，二来……他看了一眼林姨娘，他觉得吧，林姨娘怕是不能同意的。
　　宁茉看着周明宣，突然觉得有那么一点心疼，这连续奔波，怎么能行呢。
　　“姑娘，您是不知道少爷啊，我好说歹说的也不听，这只能待上一个时辰，路上却要跑两个时辰，这么冷的天气，对身体不好啊。
　　可是少爷惦念着姑娘和家里人，所以一定要来看一看，小的跟着少爷这么多年，可从不曾看过少爷对谁有这样的心思。”
　　福子说的情真意切的，让汪管家很满意。看看这小厮，那是真机灵，这个时候就得有人将少爷的用心说出来，别人家还不知道呢。
　　他看着宁茉，就见宁茉脸色不太自然，有些羞涩的样子。
　　这让汪总管很是振奋，看看，少爷不是单相思啊！
　　秦玉听到这话撇嘴，谁让你惦记着来着，谁让你来的啊。自己不怀好意，还得人家感激涕零啊。
　　秦玉眼中，周明宣在利用宁茉，他是看上了宁茉的医术，当然，可能还有其他的本事。
　　他秦玉一点都不相信，这个周明宣是真心实意的对宁茉好的，他就是觉得周明宣有所图谋。
　　这些人的嘴脸，他早就看的清楚明白了，为了利益，他们什么不能放弃！想到自己的姐姐，秦玉更是看不惯周明宣了。
　　年夜饭上桌，外面也下起了雪，这让秦玉眼神微微一变说道：“周将军是不是该走了，若是回去晚了，这雪越下越厚，岂不是危险？”
　　宁茉看看外面的天色，飞速的对着周一说道：“他一会回去不能骑马了。雪天路滑不安全，用我的马车，那马车里面多放两个暖炉。”
　　宁茉这话周一十分的赞同，又看周明宣没有反对的意思，便去安排了。
　　而宁茉飞速的给周明宣盛了一碗汤，而后是她最喜欢吃的卤肉，一转眼就是满满的一碗。
　　“快点吃，别耽误回去。”
　　若是外人听到这话，还以为宁茉是讨厌他，要让他赶紧走呢。但是周明宣自己心中清楚，不是这么回事，宁茉是担心自己。
　　这才是她的样子，不羞涩，不做无用的事情，任何事情都安排的有条理，很是难得。
　　周明宣看着宁茉，飞速的吃饭，只觉得这饭菜真香。
　　而林姨娘也不吃了，就带着飞音走了出去，一样一样的东西往马车上送。
　　这孩子大老远的跑这一趟就够不容易的了，现在还要抓紧时间回去，便更是可怜。
　　一个人过年，还是在赶路，这感觉是有点凄惨。为了让他觉得不那么凄惨，一定要多给带一些东西。
　　不是说他缺这些东西，而是希望他看到这些东西的时候，心中能感觉好受一些。

第二百一十九章 礼物
　　周明宣看着宁茉，夜色之中她的神色更加温和，自己的心跳在加速。他默默的看了一眼自己的坐骑，那边有他精心准备的礼物。
　　他也知道这么做不妥当，但是，他怕自己是来不及回来和她过元宵节，这才提前做了准备。
　　“这是什么？”宁茉一脸惊讶的问道。
　　“花灯，元宵节的时候你可以把玩。”
　　周明宣这个答案让宁茉没想到，她没想到周明宣会送自己礼物，而且送的还是个花灯。
　　这一看便不是外面能买到的，而是找人专门打造的，证据也很简单，外面卖的花灯，不会将整颗的珍珠，整个的琉璃用来当材料，太浪费了。
　　这是宁茉这辈子看过的最好看的花灯，并不是纸张做的，而是用琉璃做成了灯罩子，外面更是用玉石和珍珠做了图案，实在是太壕了。
　　“这个，太贵重了。”
　　宁茉这么说，那福子就忍不住的笑了，而后道：“宁茉姑娘您别担心，这材料都是自家的，并没花费多少钱。
　　但是这材料贵重不贵重不是最要紧的，最要紧的是这灯笼是少爷亲手打造的，这可是世上唯一的一个。”
　　福子觉得，自己现在就是一个专业的助攻，少爷不好意思说的话自己帮着说，不好表达出来的意思，自己宁可受罚也要多嘴多舌到底。
　　因为他算是看出来了，只有这样，人家姑娘才能明白你的心意，不然人家怎么知道你到底是怎么想的，人家怎么知道你花费了这么大的心思。
　　虽然福子也没有成家，媳妇没有，甚至心仪的对象也没有一个。但是他面对宁茉和周明宣之间的感情，他就觉得自己是无师自通了。
　　这男人追女子，脸皮若不厚一点，那是要吃亏的。
　　福子看看坐在旁边淡定的看戏，就是不离开的秦玉，这更加确定了这一点。
　　这个家伙脸皮厚，若是万一给宁茉姑娘追走了，那他家的少爷怎么办啊。
　　所以他一定要帮忙，哪怕是受罚也要帮忙的。
　　“多嘴！”周明宣低声呵斥，心中虽然甜蜜，但是到底是有些窘迫的。
　　想着自己在几个夜晚里面，无数次的打磨，费尽心思设计好的造型，想着这灯笼放在宁茉手中的样子，周明宣就觉得心满意足了。
　　看着周明宣双眼炯炯有神的盯着自己，宁茉脸色微红，心中说不敢动是不可能的。
　　这是很费工夫的事情，他每天那么忙，竟然还做这个，肯定是用了休息时间的，她还有那么一些心疼。
　　宁茉觉得，眼前这人，都变得不像是自己了。
　　“别晚上熬夜了。你要好好的休息，不然身体不好不说，黑眼圈也该出来了。”
　　宁茉这么说，周明宣下意识的摸了一下自己的眼角。他对自己的相貌不是很在意，但是他怕宁茉在意啊。他很清楚，宁茉看他眼神中的惊喜，有一部分是因为自己相貌出色。
　　他知道这一点，并且并不觉得这有什么不好，这算是自己的一个优势了。
　　周明宣微微一笑，宁茉觉得整个世界都安静了，而自己看着周明宣，看着他的眼神中有光彩，看着他期待的看着自己。
　　“这个真漂亮，我真是太喜欢了，我要收藏起来。”宁茉这么说道。
　　这话好似带着魔力一般的，周明宣只觉得特别的满足，他做了这么多，其实就是为了她的欢喜。
　　她说了喜欢，便一定是真的喜欢，不仅是喜欢，还要收藏起来，便是对自己的敬重。他为此而耗费的一切时间都值得了。
　　周明宣看着宁茉，只觉得不太好意思，可是就忍不住的盯着，她那莹白的脸在月色之下，也闪耀着光芒。
　　“你能喜欢，我很欢喜。”
　　周明宣这么说着，用手轻轻的抬起了宁茉的耳边的发丝，别在了宁茉的耳后。
　　这样的动作让宁茉微微一愣，说真的，这动作有点超过了。
　　别说是在这里，便是在现代，一个男子对一个女孩子这么做，也是有些超过了。
　　所以宁茉愣住了，就这么呆愣的看着周明宣，并不知道自己应该说点什么了。
　　而自从明白了自己的心思之后，周明宣反而是放开了，他知道自己所求之后便不再惶恐了。
　　人最怕是不知道原因，不知道目标，可是他什么都知道，只要好好的去做就好了。
　　这便是他想通之后才做出来的花灯，这便是他追求的第一步。
　　“我走了。”
　　在宁茉还呆愣着的时候，周明宣快速的做了决定，眼前的人消失了，只有大氅飘扬而起的弧度。
　　他竟然这么走了！这，是不是有点莽撞啊。
　　若是按着宁茉的想法，很多事情就该说明白，有什么不能说的呢。
　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，这还能做假吗？
　　然而现在，这个瞬间，便是她宁茉也是没有这个胆量和勇气的。她也不曾追上周明宣问什么。
　　她就是觉得心跳的厉害，然后看着那一缕熟悉的身影消失在了马车上。
　　但是下个瞬间，周明宣掀起了窗子说道：“过年好。”
　　宁茉：……这个家伙，现在还没过年呢。
　　但是，看着周明宣十分坚定的看着自己，宁茉相信，自己若是不回答，他能跟自己耗费一个晚上的时间。
　　罢了，怕了他了。
　　“过年好，提前给你拜年！”
　　宁茉大声的说道，周明宣就笑了，那笑容灿烂，如同星辰一般。
　　周明宣的马车已经逐渐的消失了，但是宁茉的脑海之中还是那个灿烂的笑容。
　　飞速的深吸一口气，冬日里的空气寒冷，让她身子和精神都为之一振。
　　宁茉赶忙将自己的思绪给收拾起来，而后高高兴兴的转头回去，她要陪着林姨娘守岁，然后还要带着宁锐放鞭炮的。
　　所以，她还有那么多的事情要做，哪里有时间想这些有的没有的事情呢。
　　轻轻的碰了一下自己的脸，真是很烫，她赶忙不敢多想什么了，万一被林姨娘发现了，那不是好玩的。
　　而此刻，周明宣也在自己的马车上，思绪十分的感慨。他本以为最多是带了一些好吃的，但是看看这些东西，只觉得心口都被填满了。

第二百二十章 父子
　　他真是没想到，这车上满满的一车，什么东西都有的。
　　除了宁茉给这自己的手套，还有一顶帽子，这帽子的样子和宁锐戴着的一样。
　　这显然就是给自己做的，毕竟家中除了自己，也没有适龄的男子能够佩戴这个了。
　　这个时候，周明宣很下意识的将秦玉和宁松给忽略了，反正是给了自己，他就认为这东西是给自己的。
　　而且还有一点，周明宣很感动，收拾东西的人不是宁茉而是林姨娘。也就是说，林姨娘亲手将这帽子给自己的。
　　周明宣觉得，自己在林姨娘心中的印象看来是不错的，不然她也不会将自己亲手做的东西交给他了。
　　这让周明宣觉得很是欣慰，看来自己在宁家众人心中的印象都不错，这让他觉得心中温暖，大家原来都很喜欢他的。
　　宁锐很高兴他能去，给他找吃的，给他保暖。
　　宁茉虽然没说，但是眼神中也能看得出来，她是欢喜的，非常的欢喜的。
　　至于林姨娘，她给自己准备的东西这么的仔细，也能断定为对自己很满意，至少是不讨厌的。
　　周明宣这离别的思绪一下子就给冲淡了不少，他觉得好似这次在宁家有了很大的突破，心中自然是高兴的。
　　等下，这是什么东西？
　　周明宣仔细的看了一会，然后才确定，这是爆竹。
　　他都不知道该说什么了，竟然爆竹都拿来了。这是怕自己半路无聊，给自己带个玩的吗？
　　等到回到军营的时候，已经接近子时了，周明宣看着军中的欢乐气氛，也觉得高兴。
　　他早就安排了副将们今晚要适当的宽松一些，让大家适当的庆祝一下。
　　但是谁也不许过量饮酒，只能庆祝，不能失去了战斗能力。
　　一共三坛子酒水，却是为几万人准备的，其实每个人能沾到那么一口都难。
　　但是大家还是开心，过年了啊。
　　一边开始，一边思念家中的众人，团员的时候尤其是想家。所以这军队中的氛围就很奇怪。
　　欢喜中带着忧愁，很多人偷偷的掉眼泪，但是不管如何，大家还是开心的，有人唱有人跳，还有人在表演乐曲。
　　周明宣围绕着火堆坐下，看着外面巡逻的人负责认真，他就觉得欣慰。
　　不管到了什么时候，军纪不能涣散了，尤其是曾经发生过惨痛的教训。
　　当年北地人便是抓到了过年的机会，他们趁着大家在庆祝，防备薄弱的时候进行了攻击，那一次他们损失惨重。
　　也就是从那个时候开始，父亲定了规矩，即便是过年，主将不得饮酒作乐，不能疏于防范。
　　而士兵也不得全部休息，不得整体庆祝，一定要保证战斗力，不能失去了斗志。
　　他走的时候便将指挥作战的权利给了副将，便是为了以防万一。
　　他此前多少年都不曾如此冲动了，竟然在这样的时候离开。但是他并不觉得后悔，今天不去看宁茉一眼，他心中实在是难安。
　　他想着明年，最晚是后年，他希望自己能成家，到时候家就在安城，回家也就方便了。
　　虽然说将士不能失去了警惕之心，但是过年休息一天也是人之常情。他争取每年都能陪陪家人，而后再回军营。
　　对此，周明宣还是有把握的，虽然他承认主将在对战的时候很重要，但是若是失去了主将，这个队伍便像是一盘散沙，那么便是一只失败的队伍。
　　周明宣没饮酒，只望着月亮想着心事，他还在想着，父亲还好吗？自己送的东西父亲收到了吗？
　　这么一想，又不自觉的想到了母亲，他的母亲啊，现在想来真是伟大，这么多年都支持父亲，真是不容易。
　　此刻的周明宣难得多愁善感了一般，而大将军看着儿子送来的饭菜还有各色的点心也是愣了。
　　真的啊，这么多年第一次。第一次在过年的时候得到了儿子送的礼品，他有那么一点小激动。
　　每年都是自己惦记着儿子，让福伯送东西过去，顺带着看看人，今年不一样了，自己竟然被惦记了。
　　这孩子什么时候变得这么心细，这么知道关心人了。
　　“宣哥儿他怎么想起来给我送东西了？你看到人了吗？他怎么说的呢？”
　　大将军这么问，那福伯的脸色就不太正常，而后咳嗽了一声才说道：“我当时没见到少爷，少爷……出去看望朋友了。”
　　这话让大将军愣住了，什么？这怎么可能啊！
　　这可是有点不负责了啊，这过年的时候，怎么能够擅离职守呢！
　　“少爷不是擅离职守，今晚本就是少爷该休息的日子，他想要做什么都行。只是少爷后来回来之后，还是巡查了军营，一丝不苟的呢。”
　　福伯赶忙解释，这大将军的脸色才好了一些，而后想想，自己好似是过分了一些。他其实对自己的儿子要求的更加严格，若是换成了别的将军，他不会如此反应的。
　　他也不是不通情理的，过年嘛，想家是难免的。家人在身边的将军们想要回家团聚一会，只要安排好了，他也是赞同的。
　　没想到，到了自家孩子，他反而是要求的严格了。
　　“去看了谁？”大将军虽然这么问，但是心中其实大概知道了。
　　“少爷去了宁家，探望宁家众人。”福伯这么说。
　　宁家众人？呵呵，根本就是去看宁家一人的。不过他很高兴，儿子看来真是将人家姑娘放在了心中了。
　　他现在就一个问题，什么时候成亲，什么时候抱孙子！他作为一个大将军，也是希望孙子能聪明可爱，越多越好的。
　　而且，他也觉得母亲和夫人若是知道了，也必然是高兴的。
　　唯一值得欣慰的是，家中除了自己和明显，还有父亲，还有二儿子能够陪伴母亲和夫人，不然她们该多伤心啊。
　　正如同大将军想的，周明宣的母亲和祖母才可正在吃团圆饭。还好家中还有一个儿子陪伴，不然这两人是饭菜也吃不下去的。
　　“这是宣哥儿让人送来的好吃的，还有给各房的礼物，你们自己选择了吧。”
　　老夫人这么说完了，想念孙子了，哪里还有心情去理会他们，让他们自己去选吧。
　　众人自然也看出来了，一个个的什么都不敢说，拿着盒子就走了。

第二百二十一章 发现
　　此前吧他们还想着不公平的，怎么的，就周明宣一个是亲生的啊，他们不是孙子啊。
　　然后后来，他们长大了就明白了，周明宣和大将军对周家意味着什么。
　　那意味着他们是周家的顶梁柱，只有他们还站着，周家的荣耀才能继续下去。
　　说一句不好听的，他们能过什么样的日子，那都是周明宣父子二人决定的。他们有什么好嫉妒的，嫉妒一对常年回不来家的人。
　　相反的，他们觉得有些感激，有些惭愧，毕竟和人家父子比起来，他们好似废物一般。
　　“这个孩子，也不知道给家中写信。”老夫人这么说道，这显然不是说大将军的。
　　没错，大将军是个孝子，即便是每天都很忙碌，一个月总是有一封信回来报平安的。这话说的是周明宣。
　　“宣哥儿应该挺好的，夫君就在身边照顾着，肯定没事的。”大夫人为自己的儿子说话，其实心中也是各种郁闷。
　　“哎，我知道他在外面有人照顾，能生活的好好的。但是我就是担心啊，那孩子高傲和敏感，心中却偏偏有大志向，他一直这么下去，心里话该说给谁听呢？
　　他不愿意跟我们说，估计跟他父亲说的也不多，若是有个媳妇，或许愿意跟媳妇说一说。那样，我们也不用这么猜来猜去的了。”
　　老夫人看着这些东西，真是觉得心塞，这孩子也不知道是真精明还是假的。他们要的是礼物吗？既然送了礼物回来了，多写一封信不行吗？
　　不得不说，这男孩子就是不如女孩子细心，就不知道家里人惦记你，给写一封信啊。
　　“话说回来，那个姑娘，也不知道长得好看不好看，咱们宣哥儿的眼光那么高，若是长得不漂亮，他能看上吗？”
　　老夫人这话问的啊，真是太直接了，让大夫人有那么一个瞬间不知道该怎么回答。
　　分明是默契十足的婆媳，现在竟然有点要掰的意思。
　　一想到自己的儿子要去追人家女子，还是觉得心中不舒服。就不能按部就班的跟着自己相中的女子成亲吗？谁不是父母之命媒妁之言啊。
　　但是对自己这个倔强到二十多岁还不肯成亲的儿子，大夫人即便是心中再不满意，也真是不敢炸毛。
　　她真是怕了，再不成亲，她这孙子是真的抱不上了。
　　“应该是挺漂亮的，就像是母亲说的，他的眼光高着呢。”
　　“呵呵，是吧，我也希望女孩子漂亮一点，这样未来的孩子也漂亮。还有啊，这汪管家也是的，也不知道送个消息回来。”
　　大夫人其实很想要说分明是您自己心急了，毕竟那个汪管家真没走几天呢。
　　但是这话不能说，只能转移话题，然后就说到了今晚的夜宴上面了。
　　除夕之夜，宫中自然是有宴会的，以他们家的身份自然是参加了的。每年的夜宴都有事情发生，但是经常就是一些皇室的争端。
　　争风吃醋的妃子们，一个个上蹿下跳的皇子们，都没什么新意，基本上他们就是负责看热闹顺带着烘托一些气氛而已。
　　毕竟这是皇家的事情，只要不影响到大局，他们周家是不会管的。但是这一次不同，这一次六皇子真是给他们一个惊喜。
　　“六皇子说他是宁茉的徒弟？这是真的假的？真是那个姑娘吗？”
　　老夫人这个问题，其实也是大夫人想要知道的。他们怎么都没想到，才回来的六皇子给大家带来了这么大的惊喜。
　　此前他们对六皇子的印象很浅，毕竟秦妃虽然是个妃子，可是出身太尴尬了。因为秦妃出身秦家，所以很多大臣是看不起的，包括她生下的六皇子。
　　所以六皇子从来都是默默无闻的，但是这一次，大家都知道六皇子立下了大功，因为平息了三王的事情。
　　三王，让人心惊胆战的话题。这次六皇子有功而来，本该封赏一二，也是属于他的高光时刻。但是谁能想到呢，六皇子上来就给皇上送了大礼。
　　皇上本来还很高兴，毕竟儿子大了，回来一趟，知道个自己这个当爹的带礼物，真是不容易。
　　更何况，儿子差点死在了外面。所以封赏，一定要封赏的。
　　但是谁能想到，六皇子给皇上送了一箱子药材，说是自己开的方子，给皇上调理身体的。
　　啥？大过年的你送点药材，你这孩子可真是有心啊。
　　反正当时他们看皇上的脸色就不太好，一副随时要晕过去的样子。而后六皇子更是牛的不行了，直接跪下说自己拜师了。
　　拜师了，一个神医。
　　说是神医，还不是郎中吗？这样的情况下，大家难免会觉得唏嘘，而该有的封赏也没有了。
　　当然，这些都不是重点，重点是那个神医是宁茉。这个名字只有周家人知道，所以老夫人和大夫人都上了心了。
　　“这六皇子看起来很是推崇自己的师父啊。”大夫人这么说道。
　　“是啊，这孩子估计也是个讨人喜欢的，不然怎么会给六皇子当了师父呢？再说了，咱们家宣哥儿就在那里，这件事情肯定也是宣哥儿做的决定啊。
　　那孩子现在还成了县主，这身份上倒是匹配的。所以，儿媳妇啊，若是宣哥儿自己喜欢，我这些当长辈的，就支持吧。”
　　说到了这里，大夫人算是明白了，原来老夫人找自己是这个意思，这是想要让自己心中别存了疙瘩。
　　说起来老夫人是疼孙子的，当年对儿子可没这么好，自己这个儿媳妇也是经过了多少次的考验的。
　　所以说，对孙媳妇基本上没有任何的要求了，自己没有了，也不让其他人有，这还没成亲就护着呢。
　　但是呢，说到底是为了自己的儿子，所以她这当娘的也没什么好说的。
　　“是，您说的都对，我也这么觉得。”大夫人这么回答。
　　……
　　皇宫之内，秦妃很担忧的看着大殿里面，但是却不敢进去求情，不是说不敢，而是说她知道求情也无用，她从进宫的第一天就明白，自己在这里的意义是什么。
　　而对自己的儿子，秦妃没多大的期待，不期待他成为太子，只期待秦家和儿子都平安。
　　这次六皇子去安城，她心中多忐忑啊，现在孩子能平安的回来，她就知足了。
　　不仅是知足，她还很感激，感激宁茉和周明宣，他们护着六皇子的安全。此外，他们还救了自己的亲弟弟，这都是恩情。

第二百二十二章 敌袭
　　秦妃是个很豁达的人，她对皇上没有什么期待，对皇位什么的也没有什么期待。
　　所以，到了现在，秦妃反而是很淡定，希望儿子只是被斥责一顿，这样他们还能来得及回去吃一顿团圆饭。
　　只要是宫宴上面的饭菜真是太难吃了，因为难吃所以每次她都只是意思的吃两口而已。
　　秦妃想着自己儿子爱吃的饭菜，是不是都准备好了啊。最好还要暖胃汤，这天气可冷了，别冻到了。
　　而此刻，大殿之内，六皇子一脸的坦荡的看着眼前生气的亲爹。
　　“你知道不知道，你到底做了什么！”
　　皇上这么愤怒，六皇子想了一下说道：“知道，我当了郎中，让父皇觉得丢人了。”
　　六皇子既然如此的坦荡，这让皇上一时之间不知道该说什么了。这孩子怎么才出去两个月，回来便成了这个样子，此前……好似对小六的接触不多，不是太清楚啊。
　　而后便看到六皇子笑容灿烂的问道：“父皇，您知道郎中一年赚多少吗？”
　　皇上愣了，他怎么可能知道！
　　“你觉得问你父皇这样的问题合适吗？”
　　皇上觉得，自己这几个儿子各具特色，这个小六怕是最有特色的一个。
　　“父皇，这个事情你不知儿臣并不觉得意外，毕竟您日理万机怎么会知道些许小事，此前儿臣也是不知道的。”
　　“别废话，直接说！”
　　“父皇，儿臣的师父救人一命要一万两黄金呢！”
　　皇上：……
　　真的假的！救下一个人的性命要一万两黄金！当郎中这么赚钱的吗？当然，也可能不那么赚钱，毕竟这儿子有时候会专门的坑爹。
　　“真的哦，父皇，三位皇叔一人给了一万两黄金，才保住了性命呢。
　　而且我师父说过了，有钱人为了救命，别说是一万两了，便是要两万两也是给的。”
　　六皇子眼神中带着光的看着皇上，然后就看皇上一脸沉思。
　　一万两黄金，便是十万两的白银啊，大家这么有钱的吗？若是他有这么一个神医，那真是赚大发了。
　　等下，他儿子该不会是为了这个，所以想要当什么神医的吧！不过，看这个小子的样子，好似真是这样的。
　　“你，你当神医是为了赚钱？”皇上简直是不敢相信的。
　　“怎么会，父皇，我当郎中当然不是为了赚钱，主要是为了救死扶伤，赚钱不过是顺带着的。”
　　那个瞬间，皇上明白了，他就是为了赚钱。
　　这样的皇子，基本上可以放弃了吧。不过看看这孩子，理想好似很远大的样子啊。
　　“你要那么多的钱做什么？”皇上愤怒的问道。
　　“当然是为了帮助父皇分忧解难啊，这次我师父便一次性的捐献了两万两的黄金，帮着父皇解决了难题了。”
　　皇上：……
　　哎，这么重要的事情，他怎么不知道呢？
　　“你在说什么啊？”皇上问道。
　　“父皇还不知道吗？我师父啊，景福县主，将这次从两位王爷那边得到的诊金都给捐出来了，两万两黄金呢。”
　　皇上没想到还有这样的事情，仔细的问了大监，看了周明宣的书信，这才确定了。
　　不过又觉得牙疼了，王爷比自己有钱啊，一万两不眨眼的就给了。
　　不过这次他承认了，当神医还真是赚钱呢。
　　看看底下的儿子，真是让人觉得心烦。算了，随便他吧。若是真的能赚大钱，好似也不错。
　　但是皇上就没想一下，那赚钱也是儿子的，跟他没什么关系吧。就好似秦家，那是秦妃的娘家，也不是任由他想要多少就给多少的。
　　这一切宁茉并不知道，她也不知道周明宣为了她实现了愿望，此刻她正在数自己的红包。
　　红包是林姨娘给的，当然，除了林姨娘还有张氏的。这是两个大的红包，还有两个舅父的，都是几十文的样子。
　　宁茉将红包给了宁锐，这孩子最近好似越来越抠门了，总是喜欢收集钱，也不知道是为了什么。
　　宁茉看着外面的夜色，然后看看自己手中的灯笼，她并没有将灯笼给点燃，而是看着。
　　这灯笼真是很漂亮，想不到他会为了自己而亲手制作灯笼。这灯笼他用了几天的时间做好的？为何看着的时候就是觉得很喜欢呢？
　　郑嬷嬷看着宁茉，真是费心思啊，这样的时候她不该说话的。她自然也希望郡主有个好的归属，而且说实话，周家真是不错的选择。
　　周家，尤其是周明宣，简直是都城内炙手可热的存在，便是公主们都会惦记着的。
　　所以郑嬷嬷很费心思的想着，亲手制作的灯笼，这都算的上是定情信物了吧。
　　这样一来，只要县主也喜欢对方，那就基本上定了。这样是好事吧，而且夫人也知道，这算是长辈们也同意的意思了吧。
　　郑嬷嬷觉得，自己这个嬷嬷当的是真轻松啊，主人太厉害了，所以她这个厉害的嬷嬷都没有用武之地了。
　　就在郑嬷嬷感慨的时候，林姨娘也很感慨，因为她也觉得不放心。亲手制作的灯笼呢，这是爱慕之意吧。
　　女儿若真是嫁入周家，会幸福吗？她一直担心的其实就是门不当户不对带来的麻烦啊。
　　他们都不知道，在这样的夜色中，在家家户户的欢喜之中，一只军队正在朝着安城出发。
　　他们就像是凶猛的狼群，人数并不多，只有上千人，但是就敢朝着安城出发。
　　他们的速度很快，就好似残影一般，不带粮食，也不带任何的物资，就是一行人，直接就朝着安城而来。
　　这样的袭击很快，很残忍，因为他们不会带任何的物资，所以便会一路走，一路抢夺和杀戮。
　　本该是温暖喜庆的日子，他们缺这么攻击而来，给沿途碰到了他们的人都带来了苦难。
　　而他们的目的是什么呢？一千人就敢奇袭安城，他们的目的到底是什么呢？
　　当天色微微发亮的时候，他们终于到了安城，在这年初的早晨，驱赶着上万人，到了安城外。
　　这样的动静，自然是瞒不过众人的，大年初一，他们便看到了一群疲惫的人哭泣着跪在安城之外。
　　周明宣看着眼前的一幕，很多事情都明白了过来。他们这次不是为了粮食，不是为了资源，而是为了立威。
　　为了让大景的人们看看，什么是真正的杀戮。为了让他们心生惧怕，这才选择了这样的日子。

第二百二十三章 交换
　　万人是什么概念呢？这么说吧，城门口的空地上人挤人，仍然让那些北地的人在飞箭的射程之外。
　　他们就好似一群狡猾的老鼠，将自己藏在了人群之外，他们每个人都疯狂的笑着，但是却没人真的像表现出来的那么莽撞。
　　他们这次很精明，先将自己保护好，让前面的人充当炮灰和盾牌，为他们阻拦全部的攻击。
　　现在可以肯定，他们不是为了换东西才这么做的，那么肯定是有其他的原因，周明宣明白，眼前的情况只能等待，等便是最终的解决办法。
　　此刻，安王府的城主府之内，安王妃整理好了衣衫，在她的身边便是自己最信任的人。
　　虽然她一次次的说，自己不相信总兵对自己的感情，但是在关键时刻，她想到的第一个人便是他。
　　好似只有在他身边，安王妃才觉得安全。
　　“王妃，还请王妃不要冲动，城墙之上，不要引起敌人的注意。”总兵这么说道，他本是为了一丝温暖而来，不曾想到，竟然赶上了这样的生死时刻。
　　如此也好，至少，自己就在她的身边。
　　这样一来，他们也算是同生死共患难了。
　　安王妃却没有心思想这些，她只知道一点，北地人又来算计她了。在害的她家破人亡之后，还要这个安城？不行，绝对不行！
　　安王妃从没见过真正的杀戮，虽然被称为将门虎女，但是在看到人头落地的瞬间，她的后背一片森寒，忍不住的往后面退了一步。
　　一个温热的胸膛让她觉得周边的寒冷减弱了，她知道那是一直守着自己的人。这个瞬间，安王妃难得的觉得安心。
　　“王妃，这里容易被流箭所伤，还是去城楼吧。”
　　成楼在城墙四角，当初安城建筑之时为了防止有人攻城，这城楼建造的高大。
　　“不，我要在这里看着，看着他们死！”
　　安王妃不怕死，她只是被吓到了，缓了过来，瞬间挺直了后背。她一生都是如此，爱憎分明，爱的浓烈，恨的也十分的执着。
　　看到安王妃如此，安城的官员们反而觉得汗颜。他们竟然不如一个女子。
　　一个女子尚且敢如此，他们有什么不敢的呢？
　　大家迎着风站立，大年初一，整个安城却安安静静，大家惶恐的盯着紧闭的城门，只希望这次不是大军来袭。
　　安城，这个城池记载着很多次的对战，每一次都是苦难。大战之后，黄纸纷飞，哭喊震天，那是对死者的慰藉，也是生者的悲痛。
　　他们怕了，被杀的怕了，所以安城之人每次见到北地军队，都觉得再没了对战的勇气。
　　而此刻，他们看着城池上的年轻将领，谁都没想到，这一次同他们一同对战的竟然是周家公子。
　　此前安王没有这个勇气，每次都是派军队去打，死的是士兵，主帅亲自出现，这是第一次。
　　周明宣看着外面的百姓，他皱着眉头，果然，一个身材高壮的人走了出来。
　　这人看起来有四十多岁，一身皮衣，耳朵上带着金珠，这是北地的小将领。
　　在北地，耳朵上戴着几颗金珠，代表着这个人的身份，这一位耳朵上两颗金珠，便代表着他的身份不高不低的。
　　“哈哈，听说周家小将在这里，我捺邱特意来看看你。怎么的，城墙上那个小白脸便是周家小公子吗？”
　　那男子这么喊着，而他的声音带着穿透力，直接传到了城墙之上。
　　众人看着周明宣，被这么羞辱，想来是十分气愤的吧。城内有几千将士，城外还有好几万，他们其实并不怕这点人。
　　只是现在这么多的百姓在对方手中，他们不能贸然的动手，不然这骂名……谁也不想要承担啊。
　　“弓。”
　　周明宣只这一句话，身边的福子便将长弓给了周明宣，那是一把重弓，射程足足有千米，这家伙真是不作不死。
　　一把长箭带着势如破竹的气势，直接朝着对方飞奔而去，那个捺邱在看到的第一时间，便从身边抓起了一个人，这人还没弄清楚是怎么回事，便被一箭射中。
　　那是个大景人，他一脸惊恐，而后这表情便定个在了脸上。
　　众人急忙看周明宣的表情，一箭射死了自己的百姓，这位小将军怕是心中不舒服吧。
　　然而让众人惊讶的是，这位小将军并没有太多的表情，他的脸上一丝变化都没有，而是飞速的射出了第二箭。
　　这样的冷静，让人觉得有那么一点可怕，毕竟自己刚刚才亲手杀死了自己人啊。
　　然而众人好似已经习惯了这样的周明宣，福子的动作很快，第二支箭几乎是瞬间就交给了周明宣，而后便又是一箭。
　　此前的捺邱便用百姓挡了攻击，现在看到又是一箭，便想要故技重施。可是到了此刻，他才发现，那长箭不仅射中了眼前的人，竟然是连着他也一起射中了，将那人和他固定在了一起。
　　这一刻她有些慌乱，因为他看清楚了这周明宣的实力。他竟然能够在几百米之外，一箭射中两人，简直是恐怖。
　　他飞速的闪躲，再也不敢有多余的侥幸心思，可是周明宣就好似锁定了他一般，一箭接着一箭。
　　捺邱被逼迫的如同丧家之犬，于是飞速下了命令道：“杀！全部杀了他们！”
　　只是瞬间，便看到周边很多人倒下了，这是逼迫，逼迫周明宣住手。
　　此刻的周明宣只能停下来，毕竟，不是谁都有百步穿杨的本事，城内没有神箭队的士兵，重弓也不在这里。
　　“哈哈哈！你不是很厉害吗？你倒是继续啊！这么多的人给我们陪葬，足够了！”
　　捺邱这么说完了，也晃了一下手，让众人都停了下来。
　　此刻的捺邱就好似是一匹狠毒的狼，他的眼睛盯着周明宣，而后对着全部的人说道：“大景人，你们跪下来求求这位周将军吧，让他救一救你们的性命。
　　你们真是太惨了，粮食被我们给抢走了，房子被我们给烧了，现在你们什么都没有了，唯一的命还要丢在这里，难道还不够惨吗？
　　但是现在你们有一个机会！只要这个周将军，他愿意用自己的性命换你们的性命，只要他愿意拔剑自刎，那么我捺邱就用我的神明发誓，饶了你们的性命，不伤分毫！”

第二百二十四章 摧毁
　　这话就好似是一滴水融入了油锅，瞬间就让众人沸腾了。有人跪了下去，他们求饶，不是对着这些北地之人，而是对着周明宣求饶。
　　求他救救他们，他们还不想死。虽然活着也没什么希望，但是他们还是不想死啊！
　　“周将军啊，求求你救救我们的性命吧！”
　　“将军啊，我们也是大景的子民啊！”
　　“大将军，周家可是我们大景的顶梁柱啊！”
　　一声接着一声的哭求，让众人之觉得心中煎熬。让他们的将军去用命换这一万人的性命，那是万万不可的。
　　这一点不仅下面求饶的人心中清楚，便是城墙上的众人也是清楚的。
　　可是他们也明白，若是今天拒绝了，那么周明宣，不管对错，便会被彻底的毁了名声。
　　此前周家是战神，是脊梁，那么未来他们就很可能被民众所唾弃，被将士所怀疑。
　　这个时候，这么做的最终目的，不是为了立威，而是为了摧毁。摧毁的不是一座城池，而是周家的希望。
　　大将军已经老了，未来周家支撑门户的人便是周明宣了，现在若是他被毁了，那么周家还有什么未来。
　　大家都很焦急，福子脸上的汗珠子都出来了。这可怎么办，不救该怎么说？
　　福子看了一眼周明宣，就见他十分的沉稳，表情还是没什么变化，只是看着下面的百姓。
　　福子最了解自家的少爷，他看着坚强沉稳，当然少爷的内心也是十分强大的。
　　但是少爷有一个缺点，那就是心软。其实少爷很心软的，他看着下面那么多人，因为自己而死，他该多么的难受。
　　这该死的北地人，太狡诈了。这是为了毁了少爷的名声，不惜用万人的性命作为代价。
　　这一万人虽然不是少爷杀的，但是却是因为他而死，少爷心中的感受可想而知。
　　这便是杀人诛心了，他们即便是不能伤了少爷身体分毫，却要让他的心备受煎熬。
　　不行，这样下去是绝对不行的啊！
　　“少爷，您别伤心，这些人，他们是被北地之人害死的！我们会杀了这些北地之人，为他们报仇的！”
　　福子这么说，安王妃看了他们一眼，明白了，这是在安慰将军呢。
　　也是啊，不是良知彻底的泯灭的人，怎么能承担起这个。
　　既然他承担不起，那就让自己来承担吧。
　　“起来！你们这群贪生怕死的东西！”
　　一声怒吼，出自安王妃之口，她看着下面的众人，看着他们的脸说道：“你们被抓了，却不知道反抗，因为怕自己丢了性命，就要别人拿命去换你们！凭什么！
　　你们是大景的子民，这城里的人难道不是！周家人难道不是！让你们用自己的性命换周将军一个，你们可是愿意！”
　　安王妃这么说完了，下面的人开始哭泣，他们也知道，不值得啊！
　　他们就是普通人，就是寻常百姓，那周将军，那是将军啊。让一个将军换他们的性命，他们自己便觉得不值得。
　　“周家是大景的栋梁，周明宣死了，周家没有未来！以后等到他们大军压境，不只是你们，整个安城，整个大景的百姓，谁来救一救他们的性命！
　　我告诉你们，若是敢反抗，就用你们的手，你们的牙齿，用你们的一切去杀了敢对着你们举刀的人，这才是大景的百姓！
　　而不是为了自己苟活，就去威逼一个将军，去威逼一个大景的守护者！”
　　安王妃这么说完了，狠狠的开始咳嗽，她的身体到底是没有恢复。身后的人用宽大的手轻轻的拍了拍她的后背，安王妃阻止了。
　　“王府士兵听着，再有敢求情之人，杀无赦！”
　　安王妃如此做，便见到城墙上的弓箭张开了，他们对准了下面的人。
　　安王妃冷静的看着这一切，她已经一无所有了，若是必然有人要承受这骂名，那就让她来吧，反正她也不在乎。
　　但是周明宣，不能折了，他能帮自己报仇。
　　而且，这一次自己帮了他，周明宣怎么都要感激。
　　这样的情况下，众人都惊呆了，他们的身后是凶狠的让人不敢反抗的北地之人，可是他们面前的人，也不会救下他们了。
　　“我们没有活路了！拼了！”
　　“是啊，死也要拉个敌人！”
　　这一刻，在绝境之中，众人都明白，死已经成了定局，那就拉着害死他们的人一起吧。
　　他们自然也是痛恨安王妃的见死不救的，但是他们也清楚，那边有巨大的城墙阻拦着。加上，那些人毕竟不曾伤害，所以他们不是那么的恨。
　　这一腔恨意瞬间就找到了方向，众人朝着身后的北地人飞扑了过去，用他们的手牢牢的抓着对方的刀，即便是被刺中了，也要抓着，这样才给了后面人机会。
　　一个人打一个北地人是打不过的，但是五个人，十个人呢！他们不会一直打不过。
　　北地人也没想到，这些羔羊竟然敢反抗狼群了，他们有些慌乱，而就在这个时候，城门打开了。众人便看到军队出现，而后便是一个个的投石机。
　　众人没想到，这个时候城内还有投石机？
　　不对，这不是重点，重点是城门竟然打开了！这是为何？难道是要让他们进去？
　　众人感受到了生的希望，他们飞速的往城门口飞奔而去，但是后面的北地人开始追击，他们敢跑，便一刀一个，杀的迅速。
　　可是下个瞬间，他们看到了一个个的冒着浓烟的东西划破了虚空，直接落入了人群之后。
　　这些东西落在了北地人之中，大家飞速的闪躲，以为会爆炸。
　　但是没有，这东西只是在冒烟。大家不解，这是什么意思？这东西难道是有什么门道不成？
　　正这么想着，就觉得突然身体发软，他们竟然无法站立了。
　　大刀掉在了地上，他们不太明白，这是什么情况？
　　“你用毒了！”安王妃一脸惊讶的看着。
　　周明宣嘴角微微一动，没错，狩猎现在才算是正式开始。他们以为这一次是对自己的狩猎，却不知道，自己主动进城，便是一个陷阱了。
　　安王妃看着周明宣，有些恍惚了，这个家伙，这么深的心机吗？怎么此前就没看出来呢？

第二百二十五章 反转
　　越来越多的人倒了下去，但是杀戮的确是停止了。
　　而此前已经跑到了城门之内的人们，现在就一个感受，劫后余生，他们真是命大啊，若不是如此，此刻怕是已经死在了这毒烟之下了。
　　他们心情很复杂，知道周明宣这么做无可厚非，但是看着那么多的人死了，心中还是觉得不舒服，这是不将他们的性命放在眼中吧。
　　而此刻，城墙上的安王妃也觉得郁闷，这个小兔崽子，分明是有计划的，竟然一声不吭。
　　还说什么要初一给自己拜年，呸，她竟然真的相信了！
　　而且，这毒药是什么时候准备的？在自己的眼皮子下面，她竟然一点都没发现。
　　“既然准备的这么充足，为何此前不做？”安王妃问道。
　　“我要看看，他们要做什么。果然，是冲着我来的。这样的事情，我十七岁就看过一次了，那次被逼迫的是我的父亲。”
　　周明宣这么说完了，安王妃也沉默了。若是说佩服，她只佩服周家，为了大景，的确是鞠躬尽瘁。
　　所以刚才的怒火现在也平息了下来，然后看着下面，想着这么多年，这样的事情已经不是第一次了。
　　“他们总是用这样恶心人的招数。不敢真刀真枪的打，先用我们自己的人消耗自己的兵力。这些人虽然可怜，但是更可怜的是那些举刀砍杀他们的士兵，那些人，因为心中愧疚，上了战场几乎不会再回来了，他们是想着以命换命的。”
　　安王妃是将门的人，在安城这么多年，听到了很多。这些她都知道，领兵的将军们也都清楚，但是他们没有办法。
　　这便是无解的问题，不杀了这些人，他们就没办法进攻，他们不能被人捏着脖子打仗，这些人必死无疑。
　　虽然可怜，可却是没办法的事情。
　　而下一刻，在安王妃还在感慨，想着要不要安慰一下周明宣这家伙的时候，突然一群郎中飞速而来。
　　安王妃觉得，他们有点眼熟。
　　“周将军，我们准备好了。”那群郎中这么说道，周明宣飞速的点头。
　　“福子，让大家先将中毒的百姓抬进来，那些北地人，不着急杀！”
　　周明宣这话充满了杀意，福子马上领命去做了，他心中此刻万分的感激宁茉。
　　说到底，这还是宁茉的办法，若不是有这个办法，今日这骂名自家少爷是背上了。
　　而这些郎中，那也是宁茉姑娘的挂名徒弟们，尽心尽力的熬制解药，也是他们的功劳。
　　“你早就熬制好了解药？”安王妃不敢相信的问道。
　　“不是，才熬制好的，我也不确定，他们会不会来。”
　　周明宣说着想到了宁茉，那个时候他对着宁茉感慨，这些生活在北地边缘的人的不幸。
　　当时宁茉听到了觉得很气愤，怎么会有这样的事情呢？这分明是不将人的性命看在眼中，又狠毒又残忍的。
　　为此，宁茉沉默了半天，然后想到了这个主意。
　　将药材点燃，大家都会中毒，但是这毒药不是致死的，只会让人失去行动能力。
　　这样的情况下，谁也不能动弹，那么他们就有了救援的机会了。但是这个办法有个致命的缺点，不能大面积的使用。
　　因为投石机能投掷的距离是有限的，不能将全部敌人都迷昏过去，所以一旦出现了大部队，那么这个办法就是要命的。
　　他们不能为了解救这些人就开城门，因为很可能人还没弄回来，敌人就已经攻进来了。所以还需要和其他的手段组合，这是需要后期考虑的问题。
　　他此前做了许多的准备，也是为了测试这样做的可能，但是他没想到，自己不过是顺手设下了一个陷阱，竟然真的有人这么做了。
　　到底是谁？竟然这么的熟悉他们，而且这很明显就是针对周家的。不仅是针对自己，更是针对周家。
　　但是现在，却没有一点蛛丝马迹，就看这次，对那个捺邱的审问了。
　　多亏准备了这些药材，而对方的人很少，几乎全部都中了毒烟。他们便是想要寻死都做不到。
　　一说起这个，周明宣就开始有些想念宁茉。她好似真是自己的福星，碰到她之后，很多事情便逢凶化吉了。
　　此刻，宁茉正坐在屋子里面，屋子里暖和，外面风雪飘摇的，她是一点也不想动弹。
　　而且从今天早上开始，她便接待了一批又一批的客人，当然，都是孩子。
　　大年初一也是他们最忙碌的时候，每个人的口袋里都装了糖果，这是从街坊邻居那边要来的。
　　当然，富足的人家还会为孩子们准备一点压岁钱，一个铜钱装在红纸里面。
　　这一次，宁茉也十分的大方，一个红纸里面装了三个铜钱。
　　她不是要他们感激，也不是要其他的效果，只是希望宁锐能在村子里交个朋友。
　　这孩子年纪不大，心思却是敏感而脆弱，因为前段时间林姨娘的事情，他不喜欢这里的孩子，更是和谁都不亲近。
　　但是宁茉知道宁锐其实是很想要朋友的，所以她这是在给宁锐铺路，希望他走出院子，跟大家相处。
　　当然，三个铜板正好，给的更多人家会觉得他们家有便宜好占，当他们是好糊弄的人家。
　　孩子们走了，便是林家的孩子们过来了，这算是正经的亲戚，所以给的更多。
　　林姨娘直接拿出来了大的红封，一个里面放了两百个铜钱。
　　这是林姨娘自己决定的，其实一个人给一两银子她也能给的起，但是完全没必要。
　　她给孩子们这么多，让哥哥嫂子怎么回呢？虽然她不在意，但是哥哥嫂子们会在意的。
　　所以给的多一些，但是不是多的离谱，大家也好往来。所谓的大家都差不多，和光同尘，才是最好的相处模式。
　　宁茉也拿到了红包，张氏给的，林大山给的，然后便是林家众人。
　　她不在乎红包里是什么，但是宁锐在乎啊。而且这孩子现在是小财迷，所以红包都拿在手中，一个接着一个的拆开。
　　宁茉觉得，这个感觉可能就很接近于女孩子拆快递的感受吧，欣喜中带着惊喜。
　　不过让宁茉没想到的，张氏给的红包很大，足足有五百文，她当时看了众人的表情，很精彩。

第二百二十六章 恐慌
　　很显然，这位外祖母没有一碗水端平的习惯，不仅没有还理直气壮的呢！
　　“奶奶，凭什么给他们那么多啊！”
　　最小的五郎闹了起来，大年初一不能哭，不然要被揍，而且是狠狠的一顿。所以五郎虽然闹了，但是没敢掉眼泪。
　　“凭什么！就凭你姑母和表姐给我买了金戒指，金耳环，你们哪一个做到了！”
　　张氏这么说，众人顿时就不吭声了。没错，金戒指这件事情大家都知道，张氏没有瞒着的意思。
　　“奶奶，你给我大红包，我以后也给你买大金戒指。”
　　五郎这么说，众人都笑了，不管怎么说，五郎也算是有孝心了。虽然目的是为了拿到红包，但是最少知道说好话了。
　　“那就等到你给我买了之后，我再给你大红包吧。”
　　张氏说完了就不给孩子们闹的机会了，谁敢闹腾，谁就要被亲爹一顿揍了。
　　林有福和林有贵不会说什么，但是张有才盯着林姨娘看了半天，脸色不是很正常。
　　他想不明白，怎么林姨娘和自己想的落魄归来不一样啊。到底是哪里出了问题？
　　而且今天看来，家中气氛也是不同，此前自己回来，大嫂总是态度十分的殷勤的，为何今天竟然有些不冷不热的。
　　没错，他感受的没错，现在的王氏已经不是此前的王氏了，眼皮子不会浅薄的连二斤肉都看得上了。
　　现在的王氏觉得，小叔子不地道啊，这天天的自己吃香喝辣的，对家中实在是抠门。再看看人家小姑子，这简直不能比的。
　　所以王氏不仅是对林有才不咋样，便是对三房的三弟媳妇也不如何。
　　此前多少年，三房的人回来都是不需要做任何事情的，但是现在不同了，老三的媳妇也要跟着在厨房忙活才行。
　　对此，林有才心知肚明，但是却不好说什么的。
　　他今天回来是有更加重要的事情要问，而这个问题，只有林姨娘能给他答案。
　　“妹妹这日子过得顺遂，我们这些当哥哥的也就安心了。大过年的，我和你嫂子给孩子们准备了礼物。”
　　林有才这么说着，拿出来了两块艳丽的布料，这一看便知道不便宜，而且是适合孩子穿的。
　　但是他并不知道，宁茉的身体里面是个成熟的灵魂，让她穿玫红色带着绣花的？
　　不，饶了她吧，她到底做错了什么，为何大家都误会，自己会喜欢这样的颜色和样式。
　　“这太破费了。”
　　林姨娘这么说，却并没有拒绝，因为在林姨娘看来，一块布料而已，有什么大不了的。
　　而此刻的林翠兰要哭了，因为这布料本来是给她和弟弟的，但是现在却全部给了小姑姑家的孩子，她怎么能甘心。
　　当然，她不甘心的不是这么一块布料的事情，她是在担忧。因为最近父亲和母亲经常性的谈论小姑家的事情，她也觉得奇怪，这个宁茉为何这么厉害？
　　小小的年纪，竟然买地还买房子，这换成一般的女孩子，真是想都不敢想的事情。
　　而父亲希望自己也能够跟宁茉学一学，学着自己管事，学的机灵点。
　　她本就不高兴，自己在父亲心中输给了宁茉，就更加不开心自己的东西要给她！所以这布料，呵呵，她可是花费了一些心思的。
　　宁茉看着布料，微微的皱着眉头，先是道谢了，但是转手就喊着翠花他们过来看。
　　“姐姐看这个布料好看不好看？”宁茉这么问，众人都眼神中带着羡慕。
　　“真好看。”翠叶这么说道。
　　“妹妹好好的算计一些，能做一身的衣服呢。”翠花这么说，显然已经学会了省吃俭用的精髓了。
　　“那姐姐喜欢吗？”宁茉看着翠花和翠叶问道。
　　“自然是喜欢的，哪里有姑娘回不喜欢呢。”翠花如此的感叹。
　　“喜欢就好，喜欢就送给姐姐了。姐姐年纪大了，也该做两身新衣服了。”
　　宁茉这么说，翠花的眼圈都红了。记忆之中自己好似就没穿过新衣服。因为自己是老大，很多时候，很多事情都是委屈自己的。
　　当然她此前也不觉得有什么，毕竟大多数人家的姑娘都是这么过过来的。但是最近，在妹妹的影响下，她竟然觉得自己过得不咋样。
　　衣服没有新的，饭还不敢敞开了肚皮吃，比起翠兰和宁茉，这日子过得的确是不咋样。
　　就像是现在，三叔只买了一份布料，没有自己的，没有其他人的，只有宁茉自己的。
　　可见，即便是三叔他们，也是高看小姑姑家一眼的。
　　但是现在，宁茉将料子主动让给自己了，翠花突然就觉得不委屈了。因为她感受到了宁茉对自己的关心，那是出自真心的。
　　所谓的人心换人心，便是这个道理，宁茉对自己好，自己怎么能嫉妒她呢。
　　“不要，我真是不要，表妹，我帮你做衣服吧，我跟着学了不少了。”
　　翠花这么说道，宁茉头疼的不行了，怎么的，自己这衣服还送不出去了啊？
　　“我必要，我的衣服太多，穿不过来的。你若是觉得不想要，就给翠叶做一身吧。”
　　宁茉说完了，直接将布料放在了翠花的怀里，翠花还想要推脱，这个时候王氏站了起来。
　　这个傻孩子，人家主动给的，不要也是白不要。再说了，这样颜色这花色，多好看啊。
　　“你这孩子，人家表妹给的你就拿着吧！”
　　王氏这么说，张氏也没阻拦，翠花才不得不将这布料给抱了起来。其实她也是喜欢的，可就是觉得，这东西不属于自己。
　　翠花抱着布料不放手，却突然觉得自己的胳膊有点痒，开始还是一点一点的，她并没有在意，但是现在怎么越来越觉得痒了呢？
　　她忍不住的用手背擦了一下自己的脸，宁茉看的很清楚，那个脸上飞速的红了一片。
　　“别动，我看一下。”
　　宁茉一下子就重视了起来，众人也十分的惊讶，一方面是惊讶于翠兰的脸突然就出现了问题，另外一方面，他们看到了什么？
　　他们看到了宁茉在把脉！真的假的，那个是把脉吧？
　　就在大家好奇的目光中，宁茉再次开口说道：“问题不大，还好不是中毒，我那边有药膏，用了应该很快就能有效果。”

第二百二十七章 打听
　　林姨娘很是担心，那可是女孩子的脸，对女孩子来说，最重要的便是脸了。
　　别说什么庄户人家不在乎这些的话，庄户人家娶媳妇的时候，第一看的也是脸。
　　所以林姨娘担心，毕竟是自己的侄女，加上这布料是刚才茉儿让出去的。
　　但是转瞬间，林姨娘的脸色一白，这布料可本来是给茉儿的。这是茉儿心善自己没有要，若是要了……那该是个什么样的结果。
　　看看宁茉那张精致的脸，林姨娘觉得自己后背的汗毛都起来了。怎么会，都到了家里了，怎么还会出这样的问题。
　　她只希望这一切都是自己想多了，这不过是意外，若是真的是人为。那么……她看着三个林有才。
　　此刻的林有才也是懵的，咱的了，怎么一转身这侄女的脸就毁了。然后宁茉要给她治疗？
　　“茉儿，这翠花的脸没事吧？”张氏一脸担忧的问道，自己的孙女，虽然平日里不曾多说什么，但是还是疼爱的。
　　“姥儿，别怕，有我在呢。”
　　宁茉这么说完了，众人就明显的感觉到了张氏松了一口气。她看着宁茉，眼神中带着骄傲，整个人都平静了下来。
　　而林姨娘也是稳当的坐着，并没有太多的惊恐，这让林有才想到了一种可能。
　　“茉儿，你是医婆？”
　　宁茉听到这话，微微皱着眉头，医婆？这可不是什么好的称呼。
　　“三舅若是这么想，那么可以喊我医者。”
　　林有才听到这话深吸一口气，好吧，医婆不是很好听，但是差不多，都是郎中，只是一个姑娘家的，为何会成为医者？
　　若是这么说，那么一切就都解释的通了，毕竟一个郎中还是很赚钱的。
　　他此前以为宁茉是以色侍人的，攀上了什么高枝了，原来却不是吗？
　　“你这本事……从哪里学的？”林有才这么问道。
　　“家学渊源。”
　　宁茉四个字让宁松愣了，哎，他们家现在不是酿酒发家的吗？什么时候精通医术了？
　　不过不要紧，自己的妹妹自己宠着，茉儿说是家学渊源，那么他们宁家从今天开始就是医药世家了。
　　林有才还想要问什么，宁茉已经将药膏轻轻的上在了翠花的脸上了。
　　“三舅，不如关系一下表姐的脸吧，这个时候问这些没用的做什么。”
　　宁茉的语气淡淡的，神色淡淡的，却一下子就让林有才感受到了压迫，那感觉就好似是面对上位者。
　　宁茉眼神都没给林有才一个，这个人，她早晚要收拾一下，太狡诈，放在身边不让人放心啊。
　　这就好似林家这群绵羊之中藏着一只狐狸，让人很不舒服。可不要跟她说什么亲人不亲人的，她可不是他们的亲人，只是为了母亲的心情着想，下手的时候要有分寸而已。
　　宁茉心中想着这个，然后将药膏给收了起来。这药膏是很珍贵的，主要是药材珍贵。
　　‘主人，这次下毒是人为的，咱们得伸张正义啊。’系统冒出来找存在感了。
　　宁茉心中想着，这个财迷出现了。
　　自从上次完成了两个大的任务，这个家伙就静悄悄的了，好似有一种躺在积分上过日子，不愁吃喝不上进的感觉。
　　现在突然出声音了，那只有一种可能。
　　‘是不是要给我发布任务？’宁茉这么问道。
　　‘主人，人家是那么市侩的家伙吗？’
　　‘嗯，你是。’
　　系统：……下次找主人的时候，一定找个性格好的。
　　‘主人，惩恶扬善是我辈分内之事，不要说什么积分，但是，若是趁着这个机会赚点积分也挺好的，您说是不是？’
　　‘没错。赶紧的发布任务吧。’
　　宁茉真没想到，自己有一天竟然会催促着这个家伙发布任务。也是，主要是她也生气了。
　　太狠毒了，竟然拿着女子的脸作文章。
　　‘任务，惩恶扬善，找到下毒之人，以牙还牙！任务奖励，积分50，商城随机抽取奖励一次。’
　　宁茉愣了，找到下毒之人她是有信心的，但是以牙还牙，这个有点困难哦。
　　她看了一眼林有才一家，一脸憋屈的林有才，还有便是慌张的许氏，低着头的林翠兰。
　　这三人的表情很是有些意思，自己做过什么，自己心中最清楚，这是心虚了？
　　“哎呀，这可怎么办啊！翠花啊，你这脸疼不疼啊？这要是落疤了可怎么办啊！”
　　这个时候王氏这个亲娘还是靠谱的，知道问问到底什么感受，生怕落疤了。
　　“娘，不疼的。”林翠花这么安慰。
　　“怎么会不疼！你这傻子，你这脸若是毁了，还能嫁给什么好人家！哎呀，这真是要了我的命了！
　　娘！娘你不能看着啊，翠花也是你的孙女啊！咱们得给她治好啊！”
　　王氏这么喊着，宁茉觉得真是神奇，怎么碰到任何事情，这个大舅母就是会哭喊呢。
　　自己不是给上药了吗？这是生怕自己是个医术不靠谱的？
　　众人就听到砰的一声，那是张氏的巴掌落在了桌子上的声音，这一下子让王氏都安静了下来。
　　“闭嘴！茉儿那医术便是那……便是那贵人都争抢着要治病的。你放心，翠花的脸没事。”
　　张氏这么说完了，王氏一脸震惊的看着宁茉，真的假的？
　　她还是有些觉得不靠谱，不行就找村子里的郎中看看也行啊。这样下去，她女儿的脸真是不会有事吗？
　　而宁茉则很淡然，反正她已经给用了药膏了，一天就能见效，这个大舅母一天的时间应该折腾不出来什么花样。
　　大过年的，其实宁茉理解老人家的心情。想要有个好兆头，想要安安生生的过好这一天。但是吧，有些时候，有些事情不是那么容易就能掩饰过去的。
　　家和万事兴，估计不少老人都是冲着这话，不能一碗水端平的。但是今天这事情，宁茉觉得张氏不会这么轻易的放过。
　　她本可以自己处理，但是她在等，等张氏一个态度。这个姥姥，不要让自己失望才是。
　　自己失望了不要紧，万一母亲若是失望了，那么他们此后和林家如何相处，便是另外一种说法了。
　　张氏也咬牙，心中十分的恼火，不是她想要包庇谁，而是觉得不吉利。什么时候闹腾不行，大初一都不让人过的舒心！

第二百二十八章 为难
　　张氏不是埋怨宁茉和翠花，她们是受害的人，这点是非观念她还是有的。
　　她埋怨的是自己这个不靠谱的三儿子。这个家伙竟然敢跟自家人动手了。
　　“老三你说，这到底是怎么回事！”
　　张氏这么问，那林有才真的愣了，这个事情真的不是他做的。他是要讨好自己这个妹妹的，不然干嘛将买好的布料给了他们？
　　“娘，你相信我，这件事情我也不知道是怎么回事。我这布料是从布庄买回来的，一定是他们，一定是他们想要算计我的！”
　　林有才真是想不出什么其他的理由来了，不然呢？你说自家人做的？他觉得没人会这么蠢笨的。
　　“布庄做的！你买回来没过手！你的手怎么没事！”张氏这么问道。
　　宁茉有些惊讶的看着张氏，老太太可以啊，这样的事情都能想得明白，这是个战斗力爆表的老太太。
　　“娘，这布料买回来是为了走礼的，自然是放在盒子里的，我们此前都不曾打开过。”
　　许氏这么说道，这是说什么都不能承认了。宁茉看看张氏，就见张氏一声冷哼。
　　“我和老三说话，你插嘴做什么！这么没规矩是你爹娘教你的吗？！”张氏不冷不热的说道。
　　别看是倒插门，你也是人家的儿媳妇，你可以不回来，但是你若是回来了，那就得守着人家的规矩才行。
　　“儿媳妇错了。”许氏脾气倒是好的，没有恼怒，只是有些惭愧的低着头。
　　“老三，你竟然敢和家里人下毒！今天是翠花，未来就是我们两个老的了吧！”
　　张氏这话很重，在古代谋害亲生父母，那是大逆不道的罪名，死罪都是轻的。
　　“不是娘！真是不是，我怎么可能！”
　　林有才一下子就跪下了，随着身边的许氏也跟着跪下了，然后便是他家的两个孩子。
　　许氏自然是明白，这样的事情是没有证据的，但是同样的，这样的事情只要张氏愿意出去说两句，那么吐沫星子都能让他们一家人活不下去。
　　即便是入赘，也不能不孝顺爹娘。更加不能谋害自己的爹娘，这是人人都不能忍受的罪名。
　　张氏看着这一家人，看着跪下的林有才，而后看着宁茉的脸色，眼见宁茉并没有要追究到底的意思。
　　可是即便如此，她还是要弄个明白，拼着这个儿子不要了，也不能真的害了一家子人。
　　“茉儿，这到底是什么毒药？”
　　张氏这么问，众人都看着宁茉，便是那林有才也是如此。
　　“姥姥别怕，不是什么要命的毒药，只是痒痒粉。这东西不会让人毁了脸，但是会受罪。
　　一般药铺里肯定没这东西，只是一些人家后院争宠的手段，就是不知道是从什么地方买来的了。”
　　宁茉这么说完了，淡定的吃了一颗花生，而后盯着许氏。
　　她看到许氏的身体晃了一下，笑了笑，这才知道怕？那怕的也是太晚了。
　　“老三，听到了没有！就算不是你，你这家里的几个再不管，我看早晚也是祸害！”
　　张氏这么说，那便是认定了这件事情是他们做的，不管说什么都不管用了。
　　而且林有才的心中其实也是清楚的，这件事情肯定是自家人做的，只是他不愿意承认而已。
　　而且同时他心中还在想着，用了痒痒粉，那就不算大事，不是毒药就好。
　　“娘说的对，我回去一定查探清楚。是不是哪个不懂事的下人做错了事情，故意报复！”
　　林有才家中有三个下人伺候，只是为了不让张氏多想，他们回来的时候从不曾带着他们。
　　现在好了，现成的替罪羊。
　　张氏听到这话便知道，这个三儿子并没有将自己的话给听进去。所以心中叹息了一声，罢了，她管不得他了。
　　“老三，我不管是你家的什么人，到底是因为什么做了这样丧良心的事情！我只问你，如今你侄女脸成了这个样子，你怎么办！”
　　林有才擦了一把头上的汗，老娘不再纠结下毒就好，其他的都不重要。
　　“娘，药费我出！”
　　“药费不用了，我不会收钱的。”
　　宁茉淡定的回怼了，让林有才顿时就不知道该说什么好了。这个，药费不能出那该怎么办？
　　“万一翠花毁了脸，那未来找不到什么好婆家了，不如这婚事就包在你的身上吧。”
　　张氏这么说道，心中咬牙，这个不上道的，还得自己出手，哼，看这次怎么收拾他。
　　本不想做的这么过分的，但是张氏没想到，事情闹得这么大，他竟然还只想要出那么一点药费？
　　“啊？娘，这我怎么能管到侄女的婚事呢？这传出去也不好啊。”
　　林有才看的明白，这几个侄女长得吧，太丑了。若是长得和小妹一样的，便是不说他也要管的。
　　但是这个情况下去管她们的婚事，简直是个大麻烦，他可不敢保证给找个好的。
　　若是有好的，他肯定也是给自己的女儿啊，所以他并不会接招这个，所以这次难免要破财免灾了。
　　“娘，我给翠花二十两……不，给三十两银子做添箱。到时候谁敢看不起她。”
　　林翠花愣了，怎么一下子自己就有了三十两的银子添箱了？虽然不知道为何，但是她总觉得不好。
　　可是正要开口说话，说不用了，便听到她的亲奶奶说道：“虽然银子不是很顶用，算了，你也就这么大的本事了。现在就将银子给我吧，我给翠花拿着，等到她成亲的时候给她。”
　　王氏听到这话不高兴了，这自己女儿的添箱银子，该她拿着的吧。但是张氏的脾气她知道，她现在敢闹腾，这银子肯定没了。
　　她这次才知道，原来婆婆这么的厉害。
　　她也是这次才知道，原来三叔这么有钱呢。她此前竟然一点都不知道。
　　林有才牙疼了，他本也想着等到翠花成亲的时候再说，到时候谁知道是个什么情况呢。
　　但是没想到啊，他的缓兵之计都不行。所以，他只能现在就将银子给拿出来了。
　　虽然三十两还不至于让他觉得伤筋动骨，但是到底是不高兴啊。
　　可是林有才还是老实的掏出来了三十两。宁茉看得高兴了，看到林有才不高兴她就高兴，谁让他没安好心呢。
　　但是这件事情到这里还没完，她的任务还没完成呢。

第二百二十九章 惩罚
　　林有才随手就拿出来了三十两，这是让谁都没想到的，尤其是张氏。
　　看看，随身带着三十两，还敢说自己没钱，还敢和自己这个亲娘哭穷。
　　人家都说嫁出去的闺女泼出去的水，这个家伙分明是自家的孩子，却比出嫁的都不如。
　　这个瞬间，张氏彻底的心寒了，这个儿子就当没有了吧。
　　而宁茉在林有才掏出来了银子之后，突然出声说道：“三舅母还不曾去过我家，去坐一坐吧。”
　　宁茉这个笑容，不知道为何，突然让许氏觉得胆战心惊的。她总觉得，这里的人都很好对付，唯独一个人是自己无法预料的，那就是宁茉。
　　“这，我和夫君还是在老宅，多陪陪娘吧。”
　　许氏这么说道，知道这样的拒绝不好，但是她总觉得宁茉很危险，非常的危险，下意识的不愿意靠近。
　　“既然三舅母忙碌，那就让表妹跟我一起去玩吧。放心，一定平安的给您送回来。”
　　宁茉这么说，许氏就好似被人踩了尾巴一样的，飞速的站了起来说道：“不，还是我跟着一起去吧，她太小，不懂事。”
　　张氏看到这里，只觉得不解，一方面是宁茉这个态度，她对许氏和翠兰未免也太好了点。
　　要是说宁茉平日里就是这样热情好客的，她也就不说了什么了，但是宁茉不是啊。
　　这个孩子是个面冷心冷的，一般人根本就进不了她的眼。那个家那是她心中不能让外人进的地方，平日里便是王氏和徐氏也不怎么过去。
　　这今天怎么突然就邀请了许氏过去了呢？难道是有什么原因？
　　而另外一方面，许氏为何推三阻四的？
　　这一想，张氏总觉得不对劲，但是看着宁茉已经带着她们走了，而林姨娘还是稳当的坐着，便觉得自己想多了。
　　林姨娘看了一眼宁茉离开的方向，她知道宁茉从不做无用的事情，这个三嫂，这个侄女啊，肯定是做了什么错事。
　　她还是不去看了，去了吧不求情显得自己无情，求情吧，让女儿难做了。自打心底，她是完全的相信宁茉的。
　　许氏自从进入了宁家便四处打量，虽然心中加了十二分的小心，但是还是难免的想要四处看看。
　　这一看便看出来了不对劲。这些摆设她虽然没见识过，也喊不出来历，但是有一点她可以肯定，都很贵重。
　　自小跟着父亲见得多了，东西是好是坏她还是能分辨的出的。这些东西绝对是官窑出产。
　　那么问题来了，宁茉到底是什么人，竟然能得到官窑的东西。
　　迎面走来了一个老嬷嬷，一身衣服看得许氏更是惊呼，这一身衣料看着朴实无华的，但是却是正经的织锦，而且是暗纹的，这很贵的。自己都舍不得出手去买，怎么宁家竟然富贵到这个程度吗？
　　“姑娘您回来了。”老嬷嬷行礼，说不出的端庄尊敬。
　　“嬷嬷您去忙，我来招待一下我的三舅母。”
　　宁茉这么说，许氏便看到那老嬷嬷走了，不仅走了，还带着身边的一个相貌出色的丫鬟。
　　许氏越发的觉得紧张了，他们将宁茉看的太轻了，这个丫头绝对不是什么寻常的郎中。
　　“三舅母坐啊。”宁茉如此说道。
　　“好，好。”许氏虽然坐着，但是不敢真的坐实了，半欠着身子，总有一种在见上位者的感觉。
　　宁茉看着许氏，淡淡一笑道：“那痒痒粉，三舅母是从哪里买来的？”
　　听到这话，许氏飞速的摇头道：“茉儿，你误会了，这东西真不是我买来的。我不知道哪里有卖这个东西的啊。”
　　“是啊，三舅母不知道，三舅母这样的人，即便是不想将这个布料让出来，又怎么会做这么上不得台面的手段。
　　这手段太过直接，太过容易被人发现了，也不在乎后果，一看便是那年轻气盛的孩子做的，我说的是不是，表妹。”
　　宁茉这么问，那许氏猛的瞪大了眼睛。她怎么知道的？
　　翠兰猛的看着宁茉，好似想不明白，宁茉怎么猜到是自己的。这不可能啊，自己做的那么好，怎么可能被发现呢。
　　“茉儿你开玩笑的吧，怎么可能是你表妹呢，她还是个孩子。”许氏这么说道。
　　“是啊，还是个孩子就这么的歹毒，掩藏的这么好，未来长大了可是不得了，乱家的祸害啊，三舅母确定要这么袒护你的女儿吗？”
　　宁茉这么问道，许氏就好似有无数的话被堵在了心口，她看看自己的女儿，不，她本来是不准备这么轻轻放过的。
　　她也不知道自己这个女儿是什么时候长成了这个样子的，但是她知道，若是再不管一管，她就不只是狠毒了，而是又蠢又狠毒。
　　到时候真的是会成为乱家的祸害的，若是如此，她便不能袒护了，因为家中不只是她一个孩子，她还有儿子。
　　但是她没想到，宁茉发现了，宁茉发现了还不准备将事情给掩盖下来。
　　“表姐既然这么有把握，刚才在老宅，为何不告诉奶奶是我做的呢？”
　　翠兰冷笑着问道，竟然是一点都不怕的。宁茉看着她，又看看许氏。
　　看到没有，你这女儿可是比你厉害。不过是年纪小，心性还没打磨好，不然可是你你厉害的多了。
　　许氏自然也是听明白了，翠兰真是不知道死活，到了这个时候竟然还敢叫嚣。
　　“我是怕大年初一的闹的大了，我娘好不容易的团员年被你给搅合了。不过说实话，也是搅合的差不多了，多你一个也不多。
　　你放心，老宅那边的人对我没有影响力，你大可去闹，用力的闹腾，这样大家也能有个警醒，远了你们三房才好。
　　哦，你是不怕，但是你问问你娘，你这名声要不要，是不是要弄个残害手足的名声听听，你若是不介意，我可以帮你。”
　　宁茉说完了这话，还喝了口茶，皮笑肉不笑的看着翠兰。小样，敢威胁自己？自己是在乎张氏的心情，不过也就一点在乎而已。
　　她在乎的还是亲娘，怕被伤心了。但是她也看出来了，现在的亲娘也变了很多，比此前那是坚强的多了。
　　宁茉就听到噗通一声，许氏一下子就跪在了地上，眼中含泪的看着自己。

第二百三十章 消息
　　许氏是长辈，就这么跪在了自己的面前，可是宁茉淡定的放下了茶碗，一点反应都没有，这样的模样，更是让许氏心中发寒。
　　这才多大的年纪，也就比自己的兰儿大两岁，竟然有如此的心情，如此的反应能力，简直是不可思议的。
　　所以，许氏才觉得可怕，这可怕的感觉让她的四肢发寒。
　　宁茉说得出便是做得到的。所以她不敢赌，赌宁茉是不是会心软。
　　“我求你，不要这么做，她的名声不能坏了！”许氏这么说着，看着一脸惊讶的翠兰，一把抓着她跪下说道：“还不快点求情，求你的表姐饶了你！”
　　这个时候翠兰才抬头看着宁茉，那张美丽的脸，让她心中更加难受了。
　　这么多年在林家，她总是第一人，总是最漂亮的，但是在这个表姐来了之后，一切都变了。
　　她不是穿的最好的了，她不是最漂亮的了。便是父亲和母亲他们不想承认，但是这两人总是在称赞对方，这样的时候，他们有没有想过，自己有多难受！
　　他们没想过，他们还要将自己最喜欢的东西送给她！不，她不服气，凭什么宁茉什么都有了，还要从自己这么争夺！
　　所以她才做了这样的事情，做了便是做了，她一点都不后悔的。
　　所以现在让她给宁茉跪下，她是不服气的，但是看着宁茉，翠兰知道她是认真的，真的可能毁了自己的名声。
　　这一刻，她还是怕了。她不想因为一时的赌气真的毁了自己。
　　所以她跪着，虽然不服气，但是还是跪着。
　　“你告诉我，痒痒粉是从哪里买来的？”宁茉这么问道，她很好奇这个问题。
　　“一个杂货铺子里面。”翠兰这么说道。
　　宁茉微微一愣，一个杂货铺子里面。一个杂货铺子能有这么大的本事？
　　她看着翠兰，知道她不敢说谎，要了杂货铺子的名字，这才拿着那布料说道。
　　“这布料我是消受不起的，既然你舍不得，那就还给你吧。”宁茉这么说，翠兰很是惊讶。
　　这样就算是完了，自己可是差点毁了她这张脸啊！但是她竟然真的就这么放过自己了，这样的容易吗？
　　可是许氏听到这话之后，却是惊出了一身的冷汗。她听到这话的瞬间，便有不好的预感。
　　果然，飞音飞速的捏着一块布料，然后全部扔在了翠兰的身上。
　　“啊！我的脸！”
　　翠兰是多在乎自己相貌的人，怎么可能不害怕，那布料虽然只是在她的身上待了一会，但是这一点也不耽误自己的脸被毁，因为她放了很大的分量的药粉。
　　“兰儿！”许氏想要帮忙，但是想到那药粉的厉害，还是站住了。
　　宁茉看着，心中想要冷笑，看看，这还亲妈呢。
　　然而此刻，就在众人慌乱的时候，外面传来的说话的声音。
　　“嬷嬷怎么在外面守着，宁姑娘呢。”
　　秦玉这么问，这是在宁茉的要求下改的称呼，什么姐姐妹妹的，什么茉儿的，那都不是他秦玉能喊的。
　　“姑娘正在处理一些事情，还请公子稍等。”
　　那嬷嬷这么说道，秦玉愣了一下，还是站在廊下，他倒是很好奇，谁这么大的本事，让宁茉能空出来时间，专门处理事情。
　　而就在这个时候，帘子被打开了，走出来了母女两人，只是她们神色慌张，在看到秦玉的时候，更是呆愣的不知道说什么好。
　　“公子，姑娘应该是处理完了。”
　　嬷嬷这么提醒，秦玉点点头，看也没看母女二人，转身走到了屋子里面。而与此同时，翠兰的脸色惨白。
　　她最狼狈的时候，竟然碰到了这样的人，这是为什么！她想到了秦玉，那样的贵气逼人，可是自己在他眼中，就好似是一块泥巴。
　　“娘。”翠兰这次真的要哭了。
　　“兰儿快点走吧，她不会给你药膏的，现在去找郎中！”许氏反应过来了之后这么说道，她看了一眼秦玉离去的方向，心中想着，难道这人便是宁茉的底气。
　　果然是个狐媚子，凭着一张脸便能得到一切。而自己的女儿呢，眼看着一切都要被毁了，她却无能为力。
　　这真是让人气愤，她也觉得郁闷的想要吐血，可是有什么办法，这便是事实，他们的本事太小，实力太弱了。
　　许氏匆匆的来了，又喊了林有才匆匆的走了，说是翠兰不太舒服。
　　张氏倒是没多想，她以为是宁茉给了许氏教训，让她不好意思在这里继续待着了。
　　但是林姨娘却敏感的感觉到了，肯定是翠兰。
　　按着女儿的脾气，得罪了她的人，不可能好好的站着啊，这人啊，一定是不能出现的那一个。
　　想一想翠兰的年纪，林姨娘忍不住的在心中叹气，若真是这个孩子做的，那也太可怕了吧。她才多大啊，就有这样的本事和心思。
　　而与此同时，宁茉手中的茶盏给放下了，一本正经的说道：“到底是怎么回事。你给我说清楚！”
　　宁茉这么说，秦玉就觉得心中酸涩的。他就知道，周明宣的消息肯定能让她失态，更何况是让人给围城了。
　　他本不想说的，但是这是正经事，这点分寸他还是有的，于是将自己最近这段时间听到的消息给学了。
　　而宁茉听到这个事情之后，心中松了一口气。
　　“你说这用毒烟攻击的办法是谁想出来的，太绝妙了啊！”秦玉虽然不懂得行军打仗，但是不耽误他欣赏周明宣。
　　真的，这是他第一次这么欣赏周明宣，这真是太厉害了。
　　“是我想出来的。”
　　宁茉这个回答太让人意外了，这让秦玉一时半会的不知道该说什么好了。
　　他先是觉得宁茉真是聪慧，然后突然想到了一个问题，他们两个都已经熟悉到这个程度了吗？
　　这行军打仗的事情可是机密，便是自己的枕边人都不能都说了，他周明宣竟然都告诉宁茉了？
　　而且关键是宁茉，她竟然还真是给解决了！这一次的事情处理的太漂亮了，朝廷便是知道了，也是要嘉奖的。
　　虽然周明宣很忙，但是看来他的事情还是时刻影响着宁茉啊。不知道为何，秦玉便是觉得这样不好，非常的不好。
　　宁茉看着秦玉笑了。问道：“是不是没想到是我？是不是觉得我很厉害？是不是明白了，以后别轻易的惹我生气？我可是一生气就能要人命的女子！”

第二百三十一章 封锁
　　秦玉微微一愣，他没想到宁茉会这么说，然后不自觉的就跟着笑了，宁茉是什么人，他是最清楚的。
　　能想到这样的办法，不是宁茉狠毒，相反的她是善良。因为善良，所以想到了能救下这么多无辜之人的办法。
　　“这些人，在此前是一定会死的。”秦玉突然这么感叹。
　　他说这话，不是为了安慰宁茉，而是真的这么想的，此前就曾有过北地攻城，用这些无辜百姓的性命作为筹码。
　　他们知道守护城池的将领是不可能为了百姓的性命就打开城门的。他们的目的也不是这个，而是为了用这些人的性命打击他们的士气。
　　不仅如此，最后那个将领也会深受影响，毕竟见死不救的骂名是背上了。
　　这次，周明宣真是运气好，若不是如此，周家未来的新星便会蒙尘了。
　　“能够遇到你，真是周明宣的运气。”秦玉突然这么说道。
　　这话是发自内心的，而且秦玉很羡慕，他能够明显的感受到，宁茉对待自己和对待周明宣的态度是不一样的。
　　她对周明宣更加上心一些，若是自己遇到了难题，不知她会不会也为了自己殚精竭虑。
　　这个感觉，怎么说呢，有那么一点让人难受。他想，这便是嫉妒的感觉吧。
　　“怎么了？脸色不太好。”宁茉这么问道。
　　“没什么，我在想既然出了这么大的事情，平安县也该戒严了吧。
　　那我肯定回不去了啊，那这段时间我就无家可归了，我能在你这里住一段时间吗？而且，春华做饭的手艺太好了。”
　　听到这话，宁茉还没什么反应呢，春华倒是警惕了起来，因为她觉得秦玉说这话是对自己的威胁，他不会是觉得自己太好，想要将她从小姐身边抢走吧。
　　现在她可是小姐身边最得力的丫头，便是给再多的钱小姐也不会将她给卖了的。
　　不过秦家太有钱了，她生怕小姐受不住蛊惑。
　　“小姐，我最近不舒服，还是让飞音做饭吧。”春华这么说道。
　　宁茉微微一愣，急忙问道：“哪里不舒服了？”
　　宁茉是很关心春华的，她飞速的抓起了春华的手腕，然后发现，这丫头身体很好啊，一点毛病都没有。
　　“姑娘，她怎么了？哪里不舒服啊？”周一突然问道。
　　宁茉才想要回答，却突然觉得不对，春华身体有没有问题，周一着急什么啊？
　　她看着周一，呵呵，原来灯下黑是真的啊。
　　看看这加急的脸，看看这个样子，这是看上了他们家春华了？作为看过猪跑的人，宁茉觉得吧，周一其实是个不错的选择。
　　周一让宁茉看得有点焦急，姑娘怎么不说话，而是一直盯着自己？难道是因为病的很严重？
　　“姑娘，没事吧？有什么需要我做的吗？”周一一脸认真，一脸严肃的问道。
　　“有。你出去给她倒一碗水。”宁茉这么说着，周一虽然不解，但是还是飞速的出去了。
　　春华：……哎？这算是什么问题？
　　秦玉也是懵了，这算是什么要求？这有病了喝一碗水就好了？
　　然而过了一会周一就回来了，他手中端着一碗水，然后一脸谨慎的递给了春华。
　　春华：……我特么的，喝还是不喝啊。
　　装病的人总是心虚的，虽然她向来在小姐的面前脸皮很厚，但是还是有些不好意思的。
　　于是只能伸手接了过来，然后一脸压力的将这水给喝下去了。
　　“热的吗？”宁茉问道。
　　“小姐，您说什么意思？什么热的吗？”春华不解。
　　“我是问你，这水是热的吗？”
　　“不太热，温乎的。”
　　春华不解，小姐到底是怎么回事，这样做的目的是什么？难道是知道自己装病生气了？那她是不是做错了什么？
　　“觉得好一点了吗？”宁茉对着春华眨眨眼。
　　春华瞬间明白了，这是纵容自己的意思了。
　　她本就是个胆子大的，还能怕了？小姐都纵容自己了，谁还能让自己退步！
　　“不好，一点用处都没有。”
　　“周一，你看到了吗？若是以后春华不舒服了，不是倒一杯水就能解决的。千万，千万不要和春华说多喝热水。没用的。”
　　宁茉说完了盯着周一，周一在宁茉和春华的注视下，很是有压力的点点头。虽然不知道为何，但是听起来好似很有道理的样子。
　　生病了，该看郎中就看郎中，该吃药就吃药，多喝热水好似是没什么用啊。
　　不仅是周一记住了这话，秦玉也记住了，总觉得这是什么重要的知识点的感觉。
　　‘主人，你这套路肯定是周一走过的最长的路了！不要脸，欺负古人。’
　　‘呵呵，给他涨涨见识。’
　　‘那他若是参悟不出来呢？’
　　‘那就等他下次生病的时候告诉他，多喝热水，一壶不够有两壶！’
　　系统沉默了，所以说不能得罪女人，尤其是小心眼的女人。
　　宁茉看着周一然后点点头，小伙子不错，人也精神，也算是有前途，若是春华喜欢，她倒是不会反对的。
　　至于秦玉，她看着秦玉问道：“你那身份令牌不会只有一块吧？”
　　秦玉赶忙点头，只有一块，必须的只有一块！不然自己这个蹭饭的计划就失败了。
　　“走，我带着你回家。”宁茉这么说着便带着秦玉出门。
　　秦玉突然有种搬着石头砸了自己的脚的感觉，那些守城门的不会这么没原则吧？希望他们看到什么身份令牌都不会放人，不然，自己这计划就失败了。
　　而与此同时，城门口聚集了大量的人，他们都是今早上出城去探亲的。
　　毕竟啊大年初一啊，谁不去拜年啊，不是城中老户的人都出去了，还有一些商人，他们也是去玩了。
　　结果，现在回不去了。
　　大红色的榜文就在城门口贴着，意思也很明显。
　　因为北地进攻，所以封了城门，任何人在封城没有结束之前都不能随意的进城，生怕是有北地的探子到处走动。
　　众人看到这榜文，也知道了安城的事情，但是他们得回家啊。家中还有人的更是担忧，那自己不在家中，家里人怎么办啊。
　　“捕快大哥，我们是李府的！您让我们进去吧。”
　　一个管家样子的人给人家塞银子，十两不行就二十两，这必须要回家啊。
　　不然呢，那老宅子只能看不能住，这么冷的天气，不能冻坏了主人啊。

第二百三十二章 身份
　　然而没用，平日里这些捕快是敢收下这样的孝敬银子的，但是现在安城那边都在戒严，生怕有人混入城内。
　　他们这边若是出了什么问题，那么他们县令大人的乌纱帽都保不住。
　　所以他们可不敢为了银子而闹事情，那真是不要命了。
　　“不行不行！赶紧回老家去！不要在这里耽误时间！”
　　“城门口不许聚集，不走的人强行驱散。若是有人闹事，那么就不要怪我们翻脸无情了，大牢的牢饭你们想来是不愿意吃的。”
　　那捕头这么喊着，众人都觉得害怕了，一个个的纷纷离的远了一点，大不了就不进城的百姓走了，只留下一些个富户还在等待。
　　而就在这个时候，就看一辆马车行来，也看不出多么的华丽，可是赶车的车夫一身的杀气，谁也不敢招惹。
　　这辆马车直接到了城门口，捕快笑了，这是谁啊，这么大的胆子。
　　那么大的字在城门口，看不见吗？看得见还敢过来，那真是英勇气概啊。他倒是要看看，这到底是谁这么硬气。
　　然而，还不等他开口驱赶，就看到那车夫将一块令牌给握在了手中。
　　周！这令牌倒是不像是假的，但是他也不敢确定了啊，于是飞速的找到了县令下面主簿。
　　主簿不说是见多识广，到底是知道一些事情，尤其是这里还是距离安城这么近的地方，看到了周字令牌，离开堆起了笑脸。
　　“这位爷，可是有什么需要我们帮忙的地方？”
　　他这么问，周一看着他竟然点点头道：“找十个好手，远远的跟着，不要让人发现了。”
　　主簿一下子就精神了，这是要抓人吗？还是要做什么秘密任务？不过他们的不捕快行吗？
　　虽然觉得自家的捕快不咋样，但是人家都说了，他还能拒绝不成？
　　“是！”
　　主簿让捕头带人跟随，捕头自然是选择了好手，为了自己的小命着想，必须要如此。
　　宁茉都没出头，周一就讲问题都给解决了。
　　秦玉此刻突然意识到了，为何父亲要将姐姐送到了宫里。因为商人再有钱，也不过是商！
　　这商字一旦沾上了，就很难去除的。他的父亲是为了家族，才将自己的女儿送到了宫里。
　　只有这样，才没人敢打他们的主意，他们有了靠山，那些想要从他们秦家身上吃肉的人才会住嘴。
　　宁茉并不知道，一次简单的出行，竟然让秦玉有了这样的感触。而且是从这一刻开始，秦玉也有了对权的追逐。
　　这样的事情，宁茉没有发现，说到底，还是她对秦玉的关心不够，所以才没观察到这样的变化。
　　她现在满心想的都是那个杂货铺，百宝阁？呵呵，名字倒是大气啊。
　　到了百宝阁门口，宁茉从马车上下来，远远跟随的人根本就看不清楚车上下来的人。而且有了秦玉紧随其后，他们更加不知道里面本来的主人是男子还是女子了。
　　秦玉不明不白，宁茉赶着大年初一要来的地方为何是这里？这里有什么？一个杂货铺还能有什么宝物不成？
　　一个女子走了出来，热情的问道：“两位客官，需要点什么？我们家的杂货是最全的，只要您想要，我们都能想办法给您找来。”
　　女子这么说着，宁茉将十两银子直接放在了桌子上，女掌柜的愣了一下，而后又笑了。
　　“姑娘您想要什么，尽管说说看，看小店是不是有。”
　　一下子就十两银子，她也知道肯定不是买寻常的东西，所以才会这么问。
　　“痒痒粉，那种用了能让人皮肤瘙痒，然后抓到破烂的药粉。别告诉我你没有，我可是打听清楚了门路这才来的。”
　　女掌柜的听到这话，简直了，现在这小姑娘怎么都用到这东西了。这手段真是一个比一个厉害。
　　她本想要说没有，但是看看银子，到底是没舍得，于是她笑着说道：“姑娘，这痒痒粉可是不得了，一不小心，这脸就会被毁了啊。姑娘还是不要买这么危险的东西了吧。”
　　宁茉看着她冷笑一声说道：“我若是不买，你卖给谁啊，别说这些没用的了，卖还是不卖。”
　　看宁茉这个样子，又看看她身边的护卫和身后的秦玉，想着这肯定是家族中的小姐带着护卫和哥哥出来闹事的。
　　这样的人，自己得罪不起，卖给她吧，反正闹出事情来，也是跟自己没有关系。
　　“好，我给小姐去拿。”那女掌柜的这么说着，然后就听到宁茉说道：“我要全部的。”
　　女掌柜的微微一愣，就看到宁茉又拍了一张三百两的银票出来。女掌柜的心中感叹，这姑娘真是有钱啊。
　　秦玉那淡定的样子，周一那眉头微微一皱的样子，让这个女掌柜的确定，败家的只有这两个年轻的孩子。
　　“好！”三百两呢，不赚也是白不赚。
　　这女子去取东西，而周一他们谁也没动弹，可是周一的耳朵一直在动。东西不会藏得太远的，他能听到很多。
　　宁茉则更加的直接，她是看着这位掌柜去拿东西的。谁让她有系统能够作弊呢。
　　‘主人，这个店铺不对劲啊，她这个密室里面，好多东西啊！’
　　系统怎么都没想到，宁茉竟然误打误撞的能找到了这么一个地方。
　　‘呵呵，这是自然，我可是特意找来的。’
　　宁茉这么说，系统才明白，宁茉是故意找到这家店铺的。但是为何？难道是那痒痒粉有什么问题吗？
　　女子飞速的带着十瓶痒不痒粉过来了，不是她坑宁茉，而是自己手中就这么多了。
　　“姑娘，就这么多了。”
　　她知道大户人家的姑娘都大方，不会在乎这一百两还是三百两的。然而就在这个时候，她就看到宁茉将手中的银票给收了起来。
　　哎？说好的大户人家都大方的呢？说好的败家子呢？
　　“姑娘，您这是……”
　　然而这话还没说完呢，这女子就被周一一把抓着，卸了下巴，卸了胳膊，这速度快的，让秦玉差点打嗝。
　　等下，咱们不是来买做坏事的东西的吗？咱们是来打劫的吗？
　　不是，打劫的话不会让捕快们跟着的，这个，这个问题有点复杂啊。
　　不过再复杂的问题，他也是站在宁茉这一边的，所以此刻秦玉一下子就将这个杂货铺子的店门给关了，干净利索的速度也让宁茉没想到。

第二百三十三章 配方
　　捕快是得到了命令才远远的跟着的，他们怕啊，这么多年除了抓贼，他们也没干过什么正经事。
　　但是前面的杂货铺子，门突然就这么关上了。
　　捕头很纠结，去看看，还是不看？
　　“捕头，咱们去看看，万一他们正在对打，需要帮忙呢？”一个老捕快这么问道。
　　“不行，谁知道里面是什么人啊，人家没叫咱们，不能过去，那些人，咱们一个也惹不起的。”
　　捕头马上就分析了出来，这件事情，不犯错比立功要重要的多，所以，捕头是不会拿着自己的小命冒险的。
　　这也让其他的捕快都站住了，他们就不明白了，为何对方一定要让他们跟着，他们跟着的意义何在。
　　而此刻，在杂货铺子里面，那女掌柜的也是一脸的不解，怎么的，想要黑吃黑啊。
　　呸，她怎么觉得自己是黑，她分明是正经的商人。
　　而此刻，屋子里果然冲出来了另外一个女子，一脸柔弱的看着他们。眼神中都带着泪光，好似他们做了什么伤害她的事情一样的。
　　“姐姐这是怎么了？你们是谁？难道是劫匪？若是如此这药粉和银子你们拿走，算是我孝敬各位的。还请各位放了我的姐姐。”
　　那女子盯着他们这么说道，还一边这么说一边后退，但是宁茉根本就不为所动，而是安静的看着她。
　　看看，两人就算的上是团伙了，就是不知道，这里还藏着多少人。
　　宁茉不说话，其他人便不动，反而是显得这个女子有些不正常。她咬着牙，盯着他们小心的后退。
　　你亲姐在人家手中呢，你这个样子不太好吧？
　　然而女子突然伸手，转动了架子上的一个花瓶。猛然间，就看到一张大网从上面落下，就在几个人的头顶上。
　　可是宁茉很淡然的站着，周一则是抽出了长剑，飞速的晃了几下，一张网就破碎了。
　　女子的：……你特么的有这个本事，你跟我玩什么深沉。
　　“你们到底想要什么！只要这里有的你们都可以拿走，求求你们饶了我们姐妹吧。”
　　女子一脸泪痕的说道，一副害怕到了极点的模样。
　　而周一很无语了，不对吧，分明是你用了陷阱要抓人，怎么到头来弄的好似是他们想要抓她一样的？这女人颠倒黑白的功夫太厉害了吧。
　　女子悄悄的打量对面这些人的神色，刚才她周一出手是真的怕了，她没想到这里面有高手。看这个样子，不像是打劫的，反而像是寻仇的啊。
　　“这里的东西我都不感兴趣，我要的是你。”宁茉开口这么说，女子神色呆愣，而周一便缓缓的走了过去。
　　‘主人，你现在这个样子，真有大反派的感觉啊。’系统十分的佩服的说道，这气质，拿捏的稳稳的。
　　‘关键是语气，语气一定要把握好，别跟我聊天，我不能现在毁了形象。’
　　宁茉仍然淡然的看着这一切，动也不动的，她现在是个么得感情的杀手头目，她得将这气质给拿捏好了。
　　宁茉变脸的速度太快了，前后之间的差异也是太大了，让这个女子彻底的慌乱了起来。
　　在被周一抓走的瞬间，她抓着一个柜子，狠狠的推倒了。
　　这么大的动静，外面肯定能听到，自然会有人拍门询问。
　　女子期待的看着外面，果然有人来敲门了。但是很快，外面的拍门声越来越小，人好似被带走了。
　　“你们，你们到底是谁！”
　　女子慌乱的喊着，看着门外人影闪动了两下就失去了踪影，她便知道了，他们还有人手在外面。
　　“我们是谁重要吗？重要的难道不是你们是谁吗？你真是害怕吗？”
　　宁茉这么问道，女子看着她，眼泪就不断的掉下来了。好似在证明自己到底是多害怕的。
　　“姑娘我求你，你想要什么我都给你，请您留下我们一条性命。”
　　女子这么哭求，跪着往宁茉这边爬行，她看起来想要抱着宁茉的腿，周一飞速的阻拦，而与此同时，宁茉抬腿就是一踹。
　　那女子没想到宁茉会这么做，整个人都倒飞了出去，撞击在了柜子上，整个人痛苦的蜷缩在了一起。
　　“你！你这个小贱人……噗！”女子吐了一口血，整个人都晕了过去，那藏在手中的发钗也掉在了地上。
　　发钗尖锐，足以致命，上面闪耀着蓝色的光芒。那是毒药，这女人倒是做了十足的准备。
　　“姑娘，都是我的失职！”周一很是愧疚的说道，他完全没想到，这女子竟然这么的厉害。
　　他看女子柔弱，本以为是个卖弄心机的，没想到竟然还是个杀手。
　　“不怪你，她长得柔弱矮小，谁能想到呢，动手的时候倒是干净利索。”
　　宁茉早就看到了她藏起来的武器，这武器简单却有效，所以她也是故意让对方靠近自己的，她要看看对方的实力。
　　果然，没让她失望，看来自己是找对了地方。
　　“将人给弄醒吧，大年初一的要早点回家。”
　　宁茉这么说周一点点头，然后一个用力，就听到咔嚓一声，女子的手断了。
　　“啊！我的手！”女子一声怒吼，此刻再也没有此前的胆小懦弱的样子。她盯着周一，眼神中带着杀气。这才是她本来的样子。
　　“看来你是不想要伪装了，那你这姐妹，你也是不想要了吧。”宁茉这么说着站了起来，一步一步的靠近女子。
　　女子有些怕了，刚才那一脚的疼痛，现在还在呢。
　　“没用的东西留着也是废物！而且你们知道我是谁那！要知道有些人不是你们能惹得起的。若是今天不杀了我，我一定会找你们报仇的！”
　　女子一边说一边狂笑，宁茉却微微动了一下嘴角而后道：“别想我杀了你，杀了你就断了线索，你这激将法是不管用的。”
　　听到宁茉这话，女子皱着眉头，她怎么就没听说过这么一号人物？这人到底是从哪里来的？怎么能做到如此的狠辣无情的？
　　宁茉并不知道，现在她在这个女子心中便是狠毒的代名词了。
　　她正在考虑一会这女子若是还不想说，她到底是直接毒打一顿，还是用精神压力呢？
　　“你到底想要什么！”女子问道，她也很想要知道宁茉的身份。

第二百三十四章 自投罗网
　　宁茉看着对方，想着找个问题，而后明白了。
　　“你还真是个优秀的探子，到了现在竟然还想要打探我的身份？放心，打探不到的。”
　　宁茉说着再次环顾四周，热后缓缓的坐了下来说道：“现在你有两个选择，其一，你说出一切，然后能求一个痛快的死。其二，你体验一下我的手段，然后再说出一切，只是过程很痛苦。”
　　宁茉这么说，女子冷哼一声，显然是不怕的，她看着宁茉十分认真的问道：“你怎么发现我们的？”
　　“哦，这个说来简单，你们这个痒痒粉，到底是怎么想的呢，用的药材里面，竟然有三种是来自西域的。
　　我们这里和西域之间间隔着北地，你说你们和北地没关系，这是不可能的。”
　　宁茉说完了，不管是女掌柜的还是这个女子，她们都很惊讶，竟然是因为一份痒痒粉？
　　“你，怎么可能！就因为一份药粉我们就暴露了？”
　　“其实我也只是觉得怀疑来看看，没想到你们自己沉不住气，直接就动手了。这是看我们人少，觉得好欺负吗？”
　　宁茉这么说，女子很愤怒，然后便冷笑着说道：“那又如何！我们不会给你们机会的！”
　　女子说完了这话，便想要咬碎了自己嘴巴里藏着的药丸子，但是很快的，她就发现了不对劲的地方。
　　她的身体好似么有了力气。她这是中毒了！什么时候！
　　“你这一身的毒药，不如老实一点吧。”
　　宁茉说着拿出来了一根银针，那上面是充足分量的麻醉散。她本是弄出来准备做手术的时候用的，谁能想到，这个女人撞了过来。
　　正好，就拿着她做试验了，看看效果如何？
　　女子缓缓的倒在了地上，只觉得十分的恐怖，这个女人竟然是用毒的高手。
　　她都不知道自己是什么时候中毒的，她现在全身酸软无力，便是想要说话都说不出来了。
　　“看起来效果不错啊。”宁茉这么感叹着，等着飞音将女子身上的毒药和暗器都拿出来。
　　真不少，七八样呢，这看起来柔弱美丽的，没想到是一朵有毒的花。
　　宁茉缓缓的走到了此前掌柜的取痒痒粉的地方，那女子一脸的惊讶和恐惧，他们的秘密就在那里面。不过那上面有很多的机关，他们应该是打不开的。
　　可是咔嚓一声，便看到宁茉将那门打开了，而后看着这个密室。
　　“这个密室也是花了不少的心思了，看看这金子，多喜欢人啊。还有这里面藏着的宝物，这也太多了吧？
　　难道你们这些北地的探子，平日里还要做劫富济贫的事情？我看都是偷来的吧？”
　　宁茉虽然这么说，但是她并没有动这些东西，而是将几个小瓶子拿了起来。
　　女子一看到小瓶子，脸色惨白，她怎么都没想到，对方能打开这个密室啊。
　　“哦，这里除了痒痒粉还有腐肌膏，断骨膏。呵呵，你们这手段还挺多的，看来这是一间审讯密室吧。”
　　宁茉这么猜测着，周一的脸色就极其的难看，这审讯的是谁基本不用说了。
　　他们的兄弟肯定也有在这里被审讯过的，他想到这一点，就恨不得将外面的两个人给挫骨扬灰。
　　宁茉注意到了周一的表情，但是很多事情，他们要顾全大局才行。
　　“我此前说的话还有效，二选一，你自己的毒药自己清楚，应该不想要体会一下被这些毒药折磨的感觉吧？”
　　宁茉这么问，女子眼神闪动，而后闭上了眼睛。
　　“既然如此，你就先试一试自己的痒痒粉吧。只是可惜了这张漂亮的脸了。然后继续其他的毒药，让你自己也好好的感受一下。”
　　女子听到这话，愤怒的睁开了眼睛，而后眼看着痒痒粉接近，飞速的摇头，不断的挣扎。
　　最终，在最后一刻，这女子虚弱的说道：“我说！”
　　这些东西本就是他们为了逼供而弄出来的，效果如何她自己也知道，她知道自己现在只求一死了。
　　女子说了很多，包括他们在这里的人都有哪些，给了一份详细的名单。此外还有一点，那就是这里是他们的一个据点，而这里也有他们收买了的官员。
　　这一点让宁茉没想到，这官员这么好收买吗？
　　不过若是在平日里，顶多喊他们一句贪婪。可是在战争的时候，这些收买他们的证据，就能成为要挟他们的把柄，让他们从中配合。
　　“你这里的名单为何只有这里的？安城的呢？”宁茉这么问道。
　　“我们自己管自己的事情，安城那边自然有其他人。”女子这么说道，宁茉陷入了沉思。
　　“你答应过我，要给我一个痛快的！”女子这么说道，宁茉看着她，而后点点头。
　　“没错，你会被依法审判，然后赴死。现在正在打仗，特事特办的话，会很快的。
　　当然，若是你的同伴们听到了你被抓的消息，你猜猜他们是会来救走你，还是会直接杀了你？”
　　女子没想到宁茉竟然是这么算计的，自己不过是诱饵，抓她是为了找到她背后的人。
　　“你卑鄙！”
　　“彼此彼此，一个探子有什么资格说别人啊。”
　　宁茉一点也不会跟他们讲道义的，没将这里的毒药给她都试一遍已经是自己最后的善良了。
　　想到那些在城门口无辜枉死的人，谁能善良的起来。
　　铺子的门再次打开，已经没人敢偷偷查看了，而捕快们这次守着街道，谁也不许通过。
　　他们不知道里面发生了什么，他们只知道，没有传唤不能乱动。
　　“你将事情跟这里的县令说一说，让他们警惕一点，可能会有意外情况发生。”
　　宁茉这么说，周一点头，他们现在人手太少，若是人手够多，这件事情还让县令做什么，自家兄弟就够了。
　　但是现在，过程必须要有，而且要闹的越大越好，这样他们的人才能知道。
　　至于到时候是营救还是杀人灭口，那就是他们的事情了，他要做的是将这些人全部抓到，一个都不能跑了。
　　宁茉不再管这些事情，而是小心的拿出来了一些小袋子。
　　“这些是什么？”秦玉问道。
　　“种子。”
　　“什么种子？这看起来很奇怪啊，黄色的，还挺大的。”秦玉好奇的拿起来一颗。
　　“这是玉米种子，正是我一直在找的东西。”
　　宁茉如此回答，现在自己终于能够跟系统买种子了。果然，自己猜测的没错，这个杂货铺从来都不简单。

第二百三十五章 讲价
　　秦玉好奇的看着宁茉手中那小小的种子，这到底是什么东西啊？玉米那是什么？从不曾听说过啊。
　　“那其他的东西呢，咱们不看看吗？”秦玉问道。
　　“这是我的。”宁茉如此回答。
　　“我知道这是你的，我不要啊。”秦玉很委屈的说道，他是那种会惦记人家东西的人吗？
　　“这是我要当传家宝的。”宁茉再次开口。
　　“那就当传家宝啊，我不要，我就看看。”
　　“你见过把传家宝给别人看的吗？别说是你，我儿子也不行啊。”
　　秦玉：……我感觉你在占我便宜。
　　“算了！不看就不看了，什么时候变得这么小气了。”
　　秦玉很不高兴，有一种没有被宁茉相信的感觉。但是宁茉却笑了笑，她不是小气，而是知道，这里面的东西真是不能给他看。
　　因为这袋子里面除了玉米种子之外，真是没有什么东西。但是她是只满足于玉米种子的人吗？
　　煮玉米是很好吃的，但是其他东西难道就不香了吗？
　　要知道后来的菜品那么丰富，那是得益于交通的高度发达。那是老祖宗门多少年给咱们积累下来的财富，你吃的开心了，那都是祖宗们没尝过的东西。
　　现在，处于祖宗们曾经的年代，她想要吃点好吃的容易吗？为了吃一根煮玉米，她都得自力更生呢。
　　‘主人，您可以现在购买玉米种子了。本系统提供的都是高质量高品质的玉米种子。’
　　宁茉听到这话淡淡一笑，这个家伙已经知道自己要做什么了，但是自己若是被它给看明白了，那么以后也就不用混了。
　　‘我这里有玉米种子了，为何要买你的？’
　　系统愣了，它也没想到宁茉说翻脸就翻脸了。
　　‘主人，您这种子的品质不行，这是不能带来高产的玉米的。而本系统提供的是最高产的玉米种子，不仅品质优良，还有抗旱和抗虫害的特点。’
　　‘哦，那又如何？我就是想吃煮玉米，干嘛要在乎产量。我一个人能吃多少？种一点就够吃了，不用那么费劲。’
　　宁茉这么说完了，系统觉得不好，这主人又开始偷懒了，好不容易抓到的机会，哪里能这样放弃啊。
　　‘主人，做人不能太自私了。您想想您是吃上煮玉米了，那其他人呢？您难道就没点梦想，没有一点追求的吗？难道就不想运用自己的能力让天下人都吃的饱，穿得暖吗？’
　　‘没有，你说的是皇上该考虑的事情，我又不当皇上，没必要考虑这些。再说了，我就是个小女子，现在都当了县主了，人生还能有什么追求。难道你想要让我当女皇不成？’
　　系统彻底的傻眼了，它完全没想到，主人的进阶之路走的太快了，所以她没追求了。
　　哎呀，怎么就找了这么一个糟心的主人啊，怎么就没找一个由上进心的呢？
　　‘主人，我本来觉得您是个心地善良的人啊。’
　　‘不是我不善良，谁让我有一个一心想要赚积分，做奸商的系统呢。种子太贵，积分太少，买不起啊。我是个俗人，总不能做亏本的买卖啊。’
　　宁茉这么说，系统马上就明白了，主人真是太不是人了，原来是要压榨可怜弱小的它。
　　最终，宁茉以一个积分一斤种子的价格定下了粮食种子的价格。不管是玉米种子还是其他的种子，都是这个价格。
　　宁茉总算是满意了，然后一次性的买了五十斤的种子。不是因为她舍不得积分，而是不能太突兀了。
　　这五十斤的种子够种十亩地了，这也是实验阶段，同时让大家看看效果。
　　除此之外，她还买了土豆和红薯。这两样种植简单，抗旱，主要是产量高。
　　宁茉曾经听说过一件事情，说是当年在苦难时期，这两样东西曾经救了不少人的性命。而且还有很重要的一点，她想吃了。
　　烤红薯，蒸红薯，拔丝红薯，怎么吃都好吃啊。
　　酸辣土豆丝，炸薯条，土豆泥也都是她喜欢的菜色。
　　将这些都买好了，宁茉却不能现在就拿出来，放在系统之内。她看了一下自己积攒下来的抽奖机会。
　　一次次的任务积攒下来，她现在也有了几十次的抽奖机会了，她想了一下，不准备继续留着了。
　　不过不是现在，她得回去准备一下。
　　就算是不焚香沐浴，那也得准备一下，找个没人打扰的时间段，这是拼人品的时候，得找个吉时。
　　‘可爱的系统，问你一下，你这个系统更新的时间是什么时候？’
　　‘每天的凌晨，主人您问这个做什么？’
　　‘没什么，我是觉得系统才更新完毕的时候，爆东西的概率比较高。’
　　系统：……到底是什么意思，为何它一个高性能的系统，竟然不能弄明白一个人类主人的想法。
　　太可怕了，系统发现，人类，尤其是一个女人，你永远无法用自己的计算方式去算出来，她下一步的轨迹。
　　你永远弄不明白，她到底是在想什么，她的下一步是准备做什么。就好似刚才，它就被骗了，没想到主人说了那么多是为了跟自己砍价。
　　想到了自己损失的小积分，算了，心疼的抱着自己，去消沉一会吧。
　　而与此同时，周一看着眼前的县令。三十多岁的年纪，一身衣衫看似寻常却是雪纺。整个人看起来很温和，但是眼神中的算计却没有藏起来。
　　周一不是很擅长资料收集，但是在来之前，木头曾经告诉自己，这个县令不是寻常人。
　　他是王家子弟，王家和周家在大景都有着超凡的地位，不同的是，王家是在朝堂之上，而周家是在军中。
　　王家的家主现在是内阁之首，子弟几乎都在为官，可以说，朝中的重要官员不是王家的子弟便是王家的故交或者弟子。
　　对于这样的情况，公子曾经说过，盛极必衰。现在的王家看起来是荣宠不断，但是卧榻之侧岂容他人酣睡。
　　所以，这位王家弟子周一并不放在眼中，拿出来了自己的令牌，直接说道：“还请王县令配合一下。”
　　王县令的眉头微微的动了一下，真没想到这周家人做事情竟然这么的高调。虽然他周家位高权重，但是到底是文物之间，不该这么直接干预的。

第二百三十六章 挟持
　　虽然说他周家位高权重，但是如此的不知道避嫌，若是自己参奏一本，加上王家推波助澜，这周家会不会为圣上所怀疑呢？
　　所谓的一山不容二虎，王家和周家本就是对头，虽然他们一个在朝堂，一个在边疆，但是总是有利益触犯的时候。
　　而且，现在圣上对王家怀疑很重，他们也想办法在打消圣上的疑虑。若是这个时候，周家做出什么出格的事情，他们再稍加运作，那么便会成为圣上心中的一根刺。
　　“如此也好，只是不知道这人是犯了什么罪，我总要给她定下罪名才是。”
　　那王县令这么说完了，周一冷冷的看他一眼，而后道：“偷盗。”
　　偷盗？一个偷盗的罪名竟然要他亲自处置？他总觉得这事情不对劲，但是人家这么说了，那女子也没有反驳，好似自己也没有理由去怀疑。
　　先将人给收进来，至于后面的事情，自然是自己说了算的了。
　　“好。我会将人收押。”王县令这么说完了，周一点点头，而后便真的走了。
　　他好似一点也不在乎这人怎么处置，竟然就这么直接走了。王县令很不解，难道这个女子一点也不重要？
　　但是不管重要不重要，既然是个机会，他就不想要放弃的。
　　于是女子被收押，而王县令想了半天，将自己的小厮喊进来交代了一些事情，便让小厮去了牢房之内。
　　这个小厮看起来平常，实际上也是家族给他准备的护卫，他虽然是个庶子，到底是大房的人，家族对他还是很重视的。
　　这个小厮悄悄的到了牢房，给牢头说是奉命替县令来问询犯人的，那牢头自然是不会阻拦的。
　　但是他也知道这不合规矩，毕竟谁会让个小厮来问讯犯人啊。可是大家都是混饭吃的，他也只能睁一只眼闭一只眼了。
　　只是不知道，到底是谁这么倒霉，招惹的县令大人不痛快了。
　　女掌柜的一眼就看到了牢房外的人，她飞速的后退好似很惧怕的样子。
　　“你别害怕，我不是坏人，我是县令大人身边的人，你若是有什么冤情可以和我说，我会帮你告诉县令大人。”
　　小厮一脸诚恳的这么说道，但是那女子就盯着他，一副她很害怕，什么都不能说的样子。
　　小厮见此也明白了，这女子是被吓到了，他想着对方肯定是惧怕周家的。
　　“你可能不知道，我们县令可不是寻常人，而是王家弟子。所以你不用怕，便是周家人也不敢将我们县令如何的。”
　　小厮继续这么说，女子眼神微微变化，而后问道：“那若是我愿意说实话，王县令能够将我放出去吗？”
　　女子这么问，那小厮飞速的点头，女子好似明白了什么，笑着说道：“那我要亲自见到王县令，不然我什么都不会说的。”
　　这小厮很为难，但是想到主人的交代，便硬着头皮，将女子带在了身边。
　　而牢头虽然说是混饭吃的，可是也是个守规矩的，于是阻拦道：“这不合规矩啊，没有县令大人的命令和手令，这人是不能带走的！”
　　“老胡你放心，不会让你难做的，我马上就讲手令给你补齐了。”
　　人家都这么说了，他一个牢头还能如何，只能眼睁睁的看着人被带走了。
　　灯光之中，王县令看着这个女子，仔细一看，倒是有几分姿色的。到底是为何被周家人盯上了，还被扔到了大牢之内呢？
　　“你有什么冤屈，现在就可以说来，若是周家仗势欺人，那么我作为本地的父母官，自然是不会坐视不管的！”
　　王县令这话说的义正言辞，女子一脸感激的看着，而后慢慢看的爬行到了他的脚下说道：“王大人，还请为小女子做主啊！”
　　女子说着嘤嘤的哭了起来，哭的十分的伤心，十分的委屈，然后说着自己不过是照顾不周到，可能是态度惹恼了周家的姑娘，这才被人扔到了大牢之内。
　　王县令一听简直是怒不可遏，怎么会有人这么放肆，不过是为了出气便将人家的店铺给砸了，还将人给扔到了大牢之内。
　　他作为本地的县令，怎么能跟这样的人同流合污呢。所以他要为她伸冤。
　　王县令亲自写下了供词，然后让这个女子签字画押。女子自然是愿意的，不仅是签字画押，还表示自己愿意跟随者他的人呢一起进都城，告御状。
　　王县令心中狂喜，这事情成了大半了。虽然那个传说中的刁蛮姑娘没见过，但是他听到了捕快说的，当时的确是有两个姑娘，有一个还是小姐的模样。
　　所以他就认定了，这就是周家仗势欺人的。
　　而就在这个时候，突然一点寒光闪过，他的脖子上面抵着一把薄如蝉翼的匕首。
　　那是自己藏在了书桌下的，她是什么时候拿到的！这个瞬间，王县令只觉得后背发寒，他好似突然明白了什么。
　　“你到底是谁！”
　　王县令这么问完了，就听到女子的声音温温柔柔的说道：“我是谁看来周家人没告诉大人您啊，他们真是不安好心啊，这是想要害死大人呢。”
　　女子吐气如兰，但是王大人没有半点旖旎的心思，而且这话，好似有道理啊。
　　若是那个周一告诉自己这个女子这么的危险，他是说什么也不会脑子糊涂的将人带出来的。
　　到底是自己着急了，而周家人太狡猾了，这是谁的主意，将这么危险的人放在大牢，让他误会是周家仗势欺人的！这分明是不怀好意，祸水东引啊！
　　正在吃饭的宁茉打了个喷嚏，难道是周明宣收到了书信，正在赞叹自己聪明可爱？
　　宁茉笑了笑，这人虽然抓到了，名单也有了，但是真假难辨啊。这个时候，还是将鱼饵给扔出去试探一下的好。
　　所以女子她让人送到了大牢去了，若是有人来劫持就好了，到时候抓到了幕后之人，他们算是大获全胜。
　　即便是抓不到，那他们也不亏本啊。反正这女子不管在哪里，都不能安分，找人替他们看着也是好事。
　　女子此刻劫持着县令往外走，众人都不敢阻拦，眼看着便要走出去了，却见周一拿着长剑站在县衙的门口。
　　此刻的周一真是服了，姑娘说让自己盯着点，怕是这个女子要起幺蛾子，没想到，还真是猜到了。
　　“放了我，不然我杀了他！”女子这么说道。
　　“你好似忘记了，自己是诱饵，你见过有人钓鱼放走饵料的吗？想杀就杀了吧。”

第二百三十七章 抽奖
　　王县令整个人都傻了，死的不是自己态度就这么轻松吗！
　　他也是人，他是个县令，死了也很麻烦的好吗？他现在都开始忍不住的怀疑，这是不是周家人布下的局，分明是想要借着这次机会弄死自己的吧。
　　“救我！你周家这是要故意害死王家弟子吗？这是周家要跟王家结仇吗！”
　　周一看着一脸郁闷和惧怕的王县令，真想要告诉他，你想多了，就你真不值得他们算计。
　　“王县令多虑了，你还不值得周家费这个心思，而且王县令自己提审犯人却不让捕快守护，这分明是自寻死路，即便是现在不出事，那早晚也是要出事的。
　　此外，若是王县令现在大气凛然一些，你也算是因公殉职了，可是若是哭泣求饶，那即便是活了下来，也是丢了大景的人，丢了文臣的脸，我觉得圣上也是容不下你的。”
　　周一这话好似一把刀子插到了王县令的心中，他虽然想要活命，但是想到求饶的结果，算了，面子比命重要，王家的门风自己不敢辱没。
　　看着王县令如此，周一倒是对他高看了一眼，至少还有点大局观念。
　　不过那女子就不好过了，因为她知道，眼前这人自己杀了，她也是活不得的。
　　“杀吧，杀了他，我让你偿命，大景百姓会记得他这个为国捐躯的县令，却没人会记得你这样一个女探子。”
　　周一的话让这女子觉得没希望了，可是还是不愿意认输，她很是绝望的说道：“你不会饶了我的，他们不会饶了我的！”
　　“要的便是他们不饶了你，他们若是真的来了，你若是还没死，我就放你一条生路。”
　　周一这话好似给人带来了希望，女子深深的看他一眼，而后说道：“若是你能放我一条生路，我发誓，此生不同大景为敌，只求归隐山野，平淡一生。”
　　女子说完了将匕首放下，而后将王县令往周一的方向推了一下，自己则束手待擒。
　　王县令看着女子如此，忍不住的问周一道：“她到底是什么人！”
　　“我不是告诉大人了吗？一个偷盗的罪犯罢了，还请大人管好自己的好奇心，不然怎么死的都不知道。”
　　周一说完，人也转身消失了，王县令看看他消失的方向，又看看女子，明智的决定不蹚浑水了。很显然，这件事情不是他能插手的了。
　　“告诉牢房那边，今日就留下三个巡逻的人，剩下的都撤了吧。”
　　王县令这个命令小厮一下子就明白了，这是怕自己这边损失的太惨重了。所以才减少看守人数的。
　　而在同一时刻，周明宣也收到了周一的书信，心中很是惊讶。他没想到宁茉竟然真是将一个探子的据点给找到了。
　　不仅抓到了人，找到了名单，这是很不容易的。他也了解周一，下一步一定是要瓮中捉鳖了。
　　他看看外面的情况，周明宣心中叹了口气，现在他不能离开安城，虽然很想要去看看情况，同时看看宁茉是不是安然无恙，但是他不能，他有自己的职责。
　　“少爷，既然抓到了人，那对方肯定是要营救或者是击杀的，咱们是不是得派人去帮忙啊，周一一个人，肯定不是对手吧。”
　　福子这么说，周明宣点头。周一虽然本领高强，也要看对方是多少人，若是对方人多，那么周一一个人肯定是不行的。
　　此外还有宁茉，她竟然亲自去抓人了，这身份会不会暴露？宁茉那边也需要人守着，不能让对方有可乘之机。
　　最后，周明宣还是将一个三百人的小队给派遣了出去，让他们守着平安县吧。
　　这样周一要做什么事情都方便，让他们守着下面的村子，尤其是秀水村，这样就是守着宁家了。
　　周明宣这么做的确是有自己的私心的，但是他愿意，他也觉得值得。
　　宁茉并不知道这些，她正在等待系统更新，几十次的抽奖机会，她就不信自己人品那么差，会全部是小的奖品。
　　虽然心中这么想，她还是认真的洗手了，然后深吸一口气，开始。
　　宁茉其实还是很紧张的，尤其是手指头不断的按下去，自己都没看到是什么礼品出来。
　　不过她一边抽奖一边告诉自己，即便都是抽纸和香皂，那也是白送的不是。做人要学会知足，将自己的期待值降低一点，那么不敢是什么奖品都觉得高兴。
　　最终抽奖完毕，宁茉深吸一口气，用自己此前三十年的人品经验猜测，大爆的可能不大，能有个小惊喜，她就知足了。
　　点了一下整理的按钮，果然，一共出现了八个物品。这个系统储物空间也是十分有意思的，能够将同类的物品整理成为一个。
　　而这八个之中，排在最前面的是……洗面奶。
　　宁茉深吸一口气，安慰自己，不管怎么说，这洗面奶肯定是比卫生纸好多了啊。再说了，现在自己在古代，这洗面奶，而且还是那种2L版本的洗面奶不香吗？
　　她就是不太明白，这洗面奶为何是比照着洗发水的包装来的。
　　‘系统，这你确定是洗面奶？2L啊，我都不太敢用了。’
　　宁茉话音落下，就被系统给鄙视了。
　　‘主人，我们系统做事情从来都是实事求是的，说能用就一定能用，这可是作为奖品的超量包装。而且，这个效果非常的好，美白保湿祛痘痘，一份就全部搞定了。’
　　宁茉：……要不要这么夸张啊，真的能有这个效果吗？
　　但是看看自己的存货，突然觉得赚了，赚了有没有啊！
　　然后看第二个和第三个，都差不多的，一份是洗发水，一份是沐浴乳……等下，这是洗护三件套吗？
　　宁茉觉得挺好，至少不用花积分买这些东西了。
　　然后她看着一套保暖内衣，没想到自己竟然还能抽到这个。不过这东西怎么会排在后面？
　　‘这不是一般的保暖内衣吧？’宁茉再次问道。
　　‘主人，这是高科技的衣服，能够调整您的体温，冬天穿着暖和，夏天穿着凉爽。’
　　宁茉：……冬天穿一下就好了吧，夏天，还是算了吧，我不会穿裙子吗？
　　突然想起来，古代的裙子啊，真是一点都不凉快，可能真是比穿这个还要热呢。
　　‘那这个雨伞是什么意思！一个雨伞能有什么高科技啊，难道它还能让天气变化，撑起伞就下雨啊。’
　　宁茉不解的拿出来了雨伞，看起来没什么特殊的啊。

第二百三十八章 激战
　　系统觉得很无奈，主要是这样笨的主人太难带了。
　　‘主人，谁告诉你这是雨伞的？这分明是一把武器啊。’
　　宁茉：……我读书不少你可不要忽悠我，这东西不是雨伞，还能是什么？
　　‘这是什么武器，一把枪吗？你觉得这个解释合理吗？’
　　‘不是枪哦，枪在后面，这是一把冷兵器，是一把子母剑，伞把上面有机关。’
　　宁茉听到这话，真是抽出来了一把子母剑，她愣了，这……设计的也挺用心的，除了一点，自己根本就不会用什么子母剑。
　　‘那它防雨的效果如何？伞面需要经常更换吗？’
　　‘主人你没有听清楚吗？这不是一把伞，这是一把兵器，子母剑啊！’
　　‘我听到了，但是我只关心它防雨不防雨。难道不行吗？’
　　‘那当然没问题了。这个伞面可是高科技材料，不仅防雨还能作为防御盾牌，能够提挡的住任何冷兵器的攻击的。’
　　听到这话，宁茉满意的点点头，虽然不会舞剑，但是逃命什么的她还是擅长的。
　　继续看下去，她看到了一把手枪，虽然不算大，一次性只能装弹24颗，但是她用也是足够了。
　　无功不够，武器来凑，她也算是赚了，一下子开出来了一把兵器一把武器，这是什么人品啊！
　　宁茉直接将手枪拿了起来，仔细的观察了一会，这才看了一下说明书。
　　不好意思，原谅她这个没见过世面的样子，毕竟不是谁都有本事拿起来武器就会用，好似天生的神射手。
　　想太多了吧，这东西还是复杂的。再说了，万一弄错了，那可是要命的啊。
　　仔细的看了说明书，宁茉没有尝试，而是看了看又放了回去，希望没有用到的机会。
　　然后她看了一下，下一个格子里面是一条手链，这条手链看起来很漂亮，但是竟然在武器后面，就觉得有些奇特了。
　　“幸运配饰？戴上之后幸运值加成一辈？”宁茉自然自语，她没想到竟然是这么玄学的东西。
　　但是看看手链，真心漂亮，纯银的质感，上面挂着一只小狐狸的挂件。
　　而且这个小狐狸很漂亮，好似是钻石镶嵌的，眼睛上是一颗红宝石，显得十分的贵重而精致。
　　不说能不能带来好运，就这款式，就这个材质，肯定很贵！
　　宁茉觉得，自己人品是爆炸了啊，这东西都能出来。
　　她其实已经很满足了，真的，就到目前为止，让自己觉得惊艳的奖品就不少了，她觉得完全是超乎意料之外的欢喜了。
　　而最后一个格子里面，放着一个胶囊一样的东西，她倒是很好奇，这是什么药丸。
　　可当这个胶囊拿出来之后，她才发现，自己又见识少了，自己又浅薄了，自己又差点闹笑话了。
　　这是什么胶囊啊，这根本就不是，它只是看起来像是个胶囊而已。
　　真的扔出来之后，这个胶囊就变成了一个房间大小的医疗仓。
　　这个医疗仓里面什么都有，手术需要的东西一应俱全，而且是无菌的。
　　‘系统，这，这也太帅气了吧！怎么会呢，这可是个医疗仓啊！’
　　宁茉有些激动，前面看了那么多的东西，这是第一次激动。
　　‘主人，你这运气也实在是不错了，这个医疗仓刚才爆出来的时候，整个系统平台都弹出来消息了。
　　现在估计不知道多少宿主在羡慕你呢，毕竟，这个医疗仓太贵了，要一万五千个积分才能买到。’
　　在系统的眼里，评定一个物品价值最好的办法便是积分，因为积分不会骗人，这是系统平台经过多少年的计算才定下的价格。
　　‘这个医疗仓里面的耗材是无线的！’
　　宁茉看了说明书之后再次惊叹，这就意味着，她只要愿意，能够给无数人进行手术。
　　当然，这一点她也明白是不可能的，毕竟她守着这么大的秘密，不可能轻易的给别人看。
　　所以，现在这个医疗仓对自己来说很珍贵，但是却不能拿出来用，这就有些可惜了。
　　‘没错，耗材是系统无线提供的，所以才会价值一万五千积分啊，不过话说回来，若是主人你不用，那这医疗仓就不值得那么多积分了。
　　还好，还好主人手气好，这是抽奖抽出来的。真是万幸啊，若是买的……对了，你也没那么多的积分。’
　　系统这话，简直是一击毙命，她觉得这个系统越来越不可爱了。
　　不过今晚抽到了这么多的好东西，宁茉知足了，真是太惊喜了，以至于久久不能入睡。
　　她并不知道，今晚不能入眠的人不仅是她，还有周明宣，还有周一，甚至是那个被抓的女子。
　　她谨慎的盯着四周，规矩她都懂得，所以她知道，自己能不能活下去，完全要看这里的看守力度够不够。
　　但是从半个时辰都没人来巡逻一趟的情况来看，力度是不够的。她现在就盼着一点，那个周一能靠谱一点，武功再高一点。
　　她看了一眼外面的月色，很美，但是她也很担忧，这是自己最后一次看月亮了。
　　而就在这时，她听到了一声轻微的动静，那是从地下传来的，她猛的转身，用力的喊着：“救命！”
　　就是这一声喊叫，地下的声音便越来越急促了。
　　她知道，那是一个人在挖洞，他们这边有很多能人异士，不少这样擅长钻门盗洞之人，这样的人速度极快，一个晚上就能挖洞潜行上百米。
　　她想到了他们会来杀自己，但是没想到，竟然废了这么大的心思。
　　一个黑衣人影从地下蹿了出来，手中的匕首寒光闪耀，他早就看过了，这里守卫松懈，根本就没人看守。
　　但是即便如此，他们也是谨慎习惯了，所以还是走了地下。
　　他的致命一击让女子瞬间便明白了，自己是真的没机会了，他们是绝对不会容忍一个背叛者活下去的。
　　所以她就地一滚，然后大声的喊着：“救命啊！”
　　她是真的害怕，怕这些人卸磨杀驴，她已经将有用信息给了对方，名单他们也拿到了，还会来救自己吗？
　　这么想着，女子的心中便忍不住的怀疑。然后一个不小心，根胳膊挨了一刀，血一下子就喷溅了出来。
　　“周一，我给你的名单是假的！”
　　女子一声怒吼，对方马上就明白了，然后攻击的速度更快，与此同时，另外一个同伴也从地下飞了出来。
　　不行，不能让她说出来真的名单，既然是假的，那她就去死吧！

第二百三十九章 言之有理
　　女子马上就意识到了，若是现在周一不救下自己，那么她就只有死路一条了。
　　此前她倒是觉得没区别，死在自己人手中还是死在他们手中没有区别。但是现在，周一已经答应了自己，只要她能够活下去，便饶了自己的性命。
　　所以女子现在不想其他，只想着活命，只要能活命，其他的都可以舍弃。
　　女子的胳膊虽然受伤了，但是她就好似没感受到一样的，身子一滚便躲开了致命的危机。
　　“周一，救我，我给你真的名单！”
　　她这么声嘶力竭的喊着，对方杀她的心也越发的强烈了。可谓是招招毙命，恨不得她立刻就死了。
　　而就在女子也觉得绝望的时候，对面的牢门突然打开了，一个囚犯模样的人走了出来，他手中一把长剑，直接对着攻击的男子砍了下去。
　　这把长剑看似十分的简单，他的招式看起来也十分的简单，但是就是这么轻轻的一剑，竟然就将牢房的木头给砍断了。
　　而这剑气是多么玄幻的东西啊，可是这剑气就真的落在了黑衣人的身上，顿时身上就出现了致命的伤口。
　　周一的武力值有多高，这一剑便看得出来了，所以当他准备再次挥动长剑的时候，暗黑衣人已经逃走了。
　　他们来的时候是顺着密道来的，现在跑也是顺着密道，一点毛病都没有。
　　看黑衣人跑了，周一直接追击，那女子十分的没有安全感，她其实很希望周一能够留下来，毕竟在周一的身边她才有安全感。
　　但是周一已经跑了，她又追不上，只能深吸一口气，看看自己身上的伤口，她清楚的意识到了，自己距离死亡真是只有一步之遥。
　　女子正这么想着，就听到洞口是有动静的，她好似受到了惊吓的兔子，认真的看着，便看到了周一的身影。
　　“太好了，你来了。”女子现在看着周一那么高兴，但是下个瞬间，就变了脸色。
　　“走！”周一一把将人抓了起来。
　　女子马上就意识到了不对，因为她看周一的脸色不对，而地下也传来了追击的脚步声。
　　她不敢有片刻的迟疑，跟着周一飞奔，狱卒看到他们的时候，声音就卡在了嗓子眼里面。
　　等，等一下，你们速度太快，我还没准备好喊人。
　　狱卒这么想着，就看到了周一手中滴血的长剑，然后腿下一软，直接就跪倒了。
　　等，等一下，我还没做好装晕倒的准备。
　　可是两人就好似没看到他一样的，直接就消失了。狱卒觉得很庆幸，因为知道这两人绝对不可能是一半的越狱。
　　然而又觉得有那么一丝的郁闷，怎么的，这么看不起他的吗？他们看都没看自己一眼。
　　正郁闷着，狱卒就发现后面又有人来了。那是十几个人，他们都穿着黑衣，捂着脸。
　　狱卒：……不，还是请彻底的看不起他吧。
　　狱卒看着离去的十几个人，瞬间觉得自己捡回来了一条命，果然，他能活到现在，全凭运气啊。
　　此刻，周一带着女子在街道上飞奔，而身后便跟着追击的人，这些人怎么都没想到，周一竟然这么厉害。
　　他被这些人围攻了三次，可是每次周一都安然的逃走，而他们每次都损失几个人。
　　本来是十七个人追击的，现在只剩下了八个，如此恐怖的战斗力，他们怎么会不忌惮。
　　而女子也震惊于周一的强悍，清污者可是他们之中最强悍的，因为他们负责清理叛徒，所以战斗力简直不敢想象。
　　可是他……竟然就这么的游刃有余，好似那群人在他面前根本就不值一提。
　　这么一想，自己能活着，都是因为她还有那么一点价值吧。
　　这么一分神，差点就将自己给摔了，可是周一一把将她给拽了起来。
　　“不要走神。”周一的语气很不耐烦，女子点点头，瞬间竟然有心动的感觉。
　　她在思考，若是自己将名单给他们，若是自己愿意将一切都说出来，那么她是不是可能留在周一身边呢？
　　一想到这样的想法，就觉得脸红心跳呢。女子觉得自己疯了，她竟然对自己的敌人有了这样的感情，真的好奇怪啊。
　　女子一边这么想着，一边跟着周一，突然看到空中有烟火出现，猛的一惊。
　　“不好！他们要一起行动了！”
　　女子这么说着，真没想到，为了自己这么一条小鱼，对方竟然动用了这么多的人手。
　　“跟着我！”周一这么说着，带着女子出了城门。
　　他们甚至没有走城门，毕竟已经深夜了。而是找了一处薄弱的地方，直接飞了出去。
　　周一还在想，这个事情得告诉王县令，这城墙得修补啊。
　　而对方显然也是不好对付的，跟着他们飞了出去，好似一定要将他们斩杀。
　　等到了城外，周一选择了一处山林，开始了他的猎杀。
　　一个接着一个的敌人被杀死，周一也觉得累了，毕竟身边跟着一个累赘。
　　好吧，这女子在他眼中是累赘。
　　而后，他们被人围攻了，一共三十多个人。而此刻，死在周一手中的人已经接近二十了。
　　“这是倾巢而出了？”周一问女子。
　　“差不多，这边一个府一共八十五人，他们竟然派遣了这么多，应该是大半都出来了。”
　　女子一声苦笑，怎么都想不到，为了杀自己，他们废了这么大的心思。
　　“哼，红鹰，你背叛了我们，投靠了周家，就该知道这结果。”
　　其中一个男子这么说，而那代号是红鹰的女子很郁闷，她看着男子说道：“玄影，我说我根本就不知道他们是周家人，你相信吗？”
　　男子微微一愣，看着周一，然后看看女子，突然觉得哪里不太对劲。
　　“说告诉你，我是周家人的？”周一沉声问道。
　　“哼，你以为我会告诉你？”男子这么说着，周一狠狠的皱着眉头。
　　他们若是知道了自己的身份，那么他们是不是也知道了姑娘的身份！那么他们是不是要派人去对付姑娘了！
　　这个瞬间，周一真是觉得慌了，不行，姑娘那边只有木头和飞音，他有点担心。
　　而与此同时，宁茉也看着窗外的月色。身边的春华看着外面浓厚的夜色，担忧的心情越来越沉重了。
　　“小姐，周一怎么还没回来啊，那些人很难对付吗？”春华这么问道。

第二百四十章 收网
　　此前才发现了周一惦记身边的姑娘，现在春华突然这么问，宁茉真的愣了一下。
　　“你，惦记他？”宁茉这么问，春华马上点头。
　　“这是自然的啊，若是周一出了问题，谁来保护小姐啊。再说了，那些人若是周一都不能对付，那就太厉害了，咱们还是赶紧躲起来吧。
　　这么一想，小姐您就不该管闲事啊，他们是不是探子的，跟咱们的关系不大，应该让周家去出来啊。周将军肯定会管的啊。”
　　春华觉得自己说的很有道理，宁茉看着外面的清冷的月色叹了口气。
　　“他现在自顾不暇，对方不会只是试探一下就算了的，他不能走开，这件事情就发生在家门口，咱们必须要出手，不然，深受其害。”
　　宁茉说的这些春华是似懂非懂的，她并不知道，家门口的事情若是不解决，一旦出现了什么变化，他们是首当其冲的。
　　宁茉要的是岁月静好，现在敌人的窝点在眼皮子底下，她怎么可能忍受。
　　而周一呢，她知道周一一个人不是对手，所以给带了秘密武器的。
　　此刻的周一看着他们，眼神如同狼一样的狠毒。
　　“你最好不要做了什么安排，不然，你会死的很惨。”
　　周一这话让对方的人愣了一下，而后哈哈大笑着说道：“斩草除根！这个道理不用我说吧。”
　　周一瞬间就明白了，而后冷笑着说道：“本来不想这么做的，但是你们如此的作死，那就不怪我了。”
　　周一说着，从自己随身一直带着背包里面拿出来了两个瓶子。
　　这两个瓶子看起来很粗糙，甚至可以说是有些难看，但是他一路上都小心翼翼的护着自己的背包，生怕丢了一样的。
　　女子瞬间就明白了，这特么的一定是杀手锏。
　　她就看着周一将这两个瓶子扔了出去，瞬间就觉得不好，飞速的跟着周一往后退。
　　只是瞬间，就看到一阵爆裂声，那些黑衣人开始疯狂的喊叫。
　　“啊，我的脸，我的眼睛！”
　　“我的胳膊，这是什么！”
　　一个个的哭喊着，女子也看看自己的手，上面的皮肤被灼伤了。
　　“这是第一个教训！”
　　周一说完了，就将一个圆球扔了出去，这一次，他的速度更快，带着女子飞了出去。
　　那边的人也怕了，但是他们的反应慢了一点，奇怪的是这次不是爆炸，而是粉红色的药粉。
　　他们长时间在外面行走，对外面的各种药粉是十分的忌惮的，飞速的捂着口鼻。
　　可是下个瞬间他们发现了，根本就不管用，这东西不是毒药，而是痒痒粉，就是他们自己的痒痒粉！
　　他们飞速的抓挠，实在是太痒了。
　　就在他们不断的抓挠的时候，周一扔下了第二瓶药粉。
　　姑娘说的对，要出其不意，才能让人看不清楚你真正的目的，前面的其实是障眼法，就是为了最后的毒烟。
　　现在看他们还怎么讲口鼻给掩盖起来！
　　二十多个人，全部都倒地不起了，每个人的脸上都带着一副痛苦的神色。
　　看着周一竟然直接这样灭了三十多人，她就觉得可怕，这男人太可怕了。
　　“过来善后！”周一喊了一嗓子，那女子就看着周边又火把出现，原来，这里竟然一直有人在守着。
　　这说明什么，这说明这些是一早设计好的。
　　女子又惊出了一身冷汗，而后她抓着周一说道：“我要见那位姑娘，我有很重要的信息！”
　　周一看她一眼，什么都没说，而是让人将她带走了。
　　女子不知道这是什么意思，她就看着周一的身影飞速的狂奔，自己则被人看管了起来。
　　周一是骑马的，他生怕是来不及了。要知道现在最重要的便是姑娘的安全。
　　可是当他到了村子外的时候，还是感觉到了不对劲的地方，狗都不叫了。
　　这说明有人投毒，这是这些人的手段，他们不想屠村，那么就会先解决了隐患
　　周一心中很是焦急，飞速的往宁家走，然后就看到了，几十人的小队站在了外面。
　　“大爷。”小队长这么喊着周一，周一愣了。
　　“将军让你来的？”周一问道，眼神犀利。
　　“将军知道了平安县有敌人的踪迹，实在是不放心，便派遣了几百人过来。从今天开始，每个村子里都有一只小队驻守，而这秀水村便是我带着人看着。”
　　队长这么说完了，看了周一一眼，他们都明白，这个小队一定是最强悍的，因为周明宣这么做的根本目的就是保护宁茉。
　　“抓到了多少人？”
　　“一共八个，他们在村子外面还没来得及动手，便被我的人给抓到了。对了，都是活口。”
　　小队长很振奋，这一来就立功了，实在是难得啊。
　　“咱们的人伤了几个？”
　　“伤了三个，神医，不是，姑娘正在救治。”
　　小队长说道这里十分的振奋，那些人的伤势他是见识过的，他早就想要看看这位神医的本事了。
　　“这件事情，不可传扬出去。”
　　周一十分严肃的这么说，小队长马上就变化了神色，十分认真的领命。
　　周一急匆匆的走了进去，宁茉将三人都给医治好了。她看着周一安然无恙也是很开心。
　　“引出来了多少人？”宁茉这么问道，周一笑了。
　　他将今晚的事情都告诉了宁茉，宁茉微微思考了一会说道：“他们既然知道了我们的身份，那么必然是有人做了内应的。这个人不找出来不行，让我见一下那个姑娘吧，她要的是我的一句承诺。”
　　宁茉不曾想到，一个小小的杂货铺子竟然牵扯出来了这么多，这个时候不能退让了，退让就会让自己陷入被动。
　　她现在明白，自己早就被盯上了，所以不管如何，这个隐患得铲除。
　　“姑娘，不急于一时。”
　　“不，夜长梦多。”
　　宁茉坚持，周一也不好说什么，便带着宁茉去了大牢，这次宁茉带着面纱，不想被人发现了。
　　王县令听到消息的时候，其实很想要来看看，到底是什么情况。而这个女子提供的消息，可能也是十分有用，甚至能让自己升官发财的。
　　但是想想周一的战斗力，他觉得还是算了吧。靠着王家的门路，他早晚能行，没必要将自己给置于险境。
　　他觉得吧，还是命重要。
　　他觉得吧，跟周家牵扯上，那肯定没什么好事。

第二百四十一章 告密
　　王县令终于聪明了，这次也不敢争功劳，也不敢算计了，而且主动避让。他一点也不想知道，到底是谁要见那个女刺客。
　　所以，王县令就假装自己什么都不知道，而宁茉戴着面纱，看着面前的女子。
　　女子身子颤抖了一下，果然身体是有记忆的，被谁打过，记得清清楚楚
　　宁茉看着女子，微微一笑的问道：“听说你要见我？”
　　女子本以为来的是别人，但是看着宁茉，看着周一对她如此的恭敬的样子，女子明白，现在宁茉便是能够决定自己生死的人。
　　“此前我给姑娘的名单是假的。”
　　女子这么说完了，宁茉没什么反应，而后点点头，这让女子明白，自己做了那么多，其实人家早就看明白了。
　　“我也没想到，他们会不给我解释的机会，非得要置我于死地。现在我已经看清楚了他们的真面目，所以我真心想要离开他们，也求姑娘你收留。”
　　宁茉倒是真是没想到，这个女人想要跟着自己。
　　要将她收下吗？那肯定是不可能的，她要的是安定的生活，将这个不安分的危险人物带在身边？她可没这个想法。
　　“你若是想要谋求一个出路，那是有很多办法的，没必要非得要跟在我身边。”
　　宁茉这么说完了，就看到女子有些羞涩的看着周一。那个瞬间，宁茉好似突然就明白了，为何女子会非得要跟着自己。
　　原来都是男人惹的祸！
　　宁茉脸色有些不好，毕竟春华才是自己人，这个周一既然喜欢春华，怎么能在外面招惹桃花？还是这样的烂桃花。
　　所以，若是为了这个理由，自然更加不能答应了。这不是恶心人嘛。
　　“我只想跟在姑娘身边！”女子一脸坚定的说道。
　　“那就没有谈的必要了。我身边现在不缺人。”宁茉这么说着站起来就走，女子慌了。
　　若是宁茉真是走了，等着她的便是死路一条，她绝对不能让宁茉离开。
　　女子的动作很快，想要抓着宁茉的手，却被周一一把推开，周一如此动作，让女子一瞬间脸色惨白。
　　她有一种自己被抛弃了的感觉，他刚才分明还一直护着自己，怎么能突然就对自己这样呢？
　　“你，你这么能这么对我？你怎么能这么伤害我？”
　　女子这么哭泣着问周一，一脸的委屈和难堪，而这话也让宁茉停了下来，她倒是要看看，周一怎么解决。
　　“哼，你以为你这样哭两声，我家姑娘就会心软？再敢骚扰我就姑娘，将你的手剁下来。”
　　周一说着真是将长剑给拔了出来，而那女子彻底的愣了。这是个傻的吗？自己表现的都这么明显了，他竟然没听明白？
　　“我的意思是，我想要跟着你，你在哪里我就在哪里。”
　　女子这么说完了，还十分羞涩的看着周一，这一眼给周一看的飞速的后退。
　　“你是有什么企图！我告诉你，不要妄想挑唆我和姑娘的关系，我对姑娘和周家忠心耿耿，不是你三言两语就能挑拨，就能污蔑的！”
　　女子：……她是自作多情了吧？
　　宁茉：……周一未来找媳妇，全凭运气吧，毕竟长得不好看，人还这么钢铁直男。
　　宁茉确定了，周一根本就没看出来这女子对他有意思，而现在人家挑明了说了，他还根本就不领情。
　　这也是钢铁直男本男了，她还有什么好担心的，这样的周一，若不是自己喜欢春华，根本就不会开窍。
　　“姑娘，这女人心思太过狡诈，咱们还是将她交给公子吧。”
　　周一这么说，宁茉又看了周一一眼，也就是说，在你的内心深处，你家公子比这个女子狡诈，比这个女子厉害，所以才能对付的了她不是吗？
　　“那就要问问这姑娘自己的意思了，到底是要和谁进行交易。”
　　宁茉这话是说给女子听的，周一点头，他完全赞同姑娘的决定。而宁茉盯着女子，等着她的回答。
　　就见女子一双泪眼盯着周一，眼泪如同珠子一样的落下来了，但是周一竟然一点动静都没有，就好似他根本就没看到。
　　都这样了，女子觉得自己也没什么希望了，心中还忍不住的反思了一下，不是自己魅力不够，而是这个周一根本就是个不解风情的。
　　她看着宁茉，然后脑子也变得清明了起来。她必须找个安身立命的地方，所以，她其实根本就没有选择。
　　“我只希望能够得到姑娘的推荐，我也能顺利的被周家接受，有个安身之处。”女子这么说道。
　　茉微微一笑，这个女子竟然是要继续跟自己做交易了。她提出的条件便是给她一个安身的地方。
　　“如此也好，我定然给你找个安身的地方。”
　　宁茉这么说，女子便觉得轻松了很多，虽然不知道这个地方是哪里，但是不重要，只要能够保护自己就好。
　　“多谢姑娘，作为回报，我会将真正的名单交给姑娘的。”女子说着真是写了起来。
　　这一次，她可不敢有隐瞒，更加不敢算计什么了，只求宁茉能够不计前嫌，真的帮助自己。
　　“除了名单，我还要知道是谁，能够调动这么多人，要将你彻底的铲除掉。”
　　宁茉这么问，女子的脸色微微一变，她知道宁茉问这个不是为了自己，而是为了他们。
　　她本想要将这个消息作为见面礼，从而稳固自己未来的地位的，没想到人家不要她在身边。
　　虽然不甘心，但是却不敢糊弄宁茉，毕竟要不要帮助自己都在人家的一念之间。
　　“我们身边有个很厉害的人，这人不仅是管理者，负责管理我们这些人，在大景还有个很厉害的身份。这次应该就是他下了死命令，要咱们的命。”
　　宁茉听到这里明白了，这个女人敢说这么多，愿意投靠，只有一个原因，那就是自保。
　　在大景有厉害身份这一点她也猜到了，不过她倒是很好奇，到底是谁，这么大本事，竟然敢这么做。
　　周一微微的皱着眉头，不管是谁，便是皇子也不能伤害姑娘！所以这人一定会为自己做了的事情付出代价的。
　　女子看着宁茉和周一，看着他们淡然的表情，心中更是遗憾，若是能跟在他们身边多好啊。
　　但是看到周一猛的瞪着自己，好似仇人一样的眼神，女子再次伤心了。
　　这个不解风情的，真是白白的浪费了自己的一片心。
　　可是即便是心中怨怼，她也不敢吭声，她怕周一真的动手，断了自己的胳膊腿。

第二百四十二章 手黑
　　宁茉回到了家中，狠狠的睡了一觉。这一晚上的时间都没好好的休息一下，她也觉得很疲惫。
　　而与此同时，周一的书信已经送了出去，这件事情很大，要公子多决定了。
　　他并不知道，此刻的宁茉虽然在休息，可是心中已经有了主意。
　　她不能暴露了，所以只能下狠手了。
　　若是自己一个人，便是被知道了也是无妨，但是这件事情关乎到了全家人，甚至是这个村子里的人，所以她是绝对不允许的。
　　宁茉看着商城内的商品，舍不得自己的积分，能自己做的基本不用积分去购买。
　　‘主人，您这是要做什么！这太过分了吧！’
　　系统看着宁茉买的东西，很是慌张，这是要做什么，造反吗？
　　‘有备无患，谁知道对方是什么阵型。我得做最坏的打算。希望用不到这些东西。’
　　宁茉这么说，系统沉默不语了。它想要一个搞事业的主人，不是想要一个武力值超高，想要造反的主人啊。
　　它现在突然明白了一件事情，若是宁茉愿意，她甚至能成为万人之上。
　　只是主人一直没有什么野心，只要不碰她的逆鳞，那么她能安安稳稳的生活一辈子。当然，这个逆鳞便是林姨娘和宁锐。
　　它觉得某些人真是作死，他们竟然真是打探出来了主人的身份，还想着要将她给弄走。
　　这下热闹了，系统有预感，这次要闹一个大的。
　　宁茉睡了整整三个时辰，然后突然就起来了，她对林姨娘说，自己要出去买东西。
　　林姨娘知道最近宁茉在忙，虽然不知道在忙什么，但是因为有秦玉和汪总管跟着，她倒是没有担心。
　　而且这一次，宁茉还带了嬷嬷。那林姨娘就更加不担心了，她看着宁茉，有点欲言又止的。
　　“怎么了娘？”宁茉这么问道。
　　“那个，翠兰的脸……”林姨娘说到一半就说不下去了。
　　“翠花姐姐的脸已经快要好了，娘不用担心。”
　　宁茉这么说便是根本就不想要理会翠兰的事情，她这叫做自作自受，她才不会同情呢。
　　林姨娘也明白了宁茉的意思，便不好再说什么了，点点头，让宁茉走了。
　　心中她也在感叹，孩子大了有自己的想法是正常的。而且那个翠兰，真是自作自受啊。
　　毕竟刚开始这布料可是送给自家的，若是自己的女儿不是医术出众，那么现在烂了脸的就是宁茉了。
　　所以，她让自己不要心软，翠兰真是自作自受。
　　宁茉带着一行人出了平安县城，那嬷嬷的脸上十分的沉重，她看看身边的人，只有周一一个是会武的。
　　“姑娘，您这样出门，不太安全，该多带一个武婢的。”嬷嬷这么说，宁茉点点头，但是什么都没回答，而是开始闭目养神。
　　这嬷嬷也是见多识广的，她看着宁茉甩掉了秦玉，还将自己和汪总管带着，便知道她不想这次的事情牵扯到了秦家。
　　那么到底是要去做什么，他们要去哪里？
　　老嬷嬷觉得有那么一丝的感叹，觉得自己离开了皇城，便再也不用跟这些危险的事情打交道了，不曾想到，还是躲不过。
　　而汪总管很淡定，他是被派来帮助姑娘的，自然是姑娘要做什么，他要帮着做什么。
　　而且看着宁茉的穿着打扮，汪总管有了推测，她今天穿的可是十分的华丽的。
　　周一沉默不语，他自打知道姑娘要去府城，便已经有了想法了。但是姑娘什么人都不带着，这实在是太危险了。
　　可是想想姑娘的本事，他又觉得没什么好担忧的。
　　不过他还是让几百个护卫都跟着了，他怎么着也是知道轻重的，这些功夫出色的护卫，必须要跟着，谁知道有些人会不会狗急跳墙呢。
　　“林有才，抓起来了吧？”宁茉这么问，问的是周一。
　　“应该是抓起来了。”周一如此回答。
　　“那就好。”
　　宁茉语气平静，冷酷无情，心中却是十分的愤怒。
　　这个痒痒粉，根本就是不外卖的，林翠兰是怎么拿到的？呵呵，根本就是因为她算是半个自己人，林有才竟然和这些势力有关系，这样的人，惹祸的根源。
　　她不准备对林有才亲自下手，毕竟是自家的血脉亲人，她是怕林姨娘承受不起，但是他也不会姑息，因为她深刻的知道，这样的人是没有良知的。
　　所以她才让人将林有才抓起来，到底是做了什么，该怎么处置，等到她回来再说。
　　当然，若是自己回不了了，那么他就陪葬吧！
　　此刻，在林家的小院子里林有才十分的烦闷，虽然自己对女儿不是很重视，但是看着那么一张脸，看着她痛苦的哭喊，林有才不仅是气愤，还十分的郁闷。
　　虽然自己的女儿长得不是十分的出色，但是也能帮自己一臂之力，现在好了，这张脸毁了，那还怎么给人家做妾室，怎么为自己铺路了！
　　此刻许氏哭着走了进来，到底是自己的亲生的女儿，怎么可能放着不管呢。
　　“夫君，我听说了，宁茉那边的药膏是真的管用，那个翠花的脸已经好了。”
　　许氏这么说，林有才自然知道她是什么意思，但是他还是皱着眉头。
　　“宁茉那个丫头的态度你也是看到了，她不会将解药给我们的！”
　　林有才竟然是一口拒绝了，让许氏愣了半天，然后是十分的心寒。
　　这个男人，虽然他们成亲了这么多年，孩子也有了两个，但是她竟然从不曾看明白这个男人。
　　“你，夫君，若是翠兰的脸能好了，那她未来能嫁个好人家，对夫君也是有好处的。”
　　许氏这么说，林有才又有了那么一点心动，这话倒是没错，若是翠兰的脸好了，对自己是有好处。
　　“好吧，为了你们母女，我去跟娘说一说吧。”
　　不知道为何，便是林有才也不是很想要跟宁茉对上。而且他也得去老家看看，因为他想要去避避风头。
　　因为杂货铺子被人给砸了，而且人也被抓了，他总觉得事情不对，实在若是不行，他就得为自己准备退路了。
　　许氏虽然觉得心寒，到底不得不求着林有才，还是十分感激的看着他，心中怎么想的，却是没人知道了。

二百四十三章 抓人
　　林有才刚刚走出了家门，一点都没发现有什么不对劲，但是当他驾着牛车往村子里去的时候，就发现不对劲的地方了。
　　一匹马突然从他身边飞奔而来，这让他的牛车不得不避让，这一避让，牛车就陷入了沟里。
　　“怎么了，需要帮忙吗？”后面有人这么问道。
　　林有才也没多想，毕竟这个时候遇到了麻烦，有个热心人帮一把是十分常见的事情。
　　说一句实在话，大家只要是本地人都是乡里乡亲的，村子和村子之间都是拐着弯的亲戚，他看着这人，应该也是附近的人。
　　“兄弟啊，真是多亏了你了，不然我大冷的天儿，我这牛车上不来就得受罪了。真的，太感谢了。”
　　话音才活下，就看面色黝黑的汉子羞涩的笑了，手中拿着一把匕首，直接放在了他的脖子上。
　　“不用客气，大家都是乡里乡亲的，这算啥大事啊。”
　　林有才：……人和人之间还能不能有点最基本的信任是。
　　这人是真的很可怕，说出来的话多憨厚啊，若不是手中拿着一把匕首，他都要当真了。
　　而且最让人郁闷的是，自己分明知道人家是不安好心，但是自己不能反抗。原因很简单，他虽然长得人高马大，但是实在是没什么力气，更加没学过什么武艺。
　　所以小命捏在了人家手中，林有才此刻的态度要多端正就有多端正。
　　“这位好汉，若是求财，只要不伤我的性命，这里的东西你看得上的随便拿走。”
　　林有才这么说，那男子笑了，然后看着他说道：“这里的牛车倒是值钱，但是比起你，这牛车又算得了什么？
　　你若是个识相的，就乖乖的跟着我走，不然免不得要吃一些苦头了。”
　　男子这么说完了，林有才都觉得绝望了。他这不是碰到了小偷小摸了，也不是碰到了打劫的了，这是碰到了绑票的了。
　　他怎么那么倒霉啊。本来他在家中待着好好的，非得让自己出门，这下子好了，出门了，回不去了。
　　“好汉，是不是弄错人了？我家中虽然有个小店面，但是到底是不值钱是，不值得好汉你绑我这一遭啊。”
　　林有才希望对方能够放弃，毕竟他家只能算是小富，绑了自己真的赚不到多少银子。
　　他对这些事情多少是有些了解的，偷东西的赚的少，打劫的赚的多点，遇到了肥羊的时候，一次千两都有可能。
　　而至于绑人的，那都是选择富户家的重要弟子们下手的，像是一般人，他们根本就不搭理的，因为不值当的冒险。
　　这人若是真的知道自己的底细，就该知道不能选择自己，不然亏本。
　　可是这人竟然是个十分执着的，不管林有才怎么解释，他都不为所动，继续抓着人往前走。
　　等到了地方，林有才算是明白了，这还是团队作案的，刚才那个策马飞奔将他给撞得差点翻车的家伙竟然也在这里。
　　他觉得更加委屈了，这些人肯定是找错了人了？就他那点家产，真不够他们这么兴师动众的。
　　“英雄们，你们真的宁错了，我是林有才，家是秀水村的，真是，我不是你们要找的人。”
　　林有才这么说完了，周边五个人都看着他，总觉得这人脑子不好使，他们什么水平，怎么可能找错了人呢。
　　“林有才，秀水村林家第三子。”
　　林有才真的愣了，这还真是自己。这群人到底是什么来头，他们到底是要做什么？
　　“不知道诸位找我到底是为何？”林有才这么问道，突然觉得，他们可能不是绑票的人。
　　“有人想要见你，我们就去请你过来住上一段时间。你就安生的住着吧，放心，这里不少你的吃喝。”
　　男子这么说，林有才顿时心中咯噔一声，不好，这群人不是绑匪！他十分的担忧，若是他们不是绑匪，自己活下去的可能就小多了。
　　果然，做人要知足，此前他怕对方是绑匪，现在却盼着对方是绑匪了。
　　而此后不管他说什么，问什么，这些人都闭着嘴巴沉默不语。如此的训练有素，让林有才更加确定，对方很不好对付。
　　而当晚没人发现他丢了，毕竟许氏以为林有才去了林家，而林家呢，根本就不知道人回去了。
　　从秀水村到府城，至少也要五个时辰，当然，这是为了让宁茉不觉得难受，毕竟若是一路狂奔，他们其实两个时辰就能到。
　　巨大的马车，这是秦玉的。
　　宁茉虽然没带着秦玉，但是她带了秦玉的行头。一辆巨大的马车，两匹纯白色的骏马。
　　此外，这马车上面还有很多上好的首饰，这些首饰不是宁茉买的，用她的话说，头上戴的太多了头皮疼。
　　这话让嬷嬷狠狠的郁闷了两天，然后发现她家姑娘底子实在是太好了，便是什么都不装扮，那也是漂亮的不像话。
　　郑嬷嬷在宫中混了这么多年，早就明白了一个道理，便是女子每个人都有每个人的美。
　　要不然怎么说是环肥燕瘦呢，也就是说各具风情，各花入各眼。当然，若是皇上口味太刁钻，只喜欢一个风格，那娘娘们就辛苦了。
　　还好，他们的皇上包容心很强，不管是丰腴的，还是瘦弱的都喜欢。他们秦妃就是丰腴的，皇上喜欢，那什么柔妃便是一走一喘的，皇上也喜欢。
　　所以她就劝自己啊，县主不打扮的时候那就是如同出水芙蓉，清冷高贵。那是一种风格，一种调调，人家其他人还比不上呢。
　　而现在，这么打扮上了之后，那就完全不同了，那是一种华贵让人无法忽视的美丽。便是宫中的公主，穿上了公主正装也没这个气势。
　　这姑娘到底是哪里来的？小门小户的怎么可能教养出来这样的气质来？
　　难道真是姑娘自己天赋异禀，没人教导就成了这个样子。
　　看着装扮好了的宁茉，郑嬷嬷十分怀疑，自己是不是世面还是见得太少了。这皇宫里的各色美人，她还是没有看明白？
　　“姑娘，这衣衫，再选一身吧，粉色的太嫩，称不上您这一身的气势。”
　　郑嬷嬷这么说道，宁茉顺从的点点头，在审美上这位是专家，自己一个半路出家的，比不上人家的。换就换吧，反正自己这衣服带的不少。

二百四十四章 府城
　　这些华美的衣服，都是当初在安王府里的时候王妃给定做的。宁茉也不明白，本来不是很讨厌自己的吗？后来为何又对自己那么上心呢？
　　而至于收拾，除了安王妃给准备的，还有皇上赏赐的，当然也有秦家给准备的。
　　她算是发现了，这边的人送点贵重的东西，基本上就离不开金子和玉石。当然，也有各色的宝石，这些都是贵重的东西。
　　而送给女子的礼品里面，最多的便是首饰，这便是将贵重的材料和女子的审美完美的结合了，也算是投其所好了。
　　所以宁茉这次带了两盒子的首饰出来，平日里在村子里肯定是用不上的，但是这一次，她完全用得上。
　　当马车摇摇摇晃晃的进入府城的时候，大家的目光一下子就被吸引力。
　　当然，这也是宁茉有意识的想要张扬，不然怎么钓鱼呢。
　　但是这马车本身也是太华丽了。上好红木做成了车身，珍贵的云锦做成的车帘子，更不要说，上面的车灯都是琉璃的。
　　其实宁茉自己都觉得心虚，毕竟用了人家的马车，还将人家给扔下了。
　　郑嬷嬷扶着宁茉下来，身后跟着春华目不斜视的。而周一负责拿东西，汪总管则是早了一步去打点了。
　　他们站在府城最大的客栈门口，汪总管直接定下了一整层的上房。
　　这样的上房，一晚便要十两银子，一下子包下了整层，便是要一百两了。
　　住一个晚上用一百两，如此的大手笔，怎么可能不让人震惊。掌柜的亲自迎接了出来，看到了宁茉的马车和装扮，更加确定，这位是有钱人。
　　当然，掌柜的态度殷勤，而宁茉则是戴着面纱，谁也看不到相貌，只见女子衣衫华贵，那裙子一层叠着一层，走动间有金线闪耀。
　　这绝对是个大家族的女子，也只有大家族的女子才喜好在衣衫上用金线。
　　而且，这样的装扮，若是家中不是大族，便是犯了规矩，一般人家和商人若是穿上了身，便是逾矩了。
　　大家纷纷低下头，不敢真的直视宁茉，如此反应倒是让宁茉放心了一些。所谓的先敬衣衫再敬人，看来这话是没错的。
　　一层上房都包了下来，除了周一身边还有两个仆从样子的人，这两人也是周家的人。
　　他们将整个一层守的严实，谁也不要想着上来闹事。
　　而周一看着屋子里的宁茉，十分担忧的皱着眉头说道：“姑娘，咱们这么做，实在是风险太高了些。”
　　宁茉看着周一，知道他是为了自己担心，但是越是有风险的事情，往往越是代表着高昂的回报。
　　当然，她这次来不是为了回报，可也是为了自保，这里的人不解决了，她怕是早晚会查到了自己身上。
　　“不用担心，对方在明处我们在暗处，该是他们害怕才是。”
　　宁茉这么说，周一还是皱着眉头说道：“他们不过是臭鱼烂虾，只要姑娘答应，我现在就带人去将他们灭了，姑娘何必自己犯险呢？”
　　周一不明白的也是这一点，对方虽然是官身，但是他若是想要杀了，便是这官府的人也是查不到的。
　　“周一，关心则乱，知道你是关心我，但是你要知道，对方是官，不能擅用私刑。若是没有证据，未来会很麻烦，也会成为对周家不利的把柄。”
　　宁茉这话让周一猛的一愣，跟着姑娘时间长了，做事情也随心很多，竟然忘了这一点。
　　若这是对方的连环计，那么，是不是自己现在要做的事情，便是他们算计中的一环呢？
　　“可是姑娘，他们既然知道了我们的身份，咱们突然出现吗，他们也不能上当啊。”
　　周一这么说，宁茉淡定的笑了笑，然后放下了自己脸上的面纱。
　　周一：……等下，这是什么情况，宁姑娘怎么变了一张脸！
　　“姑娘，你这脸！怎么可能！”
　　别说是周一震惊的不知道该说什么好了，便是一直跟着宁茉的春华和郑嬷嬷，若不是此前亲眼看到了，他们都得怀疑，这人是不是宁茉。
　　“简单，这便是被称为江湖五大秘术之一的化妆……呸，易容术！”宁茉这么说道。
　　“姑娘，这是易容术？！”周一不敢相信。
　　他可是闯荡江湖的老人，那易容术什么时候发展到了如此程度了！不是随便粘个胡子，然后换一身衣服，在脸上抹点土的吗？
　　这根本就不是易容术，这是换脸了吧！
　　“姑娘，可否，传授我这个？”周一一脸羡慕的问道。
　　“自然没问题，来，我们先认识一下什么是化妆品。”
　　宁茉很高兴的和周一探讨这个问题，到了这里之后她也是第一次用化妆品。而且她是跟系统兑换的，这一套用了1个积分呢。
　　当然也是最简答的组合，除了改变肤色的遮瑕，便是最简单的眉笔和腮红这些。说到底，他们的目的是易容，不是选美。
　　美和丑不重要，认不出来才是最重要的。
　　周一看着镜子里的自己，真的认不出来了，他成了一个英俊小生了。怎么可能呢，他的脸分明此前还是个方脸啊。
　　就在周一惊叹，并且刻苦的训练的时候，春华突然提出了一个让大家都觉得直击灵魂的问题。
　　“小姐，那江湖五大秘术，除了这个易容术，还有什么啊？”
　　宁茉：……
　　她就是那么随便一说的，哪里真的有什么五大秘术啊，只是嘴上痛快一下而已。
　　宁茉笑眯眯的看着春华问道：“春华，我肚子饿了怎么办？”
　　春华飞速的跑了出去，姑娘吃饭才是第一重要的。
　　而宁茉看着周一，突然说道：“我将那个女子送走，你没什么想法吧？”
　　“姑娘说是女子是谁？”周一不解的问道。
　　“红鹰，那女子走之前还在抓着你的袖子哭哭啼啼的。”宁茉这么说，周一猛的一愣，然后一脸嫌弃的看着自己的袖子。
　　“这衣服算是不能要了。真是太可惜了，给我弄脏了。”
　　周一这么说完了，还嫌弃的甩了一下衣服袖子，一下子就想起来了那个女子的样子。
　　“怎么的，人家那么喜欢你，你却这么嫌弃吗？”宁茉笑着问道，这个话题，不仅是周一后背汗毛倒竖，便是郑嬷嬷也看出来了。
　　姑娘这个慈善的笑容下面是隐藏着的杀机！
　　其实姑娘也是认真了，那个红鹰到底是怎么想的，周一是怎么想的，其实不重要，重要的是姑娘觉得如何。
　　姑娘觉得如何，那么便一定会做到的。

二百四十五章 贵人
　　郑嬷嬷算是看出来了，宁茉想要做成的事情，那么就没人能够阻拦，因为即便是阻拦了也是无用的。
　　现在姑娘是在试探周一，至于为了试探，可能是为了忠心，也为了春华吧。
　　郑嬷嬷这双眼睛，什么看不出来，什么看不明白啊！也就是在宁茉身上，她是一而再再而三的失手了。
　　而此刻的宁茉盯着周一，虽然一起同行这么长的时间，她也充分的信任周一，但是这并不代表周一就适合成为一生的伴侣。
　　因为宁茉知道，太多人在外面是有担当的，是英雄。但是对自己的家人，却只有亏欠。
　　这就好似周家的女子，这么多年，周家满门的荣耀，但是作为周家的媳妇，她们的苦楚谁知道呢。
　　所以周一是个好的伙伴，但是并不意味着他是个好的伴侣人选。所以宁茉要帮着看看，春华那个丫头是个没什么心思的，她可不希望春华动了心思之后才发现不合适，那到时候说什么都晚了。
　　宁茉就见周一是一脸的震惊，然后一下子站了起来，十分郁闷的说道：“她喜欢我？她一个敌国的奸细，有什么脸面喜欢我！”
　　那表情倒是真的，不像是虚假的，最为关键的是，他那表情中的嫌弃也是货真价实的。
　　如此一来，宁茉倒是满意了一些，但是她马上就装作为难的样子说道：“哎，说来你这个年纪也该着急了，若是有喜欢的姑娘了，可以告诉我，我会尽我所能的帮你。”
　　周一很是感动，没想到了这个时候姑娘还惦记着自己，真是将自己当成了家人了。
　　他未来要将姑娘和少爷放在一起，少爷在自己心中多么重要，那么姑娘就是一样重要的。
　　“周一，真的没有喜欢的姑娘？”宁茉这么问道，看着比自己还小的姑娘问自己这个问题，周一真的很尴尬，而这个时候，春华走了进来。
　　春华端着饭菜，就是觉得，此刻的气氛怪怪的？不是商量着怎么对付敌人吗？怎么周一看自己的眼神中带着很奇怪的神色？
　　春华猛的脸色一红，微微低着头，然后走到了宁茉身边。
　　宁茉见此便明白了，这姑娘也是动心了的。
　　好吧，那她就帮着试探一下就行了，还是顺其自然吧，顺其自然的感情最好，最真实了。
　　宁茉本来是有话要说的，但是看到了春华的态度，觉得自己还是不擦手了。谈恋爱这回事，当事人自己更觉得有意思一些。
　　宁茉不插手了，周一反而是着急了，他就看到了春华娇羞的看着自己，周一顿时觉得都是勇气。
　　“我有喜欢的姑娘了，一定求姑娘做主，到时候姑娘不要舍不得。”
　　宁茉没想到，周一还有这个胆量，再看看看春华那娇羞的样子，顿时觉得自己眼光还不错，周一知道该做些什么。
　　“你若是对她好，那么我自然是同意的，但是也要她自己愿意才行。所以周一，追求人家姑娘，让姑娘自己同意才是最要紧的，我是绝对不会委屈自己人的。”
　　宁茉说完了看着周一，看到周一真的听明白了，还看着春华用力的点头，也觉得放心多了。
　　当然，这不过是个插曲，他们现在有更加要紧的事情要做。
　　而且他们的速度要快，若是对方将自己的事情都了解清楚了，他将事情给传递出去了，便是解决了这人，也阻止不了事情发展了。
　　所以他们现在要做最坏的打算，给自己多准备两条退路。
　　而以此同时，府城的小道消息已经开始传开了，大家都在传，一个女子，一个高贵的女子到了府城，身份成迷。
　　别小看大家八卦的能力，这大过年的没什么新鲜事，正愁着没事情佐饭呢，不曾想到宁茉出现了。
　　有些人甚至说的有鼻子要眼睛的，好似亲眼看到了那富丽堂皇的马车，亲眼看到了宁茉的美貌。
　　实际上，当时在客栈里的人，也只看到了金线裙摆，根本什么都没看清楚。
　　不过这一点也不耽误，第二天一大早，整个客栈外面就多了很多的人，做什么的都有，而且都不好意思说自己是来看美人的。
　　好奇心这东西，真是很神奇的，普通人想要看看是什么样的奢侈马车，而富贵人家想要看看是什么样子的美人。
　　所以今天一大早，这外面就多了很多人，卖东西的，过路的，隔壁饭点吃饭的，喝茶的。
　　只是这卖东西的人少，买东西的人多，外面本来不算是拥挤的道路因为增加的这群人，突然就变得热闹了。
　　现在就跟元宵节一样的，这一条街莫名其妙的生意就好了起来，卖什么的都有，买什么的都不奇怪。
　　而那胳膊的酒楼和茶馆更是如此，今日的客人是平日里的两三倍，生意一下子就好了起来，简直是没想到的事情。
　　这酒楼的老板甚至开始怀疑了，这消息是胳膊的客栈老板放出来的吧？
　　你看看这客栈的买卖，眼见着好起来了，房间一个都没剩下，柴房都卖出去了。
　　而且这就算了，就是客栈里面大堂的站位都卖出去了，大家有坐着吃饭喝茶的，竟然还有站着的。
　　这若真是有美人住在里面，见到此情此景，只怕是要吓一跳的。
　　宁茉其实真是被吓了一跳，她真没想到能有这个效果。但是她必须要出门，她不想要浪费时间。
　　因此，她带着春华出门了，这次没有戴着帷帽，而是遮挡了半张脸。只露出了眉毛和双眼。
　　但是即便是如此也足够了，当宁茉走下楼梯的瞬间，众人自动的停止了说话，一点声音都没有。
　　大家的目光都聚集在了宁茉身上，如此华贵的女子，如此美丽的女子，自然是无人见过的。
　　那头上佩戴的是珍珠头面吗？那珍珠怎么可能每一颗都如此的圆润，好似花生一般大小，简直是珍宝啊。
　　可是这个女子，竟然直接佩戴在了头上。
　　而且珍珠一般人带着都配不上它的贵气，年纪太小的都压不住它的大气。
　　但是这女子，竟然将一套珍珠头面戴的灵动了起来，让这女子的面庞都带着柔和的光芒。
　　宁茉走出了客栈，外面的大街瞬间都安静了下来。宁茉就好似没感觉到一样的，转身上了马车。
　　当马车缓缓的行走，众人才突然反应了过来。
　　“美人！果然美啊！”
　　“贵气十足，必然是大门户的贵女！”
　　“不敢放肆，不可放肆啊！”

二百四十六章 布局
　　等到上了马车，郑嬷嬷看了一眼宁茉，竟然还十分稳当的坐着，一点也没有什么失态的地方。
　　这让郑嬷嬷觉得欣慰的同时有觉得很郁闷。她这个嬷嬷来的时候可是顶着教养嬷嬷的头衔的，可是现在，竟然一点用武之地都没有。
　　虽然姑娘有些地方的礼仪不是十分的标准，但是不知道为何，姑娘总是自成一派，让人因为她的脸和气质而忽视了她的礼仪。
　　太厉害了，这便是贵妃娘娘都做不到的，这么多年，她也就看到了姑娘这一人。
　　“姑娘，咱们已经造成了轰动了。”郑嬷嬷这么说道。
　　“还不够。”
　　“姑娘，还不够什么？刚才那么多人看着咱们，咱们可是出尽风头了，还有什么不够的？”春华好奇的问道。
　　“呵呵，还不够败家！”
　　众人：……哎？
　　宁茉笑而不语，她让人到了最大的银楼。为何选择在这里？自然是因为这里的东西又贵……又好看。
　　虽然说好了要败家，那也得有意义的败家啊，买东西自然是买有潜力的，能升值的。
　　当然，这样的东西首选是宅子，她现在吧，不过是小试身手，看看对方的胃口到底有多大。
　　宁茉突然到来，给这银楼的人也给意外坏了，他们也听说了城里来了个美人，但是没想到，竟然到了他们这里。
　　“贵人里面请。”女掌柜的亲自招呼，然后上了二楼雅间。
　　接着，在大家的好奇的目光中，一份接着一份的奢华的首饰被送到了宁茉的房间。
　　那些首饰自然是比不得皇上赏赐的，还有秦家准备的。因此那女掌柜的在看到珍珠头面的时候，作为一个识货的人就知道，自己这里的东西，人家不一样看得上。
　　果然，宁茉就是随便看看，一副这些东西做工都很粗糙，老娘看不上的样子。
　　不过最终，宁茉还是扔下了五千两，直接买了三套头面走了。一套红宝石的，一套蓝宝石的，一套祖母绿的。
　　这三套头目适合不同年龄的人，反正祖母绿是不适合年轻姑娘的。所以掌柜的一下子就明白了，人家来这里买东西是送人的，不是自己佩戴的。
　　有一点失望啊，若是这姑娘肯佩戴自己这里的首饰，估计明天都得不少人慕名而来，购买同款。
　　可惜人家不会佩戴的，掌柜的想了白天，免费的赠送了宁茉三根金钗。
　　这三根金钗每一根都十分的奢华，造型自然不是困难，而是十分的复杂，十分考验师父功力的。
　　别看着金钗不如头面贵重，但是真的也很贵的，一根就上百两呢。
　　宁茉看着女掌柜的脸上心疼的神色，顿时觉得心中好受一些了。看看，这便是没有对比就没有伤害，自己好歹是买到了东西了，这位是纯粹的投资广告了。
　　不过她竟然得到了人家免费的发钗，便真是用心的给打了广告了，不仅将金钗戴在了显眼的位置，走的速度都慢了很多。
　　宁茉在城中坐着马车也不晃悠，只是看了看路边的风景，然后便去了第二个地方。
　　这个地方便是城中的中介一样的存在，不管是买人还是卖房子，便都要在这里进行手续的。
　　宁茉还没到里面，便看到一个女孩子猛的冲了出来，这孩子也就八九岁的样子，身上穿的还算是整齐，关键是一张脸十分的出色。
　　这个女孩子看着宁茉，然后几乎是瞬间，就一把抱住了宁茉的大腿说道：“姐姐救我！”
　　宁茉：……她就是纯粹的来消费的，怎么也能碰上这样的事情啊。
　　这姑娘一双大眼睛倒是很纯粹，就这么看着你，就问你心动不心动吧。
　　所以当宁茉被这姑娘看着的时候，心中叹了口气，算了，就当了积德行善吧。
　　果然，很快里面就冲出来了一个人牙子，这人一看到宁茉，顿时凶狠的表情就收了起来。
　　实在是不敢招惹，这人一看便不是自己能招惹的起的。但是自己的人就在她身边，这人总是要讲道理的吧。
　　“这位小姐，这个丫头不懂事冲撞了您，我替她向您赔罪！你个死丫头还不过来，冲撞了贵人，要了你的小命！”
　　那人牙子这么说，宁茉看着他就不高兴了，怎么的，原来自己是个被人冲撞了一下，便要将人打杀了的暴怒之人啊。
　　她看看人牙子，而后笑了，从自己的头上拿下来了一朵珠花，这朵珠花是珍珠做成的，中间一颗拇指大小的粉色珍珠，一看便是价值不菲。
　　“你说冲撞了，还真是呢，看看，我这头花都被撞掉了。”宁茉说着松手，头花直接掉在了地上。
　　对面的男子脸色惨白，这东西他可赔偿不起。而他看着宁茉，这人他也是招惹不起的。
　　周一飞速的单膝跪地，然后将头花仔细的捡了起来，捧在了手中，一副忠诚护卫的样子。
　　实际上是他心中清楚，姑娘虽然看起来大方，那是假的，会过日子着呢，这头花可不能坏了，太贵。
　　宁茉一脸淡然的看着男子问道：“我这首饰摔坏了，人是你的，你说该怎么赔偿吧？”
　　宁茉这么问，那女孩子却一点也不害怕，而是站在宁茉身边，不敢离开。
　　只是对面男子一脸的惧怕，他哆嗦着说道：“小姐，这样贵重的东西，便是卖了小的也是赔不起的，还请小姐饶命啊！”
　　男子这么喊，大家看着他，眼神中多少都带着一点同情，而宁茉看着男子，却不这么觉得，毕竟这人在这么多人面前跟自己求情，有逼迫的成分在。
　　“让我饶命，那谁来赔偿我的损失？不是你，自然就是这个丫头了。”
　　宁茉冷酷无情的说着，盯着眼前的小丫头，没想到她竟然一点都不怕。
　　“这个丫头的卖身契，我就送给姑娘了，姑娘要怎么处罚，都能行。”
　　男子一听不用自己赔偿了，自然是松了口气，别看就是掉地上一下，她若是说少了一颗珠子，卖了他都赔不起的。
　　现在人家比自己有钱还有权，他是不敢招惹的，只能忍气吞声的认了。
　　宁茉满意的点点头，让周一进去办理了卖身契。从今天开始，这小丫头便要跟着自己了。
　　“你叫什么名字？”宁茉淡然的问道。
　　“我叫陆雪芙。”小丫头一本正经的说道。
　　宁茉：……好吧，捡到了一个麻烦。

二百四十七章 收网
　　宁茉说捡到一个麻烦，并不夸张，因为从名字上就能听出来，一个寻常农家女子，不可能有这么精致的一个名字。
　　比如说表姐们的名字，翠花和翠兰，大丫和二丫，这才是正常情况。
　　即便是讲究些的，也就是沾着福字和宝字这些的。竟然叫做雪芙，便不是一般人家的孩子。
　　再看看这丫头唇红齿白，一双眼睛水灵灵的，好吧，不是也一般人家的姑娘。
　　“卖身契我给看看。”宁茉一声令下，周一将卖身契给了宁茉。
　　上面一条很清楚，犯官之后。
　　好的，现在明白了，官家的姑娘，这是家里人犯了事了，这才被发卖了。
　　但是不管怎么说，自己既然救下了，便不会不管的，看着姑娘，宁茉直接说道：“可还记得自己家在哪里？”
　　小丫头看看宁茉，虽然只有七八岁的样子，但是还是一本正经的点头说道：“都城。”
　　“几岁了？”宁茉再次问道。
　　“八岁了。”
　　这个姑娘倒是个听话的，宁茉问什么便回答什么。宁茉想了一下，八岁了，若是跟着宁锐，倒是个从小的玩伴。
　　虽然姑娘家族之中出了事情，但是她能被卖出来，便不是什么诛九族的大罪。
　　算了，就当是积德行善了，就带着在身边吧。
　　“郑嬷嬷，您带着身边调教一下吧。”
　　宁茉这么说，郑嬷嬷自然是领命了，她很意外，姑娘竟然会真的将人留下，毕竟是个犯官之女啊。
　　但是自从宁茉为了这个孩子将那么贵重的朱钗扔到地上开始，她便知道，他们县主是个心软的。
　　为何不主动买下孩子？人心险恶，见识多了她都知道，对方一定会趁机会抬高价格。
　　不仅如此，若是高一点也无妨，只怕对方会有别的心思。所以县主先发制人，让对方主动退让，这才是最稳当的。
　　而且，这人对这个孩子的态度太恶劣了，看那样子也是经常打骂的，这样的人，不值得同情。
　　果然，男子看到宁茉将陆雪芙带在身边，而是不是打骂教训，一脸的后悔，好似后悔自己刚才收手了。
　　但是后悔也晚了，宁茉面前他也不敢放肆，什么人能招惹的起，什么人不能招惹，他心中还是有数的。
　　因为众人都在追随宁茉，所以这一幕也被很多人看到了。有人说宁茉霸道，也有人说她善良，总之说什么的都有。
　　但是宁茉不为所动，这些人跟她有什么关系，她现在要消费。
　　宁茉要在府城买院子，这是此前便想好的，正好趁着这次的机会给买了吧。
　　自己手中就是不差银子，所以现在买也算是一箭双雕了。
　　那中人十分的震惊，宁茉买宅子的要求真的很高。
　　一定要治安好的地方，左右必须是书香世家，要人口少，邻里和睦的宅子。
　　这几点别看听着简单，若是想要都满足，其实一点也不容易，此外还有一点，这样的宅子很贵！
　　宁茉要的是最小三进的宅子，这样的宅在在府城，那可是寸土寸金的。
　　当然，这么说有点夸张，但是一千两肯定是跑不掉的。
　　“一千两？没有好一点的吗？那五进的宅子呢？”
　　宁茉这么问，中人就觉得自己被馅饼给砸中了，五进的啊，那一般是大户人家才会有的。
　　这样的宅子一般人家是不卖的，但是也有家道中落或者说是年纪大了，回乡养老的，也不是说没有。
　　因为宁茉是个大客户，这个牙行的人都争相想要拿下这一单。所以很快的，便有技几十份的图册放在了宁茉眼前。
　　宁茉只是简单的看看，便递给了汪总管，然后说道：“您帮我看看吧，我要买三套。”
　　一张嘴便是三套，中人们都高兴了，看到没有，这才是真的大气。
　　而汪总管毕竟是陆家出来的，那眼界一般人怎么能比，他一出手中人们便知道，这位他们糊弄不过去。
　　而且这位看起来有钱又有权的，他们也不敢糊弄啊，便真是将宅子的情况都说了。
　　最终汪总管选了五处，让宁茉自己挑选，宁茉选择了城南两处，城东一处。
　　这三处有两个大的五进院子，此外还有一个小的三进的。
　　这两个大的宅子一个是富商的，现在富商全家已经南下，这宅子便空了出来。
　　据说这个宅子装修的十分奢华，当初的花草可是花费了大价钱从南方运来的。
　　而另外一处，应该是个官员的，现在任期满了，便将这个宅子给卖了。
　　人家走了，宅子不准备带走，所以卖的时候不着急，价格也不低。
　　宁茉倒是不在乎价格，让人带着汪总管去看，自己在这里喝茶听曲子，中午还去吃了个饭，这才看着汪总管回来。
　　他给宁茉详细的说了三处宅子，反正他是没看出来问题，而谁都没想到，宁茉问那五进的宅子都是不怎么上心，反而是对那个三进的宅子很好奇。
　　这个宅子据说此前是个读书人的家，后来因为考上了，去了都城做官，便将房子空置了下来。
　　宁茉最终还是将三处都买了下来，一共花费了一万两千两的银子，只是宁茉眉头都没皱一下，直接给了银子。
　　谁都没想到，宁茉这么豪横，所以赠送了很多东西，包括宅院清理，免费的家具保养，还有免费的搬运行李。
　　但是宁茉暂时不会来住，自然搬运行李这一条就用不到了。
　　但是大家还是对宁茉的豪横有了理解，一个个的都觉得她身份一定不简单。
　　而这消息传的很快，到了晚上的时候，各家的内院夫人们都知道了。
　　此刻，同知大人的府中，夫人们正在讨论这件事情，老夫人更是很好奇这到底是个什么样的美人。
　　而同知大人一本正经的来给老母亲请安，自然也听到了这样的闲话。当听到对方是个美艳女子，还身家丰厚的时候，他眉头微微一皱。
　　这样的女子实在是少，若不是大家族孀居的寡妇，便是骄纵任性的大小姐。
　　真是有规矩的人家，谁会纵容子女这么出来乱来呢？
　　但是他还是多了一个心思，他让自己手下的人去查探一下，这女子到底是什么来路。
　　在自己的地盘上，突然出现了这么一路人，他还是要多加小心的。
　　做官的总是比别的人多了几分小心，这个同知大人更是如此，便是回到家中，也是如此，从不曾将官府的事情告诉家中的。
　　所以当天晚上，便有人开始查探宁茉的消息了。

二百四十八章 争先
　　一个府城之内，最大官员是知府，但是同知一样位高权重。
　　同知作为知府的副职，是正经的五品官职，负责分掌盐、粮、捕盗、江防等，哪一样都是重中之重，而且，他还负责河工、水利以及军籍。
　　同知手握重权，虽然官位上比不上知府，但是若是当地知府不给力，这个同知便能称王称霸。
　　宁茉在空间内恶补了一下古代职场文化，心中感叹，真是不容易啊，自己好似从到了这里，就一直伴随着惹是生非体质。
　　‘系统你说一句良心话，是不是我气场不对，怎么总是容易招惹是非，得罪小人呢？’
　　‘主人，作为高科技位面的尖端科技，我觉得气场和运道这样的谬论，不值得推敲，其实就是概率问题。’
　　‘你的意思是，我踩坑的概率太高了？’
　　‘主人，您死后都能绑定本系统，就算是此后持续不断的踩坑，平均下来，也算是均衡，不吃亏。’
　　宁茉：……她好似明白了问题的根本。
　　显然，系统和宁茉的计算方式不一样，系统觉得自己一个顶得上踩坑无数。而宁茉显然不这么认为，觉得自己这好运气可能就是从绑定系统开始就离体而去的。
　　‘系统，你好好的监视外面，有个风吹草动的第一时间告诉我。’
　　宁茉一边抱着一本《大景律例》死磕，一边不忘记叮嘱系统不要偷懒，不然他们两个都没好结果。
　　‘主人放心，只要你认真读书，剩下的都交给我就好。’系统决定的说道。
　　宁茉从昨晚开始，便一直在图书馆内，这样能时刻保持警惕。身在敌人的地盘，必须要保证清醒冷静。
　　还好系统这个家伙有时候是很靠谱的，它帮着自己监视外面，哪怕是一点风吹草动也逃不过系统的监测。
　　月黑风高，打家劫舍的好时机。黑衣人到了客栈房顶，他今天是带着任务来做正经事的。
　　当然，不正经的事情他也不经常做，主要是时间少任务多，没机会自己去浪。
　　悄悄的掀开了一片瓦片，然后……哎呀，抠脚大汉在做什么？
　　他在睡觉吗？怎么抱着个木头。这木头是做什么用的？这人好奇怪啊，据说是护卫之类的？
　　正在胡思乱想，就看到那棍子猛的朝着自己飞了过来，砰地一声，房顶上的瓦片纷飞，黑衣人捂着脸。
　　不讲武德，竟然装睡！
　　但是他怎知道自己要来打探消息的！自己的行踪只有自己知道啊，便是家里的人都不曾知晓，对方不可能提前做了准备。
　　黑衣人一边想着一边要逃走，然后……他被人用一个巨大的网子给网住了。
　　黑衣人无语，他一向谨慎，真是没想到，竟然在这里翻了船。但是不管如何，为了自己家人的性命，他是绝对不会将幕后之人说出来的。
　　黑衣人想着，不行就以死谢罪吧，反正自己嘴里藏着毒药，他想要死，谁都拦不住。
　　然而下一刻，他被人抓了起来，一拳头，打碎了半口牙。
　　“卧底毒药……呜呜！”
　　黑衣人一脸悲愤，没想到这些人这么狡猾，竟然看出来了自己的打算！他们以为这样就能阻止自己去死！
　　做梦，他可是一个有素养的，专业的探子，他能死的办法有很多种，可不是只有这么一样。
　　这样一想，突然觉得哪里不对。
　　他们当初训练的时候，为何传授了这么多种死法，好似在这方面，特别的突出啊。有这个时间，多教一点保命的办法不好吗？
　　黑衣人到了此刻，被抓之后才由此感悟。
　　他突然觉得，自己好似是被坑了，此前从不曾面对生死危机，所以对这个问题从没思考过。
　　这是从一开始，就在准备让他们去死的吧？
　　黑衣人沉默着，算计着怎么死能体面一点，不被阻止，然后就被扔到了柴房。
　　他猛的一抬头，愣了，这是……什么情况！
　　就看到柴房里面此刻横七竖八的躺着七八个人，看装扮，竟然相差不多。
　　此刻这些人都在哀嚎，显然是被揍过了。他正在思考这是什么情况，猛的被一棍子打在了后背上。
　　“当什么不好，非得要做贼！惦记我家主子的宝物，我让你们有来无回！”
　　被狠狠的揍了一顿，然后才被放过了，据说明早要送到官府去。
　　黑衣人都懵了，所以说还好刚才没寻思，不然现在都特么的凉了啊。而这些人，到底谁是大盗，谁是探子？
　　突然，黑衣人觉得自己安全了，鉴于这些同行的衬托，他成功的混过来了。
　　而周一缓缓的闭上了眼睛，这一晚上，他已经换了好几个屋子了，还好，整个一层他们都包下来了，不然真不够折腾的。
　　对了，这些人都送给官府吧，看看他们怎么处理。
　　除了那两个采花贼，这样的东西送官府都便宜他们，让木头去处理了。
　　周一真没想到，姑娘只是豪横了一把，竟然就招惹了这么多人，他现在总算是明白了昨晚宁茉看自己那意味深长的笑容。
　　“有钱没权，那也不算是什么幸运的事情。看着吧，今晚你就知道了。”
　　当时说完了这话，他还不是很明白，现在才算是知道了。所以啊，有钱人家护院请的非常的多，只因为他们更怕死。
　　而现在，周一想的是姑娘难怪不愿意高调，有钱了也不敢炫富，主要是怕人惦记着啊。
　　还是村子里好，做多一个敢跳墙的，他们胆子小，弄个身份随便吓唬一下就不敢造次。而这些人，亡命之徒，他们可不怕这些。
　　一个晚上，周一他们抓了九个人，其中有谁是探子，他们心知肚明，但是他们并没有将人给带出来审问。
　　还是那句话，在人家的地盘上，他们要低调，不低调不行，他们只能智取。
　　而第二天一早，众人看着从一楼被带下来的九个黑衣人，看着他们被连成了一串，一个个堵着嘴巴，就知道发生了什么。
　　难怪昨晚上那么不安稳，原来如此。
　　“将人送到官府，让官府给我们一个说法。”宁茉这么说道，这语气，让在场的众人都觉得万分的惊讶。
　　这谁啊，这么豪横啊。
　　而宁茉一点都没闲着，好似一点也不受这些人的影响，竟然去了畅音阁。
　　这让大家很惊讶，这姑娘家里是有矿吧，怎么这么豪横呢！家里到底做什么的，怎么这么有底气啊？
　　在大家的猜想中，知府大人头疼的不行。

二百四十九章 恐后
　　他不知道宁茉是什么来头，他只知道，自己碰到了一个大麻烦。
　　这是谁家姑娘啊，怎么一点都不知道体谅人呢！
　　这才露面就引发了这么大的轩然大波，这是想要做什么？家中长辈呢，就不知道约束一下啊。这简直是比那些个公主郡主的都差不多了吧。
　　知府大人也是正经的科举出身，当然，这一任的知府出身寒门，对这些高门大户的，有天然的一点点偏见。
　　在他眼中，女子就该温婉贤淑，这女子抛头露面的本就不对，怎么还敢这么嚣张。
　　宁茉昨天一天做的事情实在是太有冲击力，茶馆里的说书先生都恨不得改编一段，各家各户的妇人们，怎么可能不谈论。
　　知府夫人从丫鬟口中知道这件事情后，当成了反面教材教育了家中的姑娘们，正好知府大人就听到了。
　　当时他还在想，如此高调，怕是要惹祸，便让人多关注了。衙门负责巡视的捕快特意的多走了几圈，没发现什么异常啊。
　　由此可见，这个知府人还是心善的。
　　但是没想到，他们没发现，人家自己发现了，看着被捆成了一串的黑衣人和灰衣人们，知府头疼。
　　一个就够了，竟然还八九个，这些人是什么来历，他们都想要做什么，这足够他审问三天三夜的了。
　　“你们，好大的胆子！”知府愤怒的说道。
　　汪总管神色淡然的看着知府，没想到这倒是个耿直的家伙，竟然当着自己的面子就开始审问了。
　　他对这个知府有了个大概的印象，然后看了看这些黑衣人，就看他们瑟瑟发抖。
　　发抖是因为冷吗？也有一部分的原因吧，毕竟柴房里面冻了一个晚上。但是吧，他觉得更多的是因为害怕。
　　姑娘给的药丸真是效果好，这些家伙折腾了一个晚上，估计现在问什么就说什么吧。
　　“你们到底是谁，一个个的给我交代清楚了！若是不说，大刑伺候！”知府一点也不想手下留情，这样的麻烦，还是早点解决了好。
　　然而让他没想到的是，就在他话音落下的瞬间，几个黑衣人争先恐后的抬头了。
　　“我说，大人我说！我是大盗金不换啊！我这么多年犯案无数，大人只要查一查就知道了，抓了我是大功劳，请大人抓了我吧！”
　　黑衣人这么哭着说道，知府愣了。什么意思，当他是傻子啊！有这样争先认罪的犯人吗？这不是脑子坏掉了吗？
　　“大人，我，我虽然是小盗贼，但是我也是正经的盗贼，您虽然抓了我没有大功劳，也是为民除害，百姓会感激您的，先抓了我吧！”
　　又是一个哭爹喊娘要被抓的，这下子，其他人也不淡定了，只有一个黑衣人，一直咬牙不说话。
　　特么的，你们竟然都是正经的盗贼，这让他这个不正经的盗贼怎么办！现在机会就在眼前，必须要给自己编造一个身份。
　　“我，我是采花贼，我是听说了姑娘的美貌，心怀不轨的！”黑衣人这么咬牙说道。
　　其他人看看他，而后盯着汪总管问道：“这人就别理会了吧，采花贼就别放过了，让他去死吧。”
　　黑衣人听到这话，瞬间愣了，这些人什么毛病，怎么还歧视人呢，他们当盗贼的怎么还看不起人了。
　　“闭嘴，我看你们是不说实话，既然如此，来人，给我打！”
　　知府这么说着衙役们也不敢耽搁啊，真的开始打起了板子，一群人哭喊的特备的惨。
　　而汪总管看着他们挨了打也不说话，最后打完了才道：“知府大人不用怀疑，他们说的是实话，只是因为我家主人赏了他们一颗要命的丹药，为了活命，他们才如此的配合的。”
　　知府愣了，还能如此？
　　看着下面疯狂点头，甚至眼中充满了血丝，显然备受煎熬的黑衣人，他好似有那么一点同情他们。
　　黑衣人都怕了，除了那个探子，他们都吃了宁茉的丹药，一个晚上，五脏六腑疼的好似火在灼烧。这样的感受生不如死，他们感受了一晚上，现在只求一个痛快。
　　所以才争先恐后的招供，那是因为这个总管说了，最后一个招供的没有解药。
　　没有解药！多可怕啊！
　　“你家主人，到底是谁？”知府一脸菜色的问道，汪总管含笑不语，将宁茉的帖子递了过去。
　　知府见了脸色一变，景福县主？
　　这封号他怎么不知道，什么时候多了这么一位县主？但是谁敢这么大的胆子，冒充县主啊？
　　所以，这位真是一位县主？自己竟然猜对了，不是公主郡主，而是一位县主？
　　他这是什么运气，这些都城贵女啊，最是难伺候了，他突然觉得头更疼了。虽然不知道是哪一位的女儿，总之他是招惹不起就是了。
　　而此刻，宁茉坐在了畅音阁的包间之内，看着面前精致的糕点，捏起来了一块，递给了陆雪芙。
　　当然，现在的陆雪芙改了名字，宁茉觉得，这个名字虽然缥缈，但是到底少了烟火气，也少了点福气。
　　所以，从现在开始，陆雪芙彻底的改了名字了。
　　“芙蓉，你多吃一点。”
　　“多谢姑娘。”
　　陆雪芙觉得，虽然叫芙蓉，也只是换了一个字，其实变化不大，而且这个名字听起来，好似也不错。
　　宁茉其实本来是准备叫她泡芙的，但是系统觉得她这么做实在是对不起人家爹妈对孩子的一片心，所以才换成了芙蓉。
　　其实她觉得吧，泡芙也挺好听的，要不然就当成小名吧？
　　宁茉看着下面，看着芙蓉一小口一小口的吃着点心，很好，孩子的教养还在。
　　而此刻，大家也知道了，宁茉到了畅音阁。
　　一个晚上被九个盗贼盯上了，今天还敢出来晃悠，真不知道是该佩服她的胆量，还是该怀疑她的智商。
　　而此刻，在畅音阁的天字号包间内，几个小姑娘也是叽叽喳喳的正在聊这个问题。
　　她们都对宁茉很好奇，但是偏偏的又不能多说什么，毕竟七出之条里面有口舌这一条。被人说牙尖嘴利的可不是什么好事情。
　　她们家中不是城内的富商便是官员，知府家的两个女儿，知州家的一个嫡女，此刻坐在了正中间，然后盯着对面的包间。那窗户没打开，可是她们就是盯着看。
　　“也不知道是谁家的姑娘，竟然如此的大胆有意思。”知府家的小姐这么说道。
　　“刘姐姐你可真是善良，还大胆有意思呢，我看就是猖狂！”知州家的嫡女这么说着，一伸手，身边的庶女便将茶杯递给了自己的姐姐。

第二百五十章 人情
　　知府和同知虽然平日里不是十分的和睦，偶尔还有争斗，但是两家住的很近。
　　这两家孩子们从小一起长大，平日里倒是有些交情的。
　　而且今日畅音阁可是给姑娘们办的年会。
　　所谓的年会，便是邀请城内豪门贵族的小姐一起聚一聚。说的好听点是感谢这些小姐们这一点对畅音阁的照顾，说的实在点，便是年终回馈，今日的商品打八折。
　　这对小姑娘们来说是难得的出门的机会，也是难得的花钱的机会，自然不能放过。
　　所以今天各个家族的姑娘们都在三楼，就是为了玩的开心，同时确定一下自己在城内的地位。
　　但是谁也没想到，宁茉竟然来了。
　　宁茉的到来让她们感觉到不悦。对这个自己母亲耳提面命成为了反面教材的女子，大家从心中感觉到了厌烦。
　　一个女子太爱出风头，这可不是好事。她们的名声，那可是一点一点的积累起来的，不管是因为相貌被大家称赞，还是因为才情，都是她们耗费了大量时间才做到的。
　　可是这位就太不讲究了，一天的时间就风头无二，要将她们都给踩在脚下，这让大家怎么可能喜欢。
　　所以，即便是不被提醒，她们这样家族的姑娘们也不可能喜欢这样张扬的女子。
　　刘小姐说的已经算是含蓄了，而张同知家的姑娘说的更加不留情面。所以大家都是垂头，拿着手帕捂嘴巴，娇弱的笑。
　　这是一套标准的动作，正是能体现她们大家闺秀的做派的，大家都觉得挺有意思的。
　　但是显然有人做法更加激进一些，张同知家的大小姐直接冷哼一声和身边的丫鬟道：“让畅音阁的管事的管来一下，这样的人也和我们安排在一起，我倒是要问问，她这是给谁难堪呢。”
　　这样的做法其实有些也不算是霸道，毕竟说好了是给她们举办的答谢宴，怎么还让外人进来？
　　这让她们觉得很不舒服，就好似因为宁茉的加入降低了她们的格调一样的。
　　但是因为这么做显得太过霸道了，所以小姐们没人吭声，知府家的小姐也没出头。
　　果然，最终还是张小姐最耿直而霸道，直接就要给个说法，大家自然乐得看热闹。
　　对面发生的情况，虽然距离很远，宁茉还是看得清清楚楚的。
　　‘主人，她们在小瞧你，鄙视你，算计你！’
　　‘没关系，都说年轻气盛，她们这么年轻，气盛是必然的。我怎么会跟小姑娘们计较，要计较也是找她们家里人。’
　　系统：……那你还不如找她们计较呢。
　　这个时候肯定还没有坑爹这个词，但是这几个姑娘若是做的太过分了，那就真是坑爹了。
　　“小姐们，不知道有什么需要？”管事的是个女子，相貌齐整，三十多岁，却是个八面玲玲的。
　　“杨姑姑，这对面的包间是谁啊？我怎么听说是最近闹得城里不得安宁的那个女子啊。”
　　这话才落下，这位总管便知道是怎么回事了。原来是那位来的消息被这里的几位小姐知道了。
　　知道他们都是官宦人家的小姐，自然是要讲究一些，娇气一些了，但是他们也难办啊，对方身份特殊。
　　“几位小姐说的是，那位姑娘的确是在对面的包间里面。”竟然是直接回答，也不曾解释什么。
　　“据我所知，这次你们的帖子应该早就发出去了，这是临时增加的人吗？”
　　张小姐这么问那是因为她知道这畅音阁的背后东家是有些实力的，不然她也不会这么客气。
　　“不是临时增加的，只是这位姑娘拿着我们畅音阁的金华帖，就是我们畅音阁的贵客，自然没有拒之门外的道理。”
　　那杨姑姑这个回答真是让人没想到，这个女子到底是什么身份，竟然能够得到畅音阁的金华帖。
　　这个金华帖说起来可不寻常，每年畅音阁都会发放三张。但是只有三张，多一张都是没有的。
　　给的不是身份贵重之人，便是才能出色之辈。她们之中，便是知府和同知家也是没有的。
　　所以，她们才觉得惊讶，宁茉竟然有一张，这若说是她自己的，她们是怎么都不肯相信的。
　　“杨姑姑，既然这位姑娘这么厉害，想来是有一技之长的，我等十分仰慕，能不能请来见一面？”说话的人不是张小姐，而是知府家的刘小姐。
　　杨姑姑的脸皮微微一动，这姑娘说话可真是有奇巧啊。知道对方是有金华帖的人，却说人家有一技之长，分明是看不起啊。
　　她就断定了那姑娘不是高门大户，那姑娘只是因为技能出色，才被畅音阁奉为座上宾客的。
　　真是可笑，即便是因为技能出色而被畅音阁看上，那也绝对不是一般人。怎么能说人家有一技之长，分明是羞辱啊。
　　就这，还想要见面？从她这里就不能答应，不然，岂不是得罪了主家？
　　“刘小姐，真是不好意思，这位姑娘不喜欢被人打扰，已经吩咐过了，谁也不见的。”
　　这杨姑姑这么说话，众人便更是觉得惊讶了。若是寻常人，拒绝也就罢了，竟然拒绝了刘小姐，那可是知府家的女儿啊。
　　“是吗？看来是我唐突了。”
　　刘小姐面色上倒是自然，但是谁都能看的出来，她是不高兴了。
　　可是即便是如此，杨姑姑也没退让半步，反而是十分淡然的走了出去。大家觉得，这宁茉必然身份特殊，不然畅音阁不会为了她而这么得罪人。
　　的确是得罪人，但是杨姑姑想到了杨家的信物，便知道即便是得罪人也得这么做。
　　那是主家的信物，这姑娘虽然不是杨家人，但是必然是杨家的贵人，得罪不得。
　　宁茉倒是觉得满意，毕竟她这身份信物也从没想过用，只是没想到巧了，这畅音阁是杨家的。
　　杨茂修当初送给自己的时候曾经说过，杨家名下产业都可调动，她也就是试了试，没想到真的成了。
　　当然，银子她也是给了的，人情是人情，银子是银子，这得分的清楚才行。
　　宁茉仔细的看着对面各人的表情，这些小姑娘啊，沉不住气啊。而就在这个时候，尴尬的气氛开始弥漫的时候，一道琴声突然出现了。

第二百五十一章 争夺
　　这琴音出现的其实很突兀，就好似突然一只瓷瓶子摔碎了，让人猛的一惊。
　　宁茉不懂得什么音律，毕竟不是从小受过正规熏陶的大家闺秀，听到过的几首曲子，也只是能喊得出名字而已。
　　当然了，宁茉对此没什么想法，毕竟她擅长的领域不在琴棋书画。人生那么长，那么多有意义的事情，她不想要将自己的精神放在不喜欢的事情上。
　　书画甚至是棋艺，她都想着能跟系统学学，算是陶冶一下自己了，但是琴艺，她暂时还没什么想法。
　　不过即便是不擅长，也不耽误欣赏。咱们谈不好，但是咱们会听啊。
　　这琴音怎么说呢？用俗套一点的说法，便是空妙缥缈，灵动脱俗，高山流水一般的让人心情舒畅。
　　本来还有些愤愤不平，想要找回场子的诸位小姐马上就改变了主意。
　　对面的包间的窗户打开了，他们看着坐在这一层大厅中间的男子，只觉得脸色羞红，心跳加速。
　　这三层就是如此的设计，每个屋子都对着中间的大厅，而中间大厅之内更是布置的十分的简单，只中间一个圆形的台子十分的显眼。
　　这里不仅是用来表演的，也是用来拍卖的。而这个高高的台子，上面是一层一层的烛火架子，能够保证每个屋子里的人都能清楚的看到拍卖品。
　　这也算是费尽心思了，宁茉却觉得寻常，主要是咱们见过世面了。
　　而此刻，让这些小姐们觉得羞涩的不是琴音，而是弹琴的人，这人便是畅音阁的头号琴师，被称为琴灵大师的琴师。
　　畅音阁虽然做的是买卖，但是读书人也好，大户人家也好，喜欢的便是风雅。他们自然是要投其所好的。
　　因此，畅音阁大师三人，一人负责一层，每一个人都是顶流，这位的琴艺便是一绝。
　　一曲之后，宁茉看了看这位畅音阁的琴灵大师，果然长得美极了。
　　若说周明宣的美是强烈的张扬的，秦玉的美是华贵的精致的，那么眼前这一位，便是温润如水的，温柔的感觉让人沉迷，好似在他身边，便不会担心受到伤害。
　　可是宁茉看的仔细，这位的眼睛可是一点温和的光芒都没有。容易骗人的是脸，不容易骗人的是眼，这人的眼神很坚定，绝对不是个温柔的烂好人。
　　所以，这些个姑娘脸红个什么劲啊，这人绝对不是看起来那么温和的家伙，这是一块不好啃的硬骨头。也不知道她们牙口好不好。
　　男子一曲结束起身行礼离开，自然引发了一阵唏嘘，但是小姐们都是矜持的，能见到人已经心满意足，绝对做不出来拉着人家不放，这样死皮赖脸的事情来。
　　但是她们还是很期待，期待人能够回来，哪怕是远远的看他们一眼也行啊。
　　说真的，每次来都是冲着琴灵大师来的，能看上他一眼，都觉得幸福。
　　宁茉很淡定，她等的不是这个，她等的是一鸣惊人的机会。
　　‘主人，您昨天不是一鸣惊人过了吗？怎么今天还有再次惊人吗？’
　　‘不是，我不是要再次惊人，我是要再鸣一次，让该听到的人都听到。’
　　‘脸皮厚这方面，我谁都不服，只服您。真的！’
　　宁茉这么说完了，并没有理会系统的嘲讽，现在除了钱和事业，什么都不能引起她的兴趣了。
　　果然，表演就是暖场，人家暖场结束了才是正经的重头戏。
　　拍卖，负责拍卖的是杨姑姑，直接拿着盒子上来了，至于盒子里是什么？你猜。
　　杨姑姑站在中间，缓缓的将盒子打开了，然后拿出来了一套珍珠头面。
　　宁茉：……突然感觉自己被内涵到了。
　　宁茉头上戴着的也是珍珠头饰，而且说真的，她这一套怎么看都比那拍卖上面的高级。
　　宁茉本来想要打开窗户看一眼的，可是现在宁茉还是叫住了春华，让她住手吧。
　　“小姐怎么了？不打开窗户，咱们怎么知道那东西好不好啊？”春华还是十分的耿直的问道。
　　“别，现在别着急。”宁茉也不多说什么，没办法，这姑娘做什么事情都不仔细考虑，就这样了，习惯了就好。
　　反而是郑嬷嬷，人家是一下子就明白了，宁茉这是不想扰乱了人家的买卖。
　　不是她说，就他们家姑娘那一套头面，绝对外面难找，若是戴着让人看到了，畅音阁的买卖就别想要做了。
　　最终，那头面被人五百两买走了。宁茉还是觉得挺意外的。
　　这些小姑娘，挺有钱啊，这五百两买头面，也算是大手笔啊。
　　不过这开始的东西必然是最便宜的，宁茉清楚的知道，越是往后面，东西价格越高。
　　果然，后面又继续拍卖了一个瓷器大师亲手烧制的花瓶，竟然是八百两成交的。
　　当然，宁茉心中清楚，这东西若是能传承下去，还真是传家宝。花费上百万，甚至上千万买瓷器的人是有的。
　　后面还有一株红珊瑚，这东西也是稀奇，最终被人用一千五百两的价格买走了。
　　这价格，在府城也能买个带着小院子的房子了，这些姑娘们没想到零花钱还是很多的，这东西竟然能够说买就买。
　　当然，这些不过是开胃菜，等到前朝书画上来的时候，宁茉知道，自己出手的时候到了。
　　虽然她并不清楚，这位所谓的大家到底是谁，她就知道一点，这东西能够保值，所谓的艺术是无价的。
　　此前这些小姑娘还在嘲笑宁茉，怎么来了就看着，什么东西都不曾出手买呢。
　　没想到，这才话音落下，人家就出手了。
　　这一副书画是前朝欧阳大家留下的，内容便是一群年轻人春日里踏春的景象。
　　虽然没仔细的看，但是宁茉也是远远的看了一眼，这才出了价格的。虽然是带着目的花钱，但是若是东西不喜欢，她还真是不会买的。
　　“这幅《寻春》是欧阳大家晚年所做，据说里面女子的形态各异，诸位可从中窥探不同的美感。”
　　宁茉听到这里便想要笑了，这人家画的时候吧，不一定有什么想法，可能就是觉得，既然是大家了，自然不能照着一个姿态画，不然不是应付吗？
　　结果人家多画了几种，便被人解读了，解读了一辈子就算了回头后辈们还要接着解毒，也是有些意思的。
　　当然，介绍不多，拍卖才是重点，一下子起拍价格便是一千二百两。
　　宁茉自然也是个有钱人，便觉得大家都有钱，因此就等着。
　　结果等了半天，对面这次就一人出价，宁茉愣了。
　　怎么的，拿出来刚才拍卖头饰的精神来啊，竞价啊。
　　结果你们只是对首饰有意思是吗？就是那个红珊瑚，也比这个有市场啊。

第二百五十二章 凝露膏
　　宁茉后悔了，不是为了别的，而是为了自己给的价格。
　　早知道就自己一个人是真的感兴趣的，那刚才为啥一下子给了一千三百两啊？
　　一千二百两的起拍价格，给个一千二百零一两就可以了，她看根本就不用担心啊。
　　所以说，亏本了啊，白给了对方一百两银子啊。这让宁茉觉得吃了大亏了，就好似损失了几百两一样的。
　　‘亏本了，银子白扔了。’
　　‘主人，请注意一下您自己的人设好吗？咱们现在扮演的角色是不差钱的败家二代。你见过那一个二代因为一百两银子计较的？’
　　宁茉：……统子说的有道理啊。
　　咱们几千两都花了，不能因为这一百两银子掉链子啊。宁茉淡定的坐着，告诉自己不心疼，至少这东西有收藏价值。
　　等到画作送来了之后，宁茉仔细的品鉴了一下，不错，画的不错，环肥燕瘦各有特色，这画作肯定能升值。
　　心中那点不甘心总算是消散了，宁茉调整了一下表情，下面就是看她表演的时间了。
　　姑娘们对这些诗画的确是没什么兴趣，她们好不容易出来消费一次，可不是为了买一堆书回去的。所以，大家都默默的选择性忘记了，其中几位还顶着才女的人设呢。
　　她们在意的是自己真正喜欢的东西，所以接下来不管是头面首饰，还是让人垂涎的蜀锦和苏绣，都拍卖到了不错的价格。
　　但是同样的，让人觉得奇怪的是，宁茉这边竟然是一点动静都没有了。
　　“看到没有，有些人就是外强中干，说什么钱财无数，不过是浪得虚名罢了。”
　　张家小姐这么说的时候一点都没压低声音，就是故意让对面的人听到的。这两个屋子面对面，自然能听的清楚。
　　宁茉听到了对方的奚落，但是她却不以为意，这些小姑娘，果然是骄傲，嘴巴够贱。
　　你说她从始至终也没说什么话，怎么就得罪了她们呢。而且这也没露脸刺激人家啊，何必呢？
　　所以说，很多时候不是她性格不讨人喜欢，而是她的存在就打扰到人家了。当然，她不会为此道歉的。
　　“打开窗户。”
　　宁茉这么说，春华自然是听从小姐的吩咐，直接就将他们的窗户给打开了。
　　而对面的窗户猛的打开了，也让这边的世家女子们有些惊讶，她们说人家坏话，多少底气不是那么硬，看着宁茉竟然直接开了窗户，突然有些心虚。
　　可是下个瞬间，这心虚就成了惊讶，而后便是更深的嫉妒。
　　此前只是听说，冲击力自然是没那么强的，但是此刻，当真的看到了宁茉的美貌之后，他们突然就明白了。
　　为何城里的人都为了宁茉疯狂，不仅是因为她有钱，更多的是因为她真是美貌。
　　这美貌是让任何人都无法否认的，这美貌是让她们同样身为女子感觉深深嫉妒的。
　　而且，当大家看到宁茉的穿戴之后，这感受就越来越明显了。
　　相貌比不过就算了，毕竟她们从小就明白，家世出身远比相貌重要，那才是决定她们未来能否走的顺遂的根本。
　　可是看着宁茉，她头上戴着的珍珠头面，便是有钱也是买不到的。她们不相信，一个小门小户出来的女子能有这个本事，竟然得到这样的一副头面。
　　这样一看，刚才她们争夺的那一副头面，就好似是一个笑话。
　　所以，大家在宁茉打开了窗户的一瞬间，全部都沉默不语，心中的滋味，只有她们自己知道。
　　“我曾经听闻，这城中的大家族的姑娘都温婉贤淑的女子，但是现在我才知道，传言不可尽信啊。”
　　听到这话，众人脸色难看，宁茉这分明是在说她们。当然，刚才张家小姐也说了人家，但是她们可不曾说什么。
　　“你说谁！”一个脾气火辣的女子这么问道，这么一问，众人脸色更加难看了，这样问人家，不等于是直接承认了吗？
　　“我说的自然是那些没有半点规矩，牙尖嘴利，嫉妒她人的人。怎么，这位姑娘觉得自己就是这样的人吗？哎呀，那可真是不好意思，我是无心的。”
　　宁茉这么说完了，对面几个人脸色都极其的难看。她们习惯于暗中伤人，指桑骂槐，这女子这么直接，倒是第一次遇到，真是棘手。
　　“你到底是谁，竟然敢如此的嚣张。”
　　“我是谁你们都招惹不起，何必非得要知道。”
　　宁茉这回答，简直了，让在场的女子一个个的脸色发红，当然不是因为羞涩，而是因为愤怒。
　　这个女子太过嚣张了，这么多年，她们就没见过这么嚣张的家伙。几个人看看彼此，不行，一定要好好的教训一下。
　　这几个姑娘从来没有这么齐心过，此前总归是有些勾心斗角的，便是知府家和同知家的姑娘也是如此，女孩子嘛，今天比一比妆容，明天比一比衣衫，这是很正常的。
　　而现在，两人要联手了，不管如何，不能让这个女子争到头筹。
　　这个畅音阁每次都会有压轴的拍卖品，有时候是古玩，有时候是宝石，反正都是珍奇的东西。
　　这次也不知道是什么，但是她们决定了，不管是什么，未来都不能让这个小贱人拍到。
　　“哼，牙尖嘴利的一看就没什么福气，大家何必跟她计较，坏了我们的兴致。”刘小姐这么说道。
　　“没错，刘姐姐说的对，这样的人就不该搭理她。”
　　大家都这么说，然后就玩起了她们擅长的小手段，不喜欢谁，就排挤谁，不搭理你，看不上你，便是最常用的手段。
　　但是她们不知道，这对宁茉来说，那是一点攻击力都没有的。我稀罕你们搭理我，你们都只是工具人罢了。
　　宁茉吃着小点心，看着杨姑姑笑容满面的走了上来说道：“诸位，现在我们拍卖的是一首曲子。”
　　一首曲子？这让众人的兴致一下子就没了。她们是差一首曲子的人吗？那得多经验的曲子，才能让她们出手啊。
　　杨姑姑看着众人的表情，并不在意，而是笑着继续说道：“这首曲子是我们的琴师琴灵大师自己最新创作的，还从不曾弹奏过。这次，他会亲自为拍下这首曲子的人弹奏。”
　　这一番运作，别说是没见过时间的姑娘们，便是宁茉都惊呆了。

第二百五十三章 价高者
　　还能这样吗？过分了点吧？
　　这不是公然的消费粉丝的热情吗？从刚才那个琴艺师父一出来她就知道，这哪里是欣赏曲子，这是顺带着欣赏脸来的。
　　你现在又是新曲子，又是单独弹奏的，这不是要这些姑娘们掏钱，就为了单独见一见这位偶像吗？
　　这样，不好吧。毕竟是姑娘们，传出去的话，不太好吧。
　　然而，宁茉低估了粉丝们的热情，本来还抱团准备对付宁茉的姑娘们瞬间就掰了，每个人都想要得到这样的机会。
　　宁茉也不好说什么了，看看她们一副兴奋到要晕倒的样子，她就知道，这畅音阁真是会赚钱。
　　‘哎，奸商啊奸商。’
　　‘主人若是不喜欢，可以不参与这次的拍卖。’
　　‘不，你错了，正是因为不喜欢才要参与。’
　　‘主人，这是什么意思？既然看不上这样的手段，咱们不能给他们送钱啊。’
　　‘我是个善良的人，怎么能看着这些可爱的女孩子们被这样的奸商坑了呢。算了，还是我吃点亏吧。’
　　系统：……突然就觉得，你有点假。
　　‘主人，你是摸着自己的良心说的？’
　　‘何必那么认真，良心多可贵，怎么能乱摸。但是我真是为了她们好，古代规矩严，现在她们被偶像冲昏了头脑，等到有了风言风语的，后悔都晚了。
　　我要在精神上打击她们，那就在名声上挽救她们一下吧。看看，我就是这样的好人。’
　　宁茉这么说，统子觉得也不是全无道理，但是总觉得主人有那么一丢丢自己也想要见一下琴师的私心。
　　宁茉笑着看着对面的姑娘们出价，她就觉得这些姑娘们还是年轻啊。现在竞价越疯狂，未来嫉妒心越重，弄不好便会有流言蜚语出来。
　　单独和一个琴师见面，未来说亲不要太困难啊。
　　而这个畅音阁，分明就是踩着这些小姐们的名声给他们的琴师抬身价。看看，城中小姐们都为了琴师争夺，那琴师必然是有价值的。
　　只是宁茉也注意到了，知府家的姑娘安分的坐着，根本就没参与。宁茉到底是高看了她一眼，家教严也是好事。
　　同知家的嫡女就不行了，她甚至用眼神威胁几个富户家的女孩，不能跟自己争夺。
　　宁茉见了笑了，这姑娘倒是真的霸道
　　最后，同知家的嫡女已经将价格定在了一千八百两。
　　这价格，足够一个寻常人家一辈子的花销了，而这位就拿来砸在一个琴师身上，说实话宁茉觉得不值得。
　　“姑娘们，可是有人愿意出更高的价格？”那杨姑姑这么问道。
　　知州嫡女屏气凝神的等着，她已经警告了同行的小伙伴，但是对面这人，她有些拿不准，所以不敢确定。
　　“三千两。”
　　宁茉喊出来的时候有点心疼，但是疼完了就过了，想着自己这是在做好事。
　　“你，你怎么敢！”那知州嫡女一脸愤怒。
　　“张小姐，何必呢，不过是一首曲子，一个琴师罢了。张小姐这么在乎，传出去，有损闺誉啊。”
　　宁茉这话让几个姑娘猛的一惊，然后想到了若是传出去今天她们为了个琴师争来多去的，那真是大麻烦，顿时有些后悔了。
　　“姑娘还请慎言，我等岂是为了琴师，都是觉得好曲子难得。”刘小姐这么说道，显然是在力挽狂澜了。这里她最聪明，宁茉笑着看着她。
　　“这是自然，我也是为了曲子。所以杨姑姑，就让琴师当场为我等弹奏吧，毕竟我也不是小气的人，好东西自然要大家一起分享。”
　　宁茉这么说，杨姑姑只能笑着答应了。当那琴师再次坐下，面对宁茉为大家弹奏的时候，众人突然就觉得不香了。
　　在她们心中高贵的人，竟然有种被人拉下了红尘的感觉。他也是为了几千两银子就能折腰的人啊。
　　而宁茉倒是不在乎，因为她是花了银子的，这畅音阁既然敢这么做，那么就肯定有这么做的理由。
　　一曲完毕，琴师突然站了起来，而后说道：“某感谢诸位多年厚爱，这最后一曲便是我的封山之作。从今往后，山高水长，但愿诸位安好。”
　　说完了这话，身穿白衣行了一礼，而后一点也不拖泥带水，转身就到了宁茉面前。
　　众人：……什么意思？
　　“姑娘买下了这最后一曲，多谢姑娘。”琴师这么说道。
　　宁茉看着他，而后问道：“最后一笔赎身银子？”
　　琴师微微一愣，而后笑了，点了点头。没想到这姑娘如此的通透。
　　“那就好，我也算是做了善事。”
　　宁茉这么说，男子对着她行礼，而后真的离开了，这次什么也没说。
　　但是即便是如此，众人也十分的嫉妒，加上知道了琴师要走的事情，十分的伤心，一个个的情绪很是低落。当然，也有姑娘让下人们悄悄的去打探，琴师到底是去了哪里，她们也有了别的心思。
　　既然不在畅音阁了，那么是不是能请回府中，做个琴艺先生呢？
　　有这个心思的人不是一个两个，大家都想要将人带回府中，但是她们也知道，自己只是个姑娘，不是当家主母，这样的事情，她们做不得主。
　　正在沮丧的时候，便看到杨姑姑再次出现，而这一次，手中拿着一个盒子，里面装着一个瓷瓶子。
　　“诸位小姐，这是本次拍卖的压轴商品凝露膏。这是一位神医托付拍卖的，这凝露膏能够去腐生肌，不管是什么疤痕，只要一瓶，便能光滑如初。”
　　只是这一句话，几位要离开打探消息，回家说服母亲的姑娘们就留下了。这膏药是真的吗？
　　宁茉见此淡淡一笑，看到没，对爱豆的喜爱就这点热情啊，还比不上一瓶子膏药呢。
　　刚才她就看明白了，这些姑娘们虽然仰慕琴师，但是也只是仰慕，她们明白琴师不会是她们的良配。
　　这感觉就好似老爷们会捧着花魁，但是没几个脑子抽筋的要将花魁给娶回家的。
　　真是可叹，可悲呢。
　　“杨姑姑，这效果可是真的？”
　　“若是东西不真，那么畅音阁双倍赔偿。”
　　宁茉点头，这杨姑姑会做买卖，双倍赔偿哦，还不动心吗？她笑眯眯的看着众人，银子，马上就要赚回来了。

第二百五十四章 抬价
　　系统一下就认出来了，那是自家主人弄出来的膏药。此前系统商城里有，但是积分太高，主人不要，所以自己试着做了一批。
　　没想到，在这方面主人很是有天赋，真是做出来了。现在主人手中有五瓶，这肯定是其中的一瓶。
　　‘主人，您今天是来消费的，来挥霍的，怎么还能赚钱呢？’系统很是无语的鄙视宁茉。
　　‘顺便的，这两天花了那么多银子，总要回本一些才好。’
　　‘那主人您还怎么赚名声，毕竟这东西咱们又不能自己拍回来。’
　　‘谁说不能了，我不是将曲子给拍下来了嘛。’
　　系统：……所以你刚才还说自己是为了做善事？
　　这分明是为了刺激这些姑娘们，然后将银子留下来买你的凝露膏吧。
　　今天多财多金的名声不知道能不能赚到，有一点它却能肯定，这些姑娘们，今天肯定被主人给得罪死了。
　　系统很无奈，但是目的也算是达到了吧。引发这幕后之人的注意，然后主动入局。
　　宁茉盯着对面的姑娘们，果然见她们都对着瓶子凝露虎视眈眈的。这也难怪，毕竟这个年代对女子要求苛刻，脸上留个疤痕便是样貌受损，说亲事的时候就艰难了。
　　而现在这个凝露等于是救命的药膏，能够改变她们后半辈子呢。
　　宁茉想的简单，以为这药膏买来的人肯定是为了自己用，以防万一呗，谁敢保证自己身上一个疤都没有啊。
　　然而她并不知道，一些高门大户，甚至是都城贵族，他们也需要这药膏。家中嫡女若是不小心磕碰了，他们也是费心费力的四处寻药的。
　　所以，刘小姐第一时间想到的不是自己用，而是要将这药膏作为敲门砖，送给有需要的人，为父亲往上走铺路。
　　所以不管多少钱，这药膏她必须要拿下，哪怕是欠账呢，也一定要拿下！
　　这就是经过了多年的宅斗培训和穿越者的区别，她们一切都是为了家族，家族就是她们的一切。知道了药膏第一个想到的不是自己的脸，而是父亲的官位。
　　所以，她们对药膏的狂热，比宁茉想的更严重。而且，现在谁还记得琴师啊，除非是太过狂热的粉丝，仍然想着要见一面。
　　所以当这药膏出现的瞬间，争斗就十分的激烈。从起拍价格三千两，直接就突破了四千两。
　　宁茉是真没想到，她一边想着这古代小姐们还真挺有钱的，一边想着，女人为了美是真舍得花钱啊。
　　“五千五百两！”张小姐这么喊着，她看了一眼刘小姐，这里能跟自己争，敢和自己争的也只有这位知府家的千金了。
　　但是知府是寒门出身，他没什么家底，就不信了，比银子对方能比的过自己。
　　没错，刘小姐是真的心动，当然她也是真的没那么多的银子，本想着不行就先欠账，然后让家里拿银子来赎人。
　　但是她没想到，张家竟然这么有钱，已经突破了五千两了。便是母亲再更爱自己，也不可能让自己拿五千两来开玩笑的。
　　这钱都够买一套院子了，若是家中真是那么富裕，也不会不给哥哥买一个院子成亲，反而要在现在的府衙后面居住。
　　说到底，钱财不够，胆气就小了，她只能看着这难得的药膏被张家买走。心中还不断的安慰自己，或许药效并没有传说的那么神奇。
　　可是就在同知家的小姐觉得自己已经赢了的时候，一直沉默的宁茉突然就开口了。
　　“六千两。”
　　宁茉突然加入了争夺，这让刚才觉得稳赢的张家小姐很是愤怒。这人是故意的，绝对是故意的，要在自己最得意的时候打击自己。
　　“你是故意的！”张家小姐愤怒的说道，其他人反而沉默不语，好俗有了看热闹的心思。
　　反正药膏她们拿不到，那么不凡看看，最后这药膏能落在谁的手里吧。
　　“我怎么是故意的呢？这难道不是拍卖吗？不是价高者得吗？”
　　宁茉这话让众人无法反驳，便是张家小姐也是气哼哼的将手指头放了下来。没错，这是拍卖，价高者得的拍卖。
　　“好，那我就看看，你到底是有多大的本事！”
　　那张家小姐这么说完了，突然拍了一下桌子喊道：“七千！”
　　七千可不是一笔小数目，便是她们成亲，家中给的嫁妆也不会超过五千两。可是这个张家小姐，竟然敢拿着七千两出来买东西。
　　这绝对不是一般人能有的魄力，其实此刻很多姑娘都为这张家嫡女担忧，这回去真不会被揍吗？就算是好东西，花费这么高，家里真是能同意吗？
　　可是这还不算结束，因为他们听到了对面宁茉的声音再次出现了。
　　“八千两。”
　　宁茉的生意让众人都觉得后背发寒，这人到底是谁，怎么不将银子当银子看呢。那可是八千两了。
　　“我……”
　　张家小姐还想要继续喊，这个时候刘家姑娘一把抓着她的手道：“价格太高了！你这样回去，张大人弄不好要生气的！”
　　刘家小姐倒是好意，想着两人一起长大，自然要提醒一句。但是她是好心，人家却未必能领会她的好意的。
　　“你少在这里假惺惺的了，还不是你自己没钱，拍不到这宝物，便想要让我也错失了！我告诉你，这药膏我刘家要定了。”
　　刘家小姐如此疯狂，自然是有原因的，传闻京城之中吏部尚书家有嫡女，脖子上有一道伤痕，虽然不是在脸上，但是也影响了婚配。
　　若是他们能帮着吏部尚书解决了这个问题，那么这同知的位置便算是做到头了。他们就能回都城了。
　　这是刘家小姐一直以来的期待，自然是想要竭尽全力了。所以她才会这么疯狂。
　　“一万两！我出一万两！”
　　张家小姐这么说道，直接就给涨价了两千两。这其实不仅是大手笔了，这是有点傻了，一下子多给两千两啊。
　　但是此刻有人高兴，这人便是宁茉，因为这银子最终还是要送到她的手中。
　　宁茉这次不出声了。听到宁茉的声音没有继续响起来，众人都松了一口气。
　　真是，每次听到宁茉跟着喊价，她们都觉得心慌慌，不知道这场争夺什么时候能结束。而现在，宁茉不跟了，她们也觉得舒心了很多，总算是结束了。

第二百五十五章 暴怒
　　一万两，真是不少了，一个知府一年才多少俸禄？更加不要说是一个同知了。
　　认真的算算，这位张同知要想要赚到一万两，至少需要五十年上下。
　　当然，他们这样的人家也不可能真是靠着俸禄活着。
　　不过大家还是对张家的财力有了一点怀疑，张家到底都做了什么买卖，财力如此的雄厚吗？
　　宁茉笑了笑，她也不是很贪心，一万两就足够了。
　　当然了，她也是担心，自己若是喊的太过了，这位张家小姐就不跟着自己一起玩了。
　　张家小姐最终竞拍成功，本是要炫耀一下的，尤其是要狠狠的打宁茉的脸。但是她想到了自己手中没那么多的银票，就有点心虚，自然也就不好炫耀什么了。
　　所以宁茉没有被奚落，而张小姐也罕见的沉默不语，这气氛就有点奇怪，有点尴尬了，尤其是那女侍跟着杨姑姑，端着盘子来到面前，众人都盯着张小姐的时候，这尴尬的氛围就到了顶峰。
　　药膏就在眼前，张小姐怎么可能不想要。于是只能磕磕巴巴的说道：“杨姑姑，可否借一步说话？”
　　杨姑姑微微一愣，好似已经猜到了，脸色不变，笑眯眯的跟着张家小姐走了过去。
　　张家小姐将自己身上的五千两银票都拿了出来，而后放入了杨姑姑的手中。
　　“张小姐，这是什么意思？”杨姑姑明知故问。
　　“杨姑姑莫怪，我身上现在没带着那么多的银子，所以暂时还不能将一万两都拿出来。不过，我马上就派人给家中送消息，银票应该马上就到了。”
　　说这话的时候，张小姐觉得自己好尴尬，这么多年，她不管是买什么从来都不曾欠过钱，这是第一次。
　　而那个杨姑姑也是个八面玲珑的，这么多年能在畅音阁怎么可能不知道这样的情况怎么处理。
　　“这虽然不符合规矩，但是也不是不能通融，那么我们就在这里等着吧。”
　　杨姑姑这么说，却让手下人将那瓶子药膏给拿了起来，一手交钱，一手交货，银票给了一半，货物却不会给她一半的。
　　张家嫡女感激的对着杨姑姑道谢，一转头对着自家的庶妹说道：“你回去一趟，让人送银票过来吧。一定要快，不要耽误时间。”
　　庶女是个听话的，自然不敢耽搁，带着丫鬟和小厮，转身就出了畅音阁。但是她却并不着急，而是找到了马车，然后吩咐去吃早饭。
　　“姑娘，咱们这样行吗？大姑娘那边怕是要生气了。”
　　婢女小声的劝着，但是这庶女却一点也不听，自己吃饱喝足了，这才不慌不忙的回家。
　　她知道嫡女姐姐有要求，母亲一定会答应的，但是能让她多出丑一会，自己也是高兴的。
　　这么长的时间，她在大姐身边就好似一条狗一样的，这难得的能够报复的机会，她怎么会不珍惜呢。
　　而且这马上到了下午了，父亲该回来了，她既然要做，便不会后悔，大家一起倒霉吧。
　　张同知下了衙，还没来得及喝下一口茶水，便听到外面传来了声音。
　　“不好了，二姑娘回来了，听说是大姑娘出事了！”
　　就这么一嗓子，张同知怎么可能还有心情喝茶，直接扔下了茶杯，往夫人的屋子里去了。
　　那大夫人也吓了个够呛，后来听说只是要钱，这才松了口气，而后十分气愤的伸出手，猛的一个巴掌。
　　“你个小蹄子，竟然敢胡说吓我！你是生怕事情闹的不够大是不是！”
　　大夫人这么一巴掌，庶女自然是哭哭啼啼，而就在这个时候，张同知进来了。
　　大夫人：……
　　张同知带着五千两飞速的往畅音阁去了，他倒是不生气女儿惹事，他惦记着的是便是那药膏，真是能够去除疤痕吗？
　　他和张家大小姐想的是一样的，只要药膏有用就行，到时候送给吏部尚书大人就好了。
　　所以张同知飞速而来，而他才到了畅音阁的门口，系统的警报声就响起了起来。
　　‘主人小心一点，张同知到了。’
　　宁茉听到这话，倒是真是打起了精神来，但是外表看来还是慵懒的，毕竟她也不想被那个老狐狸给发现了。
　　张同知一眼便看到了宁茉，虽然这边这么多人，这么多的姑娘，但是他还是一眼就看到了宁茉。
　　没办法，宁茉实在是太漂亮了，虽然是自己一个人坐在旁边，可还是让人一下子就看到了，只觉得眼前一亮。他好似突然就明白了，为何这两天关于这姑娘的传言会满天飞。
　　但是张同知马上就收敛了心神，而后将五千两的银票亲手给了杨姑姑。这位杨姑姑倒是会做人，一连串的好话不停的说，更是将药膏亲手奉上。
　　而张家小姐哪里是个肯容忍的脾气，现在不差钱了，自然是要反击的。于是她走到了宁茉面前说道：“真是承让了，我知道姑娘也想要这药膏，真是没想到，姑娘最后关头竟然愿意割爱。”
　　这语气中的挑衅和洋洋自得自然是能听出来的，但是她作为胜利者，又真金白银的花用了一万两银子捧场，宁茉觉得炫耀一下，也是情有可原的。
　　“呵呵，不客气不客气，本就是应该的。只是到底让张小姐破费了。”
　　宁茉这么说，张家小姐不明白这是什么意思，心中想着，难道宁茉是在强撑。然而过了一会，她便见到杨姑姑走了过来，直接十分恭敬的将一沓子银票递给了宁茉。
　　“姑娘，这是拍卖所得。”
　　众人：……这是什么情况！
　　“杨姑姑，你这是什么意思？！”张家小姐愤怒的问道，自己给的银票，怎么一转手就成了人家的？
　　其实她的心中已经隐隐的有了答案了，但是她就是不愿意承认，只要杨姑姑不说，她就假装不知道。
　　“张小姐，这是因为这药膏便是这位姑娘托付给畅音阁进行拍卖的。”
　　这话虽然透露着一股子在商言商的意思，但是张家小姐怎么会看不出，这杨姑姑是在帮宁茉。
　　若是真的在商言商，那么刚才自己被坑不断的喊价的时候，也没看到她出来说一句公道话。
　　这么一想，张家小姐觉得憋屈的不行了，自己本来花费五千两就可以了，因为眼前这个女子，偏偏花费了一万两。
　　现在这银票都给了宁茉，张家小姐怎么能不生气，那可是一万两啊。她觉得这分明是宁茉设好的陷阱，而自己竟然还傻乎乎的跳了下去。
