本书名称: 穿越山贼做皇帝
本书作者: 超神MVP
本书简介: 穿到古代做皇帝，原以为，自己积了十八辈子的德，从此三宫六院，七十二妃，一言九鼎，享尽人间富贵。
谁知道，竟然只是一个胆大包天，自立为皇的山贼头头，手下只有老弱十几人，一个个面黄肌瘦，嗷嗷待哺。
还好，自己有一个金手指，可以升级人和物品，看李义如何在这个古代世界闯出一番天地。
不合格的山贼，初级山贼，中级山贼，高级山贼，顶级山贼。
不合格的士兵，初级士兵，中级士兵，高级士兵，顶级士兵。
不合格的护卫，初级护卫，中级护卫，高级护卫，顶级护卫。
不合格的猎人，初级猎人，中级猎人，高级猎人，顶级猎人。
不合格的农民，初级农民，中级农民，高级农民，顶级农民。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021650875

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 穿越成皇帝？不，是山贼！
　　大雪纷飞，寒风呼啸。
　　半山腰上，一张破旧的大旗在风雪中猎猎作响，上面书写着“替天行道”四个大字。
　　下方，一座破旧的大殿内，响起一片声音：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　大殿中央，十几个老弱跪拜，前方，一张瘸腿的木制座椅上，一位十五六岁的少年扶额叹息。
　　这一幕，已经连续发生七八天。
　　刚刚穿越过来的时侯，便是这般情景，当时，李义还以为自己穿越成了皇帝，心中十分惊喜。
　　前世，他是一个孤儿，高中没毕业，就在社会上打拼，摸爬滚打十几年，仍然一无所有，可谓无牵无挂，穿越做皇帝，三宫六院，七十二妃，一言九鼎，享尽人间富贵，有什么不好？
　　可是……
　　等李义看清周围环境，不由得心凉了。
　　难道是落魄皇帝？
　　然而，等李义接收了前身记忆，他的心更是洼凉洼凉。
　　这他娘的哪里是穿越做皇帝？这是穿越做土匪了吧！
　　不……连普通的土匪都不如……
　　看看下方的人，老的老，小的小，几乎个个都是手无缚鸡之力，一旦真的土匪前来，恐怕两三个人，就可以把他们一锅端了。
　　是的，前身是一个书生，没有做过什么力气活，加上年幼，也是手无缚鸡之力。
　　没错，他不是什么皇帝，也不是什么落魄皇帝，他只是一个小小书生。
　　如果说再加一个背景，那就是一个被人迫害，家破人亡的落魄书生。
　　此刻，李义还能隐隐感受到前身的冲天怨气。
　　说起来，前身的家境本来不错，书香门弟，家有数百亩良田，去年，父亲甚至考上举人，按说，正是他们家飞黄腾达之时，然而，听说他父亲得罪了人。
　　不仅被革除功名，还不知怎么的，被判了秋后问斩，与此同时，他们家也被抄了。
　　若不是前身正好出门，又机灵些，快速逃往山中，恐怕也被抓了。
　　大好家境，一日破碎，前身如何不怨？
　　破家的县令，灭门的府尹，无论他父亲得罪了谁，这件事情若是没有官府在后面行事，绝对不可能，前身不知道背后指使之人是谁，一股浓浓怨气只能归到官府身上。
　　“走狗……鹰犬……本公子就算是死……绝对不让你们好过……”
　　此时，李义的记忆里面还时不时蹦出这些念头。
　　不得不说，读书人的思维与普通人的思维确实不一样，前身想报复官府，却手无缚鸡之力，怎么办？
　　造反！
　　这就是前身想到的报复办法！
　　这个造反，不求杀敌，只求壮大声势，名声传出，从而影响所辖地官员的前途！
　　这几天，李义已经与前身的记忆完全融合。
　　这个时代，并不是前世古代的任何一个朝代，却与前世古代的一些制度十分相似。
　　若是当地有人造反，传到上面，当地官员就会受到上面处罚，严重的，丢官丢命，也不是不可能。
　　前身，便是想在这方面做文章。
　　登基称帝，不是小事，一旦传出去，也必然不是小事。
　　说不定有哪位正直的大官，因此发现他父亲身上的冤屈，洗去冤屈，也不是不可能。
　　虽然，他造反之后，他父亲原来再清白，也没有用了，但是，曾经的清白很重要。
　　这就是前身内心深处的想法。
　　至于下方的这些人，一些是他们家的下人，他们家被抄，一些青壮下人离开，剩下一些老弱，无处可去，被前身寻找机会一一收拢，因为前身父子曾经的威信，再加上，许多下人从小在他们家长大，倒是顺利，这些人对前身也很忠心。
　　还有几人，则是被他使用管饭的方式，在山下诱惑跟随的难民。
　　也是从小受父亲疼爱，他身上的携带之物，包括衣物，均是价值不低，虽然没来得及从家里带出财物，但他身上的东西让几个忠心下人拿去城里当了之后，买回一笔不少的物资。
　　省吃俭用，差不多够三五十人吃上两三个月的。
　　想壮大声势，自然要人多才行。
　　不过，前身也算是知道自身能力，没敢一开始就招揽青壮，否则，他想成为这伙人的首领？不被对方吞下就不错了！那时，这支队伍的首领，就不知道是谁了！
　　当然，这支老弱队伍，别人也不一定看得上！
　　因为在许多人眼里，这样的队伍，就是一个累赘！
　　干活不怎么行，而吃食方面，却是不弱多少！
　　不过，前身只求声势，却是不在意这点了……于是，一支草台班子，在山上寻一个没人的破庙，便成了现在这般！
　　李义刚刚穿越过来的时侯，搞清楚情况时，着实心惊胆颤一些时间。
　　登基称帝，前身太大胆了，一旦走露风声，他一点不怀疑朝廷军队立刻就会前来覆灭他们。
　　至于影响当地官员的前途？
　　这件事情可不可以传到上面，还不一定……而且，就算传上去，他们已经死了，事情怎么样，还不是任由对方随便写？那时，这件事情究竟是影响对方的前途，还是给对方的政绩添砖加瓦，还不一定！
　　“唉……这个世界，哪有那么简单……”李义心中叹了口气，微微摇头。
　　虽然，他没有接触过这个时代的上层人物，但是，前世，他也是在大都市混了十几年的人，各行各业，各类人都接触过，类似的事情，他却是见过不少，而且，前世是一个信息大爆炸的时代，一些事情就算没有见过，也是听说过的。
　　而官府方面，只是一方面，这个时代，草寇横行，山里更是许多草寇藏身之地，他带着一行老弱在这么显眼的地方驻扎，还有许多物资，简直就是一个走在街市上的抱金儿童。
　　一旦被贼人发现，就可能大祸临头。
　　不过，这样的日子，连续过了两三日，一直没有事情发生，外面又下了大雪，他才稍微安下心来。
　　外面很冷，又下了大雪，包括山里的草寇，没人愿意在山里走动，他这般猜测。
　　这样的话，大雪停下之前应该是安全的。
　　只是，登基称帝，每日早朝，必须尽快取消了。
　　他不是前身本人，虽然也想为前身了去心愿，但报仇的心思，却是没有那么迫切。
　　而且，前身是报着必死的决心，他刚刚穿越过来，可不想找死。
　　登基称帝，这件事情太扯淡了，接下来，他无论往哪方面发展，这件事情对他都是不利的。
　　每日早朝，也是一个安全隐患，山谷空旷，安静，十几个人齐声高喊，虽然在庙里，但庙太破了，四面透风，传出去的距离也不近，万一，这个时侯有人在附近，被听到，就是祸事一件。
　　主要是内容太惊人。
　　其实，一开始的时侯，李义就想取消这件事情。
　　只是，那个时侯，前身刚刚“登基”两三天，还大肆“封官”，大家都正处在亢奋之中，另一方面，他刚刚穿越过来，还不太清楚众人对他的态度，受前身病况影响，全身乏力，怕引起什么不好的后果，自己无力应对，便没有说这件事情。
　　后面，大雪纷飞，不太可能有外人来这里，他便没有急着做这件事情。
　　“可惜，雪快停了，梦也该醒了……”
　　李义说了一句众爱卿平身，随后起身抬头，透过破庙屋顶的一道破烂处，看着外面渐渐变小的雪花，轻喃道。
　　轻轻抬手，一些雪花透过破烂处飘到庙里面，又落到他的身上，手心上，十分冰凉。
　　最近几天发生的事情，如同南柯一梦，但这几日的真实，手心上雪花的冰凉，都在告诉他，一切都是真的，他真的穿越了。
　　从现代化都市里的李义变成古代世界的李义。
　　他不是什么皇帝，他只是一个刚刚家破人亡的小小书生。
　　“咦？那是什么？”
　　突然，李义揉了揉眼睛，再次看向上方。
　　只见，他的眼前浮现几行金色小字。
　　姓名：李义。
　　年龄：十五岁。
　　信仰之力：1。
　　职业：山贼。
　　等级：不合格的山贼。

第二章 可以提升等级
　　一开始，李义还以为自己看花眼了，可是揉过眼睛之后，发现这几行金色小字还在。
　　就在这时，下方众人，刚刚说完“谢皇上”起身。
　　“你们可看到这里有什么东西？”
　　李义扭头看向他们，指着刚才的地方，说道。
　　不过，就在这时，李义发现，那行金色小字又换了一个地方，仍然在他前方，他连忙又换了位置指去。
　　“皇上，这里什么都没有啊？”一个老者疑惑道。
　　“我知道我知道，那里有雪花，丞相真笨，嘻嘻。”一个十二三岁的孩童吸了吸鼻涕，指着飘着的几朵雪花，兴奋道。
　　“不错，是雪花。”
　　“嗯嗯，有雪花。”
　　有了那个孩童的话，其他人争先恐后的点头道，生怕自己属于笨蛋一类。
　　李义深深吸了口气。
　　刚才，他只是试探一问，现在，他可以肯定了。
　　这几行金色小字，只有他可以看到。
　　这，应该就是他的金手指。
　　前世，他看过许多重生小说电视，自然对金手指不陌生。
　　原以为，他只是穿越到一个普通的古代背景世界，没想到，自己也有机会拥有金手指。
　　这下要发达了。
　　李义暗暗掐了掐掌心。
　　嗯，很疼。
　　几行金色小字还在。
　　这是真的。
　　只是，这个金手指是怎么触发的，又怎么用的？
　　李义心中念头刚刚生起，一道信息在他脑海诞生。
　　信仰之力，万灵信仰凝聚而成，夺天地之造化，可提升万物之等级。
　　“可提升万物之等级？”
　　李义心中一动。
　　却是立刻想起金字上的内容。
　　姓名：李义。
　　职业：山贼。
　　等级：不合格的山贼。
　　显然，这是他的信息，金手指也不认同他草班皇帝的身份。
　　山贼，山上之贼，李义想了想外面替天行道的大旗，也不得不承认这个职业更加符合他的现状。
　　信仰之力也有一点，那么，是不是可以提升他的职业等级？
　　想到这里，李义注视着前方的几行金色小字，开始默念提升等级。
　　然而，李义脑海中很快收到一道隐晦信息。
　　“信仰之力不足，无法提升。”
　　“……”
　　姓名：王大猪。
　　年龄：十三岁。
　　职业：山贼。
　　等级：不合格的山贼（可升级）。
　　……
　　姓名：王二猪。
　　年龄：十二岁。
　　职业：山贼。
　　等级：不合格的山贼（可升级）。
　　……
　　姓名：张铁柱。
　　年龄：十四岁。
　　职业：山贼。
　　等级：不合格的山贼（可升级）。
　　……
　　接下来，李义一连看完所有人的信息，不由无语了。
　　一开始，他还以为，他的身体素质不如前几个人，所以那些人的等级显示可以提升，他的等级不可提升，而连续看了所有人的信息后，他发现，应该是提升自己的等级，所需要的信仰之力比提升别人多些。
　　否则，所有人的等级都显示可以提升，没道理自己的身体素质不如在场所有的老人小孩。
　　“只有一点信仰之力，究竟用不用，又用在谁身上……”
　　随后，李义咬了咬牙，开始有些纠结。
　　巧妇难为无米之炊，他倒是想把所有人的等级都提升一下，但是，只有一点信仰之力，他不得不考虑如何使用，才能把这点信仰之力利益最大化。
　　等级提升之后，这个人会发生怎么样的变化？又会不会对他们这支队伍造成什么影响？
　　这都是李义要考虑的事情。
　　“皇上……皇上……可是龙体还没有恢复好？”
　　“皇上……为了江山社稷，万万要保重龙体啊……”
　　“可是这大殿里太冷了？都怪臣等做事不力，等雪停了，臣等定然把大殿修好……”
　　就在李义深思时，一些人看着他，纷纷关心道。
　　李义醒过神，略微有些无语地看着这些人，前身从小没有受过什么苦，前段时间各种折腾，再加上天气突然变冷，一下子就病倒了，也给了他穿越到这里的机会，只是，江山社稷，龙体什么的……这些平日里的泥腿子倒是入戏不浅，真把自己当中央大臣了？
　　江山，他有江山吗？
　　就这座山头，这片庙地，还都不一定是他的呢！
　　不过，李义也没有阻止这些人的入戏，刚刚得到的金手指，那个信仰之力的解释，让他隐隐感觉与这方面有关系，如果他取消了这些形式，或许就会影响信仰之力的诞生。
　　“咳，那个，多谢众爱卿关心，朕的身体无恙，只是突然想起一些事情，嗯，就是这样，今天大家依旧照常行事吧！”李义干咳一声，说道。
　　虽然有了七八天的适应，还有着前世的许多经历，在说这些话时，李义仍然有些羞耻。
　　实在是，这个“皇帝”，这些“大臣”……太草台班子了。
　　前段时间，他唯一的锦袄拿去当了，现在穿的是一身带着很多补丁的粗布旧棉袄，下方之人，也大都衣衫褴褛，一些老人小孩冻得哆哆嗦嗦，不时在地上跺脚。
　　再看他身下的“龙椅”，缺了一条腿不说，使用一条布条绑着一根差不多的木棍才勉强稳定着，那椅面上，还有几个拳头大小的虫蛀烂洞，这恐怕是历史上最寒碜的龙椅了吧？
　　这一幕幕形象……实在是惨不忍睹。
　　想到这里，李义倒是十分佩服前身了，一个十五岁的小小书生，放在前世，就是一个思想还不成熟的初高中生，竟然可以拉起这么一个草台班子，并且没有任何不自然。
　　“若不是对方家里出事，说不得，这家伙真能有一番不错的前程……”李义心中感慨。
　　这句感慨，李义却是发自内心的，一点没有一位三十多岁成年人对一位十五岁少年，科技时代之人对古代人的轻视。
　　这个时代，一般读书人，可称不得书生二字，前身，还是一个秀才。
　　无数读书人，考一辈子都考不上一个秀才。
　　前身还是十三岁考上的秀才，在当地，也算是一方小天才了。
　　这也是那些下人对前身十分忠心的原因之一。
　　读书人在普通人眼里是十分高贵的，更不用说是一个天才级别的秀才了。
　　在他们眼里，前身是一个有本事的人，是一个值得追随的人。
　　儿子十三岁成为秀才，父亲三十多岁考上举人，父子二人在当地的名气不小，若不是前身父亲突然出事，这一家的发达，蜕变，指日可待。
　　可惜……
　　李义心中摇头。
　　“反正，大雪还下着，一时半会儿，应该不会有外人发现这里，这点信仰之力，先不使用的，先研究研究再说……”
　　这时，李义做出决定。
　　他怕使用了这一点信仰之力，无法再鉴定身边之人的信息，毕竟，先前，金手指就没有被触发，他估计，也是因为这一点信仰之力的诞生，才触发这个金手指的。
　　下一点信仰之力，还不知道什么时侯诞生。
　　众人散去。
　　生火的生火，捡柴的捡柴，准备做饭的准备做饭，锻练身体的锻练身体……
　　让众人锻练身体，这是李义穿越之后安排的，毕竟，他们的处境十分危险，不知道什么时侯就要作战，每多一分战力，未来就会多一分生存的希望。
　　“二猪，看招！”
　　“不要叫我二猪，你要叫我王侍卫！我可是三品御前带刀侍卫！”
　　“切，我还是三品御史呢！”
　　庙内，几个小孩切磋时，吵吵闹闹道。
　　看到这一幕，李义脸一黑。
　　他想说，这些官不是他封的……都是前身封的……
　　三品御前带刀侍卫，三品御史……真敢封啊！
　　好吧，那边还有一个丞相在给大家做饭呢……
　　李义扶额。
　　转身。
　　眼不见为净。
　　为了信仰之力，先忍了。
　　“嗯？”
　　不过，下一刻，李义心中一跳。
　　就在他转身时，他发现，他眼前的椅子上浮现一行金色小字。
　　发现物品：一张破烂椅子（可升级）。

第三章 入戏好快
　　“椅子也可以升级？”
　　李义脸色微变。
　　这时，他再次想起先前金手指对信仰之力的隐晦介绍，可提升万物之等级……
　　只不过，他很快被自己的等级，还有众人的等级给吸引，一时忽略了这件事情。
　　现在看来，金手指的作用比自己想象的还要大一些。
　　只是不清楚，一张破烂椅子，升级之后，又能成为什么样？完好的椅子？高级的椅子？檀木的椅子？红木的椅子？金丝楠木的椅子？
　　强忍着内心深处的好奇，李义没有选择升级。
　　就算升级物品，也不能升级一把椅子，就算升级得再高有什么用？可以用来打敌人吗？还不如升级一把刀呢！
　　“刀……”
　　想到刀，李义立刻扭头。
　　看向不远处，正在给众人做饭的“丞相大人”，准确的说，盯着对方手上的菜刀。
　　或许是距离比较远，李义没有在上面看到金色小字。
　　当下，李义走过去。
　　果然，走近了之后，菜刀上面浮现出一行金色小字。
　　发现物品：一柄劣质的菜刀（可升级）。
　　“果然，可以升级……”
　　李义眼眸深处闪过一道精芒，暗暗道。
　　“皇上……”
　　那位“丞相大人”看到李义走过来，连忙手忙脚乱的向李义行礼，李义摆摆手，示意对方继续做饭。
　　接下来，李义仿佛发现一个有趣的新事物，开始四处检测。
　　发现物品：一堆劣质的木柴（可升级）。
　　发现物品：三块劣质的砖头（可升级）。
　　发现物品：一座破烂神像（可升级）。
　　发现物品：一立方劣质的粮食（可升级）。
　　……
　　“皇上，李侍卫醒了，您要不要过去看看？”
　　就在那位丞相大人刚刚做好饭时，一道惊喜的声音传来，与此同时，一位老人从庙后面小跑着过来，气喘呼呼。
　　“李侍卫？”
　　李义一愣。
　　“就是一直昏迷不醒的李侍卫啊……”老人提醒道。
　　“哦哦，他啊……”
　　李义这才想起来。
　　说起来，这个李侍卫，现在的李义，包括李义前身，都是不认识的，没有与对方交谈过，甚至不知道对方叫什么名字，哪怕“李”这个姓，也是李义前身为了好称呼对方，随便给对方“赐”下的。
　　按照“见多识广”的王丞相话来说，李是国姓，一般人赐不得，只有大本事者，或者立下泼天大功者，才会被赐予。
　　当时，对方被赐予李姓，让许多人着实羡慕。
　　这个李侍卫，其实是李义前身在路边捡回来的。
　　当时，对方浑身是伤，流了很多血，从前身留下的记忆里面，李义知道，前身一方面是想着凑人数，一方面看到对方浑身刀伤没死，身材健硕，虎口有老茧，武力恐怕不一般。
　　若是救活对方，或许，对方感激之下，可以成为他的一个助力。
　　正常的青壮年，李义前身不敢招揽，但是一个受重伤的青年，李义前身却是不担心，想着对方若是醒过来，也不可能身体立刻就好，他也有时间判断对方的为人，实在不行，再送走对方不迟。
　　“朕去看看！”
　　李义说着，就往庙后走去。
　　说起来，他对于这个人也是十分好奇。
　　在他穿越之前，这个李侍卫就捡回来几天了，一直昏迷着。
　　他穿越过来七八天，这个李侍卫仍然昏迷着，按照那些“大臣”说的时间，此人已经昏迷十几天了。
　　这么简陋的环境，这么重的伤，没有什么特效药治疗，只靠一些米汤吊着命，这么长时间，还可以醒来，不得不说是一个奇迹。
　　说不定，真如前身想的一般，此人武力不低。
　　李义暗暗道。
　　可惜……
　　随后，李义心中摇头。
　　实力再强，受这么重的伤，想恢复不知道什么时侯了，还能不能恢复，也不一定。
　　这个庙宇，虽然现在破旧，但原来十有八九不是简单的庙宇，后面还有七八个厢房，也是李义一行人休息的地方。
　　李义平时和两个“御前侍卫”住在一个厢房，方便那两个“御前侍卫”保护和照顾他，那位李侍卫则和两位老人住在一个厢房，方便那两位老人照顾他。
　　刚才报信的，正是其中一位老人。
　　只是十几步路，李义就走到那个厢房。
　　只见，一张破床上，一位脸色苍白的青年男子躺在那里，一双睁开的眼睛，看起来十分疲惫，一位老人正在弯腰察看着什么。
　　“微臣拜见皇上。”
　　看到李义进来，那位老人连向李义跪下行礼，高呼道。
　　因为庙小，李义与众人低头不见抬头见，除了早朝，众人极少这样向李义行礼。
　　或许是青年男子初醒来的原因，青年男子第一次见李义……这位老人很给面子，很正式地向李义行跪拜之礼，神色微微激动，语气十分庄重。
　　“齐太医平身，辛苦你了……”李义嘴角抽了抽，克制着心里的羞耻情绪，说道。
　　是的，这位老人因为懂点草药知识，被前身封为太医。
　　“多谢皇上关心，微臣不辛苦。”老人连忙从地上爬起，再次躬身行礼道。
　　接着，这位老人扭头看向床上的青年男子，连忙道：“李侍卫，皇上来看你了。”
　　语气仍然带着一丝激动。
　　李义看到，另一边，那张破床上的青年男子一脸懵。
　　甚至，李义猜测对方恐怕正在经历人生中的三个终级拷问。
　　我是谁？我在哪？我在干什么？
　　不过，很快，对方反应过来。
　　而对方接下来的动作，也让李义大吃一惊，只见，对方一个侧身，从床上跌落下来，强撑着向李义行礼，艰难道：“卑……职……见……过……皇……上……万……岁……万万……岁……”
　　可能是长时间昏迷，缺水的原因，声音十分嘶哑，说的也十分缓慢，但语句清晰。
　　这……入戏这么快的吗？
　　李义目瞪口呆。
　　莫非，这个世界的人，一个个都是戏精？
　　一个昏迷了十几天的病号，刚刚苏醒，就这么拼命的进入角色了？
　　李义可以看到，因为这个青年男子的强行动作，让他身上的许多伤口崩裂，大量鲜血立刻流出。

第四章 中级护卫
　　“哎呀呀，李侍卫，你这也太……太……伤口都崩了，你赶紧到床上躺着……”看到这一幕，一旁的齐太医急了，连忙扶着这位李侍卫，说道。
　　“请……皇上……为我家……大人做主……”
　　然而，齐太医却没有扶起这个青年男子，只见这个青年男子再次向李义磕了一下头，悲声道。
　　或许是恢复了一些，这一次，这个青年男子的话稍微连贯了一些。
　　李义脸色微微一变，这下，他听明白了。
　　原来，不是对方入戏快，而是对方真的是官府之人，真把他当做皇帝了。
　　李义心中有些复杂。
　　前身那么痛恨官府之人，恐怕也没有想到，救的人竟然是官府之人吧？
　　不过……这位官府之人，似乎有什么冤情？
　　只是，自己不是真的皇帝，此人就算有天大冤情，自己也做不了什么啊！
　　李义心中叹息。
　　他不是前身，倒是对此人没有太大敌视。
　　再者，他不是小孩子，深知无论在哪里都有好人和坏人。
　　对方是好人，还是坏人先不说，就凭对方身受这么重的伤，刚刚醒来，就不顾身体为自家大人请命，就是一个有情有义之人。
　　“李侍卫，你先起来，你有什么话，等伤好了再说……”
　　“是啊，李侍卫，你若是嫌皇上封你的官小，也是可以商量的，你别以为你是侍卫就低了，其实是三品呢……”
　　旁边，两位老人却是没有弄清楚情况，连忙扶着青年男子，急道。
　　这时，其他人也听到这边的动静跑来，看到这一幕，也是纷纷开口：“李侍卫，你是三品御前带刀侍卫，这个品级不低了，我们很多人都是三品呢……”
　　“我也是三品御前带刀侍卫，咱们一样，嘻嘻……”
　　“丞相大人也只是二品呢……”
　　这些人都被刚才那个老人带偏了，七嘴八舌的劝道。
　　看到这一幕，那个抬起头的青年男子又傻眼了。
　　我是谁？我在哪？我在干什么？
　　看到这一幕，李义忍不住再次扶额。
　　“你们……先退下吧……此人……我……朕来照顾……”最终，李义挥挥手，无力道。
　　“是，皇上。”
　　几个老人犹豫一下，最终恭敬道，退下去了。
　　“嘻嘻，大个子，等你伤好了，咱们一起玩！”
　　“咱们都是三品御前带刀侍卫，咱们是一伙的……”
　　一些小孩子离开之前，扭头看向青年男子，嘻嘻哈哈道。
　　“你应该猜到了，我不是什么皇上，所以，你刚才的话，对我说没用的，你还是先把伤养好再说吧！”等众人离开，李义扶起傻眼的青年男子，淡淡道。
　　“你……你们……我……我……”青年男子指了指李义，又指了指自己，一时不知道说什么了。
　　“你受伤了，我们把你捡回来了，就是这么简单，至于我……一个含冤之人，只是想拼死反击一下敌人罢了！”李义平静道。
　　青年男子沉默了。
　　由着李义把他扶到床上。
　　“我昏迷多久了？”就在李义把他的伤口重新包扎好后，青年男子终于再次开口，轻声问道。
　　“具体的时间，我也不是太清楚，最少十几天吧！外面的雪都下四五天了！”李义指了指窗户缝外飘雪的天，说道。
　　“十几天……”青年男子面露苦涩。
　　一切都晚了。
　　随后，青年男子也不再说什么。
　　这时，李义心中一动，尝试着鉴定一下对方。
　　姓名：李凌。
　　年龄：二十一岁。
　　职业：护卫。
　　等级：中级护卫。
　　状态：重伤（可治疗）。
　　“多了一个状态，显示可治疗，难道信仰之力可以治疗对方的伤势？”
　　“不过，对方竟然真的姓李？而且职业是护卫，难怪，对方一开始没反应过来……”
　　“还有，对方竟然是中级……”
　　李义心中微跳。
　　对方果然不是普通人物。
　　中级护卫……只是不清楚，对方比他们的级别高多少？
　　估计，最少高两个等级吧？
　　他们的等级都是不合格的山贼……那么，上面最起码有一个合格山贼的等级，再往上，低级山贼？又或者还有其它的？
　　“可惜，对方是官府之人，实力又这么强，我想拉拢对方，恐怕没指望，而且，对方会不会反手把我们卖了，还不清楚，毕竟，反贼和官府是对立的啊……我们这些反贼，简直是送上门的功劳，不过，对方对自家大人那么重情，应该不会出卖我们吧？又或者，趁着对方的身体还没有恢复，先把这个危险扼杀了？”
　　一时间，李义心中有些变幻不定。
　　无论他前身父亲那边的牵扯，还是他现在的登基造反，已经是事实，除非，他一辈子不和外面的人接触，否则，就是被官府追杀的一类。
　　“还是先看看再说吧……”
　　最终，李义放弃杀人灭口的念头。
　　终究，他刚刚穿越过来，前世也不是什么大奸大恶之人，对方也没有露出什么迹象，只是为了一个可能性就杀了对方，李义还是不太能接受的。
　　当然，李义也不会真留什么隐患。
　　还有时间。
　　他刚刚获得金手指，先研究研究再说，或许有解决办法。
　　再者，对方口中的大人，似乎受到什么冤情，自身是不是难保都不清楚，还不一定是敌是友。
　　先等等，看看金手指的情况，也了解一下对方的情况再说。
　　随后，李义让人给李凌端了稀饭过来，看对方吃饭困难，又让先前照顾李凌的“齐太医”喂食。
　　这个过程，李凌也有些不好意思，但被“齐太医”以防止伤口再次崩裂的理由劝下。
　　……
　　接下来，连续几天。
　　李义一直按时上早朝。
　　但是，他的信仰之力数量，一直没有发生变化。
　　这让李义稍微有些焦躁。
　　就在昨天，大雪已经停了。
　　这个地方，随时都有可能被人发现，他们的实力，却没有半点提升，仍然是十几个不合格的山贼。
　　这几天，李凌的伤势有些恢复，但是，也仅限于可以勉强走路。
　　一旦有人攻击这里，他们就会十分危险。
　　是的，那一点信仰之力，李义一直没有使用。
　　使用在大猪二猪他们身上，李义担心提升有限，他有心使用在李凌身上，治疗李凌的伤势，却担心李凌是一个不稳定因素。
　　这几天，他和李凌多次交流，却没有获得太确定的结果。
　　李凌官方的身份，太让李义忌惮了。
　　好好的，估计没有人愿意放弃官方身份做反贼，更何况，还是跟着他们一群老弱做反贼，还是臣服在他一个小小书生之下？
　　“左！”
　　“刺！”
　　上午。
　　李义带着大猪二猪他们一起训练，每个人手里拿着一根削尖的毛竹齐齐往斜前方刺去。
　　李义虽然不太了解古代的作战方式是什么，却知道一支队伍的纪律重要性。
　　一支队伍可以做到令行禁止，便可以把所有人的力量更大效果的发挥出来，若是一支队伍的纪律混乱，十成力量，最终可以发挥出三四成就不错了。
　　人数越多，越是如此。
　　这几天，李义他们训练的时侯，李凌有时侯也站在庙门前看一会儿，李义有时侯也会前去请教，李义知道，这可是一位中级人物，李凌也几次给出意见，让李义收获颇多。
　　“皇上，皇上，我发现人的脚印了，我发现人的脚印了……”
　　突然，正在巡逻的二猪跑过来，气喘呼呼道。

第五章 准备迎敌
　　“嗯？在哪？你有没有看到人？”
　　李义瞳孔微微一缩，连上前问道。
　　“就在那边，没有看到人，只有脚印！”
　　二猪伸手指着一个方向。
　　“一起过去看看！”
　　李义招呼着几个小家伙，说道。
　　虽然二猪没有发现人，但他还是带着人，一起过去察看安全些。
　　二猪看到脚印的地方不远，只是走出二百多米，李义就看到二猪说的那些脚印了。
　　确实是人的脚印，数量还不少，这些脚印只有离开这里的，没有前往庙里的，也排除是他们庙里之人留在这里的可能。
　　“脚印的数量，虽然多，但只有一种，应该是一个人所留，这个人在这里停留的时间不短，不会发现不了庙那边的动静，反倒像一直在观察庙那边的情况……再看这些脚印离去的方向，不是往山下而去，而是往一侧而行，恐怕不是良善之辈……”
　　李义在周围察看了一会儿这些脚印，心不由提起来。
　　不出意外，这个地方，应该被人发现了。
　　那个人在这里逗留不短的时间，很可能是在观察他们庙里的虚实。
　　现在离去，或许是去喊人了。
　　“走，我们快回去！”
　　想到这里，李义立刻转身。
　　“陷阱检查一下……石头准备好……还有庙里的绳网……”
　　一边走，李义一边快速道。
　　这段时间，他们也不是什么都没有准备的。
　　锻练身体，训练纪律，这都是长久下来，才有效的事情。
　　他们自身的力量太弱了，只有依靠外物，才能出奇不胜。
　　“皇上，那些东西，我和王丞相早上还检查着，都是好好的！”
　　“皇上，要打仗了吗？”
　　“太好了，我们可以立功了，这次，我一定要升二品官！”
　　一群小家伙，听着李义的话，却是一个个眼睛放光，十分兴奋道。
　　竟然没有一个害怕的。
　　看到这些小家伙的反应，李义也是无语。
　　这一刻，他深刻理解了“初生牛犊不怕虎”这句话。
　　这可不是过家家，打仗，那是要死人的。
　　不过，这些小家伙的反应，倒是省了他去安慰他们了。
　　“皇上，发生什么事情了？”
　　“可是有贼寇来袭？”
　　“还请皇上安坐龙椅，看我等杀敌！”
　　等李义带人回到庙门前，已经有一群老人收到消息在那里等着，立刻迎上来，纷纷正义凛然道。
　　李义：“……”
　　一时间，李义有些不太理解，那些小孩子也就算了，怎么这些老人，也这么不知道事情严重性，或者说，怎么也这么不怕死？
　　难道，他们不知道，真有贼寇来袭，他们这些人，很有可能被对方杀死吗？
　　不过，看到这么多人正义凛然，一副愿为自己慷慨赴死的样子，李义心中也有些感动。
　　“各位爱卿不要担心，按照……朕先前说的，老人们立刻前往我们前段时间发现的那个山洞，并且把你们过去的脚印清理掉，其他人跟着朕准备迎敌……”
　　李义深深吸了口气，说道。
　　老人在这里没太大用，他们真不是敌人对手的话，再撤离便是麻烦，不如让这些老人提前撤走。
　　万一，只是虚惊一场，再让这些老人回来不迟。
　　李义也想过，他们不与来人照面，直接退走。
　　可是，那是不得已的办法。
　　首先，这里的一些物资，他们很难运过去。
　　因为时间不多，他们寻到的那个山洞环境并不是太好，缺少物资的话，外面冰天雪地，他们又能熬过多长时间？
　　其次，谁知道，那些人找到这个庙，发现这里没人的话，他们会不会再找到那个山洞？
　　那时，没有地利，他们更难抵挡敌人。
　　就算他们再次提前发现，也不一定来得及再运走山洞里的物资，那时，他们再离开山洞的话，外面天寒地冻，他们什么都没有，真的是死路一条，退也不是，杀敌也不是，将真正陷入进退两难之地。
　　不如在这里抵抗一下。
　　虚惊一场最好。
　　若是真有敌人前来，敌人的实力不强，他们杀退敌人，也好。
　　接下来，他们抓紧时间找一个更好更安全的山洞，那时，就算有后续的敌人前来，他们的处境也会好很多。
　　总之，他们必须守这一回。
　　真守不住，或者敌人太强，再撤退不迟。
　　主要……李义穿越而来……自认为自身有些能力……敌人真太强，他们被困的话，他未必没有生机！
　　这是穿越者的自信！
　　再加上金手指，他换个方式打开这个世界，未必不能走的更好！
　　“皇上……”
　　“臣不退……”
　　“臣等愿与皇上共生死……”
　　“臣没有刀砍人，拿石头砸人，拿牙咬人，牵牵绳子，扯动机关，还是可以的……”
　　看到李义让他们先走，一群老人感动的都流泪了，纷纷道。
　　自从逃亡在外，从来没有人拿他们当人看，唯有李义，不仅好吃好喝给他们，还封他们“大官”，士为知己者死，他们不懂什么大道理，却甘心为李义效死命。
　　没有李义，他们可能早就死在前几天的大雪中了。
　　现在每多活一天，都是赚的。
　　“你们快走，你们留在这里，只会碍事！”
　　李义皱眉道。
　　最后，好说歹说，李义才把这些老人劝动。
　　“李侍卫，你的伤还没有好，也跟着我们离开吧……”
　　一个老人看向站在庙门口的李凌，说道。
　　李义抬头，看向李凌，则是没有说话。
　　这里，只有他知道，对方是一个中级人物，也是他们这群人之中武力最强的人物。
　　虽然现在受了伤，但是，谁也不知道，对方的实力还剩下多少。
　　尤其，李义的那点信仰之力……可以治疗对方的伤势……
　　“各位……大人，你们先走吧，我在这里陪着……皇上！”李凌笑了笑，说道。
　　就在那些老人打算继续说什么的时侯，李义开口道：“让李侍卫留下吧！”
　　看到李义开口了，那些老人只能放弃劝说。
　　很快，那些老人离开。
　　“李侍卫，你真够意思，受着伤，还与我们一起迎敌！”
　　“从此之后，我认你这个朋友！”
　　“以后，咱们一起大碗喝酒，大块吃肉！”
　　看到李凌留下来，那些小家伙纷纷高兴道，他们都知道李凌身上是有伤的，就算离开，也可以理解，这一刻，他们都对李凌多了一份认同感。

第六章 皇权天授
　　“好。”
　　李凌则是微微一笑，点头道。
　　很快，这些小家伙都被李义吩咐着各种事情散开了。
　　只剩下李凌和李义站在原地。
　　“这些人……都对你挺忠心啊！”李凌感慨道。
　　“李侍卫，你不也是吗？受着伤，还与我们一起迎敌！”李义笑道。
　　“我？是啊！”李凌微愣，随后笑了，点头道。
　　接着，两人一起看向远方。
　　“这件事情之后，你该不会离开吧？”突然，李义扭头，问道。
　　“离开？怎么突然这么问？”顿了顿，李凌斟酌着语句，说道。
　　“话本里都是这么写的啊，我们救了你一命，你报了恩之后，就可以安心的离开了。”李义笑着说道。
　　“话本？”李凌失笑。
　　“我这次受的伤不轻，短时间，恐怕好不了……又能离开到哪里去？而且……我就算想离开……恐怕也没有地方可去……”李凌摇摇头，说到最后时，叹了口气。
　　“这么说，你是想留下了？”李义眼眸深处闪过一道精芒。
　　“这件事情之后，我若是活下来，受的伤可能更重，就怕你们嫌我是个累赘……”李凌微微一笑，没有否认。
　　“呵呵，李侍卫说的哪里话，你先前昏迷十几天，我们可都没有嫌你是累赘。”李义轻笑道。
　　“李侍卫，你怎么看待当今朝廷的？”突然，李义目光注视着李凌，认真问道。
　　“当今朝廷……”李凌沉吟，似乎并没有意外李义会问这个问题。
　　“我只是一个护卫，朝廷大事，我不是太懂，不过，我曾经听我家大人关于这个问题说过四个字。”片刻，李凌沉吟道。
　　“哪四个字？”李义好奇道。
　　“如日中天。”李凌缓缓吐了口气，说道。
　　“如日中天？”李义惊讶，没想到，李凌跟随的那位大人，竟然对当今朝廷有着这般高的评价。
　　只是不知道，那位大人是什么时侯说的这话，又是不是辉煌之时的盲目吹捧自信之言，如果他没有猜错，李凌跟随的那位大人，似乎受了什么冤屈，现状不怎么好，否则，李凌这位护卫，刚才也不会说出无处可去的话。
　　“我家大人的原话，大概是这般，纵观古今，每个朝廷大都是数百年历史，当今朝廷，只是初建一百年左右，旧朝已被淡忘，百年休养生息，正是各方面国力最强盛之时……”李凌微微点头，缓缓说道。
　　李义若有所思。
　　前身不是普通家庭出身，自身更是一个天才级别的秀才，不仅熟读圣人之言，对时政也有所了解，再加上李义前世的见识，两者结合，不得不承认，李凌那位大人说的很有道理。
　　“不过……”说到这里，李凌顿了顿。
　　“不过什么？”李义更加好奇道。
　　“物极必反，国力强盛，也让……当今圣上更随意行事，让各方上层之人，更轻贱下层之人，现今国力强盛，一切不显，但这般日积月累，必走上盛极而衰之路……”李凌叹了口气，说道。
　　李义惊讶。
　　这话要是传出去，恐怕是大逆不道之言啊！
　　这是正常官员敢说的话？
　　李凌跟随的那位大人，不简单啊！
　　原以为，古代官员，不是贪官，便是迂腐之人，现在看来，他真是小瞧了古代之人！
　　李凌跟随的那位大人，不简单！
　　李凌这位护卫，嘴上说着不懂朝廷大事，其实也不简单！
　　“你家大人的官职，一定不低吧？”想了想，李义说道。
　　“原来是正六品，后来是正七品，现在……恐怕已经不在这个世上了……”李凌微微摇头道，语气有些失落。
　　“……”
　　李义一时不知道说什么好。
　　“这么看来，当今朝廷，也不像你家大人所说的，如日中天。”片刻，李义摇头道。
　　“你家大人，可以说出那番话，应该是一位好官，却落到那般下场，恐怕，也正如你家大人所说，当今朝廷，已经进入盛极而衰之路……”接着，李义说道。
　　听到李义前面否定的话时，李凌还有些皱眉，听到李义后面的话后，李凌心中不由得生出一股被认同之感。
　　不过，李义的话，还是让他忍不住道：“一国之运，不是普通一家一人之运，从弱到强，从盛到衰，动辄便是数十年上百年历程，当今朝廷，就算有些问题，却也不是一时半会儿就会出问题的……”
　　“李兄，我知你身负大仇，但报仇的方式千千万，你不必非要行如此激进之法的。”最后，李凌注视着李义，认真道。
　　“李侍卫，你可听说过一句话？”李义轻笑一声，说道。
　　“什么话？”李凌一愣。
　　李义慢慢转身，一双深邃的眸子望向庙外远方，缓缓吐出四个字：“皇权天授。”
　　“皇权天授？”李凌微微皱眉。
　　他隐隐感觉到李义要说什么了，不由得，他心底生出一丝排斥，他并不是什么都不懂的愚民，相信什么神灵之说，三言两语，就想让人死心塌地。
　　“前些天，我做了一个梦，梦到一位神灵告诉我，苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉。”便在这时，李义继续缓缓道。
　　现在，正是年底！
　　再过几天，便是立春，立春之后，便是甲子年！
　　“而我，便是新的天下之主。”李义转身，看着李凌，认真道。
　　李凌眸光渐渐变淡漠，说实话，他本来对李义有着一些好感的，但这一刻，这些好感开始渐渐变淡。
　　他并不是不认同李义的行事风格，却不希望李义把这种行事风格用在他的身上。
　　士为知己者死。
　　对方，却是看轻了他。
　　罢了，这次事情之后，等身上的伤势恢复一些，便下山。
　　又或者……自己没有机会下山了……
　　“咯吱……咯吱……”
　　一阵噪杂的积雪被踩声音，隐隐从远处传来，说明着人数不少。
　　李凌看向前方之路。
　　“你不相信我说的话？”李义看着李凌，笑道。
　　“等这件事情渡过之后，再说吧！”李凌看了一眼李义，微微一叹，说道。
　　“李凌！”却在这时，李义神色一正，突然大喝道。
　　“嗯？”李凌微微皱眉，不知道李义这个时侯想说什么，前方的脚步声越来越大，他相信，李义不可能听不到，这个时侯，不赶紧让那些小家伙准备迎敌，还与自己说什么？
　　“皇上……皇上……有敌人上来了……有敌人上来了……他们有好多人……”就在这时，几个被李义派去察看敌情的小家伙，气喘着跑过来，大声嚷嚷道。
　　“现在，我正式封你为御前带刀侍卫，官拜正三品！”然而，李义却没有看那些小家伙，而是继续看着李凌，沉声道。
　　说话间，李义伸出手掌拍在李凌肩膀上，默念一声“治疗”。

第七章 强大的武力
　　看到这个时侯，李义还在“蛊惑”自己，李凌心底对李义的最后一丝好感也跟着消失，他正打算说什么时，却感觉身体深处传来一股强大暖流。
　　瞬息之间，这股强大暖流传遍四肢百骸，所过之处，全是痒麻。
　　随之，一股久违的强大力量，充满全身。
　　“这……”李凌一脸震撼之色。
　　拳头紧握。
　　他的经验告诉他，这一切都是真的，他的力量，真的恢复了。
　　难道，真有皇权天授？
　　难道，真有神灵帮助李义？认为李义是新的天下之主？
　　“李侍卫，迎敌！”
　　便在这时，李义再次大喝道。
　　“李凌听令！”
　　李义的情绪感染到李凌，再加上，力量回归，一股意气风发之感在他心底油然而生，仿佛回到曾经的护卫生涯，他忍不住大声应道。
　　虽然打算迎敌，但是，李凌并没有直接鲁莽的上前，而是和李义，还有那些小家伙，一起隐藏起来。
　　很快，一行人映入庙里隐藏的李义等人视线。
　　大约十几个人，三五人带着长刀，剩下的或带着木棍，削尖的竹子，干活用的榔头。
　　“刚才还看到人影，现在不见了？”
　　“应该是看到我们过来，吓跑到庙里了！”
　　“嘿嘿，兄弟们，杀过去！”
　　一些人大笑道。
　　接着，便是快速朝着破庙这边赶来。
　　这一幕，也说明了这些人的身份，确实是敌人。
　　李义心脏快速跳动。
　　这些人的前方就有一个大陷坑，不知道这些人会不会察觉……应该不会，因为那个陷坑是他们在下雪前挖的，上面已经被一层厚厚的积雪覆盖，除非那些人有透视眼，或者十分谨慎，否则，应该察觉不到。
　　看这些人的样子，也不像是谨慎之人。
　　那么，就看这个陷坑可以陷进去多少人了。
　　“咚……咚……”
　　突然，一阵空鼓声响起，一个人感觉到不对，低喝道：“快停下！”
　　却在这时，几个人脚下突然被触动机关一般，积雪泥土瞬间往下陷，一个大坑出现，让几个人掉下去。
　　“不好，有陷阱！”
　　“撤退！”
　　剩下的人又惊又怒道，纷纷往后撤去。
　　“杀啊……”
　　李义和几个小家伙、李凌一块跑出，同时大喊道。
　　这一动静，让那些人更是忍不住生出慌乱，一个个撤的更快。
　　却见李义一行人跑到陷坑前，就不再追，李义大喝一声：“砸！”
　　“砰……砰……”
　　一行人手里搬着的石头，纷纷向陷坑里的人砸去。
　　陷坑旁边也有石头，被一行人不断搬起砸向陷坑。
　　陷坑里插的有削尖的毛竹，不过，因为现在是冬天，每个人穿的都比较厚，所以有受伤的，但也有运气好，受伤不严重，或者没有受伤的。
　　因为是山上，陷坑挖的深度有限，可以肯定，李义一行人若是不管，这些人很快就会在同伴的帮助下一一出来。
　　伤其十指，不如断其一指。
　　因此，李义果断带人出来，吓走上面不知情况的人，先攻击坑里的人。
　　立刻，坑里有人被石头砸伤……有人因为躲避石头被削尖的毛竹刺伤……
　　“该死！”
　　“只不过是一群毛孩子，杀了他们！”
　　“回去救人！”
　　这时，那些逃跑的贼人，也看清李义一行人的“虚实”，纷纷大怒道。
　　说话间，这些人快速返回。
　　“退！”
　　李义连道。
　　这也是他们之前商量好的。
　　他们与对方的实力相差太多，他们的人数太少了，每一个人都很重要，以保存实力为主。
　　先借助陷阱机关消耗敌人力量。
　　呼！
　　却在这时，李凌不退反进，快速朝着那些贼人奔去。
　　“李凌！”李义心中一惊，大喝道。
　　“皇上安心，看卑职杀敌！”前方，李凌沉声道。
　　“砰——”
　　说话间，已经闯进贼人之中的李凌一个侧身，躲开一个贼人砍来的长刀，再是手臂伸去，便把这柄刀抓在手中。
　　“铛！”
　　李凌大手一挥，手中长刀挡住另一柄砍来的长刀。
　　“嗤！”
　　又是一挥，便见反方向，一个人的脖子上绽放出一朵血花。
　　“铛……铛……”
　　“砰……砰……”
　　接下来，李义仿佛看到前世的武打片一般，只见李凌或拳打或脚踢或刀砍，不断有人被李凌打飞出去，或者当场斩杀。
　　“跑……跑啊……”
　　“快退……快退……”
　　李凌打倒五六个人之后，剩下的人吓住了，纷纷转身逃跑。
　　“李侍卫，抓活的！”
　　看到这一幕，李义惊喜不已，突然想到什么，连忙喊道。
　　“李凌听令！”
　　李凌低喝道，一刀本要砍在一个人脖子上，立刻翻转刀身，使刀背砍在对方后颈上。
　　“降者不杀！谁跑杀谁！”
　　再是几个箭步，李凌追到跑得最快的人身后，一刀砍在他的后背上，在对方后背上划出一道长长的血痕后，大喝道。
　　看到这一幕，剩下的人终于崩溃，没有人再敢反抗，纷纷跪下。
　　“大侠饶命！大侠饶命！”
　　“我们投降……我们投降……”
　　一个个求饶道。
　　李义深深吸口气，没想到，李凌这个中级护卫的实力，竟然如此强悍，十五个人，掉进陷坑里五个，还剩下十个人，竟被李凌一个人如此干脆利落的全拿下了。
　　“因为战况紧急，请皇上恕李凌自作主张之罪！”便在这时，李凌转身向李义单膝跪下，恭敬道。
　　一番打斗，让李凌感觉自己的伤势已经全部好透，前几天还担心，就算伤势恢复，实力也是不如以往，结果，只比原来强，不比原来差，更是让他对李义敬畏不已。
　　再加上早就有的种种思想和决定，让他决定认下李义这个新的天下之主。
　　皇权天授。
　　神灵都认为李义是新的天下之主。
　　他只是一个普通人，又有什么理由不认呢？
　　这，也是他的一个机会。
　　李凌不傻。
　　姓名：李凌。
　　年龄：二十一岁。
　　忠诚度：九十。
　　职业：护卫。
　　等级：中级护卫。
　　这时，李义眼前，李凌身上，再次浮现出几行金色小字。
　　少了一个状态，多了一个忠诚度。

第八章 第二点信仰之力诞生
　　忠诚度九十？
　　就在李义的注意力放在这一行小字上时，他隐约感应到一些信息，忠诚度的满值是一百。
　　九十忠诚度，已经极高，只要不出现极端事情，几乎不可能背叛。
　　“为何多出这样一个属性？难道是我对李凌使用治疗的原因？”
　　李义若有所思。
　　如果，他先前没有看错，他在李凌身上使用治疗的瞬间，李凌身上就闪过一次属性板，那时，李凌的属性板上就多出这个忠诚度，当时，好像是七十？
　　然后，便是现在，李凌向他单膝跪下之后，忠诚度变成九十。
　　这是……李凌心里做出彻底追随自己的原因？
　　若是如此，却是解决了他一个大麻烦，他不用再担心对一个人使用信仰之力后，那个人会不会背叛他，如果对方对他不忠诚，他当场就可以发现。
　　“什么？”
　　“皇上？”
　　“我们打劫的是当今圣上？”
　　“肯定是了，只有皇上身边，才有这样的高手吧？”
　　那些投降的贼人，看到李凌的反应，纷纷惊慌起来。
　　虽然，他们已经做贼，但是，朝廷的威严，皇权的威严，在他们内心深处仍然十分之重。
　　“听说，刺杀皇上，是灭九族之罪，完了完了……”
　　“皇上恕罪……皇上恕罪啊……”
　　“草民不知皇上身份，冲撞圣驾，还请皇上恕罪……”
　　一众贼人连连磕头，甚至一些人吓哭道。
　　“太好了！”
　　“李侍卫太厉害了，我们打败敌人了！”
　　另一边，一群小家伙欢呼道。
　　李义则是眼眸微亮。
　　果然有用……不仅有用……就在这些贼人向他跪下的瞬间，他身上已经消耗完的信仰之力多了一点！
　　应该是数天积累，快到临界点，这些贼人起到临门一脚的作用。
　　李义隐隐感觉着，暗道。
　　只是，不知道这些贼人在其中起到多大作用。
　　与先前那些老人小孩一样？
　　又或者，这些贼人大都属于青壮年，身体素质比那些老人小孩强一些，所以给的信仰之力会多一些？
　　这个，只能后面再慢慢试验。
　　“李侍卫快快请起，此战多亏你英勇杀敌，战场之上，战机瞬息万变，理当随机应变，你有功无过！”
　　李义连扶起李凌，说道。
　　“多谢皇上恩典！”
　　李凌拱手起身。
　　“查看！”
　　李义看向那些贼人，默念道。
　　姓名：钱小二。
　　年龄：二十五岁。
　　职业：山贼。
　　等级：初级山贼。
　　姓名：钱小五。
　　年龄：二十一岁。
　　职业：山贼。
　　等级：初级山贼。
　　状态：重伤（可治疗）。
　　……
　　看来，不合格的山贼上面，应该是初级山贼，再往上应该是中级山贼。
　　十五个山贼，掉进陷坑里的五个，其中一个倒霉，被毛竹刺中要害，直接死亡，剩下四人，一个受重伤，三个受轻伤，外面的十个山贼，三个被李凌斩杀，两人重伤，一人轻伤，四人无事。
　　死亡的山贼，李义也查看到信息了。
　　除了正常属性，都多了一个状态，便是死亡。
　　最后统计，十五个山贼，一共有五人是初级山贼，剩下十个是不合格的山贼，至于中级的，一个没有。
　　想想也是，如果有中级的山贼，恐怕李凌就不是那么好对付了。
　　初级山贼死掉两个，剩下一个重伤，一个轻伤，一个无事。
　　十个不合格的山贼，两个死亡，剩下两个重伤，三个轻伤，三个无事。
　　十五个山贼，只剩下十一人活着，还大都受伤，可谓伤亡惨重。
　　反观李义一行，除了一人搬石头时手背上擦破点皮，一个跑太急崴到脚外，其他就没有受半点伤了，李凌这个同时战斗了十个人的中级护卫，也是没有受到一点伤害。
　　这一战，也让李义清晰认识到，一个中级护卫的强大战斗力。
　　以一战十，不仅把对方打得落花流水，自己还没有受到一点伤。
　　这也让李义心中振奋不已。
　　现在，他只有李凌一个中级护卫。
　　等他的信仰之力多了，再升级出来十个八个中级护卫，那还得了？
　　恐怕百八十个人都不是他们的对手！
　　何等威风？
　　“把他们绑起来，带到大殿里去！”李义扭头，看向身边一众人，吩咐道。
　　“是，皇上。”
　　一众小家伙连连点头，一些人跑得飞快的去拿绳子了。
　　这可是他们第一次战斗收获的俘虏，此时此刻，他们十分兴奋。
　　“皇上，小心这些人反击……”
　　看到李义与那些山贼离得近了，李凌隐隐挡在李义与这些山贼之间，低声道。
　　“嗯。”
　　李义微微点头，后退几步。
　　君子不立于危墙之下，现在的他，手无缚鸡之力，还是小心一些，万一被人绝地反击，那就乐极生悲了。
　　等那些小家伙带着绳子回来，在李凌的指导下，把所有山贼上下牢牢绑住，李凌又检查一遍，才放下心来。
　　其实，他的战斗力，并没有李义想象的那般强大。
　　俗话说，狭路相逢勇者胜，又言，先下手为强，后下手遭殃，两方交战，一方的勇气很重要，一方的先手同样重要。
　　首先，那个陷阱把这些山贼的土气打消大半，再是他果断的抢先出手，打乱敌人节奏，让敌人发挥不出人数优势，又接连斩杀两三人，让这些山贼的士气彻底崩溃。
　　一步错，步步错，这些山贼，才被他一个人打得落花流水。
　　真的两方正面交战，他就算可以胜，也会打得十分困难，甚至，对方再有什么出其不意的手段，他打输也有可能。
　　真正的战斗，便是如此。
　　谁也不是百分之百的胜，谁也不是百分之百的败。
　　一个小小的失误，强者败，弱者胜，也有可能。
　　就如此刻，这些贼人，看起来受伤的受伤，心态崩溃的心态崩溃，但谁也不知道，对方会不会想着绝地反击，真反击起来，又会迸发出什么样的力量。
　　类似的事情，他不是没有见过，因此十分重视。
　　因为这些贼人都被牢牢绑着，李义一行人，多是小孩，力气弱，把他们带回庙里，着实不容易。
　　还好有李凌在，一手提着一个，几个来回，便把这些人带回庙里。
　　本来，李义也打算出手帮忙的，被李凌阻止。
　　理由便是君主不立于危墙之下。
　　搬这些人到庙里，不缺李义一个劳力。
　　他们一行人的灵魂人物，便是李义，若是李义出事，那他们一行人转眼就会崩溃。
　　李义放弃帮忙的同时，也对李凌的谨慎更加放心。
　　对方的职业，不愧是护卫。
　　不仅战力不凡，在保护人方面的意识，也是十分突出。
　　有李凌这个中级护卫保护他，相信他的安全会大大提升。
　　“不过，等苟一些时间……有了更多的信仰之力后，还是要把自己的实力提升一下……”
　　李义暗暗道。
　　自己的实力，才是根本，再遇到类似事情，也不用这么小心翼翼。

第九章 黑风寨
　　庙宇。
　　大殿内。
　　看着那些奄奄一息，不断哀嚎的山贼，李义皱眉。
　　可以确定，这些山贼对他的信仰之力提升有帮助。
　　那么，让这些受伤的山贼死掉，就有些可惜了。
　　现在，他缺的就是人。
　　只是，使用信仰之力治疗？也太浪费了！
　　这些受伤的山贼，他们的属性板上，均有一个“可治疗”的状态。
　　很显然，这些山贼，也如先前的李凌一般，他都可以使用信仰之力治疗伤势，甚至可以把他们的伤势瞬间恢复好。
　　只是，这些山贼值不值得他花费一点信仰之力治疗？
　　需知，这是敌人，不是自己人，若是自己人，李义早就不会犹豫，立刻把人给治疗了。
　　别的不说，那些等级是初级山贼的，都可以优先治疗。
　　不是自己人，而且，那点信仰之力，很可能只能治疗一人，重伤的山贼就有三人，轻伤的也有四个，这就让李义比较纠结了。
　　“皇上，可是嫌这些受伤的人吵闹？不如，我把他们拖出去斩杀了！”便在这时，李凌走到李义跟前，拱手道。
　　“什么？”
　　李义微微吃惊道。
　　抬头看向李凌，却看到李凌不经意地使了个眼色。
　　这段时间，李义与李凌接触的也不算少，再加上，李义两世为人，也不是不通人情世故之人，立刻感觉到李凌不是真心想杀这些人。
　　那么……
　　李义心中微动。
　　另一边，那些山贼却是不知李凌心中想法，在他们眼里，李凌就是一个大恶魔，一刀斩杀他们一个同伴，三个同伴都被这个大恶魔瞬间杀死。
　　剩下的，也是好几个重伤。
　　凶残至极。
　　听到李凌的话，他们大惊失色，纷纷朝着李义再次磕头，哭喊道：“皇上饶命，皇上饶命啊，我们也是被逼无奈做的山贼，原本都是善良百姓，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，我们都是皇上的子民啊……”
　　“我知道很多信息，我们山寨不止我们这些人，我什么都愿意说……”
　　“若是我们不回去，我们大当家的一定会再派人来的，我愿意回去说服我们大当家的，让他们举寨投降……”
　　不得不说，李凌对这些人的威慑力，真的很大。
　　“想活命，就把你们知道的所有事情说出来，李侍卫，你把这些人分散关到后面厢房里，让他们一个个出来说，但凡有一点谎言的，立刻拉出去斩了。”李义微微点头，说道。
　　“是，皇上。”李凌拱手道。
　　懂得体谅属下，不墨守成规，与自己很有默契，这一刻，李凌对李义的好感快速提升。
　　李义眼睛微眯了下。
　　就在刚才，李凌身上再次闪过一次金色小字。
　　却是李凌的忠心度再次提升两点，已然达到九十二点了。
　　“九十点的忠诚度就很高了，九十二点……更高了……应该是刚才与李凌配合默契的原因……”
　　李义暗暗道。
　　很快，在李义一行人的审问下，获得这些山贼的来历。
　　这些山贼来自七八里外，一个叫黑风寨的山贼寨子。
　　今天，一个山贼在不远处打猎的时侯，发现这边冒有炊烟，便前来查看情况。
　　发现这个庙里有许多老人孩子后，便跑回去带人前来打劫。
　　黑风寨。
　　听起来十分威风，实际上，只有七八十人，减去老弱妇孺，可以战斗的只有三十多人。
　　在横岭山脉之中，只是一个微不足道的山寨。
　　之所以叫黑风寨，只是吓吓不知情的人。
　　今天，前来的山贼，几乎是这个山寨的一半战力了。
　　知道这个消息后，李义松了口气。
　　一半战力前来，被他们一网打尽。
　　剩下一半战力，就算全部前来，他们抵挡应该没有问题，甚至可以把对方收拾了。
　　想到李凌的战斗力，李义充满信心。
　　除了黑风寨，附近，还有一个黑虎寨，只不过距离这座庙宇就比较远了，大约二十几里。
　　山里的路难走，又是大雪覆盖，二十几里山路，一个来回，大半天时间就过去了，如果慢一些，一天都不一定可以走来回，再加上，那个黑虎寨的实力，并不比黑风寨强多少，对他们的威胁力大降。
　　“最起码，雪化之前，那个黑虎寨对这里的威胁都不大，就算真有那个黑虎寨的人前来，也不一定比黑风寨前来的人强多少……”
　　李义暗暗道。
　　这座庙宇，李义也知道了来历，曾经是一座香火旺盛的寺庙，后来渐渐败落，加上这片山脉中的山贼越来越多，某一天，最后的和尚也都散去了。
　　因为，这座寺庙四周的路比较多，易攻难守，又距离山下比较近，所以没有被这片山脉中的大小山寨看上。
　　……
　　庙宇外。
　　“怎么样？这些人可以收服吗？”
　　李凌和李义一起走出去后，李义低声问道。
　　“据我们刚才问出的信息，可以确定，这个黑风寨只是一些普通人汇聚起来的，甚至一些人是强行拉上山的，真说那个寨主有多大的威信，倒不至于，收服他们不难，但忠心方面，就需要长时间培养了……”
　　李凌沉吟道。
　　他知道李义的情况，所以，他先前对李义留下这些人，并没有任何意见。
　　说实话，就算李义不留下这些人，他也会劝李义留下这些人的。
　　先前，他与李义演戏，一方面是吓唬那些人，好从那些人口中问出他们身后山寨的信息，另一方面，何尝不是为了后面收服对方做铺垫？
　　他做坏人，让李义做好人，以得人心。
　　“如果，再配合朕先前使用的治疗手段呢？”
　　李义轻声道。
　　“那就容易多了！我们刚才问了，那些死去的人，与他们的关系不深！说实话，若是皇上施展如此手段，再加上一些时间消化，一些人还不效忠皇上的话，那我们也可以放弃那些人了！”
　　李凌眼眸一亮，连道。
　　刚才，他没有说这件事情，不是他没有想到这样会更容易收服那些人，而是不知道李义施展这种神奇手段的代价，在他看来，这是逆天之举，一些普通山贼，也不一定值得李义这般做。
　　现在，李义主动提出，若是施展这种神奇手段的代价不高，那真是再好不过。
　　除此之外，这件事情的意义，也是极大，这代表，李义可以不止一次给别人治疗伤势，他们习武之人，最怕的是什么？
　　不是流血，而是受伤！
　　他之前的伤有多重，他十分清楚！
　　那些山贼的伤有多重，他也清楚！
　　这代表，他将来受伤了，李义还可以把他救回来！
　　这对他的性命来说，无疑是一个大大的保障！

第十章 治疗山贼
　　“暂时，我可以施展治疗的次数有限，数天之内，我估计只能再施展一次，这件事情，便交给你去做，你看看给谁治疗，什么时侯治疗……”李义摇头道。
　　李凌对他的忠诚度达到九十二，只要不是发生极端之事，对方都不会背叛他，他没有必要对李凌隐瞒这件事情。
　　正好，他也看看金手指的这个判断准不准，再遇到同样的事情，他心里也好有一个衡量。
　　如果，李凌真的因此发生忠诚度变化，他心里也可以有个底。
　　“还请皇上恕罪，当时情况紧急，卑职下手重了些……”李凌单膝跪地，拱手行礼，愧疚道。
　　这种逆天手段，数天可以施展一两次，已经十分惊人，李凌并没有因此有半点失望，反而更加激动，这代表，这种逆天手段真的可以持续，这已经足够了。
　　他只可惜，他当时下手重了些。
　　他深知，现在对他们来说，每一个人手都十分重要。
　　“朕先前说了，这不怪你，李侍卫，你是我第一个得力手下，往后不必这么客气。”李义扶起李凌道。
　　“说起来，李侍卫，你的实力，究竟如何？那些山贼，正常情况下，你可以打多少？”顿了顿，李义好奇道。
　　知道李义的具体实力，他心里也好有个底。
　　“两方交战，具体结果如何，很不好说，还有胆气，时机，己方配合，运气……”李凌想了想，说道。
　　“若是对方配合的好，五个普通山贼我对付起来都很麻烦，但也仅限于麻烦，人数多，容易出破绽，时间一长，我寻到破绽，解决对方不难，只是，这期间，就无暇顾及皇上的安全了，若是十个普通山贼配合的好，就算是我，也要立刻退去……”
　　“其实，这也是我一开始就下狠手的原因！”
　　李凌解释道。
　　“原来如此。”
　　李义若有所思的点头，表示理解。
　　这么说，李凌一个人的话，可以对付五至十个普通人，若是对方不懂配合，胆气丧尽，李凌对付十个人以上，也是可以的，就如同今天的情况。
　　但是，还要保护人的话，就不好说了。
　　除此之外，还有种种意外可能。
　　“这种实力，已经不错了，中级护卫，便有如此实力，真不知，更高级的护卫，又是何等实力……”
　　李义暗暗想道。
　　有了李凌，他们的整体实力发生蜕变，翻了两三倍都不止。
　　“中级护卫，一个可以打五至十个普通人，更高级的护卫，说不定可以打一二十，甚至二三十人，升级一百个那种等级的护卫，谁能近我身？”李义想想那种场景都感觉美好。
　　前景可期。
　　让人接那些老人回来，李义则是走到一个厢房练字。
　　想的太美，有点激动，练一下字，静一下心。
　　既然立志做一位皇帝，岂能字写的太烂？
　　虽然，前身是一位天才级的小秀才，字写得也不错，他也接收了前身的所有记忆，但是，记忆是记忆，真动起手来，又是另一种感觉……就仿佛前世的那句话，眼睛说我会了，大脑说很简单，手说你们开什么玩笑？
　　他一开始写出来的字，就像狗爬一样，不过，或许是前身留下的记忆和手感起了作用，他上手很快，如今，他已经有前身五六成写字功力了。
　　相信，再练一段时间，他完全继承前身的写字能力，不是不可能。
　　第二天。
　　早朝。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　那些山贼，一起朝着李义跪拜。
　　或许是提升较多，这一次，李义明显感到自己获得的信仰之力变多许多，只是，因为不到一点信仰之力，没有显现出来。
　　“这金手指，也是愁人，只会传达一种隐晦信息，很多信息不会明说……”
　　李义叹了口气，心中想道。
　　不过，金手指如此，他也没有办法。
　　除了早上早朝，李义没有让这些人下午，或者其他时间再次上朝，因为，一方面是金手指传达的一种隐晦信息，另一方面，他那样做过，没有用，一天之内，所有人只能对他提供一次信仰之力。
　　早朝之后，表面上，李义在李凌的请求下，为一个山贼治疗伤势。
　　姓名：钱小五。
　　年龄：二十一岁。
　　职业：山贼。
　　等级：初级山贼。
　　状态：重伤（可治疗。）
　　还有一个山贼叫钱小二，两人是兄弟，均是初级山贼等级。
　　二人本是山下猎户，因为得罪当地一个大户，不得已上山，实力在黑风寨不错。
　　李凌也不是随便找一个人让李义治疗。
　　而是仔细挑选。
　　首先，钱小二和钱小五两兄弟的实力不错，其次，两兄弟的感情较深，李义治疗钱小五，也会获得钱小二的感恩，相当于一次治疗机会，施恩两人。
　　再者，两人秉性不是太坏，在李凌看来，一旦收服，更加可靠。
　　最后，钱小五是重伤状态，再不治，就可能死了。
　　那时，剩下的钱小二，恐怕也难以让对方忠心。
　　所以，相比较重伤的其他人，如何选择，就很简单了。
　　在钱小二等人的满眼期盼下，李义走到钱小五身边。
　　“治疗。”
　　一只手放在钱小五的身上，李义默念道。
　　其实，治疗能力施展后，李义有两个选择，一个是让人在一定时间内渐渐恢复好伤势，比如一天之内或三天之内，一种是立刻恢复伤势，两者消耗的信仰之力一样。
　　先前，李义为了震住李凌，再加上大敌当前，所以选择立刻恢复。
　　这一次……为了震住这些山贼，李义仍然选择立刻恢复。
　　躺在床上，奄奄一息的钱小五，突然感觉到一股强大暖流进入身体，之后，便是感觉浑身充满了力量，精神满满，与先前的感觉，一个天，一个地。
　　“咕咚——”
　　钱小五一下子翻身而起。
　　“我……我好了？”
　　钱小五摸摸自己的手，摸摸自己的脚，摸摸消失的伤口部位，一脸不可置信道。
　　“弟弟，你好了？你真的好了？”
　　钱小二看着一下子变得生龙活虎的钱小五，十分激动，上前抱住自己的弟弟道。
　　“真的好了？”
　　“天啊！这也太神奇了！”
　　“圣上真的是天上神灵下凡！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　周围，那些刚刚收拢的山贼，还有李义原来的手下，看到这一幕，纷纷震撼，接着激动的五体投地，一起向李义跪拜下去。

第十一章 每个消耗0.2点
　　姓名：钱小五。
　　年龄：二十一岁。
　　忠诚度：90。
　　职业：山贼。
　　等级：初级山贼。
　　果然，李义对钱小五使用治疗能力后，钱小五的属性板上也显示出忠诚度。
　　忠诚度90，可谓极高了，除非遇到极端事情，几乎不可能背叛。
　　看着眼前一幕，李义心里也是激动，他知道，他第一步算是迈成功了，看这些山贼的反应，他们收服这些山贼，应该没有问题了。
　　不过，最让李义激动的，还是另外一点！
　　他治疗钱小五，竟然只消耗0.2点信仰之力！
　　是的，信仰之力竟然出现零点几这样的单位了……
　　现在，他的信仰之力，还剩下0.8点！
　　这代表……剩下的信仰之力，还可以治疗四人？
　　“究竟怎么回事？难道，实力强，等级高的人，治疗起来，花费的信仰之力多，实力弱，等级低的人，治疗起来，花费的信仰之力低？”李义暗暗道。
　　让这些人起身之后，李义招呼李凌出去，说出还可以治疗几人的事情。
　　“皇上，这是好事情，还有两个重伤之人，若是因为没有治疗死亡，虽然也可以说，因为他们对皇上不够忠诚，才不给他们治疗，却可能让一些人心里生出质疑，若是皇上可以把他们一起治疗好，那再好不过！”李凌连道。
　　“不过，也不能把所有受伤之人治疗好了，时间太短了，他们先前终究是黑风寨的人，忠心方面，不一定跟得上……”顿了顿，李凌接着道。
　　“行，那就先把那两个重伤的给治疗了，不过，我也不确定可不可以治疗好，你先别和他们把话说太满。”李义点头道。
　　毕竟，样本太少，先前治疗李凌花费一点信仰之力，刚才治疗钱小五只花费0.2点信仰之力，他无法确定两者的区别究竟在哪里。
　　反倒是忠心方面，因为治疗之后，他可以看到对方的忠诚度，没有李凌的担心。
　　不过，这件事情，他也不好给李凌说。
　　“皇上放心，我知道怎么说。”李凌笑道。
　　很快，李凌安排好。
　　包厢内。
　　李义一只手放到一个重伤的山贼身上，默念治疗。
　　下一刻，这个山贼身上的伤势开始迅速变好。
　　与此同时，李义属性板上的信仰之力，再次减少0.2点。
　　李义沉默。
　　李凌的等级是中级护卫，治疗时，消耗1点信仰之力。
　　钱小五的等级是初级山贼，治疗时，消耗0.2点信仰之力。
　　刚才这个山贼的等级是不合格的山贼，治疗时，消耗仍然是0.2信仰之力。
　　那么，这个消耗数量，究竟是怎么计算的？
　　护卫消耗的更高？
　　又或者……治疗伤势，消耗的信仰之力有下限，初级山贼和不合格的山贼，本质上没有太大差别，全都是最低消耗，统一0.2点？中级人物的本质有所提升，所以消耗1点？
　　可惜，依然是样本有限，李义也无法确定是哪一种。
　　姓名：庞大海。
　　年龄：三十一岁。
　　忠诚度：90。
　　职业：山贼。
　　等级：不合格的山贼。
　　“草民庞大海多谢皇上救命之恩，皇上万岁万岁万万岁。”
　　被治疗好的山贼反应过来，激动地向李义跪拜山呼。
　　“又是九十忠诚度……”
　　李义眼眸深处闪过一道精芒，暗道。
　　他刚刚把李凌治疗好时，李凌的忠诚度只有七十，后来才跳到九十……钱小五和庞大海的忠诚度，这么容易就跳到九十，应该与他和李凌一直的造势有关，另一方面，与这些人是普通人，思想简单，好忽悠，应该也有关系。
　　神灵下凡，新的天下之主，李义又亲自给这些人治疗……让这些人的忠诚度，在李义瞬间治疗好他们的伤势后，一下提升到九十。
　　这是一件好事。
　　李凌，钱小五，庞大海，他们一共有三个可以用的绝对可靠战力了。
　　虽然，庞大海的等级，一样是不合格的山贼，但庞大海的年龄体质在这放着，绝对比他们一行老弱强。
　　加上钱小五的哥哥钱小二，虽然没有显示忠诚度，但因为钱小二的关系，应该也是可靠的，就是四个可靠的战力。
　　尤其钱小二和钱小五，这可是两个初级山贼。
　　据那些山贼招供的信息，钱小二和钱小五在黑风寨的实力也是不低，说明着金手指评价的准确性。
　　昨天，也是被李凌打懵和针对，才没有发挥出应有的实力。
　　以此四人为基础，彻底掌控十一个山贼不难。
　　更何况，其他山贼，虽然看不到忠诚度，但也不见得不是真心投靠。
　　剩下的山贼里面，还有一个初级山贼，等他们把这些山贼彻底收服，他们的实力，将大大提升。
　　正如李凌所说，就算是他，若是遇到十个配合较好的普通山贼，也要立刻退去。
　　将是兵的胆。
　　若是这些人由李凌带领，实力可不是一加一那么简单。
　　“起来吧，以后，你就跟在朕身边做事！”
　　李义站好身体，挥挥手，说道。
　　“谢皇上！”
　　庞大海再次磕了一个头后，才起身。
　　门外，其他人听到包厢里的动静，纷纷进来，看到生龙活虎的庞大海，也是纷纷激动，再次向李义跪拜山呼。
　　李义让众人起身后，便开始救治第三个重伤的山贼了。
　　一分钟后，第三个重伤的山贼被治疗好。
　　李义在众人眼中的神灵下凡光环，瞬间达到极点，许多人看向李义的眼神都是极度狂热。
　　一些人向李义磕头，李义看到额头都磕红了。
　　这是真的在用心磕头。
　　“瞬间治疗好一个人的伤势，收服人心的效果，确实十分强大，但这样的事情，也不能太经常做……”
　　李义暗道。
　　人多嘴杂，现在是刚起步，为了震撼人心，收拢人心，才这样做，人少，好控制。
　　就算将来传出去，很少人亲眼看到，只会增加他的神秘色彩。
　　将来，人多了，他还这样做，一旦被各方势力确认为事实，恐怕整个天下都要哗然。
　　那个时侯，别他还没有崛起，就被别人扼杀了。
　　……
　　十一个山贼俘虏，七个受伤，剩下四个受伤的，只是轻伤，李义便没有急着治疗。
　　不是好不好控制的问题，他还要留着一些信仰之力做为储备，以防不时之需。
　　接下来，没有耽误，李凌和庞大海、钱小二、加上另外一个初级山贼和两个不合格的山贼，一共六人，一起离开破庙，快速朝着黑风寨前行。
　　却是李义和李凌昨天晚上计划好的。
　　黑风寨昨天派人前来这里打劫，所有人一天未归，黑风寨那边，必然不会无动于衷。
　　至少，也会派一些人来探查情况。
　　与其被动等黑风寨的人来探查情况，不如他们先一步行动。

第十二章 人数大增
　　庞大海等人带路，李凌一行人在黑风寨前往庙宇的路口等着，如果黑风寨派来的人不多，便当场拿下，如果黑风寨派来的人多，便由庞大海提前跑回去报信。
　　让李义一行人躲起来，另一边，李凌则和另外四人抄黑风寨的老巢。
　　黑风寨派来的人若多，剩下的战力就很弱了，凭李凌的强大武力，再加上钱小二四个熟悉山寨的人，及钱小二等人的武力，拿下整个山寨，应该没有问题。
　　到时，整个黑风寨的人口，都会被他们拿下。
　　这一次的目的，便是黑风寨的人口。
　　这一点，李义已经和李凌说了。
　　派出去的人和留守的人，都是李义和李凌计算好的。
　　钱小五，庞大海，还有另一个被他治疗的不合格山贼，都是十分可靠的，这一点，李义已对李凌说明。
　　钱小五和钱小二兄弟情深，钱小二应该也是可靠的。
　　如此，李凌带着的五人里面，钱小二和庞大海可以放心使用。
　　剩下三人，就算反叛，李凌也可以控制住场面。
　　留守的六个山贼，钱小五和那个被他治疗的不合格山贼是绝对可靠的，剩下四个不合格的山贼，三个受着伤，再加上庙里原来的人，应该也不会出乱子。
　　总不至于，除了他出手治疗的山贼，剩下所有投靠的山贼都有异心吧？
　　破庙边，李义一边训练着众人，一边等着李凌一行人归来。
　　早上离开……天色快晚的时侯，破庙不远处，传来杂乱的脚步声。
　　“回来了！李侍卫他们回来了！带回来好多人！”
　　一个小家伙跑过来兴奋道。
　　李义松了口气。
　　立刻带人迎上去。
　　只见，以李凌为首，十几人走过来。
　　“属下拜见皇上！”
　　“草民见过皇上……”
　　李凌一行人一起朝着李义行礼道。
　　李义可以看到，一些人的语气比较慌乱，这些人，并不是先前跟着李凌出去的人。
　　显然，这是李凌俘虏回来的人，并且在路上，已经开始给对方洗脑了。
　　“大家平身吧！”李义笑得合不拢嘴，大手一挥道。
　　李凌这一趟，又带五人回来。
　　如此，他们这两天增加的山贼数量，就有十六人了。
　　原本，他们的数量，一共是十六人，现在，一共是三十二人了。
　　李义是皇帝，现在，他的手下是三十一人，一下翻了一倍还多。
　　一切顺利的话，他收获信仰之力的速度，也会加快一倍。
　　因为心情好，晚上，李义让负责做饭的王丞相等人加餐，大家都放开吃。
　　黑风寨，虽然是山贼窝，但是，黑风寨只是一个小寨子，所打劫的区域，油水也很少，不像传说中的那般，山贼都是大碗喝酒，大块吃肉，平时吃饱饭都不容易。
　　李义让众人放开吃，也因此收获很多山贼的心。
　　睡觉时，还好李义的前身，当初“野心”比较大，担心以后不好在山下采购物品，让手下采购的破棉被之类的比较多。
　　否则，天寒地冻，这些人睡觉时的保暖都是一个问题。
　　第二天，早朝。
　　下方，三十一个人朝着李义跪拜高呼万岁。
　　很多人，不再是小孩老人，而是青年壮力。
　　看起来有气势多了。
　　生机盎然。
　　虽然信仰之力没有增加，但李凌明显感觉到比原来增加的信仰之力多不少。
　　这一天，李凌没有闲着，仍然带人前往黑风寨不远处的路口守着。
　　按照李凌所说，他们把那五个人俘虏回来的时侯，并没有惊动黑风寨那边。
　　或许第三天，黑风寨还会派人前来探查情况。
　　这一次，李凌带去的人更多了，前天带去的五人，全部带着，又带了两个刚俘虏的山贼。
　　还是先前的原因，怕留的人多了，李义这边不好控制。
　　另一方面，黑风寨下山的路口不止一个，带的人少了，不一定守得住。
　　李凌知道，李义对于人口十分看重，也是全心考虑收拢人口。
　　连续派二十个战力出来，没有一个回去，黑风寨剩下的人，绝对会生出恐慌心理，接下来，他们也不一定继续派人前往庙宇这边探查情况，说不定还会有人选择偷偷离开那个山寨。
　　这一天，李义这边，继续如常。
　　训练，同时给那些刚刚投靠过来的山贼洗脑，及指挥众人干活。
　　这一天，李义也发现，被金手指评为初级山贼的人，各方面确实超过普通人不少。
　　就如钱小五，各方面身体素质，明显比普通人高，而且，钱小五做起陷阱之类的东西，也是十分迅速，质量远远不是其他人可以相比，据钱小五说，他还会射弓，并且准头还可以，可惜这里没有弓箭。
　　李义心里把这件事情记下。
　　人口在他这里十分重要，无论他想发展人口，还是未来走出去，早晚会和这个世界的官方起冲突，就避免不了战争。
　　打仗就要死人，那么，少死一些就很重要了。
　　如此，远程武器，就很重要了。
　　“信仰之力可以升级武器，那么，应该可以升级弓箭？听李凌说，一件好的武器十分重要，那么，一张好的弓箭，又可以增加一个射手多少实力？还有，射手是不是也可以升级？又可以升级到什么程度？”
　　李义暗暗道。
　　想到传说中的神射手，百发百中……如果，他的手下里面能培养出几个这样的神射手，无疑对他们的实力会增强很多！
　　天快黑时。
　　李凌一行人回来了。
　　这一次，李凌一行人带回十一个人。
　　让李凌猜中了，黑风寨总共的战力，也只有三十多个，一下子少了二十人，让黑风寨内部生出一阵恐慌，生怕什么时侯就有敌人打上山头。
　　虽然黑风寨剩下的高层防着这一点，仍被一些人找到空子，想着偷偷溜下山。
　　结果，让李凌一行人截住。
　　十一个人，其中两个是被派出来打探这边情况的，九个是要跑下山的，全部被抓，没有跑掉一个。
　　“草民拜见皇上！”
　　一行人战战兢兢向李义行礼。
　　李义大乐。
　　从今天起，他们的人数，又多了十一个。
　　一共四十二个手下！

第十三章 又诞生两点信仰之力
　　晚上。
　　李义和李凌商量针对黑风寨的策略。
　　现在，黑风寨只剩下十多个可战之力了。
　　远不如他们这边的战力。
　　那些老弱妇孺的战力，几乎可以忽略不计，他们只要把黑风寨的可战之士拿下，那些老弱妇孺只有投降一途。
　　不过，黑风寨那边也有优势。
　　首先，那里被黑风寨经营不短时间，许多地方都被布下陷阱，及其他防御措施。
　　或许，他们俘虏的这些山贼，可以帮他们排除一些陷阱，但是，难说对方有没有改变布置，又有没有漏下的。
　　其次，黑风寨剩下的人里面，还有弓箭手，这是李凌都不好对付的。
　　最后，他们这边的俘虏，先前终究是黑风寨的人，刚刚投靠他们，谁知道多少人靠谱？让他们对付黑风寨，他们又愿意吗？
　　想了想，李义还是让李凌继续这样在黑风寨下面的路口等着。
　　一边再抓些人回来，一边同化着这边的山贼，过一些时间，更稳妥了，再拿下黑风寨不迟。
　　商定。
　　翌日，早朝。
　　第三点信仰之力诞生了。
　　“第一点信仰之力，十五名手下，七天左右诞生……第二点信仰之力诞生，十五名手下，过了五六天……但是最后一天，多了十一个山贼……第三点信仰之力诞生，只是过去三天，许多山贼是后面加入的……”
　　“这么计算，大概一个手下，一百天可以产生一点信仰之力……十个手下，十天可以产生一点信仰之力……四十多个手下的话，两天多，就可以产生一点信仰之力……”
　　李义暗暗计算。
　　至此，他心里大概有了底，也更加振奋。
　　他们的人数越来越多，不需要多久，就会进入一个良性循环，他们的好日子就快到了。
　　黑风寨……可是还有几十号人口呢……一定要拿下来！
　　李义暗暗道。
　　把黑风寨当人口来源……若是黑风寨的大当家知道，一定会哭出来。
　　早知道，他就不派人打劫这座庙宇了。
　　李凌带着人出发之前。
　　李义又当众治疗了四个人的伤势，便是第一次俘虏的那四个轻伤的山贼，李义一直没有治疗，这次一起治疗了。
　　一方面，当众展现神迹，让众人归心。
　　另一方面，他们俘虏的山贼越来越多，很多人看不到忠诚度，李义也无法彻底放心。
　　每个人消耗0.2点信仰之力，原来剩下的0.4点信仰之力消耗完，新诞生的一点信仰之力，也消耗0.4点，李义身上的信仰之力，只剩下0.6点了。
　　李义也发现规律，收入的信仰之力，最小的单位是1，支出的信仰之力，则可以有小数点。
　　治疗轻伤和重伤，同样的消耗，让李义心中颇为可惜。
　　若是治疗重伤者，就比较划算了。
　　不过，为了他们的安全，这些消耗是必要的。
　　这个时侯，他们刚刚起步，不是省的时侯。
　　四个人，他们的忠诚度显现出来后，最低的都是八十七，最高的，甚至达到九十三，可以说都十分可靠。
　　有这些人在李义身边待着，李凌带人离开的时侯，也放心很多。
　　天色将晚，李凌一行人回来。
　　这一次，李凌一行人只带回两个人。
　　同时，获得一个信息，黑风寨剩下的高层对于昨天有人逃跑的事情十分震怒，因此对于其他人的看管，更加严厉了。
　　尤其对粮草细软之类的看管，没有粮草细软，外面天寒地冻，大雪覆盖，就算离开黑风寨，也是九死一生。
　　这两个逃出来的人，也是好不容易找到空子，平时又攒了一些钱财，才跑出来的。
　　不过，可以预见，这两个人跑出来后，黑风寨的高层对于剩下之人的看管，将会更加严格了。
　　他们再想在外面截到黑风寨的人，就不容易了。
　　“没关系，再过几天，我们就出手把黑风寨拿下……”李义拍了拍李凌的肩膀，说道。
　　加上这两人，他的手下，已经达到四十四个了。
　　如果他先前计算的没错，两天多一点，就可以诞生一点信仰之力，五天时间，就可以诞生两点信仰之力。
　　那时，他就拥有治疗李凌和其他山贼的信仰之力，也拥有一定冒险的底蕴。
　　第二天，早朝。
　　一切如常。
　　今天多了一项任务，李义带人修葺庙宇，盖一些新屋子。
　　他们的人数越来越多，那些厢房早就住满人，这两天，好几个人都是睡在大殿之中的，这显然不是长久之计。
　　虽然，已经决定，他们过几天攻打黑风寨，那时，他们住的地方，就可以解决。
　　但是，这座庙宇是他们的起始之地，不一定会放弃。
　　因为他金手指的原因，他们的人数必定会越来越多，黑风寨那边不一定住得下，甚至，未来，几个黑风寨都不一定住得下。
　　所以，提前建造一些住的地方，就很有必要了。
　　就当练习也行，这种事情，以后绝对会常做的。
　　李凌则是带着人再次去堵黑风寨的下山之路。
　　天黑时，李凌一行人意外地再次带着三个逃跑的黑风寨之人回来。
　　这件事情，也说明，黑风寨高层对于下面之人的掌控，也越来越不好。
　　其中一人，还是黑风寨的可战之士，仔细问了一下，目前，黑风寨那边，只有十一个可战之力了。
　　不管强弱，李义统统接收。
　　至此，他手下的人数达到四十七个。
　　第二天，早朝后……李义发现，他的信仰之力，又多了一点。
　　第三点信仰之力诞生后，两天时间，就多了一点信仰之力！
　　“莫非……等级高的人，每天产生的信仰之力也会更多一些？”
　　李义暗道。
　　目前，他的四十七个手下，除了李凌是中级护卫，一共有五个初级山贼，剩下全是不合格的山贼。
　　不管怎么说，这是好事情。
　　至此，李义的信仰之力数量，再次超过1点，达到1.6点。
　　“再等等……”
　　李义缓缓吐了口气。
　　1.6点信仰之力，只够治疗李凌一次，同时治疗其他山贼三个人……
　　万一，真的出现严重意外，怕是不够应付。
　　反正，他们的人数已经够多，每两天就可以诞生一点信仰之力，没必要这么急着对付黑风寨的人。
　　他的这具身体，只有十五岁，不急。
　　前世，早年的时侯，他在工厂打工，整天闷头干活，两耳不闻窗外事，一干就是一年半载，这点时间又算得什么？

第十四章 升级张铁柱
　　第三天……第四天……
　　李凌每天带着一行人，天不亮的向李义行礼后，便前往黑风寨了。
　　争取让更少的人逃下黑风寨。
　　这几天，他们从一些俘虏口中得知，一些人逃的时间比较早，没有被他们抓住。
　　所以，这几天，李凌一行人出发的都比较早。
　　第四天时，不出意外的，李义再次收获一点信仰之力。
　　至此，李义的信仰之力数量，一共达到2.6点。
　　因为李凌一行人已经出发了，李义也没有再招回来商量攻打黑风寨的事情。
　　黑风寨的人口，虽然十分重要，但是，李义这几天想了想，也不是特别看重了。
　　他更看重的，还是黑风寨那个地方。
　　可以住下更多人，更安全。
　　想找更多人？
　　他完全可以让人下山带回更多的难民。
　　古代环境，常常各种天灾人祸，不是这个地方有问题，便是那个地方有问题，最不缺的就是难民，现在，正值外面天寒地冻，不知多少难民永远的倒下，再也没有醒来。
　　只要他愿意给一口吃的，大把的难民愿意跟着他们上山。
　　这段时间，他也想明白，或许，便是如此原因，先前那些老弱对于他的收留，十分感激，一点不怕跟着他造反，哪一天被杀头。
　　难民之中，青壮年还好，可以找点活干，老弱……没有人帮助的话，一场大雪下来，大都抛尸街头，没有他，他们早死了，岂还会怕死？
　　总之，俘虏了那些山贼最好，真让对方跑了，也无所谓。
　　山贼里面，什么人都有，还难管理一些。
　　他有金手指在，哪怕收拢的都是普通人，还怕升级不出来强大战力？
　　最后，他们在山下真找不到太多难民，不是还有黑虎寨，还有其他山贼吗？没听那些山贼说吗？横岭山脉里面，最不缺的就是山贼！
　　等他们稳定发展一段时间，攻打其他山贼寨子，不是难事！
　　李义想了想，他招来先前那些老弱手下里，小孩之中，年龄最大的张铁柱。
　　干脆先提升一下对方的等级！
　　正好，他也看一下，他使用金手指提升起来的等级……与同等级的其他人，各方面有什么区别！
　　“卑职见过皇上！”
　　张铁柱很快赶来，兴奋地向李义单膝行礼道。
　　这段时间，他们这边增加了很多人，连带着，张铁柱名下的手下，也多了好几个，并且都是大人，听着一个个喊他张大人，张铁柱十分得意。
　　姓名：张铁柱。
　　年龄：十四岁。
　　职业：山贼。
　　等级：不合格的山贼。
　　鼓励了几句张铁柱，看着张铁柱的属性板，李义默念升级。
　　只见，李义视线中，张铁柱身上金光一闪。
　　姓名：张铁柱。
　　年龄：十四岁。
　　忠诚度：一百。
　　职业：山贼。
　　等级：初级山贼（一个没有经过一年以上严格训练的人，一个没有在山里拥有熟练生存经验的人，如何称得是一位合格的山贼？现在，张铁柱已经是一名合格的山贼了！）
　　果然，李义在张铁柱身上使用了信仰之力后，张铁柱的属性板中，也多了忠诚度这个属性，一百的忠诚度，让李义也是吃惊。
　　他深知，这个世界上，很多有本事的人不难找，但是找一个对自己绝对忠心的人，却是十分难得。
　　一百的忠诚度，这是死忠了。
　　他隐隐感觉，他就算发出让张铁柱去死的命令，估计张铁柱也不会拒绝。
　　初级山贼……张铁柱也升级为初级山贼了……后面，还多了一堆介绍，这是他在其他初级山贼属性板上没有看到的。
　　难道，这个金手指属于探索之后，才显现具体信息一类？
　　先前的那些初级山贼，并不是他使用信仰之力升级的，所以，并没有详细介绍？
　　“你感觉怎么样？可感觉到身上有什么变化？”李义看着张铁柱，开口问道。
　　“我感觉……我好像明白了很多东西……但是，又不知道是什么……”张铁柱挠挠头，说道。
　　“小五，你过来和铁柱练练手！”李义想了想，扭头看向一旁的钱小五，说道。
　　“啊？让我和铁柱练手？”
　　钱小五吃惊道。
　　他的身手可是在普通人之中，也不算差，平时和两三个普通人对打都没有问题，当初在黑风寨都算是一个好手，张铁柱只是一个半大孩子，身体还很弱的样子……
　　“好，钱小五，我们来打一场！”
　　张铁柱初生牛犊不怕虎，倒是十分豪气道。
　　“行！”钱小五点头道。
　　既然皇上想看他们练手，那他们就练手给皇上看，大不了，他收着一些力就是。
　　两人摆开架式。
　　一些人也被这一幕吸引。
　　纷纷观看。
　　“小五哥的实力可不弱，虽然打不过李侍卫，但是，普通人不是他的对手……”
　　“张铁……张大人会是小五哥的对手吗？”
　　“肯定不是啊！就看他可以在小五哥手下撑多久了！”
　　一些人强压着心中的兴奋，小声议论道。
　　男人好斗。
　　他们山贼，平时没事，更是如此。
　　虽然，他们投靠了李义，也都对李义十分敬畏，但是，名义上，他们许多人却是张铁柱、王大猪那些小娃娃的手下，让他们一些人心里有些憋屈，钱小五在他们眼里与他们一样，曾经都是黑风寨的人，与他们都是一类人。
　　现在，看到张铁柱这个小娃娃就要在钱小五手上吃亏，他们自然十分兴奋。
　　“铁柱，一定要争气！”
　　“铁柱，你可不要给咱们御前带刀侍卫丢脸！”
　　王大猪、王二猪等人大喊道。
　　“砰——”
　　张铁柱已经和钱小五交上手，一股大力传到钱小五身上，立刻让钱小五的身体后退数步。
　　“什么？”
　　钱小五大吃一惊。
　　一个毛头小子，竟然有这么大的力量？
　　这股力量，已经不比他差了。
　　当下，钱小五不敢大意，与张铁柱认真交起手。
　　“砰！砰！”
　　只见，拳来脚往，张铁柱一点不落下风。
　　“张铁……张大人的实力，竟然这么强？”
　　“竟然一点不比小五哥差……”
　　让周围那些山贼看得大跌眼睛，纷纷不可置信。
　　数分钟后，张铁柱和钱小五气喘呼呼，谁也没有打过谁。

第十五章 升级战刀
　　“好了，你们停下吧！这一场比试，你们算是打平手！”这时，李义笑着开口道。
　　此时，他差不多对金手指对一个人等级的提升有谱了。
　　很厉害！
　　在此金手指在手，何尝担心以后不能横扫天下？
　　本来，他对于金色小字上说的，初级山贼需要经过一年严格训练不是太理解，钱小五和钱小二猎户出身，又均是二十多岁的年龄，在黑风寨就待了两年时间，怎么说，也不可能只锻练一两年时间。
　　按照金色小字上的评价，张铁柱只是经过一年严格训练的山贼，他会是钱小五的对手？
　　事实证明，两人的实力还真是相差不大，想来，问题是出在那个严格训练上。
　　钱小五和钱小二，无论原来做猎户，还是后来做山贼，他们不可能每天都是严格训练般的锻练身体的，看看前世那些当兵的，每天各种高强度运动，甚至是极限运动。
　　一年的严格训练，足够让一个普通人脱胎换骨。
　　普通人，没有人监督，很难做到这一点。
　　更不用说，训练这东西，如同传说中的练武一般，如同逆水行舟，不进则退，这一点，仍然可以看前世那些当兵的，或者运动员，当他们退伍，或者退役之后，不再训练，他们的身体素质就会不断滑落，若是再不注意保持，最后，甚至不如一些经常锻练的普通人。
　　钱小五固然早年就做猎户，后来在黑风寨又做两年山贼，但是，综合素质提升上，只是与经过严格训练一年的初级山贼差不多。
　　“是，皇上！”
　　钱小五一脸通红的下场。
　　他堂堂黑风寨的一把好手，竟然与一个半大的孩子打个旗鼓相当，让他十分害臊。
　　与此同时，他再也不敢小瞧张铁柱这些小孩了。
　　不止钱小五，那些山贼看向张铁柱的目光，也不一样了，再也没有一点轻视。
　　刚才，张铁柱和钱小五的打斗，他们并不认为钱小五是让着张铁柱的。
　　一些力量角逐，很难做假，他们也是经历过战斗，平时经常切磋的人，一场数分钟的比试，真打假打，他们还是可以看出来的。
　　张铁柱的实力确实很强。
　　不仅张铁柱，他们看向其他小孩的目光，也没有了轻视。
　　张铁柱，先前看起来也一般。
　　真打起来，就不一样了。
　　谁知道其他小孩的实力怎么样？
　　“噢噢，铁柱，你太厉害了！”
　　“你没有给咱们御前带刀侍卫丢脸！”
　　王大猪、王二猪那些小孩，纷纷兴奋拍手道。
　　他们的年龄不大，但不是傻子，从那些山贼对待钱小五的态度，还有李义给予钱小五的地位，让他们知道，钱小五的武力不简单，看到张铁柱可以和钱小五打个平手，让他们均是十分提气。
　　看到众人赞赏的目光和惊呼，张铁柱也是激动的满脸通红，他看向李义，一双黑溜溜的眸子中满是感激。
　　他也不是傻子，心里知道，一定是李义使用了神灵之力，让他的实力有了大幅提升。
　　只是，他的性子和见识，让他此刻不知道说什么好。
　　“好了，铁柱，以后好好做事。”这时，李义走过来，拍了拍张铁柱的肩膀，笑道。
　　这次试验，他十分满意。
　　张铁柱对他的忠诚度达到一百，十分难得，值得他以后好好培养。
　　“是！皇上！”
　　张铁柱站直身体，大喊道。
　　试验的事情，暂且放下。
　　接下来，李义又指挥众人建设房屋。
　　有了刚才一战，众人的气氛，似乎变得更加融洽，该做什么的做什么。
　　晚上。
　　李凌一行人回来后，知道白天钱小五和张铁柱的切磋结果，也是纷纷吃惊。
　　“再过几天，咱们就攻打黑风寨，你准备一下！”
　　李义找来李凌，说道。
　　“好！”李凌郑重道。
　　他知道，他们的关键一战就要来了。
　　两天后。
　　早朝。
　　李义没有意外的获得一点新的信仰之力。
　　这时，李义的信仰之力，再次达到2.6点。
　　厢房内。
　　发现物品：一柄劣质的长刀（可升级）。
　　李义走到一张桌子前，看着桌子上，一柄破旧长刀上面的属性板，默念升级。
　　立刻，这柄长刀开始发生变化，上面的光泽变得更亮，拿起刀，一指弹去，一道轻鸣声响起，质地明显好了不止一个档次。
　　李义看着手中长刀，再次鉴定。
　　发现物品：一柄初级战刀（没有千锤百炼，如何称得上是一柄合格的武器？这柄长刀，已经经过千锤百炼，是一柄合格的武器了！）。
　　“竟然消耗一点信仰之力……”
　　发现信仰之力再次降到1.6点，李义颇是心疼。
　　没想到，升级一柄战刀，消耗的信仰之力这么大。
　　一点信仰之力可以把一个普通人升级为一个初级山贼了，同时对付两三个普通人都没有问题。
　　现在，仅仅只是把一柄劣质的长刀升级为初级战刀。
　　让李义如何不心疼？
　　“希望，这点信仰之力花得物有所值吧……”
　　李义深深吸了口气。
　　“砰！”
　　李义扬起这柄长刀，稍微用力地朝着桌角砍去。
　　立刻，长刀砍入三四厘米深。
　　“好刀！”
　　李义眼眸一亮，忍不住赞道。
　　先前，他已经试过没有升级前的长刀锋利程度，和现在可是差远了。
　　随后，李义喊来李凌，把这柄初级战刀赐给李凌。
　　是的，这柄初级战刀，李义是特地为李凌升级的。
　　因为李凌曾说过，一柄好的武器可以让一个人的实力提升很多。
　　先前，李义也看到李凌与钱小五他们战斗的时侯，几刀下去，那柄长刀的刀刃已经卷的厉害，战到最后，刀尖都断了，还好，李凌当时把钱小五他们震住了。
　　但是，不是每一次战斗都会这么顺利。
　　关键时刻，一柄武器的好坏，可能影响胜败，生死。
　　李凌是他们当中唯一的中级战力，李义不想出现半点意外。
　　只要这柄初级战刀可以提升李凌一点点战力，那一点信仰之力花费的就是值得的。
　　“好刀啊！”
　　李凌接过长刀，也是眼眸一亮，惊讶道。
　　他原来是何等身份？一眼就看出，这柄长刀与他这几天见到的其它武器都不同，质量明显更高！
　　“铛——”
　　李凌轻轻一弹，长刀发出一声轻鸣。
　　“这应该是一柄百炼刀！放到市场上，最起码可以卖十几两银子，皇上哪里来的这柄战刀？”
　　李凌抬头看向李义，忍不住道。

第十六章 发动总攻
　　曾经，李凌不是没有见过这个等级的刀，甚至，他见过比这更高等级的刀，只不过，他清楚他们现在的条件，拥有这样一柄好刀，实在太难得了。
　　现在世道，虽然每年都会有一些地方出现自然灾害，但不能否认的一点，比之许多王朝末年初年，好上太多。
　　因此，这个时侯的钱，在某些方面，还是比较值钱的。
　　两斤粮食，也不过一文钱。
　　一两银子，可以换一千文钱，可以购买两千斤粮食。
　　加上盐，油，柴等等，一个普通之家，两个大人，加上两三个小孩那种，节省着花，一年二三两银子，就够了。
　　十几两银子，差不多可以让一个普通之家节省着花四五年。
　　由此可见，这柄初级战刀的价值，何等不菲。
　　当然，帐也不是这么算的，首先，贫富差距极大，这在各个朝代都是难免的，一些穷人赚钱很难，每天勉强维持温饱就不容易，打短工者，哪天可以收获十文钱以上，就算好收获了。
　　一些达官贵人赚钱却是很容易，随便一笔生意就是几十几百上千两银子入帐。
　　十几两银子对于穷人来说是天价，对于富人来说，就不算什么了。
　　穷文富武，许多练武者，本就不是太穷的人，太穷的人是没有练武条件的。
　　一件好的武器，几乎是武者的第二生命，让一名武者的实力凭空增加数成，这是多锻练几年都不一定可以达到的效果，他们自然愿意投资。
　　“最起码可以卖十几两银子？”李义也是惊讶。
　　这个世界的物价，他自然是知道的，没想到，这柄初级战刀的价值这么高，这么看来，等他们没有物资了，他升级这样的战刀拿去卖钱，也是一条不错的来钱路子。
　　“这柄战刀是天上神灵赐予的，李侍卫喜欢就好。”随即，李义笑着道。
　　这种事情，往后还会不断发生，李义也没有隐瞒。
　　天上神灵赐予的？
　　李凌脸色微变，心知这柄刀的珍贵，连抱刀行礼道：“多谢皇上赐刀。”
　　“李侍卫不用多礼，你是朕的御前侍卫，你的武器本就是朕该负责的。”李义扶起李凌，说道。
　　“李侍卫，你需知道，朕受天命下凡，要解天下苍生于苦难，朕在凡间做下的功绩越多，朕获得天上神灵的支援就越多，以后，我们的条件会越来越好，那时，你的装备，甚至，你的实力，都会不断提升！”随后，李义看着李凌，认真道。
　　“我的实力？”李凌身体微震，他们武人最渴望的是什么？自然是实力！
　　这一刻，他突然想到张铁柱的实力。
　　钱小五的实力如何，他是知道的。
　　张铁柱原来的实力如何，他也是知道的，张铁柱竟然可以和钱小五打个旗鼓相当？
　　刚才，他去看了张铁柱，让张铁柱给他练了一下手，他知道，钱小五并没有让着张铁柱，张铁柱确确实实实力大增。
　　当时，他还想着，张铁柱或许是一位练武奇才，还想着给李义说说，他们以后好好培养一下。
　　现在看来，十有八九，这也是天上神灵的手笔了。
　　“你们的安全，尤其你的安全，十分重要，这一次，你们攻击黑风寨，你们可以失败，却不能把性命丢在那里，你记住，无论你受的伤多重，我都可以把你救回来！”这时，李义认真看着李凌，接着说道。
　　“多谢皇上关心，李凌必将终身效忠皇上，永不背叛，若违此誓，天打雷劈！”
　　李凌心中感动，再次单膝跪下道。
　　这时，李义看到，李凌身上再次闪过一次金色属性板，上面别的没变，忠诚度却是提升到100。
　　“李护卫不必多礼。”李义再次扶起李凌，笑着说道。
　　一点信仰之力，竟然让李凌的忠诚度提升到100，这点信仰之力花得很值。
　　四天后。
　　腊月二十七。
　　李义穿越到这个世界，快一个月。
　　姓名：李义。
　　年龄：十五岁。
　　信仰之力：2.6。
　　职业：山贼。
　　等级：不合格的山贼。
　　这是李义现在的属性板。
　　这几天，李义又获得两点信仰之力，其中一点信仰之力，他用来把王大猪的职业等级提升到初级山贼级别。
　　还剩下2.6点信仰之力，李义打算用来当战斗储备。
　　是的，这一天，李义准备总攻黑风寨了。
　　为了随时使用信仰之力支援，李义也去。
　　一个中级护卫，四个初级山贼，十个不合格的山贼，再加上李义，这便是他们这支队伍的实力。
　　此时，李义他们，已经有五十人。
　　十六人出发，总攻黑风寨，剩下三十四人，一共有王大猪、张铁柱、钱小二，三个初级山贼，剩下都是不合格的山贼。
　　整体实力，说强不强，说弱不弱。
　　王大猪、张铁柱、钱小二的忠诚度都没有问题，有他们三个在，李义对留守的队伍十分放心。
　　唯一担心的，便是可能被其他势力的人发现，攻击他们。
　　这一点，李义交待过他们，四处放哨，若是发现有实力强大的敌人攻击庙宇，让他们立刻撤退，保住实力为主，等待他们回来。
　　出发前。
　　李义扭头看了一眼庙宇前，依依不舍的张铁柱、王大猪等人。
　　“等拿下黑风寨，就算有了一个稍微安全的根据地，再离开时，就不用太担心了……”
　　李义默默道。
　　随后，李义转回头，看向前方，大喝道：“出发！”
　　“是！”
　　众人听令。
　　一起朝着黑风寨赶去。
　　这次参与总攻的人，每一个都是李凌和李义挑出来的“精英”，赶路速度很快。
　　只是一个多小时，他们便赶到黑风寨前了。
　　李义和李凌隐藏在众人之中，他们一群人大摇大摆的前往山寨。
　　这是他们先前商量好的计策。
　　十六个人，只有李义和李凌不是原黑风寨的人，应该不难骗开寨门。
　　“铛……铛……铛……”
　　他们刚走到距离山寨二三百米的距离，便听到上面传来敲锣声。
　　“有敌袭！”
　　“有敌袭！快来人啊！”
　　一个声音慌乱喊道。
　　很快，便听到里面一阵动静。
　　“喊个锤子喊，泥猴儿，这才几天，就不认得老子了？老子是钱五，前段时间遇到坍塌，我们掉到一个山沟里出不来了，好不容易雪化了一些，才爬上来，快饿死老子了，你赶紧喊人给我们弄些吃的来……”
　　钱小五走在最前面，骂骂咧咧道。
　　这时，李义他们一行人也走到距离寨门一百米左右的地方。

第十七章 吞并黑风寨
　　“啊？是小五哥？”
　　山寨上，先前喊话的人认出钱小五，吃惊道。
　　“还有我，王大锤！”
　　“狗日的泥猴儿，别啰嗦了，赶紧让人给我们拿吃的来……”
　　又有几个人喊。
　　“大锤哥？胡子哥？原来你们没事啊？”
　　“太好了，我这就给你们开寨门，喊大当家过来……”
　　那个人惊喜道。
　　“小五哥，大锤哥他们回来了，快喊大当家的！”
　　“快拿些吃的过来！小五哥他们这几天掉山沟里了，饿坏了……”
　　很快，山寨里传来一阵兴奋声音。
　　这段时间，他们山寨里的战力不断减少，可把他们吓坏了。
　　“吱呀！”
　　很快，寨门打开。
　　“哈哈，小五，大锤，你们回来了？太好了！这段时间，你们一直没有回来，可把我担心坏了……”
　　一个大汉走过来，大笑道。
　　“所有人放下武器！投降不杀！”
　　便在这时，一道大喝声响起。
　　“嗡！”
　　一柄长刀放到大汉的脖子上。
　　“大当家的，对不起了！”
　　拿刀的人说道。
　　“额……”
　　大汉脸上的笑容凝固了。
　　“砰！砰！当啷……”
　　这时，李凌一行人快速动手，迅速把周围的人制服了。
　　因为山上本来剩下的人也不多，再加上，李义这边的一行人早有准备，站位什么的都准备好了，这一过程十分迅速。
　　等众人反应过来，周围的战力，大都被拿下。
　　“泥猴儿，别出手！”
　　“大家都站好了，别乱动，一动，脑袋就可能掉了！”
　　一行人纷纷喝道。
　　剩下的了了数人，看到这一幕，也吓呆了，不敢出手。
　　“小五，大锤，你们什么意思？你们这是要造反吗？”领头那个大汉的脸色憋得通红，片刻，怒喝道。
　　“不好意思，大当家，承蒙皇上开恩，已经恕我们做山贼无罪，我们已经归顺皇上了，皇上是天命之子，你们还是投降吧！往后大家还是兄弟！”钱小五有些不好意思的说道。
　　“你说什么？皇上？”领头大汉身体一震，失声道。
　　他们就是小山贼一个，就是本地县城里的官员对他们来说都是大官，何曾敢想那远在天边的至高掌权者？
　　“这就是我们皇上！”
　　钱小五身体微挪，露出人群中的李义。
　　只见，李义穿着一身破棉袄的走出来，也就气质不凡一些。
　　李义前身本就是大户人家出身，天才级的秀才，这段时间，又被众人连续朝拜，也算是养出一身尊贵气质。
　　但是……李义身上的衣服，太掉分了。
　　“你……你们当我是白痴吗？随便找一个毛头小子，就说是皇上？”大汉脸色涨的更加通红，大怒道。
　　“大胆，皇上面前，岂敢无礼？”
　　李凌一脚踢到对方膝盖一侧，立刻把大汉踢得跪倒在地，同时大喝道。
　　最终，李义兵不血刃拿下黑风寨。
　　几刻钟后。
　　李义坐在黑风寨议事大厅，大当家的宝座上。
　　开始盘点收获。
　　原黑风寨首领，也就是先前那位领头大汉，张旋风低头立在下方一侧。
　　人口收获，一共是三十四人。
　　其中，三位是初级山贼等级，其余全是不合格的山贼。
　　不合格的山贼里面，其实也有不同之分，就如可以打仗的青壮年和不能打仗的老弱，只不过，李义的金手指把他们归为一类了。
　　事实上，三十四人里面，能打的只有八九个了，剩下都是不能打的老弱妇孺。
　　所以，李义一行人，这一次就算不偷营，拿下黑风寨也不难。
　　看到原本属于自己的手下，钱小五、王大锤一行人，全都背叛自己，归到敌人手下，张旋风也很绝望，最终，也不得不认清形势，一起投降李义。
　　除了人口，还有银钱。
　　白银九两多。
　　铜钱二十一贯多。
　　是的，整座黑风寨的银钱，只有这么多，着实有些寒酸。
　　还没有先前李义前身当掉自己身上的东西，获得的银钱多。
　　之所以如此，首先原因，黑风寨只是一个很小的山寨，平时打劫的区域油水不多。
　　其次，对于许多山寨来说，银钱并不是最重要的，物资才是最重要的，一方面，因为身份和路况问题，山寨里的银钱流通不畅，没有物资来的实在，再者，谁也不知道会不会有突发情况，无法下山，就如前些天的大雪，就如有官兵来剿匪，万一被官兵围在山上，银钱就是一堆废物。
　　当然，最主要的，还是太穷了。
　　否则，银钱对于山贼来说，也是好东西。
　　无论做为应急储备，还是将来跑路携带，都是其他东西无法代替的。
　　不过，对于一个连物资都没有多少的山寨来说，银钱储备，就比较奢侈了。
　　然后是一些破烂武器。
　　三把破刀，一把破剑，两柄破弓。
　　按照李凌的话来说，没有一个入眼的，远无法和李义赐给他的那柄百炼战刀相比。
　　一件好的武器，十分珍贵，甚至可遇不可求。
　　不过是一个小山寨的缴获，李凌早就有所了解，倒也没有太失望。
　　不过，这黑风寨里竟然还有一匹瘦马，看骨架，底子还算不错。
　　却是李义和李凌先前不知道的。
　　问了一下，才知道，这匹瘦马是黑风寨原来打劫一个小商人获得的，张旋风好面子，想着什么时侯骑出去，可以增加黑风寨的牌面，便养了下来。
　　不过，马不是那么好养的，虽然平时喂的节省，但这匹马吃的还是和两个壮劳力差不多，让张旋风着实心疼了一阵。
　　现在，一起落到李义手上。
　　等级：不合格的战马（可升级）。
　　李义鉴定之后，没有升级马匹。
　　暂时，他还用不着这匹马，等用到的时侯，再提升不迟。
　　万一，他升级之后，马匹的等级更高，吃的更多，他就亏大了。
　　黑风寨的物资也不多，必须精打细算。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　山寨里的人集中起来，一起向着李义行礼。
　　“众位平身。”
　　李义隐隐感觉到他身上的信仰之力在增加，他表情不变，微微抬手，让众人起身。

第十八章 下山寻找难民
　　接下来，李义派人前往破庙，让那边的人一起迁来黑风寨。
　　目前来说，黑风寨住下一百多人都没有问题，就没必要再让一部分人待在破庙那里了。
　　否则，安全不好顾得上不说，他担心不好获得信仰之力。
　　因为人多，相对来说，破庙那边的物资，就不是那么多了。
　　只是跑两趟，所有人和物资就都迁到黑风寨。
　　“皇上，宫殿那边，还有我们刚盖的许多房子呢……”
　　王“丞相”来了之后，看向李义，十分心疼道。
　　宫殿……
　　李义嘴角微微抽了下，他安慰道：“丞相放心，我们现在人不多，只是暂时放弃那里，等过段时间，我们人多了，还会回那里的。”
　　两边人加起来，李义一共有八十三名手下了。
　　加上李义，他们一共是八十四人。
　　“可惜跑下山几个……”
　　李义感叹。
　　目前对他来说，人口十分重要。
　　不过，只是几个人，也无所谓了。
　　他已经计划好，等这里稳定了，就让人下山带一些难民上来。
　　正好，他一直给大家洗脑他是未来的天下之主，救济难民，也是他的责任。
　　十二月二十八。
　　李义获得一点信仰之力。
　　十二月二十九。
　　李义再次获得一点信仰之力，至此，李义身上的信仰之力总量，已经达到4.6点了。
　　因为短时间不需要战斗储备，李义干脆把四点信仰之力全都用来提升手下的等级。
　　其中两人是他们家原来的仆人，还有两人是原黑风寨的人马。
　　也不能全部提升他原来的手下。
　　因为，他原来的那些手下，大都对他忠诚，反过来，原黑风寨的人马，当惯了山贼，短时间，不是那么好掌控的，他在这些人身上使用了信仰之力后，也可以及时关注到他们的忠诚度。
　　李义发现，他对一个人使用了信仰之力后，这些人的忠诚度很可能会隐性的提升。
　　如此，他再用这些人控制原黑风寨的人马，就方便许多。
　　至此，他们的战力是，一个中级护卫李凌，十四个初级山贼，其余全是不合格的山贼。
　　十四个初级山贼，每一个都有同时对付两三个普通人的战斗力，再加上，李凌这个中级护卫统领，他们的战斗力提升十分之大。
　　就算遇到五十个普通山贼的队伍，也不一定落下风。
　　“每天增加一点信仰之力……只需要两个多月，就可以把所有人的等级提升到初级山贼……”
　　李义眼眸深处闪过一道道精芒，暗暗道。
　　八十多个初级山贼，一个中级护卫，或许，这期间，他还可以尝试着提升出一两个中级山贼，一想到那个场景，他心里就有些激动。
　　这种每天都在变强的感觉，很爽。
　　“不过，这八十多人里面……一半都是老弱妇孺……不适合提升等级……”
　　顿了顿，李义想道。
　　连续提升了几个人的等级，他也大致发现一些问题，那些小孩还好，那些老人的体质，因为年龄的问题有些差，就算把他们提升到初级山贼等级，让他们拥有初级山贼的战斗力，他们的持久度，却无法和其他初级山贼相比。
　　那些妇女想必也是如此。
　　所以，李义打算优先提升那些年龄适合的人，等以后信仰之力真的十分充足，再提升那些老人妇女的等级不迟。
　　十二月三十。
　　也就是大年三十。
　　李义站在一个悬崖边，隐隐听着远处传来鞭炮的声音。
　　这一天，山寨里也比较热闹。
　　“就要过年了……”
　　李义微微叹了口气。
　　这是他穿越到这个世界后，过的第一个年。
　　“李凌，你说现在山下还有没有露宿街头的难民？”
　　突然，李义扭头，看向李凌，问道。
　　“啊？”
　　李凌一愣，没想到李义突然问出这样的问题。
　　一开始，他还以为，李义是想家人了。
　　毕竟，过年对于这个世界上的许多人来说，同样是一年之中最重要的节日。
　　很多普通人家，这个时侯也都是一家人团聚的时侯。
　　这些天，他也隐隐从其他人那里知道李义身上发生的事情。
　　就在一两个月前，李义还是大户人家的少爷，谁能想到，短短时间，家破人亡，李义也落草为寇……好吧，是登基为皇！
　　总之，只剩下孤零零一人。
　　却没想到，李义竟然是问这个问题。
　　心系的是山下难民。
　　“皇上心系天下百姓，真是苍生之福……”随之，李凌有些感慨道。
　　“今年，周围三县干旱，随后又是蝗灾，难民比往年多了很多，不过，最近下了多场大雪，现在又是年关，外面的难民恐怕不多了……”接着，李凌想了想，说道。
　　“不多，也就意味着可能有，你准备一下，这两天带人下山，尽可能把那些人收拢回来！”李义点点头，说道。
　　“记住，无论老弱妇孺，全都接上来！”随后，李义突然想到什么，连补充道。
　　“皇上仁慈，事不宜迟，我这就带人下山吧！”
　　“这个时侯，还没有回家乡的难民，基本上也都是走投无路之人，天气这般寒冷，每过一天，就可能有许多难民死亡！”
　　李凌说道。
　　“行！”李义同意。
　　却是今天，他发现没有新的信仰之力收入，他想了想，应该是他手下的人口，每天只能提供接近一点，却不到一点的信仰之力，只不过，先前正好剩余一些信仰之力没有结算，所以，前两天每天都是收入一点信仰之力。
　　今天，正好前面剩下的信仰之力没有了，所以，今天收入的信仰之力不到一点，没有显现出来。
　　这让李义心里有些遗憾。
　　再加上，经过两天稳定，李义的野心也开始渐渐增涨。
　　就算一天收入一点信仰之力，这个数量还是不太够……
　　两个多月的时间，他才能把所有手下升级到初级山贼等级。
　　他想把手下升级到更高等级，那就不知道什么时侯了。
　　这点实力，他们在普通山贼之中混混还可以，他想横扫山脉里的其他山贼寨子，恐怕不容易，更不用说，万一，他们被官兵盯上，这点实力更是微不足道。
　　再者，他不止想提升手下山贼的等级，还想提升许多东西的等级，就如武器……只是把一柄刀提升到初级，便需要消耗一点信仰之力，每人一把初级武器，又该需要多少信仰之力？
　　总不能，再花费两三个月时间积攒信仰之力，然后给每个人升级一把初级武器吧？
　　还有那匹马……也早晚要升级，如果再给一些人配备一些马的话，又是不知多少信仰之力！
　　总之，不够，他现在获得信仰之力的速度，远远不够用。
　　此刻，李义充分提体到前世那种钱永远不够花的感觉。
　　必须尽快扩大队伍规模。
　　李凌没有拖延，招了五六个在官府那里没有底子的人，立刻下山了。
　　李义则是安排人盖房子。
　　黑风寨的房子虽然充足，但是，再多住四五十个人就差不多了，再住更多人的话，就影响大家的舒适感了，这是李义不想看到的。
　　再多四五十个人，也不是李义的终级目标。

第十九章 其他职业
　　姓名：郭得川。
　　年龄：四十五岁。
　　职业：木匠。
　　等级：不合格的木匠。
　　姓名：齐梁柱。
　　年龄：五十三岁。
　　职业：泥瓦匠。
　　等级：不合格的泥瓦匠。
　　这两天，李义也在手下之中发现其他职业的人。
　　同时，李义发现。
　　一个人的职业并不是固定不变的。
　　就如这两人，原本显示的职业是不合格的山贼，这几天，山寨里忙着建设时，李义发现，这两人的职业发生变化了。
　　除了这两人，还有其他人的职业变成厨师，饲养员，甚至是军师。
　　当然，全都是不合格等级。
　　因为，这些职业，暂时都不是太着急需要，李义也就没有急着提升这些人的等级。
　　不过，这些发现，让李义对他这个金手指的了解更多了，也让李义看到更多前景。
　　当天晚上，李凌一行人带了二十七人回来。
　　只有五六个青年男子，其他都是老弱妇孺。
　　“皇上，一般单身，拥有少量负担的壮劳力，不愿意跟随我们上山……本来，我们找了近四十人，青壮年的比例，也比现在高，但听说我们是上山后，一些人都离开了……”李凌有些羞愧道。
　　在他看来，他这次下山招人，给山寨带来不小负担。
　　五六个壮劳力，二十一二个老弱，怎么养？
　　“哈哈！李护卫不用在意这些，你这次干的很不错！你以后下山，只需要记住一点，无论老弱妇孺，只要他们愿意上山，全部带上来，我们的目的只有一个，就是人口！”李义十分高兴，大笑道。
　　没有说什么大义凛然，为难民着想的话，万一，让李凌误会，暗中不带，或者少带那些老弱妇孺上山，不就亏大了？
　　只是一次下山，李凌就带了二十七人上来，收获之大，还要超过李义原本的心理预期。
　　先前总攻黑风寨，还要冒着不少风险，才得多少人？三十多个而已！
　　让李凌多下山几次，他们的新增人口，还得了！
　　诱惑力很大。
　　此时，若不是天已经黑了，而且李凌已经带人跑了一天，他都想让李凌再下山一趟了。
　　当天，二十七个新增人口在黑风寨住下。
　　正如李凌先前所说，熬到现在没有回家乡的人，基本都是走投无路之人，没有吃，穿不暖，每一天死亡都悬在他们头上，不知道什么时侯，他们就倒在黎明之前，再也醒不来。
　　来到黑风寨，可以吃饱饭，有暖和的衣服穿，让这些人仿佛落入到天堂一般。
　　至于造反？无所谓了。
　　这一天，黑风寨里，这些新增人口感觉过得十分幸福。
　　因此，第二天。
　　正月初一。
　　早朝上，这些人喊得也十分卖力。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　一些人的神色，十分虔诚。
　　不知道是不是错觉，李义感觉他收获的信仰之力都多了一些，不止是二十七个人口增加的信仰之力一般。
　　因为腊月三十，李义没有获得新的信仰之力，隐形中有一些信仰之力没有结算。
　　所以，这一天，李义一下获得两点信仰之力。
　　李义的信仰之力数量，再次达到2.6。
　　这一次，李义仍然没有留着这些信仰之力不花，但也没有把这两点信仰之力用来升级那些不合格的山贼，而是用来升级那两个木匠和泥瓦匠。
　　只是一天，山寨就多了二十多个人口，再多二三十个人口，他们黑风寨的空置房屋就住满了。
　　而这个人口数量，很可能今天就达到了。
　　所以，盖房子是他们目前最大的事情。
　　升级木匠和泥瓦匠，可以提升山寨里的建设速度。
　　姓名：郭得川。
　　年龄：四十五岁。
　　忠诚度：92。
　　职业：木匠。
　　等级：初级木匠。（没有一年以上的专业学习和制作经验，没有一件合格的作品，如何称得上是一位合格的木匠？现在，郭得川是一位合格的木匠了。）
　　姓名：齐梁柱。
　　年龄：五十三岁。
　　忠诚度：93。
　　职业：泥瓦匠。
　　等级：初级泥瓦匠。（没有一年以上的专业学习和制作经验，没有一件合格的作品，如何称得上是一位合格的泥瓦匠？现在，齐梁柱是一位合格的泥瓦匠了。）
　　同样，每个人消耗一点信仰之力。
　　李义发现，两人再次干起活来，效率最起码提升一倍，各种工作做起来井井有条，少了很多无用功，甚至，还可以指挥他人工作，一时间，山寨的各种建设速度，一下提升一半不止。
　　李义深感这两点信仰之力花得值。
　　这是早晚都要花的信仰之力，早花出去早赚。
　　只是半天，李义再次在人群里发现拥有木匠和泥瓦匠职业的人，很显然，这些人是被激发了正在工作的职业，或许，与郭得川和齐梁柱的指导也有关系，两人的指导，让众人的工作明显正规、有序很多。
　　“这几天可以多多提升一些这些职业的人……”
　　李义暗暗道。
　　可以肯定，接下来一段时间，山寨的最大任务，就是房屋建设。
　　就算以后，房屋不再建了，还有别的建筑要建设，泥瓦匠和木匠都是少不了的。
　　不止泥瓦匠和木匠，别的匠师，也要多多培养，山寨的发展离不开各种职业的人。
　　李义这边忙着山寨里的建设。
　　李凌已经带着人下山寻找新的难民。
　　晚上。
　　李凌带人回来。
　　再次带回三十五个新增人口。
　　有了前一天的经验，这一次，李凌一行人的效率也跟着提升许多。
　　李义自然是再次激动不已。
　　只是两天，他们就多了六十多个新增人口，几乎堪比又拿下一个完整的黑风寨了。
　　可以预见，接下来，他们的实力将会进入高速发展之中。
　　当天晚上，这些新增人口就给李义提升少量隐形中的信仰之力。
　　第二天早朝。
　　一百四十多人一起朝着李义跪拜，山呼万岁。
　　李义再次获得两点信仰之力。
　　“果然，快速发展人口，才是王道！”
　　李义暗暗激动。
　　早朝结束，李义立刻招来李凌，说道：“你这次下山，多带一些人去，外面冰天雪地，每过一天，就有很多难民死亡，你这次出去，一定要多带些人回来，哪怕全是老弱妇孺也行！那些有壮劳力的难民，还可以抗着，那些老弱妇孺的生存能力，却是不行！”
　　“皇上真是仁慈！”
　　李凌真心感慨道。
　　他是护卫出身，原来跟随的也算是一位好官，但就是他跟随的那位好官，也没有这么尽心对待百姓，这一刻，他对李义是真心的十分佩服。

第二十章 再收人心
　　这一天，李凌带了十几个人下山。
　　尽量挑的都是面善之人，这也是前两天的经验，否则，你长得凶神恶煞，谁敢相信你？
　　甚至，李凌从他带回来的一些难民口中，还得知一个传言，许多人竟然说他们带人上山，其实是想把那些难民杀了吃肉的，甚至一些街上卖的肉食，就是那些被杀的难民的肉做的。
　　否则，岂会什么人都收留？
　　李凌听了之后，也是无语。
　　不过，这种事情，也不好解释，只能说，好言难劝该死的鬼，一些人想在外面冻死饿死，他们劝不动也没办法。
　　不过，这一次，李凌还是尽量挑了这两天带回来的几个难民一起下山。
　　这些难民大都是周边县城的，受灾逃难时，甚至都是一个村子一个村子的人整体行动，再加上，他们长久停留在附近县城，很多都相互认识了，就算不熟悉，也多少会有些眼熟。
　　或许，这些难民的言语可以影响一些人。
　　正月初二。
　　这一天，李义再次升级一个木匠，一个泥瓦匠。
　　整个山寨的建设效率，再次提升。
　　再加上其他人一起行动。
　　一天下来，黑风寨多了十座简易房屋。
　　虽然是简易房屋，但有四个初级匠师参与建设，看起来却是比普通的简易房屋精致许多。
　　一座简易房屋可以住下三至五人，十座简易房屋可以住下三十至五十人，让黑风寨的承载能力提升不少，也让李义松了口气，总算跟上节奏了。
　　当天晚上。
　　李凌带人回来，黑风寨再次多了四十五个人口。
　　仅仅三天，黑风寨的新增人口过百，还要超过他们原来的人口。
　　李义自然再次激动。
　　这简直就像看着自己的钱，每天都在暴涨一般。
　　当天晚上，李义就收获少量信仰之力。
　　第二天，正月初三。
　　早上。
　　开始早朝。
　　一百八九十人朝着李义朝拜。
　　没有意外，李义再次收获两点信仰之力。
　　并且，李义隐隐感觉还有不少结余，只是没有显现出来。
　　这一天，李义继续带人建设山寨，昨天增加的人数不少，他们黑风寨的房子又不够了。
　　李凌依然带着人下山寻找难民。
　　这一天，李义再次升级出一个木匠和一个泥瓦匠。
　　到了晚上，山寨再次多出十三座简易房屋。
　　这一天，李凌也再次带回来四十七个新增人口。
　　当天晚上，李义就获得一点新的信仰之力。
　　正月初四。
　　早上。
　　早朝之后，李义再次获得两点信仰之力。
　　此时，李义的信仰之力数量，再次达到3.6点。
　　这一次，李义没有急着升级木匠和泥瓦匠，也没有升级手下山贼的等级，而是让李凌把所有有伤有病之人聚集起来。
　　这些天，李凌带回来一百五十多人，很多人在外面流浪几个月，一些人经历挨冻受饿，已经生了病，甚至一些人病得不轻，就快撑不下去了。
　　今天，李义把他们集中起来，打算一起治疗。
　　这件事情，李义计划好几天了。
　　只不过，前几天，他手中的信仰之力比较紧张，再加上一些人还能撑着，便没有进行。
　　现在，他手上的信仰之力稍微宽裕，再加上，一些人要撑不下去了。
　　便干脆今天开始了。
　　“皇上打算做什么？”
　　“该不是打算把那些病人处理了吧，听说，一些大官防止瘟疫蔓延，便是这般行事……”
　　“瞎说什么？我听二狗子说，皇上要给他娘治病……”
　　“治病？这把人集中抬到这里……怎么治？”
　　下方，一些人议论纷纷，一些人不知情的人忐忑不已，一些人知情的人十分期待，一些麻木的人则是神色茫然。
　　“诸位，苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉……朕为天帝之子下凡，为新的天下之主，天下百姓皆为朕的子民，尔等受难，朕自当救尔等于危难之中……”
　　李义站在中央，目光扫视着现场众人，缓缓说道。
　　也不管众人听不听得懂，一番话讲完后，李义走向那些病人跟前，一一默念：“治疗……治疗……”
　　李义走过之处，一个个病重的病人恢复完好，精神满满，生龙活虎。
　　“我的病好了？”
　　“我这是在哪里？”
　　“娘！娘！你好了！”
　　一个个病人不敢置信地看着自己，周围众人，也是许多不敢相信这一幕。
　　太神奇了。
　　太不可置信了。
　　唯有曾经见过李义展现神迹的人，一个个心里早有准备，但还是激动不已。
　　“大当家……你看到没有？你看到没有？皇上真的是天帝之子啊！咱们投靠皇上，以后绝对可以横扫天下，那个时侯，咱们都是开国功臣，封侯拜将啊！”
　　一个原黑风寨的山贼，使劲拽着原黑风寨大当家张旋风的胳膊，十分激动道。
　　“竟然是真的……竟然是真的……皇上……真是天帝之子……”
　　张旋风一脸震撼。
　　这段时间，他不是没有听他原来的手下说起李义的神奇。
　　只是，他总感觉他那些手下有些夸张了。
　　重伤快死的人，一瞬间全部治好？这是人可以做到的吗？
　　现在，他不得不相信。
　　因为一些病人的严重情况，他是亲眼看到的。
　　发烧什么的内里情况，不好说，但是那些外伤，他却是看得清清楚楚，就在刚才一瞬间，竟然全都好了。
　　而且，这些人的精气神，明显变得不一样了。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　很快，众人激动得再次向着李义跪拜下去。
　　看着一个个可以鉴定出忠诚度的人，他们的忠诚度肉眼可见的速度提升着，一个个忠诚度极高，李义微微露出笑容。
　　这么多天，他们的人口极速扩张，还要超过他们原来的人口，相对的，管理也变难了。
　　这些人，他虽然可以看到他们的属性板，甚至可以提升他们的职业等级，但是，他们却不是真的数据人物，而是一个个活生生的人，他们有着各自的思想，甚至私心。
　　现在，这些人的忠诚度大幅提升，无疑将会好管理很多。
　　这二百多人，均可以做为种子，相互影响，未来再多二三百人，他哪怕不再展现这样的神迹，都不用怎么担心忠心上的事情了。
　　治疗一个人，消耗0.2点信仰之力，一共治疗十五个人，3.6点信仰之力瞬间只剩下0.6点了。
　　不过，3点信仰之力获得这么大的效果，却是值得的。

第二十一章 人口暴涨
　　“皇上，这些病人……病好的人，如果和我们一起下山，或许可以带回来更多的人……山下，还有许多生病的人，如果皇上不介意……”李义身边，李凌犹豫了下，说道。
　　“当然不介意，无论是生病的，还是没病的，只要他们愿意，你们就可以把他们带回来！”李义立刻点头道。
　　虽然，每个人每天可以给他提供的信仰之力十分少，但是，这却是长期都有的收入，长期来看，他提前花费0.2点信仰之力把他们的病治好是划算的。
　　而且，一些生病的人，他们身边有没有其他人？十有八九有的！
　　现在，外面的生存环境十分恶劣，没有人照顾，那些生病的人不一定可以生存到现在！
　　所以，他只需要治疗一个人，却可以获得几个人给他提供信仰之力！
　　再者，他把那些人治疗好，再带着那些人下山宣传一番，所获得的影响力，也远远不是那些信仰之力可以相比的！
　　就如现在，李凌打算做的事情！
　　“是，皇上！”
　　李凌重重点头道。
　　很快，李凌带着一行人，浩浩荡荡的下山了。
　　李义没有闲着，继续指挥起众人在黑风寨建房子。
　　因为做工的人数更多，再加上有着前几天的做工经验，他们盖房子的效率越来越高，一直到晚上，他们一共建出十九座简易房屋。
　　一座简易房屋可以住三至五人，挤一挤，这十九座简易房屋，就是住下一百人也没有问题。
　　这一次，李凌就算带回一百人，黑风寨也可以住下。
　　李义对今天的劳动成果，也十分满意。
　　不过，晚上，等李凌真的带人回来……李义才发现，他满意的早了。
　　这一天，李凌竟然带回来一百二十七位新增人口。
　　不得不说，山上可以治伤治病，这个宣传威力太大了。
　　再加上，那些下山的治好之人，亲身宣传，效果好得不得了。
　　很多人都是主动找上来。
　　因此产生的动静，让一些巡逻的官兵都发现了。
　　李凌好不容易让人降低影响力，才带着人顺利回来。
　　一百二十七位新增人口……李义痛并快乐着，让山寨里的所有人挤一挤，终于把这些人安排下。
　　因为宣传山上可以治伤治病的原因，这一次李凌带回来的人，一共有三十多个人都有大大小小的伤病，有几个病的十分严重，再加上一天奔波，当场就快不行了。
　　李义那剩余的0.6点信仰之力，根本不够治疗的。
　　还好，新增人口比较多，李义整顿了一下，许多人当场就给他提供了信仰之力，让他的信仰之力再次增加一点。
　　1.6点信仰之力，才够他使用。
　　一共治疗七位，消耗1.4点信仰之力，还剩下0.2点信仰之力。
　　剩下的，李义声明，明天再一起治疗。
　　那几个病重之人被李义治疗好，那些新增的人口也都看在眼里，再加上，如同李凌一行人先前承诺的一样，他们上山之后，有饭吃，有屋住，他们心中纷纷有了盼头。
　　这一夜，很多人睡得十分香甜。
　　正月初五。
　　早上。
　　众人虔诚的向着李义朝拜。
　　三百六十多人，李义一下获得四点信仰之力。
　　李义让人把病情稍微严重的人集中起来。
　　一共集中二十人。
　　一咬牙，李义消耗完刚得的四点信仰之力，把这些人全都治疗好了。
　　自然，这场神迹，让众人对李义更加崇拜，一些早早跟随李义的，甚至都达到狂热程度。
　　一些可以看到忠诚度的，李义发现，许多人的忠诚度都达到九十五点以上，甚至有几个的忠诚度达到一百。
　　还有十个病情较轻的人没有治疗，李义说明，明天再继续治疗。
　　当天，李凌再去下山收集人口，一同下山的，还有昨天和今天治好伤病的人。
　　李义则是指挥众人继续盖房屋。
　　这几天，黑风寨的新增加人口，便达到将近三百的程度。
　　这些人里面，也有匠师，并且是上了等级的。
　　随着一些人的职业显示。
　　李义发现，这些人里面，一共有三个初级工匠，一个初级厨师。
　　三个工匠，分别是一个木匠，一个泥瓦匠，一个铁匠。
　　李义充分利用这些人才，再加上他们的工人更多，当天，他们盖房子的效率再次提高，一共盖出二十五座简易房屋。
　　李义微微吸了口气。
　　新盖的房屋，可谓不少了，但是，他不敢自信。
　　有着前一天的经验，他怕今天李凌带回更多的人。
　　事实上……也真的如此。
　　等李凌一行人回来的时侯，李义得知，李凌再次带回一百五十九人。
　　山上可以治伤治病，多重的病都可以治，这个事情的诱惑力，真的太大了。
　　再加上，昨天上山的病重之人，许多都变得生龙活虎……也被很多难民看在眼里。
　　如果说，第一波治好的病人，还有人怀疑是假的。
　　那么，第二波治好的病人，就让很多人相信是真的了。
　　再加上，这件事情经过一两天发酵，今天，更多难民涌向李凌一伙人。
　　还好，这一次，李凌比较注意，没有惊动官兵。
　　不过，在他们回来的时侯，却是惊动了附近的山贼。
　　可能看到他们人数不少，那些山贼也没有准备，又或者发现他们大部分人都是难民，油水不多，所以没有出来打劫，李凌也只是给李义提了一下这件事情。
　　人太多。
　　李义不得不安排大家再次挤挤，给这些人腾出一些房屋入住。
　　当晚，这些人就给李义提供一点信仰之力。
　　加上原本剩下的0.2点信仰之力，李义把身上的信仰之力消耗干净，一共治好六个病重之人。
　　还好，除了这六人，其他病重之人还可以撑着，否则，万一有人因为不能及时治疗，当晚死亡，这对于李义的威望，恐怕多多少少有些打击。
　　良心上，李义也不想有这样的事情发生。
　　因此，在那些病重之人当中挑选人治疗的时侯，李义也是经过仔细挑选的。
　　正月初六。
　　早上。
　　一共五百多人向着李义朝拜。
　　浩浩荡荡的声音，让周围无数鸟兽惊走。
　　这一次，没有意外的，李义一共获得五点信仰之力。
　　李义让生病的人集中二十人。
　　然后一起治疗。
　　留下一点信仰之力，李义没有使用，而是用来防止意外。
　　就说剩下的病人，李义不是专业医生，病情轻重，李义也无法看的准确。
　　万一有人发急病，他没有信仰之力治疗，就不好了。
　　这样的事情，昨天晚上就发生过一起，还好，那个人最后撑下来了。
　　还有，这几天，李义让几个人在周围打猎，结果遇到猛兽偷袭，还好没事，万一有事，也是一笔信仰之力消耗。

第二十二章 物资紧张
　　“李凌，你这次下山，不止要收拢人口，还要购买一些物资，棉被，棉衣，还有盐，粮食……”
　　就在李凌带人准备下山时，李义吩咐道。
　　说话间，李义让人把他们山寨里的所有银钱拿出来。
　　这几天，黑风寨大兴土木，每个人的劳动量加大，饭量也跟着加大，再加上，李义对每个人的伙食标准都比较高，所以，黑风寨的食物储备，消耗十分严重。
　　按照现在的消耗速度，最多再过一个星期，就要没有了，必须提前做出打算。
　　再加上，这几天，黑风寨的人口暴增，大都是难民转化，他们的保暖衣物也是一个大问题，他们原来的储备，相比较这么多人口，远远不够，这几天，许多人的衣着，盖的被子都十分单薄。
　　下山采购物资，势在必行。
　　白银十五两，铜钱二十三贯多。
　　这是李义给李凌的资金，也是他们的全部资金。
　　“皇上，这些银钱购买的物资，恐怕不够我们消耗多久的，不如，我们暂缓收拢人口的事情……”李凌神色间闪过一丝担忧，轻声道。
　　其实，关于物资消耗问题，前两天，他就提过。
　　甚至，李义这几天组织人手打猎，他也要求过参加。
　　只不过，李义一直没有允许，只是让他不要太担心。
　　现在，看到李义拿出全部银钱，让他购买物资，他不由得重提此事。
　　白银十五两，铜钱二十三贯。
　　这笔银钱不多，但也不少。
　　让一个普通五口之家，不事生产，普通消耗，差不多够花十年。
　　但是，他们这里可是一共有五百多人……每个人的伙食消耗均是不低，这些银钱购买的物资，不够他们一个月消耗的。
　　如果，这几天，他们每天再增加大量人口，那能不能支撑半个月，都不好说。
　　他们是山……咳，是起义之军，与官府的关系十分微妙，这么少的物资储备，根本不够他们防御意外发生。
　　“收拢人口的事情，先不要停，你放心，我心里有数，对了，你这次购买物资时，帮我购买两块玉件，不需要质量多好的，几百个铜钱一块的就可以。”李义沉吟道。
　　虽然人口快速增加，给他们带来的压力很大。
　　但是，李义却知道，这只是暂时的。
　　现在压力越大，未来他们的收获越多。
　　关于物资来源，他心里已经有了计划。
　　信仰之力，不止可以提升人的职业等级，还可以提升各种物品的等级。
　　他赐给李凌的那柄初级战刀，没有升级前，并不值钱，市场上，一两银子就可以买好几把。
　　升级为百炼战刀后，最起码值十几两银子。
　　信仰之力，就是钱！
　　这一点，可以确定！
　　不过，卖刀太显眼了，普通菜刀不值钱，金手指升级的刀，已经属于精品战刀行列，虽然，他们是山贼，平时干的就是违法的事情，但是，他们出售物品，购买物资，却是要和普通合法商人打交道，最好不要卖兵器！
　　再者，战刀是战略武器，说不定，现在卖去的对象，未来就是他们的敌人，那就不好了！
　　玉件，这是李义选择的一种物品！
　　黄金有价玉无价，哪怕在古代，好玉也是比较值钱的！
　　先前，前身筹集物资时，便是把他身上的一块玉佩当了，换了九两银子！
　　他想试试升级一下玉件，看看可不可以升级成价值比较高的玉件！
　　玉这个东西，比较特殊，同样品种的玉，往往质量差一些，价值就是天差地别。
　　若是可行，不比他升级战刀卖差！
　　“是！”
　　李凌领命，接着带人下山。
　　李义则是继续带人盖房子。
　　因为山上的建设已经进入正轨，李义也不是特别忙，只需要四处看看便可，还有许多时间练练字。
　　晚上，李凌带人回来。
　　因为县城附近的难民，已经被他们收拢的差不多了，这一点，李凌已经给李义说过，春季将临，本就是难民不多的时侯，他们旁边的县是一个繁华大县，只是县城常住人口就超过五万之数，每天往来人数更多，否则，他们还真不一定可以收拢这么多难民。
　　这一天，李义带人盖了二十六座简易房屋，黑风寨周围原本的平地都快盖满了，为此，李义又带人往周围开拓了几片平地。
　　晚上，李凌只带回七十多个新增人口。
　　并不是李凌不尽心，也不是因为李凌购买物资，耽误太多时间，而是可以带回来的人口，这几天已经带回来的差不多了。
　　李义表示理解。
　　说实话，这几天，李凌带回这么多人口，已经让他十分惊喜了。
　　今天只是带回七十多个新增人口，也让李义稍微松口气。
　　这么多新增人口，消化是需要时间的。
　　当天，新增人口数量降低，让他们这几天稍微有些拥挤的房屋入住，也稍微变得宽松一些。
　　李凌带回来的物资，看起来不少。
　　也让山寨里许多看到的人十分兴奋。
　　这些天，很多人一起建设山寨，已经把这里当成自己家了。
　　李凌带回来大量物资，让他们自然也跟着高兴。
　　等李义把一些棉衣棉被发给衣着单薄的人，许多人变得更加激动，纷纷朝着李义跪拜。
　　“皇上，我们这次回来，又见到其他山寨的人了，我估计，再这样下去几次，我们迟早要交手，甚至，他们找到这里，突然袭击我们也不是不可能……”厢房内，李凌低声道。
　　小股山贼，他们不怕，但这片山脉之中，可不是只有小股山贼。
　　他们当中的普通人太多，一旦受到袭击，就可能引起大乱，那时，他们就算打退敌人，也不知道会受到多少损伤。
　　至于……那些山贼为什么攻击他们？
　　很简单！他们人多！但战斗力不行！
　　相信这几天，那些山贼已经看出他们当中许多人的底细，很多都是附近县城的难民，还有很多病重之人，老弱妇孺，这种队伍没有多少战斗力的……但是，他们这么多人，每天消耗的物资，却不是一个小数字。
　　他们敢收拢这么多人口，谁相信他们的物资不多？
　　大量物资……战斗力不行，相信，很难有山贼不动心！
　　今天，他们拉回来不少物资，让一些山贼看到，估计更会让他们心动！
　　李凌把这些分析讲给李义。

第二十三章 郑安
　　“你估计，山下还有多少难民？”李义沉吟了下，问道。
　　“可以带上山的，最多也就剩下二三百，但是剩下的十分分散，不好收拢……”李凌微微摇头道。
　　“这样……收拢难民这件事情，先暂停几天……”李义想了想，说道。
　　这两天，他先把他们这些人整顿一下。
　　量发展上来了，也要提升一下质。
　　如此，发生什么意外，他们都可以从容许多。
　　正月初六，夜。
　　李义获得一点信仰之力，他的信仰之力数量达到2点。
　　正月初七。
　　早上。
　　五百九十多人朝着李义跪拜。
　　李义获得六点信仰之力，他的信仰之力数量达到8点。
　　“八点信仰之力，还是无法提升初级山贼的等级吗？”
　　李义微微皱眉，暗道。
　　他发现，那些初级山贼的等级后面，并没有显示可升级的字样。
　　他默念升级，也没有反应。
　　从金手指隐隐传来的隐晦信息中分析，应该是信仰之力的数量不够。
　　当天，他让人把剩下有伤病之人聚集起来，一共二十五人，然后一起施展治疗。
　　神迹的展现，自然再次引来所有人的狂热崇拜。
　　同样，李义的信仰之力只剩下三点。
　　没有再使用。
　　这一天，李义和李凌一起指挥众人建造山寨。
　　除了房子，还有一些陷阱之类的，防止有势力突然攻击他们。
　　这期间，李义发现一个拥有初级猎人职业等级的人，李义救了对方病重的母亲，此人对李义十分感激，李义发现对方布置陷阱的能力比其他人强多了。
　　在这个人的指点下，他们布置陷阱的效率大大提升。
　　李义封对方为狩猎队队长，同时负责山寨周围的陷阱布置。
　　正月初八。
　　早上，李义再次获得六点信仰之力。
　　李义的信仰之力数量达到九点，还是没有提示他可以提升初级山贼的等级。
　　李义忍住没有消耗这些信仰之力。
　　正月初九。
　　早上。
　　李义再次获得六点信仰之力。
　　李义的信仰之力数量一跃达到十五点，这也是李义的信仰之力数量首次突破两位数。
　　终于，李义眼里众人的属性板发生变化了。
　　他发现，不仅那些初级山贼的等级可以提升，他自身的等级也可以提升了。
　　这让李义心中十分激动。
　　虽然，这些天，他一直相信，自己的等级也可以提升。
　　但是，他不时尝试，一直提示信仰之力不足，无法提升，一直到昨天，他的信仰之力总量达到九点，还是提示无法提升，他心里也不由有些受打击。
　　忍不住怀疑，该不是信仰之力，真的无法提升他的等级吧？
　　今天，他的这颗心，终于落下来。
　　他的等级，确实可以使用信仰之力提升。
　　不过，随后，他开始纠结起来。
　　那么，现在的信仰之力，是提升他的等级呢？还是提升一个初级山贼的等级？又或者，干脆用来升级出十几个初级山贼？
　　不得不说，三个选择，各有优势。
　　不是他惜命，他的性命，确实是最珍贵的，这些人因为他聚集起来，因为他可以生存下去，并且可以越来越好，如果他的性命出现问题，这些人立刻就会分崩离析。
　　换句话说，这些人若是受了伤，哪怕伤势极重，他都可以使用信仰之力治疗好。
　　如果，他受了伤，昏迷不醒，谁能给他治疗？
　　不过，想了想，最终，李义还是放弃升级自己的想法。
　　无它，花费太高了。
　　性价比不高。
　　暂时，他的信仰之力，还不是太充足，还是花在刀刃上的好。
　　至于他的安全问题，大不了他多找几个人保护他。
　　这些信仰之力，他完全可以升级出十几个“好手”，或者一个李凌这样的“高手”，在他身边保护他，也不比他升级自己差了。
　　这些好手高手是可以自由活动的，可以做它用，效率更大。
　　“让人把郑安喊来！”
　　退朝之后，李义扭头看向李凌，吩咐道。
　　说完，李义朝着黑风寨聚义厅走去。
　　不多时。
　　郑安在李凌的带领下，来到聚义厅。
　　姓名：郑安。
　　年龄：三十五岁。
　　职业：猎人。
　　等级：初级猎人。
　　不错，郑安正是李义这几天发现的那个初级猎人，现在的狩猎队队长。
　　李义想了一下，还是决定把这个升级名额用在郑安的身上。
　　因为，这几天郑安的表现，让李义意识到猎人的重要性。
　　首先，猎人在山寨之中布置的陷阱比较重要。
　　其次，猎人在打猎方面，比较厉害，山里的野兽很多，若是郑安可以带人多捕猎一些野兽，也可以让他们的食物多加一些肉食，更有营养，周围的野兽变少，也让他们山寨里的普通人更安全一些。
　　最后，猎人的实战能力可是一点不差，甚至，李义感觉某些方面比同等级的山贼还要高一些。
　　就如，射箭。
　　猎人善射，这一点，李义这几天已经见识过了。
　　郑安的弓箭能力不错，三十米的固定靶子，正中心，十射九中，奔跑中的猎物，十次差不多有三四次射中的，这比普通人强太多了，比曾经猎人出身的钱小二、钱小五还要好。
　　初级猎人等级如此，中级猎人的弓箭能力，该多强？
　　那时，无论打猎，还是对付敌人，郑安都是一把好手。
　　“郑安见过皇上！”
　　聚义厅内，郑安向李义单膝跪下，拱手行礼道。
　　“郑安，朕可以相信你吗？”
　　李义看着郑安的眼神，认真道。
　　他治疗过郑安的母亲，却没有在郑安身上使用过信仰之力，因此，他无法看到郑安的忠诚度，他若是把郑安的等级提升，郑安就可能成为中级猎人。
　　李凌也不过是中级护卫。
　　那时，郑安就会成为他们当中的第二个中级人物。
　　自然，郑安的心思，郑安的行为，很可能会影响到整个山寨的发展。
　　“皇上对郑安母子有再造之恩，郑安对皇上万死不辞。”
　　郑安看着李义，一双眼睛，十分坚定的说道。
　　“好，朕封你为神机营大将军，官拜正三品，目前兼任狩猎一队队长，现在，朕赐你神力，希望你可以好好做事！”李义点点头，说道。
　　说话间，李义一指点向郑安，默念升级。

第二十四章 中级猎人
　　下一刻，便可以看到，郑安整个人的精气神都在发生变化。
　　“这……”
　　郑安身体一震，一脸震撼道。
　　刚才，他还以为，李义封他，只是形式上的，没有想到，他的身体竟然发生这么大的变化。
　　他可以清晰感觉到，他整个人在发生一种蜕变，这种蜕变如同化茧成蝶一般，让他的感觉很好很好。
　　“这张弓和这些箭，也赐给你。”
　　李义从身边的桌子上拿起一张弓和一筒箭，递给郑安，说道。
　　这张弓和这筒箭，正是他提前升级好的。
　　好马配好鞍，已经升级为中级猎人的郑安，若是没有一柄好弓，也太可惜了，也发挥不出郑安中级猎人的威力。
　　暂时，他无法给郑安升级一套太高级的弓箭，但升级一套合格的弓箭，还是可以的。
　　一柄弓，十支箭，一共花费李义一点信仰之力。
　　发现物品：初级弓箭（没有一百米的有效射程，精准的射道，如何称得上是一张合格的弓？不用质疑，这是一张合格的弓！五十米之内，箭可穿甲，百米之内，箭可索命，这是十支合格的箭！）
　　“郑安此生定对皇上效死命！”
　　郑安接过弓箭，微微低头，激动道。
　　他的能力，自然认出这是一套好弓箭，让他十分喜欢。
　　姓名：郑安。
　　年龄：三十五岁。
　　忠诚度：一百。
　　职业：猎人。
　　等级：中级猎人（没有五年以上不间断的狩猎经验，没有熟练的捕猎技巧，五十米之内，没有十发八中的射中移动猎物能力，如何称得上是一位中级猎人？现在，郑安是一位合格的中级猎人！）
　　这时，李义眼中出现郑安的属性板。
　　忠诚度一百？
　　李义惊讶，没想到，郑安的忠诚度竟然这么高。
　　难道是先前救治了对方母亲的原因？
　　又或者是把郑安的等级提升到中级，对郑安的影响比较大？
　　总之，这是一件好事。
　　他不用再担心郑安的忠心问题，可以放心的使用郑安。
　　接下来，李义让郑安带人去布置山寨周围的陷阱，他自己在旁边跟着。
　　果然，升级为中级猎人的郑安，再次布置起山寨周围的陷阱，各方面都提升很大。
　　无论是布置陷阱的速度，还是陷阱的威力都大大提升，一些巧妙的连环陷阱，让李义也是大开眼界。
　　心中感叹，这十点信仰之力花得值。
　　这些陷阱，关键时侯，就可能起到极大的作用。
　　随后，李义跟着郑安打猎。
　　没有多久，便看到几个野鸡，几个野兔，郑安一箭一个准，极少有失误的，让其他狩猎队的队员，也是十分吃惊，郑安的箭术提升，实在太大了。
　　李义身边，还跟着李凌，看到这一幕，也是忍不住感叹道：“郑安的箭术，我远远不及。”
　　李凌也是会射箭的，但是箭术无法和他的实力相比，只是和曾经做猎人的钱小二、钱小五相当。
　　见识了郑安的箭术，李义更感觉十点信仰之力花得很值。
　　随后，他和李凌离开了。
　　山寨那边，还需要他们照看着。
　　“升级郑安花费十点信仰之力，是普通人升级到初级人物的十倍消耗，升级弓箭花费一点信仰之力，只剩下四点信仰之力了……”
　　大殿内，李义心中感叹。
　　不过，多了一个中级猎人，一个强大战力，这十一点信仰之力花费得是值得的。
　　李义可以想象出，李凌和郑安联手，将会给敌人带去多大的伤害能力。
　　如果，这样的强大战力，再多几个呢？
　　想想都十分热血。
　　正月初十。
　　早上。
　　众人朝拜之后，李义的信仰之力再次多出六点，一共达到十点。
　　这时，他的等级，还有所有初级人物的等级，全都提示可以升级。
　　李义没有使用，而是当做储备。
　　他打算再次提升出一个中级人物。
　　只是，十点信仰之力，全部消耗的话，万一，山寨发生意外，就不好了。
　　正月十一。
　　李义的信仰之力达到十六点。
　　这时，李义喊来钱小二。
　　钱小二和钱小五原来是猎人。
　　只不过，他们可能做山贼做久了，职业等级上显示的一直是初级山贼。
　　这几天，李义让他们跟随郑安打猎，并且让郑安指导钱小二和钱小五各种打猎技巧。
　　或许是郑安的指导起到作用，昨天，两人的职业终于发生变化，变成初级猎人。
　　李义喊来钱小二，便是打算把钱小二升级为中级猎人。
　　李义是十分看好这个职业的。
　　没有战斗的时侯，这个职业可以打猎，养山寨之人。
　　昨天，郑安带领的狩猎队，打来的猎物可是不少，足足是平时的三四倍，让他们整个山寨的伙食都改善不少。
　　如果再升级出几个中级猎人，他们山寨的伙食，说不定只靠打猎就可以供应了。
　　“钱小二见过皇上！”
　　大殿内，钱小二向李义行礼。
　　过程和昨天一样，李义先是向钱小二问了一些问题，又鼓励了一些话，便开始提升钱小二的职业等级。
　　没有意外的，在花费十点信仰之力后，钱小二的职业等级成功提升为中级猎人。
　　随后，李义、李凌和钱小二出去，观看钱小二布置陷阱和打猎的能力。
　　果然不比昨天的郑安差多少。
　　不过，一些细节上比之郑安，还是稍微差一点点，李义估计，应该是底蕴上的原因。
　　钱小二和钱小五的底蕴不如郑安，昨天，也是在郑安的指点下，才激发出初级猎人这个职业。
　　最终，李义封钱小二为神机营左将军，兼狩猎二队队长。
　　还有一个右将军，李义打算封给钱小五，这两人也算是投靠他比较早的山贼了，他给一些优待也很正常，对方既然激发出初级猎人这个职业等级，那就给对方留下这个好处。
　　钱小二的忠诚度，李义也可以看到了，也同样达到一百，让李义十分满意。
　　钱小五的忠诚度，李义原来给钱小五治疗过，早就可以看到，现在是九十八，也很高，但没有达到满值，让李义不得不怀疑，很可能是他在钱小二身上使用的信仰之力比较多，才让钱小二的忠诚度提升的比较高。

第二十五章 进城
　　这么猜测，也是有原因的，信仰之力是万灵信仰凝聚而成，这是众人对他的信仰之力凝聚，那么，这些信仰之力的凝聚物消耗在一些人身上，影响到那些人对他的忠诚度，就很正常了。
　　如果是这样，倒是一个不错的事情。
　　这给他提供了一个提升手下忠诚度的渠道。
　　也不再那么担心，他提升的手下，忠诚度不高，很难提升怎么办。
　　同样赐给钱小二一套弓箭。
　　一共花费十一点信仰之力，李义的信仰之力再次只剩下五点。
　　这一天，有了钱小二这个中级猎人的加入，山寨里的猎物收获再次提升很多，大大缓解了他们的粮食压力。
　　将近六百人的消耗，每一天都很大，上一次，李凌也只是购买一部分物资，主要是棉衣棉被，粮食则没有购买很多，现在，已经距离李凌上一次购买物资五天，他们山寨里的粮食消耗不小。
　　虽然有钱小二和郑安两支很厉害的狩猎队打猎支持，但就算如此，他们最多也只能再坚持五天。
　　五天时间，说长不长，说短不短。
　　考虑到防止意外情况发生，他们可以准备再次下山采购了。
　　正月十二和正月十三。
　　李义再次获得十二点信仰之力。
　　把钱小五升级为中级猎人后，又给钱小五升级一套弓箭，李义还剩下六点信仰之力。
　　本来，山寨里没有多余的弓箭了，不过，李义试着让山寨的木匠做一把简易的弓箭，只要可以射出箭就行，质量不用管，然后他再用信仰之力升级。
　　他发现，竟然还真的升级出初级弓箭了。
　　材质上，比先前升级出来的弓箭差一些，但性能上，却是不差多少。
　　让李义想到，他把那些不合格的山贼升级为初级山贼的情景。
　　虽然，升级后，那些初级山贼的实力相差不多，但是，他们的身体素质，持久力，却是与他们原来的身体素质和年龄有些关联。
　　老弱妇孺升级出来的初级山贼，整体身体素质，没有青年人升级出来的初级山贼高。
　　所以，这种方式，也只能偶尔用一下。
　　他想升级弓箭，或者其它武器，最好找些底子还可以的同类装备。
　　转眼。
　　到了正月十五。
　　元宵节。
　　早上。
　　李义的信仰之力数量达到十八点。
　　通过这段时间的休养，黑风寨发生极大变化。
　　一排排漂亮的简易木屋，十分标准的坐落在黑风寨各处，干净，整洁。
　　四周，一片片平整的土地是众人操练的场地，一些人在那里操练着。
　　一些地方有女人在洗衣，一些地方有女人老人在做饭，升起炊烟袅袅。
　　一些儿童在奔跑着，戏耍着，时而发出嬉笑。
　　远远看去，这里当真是一座祥和的村庄。
　　看着这一幕，正在一块平地上打熬身体的原黑风寨寨主张旋风都忍不住怀疑，这真是原来黑风寨的地盘吗？原来的黑风寨，竟然还可以建设成这样？
　　不过，张旋风清楚，这是真的。
　　而打造成这一切的，便是那位天命之子，新的天下之主，他们的皇上，李义。
　　不多时，李义召集众人。
　　“郑安，钱小二，张旋风，张铁柱，王大猪……”
　　李义一连点了十几个人的名字，让他们好好守在黑风寨，并分配好各自的任务。
　　有着郑安、钱小二两位中级猎人在，相信就算有哪个不长眼的山贼团伙攻击黑风寨，也不能把他们黑风寨如何。
　　然后，李义带着李凌、钱小五，还有十位拥有初级山贼等级的好手，及十几个不合格的山贼，一起下山。
　　这一次下山，一共有两个目的。
　　一个是收拢难民。
　　一个是下山采购物品。
　　十位被金手指评为初级山贼的好手，再加上李凌这位中级护卫，钱小五这位中级猎人，再加上十几个不合格，但也算年青壮力的山贼，这个阵容不可谓不强大，就算遇到拥有五六十个普通山贼的团伙打劫他们，也不一定落到好处。
　　就算遇到官兵，他们也不是没有一博之力。
　　“可惜，山上的武器不足，质量也不好，否则，这些人的底子，就算遇到四五十人队伍的官兵，也不是不可以打……”
　　李义扫了一眼身边这些人，暗暗道。
　　一个人有没有趁手武器，实力差距很大。
　　这次，他们下山，大都没有带武器，只有少数人带了。
　　因为他们这次要办的事情，很可能要进城，带着武器不是很方便。
　　否则，山上凑一凑，每个人携带一把武器，还是可以凑出来的。
　　不过，那样的话，山上的武器就不是太充足了。
　　万一，这个时侯，有人攻打山寨，就会比较麻烦。
　　“等这些人的等级升得差不多了，可以专门升级一批武器，或者，让人打造一批质量好的武器来……”
　　李义暗暗道。
　　李义心里估算着时间。
　　早上八点左右出发。
　　接近十点的时侯，他们到达县城不远处。
　　白鹿县！
　　白鹿城！
　　这是这个县，这座城池的名字！
　　据说，白鹿县是前朝一位世袭侯爷白鹿侯的封地，前朝灭亡后，白鹿侯一家被满门抄斩，这个名字却是传承下来。
　　方圆数百里，白鹿县都是十分有名的县城，整个县的人口，据说达到三十万。
　　常年在县城居住的都超过五万人。
　　这在古代的县城之中相当了不起了。
　　也是因此，周围三县受灾之后，大部分灾民都来白鹿县了。
　　也就是李义收拢难民的时间不对，再早几个月，白鹿县城里城外到处都是难民，他想收拢几千人都是有的。
　　此时，城门处，许多人在排队进城。
　　“县城好大啊……”
　　“城墙好高啊……”
　　“白鹿城好繁华啊……”
　　李义一行人里面有一些人，从来没有来过县城，看着繁华的白鹿县城，纷纷惊叹道。
　　在他们看来，十几米高的城墙，可比他们村庄里的房子高大多了。
　　也比黑风寨的各种建筑高多了。
　　李义微微一笑。
　　白鹿县城的城墙确实很高，但与前世见过的数百米高楼大厦比起来，就微不足道了，同样的，白鹿县城虽然繁华，人数众多，但也远远不及前世的大都市。
　　他前世打拼的那个一线大城市，一个城市的人口可是超过千万的。
　　什么概念？
　　白鹿城里面的人口，就算再多一百倍都远远不及！

第二十六章 卖玉佩
　　“不过，超过五万人啊……”
　　李义眼眸深处闪过一道精芒。
　　正所谓，此一时，彼一时。
　　他不能再拿前世的标准，看待这个世界。
　　五万人……这对现在的他来说，已经是个不少的人口数量！
　　现在的黑风寨，一共有五百九十多人，每天便可以给他提供六点信仰之力！
　　如果，这五万人……全部被他收服，每天又可以给他提供多少信仰之力？
　　最少五百吧！
　　五百点信仰之力！他一天就可以升级出五百个初级人物！
　　再过一天，就可以把他们的兵器同时装备好！
　　又或者，他一天就可以升级出五十个中级人物！
　　那是多么强大的一股力量？
　　如果，他以白鹿县城为中心，再向周边乡镇辐射，不说把所有人口拿下，只需要拿下三分之一，就是十万人口！
　　每天下来，又该是多少信仰之力收获？
　　“等实力再强一些，这件事情可以考虑……反正，前身的梦想，也是推倒当地官府，为父亲报仇！如果，我把白鹿县拿下，前身九泉之下知道，也一定很开心吧！”
　　李义暗暗道。
　　“皇上，城墙上贴的有您的画像，不过，一点不像，事情已经过去许久，您又已经乔装打扮过，等会儿，我递上些钱财，以为了安全，携带武器为借口，我们进城应该没有问题……”李凌走到李义耳边，低声道。
　　“行，这件事情就交给你了。”
　　李义点头。
　　他把他们身上最后的一百多枚铜钱递给李凌。
　　没有准备太多。
　　因为没有必要。
　　只不过是带几柄武器进城，减少一些不必要的麻烦，真送上太多钱财的话，对方恐怕要怀疑你的动机不纯了。
　　“按照先前说的，进城之后，你们称呼我为公子便可。”接着，李义说道。
　　“是，公子。”
　　众人应道。
　　这一点，他们在路上的时侯，李义已经交待他们多次了。
　　随后，众人散开。
　　一些人去周围寻找难民。
　　剩下的人，则是分散进城，防止引起城门守卫的注意。
　　城门处，李义一头黑色长发披散，头上扎着一条灰巾，穿着一身旧棉袄，与前身的习惯打扮，全然不同。
　　与李凌一行人走在一起，李义此刻扮演的是李凌的弟弟。
　　果然，没有引起城门守卫的注意。
　　在李凌送上一些铜钱后，城门卫兵便挥手放他们进城了。
　　城里是不禁止带武器进去的，但也不是什么人都可以带武器进去的，如果你没有背景，城门守卫想找你麻烦，就可以找你麻烦。
　　因此，李凌送上一些钱财，在那些城门守卫看来，也是十分正常的事情。
　　外地商人进城带武器，十分正常，毕竟，古代路上不太平，从外地过来，带武器，也是为了安全，而他们进城，总不能把武器留在外面吧？
　　众人在城里汇合，李义安排一些人打听消息，收拢城里的难民，并约定数次见面的时间和地点。
　　“去玉缘阁。”
　　随后，李义带着李凌、钱小五，还有三位初级山贼，一起前往一家古玩店。
　　曾经，李义前身一心只读圣贤书，又有父亲亲自教导，很少来县城。
　　不过，总归是富家子弟，县城里一些有名的古玩店在哪里，叫什么名字，他还是知道的。
　　玉缘阁，百年老字号。
　　卖古董，主打玉器。
　　不仅卖，还收。
　　最重要的是，店老板给价公道。
　　上次，李义的那块玉佩，就是让手下之人拿去玉缘阁旗下的当铺当掉的，当初二十五两银子买的，一共当了九两银子，也显现出玉缘阁的公道。
　　否则，玉也是最压价的东西，一块上百两银子购买的玉佩，你能当出十两银子，就算不错了。
　　不过，这一次，李义是卖玉件的，便没有前往上次那家当铺，而是直接去玉缘阁玉器店。
　　去当铺，不是死当，对方给的价格不高。
　　并且，李义也担心上次当掉的那块玉佩，被那家店的人发现来历，他再去的话，忍不住有些心虚。
　　他的那块玉佩，虽然不是极好那种，却也不是随处可见，很难说，曾经与他交集的人对那块玉佩有没有印象，玉缘阁出手，客人又是哪些？
　　所以，李义并不是没事多想。
　　“各位客官里面请，鄙人是玉缘阁的掌柜，玉缘阁经营各种古玩，玉件，各位可有什么需要的？”
　　玉缘阁的掌柜是一个中年男子，看到进门的李义，又打量了一眼李义身后的数人，笑着说道。
　　说话间，引着李义进入一侧的包厢，并扭头看向一旁的小二，道：“没看到贵客来了？还不赶紧上茶！泡茶用我珍藏的茶叶！”
　　玉缘阁是百年老字号，在白鹿县城也是小有名气，这个中年男子身为玉缘阁的掌柜，他的眼力自然不简单，轻易看出李义虽然穿着破旧衣服，但气质不凡。
　　再加上，李义身后之人，一个个看起来也不简单，让他立刻把李义的身份抬高许多。
　　当然，只是如此，倒不一定值得他多么高规格对待，但说些好话，又不费什么钱？至于茶叶是不是他珍藏的，谁又知道？只要比普通茶叶稍好一些，就可以了！
　　对方也有面子，何乐不为！
　　“掌柜的，我们这次来，是要卖一块玉佩。”李义没有过多拐弯抹角，直接平静的说道。
　　“哦？不知道是什么玉佩？可带在身上？”中年男子问道，并没有丝毫看不起李义的样子，也没有半点失望。
　　收玉，也是他们玉缘阁的一大生意，黄金易得，好玉难求，若是收到一块好玉，他们玉缘阁也可以赚不少。
　　“便是这块玉佩。”李义从腰间解下一块玉佩，递到中年男子面前，说道。
　　这块玉佩，正是李凌前些天买回去，被他升级的一块玉佩。
　　升级这块玉佩，一共花了一点信仰之力，李义也想知道，这块玉佩，现在值多少钱。
　　中年男子没想到李义要卖的玉佩，竟然如此随意的挂在腰间，连忙伸手接下。
　　只见，入手清凉，温润，油滑……种种感觉夹杂在一起。
　　再看色地，也是上乘之选。

第二十七章 止步
　　“这是一块上好的羊脂白玉，雕工也是不错……”中年男子沉吟道。
　　“掌柜的认为，玉缘阁可以多少钱收？”李义微微点头，说道。
　　中年男子没有故意贬低这块玉佩，让他对对方多出一份好感。
　　金手指出品，没有凡品，虽然，这块玉佩被金手指评为初级，但他知道，应该比外界的普通玉佩，还要好一些。
　　前身出生书香门弟，自身也有着一定的鉴商能力，他凭前身留下的记忆感觉，这块玉佩不比他让手下当掉的那块差。
　　“这块玉佩，我们收下的话，估计可以卖三十两银子，不过，人工，店面，时间，客源等等，都是成本，所以，我只能给出二十两银子收购。”中年男子抬头，看着李义，没有隐瞒的说道。
　　如果是普通人，听说玉缘阁的买价和卖价相差十两银子，估计要心疼死，说不定就不想卖了，想着自己私下出售。
　　事实上，人工，店面，时间，客源……这都不是简单就能拥有的，普通人卖，不一定找到适合的客源，玉这个东西，没有固定价格，你找不到喜欢它的客人，玉缘阁可以卖出三十两的东西，你卖十两都不一定找到客人，更不用说，还会浪费多少时间，及风险什么的。
　　而这些，恰恰是玉缘阁拥有的，玉缘阁赚的也是这个钱。
　　他不怕明着告诉客人这些。
　　“掌柜的敞亮，那你再看看这块玉佩，它值多少钱？”李义笑了笑，再次从怀里掏出另外一个玉佩，放到旁边桌子上，说道。
　　这枚玉佩，正是李义升级的另一枚玉佩。
　　拿出这枚玉佩时，李义心中也是颇为心疼一阵。
　　因为，这枚玉佩，他一共升级了两次，让金手指都评为精品玉饰。
　　同样的，升级这枚玉佩，李义一共花费十一点信仰之力。
　　这么多信仰之力，可以把一个普通人直接升为李凌这样的高手了。
　　李凌这样的高手值多少钱？可以说千金不换！
　　不过……他却不能真的升级出李凌这样一个高手，拿来卖钱！
　　只能如此迂回换钱！
　　升级这枚玉佩，也是想看看这个等级的玉佩值多少钱！
　　先前，使用一点信仰之力升级的玉佩，让对方评为可以卖二十两银子！
　　如果，这枚精品玉佩可以卖二百二十两银子以上，后者便比前者划算！
　　只见，一枚白色如雾的玉佩之中，仿佛蕴含一片鲜血，血色部分，同样如同血色烟雾缭绕，让整块玉佩看起来都仿佛一块烟雾组成，神秘，不凡，让人震撼。
　　“这是……龙血玉？极品龙血玉！”中年男子猛然起身，一脸震惊道。
　　龙血玉，并不是某一种特定的玉石种类，而是一种玉石蕴含着血色。
　　只要品相好看，便是价值不低。
　　曾经，中年男子也见过多块这种玉。
　　但无疑，眼前这块，是他见过的龙血玉之中，品相最好的。
　　“这块玉佩，掌柜的可以出多少钱？”李义问道。
　　“没想到，客官竟然有这等好玉，这块玉佩的品相很好，如果您卖的话，我们玉缘阁可以出五百两银子，您也可以把它拿去别的古玩店，玉器店，或者当铺寻问，我相信，我们玉缘阁出的价格会是最高的！”中年男子抬头看着李义，认真道。
　　五百两银子不少了，普通四五口之家，一辈子不吃不喝都不一定可以赚到这么多钱，若是购买粮食，可以购买五百吨，也就是一百万斤，可想其价值。
　　说话间，中年男子心中庆幸，幸亏，他刚才没有把前面那块玉佩的价格压低，想来，也是如此，才让对方拿出这第二块玉佩，否则，他们玉缘阁就要与这块龙血玉擦肩而过了。
　　“看你那么激动，我还以为值多少钱，竟然只能卖五百两银子啊？”李义摇头道，正所谓，漫天要价，落地还钱，这不是一笔小生意，倒是值得磨一下。
　　“客官说笑了，五百两银子，足够一个普通四五口之家什么都不做，十分悠闲的吃喝一辈子了，上好的良田，才卖二十两银子一亩，五百两银子，可以买二十多亩上好的良田，若是中田下田，则会更多，让一个普通家庭，几代吃喝不愁的传承下去，这可不是一个小数字。”中年男子笑着轻摇头。
　　“最重要的是，我刚才看差了一些，这块玉虽然品相极好，却不是没有瑕疵，就如这里，颜色上，便有几个小缺口，还有这里……若是再完美一些，还有色泽再清晰一点点，才可以称得上极品，那样的话，玉缘阁就算出一千两银子都是可以的。”顿了顿，中年男子指着玉佩上的地方，颇有些遗憾的说道。
　　“哦？”
　　李义看向中年男子指向的地方，果然如中年男子所说，只是不仔细观看的话，很难看到。
　　其实对于玉，不止前身，他前世为了给一些领导送礼，也特意了解一些，他隐隐感觉中年男子说的是真的。
　　毕竟，只是让金手指评为精品等级，在精品之上，应该还有等级，无法称得上极品，也很正常。
　　一点信仰之力升级的玉佩可以卖二十两银子。
　　十一点信仰之力升级的玉佩可以卖五百两银子。
　　这样看的话，后者是更划算的。
　　只是，李义心里总有些遗憾，只有他知道……十一点信仰之力意味着什么，治疗重伤之人，可以治疗几十个，可以让一个普通人升级为李凌这样的高手，岂是几百两银子可以比的？
　　“黄金易得，好玉难求，七百两银子，若是掌柜的愿意收，我就卖了。”
　　想了想，李义指向桌子上的玉佩，说道。
　　“七百两银子……”中年男子摇头。
　　“买卖不成仁义在，掌柜的，咱们后会有期。”
　　李义起身，伸手拿起桌子上的玉佩。
　　“哎……小兄弟……”中年男子没想到李义这么干脆，忍不住有些着急地拉向李义。
　　他刚才没有忽悠李义，这块玉佩确实有瑕疵。
　　不过，谁让这块玉佩是罕见的龙血玉？
　　若是遇到喜欢的，溢价购买，是正常的，甚至会溢价不少。
　　“止步！”
　　不过，就在中年男子伸手快拉住李义时，却被一个刀鞘拦下，正是李凌把刀鞘挡在中年男子跟前，同时冷冷道。
　　李凌的速度很快，几乎是一瞬间，就把刀鞘横在中年男子跟前了，可以预见，李凌若是想杀中年男子，也就是一刀的事。
　　这一幕，让中年男子吓了一跳。
　　心中瞬间生出“高手”二字。

第二十八章 大肆购物
　　“掌柜的！”
　　“放下武器！”
　　“锵！锵！”
　　这时，玉缘阁的几个伙计也是吓一跳，纷纷拿出兵器，大声道。
　　虽然白鹿城的治安不错，但玉缘阁是古玩店，这里的商品很多都十分珍贵，轻易损失不起，自然，玉缘阁也是有一定武力守护的。
　　“锵！锵！”
　　立刻，李义身边几人，也是纷纷拔出武器。
　　双方对峙。
　　一时间，整个玉缘阁变得十分紧张起来。
　　“哎呀，误会，误会，大家都放下武器，小兄弟，赶紧让您的人放下武器吧……”中年男子看到李凌一行人没有进一步出手，微微松了口气，接着，他看向李义，苦笑道。
　　店里的伙计有些迟疑，他们先一步收起武器的话，一旦等会儿打起来，他们可是很吃亏的。
　　“大家收起武器吧，玉缘阁是百年老字号，名声还是不错的。”李义微微点头，说道。
　　没有说话，李凌一行人纷纷收起武器，一点没有在意玉缘阁的伙计还拿着武器。
　　看到这一幕，中年男子心中也忍不住对李凌一行人更高看几分。
　　不知道这些人是什么来历，但绝对不简单。
　　这时，玉缘阁的伙计，才纷纷收起武器。
　　“小兄弟，咱们各退一步，这块玉佩，我出价六百两如何？”这时，中年男子开口道。
　　“七百两，一两都不能少，如果掌柜的出不了这个价，咱们只能下次合作了。”李义摇头。
　　“好吧！七百两就七百两！”中年男子脸色变幻不定，最终叹了口气，说道。
　　显然，就在他喊住李义时，他心里已经做出决定，只不过，下意识还是想还一下价，如果可以少付一些钱，那自然是极好的。
　　少一百两银子可不是一个小数字。
　　“恭喜掌柜的做成一单大生意。”李义立刻笑呵呵道，刚才拿走的玉佩，也被他重新放到桌子上。
　　“这笔生意确实不小，但玉缘阁的赚头不大。”中年男子苦笑道。
　　“我相信玉缘阁的实力。”李义微笑道。
　　检查完玉佩，确定没什么问题，中年男子让人去拿七百两银子。
　　“先前那块玉佩……”
　　中年男子看向李义，问道。
　　蚊子腿再小也是肉，虽然那块玉佩只能赚十两银子，但也是一笔不少的银钱。
　　“行吧！这块玉佩也卖了！”
　　李义沉吟了下，拿出先前那块玉佩，放到桌子上，说道。
　　本来，他打算把这块玉佩拿回去升级一下，再卖钱的，毕竟，一点信仰之力卖二十两，十一点信仰之力卖七百两，只要不是傻子都知道选哪一个。
　　不过，他刚才想了一下，使用信仰之力把玉佩升级之后，玉佩的外形变化不是太大。
　　这位玉缘店掌柜，已经看过这块玉佩，等他把这块玉佩升级后，再拿来卖，万一被对方看出端倪，就不好了。
　　白鹿县城，他估计其他店铺，也很难出玉缘店这样的高价。
　　一事不烦二主，索性一起卖给玉缘店。
　　总归只有一点信仰之力，亏也亏不到哪里去。
　　检查了一下这块玉佩，没有问题后，中年男子再次让人去取二十两银子。
　　很快，玉缘店的伙计把七百二十两银子取来。
　　放到桌子上，用一个小匣子装着。
　　“没有银票吗？”
　　李义皱眉。
　　他记得，这个世界上是有银票的，只是很少流通。
　　他的前身，家里是有几张的，但因为他不管钱，平时也用不到，也只是听说过，没有见过。
　　“小兄弟要银票的话，还需要和我去一趟前面的钱庄，存一下，不过，因此产生的费用，就需要小兄弟承担了，但总归比小兄弟亲自去存便宜一些……”中年男子笑道。
　　“这么麻烦？那还是算了吧！”
　　李义皱眉道。
　　七百二十两银子，说多不多，说少不少，他们几个人每人分一些带在身上，也就不是特别多了。
　　当下，李义向玉缘阁讨要几个包袱，众人把七百二十两银子分散装好，便离开玉缘阁了。
　　有了钱，李义的底气也足了很多。
　　让其中一人，前往与其他人约定好的地方，送一些银子过去。
　　这次出来，他们一行人只带了一百多文钱，全都交了进城费，那些人都要办事，不是一时半会儿可以解决的，其他不说，吃饭就需要一些钱。
　　收拢难民，他们身上带着一些钱，也好办事。
　　否则，你自己都吃不上饭，还想让那些难民相信你？
　　李义则是带着剩下之人，前往成衣店。
　　他好歹是一位皇帝，整天穿着一身破旧棉袄，也太寒酸了。
　　李义自己心里都感觉十分羞耻。
　　原来的锦袄，李义没有打算去赎。
　　那件锦袄和他的玉佩一起当掉的，万一有人认识他那块玉佩，他这次过去，就是自投罗网了。
　　到了成衣店，李义十分大气地给每人买了两套新衣服。
　　全都是丝绸料子做的棉衣，看起来颇为大气，精致，好看。
　　好歹是他的贴身护卫，穿得好一些，他也有面子。
　　你看看哪位皇帝身边的亲近之人，穿着寒酸面料衣服的？
　　一人两套，换着穿。
　　前世明朝，皇帝身边不是有锦衣卫嘛，名气很大，他希望自己身边也有那样一群人。
　　锦衣卫，锦衣卫……他不知道锦衣卫飞鱼服的布料是怎么样的，但想来，应该是丝绸的，如此才能被称为锦衣。
　　让他身边的人，先穿上锦衣再说。
　　除了身边这些人有新衣，李义还买了一些成衣，还订了一堆布料，有上好丝绸的，也有普通粗布的，还有很多棉花。
　　一共花了二百两银子。
　　主要是丝绸比较贵，只是少量丝绸的价格，就占到小半金额了。
　　不过，李义没有省这个钱。
　　好不容易下一次山，没必要省这省那的。
　　主要是钱来得容易。
　　除了这些东西，又买了铁，盐，油，粮食，蔬菜，各种种子……
　　山上可以开辟出一些田地种植粮食蔬菜，李义还记得，他可以给种子升级，这样的话，万一他们哪天被人堵在山上，不至于没有别的法子找粮食蔬菜吃。
　　他们经常下山采购物资，数量巨大，也太引人注意。
　　在山上，他们还可以打猎，只要有粮食，有猎物，他们长时间不下山都没有问题。
　　不过，盐，铁，油，这些东西山上没有，也不好生产，李义买的数量不少。
　　加起来，一共花费二百多两银子。
　　让李义深感钱不经花，七百二十两银子，这么快就花掉四百多两。
　　不过，还是很值的，这么多物资，装牛车就要装几十车。
　　只是大半块玉佩的钱，太值了。
　　玉佩不能吃不能喝，这些物资，却能让很多人活命。
　　粮食，没有买太多钱的，一两银子两千斤粮食，一辆普通牛车都拉不完，若是一下买太多，实在太显眼了。
　　只能慢慢购买，每天往山里运一些。
　　李义特意留下二百多两银子没花，打算以后专门购买粮食。
　　二百多两银子的粮食，足够六百人敞开吃，吃半年。
　　考虑到他们的人口还会增加，吃不那么久，但也是一项不小的储备了。

第二十九章 埋伏
　　一辆辆物资车，分散着拉出白鹿县城，这对于繁华的白鹿县城来说，并不显眼。
　　一个多小时后，众人在城外汇聚。
　　这时，已经到了前世下午两点左右的样子。
　　那些收拢难民的人，也大都回来了。
　　因为是约定好的时间。
　　李义带人等了不到半个小时，所有人都回来了。
　　这一次，众人一共收拢到九十七个难民。
　　不是很多，但比上一次多。
　　前段时间，李义让李凌一连数天在白鹿县城范围收拢难民，很多难民犹豫，怀疑，害怕，忐忑……看到李凌一行人每天都来，他们想着再等等，再看看，再确定一下也不晚……却没想到，李凌一行人突然不来了。
　　这一下，许多难民急了起来。
　　人总是这样。
　　一些机会，往往是失去了才懂得珍惜。
　　一些难民，开始天天盼着李凌一行人再回来。
　　一些生病的难民，及他们的家人，看到那些跟着李凌离去的病重之人，一个个都生龙活虎的出现在他们面前，他们心中不由后悔不已。
　　他们一些人知道跟随李凌一行人离开，很有可能是走上反叛朝庭之路。
　　但是，他们都要死了，他们全家人都要死了，还在乎这个干什么？
　　于是，今天，李义让人再次收拢难民时，立刻有许多难民追随。
　　九十七人，加上李义带来的二十多人，正好，一起接收这些物资，开始朝着横岭山脉的方向赶去。
　　因此，李义又花费近百两银子，把各大送货商家的牛车和牛一起买下，一共二十几辆车，十几头牛。
　　山上的人越来越多，李义还打算在山上种东西，还有各种运输，牛不仅可以用来干活，还可以杀了吃肉，也不算白买。
　　还好，这个时代，没有限制牛的买卖，一切倒是顺利。
　　加上李义他们前来时带的车辆，满满当当装着大量物资。
　　看到这些物资，那些新增的难民激动不已，更多的是安心。
　　他们很多人害怕的，就是受骗。
　　这段时间，他们见过的丑恶之事，实在太多太多。
　　这些物资一下安了他们的心。
　　在他们看来，这就是性命，这就是希望。
　　为了不拖累行程。
　　路上，李义花费1.6点信仰之力，一共给八个病情稍重的人治疗了伤势，八个病重之人，瞬间生龙活虎，精神满满，也让新增的难民惊若天人，纷纷朝着李义跪拜。
　　本来，李义的信仰之力是18点，升级两块玉佩花了12点，只剩下6点了，治疗新增难民的伤势，花费1.6点，剩余4.4点，但是，这些人向着李义跪拜，再次给李义提供1点信仰之力。
　　李义的信仰之力，再次升到5.4点。
　　有了这个过程，众人赶路的速度快了许多。
　　不到五点，就赶到山脚下。
　　冬季，天黑的快。
　　此时，天已经暗下来了。
　　还好，众人距离黑风寨不远了。
　　再赶一个多小时的路，差不多就赶到了。
　　主要是拉着物资，走的比较慢。
　　“皇上，似乎有人盯上我们了……”
　　突然，李凌走到李义身边，低声道。
　　“可能看出有多少人？”
　　李义皱眉道。
　　“我看到的就有五个探子，应该已经探查三次，估计人数不少，大概率在三十人以上，甚至五十人以上，毕竟，咱们的人多，人少的山贼，不一定敢对付我们！”李凌思索了一下，说道。
　　“放慢速度，让人绕路赶回黑风寨，让钱小二，郑安他们前来支援！”李义微微点头，说道。
　　“是！”
　　李凌点头，下去安排了。
　　随后，他们开始慢慢往前走。
　　大概走了十多分钟时，众人开始停下赶路，又过了一会儿，众人开始从车上取东西，一副要埋锅造饭的样子。
　　前方。
　　不远处的林子里。
　　“该死，他们怎么不走了？”
　　“二当家，我们还要不要等了？”
　　“他娘的，他们要吃饭，我们还饿着肚子呢！”
　　一些山贼气恼道。
　　“再等一会儿，他们在前面吃饭，那十有八九是没有发现我们，我们现在多等一会儿，等会袭击他们时，就可以少损失一些人手！”一个为首的精壮大汉摇头道。
　　“二当家说的对，咱们大半天时间都等了，也不差这一会儿了！你们啊，还是经历的少！做大事，怎么能够沉不住气？”一个四十多岁的汉子吡着一嘴黄牙，笑道。
　　“金贵，那些招子都看清了吧？这些人里面，大部分人都是难民？”二当家扭头看向这个四十多岁的汉子，问道。
　　“是啊，金贵，你手下那些招子可别看错了，这可是一百多人呐，万一都是咱们这样的人，咱们就算偷袭干掉他们一些人，剩下的人，咱们也不好对付啊！”其他人纷纷看向这个叫金贵的四十多岁汉子，说道。
　　“放心吧，不会出错的，这都多少天了，黑风寨次次都是如此，今天，我手下的招子察看好几次，好几波招子都是如此说，绝对不会有错！”金贵咧着嘴，说道。
　　“说起来，这黑风寨也是奇怪了，让这么多难民上山做什么？如果说让他们当山贼，还带着那么多老人、女人、小孩，甚至生病的人！难道让他们在山上种地当农民？可是，让这些老弱病残在山上种地，可以养活他们自己吗？”一个山贼不解道。
　　山上的地可不是那么好种的。
　　“嘿，你这就不知道了，这些人养活不起自己，无所谓，先骗上山再说，若是能养活得起自己，那就赚大了，白白得了许多劳力啊，要我说，黑风寨这一招才叫高……”
　　“你懂什么？这些人上山种地，立刻就能种出粮食？我可是听说，他们是要把这些人带到山上宰了，咳咳，白鹿县城都有一些卖肉的在等着了……”
　　一些山贼小声议论，不时发出嘿笑。
　　他们不管说的真假，或者离不离谱，只是当一个打发时间的话题。
　　“噤声！不要再说话了！”
　　突然，那位二当家皱眉，低声喝斥道。
　　“是……二当家……”
　　“知道了，二当家……”
　　众人的声音渐渐小去。
　　不多时，山林重新恢复安静。
　　这时，李义一行人做饭吃饭，已经过去大半个小时了。
　　看着慢腾腾收拾东西的李义一行人，山林里的那位二当家脸色变幻不定，他总感觉哪里不对劲，似乎忽略了什么。
　　突然，这位二当家抬头，看到不远处的山上，一群群鸟儿飞起。

第三十章 豺狗寨
　　“不好！他们在拖延时间！山上有人来支援他们了！”
　　这位二当家猛然醒悟，立刻起身，大骂道。
　　“他们已经发现我们了，兄弟们，不要再隐藏了，冲！”
　　接着，这位二当家大手一挥，当先朝着林外冲去。
　　一时间，许多山贼纷纷跟随。
　　“杀啊！”
　　“兄弟们，抢了他们！”
　　“此山是我开，此树是我栽……”
　　一个个山贼怪叫道。
　　另一边。
　　正在慢慢吃饭的李义一行人。
　　“大家准备！”
　　李义缓缓起身，看着远处奔来的一群人，平静道。
　　哗啦啦！
　　立刻，李义身边的人，纷纷拿起武器起身！
　　唯有那些新增的难民，一直不知情，看到这一幕，纷纷恐慌。
　　先前，怕这些新增的难民露出马脚，李义他们并没有把有人盯上他们的事情告诉这些新增的难民。
　　不过，此时，李义身边那些人，开始出言安慰这些难民。
　　大意就是，李义是天神下凡，新的天下之主，无人可挡他们，不要怕受伤，皇上可以治疗他们的伤势，山上已经有人下来支援他们，只要他们稍微抵挡一些时间，就可以把敌人打得落水流水。
　　不安慰不行，否则，这些难民乱起来，他们就会比较麻烦。
　　“咄！你们是哪里来的毛贼，竟然敢抢我们黑风寨的东西？”
　　很快，李义身边，两个护卫跳出来，指向远处奔来的山贼，大喝道。
　　言语之中点出自家的身份，如果对方也是山贼，希望对方看在他们同是山贼的份上，不要打他们的主意。
　　“咻！咻！”
　　然而，回应他们的，却是两道利箭。
　　这些山贼，竟然是有弓箭的，而且放的是暗箭，是这些山贼后面的人放的。
　　“干你娘！”
　　“靠，真阴险！”
　　虽然没有射中，却让那两个护卫吓一跳，一边后撤，一边大骂道。
　　“找死！”
　　人群中，钱小五冷哼一声。
　　他还没有射对方箭呢，对方竟然先射箭过来，真当他们好欺负？
　　当下，他弯弓搭箭，一支利箭就射了出去。
　　“噗！”
　　立刻，对面跑得最快的一个山贼，应声而倒。
　　钱小五何等箭术？
　　中级猎人，射山林中奔跑的猎物，五十米之内，都可以十射八中，这些人跑得比山里的猎物慢多了，而且是直来直往，也比山里的猎物好射太多。
　　虽然，双方的距离还要超过五十米，但是，钱小五的射中率，一点不比十射八中差。
　　“不好，对方也有弓箭手！”
　　“小高被射死了！”
　　对面传来一阵惊慌的声音，与此同时，他们的脚步也跟着放缓一些。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在这时，钱小五快速搭弓，再次连射两箭。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　对面，又是两个山贼倒下。
　　“对方有神射手！”
　　“对方只有一个弓箭手，大家快冲，冲上去就没事了！”
　　对面，又传来一道道声音。
　　一阵慌乱之后，那些山贼开始再次冲锋，并且速度更快。
　　这个过程，钱小五又是射出两箭，又是射倒两个山贼。
　　这时，李义也真正见识到弓箭手的威力，或者说是神射手的威力。
　　对方在一百多米外开始冲锋，还没近到他们跟前，便被射倒五人。
　　他们只有钱小五一个神射手，如果有十几个神射手，那还得了？
　　百八十人的队伍，都冲不到他们跟前！
　　上千人的队伍，说不定都能直接射崩溃！
　　反观对面，应该有三四个弓箭手，箭术就远远比不上钱小五了，还很远的时侯，就开始射箭，等箭支到了他们跟前时，已经没有多少威力，三四人的连贯性，也是远远不如钱小五。
　　不过，对方的弓箭手数量多，一些箭支朝着那些难民射箭，那些难民的分布有些密集，李义注意到有两个难民被射中，正倒在地上痛苦哀嚎，周围的难民，也有些慌乱。
　　李义忍住没有去治疗那两个难民，他是这支队伍的灵魂人物，大敌当前，不好随意走动，而且，现在，他身上的信仰之力不多，必须保证优先供给战斗人员使用。
　　此时，他大致看清，对方的人数，最起码在五十人以上。
　　他们这边的战斗人员，一共只有二十多人，虽说，十个都是被金手指评为“普通山贼”等级的好手，但是，谁敢说对方这个等级的“好手”数量就少了？
　　看看对方竟然配备了三四个弓箭手，就可以看出对方的来历不一般。
　　“竟然是豺狗寨的人，那个领头的是豺狗寨的二当家，我原来见过……”
　　这时，李义旁边，庞大海快速道。
　　豺狗寨是附近十分有名的山贼寨子，实力或许不是最强，但却是最难缠的，最重要的是睚眦必报，哪个商人得罪了他们，他们甚至能够派人冲到城里灭人全家。
　　一些山贼寨子得罪了他们，也会被他们不时的报复，当然，若是实力很强大的山寨，豺狗寨也不敢得罪，甚至会十分巴结对方。
　　不过，对方的行事作风，一些稍大的山寨也不想轻易得罪。
　　平时，豺狗寨经常越界打劫路人，小的山寨遇到对方，也多数不敢与对方硬碰硬，大都认亏。
　　黑吃黑，更是常事。
　　曾经，黑风寨下山打劫，就和豺狗寨的人遇上，那一次，便是这位豺狗寨的二当家领头，十分强势，他们黑风寨不敢得罪对方，只好退走，还惹得对方一阵哄笑。
　　那一次，庞大海便在其中，那一幕记得十分清楚。
　　“豺狗寨？”
　　李义心中一动。
　　他们黑风寨身处横岭山脉之中，自然要对周围的势力有所熟悉。
　　这段时间，他也向黑风寨原本的山贼，尤其那位前大当家寻问周围势力的情况。
　　其中，便有这豺狗寨的信息。
　　他知道，这是一个实力不弱的山贼团伙，远超过曾经的黑风寨。
　　现在看来，果然如此。
　　不过，这个时侯，却不是追究对方来历的时侯……
　　已经开打了，对方什么来历，还重要吗？
　　先打了再说！
　　“咻！咻！”
　　钱小五又射了两箭之后，对面的山贼终于冲到他们二十米之内。

第三十一章 实力差距
　　“大家准备战斗！”
　　这时，李凌突然大喝一声。
　　所有战斗人员，纷纷拿出武器。
　　不过，一些人的武器，就有些寒碜了，只有少数人拿刀持枪，大多数人还使用削尖的竹子和农具做武器。
　　甚至，那近百个难民，只能缩在后面，没有一个有武器能战斗的。
　　事实上，这一战，李义也不指望那些难民起到作用。
　　这些难民的战斗力低下，冒然冲上去，只会受到比较大的损伤。
　　他还指望这些难民给他提拱信仰之力，这些难民每天提供的信仰之力与他们黑风寨的普通战斗人员提供的是差不多的，若是这些难民受伤，他还要消耗同样数量的信仰之力给对方治伤，十分不划算。
　　所以，在战斗开始时，李义就让那些难民退后。
　　钱小五也扔掉手中弓箭，从腰间拔出一把猎刀，准备战斗。
　　混战的时侯，他这位弓箭手很难瞄准敌人，还不如直接近战。
　　现今，他的等级是中级猎人，近战能力也不算弱。
　　“杀！”
　　李义这边的人以逸待劳，等到对面的人冲到他们不远处时，才由李凌带领着，快速冲上去。
　　这也是李义他们平时训练的项目之一，其中一些人被李义升级为初级山贼后，更是一个个变得十分老练，相互之间配合得很好。
　　一瞬间，十数把武器齐齐朝着最前面的豺狗寨山贼攻去，让那些跑在最前面的豺狗寨山贼纷纷吓了一跳，一时不知道如何抵挡。
　　“噗！噗！”
　　一些山贼止不住脚步，他们的身体纷纷被李凌一行人的兵器穿透。
　　“杀！”
　　李凌和钱小五再次低喝一声，如同猎豹一般朝着这些山贼冲去。
　　“噗！噗！”
　　一道道寒芒之下，二人手下并不留情，一位位山贼被他们斩杀。
　　让那些看到这一幕的豺狗寨山贼，一个个骇然不已，纷纷忍不住后退。
　　李凌和钱小五为尖刀，二人身旁，还有数位初级山贼一起冲锋，也跟着趁机斩杀一些对面的豺狗寨山贼。
　　“竟然是两个高手！”
　　豺狗寨山贼之中，那位二当家眼皮一跳，低喝道。
　　这一次打劫的情况，当真是出乎他的意料。
　　原以为是一群没有什么战斗力的肥羊，一冲就散，却没想到，竟然有好几只披着羊皮的狼。
　　不仅有一个神射手，还有两个战斗力很强的高手。
　　这样的人物，就算在他们豺狗寨，也可以坐一把交椅了。
　　没想到，一个小小黑风寨，竟然有着这么强的人物。
　　黑风寨的人，他原来见过，也打过交道，但是，那时侯的黑风寨可远远没有这么强。
　　早知道，他也不会轻易打这批物资的主意。
　　事到如今，却是退不得了。
　　这位二当家在人群中找着机会，准备偷袭李凌和钱小五。
　　他十分清楚，这两人的战斗力极强，不及时解决，后患无穷。
　　反之，这两人肯定是这支队伍里的灵魂人物，他们若是先解决掉这两人，其他人的心也就散了，变得不足为惧。
　　擒贼先擒王，便是这个道理。
　　“噗！噗！”
　　然而，李凌和钱小五的配合，还在那位豺狗寨二当家的心理之上，尤其李凌和钱小五身边的数个好手跟随，更是让李凌和钱小五少了很多后顾之忧，十分放心的杀敌。
　　一个个山贼被他们快速砍倒。
　　终于，在李凌和钱小五连续砍到七八个人后，这位豺狗寨的二当家忍不住了。
　　李凌和钱小五的杀敌速度太快了，再让两人杀下去，他们豺狗寨将会损失惨重。
　　最重要的是，李凌和钱小五身边还有几个好手，一直在保护着李凌和钱小五的两侧，一旦李凌和钱小五露出疲态退到人群里去，他再想杀这两人，就不容易了。
　　现在，李凌和钱小五连杀七八人，也算是消耗一些力气了。
　　“兄弟们，跟着我杀了这两人！”
　　这位二当家偷袭砍倒李凌身边的一个好手后，大喝一声道。
　　“轰隆隆！”
　　瞬间，这位豺狗寨二当家的身边聚集起一堆人，一起朝着李凌和钱小五攻去。
　　豺狗寨的这些人，曾经与这位二当家配合多次，此刻也是十分默契。
　　“杀！”
　　李凌眼神一凌，低喝道。
　　他知道，他们这一次遇到劲敌了。
　　这些山贼的质量都不低，也就是被他们打了一个措手不及，真的面对面打，他们不一定如对方。
　　远处，人群中，李义平静地看着这一幕，没有出手。
　　君子不立于危墙之下，他的性命十分重要，不能轻易涉险。
　　再者，他的实力不强，就算出手，也起不到多大作用。
　　不如留在后方，稳定人心。
　　现在，他在众人心中，就是神灵一般的人物，只要他在，那些战斗人员就不怕受伤，就敢拼命。
　　如果他出事，他们这边的人立刻就要乱了。
　　李凌等人也无法放心战斗。
　　所以，他还是不上去添乱了。
　　明面上，他身边一共有三个初级山贼保护，还有几个不合格的年轻山贼隐隐在周围散布着，只要不是有太多的山贼冲上来，他的安全就没有问题。
　　“噗！”
　　不得不说，那位豺狗寨的二当家，不愧是大山寨的二号人物，实力很强，有心算无心，再加上身边一些好手的配合，很快，就一刀砍在钱小五身上。
　　若不是钱小五躲闪的快，又有李凌及时支援，说不得，就要被后面的乱刀砍死。
　　“退！”
　　扫了一眼四周情况，李凌沉声喝道。
　　“兄弟们，他们就快撑不住了！杀啊！杀了他们，车上的东西，还有那边的娘们，就都是我们的了！”
　　看到这一幕，那位豺狗寨的二当家嘿嘿一笑，大喊道。
　　一时间，豺狗寨众山贼的士气重新凝聚，纷纷奋力杀向黑风寨的山贼。
　　正所谓，双拳难敌四手。
　　黑风寨这边的战斗人员太少了。
　　这一次，李义他们一共只带了二十多个人出来，又分出六七人保护李义，只有十五六人可战。
　　豺狗寨的山贼，却有五六十人。
　　就算先前被钱小五射杀了五六位，还有五十人以上。
　　李凌和钱小五的实力虽强，但这种大规模战斗，他们每个人同时对付四五人就到了极限，更何况，豺狗寨还有那位二当家那般的高手，还有多位实力不弱的好手。
　　一时间，黑风寨这边的山贼被杀得节节败退。

第三十二章 撤！撤退！
　　李义看得暗暗咬牙不已。
　　一时间，只恨自己累赘。
　　若不是他需要保护，他身边的六七个战力，就可以都投入战斗。
　　那时，他们这边多出六七位战力，战况将会好上很多。
　　可是，他却不能让这六七位战力轻易离开，因为，他不仅要防对面的山贼，还要防他们背后的难民，不说会不会崩溃，乱冲乱撞，万一，那些难民里面混有对面的山贼呢？
　　打劫前，事先踩点，潜入卧底，这种事情，在山贼之中，并不少见，甚至很常见。
　　先前，他和李凌等人商量时，便有人提过这种可能。
　　更不用说，还有暗中的豺狗寨弓箭手。
　　终于，就在李凌一行人退到距离车队比较近时，李义大喝一声。
　　下一刻，他带着七八人冲上去。
　　“嗯？”
　　“又有人冲上来了？”
　　那些豺狗寨的人心中一跳，纷纷看向李义一行人。
　　谨慎心态，让他们的脚步放缓。
　　趁此机会，李凌一行人脱离战圈，李义一行人迎到跟前。
　　“治疗！治疗！”
　　李义连连挥手，快速给李凌一行人治疗，尤其是李凌和钱小五。
　　这两人是他们这边最大的战力，也是他们这边战斗人员中的灵魂人物，万不能出现意外。
　　也就是只有距离比较近，李义才能施展治疗能力，否则，他早就对李凌、钱小五他们施展治疗术了。
　　这时，李义也发现，李凌身上也受了不少的伤。
　　胳膊上，大腿上，背上……至少有五六道伤口。
　　不过，在他施展治疗术后，李凌身上的数道伤口，立刻肉眼可见的速度恢复着。
　　还有钱小五，本来受伤不轻，一脸苍白，在李义施展了治疗术后，也是眨眼间恢复完好。
　　还有李凌和钱小五身边的几人，也全都带伤，一个个不比李凌和钱小五伤得轻，也都在李义的治疗术下恢复好。
　　一时间，这一行人立刻变得精神气十足，生龙活虎。
　　正好，这个时侯，豺狗寨的人发现他们被虚吓了一下，黑风寨新冲出来的人，人数并不多，看起来实力也不强，纷纷再次追上来，追杀李凌、钱小五一行人。
　　“杀！”
　　李凌和钱小五及他们身边一行人，立刻元气满满地朝着对方冲去。
　　一些人心中十分激动。
　　他们受的伤，真的被治好了。
　　如此，他们还怕什么受伤？
　　还不赶紧趁机在皇上面前表现？
　　一时间，这群人的战斗力变得更强。
　　“噗！噗！”
　　豺狗寨的山贼没有防备之下，立刻再次被李凌他们斩杀三人。
　　“什么情况？”
　　那位豺狗寨的二当家吓了一跳，失声道。
　　李凌、钱小五的情况，却是有些出乎他的意料。
　　“噗——噗——
　　这时，李凌和钱小五还有他们身边的数位好手，再次化为尖刀，快速冲向豺狗寨的山贼。
　　立刻，一位位豺狗寨的山贼，再次被他们斩杀。
　　这一次，他们没有急着对付豺狗寨的二当家。
　　豺狗寨的山贼有些多了，他们一时半会儿解决不了那位豺狗寨的二当家，不如先解决这些普通山贼，否则，让这些普通山贼绕过他们攻向李义，就不好了。
　　反正，只要他们不死，李义就可以把他们再次治好，就有的是机会对付那位豺狗寨的二当家。
　　“兄弟们！杀啊！他们支撑不了多久了！”
　　二当家看着一个个倒下的豺狗寨山贼，他心里十分肉疼，短短时间，他们豺狗寨就损失了二三十个山贼，快达到他们这次行动之人的一半数量了。
　　这些山贼都不是普通山贼，而是敢打敢杀的累年悍贼，再培养，不知道要花费多长时间了。
　　不过，已经打到现在，他也不可能放弃。
　　最起码，他们要把黑风寨那两个高手斩杀了。
　　至于，那些物资来不及运走，就当存在黑风寨了，等他们后面把黑风寨解决了，这些物资还是他们豺狗寨的。
　　反之，他们若是放弃斩杀黑风寨这两个高手，他们再想解决黑风寨就比较麻烦了，说不定，再也没有机会拿下黑风寨，还会让他们豺狗寨多出一个不弱的敌人，这是这位二当家不想看到的。
　　此时，天色已经变得很黑，只靠天上的一轮圆月，还有散落在四周的火堆照明。
　　黑暗中，他没有看到，李凌和钱小五一行人的伤势，已经恢复完好，他还以为李凌和钱小五一行人只是在硬撑。
　　因此，他也做出了一个错误决定。
　　那就是没有及时撤离。
　　又打了一会儿。
　　“咻——咻——”
　　突然，豺狗寨的二当家听到空气中隐隐响起箭支的声音，一开始，他还以为是他们这边的弓箭手在出手，但很快意识到声音有些不对。
　　只见，他们豺狗寨山贼这边，两位山贼应声而倒。
　　“噗——噗——”
　　又是箭声响起，又是两位山贼倒下。
　　一连倒下六位山贼，豺狗寨这边的山贼才反应过来。
　　“不好了，二当家，周围又有神射手攻击我们！”
　　“二当家，我们怎么办？”
　　一个个豺狗寨的山贼惊慌道。
　　另一边，豺狗寨的二当家扭头看到他们的人，又倒下这么多，也是脸色一下变得如墨一样黑。
　　“咻——咻——”
　　就在这时，又有两支箭支从外围射来，又射倒他们寨里的两个山贼。
　　至此，他们豺狗寨这次行动的山贼，只剩下二十多个了。
　　再看一眼仍然龙精虎猛，正奋力杀敌的李凌、钱小五一行人，这位豺狗寨的二当家，不得不咬牙喊撤退。
　　很明显，黑风寨的支援来了，再不走，他们就可能走不掉了。
　　黑风寨又出现的两个神射手，也让他有些心惊。
　　这黑风寨的实力，不知道怎么突然变得这么强大，这次回去，一定要从长计议，一时半会儿，估计不能把黑风寨如何了。
　　如此，那两个黑风寨的高手，杀不杀就都一样了。
　　“撤！撤！撤退！”
　　这样想着，这位豺狗寨的二当家嘶声喊道。
　　一边喊着，这位二当家一边心疼的滴血。
　　这一次行动，他们一共出动六十多位山贼，现在只剩下二十多个了，等最终退走时，还不知道能剩下几位，他们豺狗寨这次损失大发了。

第三十三章 收获
　　来的快，退的也快。
　　那位豺狗寨的二当家也是心狠，留在后面的山贼，管都不管。
　　郑安和钱小二又射杀四五位豺狗寨的山贼后，逃跑的豺狗寨山贼也都退到先前埋伏的那片林地了。
　　李凌、钱小五一行人追杀过去时，那片林地里突然射出几支箭支，很显然，豺狗寨的人在那里留有接应人员。
　　此时，天上只有月亮，照的不是太清晰，那片林地，更是黑糊糊一片。
　　李凌果断让人退回去了。
　　“皇上，郑安（钱小二）救驾来迟，还望恕罪！”
　　这时，郑安和钱小二已经出现在李义跟前，单膝行礼道。
　　“两位爱卿救驾有功，何来之罪？”李义笑着把这两人扶起，从他派人回山寨，再到这两人赶来，只是过去四五十分钟的样子，天黑路滑，山路难行，再加上要保持体力，很显然，这两人已经赶的很快了。
　　接着，郑安和钱小二也说明，为了快速支援这边，他们脱离大部队，提前赶过来的，大部队还在后面。
　　李义更不会责怪郑安和钱小二了。
　　接下来，开始打扫战场。
　　先是寻找在战场上倒下的黑风寨之人。
　　先前，一些人倒下，李凌、钱小五等人都没法支援，后来撤退的时侯，也无法顾到他们。
　　还不知道情况如何。
　　很快，一个个伤者被寻到，全都受了不轻的伤。
　　两个伤势最重的，一个脖子被捅了一刀，身体几乎被自己流淌的鲜血淹住，只剩下一丝微弱气息，还有一个胸口被刺了一枪，也是奄奄一息。
　　李义连忙给这两人治疗伤势。
　　很快，这两人激动起身，他们的身体，瞬间恢复好，重新变得精气神满满。
　　至此，这一战，他们没有一个人死亡。
　　这一点，很值得庆幸。
　　接下来，便是那些伤势稍轻之人，李义一个个治疗。
　　七个重伤，十一个轻伤，参战的，几乎人人带伤，哪怕先前已经治疗过的李凌、钱小五一行人，也都再次受伤。
　　七个重伤的，李义全部治疗好，轻伤的，李义在其中挑了三个伤势稍重的治疗好。
　　然后，又把先前被箭支射伤的三个难民，其中一个伤势较重的治疗好。
　　剩下的人，先不治的。
　　实在是信仰之力没剩下多少了。
　　如李义先前想的一样，治疗中级人物，需要消耗一点信仰之力。
　　先前，他治疗李凌和钱小五，就消耗两点信仰之力。
　　又治疗了几个与李凌和钱小五一起冲杀的初级山贼，也消耗一点信仰之力。
　　当时，5.4点信仰之力，就只剩下2.4点信仰之力了。
　　现在，又治疗十一个普通人，一共消耗2.2点信仰之力。
　　只剩下0.2点信仰之力。
　　这一刻，李义深深感觉到信仰之力不够用。
　　也深刻体会到平时储备一些信仰之力的重要性。
　　如果，他这一次没有储备信仰之力，说不定，他们这次就要栽了。
　　这一次，李凌和钱小五受的伤不是太重，李义就没有立刻治疗。
　　“皇上，那些豺狗寨受伤的人怎么办？”
　　这时，庞大海走过来，拱手问道。
　　“还活着的，全都带上山吧，明天再说！”
　　李义想了想，说道。
　　其实，他心里不太喜欢这种底线较差之人，不过，这些人只是小喽啰，他似乎也没必要把所有行事都归在这些人身上。
　　再者，他们很多人的底子，本就是黑风寨的山贼。
　　也未必比豺狗寨的山贼好到哪里去。
　　这些人，只要归降，就可以给他提供源源不断的信仰之力。
　　圣人言，有教无类。
　　就算是一条恶犬，只要它的主人是好的，教导的好，就可以把其调教成一条看家护园的好犬。
　　不听话，再杀不迟。
　　最终，李义还是决定把这些人带上山。
　　不过，使用治疗术就算了。
　　他的信仰之力只剩下0.2点，给自己人使用还不够。
　　很快，众人把豺狗寨的受伤之人统计好。
　　留下的四十五个豺狗寨山贼，死了十五个，还剩下三十个。
　　全都带伤，十二个重伤，十八个轻伤。
　　一下多了这么多伤者，他们更不好上山了。
　　还好，只是过了十几分钟，黑风寨那边前来支援的大队人马就赶来了。
　　一共有上百人，几乎把黑风寨可战人员的百分之九十都带出来了。
　　可以确定，若是这个时侯有大队人马趁机偷袭黑风寨，就算黑风寨那边布有大量机关陷阱，恐怕也难以抵挡。
　　不过，钱小二和郑安是为了支援自己，李义也不好说什么。
　　只是想着，等信仰之力富裕一些，他可以尝试升级一个军师了。
　　否则，哪天就可能出大问题。
　　回到山寨。
　　月亮已经高高挂起。
　　山寨里灯火通明，几乎所有人都没有睡觉，在等着李义一行人回去。
　　看到李义一行人回归，众人欢呼不已。
　　李义安抚了众人，让人安置了物资，安置了那些伤者，才去睡觉。
　　第二天。
　　一大早。
　　众人开始早朝。
　　包括那些豺狗寨受轻伤的山贼，也都被黑风寨的山贼押着上早朝。
　　听着众人山呼万岁。
　　那些豺狗寨的人都惊呆了。
　　万没想到，黑风寨的人竟然这么大胆，竟然在山里自立为皇了。
　　而且，黑风寨的“大当家”，似乎换了人？
　　他们当中一些人，却是见过黑风寨原来的大当家张旋风的，发现，如今黑风寨的“当家人”是一位唇红齿白的少年，而不是张旋风。
　　七百多人朝拜，让李义一下获得七点信仰之力。
　　接着，李义让人把昨天受伤的黑风寨山贼，还有那些受伤，生病稍重的难民聚集到广场上。
　　一共二十个。
　　李义施展治疗术，瞬间把这些难民治疗好。
　　那些豺狗寨的人再次惊呆。
　　这是什么神仙法术？
　　黑风寨的这位大当家，究竟是什么来路？
　　“昨天，十二位重伤的豺狗寨山贼，一共死了五个，十八个轻伤的，也有一个死了……”
　　这时，一个人向李义汇报那些豺狗寨山贼的情况。
　　广场上，那些豺狗寨的山贼听到这个数据，大都一脸黯然。
　　还不知道，这位黑风寨的“大当家”怎么处理他们。
　　也有一些人一脸无所谓。
　　当山贼的结局，大都是死路一条，不是今天死，就是明天死，运气好些明年死，运气再好些后年死，总之，山贼活得长的，很少，山贼得善终的，更是极少极少。
　　他们入这一行时，就有了这个心理准备。
　　平时生死见多了。

第三十四章 千炼兵器
　　“先把那些重伤之人治疗了，至于让他们归降之事，就交给李侍卫了。”
　　李义沉吟道，说到后面，看向李凌。
　　等他在那些人身上使用了信仰之力后，便可以看到那些人的忠诚度了，也不担心这些人将来出什么问题。
　　也正好，看看信仰之力可不可以影响一个普通人，甚至敌对者对他的忠诚度问题。
　　“是！”
　　李凌应道。
　　很快，便有人把豺狗寨剩余的七个重伤之人抬来。
　　“治疗！”
　　李义默念道。
　　瞬间，这七个重伤之人的伤势恢复好。
　　“嗯？”
　　“我好了？”
　　“这些是黑风寨的人？”
　　一些人翻身而起，一些人在李义治疗时有着清晰的思维意识，知道是李义治好的他们，倒是没有过激反应，而一些人在李义治疗他们时，已经昏迷了，只是在昨天隐约知道他们被黑风寨的人带上山了。
　　猛一恢复，看着周围人数众多，这些人心中一惊，连起身做起防备。
　　“砰——砰——”
　　然而，不等他们过多反应，便被李凌、钱小二等人出手拿下。
　　“小的见过黑风寨大当家，谢大当家救命之恩！”
　　“多谢大当家救治之恩！”
　　那些一直清醒，知道是李义治好他们的豺狗寨山贼，则是纷纷向李义跪下，感激道。
　　“什么？他救的我们？”
　　那些昏迷醒来的豺狗寨山贼，纷纷一愣。
　　倒是人群外，一个小群体看到这一幕，纷纷热血上头。
　　“小的们愿追随黑风寨大当家，请大当家收留我等！”
　　正是豺狗寨那些轻伤的山贼，纷纷向着李义跪拜下去。
　　看到李义两次展现神迹，他们又如何不知道他们遇到了这一生最大的际遇？
　　而且，李义都出手救他们豺狗寨的人了，说明是愿意放过他们的。
　　这个时侯，他们不赶紧趁机表态，那就太蠢了。
　　“嗯。”
　　李义微微点头，没有多说。
　　接着，李义让李凌一行人带着这些人下去了。
　　洗脑的事情，就让李凌带人去做吧。
　　他想试验的结果，他已经看到了，这些被他治疗好的豺狗寨之人，只有一个是五十五，其他都在六十以上，按照金手指隐约中的解释，这已经是普通手下拥有的忠诚度了，可以正常驱使对方。
　　一些忠诚度高的，甚至达到八十五。
　　李义确定，使用信仰之力在一个人身上，应该可以直接提升那个人对他的忠诚度。
　　否则，那些重伤昏迷的人，一开始不知道是他救了他们，再加上，昨天可是他们重伤的这些人，应该不会一醒来，对他的忠诚度就达到五十多以上。
　　最后，二十多个豺狗寨之人，加上昨天带回来的九十多个难民，黑风寨的人口，再次增加一百二十多个，一跃达到七百二十之数。
　　物资充足，接下来，他们可以稳定发展一段时间了。
　　昨天一战，也让他意识到，他们的实力，还有很大不足。
　　正月十七。
　　李义一行人已经回来两天。
　　这一天早上，李义再次获得八点信仰之力。
　　李义的信仰之力达到9.8点。
　　正月十八。
　　李义同样获得八点信仰之力。
　　李义想了一下，应该是磨合之后，那些难民和豺狗寨的二十多个山贼都更加信仰他了，再加上，一些等级较高之人提供的信仰之力稍多一些，所以，七百一十九人，每天可以给他提供八点信仰之力。
　　李义隐隐感觉到，这两天，他均是获得八点信仰之力，并不是因为前面有多少信仰之力节余，没有结算的原因，而是他实实在在获得八点信仰之力。
　　此时，李义的信仰之力，一共达到17.8点了。
　　这一次，李义没有把信仰之力用在提升一些人的战斗力上，而是用来提升那位被金手指评为初级铁匠的人。
　　前几天的战斗，让李义认识到武器的重要性。
　　当时，他们的人，很多人都是拿着削尖的竹子刺人，因此错失很多杀敌的机会。
　　否则，那一战，他们黑风寨不会打得那么差。
　　现在，黑风寨一共有七百多人，可以参与战斗的一共有一百四五十人，却只有五十几把武器，其中三十几把，还都是从豺狗寨那些山贼手上缴获的。
　　五十几把兵器，还大都质量不好，一些都有豁口，甚至一些都断裂不能用了。
　　武器实在匮乏的很。
　　一旦再次遇到大敌，就很吃亏。
　　正好，这次下山，他们从白鹿城购买许多铁锭，他升级一下这位铁匠，让这位铁匠给他们打造一批质量比较好的兵器。
　　一直使用信仰之力升级武器，也不是长久之计，消耗比较大。
　　升级铁匠，让铁匠源源不断打造武器，不消耗信仰之力，才是正道。
　　不止铁匠，李义还打算升级“大夫”。
　　否则，总不能山寨里的人，出现一些小病小伤，都让他施展治疗术吧？
　　七百多人，一些人偶尔出现小病小伤也很正常，总不能全靠硬抗，拖下去，小伤小病，也可能拖成大伤大病，信仰之力治疗重病重伤是最划算的，用在小病小伤上太浪费了。
　　远的不说，现在，他们黑风寨就有许多轻伤之人没有被他冶疗。
　　所以，升级一位大夫，势在必行。
　　很快，那位初级铁匠来到聚义厅。
　　与先前一样，李义对此人鼓励一番后，一只手放在对方身上，默念升级。
　　倒不是，他的手非要放在对方身上，才能给对方升级。
　　而是增加一种仪式感。
　　也更容易提升对方对自己的忠诚度。
　　李义是这么认为的。
　　姓名：李大柱。
　　年龄：四十五岁。
　　忠诚度：九十八。
　　职业：铁匠。
　　等级：中级铁匠（没有五年以上不间断的打造生涯，没有打造千炼兵器的能力，如何称得上是一位中级铁匠？现在，李大柱是一位合格的中级铁匠了！）
　　消耗十点信仰之力，成功把李大柱升级为中级铁匠。
　　看着李大柱的属性板，李义有些惊喜。
　　李大柱竟然拥有打造千炼兵器的能力？
　　他可是记得，他给李凌升级的那把刀，只是被金手指评为千锤百炼，李凌也说那应该是一把百炼刀……千炼兵器，莫不是比他给李凌升级的那把武器还要好？

第三十五章 信仰之力不是那么好省的
　　又或者，千炼兵器，就是初级武器的更高等级武器……他很可能需要使用十点信仰之力，才能升级出来的？
　　真这样的话，就赚大发了！
　　他可能花费十点信仰之力，才能升级出一件千炼兵器！
　　现在，他同样花费十点信仰之力，却获得一个可以源源不断打造出千炼兵器的人！
　　“大柱，百炼兵器，千炼兵器，你可听说过？你可知道，两者有什么区别？”
　　想到这里，李义连问道。
　　“启禀皇上，百炼兵器，便是把器胚放到火里加热一百次打造而成，一般情况下，这种兵器在打造过程中，材料会折叠十次左右，也就是外界说的十锻武器……千炼兵器，便是把器胚放到火里加热一千次打造而成，一般情况下，这种兵器打造过程中，材料会折叠一百次左右，也就是外界说的百锻武器……”
　　李大柱想了想，说道。
　　“十锻百炼，器胚在火里加热一百次……百锻千炼，器胚在火里加热一千次……”
　　李义微微皱眉。
　　只听到这个加热次数，便知道，一把好的兵器不是那么好打造的，恐怕花费时间极多。
　　“果然，信仰之力不是那么好省的！”
　　李义心中感叹。
　　“这段时间，你先打造一些百炼级的环首刀吧！”
　　想了想，李义说道。
　　听李大柱的意思，打造千炼兵器的时间，很可能是打造百炼兵器的十倍，现在，他们山寨比较缺武器，还是先打造一些初级武器比较好，等初级兵器普及了，再打造少量千炼兵器不迟。
　　“没有问题，打造千炼兵器，我还没有太大信心，但是打造百炼兵器，对我来说很容易！”李大柱点头道。
　　“按照你的速度，多长时间可以打造出来一把百炼刀？”李义问道。
　　“我的打铁设备需要改造一下，大约需要两天时间改造，之后，大概三天可以打造出一把！”李大柱沉吟道。
　　“三天，才能打造一把？”
　　李义一愣，忍不住道。
　　“皇上，兵器不同于普通铁器，不是那么好打的，一不小心，就可能打坏，一些步骤就需要重新锻练，否则，就算打造出来，也是一柄不合格的兵器……”李大柱解释道。
　　李义哑然。
　　不过，仔细想一想，按照李大柱说的，百炼兵器需要把器胚放到火里加热一百次打造，只是这一百次加热过程，估计都需要很长时间，三天时间打造一把，似乎也很正常？
　　不过，想到这里时，李义心中一动，再次问道：“你原来的话，可否能够打造出百炼兵器？如果可以，又需要多长时间，才能打造出一把百炼环首刀？”
　　却是李义想到，按照金手指的评价，中级铁匠可以打造千炼兵器，那么，初级铁匠应该可以打造百炼兵器，他让一个中级铁匠打造百炼兵器，或许是杀鸡用牛刀了。
　　按照金手指给人的升级规律，他升级出一个初级铁匠，应该只需要花费一点信仰之力，那么，他大可以再升级几个初级铁匠，专门用来打造百炼兵器，让李大柱去打造千炼兵器。
　　如果，初级铁匠，也可以三天打造出一把百炼刀的话，那么，只需要三天时间，他就可以把花费在那个初级铁匠上的一点信仰之力赚回来，白白获得一个初级铁匠。
　　至于，打刀消耗的铁锭，相比较百炼刀的价值，就可以忽略不计了。
　　“皇上，我之前的打造技术，远远不能和现在相比，原来，我虽然也可以打造出百炼兵器，但是，各个环节不甚熟练，我想打造出一把合格的百炼兵器，恐怕需要一个月才行……”李大柱羞愧道。
　　“一个月，才能打造一把？”
　　李义不可置信道。
　　这差得也太多了吧？
　　“主要是一些步骤一旦做错，就要重新来过，甚至，前面打铁的过程都白打了，后面也需要很长时间弥补，才能恢复，我说的是大概时间，若是运气好，中途不怎么出错，十几天打造一把，也不是不可能，若是运气不好，一两个月打造一把，也有可能！”
　　李大柱老老实实道。
　　“现在，我有信心，打造百炼兵器的过程，最多不出两次错误，就算出错，也只是小错，很快就可以弥补，三天就可以打造一把！”顿了顿，李大住信心满满道。
　　“原来这样……”
　　李义苦笑。
　　就说，这信仰之力不好省。
　　“那你打造一件千炼兵器的话，大概需要多长时间？”想了想，李义试着问道。
　　“千炼兵器的打造比较复杂，整个过程不容有失，我原来的技艺是打造不出来的，现在，千炼刀，运气好的话，两三个月，可以打造出一把，若是运气不好，或许要一年半载才可以打造一把，不过，打造千炼刀，还需要一些特殊的淬火液，及一些特殊材料，咱们山寨是没有的。”李大柱想了想，说道。
　　“好吧……”
　　李义无言道。
　　这信仰之力，真的不好省，百炼刀，三天可以打造一把，千炼刀，运气好，两三个月一把，运气不好，一年半载才可能打出一把，这时间差距，何止十倍？几十倍上百倍了都！
　　也就是说，让中级铁匠打造百炼兵器的话，一个月，可能回本！
　　让中级铁匠打造千炼兵器的话，最快两三个月，最慢一年才能回本！
　　若是使用信仰之力提升武器等级，就没有这个考虑了，只要信仰之力足够，瞬间就可以提升！
　　究竟，使用信仰之力提升武器等级，还是让工匠慢慢打造，又或者两者结合，倒是要好好思量一下！
　　“打造千炼兵器，大概需要什么淬火液，还有你说的特殊材料，大概是什么，我让人准备一下……”顿了顿，李义再次问道。
　　虽然，他现在不指望李大柱给他打造千炼兵器，但是，这些东西提前准备，有备无患，就算现在不需要，早晚也要需要的！
　　百炼兵器，只是初级武器，他的手下，还会一直升级，无论是赏赐拉拢人心，还是让他们的战斗力发挥出更大效果，他都不可能一直让他们使用初级武器的！

第三十六章 发展和扬名
　　正常情况下，打造千炼兵器的工艺，放在普通铁匠那里，绝对是绝密资料，不过，李大柱的中级铁匠技能都是李义提升的，李义又是他效忠的对象，倒是不需要隐瞒。
　　没有任何犹豫，李大柱便把需要的东西给李义一一说出。
　　还好都不是什么值钱的东西，李义让身边的一个侍卫一一记下，后面让人去收集。
　　随后，李义又让李大柱带一些徒弟，希望多激发一些拥有铁匠职业的人。
　　很显然，只靠李大柱一人，很难给黑风寨的全部武器更新换代。
　　虽然，他们黑风寨现在的人，也不是特别多，但早晚会越来越多的。
　　一个中级铁匠远远不够。
　　李大柱自然不会不愿意。
　　他在黑风寨又不是为了赚钱。
　　多带一些徒弟，他也可以多省一些力气，少去很多零碎麻烦。
　　还剩下7.8点信仰之力，李义想了想，没有使用。
　　第二天。
　　正月十九。
　　李义的信仰之力达到15.8点。
　　李义招来最早跟随他的那位齐太医，先是花费一点信仰之力把其升级为初级大夫，再是花费十点信仰之力把其升级为中级大夫，金手指介绍里面，这个级别已属名医。
　　名医，在普通的一县之地都算比较有名气的大夫。
　　普通病症，都可以药到病除，一些简单的外伤，也可以轻易处理。
　　升级之后，齐太医十分激动。
　　这些天，很多生病受伤之人，均是李义使用信仰之力治疗，瞬间就可以治好。
　　他一边为众人高兴的同时，一边深深感觉自己这个太医没用。
　　他年龄大了，也没什么力气，总感觉在山寨里是吃白饭的。
　　现在好了，他感觉他的医术大大提升，可以给人治伤治病了。
　　尤其，李义特意说明了这件事情，让他极其激动，仿佛一下找到自己的价值所在。
　　“臣定万死报君恩！”
　　齐太医跪拜在地。
　　看着齐太医离开，李义心中也生出一股自豪感。
　　他们山寨里的中级人物越来越多，各方面的实力也越来越强了。
　　早晚，他会成为真正的帝皇，让整个世界都往好的方向，发生翻天覆地的变化。
　　还剩下4.8点信仰之力。
　　接下来，该升级战斗人员了。
　　前几天，他们把豺狗寨的人打得那么惨，听说那个山寨的人睚眦必报，还不知道对方什么时侯来报复。
　　虽然，他们山寨的实力已经很强，但多升级一些战斗人员，有备无患。
　　正月二十。
　　李义的信仰之力达到12.8点。
　　花费5点信仰之力用来升级五个初级猎人。
　　又花费1点信仰之力升级一大包蔬菜种子，1点信仰之力升级一吨粮食种子，这几天，山寨里的人已经平整出多片土地，他们可以种菜种粮食了。
　　李义也想看看使用信仰之力升级出来的蔬菜粮食种子与普通的蔬菜粮食种子有什么区别。
　　结果，升级之后，按照金手指介绍，种子种出来的蔬菜和粮食的口感会更好，产量会更高三成左右，具体如何，还要看种植环境，李义只能等种出来，收割之后，才能得出详细数据了。
　　山里的土地有限，这个结果挺好。
　　蔬菜和粮食种子，只是初级种子，上面还有更高级的种子，李义就没有升级了，因为，按照金手指的升级规律，恐怕再升级就需要十点信仰之力了，蔬菜粮食种子全都升级的话，就是二十点信仰之力。
　　他拿来升级两个中级人物不香吗？何必为了一点口粮消耗掉！
　　还剩下5.8点信仰之力，李义没使用，留着备用。
　　正月二十一到正月二十五。
　　五天，李义一共获得41点信仰之力。
　　这几天，在李凌的引导下，李义身边，一共多出四个拥有初级护卫职业等级的人。
　　这41点信仰之力，李义一口气把他们都提升到中级护卫级别。
　　李义发现，拥有护卫职业的人，在保护人方面比较擅长，近战能力也比中级猎人强一些。
　　信仰之力提升自己的等级，不太划算。
　　干脆多提升一些中级护卫保护自己，关键时侯，还能用来打仗。
　　一举多得，何乐不为？
　　信仰之力仍然很紧张。
　　还有太多不合格的普通人，李义恨不得把一点当成两点花。
　　如此，又过了两天，李义终于忍不住，让李凌带人再下山收拢难民。
　　为了防止上次那样的事情发生，这一次李凌带的阵营十分强大。
　　包括李凌在内，一共四个中级护卫，二十个初级山贼，还有钱小二、钱小五两个中级猎人。
　　李义没去。
　　在不需要保护他的情况下，一旦发生战斗，这些人全都可以投入战斗之中。
　　如此，就算再遇到上次那种规模的山贼队伍，李凌一行人也可以把对方轻易打败。
　　与此同时，李义派一些人在周围查探情况，一旦发现异状，随时可以接应李凌一行人。
　　李义不知道，就在他们埋头发展的这几天。
　　黑风寨可是在这片山脉之中的大大小小山贼寨子间很是传了一下名。
　　其实，前段时间，盯上黑风寨的不止是豺狗寨，还有几个大小山寨。
　　黑风寨的实力不强，却可能拥有大量物资，能不招人眼红吗？
　　不过，在那些山寨知道豺狗寨也在打黑风寨的主意后，纷纷放弃打黑风寨主意的想法了。
　　一些大寨，甚至被豺狗寨主动派人送上贴子，那些大寨也就给豺狗寨这个面子。
　　当时，众人颇是怜悯黑风寨。
　　不知道在哪里弄来的大量资源，也不知道收敛一些，竟然让这么多山寨盯上。
　　有豺狗寨出马，黑风寨恐怕要寨破人亡了。
　　然而，谁想到接下来发生的事情，让注意着这件事情的大小山寨，纷纷跌破眼睛。
　　豺狗寨吃亏了，吃了大亏。
　　黑风寨竟然有高手。
　　一场仗打下来，豺狗寨损失数十人，那位豺狗寨带队的二当家狼狈逃回，也因此把豺狗寨封寨了，谁前去都不接待。
　　一时间，许多山寨不得不承认，不知不觉间，横岭山脉之中已经再次崛起一个实力不弱的山贼寨子，黑风寨。

第三十七章 青龙寨，青龙帖。
　　因此，李凌这次带人下山，一些小山寨的人注意到之后，也没有人敢打李凌一行人的注意。
　　那些大寨的人，倒是思考较多，黑风寨与豺狗寨火拼之后，还剩下多少实力？如果，他们这个时侯出手，又可不可以拿下黑风寨？
　　但思考之后，也放弃打黑风寨主意的想法了。
　　他们是山贼，求的是利益。
　　他们主要打劫的是没有多少武力的商人，路人，可不是同类，更何况，还可能是拥有不弱实力的同类。
　　主要，他们也不知道黑风寨有多少资产，万一没有多少，他们岂不是白冒风险了？
　　因此，傍晚，李凌带着一些难民回黑风寨的时侯，一路上，十分顺利。
　　这一次，李凌带回来的难民不多，只有二十多个。
　　一方面，大部分难民，先前就都被他们带回来了。
　　另一方面，现在也确实不是难民在外流浪的时间了。
　　不过，了胜于无。
　　转眼，就到了月底。
　　这一年的正月，一共有三十天。
　　之后，便是二月初一。
　　二月二。
　　龙抬头。
　　黑风寨也发展的红红火火。
　　首先，人口已经超过八百。
　　其次，中级铁匠一位，名医一位，中级护卫十位，中级猎人五位。
　　初级山贼，初级猎人，初级护卫，各种初级人物……一共六十一位。
　　可以参与战斗的不合格山贼，不合格猎人，不合格护卫……一共有八十三位。
　　黑风寨的战斗人员，赫然已经接近一百五十位。
　　此时，黑风寨的战斗力远远超过当初不知多少倍。
　　除此之外，各种物资源源不断运到山上，有鸡鸭鱼肉，各种蔬菜，再加上五个中级猎人带队打猎，让他们山寨的伙食变得丰盛许多。
　　蔬菜种子已经种下，一两个月后就可以有源源不断的蔬菜吃了。
　　粮食已经种好，一共一百亩，五个月之后可以收割。
　　一切都进入正轨。
　　“皇上，青龙寨的人邀请我们参加十天后的聚会，这是他们递来的帖子……”
　　中午，一个手下跑过来，递上一张帖子，说道。
　　“青龙寨？”
　　李义皱眉。
　　如果，他没有记错，青龙寨是掌控周围两州十县要道的超大型山寨，完全不是他们这种只掌握一县小道的小寨可以相比，简直一个天，一个地的差距，两者几乎说不上话。
　　当然，那是原来的黑风寨。
　　现在的黑风寨，李义自信，就算比不上那青龙寨，他们在横岭山脉之中无数山贼寨子里面，也是不可忽视的存在。
　　只是……那青龙寨找他们做什么？
　　十天后的聚会？
　　“那青龙寨，可是经常邀请其他山寨参加聚会？原来可曾邀请过黑风寨参加聚会？”
　　李义扭头，看向一旁的张旋风，问道。
　　这段时间，黑风寨前大当家张旋风表现不错，李义也使用信仰之力把他的等级提升到中级护卫的级别了，平时在他身边保护他。
　　是的，张旋风的职业，已经变成护卫了。
　　他的忠诚度，也达到九十八。
　　李义使用起来，也是十分放心。
　　“启禀皇上，那青龙寨……每年都会邀请其他山寨参加聚会，不过，原来的黑风寨太小了，没有资格参加这等聚会……”张旋风苦笑道。
　　说到青龙寨每年都会邀请其他山寨参加聚会时，他眼眸深处忍不住闪过一丝羡慕，曾几何时，他对于那些能够参加青龙寨聚会的山寨，也是十分羡慕。
　　每一个山寨，在横岭山脉都是响当当的存在。
　　这种事情传出去，也是十分有面子的，让各方势力对你高看，甚至不敢轻易对付你。
　　“皇上千万不要小瞧青龙寨，我曾经跟随我原来的老大去过青龙寨，据说，这个山寨在当今朝廷建立初期就存在了，可以生存至今，可见手段非凡。”
　　“青龙寨的人很多，据说超过三千之数，他们的战斗人员每天都要操练，实力十分强大，就连青龙寨周围两州州兵对他们都十分忌惮，不敢围剿。”
　　接着，张旋风连道。
　　在张旋风眼里，他们山寨，现在的实力虽然很强，但与青龙寨还是差距很大的。
　　“那青龙寨，竟然这么强吗？”
　　李义眉头微挑。
　　话虽这么说，李义却清楚，就连朝廷的士兵都不一定能够保证一个月操练几次，那青龙寨却可以做到如此，显然，可以屹立百年不倒，占据两州十县要道之地，不是没有原因的。
　　他们山寨的这点实力，恐怕真的不够看。
　　一时间，李义心中再次紧迫起来。
　　他们连在山贼之中都做不了拔尖的存在，又如何能够和朝廷相抗衡？
　　自立为皇……这可不是小事。
　　这段时间，他们山寨的探子，已经发现周围有一些人不时的查探他们山寨的情况。
　　每天早上，黑风寨数百人朝拜，虽然分成几批，但动静依然不小，他估计，这件事情已经传出去了。
　　世界上没有不透风的墙。
　　万一，这件事情传到朝廷官员耳朵里，他们可以抵挡住朝廷那边的怒火吗？
　　可是，他想高速发展，却不能停止这件事情。
　　他已经试过，众人不进行朝拜，仍然可以给他提供信仰之力，但是效率大大降低。
　　所以，必须早做打算。
　　又或者，他们要发展的再快，更快一些。
　　只要他们发展的够快，就不惧一切敌人。
　　“青龙寨的人走了没有？”李义抬头，看向拿帖子过来的手下，问道。
　　“已经走了。”这个手下说道。
　　李义微微点头。
　　随后，他打开帖子。
　　只见，青色帖子的正面，书写着龙飞凤舞的三个大字“青龙帖”。
　　从字迹上看，气势磅礴，一看就不是一般笔力写出的。
　　写这个帖子的，最起码也是书法大师级别。
　　从这一点，也可以看出青龙寨的底蕴。
　　不过是一个山贼寨子，竟然可以让一位书法大师书写邀请帖？那位书法大师与青龙寨又是什么关系？那位书法大师又有没有其他学问？青龙寨其他人的文化底蕴又是如何？
　　读书可以使人明智，千万不要小瞧读书人。
　　李义十分明白这个道理。
　　前世有一句话怎么说的？流氓不可怕，就怕流氓有文化，就是如此！
　　读书人一旦耍起流氓，可以说十个普通流氓加起来都比不上！
　　青龙寨属于绿林，与那句话里的流氓，又是何等相似？
　　如果，这个青龙寨里面的人，文化底蕴也都很高，那真的是不可小觑！

第三十八章 紧迫
　　“果真是青龙帖……”
　　张旋风看到青龙帖三个字，心里再次闪过一丝羡慕，暗暗道。
　　在方圆数百里的山贼寨子之中，这青龙帖就是一个荣耀之物。
　　他却不知道，他们的皇上李义，也因为这张帖子，从而对青龙寨高看许多。
　　打开青龙帖，李义看到内容。
　　大意是，青龙寨邀请横岭山脉有名气的大小山寨，二月十二，前往青龙寨聚会，谈论以后发展。
　　不过，其中的各种遣词造句，李义以前身留下的记忆观看，也是十分不凡。
　　很显然，写这个帖子的人，不仅书法好，文化底蕴也是不一般。
　　邀请横岭山脉有名气的大小山寨……看来，他们黑风寨的名气已经传出去了，最起码，入了那个青龙寨的眼。
　　“如果，我们不去会如何？”
　　李义把玩了一下手中的帖子，扭头看向张旋风，问道。
　　天生没有安全感，那青龙寨的实力，既然那么强大，他们前往青龙寨，岂不是把他们的性命交到青龙寨的人手上？
　　“皇上……”张旋风脸色微变，连道：“您可一定要慎重，这有过先例的，但凡被青龙寨邀请，如果没有特殊理由不去的，将会被青龙寨出兵围剿……”
　　“出兵围剿？这是真拿自己当地下皇帝了？”
　　李义哑然。
　　接着失笑。
　　他说别人是地下皇帝，他何尝不是直接自立为皇帝了？
　　相比较来，他比那青龙寨做的更过！
　　不过，一般山寨没有资格被青龙寨邀请，但凡被青龙寨邀请的，如果没有特殊理由不去的，就会被青龙寨出兵围剿，这青龙寨行事也够霸道的！
　　很显然，那青龙寨已经把横岭山脉当成自己的地盘了，最起码方圆数百里是如此。
　　所有山寨都要听青龙寨的命令行事，但有不从者，便出手抹杀。
　　“是的，而且，必须寨主亲自过去，皇上若是担心安全问题，其实可以放心，这么多年，所有进入青龙寨的其他山寨之人，只要不主动挑事，一般不会有事，甚至，前去参加青龙寨聚会的山寨，只要拿着青龙帖，一路上畅通无阻，没有任何一个势力敢拦……”顿了顿，张旋风继续道。
　　“只要不主动挑事，一般不会有事……”
　　李义瞥了张旋风一眼。
　　不知道这句话是张旋风自己斟酌出来的，还是听别人说的。
　　事实上，这句话却有大漏洞。
　　前世，李义十八岁就在大都市打拼，许多行业都做过，也因此见过许多事情。
　　类似坑人的文字陷阱，他见过不少。
　　只要不主动挑事，什么叫主动挑事？范围在哪里？
　　一般不会有事……这个“一般”二字用的好！
　　也就是说，二般情况下，很可能就有事了！
　　一就是一，二就是二，前世，双方定合同时，是绝对不能出现这种模棱两可之言的。
　　果然，李义这样询问张旋风之后，张旋风瞪大眼睛，一脸的不可置信。
　　万没想到，几个文字，还能这样理解。
　　不错，这些话，并不是他自己总结的，而是他听别人说的。
　　现在看来，果然带着风险。
　　“卑职有罪，这些言语确实是卑职听人所言……”张旋风连忙跪下道。
　　“算了，这件事情，错也不在你！”李义挥了挥手，让张旋风起来，说道。
　　张旋风的忠诚度不低，他也不认为张旋风是故意坑他。
　　只能说，对方曾经的身份太低，思维太单一，一些事情没有见识过，没有想到。
　　至于，张旋风原来的老大，李义也没有追问。
　　这一点，张旋风曾经说过，一个山寨的寨主，后来，那个山寨倒了，张旋风就跑到这个地方，聚拢一些人，重新建立一个山寨。
　　“二月十二，还有十天么……”
　　李义抬头，看向远处，轻声道。
　　十天时间，他好好准备一下，到时侯再说去不去的事情。
　　“李凌，你说，若是去其他县城搜寻，可还能找到难民了？”
　　李义转身，看向李凌，问道。
　　现在，他们的人数还是太少了，勉强超过八百人，每天可以给他提供九点信仰之力。
　　看似不少，但确实不够用。
　　之前，他的信仰之力最高攒到过五十，但李凌属性板上，等级后面的升级字样，一直没有显示出来，他估计需要一百点信仰之力，才能让李凌升级。
　　十天之后，他们若是去青龙寨，很显然不能带太多人，那个时侯，他身边每一个人的身手就很重要了。
　　越高越好。
　　如果，他是普通山贼，他也不是太担心。
　　可是，他自立为皇，每天早上让人在这里山呼海啸般的早朝，他不认为，一些有心的山贼寨子不知道。
　　也难说，那青龙寨不知道。
　　万一，那青龙寨看不惯他的行为，让人斩了他，也不是不可能。
　　看看那青龙寨邀请的山寨，若是寨主不去，就会被青龙寨出兵围剿，就可以看出来其霸道，这种事情不是不可能发生。
　　李凌的身手虽然不错，但是对付五至十个普通山贼就到了极限，其他中级护卫，最多也是如此，而那青龙寨的底蕴深厚，所有的战斗人员每天操练，谁敢说没有高手？恐怕高手还不少！
　　如此，李义怎么不感觉到信仰之力不够用？
　　十天时间，最快速的增加实力，关键点还在信仰之力上！
　　只是，白鹿城里里外外的难民，几乎被他们收拢干净了，这两天，李凌连续下山都没有带回来几个新增难民！
　　李义只能打主意打到附近的县城上！
　　“其他县城，应该还有难民，不过，前往其他县城的路途有些远，我若是带人当天去，当天回，恐怕没有时间寻找难民……”李凌沉吟道。
　　“那就去其他县城寻找难民！当天回不来，你们就过两天再回来！”
　　李义当即决定道。
　　这两天，李凌带人下山，一直寻找不到几个新的难民，白白浪费时间，那就不如让李凌一行人多花费一些时间前往其他县城了。
　　“事不宜迟，你们现在就出发！”
　　李义接着说道。

第三十九章 三县难民，人口再突破！
　　“是！”
　　李凌躬身领命。
　　“如果，皇上想在短时间收拢最多的难民，我建议我们分成几队，分别前往周边三个县城，周边三县去年刚刚遭灾，难民应该有不少……”
　　顿了顿，李凌迟疑了一下，说道。
　　“分队？”
　　李义皱眉沉思。
　　他不是没有想过这种事情，只是，他们原来的实力太弱，这个时代，各处都不是太安全，尤其，他们身为山贼，无论对上官兵，还是对上其他山贼，都有危险。
　　就如，先前的豺狗寨。
　　他们下山收拢难民，动静不小，也很容易引起各方势力注意。
　　不过，那是之前。
　　现在，他们的实力，已经强大很多。
　　“行，这件事情，你看着安排。”
　　片刻，李义点头道。
　　安全起见，这一次，李义派出六位中级护卫，三位中级猎人，九位初级猎人，三十位初级山贼，数十位不合格的山贼，让李凌自己分配。
　　当天，李凌带人下山。
　　二月初三。
　　广场上，众人向着李义朝拜。
　　今天，少了李凌带走的一百人左右，李义只是获得八点信仰之力。
　　这段时间，李义多次试验。
　　结果证明，手下不在他周围，只要还信仰他，仍然可以给他提供信仰之力。
　　不过，时间就不固定了，而且，若是距离太远，也会降低获得的信仰之力数量。
　　现在，却是验证这个距离最大范围的时侯了。
　　李凌带人前往周围三县，可都距离黑风寨不近，不知道，他们还可不可以给他提供信仰之力？
　　李义暗暗道。
　　随着当天的时间一点点流逝，李义隐隐感觉他那没有显示的信仰之力在一丝丝增加。
　　让李义心中松了口气。
　　数量少了，但还是在增加的。
　　这证明，哪怕李凌等人距离一县之远，仍然可以给他提供信仰之力。
　　这代表，他未来的自由度，将会更高。
　　不用太担心，哪天不在山寨，损失太大。
　　又或者，未来手下太多，无法全部在他身边，很多不能给他提供信仰之力的事情。
　　……
　　在此之前，李义剩下21点信仰之力没有使用，现在，李义的信仰之力总量达到29点了。
　　李义同样没有使用。
　　他想看看，他把信仰之力攒到100点后，大家的属性板会不会发生变化。
　　二月初四。
　　傍晚。
　　李凌一行人仍然没有回来。
　　李义心中不由得有些担心李凌一行人的安全。
　　还好，这一天，除了早朝时，他增加八点信仰之力，其余时间，他的信仰之力一直在隐隐增加，一直到傍晚，他的信仰之力再次增加一点，让他知道，李凌一行人的安全，应该没有问题。
　　二月初五。
　　早上。
　　李义的信仰之力再次上涨8点，总量达到46点。
　　傍晚。
　　黑风寨的探子跑回来汇报消息。
　　李凌带人回来了。
　　李义立刻带人下山去迎。
　　没多久，众人回到山寨。
　　这次下山，李凌一共带回一百一十七位新增人口。
　　指得一提的是，他们前段时间在白鹿县城收拢难民的行为，已经传到其他县城的难民圈子，只不过，一些难民不方便前往白鹿县城，还有一些难民出于种种考虑，没有前往白鹿县城。
　　这一次，李凌一行人带人去收拢难民，立刻有许多难民响应。
　　因此，招人十分顺利。
　　不过，李凌记住李义的话，尽量不引起官府的注意，在那里待了两天，慢慢收拢难民，今天才开始回来。
　　路上，大点的山贼土匪团伙没有遇到，只是遇到一些小毛贼打劫，人数最多的，也不过十几个人，自然，那些人不是李凌一行人的对手，这次带回来的一百一十七人，就有十二个是李凌一行人顺便抓回来的毛贼。
　　当天晚上，这些新增人口就给李义提供一点信仰之力。
　　二月初六。
　　中午。
　　另外两队人也纷纷回来。
　　一队带回来九十八位新增人口，一队带回一百五十七位新增人口。
　　让李义颇为惊喜。
　　原来，其中一队前往的那一县，一个村子的村民出去逃荒之后，回去发现他们的土地被当地的一个地主占了，对方在官府有人，各方面打点之后，没有人为那个村的村民撑腰。
　　一些人受不得那个地主的剥削，便成了流民。
　　一百五十七位新增人口，其中六十多位都是那个村子的村民。
　　黑风寨的人口，加上这些人，才一千一百多些。
　　这样的群体，在其中很容易形成一个小团体。
　　不过，李义也不在意。
　　他心在天下，一个小小的几十人团体，又如何放在他眼里？
　　一个大势力之中，分成一个个小团体，也很正常。
　　他可以看到众人对他的忠诚度，不担心会发生什么不好的事情。
　　两天时间，黑风寨的人口爆增三百七十多人。
　　此时，黑风寨的人口数量达到一千一百多人，接近一千二百人。
　　这一天，李义的信仰之力，一共涨了13点。
　　李义的信仰之力总量达到60点。
　　因为距离二月十二不远了，到时侯，他们真前往青龙寨的话，路上也需要一定时间，李义便没有让李凌三队人马再下山寻找难民。
　　而且，李义也了解到，那三个县城是小县，因为路途较远，三队人马为了增加效率，前几天几乎把那三个县城的难民寻找了一遍，大部分都带回来了。
　　三百多个难民，还有十几个毛贼，也需要好好消化一下。
　　虽然，李义有金手指，但他的金手指不是万能的。
　　现在，他们的队伍，人数不多，但也不算少，最大的问题是来源复杂，不好好消化这三百多人，就可能在黑风寨形成不安定的元素。
　　几天后，李义若是前往青龙寨，也不会安心。
　　二月初七。
　　李义的信仰之力总量达到73点。
　　二月初八。
　　李义的信仰之力总量达到87点。
　　二月初九。
　　这几天，那些新增的难民，更加信仰李义，提供的信仰之力也稍微多了些，再加上前面的隐形结余，这一天，李义的信仰之力再次增加14点，总量正式破百，达到101点。
　　看向李凌，李义默念鉴定。

第四十章 高级护卫的实力
　　姓名：李凌。
　　年龄：二十二岁。
　　忠诚度：100。
　　职业：护卫。
　　等级：中级护卫（可升级）。
　　终于，李凌的属性板上，等级那里显示可升级的字样。
　　李义心里有些激动，仿佛前世打游戏，一下攻克了一个大难关，又仿佛突然打出一件极品装备，抽奖抽到极品神宠一样。
　　事实上，也确实差不多。
　　中级护卫等级的李凌，身手就很厉害了。
　　再升一级，又该拥有什么样的实力？
　　这可是100点信仰之力！
　　差不多可以让他升级九个十个中级人物了！
　　这不是游戏！这是现实！
　　让李义如何不激动？
　　“升不升级……升不升级……”
　　李义心中波动的厉害。
　　一百个初级人物……或者十个中级人物……换李凌升级！
　　“升级！”
　　最终，李义神色肃穆，下定决心。
　　思考的时侯，李凌已经离开，李义再次唤来李凌，勉励一番后，默念升级。
　　立刻，李义的目光中，李凌整个人的精气神开始发生翻天覆地的变化。
　　姓名：李凌。
　　年龄：二十二岁。
　　忠诚度：100。
　　职业：护卫。
　　等级：高级护卫（没有十年以上不间断的相关训练，没有远超常人的天赋，如何成为一位出众的高级护卫？现在，李凌已经成为一位合格的高级护卫了！）
　　“你感觉怎么样？”李义连问道。
　　“启禀皇上，属下感觉很好！”李凌微微激动道，他是知道李义可以提升一个人的实力的，李义刚才对他说那番话时，他就隐隐确定了什么。
　　果然如此。
　　此刻，他感觉，他整个人发生了一种质量上的蜕变。
　　“那就好，接下来，我让人试试你的实力！”李义笑道。
　　一时半会儿不清楚李凌保护人的能力如何，但是，李凌的武力增加多少，还是很快就可以试验出来的。
　　他身边就有数位中级护卫，让他们与李凌交手一下便可。
　　“行！”李凌点头，他也想看看，他现在的实力如何。
　　紧接着，在李义的吩咐下，一个个中级护卫开始与李凌交手。
　　一开始是一个中级护卫与李凌打，结果被李凌两招拿下。
　　然后是两个中级护卫与李凌打，被李凌七八招拿下。
　　再然后是三位中级护卫与李凌打，李凌花费十余招拿下！
　　双方的实力差距太大了！
　　李凌的速度，力量，技巧都不是那些中级护卫可以相比的！
　　随后是四位中级护卫与李凌打……这个时侯，李凌变得吃力起来。
　　不得不说，双拳难敌四手，还是有道理的。
　　尤其，这四位中级护卫平时练过合击之术，四人配合，漏洞很少，最终，李凌使出三十余招，才把这四位中级护卫拿下！
　　难度，几何倍增涨！
　　“皇上，差不多了，再多一人的话，我就算可以拿下，也不知道什么时侯了，那个时侯，我根本没有多少余力保护人……”李凌连拱手道。
　　最终，李凌的格斗实力确定下来。
　　最多同时对付四五个中级护卫，再多就不行了。
　　不过，真正的战斗，充满变化，李凌抓住时机的话，就是对付七八个中级护卫，也不是不可能。
　　就如曾经，李凌一人打败十一个普通山贼，其中，还有好几个初级山贼。
　　当然，若是对方十分懂得配合，他对付四五个中级护卫也到极限了。
　　如果对付普通人，却是比较有弹性。
　　若是对方有章法，李凌同时对付二三十个没有问题。
　　若是对方没有章法，只是一群乌合之众，就是对上一百多，也不是打不过。
　　总体，李义还是比较满意的。
　　或许，李凌此刻的实力，并不如他升级十个八个中级护卫，甚至，没有十个八个中级护卫可以分散去做事，这种综合性上高。
　　但是，李凌的优势，也是十个八个中级护卫加起来没有的。
　　力量凝聚，不出手时，不引人注意。
　　关键时侯，很可能打敌人一个措手不及。
　　再给李凌一匹好马，一件好武器，说不定就是一位常山赵子龙啊！
　　李义心中微微兴奋。
　　前世，他对于三国演义中的常山赵子龙，十分喜欢。
　　只要是男儿，谁不希望自己有这样一个强力人物跟随？
　　万军丛中，赵子龙七进七出，救阿斗，取上将首级。
　　李凌若是有赵子龙的实力，一个小小青龙寨，他又何需害怕什么？
　　“或许，李凌现在的实力，不如三国演义中的常山赵子龙，但是，再升级下去，未必不可以……”
　　李义暗道。
　　二月初十。
　　李义再次获得14点信仰之力。
　　终于，李义的信仰之力又有了积蓄，一共达到15点。
　　这一天，李义也准备出发了。
　　想了想，他还是决定前往青龙寨一趟。
　　这几天，他也让人探查了一下青龙寨的实力和行事风格。
　　不得不说，目前的青龙寨，他们黑风寨还远不是对手。
　　曾经，一个拥有十八位首领的山寨，自觉实力强大，不把青龙寨放在眼里，在青龙寨中对人挑衅，结果被青龙寨三天铲灭。
　　准确来说，只有一天。
　　因为，另外两天是在赶路。
　　当天到达，当天铲灭。
　　十八位首领，没有一个逃掉。
　　当时，这件事情着实震撼了横岭山脉里的大大小小山寨，就算数百里之外的绿林势力，说起横岭山脉里的青龙寨，那也是有名有号的。
　　李义分析了一下，除了黑风寨这样的小山寨，其他稍有些名气的山寨，首领级人物，应该都有中级人物的实力，看看那个豺狗寨的二当家，实力便不比中级护卫时的李凌差。
　　当初，那个被灭的山寨名气，可比豺狗寨大很多，十八位首领，至少有十几位中级人物，甚至有更厉害的人物，也不一定。
　　结果，被青龙寨一天覆灭。
　　青龙寨的强大，可见一斑。
　　这种情况下，他与青龙寨硬抗，很显然不明智。
　　现在，他缺少的就是时间。
　　再给他一年半载时间，他手下的实力，未必比那个青龙寨差多少。
　　既然，外面有流言，前往青龙寨的山贼势力，只要不在那里闹事，便不会有事，那他就亲自去一趟吧，为他手下势力的发展，争取一些时间。
　　这段时间，他也调查了一下这些流言的虚实，确实不假，也是如此，他才做出这般决定。
　　此次去，顺便看看横岭山脉各大势力的实力如何，探清虚实，为以后征服横岭山脉各方势力做打算。
　　平时，难得有这样的机会。
　　所以，此行，有弊，也有利。

第四十一章 马队
　　“升级！”
　　来到马厩，看着眼前的马匹，李义默念道。
　　这匹马，正是黑风寨唯一的那匹马。
　　黑风寨距离青龙寨，大概有一百二三十里远，除了上山下山的这点山路，大都是山间大道，马匹行走是没有问题的。
　　这么远的路，他们可能一天赶不过去，若是有一辆马车，无论是携带行礼，还是露宿的时侯，都会好上许多。
　　于是，这两天，李义让人打造一辆马车。
　　有马车，就要有马。
　　发现生灵：一匹战马。
　　等级：初级战马（没有连续一个月，平均日行军一百里的速度，岂能称得上是一匹合格的战马？现在，这匹马是一匹合格的初级战马了！）（可升级！）
　　只消耗一点信仰之力！
　　李义心中松了口气。
　　马不同人，一匹马，最起码几百斤重，他还怕给马升级的信仰之力，消耗更大。
　　现在，看到同样是只消耗一点信仰之力，他放心了。
　　“连续一个月，平均日行军一百里的速度？”
　　随即，李义若有所思。
　　不是说的短时间爆发速度，而是按月，按天计算的。
　　他知道，马的速度，或许短时间很快，但是很难持久。
　　若是一匹马可以用最快的速度跑一天，那是神马了。
　　据说，古时侯的八百里加急，一天一夜就可以跑到，但是途中最起码换几十次马，甚至一些马因此累死也是常事。
　　何为战马？打仗时用的马！
　　哪一场战斗是短时间可以解决的？
　　一场大战，动辄几月，甚至几年！
　　赶路，也是动辄十几天，甚至两三个月，一年半载之长！
　　再加上途中有着各种因素，所以，看一匹战马的质量，看每天，每月可以行军的速度，倒也是一个方式。
　　这个划分战马等级的方式，李义可以接受。
　　只是，不清楚，短时间行军，或者轻装轻军的话，这匹战马一天可以走多远的路。
　　还有，更高级的战马，又是什么样的速度？
　　这都是需要李义慢慢探索的。
　　看了一下，这匹初级战马，仍然显示可以升级。
　　想来，再升级应该需要消耗十点信仰之力。
　　不过，李义没有选择再升级。
　　一方面，他的信仰之力不多了，只剩下14点。
　　不出意外，李凌受伤，他再给李凌治疗的话，很大概率需要消耗十点信仰之力。
　　他必须留着这个储备。
　　再者，马匹太好，可能比较吸引人注意。
　　说句不好听的，一旦发出意外，他们逃跑的时侯，那匹马恐怕都被人盯着了。
　　这不是李义想要的。
　　他想的是低调为王。
　　还是留着信仰之力，真等需要的时侯，再升级马匹不迟。
　　大约上午九点。
　　李义一行人开始出发。
　　李凌自然是带在身边的，还有五位中级护卫，两位中级猎人，一共九人。
　　山下。
　　马车开始平稳前行。
　　一个中级护卫在前面驾车。
　　李凌与其他七人在四周守护。
　　马车内的空间十分宽阔。
　　李义坐在一个矮几前，身体笔直，一只手拿着一卷书，支撑在矮几上观看，偶尔伸出另一只手翻过当前书页。
　　读书可以使人明智。
　　多读一些这个世界的书，可以让李义更了解这个世界，这个时代。
　　前世，李义没有读大学，这是他一生的遗憾。
　　现在，李义有机会读书，哪怕只是古代的经义，在真正的生活中，没有太多用处，李义仍是十分认真的看着。
　　其实，在李义看来，这些书里的一些道理还是有用处的，只是一般人领悟不到，一般人用不到罢了。
　　这一路前行，宽阔的马车里，李义放了十几卷书，便是打算一路上看的。
　　因为走的早，他们有充足的时间赶到青龙寨，因此，他们赶路赶的并不急。
　　走走停停。
　　中午的时侯，马车行到一个山清水秀的地方停下。
　　埋锅做饭，开始休息。
　　李义下车，走到一条小河边。
　　河边，一些小草已经开始冒出嫩芽，旁边是一棵柳树，带着点点嫩绿的枝条，随风微微吹动。
　　柳树下，李义负着双手，一只手里握着一卷书，缓缓走着，欣赏着四处美景。
　　如此景象，仿佛一位书生或者富家子弟踏青，哪里像是一位山贼首领，一寨之主？
　　普通人看到，更不会想到，这是一位敢在山窝里自立为皇的胆大包天之徒。
　　可惜，这副平静画面，很快被一阵马蹄声打断。
　　“驾……驾……”
　　一支大约十几匹马的队伍，快速从远处驶来。
　　每一匹马都十分威武，而骑马人，均是一个个昂藏大汉，身着劲装，马匹两侧毫不掩饰地斜跨着长刀长枪。
　　李义身边，李凌为首的几个护卫，立刻向着李义靠拢，纷纷戒备起来。
　　不过，这支马队似乎是路过，并没有停下来的意思。
　　很快，便从不远处的大道上过去了。
　　“马队啊……”
　　李义看着这一幕，啧啧道。
　　正所谓，兵锋所指，千军万马齐动……有手下，有军队，岂能没有马？
　　古代男儿，大都爱刀，爱枪，爱马。
　　马，就如同前世男子大都喜欢的车一样。
　　越好的车，越喜欢。
　　什么时侯，他也能组建一支马队？
　　那样的话，他们的机动性，也会大大增加。
　　不像现在，全山寨只有一匹马，现在他出来了，这匹马就要给他拉马车，而李凌一行人只能走路。
　　李凌一行人在李义身边静静站着，没有说话。
　　主子没有问话，没有特殊事情，不多言，这也是一个合格护卫应有的品质。
　　多言，容易分神，不利于保护主家。
　　可惜，买马需要不少钱，一匹好马更是十分昂贵，若是买普通马匹，他升级也需要大量信仰之力，现在，他的信仰之力给人使用都不太够，也就没有急着让人购买马匹。
　　李义感叹。
　　那些做饭的护卫动作很快，仅仅十几分钟后，伴随着袅袅炊烟生起，一阵饭香已经传来。
　　“嗒……嗒……嗒……”
　　突然，一阵马蹄声再次从远处传来。
　　李义微微皱眉。
　　这一阵马蹄声，却不是从先前那个方向传来的了，而是从相反的方向传来，也就是说，从刚刚那支马队前行的方向过来，短短时间，分别有两支马队从相反的方向从他们这里交汇，这也太巧合了吧？

第四十二章 王法？
　　“吁——”
　　很快，这支马队出现，并在他们旁边的大道上停下。
　　李义这边的人，也都开始聚拢起来。
　　这时，他们也发现。
　　这支马队，正是刚刚过去的马队，现在，对方又回来了。
　　“哈哈，大哥，我怎么说的？我们这个时侯过来，他们正好做好饭！”
　　“嚯……好香的饭，不错不错，省去我们做饭的时间了……”
　　“何止？还能顺手打下劫，熟悉一下看家本领，哈哈！”
　　马队上，一行大汉大笑道。
　　说话间，他们分散着把李义一行人围住。
　　“你们谁是领头的？今天爷们心情好，你们把那辆马车留下，立刻滚蛋，我们就饶了你们一命！”很快，一个大汉掂着手中的长刀挥指了一遍李义一行人，大笑道。
　　“哦？光天化日之下，你们公然在这大道上打劫，没有王法了吗？”
　　李义一手拿着书，另一只手背在身后，缓缓走向这些人，淡淡道。
　　“王法？哈哈哈……大哥，他和我们讲王法？”
　　那个喊话的人在马背上笑得上气不接下气。
　　“原来是一个什么都不懂的毛头小子，你难道不知道，这里是什么地方吗？横岭山脉！无数山贼横行！告诉你们，在这里，我们就是王法！看在你逗笑我的份上，赶紧滚蛋吧，我们就不动手了，否则，爷们也不介意让咱们的刀子见见血！”
　　旁边，一个大汉笑着说道。
　　周围，其他大汉也是纷纷笑起来，连同那个被喊做大哥的大汉也是如此。
　　他们看出来，李义身边一行人，也都不简单，应该是练家子。
　　不过，他们又何尝简单？哪一个不是经历许多战斗，杀过许多人，一步步走到高位的好汉！
　　真打起来，这点人根本不放在他们眼里！
　　不过，最近两天是特殊时期，他们此行也是去参加特殊事件，也不想找麻烦！
　　否则，这些人里面的那个毛头小子，一看就是富家子弟出身，绑起来，说不定便能勒索一笔不菲的钱财！
　　“既然，我给你们讲道理，你们不听，非要给我讲刀子，那我就只能给你们讲刀子了！”
　　李义微微一叹，轻声道。
　　说话间，李义身体微微一转，立刻显出身后两人。
　　只见，两人已经弯好弓，搭好箭，两道箭影瞬间从弓弦上射出，闪电一般射向两匹马上的马贼。
　　中级猎人对付五十米内奔跑中的猎物，便是十射八中，这些人距离他们只有二三十米，又是静止在马上的，又岂能躲开？
　　“啊——啊——”
　　立刻，两道惨叫声响起，两个马贼应声落马。
　　“不好！他们有射手！冲上去！”
　　其他马贼脸色大变，大喝道。
　　这就是有经验和没经验的区别了，若是没经验的人，恐怕会立刻与李义一行人拉开距离，甚至逃跑，但是，那个时侯，他们就要成为李义一行人的靶子了。
　　而且，他们拉开距离之后，又当如何？还能认下这个亏，就此离开不成？
　　与其那个时侯，他们再冲过来，不如，他们现在冲上去！让那两个弓箭手来不及射出第二箭！
　　“咴——咴——”
　　然而，这些马本来是静止的，从静止到驾马前冲，也是需要时间的，而这时，也有几个人的马似乎意识到危险，受到惊吓，纷纷扬起马蹄，嘶叫起来。
　　“咻！咻！”
　　这个时侯，李义身边，两位中级猎人也抓住机会，再次射出两箭。
　　“砰——砰——”
　　又是两个马贼应声倒下。
　　刚才，李义数了一下，一共十五个马贼，一共倒下四个，就只剩下十一个了。
　　又是两个马贼倒下，让一些马匹更加受惊了，一时之间，这些马贼很难聚成大势，只有四匹马冲了上来，剩下的马匹，不是刚刚起步，便是还在原地踏步。
　　“咻！咻！”
　　李义身边两个中级猎人的射箭速度很快，再次射出两箭。
　　与此同时，李凌与几个中级护卫也动手了。
　　“杀！”
　　李凌和几个中级护卫爆喝一声。
　　让几匹冲向他们的马匹也都受到惊吓一般，纷纷身体一滞，这个时侯，李凌和几个中级护卫也冲进马群。
　　一共有三位最靠前的马贼。
　　两个中级护卫对付一个，四个中级护卫共对付两个。
　　李凌自己对付一个。
　　李凌的实力且不说，那四个中级护卫，分成两队，分别分成两个刁钻的方向攻向一位马贼，甚至不惜以伤换伤，让马匹上的两个马贼都惊住了，一时间有些手忙脚乱。
　　“噗——”
　　李凌脚下腾挪，轻易斩杀一位马贼，接着脚下一蹬，身体借力后仰，手中一刀刺出，恰好刺在另外两个中级护卫对付的一个马贼肚子上。
　　眨眼之间，两个马贼掉落下马。
　　李凌这才转过身体，奔向另一匹跑向李义一行人的马，同时对没了敌人的两个中级护卫大喝道：“你们去对付其他马贼！”
　　“是！”
　　那两个中级护卫没有犹豫，立刻转身去帮助另外两个中级护卫对付另外一个马贼了。
　　趁着其他马贼没有冲过来，先合力斩杀冲过来的马贼，才是上策。
　　这时，那位奔向李义的马贼，已经被剩下一位中级护卫和一位中级猎人拦住，另一位中级猎人则没有管这个马贼，而是没有受影响一般，瞅准机会，弯弓搭箭，再次射向一位稍远处的马贼。
　　“砰！”
　　一声箭响，又一位马贼被射倒。
　　至此，十五位马贼，已经被斩落七个。
　　只剩下八个了！
　　李凌很快追上这位被一个中级护卫和一位中级猎人拦下的马贼，李凌何等实力？这个马贼本就被李义身边的一位中级护卫和一位中级猎人缠着，无暇顾忌其他，李凌一个飞跃，只是一刀，便把此人斩杀！
　　另一边，四个中级护卫对付一个马贼，更没有问题了。
　　那个马贼只来得及抵挡两三招，便被众人斩落马下！
　　至此，只剩下六个山贼了！
　　又一个山贼刚刚奔到李凌一行人跟前……看到这一幕，直接吓傻了……
　　另外五个马贼，这时也做出一个愚蠢的决定，他们怕李义这边的弓箭手再射击他们，再加上，他们不能够很好的控制他们身下的马匹，于是，他们很干脆的下马了。

第四十三章 白马帮
　　其实，这个决定，并没有什么错。
　　可惜，他们碰上的是李凌一行猛人。
　　等他们下马后，他们发现，他们这边的人，加上他们五个，只剩下六人了。
　　那个奔到李凌一行人跟前的马贼，李凌让两个中级护卫对付，他和另外两个中级护卫快速冲向剩下的五个马贼……那五个马贼，再上马逃跑，已然来不及了！
　　“住手！”
　　“误会！误会啊！”
　　“我们身上有青龙帖，我们是白马帮的人，受青龙寨邀请，前往青龙寨的，你们不能杀我们，否则会有大麻烦……”
　　那五个马贼一脸惊慌，连忙大声道。
　　说话间，一个马贼连从怀里取出一张帖子。
　　虽然，他们一共有五人，奔向他们的只有三人，但他们被吓破胆了，不敢再和李义一行人打。
　　最重要的是，对方远处还有两个神射手，一轮就射倒两人，他们又够对方几轮射的？
　　“放下武器，跪在地上，举起双手投降……”
　　李凌一行人也有接收俘虏的习惯，而且，已经只剩下五六个人，他们也可以控制住场面了，因此，他们也跟着停止杀敌，手中刀一指剩下的几个马贼，大喝道。
　　“噗通——噗通——”
　　没有犹豫，剩下的几个马贼，纷纷扔掉手中武器，跪在地上，举起双手。
　　“我们投降！我们投降！”
　　他们连道，生怕慢了一步，就会被李凌一行人斩杀。
　　这一行人太猛了。
　　此刻，他们心中极其苦涩。
　　早知道这伙人这么猛，他们脑子被驴踢了打劫这伙人？
　　想到这里，他们心里纷纷把先前那个出主意打劫这一行人的人骂个不停，那个人真是出了一个馊主意，结果把他们害得不轻。
　　早该想到，这一行人敢在横岭山脉优哉游哉的踏青，岂是简单人物？
　　剩下的那个山贼，还在勉强抵挡两个中级护卫的围攻，看到身后五个马贼投降，其他马贼都倒下了，哪还敢再打下去，连忙也是高喊着投降。
　　最后，剩下的六个马贼并排跪在地上，高举着双手。
　　“少爷，这些人怎么处理？”
　　这时，李凌让人看着这伙人，他走到李义身边，低声问道。
　　此时，李凌没有称呼李义为皇上，这也是李义要求的。
　　这一趟，他们出来，不用皇上这个称呼，只喊“少爷”便可。
　　“你们是白马帮的人？”
　　李义走到这些人跟前，问道。
　　“是是是！”
　　那些人连点头。
　　“你们的马，好像没有白色的，为何叫白马帮？”
　　李义好奇道。
　　“……”
　　这些马贼没想到李义问出这样一个问题，但他们不敢多说什么，只能解释道：“我们大当家的马，一开始是一匹白马，所以我们帮派取名叫白马帮，后来，大当家的那匹白马战死，但我们帮派的名字已经传出去，便没有改……”
　　“原来如此。”李义点头道。
　　“你说，你们身上有青龙帖？你们是受青龙寨邀请，前往青龙寨的？”接着，李义话音一转，再次问道。
　　“是是，据青龙寨送帖的人言，青扬二州，黑白两道都要给青龙寨面子，只要亮出青龙帖，便不会有人为难前往青龙寨的人，这次，实在是我等有眼不识泰山，还请公子看在青龙寨的面子上，放过我等。”
　　一个为首的马贼连忙递上青龙帖，说道。
　　刚才的情况紧急，他才说，李义一行人要是杀了他们，将会有大麻烦。
　　此刻，他却是不敢这么说了。
　　言语间，他也只是把青龙寨的面子隐晦地提出来，生怕刺激到李义。
　　“黑白两道都要给青龙寨面子？”
　　李义诧异道。
　　他只知道，绿林势力会给青龙寨面子，没想到，白道势力，也会给青龙寨面子，若是如此，青龙寨的影响力比他想象中的还要大一些。
　　“难道公子不是青扬二州的人……”那个马贼脸色微变，试探问道。
　　青扬二州的黑白势力，稍微大一点的，哪个不知道青龙寨？
　　如果，这些人不是青扬二州的人，而是更远地方的人，说不定真不怕青龙寨的影响力，万一出狠手把他们斩杀了，也不是不可能，看这些人先前对付他们的狠辣，他可不认为这些人不敢这么做。
　　“呵。”
　　李义轻轻一笑，没有回答。
　　“你先前说，我们对付你们，将会有麻烦，那么，我们现在把你们的人杀了这么多，那青龙寨不会找我们麻烦吧？”顿了顿，李义眼睛微眯，问道。
　　“不敢不敢，这次是我们主动对付公子等人，那青龙寨若是了解情况，绝对不会找公子等人麻烦……”那个马贼脸色大变，连道。
　　“具体情况如何，只有我们两家知道，你们会向那青龙寨说什么，我也不清楚，我看，还是杀了你们保险，那样，青龙寨未必会知道是我们做的！”李义淡淡道。
　　“公子，公子，这次真是我等有眼不识泰山，您就饶了我们吧……”
　　“我们绝对不会乱说的……”
　　一众马贼吓得连连磕头道。
　　“如果，我记得不错，收到青龙帖的势力，那个势力的大当家没有特殊事情，必须亲自前往青龙寨，你们谁是白马帮的大当家？”李义平静道。
　　“这……”
　　一群马贼面面相觑，一时不敢说话了。
　　他们不知道李义问这个问题做什么，又怎么敢轻易回答？
　　“是……是小人……”最后，还是刚才与李义交涉的那个马贼，硬着头皮站出来，说道。
　　此人的身材十分魁梧，原本看起来十分有气势，不过，此刻，却如同受了委屈的小媳妇一般，低着头，不敢说话，一副畏畏缩缩的样子。
　　“少爷，此人我见过，确实是白马帮的帮主……”
　　这时，原黑风寨寨主，现中级护卫张旋风走到李义身边，小声在李义耳边道。
　　张旋风的声音不大，但恰好能被跪着的六个马贼听到，那位白马帮的大当家当即额头冒出一层冷汗。
　　没想到，对方有人认识自己，幸好他主动站出来了，否则，还不知道什么后果。
　　不过，他刚才站出来，其实也是经过仔细考虑的，他们一共有六人，对方真想知道谁是白马寨大当家，十分容易，反之，他若是不站出来，一旦被对方主动找出来，就十分被动了。
　　再者，对方问白马帮的大当家，而不是直接把他们杀了，或许想与他们交涉，万一，他不承认，就可能错过与对方交涉的机会，那才是聪明反被聪明误。

第四十四章 收获
　　李义深深打量了这个马贼一眼，并没有因为对方此刻的表现，而看低对方。
　　他已经鉴定过了，十五个马贼，大概有七个中级人物，剩下八个虽然被金手指评为初级马贼，但他们与这七个中级人物混在一起，表现不差多少，就算在初级马贼里面，估计也是不弱的存在。
　　先前的李凌，也只是中级人物。
　　原来的黑风寨，一个中级人物都没有。
　　白马帮的实力，由此可见何等强大。
　　这位白马帮的大当家可以做这么强大一个势力的首领，自然不是简单人物，反而，李义因为对方能屈能伸高看许多。
　　“行了，我们是横岭山脉黑风寨的人，此次也是受青龙寨邀请，前往青龙寨的，这次，你们袭击我等，受损也是应该，留下十匹马，还有你们身上的所有钱财和武器，然后滚吧！”
　　就在这些马贼心中忐忑时，李义突然挥了挥手，说道。
　　甚至，还给对方留了五匹马。
　　“什么？”
　　那六个马贼也是一愣，一脸的不可置信。
　　对方，竟然就这么轻易的放过他们了？甚至，还给他们留了几匹马？
　　不过，他们很快反应过来，对方说什么？对方也是横岭山脉的势力？
　　黑风寨……黑风寨……似乎有些耳熟……
　　不过，对方说放过他们，并且还愿意给他们留下几匹马，这是天大的好事，生怕李义一行人反悔，他们不敢耽误，连忙把身上的东西交出来，再次确定对方真的愿意给他们留下几匹马后，连找出几个受伤没死的山贼，骑上马离开。
　　不过，就在他们刚跑出不到二三十米时。
　　他们马前的地面上，却是被射出两箭。
　　“公子……公子……这是……什么……意思……”
　　那些马贼吓得脸色发白，连扭头看向李义一行人，结结巴巴道。
　　“青龙寨的方向，好像是另一边，你们这是往哪去？”
　　李义淡淡道。
　　“我想带兄弟们去旁边的县城，找大夫治疗一下伤势……”
　　那位白马帮的大当家满脸苦涩道。
　　“青龙寨的方向，也有县城，你们可以去那里找人治伤，而且，现在距离二月十二很近了，你们再耽搁下去，恐怕来不及去青龙寨了吧？”李义平静道。
　　“公子说的是，公子说的是……”
　　那位白马帮的大当家连忙点头道。
　　接下来，他带着剩下的马贼朝着前往青龙寨的方向赶去。
　　一共四个受伤之人，加上剩下六个没有受伤的马贼，一共十人。
　　那位白马帮的大当家，也不知道这是不是李义一行人计算好的。
　　十个人，五匹马，勉强骑得下，那些马走的也没原来快了。
　　四个受伤之人，全是他们白马帮的精英，既然没死，他不可能放弃。
　　就算为了安抚剩下之人的心，他也不能放弃。
　　“皇……少爷，为何放过他们，还告诉他们我们的寨名，白马帮的实力可是不低，万一他们报复我们……”等那些白马帮的人走远，张旋风扭对看向李义，不太理解道。
　　“不放了他们，还能杀了他们不成？他们可是有青龙帖的人，你不是说过，凡是有青龙帖的人，青扬二州的绿林势力不会对他们出手，否则，将会惹来青龙寨吗？”李义瞥了张旋风一眼，说道。
　　“额……”张旋风哑然。
　　“杀人灭口，不能保证绝对不会被人发现，尤其，这些马，我们就不能留了，否则，谁都知道白马帮的人是我们杀的了。”李义扫了一眼周围的马匹，说道。
　　“可是……为何还要给他们留五匹马……”张旋风不甘心道。
　　那可是五匹马啊！
　　马在这个世界可是很值钱的资源！
　　尤其，这些马都十分雄壮，一看就价值不低！
　　五匹马加起来，最起码价值一二百两银子！
　　“不给他们马，那些受伤的人，他们怎么带走？他们怎么去青龙寨？你真打算让他们返回去，然后带人找我们黑风寨的麻烦啊？”李义轻笑道。
　　说话间，李义已经开始往他们埋锅造饭的地方走去。
　　“至于，我告诉他们，我们的寨名，这一点，等他们到青龙寨，迟早都要知道的……”
　　一边走，李义一边说道。
　　告诉白马帮的人，他们的来历，自然是想告诉对方，他们也是横岭山脉的势力，同样拥有青龙帖，对方就算把这件事情告诉青龙寨，也不占理。
　　免得，对方真想栽脏他们，告诉青龙寨这件事情。
　　下意识，他不太想让青龙寨知道他们黑风寨的实力。
　　这一次，前往青龙寨，他只想做一个小透明，最好不被任何势力注意到。
　　至于，那白马帮以后报复他们……他却是不担心，只要不是这几天就行，等他们回到黑风寨，对方敢来报复，他一定会让对方有来无回，说不定，还能让他们黑风寨多一些新增人口。
　　“一个白马帮，便有这么多中级人物，那青龙寨的中级人物，定然更多……”
　　顿了顿，李义暗道。
　　相比较来，先前的黑风寨，真的是小打小闹，整个山寨，没有一个中级人物。
　　这白马帮，才算真正上档次的势力。
　　“那可是白马帮……横岭山脉有名的马贼啊……”
　　张旋风心里也是感慨。
　　白马帮在横岭山脉，也算十分有名的大势力。
　　白马帮的大当家说话，许多小势力都要客气听着。
　　当初，他跟随的老大，也算是一方大豪，与对方相比都不够看，现在，那白马帮的大当家，还有白马帮内许多赫赫有名的人物，竟然被他们打得落花流水，跪地求饶。
　　放在原来，这是他从来不敢想的事情。
　　“收拾东西，吃饭。”
　　这时，李义开口道。
　　这一战，李凌一行人，没有一个受伤的。
　　这就是节奏和时机的重要性。
　　真正的战斗，不是直接比双方的数据。
　　战场上，各种机会，瞬息万变。
　　一瞬间的差错，两个势均力敌的对手，就可能决定生死。
　　一步错，步步错。
　　白马帮的人，一开始就做错了，对方若是一开始就把他们当做大敌，一开始就驾马朝他们冲击，他们就麻烦大了。
　　就算李凌的职业等级达到高级护卫级别，也很难对付三四人。
　　那可是马贼，借着马匹的奔跑之势，一个人的力量会成倍发挥出来。
　　那时，他们就算最终获胜，也只会是惨胜。
　　甚至，他们当中还要折损几人。
　　远不如现在，无折损赢下对方，赢得十分漂亮。
　　这一战，也让李义意识到，他们的实力，还很弱，千万不能飘。
　　看看那白马帮，何尝不是飘了的下场？

第四十五章 青龙寨
　　吃完饭，李义一行人就重新出发了。
　　接下来，他们的装备大升级。
　　首先，一人配上一匹马。
　　其次，那些白马帮的人，使用的武器，也都不差。
　　这段时间，黑风寨虽然也打造了一些不错的武器，但是，数量有限，黑风寨的人也不少，他身边这些人，使用的武器，还大都是金手指评价的不合格品质。
　　虽然质量也不错，但只是相对于市场上普遍流通的劣质武器来说。
　　或许是武器十分重要，当然，也可能是白马帮那些人身份比较高的原因，那些人使用的武器，至少都被李义的金手指评为初级武器，还有一把环首刀被评为千炼武器。
　　千炼武器，若是李义用信仰之力升级，最少需要十点信仰之力，放到市场上，最起码也要上百两银子才能购买到，由此可以看出白马帮的富有程度。
　　加上那十匹马，各种财物，这一趟缴获，至少价值一千两银子。
　　还要超过李义上次出售那块龙血玉玉佩的钱。
　　这是一笔很庞大的财富，让一千个人普通生活消耗一两年都没有问题。
　　要不说，杀人放火金腰带。
　　抢劫，确实是一件很有诱惑力的事情。
　　这一次，李义一行人几乎没有什么损失，便收获这么大。
　　大换装之后，李义的一众手下十分高兴。
　　马匹的等级，并不低。
　　十匹马，其中九匹被李义的金手指评为初级战马，一匹被评为中级战马。
　　好马难寻，本地并不盛产马匹，那白马帮可以弄来这样一批入级的马，也可以看出其势力确实很强大。
　　李义心里十分满意。
　　有这十匹入了等级的战马做为底子，只要他的信仰之力足够，便可以升级出更高级的战马，那时，应该不比那些天然更高等级的战马差多少。
　　还好，中级护卫的标准，骑马技能也是标配之一，马都不会骑，怎么保护主家？
　　中级猎人也是如此，打猎，可不止在山里打错，还有在平原上打猎，骑马追逐猎物少不了，自然也要精通马术，否则，怎么能称之为中级猎人？
　　每个人的马术都不低，也让李义省了大心。
　　之前，李义他们有九人。
　　李义坐马车，一个人赶马车，另外七人走路。
　　现在，走路的七人，每人骑一匹马，还多了三匹马，被几人牵着带在队伍里面，留着换骑。
　　有了足够的马，他们的速度快了很多。
　　当天，他们就走了一百里的路。
　　这还是他们不想太晚到达青龙寨，否则，当天晚上就可以赶到青龙寨了。
　　第二天。
　　二月十一。
　　因为距离远，没有朝拜形式，都会降低李义获得信仰之力的效率，这些，李义已经试验过，而且，每天零点之后，众人提供信仰之力的能力，就会逐渐刷新。
　　这天，一直到上午十点左右的样子，李义才获得8点信仰之力。
　　按照李义的经验，此时，已经差不多了，这样一直到晚上，最多能再给他提供1点信仰之力。
　　如果，他在山寨，每天照常早朝，就会获得14点信仰之力。
　　现在，一天最多才能获得9点信仰之力，每天少了5点信仰之力，可以说效率大大降低，让李义稍微有些心疼。
　　这可是发展初期，每一点信仰之力都是十分珍贵的。
　　“据调查的信息，青龙寨举办的聚会，最多也就两三天，到时侯，早点回去……”
　　李义暗暗道。
　　今天之前，李义的信仰之力有14点，加上今天收获的8点，一共22点了。
　　这个数量，不多不少，李义仅仅思考瞬间，便仍然决定不使用。
　　他的等级，只要十点信仰之力就可以提升，随着信仰之力的宽裕，他早就打算提升了。
　　只是，那个时侯，恰好出了青龙寨这件事情。
　　他想示人以弱，便不想把自己变得比较强。
　　想来，一个小小文弱书生，怎么也不会被各大势力高看吧？
　　只是，让自己升级，总是比较诱惑人的，看到信仰之力又多了一些，让李义忍不住又幻想了一下。
　　“罢了，反正，关键时侯，我想升级，也只是一瞬间的事情……等到了青龙寨，还不一定会发生什么样的事情，多一点信仰之力储备也好，别的不说，十点信仰之力，便可以把重伤垂死的李凌治疗好一次，这可比把我自己提升到初级山贼好多了……”
　　李义心中感叹。
　　因为起的晚，出发的晚，此时，还有十几里，才到青龙寨。
　　他们早已经离开原来的支路，走到一条主路上。
　　这条主路，通往四县。
　　路上，已经不再是原来那么少人，李义一行人走的并不快，并且，仍然是走走停停，只是一个小时的时间，就有许多股势力从他们身边路过。
　　那些人，大都有马，一个个气息彪悍，一看就不是好惹之辈。
　　甚至，一些队伍里面，还高高挂着所属势力的旗帜。
　　那些人看了李义一行人一眼，也没有上来打招呼，匆匆而过。
　　或许，也是感觉到李义一行人不简单，不想招惹麻烦。
　　也可能是青龙寨聚会时间将近，此时在这条路上走的人物，大都是拥有青龙帖的绿林势力，这些势力相互冲突，也不会有什么结果，没有什么意思。
　　有什么话，想结交什么人物，想拉什么关系，各方到了青龙寨再做不迟。
　　那时，各方人马的底细，一看便知，也省得这个时侯胡乱试探。
　　“只是一个小时的时间，就看到七八批人马路过，一二百绿林人物，一个个气息不凡，他们身后，还不知代表多少绿林势力，这只是一地之况，看来，当今朝廷，也不是那么如日中天啊……”
　　李义摇头道。
　　青龙山。
　　因为青龙寨定名。
　　山下。
　　李义一行人拿出青龙帖，很顺利地被人引向山上寨子。
　　接待他们的人是一个二十多岁的青年男子，李义很自然地鉴定了一下，便知道这是一个中级山贼。
　　李义暗暗吃惊，中级人物，放到其他大点的山寨，估计也是坐一把交椅的大人物，在青龙寨，竟然只是做接待人员，虽然，这些接待人员，代表着青龙寨的门面，青龙寨应该也不会派太普通的成员，但这样的人，不止一个两个，而是许多个，而接待李义他们的，也只是其中普通一位。
　　这就很强了。

第四十六章 青龙寨的强大实力
　　没过多久，李义一行人就来到青龙寨前。
　　只见，青龙寨的寨门，只是用比较粗大的木料搭建而成，周围，也只是用木栅栏围着，简单得让李义感觉不可思议。
　　这真是一个存在百年左右的超大山贼寨子？
　　防御竟然如此简单？
　　等到了近前，看到大门两侧，一个个气势不简单的守卫，才让李义感觉到一个强寨的气息。
　　李义鉴定之后，结果更是让他的瞳孔微微一缩。
　　中级山贼！
　　他连续鉴定了五个守卫，竟然全都是中级山贼！
　　李义心中震撼，这里一共有十几个守卫，其他守卫离得远，他无法鉴定到，但看这些守卫的衣着站位，地位应该不分高低，实力很有可能一致！
　　如果是，那就是十几个中级山贼！
　　再加上，那些接待人员，不需要多少，只需要一半是中级山贼，他看到的青龙寨中级山贼，就可能超过二十五位！
　　如果，那些接待人员，全是中级山贼，他们看到的青龙寨中级山贼，就超过三十五位！
　　这是一个很恐怖的数据！
　　中级人物的实力多强，他再清楚不过！
　　外面，一个大的山贼寨子，才多少中级人物？
　　再往深处想……目前，他鉴定的青龙寨山贼，全都是中级……一个初级都没有！
　　整个青龙寨，据说有三千人，中级人物，实在不敢想象有多少！
　　本来，李义还对青龙寨的种种传说有些怀疑，这一刻，再没有任何怀疑！
　　青龙寨的战士，每日练兵，恐怕是真的！
　　青龙寨当日到，当日灭掉一个拥有十八位首领的大山寨，也是真的！
　　其实，仔细想想，这么多势力的首领前来青龙寨，固然是把自己的生死交到别人的掌控之下，这对于青龙寨又何尝不是一定压力？
　　首先，前来青龙寨的势力之人，没有特殊情况的，必须大当家亲来！
　　这些人的性命，相对于那些势力来说，无疑十分珍贵，哪一个不会派强力人物跟随？
　　其次，前来青龙寨的势力，没有太小的势力！
　　这么多势力的强者前来，加起来又是一股多么强大的力量？
　　没有极强的力量，青龙寨敢这么做？
　　这一刻，李义对真正大势力的实力，也有了更加深刻的认知。
　　这青龙寨，才是真正的大势力！
　　青龙寨的实力如此，那么，当今掌控寰宇的朝廷，实力真的很弱吗？
　　看来，他想横扫天下，与朝廷抗衡，还有很长的路要走。
　　进入山寨，李义才隐隐感觉到一些布置不简单，就如，寨子之中，那一座座矗立的箭塔，便隐隐给人一种强大的肃杀之气，还有投石机，站在箭塔上的人，等等。
　　仿佛，哪怕有千军万马进攻这里，也要被一点点吞没。
　　当然，也可能是那些中级山贼给李义的心理暗示太大，如果，青龙寨的中级山贼真的很多，甚至有数量不少的更高级山贼，那么，加上山上的地形，普通的千军万马，还真不一定能奈何青龙寨。
　　“正所谓，上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城……攻城，下下之策也，但，也说明城池的重要性，青龙寨在此屹立上百年，为何不建一座城池？难道建不起吗？非也！”
　　“看到那里没有，二十年前，青龙寨是有城池的，气势宏伟，威武高大，一点不比许多大城池差，那就是城门之处，这可是大山里……当年，我跟随老当家前来青龙寨，看到青龙寨的高大城墙时，当真被震撼到了！”
　　“不过，十八年前，那般气势宏伟的城池，被拆了，却是当今青龙寨的大军师有言，安必忘危……若是依城池，靠高墙，久之，青龙寨的军士必将丧失警惕，降低青龙寨军士的战斗力……那么高大的城池啊，说拆就拆了……”
　　“事实证明，青龙寨的大军师，不愧是青龙寨这般顶级势力的大军师，二十多年前，青龙寨的实力已经渐弱，自那城池被拆了后，青龙寨的实力，一步步增强，现今，青龙寨一句话，青扬两州官场都要震三震，何其威风……”
　　便在这时，不远处，一行大汉中，一个为首中年男子指着四周，笑道。
　　旁边，这个中年男子的手下不断惊呼。
　　再旁边，一位青龙寨接待人员沉默引领着，不难猜测，这行大汉，应该也是一方绿林势力。
　　“一座高大城池，说拆就拆了？”
　　闻言，李义心中吃惊。
　　青龙寨，竟然还有这样一段历史？
　　当今青龙寨的大军师，竟然有如此强大的魄力？
　　“小兄弟，看着很眼生啊？莫不是替你家长辈前来？不知是哪个势力？需知，没有特殊情况，每个势力的大当家是需要亲自前来青龙寨的。”便在这时，那位为首的中年男子看向李义，笑道。
　　也不怪他如此猜测，李义看起来也就十五六岁，一副文弱书生的样子，让他如何敢想会是一方势力的大当家？需知，收到青龙帖前来的势力，没有一个太小的势力！
　　最起码，也是拥有上百敢打敢杀青壮的绿林势力！
　　一个十五六岁的小孩子，岂能压服那么多好汉，坐大当家之位？
　　绿林！更看重的是硬实力！
　　没有硬实力，哪怕你有脑子，也最多做一个军师罢了！
　　越小的势力，越是如此！
　　大势力还好一些，若是立得长久，祖上有余荫，大当家死了，后代成为新的大当家，也是可能！
　　说话间，中年男子猜测着李义的身份，想着有没有结交的机会。
　　朋友多了路好走，绿林势力，也要混生活，吃饭，靠的就是义气和朋友行走江湖，仇人遍地，朋友也要多，如此，才能在这个圈子长久混下去。
　　“小子李义见过这位前辈，小子忝为白鹿县黑风寨现在的大当家，今年是第一次参加青龙聚会，恕晚辈年幼，出道晚，眼拙，不知前辈是何方大佬……”
　　李义拱手，十分客气的说道。
　　“白鹿县，黑风寨？”中年大汉先是一怔，随后吃惊道：“就是前几天，打的豺狗寨闭寨的那个黑风寨？”
　　他已经在想，李义来自哪个大势力了，方圆数百里的绿林大势力，也就那么一些，却没想到，李义口中冒出一个思考范围之外的名字。
　　不过，白鹿县，黑风寨，他还真的听过。

第四十七章 天杀帮大当家
　　黑风寨距离白鹿县比较近，可以归为白鹿县范围的绿林势力。
　　豺狗寨不在白鹿县附近，但距离也不远，否则，上次不至于跑到白鹿县范围打黑风寨的主意。
　　中年男子所属的势力，也不在白鹿县，但也在白鹿县附近，并且，距离豺狗寨不算远，大约三四十里。
　　豺狗寨的实力，相对于大的山贼寨子来说，说大不大，说小不小，但因为行事作风，名气却是不小，一些大的山贼寨子都不想招惹。
　　中年男子所属的势力，距离豺狗寨只有三四十里，自然是知道豺狗寨的，前段时间，豺狗寨和黑风寨一战，那件事情闹得不小，中年男子也听说了。
　　豺狗寨那样的山贼寨子，没几个人有好感，哪怕同为山贼，一样如此，自然而然，听到李义说来自白鹿县黑风寨，中年男子不由生出一丝好感。
　　没想到，白鹿县黑风寨今年竟然受邀参加青龙聚会了。
　　也没想到，黑风寨的大当家，竟然是一位十五六岁的文弱少年。
　　一个人练没练过武，大概可以看出来一些。
　　他可以看出来，李义走路虽然很稳，但是没有力量，应该没有练过武。
　　这让他忍不住对李义生出一丝好奇。
　　这样一个文弱少年，又如何成为一个绿林势力大当家的？
　　需知，黑风寨的人可以打败豺狗寨的人，又被青龙寨邀请参加青龙聚会，恐怕实力不简单。
　　“豺狗寨闭寨了？”
　　另一边，李义也是一愣。
　　终究，黑风寨才开始发展，并没有太强的情报系统，并不知道这件事情已经在各大山寨打出不小的知名度，也不知道豺狗寨的现状，他还等着豺狗寨找他们的麻烦呢！
　　不过，李义可以感应到中年男子对他的态度，并没有什么恶意。
　　如此，他也不介意与对方打一下交道。
　　人不犯我，我不犯人，不管对方是强盗山贼，还是高门大官，只要不违背他的底线，不触犯他，他都不会高看低看对方，这是他的处事原则。
　　他又不是没事就怼天怼地，看谁都是敌人的人。
　　“哈哈，看来小兄弟还不知道这件事情！豺狗寨行事乖张，实力却是不弱，早惹得许多同道敢怒不敢言，小兄弟此举，可是让许多同道狠狠出了一口气！前些天，我也在好奇，究竟什么样的英雄好汉，竟然做出这等大事，现在看来，果然是英雄出少年！”
　　中年大汉大笑道。
　　“前辈过奖了，那豺狗寨欺人太甚，黑风寨也只是无奈反击罢了。”
　　李义谦虚道。
　　绿林人物最看重的是什么？
　　钱财？
　　不！
　　而是面子！
　　看到李义如此谦虚，客气，一口一个前辈，中年大汉对李义也不由生出更大的好感，心中十分高兴！
　　“小兄弟客气了，你们黑风寨能打败那豺狗寨的人，并且被青龙寨邀请，也证明了你们黑风寨的实力，我是白鹿县旁边延县天杀帮的大当家，人称四把刀的李大刀！”
　　“今天看小兄弟你十分有眼缘，将来，那豺狗寨若是找你麻烦，你可以报一下我的名字，想来，那豺狗寨会给一些面子！”
　　“你也不用那么客气，一口一个前辈的叫，你也是黑风寨的大当家，你我同辈相交便可，若是不介意，你喊我一句李大哥也行！”
　　中年大汉走到李义跟前，大笑道。
　　“他是天杀帮的大当家四把刀？”
　　李义身后，张旋风低呼道。
　　当年，他跟随他的老大来过青龙寨，参加青龙聚会，或许，那个时侯，李大刀也在场，但是，那时，张旋风只是一个小人物，并没有资格上山，只是在山下等待，所以，也就没有见过李大刀。
　　不过，李大刀的名气，却是不小。
　　天杀帮的名头，在延县极大。
　　“好吧，李大哥，没想到，李大哥与我竟是本家。”李义笑道。
　　本来，还以为对方的势力，也是被豺狗寨压迫的势力之一，所以，听说黑风寨和豺狗寨的事情，才这么高兴，现在看来，对方的天杀帮实力，恐怕还要超过豺狗帮不少，并不惧怕那豺狗帮。
　　“哈哈，小兄弟爽快，我就喜欢小兄弟这种爽快人。”
　　李大刀笑道。
　　“说起豺狗寨，去年，那豺狗寨也参加青龙聚会了，不出意外，今年也会参加，若是小兄弟愿意，我也可以当场帮你们说和一下，否则，被那只豺狗一直盯着，也是麻烦一件。”
　　顿了顿，李大刀想了一下，笑着说道。
　　显然，他对于李义的态度，越来越满意，不介意顺便帮一下李义。
　　总归，就是多说几句话的事情。
　　他们天杀帮的实力，不是豺狗帮可比，平时，两方遇到，豺狗寨的大当家对他也颇为客气，现在，豺狗寨的实力又降低不少，这个世界是看实力说话的，想来，他愿意化解豺狗寨和黑风寨恩怨的话，那豺狗寨大当家也会同意的。
　　不过，以那豺狗寨的作风，就算同意，也多半只是最近不出手，难说以后会不会生出什么心思，又或者暗中使绊子，这件事情，若是李义同意，他也少不得提醒一下。
　　“多谢李大哥关心，这件事情就算了，那豺狗寨的作风，我最近也让人打听了一下，恐怕，他们不会轻易放弃与黑风寨的恩怨。”
　　“他们就算答应，我们也不敢相信。”
　　“不过，我们黑风寨也不是吃素的，若是那豺狗寨敢来，必不让他好过。”
　　李义沉吟了下，才摇头道。
　　听到这些话，李大刀忍不住又高看了一下李义。
　　原以为，黑风寨只是各种巧合，才打败豺狗寨的袭击。
　　毕竟，豺狗寨也只是派出一部分人袭击黑风寨的人，并不是豺狗寨的全部人马，黑风寨的人虽然打败对方，却不能说实力就比对方强了。
　　豺狗寨闭寨，也不一定是怕了黑风寨。
　　而是豺狗寨自身就有不少的敌人，若是损伤过大，也要防备其他势力的偷袭。
　　现在看来，黑风寨的实力，就算不如豺狗寨，也不会差太多。
　　想想也是，若是差得多，青龙寨也不会对黑风寨发放青龙帖。
　　李义能看出豺狗寨不会轻易放弃，也让他对这个十五六岁的文弱少年更加高看。
　　一般人不一定能看出这点。

第四十八章 绿林传奇
　　“好，既然小兄弟你有主意，那大哥就不多此一举了，你放心，在青龙寨，没有人敢动手，你不用担心那豺狗寨的大当家豺狗在青龙寨对你如何。”李大刀大笑道。
　　“我这还有事，就先走一步，等我们双方安置下来，再多多亲近不迟。”接着，看了一眼旁边的青龙寨接待人员，李大刀说道。
　　虽然，他们说话的时间，那两个青龙寨的接待人员，并没有露出任何不耐的样子，但是，他们也不能因此太耽搁那两个接待人员的时间，终究，青龙寨是绿林中的顶级势力，实力不知道超过他们多少。
　　别人客气，那是主家态度，他们却不能不识抬举。
　　李大刀从小混迹江湖，至今二三十年，更是坐上天杀帮大当家之位，这点人情世故还是懂得的。
　　就算他们天杀帮不在意，也要考虑到黑风寨的那位接待人员。
　　“行，李大哥去忙。”
　　李义点头。
　　等李大刀一行人走远。
　　“旋风，你听说过对方？”
　　李义扭头，看向张旋风，问道。
　　“是的，大当家，天杀帮在延县的名气很大，实力也极强，一共有七位头领，在县城和山里都有势力，两边加起来，青壮战力超过七百之数……”
　　张旋风点头道。
　　“确实厉害。”
　　李义微微点头道。
　　他们绿林势力，战斗人员和不可战斗人员的比例，一般是一比一左右。
　　一个战斗人员配一个不可战斗人员。
　　毕竟，一个完整的势力，还要有人负责后勤，这些让战斗人员去做，稍微做些可以，太多就不行了，平时战斗已经够辛苦，还有风险，你还让人家做很多杂活？
　　那人家跟着你与别人打生打死，又是图的什么？
　　再加上，许多战斗人员，也有家属之类，这是大部分后勤人员的来源。
　　正常的绿林势力，战斗人员和不可战斗人员的比例，大致是在这个范围，但也不排除一些特殊的势力，偏重方向不同的势力例外。
　　但是，总归是一个分析数据。
　　那天杀帮的青壮战力超过七百之数，总人口或许达到一千四五百之多。
　　这可不是他们黑风寨那般，大部分都是老弱妇孺凑起来的数字，可战人员只有一百多，不可战人员足有近一千。
　　就算他们黑风寨，现在的人数也只有一千一百多。
　　青龙寨，据说也只有三千人。
　　不管具体实力如何，明面上，天杀帮的人数，就可能有青龙寨的一半。
　　这个数据，确实很强大。
　　“天杀帮的大当家四把刀，也是延县的传奇人物，据说，一开始只是天杀帮的普通帮众，因为敢打敢杀，一次被天杀帮的前任大当家看上，收为徒弟，后来，他不仅双手都可使刀，腿功也是很厉害，两条腿使起来也都如刀一般凌厉，曾经一个人追杀数十个人，一战成名，获得四把刀的声誉……”
　　这时，张旋风接着说道。
　　“一个人追杀数十个人，这个厉害。”
　　李义惊叹。
　　这个战绩确实很牛。
　　李义想到刚才，他鉴定出来的对方属性板。
　　评价只是中级山贼。
　　看来，对方就算在中级人物之中，也是十分厉害的。
　　这一点，李义早有感触。
　　金手指对一个人等级的评价，太过笼统。
　　初级，中级，高级。
　　初级人物和中级人物的实力相差很多，中级人物和高级人物的实力相差很多。
　　那么，一些人在初级人物中较强，甚至无限接近中级人物，却只被评为初级人物的，又岂能当做普通的初级人物看待？
　　同样的道理，那些明显超过普通中级人物很多，却不如高级人物，被金手指评为中级人物的，很明显不能当做普通的中级人物看待！
　　显然，李大刀就是这样的中级人物！
　　李义眼睛微眯。
　　不知道这样的大人物，为何主动接近他，但是，对方既然没有对他露出什么恶意，他就没必要主动排斥对方。
　　李大刀和天杀帮的实力，也让李义对横岭山脉各大势力的实力，了解的更多。
　　天杀帮，不是小势力，这样的势力，都要接受青龙帖！
　　李大刀自身的实力，也很强大，就算如此，都要低头！
　　那么，青龙寨的强大，可见一斑！
　　黑风寨目前的实力，真的不算什么……
　　不过，他也不能妄自菲薄。
　　目前，他已经有李凌一个高级战力，这一点，就算是身为天杀帮大当家，延县绿林传奇人物的李大刀都不是！
　　还有十几个中级战力！
　　而他才发展多久？
　　只需再过几个月，他手下的实力，超过天杀帮不是不可能！
　　再过一年，与青龙寨这样的顶级山寨相比，都有可能！
　　如果，途中，他们的人数大幅增加，这个速度还可以加快！
　　只能说……这一次，他来对了。
　　若是不来，他对横岭山脉各大势力的实力，不会更加了解。
　　如果，青龙寨的人，真因此对他们出手，说不定，他们黑风寨被灭了，他都不知道怎么被灭的。
　　“当然，前提是不能在这里出事……”
　　顿了顿，李义心中暗暗道。
　　低调，一定要低调。
　　李义心中不断告诉自己。
　　连李大刀，那等人物都敢来青龙寨！
　　那青龙寨，应该也不会针对自己一个小人物吧？
　　李义他们说话时，并没有避着旁边的青龙寨接待人员。
　　不过，那位青龙寨接待人员，只是神色淡然的听着，一边带着李义一行人往前走，并没有别的反应。
　　不过，这也让李义暗暗吃惊。
　　他可是知道，这是一位中级山贼。
　　中级人物，放哪都是一位强者，该有自己的个性。
　　青龙寨，竟然把一位中级人物训练得如此，这该是何等手段？
　　就算是军中强兵，也不一定能做到如此。
　　一支军队，若是可以做到令行禁止，将领对所有手下都如臂使指，便可以发挥出数倍，甚至数十倍的威力！
　　如果，青龙寨有很多这种强者，这该是多么可怕的一股力量？
　　“当时，天杀帮的前任大当家把女儿也嫁给李大刀，没多久，大当家之位也传给李大刀，在李大刀的带领下，只是数年时间，天杀帮的实力增涨一倍不止……”
　　张旋风依然在讲着。
　　李大刀的故事，是小人物走向传奇的故事，李大刀是许多绿林小人物心目中的传奇，曾经也是张旋风心目中的传奇。
　　一边听着张旋风讲叙，李义一行人一边走。

第四十九章 虚惊
　　就在李义一行人走着时。
　　“杀！杀！杀！”
　　突然，一道道整齐的声音，仿佛在李义一行人耳边炸响。
　　一瞬间，他们仿佛被一股恐怖的杀意锁定。
　　李义一行人心中均是一惊。
　　什么情况？
　　他们被青龙寨的人埋伏了不成？
　　“锵！”
　　“锵！”
　　“锵……”
　　条件反射的，李凌一行人纷纷抽出身边武器，同时分散在李义身边。
　　这一切都在瞬间完成。
　　这时，他们也看到周围情况。
　　只见，不知何时，一百多米外，四周出现许多衣着整齐的战士，手中均是持着一杆长枪，不断刺向前方空气。
　　“各位不要惊慌，这是我们青龙寨战士在进行日常训练……”
　　便在这时，那位引领李义一行人的接待人员，不慌不忙的缓缓说道。
　　说话间，这个接待人员特意多打量了李义一行人一会儿。
　　尤其，他的目光在李凌和李义身上多停留了片刻，同时，他的眼眸深处微微闪烁着道道光芒。
　　他并不是普通人。
　　李凌一行人没有行动前，他还没有感应到太多，李凌一行人出手时，他立刻感应到，李凌一行人的实力很强，许多人的实力不比他差。
　　尤其，随从中为首者（李凌）的实力，绝对超过他。
　　他不知道李凌的名字，李凌没有出手前，他甚至没有看出来李凌是这群随从里的为首者。
　　看起来，李凌就是一行随从中的普普通通一员。
　　但是，这一行人一旦全部行动起来，一些信息也就跟着暴露了。
　　这方面，这个接待人员是受过特别培训的。
　　擒贼先擒王，先一步发现对方的王在哪里，无疑对一场战局有好处。
　　除了实力强大的李凌，让这个接待人员多看的，还有李义。
　　可以看出来，这一行人都是真正关心这个文弱少年的安全。
　　真不知道，这个文弱少年有什么能力，竟然让一群高手这般拥戴。
　　“日常训练……”
　　李义深深吸了口气。
　　这些人出现的太突然了，仿佛从天而降，凭空出现的一般。
　　这也是他们一行人受到惊吓的原因。
　　现在看来，那些人并没有在针对他们，而是真的在训练。
　　“他们穿的衣服颜色很像泥士，先前一直趴在地上，再加上细土掩埋，所以，我们没有看到……”
　　李凌一行人收起兵器，李凌走到李义身边，轻声道。
　　“嗯。”
　　李义微微点头。
　　通过那边的扬尘，再加上李义的点破，不难看出这点。
　　不得不说，这一招用来偷袭，很不错。
　　只是，没想到，青龙寨在自家老巢，竟然玩这样的训练。
　　刚才，他就想，怎么青龙寨里面，没有多少青龙寨人员。
　　现在看来，全都在这训练呢。
　　看样子，他们趴在那里很长时间了。
　　“这是正常的训练吗？这是训练特种兵的方式吧……”
　　李义想吐槽。
　　正常的山贼训练，岂会训练这些？
　　就算是那些官兵，也不一定会训练这些吧！
　　不过，青龙寨的这种训练方式，也让李义更加高看青龙寨的实力了！
　　这青龙寨确实不是一般的山贼寨子！
　　如果，此时有人告诉他，这是古代的一座特种兵训练基地，他也相信！
　　“杀！杀！杀！”
　　此时，那些青龙寨山贼，他们手中的长枪，还在往前空刺着。
　　那些人，全都目视前方，没有一个望向他们的。
　　这也让李义再次想起刚才想到的两个词语。
　　令行禁止！
　　如臂使指！
　　“好一个青龙寨……”
　　李义暗暗道。
　　若不是他有金手指，恐怕，他也没有信心与这等势力抗衡。
　　不愧是屹立百年不倒的山贼寨子。
　　不过，他有金手指。
　　追上对方，赶上对方，只是时间问题。
　　很快，李义放平心态。
　　另一边，那个接待人员看到李义的反应，也是微微诧异。
　　一般势力的首领，看到这一幕，反应多大的都有……但反应这么平淡的，却是极少见！
　　如果，对方是一个几十岁，历经无数事情的首领，还好一些！
　　偏偏，对方只是一个十几岁的少年！
　　“看来，这个少年可以成为一寨之主，让这么多强者拥戴，也是有着其特殊之处的……”
　　那个接待人员暗暗道。
　　李大刀一行人已经离开这片地方，没有看到这一幕。
　　李义一行人被这个接待人员引领的是另一个方向。
　　远处，倒还有一伙势力，看到这一幕。
　　也是吓得不行，不过，在那边的接待人员解释下，也没有生出大乱子。
　　接下来，没有再出意外，李义一行人被这个接待人员领到一处宅院前。
　　途中，李义看到一些青龙寨人员，李义很想上前鉴定一下对方的信息，尤其是那些正在训练的山贼信息。
　　不过，这样太突兀，想着，后面还有很多机会，李义便没有去做。
　　不过，等他们到了这处宅院前时，这处宅院前却是站了两个青龙寨山贼在守卫，没有一点犹豫，李义立刻使出鉴定。
　　姓名：张礼。
　　年龄：二十七岁。
　　职业：山贼。
　　等级：初级山贼。
　　姓名：黄乐。
　　年龄：二十五岁。
　　职业：山贼。
　　等级：初级山贼。
　　两个都是初级山贼！
　　鉴定出这个结果，李义终于松了口气。
　　终于，不再是中级山贼了！
　　一路前行，所有鉴定人员，全都是中级山贼！
　　这座青龙寨给他的压力太大了！
　　生怕青龙寨就是一个中级山贼窝，中级山贼只是青龙寨普通的一员！
　　生怕青龙寨的那些士兵，全都是中级山贼！
　　中级人物的实力多强大，他太清楚了！
　　只是青龙寨还好……
　　若是全天下的势力，全都如此幅度的强大，那他想横扫天下的难度，就高太多了！
　　现在看来，青龙寨里面，还是有着初级山贼的！
　　应该是，那些接待人员，代表着青龙寨的门面，那些寨门守卫，不仅代表着青龙寨的门面，还肩负着整座青龙寨的安全，这两天，又是特殊情况，才那么多都是中级山贼！
　　李义暗暗想道。
　　“各位，这处宅院，就是你们这几天住的地方，我还要去接待别的势力，就不在此多留了，你们若是有事，只管吩咐门口的两人便可！”
　　这时，那位接待人员微微拱手，说道。
　　“麻烦阁下带路了，阁下有事，尽管去忙！”
　　李义拱手，十分客气道。
　　并没有因为对方只是一个接待人员，就轻视对方，更何况，李义十分清楚对方是一个中级人物。
　　这等人物，无论在哪都应该被人重视。

第五十章 青龙寨大军师（求推荐票！）
　　这处宅院占地两百多平米，让李义一行人住下绰绰有余。
　　可以看出，这处宅院已经被青龙寨打扫的十分干净，李义一行人很快安置下来。
　　“这位大哥，我们还是第一次来这么大的寨子，我们可以在你们寨子四处走走吗？”
　　李义走到大门口，看向两名守卫，拱手，十分客气道，语气中带着一些年轻人的不好意思。
　　“你们的人，最多只能分成两批，而且一批只能待在这处宅院。”
　　那个名叫张礼的初级山贼沉吟了一下，说道。
　　“这样啊……”
　　李义若有所思。
　　此次，前来青龙寨的势力很多，人很多，到底，这是人家的老巢，这么多人四处乱逛的话，终究有些麻烦，青龙寨的要求，可以理解，对方没有禁止他们在青龙寨四处走动，已经很不错了。
　　“那我们可以所有人一起行动吗？”
　　顿了顿，李义问道。
　　就算对方允许，他也没打算让他们的人分成多少批，此次，他们前来青龙寨，一共只来了九人，再分成几批的话，他还要担心他们这些人的安全问题。
　　而且，青龙寨不是一般地方，在这样的地方，李义天然有些没安全感，他还想着，万一发生什么意外，他们九人可以一起朝着青龙寨外面冲，七个中级战力，一个高级战力，再加上他可以施展瞬间治疗，未必不可以成功离开。
　　如此，他们九人一起行动，就很有必要了。
　　“可以。”
　　张礼点头道。
　　接下来，那个叫黄乐的青龙寨山贼在宅院门口继续守卫，张礼带着李义一行人，在青龙寨观览。
　　当然，依旧有一些地方不能前去。
　　就如，青龙寨内院，据说住着青龙寨的大人物和女眷，不方便外人参观。
　　就如，青龙寨山贼正在训练的场地，为了不影响那些人的训练，他们不能靠近，而没有人训练的地方，他们倒是可以观摩那里的场地。
　　这让李义稍微有些失望。
　　他还打算大范围查看一下青龙寨山贼的实力。
　　不能靠近，他就无法施展鉴定能力。
　　不过，接下来，李义也不是没有收获，反而收获不小，他们路上遇到的，也有许多青龙寨山贼。
　　就如，他们所住的宅院旁边，还有很多宅院用来安置外来势力，那些院子前的守卫，路过时，他一一使出鉴定，还有，一些巡逻的青龙寨山贼，与对方擦肩而过时，李义也使出鉴定能力。
　　结果，也是让李义再次吃惊，重新推翻先前的判断。
　　一路上，他一共鉴定五十一个青龙寨山贼的信息，结果，一共有十六个是中级山贼。
　　中级山贼比例，三分之一！
　　剩余的，全部是初级山贼！
　　这就很恐怖了！
　　若是整个青龙寨山贼，都是这样的水平，青龙寨若是有一千五百敢战之士，中级山贼的数量就可能达到五百个！
　　这是何等恐怖的一股力量？
　　中级山贼这么多，那高级山贼呢？
　　肯定有！
　　只是数量多少的问题！
　　还有一点……
　　中级山贼的比例这么高，那些初级山贼，还真的是普通初级山贼吗？与中级山贼的差距，又有多大？
　　“这青龙寨比其他势力强的也太多了……”
　　李义暗暗道。
　　或许，也正是如此，青龙寨才能镇压众多绿林势力，一跃成为方圆数百里最顶级的绿林势力，号令群雄，无敢不从！
　　可以转的地方都转了，目的也已经达到。
　　李义一行人也再次回到宅院。
　　青龙寨的实力，只是让李义一开始有些震惊。
　　不过，很快，他就接受下来。
　　就算青龙寨的实力很强，他们黑风寨的实力超过对方，也是早晚的事情。
　　一年做不到，大不了两年。
　　三年横扫不了天下，大不了五年。
　　他的这具身体，才只有十五岁，就算花费十年时间横扫天下，他才二十五岁，仍然是大好年华。
　　……
　　就在李义一行人在青龙寨闲逛时。
　　青龙寨内院，深处。
　　几个接待人员在一处大厅，禀报今天的发现。
　　如果，李义一行人在这里，一定可以认出，其中一个接待人员，就是接待他们的那个人。
　　“白鹿县，黑风寨，大当家李义，今年十五岁，十三岁考上秀才，一年前，父亲考上举人，三个月前，父亲被人迫害，家破，不得已上山，自立为皇，一个月后，吞并黑风寨，打退豺狗寨袭击……”
　　“没想到，咱们山贼之中，竟然出了这样一个少年英雄。”
　　一个穿着月白长衫，气质儒雅的中年男子，手拿着一张情报，传递众人，轻笑道。
　　“自立为皇？他竟然敢如此？”
　　“我们青龙寨都不敢这样做，他一个黄口小儿，竟然敢这么做？”
　　一些人瞪大眼睛，不可置信。
　　“我们不敢这样做，那是因为我们想活着，他是抱着必死之心，也要拉着当地的官员下马……”中年男子微微摇头，说道。
　　一个十五岁未冠少年，手无缚鸡之力，短短时间，竟然做出这么大的事情，就连他这位青龙寨的大军师，也是有些欣赏对方，不得不说，这个小家伙可以十三岁考上秀才，确实是一个天才人物。
　　而且，不是那种死读书的天才。
　　听着大军师的话，众人脸色再变。
　　一个十五岁少年……为报父仇，抱必死之心，自立为皇，拉当地官员下马……
　　绿林人物，讲的就是义！勇！
　　不得不说，他们虽然是顶级山寨青龙寨的大人物，少年的行为，让他们心底也是忍不住生出一丝佩服！
　　自立为皇，哪怕他们青龙寨，屹立百年，也没做过这种事情！
　　“这么说，我倒是佩服他了……”
　　“一个文弱少年，可以想到这种方法报仇，并做到这一步，放眼天下少年，对方也是出类拔萃的那种……”
　　“十五岁，我像他这么大的时侯，可还什么都不懂……”
　　一些人点头道。
　　“愚蠢之辈！当今朝廷，军队，如日中天，势不可挡，他一个黄口小儿，也敢与朝廷做对？也想拉当地官员下马？真是不知天高地厚！不知所谓！恐怕，他死了，当地官员也活得好好的！白白送命！让他们家断绝最后一丝延续的希望！”
　　人有百样，也不是所有人都欣赏李义，一把交椅上，一个年轻人，便是冷笑一声，说道。
　　或许，也是少年自傲，看不得别人如此欣赏一个与自己差不多年龄，甚至年龄比自己小得多的人。
　　尤其，对方的出身，远远不如自己。

第五十一章 匹夫之勇
　　“勇哥儿！何出此言？朝廷是强，但我青龙寨也不弱！”
　　“勇哥儿何必涨朝廷之威风，灭我绿林之志气！”
　　一个个人皱眉道。
　　何勇！
　　二十三岁！
　　青龙寨二当家之子！
　　青龙寨屹立百年，无势力敢惹，从小含着金汤匙长大！
　　朝廷与绿林势力天然对立！
　　何勇话里的最大错误，便是大捧朝廷，贬低绿林势力！
　　当即，何勇的话，便引起一些人的不满！
　　“难道我说的不对吗？我青龙寨屹立百年不倒，与朝廷打交道不是十次八次，当今朝廷的实力如何，行事作风如何，在场诸位最清楚不过，那小子带着一群乌合之众，也想翻起什么浪花？
　　何等可笑！
　　正所谓，君子报仇，十年不晚，那小子但凡有点脑子，就不该这么急，好好发展实力，十年八年之后，或许可以撼动一下当地官府力量，但也仅此而已，想成大势，天时地利人和缺一不可！
　　一开始，就自立为皇，朝廷岂能容忍？
　　不过匹夫之勇罢了！”
　　何勇冷笑道。
　　众人默言。
　　他们虽然听不惯何勇的话，但不得不承认，何勇说的十分有道理。
　　再者，何勇的身份放在这里，他们就算有什么勉强反驳之言，也不便多说。
　　“好了，议下一件事，天杀帮……”
　　青龙寨大军师淡淡一笑，说道。
　　见此，众人也不在刚才的话题上多说。
　　相对于青龙寨的体量，黑风寨的一系列动作连小打小闹都算不上。
　　让人高看一眼的，也不过是黑风寨的大当家，只是一个十五岁的少年，并且十三岁考上了秀才，短短时间，竟然发展出一股还可以的力量，并且打败一股还可以的势力，再加上，那个小家伙自立为皇的特殊行为罢了。
　　正常情况下，这个级别的势力都不一定有资格参加青龙聚会。
　　想来，也是他们青龙寨的军师团，看在这方面，让对方参加的青龙聚会。
　　很快，这场议事结束，众人散去。
　　大厅里，只剩下上首的青龙寨大军师，坐在大椅上未动。
　　“军师，那个黑风寨的李义，我看也是一个人才，何不把他招到咱们青龙寨？”
　　一个女子从幕后走出，脆声道。
　　一席青色长裙，纤细腰间被一束青纱系着，勾勒出完美身材，再往上，则是一张绝世美颜，看起来十六七岁般，正是一个女孩最美丽的时侯。
　　“婉儿，你有所不知，那黑风寨已经聚拢上千难民，人数一旦上千，便会很难管理精细，更何况是上千难民？他自立为皇的事情，瞒不了多久，不用多久，便会有朝廷大军征伐！我们青龙寨若是招揽他入寨，难说会不会引起朝廷猜忌！又或者，干脆被一些人找到理由对付我们青龙寨！”中年男子摇摇头，说道。
　　“若是让其假死……”女子皱眉。
　　“你看看这个情报吧！”中年男子叹了口气，又抽出一张纸递给女子。
　　“晋王？他父亲得罪的竟然是晋王？”女子看了片刻，微微吃惊道。
　　一个小小地方的刚中举举人，如何得罪的皇族之人？
　　当今朝廷，正如日中天，事情涉及皇族之人，便不是小事情。
　　“据说，因为一个女人。”中年男子平静道。
　　女子默然。
　　虽然，她是一个女子，但是，她不得不承认，红颜祸水这句话流传世间，不是没有道理的。
　　甚至，正因为她是一个美丽女子，她对于这个词语更加深有感触。
　　“那真是可惜了……”
　　女子叹了口气。
　　学得文武艺，卖于帝王家。
　　朝廷有着各种方式获得人才，甚至，很多人才不使些特殊手段，人家都不要你，这是朝廷的优势，皇皇正正。
　　他们青龙寨，说破天，也只是一个山贼势力，没有特殊情况，那些有大才华之人，岂会愿意进来？
　　人才，很重要。
　　他们青龙寨，终究是顶级山贼势力，屹立百年，也培养了一些自己的人才。
　　但是，一些高级人才，那是需要天赋的。
　　小才华之人，他们青龙寨不是很缺。
　　缺大才华之人！
　　如大军师这般的大才华之人！
　　一个十五岁少年，十三岁就考上秀才，手无缚鸡之力，却短短时间做出那些事情，让女子隐隐感觉到这是一个拥有大才华之人的苗子！
　　可惜，这件事情涉及晋王。
　　他们青龙寨不好招惹。
　　“如果勇哥儿也有你这般气度……你未必不可以选择他……”中年男子感慨道。
　　何勇，心胸太过狭窄，这不是一个上位者该有的素质！
　　青龙寨不是一个小势力，而是一个传承百年的顶级山贼寨子，各个当家的素养，自然十分重要，尤其是大当家！
　　青龙寨的大当家，可以文才不是最高，武艺不是最强，只需懂得识人，用人，而这就需要，自身拥有较高的气度，心胸开阔！
　　眼前女孩，正是青龙寨当代大当家秦阳的女儿，也是秦阳唯一的子嗣，秦婉。
　　如果，何勇德才兼备，秦婉和何勇结合，下一代秦龙寨大当家，必然是何勇，也是青龙寨传承皆大欢喜的结果。
　　可惜，何勇不行。
　　秦婉倒是有做青龙寨大当家的品质，可惜，秦婉是女子，青龙寨没有女子做大当家的传统。
　　“军师不必再说此事，我并不喜欢何勇。”秦婉皱眉道。
　　“哦？那婉儿喜欢什么样的男子，可否和军师说说？”中年男子笑看着秦婉，说道。
　　语气带着开玩笑，但也不全是，秦婉的身份，让秦婉的择偶对象十分重要，很可能决定未来青龙寨的走向。
　　“反正不是何勇那种。”秦婉淡淡道。
　　“在婉儿你找到良人之前，还希望不要表露这种态度。”中年男子微微点头，说道。
　　人生有很多无奈，未来是一件很难说的事情，如果，最终秦婉和何勇走到一起，那么，没必要在前面徒生波折，真没走在一起，到时侯再处理不迟。
　　事实上，若不是他清楚何勇的心性，及对秦婉的坚持，他可能劝秦婉早些与何勇说明，不要越陷越深。
　　可惜，何勇的心性，还有何勇对秦婉的心意，他十分清楚。
　　“好。”秦婉皱眉，良久，应道。

第五十二章 秦阳
　　二月十二。
　　青龙聚会。
　　青扬二州，各方绿林势力齐聚青龙山，青龙寨。
　　只见，一个大校场上，一张张矮几摆好，上面放着新鲜瓜果，各色糕点，酒水小吃，矮几前，分坐着一方方势力的强者。
　　这时，李义才知道，究竟来了多少势力，多少人。
　　在场的绿林势力，一共有二三百之多。
　　每个势力，前来十人左右，整个校场，一共有两三千各方势力的强者端坐矮几前。
　　让李义忍不住想起前世影视小说中的武林大会。
　　那影视小说中的武林大会，也不过如此了吧？
　　甚至，在那影视上看到的，远不如现场来的震撼。
　　毕竟，影视上，才多少人？
　　现场，却是数千人！
　　每一个人，都不简单！
　　让人心血起伏。
　　也是此刻，李义才明白，横岭山脉里的山贼多如牛毛，这句话真不是虚言。
　　前来参加青龙聚会的，没有一个太小的势力，那么，那些没有资格前来参加青龙聚会的山贼势力，又有多少？
　　恐怕，只会更多！
　　李义不断鉴定，发现，大部分都是初级山贼，中级山贼不在少数，不合格的山贼不是没有，只能说十分罕见，比中级山贼的数量还要少。
　　甚至，李义发现两个高级山贼。
　　其中一个，正是前来与李义打招呼的那个李大刀，对方的一个随从。
　　这也让李义意识到他一直存在一个思维误区。
　　一个绿林势力之中，并不是个人武力越强，地位越高。
　　那些大佬身边的人物，个人武力不一定比他们大佬差。
　　想想也是，就说他身边的李凌，张旋风他们，武力都比他强。
　　个人武力强的人，在绿林之中确实占优势，但是有限度的，最终，一个势力的发展，靠的还是脑子，越是大势力，越是如此。
　　再者，还有资历一说，绿林之中，资历也是十分重要的一项。
　　李大刀的评价，只有中级山贼等级。
　　并不代表，天杀帮的最强者，只是中级山贼等级。
　　至于，在场一共有多少高级山贼……
　　李义不清楚，不过，估计数量也不会少。
　　毕竟，他只鉴定了四五百人，连在场人数的五分之一都不到，按照这个比例，在场的高级人物，恐怕有十个以上。
　　这还只是各方势力的高级人物。
　　青龙寨的大人物，他一直没有近身的机会，自然，也无法鉴定，很难说，青龙寨有多少高级人物。
　　“哈哈，千老弟，好久不见……”
　　“蒋老哥，咱们这回可要好好亲近亲近……”
　　一些势力大佬相互打着招呼，谈笑道。
　　“李大当家……”
　　“李帮主……”
　　还有一些声音在李义这一桌旁边响起，笑着，语气中带着一丝巴结，讨好。
　　这些声音，自然不是对李义说的，而是对旁边一桌天杀帮的大当家李大刀说的。
　　本来，李义打算找一个不显眼的地方，随便坐下。
　　没抵住李大刀的热情，邀他们坐在天杀帮旁边的矮几前。
　　这一刻，李义有些后悔了。
　　李大刀的人气太高了，他们坐在旁边，倒是有些显眼了。
　　还好，或许是李大刀吸引了周围人的目光，反倒没有人与他们说话。
　　这也是李义希望的，默默坐在那里吃着瓜果，糕点。
　　偶尔，也有人似乎想搭话，结果李义故意与李凌等人说话，评价着矮几上的瓜果，糕点，不时称赞。
　　几次之后，也就彻底没有人与他们说话了。
　　“还以为是什么大人物，看来是哪个饭都吃不上的小山寨……”
　　“他们穿的衣服倒是不错，估计也是为了参加青龙聚会，省吃俭用买的……”
　　也有一些吃了瘪的人，不屑嗤笑道。
　　“青龙寨大当家到……”
　　没多久，一道洪厚的声音唱道。
　　现场的声音，立刻快速降了下去。
　　“小兄弟倒是一个妙人……”
　　另一边，李大刀看向李义，笑道。
　　他是何等人物？
　　不久，便发现，李义似乎不想与周围势力的人说话，一些人想搭话时，全都故意与身边随从说话，让那些想搭话的人，吃了个不大不小的瘪。
　　“让李大哥见笑了，小弟年幼，不擅言词，怕得罪了各方大佬……”李义不好意思的说道。
　　他知道，李大刀看出他不想与周围的人搭话，便装出少年害羞的表现。
　　“小兄弟，你这可不行，大哥做为过来人，劝你一句，咱们这一行，多一个朋友多一条路，你要多多认识一些朋友才行……”李大刀摇摇头，说道。
　　“多谢李大哥金玉良言，等小弟克服自身性格，定然听李大哥的。”李义连点头道。
　　两世为人，他十分清楚，遇到这种事情，千万不要与对方扛，只管认同对方的话便是，再者，对方的话，未必不是良言，只是不适合他罢了。
　　“行，慢慢来，大哥像你这个年纪时，还不如你，将来，你遇到什么事情，可以去延县找我。”李大刀笑着点头。
　　这时，现场的声音已经变得十分小了。
　　李大刀也不再说话，抬头，看向校场的点将台。
　　“各位，我是青龙寨的大当家秦阳，很感谢各方朋友信任我青龙寨，前来参加一年一度的青龙聚会……”
　　只见，那点将台中央，一个气势强大的中年男子，缓缓扫视着现场众人，说道。
　　中年男子两旁，立着数十个气场不凡的青壮，皆穿着青龙寨的制式黑色山贼服装。
　　“正所谓，无规矩不成方圆，我绿林一样要讲规矩，才能发展壮大，接下来，开始公布各方势力负责的区域，抽成规则……”
　　讲了一些话后，青龙寨的大当家秦阳突然说出这样一番话。
　　李义正奇怪时。
　　便看到，点将台上，两个青壮揭开上面的一个黑色大幕，展现出一个庞大地图。
　　“黑狼寨……与去年区域一样，不变……”
　　“白沙寨……与去年区域一样，不变……”
　　“天杀帮……原来的区域不变，延县到安县的大道，东西各延长五里，延县大街……”
　　一个青年男子，开始念着一个个势力负责的区域。

第五十三章 六流势力
　　“这是……”
　　李义吃惊。
　　青龙寨竟然拥有划分众多势力地盘的权力？
　　这么多势力大佬，竟然没有几人反应意外的？
　　也就是说，这种事情，应该不是第一次发生，甚至，已经发生很久了。
　　青龙聚会，竟然是做这件事情的吗？
　　“持青色旗的商队，抽一成钱……”
　　“持黑色旗的商队，抽一成五钱……”
　　“持黄色旗的商队，抽两成钱……”
　　“无有持旗的商队，抽成不得超过三成！”
　　“已经有势力抽过钱的商队，不得再进行抽成！”
　　“无有特殊理由者，不得前往其他势力负责的区域划水！”
　　“没有划分势力的区域，各势力皆可入……”
　　“各势力可相互厮杀，但不得无故伤民……”
　　宣布完各方势力负责的区域，那个青年男子又开始念着一个个规则。
　　李义默默听着，不知道说什么好了。
　　万万没想到，青龙寨的聚会，竟然是这么回事。
　　听着一个个规则，若是全都依着执行，倒是不错。
　　李义十分清楚，一个地方秩序的重要性。
　　可以说，青龙寨公布的这些，让青扬二州的绿林势力生存环境，好了一大截。
　　“现在，宣布各个势力每年缴供数额……”
　　“一流势力，每年三千两！二流势力，每年两千两！三流势力，每年一千两！四流势力，每年七百两！五流势力，每年四百两！六流势力，每年二百两！”
　　“一流势力，黑狼寨，白沙寨，天杀帮……”
　　“二流势力……”
　　“三流势力……”
　　……
　　“好吧，就知道，怎么可能免费付出……”
　　李义暗暗道。
　　每年，青龙寨发放青龙帖，邀请各方来青龙寨，计算划分各方势力的掌控区域，维护一定秩序，动用大量力量……难道，只求一个名？很显然不是！
　　黑风寨，也被划分等级了！
　　六流势力！
　　不过，划分给黑风寨的区域，也不小！
　　按照青龙寨公布的规则，其他势力，不能在那些区域打劫抽成，他们黑风寨不一定收入差了！
　　“大当家，若是那些区域都由我们黑风寨负责，我们一年的收入，最起码有五百两银子……”
　　就在这时，张旋风这个原黑风寨大当家已经计算好了结果，低头在李义耳边激动道。
　　虽然，他已经被李义升级为中级护卫，实力不同以往，黑风寨的现状，也不同以往，但一时间，他还没有转变原来的“小农”思维。
　　五百两银子！
　　这可不是一笔小数字！
　　节省着花的话，让一千个人吃喝一年，也够了！
　　李大刀选的位置不差。
　　周围坐着的势力，也都不是小势力。
　　听到张旋风的话，一些势力的人纷纷望了过来，一些人的目光带着一丝鄙夷。
　　原来，这是一个六流势力的人。
　　五百两银子，也叫钱？
　　真是没有见过世面！
　　亏自己先前还想结交对方，结果，对方还不想搭理自己？
　　呸！
　　“嗯。”
　　李义神色不变，微微点头。
　　蚊子腿也是肉，更何况，五百两银子确实不少了，他使用信仰之力升级玉饰卖钱，也要花费近十点信仰之力左右，差不多可以升级一个中级人物了。
　　不过，还要上缴二百两银子，只能剩下三百两银子。
　　三百两银子，不算多，也不算少，只能说还好。
　　天杀帮，一流势力！
　　这一点，李义没有意外，明面上，天杀帮的人口，大概有青龙寨的一半！
　　那么，被划分为一流势力，也很正常！
　　先前与他们起冲突的白马帮，被划分为三流势力！
　　李义也没有意外，别看白马帮的那些人，被他们打得落花流水，那是意外，白马帮的真正实力，可不弱！
　　李义已经让手下打听了。
　　白马帮的可战之力，超过两百五十之数！
　　马匹超过一百五十匹！
　　人和马加起来，实力倍增！
　　这在马贼之中的实力，相当可以了！
　　“不过，怎么没有豺狗寨的信息？”
　　接着，李义皱眉。
　　听了这么多，他也算是听出一些头绪，一些程序已经结束，却没有听到豺狗寨的名字。
　　按说，不该如此。
　　豺狗寨的大当家也在现场，先前，李大刀已经给他指出来了。
　　“嘿嘿，兄弟，我估计，那豺狗寨要倒霉了，你不用再担心那豺狗寨找你麻烦了！”
　　就在这时，李大刀凑过来，轻笑道。
　　“嗯？”
　　李义一愣，不是太理解。
　　“你看，台上就该宣布了……”
　　李大刀往点将台上一指。
　　“现在，宣布几个违反规则的势力……野猪寨，去年十二月，无故屠村……白狼帮，去年十一月，为抢女眷，灭口拥有青色旗商队五十七口……豺狗寨，进城灭门，越界劫掠，不按规则抽成，影响恶劣，去年已经警告，今年仍犯……”
　　就在这时，点将台上，一个青年男子说道。
　　“现，判这些势力，从此解散，所有首领，杀！”
　　一连点了五个势力的名字，那个青年男子抬头，冷酷道。
　　“什么？”
　　一些人惊呼。
　　“呵呵，这就是不守规矩的下场！”
　　一些早知道会有这种事情的人，则是嗤笑道。
　　“我不服！什么叫无故屠村？那个村子的村民冒犯了我，我凭什么不能杀人立威？我们可是山贼，杀人不是很正常的事情？”
　　就在这时，一个大汉站起来，怒喝道。
　　哗啦啦！
　　立刻，大汉身边，一个个手下跟着站起来。
　　“不错，我们不服！”
　　“我们是山贼，杀民不是很正常？”
　　“那是我们负责区域的村子，我们为什么不能杀？”
　　一个个大声道。
　　“我白狼帮也不服，无凭无据，凭什么说我们白狼帮杀商队的人灭口……”
　　白狼帮的人，也站了起来。
　　“我豺狗寨也不服……”
　　豺狗寨的大当家也站起来。
　　接着，另外两个被点到名字的势力之人，也纷纷站出。
　　“你白狼帮不服？说无凭无据？好，我青龙寨也不是不讲道理之人，来人，把证人带上来！”
　　就在这时，点将台上，那个青年男子冷冷看着白狼帮的人，说道。
　　一挥手，两个青龙寨的山贼带着一个中年男子上来。

第五十四章 高明之处
　　“此人，就是那个商队存活之人！身受三刀，侥幸活了下来！你们还有什么话说？”
　　那个青年男子冷声道。
　　“他是谁？我不认识！凭什么他说什么就是什么？我不服……”
　　白狼帮的大当家，大声道。
　　“呵！证据，自然还有！不过，我青龙寨就不一一拿出来了！你要知道，我青龙寨不是官府，不需要把所有证据一一拿出来！并且，我青龙寨也犯不着冤枉你！
　　现在，你们白狼帮就此离去吧！三日之内，我青龙寨必灭白狼帮！你们也不要想着逃走之类，回去抵抗，这是你们唯一的出路！
　　只要你们可以抗住我们青龙寨的一次进攻，你们就能活命！”
　　青年冷笑一声，说道。
　　“还有你们，野猪寨，豺狗寨……三日之内，我青龙寨战士必踏破你们的寨门，你们只有奋力抵抗一途，才能获得一线生机，若是就此逃跑，你们只有死路一条！”
　　接着，青年目光扫过野猪寨，豺狗寨等被点到名字的势力之人身上，平静道。
　　听着青年的话，那些势力的人，纷纷脸色煞白。
　　他们扭头看向在场其他势力之人，希望有人站出来为他们说话，甚至一起奋力反抗青龙寨“暴行”。
　　但是，结果让他们失望了。
　　没有一个人愿意站出来。
　　更多的人，甚至戏谑地看着他们，仿佛在看一个笑话一般。
　　他们脸色变来变去，最终，没敢再大闹下去。
　　这里是青龙寨的大本营，他们每个势力只有几个人前来，他们在这里大闹下去，难道是嫌死的不够快？
　　无论逃跑，还是回老巢，都先离开青龙寨再说。
　　“为什么会这样……”
　　李义看得不可思议。
　　并不是，他不认同青龙寨的行为。
　　而是，绿林人物，应该大都是不受束缚之人。
　　在场，一共有二三百个势力。
　　若说人人规矩，他绝不相信。
　　竟然没有一个势力站出来为那些势力的人说话？
　　“小兄弟可是想知道，为什么没有人站出来为他们说话？”这时，旁边，李大刀笑着说道。
　　“不错。”
　　李义很直接的点头道。
　　“很简单，自从青龙寨立了规矩后，现在，我们各方势力的收入，大都超过原来五成，五成啊……这可不是一个小数字，谁和钱过不去？这些人破坏了规矩，也是损害了我们大家的利益，还想让别人为他说话？做梦呢！”
　　李大刀嗤笑道。
　　“……”
　　李义哑然。
　　青龙寨的规矩很厉害吗？
　　不一定！
　　懂得这个道理的人，绝对很多！
　　真正难的，其实是规矩的执行！
　　不得不说，青龙寨可以把规矩执行到这种程度，让这么多绿林势力信服，真的很厉害！
　　“至于，让这些人回去，再由青龙寨的战士登门，也是青龙寨的高明之处，不是真的很过份，青龙寨的人，不会在青龙寨动手，否则，大家再来青龙寨，还真要担心自己的安全，让这些人回到自己的老巢，青龙寨的人再出手，谁都说不出话来！”
　　“并且，青龙寨也给他们留了生机，只要他们可以抵挡住青龙寨的一次攻击，青龙寨就会放过他们！”
　　顿了顿，李大刀接着道。
　　“这个规则，确实厉害！”
　　李义点点头。
　　刚才，他也有些奇怪，既然，青龙寨的人只是让这些势力解散，同时诛杀这些势力的首领人物。
　　那么，为何还让这些人离开？
　　现在，经过李大刀点明，他也立刻意识到青龙寨这个规则的高明之处。
　　留了生机，也不会让各大绿林势力太排斥。
　　制定这个规则的人，确实很厉害。
　　现在想来，他当初担心前来青龙寨，他的安全无法保证，青龙寨的人会不会随意打杀他，真是想多了。
　　他早知道青龙寨的这些“规矩”，也会对前来青龙寨很放心了。
　　“难怪，这么多绿林势力对青龙寨很信服……”
　　李义心中感慨。
　　不过，青龙寨制定这个规则，也必然是对自身的实力比较自信。
　　否则，让这些人回去，有所准备之后，青龙寨再堂堂正正攻寨，一旦实力不足，反而让青龙寨的力量折损不少，那就得不偿失了。
　　“不对……”
　　想到这里，李义突然皱眉。
　　隐约间，他感觉哪里不对，似乎有什么忽略的地方。
　　青龙寨如此行事，难道只有这一个含义？
　　李义隐隐想到什么，只是，一些环节没有想清楚，也无法确定。
　　“现在，比武大会，开始！”
　　等那五个势力的人失魂落魄的离开之后，点将台上，青龙寨的人又说了一会儿话，一个青年男子走上台，大声道。
　　“比武大会！”
　　“哈哈，终于开始了……”
　　“这次，一定要好好展现一下我锄头寨儿郎的武力……”
　　“上次输了不少，这次一定要赢回来！”
　　下方，各方势力，再次热闹起来。
　　“比武大会？什么情况？”
　　李义再次疑惑。
　　他对这青龙聚会太不了解了。
　　“哈哈，兄弟，这可是一个十分有意思的环节，让手下上台比武，赢了获名获利，你自己也可以在台下下注……”
　　李大刀扭头看来，大笑道。
　　“这不是打黑拳吗？”
　　李义无语。
　　前世，也有一些比武类的比赛，但极少有光明正大的下注一类，青龙寨举办的这个比武大会，倒是与前世传说中的打黑拳类似。
　　上面有人比武，下面有人下注。
　　不过，这类项目，倒也十分适合绿林。
　　“自古以来，赌博是最赚钱的行业之一，这里聚集着两州二三百个绿林势力的首领，青龙寨举办这个项目，想不赚钱都难……”
　　李义心中感慨。
　　很快，便有两方势力的手下上场。
　　“兄弟，你要不要下注？”李大刀扭头，看向李义，笑着问道。
　　李义心中微动。
　　他有鉴定能力，可以看出别人的等级，若是两方实力相差较大，他倒是可以稳定赚一波钱。
　　“这个……我先看看……”
　　李义迟疑道。
　　这一次，前来青龙寨，他是想低调走个过场的。
　　若是赚了太多钱，会不会引起太多人的注意？
　　万一，他们回去的时侯，再有人盯上他们，那就麻烦了。
　　倒不是他怕了对方。
　　他深知，很多事情，牵一发而动全身，一旦惹到麻烦，很可能麻烦会源源不断的找上门。
　　如果，他赚钱不容易，他肯定不会放过这个机会。
　　可是，他赚钱并不难。
　　黑风寨，只是被青龙寨评为六流势力，他如果在这里赚上千两银子，太显眼。
　　如果，只是几百两银子，他只需要消耗十点信仰之力便可，不到一天就可以赚到了。
　　似乎，没必要在这里冒什么风险。

第五十五章 初见
　　“哈哈，好，哥哥我先下注了。”
　　李大刀大笑道。
　　比武台上。
　　不断有人上，不断有人下。
　　整个现场，热闹非凡。
　　有赢的人高兴的大吼大叫，有输的人骂骂咧咧。
　　李一刀已经下过几次注了，有输有赢，一直笑呵呵的，倒是没有太大反应。
　　这期间，李义发现一个比较有意思的规则。
　　场上的下注额，是有限制的。
　　不仅限制单场下注额度，还限制输赢的总额度。
　　各流势力，单场下注不能超过他们缴供额一倍，总输赢不能超过他们缴供额两倍。
　　也就是说，黑风寨被划分为六流势力，每年缴供二百两银子，那么，在这场下注里面，单场下注不能超过二百两银子，总输赢不能超过四百两银子。
　　一流势力，单场下注不能超过三千两银子，总输赢不能超过六千两银子。
　　按照李大刀抽空的解释，小赌怡情，大赌伤身，青龙寨不想各方势力输红了眼。
　　他们绿林势力，若是输红了眼，那什么事情都有可能发生。
　　“青龙寨，这是一个有底线的势力……”
　　听完，李义心中再次感慨。
　　明明可以赚更多的钱，青龙寨偏偏没有这么做。
　　难怪，这青龙寨可以屹立百年不倒，不是没有原因的。
　　最多只能赢四百两银子。
　　李义想了想，便索性放弃了。
　　别为了四百两银子，凭空找个麻烦，那才叫得不偿失。
　　这场青龙聚会，从早上开到晚上，周围已经升起火把，现场热度却没有丝毫冷却，反而显得更加热火朝天。
　　不过，这时，这场比武大会也渐渐到了尾声。
　　“李公子，怎么不下一注？而且，你不想让你的手下，上去比一场吗？若是赢了，不仅可以获得一笔资金，你们黑风寨再发展的话，也更方便许多……”
　　便在这时，一道女声在李义旁边响起，清脆，悦耳。
　　“嗯？”
　　李义转身。
　　周围的势力，大都比较高级，在知道他们是六流势力之后，全都没有搭理他们的欲望了，再加上，他刻意不给别人搭话的机会，这么长时间，除了李大刀，几乎没有人再与他们说话。
　　没想到，突然有一个女子和自己说话。
　　听声音，这个女子的年龄并不大。
　　而且，听对方的语气，似乎认识自己？
　　下一刻，李义看到眼前之人，他的眼眸中忍不住闪过一丝惊艳。
　　只见，一席青纱裙堪堪垂地，一条青色腰带勾勒出豆蔻身材，肌肤如玉，红唇轻抿，再上是一副绝世容颜。
　　前世，李义也是被各种影视剧，各种超级美颜洗礼过的，却不得不承认，这个女孩就算在他前世的种种视觉洗礼中，也算是最顶级那种。
　　而前世，那是各种美颜加持的效果，还隔着影屏。
　　现在，却有这样一个女子，就在自己眼前，看着自己。
　　青龙寨……一个山贼聚集之地，竟然会有一个这样漂亮的女子？
　　对方，也是山贼吗？
　　李义心里忍不住生出可惜。
　　莫名想到一句话，卿本佳人，奈何做贼。
　　这样的女子，若是在外面，定可搅动一片风云，在山贼势力里面，就不好说了。
　　“小……姑娘，你是在和我说话吗？”
　　终究，两世都没有恋爱过，前世今生，从来没有被这么漂亮的女孩主动搭讪过，李义伸手指着自己，不确定道。
　　本来想称呼对方小姐的，后来想了想，这个词语在前世有些歧义，不清楚在这个时代如何，便改口为姑娘。
　　“你叫谁小姑娘？你的年龄，可没有我大！而且，我不是和你说话，还能是和谁说话？”
　　女孩笑了，说道。
　　她倒是不知道李义的改口，在她看来，李义自己都没有多大，竟然称自己为小姑娘？
　　说话间，女孩扭头看了周围一眼，全是一群大老粗，若是喊公子，那也太奇怪了，想到这里，女孩脸上的笑意更甚。
　　沉鱼落雁，闭月羞花。
　　前世，李义只感觉这两个词语有些夸张。
　　此刻，他却是深深感觉，或许，这两个词语是真的。
　　排除这个女孩是山贼，这个女孩的笑，真的太好看了。
　　一笑，周围一切，仿佛都没有了颜色。
　　不错，这个女孩，正是青龙寨当代大当家的唯一女儿，秦婉。
　　想了想，她还是不想轻易放过李义这个人才。
　　尤其，她找人特意盯了一下李义在青龙聚会上的行为。
　　比武大会，让无数绿林人物热血沸腾，纷纷下注。
　　偏偏，李义没有任何举动。
　　人性是有弱点的，而赌博是人性中的一大弱点！
　　论赌，最难得的是什么？在赌场上能忍住不赌的人！
　　从始至终，李义没有任何下注行为，也没有让自己手下上去参与比武的行为！
　　一个十五岁少年，却可以做到如此！
　　据她所了解，李义并不是没有钱赌，此次，前来青龙寨，李义一行人带了十一匹马，只是那十一匹马，就值五百两银子以上！
　　李义也不是没有武力高超的手下！
　　可以打败豺狗寨的袭击，可以打败白马帮的人，手下岂会简单？
　　是的，今天，秦婉让人深度调查了一下李义，结果发现一件让她更加吃惊的事情，李义一行人前来青龙寨的路上，竟然与白马帮的人起了冲突，结果，白马帮的人大败！
　　白马帮，已经不算是小势力！
　　不管什么原因造成的这个结果，这都不能否认黑风寨的不简单！
　　很不简单！
　　李义上山时，一穷二白，只有十几个老弱，这才多长时间？就能拥有这样一股力量！
　　这个少年，绝对拥有大才！
　　不管，最终能不能招揽，秦婉忍不住来见了对方。
　　她想看看，这个十三岁考上秀才，十五岁经历家中大变，短短时间做出一系列大事的少年，究竟是一个怎么样的少年？
　　嗯……目前看来，这个少年与其他少年没太大区别，看到自己，也会害羞。
　　想到这里，秦婉嘴角更是勾勒出一抹笑意。
　　“实在对不住，灯火太暗，小子没有看出姑娘芳华，至于姑娘刚才的问题，只能说我们黑风寨寨小财微，实在囊中羞涩，经不起折腾……”李义拱手，一副不好意思的样子，说道。
　　示人以弱，李义没有忘记此行的核心理念。

第五十六章 纸条
　　“是吗？”秦婉笑着，没有再对这个话题说下去。
　　其实，也没有什么好说的，大厅广众之下，也不适合说什么，她来这里，只是为了见见李义这个人，初步判断一下，现在目的已经达到。
　　再次深深看了李义一眼，秦婉转身离开，眨眼，消失在人群之中。
　　现场，还是那么热闹，周围的人该做什么做什么，似乎刚才的一切都没有发生。
　　李义也恍然如梦一般。
　　刚才，真有一个女孩出现，然后和他说话了吗？
　　“李公子，这是我家小姐让我给你的东西。”
　　便在这时，一个小丫环打扮的清秀女孩，快步走到李义身边，塞到李义手里一个纸条，小声道。
　　然后，匆匆离开。
　　李义认出，这个小丫环打扮的清秀女孩，刚才就站在那个美丽女孩的旁边。
　　这时，李义才确定，刚才的一切，都是真的，他并不是在做梦。
　　李义沉思。
　　这样一个女孩，突然出现，又消失，然后让丫环给自己递纸条，这是什么意思？
　　难道，对方看上自己了？
　　不是李义自恋，他这一世的相貌，挺不错的，还是一个十三岁考上秀才的小天才，若是被人知道，绝对加大分，山贼之中，大都是粗汉子，如自己这般颜值高，又有才华的少年，应该极少极少。
　　对方，若是山贼出身，选择范围不大的情况下，那么看上自己，似乎很正常？
　　想到这里，李义心中生出纠结。
　　他一直认为……他不是一个看重颜值的人……
　　可是，今天，他稍稍有些推翻自己的这种想法，或许，找这样一个颜值超高的女子做……压寨夫人，也不错？
　　不过，还要看对方人品如何，两人合不合得来。
　　对方人品不好，或者真合不来，也不能勉强。
　　“嘿，老弟，我就知道你不是一般人！可以啊，就连青龙寨的大小姐都来主动和你说话了！”便在这时，李大刀凑过来，揽着李义的肩膀，挤眉弄眼道。
　　原来，刚才一幕，李大刀看到了，只是没有过来说话。
　　“什么？她是青龙寨的大小姐？”
　　李义瞠目结舌。
　　青龙寨的实力，青龙寨的影响力，他此刻多多少少知道了，对方若是青龙寨的大小姐，那身份地位可不低！
　　“我忘了，你今年第一次来青龙寨，嘿嘿，不错，她就是青龙寨当代大当家秦阳秦大当家唯一的女儿，掌上明珠……怎么样？可有心动啊？”李大刀先是恍然，随后低笑道，语气中带着一股猥琐之意。
　　“李大哥，你就不要胡乱说话了，我与对方只是第一次见面，怎么可能……”李义无奈道。
　　虽然，他心里刚才也猜测那种可能，但是，表面上，他还是坚决不能承认的，传出去，也不好。
　　再者，不知道对方身份还好，既然知道对方是青龙寨大当家的女儿，那么，刚才的想法，十有八九真的是他自恋，凭对方的身份地位相貌，什么样的俊杰找不到？
　　对方找自己，或许是为了自己的才能？
　　“这有什么？想当年，我岳父把女儿嫁给我时，我与对方也只是见了数面而己，现在不一样过的很好？缘份这东西……很难说啊……”李大刀一脸不以为然道。
　　李义想到李大刀的传说，不知道说什么好了。
　　这个李大刀，就是娶了天杀帮大当家的女儿，继承天杀帮的绿林传奇啊！
　　就在李义斟酌着该说什么时，李大刀脸上的笑意突然一收，低声道：“说笑归说笑，老弟，你可千万别对那位大小姐动心……”
　　“怎么？”
　　李义心中一凌，连道。
　　那个女孩，难道人有什么问题？
　　“那个女孩叫秦婉，秦阳没有儿子，你若是娶了她，可以说有不小可能继承青龙寨……但是，也正因如此，将会触犯一些人的利益，尤其，青龙寨二当家的儿子何勇，据说很喜欢那个秦婉，若是让他知道此事，必会对你动手！”
　　“听说，这种事情，并不是没有发生过！”
　　李大刀压低声音道。
　　“这……”
　　李义瞠目结舌。
　　莫名的，他感觉一盆数量庞大的狗血泼到了自己身上。
　　刚才，那个秦婉过来和他说话，若是被那个何勇知道了，该不会对自己下手吧？
　　他一路小心翼翼，临到最后，难道要栽在这方面？
　　目前，他可以肯定，青龙寨的实力很强大，若是对他们黑风寨出手，他们黑风寨绝对不是对手，那个何勇是青龙寨二当家的儿子，必定可以动用不小的青龙寨力量。
　　一时间，李义脸色变幻不定。
　　怎么办？
　　要不要离开青龙寨之后，就开始跑路？只是，还来得及吗？
　　想想那五个被青龙寨点名的势力……青龙寨可是明言，回到老巢，奋力抵抗，还有一线生机，若是半途逃跑，只有死路一条！
　　说明，青龙寨想盯着那五个势力离开的人，轻而易举！
　　同样的道理，青龙寨想盯着自己一行人，也是轻而易举！
　　“你也别太担心，若是那位大小姐找谁说几句话，那何勇就对谁动手的话，早就不知道死多少人了，青龙寨的声誉不错，也不会允许那何勇这么做……”
　　看到李义的脸色变化，李大刀轻笑道。
　　“不过，这件事情，你多注意一下就是，秦大小姐是秦大当家唯一的掌上明珠，秦大当家对他这个女儿十分宝贝，不说那个何勇，谁敢打那位秦大小姐的主意，就是那位秦大当家一关，也不好过……”顿了顿，李大刀说道。
　　“你看周围这些人，真没看到那位秦大小姐？只是不想惹麻烦罢了！”李大刀瞥了一眼周围，轻声道。
　　李义看了看四周，果然，一些大汉的目光不时装作不经意地看向他们这边，显然，刚才一幕，这些人也看到了，只是不想招惹不必要的麻烦。
　　谁说这些大老粗没有心机的？可以来参加这场青龙聚会的，没有一个简单人物！更不用说，周围一些人，大都不是低级势力的人！
　　“……”
　　李义无语。

第五十七章 离去
　　“多谢李大哥提醒，李义感激不尽。”
　　李义立刻拱手，说道。
　　这一刻，他是真的感激李大刀提供的这些信息。
　　否则，他什么时侯丢了性命，都有可能不知道怎么丢掉的。
　　李大刀拍拍李义的肩膀，没再说话。
　　比武大会还在继续。
　　李义攥着拳头，微微皱眉。
　　防止周围的人发现什么，他没有立刻打开拳头里的那个纸条。
　　不知道，那位大小姐在纸条里写的什么？
　　大约晚上十点左右的时侯，这场比武大会终于结束。
　　青龙寨的人上去又说了一番话，便结束了今天的青龙聚会。
　　李义一行人回到青龙寨安置他们的宅院。
　　李义回到房间，才打开那个纸条。
　　纸条上的字不少，字迹娟秀，一看就是女子所写，李义看着纸条上的内容，却是脸色变幻不定。
　　原来，青龙寨的人已经知道他在黑风寨自立为皇的事情，同样知道他在黑风寨收拢上千难民的事情。
　　那位大小姐，便是劝自己不要再做此事，或许有逃得一劫的可能。
　　自立为皇，为朝廷大忌，上千难民，事难密，朝廷随时都有可能发现，然后兵伐黑风寨。
　　纸条上的内容，倒是没有说青龙寨会因为此事对自己如何。
　　让李义心中松了口气。
　　朝廷方面……他早已预料过……
　　其实，有关自立为皇，每日早朝的事情，他也考虑过是不是取消，但是，他试过，这些形式取消的话，他获得信仰之力的效率，就会大打折扣。
　　并且，他隐隐感觉，这种效率降低是持续性下降的，简单的说，现在，正常情况下，他自立为皇，每日早朝，每天可以获得十四点信仰之力，若是取消那些形势，他每天可能只能获得十点信仰之力不到。
　　这只是一开始。
　　越往后，他获得的信仰之力越少。
　　因为，皇室和朝廷是这个世界根深蒂固的正统，所形成的信仰效果，不是其他形势可以比拟的。
　　刚开始取消，那些手下可能还有先前的影响，取消的时间长了，这种影响就会逐渐下降。
　　现在，他正处在发展初期，每天减少好几点信仰之力收入，这是绝对让人很心疼的。
　　因此，李义一直没有取消。
　　“可惜，我不清楚朝廷的实力如何，若是讨伐黑风寨，大概是什么时侯，又派什么实力……”
　　李义微微叹了口气。
　　这个时侯，就可以看出底蕴的重要性了。
　　黑风寨距离青龙寨一百多里，说远不远，说近不近，然而，青龙寨却对黑风寨的信息了解的十分详细一般，再深想，横岭山脉，青扬二州，一共有多少绿林势力？
　　前来参加青龙聚会的，就有二三百个！
　　没有参加青龙聚会的，可能更多！
　　如果，青龙寨对这些势力的信息都十分了解，那么，这需要多么强大的情报系统？
　　这还只是绿林势力！
　　还有白道势力，青龙寨恐怕了解的也不少！
　　如此的话，青龙寨的情报系统就十分恐怖了！
　　不要小瞧情报系统，前世有一句话说的好，知己知彼，百战不殆，若是对敌人的信息十分了解，那么想打败仗都难！
　　“等稳定一些，一定要升级一些有关情报系统职业的人员……”
　　李义暗道。
　　不至于像现在两眼抓瞎。
　　就如这次，他若是早知道青龙聚会怎么回事，也不至于像先前那么纠结来不来的事情，若是真没来，很可能就凭白惹得大祸，也因此失去一个了解横岭山脉众多绿林势力的机会。
　　话说回来，青龙寨的实力，真的震到李义了。
　　本来，李义对朝廷的实力，不怎么看重。
　　可是，现在，他不得不重新考虑那位秦大小姐提议的事情。
　　“还是算了，按照那位秦大小姐的话，我就算现在取消那些，最终把这件事情掩盖下去的可能性也很小，除非，我现在直接放弃黑风寨，可是，我不可能放弃……”
　　“取消自立为皇，每日早朝，最终，我每天的信仰之力收益可能减少一半，人数发展的越多，越吃亏，我也不可能接受！”
　　“那么，只有一个结果，等朝廷大军来时，就与他们战斗！”
　　很快，李义想出结果，他眼眸深处闪过一道精芒，轻声道。
　　他不知道这个世界的朝廷规则是什么情况，若是与前世相似，那么一支军队想行动，并不容易，越庞大的军队，越是如此，若是过州过县，一层层往上申请，等到行动的时侯，甚至过几个月都有可能！
　　几个月……他再发展的快一些，打退一波波攻击，最终成长为青龙寨那般强大的存在，甚至超越青龙寨都不是不可能！
　　青龙寨，在横岭山脉屹立上百年，让两州官兵都忌惮……那时，朝廷想奈何他，便是千难万难了！
　　甚至，李义隐隐有一个想法……他可不可以收降官兵？
　　按照他对手下的宣传，他可是未来的天下之主，那么，提前收服降兵，也是可以的吧？
　　这样想着，李义对于那可能到达的朝廷攻伐，也不是那么怕了！
　　甚至……隐隐有些期待！
　　二月十一晚上的时侯，李义的信仰之力渐渐达到23点。
　　二月十二晚上的时侯，李义的信仰之力最终达到32点。
　　一天增加九点。
　　每天少五点。
　　因此，二月十三，李义不想再在青龙寨待了。
　　青龙聚会，一共持续两三天时间，但是，最主要的是第一天，只要参加完第一天的事情，前来参加青龙聚会的势力就可以走了。
　　后面，多是各方绿林势力在青龙寨的组织下进行各种合作的事情，或者，一些绿林势力对青龙寨的各项规定不太明白，也可以在后面两天找专人详细询问等等。
　　这些，李义都不需要。
　　一大早，李义找到李大刀，向对方告辞。
　　不管怎么说，与对方接触的不错，表面上，对方一直挺照顾自己的。
　　若是离开不与对方打下招呼，也太不懂礼势了。
　　“好，期待下次与小兄弟的相见。”李一刀笑道。
　　李义给他的感觉很特别，他在绿林混迹数十年，极少见李义这种人物，他是很看好李义的。
　　山下。
　　李义一行人在青龙寨接待人员那里取出他们寄存的马匹和马车。
　　“驾~”
　　李义坐在马车上，李凌一行人骑着马守护在四周，一行人驾马离开青龙寨。

第五十八章 初级首领
　　一路平安。
　　李义一行人顺利回到黑风寨。
　　黑风寨的探子早已经发现他们，很快，留守在黑风寨的人纷纷前来迎接。
　　“皇上回来了！皇上回来了！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　所有人兴奋道，一片片人向着李义跪拜。
　　李义立刻感觉到很多没有到账的信仰之力纷纷到账，不由嘴角微微一勾。
　　还是回来好。
　　短短时间，他的信仰之力数量就又增加两点，等接受完所有人的朝拜后，肯定还会再增加。
　　两刻钟后。
　　等李义回到黑风寨聚义厅，他已经接受完所有人的朝拜。
　　二月十三，这一天，李义一共获得14点信仰之力。
　　至此，李义的信仰之力总量，一共达到46点。
　　防止路上出现什么意外，他一直没有使用这些信仰之力。
　　聚义厅内，李义让所有人在外面守护，只剩下他自己时，才轻声道：“现在，可以放心升级自己的等级了……”
　　第一次升级自己，一共需要十点信仰之力！
　　这一点，李义早已确定，只是因为各种原因，一直没有升级！
　　现在，十点信仰之力对他来说，并不多，让他消耗升级，没有任何问题！
　　“升级……”
　　李义轻声道。
　　“嗡！”
　　下一刻，李义身体一震，立刻感觉到他身上发生极大变化，一道道信息也在是他脑海中凭空生出。
　　姓名：李义。
　　年龄：十五岁。
　　信仰之力：36。
　　职业：山贼。
　　等级：初级首领。（没有过人的武力，超人的智慧，没有统率千人的能力，如何能成为一名合格的首领？现在，你是一名合格的初级首领了！）
　　一行金色小字出现在李义眼前。
　　“初级首领？”
　　李义一愣。
　　他没想到，他升级之后的状况，竟然与别人不一样。
　　初级首领……
　　这是他第一次见到这种称谓。
　　不知为何，这个称谓，让他莫名想到游戏里的人形首领怪，比如，山贼首领？
　　如果说，这是一个势力首领的特有等级，可是，这种等级称谓，他在天杀帮大当家，许多绿林势力大当家身上，却没有看到。
　　“难道，就是因为如此，我才需要十点信仰之力，才能升级？”
　　李义若有所思的暗暗道。
　　过人的武力……不知道是什么样的武力？又达到什么层次？
　　超人的智慧，李义隐隐感觉到了。
　　他的思维，似乎变清晰许多。
　　尤其，原来，他对于如何管理好黑风寨，一直有些考虑不周的感觉。
　　上千人，还是上千难民，又是刚刚进入黑风寨，真的不好管理。
　　本来，他一直想着升级几个拥有军师职业的人，帮他管理山寨，只是信仰之力不太多，才一直没有这样做。
　　现在，他却是感觉一个个清晰的思路展现在他的脑海。
　　转身。
　　来到一张书桌前。
　　李义铺开一张宣纸，研墨。
　　唰！唰！唰！
　　很快，李义把墨研好，拿起一支狼毫笔，数秒之后，写好一行字。
　　天行健，君子以自强不息！
　　“果然，我的写字能力也提高了……”
　　李义微笑道。
　　提升很大！
　　原本，他融合了前身的记忆，一直练习，但始终只能达到原身八成的水平，现在，他隐隐感觉，他的水平，已经超过原身，应该达到十一二成左右。
　　没想到，他这次的升级，竟然还有这个效果。
　　写字，只是一方面，主要是许多知识的提升，无论在哪个世界，知识都是最重要的，个人武力，只能让一个人成为十人敌，百人敌，知识，却可以让人成为万人敌，十万人敌，甚至百万人敌。
　　只是这个知识的提升，还有让他的思维变得更加清晰，这十点信仰之力花得都是很值。
　　思如泉涌。
　　李义没有犹豫，再次取出一张宣纸，开始写起对黑风寨的管理。
　　农业，打猎，建筑，训练，守卫，情报等等……
　　一个个安排，一条条规则跃然纸上，不得不说，这一次前往青龙寨，见识到青龙寨的种种规则和布置，也给了他很大启发。
　　两刻钟后，李义放下手中的毛笔，揉了揉手腕。
　　一共写满几张纸，写下一千多字，饶是他的身体强度大幅提升，也是有些手累。
　　主要是手速跟不上脑子，否则，他可以写的更快，写更多字。
　　现在，写一千多字，只是一个框架。
　　不过，只是管理一千多人，也差不多够了。
　　一些细节，让那些手下自己补充便可，也可以培养对方的组织能力。
　　毕竟，他是一个势力的大首领，不是后勤人员，以后，也不可能这种事情，事事操心，他只需要把握好大方向便可，等出现错误，再纠正不迟。
　　“来人！”
　　李义放下笔，看向外面，说道。
　　“皇上！”
　　李凌，张旋风几个护卫进来，拱手道。
　　“你出来，与朕切磋一番！”
　　李义指向一个人，命令道。
　　那个人的等级，正是初级护卫。
　　他想看看，他现在的实力，与初级护卫相比如何。
　　“皇上……”
　　那个人有些慌张。
　　“不要紧张，你只需要把它当做一场普通的切磋便可，无需留手。”
　　李义微微一笑。
　　下一刻，李义抢先出手。
　　见此，那个初级护卫也不得不出手。
　　随着几来几往，那个初级护卫也渐渐进入状态，把这场切磋当成一场普通切磋。
　　这种事情，他们也是经常做的。
　　“砰！砰！砰！”
　　李义和对方身上，不断挨着对方的拳头。
　　数分钟后，两人气喘吁吁，停止战斗。
　　“李凌，你看朕现在的实力如何？”
　　李义扭头，看向李凌，笑道。
　　李凌现在的等级是高级护卫，眼光自然也跟着变得十分之高，毕竟，他与这个初级护卫只是切磋，各方面与实战不同，一些东西，当局者迷，旁观者清，让李凌这个大高手判断详细，再合适不过。
　　“皇上现在的实力，大概超过普通好手两三成水准！”
　　李凌想了想，说道。
　　普通好手，这是外界对一些实力不错的人的评价称谓，后来，李义和李凌统两人分析了下，普通好手，大概相当于普通初级武职的水平，如初级山贼，初级护卫，初级猎人。
　　也就是刚刚使用系统晋级的初级武职人物。
　　那些靠着自身锻练，实力超过普通初级武职很多，甚至十分接近中级武职人物的特殊初级人物，并不在此列。

第五十九章 升级军师
　　“超过普通好手两三成水准！”
　　李义眼眸一亮。
　　其实，刚才对战的时侯，他就隐隐感觉自己比对方强一些，只是，他无法判断出对方是不是让他了，如果，他比对方强的话，又比对方具体强多少。
　　现在，李凌说出详细数据，他心里大概就有底了。
　　他对于李凌的判断，还是十分相信的。
　　对方真让他了，凭李凌的眼光，肯定可以看出来。
　　如此说来，他确实比一般的初级护卫强一些。
　　“不愧是首领怪……人物！这十点信仰之力，真没白花！”
　　李义暗爽道。
　　这一刻……他真的很想立刻提升到更高等级！
　　这种全面提升的感觉太好了！
　　这可比前世玩游戏强多了！
　　前世玩游戏，只是一个电脑里的数据人物变强，还那么多人玩得如痴如醉，几年如一日的在电脑前练级，这可是实实在在的自身变强！
　　可惜，好事多磨！
　　李义数了数自己的信仰之力，数了很多遍，仍然是36点！
　　按照前面的规律，他想升级为中级首领，很可能需要100点信仰之力！
　　一天14点信仰之力……还需要攒五天！
　　其实，只需要五天，就可以让自己脱胎换骨一般，变得更加强大，已经很逆天了！
　　李义强忍下内心的浮躁。
　　接下来，他把写着规划的几张纸交到李凌手上，让李凌明天按照上面的规划执行下去。
　　为了早一点回到山寨，早一点获得更多的信仰之力，他们连夜赶路，等回到黑风寨时，已经很晚了。
　　现在，更是已经到了深夜。
　　无论什么规划，只能明天再去做。
　　还好，李凌曾经是一位朝廷官员的贴身护卫，自身也是有着一定文化功底和执行经验的，看懂纸上面的规划，并按照上面规划的执行，并不难。
　　如张旋风等一些山贼难民出身的手下，虽然实力提升上来了，但是很多连字都不识，更不要提什么按规划去执行了，只能听从李凌安排。
　　李义暗暗决定，还是要赶紧提升一些军师才行。
　　终究，李凌也不是专业人士。
　　军师，识字应该没有问题，而且是专业的后勤人员，那样他就可以省心很多，很多规划，只需要吩咐一个大概，对方就可以执行的不错，若是有战斗的时侯，对方还能出谋划策，不至于像莾汉一样，遇到事情都想莾过去。
　　二月十四。
　　早朝结束。
　　没有意外的，李义再次获得14点信仰之力。
　　昨天花掉的10点信仰之力不仅全部回来，李义的信仰之力总量也达到50点。
　　接下来，李义仅仅考虑了一下，便派人去附近三县收拢难民。
　　他们回来了，山寨里也有了更强大的力量守护，不怕有人这个时侯攻击他们。
　　这也是他们离开时，李义没有让人前去三县收拢难民的原因，山寨力量薄弱，又都是一群难民，正是不稳的时侯，再分出力量前往三县收拢难民，一旦出现什么意外，那就坑大了。
　　只是，派人前去的时侯，李义特别吩咐让他们注意隐蔽，尤其，不要惊动官府的人，宁愿收拢难民的速度慢一些。
　　这一次，李义分别给了他们足够的钱，让他们足够一路上花销，哪怕真管着几百个难民，在那里停留吃喝几天，也绰绰有余了。
　　为了保险，李义又特意升级三个军师分别跟着，前段时间，李义特意培养着这个职业的人才，目前，刚刚有三个拥有军师职业的人，李义全部升级了。
　　不过，升级的时侯，所花费的信仰之力，也让李义暗暗吃惊。
　　升级为初级军师，每个人竟然都要花费十点信仰之力，也让李义发现，并不是每个职业升级为初级都是只需要1点信仰之力。
　　这个花费，已经可以与他的初级首领相比了。
　　“不过，军师培养好了，一个就可以成为千人敌，万人敌，花费这么多信仰之力，倒是可以理解……”
　　李义暗暗道。
　　最终，李义还是咬了咬牙，把三人全部提升了。
　　早晚都要提升，那就早提升的好。
　　一共花费三十点信仰之力。
　　姓名：孙东汉。
　　年龄：二十一岁。
　　忠诚度：93。
　　职业：军师。
　　等级：初级军师（没有过人的智慧，大量的学习和实际经验，如何能成为一名合格的军师？纸上来得终需浅，十年磨一剑，方能成为一名合格的军师，现在，孙东汉是一名合格的初级军师了！）
　　姓名：陈文昊。
　　年龄：二十二岁。
　　忠诚度：95。
　　职业：军师。
　　等级：初级军师。
　　姓名：赵二狗。
　　年龄：十八岁。
　　忠诚度：97。
　　职业：军师。
　　等级：初级军师。
　　这便是三个军师的信息。
　　临走前，李义也试了下他们的水准，便拿着昨天写下的对山寨的种种规划，让他们给出意见。
　　结果，还真让对方给出许多意见，很多东西，就连李义都没有想到，不得不承认，专业人士就是专业人士，每个人十点信仰之力，到底没有白花。
　　而且，没有花重复，李义发现，这三个人的水平相差不大，但是思路和眼光并不都是一致，三人联合，所起到的效果，李义估计就算比不上更高级的中级军师，也差不多少了。
　　前世不是有句话，三个臭皮匠，顶个诸葛亮，这句话或许有些夸张，但不是没有道理的。
　　一个人的目光和思路，终究是有局限性的。
　　就如李义，他的思路，并不一定比这三个军师差多少，甚至，他在某种格局上，是这三个军师远远不能比的，但是，这三个军师提的许多意见，他便没有发现。
　　干脆，李义等他们把这些规划完善后，再与三支队伍一起离开。
　　如此，一直到中午十点，三队人马才出发。
　　差不多就行了，前去三县收拢难民，这件事情十分重要，先执行着这些规划，剩下的，等这三个军师回来再琢磨也不晚。
　　正好，这些规划，这三个军师也看过了，这两天，他们也可以在心里面好好想想。

第六十章 三天
　　二月十五。
　　二月十六。
　　二月十七。
　　转眼，三天过去。
　　有了那些规划，三天时间，黑风寨反生翻天覆地的变化。
　　最明显的，便是各种秩序，越来越完善，黑风寨的面貌焕然一新，所有山贼，各司其职，包括那些小孩都没有闲着。
　　训练的训练，学习的学习。
　　是的，李义让人开了讲堂。
　　未来，他可是要打天下的人。
　　手下的人，岂能没有文化？
　　这个世界，与前世的古代相似，文人很少，并且大都清高，他直接招揽这样的人才，并不容易，干脆自己培养。
　　正所谓，十年树木，百年树人，教育一直是一件漫长的事情，很长时间才能起到效果。
　　按说，李义才刚刚起步，这个时侯兴讲堂，并不适合，看看前世那些造反的起义大军，哪一个在刚刚起步的时侯，就兴讲堂，培养小孩文化知识的？
　　不过……这是对普通人而言！
　　李义可是有金手指的！
　　李义想着，等一些小孩出现新的职业，或许，他可以使用金手指直接提升对方的职业等级！
　　如此，他就不需要等那么长时间了！
　　然而，可能老师不行，也可能是学生不行，这么长时间，没有一个小孩出现新的职业！
　　不过，第三天时，那个老师的职业发生变化了。
　　从不合格的山贼变成不合格的文人。
　　李义想了想，干脆给对方提升一下职业等级。
　　否则，让一个不合格的文人，教一群毛孩子，你能指望对方教好？让那些小孩出现文人职业，不知道什么时侯了！
　　姓名：李良。
　　年龄：23岁。
　　忠诚度：92。
　　职业：文人。
　　等级：初级文人（识字上千，熟读诗书，方能称得上一位合格的文人，现在，李良是一位合格的文人了！）
　　升级对方，一共花费一点信仰之力！
　　看着这个花费，李义沉思许久。
　　他一直在研究金手指消耗信仰之力的规律。
　　究竟是看一个职业的影响力，还是看这个职业的本质？
　　目前知道的，首领，军师，这两个职业的升级，起步就是十点信仰之力！
　　其他职业，只消耗一点信仰之力！
　　李义忍不住猜测，难道首领和军师都是用脑子的，这方面改变的难度大，所以，升级的消耗大？
　　那么……文人……似乎也是用脑子的？
　　李义已经有了心理准备，升级文人，也可能起步需要消耗十点信仰之力了！
　　可是……竟然也只消耗一点信仰之力！
　　这就让他有些凌乱了。
　　竟然不是！
　　那么……会不会是他的另一个猜测？
　　首领和军师的影响力大，一个首领的决策，决定一个势力的兴衰，一个军师，差不多也是如此，所以，升级这两个职业，消耗的信仰之力多？
　　这样想着，李义招来那个初级文人，李良。
　　试试对方的文化水平。
　　需知，李义前身可是一位十三岁考上秀才的小天才，他已经融合前身的记忆，再加上使用十点信仰之力把自己升级为初级首领，各种知识加持，目前，他在这个世界上的文化水平只会比前身更高，不会比前身更低。
　　“穷则独善其身，达则兼济天下，这句话出自哪里，又是什么意思？”李义问。
　　“这个……”
　　“君子欲讷于言而敏于行，何意？”李义再问。
　　“这一句……”
　　“你随便写几行字……”李义又说道。
　　这个世界也是有四书五经的，李义询问对方的，正是四书五经里的内容。
　　结果，几个问题，对方都回答的磕磕绊绊，写下的几行字，也只能说很普通，更不要说和李义相比了。
　　“终究是便宜货啊……”
　　最终，李义感叹道。
　　还真如对方属性板上的解释一般，对方只是识字过千，熟读诗书，但也仅限于此，识字过千，但是写字能力一般，熟读诗书，但是背诵一般。
　　至于各方面理解，也只是一般。
　　“这样的初级文人，若是去参加这个时代的科举考试，估计考上童生都算是走大运了。”
　　李义摇摇头。
　　这个级别的文人，与他前身曾经考上的秀才含金量相比，都是远远不如。
　　当然，也是秀才的含金量本身就比较高。
　　考上秀才，已经可以每月领取朝廷补助了，虽然很少，但是相对于很多被剥削阶层，已经好上天了，更不用说，还有各种特权，比如免服伇，见官不拜等等。
　　“这种文化程度，更不要说运用于实际了……”
　　顿了顿，李义沉吟道。
　　本来，他还想着培养一些文人做未来的官员，现在看来，初级文人远远达不到这个标准。
　　这个阶段的文人，还处于读死书的层次。
　　就是不知道更高级的文人是什么情况。
　　不过，这件事情却不能停。
　　这是一个势力的底蕴。
　　否则，就算将来使用金手指勉强把各个职业的人升级，也会有着各种不足。
　　就比如，很多初级山贼和中级山贼不识字，那么，如何看懂军情，书写军情？
　　那些军师，也只是简单的识字，懂简单的计谋，各种规划罢了。
　　让他们写字，还不如这些初级文人，至于，四书五经之类，更是懂都不懂。
　　如果，他们之前是初级文人，甚至中级文人，再升级为军师，很显然会与普通军师不同，各种眼光格局都有可能更高一些。
　　各种计谋，也是从自身各种底蕴中生出，这一点，李义与那三位军师交流时，隐隐有所感觉。
　　索性，升级文人，起步只需要一点信仰之力，已经大大少于李义的心理预期。
　　自然，李义不会停止此事。
　　这也是一个势力正常发展之道。
　　毕竟，一个人平均一百天才可以给他提供一点信仰之力，随着他们的人数越来越多，他每天收获的信仰之力越来越多，但再多，也很难给每个人使用信仰之力升级。
　　毕竟，收获比例在那里放着。
　　兵在精，不在多。
　　精英人员，每个消耗的信仰之力，就可能是十点，百点，甚至千点。
　　那么，可以使用信仰之力的人，将会更加稀少。
　　等他们的人数越多，越是如此。
　　因此，他们的基础层，正常发展，才是王道。
　　读书识字，也只是基础中的一项。
　　后面，李义还会培养各种职业的老师，让他们培养更多的基础层，再从基础层中选拔各种人才。
　　“启禀皇上，蒋威蒋侍卫回来了……”
　　便在这时，一个侍卫进入聚义厅，禀报道。
　　蒋威，正是三天前，李义派去前往附近三县其中一县收拢难民的一队人马为首者。

第六十一章 再升级
　　二月十七。
　　黑风寨派往三县收拢难民的队伍，第一支回来。
　　一共带回一百一十五人。
　　黑风寨对于接收难民，早已经十分熟练，很快把这些难民安置下来。
　　不久，广场上，一众新人重新汇聚，一起向着李义跪拜，恭敬道：“吾等参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“众位平身。”
　　李义看着属性板上新增加的一点信仰之力，微笑抬手道。
　　这三天，加上这点信仰之力，他一共获得43点信仰之力，消耗也不少，只是那三个军师，就消耗30点信仰之力，升级那个初级文人，消耗一点信仰之力，目前剩下62点信仰之力。
　　这些难民里一共有十几个有伤病之人，三个伤病重的，李义直接使用信仰之力治疗好，剩下伤病轻的，全都交给那位齐太医治疗。
　　这个时侯，也显现出那位齐太医的作用了。
　　治疗三个人，一共消耗0.6点信仰之力，李义的信仰之力还剩下61.4点。
　　二月十八。
　　剩下两队人马也都回来了。
　　一共带回二百三十四个难民。
　　黑风寨的人口，正式突破一千五百之数。
　　这一天，李义一共获得17点信仰之力。
　　又花费1.4点信仰之力给七个人治疗伤病，李义的信仰之力总量达到77点。
　　按照三个军师的讲述，三县剩下的难民不多了。
　　终究，已经过了难民在外流浪的时间。
　　这个朝廷，也终究还兴盛着，就算一些地方一时有灾难，这么长时间，也都处理的差不多了。
　　让李义颇为可惜，也打消继续让人前往三县收拢难民的想法。
　　不过，接下来的时间，也该好好整理一下他们黑风寨的人手了。
　　二月二十。
　　李义的信仰之力达到111点。
　　“升级！”
　　李义深深吸了口气，最终还是选择给自己升级。
　　终究，自身的实力，才是最重要的，让再多的人保护，难免什么时侯有疏忽之处。
　　与上次一样，大量信息涌入李义的脑海。
　　李义的身体，也发生翻天覆地的变化。
　　姓名：李义。
　　年龄：十五岁。
　　信仰之力：11点。
　　职业：山贼。
　　等级：中级首领（没有过人的武力，超人的智慧，优秀的天赋，没有统率万人的能力，如何能成为一名合格的中级首领？现在，你已经是一位合格的中级首领了。）
　　看着自己的属性板，感受着自身的强大，李义嘴角咧着，忍不住想大笑。
　　最终，还是被他强忍下去了。
　　不过……真的好强！
　　或许，也是他先前太弱了！
　　这一刻，他感觉自己的身体很强，超过过去不知多少，整个人感觉体力精神十分充沛，还有他的思维，这一刻无比的清晰！
　　“这就是中级首领的感觉么……中级首领都这么强大了，若是高级首领，那又该多强大？”
　　李义忍不住心情激荡。
　　拳头微微一握，一股强大的力量传达到感觉中。
　　这种感觉，真是太爽了！
　　转身，走到一张书桌前。
　　笔墨纸砚，早已经准备好，李义直接拿起毛笔写字。
　　“侠之大者，为国为民。”
　　很快，一行微草跃然纸上。
　　“大概……比升级前又强了五成，接近原身书法水平两倍！”
　　李义眼睛微眯，片刻，轻声道。
　　书法，也有境界，只是这个境界十分模糊。
　　但是，李义仔细感应了一下，还是给出一个大致的强弱范围。
　　原身的书法水平，只能算还可以，终究，天赋再好，书法仍是需要时间磨练的，原身的年龄太小了，不过，现在，他的书法水平，隐隐有了大师的雏形。
　　眼高手低，人之常态。
　　一些境界，李义手上达不到，但眼光还是有的。
　　“或许，等我升级为高级首领时，我的书法水平，便会达到大师之境！”
　　李义暗暗道。
　　不过……问题来了！
　　为何升级首领境界，竟然会强化他的书法水平？
　　究竟……书法水平是首领的必备技能，就如同中级猎人的骑马技能，射箭技能等……还是，因为书法是他本身的技能，一起跟着他强化了？
　　又或者，他的思维，又或者灵魂……隐隐变强了，让他的书法水平，也隐隐跟着提升了？
　　一时间，李义也想不明白。
　　可以参考的例子，实在太少了。
　　似乎，哪一种可能，都可以解释。
　　接下来，李义没有招来所有侍卫，而是单独招来李凌。
　　“李凌，咱们来练练手。”李义笑道。
　　“是，皇上，您小心了。”李凌没有客气，轻笑道。
　　接下来，两人开始在聚义厅对战。
　　五分钟后，两人对战结束。
　　“皇上，您现在的实力，已经比普通高手还强一些了。”
　　李凌拱手道，语气也是激动。
　　李义可以提升他们的实力，自然也可以提升自己的实力，这一点，他没有任何意外。
　　目前，他已经效忠李义，李义各方面自然是越强大越好。
　　无论是李义上次写下的种种规划，还是李义自身的武力提升，都让他从中看到十分强大的希望。
　　谁不想跟着这样一位主公？
　　按照这样的成长速度下去，李义最终成为新的天下之主，不会需要多久！
　　“比普通高手还强一些么……”
　　李义笑着点头。
　　他知道，李凌口中的普通高手，就是刚刚升级的中级武职人物，这么看来，同等级的首领确实比普通武职人物强一些。
　　升级为中级首领，李义脑海中的格局，又提升一些。
　　再次发现山寨管理上的一些问题。
　　不过，问题不大，只需要微调一下便可。
　　当即，李义写下一些微调内容，交给李凌，让李凌去办。
　　等李凌离开后，聚义厅再次只剩下李义一人。
　　还剩下11点信仰之力……
　　李义没有再花。
　　本来，他就需要一些信仰之力储备，只剩下11点信仰之力，已经很少了。
　　毕竟，按照他的猜测，治疗李凌，就需要消耗10点信仰之力，治疗中级人物，也需要消耗1点信仰之力。
　　现在，他升级为中级首领时，花费一百点信仰之力，若是他受伤，治疗起来，还不知道需要多少信仰之力，说不定也是十点。
　　万一发生意外，没有足够的信仰之力，后悔都来不及。

第六十二章 暗堂建立
　　二月二十二。
　　两天时间，李义的信仰之力增加34点，再次稍微充裕起来。
　　这一次，李义没有犹豫，一共喊来十一人。
　　这十一人是黑风寨目前出现情报人员职业的所有人。
　　情报系统，必须要尽快发展了。
　　还是那句话，早晚都要发展，那就早点发展的好。
　　相比较来，他们黑风寨的武力都可以发展的慢一些，反正，他们黑风寨目前的武力，已经不弱了。
　　没有强大的情报系统，很多信息探查不到，睁眼瞎一样，这种感觉很不好。
　　与先前一样，李义先是对这十一人勉励一番，接着一一走过这些人身边，默念升级。
　　李义眼中，这十一人身上散发着金色光芒。
　　可以明显看出，这十一人的精气神在这金色光芒之中发生质地蜕变。
　　姓名：金元宝。
　　年龄：十七岁。
　　忠诚度：97。
　　职业：情报人员。
　　等级：初级情报人员。（没有一年以上的学习和经验，没有良好的与人打交道的能力，如何是一名合格的情报人员？现在，金元宝是一名合格的情报人员了！）
　　……
　　很快，十一人的属性面板展现在李义跟前，全都成功升级为初级情报人员，应该是这些人在黑风寨的时间比较早，早就开始培养的原故，只有一人的忠诚度是89，剩余人的忠诚度都在九十以上。
　　89的忠诚度，也算是十分靠谱了，李义看了那人一眼，并没有深究。
　　干情报工作的人，心思本就比常人多，人有百样，性格各有不同，没必要要求所有人的忠诚度都很高，可以用，靠谱就行了。
　　接下来，李义开始和这些人了解情报工作的事情，看看这些人的提升如何。
　　情报工作，其实很复杂多样，有的擅长探查周围环境，有的擅长融入人群，从人群中获得信息，类似敌国间谍，有的擅长打入敌人内部，从中获得信息，那便是卧底一类。
　　李义也发现，这些人的擅长，各有不同，基本上与这些人原来的底子有关。
　　这些人的底子，原来擅长哪方面，现在就更擅长哪方面。
　　总之，这些人在他们擅长的方面，全都达到不错的水准。
　　一番交谈之后，李义对这些人的水平，大概有了底。
　　“十一个初级情报人员，再以这些人为基础，扩充人手，暂时应该够用了……”
　　李义若有所思，暗暗想道。
　　“不过，还需要一个领头人物！”
　　下一刻，李义抬头，看向十一个初级情报人员。
　　最终，他的目光停留在那个金元宝的身上。
　　年龄小，可塑性强，各方面擅长的都比较均衡，不正是做头领人物的最好人选？
　　最难得的是，忠诚度高，这一点，也是最重要的一点！
　　还有几个人，与金元宝各有所长……但是，金元宝的忠诚度最高，这就决定了李义的最终选择！
　　最终，李义走到金元宝跟前，说了一些话后，使用信仰之力让对方的等级再次提升。
　　姓名：金元宝。
　　年龄：17岁。
　　忠诚度：99。
　　职业：情报人员。
　　等级：中级情报人员（没有五年以上的学习和经验，没有优秀的与人打交道经验，各种探查利用环境的能力，如何是一名合格的中级情报人员？现在，金元宝是一名合格的中级情报人员了。）
　　李义眼中，金元宝的属性板再次发生变化，忠诚度也达到99点。
　　虽然没有达到满值，但也是极高了，十分难得。
　　整座黑风寨，目前忠诚度达到100点的也没有多少，李凌的忠诚度，也不是一次达到100的，而是一步步达到的。
　　99的忠诚度，只要不发生十分极端的事情，对方几乎没有背叛的可能。
　　如此，李义也更放心把这支情报组织交给这个金元宝了。
　　“金元宝多谢皇上栽培！”
　　金元宝再次朝着李义跪下，激动道。
　　他自然可以感应到，他再次变强了，而这一切都是眼前这个男人赐予的。
　　“从今天起，金元宝就是你们的头儿，你们可有谁不服？”
　　李义扭头，看向其他十人，说道。
　　说话间，李义注意着这十人的表情变化。
　　“吾等未有不服！”
　　“吾等听皇上令！”
　　十人立刻齐齐跪下，恭敬道。
　　情报人员，本就要有高人一等的心理素质，更容易理解一些事情，再加上，他们对于李义的忠诚度，本就很高，自然很容易接受这一切。
　　再者，今天，他们的各方面素质，全都得已提升，全都正处于高兴之中，还有什么不满意的？
　　皇上为天命之子。
　　皇上所为，自然有皇上的道理。
　　“很好，你们被朕选出来，本就是人中之杰，目前，吾朝情报组织初立，正是建功立业之时，你们好好做事，未来必将都是一方首领，甚至成为整个情报组织最大的首领，也未尝不可！金元宝，也只是目前是你们的首领，未来如何，还要看他具体的表现！”
　　李义微微点头，说道。
　　“是，皇上！”
　　众人眼眸一亮，再次行礼道。
　　“不过，既然金元宝现在是你们的首领，你们就要好好配合他工作，若是让朕发现有谁不遵号令，懈怠，朕必不会轻饶。”
　　李义淡淡道。
　　“吾等不敢！吾等必听金元宝首领号令！”
　　众人连道。
　　如此，黑风寨旗下，一个情报组织雏形，正式成立。
　　名为暗堂。
　　李义又分出五匹初级战马给予暗堂，也算是极力支持这个组织了。
　　需知，目前，整个黑风寨，也只有十一匹马。
　　与此同时，李义正在让人培养信鸽，这是最快传递消息的手段之一，马匹都比不上，自然不能少了。
　　不过，还在培养阶段，李义也没有使用信仰之力升级的。
　　如此，一天天过去，李义不断巩固黑风寨的势力。
　　生活职业和战斗职业交叉培养。
　　转眼，便到了月底。
　　这一月，只有二十九天。
　　三月初一，黑风寨进入崭新的一月。
　　此时，相比较李义他们从青龙寨回到黑风寨时，黑风寨又发生极大的变化。
　　首先，黑风寨的战斗人员，一共达到二百之数。
　　李义信奉兵贵精，不贵多，否则，以他们一千五百多人口基数，哪怕再大都是老弱，战斗人员怎么也能凑出五百人数以上。
　　其中，初级山贼和初级护卫，加起来五十人，初级猎人三十人，一共八十人。
　　中级山贼和中级护卫加起来十二人，中级猎人八人，一共二十人。
　　高级护卫一位，便是李凌。
　　各种不合格的战斗人员，一共九十九人，虽然是不合格，但都属于青壮。
　　以上，并不算暗堂人员。
　　暗堂在战斗人员范围之外。
　　各种初级生活职业的人，一共二十五人，各种中级生活职业的人，一共五人。
　　因为升级众多人物，还有一些物品，这几天，李义的信仰之力总量倒是没有增加多少，至今仍然只有27点。
　　随着黑风寨不断发展，稳定，各种人物归心，李义每天可以获得的信仰之力也达到18点。
　　三月初三，李义的信仰之力总量也达到63点。
　　这一天，暗堂首领金元宝前来汇报一个信息。

第六十三章 白马帮来袭
　　“皇上，据咱们的手下汇报，黑风寨周围二十里内，最近一直有探马在探查信息，这几天，我们深入查证了一下，已经确定，那些探马为白马帮的人。”
　　金元宝汇报道。
　　“白马帮的人吗？”
　　李义冷冷一笑。
　　白马帮的实力并不弱，青龙寨可是把其定为三流势力。
　　而黑风寨，青龙寨只是定为六流势力。
　　两者，简直一个天，一个地！
　　上次，那白马帮的人吃了那么大的亏，也是大意之下才吃的亏，这种情况下，对方不想报复回来，那才是有问题！
　　这都大半个月了，对方一直没来，李义已经十分佩服对方的耐心了！
　　“让人继续探查周围的信息，密切关注白马帮的行动，那白马帮的人若是前来攻击黑风寨，在他们到达黑风寨五十里范围内时，我希望收到你们的信息！”
　　李义平静道。
　　“是，皇上！”
　　金元宝拱手应道。
　　等金元宝离开后，李义开始琢磨这件事情。
　　论实力，他们黑风寨的实力不一定有白马寨的强，甚至，可以肯定比白马寨弱。
　　据他们上次打听到的信息，白马寨的可战人员，就超过二百五十之数，只是这一点，就超过他们黑风寨！
　　人人皆可骑马，这样的可战人员质量，再差也差不到哪里去！
　　再加上一百五十以上的马匹，如此大规模的马队冲击，其威力不可想象！
　　不过，他们这边也不是没有优势……
　　首先，他们的实力如何，外人几乎不知道！
　　正所谓，知己知彼，百战不殆，他们的实力，别人不知道，这就是一个大优势！
　　上一次，白马帮怎么输给他们的？不就是对他们的实力不了解！
　　黑风寨，现在在外人眼里，只是一个六流绿林势力！
　　就算白马帮知道他们有一些高手，又岂敢想象，他们的实力，已经强到现在程度？
　　其次，白马帮的一大优势在于他们的马匹！
　　只说他们不下山，那白马帮想骑马攻上来，就不可能，那样的话，马匹就不是对方的优势，而是对方的弱点了！
　　没有马匹的白马帮人员，敢上山多少人，他就有信心留下对方多少人！
　　其三，只要他有足够的信仰之力，就可以让重伤的手下瞬间恢复好……只要不受致命伤，不当场死亡，他们的人数可以一当二，一当三，甚至当四当五使用！
　　这一点，也是那白马帮的人不知道的！
　　“不来便罢，敢来，就吞并你们！正好，也磨练一下黑风寨的战士！话说，白马帮的普通成员，一共有多少，这个得让金元宝查查……”
　　……
　　每天获得18点信仰之力，三月初六的时侯，李义的信仰之力总量达到117，再次突破一百之数。
　　“可以再次升级一个高级人物了，如果升级一个高级猎人……”
　　李义心动。
　　升级一个高级猎人，一直是他很想做的一件事情。
　　无它，猎人的射箭技能太强大，若是升级为高级猎人……射箭技能，不可想象。
　　李义想到百步穿杨，擒贼擒王的事情……
　　如果，两军交战，其中一方一箭先把对方的首领射死，那场战斗该是什么样子的？
　　就算对方的大首领有所防备，防御十分好，不好射……每一个小首领也是如此吗？一箭一个小首领，也是十分爽的一件事情啊！
　　这种事情，武力威慑，哪怕是高级护卫的李凌都远远无法比较的！
　　“如果，不升级高级猎人，而是升级中级猎人……一百点信仰之力可以升级十个中级猎人了，中级猎人的射箭技能也很强大啊！”
　　“再或者，不升级高级猎人，改为升级初级猎人……一共可以升级一百个初级猎人了，一百个初级猎人齐射……就算高级人物也得跪啊！”
　　李义叹气。
　　这信仰之力真是不够花啊……
　　“启禀皇上，白马帮大军已经行动，一共一百五十人的马队，半个时辰前，正在黑风寨七十里外，预计最快五个时辰后到达黑风寨山下！”便在这时，金元宝跑进来，单膝跪下，拱手道。
　　仅仅半个时辰，七十里外的信息就传过来了，正是李义这几天升级的信鸽起到的作用。
　　“白马帮的人，终于来了吗？”
　　李义起身，轻笑道。
　　“五个时辰，那白马帮就算到达黑风寨下，也无力再战！”
　　顿了顿，李义说道。
　　“皇上英明！”
　　金元宝应道。
　　马是不能一直跑的，他说的是最快时间，对方具体什么时侯到，还要看对方的心情。
　　因为不是大规模作战，不好计算对方的行军时间。
　　“让李凌，郑安，钱小二，钱小五过来！”
　　李义抬头，看向外面，说道。
　　“是，皇上！”
　　外面守护的一个护卫应道。
　　“让孙东汉，陈文昊，赵二狗三位军师也过来！”
　　想了想，李义再次道。
　　“是，皇上！”
　　又一个护卫应道。
　　很快，两个护卫一起离开去喊人。
　　不一会儿，李凌，郑安，钱小二，钱小五，孙东汉，陈文昊，赵二狗一行人前来。
　　“诸位，情况就是如此，你们觉得，我们该如何迎敌？”
　　李义让金元宝再次汇报一遍刚才的信息，随后，看着众人，轻笑道。
　　“皇上，我认为，我们可以在碗口山埋伏对方！对方骑马前来，速度很快，绝不会想到我们会在碗口山埋伏他们，此次埋伏，必会成功！”赵二狗第一个开口道。
　　碗口山，正是白马帮老巢位置和黑风寨的必经之路，一个椭圆的山谷天然而成，谷口狭小，谷道很窄，两边都是高山密林，正是偷袭埋伏的绝佳之地。
　　“我认为，这样做不太好，白马帮的优势就是马的力量，速度，一百五十人马，堪比三百精壮之士，碗口山适合偷袭，白马帮也必然知道，一旦派人查探山谷，我们就会偷袭失败，那时，白马帮全力前来黑风寨，而我们派往碗口山的人马必然不及对方快，我们这边的抗敌力量，将大大减弱！
　　万一，那个时侯，对方再来一个围点打援，我们就得不偿失了！”
　　陈文昊摇头道。
　　“我认为，陈军师说的对，白马帮的实力不弱，我们可以收拢外面的人马回寨，据寨而守，那白马帮的人要是上山，就只能舍弃马匹优势，那时，凭我们的实力击败对方，并不难，没必要冒风险！”孙东汉微微点头道。
　　“我不认为我的计策是冒风险，首先，对方的行军速度快，必会为此自信，我们是飞鸽传书，他们很难想到我们会在那里埋伏他们，其次，我们的人马在那里埋伏对方，对方想安全绕过去很难，而他们进密林与我们作战的话，也不容易，就算他们发现我们的人，我们的人从容撤回来，也不难……”赵二狗摇头道。
　　“不怕一万，就怕万一，白马帮可以纵横横岭山脉这么久，岂会不谨慎，密林作战，哪有据寨作战安全……”陈文昊说道。
　　“据寨作战，一旦出现问题，就是大问题，黑风寨没有高墙筑守，只凭一些陷阱险地，如何抵挡敌人四面八方而来？咱们寨子有一千多普通人，万一出乱子又如何处理？敌人夜袭，炸营了又如何处置？不如拉长战线，若是有意外，也好从容应对！”赵二狗皱眉道。

第六十四章 出征
　　看到众人讨论的热火朝天，李义暗暗点头。
　　别说，不愧是合格的军师，这三人说得一套一套的，各有自己的逻辑，一看就不是普通人可以想出来的，那三十点信仰之力真的没有白花。
　　本来，李义心里已经有所计划，但是，听了这三个军师的议论后，他也发现自己的计划中有着一些问题，终究，他不是专业的军师职业啊！
　　“李凌，郑安，钱小二，钱小五，你们可有什么建议？”
　　李义看向李凌四人，询问道。
　　这场议论，这四人并没有插口。
　　“启禀皇上，郑安能想到的，想不到的，全都被三位军师大人说了，其他的，也实在想不出什么了……”郑安拱手，苦笑道。
　　“小二也是想不出有什么补充的了。”钱小二也是苦笑摇头。
　　“我想，皇上招我们几个前来，一定是早有主意了！小五没什么可说的，一切听皇上吩咐！”钱小五则是嘻嘻一笑，说道。
　　“三位军师说的很全面，各有利弊，皇上的意思是？”李凌拱手行礼，问道。
　　“朕认为，赵二狗军师说的很对，咱们不能轻易任人打到山寨前，那样变数太大，所以，朕决定派一部分人前往碗口山埋伏对方，其中三十五位近战好手和十位近战高手，由御前侍卫李凌率领，神机营三十名好手和五名高手，由神机营大将军郑安，左将军钱小二，右将军钱小五率领，一共八十四人，你们认为如何？”
　　李义微微点头，说道。
　　之前，李义与众人一起评定过，好手是初级人物，高手是中级人物。
　　“谨听皇上令！”
　　众人躬身道。
　　“皇上，神机营，一共只有三十名好手和八名高手，若是全部出动，那寨里的安全……”
　　等李义让这些人起身后，郑安略微担忧道。
　　“咱们的近战好手和高手，数量也不多。”李凌沉吟道。
　　“这一点，我自有打算，兵贵神速，对方的速度很快，我们的时间不多了，现在，我们商量一下细节问题。”李义微微点头，说道。
　　碗口山距离他们也有二十里，他们必须赶在白马帮的人之前，到达那个地方，并且埋伏好。
　　他们没有马匹，按照他们平时训练的急行军速度，大概需要半个多时辰，才能到达碗口山，再加上埋伏的时间，最起码需要一个时辰的时间。
　　这也是李义没有让普通战士前去的原因，这么快的急行军速度，没有升级过的普通战士，很难达到。
　　接下来，众人开始就前往碗口山埋伏的事情讨论。
　　陈文昊，孙东汉，赵二狗全都积极参与此事，先前，他们只是倾向的应敌对策不同，一件事情的行事方法有很多，多大的风险，多大的收益，有争议，这是很正常的事情。
　　现在，李义既然给出肯定的方向，那么，他们就这个方向讨论，也是很正常的事情。
　　不得不说，军师就是军师，很快，三人便给出许多有用的建议。
　　因为时间紧急，只是十几分钟，他们就讨论好了结果，包括谁在山寨驻守，又如何防守的事情，夜袭，火攻，这都是防守的重点。
　　很快，李义一行人走到广场上。
　　二百黑风寨战士，全部召集完毕。
　　李义选出五十个不合格的各种职业，其中，三十名近战职业，二十名猎人职业，一一走过，默念升级。
　　片刻，五十个初级武职人物新鲜出炉。
　　“陈文昊，孙东汉，你们两人率领众人，在山寨好好防守，在我们没有回来之前，不到不得已，只准守，不准攻。”
　　李义对那些新升级的人勉励一番后，扭头看向陈文昊，孙东汉两名军师，说道。
　　“皇上，您这是……”
　　陈文昊，孙东汉心中一紧，连忙道。
　　从李义的语气里面，他们听出有些不对。
　　“这一次，朕要御驾亲征！”
　　李义抬头，看向远方，平静道。
　　这一战，也是他们黑风寨第一次大规模正式作战，几乎前去了他们黑风寨的所有精英，对方还是大规模马队，若是不跟着，他不是特别放心，他若是跟着，万一出现什么问题，还能使用信仰之力帮一下忙。
　　如果发现不对，他们也可以急时撤离，他怕他不跟过去，李凌一行人死心眼，不知道撤离。
　　这一行人里有很多他看好的人，很多都是早期跟着他的人，他不想轻易损失哪一个。
　　“皇上，万万不可，您为真龙天子，不可轻易涉险……”
　　陈文昊三位军师一听，顿时急了，纷纷劝道。
　　不同于那些普通战士，他们是军师，他们想的事情更多。
　　李义不是普通的首领，而是未来的天下之主，端坐龙庭的人物，如何能涉险？
　　他们死多少人都可以，唯独李义不能出半点事情！
　　“朕意已决，你们不用多说，赵二狗，你与朕一起前行！”
　　李义摆摆手，看向赵二狗，说道。
　　“这……是！”
　　赵二狗先是有些迟疑，看到李义坚定的表情后，立刻躬身道。
　　李义心中松了口气。
　　先前，他没有直接把这件事情说出来，就是怕有这种麻烦。
　　现在，他隐隐有些体会前世古代那些皇帝，为何总是烦那些劝他们的大臣了，有时侯，明明知道对方是为自己好，就是心里烦躁。
　　“好，事不宜迟，立刻出发！”
　　李义大声道。
　　当即，众人一起朝着寨门行去。
　　一些留守的人到门口恭送。
　　“金元宝，朕命你暗中派人把守黑风寨下山的各个要道，若是发现有人下山向其他势力传递信息，全部抓起来，如有顽抗不从者，可当场格杀！”
　　李义招来金元宝，走到一边，低声道。
　　目前，他们黑风寨有一千五百多人，绝大多数人都是难民出身，这么多人，他不可能全都使用信仰之力，最起码有一千二百多人看不到对方的忠诚度。
　　很难说，这些人里面有没有其他势力的卧底，或者通敌之人。
　　别以为，山贼势力不会做这种事情，事实上，绿林人员复杂，绿林之中做这种事情的人最多。
　　就说上次，他们与豺狗寨的人一战，后来，他们在那些难民之中就找到两个卧底，幸亏，那一战，李义身边一直有数人保护，而且没有绝对相信那些难民，否则，当时还不知道会发生什么样的事情。
　　这一次，他们当众出征，便是想引诱出众人之中的不可靠之人。
　　“是，皇上放心，元宝一定会做好此事！”
　　金元宝心中一凛，连道。

第六十五章 天作孽尤可恕，自作孽不可活。
　　一起前去的，还有五个情报人员，全都达到初级。
　　这五个情报人员全都骑着马，其中一人骑的，还是黑风寨唯一的中级战马。
　　五人在前面探路。
　　否则，半路上，他们还没有到碗口山，先与敌人撞上，那就乐子大了。
　　恐怕，白马帮的人，还正愁如何把他们引下山。
　　就在李义一行人出发时。
　　横岭山脉，一条山道旁，一支马队系在树林间，一伙人开始喝水休息。
　　“大哥，咱们真要攻击黑风寨吗？不知为何，想起那伙人，我总有些犯憷……”
　　一个黑脸大汉犹豫了下，走到白马帮大当家邓石虎身边，迟疑道。
　　“老四，你该不是被那些人吓破胆子了吧？”邓石虎瞥了黑脸大汉一眼，冷冷道：“上一次，咱们怎么输的，你应该十分清楚！说实话，输的冤不冤？白白死了老三和几位好兄弟的性命！”
　　“老三和几位好兄弟的仇，你不想报，好！咱们绿林之人薄情寡义，我可以理解你！
　　但是，这件事情，最近已经传出去了，谁都知道我们白马帮，我邓石虎最近栽了一个大跟头，再过一段时间，他们恐怕还会知道对我们出手的人是黑风寨，一个小小的六流势力！
　　此仇不报，我们白马帮还如何立足在横岭山脉？
　　谁还怕我们？
　　恐怕，谁都想来掂掂我们白马帮的实力是不是虚的了！”
　　邓石虎字字咬牙切齿。
　　多少年了，自从他们白马帮形成规模，他邓石虎还从来没有吃过这么大的亏。
　　“大哥，你这是说的哪里话？我如何会不想为三哥他们报仇，我只是怕黑风寨不好打，折损太多兄弟……”
　　绿林讲的是什么？义！黑脸大汉立刻被邓石虎一番话激得满脸通红，又羞又愧道。
　　“既然大哥这么说了，我们就和他们干！这一次，我陈虎身先士卒，为三哥他们报仇！”顿了顿，黑脸大汉大喝道。
　　“好！老四，有你这句话，大哥就放心了！大哥就怕你胆子破了，俗话说，江湖越老，胆子越小，这胆子破了，可不好再练！你放心，这一次，大哥与你一起冲在前面，为老三他们报仇！”
　　邓石虎一只硕大手掌重重拍在黑脸大汉的肩膀上，满意道。
　　“大哥……”
　　黑脸大汉神情中带着感动道。
　　从邓石虎语气中，他看到浓浓的义字，还有强大的魄力。
　　这么多年，他们为什么这么死心踏地跟着邓石虎？不就是一个义字，加上这般强大的魄力！
　　想到这里，黑脸大汉心中再次生出一股惭愧。
　　他确实被那伙人吓破胆子了。
　　上次，那伙人短短时间制服他们十五人，全都是他们白马帮的精英人员，自身却没有多大损伤，着实吓到他了，让他下意识想远远避开黑风寨，再不想遇见对方。
　　“嘿嘿，四当家，大当家，您二位恐怕太高看他们了，百马冲击，万军难挡，咱们有一百五十匹马，马上的儿郎个个都是好汉，一个小小六流势力，绝大多数都是乌合之众，如何能挡？”
　　“就凭那几个高手？说不定咱们一趟过去，他们就被咱们的马匹踏成肉泥了！”
　　一个大汉笑道。
　　“哈哈！不错！”
　　邓石虎大笑道。
　　“老四，你放心，这段时间，大哥我已经调查过了，黑风寨，那个大当家小孩只是一个破落秀才，没有任何武力，估计是凭脑子做的黑风寨大当家！”
　　“高手，应该只有那么几个，前段时间吞并一个几十人的小寨子黑风寨，都是分好几次吞并的，这样的实力，你说能强到哪里去？”
　　“其他人，都是山下收拢的难民，根本形不成任何战力！”
　　“我们最大的难题是怎么引他们下山，只要他们下山，我们几轮冲锋，就足以灭了他们！”
　　“百马冲击，万军难挡，这句话可不是说说的，咱们的马，那可都是上等好马！不是一些小马贼那种歪瓜裂枣凑出来的马匹！这么多年，你见过几个势力的人能挡住我们马队冲锋的？”
　　接着，邓石虎拍了拍陈虎的肩膀，笑道。
　　“大哥说的是！”
　　陈虎连连点头道，丢掉的信心，仿佛再次拾起。
　　“好，事不宜迟，咱们快些出发，早一点到达黑风寨山下，截住他们下山采购物资的队伍，只要黑风寨的人下山支援，来多少，咱们给他吃下多少，那几个高手敢不下来，咱们就把他们吃成光杆首领！”
　　邓石虎冷笑道。
　　“若是他们一直不下山……”一个手下迟疑道。
　　“那可由不得他们，除非，他们愿意放弃黑风寨的基业，有一句话说的好，天作孽尤可恕，自作孽不可活，听说，那位黑风寨的大当家，不知道脑子怎么抽的，竟然从山下带回上千难民，那么多难民，每天消耗的物资都是极大，他们不下山，除非想饿死那些人。”
　　“我们只要派几十个人在那里长期驻守，其他人在周围劫掠，坚持个十天八天，他们就自动下山。”
　　邓石虎冷笑一声，再次说道。
　　“这……收拢上千难民……这脑子确实抽了！”
　　“到底是一个小孩，估计还以为人越多，实力越强呢！”
　　“看来，大当家说的对，天作孽尤可恕，自作孽不可活！”
　　听着邓石虎的话，旁边的人，目瞪口呆，半晌道。
　　“驾~”
　　很快，一群人骑上马，再次出发。
　　两个时辰后，他们到达一个狭小的路口。
　　“大当家，咱们到碗口山了，前面的兄弟还没有探查好谷内情况，我们可要在这里先等等？”一个人骑马过来，询问道。
　　“告诉前面的兄弟，不用再探了！我们这次出发前，我没有告诉任何人我们这次的行动，从出发到现在，不到五个时辰，不可能有人知道我们要路过这里！”
　　邓石虎摇摇头，说道。
　　他考虑更多的，也只是其他势力之人，至于，黑风寨会不会派人在这里埋伏他们，他认为可能性微乎其微。
　　只需要一个理由，便是时间上来不及。
　　其实，就算与他们白马帮有仇的其他势力，也都因为这个理由，在这里埋伏他们的可能性不大。
　　白马帮的优势，就是速度。
　　除非，哪个与他们白马帮有大仇的势力，猜到他们最近要往这边行动，在这里埋伏好几天，才能赶得及。
　　然而，前两天，他们白马帮的探马，已经在这里细细搜查一遍。
　　所以，这种可能性，也可以直接排除了。
　　“出发！”
　　邓石虎大手一挥，这支庞大的马队立刻冲进碗口山谷内。
　　这一次，他们白马帮的精英一起行动，他太想早些报仇了。
　　最好，一赶到黑风寨山下，就与黑风寨的大部队决战。

第六十六章 大战
　　碗口山。
　　山上，密林内。
　　“幸亏他们退了，否则，我们还真有可能被他们发现……”
　　李义深深吸了口气，轻声道。
　　没想到，只是一伙马贼，一百多个人，行事竟然如此谨慎。
　　其实，这却是李义见识少了，但凡大点的势力，大军前行，怎么可能不派人探路？
　　白马帮可以在横岭山脉混迹多年，越来越壮大，很显然不是一般势力可以相比，自有一套手段。
　　李义不知道，前两天，白马帮的大当家邓石虎已经派人把碗口山仔细探查了一遍，若是知道，恐怕要大骂对方谨慎的过份了。
　　赵二狗也擦了擦额头上的汗珠，真让陈文昊军师说准了，那白马帮真让人提前探查碗口山了，幸亏，对方只是简单探查了一下，便退去了。
　　不过，吃一堑，长一智，下一次，他们就知道了。
　　其实，就算被对方发现也没有什么，这也是李义决定前来埋伏对方的原因。
　　白马帮的优势是马匹，还能弃马进入山上密林攻击他们不成？
　　这一次，他们黑风寨前来的实力可不弱，对方真敢如此，谁吃下谁还不一定。
　　只是，也有可能，白马帮的人就此退去，没有多少损失。
　　不过，现在么……既然对方没有发现他们，并且，大部队已经开始进入碗口山，那对方这次大大损失一把，就是必然的了！
　　“杀！”
　　就在白马帮的人驾马跑到碗口山中央时，一道大喝声突然响起。
　　“咻！咻！咻……”
　　与此同时，十数支箭已经射在十几个马贼的身上，只听“砰！砰！”声响起，一个个马贼栽倒下去。
　　“轰隆隆！”
　　一颗颗大石头从山上滚落，挡住前路。
　　“吁！吁！吁……”
　　一百多匹马受惊了，许多马匹纷纷扬起前蹄。
　　这又给了黑风寨的弓箭手机会。
　　刚才的一轮射击，许多初级猎人的准头不足都没有射中敌人。
　　却是李义他们为了隐藏身形，没敢离谷道太近，再加上白马帮的人正在高速前行，不好射击。
　　也就八个中级猎人，箭术实力比较强大，其中七人都射中了敌人。
　　三十个初级猎人，加在一起，也只是射中五六个敌人。
　　现在……许多马匹停止前行，却是给了那些初级猎人机会了！
　　“咻！咻……”
　　第二轮箭支，快速射了出去。
　　“砰！砰！砰！”
　　这一次，更多的马贼被射落下马。
　　“不好！有人埋伏！”
　　“下马！快下马！”
　　“对方在右边，大家注意掩藏身体！”
　　谷道上，许多马贼慌乱道。
　　“是他们！肯定是他们！是黑风寨的人！”
　　那个白马帮的四当家陈虎脸色瞬间发白，他的声音颤抖道。
　　这一幕，让他想起前段时间与李义一行人大战的一幕，短短时间，他们的人被对方一箭箭射落马下。
　　数十支箭一起射来……这一次，对方竟然有这么多弓箭手！
　　而且，一轮射倒他们十几人，这准头也太强大了！
　　陈虎刚刚重塑的信心，再次崩溃了！
　　“该死！立刻下马！使用弓箭反击对方！”
　　邓石虎脸色铁青，怒喝道。
　　这一次，白马帮的马贼反应很快，转眼便是滑落马下，藏到马匹后面。
　　因此，黑风寨的第三轮射击，只是射中两三个倒霉蛋。
　　“咻！咻！”
　　白马帮的马贼纷纷持弓朝着袭击他们的方向射去。
　　是的，白马帮的马贼，全都会射箭。
　　马和弓箭，在古代战争中向来是配套的，有马无弓，骑兵的威胁力无疑会大大降低，也不符合骑兵的利益最大化。
　　白马帮这次出动的马贼，全是经年悍匪，自然都会一手箭术。
　　上一次，邓石虎一行人也就是去参加青龙寨的聚会，各方面不太方便，再加上想着比较安全，才没有带弓箭。
　　这一次，为了攻击黑风寨，邓石虎把白马帮绝大多数精英都带出来了，自然少不了弓箭。
　　立刻，一百多支箭朝着李义一行人飞去。
　　可惜，李义一行人在山上，这些箭支从下往上射，力道不足，等到了李义一行人跟前时，已经没有什么威力了，极少数就要射中人的箭支，被李义一行人中保护弓箭手的近战人员轻易拔去。
　　黑风寨一方的弓箭手，眼睛眨都不眨，继续射出第四支箭。
　　“咻！咻！咻！”
　　这一次，黑风寨的弓箭手，大都瞄准那些马匹。
　　少数中级猎人瞄准马匹后，那些露头的马贼。
　　“砰！砰！”
　　一个个马贼被中级猎人射中。
　　“咴——咴——”
　　许多马匹被射中后，纷纷乱窜乱跳起来，立刻露出马匹后面的马贼。
　　“砰！砰！”
　　那些中级猎人抓住机会，再次射中一个个暴露的马贼。
　　短短时间，便有三四十个马贼被射倒在地，伤亡不知如何，但肯定没有再战斗的力量了，除了极少数不影响行动的外，黑风寨的人只要不管他们，任他们在原地流血，耗都能耗死他们。
　　这些受伤的人，绝大多数都死定了。
　　邓石虎看得睚眦欲裂，心中都在滴血。
　　他们白马帮，好不容易发展出二百多个好手，每一个都十分珍贵，每一个都是他们白马帮纵横横岭山脉的资本，短短时间，这就损失了三四十个？
　　接下来，还会不断损失！
　　“撤！撤退！”
　　邓石虎大吼道。
　　这一刻，他或许有些后悔了吧。
　　这肯定是黑风寨的人。
　　肯定是。
　　不知为何，他心里有这样一种强烈的感觉。
　　黑风寨的实力，竟然如此强大。
　　神射手竟然这么多。
　　是的，对方的箭支不多，短短时间，让他们白马帮损失这么多人手，只能说明对方的神射手多。
　　这般神射手，放到整个横岭山脉，每个也都不会是小人物。
　　黑风寨竟然有这么多！
　　早知道黑风寨的实力这么强，他绝对不会再想向黑风寨报仇的事情！
　　是的！不是或许，这一刻，邓石虎真的后悔了！
　　或许……这也是当初，黑风寨一行人愿意放过他们，并且，还给他们五匹马的原因吧？
　　可笑！他当初还以为，对方是惧了青龙寨的威严！
　　现在看来……对方很可能是对自身实力的自信！
　　“轰隆隆——”
　　然而，就在一众马贼在邓石虎的命令下，开始撤退的时侯。
　　一道道石头滚落山下的声音响起。
　　接着，邓石虎眼睁睁看着，一颗颗巨石挡住他们的退路，让他生出一股绝望的心理。

第六十七章 兵败如山倒
　　“砰！砰！”
　　每时每刻都有白马帮的马贼倒下，黑风寨的神射手，实力太强了。
　　哪怕白马帮的马贼，很多自身都是不错的弓箭手，十分清楚该如何抵挡敌人的弓箭，已经全力抵挡黑风寨一方的弓箭攻击，都挡不住这种事情的不断发生。
　　人太多，总会被黑风寨的弓箭手找到机会。
　　山上，看着这一幕，李义眼眸深处闪过一道道精芒。
　　这一次埋伏，效果出奇的好。
　　难怪，前世古代打仗，那么多人喜欢埋伏敌人，一旦成功，敌人就会一败涂地。
　　看到两边的大石头都把白马帮的人堵住，李义心里蠢蠢欲动。
　　不如……就下去把对方全歼在这里？
　　现在，白马帮已经失去马匹优势，论单兵作战实力，他们黑风寨的实力可不比对方差多少。
　　若是可以把白马帮的人全歼在这里，其意义可谓十分重大。
　　“神机营所有高手和神机一营十名好手在山上掩护！其他人，与我一起冲下去截杀他们！”
　　很快，李义做出决定，大喝道。
　　那些大石头，并不是挡住所有的路，再晚点下去，对方就绕开石头跑远了。
　　本来，他们就距离对方不近，随着对方的撤离，一般猎人的弓箭也很难对对方生效了，干脆，他把大部分初级猎人一起带着。
　　“杀啊！”
　　当即，李义一行人冲下去。
　　三十五位近战好手，十位近战高手，加上神机营二十位好手，李凌，李义，一共六十七人，一起下山。
　　赵二狗留在山上，初级军师是没有多少战斗力的。
　　不过，在他们下山时，统一做了一件事情，那便是带上一个黑色铁面罩。
　　这却是李义让黑风寨铁匠特意打造的。
　　除了铁面罩，每个人还都带着护心镜。
　　只要一个人不是当场死亡，他就可以把对方瞬间治疗好。
　　头部和心脏是人的致命弱点，一单被击中，很可能当场致死。
　　若是这两个位置被保护好，再加上他的信仰之力瞬间治疗，可以说想死都难。
　　“有敌人下山了！”
　　“怎么办……”
　　“还撤退吗？”
　　一些马贼慌乱道。
　　李义距离他们只有一百米左右，李义一行人冲下山的情形，在许多马贼眼中清晰可见，那种看不到面貌的黑色面罩，更是给黑风寨的人增加一种神秘色彩。
　　再联想到刚才，他们白马帮眨眼死亡的大量人员，对方看起来，就仿佛地狱里跑出来的恶鬼一般。
　　尤其，一道道“投降不杀”的话语从对面传来，更是瓦解许多马贼的抵抗意志。
　　“好！好！好！你们不出来，我还没有办法，真以为，我白马帮的儿郎都是吃素的吗？真以为，没有马匹，我们就没有战斗力了吗？”
　　人群中，已经跑到巨石旁边的邓石虎，扭头看到这一幕，立刻怒笑道。
　　“兄弟们，不要怕，和他们干了，我们白马帮纵横多年，怕过谁？使用弓箭，立刻攻击他们！”
　　接着，邓石虎怒喝道。
　　先前，对方在山林里，又距离他们比较远，他们的弓箭难以发挥出效果。
　　现在，对方出来了，想截杀他们更多人，他便用事实告诉对方，这绝对是一种十分愚蠢的行为。
　　“砰！砰！”
　　然而，一些近处的弓箭手，刚刚挽起弓，从马匹后面露出身体，便见从山上射来一支支箭支，瞬间射到他们身上。
　　一个个马贼倒下。
　　“该死！是那些神射手！他们没有下来，还在山上！”
　　邓石虎脸色变得难看，怒道。
　　不过，白马帮的人，人人能射，再加上，许多人已经和山上黑风寨的弓箭手拉开距离，却是黑风寨山上的弓箭手无法照顾到的，只见，一道道箭支朝着李义一行人射去。
　　“噗！噗！”
　　当即，就有三四人被白马帮的弓箭射中，倒在地上。
　　李义面色一紧，让李凌带人继续冲上去的同时，他的速度开始放慢，跑向那些倒在地上的黑风寨战士身边。
　　“噗！”
　　李义快速拔出对方身上的弓箭，然后默念治疗。
　　仅仅片刻，被白马帮弓箭射中的数人，纷纷生龙活虎的起身，再次冲下山。
　　“呵……”
　　看到黑风寨的人，也被他们射倒数人，邓石虎一脸狞笑。
　　还真以为自己带个面罩，就刀枪不入了？
　　说起来，这是他们第一次杀伤到黑风寨的人，也给了他莫大的信心！
　　对方冲下山的，也不过才数十人！
　　他们白马帮目前剩下的人，还有一百人左右，每一个都是一抵二抵三的好汉！
　　谁杀谁，还不一定！
　　在邓石虎的带领下，白马帮的人重新树立信心，全力应战。
　　“砰！砰！”
　　数方互射，各有人倒下。
　　逐渐，两方拉近距离。
　　“怎……怎么可能……”
　　“那些人没事？”
　　“他们又站起来了！鬼！鬼啊！”
　　然而，过了一会儿，一道道惊恐声响起。
　　“嗯？”
　　邓石虎一愣，顺着一个手下的目光看去，下一刻，他的整个后背都开始冒出凉气。
　　只见，先前被他们射倒在地的黑风寨之人，竟然一个个都爬起来了。
　　若只是爬起来，也没什么，问题是，对方一个个都跟没事人一样，全都再次冲上来了。
　　这就很恐怖了。
　　他可以肯定，对方刚才绝对是受伤了，否则，也不会栽倒在地上。
　　现在，全都跟没事人一样，又是什么情况？
　　如果是一个两个人还好……问题是人人都是如此……
　　再加上对方脸上的黑色面罩，仿佛真如地狱里的恶鬼一般，刀枪不入。
　　邓石虎正在拉弓的手掌，也开始微微颤抖。
　　“当啷……当啷……”
　　白马帮人群之中，一些人的信心已经崩了，手中武器掉落到地上。
　　“噗！噗！”
　　山上，黑风寨的弓箭手，却没有停止，一箭箭再次射在一个个山贼身上。
　　“撤！撤退！”
　　终于，就在两方快要碰到一起时，邓石虎嘶哑的声音响起。
　　他怕了。
　　纵横横岭山脉这么多年，他还从来没有遇到过这么诡异的敌人。
　　只是……有些晚了……
　　李凌一行人已经冲进白马帮人群之中。
　　一刀刀砍在白马帮的马贼身上，邓石虎那句话，只是加剧了白马帮人员的崩溃，让更多的人失去抵抗之心，也更容易被黑风寨的人员砍杀罢了。
　　李凌和十位高手带头，眨眼之间，便有十一人砍倒在地。
　　“我投降……我投降……我愿意投降……不要杀我……”
　　终于，一个人丢下武器，跪在地上，带着哭腔道。
　　“我也投降！我也投降了！”
　　“我投降……”
　　……
　　有了第一个，就有第二个，第三个……
　　或许，兵败如山倒，便是如此吧！

第六十八章 全军覆没
　　走到人群中，李义神色复杂。
　　万没想到，这场战斗打得如此简单。
　　这么简单，就让敌人全军覆没了。
　　是的，一个没有跑掉，包括那位白马帮的大当家邓石虎。
　　先前，对方已经跑到堵路的大石头那里了，若是对方没有回头，肯定可以跑掉。
　　可惜，没有如果，对方回头了，还想带着白马帮的人与他们对抗。
　　结果，让整个白马帮的队伍，全军覆没在这里。
　　此时，这位白马帮的大当家，正失魂落魄的站在那里，任人捆绑，一脸死灰。
　　败了，他们败了，一败涂地。
　　从此，横岭山脉，再没有白马帮，再没有他邓石虎。
　　是的，他没想过对方会放过他，白马帮建立很久，他在白马帮的威望很高，无论对方想不想接收白马帮，都不可能让他这位白马帮曾经的大当家活着。
　　“我知道了，我知道了，你们身上穿了内甲，一定是如此，一定是，没想到，你们竟然有这种防御装备，还这么多，你们究竟是什么人？你们绝不是普通的山贼势力！”
　　突然，邓石虎猛然抬头，看向人群中的李义，激动道。
　　内甲，穿在衣服之内的防御装备，好的内甲，外面套上衣服，看起来如常人，并不怎么影响行动，只是，这种内甲十分难制作，必须技艺十分高明的制甲师才可以制作出来。
　　然而，朝廷对于刀剑弓之类的武器，看管得还不算太严格，却对于甲胄管的十分严厉，但凡发现私自制甲者，售甲者，最起码都是夷三族的重罪，所以，市场上流通的甲胄，极其稀少，不用说更加珍贵的内甲了。
　　现在，他却看到大量“内甲”穿在黑风寨一行人身上，让他如何不震撼？
　　再联想到黑风寨数量众多的神射手……一般势力，如何会有这么多的神射手？
　　更不用说，黑风寨给外界的印象，只是一个小小六流势力！
　　这可是青龙寨给黑风寨的定级，青龙寨的情报系统十分发达，在这方面，极少出错。
　　有阴谋！
　　大阴谋！
　　“内甲？”
　　李义一愣。
　　虽然不知道内甲为何物，但听名字也可以理解，想到他先前把一些受伤的人瞬间治疗好，重新上战场，也难怪对方会如此认为了。
　　不过……这或许可以做为他们黑风寨对外界的说法之一？
　　李义若有所思。
　　这一次，也是他们黑风寨第一次作战，各方面战斗人员数量都不是太足，不得已才如此，再加上他自己也在战场上。
　　但未来，他不可能一次次都在战场上。
　　那么，每次战斗，他们黑风寨的战斗人员减员极少，该如何对外界解释？
　　“邓石虎，上一次，你求我们放过你们时，你是怎么说的？我好心放你们离开，还送了你们五匹马，你就是这么回报我们黑风寨的？”李义走到邓石虎跟前，冷冷道。
　　李义的面罩没有摘下，但是，从声音上，邓石虎可以听出对方便是上次他们见到的那个少年。
　　黑风寨现在的大当家，李义！
　　“黑风寨？不……我明白了！我想明白了！我打听过你，李义，你们家原来是白鹿县富户，你是秀才，你父亲是举人，我就说，这么好的家势，怎么可能突然破落，你们是朝廷的人，你们是朝廷的走狗，绝对是，只有如此，才能解释为何你们身上有那么多内甲！才能解释你们为何有那么多神射手！
　　你们卧底到横岭山脉山贼势力之中，为的就是剿灭横岭山脉的众多绿林势力！
　　可恨，青龙寨竟然没有发现你们的阴谋！
　　可恨啊！”
　　邓石虎两只胳膊被黑风寨的两个初级山寨紧紧抓着，突然，邓石虎一副恍然大悟的样子，接着，他一双通红的眼睛死死盯着李义，怒喝道。
　　想到自己绝不可能还有命在，这一刻，他也是豁出去了，什么话都敢说。
　　事实上，他也十分想知道真相。
　　他不想死后，也成为一个糊涂鬼。
　　“什么？他们是朝廷的人？”
　　“原来，他们身上穿了内甲，他们不是鬼……”
　　“朝廷的人会对我们如何……”
　　听到邓石虎的话，那些投降的白马帮成员，也是纷纷一怔，接着有些慌张。
　　他们一个个都是经年悍匪，若是投降别的绿林势力，说不定，对方就把他们收了，如果，对方是朝廷人员……这把他们脑袋割去领功，倒是有很大可能。
　　在听说李义一行人不是恶鬼之后，他们的精气神也渐渐回过来，开始考虑自己接下来的命运。
　　“大胆！竟敢对皇上出言不逊！”
　　却在这时，旁边一个中级护卫一脚踢在邓石虎的膝盖内侧，同时怒喝道。
　　“砰！”
　　邓石虎被踢得跪倒在地，正好跪在李义前面。
　　不过，现实中的屈辱，却让邓石虎恍然未觉，因为，他整个人都被震撼到了，整个人的灵魂都仿佛被雷电击中，直把他劈得里嫩外焦。
　　“你……你……说什么……皇上？他……他是……当今圣上？”
　　邓石虎一脸不可置信地看向那个中级护卫，又看了看李义。
　　下意识的，他敢称呼为朝廷效力的人为走狗，却不敢对当今皇上不敬，这就是千百年来，皇朝为正统所形成的思想固化，让人忍不住敬畏。
　　这个少年，竟然是当今圣上？
　　当今圣上，亲自卧底横岭山脉山贼之中了？
　　他竟然大胆的与当今圣上开战，主动报复当今圣上？
　　这玩笑……似乎开得有些大了！
　　不过，除此之外，他似乎也想不到，谁敢自称皇上，这可是滔天大罪！
　　没有一个山贼势力敢这么做！没有一个！
　　“哼！大商那个伪君，如何敢与我们圣上，真正的天命之子相比？我们圣上，昔年在天上，那可是真正的天帝之子，看到凡间众生疾苦，才下凡救济苍生！”
　　那个中级护卫怒哼一声，大喝道。
　　仿佛，邓石虎把他们的皇上认成大商的皇上，根本就是对李义的侮辱一般。
　　大商，便是当今朝廷的国号。
　　“啥？天帝之子……昔年在天上……”
　　邓石虎彻底蒙了。
　　他遇到的这一群人，究竟是什么人啊！

第六十九章 归降
　　“邓石虎，现在，朕再给你一次机会，投靠朕，朕就放过你的性命，你以为如何？”李义走到邓石虎跟前，看着对方，平静道。
　　邓石虎蒙半晌，才渐渐反应过来，也似乎……想明白了，敢情，对方是一个胆大包天之徒，使用神灵下凡的手段，糊弄愚民，在山里自立为皇了！
　　邓石虎也不是一般人，否则，他也混不到现在程度，这种事情，他就算没有见过，也是听说过的。
　　据说，前朝末年之时，这种事情十分常见，各路起义军中，也着实出了一些这样的大名鼎鼎人物。
　　只是……这是新朝！
　　刚刚建立百年的新朝！
　　各方面，正如日中天！
　　朝廷军队十分强大！
　　对方……哪来的胆子，竟然敢这么做？
　　这是必死之路啊！
　　一时间，邓石虎的脸色变幻不定，投降对方，早晚要死在朝廷大军攻伐之中，并且，恐怕不需多久……只是，若不投降，他恐怕现在就要死路一条。
　　若说先前，他还有一丝活命的可能。
　　现在，他既然知道对方在山里自立为皇了，对方还会放过他？绝不可能！
　　“邓石虎……愿臣服，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　片刻，邓石虎深深吸了口气，立刻跪倒在地，十分上道的高呼道。
　　其实，从上次战斗的时侯，他向李义一行人求饶，便可以看出，这是一个能屈能伸之人……现在，他如此果断做出这般情景，也是意料之中的事情了。
　　李义嘴角微微一勾。
　　邓石虎什么人，他大致分析过，这个结果，他并不意外。
　　至于，对方是不是真心臣服，以后会不会出什么妖蛾子，他有的是时间解决。
　　现在，邓石虎臣服他，有利于他们接收白马帮的人员，这就够了。
　　以后，邓石虎若是真心臣服他，他也不介意好好使用这个人，这个人的能力还是有的。
　　普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。
　　他是有志于整个天下的人，未来，天下所有百姓都将是他的子民，他岂会没有这点容人之量？
　　“好，朕封你为骑兵营大将军，掌管吾朝目前所有骑兵，你可有意见？”李义微微点头，说道。
　　“什么？”
　　邓石虎一脸不可置信。
　　掌控新朝所有骑兵？
　　难道，他们白马帮的这些投降战士，也都归他管？
　　对方……竟然对他如此放心？
　　邓石虎脸上再次生出细微变化，心脏砰砰直跳。
　　如果，他到时侯起什么心思……
　　然而，就在他这样想时，他的目光，似乎注意到那黑色面罩下似笑非笑的笑容，他心中立刻一凛。
　　对方不可能这么蠢的！
　　这一定是对他的考验！
　　他若是答应，或者起什么心思，就可能掉陷阱里了！
　　“还请皇上收回成命，属下只是一败军之将，刚刚归降吾朝，未立寸功，万不敢做骑兵营大将军之职！”
　　想清楚后，邓石虎连低头道。
　　“放心，到时侯，我会让李凌李侍卫暂时帮助于你。”李义深深看了这个邓石虎一眼，缓缓说道。
　　让邓石虎做骑兵营大将军，自然是为了更好的接收白马帮所有人。
　　由李凌这个高级护卫在旁边看着，再加上……他接下来会治疗白马帮的一些人，到时侯就可以看到那些人的忠诚度，选出一些忠诚度较高之人在李凌身边，想来，邓石虎也翻不起什么浪花。
　　好好做事，一切都好。
　　不好好做事，再杀了邓石虎，白马帮的其他人，也说不出什么不是。
　　反正，他是给了邓石虎机会的。
　　“是。”
　　邓石虎一时摸不清李凌李侍卫是谁，但他还是恭敬应道。
　　“把他解绑吧！”
　　这时，李义说道。
　　“是，皇上！”
　　两名初级护卫恭敬道，立刻把邓石虎解绑。
　　接下来，一行人走到那些集中起来的白马帮俘虏跟前，李义说道：“现在，你们大当家已经归降吾朝，你们的选择是什么呢？”
　　“吾等愿降！”
　　“吾等愿降！”
　　这些马贼都是跟着邓石虎这个老大混的，大都没有什么远见之类，邓石虎都选择投降了，他们还能选择什么呢？自然是跟着投降了！
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　便在这时，竟然有一个人主动跪下，山呼道。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　在这个人的带领下，所有投降的白马帮成员，也都跟着向李义跪拜。
　　李义看了最先跪倒山呼的那个人，笑了笑。
　　如果，他没有记错，那个人正是白马帮的四当家。
　　上一次，他们与白马帮战斗的时侯，对方就是其中一人，后来，在青龙聚会上，李大刀给他指过这个人在白马帮的地位。
　　“既然，你们已经归降于朕，那朕便不能不有所表示。”李义微微点头，说道。
　　“来人，把那些受伤之人集中起来。”
　　李义扭头，看向身后手下，吩咐道。
　　“是，皇上！”
　　一行人恭敬道。
　　接着，众人开始把白马帮受伤的人抬到一起。
　　除了极少数倒霉蛋，大多数人都没有死，但是，受伤之人，一共有七八十，十分触目惊心，这一次，白马帮一共出动的人，也不过一百五十多人，几乎死伤一半。
　　这还是白马帮投降的快，否则，大半人马折损在这里，也是正常。
　　看着这些受伤哀嚎之人，邓石虎心中也是黯然。
　　这些人，大都是跟随他很久的人，每一个都是他们白马帮中的精英，现在，一下子死伤这么多，就算重新整理队伍，白马帮的实力也不知道剩下多少了。
　　骑兵，很多时侯讲究规模，规模越大，实力越强。
　　一个七十多人的马队，与一个一百五十多人的马队，实力相差，绝对不是简单数据上的一倍那么多。
　　甚至，两倍差距，也不一定。
　　那样的话，白马帮的骑兵实力，恐怕只有原来的三分之一，加上那些守护老巢的人，估计还能剩下一半实力就不错了。
　　需知，守护老巢的那些人，绝大多数都没有马，实力也是远不如这里的精英人员。
　　这一战，他们白马帮可谓元气大伤。

第七十章 吾朝国号为，大乾！
　　李义走到白马帮受伤之人跟前。
　　“我本为天帝之子，天庭太子，不忍见凡间无数百姓饱受疾苦，特请求下凡拯救世间百姓于水火之中，重整凡间山河，再造乾坤！”
　　李义一边走，一边扫视着这些人，缓缓道。
　　“今日，尔等既已弃暗投明，望以后好好做事，不可再入歧途，现在，我使救治之术予你们之身，从此，你们便是吾朝之军，尔等且记着，吾朝国号为，大乾！”
　　李义一字字道。
　　其实，前身取的国号，并不是这个，而是大唐，不过，他并不是太喜欢那个国号，让他总有一种前世唐朝的感觉，乾为天，大乾，这个国号比较霸气。
　　他相信，在他金手指的辅助下，他未来建立的国家，也将配得上这个国号。
　　话音落下，李义手指所向，一个个白马帮的受伤人员，全都瞬间恢复完好。
　　本来，李义可以控制一个人的伤势恢复速度的，也不想随便展露瞬间治疗的能力，奈何，前期发展艰难，为了更好的收获信仰之力，他不得不屡次这么做。
　　白马帮的成员，不是一般绿林人物，很多都是经年悍匪，他不使出这般手段，怕不好收服这些人。
　　事实上，也确实如此……
　　李义治疗好这些人的瞬间，便看到这些人对他的忠诚度了。
　　很多人对他的忠诚度都是三四十起步。
　　需知，他对这些人使用信仰之力后，这些人可是更加倾向对他忠诚的，换句话说，应该有保底忠诚度。
　　忠诚度三四十起步，这是他从来没有见过的极低忠诚度。
　　先前，他对那些难民使用治疗能力后，那些难民的忠诚度，大都是七八十起步，甚至很多达到八十五，九十以上。
　　就算那些口碑不好的豺狗寨人员，他对他们使用治疗后，对方的忠诚度，也大都是在六十以上。
　　也由此可见，白马帮的人确实不好收服。
　　他若是没有使用治疗术，恐怕一个转身，这些人就能背叛他。
　　不过……这只是李义施展治疗能力的瞬间……
　　很多白马帮的受伤人员，还没有反应过来。
　　随着他们的身体好转，他们纷纷震撼起来，一个个不可置信地打量着自己的身体。
　　他们的伤势……竟然全好了？
　　这……这究竟是什么逆天手段！！！
　　尤其，那些受伤严重的，他们本来都已经陷入绝望，看着李义讲话，他们也没有心情和精神听，只想着自己快死了。
　　现在，突然全部好了，这给他们带来的震撼和激动极大。
　　本来，已经是陷入深渊般的绝望。
　　现在，突然看到光明万丈。
　　在经历过濒死的危机后，他们更加明白性命的可贵。
　　“天帝之子？他真的是天帝之子？”
　　“天庭太子！那就是下一代的天帝！天！咱们的新首领……竟然是未来的天帝下凡！”
　　“什么新首领？应该叫皇上！咱们皇上，才是真正的皇上，大商那个皇上，只是伪君！”
　　一个个白马帮的成员激动道。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　下一刻，众多白马帮的成员，再次向李义跪下。
　　如果说，先前的下跪山呼，只是迫于形势，不得已为之。
　　此刻的下跪，就是发自肺腑，真心实意了。
　　就算有其他心理的，也只是极少数人。
　　人都是会被环境影响的，尤其处在一个狂热氛围之中。
　　李义可以明显看到，一个个被他治疗好的白马帮成员的忠诚度，在快速提升。
　　眨眼，所有他能看到的白马帮成员忠诚度，全都达到六十五以上，大部分达到七十五以上，相当一部分达到八十以上，甚至极少数达到九十，九十五以上。
　　这对于本来忠诚度极低的白马帮成员来说，可谓十分难得。
　　等后面，再稍微使些手段，不愁这些人的忠诚度不继续提升。
　　“怎么可能……怎么会这样……”
　　另一边，邓石虎傻眼了，不敢相信的喃喃道。
　　按照他之前的想法，认为李义是糊弄愚民的胆大包天之徒，看着李义在那里对白马帮的人说话，他也没有说什么，毕竟形势比人强，只是，他内心里有些不认同李义的行为。
　　那些受伤的白马帮成员，若是赶紧给对方治伤，或许，对方还能对李义有些好感，在那里罗里吧嗦说什么鬼神之言，只会让那些人更加排斥李义。
　　李义想靠这种手段收服他们白马帮成员的人心，真是大错特错了。
　　然而，接下来发生的事情，却是让邓石虎的世界观彻底崩塌。
　　“难道，对方，真是天帝之子，天庭太子下凡？”
　　邓石虎震撼的想道。
　　看到众多白马帮的成员向着李义下跪，邓石虎也赶紧下跪。
　　看着这一幕，李义微微一笑。
　　他知道，这一步走对了。
　　其实，他瞬间治疗好这些受伤的白马帮成员是冒着风险的。
　　万一，他治疗好这些人，这些人反过来对他们出手。
　　一百五十多个白马帮成员，这可不是一股小力量。
　　李义已经看到大部分人的属性板，绝大多数都是初级人物，还有七个中级人物，只有极少数是不合格的马贼。
　　一百五十多个这样的人物加起来，实力极强。
　　不比他们黑风寨在场的人弱了。
　　还好，这样的事情没有发生。
　　心里面，李义也暗暗告诉自己，这样的事情，也只能再做这么一次了。
　　下一次，绝对不能在实力相当的情况下，瞬间治疗好俘虏的伤势。
　　接下来，李义走到那些受伤的马匹跟前，开始试着治疗那些马匹的伤势。
　　说起来，这还是李义第一次给不是人的生物治疗伤势，治疗是肯定可以治疗的，那些马匹的状态中都写着，只是不清楚消耗多少信仰之力。
　　很快，第一匹马被李义治疗好，李义也松了口气。
　　与治疗普通人物和初级人物一样，治疗初级战马，只需要0.2点信仰之力。
　　这些马匹，大都是初级战马和不合格的战马，一共有三四十匹受伤的，加起来，也不需要消耗多少信仰之力，倒是可以全部治疗好。
　　马匹本来就十分珍贵，又是不好购买的战略资源，他花费信仰之力治疗这些马匹，绝对是十分划算的。

第七十一章 言出法随
　　“咴~咴~咴~”
　　随着李义的治疗，一匹匹受伤的马匹变得生龙活虎，所有伤口都消失不见。
　　并且，这些马都围着李义，十分亲昵地蹭着李义。
　　它们没有人类那么复杂的心思，简单的智慧，让它们知道是眼前这个男人把它们治好的，再加上，信仰之力的作用，让它们对李义有着极大的好感。
　　李义神色有些古怪。
　　原来，他升级过一匹马，所以知道，马匹也是会显示忠诚度的，只不过，当时，那匹马的忠诚度只有六七十，他也就没有在意。
　　现在，他发现，这些马的忠诚度，竟然一个个都达到九十以上。
　　这就让他感觉大有可为了。
　　李义心里忍不住想，如果，白马帮的马贼骑着这些马想造反，结果，他一声令下……这些马匹会不会把它们背上的原主人给甩出去？
　　这一点，往后倒是可以试验一下。
　　不过，这却是给了李义更多的联想，让他意识到，他这个金手指的作用，似乎比他想象的更大。
　　他先前对那些信鸽使用信仰之力时，就没有见到那些信鸽显现忠诚度，他隐隐猜测，应该是马的灵性比较高的原因。
　　古代世界，马匹的重要性不需要多说，如果，他能有一批高质量，高灵性，高忠诚的马匹，在战场上，或许会产生极大的成果。
　　而且，现在是马匹，未来，他或许可以升级其他生物，让它们为自己效力。
　　另一边，看到这一幕，白马帮的众人再次震撼。
　　他们不知道信仰之力会影响一个生物对李义的好感，只感觉李义真是的天上神仙下凡，才能获得凡间生灵如此亲昵，一个个对李义的忠诚度再次提升了。
　　“你，你，还有你，朕看你们先前表现的不错，你们叫什么名字？”
　　便在这时，李义治疗好了所有马匹，转身看向白马帮人群中的三人，笑着问道。
　　“啊？我们？”
　　那三个白马帮的成员立刻受宠若惊，此时，他们已经相信，李义就是天帝之子下凡，天庭的太子，未来的天帝，这等超级大人物竟然单独和他们说话，还说看好他们？
　　立刻，他们对李义的忠诚度再次哗哗提升。
　　有时侯，小人物对大人物的忠诚度，就是这么容易提升，大人物稍微一示好，说几句好话，就可以让对方效死。
　　再加上，他们对李义的好感，本就不低。
　　不错，这三人对李义的忠诚度，本就十分之高，李义点名他们，也正是这个原因，再次提升之后，他们三人对李义的忠诚度，最低的也是九十三，最高的达到九十六。
　　还要超过目前黑风寨的大部分人了。
　　就算李义他们这次出征，带着的所有人，也有许多人的忠诚度没有这么高。
　　想想刚才，大部分白马帮成员对李义的忠诚度，只是三四十，这还是在使用信仰之力，有着基础忠诚度的情况下，短短时间，竟然出现几个忠诚度如此之高的，不可谓不是奇迹。
　　每个人的思维不同，际遇不同，这些人的忠诚度如此之高，应该有着什么原因。
　　不过，这就不需要李义此刻深度询问了。
　　这种事情，以后有时间再问不迟。
　　他只需要知道，现在，这三人十分可靠，可以放心使用便可。
　　“我……我叫牛毛……大家都叫我小毛蛋……”
　　“我叫李二……大家都叫我二狗子……”
　　“我叫张山……”
　　很快，三人紧张的报上自己姓名。
　　“好，牛毛，李二，张山，朕现在封你们为骑兵营什长，各统领十个骑兵，你们可愿意？”李义微微点头，笑道。
　　“真的吗？”
　　“我可以做什长？”
　　三人激动道。
　　这三人都是初级马贼，原来在白马帮众多精英马贼中只是普通一员。
　　“属下拜谢皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　很快，三人跪下领命。
　　“行，等会儿，朕会让李凌李侍卫给你们安排各自的骑兵。”李义点头道。
　　他打算给这三人安排的手下，自然是那些忠诚度高，可以放心使用的骑兵，不过，这种事情，就不好当面说了。
　　“现在，你们起来，走近些，让朕看看。”顿了顿，李义说道。
　　“是，皇上。”
　　三人听命，起身，一起走到李义跟前。
　　“现在，朕正式封你们为吾朝骑兵营什长，希望你们以后可以好好为朕做事。”李义分别拍了拍三个人的肩膀，语气微微肃穆道。
　　拍到哪个人的肩膀时，李义默念一声升级。
　　白马帮大部分成员的等级不低，中级马贼都有好几个，这三人都是初级马贼，并不一定能统领好那些白马帮的马贼，升级这三人，也是李义选出这三人时就想好的。
　　正好，这个过程，还可以增加对方对他的忠诚度，让他可以更好的使用这三人。
　　下一刻，三人的精气神开始变生极大变化。
　　只是，普通人不好看出来，只能隐隐感觉，随着李义的话，这三人似乎变得更加厉害了。
　　或许是封官的原因？
　　许多白马帮的成员，看向三人，神色带着一丝羡慕。
　　其实，这却是李义刻意所为。
　　随着这种事情变多，他想给人一种金口玉言，言出法随的感觉，被他亲口正式封官的人，实力就会变强！
　　那三人，却是亲身感受到自己的实力变强了。
　　他们先是一脸惊喜地扭头看向其他二人，便看到，其他二人也是一脸惊喜地扭头看向他们，如何不知道，他们的感受是真实的，他们的力量恐怕真的提升了，而这一切都是眼前这个少年造成的。
　　“属下愿为皇上效死命！”
　　三个人立刻再次跪下，一个个头磕得极响。
　　瞬间，一个人的忠诚度达到99，两个人的忠诚度达到98。
　　都快满值了。
　　李义微笑着让这三人起身，这一幕，不正是他想要的？
　　有着这三人做什长，再加上一些忠诚度不低的白马帮成员，还有李凌在一旁监督，那位白马帮前大当家邓石虎还想翻起什么浪花？不可能！
　　“现在，大家整理片刻，开始回寨！”
　　李义扶起三人后，抬头看向众人，说道。

第七十二章 白马帮的人口数量
　　一个多时辰后，众人回到黑风寨。
　　陈文昊和孙东汉看到李义一行人竟然带着这么多白马帮的俘虏回来，心中均是倒吸口凉气。
　　看着那铁蹄铮铮，一百五十多匹马在地上踏出轰隆声响，每匹马都被一条精壮大汉牵着，他们更是心惊肉跳，这股力量可一点不比他们黑风寨的力量弱。
　　若不是看李义一行人并不像被质押的样子，他们甚至都要怀疑是不是白马帮的人俘虏了他们皇上，然后赚他们山寨的寨门了。
　　“恭贺皇上凯旋归来，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　打开寨门，许多守寨战士一起向李义行礼道，他们眼眸中带着狂热。
　　这一战，他们大胜！
　　聚义厅。
　　李义招集众人。
　　先是询问一遍寨里的情况，再是详细说了一下他们黑风寨的这次大战，总结得失。
　　最后，总结出来，这一战，他们黑风寨大胜得十分侥幸。
　　真面对面的两边大战，他们不一定是白马帮的对手。
　　白马帮输就输在不知道他们黑风寨的具体实力。
　　再加上，这次被他们埋伏成功，才一败涂地。
　　显而易见，一场成功的埋伏，可以改变战局，如果是白马帮在那里埋伏他们黑风寨，先是几轮齐射，再是两边马队冲击，他们黑风寨说不定也得全军覆没。
　　甚至，他们可能比白马帮的情况还不如，因为白马帮有着大量战马，无论是追杀他们，还是堵截他们，机动性很强。
　　这时，李义他们也才知道，前两天，白马帮已经派人在碗口山仔细检查了一遍，今天才那么大意，让李义一方更加庆幸。
　　同时，邓石虎的谨慎，也让李义再次侧目。
　　看来，对方能在横岭山脉横行这么久，与对方的谨慎也有关系。
　　接下来，便是整顿白马帮的成员。
　　首先是打乱对方原来的小团队，然后重新选拔伍长什长之类的小头目。
　　在李义有意无意之下，选出来的小头目，几乎都是对他忠诚度较高之人。
　　其中一个中级马贼，让李义特别多关注了下。
　　如果，他记得不错，对方是白马帮的四当家，先前投降的时侯，对方可是最机灵向自己跪拜，并山呼万岁的，并且，对方的忠诚度也极高，已经达到93点。
　　对方曾经可是白马帮的四当家，这很不可思议。
　　李义想了想，便给了对方一个骑兵营副将军之职。
　　白马帮一共有四个当家。
　　三当家，死在前段时间与他们的战斗中了。
　　二当家在守老巢。
　　在此之前，黑风寨一共有十一匹马，五匹马给了暗堂，还有六匹马闲着，那匹中级战马李义留着，又选了五个中级护卫和几个初级护卫进入骑兵营，这一战，白马帮也有几个倒霉蛋当场死亡，空着的马也有几匹。
　　自然，那些中级护卫进入骑兵营后，至少都做了什长之职，其中一人，还做了副将军。
　　那些中级护卫的实力在那放着，李义让白马帮的一些人与他们对战后，白马帮的成员也都服气。
　　至此，李义算是把这支骑兵营初步掌控。
　　明面上，这支骑兵营的人，大都是原白马帮的成员，只有几人是黑风寨安插的人，这支骑兵营的大小头目，也大都是原白马帮的人，事实上，这支骑兵营的权力中心，已然发生翻天覆地的变化。
　　当天晚上，这些白马帮的人，便给李义提供两点信仰之力。
　　第二天。
　　早朝之后，李义一共获得20点信仰之力。
　　前一天，李义一共升级五十位初级武职，又治疗黑风寨的战士，及治疗升级白马帮的成员，治疗那些马匹，近一百二十点的信仰之力，消耗的只剩下3点。
　　现在，李义的信仰之力一共是23点。
　　在黑风寨休息一夜，众多白马帮成员的心理，再次发生变化。
　　很多人的忠诚度再次提升。
　　李义也开始招来邓石虎，让其带着一半骑兵营，前去白马帮老巢，带回白马帮所有人。
　　此时，李义已经知道，白马帮是一个流动性较强的绿林势力，因此，老巢也是不时的更换，大部分成员都是可战之士。
　　目前，白马帮老巢那边，还有二百三十多人，其中一百人左右为青壮，属于可战之士，只是实力大都没有这些白马帮的精英强，还有一百三十多后勤人员，也大都是年轻女子和小孩，老人都很少。
　　二百三十多人，也不是一个小数字了，李义自然不可能放过。
　　其实，最好的时机，是昨天邓石虎连夜带人回去，稳住白马帮。
　　昨天，白马帮也不是真正的全军覆没，还走掉几个散在周围的探子。
　　一夜过去，白马帮大败给黑风寨的消息，很有可能传回去了。
　　如此，白马帮老巢那边发生什么事情都有可能。
　　不过，白马帮的成员刚降，人心不稳，李义不得不让他们在黑风寨停留一夜。
　　目前看来，这个做法是正确的，只看许多白马帮成员的忠诚度再次提升，便可知道。
　　这点忠诚度提升，在关键时侯，就可能起到大作用。
　　“属下领命！”
　　邓石虎拱手道。
　　很快，邓石虎带人离开，与其一起的，还有李凌，及黑风寨安插在骑兵营的几个初中级护卫。
　　不过，李义私下交待过李凌，骑兵营里哪些人比较可靠，如果邓石虎有异心，无需管骑兵营如何，最重要的是保住性命回来。
　　李凌是黑风寨唯一的高级战力，又是李义最早期认识的人物，几次大战时保护他，都十分尽心，李义是绝不想李凌出事的。
　　等所有人离开后。
　　李义想了想，让人喊来金元宝。
　　昨天，金元宝就有事情禀报，只是，昨天太晚了，李义便压下这件事情了。
　　很快，金元宝前来。
　　“金元宝见过皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　大厅内，金元宝深躬，拱手行礼道。
　　平时的时侯，众人没必要行大礼，也就是跪拜之礼，这是李义说过的。
　　不过，氛围到的时侯，众人会行跪拜之礼，也属正常。
　　此时，只是正常的见礼。
　　“不必多礼！你现在汇报一下你昨天发现的事情！”
　　李义摆摆手，说道。

第七十三章 三方之人
　　“事情就是这样……”
　　大概花费十几分钟的时间，金元宝把昨天发生的事情讲完。
　　事情并不复杂，李义在他们出征的时侯，交待金元宝派人把守下山之路，竟然真的抓住三个奸细。
　　一个是青龙寨的线人，一个是其他山寨派来打探黑风寨情况的，另一个则是朝廷之人，却是他们收拢难民的行为，让附近一个县城的衙门发现，派人混进难民之中，加入他们黑风寨了。
　　说起那个朝廷之人，听了金元宝的讲述，李义有些无语。
　　原来，黑风寨属于白鹿县城范围，附近的县城，一般也不会管这里的事情，偏偏，李义让人前去那个县城收拢难民，引起那个县城的衙门注意，派人混进难民，然后被他们带回来了。
　　正常情况下，那个县城的衙门知道是黑风寨这边地界的事情，他们不会管的，最多就是派人通知一下白鹿县城的衙门便可。
　　事实上，在知道是白鹿县城地界的事情后，那个衙门之人就想离开了，然而，李义派去的军师，为了防止消息走露，在收拢难民之后，看管的什么严格，让对方一直没有机会离开，一直带到黑风寨。
　　不过，对方既然没有走掉，那就不用走了。
　　他在山里自立为皇的事情，多半瞒不住，看看那青龙寨，就早已知道了，但官府那边，可以多瞒一些时间还是多瞒一些时间。
　　再者，这段时间，他在众人跟前展露的神迹，这几人想必也都看在眼里，就算他们回去说，他们所属的势力不一定相信，但难说会不会再派人深查。
　　那个其他山寨派来的人，倒没什么。
　　那个山寨是附近的黑虎寨，与原来黑风寨的实力相当，连青龙聚会都没有资格参与，据说，那黑虎寨害怕他们黑风寨有针对他们黑虎寨的动作，才派人前来查探情况。
　　至于，那个青龙寨的线人，听到这个人的信息时，李义的神情就凝重起来。
　　青龙寨的实力，他已经知道，十分强大，他们黑风寨现在绝对不是对手。
　　对方的线人在他们黑风寨……究竟是什么情况？
　　究竟是别有目的，还是正常的情报系统布局？
　　青龙寨的情报系统很强大，这一点，李义已经隐隐感觉到，那么，他们黑风寨里有青龙寨的线人，李义并不奇怪。
　　但是，他必须知道，这个青龙寨的线人，有没有别的目的。
　　李义想到上一次李大刀给他提过的何勇，不得不考虑，万一，此人是那个何勇派来的，说不得，他们黑风寨就要有大麻烦了。
　　“你把那三人带来！”
　　想了想，李义看向金元宝，说道。
　　还是亲眼见见那三人，再进行下一步的判断。
　　真如金元宝所说，那个黑虎寨的人好解决，官府之人，及青龙寨的线人，还要看情况对待。
　　如果……他能解决……那再好不过！
　　“是！”
　　金元宝拱手道。
　　没过一会儿，金元宝及他的几个手下带着三人前来。
　　只见，这三人均是一副鼻青脸肿的样子，至于身上受了多少伤，衣服遮着，就不知道了。
　　这很正常，已经确定对方是敌方奸细，自然要拷打一番，才能知道对方具体的情况，打都不打，别人还以为你好糊弄，谁知道对方说的真的假的？
　　这三人还能正常走过来，表面没有多大事，金元宝及他的手下，已经是手下留大情了。
　　“草民……拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　青龙寨的线人和黑虎寨那个人，均是一副忐忑不安的样子，倒是那个官府之人勉强有些镇定，但随着黑虎寨的人跪下山呼，那人犹豫了一瞬，还是连忙跟上。
　　形势比人强，这里可是山贼寨子，不顺着对方来，找死不成？
　　李义饶有兴致地打量着这三人，片刻，问道：“你们三个都叫什么名字？”
　　其实，这三人的名字，李义已经通过鉴定对方的属性板知道了，不过，为了一步步攻破对方的心理，还是问了一遍。
　　就如，前世，官方审问罪犯的时侯，也是先问对方姓名，年龄，官方真不知道吗？并不是，只是一种审问技巧罢了，就算官方知道，你也要老老实实说一遍！
　　前世古代，也是如此，县令审案时，也会问一句“堂下何人”，一样的道理。
　　“皇上，草民叫赵大虫，草民冤枉啊，草民是黑虎寨的人不假，但是，草民已经见识到黑风……不，吾朝的风采，及皇上的真正身份，草民是想回去劝我们大当家他们举寨来投靠的啊！”
　　那个黑虎寨的人，最先哭诉道，眼泪那是说来就来。
　　“草民叫张川，并不是青龙寨之人，只是在青龙寨有一个老乡，他前段时间给了我一两银子，让我给他定时汇报黑风寨的情况……”那个青龙寨线人惶恐道。
　　这个世界的普通百姓对神灵是比较敬畏的，据李义所宣传，他是天帝之子，天庭太子，此刻，这个青龙寨的线人面对李义时，比面对金元宝一行人的拷打还要慌张。
　　哪怕李义只是普通的问一句话，也是让他的一层层心理不断崩溃。
　　先前，他可不是这么对金元宝一行人说的，而是拿着青龙寨当大旗，说自己是青龙寨的正式线人，让金元宝一行人最好放过他，否则，将有大麻烦。
　　现在，他面对李义，却是不敢这么说了。
　　“我叫陈堂，安县三等捕快。”
　　那个朝廷之人脸色变幻了下，说道。
　　“赵大虫，就算你真想劝你们大当家举寨来投，也可以事先与我们打招呼，不过，鉴于你对黑虎寨的忠诚，哪怕归心黑风寨，也不背叛黑虎寨，朕便再给你一个机会。”
　　“你已经为黑虎寨尽过一次力，从此，当全心为吾朝做事，等会儿，你把黑虎寨的情况与我朝三位军师说说，然后与人一起前去收降黑虎寨之人。”
　　“吾朝底细，你已清楚，你应知晓，这对于黑虎寨并不是一件坏事，相反，你现在越尽心，才是对黑虎寨越好，若是不尽心，导致两方冲突太过，黑虎寨必然损失更大。”
　　李义看向赵大虫，缓缓说道。
　　“是……是……大虫一定尽心……”
　　赵大虫连连磕头道，惊喜的鼻涕都出来了。
　　这一次，他还以为他死定了。
　　绿林势力对于背叛之人，那可是至少三刀六洞。
　　万没想到，李义竟然如此轻易放过他。
　　其实，他原来的心思，他自己也不是特别清楚，现在，李义给他安了一个大义之名，他仔细想想，似乎也符合他先前的一种心理，更是让他生出一种李义懂他的心情。
　　正所谓，士为知己者死。
　　这一刻，他隐隐真的生出一种为李义效死的感觉。

第七十四章 吃里扒外
　　“既如此，朕便把你的伤治了。”
　　李义微微一笑。
　　说话间，他默念一声治疗。
　　瞬间，赵大虫身上的伤势消失不见，整个人的精气神发生变化，几乎达到最饱满的状态。
　　姓名：赵大虫。
　　年龄：二十七岁。
　　忠诚度：93。
　　职业：山贼。
　　等级：不合格的山贼。
　　与此同时，赵大虫的属性板，再次出现在李义眼前。
　　看着上面93的忠诚度，李义十分满意。
　　不管这个赵大虫先前说的话有几分水份，目前来说，已经十分可靠了。
　　其实，就凭这个赵大虫先前的所为，李义就算把对方杀了，也很正常。
　　李义估计，那个时侯，这个赵大虫对他的忠诚度，也未必有多高，估计八十都够呛，否则，也不会做下这等事情。
　　不过，李义始终认为，杀人只是最下策的行为。
　　如此扭转对方的忠诚，从而化为己用，岂不更好？
　　当然，也是因为那黑虎寨对李义来说，并不算什么威胁。
　　再者，李义可以看到对方的忠诚度，才敢如此行事，若是看不到对方的忠诚度，这样的反复之人，他就不一定敢放心用了，说不定，也是一杀了之。
　　“这……”
　　另一边，张川和陈堂一脸震撼。
　　虽然说，他们先前也看到过李义展现“神迹”。
　　但是，那个时侯，他们终究没有距离太近，没有看太清楚，而且，那种“神迹”是出现在别人身上，别说他们把这种事情讲给别的势力大佬，别的势力大佬会不会相信，就是他们自己心里都有着一丝怀疑。
　　想着，这会不会是找的“托”，使了什么戏法手段，才造成这样的效果。
　　然而，赵大虫与他们可是一起挨的打，那些伤势，他们可以确定再真实不过。
　　现在……那些伤势，竟然全都消失不见了？
　　这一次，他们距离很近，他们可以肯定，那些伤势是真的消失不见了，而不是使了什么戏法手段！
　　“这般神仙手段……对方真的是神仙下凡？天帝之子？天庭太子？”
　　“难道，大商朝廷真的要完了？大商朝廷真的昏聩不堪，让天上神仙都看不下去了？或许是真的……就说我们衙门，从上到下都贪钱，正所谓，衙门朝南开，有理无钱莫进来……我那么辛苦做事，却一直是最下等的三等捕快……为何？不就是因为我没有钱送给上官？这样的朝廷，还不昏聩吗？”
　　那张川更加恐惶，至于陈堂倒吸口凉气，也是瞬间生出无数念头。
　　“大虫愿为皇上效死命！从此以后，大虫生是皇上的人，死是皇上的鬼！吾皇万岁万岁万万岁！”
　　若说感触最深的，自然是当事人，一瞬间，所有伤势消失不见，精神十分饱满，赵大虫整个人激动的不行，神迹是真的，皇上竟然为他施展神迹，他再次向李义不断磕头。
　　李义眼中，赵大虫的属性板再次发生变化了。
　　只见，忠诚度那栏，瞬间达到99。
　　李义深深吸了口气，99的忠诚度，只差一点就满值了，这已经是绝对可靠的数值了。
　　就算是金元宝，他把对方升级为中级情报人员，对方的忠诚度，也只是99。
　　现在，他只是在赵大虫身上花费0.2点信仰之力治疗伤势，对方的忠诚度就达到99，在此之前，对方还是一个心向其他山寨之人。
　　不得不说，在一个人身上展现“神迹”这一招，真的很能提升一个人对他的忠诚度。
　　“前世，汉朝时的张角，就是使用神灵手段吸引百姓信仰，才有了后面浩浩荡荡的黄巾起义，那神灵手段，还不一定是真的神灵手段，现在，自己使的可是真正的‘神灵’手段……”
　　李义眼眸深处闪过一道精芒，暗暗道。
　　“你的忠心，朕已知晓，你起来吧！”
　　李义微微点头，说道。
　　“大虫谢皇上！”
　　赵大虫再次磕了下头，才起身。
　　“张川，你既然已经加入黑风寨，吃了黑风寨的饭，就不该再贪心外面的银子，你可知，你这种行为在绿林之中属于什么行为吗？”
　　接着，李义转身，看向为青龙寨做线人的张川，冷声道。
　　相比较赵大虫，张川的行为就十分恶劣了，赵大虫本来就是黑虎寨的人，为黑虎寨做事很正常，张川却是真真正正的吃里扒外。
　　“皇上，不是张川吃里扒外，实是青龙寨那人曾经有恩于我家，我上山之后，对方还曾照顾过我在家的老母，张川不敢忘恩，才做下这般糊涂事……”
　　张川痛哭流涕道。
　　“对方对你有恩，你就可以出卖黑风寨上的众人？你可知，很可能因为你一言，黑风寨里的上千人性命都可能遇到危险？再则，对方对你有恩，你还要收钱？你还敢拿青龙寨的名声威胁金头领？”
　　李义冷冷道。
　　“不是不是，那钱我不收，对方非要给我，我都在寨里放着，没有花半点，而且，对方说，这只是青龙寨对各方势力的常规情报探查，于吾朝并没有任何风险，就算我不做这种事情，青龙寨也会找别人，至于威胁金头领，也是对方教我的……”
　　张川连连摆手道。
　　“这些都不是你出卖黑风寨众人的理由，你的行为十分恶劣，按说，就算把你千刀万刮都是正常……”李义平静道。
　　“皇上饶命，张川知道错了，张川再也不敢了……”
　　张川不断磕头道。
　　“现在，我给你一个活命的机会，就看你要不要了。”
　　李义淡淡道。
　　如果，那青龙寨真想知道他们黑风寨的信息，他就算把张川处理了，那青龙寨还会找别人，青龙寨存在上百年，在横岭山脉绿林之中的底蕴极深。
　　很难说，他们黑风寨的其他人，与青龙寨的情报人员有没有关系。
　　与其到时侯，不知道那青龙寨又找了何人。
　　不如，改造一下张川，让张川向青龙寨传递他们想让青龙寨知道的信息。
　　“要要要，多谢皇上开恩，张川要的……”
　　张川大哭着磕头道。
　　“行，我先把你的伤治了，关于你的事情，后面再说。”
　　李义点头道。
　　下一刻，李义对张川施展治疗之术。
　　这么做，自然不是李义对此人认可了，而是李义需要知道对方对他的忠诚度。
　　下一刻，张川的属性板出现在李义眼前。
　　姓名：张川。
　　年龄：二十五岁。
　　忠诚度：79。
　　职业：山贼。
　　等级：不合格的山贼。

第七十五章 利诱
　　“果然，此人的忠诚度只有79……”
　　李义心中摇头。
　　这还是给对方使用了信仰之力的情况下，其中会增加一些基础忠诚度，没有使用信仰之力前，对方的忠诚度还不知道多低，说不定连75，甚至70都没有。
　　如此，对方出卖黑风寨就不奇怪了。
　　所说的一些理由，不过是借口罢了。
　　不过，随着李义把对方的伤势治了，对方的忠诚度再次提升2点，一共达到81。
　　这一点，也可以看出差距。
　　先前，李义给那个赵大虫治疗伤势，对方的忠诚度可是一下从93提升到99，接近满值。
　　忠诚度越到后面，越难提升，两者的“感恩”差距，不是一点半点。
　　只能说，一样米养百养人，此人是那种很难养熟之人，或许天生如此，或许后天形成，总之，现在的情况，便是这样。
　　“张川多谢皇上治疗伤势！”
　　张川连再次磕头，一副十分感激的样子道。
　　只是，这其中的感激有多少水份，就不是特别清楚了。
　　李义让张川起来，转身，不再管他。
　　看向最后一人，李义微微一笑，说道：“朕是该叫你陈堂，还是该叫你李伤？”
　　“你说什么？”
　　“陈堂”心中一惊，失声道。
　　不错，他真正的名字，并不叫陈堂，而是叫李伤，他怕他说出来这个名字后，黑风寨可以顺着他的名字找到他的家人，从而威胁到他家人的安全。
　　虽然，黑风寨若是派人去安县调查，很容易查出他说慌，但他也只是为了缓兵之计，他希望他的出事，让安县衙门有所发现，最好救出他，实在不行，让他的家人意识到他出事了，从而有更多的时间注意安全问题。
　　却没想到，李义一口叫破他的真名。
　　岂不是说，他的信息已经暴露？
　　究竟是谁？
　　安县的难民？
　　不是不可能……
　　他是安县衙门三等捕快，安县的难民有人认识他，很正常。
　　只不过，这么多天都没有人认出他的身份，让他有些松懈了。
　　“陈堂竟然不是你的真名？你竟然骗我？”
　　另一边，金元宝也意识到被此人骗了，他一脸难看道。
　　连个名字都被骗，对方交待的事情，还不知道有多少真假。
　　这是皇上特意交待的事情，如此简单的事情，他竟然都没有办好。
　　“朕并不是从那些安县难民那里知道你名字的，你怕是忘了朕原来的身份，朕可是神灵下凡，曾经是天庭太子，所拥有的手段，不是你能想象。”似乎看出李伤心中所想，李义淡笑道。
　　“你真是天庭太子下凡？”
　　李伤忍不住问道。
　　“你说呢？”李义似笑非笑看着李伤。
　　“难道，大商朝的所做所为，真的惹得天怒人怨，让天上神仙都看不下去了么……”
　　李伤神色恍惚，呢喃道。
　　大商朝，已经立国百年，皇室皇权已经根深蒂固。
　　习得文武艺，卖于帝王家。
　　他做捕快，严格来说，也是为大商朝皇室服务。
　　他也曾梦想着，一步步走上去，未来飞黄腾达。
　　现在，突然有人告诉他，大商朝气数已尽，让他如何能够接受？
　　“上腐下贪，鱼肉百姓，底层百姓苦不堪言，黑风寨的那些难民，皆是明证，这些，你身为衙门捕快，岂会不知？朕欲开辟新朝，让人人有衣穿，岁岁冬不寒，若劳皆有食，随时可游玩。”
　　李义淡淡道。
　　上腐下贪，这是哪个朝代都避免不了的，哪怕前世那个信息大爆炸的时代，也是这般，只要这样说，绝对错不了。
　　至于后面的想法，倒是真的。
　　凭他的金手指能力，开辟一个那样的新朝，并不难。
　　就说前世，那个时代，除了极少数战乱国家，便不都是达到如此？
　　他们国家每年粮食产量上亿吨，人吃饭挑的不行，每天国民倒掉的剩饭，都能多养活两三亿人，放在这个时代，简直不敢想象。
　　只要不是很懒的人，就不会有人饿死。
　　其他的，更不用多说。
　　他开辟的新朝，科技会不会达到那般，他不清楚，但是农业绝对可以达到。
　　只要有了足够的粮食，其他的，皆是不值一提。
　　“人人有衣穿，岁岁冬不寒，若劳皆有食，随时可游玩……”
　　李伤喃喃道。
　　仔细想想，这四句话，不正包含了衣食住行吗？
　　如果，新朝真的可以做到这般，那该是一个怎么样的理想世界？
　　那样的理想世界，真的可以达到吗？
　　“吾朝御前侍卫李凌，曾经也是商庭官员的贴身侍卫，那个官是一个好官，却被人所害，现在，朕问你，你可愿为吾朝效力，随朕一起开辟新朝？无需多长时间，介时，封侯拜将，也不是不可能！”
　　李义看着李伤，淡淡道。
　　“封侯拜将……”
　　李伤心脏强烈跳动。
　　人生在世，大都为功名利禄而活。
　　这句话，实在太有诱惑力了。
　　“我先把你的伤治好，这个问题，你可以好好想一想！”
　　却在这时，李义再次开口道。
　　先治疗对方的伤势，一方面可以看到对方的忠诚度，另一方面增加对方的基础忠诚度，如此，或许可以影响到对方最终的决定。
　　话音落下，一股神奇能量覆盖李伤全身。
　　眨眼，李伤的伤势全好。
　　“竟然是真的……”
　　李伤身体一震。
　　刚才，只是旁观看到这种神迹，现在，这种神迹真切发生在他的身上，他才更加体会到这种震撼有多大。
　　姓名：李伤。
　　年龄：二十一岁。
　　忠诚度：79。
　　职业：捕快。
　　等级：不合格的捕快。
　　李伤的属性板出现在李义眼前，对于李伤的忠诚度，李义并没有任何意外，毕竟，对方本就是官府之人，根本没有真正意义上的效忠他，可以有79，已经十分出乎他的意料了。
　　这说明，对方的心思已经十分倾向他了。
　　对方的职业是捕快，李义也没有什么意外。
　　一个人的职业本就不是一成不变的，所有人上山的时侯，他看过一遍所有人的职业，可以肯定，当时并没有发现有捕快职业的人，应该显示的是别的。

第七十六章 人口突破两千
　　三月初八。
　　早朝之后。
　　李义再次获得19点信仰之力，他的信仰之力一共达到41.4。
　　之所以收获比昨天少了一点，却是因为昨天离去的白马帮骑兵没有回来。
　　整个白马帮迁移，并不是小事情，只是许多物资就不是好运的，那些离去的白马帮骑兵做为护卫队，便没有回来。
　　这些信息，黑风寨的情报人员已经通过信鸽传回来了。
　　这一次，整个白马帮，一共有四百人左右并入黑风寨。
　　还好，黑风寨一直有没事就建设房子的习惯，让这么多人安置下来，并没有问题。
　　这一天，黑风寨出兵，前往黑虎寨。
　　本来，李义没想这么早打周围山寨的主意，既然那黑虎寨往他们山寨安插探子，那就不要怪他不客气了。
　　这一次，李义没有前去，而是派了军师赵二狗跟去。
　　赵二狗的脑子还是很活跃的，黑虎寨只是一个小山寨，实力与原来的黑风寨相当，可战人员不一定有五十人，中级人物不一定有一个，让赵二狗前去处理应该没有什么问题，还可以锻练一下此人的军师能力。
　　三月初九中午。
　　赵二狗带人回来。
　　没有意外的，黑虎寨所有人全部带回。
　　一共八十九人。
　　如李义先前所料，整个黑虎寨，可战人员只有四十多个，初级山贼九个，中级山贼一个没有，其他都是不合格的山贼。
　　李义一共选拔二十五人进入黑风寨的可战人员之中，其他的都归后勤人员处理了。
　　一个普通人平均一百天左右才能给李义提供一点信仰之力，而让一个不合格的人提升为初级人物，最起码消耗一点信仰之力，这就注定李义不可能让大部人使用信仰之力。
　　再加上，兵贵精不贵多，一群乌合之众的数量再多，少量精英一冲就垮了，还得浪费他大量信仰之力治疗伤势，除非他能坐视受伤的人死亡。
　　所以，李义尽量选绝对的青壮进入黑风寨可战人员之中，甚至，一些少量青壮，但有其他职业天赋的，李义都归为后勤人员处理了。
　　后勤人员，也不能都是老弱妇孺，青壮人员也是有着其优势的，就如铁匠。
　　当天下午，白马帮的人陆陆续续前来。
　　一直到三月初十下午，白马帮的人才来完，一共三百九十三人，各种物资，粮食，铁器，弓箭等多不胜数，除了先前的一百五十多匹马，还多了二十多匹马，现银有三千多两，铜钱两千多贯，黄金十一两。
　　让黑风寨不说一下暴富，但也算是小富一把。
　　黑风寨的人口，也一下子突破两千之数。
　　当天，李义就获得23点信仰之力，加上前几天陆陆续续获得的信仰之力，又日常消耗了一些，李义的信仰之力一共达到83.6点。
　　“白马帮纵横横岭山脉十几年，竟然只有五六千两银子？”聚义厅，看着单子，李义微微惊讶道。
　　白马帮可不是小势力，而是被青龙寨评为三流势力，可以劫掠的范围，也是十分之大，再加上，白马帮的机动性很强，往往在其他势力反应过来之前，便把一些商队的钱给抽了。
　　所以，白马帮的收入不低。
　　这一点，当时李大刀给他说过。
　　明面上，白马帮只是一个三流势力，但收入方面，在三流势力当中，也是比较富有的！
　　据青龙寨上次公布的信息，三流势力每年要向青龙寨缴一千两银子！
　　这般高的抽成，白马帮的收入岂会少了？
　　“启禀皇上，石虎绝对没有藏私，实是白马帮每年的消耗也极大，这几年，白马帮每年的收入达到八千两银子左右，但是，白马帮每年人吃马嚼，就要消耗两千两银子左右。”
　　“白马帮的人都是精英，吃食方面，消耗很大，那些马也都是好马，平日不敢有半点怠慢，一匹马的吃食，就顶得上两个白马帮成员的吃食消耗，五六个普通人的吃食消耗。”
　　“再加上各种装备，马匹购买，一柄上好长刀，就要十几两银子，一把好弓也是十两银子以上，一匹普通马三十两银子以上，我们白马帮这种上好的马匹，更是要七八十两银子，曾经被皇上俘虏的那匹上品马，就花了三百五十两银子。”
　　“再加上每年给青龙寨的钱，各种消耗下来，白马帮每年只能剩下一两千两银子，这段时间恰好买了一些马匹和武器。”
　　邓石虎连忙叫屈道。
　　他没有说，白马帮购买马匹和武器，正是为了对付黑风寨。
　　万没想到，一战下来，一败涂地。
　　十几年基业付之东流。
　　在回去的路上，邓石虎心里也很是纠结了一阵，正所谓，宁为鸡头，不为凤尾，这是人之常情。
　　在选择臣服黑风寨，还是脱离黑风寨上面，他来回想过。
　　还有那么多物资，那可是十几年积累。
　　李义派他们回去的骑兵，大都是他们白马帮原来的人，很多都是他带了很多年的人，一开始，他很有信心带着那些人脱离黑风寨。
　　不过，这样的念头，他很快就放弃了。
　　因为，他暗中观察了一下他们白马帮的那些人，竟然发现，很多人的眼中都露出兴奋神色。
　　这种神色代表了什么，他再清楚不过。
　　再加上，李凌一行人的实力……李凌的实力，上次他们在前往青龙寨的时侯，就见识到了，李凌身边的几人，也有当时在的几人，他知道这些人的实力都很强。
　　再加上，那些神色兴奋的白马帮成员，他真的可以带着脱离黑风寨吗？
　　他没有信心了。
　　就算勉强做到，剩下的人，也最多二三十人马，少了这么多精英，就算再加上白马帮老巢的人，白马帮剩下的实力，最多只有四五流。
　　但是，他们得罪了黑风寨这个神秘存在，以后还能好过？
　　分析一下利弊，邓石虎最终放弃这种想法，一心一意为黑风寨做事。
　　最重要的是……李义的神奇手段，描绘的背景，让他也看到一种希望！
　　开辟新朝，一旦成功，他就是开朝元老，他好好做事，到时侯封侯拜将，也不是不可能！
　　大商朝建立百年，已经证明，山贼永远不可能成气侯，随时都有覆灭的可能，但是成了将侯，却可以一直传承下去，光宗耀祖！
　　所有物资，他是真的没有扣下！

第七十七章 朝廷的实力
　　“原来如此。”
　　李义微微点头。
　　其实，他也只是随便一说，邓石虎这么一解释，他就明白了。
　　不过，白马帮每年的收入，也是让他微微吃惊。
　　每年八千两银子的收入，按照青龙寨给黑风寨划分的势力范围，各方面收入最多达到七百两银子就不错了，差不多是黑风寨的十一倍还多，而黑风寨需要上缴二百两银子，白马帮只需要上缴一千两银子。
　　这么计算，白马寨的收入是黑风寨的十几倍，难怪，天杀帮的帮主李大刀说，白马帮的收入，就算在三流势力之中也属于十分富裕的了。
　　八千两银子，足以养活数千个普通人。
　　正常情况下，数千个普通人一年才能赚这么多钱，而白马帮只有四百人左右，几乎是十倍普通人收入。
　　绿林势力，还真是一个诱惑人的职业，规模越大，收入越高，那青龙寨不仅有着自己的地盘，每年还可以收取二三百个绿林势力的上供，真不知道每年收入是多少。
　　不过，多大的付出，多大的收获，白马帮的马贼不同于普通人，消耗也是极大，只是养活几百人马，每年便不剩余多少。
　　不过，就算不剩余多少，也有一两千两银子，已经是很大一笔钱财，这就叫大佬指头缝里随便漏点都够普通人吃喝一辈子了。
　　“朕观白马帮的马匹和武器都不一般，而这种马匹和武器在市场上很少见，白马帮可是有什么路子？”想了想，李义问道。
　　“这个……不瞒皇上，属下之前在伪朝军中服役，认识一些伪朝官面上的人物，马匹和武器都是从他们那里购买的，这些东西的价格比市场上还要便宜一成，前提是白马帮不能把这些马匹和武器拿出去卖！”邓石虎迟疑了一下，连道。
　　却是思想一时没有转过来，放在原来，这种事情属于白马帮最大的机密，就算是青龙寨让人前来询问，他也不一定会告诉对方，这是白马帮自己的路子。
　　不过，他现在的情况已然不同，没有什么不可以对李义说的，也不能不说。
　　“你原来在伪朝军中服役，还与伪朝官面上的人物认识？”李义眼眸一亮。
　　他正愁对大商朝的实力不是太了解，李凌之前也只是一个文官的贴身侍卫，对军方的实力如何，并不是太清楚。
　　若是邓石虎知道，再好不过。
　　哪怕不是全部清楚，只需要知道附近军方的实力便可。
　　“属下原来在扬州骑兵营服役，所认识的，也不是什么太高位的官面人物，只是管理马场和装备更替的官员。”
　　邓石虎连道。
　　“你可知，伪朝目前的军队，实力如何？”李义微微点头，神色恢复平静道。
　　听到李义这句话，邓石虎仿佛想到什么，他神色间闪过一股忌惮。
　　“很强！”
　　片刻，邓石虎沉声道。
　　若不是如此，他也不会在李义展现过神迹之后，还想着跑路的事情。
　　正是知道大商朝的军队实力很强，他才对李义开辟新朝有着一丝怀疑。
　　如果，李义真是天庭太子倒还好，但是这件事情，也太玄幻了，让他不敢全部相信。
　　不等李义继续询问，邓石虎接着开口道：“伪朝一共有五支精兵，各有二十万人，南方镇南军，坐镇南方边界；北方镇北军，坐镇北方边界；西方镇西军，坐镇西方边界；东方镇东军，坐镇东方边界；中方神武军，坐镇中央。”
　　“这五支大军，据说日日操练，每一个士兵都是精英中的精英，我在扬州骑兵营服役时，曾经见过一支神武军的百人小队，最普通的一个士兵，我都不敢说是其对手……”
　　说到这里，邓石虎深深吸了口气。
　　这样的士兵，大商朝一共有一百万！
　　这是何等恐怖的一个数字？
　　一般势力在知道大商朝的军队实力之后，还如何敢抵抗？
　　李义瞳孔也是微微一凝。
　　大商朝的实力，竟然如此之强？
　　他可是知道，邓石虎被金手指鉴定为中级马贼！
　　中级人物实力多强，他十分清楚！
　　一个打普通人十个八个，轻而易举！
　　在一般的绿林势力之中，这样的人物轻易可以坐上一把交椅！
　　这等人物，竟然都不敢说是神武军一个普通士兵的对手？
　　这样的士兵，大商朝竟然有一百万之多？
　　“你确定，那支百人小队，只是神武军一支普通的小队？”片刻，李义沉声问道。
　　“我特意问过别人，确实如此。”
　　邓石虎点头。
　　“除了五支精兵，伪朝三十六州，各有数万不等的州兵镇压天下，加起来也有二百五十万左右军队，整个伪朝号称三百五十万大军！”
　　接着，邓石虎继续说道。
　　“三百五十万大军……”
　　李义深深吸了口气。
　　大商朝的军队实力，真的很强。
　　据他所知，前世古代，极少哪个朝代有这么强大的军队。
　　怪不得，李凌曾经跟随的那位大人，说大商朝正处于如日中天阶段。
　　如此强大的军事力量，一般势力，谁能挡住？
　　仔细想想，邓石虎所讲，并不是不可能。
　　按照金手指上的描述，中级人物，一般需要严格学习锻练五年时间，如果，那五支精兵有着较好的锻练之法，哪怕达不到金手指描述的标准，七八年打磨出一个中级人物，并不是不可能。
　　一百万个中级人物……就算有一些达不到标准……
　　“你确定，你的实力不一定是神武军一个普通小兵的对手？”想了想，还是觉得有些夸张，李义再次抬头，看向邓石虎，问道。
　　“这个……”
　　邓石虎有些迟疑。
　　“仔细说说，如果，你与神武军的普通小兵徒手博斗，你们谁强谁弱？”李义平静道。
　　“属下刚才说的，其实是以属下原来的实力和感官，十几年过去，属下的实力比原来又强了一些，徒手博斗的话，属下或许可以打过神武军的普通小兵，但是，一支军队是看整体，还有各种装备，神武军的士气很强，装备也很精良，如果对方全副武装，哪怕现在，我确实不敢说是对方的对手。”邓石虎想了想，说道。

第七十八章 州军状态
　　“这样么……”
　　李义若有所思。
　　这么看来，神武军的士兵，最起码都是中级人物确实有些夸张，但最起码应该是初级人物，甚至是不弱的初级人物。
　　装备，他再一次注意起这个问题。
　　其实，这个问题，李义不止注意一次。
　　最开始，李凌就说过，一件好的武器可以让一个人的实力增强数成。
　　而装备，不止是武器，还有防具。
　　朝廷对盔甲看的十分重要，还要远超过武器，也由此可以看出盔甲的重要性。
　　人，才是最重要的，杀敌一千，自损八百，其实，两军拼杀，拼的就是人命。
　　仔细想想，这种东西，关键时侯，就可能是额外一条命，数条命，再者，一个见过血的老卒和新卒，两者如何能够相提并论？
　　一个打过多次仗的老卒和新卒比起来，差距又是何等大？
　　“看来，我想横扫天下，确实任重道远……”
　　李义暗暗道。
　　或许，大商朝五支精兵，普通小兵的实力没有中级人物那么厉害，但在各种加持下，已然不比中级人物差了。
　　这种强大势力，他想横推，还有很远的路要走。
　　“终究是专业军人，而我们只是业余的，先前，我倒是小看朝廷军队的实力了……”
　　李义心中摇头。
　　也是县城的衙役和城门守卫的实力不怎么样，迷惑了他，还以为，整个朝廷的军队实力都是差不多，现在看来，并不是，严格来说，县城的衙役都不算是真正的军人。
　　城门守卫勉强算是，但常年待在城池，与各种百姓打交道，见惯繁华，又如何有心情增强自身实力？
　　“州兵的实力如何？青扬二州，你可知道有多少州兵？”李义想了想，看向邓石虎，再次问道。
　　“州兵的实力，与五支精兵相比，就差多了，但也看地方州的将官如何，上不上心，一些繁华州县，几年十几年都不一定有一场战事，地方州的将官也不上心，军备已然十分松懈，有的州县，环境不好，常有战事，或者地方州的将官比较上心，军队实力就不错。”邓石虎摇摇头，说道。
　　“总的来说，三日一操的已是属于精兵，五日一操的也属于较好，大部分州兵都是七八日，十日一操，少数半月一操，甚至一月一操，实力很差……”
　　顿了顿，邓石虎接着说道。
　　“据说军队，常有吃空饷一说……”李义心中微动，问道。
　　“吃空饷，或许有，但这种情况极少极少！据说，前朝灭亡，便与此有很大关系！当今……伪朝对此管理的什么严格，一旦被人举报查实，便是夷三族的大罪，没人敢冒这个险！除非有通天的关系，但有通天关系的人，一般也不会做这种事情！”
　　邓石虎立刻摇头道。
　　别的地方，他不清楚，就说他曾经服役的扬州军队，就从来没有见过这种事情，最多就是操练松懈些，各种装备更换的慢些，上下官从中摸些钱罢了。
　　“那好吧，你可知青扬二州的州军实力如何？”
　　李义心中微微叹了口气，再次问道。
　　严格来说，黑风寨属于扬州范围，但距离青州也很近。
　　“青州的战事多一些，一共有八万州兵左右，青州有三十三县，每县驻守大约一千人左右，又有三地重要兵营，各有一至两万人马不等。”
　　“扬州比较繁华，战事较少，大约有五万州兵左右，扬州有三十一县，每县驻守八百人左右，只有两地重要兵营，也是各有一至两万人马不等。”
　　“至于两州军队的实力……我当年所在的骑兵营，已经属于州兵精锐，我当时为什长之职！”
　　邓石虎详细道。
　　说到曾经是什长时，邓石虎眼眸中也是闪过一丝骄傲之色。
　　什长，那也是官啊！
　　后来，他退役后，因为某些原因做了马贼，又拉了两个曾经的手下，再加上，他认识扬州几个官面上的人物，可以购买到马匹和武器，才一步步做大，十几年做下白马帮这般基业。
　　“同样人数，白马帮的实力，与扬州骑兵营的实力相比如何？”李义问道。
　　“若是不考虑装备方面，白马帮的人马比扬州骑兵营略强一些，我知晓精英的重要性，选择手下时，也挑的都是精英，但是算上装备，白马帮的实力应该比扬州骑兵营差一些。”
　　邓石虎想了想，最后微微叹了口气，说道。
　　“哦？扬州骑兵营都有什么样的装备？”李义好奇道。
　　“盔甲，只是多了此物，扬州骑兵营的实力就增加三成，还有三发连弩，让扬州骑兵营的实力再增加两成，还有其他装备，虽然没有盔甲和三发连弩增加的实力多，但多少也增加一些……”
　　邓石虎沉声道。
　　“盔甲和连弩？怎么没见白马帮有这种装备？”
　　李义眼睛微眯。
　　“这两种装备，伪朝管理的十分厉害，一旦发现流出，便是起码夷三族之罪，就算我认识的那些人，也不敢卖给我这种东西……”邓石虎苦笑道。
　　“其实，就算他们敢卖这种东西，我也不敢要啊！普通绿林势力，朝廷还可以容忍，让他们知道哪个绿林势力有这两种装备，恐怕就是眼中钉，肉中刺了！”
　　顿了顿，邓石虎叹气道。
　　“明白了。”
　　李义微微点头。
　　本来，他还想问，邓石虎有没有想过自己做这两种装备，现在看来，也不用问了。
　　不过，既然这两种装备对一个士兵的实力增涨这么大，若是有机会，他们黑风寨倒是可以试着制做这两种装备。
　　至于，他们会不会因此成为朝廷的眼中钉，肉中刺，他都已经自立为皇了，还怕这个？
　　“对了，你先前说，一副好弓最起码十两银子以上，你所说的好弓标准是什么？”想了想，李义再次问道。
　　他们连一把不合格的弩都没有，他想升级也升级不了。
　　不过，弓箭，他倒是可以想一下。
　　一个神射手，再配一套好弓箭，威胁力不一定比拥有连弩的士兵差，甚至，很多方面更强。
　　只不过，神射手比较难培养罢了。
　　前几天，与白马帮的一战，已经让李义意识到黑风寨比较缺好弓。
　　中级猎人使用初级弓箭，十分勉强，并没有发挥出一个中级猎人的最大威力。
　　否则，那一战，他们黑风寨的中级猎人，还可以表现得更好。
　　只是，他使用信仰之力升级更高级的弓箭，太贵了。
　　升级不合格的弓箭为初级弓箭，只需要一点信仰之力，而把初级弓箭升级为中级弓箭，就需要十点信仰之力。
　　这么多信仰之力，他都可以升级出一个中级人物了。
　　就如中级猎人。
　　两个中级猎人，就算表现的差一些，也很大概率比一个中级猎人拿着好武器强。
　　不过，现在，他们黑风寨多了数千两银子，若是可以从朝廷那边购买一些质量不错的弓箭，倒是可以省去他使用信仰之力升级。
　　银子花出去才有价值。

第七十九章 弓的等级和差距
　　没多久，李义弄清楚邓石虎对弓箭等级的划分。
　　七十米左右有效射程的，属于普通弓，他从扬州那边买的话，大约七八两银子一张。
　　这个有效射程，并不是说弓箭只能射这么远，而是箭射这么远后，还有一定杀伤力。
　　一百米左右有效射程的，也就是金手指升级的初级弓，属于好弓，大约十七八两银子一张。
　　一百五十米左右有效射程的，属于上品弓，这样的弓，市场上最起码价值一百两银子一张，不过，这种等级的弓，他从扬州官方那里是买不到的。
　　他所能买到的最好的弓，也只是拥有一百二十米左右有效射程。
　　为了让邓石虎判断这些，李义还为此特意升级一套中级弓箭，正是那张拥有一百五十米有效射程的弓箭。
　　邓石虎翻来覆去看着，一副爱不释手，十分喜欢的样子。
　　马贼擅射，弓是他们十分重要的武器之一，看到一张上品弓，他如何不喜欢？
　　这个等级的弓，整个白马帮都没有一张。
　　他的那张弓，有效射程，也只是一百三十五米左右，还是从一次劫掠中获得的。
　　其实，一张弓，也不是有效射程越远越好，你想射的远，必然要使出更大的力气，每个人的力气不同，射弓的时侯，也不能强拉硬拽，必须能够自如掌控，如此才能保证准头，又能射出足够多的箭。
　　否则，你射的远，但准头不足，或者射两三次就没有力气了，也没有什么意义。
　　那张中级弓，比较难得的是，使用时消耗的力气，与邓石虎拉那张有效射程只有一百三十五米左右的弓差不多，让邓石虎如何不喜欢？
　　这时，李义也发现，他使用金手指升级的弓，或许是各方面设计比较合理的原因，使用起来消耗的力气更少。
　　这也是一大优势。
　　本来，一个人只能射七十米弓，使用金手指升级的弓后，或许就可以使一百米弓。
　　本来，一个人只能连射十箭，使用金手指升级的弓后，就可以连射十五箭。
　　这便是战斗力增幅。
　　邓石虎购买武器，也不是能够无限量购买的，不同的武器，不同的数额，越好的弓，可以买到的数量越少，目前，白马帮拥有七十米弓一百张，一百米弓五十张，一百二十米弓十三张，一百三十五米弓一张。
　　这是白马帮花费五年时间一点点攒下来的。
　　“你尽量多买一些一百米弓吧！”
　　李义想了想，说道。
　　目前，邓石虎只能买到七十米弓，一百米弓，一百二十米弓。
　　七十米弓，金手指评为不合格。
　　一百米弓和一百二十米弓，金手指评为初级弓。
　　他刚才又试了一下，一百米弓和一百二十米弓升级时，全都消耗十点信仰之力，全都是升成中级弓，仅是质量上稍微有一点点差别，但是性能上没有任何差距。
　　一张一百米弓，邓石虎购买的话需要花费十七八两银子。
　　一张一百二十米弓，邓石虎购买的话需要花费三十五两银子左右。
　　两倍的价格，差不多的效果。
　　李义自然是选前者了。
　　先买了，等以后，他的信仰之力充足了，再慢慢升级不迟。
　　或许，他升级中级弓，不如多升级一个中级猎人划算，但是，某些时侯，或许就可以起到大作用。
　　一百五十米有效射程与一百二十米有效射程，差着三十米呢，这不是一个小距离。
　　关键时侯，就可能是生死距离。
　　“是，皇上。”
　　邓石虎恭敬道。
　　又问了一些其他问题，李义让邓石虎离开了。
　　总之，收获不小。
　　让李义对朝廷的实力更加了解。
　　也让李义心中更加紧迫。
　　本以为，他们现在的实力，已经不错了，他心里甚至生出一丝自满。
　　现在才知道，他们的实力与朝廷比起来，只是九牛一毛。
　　最大的优势，或许便是朝廷大军需要镇压天下，尤其五大精兵，各坐镇一方，轻易不会调动，他们前期的敌人，只是大商朝的州兵。
　　州兵的实力与五大精兵的实力相比，就远远不如了。
　　而且，州兵也需要镇压各地，除了各州重要大营，每个县，也仅仅只有千名左右的州兵镇守罢了。
　　“一开始，黑风寨面对的，很可能是千名左右州兵，再往后，最多可能是万名左右州兵，最后……数万名左右州兵……再多，就是极大规模的战争，就不知道是什么时侯了！”
　　李义暗暗思索道。
　　“人口……”
　　下一刻，李义神色复杂。
　　原则上，他不想再弄更多人口的，相比较来，他更喜欢走精兵路线。
　　人多势大，人多目标大。
　　人少一些，他们吸引的敌人实力也就更少一些。
　　现在，他已经知道朝廷的实力，绝对不是他们黑风寨可以抵挡的，那么，他们唯一正确的做法，便是每次让朝廷使用越少的实力对付他们，打添油战术。
　　人少一些，质量高一些，次次打退敌人，等敌人反应过来，他们已经变得极其强大。
　　但是，偏偏他的金手指，让他们的人数越多，发展越快。
　　没有人口，那想发展起来，就不知道什么时侯了。
　　“等等……我不想让自己显得目标太大，敌人是不是就想呢？”
　　突然，李义心中一动。
　　自己现在做的，可是光明正大造反，自立为皇的事情。
　　真闹太大，地方县官有没有责任？地方州官有没有责任？
　　所以……不是不得已，他们一定也不会上报得太厉害！
　　想到这里，李义心中松了口气。
　　如此的话，这件事情，还有周旋余地。
　　“说到这里，那青龙寨……”
　　李义眼眸微微闪烁。
　　却是此时，他突然想到在青龙寨的所见，开始忍不住想，那青龙寨是不是也如此想法？
　　传言，青龙寨只有三千人，或许只是不想让自己显得目标太大？
　　否则，一个传承百年的山贼寨子，据说数十年前就很厉害，就算是开枝散叶，这么多年下来，也不该只有这么点人数。
　　其他人去哪了？离开了？淘汰了？为后勤人员？后勤人员算不算人数？
　　上一次，他在青龙寨见到的青龙寨山贼，至少也是初级山贼，很多为中级山贼……很像是走精兵路线。
　　甚至，青龙寨的实力，很像邓石虎描述的大商朝五大精兵的情况。

第八十章 阳谋
　　“如果，青龙寨有上千个，甚至更多个五大精兵那般的战士，也就不难理解青扬两州州官对青龙寨十分忌惮的事情了……”
　　李义暗暗想道。
　　五大精兵，随便出动一个百人队，就十分厉害，如果，青龙寨真有上千个，甚至更多个这等精兵，青扬两州州兵不出动数万人，估计很难拿下。
　　精兵的机动性很强，一个不好，青龙寨使用游击战术，吊打青扬两州州兵也不是不可能。
　　精兵，唯有精兵才好对付。
　　然而，大商的五支精兵都不会随便大规模调动，如果，青扬两州的州官上报，在他们眼皮子底下，让青龙寨坐大到这等程度，又是何等责任？
　　索性，青龙寨对外传言的人口数量不高，平时做事也规矩，不仅不惹大乱子，反而约束了两州的绿林势力，这对于青扬两州的官方，也隐隐有着好处。
　　如果，这个时侯，青龙寨再给青扬两州的官面人物送重礼呢？
　　那么，青龙寨坐稳青扬两州，就很正常了。
　　“甚至，青龙寨拆毁城池的行为……也可能是降低自身目标的行为，或许，二十年前，青龙寨就被朝廷盯上，只是，接下来的一系列行为，让青龙寨又延续这么多年……”
　　李义心中微动，再次想到一点。
　　越想越可能，否则，好好的城池，就算不想要，完全可以使用别的办法，没必要拆了。
　　一个城池的防御作用，还是很强的。
　　不过，山贼在山里建城池，这件事情太大了。
　　想一想，若是这件事情传到大商皇帝那里，对方岂能容忍？
　　青扬两州的州官都不好隐瞒。
　　“果然，很多事情都不是表面那么简单啊……”
　　李义感叹道。
　　虽然，只是猜测，但他感觉，现实八九不离十了。
　　否则，凭青龙寨的庞大收入，再多收些人，那是轻而易举养得起，为何不多收些人？
　　只有一个可能！
　　不想让自己的目标太大！
　　不想引起官方太大的忌惮！
　　就算青龙寨有一两千精兵，让地方州官十分忌惮，但对于整个大商朝来说，根本微不足道。
　　五大精兵，随便出动一万人，就可以灭了青龙寨。
　　“如此说来，青龙寨出兵对付那些不遵守规矩的绿林势力，很可能也是兼顾练兵之效，毕竟，没有见过血的兵，练的再好，也有很大不足之处……”
　　当一些事情想明白，很多事情也就跟着明了了。
　　不得不说，青龙寨有一个高人在下棋，很多走的是阳谋路线。
　　就算有些势力的人猜到青龙寨的目的，青龙寨维护了绝大部分绿林势力的利益，那些绿林势力就不会反对。
　　这对于青扬二州的州官也有好处，对方也肯定乐意见此。
　　“早知道，或许该让白马帮的人留在老巢，不让人知道黑风寨吞并了白马帮，现在，估计不用多久，很多势力都该知道，白马帮与黑风寨大战，白马帮大败，黑风寨吞并白马帮的事情……”
　　李义微微一叹，轻声道。
　　当然，他也只是随便这么一感叹。
　　当时，白马帮的实力太强，黑风寨的实力并不比白马帮强多少，甚至还要比白马帮弱一些，让白马帮的人留在老巢，很难防止对方的心思不会发生变化。
　　很多白马帮的人没有来过黑风寨，也不好监管。
　　说不定，白马帮大败于黑风寨的事情，传出去得更快，传的更离谱。
　　不如直接把白马帮的人迁进黑风寨，各方面更好控制一些，也更方便让他获得信仰之力。
　　“不过，往后，这种事情倒可以考虑这么做……”
　　李义暗暗道。
　　比如，再吞并了哪个势力，不让那个势力的人前来黑风寨。
　　再比如，让他们的人马分成几批，每一批的人马少一些，从他们黑风寨慢慢迁人出去，这些人已经效忠于他，就算离开他到附近，也可以给他提供信仰之力，只是稍微打点折扣罢了。
　　他只要定期去看这些人，便可以把这个折扣控制在一定范围之内。
　　一时间，李义想了很多。
　　过了一会儿，李义摇摇头，暂时不再想这些事情。
　　他重新把视线放到黑风寨的发展上。
　　把两套初级弓箭升级为中级弓箭，一共花费20点信仰之力。
　　目前，他的信仰之力是63.6点。
　　他打算拿出30点，一部分用来提升武职之人的等级，一部分用来提升生活职业之人的等级。
　　黑风寨也一直是这么发展的。
　　武力需要发展，随着黑风寨的人口不断增多，所需要的各方面生活职业之人也越多，也是必不可少的，不比武职人员的重要性差。
　　不过，无论武职人员，还是生活职业人员，提升对方的等级，都不能无秩序。
　　唯有有秩序，才是良性发展，才是长久发展之道。
　　就如，一些表现良好的人，李义才会给对方提升等级。
　　哪怕只是前后一天升级，便属于区别对待。
　　这可以适当增加手下的竞争性。
　　否则，上一次，白马帮来袭的时侯，李义完全可以从非战斗人员中选出五十人升级为初级武职，实力并不会比李义升级那些不合格的可战人员差，那样的话，加上那些没有升级，却经常训练的可战人员，黑风寨就可以凭空多出五十个不合格的可战人员使用。
　　但是，李义没有这样做。
　　否则，别的人每天辛苦锻练，最后你拍拍对方肩膀，说一句辛苦了，转身去升级那些非战斗人员，让那些非战斗人员的战力获得极大提升，这该是一件多么不公平的事情？
　　让那些每天努力的人，心凉不凉？
　　长此以往，谁还努力训练，努力工作？
　　生活职业，一样如此！
　　只有努力去做事的人，李义才会去提升对方的等级！
　　他的信仰之力，短时间之内，注定不可能使用在大部分人身上！
　　如此，他使用一部分信仰之力，却可以让整个山寨的人都进入良性竞争状态！
　　就在李义思考着如何让黑风寨发展得更好时，白马帮与黑风寨的大战结果，也终于传到各方绿林势力耳中，一时间，这个消息，在横岭山脉石破天惊！

第八十一章 四堂之一
　　延县。
　　天杀帮总部。
　　“啧啧，我的眼光，还真是一如既往的好，我结交的这个小兄弟确实非同常人，那白马帮，就算我们天杀帮想拿下对方，也很难，他的黑风寨竟然把对方吞下了，六流势力吞并三流势力，厉害，厉害……”
　　李大刀啧啧感慨道。
　　“那黑风寨什么来头？竟然这么猛！”
　　“白马帮也是倒霉，竟然在碗口山被对方埋伏了，难怪，那黑风寨可以打败白马帮……”
　　“听说，那黑风寨的首领是一个小书生，都说书生杀人不用刀，书生最擅长计谋，这次算是见识到书生的厉害了！”
　　“黑风寨，还是有些厉害人手的，听说，上一次，白马帮前往青龙寨的时侯，就在黑风寨的人手上吃了亏，也是因此，那白马帮才想报复黑风寨，只是，没想到，竟然再一次栽了……”
　　“不管怎么说，从此，那黑风寨是厉害了！”
　　各方势力议论纷纷。
　　这件事情，甚至惊动青龙寨的高层。
　　“这小家伙确实本事不小，据我所知，那白马帮的首领也是一个谨慎之辈，黑风寨不仅埋伏白马帮成功，还把白马帮给吞并了，这不单是实力可以达到的了。”
　　青龙寨的大军师，中年儒雅男子感慨道。
　　他不知道，那场大战具体过程如何，但从结果上看，黑风寨的手段十分了不起。
　　最起码，让他处在对方的位置上，都不敢说可以做到这一步。
　　“让大军师都如此称赞，看来，那小家伙确实厉害。”
　　一个人笑道。
　　“不如，咱们把那个小家伙收了。”
　　“这件事情确实可以考虑。”
　　几人纷纷道。
　　李义在山里私下称皇的事情，他们上次就已经知道，这件事情虽然不好解决，但对于他们青龙寨来说，并不是不可以解决，尤其，他们只需要保住李义一人便可，只是代价大小罢了。
　　“呵呵！愚蠢至极！这小子根本就是嫌死的不够快！这般不知死活之人，你们还想着收进青龙寨，你们是嫌咱们青龙寨的事情不够多，存在太久了吗？”
　　却在这时，何勇冷笑一声，说道。
　　“碗口山的地形，十分适合伏击，那白马帮的人嚣张惯了，被黑风寨埋伏成功，一败涂地，只能说是黑风寨的幸运，侥幸埋伏成功，没什么了不起！”
　　“本来，那小子在山里私下称皇的事情，便已经是胆大包天，如果，他及时收敛，或许可以把这件事情揭过，结果，他不仅没有收敛，还闹出这么大的动静，这是生怕别人不知道他做的好大事？”
　　“你们想收对方进青龙寨，我估计，对方还想收你们做手下大臣呢！到时侯，封你们个个从龙之功，每人都做朝廷重臣！不要以为我是在开玩笑，我听说，对方一个老仆都可以做丞相了！”
　　扫了众人一眼，何勇嗤笑道。
　　“我建议，咱们青龙寨立刻把黑风寨从上供名单中除名，免得给咱们青龙寨招灾！”
　　顿了顿，何勇接着说道。
　　“这个……”
　　“勇哥儿说的也有道理……”
　　一些人沉吟道。
　　目前的黑风寨，已然不能再当一个六流小势力看待。
　　一个六流小势力做什么胆大之举，可以当做笑话看待。
　　但是，一个吞并了三流势力的六流势力，再做什么，谁都不能普通视之了。
　　真牵连到青龙寨，不是不可能。
　　“赞同。”
　　“我也赞同。”
　　几个人纷纷点头道。
　　“既如此，那便这么办吧！”
　　大军师笑着说道。
　　很快，众人散会。
　　“军师，您为何这么做？传出去，我们青龙寨的信誉放到哪里去？还如何服众？”一位女子带着面纱，轻步走到大军师跟前，皱眉道，正是青龙寨大当家的掌上明珠，秦婉。
　　“怎么？我们青龙寨不收他们黑风寨的上供，让黑风寨省一笔银子，这对他们黑风寨不是挺好的吗？”大军师笑了笑，说道。
　　“可是，没有我们青龙寨维护……”秦婉深深吸了口气，说道。
　　“凭他们黑风寨的实力，只是一个小小地盘，还需要我们青龙寨维护吗？谁敢与他们争？”大军师摇头道。
　　“可是……”秦婉还打算说什么。
　　“婉儿，我知道，你看好那个小家伙，但这次，那个小家伙真的不好保，那个小家伙起势时，没有用任何化名，他的真实身份，一查便知，早晚传得到处皆知，晋王那边，只是一方面，最重要的是，你想保对方，对方可不一定愿意让你保他。”大军师叹道。
　　秦婉沉默。
　　“如果，我猜的不错，你上次，应该劝他在山里不要称皇了吧？”大军师问道。
　　“军师，您怎知……”秦婉脸色一变。
　　“你上次见对方时，虽然天色很晚，但很多人都看到了，凭你的性子，应该会这么提醒对方。”大军师笑道。
　　“你提醒了，对方却没有半点收敛，说明，对方不想收敛，这一次，对方做出这么大的事情，说不定，还会趁机做的更大，对方若是这样的想法，你怎么保？再与对方牵扯，说不定，真如勇哥儿说的一般，真牵连到咱们青龙寨身上。”
　　大军师感慨道。
　　“朝廷的想法，谁都说不准，一件小事可生万千变化，大商已经建国百年，不再需要绿林势力威胁百姓，以维护百姓对朝廷的依赖，绿林势力的存在，反而威胁到朝廷威严，咱们青龙寨的身份，十分敏感，谁也不清楚，朝廷打算如何对待，这个时侯，咱们青龙寨唯有自己谨慎行事。”
　　顿了顿，大军师叹了口气，说道。
　　“军师，咱们青龙寨，好歹是大商开国时的四堂之一，为大商开国立下汗马功劳，前面数十年，也一直为朝廷做事，朝廷应该不至于……”秦婉脸色变幻不定，说道。
　　“不至于如何？你说青龙寨为朝廷做事……便是为朝廷做事？你说你在开国时，组织山贼势力，帮大商开国？劫掠富户财富，支援大商军队？帮大商灭看不顺眼的官？你还是想说，大商初期的军队，很多都是山贼出身？就说那些出人头地的山贼，他们的后代，又有几个会承认！”
　　“你还是想说，你在大商开国数十年后，常常组织山贼势力闹事，从而让百姓更依赖朝廷军队？”
　　“这种话，你以后不要再说，一旦传出，咱们青龙寨无论在绿林势力之中，还是朝廷那边，均难再混下去……”
　　大军师摇头道。

第八十二章 暴风雨将至
　　“是，军师。”
　　秦婉脸色一黯，轻声道。
　　从小，她就在青龙寨长大，看着她父亲一心经营青龙寨。
　　青龙寨生死未卜，她却没有一点办法，这种感觉太无力了。
　　据说，二十年前，青龙寨就面临生死危机，最终是大军师的出现，力挽狂澜。
　　现在，她很希望再出现一个大军师这般的人物，可以再力挽狂澜，让青龙寨继续延续下去，让她们家族之人没有事情。
　　按照大军师所言，朝廷一旦决定对青龙寨动手，青龙寨可能瞬间消失，连同青龙寨的许多高层家族。
　　现在，朝廷最大的顾忌，或许便是不清楚青龙寨的具体底细，也怕青龙寨把当年的事情传出去，及青龙寨在绿林势力之中声威不小，这些绿林势力，每一个都是不安定份子，牵一发动全身，到时侯，当年事情再流传开来，谁也不确定，因此会生出什么事情。
　　又或者，朝廷也念着当年的一丝情份。
　　总之，天威难测。
　　一切都不好说。
　　青龙寨深处，一处内宅中。
　　“少爷，那黑风寨，咱们真的不管吗？”一个老仆低声道。
　　“一个将死之辈，管他做什么？”一个年轻男子不屑道，正是刚才在会议厅开会的何勇，青龙寨二当家之子。
　　“听说，大小姐曾经找过他……”老仆继续道。
　　“这个我知道，怎么？你想说什么？婉儿看上了他？呵！一个毛头小子，一群乌合之众，一次见面，婉儿就能看上他？”何勇瞥了一眼自己这位老仆，冷笑道。
　　“婉儿找他，无非是看中他有些才能，最近，婉儿也一直在做这种事情！那小子身上牵着造反大案，我不想找事，你也不要自作聪明的给我没事找事！”
　　接着，何勇淡淡道。
　　“少爷恕罪，实是老奴觉得，那小子身上牵着造反大案，万一大小姐不死心的继续找他，怕会牵连到咱们青龙寨，万一，影响到少爷要做的大事，就不好了……”老仆擦了擦额头渗出的一层细汗，苦笑道。
　　听到这话，何勇脸色立刻微变。
　　“这样吧，你派人给扬州知府送一个条子，说白鹿县黑风寨在私下称皇，注意隐蔽，不要让他人知道……”
　　片刻，何勇平静道。
　　“是！”老仆退下了。
　　“一个毛头小子，也能有什么大才？真是可笑，一群愚蠢之人！”
　　等客厅里只剩下自己时，何勇冷冷一笑，说道。
　　真没有一点嫉妒对方吗？
　　很显然，并不是！
　　只不过，何勇自己都可能意识不到罢了！
　　那个老仆，或许看出什么，想从中获得好处，可惜，差一点马屁拍到马蹄子上！
　　……
　　黑风寨。
　　李义不知道暴风雨将至。
　　还在全心发展。
　　中级首领的能力，可以管理万人，让李义管理黑风寨两千人绰绰有余。
　　生活职业人员，已经升级的差不多，各种建设都在往好的方向发展，一名名初中级铁匠也在源源不断打造一柄柄好的武器。
　　可惜，弓箭制作不易，很多材料需要很长时间制成，否则，李义就可以升级制弓师制造弓箭了，现在，只能依赖从外面购买，然后慢慢使用信仰之力升级。
　　原来，黑风寨有两百可战之士。
　　后来，俘虏白马帮四百人，因为大部分都是青壮精英，李义一共从中选出二百二十五人为可战之士。
　　黑虎帮，李义从中选出二十五人为可战之士。
　　如今，黑风寨一共有四百五十一个可战之士！
　　其中，骑兵营一百七十人，十二名中级高手，一百五十八名初级好手！
　　这是白马帮的底子好，几乎让黑风寨一下多出近一倍的初级好手和中级高手，还大都是骑兵，再加上大量初级战马，只是这个骑兵营，就让黑风寨的实力增加一倍不止！
　　近战营一百一十人，一百个初级好手，十名中级高手！
　　神机营七十人，六十个初级好手，十名中级高手！
　　预备营一百人，皆为不合格各种职业的人员！
　　预备营，平时也正常训练，李义不定时从中选拔一些人升级为初级人物！
　　一般情况下，预备营的人不会上战场，等上战场的时侯，李义也会尽量把他们升级为初级人物！
　　毕竟，不合格的人物上战场，太容易受伤了，治疗对方花费的信仰之力，一点不比治疗初级人物少，太不划算了，发生战事时，没有升级为初级人物的人，李义会尽量把他们留在黑风寨管理黑风寨各种人员的秩序，反正这也是需要人手的，并不需要多高的武力。
　　预备营的建立有一个好处，平时都是正常训练，只要升级，对方就是一个配合默契的初级好手，与此同时，黑风寨需要近战人员的时侯，李义可以尽量升级近战职业的初级人物，黑风寨需要远攻人员的时侯，李义可以尽量升级远程职业的初级人物。
　　预备营良性的竞争，也有利于提升众人的忠诚度。
　　等李义把他们的等级提高，他们的忠诚度会更高。
　　这一点是李义一股脑把所有人都提升为初级人物，所做不到的。
　　“皇上，张御史制作出藤甲了……”
　　这一天，李义正在聚义厅查看黑风寨的各种物资信息，一个护卫走进来，十分高兴道。
　　“是吗？”
　　李义眼眸一亮，连放下手中资料。
　　立刻让人把张御史和他制作出的藤甲带到聚义厅。
　　很快，李义就见到张御史和他制作的藤甲。
　　“皇上，老臣不负重望，终于制出皇上说的藤甲……”
　　一个老人跪倒在地，捧着手里歪歪扭扭的藤甲，激动的热泪盈眶道。
　　这位老人，正是最早期跟随李义的人，与那位“齐太医”一样，也是李义前身封的官。
　　只不过，随着黑风寨迅速壮大，各种人才越来越多，对方也就越发显得没什么作用。
　　当然，李义也不是那种卸磨杀驴的人，好歹是前期一块熬过来的，李义并没有取消对方御史的官职，而是让对方仍然顶着御史的名头，随便做些工作，当然，不想做也没关系，毕竟年龄挺大了，黑风寨养对方的老也没有问题。
　　因为是前期元老的原因，又顶着御史名头，黑风寨的众人对其也很客气。
　　总算，大部分老人都没有闲着，大都会自己找些事情做，这位张御史在知道李义找人制作藤甲时，凭着祖上传的一点篾匠手艺，也是十分尽心去做。
　　终于，让其做出来了。

各种问题集中回答
　　最近，看到很多读者对书里各种等级人物的武力，朝廷大军的数量等问题不是太理解，作者在这里集中解释一下，全在书里写太繁琐了。
　　第一个问题，初级武职（初级山贼，初级护卫，初级猎人等……）的战力。
　　一般情况下，一个初级可以打两三个不合格。
　　第二个问题，中级武职的战力。
　　一般情况下，一个可以打五至十个普通人，这里面必须大都是不合格，可以有少量的初级武职。（第十章写李凌战力的时侯，有描写过。）
　　第三个问题，高级武职的战力。
　　一般情况下，同时打四个中级就十分吃力，最多对付四五个中级，再多就不行了。（这点第四十章里写过。），至于可以打多少普通人，也是要看情况的，看对方配合得好不好，士气如何，有没有装备等。
　　第四个问题，为什么前三个问题都是说一般情况下？
　　因为两方战斗，并不是直接看数据对比，狭路相逢勇者胜，先下手为强等等，这些在许多章节零零碎碎都说过，比如第十章就有写，还有其他章节，作者也记不清在哪里了，但写过。
　　一个弄不好，弱者生，强者死，这都是很正常的。
　　兵败如山倒，古代打仗，一百人追杀一千人这都是正常的，一百人真比一千人强吗？不见得！而是大势已成！
　　势，很重要！
　　与士气相似！
　　就如，第四十八章写天杀帮帮主李大刀的时侯，描写过对方曾经一人追杀几十人，一战成名！
　　但是，主角鉴定对方的等级，发现只是中级，主角猜测对方距离高级也很近了，但是，就算高级，两方正面对战，李大刀真就比那几十个人加起来强吗？不一定！
　　这就是大势的作用！士气的作用！那几十人已经丧失胆气，所以才被一个人追杀，加起来实力再强也没用！
　　第五个问题，大商朝五支精兵的实力。
　　首先，邓石虎对他们的评价是，每一个都是精英中的精英。
　　作者认为，一支军队，如果真能做到日日操练，应该也符合精英中的精英这一设定。
　　其次，并不是人人中级，这一点第七十八章开头就写了。
　　不过，几乎都是初级起步，并且就算是初级，他们在初级中也大都比较厉害。
　　作者认为，这个设定很正常。
　　看一开始出场的钱小二，钱小五，他们一开始就是初级山贼。
　　因为他们曾经做过猎人，各方面身体素质比普通人强一些，后来在山贼中混，就是初级山贼了。
　　他们曾经做过猎人，但他们的射箭能力，甚至不如后面出场的初级猎人郑安强，由此可见，他们做猎人时，也不是很合格的那种，因为时间积累，偶尔锻练下身体，才成为初级山贼。
　　那些每日操练的士兵，岂会不如钱小二和钱小五？
　　初级是严格训练一年，中级是严格训练五年，这中间跨度很大，那么，那些士兵很多达不到中级，但在初级中比较厉害，也就可以理解了。
　　然后，就是他们的实力和中级人物比起来如何。
　　一开始，白马帮帮主，中级马贼级别的邓石虎说，不敢说是神武军一个普通小兵的对手，这里其实是一种谦虚说法，如果不是实力相差真的悬殊，你敢说某个人一定不是你的对手？
　　紧接着，邓石虎后面就说了，那是十几年前的感官，十几年过去，他的实力又有增强，徒手博斗，或许可以打过神武军的普通小兵，但是一支军队看整体，看装备，看士气，神武军士气很强，装备很精良，如果对方全副武装，哪怕现在，也不敢说是对方的对手。
　　这里面有两个问题，第一，十几年前，邓石虎的实力是什么等级，或许还没有达到中级？再加上，神武军普通小兵确实很厉害，当时不敢说打得过对方，就可以理解了！从这句话是不能判断，神武军的小兵，就一定达到中级了！
　　相反，现在的邓石虎是中级，说或许徒手博斗，可以打得过对方，说明神武军普通小兵的徒手实力，大概率不如邓石虎，但不确定邓石虎在中级中多厉害，毕竟是一个三流势力的老大，所以，也不能判断神武军的小兵不是中级。
　　作者的设定，便是中级初级都有，就算初级，也是比较厉害的初级，至于理由，刚才已经写过了。
　　再然后，邓石虎提到士气，装备等问题，说对方全副武装，他现在也不敢说是对方对手。
　　这句话表明，全副武装的神武军小兵，就算不是堪比中级人物，也差不到哪里去了。
　　这一点，并不难理解。
　　士气且不说。
　　神武军的装备很精良，这是邓石虎说过的，强到什么程度？
　　盔甲是必备的！
　　精致武器是必备的！
　　甚至很多有连弩！
　　（第七十八章，主角问邓石虎扬州骑兵营和白马帮的实力相比如何，邓石虎说扬州骑兵营是有盔甲和三发连弩的，扬州骑兵营只是普通州兵，没道理神武军的装备比普通州兵差。）
　　有读者说，一个神武军的小兵，堪比中级人物，可以打十几个普通人，太夸张了！
　　首先，哪怕中级人物，也不是绝对打得过十几个普通人的，主要看普通人的质量和配合，这一点第十章写李凌实力时就写过的，第二个问题也写到中级人物的实力。
　　第七十八章里写的是，中级人物打十个八个普通人，轻而易举。
　　一个天天训练，身穿盔甲，手拿精致战刀，甚至还可能带有连弩的人，你说真打起十个八个普通人，很难吗？
　　第六个问题，朝廷的精兵数量和总士兵数量是不是太多。
　　一百万精兵，二百五十万普兵，号称三百五十万大军，这个数量确实比较多，几乎超过历史上任何一个朝代的士兵数量。
　　不过，作者的设定，大商朝的人口，也是超过历史上所有朝代的。
　　有数的，就有三亿多人口，各种隐藏的，没上户口的，无法统计到的，加起来在六亿左右。
　　只是作者还没写到，但问的读者多，就在这里提前说一下。（其实作者写了大商朝有三十六州，青扬二州每个州都有三十多个县，就隐隐表明这个大商朝人口不少的事情了。）
　　这么庞大的人口基数，才有的这么多士兵。
　　一百万精兵，看起来很多，但镇压四方边界，中央，每个地方也就二十万。
　　然后是，这么多精兵，朝廷养不养得起？毕竟精兵和普通士兵还是有很大不同的，比如精兵几乎是全战人员，不事劳作，普兵还能做些别的，比如种地什么的。
　　还有各种精良装备，每种都价值不菲。
　　其实是养得起的，一两百个百姓养一个士兵的比例就不说了，装备价值不菲，那是市场价，朝廷禁止流通，才那么贵，成本并不怎么高，尤其，朝廷让工匠制作，可是不需要怎么付工钱的，每个工匠都有一定的劳役。
　　无非就是训练时多吃些。
　　一百万人多吃些，又能多吃多少？
　　其次……朝廷养兵，一定需要自己国家的资源吗？
　　作者几次提过，大商朝是盛世，正处于如日中天阶段，各方面都很强大！
　　第七个问题，我见一些读者说粮价问题。
　　其实，一个世界的物价，主要看作者怎么设定。
　　这个世界的物价，除了装备，其他方面都不是太高，不会出现在街边随便吃顿早餐，就要付几两银子的事情，事实上超过五文钱就挺贵了。
　　一文钱两斤粮，这是作者的设定。
　　一文钱也不止一个饶饼。
　　其实，历史上，这个价格的粮食是有的，还有更便宜的。
　　有读者说，粮价这么便宜，肯定是超级大盛世！
　　其实，粮价便宜对百姓真的好吗？
　　不一定，一直有谷贱伤农这句话，很多农民的收入，只有卖粮一途，粮价低，你还能值望他们多富裕吗？如果是朝廷压价呢？这就是妥妥的收割农民劳动成果了！
　　所以，不要以为，粮价低，就一定是大盛世！
　　这里面的大商朝是盛世不假，但这个盛世有点虚。
　　还有，粮价也是有波动的，一文钱两斤粮也不是固定的，后面作者会写到。

第八十三章 制甲师
　　盔甲可以提升一个战士的战力！
　　只不过，市场上几乎买不到，白马帮只珍藏了一套，但是，邓石虎平时并不敢穿，李义让对方拿来看了一下，那是一套由很多甲片组成的外甲，李义让黑风寨的铁匠看了一下，说并不好打造。
　　那些铁匠就算勉强打造出来，所耗时间不知道多少了，质量也远不如原版，终究不是专业的。
　　然后，李义想到了藤甲。
　　编制简单，防御力不弱。
　　于是，李义下令，让一些后勤人员编制藤甲，尤其是篾匠，这属于篾匠活，篾匠研究一下，应该能够编制出来。
　　事实上，篾匠也确实可以制作出来，就在李义提出一个概念后，三天之后，便有篾匠编出来了。
　　不过，对方的职业并没有发生变化。
　　是的，李义让手下编制藤甲，为的不是藤甲，而是拥有制甲师职业的人。
　　却是李义想的，等拥有制甲师职业的人出来，他给对方升级，或许可以升级出可以制作正常盔甲，甚至可以制作高级盔甲的人。
　　那名篾匠没有诞生制甲师职业，应该是篾匠的职业能力超过制甲师能力的原因，编制藤甲，使用的也是篾匠手艺。
　　因此，李义只能让制作出来藤甲的篾匠把制法教给别人……
　　才有了现在的一幕！
　　等张御史进来时，李义第一时间鉴定对方的信息！
　　下一刻，李义嘴角微微一勾。
　　果然，对方的职业变化为不合格的制甲师了。
　　升级！
　　姓名：张大牛。
　　年龄：六十五岁。
　　忠诚度：99。
　　职业：制甲师。
　　等级：初级制甲师（没有一年的不断学习和制作经验，没有一件合格的成品，如何能称得上是一位合格的制甲师？现在，张大牛是一位合格的制甲师了！）
　　把对方升级后，李义开始询问张大牛制甲知识。
　　只是一会儿之后，李义脸色微微有些古怪。
　　对方的制甲工艺并不多，所以，李义很轻易问完了，发现，对方竟然只能制作出合格的藤甲，最多再加上藤盾，藤盔之类。
　　难道……因为对方是制作藤甲变化的生活职业的原因？
　　这样的话，就麻烦了。
　　藤甲制作的再好，也只是藤甲，他想拥有更高级的盔甲，藤甲可以制作出来吗？
　　藤甲虽然是一种十分不错的盔甲，甚至某些方面堪称BUG，就如轻便这一点，就让藤甲兵的机动性极强……但是，也有着不小的弱点，便是怕火攻。
　　一旦被敌人针对，藤甲兵的作用就会大大降低。
　　“还是再升级一下再说！”
　　李义暗暗道。
　　下一刻，李义给张御史再次升级。
　　姓名：张大牛。
　　年龄：六十五岁。
　　忠诚度：100。
　　职业：制甲师。
　　等级：中级制甲师（没有五年的不断学习和制作经验，无法制作出中级盔甲，如何能称得上是一位合格的中级制甲师？现在，张大牛是一位合格的中级制甲师了！）
　　李义连再次询问对方制甲知识。
　　然后发现，对方不仅制作藤甲的工艺大大提升，就如，如有足够鞣制好的材料，原来两天可以编制出一套，现在一天就可以编制出一套，还可以鞣制出更高级的材料，制作出更高级的藤甲。
　　抗火性大大提升！
　　不会像初级藤甲一样，很容易被点燃！
　　李义有些惊喜。
　　这下，藤甲的优点，没有降低，藤甲的弱点降低不少，可谓让藤甲的威力提升不少！
　　不过，中级藤甲制作时间，也更长一些，首先，许多材料反复鞣制，就需要一月左右，其次，材料的材质发生变化，更难编制，不过，等材料足够之后，凭张大牛中级制甲师的经验，大约两天就可以制作出一套，让初级制甲师制作的话，大概四五天可以编制一套。
　　相比较于盔甲的重要性，珍贵性，这些时间是完全值得的。
　　与铁匠打造百炼兵器，千炼兵器相比，这个速度也快多了。
　　张大牛诞生制甲师职业，只是一个裂变的开始……
　　李义把对方提升为中级制甲师，让其诞生丰富的制甲经验，再培养起拥有制甲职业的人，更加简单了！
　　接下来，李义鼓励张大牛一番后，让对方一边多编制初级藤甲的同时，一边多培养徒弟。
　　然后，接下来两天。
　　黑风寨再次诞生出两个拥有制甲师职业的人。
　　李义干脆一口气把他们全都提升为中级制甲师。
　　倒不是李义信仰之力太多的原因，而是拥有制甲师职业的人太少，他想升级更多的初级制甲师制作藤甲都不行，这东西不像武器，还可以从外面购买，或者他使用信仰之力升级武器，还不算太亏。
　　藤甲制作简单，材料便宜，他若是使用信仰之力升级，就太亏了。
　　那么，只能加快黑风寨的生产速度了。
　　中级制甲师编制藤甲的速度至少是初级制甲师的两倍，再者，中级制甲师培养徒弟的速度也更快。
　　最后，他们黑风寨有四百多战士，如果给每人编制一套中级藤甲的话，初级制甲师是不行的，按照中级制甲师两天一套的速度……就需要两三年！
　　李义可能等那么久吗？
　　那个时侯，他们黑风寨不知道又有多少战士了！
　　所以，升级大量制甲师，很有必要，升级中级制甲师，很有必要！
　　那就不如早升级中级了，早升级，早享受好处！
　　万一，发生大战，就可以让更多战士的性命获得保障！
　　五天之后，黑风寨一共有三个中级制甲师，七个初级制甲师，编制一套合格的藤甲，很多材料需要特制，这就需要一定时间，但这么多天过去，许多材料也逐渐鞣制成功，一套套初级藤甲开始被源源不断的被制作出来。
　　“竟然还有这种盔甲？想到制作这种盔甲的人，真是奇才！”
　　聚义厅内，邓石虎试了藤甲的防御性能后，不由惊叹道。
　　曾经，他是军人，一眼看出这种藤甲的好处，只是重量这般轻，就增加很多分数。
　　两军交战，很多时侯拼的就是体力，你穿着笨重的盔甲和穿着轻便的盔甲，那效果可是差太多了。

第八十四章 意气风发
　　“骑兵若是穿这种盔甲，你觉得如何？”
　　李义看向邓石虎，问道。
　　“有一定作用，但是效果远不如重甲，骑兵不怕负重，优势是冲击力，一旦被敌人击中，重甲可以抵消一定攻击力，这种藤甲就不行了，说不定，还挡不住敌人的攻击。”
　　邓石虎摇摇头，说道。
　　“不过，这种藤甲若是用于步兵，效果却是远强于正常盔甲，只是轻便这一项，便可以节省步兵大量体力，在战场上，体力就是性命，敌人的性命和自己的性命！”
　　顿了顿，邓石虎眼眸中闪过一道道精芒，说道。
　　若是一支步兵全都装备这种藤甲，实力绝对大增。
　　“行，我知道了，这件事情，你不要外传。”
　　李义微微点头，笑道。
　　事实上，这种藤甲的制作，他也是在小范围内执行的，等真正制作出来，更是把所有制甲之人严密保护起来。
　　一方面，因为朝廷对制甲管理的比较严格，他不想让别人知道黑风寨在暗中制作盔甲。
　　另一方面，这种盔甲有着怕火攻的弱点，一旦被敌人知晓，提前针对，那结果就不是一般的悲惨。
　　他们黑风寨是输不起的。
　　等中级藤甲大量制作出来，就不是太怕了。
　　“邓将军，我记得，前段时间，你的手臂受了伤对吧？来来来，朕帮你治疗一下！”
　　顿了顿，李义拉着邓石虎的胳膊，说道。
　　“这个……有劳皇上挂念，只是一点小伤，已经快好了，实在不值当让皇上施展神通……”
　　邓石虎一副受宠若惊的样子，连忙道。
　　“哎……邓将军可是本朝大将，怎能被一点小伤困扰？”
　　李义摆了摆手，笑呵呵道。
　　说话间，他已经看到邓石虎手臂上包扎伤口的地方，默念一声治疗。
　　下一刻，邓石虎胳膊上的伤势消失不见。
　　“这……”
　　邓石虎身体一震。
　　说是小伤，其实，只是不影响行动。
　　这是一处刀伤，伤口不小，平时动的厉害些，便会有些火辣辣的疼。
　　现在……他竟然感觉，伤口之处，竟然一点疼痛都没有了，似乎……根本没有伤口一般！
　　甚至，他感觉整个人的身体状态，精神状态都达到巅峰！
　　下一刻，他扯开包扎伤口的布条，果然，上面光滑滑的一片，哪里还有半点伤口的影子！
　　仿佛原来的伤口，从来没有一般！
　　神迹！
　　真的是神迹！
　　“属下多谢皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　邓石虎连朝着李义跪下，十分感激道。
　　只有亲身经历，才真正感觉到多么神奇。
　　姓名：邓石虎。
　　年龄：三十九岁。
　　忠诚度：87。
　　职业：马贼。
　　等级：中级马贼。
　　看着邓石虎的属性板，李义笑的更很了。
　　他给邓石虎治疗伤势，自然是为了看到邓石虎对他的忠诚度。
　　87，不低了，已经可以放心使用。
　　邓石虎是中级人物，治疗伤势，需要花费1点信仰之力，可以用来升级一个初级人物了，不过，邓石虎的位置十分关键，忠诚度十分重要，这1点信仰之力，不算白花。
　　他在邓石虎身上使用的信仰之力越多，邓石虎对他的心理倾向越高。
　　“这是一副一百五十米弓，还有十支特制的箭，上次，朕观邓将军十分喜欢，今日，便赐予邓将军了，希望邓将军可以拿着它，更好的建功立业！”这时，李义又从一侧取出一副弓箭，递向邓石虎，说道。
　　按照有效射程计算，一百米弓，一百五十米弓，这是李义定的标准。
　　“这……属下多谢皇上！”
　　邓石虎接过弓箭，再次惊喜道。
　　姓名：邓石虎。
　　年龄：三十九岁。
　　忠诚度：89。
　　职业：马贼。
　　等级：中级马贼。
　　转眼之间，邓石虎的忠诚度再次提升两点。
　　李义心中笑了。
　　这忠诚度，还是很容易提升的嘛。
　　忠诚度89，更加可靠了。
　　“邓将军好好做事，未来……必然会有一番广阔前景！白马帮，只是一个小小势力，未来，邓将军的名字，必将名传天下！”
　　李义拍了拍邓石虎的肩膀，说道。
　　“属下愿为皇上效死命！”
　　邓石虎再次抱拳。
　　说话间，忠诚度再次提升1点。
　　“这邓石虎的忠诚度，还真的很容易提升啊……”
　　李义哑然。
　　先前，他不知道邓石虎的忠诚度如何提升的，没想到，现在随便说了一句话，竟然让邓石虎再次提升一点忠诚度。
　　立刻让他对邓石虎的感观好了不少。
　　本以为，对方原来是一个三流势力的老大，被他们黑风寨吞并之后，很可能不服气，不好收服呢！
　　现在看来，这忠诚度好刷的很，等他把对方的忠诚度刷到95，再把对方提升为高级人物，忠诚度立刻直逼满值，那时，他麾下又将多出一员十分可靠的大将！
　　其实……李义小瞧了名利对一个人的吸引力……
　　名传天下，何等诱人！
　　李义向邓石虎许下如此之利，也难怪邓石虎的忠诚度再次提升了。
　　接下来，李义又向邓石虎说了几句话。
　　看到再没有忠诚度提升，只能作罢。
　　转眼，三月便到了月底。
　　李义来到这个世界，已经快四个月。
　　随着黑风寨的人心稳固，李义每天收获的信仰之力，早就达到25点。
　　与刚来到这个世界，手下只有十几个老弱的凄凄惨惨戚戚相比，现状可谓是翻天覆地的变化！
　　手下超过两千人！
　　四百五十一个精锐将士！
　　最少都是初级人员！
　　可谓意气风发！
　　除此之外，黑风寨陆陆续续又吸收一百名预备役成员，虽然，目前全是不合格等级，但只要有充足的信仰之力，随时可以提升为初级人员！
　　那时，黑风寨将拥有五百五十一个精锐将士！
　　不过，随着实力的增强，黑风寨的危机并没有变弱，反而跟着增加了。
　　据暗堂传来的消息，白鹿县驻守的州兵，这几天开始频繁调动，似乎要征伐哪个地方……再根据暗堂暗中刺探的消息，各种分析，十有八九，目标便是他们黑风寨！
　　他们黑风寨的消息，终于被官府知道了！
　　又或者说，对方早已经知道，只是各种准备之后，最近才决定动手！
　　“最多五天，对方就会动手……只是白鹿县的州兵……仅仅八百人左右……”
　　李义眼睛微眯。

第八十五章 何至于此
　　这就是情报系统强大的好处了！
　　否则，敌人都攻到你老巢跟前了，你可能还不知道怎么回事！
　　这段时间，李义为了让黑风寨的情报系统变得更加强大，又升级了两个中级情报人员，二十个初级情报人员，加上前面升级的情报人员，及这些人发展的不合格人员，黑风寨的情报组织已经达到七八十人左右。
　　分布周围数县，又有线人许多，基本上周围数县有什么大的动静，黑风寨都可以及时知道。
　　为了消息快速传递，李义又拔给暗堂五匹马，升级大量信鸽。
　　说到这里，不得不提一下，信鸽的升级，消耗的并没有其他生物那么大，五只信鸽为一组，把不合格升为初级，只需要消耗一点信仰之力。
　　这点与李义升级蔬菜粮食种子，一些零碎物品类似，不可能升级一粒种子，一些零碎物品，就消耗很多信仰之力，有的是一立方一组，有的是0.1立方一组，还有的是数件一组。
　　不过，玉件之类，或许比较特殊，仍然是一件起步，如果李义换成大点的玉件，升级的效果就不是很好，最终价值不一定有升级小的玉件高，这些李义都试过，也不是太清楚其中原理。
　　“白鹿县的州兵，只有五十个左右骑兵，其余皆是步卒，十二日一操，好手数量，最多三分之一左右，高手数量，最多有二十分之一就不错了，骑兵有重甲，步卒有棉甲，弓箭手应该有一百左右，大都是一百米弓，八百州兵，几乎可以征讨许多千人规模的绿林势力……”
　　听了李义的讲述，邓石虎沉吟道。
　　他曾经在军里服役，坐到什长之位，又在白鹿县附近做马贼，一度做到三流势力的老大，手下二百多可战之力，超过一百五十个骑兵好手，纵横横岭山脉十数年。
　　他对于白鹿县的州兵实力，还是比较了解的。
　　“八百州兵，好手三分之一，就是二百六十多人，高手二十分之一，就是四十人，这还是比较好的情况下，征讨一般千人规模的绿林势力，或许足够，但我们大乾可不是一般势力！”
　　赵二狗摇头道。
　　“白鹿县州兵有盔甲，咱们有藤甲，步战的话，我们的藤甲甚至更有优势，他们有一百弓箭手，我们有一百二十神机营，每个至少都是好手，他们有骑兵五十，我们有骑兵一百七，同样每个至少都是好手……论双方兵力，我们不差对方半点，甚至略胜对方！”
　　陈文昊微微点头道。
　　“伪朝的骑兵有三发连弩，这是标配，将对骑兵的战力有所增强，还有，八百州兵出动，势必要征召许多青壮做劳力，甚至直接征召衙役之类的武职，最终加上八百州兵，应该在一千三百人左右，虽然临时征召的人大都没有多少战力，但终究也是不少人数……”
　　邓石虎沉吟着，补充道。
　　……
　　就在李义一行人在黑风寨商量如何对敌时。
　　白鹿县附近，驻守的州兵大营，也在商量攻伐黑风寨之事。
　　“言将军，那黑风寨吞并了白马帮，实力恐怕不低，我们是不是再向上面申请一下，再征召一两个县的州兵，一起对敌。”一个中年儒雅男子，神色略微担忧道。
　　“不错，言将军，那白马帮，据说有超过一百五十匹战马，那些马贼一个个都是好手，再加上步卒，咱们平时对付对方，也不容易，现在被黑风寨吞并，两者相加，实力可能更强，咱们还是稳妥些好。”一个文士打扮的中年男子，也是担忧道。
　　本来，有人在白鹿县范围称皇造反，已是大事，若是一次镇压住了，一切好说，万一镇压失败，那就是石破天惊了。
　　相比较来，他们更倾向于邀请更多的兵力来对付对方，一战胜之，哪怕因此让利一些旁县也可。
　　“哈哈，县尊大人，钱师爷，你们二位有所不知，打仗打的就是人，正所谓，杀敌一千，自损八百，那黑风寨，不过一个黄毛小儿建立几个月，自身有些奇谋罢了。”
　　“想来，那白马帮也是因此小视对方，结果吃了大亏，在碗口山被埋伏。”
　　“凭白马帮的实力，不是折损到一定程度，不会臣服对方的，那黑风寨想把白马帮打残，自身势必也损伤不小，所以，这个时侯，其实正是他们最虚弱的时侯！”
　　“我们八百州兵出动，再加上数百青壮，必然一举建功！”
　　言将军大笑道。
　　武官最渴望的是什么？
　　自然是战功！
　　扬州安稳太久了，附近有一个青龙寨，实力强大，牵扯各方利益，他也不敢轻易出动，只能每天在大营里混日子。
　　现在，好不容易机会来了。
　　有人私下登基称皇！
　　何等大的事情！
　　他若是出兵平叛成功，便是大功一件！
　　如果报上去，说不定还会青史留名！
　　这样的机会，他岂会轻易让给别人？
　　真邀请来周围一两县的州兵，一起出兵剿敌，等敌人剿灭了，还不知道功劳会落到谁头上，谁最终出名呢！
　　再者，两三县兵力才剿灭一个反贼，与一县兵力就剿灭一个反贼，听起来的感觉也是不一样的！
　　黑风寨吞并了白马帮，白马帮可不是小势力，说出去，反贼的实力也不会小了，他的功劳也不会小了，所以，这是一个天大的机会！
　　“万一……”
　　白鹿县县令还是有些迟疑不决。
　　主要是，一旦输了，他有些输不起。
　　“县尊大人，你掌管一县教化，结果，让人在白鹿县范围登基称皇，坐大至此，传出去，这对于你的名声也不好，你邀请周围县的州兵来剿敌，正说明了敌势不小，谁敢保证他们不把这件事情传出去呢？”
　　“相反，若是咱们自己解决，一个黄毛小子，胆大称皇，县尊大人以雷霆之势镇压，说不定报上去，还是大功一件！”
　　言将军淡淡道。
　　“好吧！一切就有劳言将军了！希望一切如言将军所言！”
　　白鹿县县令沉默片刻，最终叹了口气，拱手道。
　　很快，白鹿县县令和钱师爷一起离开大营。
　　路上，骑在马上，白鹿县县令微微叹了口气，感慨道：“唉，何至于此，何至于此啊……那李义和他父亲，我皆是见过，均是有才之人，怎么就走到这一步了呢？”
　　“县尊大人心善，奈何，一样米养百样人，总有一些人不尊教化，只能以雷霆之势镇压。”钱师爷摇头道。
　　“唉……”
　　白鹿县县令摇头，不再多说。
　　其实，这件事情，他多多少少也听说一些，但真的不怎么关他们白鹿县的事情，他们白鹿县，这次真是祸从天降了。

第八十六章 再伏碗口山
　　四月初三。
　　白鹿县大军出动。
　　八百州兵，六百青壮劳力，一共一千四百人。
　　浩浩荡荡朝着横岭山脉进发。
　　一时间，惊动许多势力。
　　“怎么回事？怎么突然间朝廷就对咱们横岭山脉的势力出手了呢？”
　　“前段时间，咱们劫掠了一个来头不小的商户，该不会是他们请动州兵出手了吧？”
　　一些情报不好的绿林势力高层有些慌乱道。
　　甚至，一些小势力在收到消息后，纷纷卷着珍贵物资逃进深山里了。
　　这就是横岭山脉山贼多如牛毛的原因。
　　实在是不好剿，你大军未到，人家就跑了，许多山贼在山里混得很熟，你找都不好找，万一再踩到机关陷阱，很可能你剿了不到一百个山贼，自己损失一百几十个。
　　再加上，超级大寨青龙寨隐隐照顾的原因，青龙寨在官方也有不小关系，下面的小县城出兵，就算有些功劳，也不一定能落到好处，只能偶尔剿一些不受青龙寨照顾的小山寨，没什么油水。
　　长此以往，就没几个地方的州兵愿意对横岭山脉的山贼出兵了。
　　今天，这么大量州兵进山，明显征剿的不是小势力。
　　“让那黑风寨嚣张……”
　　“箭射出头鸟，这都不知！”
　　“听说，那黑风寨的大当家在山里称皇做帝，不知真假，若是真的，啧啧，真是不知死活……”
　　一些消息灵通些的大绿林势力，兴灾乐祸道。
　　白马帮的实力不低！
　　尤其，超过一百五十位马贼好手，让很多绿林势力很是眼热！
　　听说黑风寨吞并了白马帮，若说没有绿林势力眼红嫉妒，那是不可能的！
　　现在，看到黑风寨倒霉，他们自然乐得看笑话！
　　他们倒是没有想过唇亡齿寒，官兵剿了黑风寨，接着会不会剿他们的问题。
　　他们愿意每年向青龙寨上交大量供银，真全是因为青龙寨维护青扬两州绿林秩序的原因？
　　自然不是！
　　青龙寨的实力极强，让两州官方都忌惮，据说，青龙寨在两州极高官面上也有很大关系！
　　他们绿林势力自己私下争斗，没有关系！
　　如果，官方有人对付他们……青龙寨就会出面维护！
　　所以，他们才心甘情愿交这个供银！
　　他们不怕绿林势力间的争斗，就怕官方对付他们！
　　据说，前段时间，青龙寨向黑风寨发了帖子，拒收黑风寨每年的上供……
　　说明，青龙寨对这件事情，早有预料！
　　甚至，官兵对黑风寨出手的时侯，提前与青龙寨通气了！
　　黑风寨……应该犯了什么官方的忌讳……让青龙寨都不想保……
　　他们只要不犯忌讳，只要不被青龙寨拒收供银，自然不怕官兵攻伐！
　　……
　　“来了，一共一千四百人！”
　　黑风寨收到消息时，一群大乾朝的高层激动不已。
　　这个激动，倒不是很高兴的原因，而是即将与朝廷大军交手的心情。
　　大商朝廷，已经立国百年，各方面积威极深。
　　他们就要与朝廷大军交手了！
　　谁胜谁败？
　　“按照他们的行军速度，下午未时左右，应该会到达碗口山，让各部人马准备好，及时接应埋伏人员……”
　　李义看着众人，说道。
　　是的，碗口山！
　　白鹿县大军前进的路线上，正有碗口山！
　　想绕过碗口山，就要多行三四十里路，而且路不好走，他们估计，对方不会那样做！
　　因此，他们打算再次在碗口山埋伏敌人！
　　一般情况下，一计不二用……
　　但是，李义他们分析了一下，这个计策的可行率是很大的！
　　谁能想到，猛兽存在的洞里会有士兵藏着？
　　谁能想到，士兵隐藏的地方会有大量鸟儿、野兽在悠闲吃食？
　　碗口山说大不大，说小不小，想仔细搜寻一遍，恐怕要几十个人花费一整天时间！
　　他们估计白鹿县的官兵不会消耗这么长时间！
　　那么，对方只是使用一些常规检查方法，就很正常了，他们只要避开那些常规检查方法，很大概率瞒过那些检查之人！
　　主要，也是他们埋伏的人都是精兵，甚至精兵中的精兵，一共七十人，中级人物就有二十之数……
　　人少，好埋伏！
　　真埋伏失败了，那些人安然撤退不难！
　　失败了，没什么坏处！
　　若是成功了，好处不小！
　　这种机会，他们自然不会错过！
　　不过，接应的时间，他们必须计算好……
　　否则，一旦那些人埋伏成功，接应人员无法跟上，不仅埋伏的成果大大降低，那七十人也会随之陷入危险之中。
　　如果埋伏失败，更要接应那些人。
　　“是，皇上。”
　　众人应道。
　　“可惜，我的信仰之力还是太少了，否则，多升级一些中级人员，尤其是中级猎人，便可以在这种埋伏中起到极大作用……”
　　等众人离开，李义微微叹了口气，轻声道。
　　埋伏的人不能太多，否则容易被敌人发现，这个时侯，就显现质量的重要性了。
　　中级猎人，无论射箭准头，还是使用的弓箭等级都是初级猎人无法比较的。
　　中级猎人，可以使一百五十米弓，一箭射出一百五十米，还有杀伤力。
　　初级猎人，只能使用一百米弓，再远的弓，如白马帮购买的一百二十米弓，也勉强可以拉动，但是拉动的次数就要少很多了，准头也会降低。
　　马上不好使力，再加上，白马帮购买的弓，不如李义使用信仰之力升级的弓省力，白马帮大部分马贼使用的弓箭，也大都是七八十米弓罢了。
　　一个人全力奔跑，一秒才能跑多远？
　　更何况，还是在山上！
　　中级猎人比初级猎人的射程远五十米，再加上更厉害的准头，这对敌人增加的威慑力不是一般的恐怖！
　　“一百五十米弓比一百米弓强太多了，哪怕使用十点信仰之力才能升级出来一张，堪比升级一个中级猎人的信仰之力，也是划算的……”李义暗暗道。
　　可惜，他想升级，却没有足够的信仰之力。
　　这一次，派出去埋伏的二十个中级人物，一共有十个中级猎人，就连这十个中级猎人每人手上的一百五十米弓，他都是好不容易才攒出来的。
　　目前，他还有六十点信仰之力，不能再轻易使用。
　　这场大战，还不知道会消耗他多少信仰之力，还要防备意外事情发生。

第八十七章 大战起
　　午时。
　　白鹿县大军到达碗口山前。
　　“停下！让伙夫埋锅造饭，另外，再派二十名斥侯帮前面的人检查碗口山！”
　　言将军一摆手，让军队停下，大喝道。
　　“是，将军！”
　　一名亲卫领命，转身去做了。
　　“要我说，上一次，那黑风寨在碗口山埋伏白马帮成功，这一次，只要不是太白痴，就不会再这么做了！”
　　“老大还是太谨慎了！”
　　一个与言将军关系比较近的副将，笑着说道。
　　“是啊，咱们走快点，只需两刻钟，就可以通过碗口山，也就是老大谨慎，放别的人身上，可能直接就过去了。”
　　另一个副将笑道。
　　“碗口山确实是一个极佳的埋伏之地，不可不防，不止要防那黑风寨，还要防横岭山脉里的其他绿林势力，这些绿林势力一个个胆大包天，谁敢说会做出什么事情！”
　　言将军淡淡道。
　　“我估计，那白马帮的大当家，就是你这么想的，才被那黑风寨偷袭成功！”
　　言将军瞥了那个说两刻钟过碗口山的副将一眼，说道。
　　“是是是，要不怎么说，老大是正将军，我们是副将军呢，不过，这次事后，老大的品级，必然会提一提了，说不定，连升三级也有可能……”那个副将笑呵呵道。
　　这次出征结果，他们都比较看好，因此，他们此时的心情也是很好。
　　“官升三级，哪里那么简单？”
　　言将军也笑了，说道。
　　“不是不可能啊，登基称皇，这可是造反大事，平这种叛，功劳一向最高，再加上，那黑风寨吞并白马帮，证明实力不弱……”
　　那个副将摇头道。
　　“官升三级不敢说，可以升两级，我就满足了。”
　　这一次，那个言将军也顾不上谦虚，笑道。
　　想到那种前景，心里就美滋滋。
　　一个时辰后。
　　所有人吃了饭，又休息了一阵。
　　言将军招来检查碗口山的一人，询问情况。
　　“禀将军，已经检查两遍，没有发现什么异常。”
　　那个士兵拱手行礼道。
　　“好了，让大家回来吧！不用再检查了！”
　　言将军笑道。
　　先前，两个副手的奉承，让他听得也是心痒痒。
　　很想立刻赶到黑风寨，立刻把黑风寨灭了，然后拿着李义的人头立大功。
　　检查碗口山，两遍就行了。
　　真有三五个漏网之鱼，也威胁不到他们一千四百人的军队。
　　“是，将军！”
　　那人领命，转身去了。
　　很快，所有检查碗口山的人员回来了。
　　大军再次出发。
　　两刻钟后，大军末尾都走过碗口山中央，前面的人，已经可以清晰看到碗口山出口的环境，眼看着，再过半刻钟，就可以出碗口山了。
　　“我就说，那黑风寨没胆子再在这里埋伏咱们……”
　　先前说话的一个副将扭头看向言将军和另外一个副将，笑道。
　　“行军打仗，还是谨慎一些好，以后，我离开白鹿县了，你们单独领军的话，可不能……”
　　言将军笑着点头。
　　“咻！咻！咻！”
　　不等言将军把话说完，只听一阵箭羽声传来。
　　“砰！砰！砰！”
　　一个个骑兵栽下马。
　　“有敌袭！有敌袭！”
　　立刻，大军里有人嘶吼道。
　　“快！大军加快速度，冲出碗口山！”
　　言将军脸色大变，立刻大喝道。
　　说话间，他的脸色也是十分难看，这也太打脸了，他的话还没有说完，竟然真有人偷袭他们了，尤其，还是在他派人检查之后。
　　他心里下定决心，等他们大部队离开碗口山，一定把偷袭他们的人抓住，一个个砍了脑袋。
　　“轰隆隆——”
　　然而，不等大军走出多远，便听到山上传来一阵石头滚落的声音，眨眼把前路堵了。
　　“噗！噗……”
　　这期间，仍然有箭支不断射来，一个个士兵倒下，步卒身上的棉甲，根本挡不住敌人箭支。
　　“咴~咴~咴~”
　　那些骑兵身上的重甲倒是可以挡住，但是，他们身下的马匹被射中，疼痛之下，乱蹦乱蹿，给队伍带来很多混乱。
　　“起盾！！！”
　　言将军大吼道。
　　很快，一个个大盾被支起，眨眼把整支队伍遮掩住，包括那些被征召的青壮，包括上方天空。
　　“砰！砰！”
　　一支支箭支射到木盾上。
　　“弓箭手向敌方抛射！”
　　“所有骑兵，使用三发连弩攻击敌人！”
　　言将军接连大吼道。
　　立刻，一百个弓箭手拉弓射箭，一支支箭从木盾露出的缝隙中射出，冲天而起，朝着山上攻击他们的方向飞去。
　　“咻！咻！”
　　与此同时，那些骑兵也都取出身边三发连弩，纷纷朝着山上的敌人射去。
　　“不愧是装备精良，训练有素的朝廷军队……”
　　山上，李凌感叹道。
　　这支埋伏队伍，正是由他带领。
　　上一次，他们埋伏白马帮时，他也在场。
　　相比较来，白马帮比这支朝廷军队的表现，就差多了。
　　绿林势力，平时训练的多是个人身体素质，单兵作战能力。
　　朝廷军队，平时训练的多是战阵配合，哪怕白鹿县的州兵，十二日才操练一次，这种团队配合，也不是普通绿林势力可以比的。
　　最重要的，还是朝廷军队的装备好。
　　就如骑兵身上的重甲，他们的弓箭手，就很难破甲，或者避开重甲射中敌人。
　　还有那种大盾，普通绿林势力也不会装备。
　　大部分绿林势力，说白了，就是以强欺弱，抢的就是实力弱的人，甚至实力比自己弱得多的人，打实力强的，实力与自己相当的，那是脑子有毛病。
　　既然实力比对方强得多，那直接杀过去就行了，要盾干什么？最多拿个小盾，偶尔挡挡敌人的刀箭就行了！
　　“可惜，那些弩只能射出一百米左右，那些州兵弓箭手的实力，也不怎么样，还是从山下往山上射，箭支在射出七八十米后，就没有什么威力了，根本威胁不到我们。”
　　李凌摇摇头。
　　“神机营好手，使用火箭攻击，神机营高手，自由射击敌人。”
　　下一刻，李凌目光一凛，冷声道。
　　州兵使用木盾防御，他们早有预测，他们这次前来的时侯，特意带了特制火箭。
　　“轰！轰！”
　　立刻，一支支燃着火焰的火箭朝着下方射去。

第八十八章 死伤惨重
　　“砰！砰！”
　　火箭射在木盾上，只是片刻，一些木盾便被引燃。
　　黑风寨的神机营高手，一个个使得是一百五十米弓，又是从山上往山下射，视野极好，再加上，敌人全都缩在一起不动，堪称极佳的固定靶子，他们冷静射着一个个露出身体的人。
　　这个时侯，也显现出他们高超箭术的威力了，几乎一箭射倒一个人。
　　“将军，我们的弓箭和连弩射不中他们，他们距离我们太远了……”
　　“将军，敌人有火箭，我们的木盾着火了，不能再拿着了……”
　　“将军，敌人有神射手，我们被射中好多人……”
　　不断有人大声喊道，声音都要哭出来了。
　　“该死！该死！这么多敌人在山上，那些斥侯都是干什么吃的？该死！一个个都该死！”
　　大军中央，言将军手握精致钢刀，怒吼道。
　　如果，这个时侯，那些检查碗口山的斥侯在他身边，估计他想把他们全部砍杀了的心都有了。
　　原以为，他们的三发连弩有一百米射程，他们的弓箭术，使用的也是一百米弓，而外面流通的，大都是七八十米小弓，一般人也只能使用那个等级的弓，他们朝着敌人的方向反击，不会没有建功。
　　只要敌人忌惮他们的弓箭和弩，他们就有充足的时间搬开前面道路的大石头，从容撤离碗口山。
　　最多被敌人伤到少数人，并不影响大局。
　　然而，现实发生的一件件事情，让言将军的心一沉再沉。
　　他们的射程不足。
　　敌人有火箭。
　　敌人有神射手。
　　还有……敌人的数量不少……只是射手，就起码有四五十人！
　　等他们撤离碗口山，他们的损失绝对不小！
　　“斥侯误我！斥侯误我啊！”
　　越想越气，片刻，言将军一脸悲愤道。
　　虽然很生气，但也不得不做出决定。
　　“前军速速搬开前方大石！”
　　言将军看着前方人马，大吼道。
　　再在这里待下去，他们不是被敌人射死，就是被火烧死了。
　　“可恨，我们没有携带火箭，否则，一顿火箭攻击，让你们成为林中烤熟的鸟儿！”
　　随后，言将军恨恨看向山上，怒骂道。
　　也是在山里使用火攻有些犯忌讳，对方是山贼，可能不在乎这些，他是朝廷军官，不能不考虑这方面，万一，自己使了火攻，灭了敌人，却有人弹劾自己这方面，那就亏大了。
　　敌人袭击他们的位置很特殊，易下难上，他也没有鲁莽的让手下冲上去。
　　敌人的弓箭手不少，他让手下攻上去，难度与攻城相当，白白成为敌人的活靶子。
　　等攻上去，不知道要死多少人了。
　　收到言将军的命令，这支队伍的前军立刻上去搬石头。
　　一边有人抗盾，一边有人搬。
　　可惜，那些石头巨大，每一个都有数百斤，让人滚到一边去也不好滚。
　　再加上，那些石头分散，让抗盾的人也不好防守，不时有人没挡住全部地方，被山上黑风寨神机营的高手找到机会，一箭射中。
　　又有神机营的好手使用火箭射击那些为搬石头之人抗盾的人。
　　几乎是拿命在填。
　　终于，过了一刻钟，前路的石头全被推到一侧。
　　大军中央，言将军心脏都要滴血了。
　　前前后后，他们的大军差不多折损了三四百人。
　　木盾差不多被烧了一半，根本防不住全部队伍。
　　山路狭窄，军队狭长，后路也被堵着，哪怕他们尽量与山上的弓箭手拉开距离，也被射杀了许多人。
　　山上有许多神射手，不仅准头厉害，臂力也是十分强大，还有极好的弓箭，最起码可以射出一百五十米远，仍有杀伤力。
　　这让言将军心中震撼。
　　黑风寨竟然有这等神射手，这等强弓。
　　尤其，数量如此之多。
　　不知是黑风寨原来的人，还是白马帮的人。
　　如果是白马帮的人，他原来倒是小瞧了白马帮的实力。
　　如果是黑风寨的人，那就难怪白马帮被黑风寨打败了，隐隐间，他似乎猜到白马帮被黑风寨打败的原因。
　　他们被对方埋伏成功，尚且损失如此严重。
　　那白马帮若是被黑风寨的人这么一顿埋伏，又要损失多少？
　　“怎么可能……那黄毛小儿李义做山贼，不过短短数月……怎么会有如此强的人手……又或者，那黄毛小儿李义，只是别人推出来的幌子，背后其实另有他人……”
　　言将军脸色变幻不定的想着。
　　隐隐间，他又似乎发现了什么惊天大秘密。
　　这等神射手，哪怕放在军中，每一个也都是极厉害的人物，这么多……横岭山脉，谁有这等实力？
　　“难道是青龙寨？青龙寨要造反？”
　　言将军身体激动的有些颤抖。
　　一边是被这场战斗刺激的，一边是可能猜到大秘密的心理刺激。
　　这些念头不过一瞬之间。
　　言将军看向前方，大喝道：“所有人准备，速速离开碗口山！”
　　大军立刻行动，一边防备山上的弓箭，一边快速前行。
　　又折损五六十人，大军终于冲出碗口山。
　　言将军生出一种恍若隔世的感觉，他们……终于出来了？
　　“等我回来，一定……”
　　猛然扭头，言将军看向那个留给他很大心理阴影的山上，狠声道。
　　“杀啊！”
　　“杀啊！”
　　却在这时，大军前方，突然出现一支骑兵，快速朝着这支大军冲来，同时大喊道，也打断了言将军的发狠说话。
　　“轰隆隆——”
　　一百多骑兵奔来。
　　“不好！”
　　“有敌袭！”
　　“这么多骑兵！”
　　白鹿县大军，一个个人恐慌道。
　　他们刚从碗口山冲出来，甚至还有一些人没有从碗口山出来，队伍还没有整理好，如何能够抵挡得了这些骑兵？
　　刚才，敌人的埋伏，也给他们留下很大的心理阴影。
　　现在，他们无疑是又中了敌人的埋伏，又或者，这是还没有从埋伏里走出去，让他们如何不害怕？
　　刚才，短短时间，让他们死伤四百多人，现在……他们又要死伤多少人？
　　“散开！所有人散开！”
　　言将军回头看到这一幕，睚眦欲裂，连看向四周，大吼道。

第八十九章 造反者是青龙寨！！！（为“壶中日月，袖里乾坤”大佬加更。）
　　若是队伍整理好，他们还有可能挡住这些骑兵的冲击，现在队伍零零散散，根本挡不住这些骑兵的冲击！
　　不如立刻散开，还能死伤的人少一些！
　　可惜……
　　大军之中，一道命令传下去，本就需要时间，很多人根本没有反应过来，这位言将军不说还好，说了之后，一些听到命令的转身就跑，没听到命令的，还在那里茫然进行防御。
　　“轰隆隆！”
　　骑兵所过，一触即溃。
　　马刀之下，许多士兵的身体缺胳膊断腿，甚至直接被砍成两截。
　　这一轮冲击，白鹿县大军至少再次折损五六十人。
　　最重要的是，这支队伍被冲散了。
　　“杀啊！”
　　骑兵冲过一段距离之后，调转马头，再次朝着这支队伍冲来。
　　白鹿县大军的士气，彻底崩溃了。
　　很多军队，折损一两成，就会崩溃，折损三成不崩的，已经属于精兵。
　　现在，白鹿县大军，折损已经超过三成。
　　主要是接连不断的打击……
　　他们连敌人一根毛都没有碰到，就折损超过三成，眼看着，敌人的骑兵又冲过来，他们的性命还要被收割，这仗还怎么打？
　　“跑啊！”
　　“快跑！”
　　“败了败了……”
　　白鹿县大军四散而逃。
　　“轰隆隆——”
　　人的速度，哪有马的速度快，又是一轮骑兵冲击，再次收割三四十人的性命。
　　“杀啊！”
　　便在这时，碗口山内部，李凌带着一行人冲出来。
　　四周，又有二百黑风寨战士，不知从何处冒出，纷纷朝着四散而逃的州兵围剿。
　　每个人的身上，皆穿有藤甲。
　　小股州兵没有散的，与这些黑风寨战士碰上，也是快速被黑风寨战士杀败。
　　黑风寨战士一个个表现得悍不畏死，士气远不是已经崩溃的白鹿县州兵可比，再加上，这些黑风寨战士至少都是好手级别，哪怕同等人数，也是屠杀一般。
　　却是，黑风寨战士出征之前，他们的伍长什长隐隐告诉他们，只要他们不是当场死亡，皇上就可以把他们治疗得好好的，如果……他们受的伤较轻，可能就是普通大夫治疗，如果受的伤重，肯定会被皇上使用神通治疗。
　　这种情况下，这些黑风寨战士岂会不拼命？
　　如此大好条件，正是建功立业之时。
　　转眼，又是一两百州兵被砍倒。
　　“咻——咻——”
　　这时，李凌一行人也赶到，没有太靠前，一箭箭射杀那些跑向四周的州兵。
　　“是山上偷袭的那些人！”
　　言将军恍惚看到这一幕，一双眼睛立刻变红了，低吼道。
　　正是山上那些人的偷袭，才让他们损失惨重，一步输，步步输，以至于到了这种地步。
　　“噗！噗！”
　　言将军有心带人杀向李凌一行人，但是，随之，他就看到，那些神射手出手下，一个个州兵的性命被收割，方圆三十米内，几乎没有敌人可以靠近。
　　一些百米外的州兵，对方甚至也能轻易射杀。
　　让他的瞳孔微微一缩。
　　现在，他身边只有数十人，若是杀向那些人，等他们冲到那些人的跟前，不知道还能剩下多少了。
　　那些人的人数，大约有六七十人，除了四五十个射手，还有一些近战人员，一看就不是简单之辈。
　　到时侯，他们杀不杀得过对方不说，就算勉强杀过，还能剩下几人？
　　现在，白鹿县大军已经崩溃，那些黑风寨的山贼正在围剿他们，他再不赶紧逃，很可能就逃不掉了。
　　“投降不杀！”
　　“投降不杀！”
　　便在这时，黑风寨的人开始大喝道。
　　一片片齐声，很快传遍整个战场。
　　“我投降！我投降！”
　　“我也投降！”
　　“不要杀我！”
　　很快，一个个白鹿县士兵跪下投降。
　　不怕死的，终究是少数。
　　尤其，他们败局已定，抵抗也是白白送死。
　　“走！”
　　看到这一幕，言将军心中滴血，咬牙道。
　　“轰隆——”
　　他身边还有十几匹马，立刻，他们朝着一个方向奔去。
　　后面，还有一些步卒。
　　但这个时侯，这位言将军也顾不得了。
　　那些人能跟上就跟上，跟不上也只能算了。
　　“哈哈，言将军，好不容易来了，这是去哪里啊？”
　　便在这时，二十几个骑兵挡在言将军一行人马跟前，大笑道。
　　为首大笑的，正是曾经的白马帮帮主邓石虎。
　　看着眼前十分狼狈的言将军一行人，邓石虎心里也是唏嘘。
　　说起来，他曾经与这位言将军照过面，那时侯，白马帮还没有起来，只是一伙小马贼，不过，那时侯，这位言将军也不是征伐他们的，而是征伐另外一伙绿林势力。
　　远远看着，这位言将军何等意气风发。
　　当时，这位言将军远远看了自己一眼，没有管他们，但那种眼神，他一直到现在还记得，满是轻视。
　　现在，却是狼狈如丧家之犬。
　　与此同时，邓石虎想到前些天，他们白马帮与黑风寨一战……
　　相比较来，他们当时的情况就好多了。
　　虽然，也是折损一半左右，但是，他们一共只有一百多人马。
　　白鹿县大军，这可是一千四百人……竟然折损一半……剩下的很多也在投降……
　　何等的一败涂地！
　　黑风寨大军，却几乎没有怎么折损！
　　“邓石虎，你们白马帮竟敢如此助纣为虐！！！黑风寨那个黄毛小儿可是自立为皇，如此造反大事，你竟然也敢参与？你曾经参过军，朝廷的实力，你十分清楚，不怕朝廷大军不日征伐你们吗？”
　　言将军眼睛通红，大吼道。
　　不是白马帮的骑兵，他们这次不会输的这么惨，不……他们这次甚至不一定会输。
　　他想不明白，前些天，白马帮还被黑风寨吞并，这才多久，白马帮的骑兵为何这么尽心为黑风寨作战？
　　“言将军，此言差矣，正所谓，识时务者为俊杰，大商伪朝气数已尽，新的朝廷已经建立，言将军何不早早弃暗投明，他日，也可做一个开国功臣！”
　　邓石虎大笑道。
　　“呵呵，一群乌合之众，也想推翻大商？邓石虎，别人说这话，他人信，你说这话，你自己信不信？你现在转身对付黑风寨的人，我还可以向上面为你申请一个不得已从贼之罪，再加上将功赎罪，未必有事，再这么执迷不悟下去，你唯有死路一条！”言将军怒笑道。
　　“看来，只能先拿下你了！”
　　邓石虎叹了口气，说道。
　　“等等！”
　　突然，言将军大喝一声。
　　“怎么？言将军想明白了？”
　　邓石虎笑道。
　　“你们白马帮不是一共只有一百多骑？前段时间，你们白马帮与黑风寨一战，不是被黑风寨埋伏？为何，今天你们白马帮的骑兵，仍然这么多？”言将军瞳孔微微一缩，沉声道。
　　“我明白了！我明白了！白马帮与黑风寨根本没有起冲突，造反的也根本不是黑风寨，而是青龙寨对不对？”
　　“也只有青龙寨，才能让白马帮不损一兵一将，轻易臣服，也只有青龙寨，才有这么多高手！”
　　不等邓石虎回答，言将军自言自语的大声道，越说到后面，语气越是笃定。
　　邓石虎瞪大眼睛看着这一幕，不知道对方的脑回路怎么长的，短短时间，竟然想到这么多。
　　另一边，看到邓石虎的表情，言将军却是更加肯定。
　　“哈哈！青龙寨！青龙寨！我言涛这一次输的不冤！”
　　言将军仰天大笑道。
　　“兄弟们，若是有逃掉者，让县尊大人立刻上报，造反者是青龙寨！！！”
　　随后，言涛扭头看向四周，大吼道。

第九十章 战果
　　“什么？”
　　战场外，李义正在观看这场大战，听到这句话，也是目瞪口呆。
　　什么情况？
　　造反者，怎么就是青龙寨了？
　　“哈哈，皇上，一定是那位白鹿县大军首领，想不到咱们大乾朝竟然有这么多高手，才认为我们身后是青龙寨！”
　　李义身边，军师赵二狗笑道。
　　“嗯。”
　　李义点点头。
　　这个时侯，他也想明白是怎么回事了。
　　只是，他们黑风寨造反，竟然被人认到青龙寨头上，一时间，李义也不知道这是件好事还是坏事。
　　万一惹怒青龙寨，或者青龙寨为了自证清白，从而对他们出手，那青龙寨的实力可不低。
　　李义脸色变幻不定，片刻，还是挥手，沉声道：“全力追击所有敌人，务必不让一人走掉。”
　　“是，皇上！”
　　一个护卫领命。
　　“皇上有令，全力追击所有敌人，不让一人跑掉！”
　　下一刻，这个护卫抬头，大声道。
　　“皇上有令，全力追击所有敌人，不让一人跑掉！”
　　一位位传令兵，眨眼把这句话传遍战场。
　　“哈哈，果然是……果然是啊……”
　　那位言将军看到这一幕，大笑道。
　　“砰！”
　　邓石虎一脚把对方从马上踹下去。
　　“什么是不是的，左右，给我把他拿下！”
　　邓石虎冷哼道。
　　……
　　白鹿县县衙。
　　县令一屁股坐在椅子上，一脸煞白，喃喃道：“完了，全完了……”
　　一千四百大军，竟然全折在横岭山脉了。
　　反贼的势力，竟然坐大至此。
　　这件事情，再也瞒不住。
　　石破天惊啊！
　　“县尊大人，小的逃出来时，似乎听到言将军说，造反者是青龙寨……”
　　便在这时，那个汇报消息的人，一副欲言又止的样子，犹豫道。
　　“什么？你说什么？”
　　县令猛然起身，一双眼睛死死盯着对方，连问道。
　　“言将军说，造反者是青龙寨！”
　　这一次，那个汇报消息的人，一脸肯定道。
　　当时，他距离不远，他肯定他没有听错，言将军说的就是青龙寨。
　　“哈哈！天不绝我！天不绝我啊！”
　　县令脸色变幻不定，最终仰头看天，大笑道。
　　青龙寨可不是在他们白鹿县范围，而且，青龙寨的实力，两州人人皆知，如果造反的是青龙寨，那就没有他们白鹿县什么事情了，他们白鹿县州兵的实力弱小，败在青龙寨手上，也是很正常的事情。
　　“你快快把你们这次的行动，详细说一遍！”
　　这样想着，县令大人再次看向这个汇报消息的人，连道。
　　“是，大人！”
　　那个汇报者连忙道。
　　大军溃败，只剩下他一人逃出，他还怕县尊大人惩罚他，自然不敢有半点隐瞒。
　　当即，连把出征之后的所有事情讲出。
　　倒也没有夸张。
　　实在是这场战斗从头到尾打的本就十分夸张。
　　他还怕他实话实说，县尊大人不相信呢。
　　“碗口山遇袭，斥侯没有检查到有人，损失惨重……出了碗口山，便遭到一百多骑兵冲击……黑风寨人人有甲，一个个悍不畏死，实力强大……敌人损失了了无几……”
　　听着此人的讲述，县令越来越激动。
　　最后，他一拳砸向另一掌心，激动道：“敌人的实力如此强大，铁定是青龙寨的人无疑了，青扬二州，也唯有青龙寨有如此实力，定是言将军发现了什么，才如此出声。”
　　“言将军出声后，贼首李义便传令不让跑掉一人，也正坐定此事！不是心虚，他岂会传下这样的命令？”
　　“我立刻写书传给府尊大人……”
　　白鹿县县令转身，走到书案前，一边道。
　　“大人，又有两个溃兵回来……”
　　便在此时，一个衙役在门外说道。
　　“快让人进来！”
　　白鹿县县令连抬头，起身道。
　　一个人的讲述，终究有些单薄，还是多人讲述，多相对比一下的好。
　　……
　　黑风寨。
　　聚义厅。
　　“皇上，敌军一共前来一千四百零七人，一百五十二人死亡，二百五十六个重伤，三百七十八个轻伤，五人跑掉，我军一共出动四百五十人，九人重伤，十七人轻伤，无人死亡……”
　　邓石虎汇报着战后数据，十分激动道。
　　这一次战斗，他们大乾朝大胜！
　　四百五对一千四！
　　无一人死亡！
　　“嗯。”
　　李义微微点头。
　　这就是埋伏成功的魅力了。
　　若不是碗口山埋伏对方成功，绝对不会有如此大胜。
　　那九个重伤的人，他当场就给治疗好了，不过，这是战场数据，却是要记录在详细数据里面的，以便什么时侯可以参考。
　　不得不说，那些藤甲的作用很大。
　　不是藤甲，他们黑风寨的伤亡，最起码要增加两三倍，甚至有人死亡也不一定。
　　只能说，他升级制甲师花费的信仰之力，没有白花。
　　“五人跑掉就跑掉吧！”
　　想了想，李义说道。
　　不让人跑掉一个，本就是不想惹上不确定的麻烦，但事实已经发生，再去想别的也没有任何意义。
　　反正，也不是他要栽脏给青龙寨的。
　　朝廷大军，他都不怕。
　　那青龙寨真来找他们黑风寨麻烦，那就战吧。
　　前段时间，那青龙寨发来帖子，拒收他们黑风寨的上供，若说李义心里没有一点意见，那是不可能的。
　　哦，发青龙帖，让我们前往青龙寨，让我们上供的是你们。
　　这才多少天，说不让我们上供了的，也是你们。
　　耍人玩呢？
　　你们青龙寨若是不要脸，真为了向朝廷自证清白，从而对黑风寨出手，那就出手吧！
　　一切，黑风寨接着就是！
　　“我去看看那些投降的人……”
　　接着，李义起身道。
　　……
　　青龙寨。
　　“砰！”
　　何勇一巴掌拍在桌子上。
　　“白鹿县言涛？他哪来的胆子，竟然敢说是咱们青龙寨造反？”
　　何勇一脸铁青道。
　　他万没想到，他让人给扬州知府递条子，引得朝廷大军对黑风寨出手，竟然引出这么一个结果。
　　“那言涛是白痴吗？我青龙寨屹立百年，若是想造反，早就造反了，岂会等到现在？我青龙寨可是大商……”何勇怒笑道，不过，说到后面，他没有说下去。
　　“勇公子，大军师让人来请……”
　　便在这时，一个人走到外面，说道。

第九十一章 好一手借刀杀人
　　青龙寨。
　　议事厅。
　　“什么？那白鹿县州兵认为，造反的是我们青龙寨？怎么可能？开什么玩笑？”
　　“不错，前段时间，我们为了不让青龙寨牵扯进去，特意向黑风寨发了帖子，不再收对方的上供，这一点，扬州那边都是知道的，怎么会有人这么愚蠢的认为？”
　　看到下面传来的消息，一个个青龙寨高层不可思议道。
　　“我就说，那李义就是一个愚蠢之人，那黑风寨就是一个祸害，一群乌合之众，也敢自立为皇，这是想把我们整个横岭山脉的绿林势力都坑进去！”
　　便在这时，何勇正好从外面走进来，听到众人的话，冷冷一笑，说道。
　　说着，何勇走向他平时坐着的椅子前，坐下。
　　“白鹿县派八百州兵，六百青壮，一共一千四百大军，前去征讨黑风寨，结果，大军溃败，逃掉的人了了无几，我想，或许因此原因，才被白鹿县的营官认为是我们青龙寨造反，是我们青龙寨出的手！”
　　大军师淡淡道。
　　“什么？白鹿县一千四百大军溃败，逃掉的人了了无几？怎么可能！扬州州兵装备精良，这么多州兵出动，又有那么多青壮，就算征讨一个一流绿林势力，也差不多够了！怎么会如此？”
　　“那黑风寨竟有此实力？”
　　“不是说，那个李义，才做黑风寨的首领几个月吗？”
　　众人震惊道。
　　何勇脸色阴沉，一言不发。
　　这些信息，他刚才已经收到。
　　只是，他刚才才说，那李义就是一个愚蠢之人，那黑风寨就是一群乌合之众，众人就这般反应，好似那黑风寨多么厉害一般，也太不给他面子了。
　　虽然，那个李义做的事情确实不一般。
　　但是，这点战绩对于他们青龙寨来说，根本不值一提。
　　“朝廷的军队，竟然如此不堪一击？那黑风寨不过发展数月……我们青龙寨可是屹立百年，精兵数千，又有众多绿林势力马首是瞻，是不是也可以……”
　　这时，还有一个青龙寨高层脸色变幻不定道。
　　“愚蠢！”
　　何勇一拍桌子，怒看向那个人。
　　“别人不知道朝廷的实力，我们青龙寨也不知道吗？几百州兵对于朝廷来说算什么？九牛一毛罢了！那李义想找死，你也想找死不成？你想找死，不要拉着我们青龙寨所有人一起！”
　　何勇怒声道。
　　“勇哥儿，朝廷的实力强，大家都知道，你也不必一遍遍拿来说……我也只是随便说说罢了……大军师不是说过，在议事厅，大家可以各抒己见，不管多么离谱的方向都可以随便说，说不定可以触发大家别的灵感……”
　　那个高层微微皱眉，语气不满道。
　　到底，他也是青龙寨高层，何勇一个二十出头的小子，一个后辈，竟然也这般对他大呼小叫，让他颇感丢面子，老子可是一拳拳打上来的，凭自己本事坐在这个位置，不是你爹，你能坐在这？
　　“不错，那个叫李义的小子是个蠢货，这话也是勇哥儿你说的，一个蠢货都能大败朝廷一千四百大军，我们青龙寨胜过对方不知繁几，赵平头领有这样的念头，也很正常吧！”
　　又有一个青龙寨高层淡淡道。
　　“你……”
　　何勇脸色大变。
　　他没想到，竟然还有人帮刚才的人说话，并且拿这句话噎他，偏偏，这话确实是他说的，让他一时不知道该拿什么样的话反驳。
　　“好了。”
　　这时，大军师开口。
　　“那个李义的能力确实很强，这一次，他能打败白鹿县大军，源于他在碗口山成功埋伏对方，弓箭手直接就把白鹿县大军射杀数百，等白鹿县大军出了碗口山，又遭到黑风寨的骑兵冲击，让白鹿县大军士气一下崩溃……”
　　顿了顿，大军师平静道。
　　说起来，这场战斗的输赢原因，似乎很简单，但是，真的这么简单吗？
　　大军师不知道战场详细，但也知道，那个李义是一个很有本事的人，两次在碗口山埋伏敌人成功，这可不是一般人可以做到的。
　　而且，黑风寨的骑兵，应该是白马帮的那些人，短短时间，便把白马帮的人收服至此，也是一种强大能力体现。
　　“什么？又是在碗口山埋伏？”
　　“如果，我记得不错，上一次，黑风寨便在碗口山埋伏了白马帮……”
　　“那白鹿县的领军人物是蠢货不成？前车之鉴，后车之师，前段时间，白马帮刚在那里吃了一次大亏，他就硬生生一头撞上去？”
　　一群青龙寨高层不可置信道。
　　“好了，这件事情，我们暂且不提，这次会议，我想说的是另一件事情，与这件事情怎么处理的事情。”
　　大军师摇摇头，说道。
　　“勇哥儿，这个条子是你让人写的吧？”
　　大军师打开众多文件，从里面取出一个条子，传递给旁边的人，淡淡道。
　　“这是什么？”
　　那个人接过条子，疑惑道。
　　随后，这个人看清条子上的内容，他的脸色不由微变。
　　“这是给扬州知府的……”
　　这个人脸色变幻不定道。
　　万没想到，扬州官府知道黑风寨在私下自立成皇的事情，竟然是他们青龙寨的人捅上去的，这个人，还是他们二当家的唯一儿子，同样青龙寨的高层，何勇。
　　与官府通这样的信息，这可以说是出卖同道的行为。
　　他们青龙寨的名声极好，几乎是青扬二州众多绿林势力公认的老大。
　　若是传出去，还不知道各大绿林势力如何看他们。
　　“什么？”
　　“勇哥儿怎么会传这样的信息……”
　　“勇哥儿不该这么做啊……”
　　“糊涂啊，这种事情传出去，别人怎么看咱们青龙寨？”
　　随着纸条传递，更多的青龙寨高层看到这个条子，纷纷脸色变化道。
　　“呵呵！勇哥儿刚才说我愚蠢，我还不服，现在却是服了，好一手借刀杀人，勇哥儿当真好手段啊！只是不知，这种事情传出去，咱们青龙寨会不会背上两面三刀之名！”先前被何勇斥责的那个青龙寨高层赵平，冷冷一笑，阴阳怪气道。
　　这与前段时间，他们撇开与黑风寨的关系，还大不相同。

第九十二章 他是一条幼龙
　　“这个条子是我让人写的，那个李义不正是要闹大声势，让官府知道他自立为皇的事情吗？我这也是帮他！同时，也撇开咱们青龙寨与黑风寨的关系！”
　　何勇平静道。
　　“勇哥儿也知道，那李义想闹大声势……说起来，他在这件事情上占了三个字，分别是孝，义，勇……勇哥儿可知道，这样的事情，若是传出去，其他绿林势力，如何看待咱们青龙寨，如何看待勇哥儿？”
　　大军师淡笑道。
　　“我们青龙寨，又岂需别人怎么看待？前段时间，我们青龙寨不是同样发帖，拒收了那黑风寨的上供吗？这一次，我也不过是做了类似的事情！”
　　何勇冷哼一声，说道。
　　“这两件事情，本质不同，那黑风寨自立为皇，我们青龙寨不想与对方一起，撇开与对方的关系，只是自保，现在，却是出卖同道的行为。”大军师摇摇头，说道。
　　“那么，勇哥儿打算如何处理此事？”顿了顿，大军师接着问道。
　　“我知道，你们很多人认为我做的这件事情不对。”
　　何勇站起身，看向众人，冷笑道。
　　“不过，你们应该多亏我做了此事。”
　　顿了顿，何勇冷冷道。
　　“因为我让人写的条子，让扬州官府知道黑风寨造反的事情，这也正排除了我们青龙寨的嫌疑！否则，等扬州官府自己知道黑风寨造反的事情，又出了这么一遭事，我们青龙寨岂不是跳进河里也洗不清了？”
　　何勇冷笑道。
　　“至于处理的方法，也很简单！第一，我们可以向扬州官府解释！第二，我们青龙寨直接出动兵马，灭了黑风寨，谣言不攻自破！”接着，何勇淡淡道。
　　现场一片平静。
　　何勇的话给他们的冲击有点大。
　　不过……不得不说，何勇提出的办法，倒是解决问题的好办法。
　　他们青龙寨与青扬二州官方高层有关系，这点并不是隐秘，这在绿林势力之中也是很正常的事情，但凡发展大点的绿林势力，哪个不是与官方有些关系的？
　　就如那白马帮，没有关系，哪里买的马和军中装备？
　　只不过，他们青龙寨在官府方面的关系，更高一些。
　　只是……出兵对付黑风寨，这有点过了吧？
　　“不可！青扬二州官府忌惮青龙寨，很大原因是青龙寨在青扬二州绿林中的声望，咱们这么做，无疑是自毁根基！”这时，一道清脆如黄鹂般的声音传来。
　　一个带着轻纱的女子缓缓走出，只看眼神，便给人一种惊心动魄之感。
　　“大小姐！”
　　“大小姐！”
　　一些人向此女抱拳行礼。
　　这位气质出尘，如仙女在凡间行走的女子，正是青龙寨大当家的掌上明珠，秦婉。
　　“那婉儿有何高见？”何勇笑道。
　　“只需向扬州官府解释便可，不能出兵对付黑风寨，否则，咱们青龙寨离自取灭亡不远了。”秦婉静静看着何勇，说道。
　　“如果，扬州官府要求我们青龙寨出兵呢？”何勇笑道。
　　“他们是官，我们是匪，向来只有官剿匪，没有要求匪剿匪的，他们拿什么样的名义要求我们对黑风寨出兵呢？”秦婉静静看着何勇片刻，缓缓开口道。
　　“呵呵，万一呢？”何勇笑着继续道。
　　“那就不理会便是，我们本就是匪，为何要听他们的？如果，他们让我们直接交出项上人头，我们也交给他们不成？那么，天下的剿匪，也就太简单了！”秦婉淡淡道。
　　“勇哥儿，这件事情，我已经告诉二当家，二当家有言，这段时间，还请勇哥儿驻足在内院，不要再外出了。”这时，大军师开口道。
　　“好了，这件事情，便以大小姐的决定行事。”接着，大军师看向众人，说道。
　　“什么？你们这是要限制我的行动？”何勇一脸不可置信道。
　　“勇公子，请。”
　　两人走到何勇跟前，说道。
　　“好好好，那黑风寨就是一个隐患，你们不对付那黑风寨，就等着后悔吧！”何勇怒笑道。
　　说完，何勇转身离开议事厅。
　　他知道大军师在青龙寨的地位，再加上，对方拿出自己父亲的名头，他再在这里纠缠下去，无法改变结果，只会让他的脸面显得更加难看。
　　很快，这场议事结束，众人也跟着散去。
　　“军师，这件事情，其实可以私下和何勇说，为何当众？”秦婉不解道。
　　有一说一，她并没有因为对何勇的感官不好，就乐意看到如此。
　　不管怎么说，何勇是青龙寨的高层，还是二当家之子，这件事情一旦传出去，不止是何勇丢面子，他们青龙寨的声誉也会降低。
　　“这个条子是扬州知府身边的人私下传给我的，那位扬州知府并不知道，何勇把这个条子传给扬州知府的路子，也不是我们青龙寨平时用的那个。”大军师指了一下先前拿给众人看的那个条子，说道。
　　“军师的意思是……”秦婉脸色微变。
　　“没什么，希望是我多想吧！”
　　大军师微微一笑，没再继续解释。
　　“说起来，那个李义，还真是一个人才啊！第一次埋伏碗口山，吞并了白马帮，第二次埋伏碗口山，大败白鹿县一千四百大军，我真的很想知道，他如何做到的……”
　　大军师感慨道。
　　“军师没有收到详细信息吗？”
　　秦婉好奇道，说实话，她也很好奇，李义是如何做到这些的。
　　明明，上一次，她见到对方时，看起来也只是一个很平常的少年，看到她都会脸红腼腆，实在想不出，那般一个平常少年，竟然可以接连做出这等大事。
　　“这一次，也是咱们青龙寨的探子，正好撞上两个白鹿县溃兵，才得知这次战局详细，并没有其他相关，咱们青龙寨在白鹿县的探子，也没有发现黑风寨有什么问题。”大军师摇头道。
　　“难道，这个世上真有天才，在如此年少时，便可崭露头角……”
　　秦婉叹道。
　　“少年大才，古来有之，一次可能是侥幸，两次也可能是侥幸，三次就绝对是实力了，黑风寨两次打败白马帮，此次又打败白鹿县州兵，那个李义，无疑是一条幼龙，只要给他充足时间，便可腾云驾雾……”
　　大军师微微点头道。
　　“这次就看他可以闹出多大风波吧……”
　　大军师淡笑道。
　　“幼龙……”
　　秦婉眼眸明媚，微微闪动波光。
　　“军师不怕黑风寨的事情会牵连到横岭山脉的绿林势力，又或者牵连到咱们青龙寨吗？”秦婉看着大军师，问道。
　　“该来的早晚会来，也该试探一下朝廷对咱们青龙寨的态度了！若是此次事情过去，咱们青龙寨最起码还可以安稳二十年！”
　　大军师大笑道。

第九十三章 征伐四方（为“壶中日月，袖里乾坤”盟主加更。）
　　四月初五。
　　已经距离白鹿县大军和黑风寨大战两天时间。
　　两天时间，李义已经把投降的人全部整理一遍。
　　其实，普通人对于朝廷，真的没有那么忠诚。
　　尤其，他们想象不出，大商朝廷的实力多么强，他们若是投靠黑风寨，他们的未来会如何。
　　在他们眼里，只有活着和活得更好两点。
　　在朝廷那边，他们无论当兵，还是种地，都是为了活着和活得更好。
　　他们投靠黑风寨，一样如此。
　　不归顺，他们可能立刻就死，一切皆无。
　　尤其，黑风寨这边给他们的名号，不是黑风寨，一个山贼寨子，而是大乾朝，一个新的朝廷，也算给他们一个心理安慰。
　　同时，李义告诉他们，如果他们不放心家人，可以说明地址，大乾朝会派人去把他们的家人接来，再无后顾之忧。
　　更是让许多人心动。
　　一千四百人，一百五十二人死亡，超过六百人受伤……
　　两天时间，李义一共花费七十点信仰之力治疗三百多人，保证不再让人死掉。
　　换来的收益，也是极大。
　　黑风寨的新增人口，已经达到一千五百多。
　　多余的大部分是那些被治疗好的人，他们让黑风寨接来的家人。
　　接的过程，也没有太曲折，自己的家人都造反了……不跟着来，万一消息传出，那就是灭九族之罪，不敢不来！
　　并且，接人的事情，还在持续。
　　黑风寨的总人口，却已经超过三千六百！
　　这天早上，黑风寨的广场上浩浩荡荡，可谓挤满了人，一起向着李义行礼。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　声音传出，鸟兽皆惊。
　　仅有二三百人没有投降，被一行人压着向李义行礼。
　　这个过程，李义也是可以收到信仰之力的，只是数量比较少罢了，李义私下计算过，大概三四个人，才能抵正常手下一个人。
　　二三百人，相当于正常不到一百个手下，了胜于无。
　　不一会儿，李义一共获得39点信仰之力。
　　然后，李义继续给人治疗伤势……
　　这些受伤的人，大都是白鹿县大军之人。
　　忠诚度难说。
　　只要治疗了，就可以看到对方的忠诚度。
　　然后，使用忠诚度高的人，管理那些忠诚度低，或者看不到忠诚度的人，防止意外，相互影响。
　　可以说，这件事情是必须要做的。
　　哪怕这些人全都没有受伤，他也要在这些人身上消耗一些信仰之力。
　　索性，这么多受伤的，他给这些人使用信仰之力，也不算浪费。
　　并且，李义发现，一般情况下，受过伤的人，他治疗之后，更容易获得对方的忠诚度，受越重的伤，他治疗好后，他获得的忠诚度可能更高。
　　或许，在这个时代，一个人受伤之后，很容易死亡。
　　只有面临过死亡的人，才更懂得生的珍贵。
　　说到这里，值得一提的是，那些缺胳膊断腿的人，只要把他们的断胳膊断腿找到，与断处连接到一起，李义也可以瞬间给对方治疗好。
　　打扫战场时，李义特意要求手下把战场上的残肢断臂捡回来。
　　李义有鉴定能力，也不怕弄混了。
　　失去肢体，何等绝望？李义治疗好这样的人后，对方对他的忠诚度大都极高，最少都在85以上，大都是在90以上，少数达到95，一个忠诚度最高的达到98！
　　应该是真把他当成神灵下凡了！
　　李义可以清晰看到对方眼中的狂热！
　　说起来也是，断肢重续，何等夸张？何等神迹？
　　就算放到前世那个信息大爆炸的时代，你瞬间给人治疗好这样的伤势，估计对方也把你当成神灵下凡了！
　　聚义厅。
　　“各部兵马准备好了吗？”
　　李义看着众高层，平静道。
　　“启禀皇上，都准备好了！”
　　各高层拱手道。
　　“好，出发！”
　　李义点头道。
　　“轰隆——”
　　两刻钟之后，大队人马下山。
　　等到了山下，又分成十队，分别朝着十个方向奔去。
　　却是李义下达命令，开始吞并周围较小的绿林势力。
　　朝廷那边，已经知道黑风寨的事情，其他大些的绿林势力，估计也快知道了。
　　既然如此，也没有什么好收敛的了。
　　前段时间，李义一直没有吞并周围小的绿林势力，但黑风寨的情报人员并没有闲着，已经把周围各大绿林势力的实力、位置、布防等调查的差不多了。
　　此时，正是一举收获之时。
　　下一次，朝廷大军不知什么时侯前来，又是什么实力。
　　黑风寨必须在这段时间，发展出足够的力量，抵挡住朝廷大军下一次进攻。
　　不是客气的时侯。
　　六百人马，一共分成十队。
　　只是攻伐较小的绿林势力，却是足够了。
　　就在这十队人马出动之后。
　　李义又派出五百人。
　　却是前往他刚来到这个世界时，所在的那处庙地。
　　黑风寨周围较平整的地方，已经清理的差不多了，三千六百多人，已经待的十分拥挤。
　　那处庙地，四通八达，易攻难守，平整之地，却是极多。
　　若是在那里建设大本营，哪怕安置上万人都是足够。
　　易攻难守，也只是相对于人数较少而言，若是他们在那里驻守上万人，再在四周建设各种防守建筑，那里便是一个险地。
　　五百人，大部分拥有建筑职业，足够一天建够三四百人住的地方了。
　　再加上，那处庙地本就有一些建筑，等到了明天，差不多可以建够八九百人住的地方。
　　黑风寨这边还能挤一些人。
　　暂时勉强够。
　　“把那个言涛带过来。”
　　等所有人离开，李义想了想，喊来一个护卫，吩咐道。
　　“是，皇上。”
　　那个护卫说道。
　　不一会儿，便有两个护卫押着一个人前来。
　　正是那位白鹿县大军的首领，言将军。
　　姓名：言涛。
　　年龄：三十三岁。
　　职业：士兵。
　　等级：初级将领。
　　李义眼前显现出对方的属性板。
　　这还是李义看到的属性板中，第一个出现类似于他初级首领和中级首领般的等级。
　　当初，他见到天杀帮的帮主，还有几个绿林势力的首领，对方都没有显现这样的等级。
　　只可惜，此人一直没有投降。

第九十四章 我真的服了！
　　“想好了没有？”
　　李义淡淡道。
　　“呸！想让我投降？你做梦！朝廷的实力，根本不是你能够想象的，无需多时，便会有朝廷大军踏破这里，取你的狗命！”
　　言涛吐了一口唾沫，冷笑道。
　　“到时侯，伪朝大军会不会踏破这里，朕不知道，但你可知，你再不投降，明年的今天，便是你的祭日，你也不可能看到朝廷大军踏破这里的一天！”李义淡淡一笑，说道。
　　“生亦何欢！死亦何苦！大商只有战死的将军！没有投降的将军！”
　　言涛仰头，一副慷慨赴死的样子。
　　“你是怕连累到家人吧？据我所知，你所属的家族人口众多！”李义平静道。
　　“大商只有战死将军的家属，没有投降将军的家属，我不怕死，我的家人也不怕死，你杀了我吧！或者，你也可以派人前往白鹿县把我的家人也杀了！”
　　言涛看向李义，冷哼一声，说道。
　　“人生在世，往往逃不过名利二字，你这么不怕死，一方面不想连累家族，另一方面，应该是为了名吧？为了名，不惜自己和家人的性命，你确实是一个人物！可惜，若是你死了，朕也不会杀你家人，朝廷应该会派人杀了他们的，甚至，你所属的家族之人，也逃不掉！”
　　李义微微一笑，说道。
　　“你什么意思？”
　　言涛死死盯着李义，沉声道。
　　“朕十分佩服阁下这样的忠肝义胆之人，阁下死后，为了防止朝庭之人对阁下家人迫害，朕会派阁下原来的手下，前往阁下家里保护阁下的家人，最好把他们接过来，只是，不知道他们的性子是不是如阁下这般不惧生死，愿不愿前来。”
　　李义淡笑道。
　　“你敢！”
　　言涛怒吼道。
　　李义这么做，岂不是让朝廷认为他言涛投敌？
　　普通士兵投敌，还可能是被迫无奈，朝廷不一定深究。
　　他这样的将军投敌，朝庭绝对一惩到底。
　　到时侯……真可能是灭九族之罪。
　　“朕为天庭太子下凡，未来的天庭之主，这天下，又有什么事情是朕不敢做的？莫说这凡间，就是九天之上，幽冥之下，朕想做什么，谁又敢拦？”李义淡淡道。
　　“呵呵！”
　　言涛只是冷笑，不再说话。
　　“你不信？”
　　李义静静看着对方，问道。
　　“子不语怪力乱神，你这套手段，历史上的反贼们，早就用烂了。”言涛嗤笑道。
　　“朕先前使用的神通，你没有看到吗？”李义平静问道。
　　“江湖戏法罢了！”言涛冷笑道。
　　“罢了，一些事情，你不是亲自体验，恐怕永远不相信……”李义微微叹了口气。
　　“锵——”
　　李义转身，从旁边的桌子上取出一把剑。
　　“噗！”
　　下一刻，李义转回身，一剑刺在言涛的心脏上。
　　“你……”
　　言涛瞪大眼睛，与此同时，他的身体一躬，喷出一口鲜血。
　　万没想到，李义说刺便刺，并且，一剑刺到他的要害上。
　　不怕死吗？
　　当死没有来时，他说不怕……
　　当死亡真正降临时，若说他没有一点害怕，那是不可能的。
　　后悔吗？
　　或许有一些吧……
　　不过，更后悔的是，李义刚才说的那些！
　　真如李义说的话，他可能白白死了，名也没获得，他家人族人也要跟着死，名臭千古！
　　“治疗！”
　　却在这时，李义默念道。
　　只见，李义眼中，一道金光把言涛覆盖，言涛的伤口瞬间变好。
　　“嗯？我没死？怎么回事？”
　　言涛先是一脸懵，随后身体一震，不可置信道。
　　姓名：言涛。
　　年龄：三十三岁。
　　忠诚度：25。
　　职业：士兵。
　　等级：初级将领。
　　“果然，此人的忠诚度只有25，从来没有见过的低……”
　　李义暗暗道。
　　此人敢为大商死，不是死忠也差不多了，他估计这25的忠诚度，还是因为他对此人使用1点信仰之力，所给予的基础忠诚度。
　　是的，他治疗对方，一共花费一点信仰之力。
　　如此看来，初级将领的等级，与普通中级人物相当。
　　“你刚才使了什么手段？”
　　便在这时，言涛惊疑不定看着李义，问道。
　　“你不是不信我是天庭太子下凡吗？你不是说，我刚才使的是江湖戏法吗？我便让你看看这种神通啊！”李义微微一笑，说道。
　　“不……不可能……刚才的事情，一定不是真的，你究竟使了什么江湖戏法？”
　　言涛不住摇头道。
　　“看来，你没有看明白，既如此，我便让你再看一下。”李义笑道。
　　“噗！”
　　下一刻，李义没有征兆的，一剑再次刺在这个言涛的心脏上。
　　疼！
　　刺心的疼！
　　言涛的脸色再次变得煞白，一口鲜血再次喷出。
　　因为是第二次，这一次他感觉的更加清晰。
　　“治疗。”
　　李义默念道。
　　瞬间，言涛的伤势再次恢复好。
　　姓名：言涛。
　　年龄：三十三岁。
　　忠诚度：35。
　　职业：士兵。
　　等级：初级将领。
　　“果然，又提升10点忠诚度……”
　　李义暗道。
　　“现在，你相信了吗？”李义笑看着言涛。
　　“不对……你使得这是什么诡异手法……”
　　言涛一脸惊恐地看着李义。
　　“噗！”
　　这一次，李义没有说话，直接一剑刺在言涛肺部，并持着剑柄转了转。
　　忠诚度：45。
　　“噗！噗！噗！噗！”
　　第四次，李义一剑剑斩断言涛的四肢。
　　然后才开始治疗。
　　忠诚度：55。
　　第五次，李义再次把第四次的过程重复了一遍。
　　治疗之后。
　　忠诚度：65。
　　第六次……
　　“我服了！我服了！我投降！我投降！”
　　终于，言涛的精神崩溃，连忙大喊道。
　　姓名：言涛。
　　年龄：三十三岁。
　　忠诚度：81。
　　职业：士兵。
　　等级：初级将领。
　　没有使用任何信仰之力，言涛的忠诚度直接从65提升到81，应该是心理彻底发生转变，效忠对象从大商转为大乾的原因。
　　“你真的服了吗？”
　　李义淡笑看着言涛，问道。
　　81的忠诚度，可不是很高。
　　“真的服了！我真的服了！我相信您是天庭太子下凡了！从今以后，我就是大乾朝廷的人，尊太子殿下为主！等会儿，我就把家人的地址姓名写出来，还请主公派人把他们接过来！”
　　言涛连忙点头，语气斩钉截铁道。
　　说话间，他的忠诚度再次提升两点。
　　“好！难得言将军深明大义，就按照言将军说的办吧！”李义笑道。

第九十五章 人口破五千
　　随后，李义与言涛交谈了一番，发现此人对于军中各项事情都比较熟悉，包括训练兵卒，排兵布阵等等，这是曾经在扬州骑兵营做过什长的邓石虎都远无法比较的。
　　毕竟，这言涛可是扬州在白鹿县的州兵第一将领，手下八百州兵，只是骑兵就有五十骑，弓箭手一百，步卒六百多，手下伍长什长不知多少，百夫长都有九位，还有两位副手。
　　这种职位明显不是原来的邓石虎可以相比。
　　“难道，便是这种原因，此人的职业等级，才显示的是初级将领？”
　　等言涛离开，李义若有所思道。
　　一位合格的将领！
　　不止要自身的武力高强，还要对军中各项事务有所了解！
　　就如他自己的初级首领……中级首领……
　　不仅是自身武力提升，还有各方各面的知识提高！
　　言涛的各项标准，很明显已经达到初级将领级别！
　　言涛两位副手，就没有达到这个层次，所以显示的都是中级士兵！
　　“或许，这便是当初见到的天杀帮帮主，许多绿林势力首领，没有显示首领等级的原因？因为，他们的武力达到中级山贼层次，但是，他们的其他知识，并没有达到中级首领层次，甚至初级首领层次都没有……”
　　李义思索道。
　　言涛的武力，也达到中级士兵的层次了！
　　至于，言涛的等级，为何显示得是初级将领，而不是中级士兵……李义也隐隐有所猜测！
　　初级首领与普通中级职业，属于同等级！
　　这一点，看使用信仰之力升级，就可以看出来了！
　　一个升初级，一个升中级，同样消耗十点信仰之力！
　　初级将领，应该也是如此！
　　与初级首领和普通中级职业相等！
　　但是，同样的等级，也有高低！
　　就如，他使用金手指提升的初级人物……距离中级人物还很远！
　　但是，那些自己锻练的人物，他们很可能已经十分接近中级层次……自然不是普通初级人物可以相比的！
　　言涛在初级将领这个等级上，应该走的比较远，超过他在中级士兵方面的层次……所以，他等级上显示得是初级将领，而不是中级士兵！
　　这也是天杀帮帮主，许多绿林势力首领当初没有显示初级首领等级的原因……
　　或许，天杀帮帮主自身也拥有初级首领的各项能力，毕竟，天杀帮也是一个人口过千的帮派，并且一直发展得很好，但是，天杀帮帮主自身的武力比较强，已经在中级山贼方面走出较远的距离，超过天杀帮帮主隐藏的初级首领属性。
　　所以，天杀帮帮主显示在外面的，只是中级山贼等级。
　　其他绿林势力首领，也是类似。
　　大部分绿林势力首领的管理能力，本就普通，就算勉强达到初级首领层次……估计也不会超过太多，甚至很多达不到初级首领层次！
　　但是，他们的武力，绝大多数都很强，很多还要超过普通的中级山贼，毕竟，武力不是很强，也坐不到他们那个位置！
　　所以，李义在青龙寨，没有看到任何一人拥有初级首领的等级！
　　简单来说，初级首领和中级山贼属于同等级，在哪一方面走的较远，属性板上显示的是哪一个！初级将领和中级士兵一样的道理！
　　“还真是复杂！”
　　李义摇头。
　　这个金手指什么都好，就是没有详细介绍，一切都要靠他自己分析，自己发现。
　　不过，言涛这个初级将领，却是弥补了他们队伍的一项空白。
　　李凌曾经是文官的贴身护卫，哪怕有些见识，哪怕现在升级为高级护卫，让他的知识面更广，但他的知识面与军队训练，排兵布阵，在外打仗，却是联系不多。
　　邓石虎，曾经在军里服役，但是在骑兵营。
　　让他们训练士兵，总有很多不到位的地方。
　　这一点，李义可以明显感觉出来。
　　人少时，还没什么。
　　但毫无疑问，人数越多，他们的问题将越大。
　　现在好了，言涛正好弥补了这个空白。
　　从与言涛聊天的过程，李义感觉，这个人能力还是有的，只是倒霉的遇到他们，加上大意，才一败涂地。
　　“现在，只是初级将领……等升级为中级将领……一定更加厉害……”
　　李义眼眸中微微闪烁着光芒。
　　普通中级武职人物放在大点的绿林势力之中都能坐一把交椅！
　　高级武职人物在大点的绿林势力之中，几乎是顶尖存在！
　　低配版赵子龙般的人物！
　　中级将领……从等级上，可是与高级人物相当！
　　李义自身也是中级首领，深深知道这个等级的强大。
　　现在，对方带兵打仗有问题，等对方升级为中级将领，再带兵打仗就不一定有问题了！
　　他们正要应对朝庭的继续围剿，正需要这样的人物！
　　李义把言涛安排进一支五百人的步卒队伍继续做将军。
　　正好，还有二三百人没有投降，让言涛去招降，想来有言涛这个曾经的将军做表率，再招降那些人就简单多了！
　　四月初六。
　　李义派去的那些人开始陆续回来。
　　黑风寨的新增人口，开始再次快速增涨。
　　这一天，共有三支队伍回来。
　　黑风寨的人口，也超过四千之数。
　　李义把受伤的人给治疗了一下，没有让这些人停止行动，继续派了出去。
　　四月初七。
　　又有五支队伍回来。
　　黑风寨的人口达到四千五。
　　同样的，李义把一些受伤的人治了之后，再次把这五支队伍的人派出。
　　四月初八。
　　黑风寨的人口突破五千。
　　三千五百人待在黑风寨，一千五百人待在那片庙地。
　　每天，李义两边来回逛，已经可以获得55点信仰之力。
　　李义的信仰之力存量，再次突破一百。
　　黑风寨所有受伤之人，已经全部被他治疗好。
　　那二三百个没有投降的州兵青壮，在言涛这个表率出马下，几乎都投降了。
　　李义又从原白鹿县大军中选出一百人，全都升级为初级士兵。
　　原白鹿县大军，州兵加征召青壮，李义一共留下一千人，此时，整体面貌，精气神，焕然一新。
　　这支队伍，李义可以看到绝大部分人的忠诚度，也算是对这支队伍初步达到绝对掌控的程度。

第九十六章 人口破六千，升级中级将领！（为“壶中日月，袖里乾坤”盟加更）
　　四月初九。
　　四月初十。
　　四月十一。
　　三天之后，黑风寨收拢所有派出的征伐人马。
　　这些天，他们一共征伐二十个绿林势力，均是不大的绿林势力，没一个有资格参加青龙聚会的。
　　原则来说，只要不是无度征伐，就如，一年之内，一个绿林势力不能征伐超过三个有资格参加青龙聚会的绿林势力，青龙寨就不会管各大绿林势力的私下争斗。
　　至于，那些没有资格参加青龙聚会的绿林势力，不在青龙寨约束之下，青龙寨不会管。
　　不过，李义防止出现不必要的麻烦，还是没有动那些有资格参加青龙聚会的绿林势力。
　　二十个绿林势力，已经把黑风寨方圆三十多里的小山寨给清理完了。
　　虽然每一个山寨都比较小，但加起来的人数，就比较多了。
　　再加上，这几天陆陆续续接来的那些士兵的家人，黑风寨的人口，已然超过六千之数。
　　在白鹿县大军攻伐之前，黑风寨的人口，还只是勉强突破两千。
　　短短不到十天时间，黑风寨的人口几乎涨到原来三倍，还好，李义之前就有准备这种情况，一直没有人让停止建设房子，否则，一时之间，还真难安置这么多人。
　　至于物资，白马帮原来带过来一部分，黑风寨后来又购买大量物资储存起来，这二十个小山寨，也各有一些物资。
　　短时间，没有问题。
　　与此同时，李义也一直让人从山下购买物资，源源不断带上山。
　　另外，在山上开耕田地，种植蔬菜，李义也一直没有让人停止。
　　未来与朝廷的大战，不一定发展到哪种程度。
　　这些田地生产的粮食和蔬菜，或许可以用到，或许用不到，总之有备无患。
　　接下来，必须好好消化一下这么多人口了。
　　李义派出一千战士封锁黑风寨和那片庙地，除了特许的人员，全都不准离开这两个地方，防止这两个寨子的消息传出去。
　　与此同时，暗堂的正式情报人员，李义再次扩充到一百五十个，不仅扬州三十多个县，全都有暗堂的人手，甚至旁边青州的大部分县城，也都有安插人手，李义又批给暗堂两千两银子，让这些人在各地发展线人。
　　如此，各县若是有大的动静，黑风寨都可以及时知道。
　　随着时间流逝，山寨里的人对李义越来越忠诚，李义获得的信仰之力也逐渐增多。
　　四月十三。
　　每天，李义已经可以获得68点信仰之力。
　　这是一个很强大的信仰之力收入。
　　一百点信仰之力可以升级一个高级人物。
　　三天时间收获的信仰之力，就可以升级两个高级人物。
　　这种人物，李义估计在青龙寨也是顶尖战力。
　　如果形成规模，必是一股十分恐怖的力量。
　　李义强压下心中的这种冲动。
　　特殊情况下，大量的高级人物，实力确实恐怖。
　　但是，现在不是任性的时侯。
　　大军交战，大量的初级战士，发挥出来的威力更大一些。
　　目前，黑风寨的可战人员，已经扩充到一千七百之数，仍有七百之数属于不合格，他最好先把这七百之数提升到初级。
　　不过，李义还是信奉原来的那套规则，提升一个人的等级可以，但不能盲目提升。
　　那些表现不好的人，绝对不能轻易提升。
　　并不是把对方选入可战人员之中，就一定会把对方提升为初级人物的。
　　在这些人日常训练的时侯，李义也会淘汰一些人出去，自然，也会把一些表现不错的后勤人员选入可战人员。
　　因此，每天提升的初级人员数量是有限的。
　　因为最终，李义也不可能把所有可战人员都派出去打仗，朝廷大军再派人过来，也不是一件短时间可以做到的事情，在这段时间里面，李义再升级一些中高级人物都可以，所以，李义对于这件事情也不是特别着急。
　　四月十八。
　　一千七百可战人员，已经只剩下五百个不合格人员。
　　李义的信仰之力总量，也超过二百之数。
　　聚义厅。
　　李义把言涛喊来。
　　言涛的将领等级，只是初级。
　　最近，李义越来越感觉言涛在各方面的知识有限。
　　想了想，他还是决定先把言涛的等级提升一下。
　　还是那句话，早提升，早享受好处。
　　提升言涛一人，却可以让一两千士兵在训练效果上更好。
　　这种无形中的收获，无法估量。
　　最重要的是，一个人的职业是会变的，等级应该也是如此，现在，言涛的等级是初级将领，谁知道言涛专心锻练身体一些时间，他会不会在中级士兵方面的提升较大，一下变成中级士兵等级了。
　　那个时侯，他再想把言涛的等级提升为中级将领，就麻烦了。
　　“言将军，这段时间在大乾待的如何？家人可还适应？”言涛对李义行过礼后，李义看着对方，笑着问道。
　　“属下很好，家人也都适应。”言涛连道。
　　“那就好，若是有什么需要，你可直说。”李义微微点头道。
　　此时，言涛的忠诚度是85，不算低，也不算高。
　　“言将军，最近，朕观你各方面的军事知识有限，无法更好的训练士兵……”李义缓缓说道。
　　“启禀皇上，属下一直是尽全力，绝无任何藏私……”言涛立刻紧张道。
　　“朕知道，现在，朕赐你一份神力，希望你可以好好带领大乾士兵，为新朝开辟，更好的建功立业！”李义笑道。
　　说话间，李义一指点向言涛。
　　姓名：言涛。
　　年龄：三十三岁。
　　忠诚度：89。
　　职业：士兵。
　　等级：中级将领（没有过人的武力，超人的智慧，优秀的天赋，没有统领万人军团良好作战的能力，如何能称得上是一位合格的中级将领？现在，言涛是一位合格的中级将领了！）
　　言涛的属性板出现在李义眼前。
　　与他的中级首领介绍类似，只不过，具体能力方面，他的是统率万人，对方却是拥有统领万人军团良好作战的能力。
　　“这……”
　　言涛身体一震。
　　他感觉到自己的变化了。

第九十七章 高级猎人
　　首先，整个人的精神状态极好，原来一些模糊的记忆，也都变得更加清晰，曾经一些想不通的问题，也变得更加通透，无数知识碰撞，爆发出许多新的火花，同时，他感觉自己充满了力量。
　　并且，他感觉脑海中多了许多东西，这些东西似乎是本能，仿佛他学习了很多年，很多遍，使用了很多遍一般。
　　这……这就是神仙手段吗？
　　言涛心中震撼不已。
　　“现在，你感觉怎么样？”李义看着言涛，问道。
　　这一升级，可是一百点信仰之力花出去了。
　　“属下感觉很好！”
　　言涛立刻回过神，一脸激动地躬身行礼道。
　　说话间，他的忠诚度再次提升1点。
　　“那行，咱们聊聊……”
　　李义笑道。
　　接下来的一番交谈，让李义清晰感觉到，言涛的各项军事能力提升确实极大。
　　就如，原来一些模糊不清的地方，只能发现问题，无法给予较好的解决方案，现在也都能给出一个个极佳的方案。
　　对士兵的训练，也有了更多的方式，更多的见解。
　　行军打仗，排兵布阵，一样如此。
　　“不亏自己花费一百点信仰之力……”
　　李义暗暗点头。
　　他估计，从不合格的将领提升为初级将领，只需要花费十点信仰之力，刚才，他可是在言涛身上花费一百点信仰之力，足足十倍花费，现在看来，所带来的提升，也是极大。
　　接下来，李义又让人试了一下言涛的个人武力。
　　结果，增加的并不多。
　　原来，言涛的实力，大概比普通的中级士兵强两成左右。
　　现在，大概强三成左右。
　　不过，这已经让言涛十分惊喜。
　　实力到了他这等程度，再增加一点点都很难，并且，他的年龄已经有三十三岁，再过几年，说不定还走下坡路，现在明显增加不少，自然让他十分高兴。
　　试验完大概，李义让言涛出去了。
　　还剩下107点信仰之力。
　　因为还要留有储备，李义没有再使用。
　　四月十九。
　　四月二十。
　　李义的信仰之力，减去一些花销，再次超过两百点，达到227点。
　　这一次，李义喊来郑安。
　　相比较一开始是猎户，后来做山贼的钱小二，钱小五，李义对于这个一开始就是初级猎人，平民出身，并且对自己母亲也很孝顺，很快对他的忠诚度就达到100点的郑安，更加看好。
　　李义对郑安一番鼓励之后，默念升级。
　　下一刻，郑安身上被一道金光覆盖。
　　姓名：郑安。
　　年龄：三十五岁。
　　忠诚度：100。
　　职业：猎人。
　　等级：高级猎人（没有十年的严格学习和训练，没有傲人的战绩，超人的天赋，如何能是一位合格的高级猎人？现在，郑安是一位合格的高级猎人了！）
　　李义眼前出现郑安的属性板。
　　忠诚度早就满值，没有变化。
　　这一次，等级介绍上，没有具体数据，只是写了一个模糊的傲人战绩。
　　李义感觉，此时的郑安，整个人的精气神都发生一种变化。
　　这种变化，并不是状态变成最佳的原因。
　　而是一种质地变化。
　　他仿佛在郑安的身上，看到李凌拥有的气质。
　　那种淡然，那种睥睨，那种锋芒毕露时，让人惊心动魄，那种内敛时，又如同一个普通人的感觉。
　　“咱们出去试试你的实力吧！”李义笑道。
　　“是，皇上！”
　　郑安躬身行礼，十分恭敬道。
　　他对于李义的忠诚度，早就达到100点，这是绝对的死忠。
　　今天，李义又在他身上花费100点信仰之力，如果，一个人的忠诚度可以突破极限，李义估计对方的忠诚度已经突破了。
　　一处断崖前。
　　郑安取下他背后的那把一百五十米弓。
　　一箭射出。
　　“砰！”
　　下一刻，便看到箭支射到对面的一棵松树上。
　　李义的视力比较好，骇然的发现，那支箭正好钉在一条食指粗细的青蛇身上。
　　他们距离那棵松树，大概有一百五十米左右，这准头也太好了吧？
　　一左一右为一步，那传说中的百步穿杨，也不过如此吧？
　　“可惜，这把弓有点弱了……”
　　郑安看了一下手中的弓，微微感叹道。
　　曾几何时，这把对他来说很好的弓，已经不够用了。
　　倒不是郑安变挑了。
　　他刚升级为中级猎人时，李义赐给他一套初级弓箭，他都很高兴。
　　而是弓箭有一个大问题，那便是随着射程的增加，箭速一旦跟不上，射中目标的时间就会随之增加。
　　这个问题，在他使一百米弓的时侯，还没什么。
　　一百米弓，箭射一百米，也最多一秒多一点，人和动物的反应有一个时间间隔，选准时机，做好预判，射中目标不难。
　　那个时侯，他们在山里也大都是射几十米远的猎物，超过五十米的都极少，一百米的十分罕见，所以，他使用一百米弓绰绰有余。
　　随着他们开始战斗，一百米弓才有些不足，但李义也很快给他们换了一百五十米弓。
　　一百五十米弓，射程更远，射速更快，但终究射程增加了一半，箭射一百五十米目标的时侯，还是比一百米弓射一百米目标的时间多了一点点。
　　在射大目标的时侯，还没有什么。
　　在射小的固定目标时，也没有什么。
　　一旦射小的，活的，会移动的目标，就会有些问题。
　　就如刚才射的那条蛇。
　　他为了射中那条蛇，让箭支的速度更快，所使用的拉力都是极大，这就让这张一百五十米弓有些难以承受了，刚才都有些嘎吱作响。
　　“这样么？”
　　李义沉吟。
　　按照前面的升级规律，他升级出一张高级弓，估计要一百点信仰之力。
　　这么多信仰之力，完全可以让他再升级出一个高级人物。
　　拿来给郑安升级一张高级弓，真的值吗？
　　“罢了，各种高级战力，总要有的……”
　　仅仅片刻，李义心中叹了口气道。
　　干脆，也不等明天了。
　　他现在还有127点信仰之力。
　　就现在再升级一张高级弓吧！
　　想到这里，李义把郑安的中级弓要过来，又摆上十几支箭。
　　升级弓的时侯，可以同时升级十支配套的箭支，这是李义原来试验的结果。
　　不升级箭支，或者升级的箭支少，消耗的信仰之力不会减少半点。
　　这般高级的弓，所配套的箭支，也必然不凡，让铁匠打造也需要不少时间，还不一定绝对合适，不升白不升。

第九十八章 BUG般的无影箭，朝廷大军再动。
　　“升级！”
　　李义默念。
　　下一刻，这张中级弓和这些箭支被金光覆盖。
　　弓和其中十支箭开始发生变化。
　　发现物品：高级弓箭（没有二百二十五米的有效射程，一百五十米每秒的射速，如何称得上是一柄合格的高级弓？一百八十米内可穿透铁甲，二百二十五米内箭可索命，这是十支合格的高级箭！）
　　“二百二十五米有效射程……一百五十米每秒射速……”
　　李义倒吸口凉气。
　　毫无疑问，这两个数据，无论哪一个都很惊人。
　　有一个成语叫暗箭伤人。
　　便是说的弓箭弊端。
　　若是有防备，实力高强，明箭是可以躲开的。
　　本来，李义还担心，高级弓箭的射程提高之后，箭支射中目标的时间也会相应增加，那样的话，某种情况下，就可能有些鸡肋了。
　　现在，这个问题不再有了。
　　甚至，郑安再使用这张弓射一百五十米内目标的时侯，不用一秒，就可以射中敌人，哪怕明箭，一些人也很难挡住。
　　一百八十米内可穿透铁甲，对方哪怕穿有铁甲也不怕。
　　谁能想到？一百八十米外会有箭威胁到自己？还是穿着铁甲的自己？
　　所以……出其不意之下，郑安加上这张弓，或许可以立大功！
　　“郑安多谢皇上赐弓！”
　　郑安接过这张弓，十分激动地向李义单膝行礼道。
　　这张弓，只是表面上看，就比他原来的弓高级不知多少。
　　随后，郑安再次试箭。
　　挽弓，一箭射出。
　　整个过程，李义感觉到一种力量美。
　　可以把一支箭射出两百多米外，不仅需要弓强大，还需要射手的力量十分强大。
　　再看箭支，李义心脏更是一跳，这支箭的速度极快，几乎肉眼看不到。
　　下一刻，便出现在对面。
　　同一目标，这支箭破开原来的箭身，又穿透松树继续往前飞去。
　　“一百五十米的距离，一箭穿透前一箭的箭身，仍有余力穿透松树，这般箭术，堪称神箭！并且，肉眼难见箭支，几乎与传说中的无影箭相同！”
　　“若是战场上有人对我射出这样一支箭，我也不敢说可以躲开！”
　　李凌的职业是护卫，并且是黑风寨之前唯一的高级武职，李义去哪里，几乎都带着李凌，只不过，李凌平时很遵守一个护卫的操守，不随便说话。
　　此刻，李凌看到这一幕，也是忍不住惊叹道。
　　“李侍卫过奖了，只是固定靶子罢了，若是移动的靶子，就不行了。”
　　郑安笑着，十分谦虚道。
　　“无影箭？”
　　李义好奇道。
　　“一种传说中的弓箭，箭速极快，难见箭支……不过，我在现实中从来没有见过，只以为在演义中才存在，没想到，今天得已所见，郑将军的箭术，加上这张弓，说是传说中的无影箭，一点不为过！”
　　李凌微微点头道。
　　“我感觉也是！”
　　李义笑道。
　　没有热武器的情况下，这种冷兵器速度，确实堪称神箭了！
　　无影箭，这个名字很贴切！
　　隐隐间，李义仿佛看到一个战场上的狙击手诞生！
　　郑安现在的能力，在冷兵器时代的战场上，堪比BUG存在！
　　总得来说，这一百信仰之力花得还是值得的！
　　哪怕他再升级一个高级猎人，两个高级猎人使用中级弓箭加起来，在某些特殊场合中，都不一定如郑安一个人，一张高级弓。
　　高级物品，竟然如此厉害。
　　让李义对升级高级物品花费的信仰之力较多，心里总感觉有些不值的事情稍微有些改观。
　　“若是升级三四个这样的高级猎人，每个人使一张高级弓，两军交战时，专杀对方的首领人物，那就厉害了……”李义心中蠢蠢欲动，暗暗想道。
　　总之，信仰之力很好！
　　永远不够花！
　　高级人物算什么？他还想升级更高级的人物呢！
　　李义真想立刻再去收拢数千数万人口，一天获得的信仰之力，就可以升级几个高级人物！
　　不用多久，他手下就会有一大批高级人物，一个个以一挡几十，那个时侯，谁人能挡？
　　可惜，步要一路路走，才能走的更稳！
　　攻打大的绿林势力，可能引来青龙寨！
　　目前，李义还不想招惹青龙寨！
　　攻下一个县城，倒是可以瞬间“暴富”！
　　但是，所带来的连锁反应，也是极大……攻打城池，这是朝廷大忌，那时，必派强大的军队前来围剿，甚至直接派来一支神武军，也不是不可能！
　　暂时，李义不打算做这件事情。
　　这种事情，等再打退一两波敌人，再做不迟。
　　转眼，到了四月二十五。
　　已经距离白鹿县大军和黑风寨大战二十天。
　　这时，扬州各县暗堂成员也终于开始传来一个个信息。
　　各县州兵开始动了。
　　每个县调动五百之数，一共调动十个县的州兵，再加上一个重要大营派出五千州兵，一共一万大军。
　　最近，扬州其他地方没有大的战事，目标不言而喻。
　　“一万州兵，这也太抬举我了吧……”
　　李义收到消息，微微倒吸口气道。
　　严格来说，上一次，他们也只是才打败八百州兵，其他六百青壮只是劳役，没多少战力，黑风寨一共只展现四五百人马，结果，朝廷这一次直接派来一万正规军，还要超过上一次的十倍正规军人数。
　　超过他们上次展现人马数量的二十倍。
　　从朝廷这次派来的大军人数当中，李义感受到满满的豪横气息。
　　好像在说，咱别的不多，就是有兵。
　　敢造反，咱直接横推了你。
　　“这……确实有些不太合常理……不过，皇上是建立新朝，似乎又可以理解……”
　　言涛听了，也有些震惊。
　　或许，这就是登基称皇的坏处了，这是朝廷一方绝对无法容忍的，发现一个，便会迅速除掉一个，绝对不会给对方壮大声势的机会，否则，天下人人效仿，朝廷威严何在？
　　不管合不合理，情报这般传来了，他们便要这般准备迎敌了。
　　“因为是十县人马，大军聚集需要时间，准备粮草，及粮草运输也需要时间，估计最快五天，最晚十天可以赶到这里……”
　　言涛分析了一下，说道。

第九十九章 特种伏击
　　“这么说，我们最多拥有五至十天的时间么……”
　　李义若有所思道。
　　目前，黑风寨一千七百大军，只剩下三百五十没有升为初级。
　　不过，他还有两百点信仰之力没有使用。
　　随时可以再把其中二百人升为初级。
　　白鹿县的州兵，十二日一操，其实很松懈，按照白鹿县州兵的初级中级比例，十县派来的州兵，再加上一处重要大营派来的州兵，初级中级的比例，只会更高，不会更低。
　　如此，一万州兵，很可能有三千左右初级，五百左右中级。
　　“这么看来，哪怕黑风寨一千七百大军，最少都是初级，也不占优势啊……”
　　李义脸色变幻不定，暗暗道。
　　或许，这边唯一的优势，便是自己可以给黑风寨的战士瞬间治疗了！
　　不仅一个可以当多个使用，更重要的是士气增加！
　　这一点，李义上次就发现了。
　　一支大军的士气很重要。
　　若是士气如虹，人人悍不畏死，直接增加三成战力，甚至更高，也不是不可能。
　　其次，两者崩溃的边际，也不一样。
　　士气普通的军队，很可能损伤一两成，就崩了。
　　士气高的军队，损伤三成，四成，甚至可以损伤五成不崩！
　　为什么崩？
　　因为大部分人都是怕死的！
　　黑风寨的战士知道他拥有瞬间治疗的神通，岂会怕死？
　　所以，他有信心，让他们黑风寨的战士损伤五成不崩！
　　这也是一大差距！
　　“言将军，你分析一下他们可能前行的路线，我们可有埋伏对方的机会？”
　　李义看向言涛，问道。
　　“难！一万大军行军，必然十分谨慎，一般的埋伏之地，根本无法有效的埋伏，碗口山倒是一个好地方，不过，有了两次前车之鉴，他们不一定从那里过来，就算从那里过来，也一定更加谨慎，如果我们无法在那里埋伏太多人，也不能对一万大军造成太大伤害，反而可能折损了在那里埋伏的人。”
　　言涛想了想，最后摇头道。
　　李义微微点头。
　　言涛所说是有道理的，其他地方不说，碗口山的面积并不大，藏人的地方有限，若是派较多人详细搜索，哪怕他有一些动物之助，也不一定可以埋伏多少人，而人数少了，根本没有用处。
　　真折损了埋伏的人，说不定还是自己吃亏。
　　“你这两天研究一下他们可能前进的路线，再告诉朕比较适合埋伏的地点……”李义说道。
　　实在不行，只能硬打了。
　　但可以埋伏对方的话，还是埋伏对方一波的好。
　　李义想到郑安的能力。
　　这可是冷兵器时代的高级狙击手。
　　若是有合适的埋伏地点，未必不可以射杀敌首。
　　那时，大军就算还在，也不成气侯。
　　说不定，他们再派人攻击一番，还能有更多收获。
　　接下来的几天，李义好好管理山寨，体察民情，鼓励人心。
　　大战在即，后方也要稳住才行。
　　这段时间，黑风寨的人心和人员质量不断提升，李义每天获得的信仰之力总量，也不时的增涨。
　　前一天，李义每天获得的信仰之力量，已经达到70点。
　　随后几天，李义每天获得的信仰之力再次提升两点，已然达到72点。
　　花费五天时间，李义把一千七百大军，所有人都提升到初级以上。
　　这时，各县暗堂人员也传来具体消息，再过三天，扬州一万州兵就会到达横岭山脉。
　　没有意外的话，第四天时，就可到达黑风寨山下。
　　转眼。
　　三天过去。
　　李义的信仰之力，也攒到422点。
　　这三天，也发生一件大事。
　　不知为何，那支一万州兵竟然分兵了。
　　一部六千人，前往青龙寨的方向。
　　一部四千人，前来黑风寨的方向。
　　“啥情况？那一万州兵，其中六千人是对付青龙寨的？青龙寨也得罪伪朝了？”
　　李义收到消息时，有些懵。
　　“该不会是上次言涛的话，起到的作用吧？”
　　下一刻，李义反应过来，一脸古怪。
　　“咳，或许是这样……”
　　言涛一脸尴尬道。
　　此时，他自然知道，黑风寨……不，大乾朝不是青龙寨暗中扶持的了！
　　大乾朝之所以强大，一切皆因为这位下凡的天庭太子！
　　不过，只有四千人的话……
　　李义心动。
　　一万人，他忌惮。
　　只是四千人，他可不放在眼里了。
　　“那四千人，又是走碗口山吗？”
　　这天，李义收到消息时，嘴角也是微微一勾。
　　“李凌，郑安，你们各点十名近战和远程高手，与我一起前往碗口山！”
　　“邓石虎，你率全部二百骑在碗口山附近等侯，等待信号，随时准备攻击！”
　　“言涛，你与赵二狗、陈文昊、孙东汉三位军师，率所有步卒，一起镇守黑风寨！”
　　李义看向众人，吩咐道。
　　上次缴获白鹿县州兵骑兵团的马后，黑风寨的马已经接近二百五十匹，不过，李义把一部分马用在暗堂，一部分留作备用，只在骑兵团保持二百编制。
　　随着朝廷大军前来，李义也让待在庙地的人回到黑风寨。
　　终究，那片庙地建设时间较少，各种防御设施不多，再加上，那片地方比较宽阔，人数较少的情况下，易攻难守，李义还是让人撤回黑风寨了。
　　特殊情况，特殊对待，短时间，黑风寨容纳较多的人，还是可以的。
　　“是，皇上！”
　　众人领命。
　　如今，李义的威严日渐昌盛，再加上，李义天庭太子下凡的形象，逐渐深入人心，众人对李义更加敬畏。
　　上一次，李义说去碗口山，陈文昊等人还开口劝说，这一次都没有再开口。
　　第一，李义威严提升的原因。
　　第二，李义做的决定，还没有出过错，在他们看来，李义是神仙下凡，李义想做什么事情，一定有李义的道理。
　　想了想，李义还是不想放弃在碗口山埋伏敌人的机会。
　　不过，这一次，李义不打算进行常规埋伏，而是打算进行一场特种伏击，关于这一点，他前几天就在准备了。
　　“让钱小二前来。”
　　临走时，李义犹豫了一下，最终还是决定再升级一个高级猎人。
　　特种伏击的话，只有郑安一个高级猎人，还是有些少了。
　　这个名额，李义决定给钱小二。

第一百章 狼群
　　最终，李义花费二百点信仰之力，把钱小二升级为高级猎人，又给钱小二配一套高级弓箭。
　　试了一下，钱小二的箭术能力，已然不比郑安差了。
　　还剩下222点信仰之力，还要应付接下来的大战，不能再随便消耗了。
　　片刻后，李义，李凌，郑安，钱小二，加上十名中级远程，十名中级近战，快速前往碗口山。
　　防止山下有敌人探子，发现他们的行踪，他们没有走山下大道，而是走山间小路。
　　这对于最起码都是中级人物的他们来说轻而易举。
　　二十里山路，不到半个时辰，大概五十多分钟，他们就赶到了。
　　这种急行军速度，堪称恐怖。
　　李义一行人，却没有半点累到的样子，这是他们保持体力前提下的速度，否则，他们的速度可以更快。
　　这就是中级人物身体素质的强大了。
　　神不知，鬼不觉，李义一行人来到一个山洞前。
　　“呜呜~”
　　洞口前，十几匹强壮的灰狼呜呜叫着，一双双眼睛散发着对猎物的警惕目光。
　　“大灰！”
　　李义走出人群，冲着为首的一只强壮灰狼喊道。
　　“嗷呜！”
　　立刻，那只最强壮的灰狼一脸兴奋地朝着李义小跑过来。
　　哪里还像狼？
　　分别和前世家养的狗一般！
　　李义微笑着伸出手，那只灰狼十分热情的拿头蹭着李义的手掌。
　　十分狗腿的样子。
　　这只灰狼首领，李义可是在对方身上花费十点信仰之力，已然把对方升级为一只中级野狼，按照属性板上的描绘，以一战五都不在话下，对付不合格的野狼，甚至可以以一战十。
　　智商也是极高。
　　“呜呜~”
　　另外十几匹灰狼也跑来，一个个对李义表现的十分亲热。
　　这些灰狼，李义也都在它们身上各花费一点信仰之力，全都达到初级野狼的级别，按照属性板上的描绘，全都是以一战二三的狼中精英。
　　可以说，别看这支狼群只有十几只，综合战力，已然不比一只五十只以上的狼群差了。
　　看到这一幕，李凌一行人并没有表现得奇怪。
　　上一次，他们可以埋伏白鹿县大军成功，这些山间野兽可是功不可没。
　　事实上，他们当中的李凌和郑安，均可以简单控制这些野兽。
　　不过，在李义这位真正主人到来之后，这种简单控制就起不到什么作用了。
　　很快，李义一行人便进入这个山洞。
　　这处山洞很大，藏下二十几个人，没有半点问题。
　　不仅如此，这处山洞里还有许多物资，正是李义这段时间让人准备的。
　　最显眼的，便是许多箭支，足有数千，他们当中有十二名弓箭手，只要体力足够，让每个人射几百箭都没有问题。
　　随后，便是等待。
　　接下来的一天，不时有人搜索到这边，不过，在看到这处山洞里有十几个野狼后，大都退走了。
　　“这个山洞里有这么多野狼，肯定没人……”
　　隐隐间，李义听到一些人如此说道。
　　狼不同于其他动物，就算猎杀了，价值也不是很大，十几只狼并不好对付，那些斥侯都身有要职，自然不会在这里节外生枝。
　　不过，也有性格比较野的斥侯，打算猎杀这些野狼。
　　只是，他们很快发现，这十几野狼的战力十分强悍，失利之后，也退去了。
　　为此，十几只野狼都死了一个。
　　李义看到被野狼首领叼进山洞里的普通野狼尸体，也是脸色铁青。
　　一箭射进狼头，一箭毙命，就算他拥有瞬间治疗能力，也无法救活回来了。
　　虽然，只是一只野狼的性命。
　　但在李义眼里，这些野狼和前世那些家养的狗差不多，在他升级之后，不仅对他十分忠诚，一个个智商也都很高，如一个个孩童一般，这般被人射杀一只，自然让他十分恼火。
　　“嗷呜~”
　　那只野狼首领似乎也知道李义无法把那只野狼救活了，悲伤的叫着。
　　狼，听起来，似乎是一种凶残冷血的动物。
　　其实，也是有着丰富感情的。
　　否则，也不会有狼报复心比较重的说法。
　　“放心吧，我会给它报仇的！”
　　李义微微叹了口气，轻声道。
　　除了这只死亡的狼，还有几只受伤的狼，李义一一给它们治疗了。
　　终究，这些狼不比人类，没有装备，在这方面处于劣势。
　　真空手博斗的话，五十个初级士兵加起来，都不一定奈何得了这伙狼群。
　　接着，李义也不管这些狼听不听得懂，给它们讲述弓箭和弩的厉害，让它们再见到敌人有这种装备，就多加注意。
　　那些初级野狼，李义看到它们的眼神有些懵懵懂懂的样子，唯有野狼首领大灰眼神闪过警惕，不断打量着嗅着弓箭，似乎要把这个东西牢牢记住。
　　天黑了。
　　又白了。
　　早晨。
　　李义隐隐听到山下传来动静。
　　与李凌、郑安、钱小二几个相互看了一眼，微微点头。
　　扬州州兵应该到了山下。
　　先是让大灰带着一群野狼出去察看情况。
　　这一次有李义在这里，指挥起这些野狼，也是更加自如。
　　很快，大灰带着一群野狼回来，冲着李义轻叫。
　　李义明白，这是周围没有人的意思。
　　李义带人出去。
　　二十多人穿着绿色衣服，又有树叶枝条挂身，远远看着，很不容易被发现。
　　二十多人分散成几支小队，探查着周围的情况。
　　虽然，大军已经进入碗口山，但是，谁也不知道，山上还有没有敌军的探子。
　　“或许……”
　　突然，李义心中一动。
　　想到就做，立刻召来大灰。
　　“山上还有没有别人，你带着我们悄悄过去……”
　　李义小声道。
　　大灰的智商很高，立刻明白了李义的意思。
　　它的眼眸中闪过兴奋的光芒。
　　在它看来，李义一行人可能是要给它们报仇了。
　　昨天，那伙人确实很厉害，只凭他们十几只野狼，恐怕很难报仇。
　　“呜~”
　　大灰轻叫一声，立刻开始嗅着周围的气息。
　　很快，它转身朝着一个方向跑去，一边跑，一边回头看向李义。
　　“李凌，你与郑安、钱小二带着几个高手跟上，先让大灰它们探路，注意不要让敌人发现你们，最好全是一击毙命，不让他们发出警示声音……”
　　李义招来李凌一行人，低声嘱咐道。

第一百零一章 敌袭（为“壶中日月，袖里乾坤”盟加更）
　　朝廷大军已经进入碗口山，前面的部队，甚至已经到达他们正下方，他们随时可以伏击敌人。
　　不过，若是山上有人，李义也担心会受到山上之人的伏击。
　　对方可是有弓箭的，甚至有弩。
　　他们一边伏击下方大军，还要防备有人暗中攻击他们，就会很麻烦。
　　索性，先把山上的人解决了。
　　就算这个过程，被山上的人发现，立刻警示下方，也不妨碍他们伏击敌人，最多就是效果差些。
　　这一次伏击，本就是随手为之，他们的安全最重要，效果只是其次。
　　“是，皇上。”
　　李凌一行人轻声领命。
　　为了隐蔽，只有大灰和李凌少数几人前去。
　　另外十几只野狼在周围散布着，注意着周围情况。
　　论观察周围情况，某些方面，这十几只野狼可比他们人类强多了。
　　事实证明，在李凌、郑安、钱小二，三个大高手带领下的队伍，实力很强悍。
　　仅仅两刻钟，一行人全部回来。
　　方圆三里内的人，已经全部被解决，一共五支小队，二十三人。
　　下方州兵，并没有被惊动。
　　“可惜，不能使用炸药，否则……”
　　李义看着下方的队伍，他的眼眸中闪过一道可惜之色，暗道。
　　炸药，自从黑风寨形成规模后，他就有关注了。
　　这个世界上是有的，不过，大都是用来制作烟花炮竹，并且威力不大。
　　这在他金手指升级下，并没有什么问题。
　　只是，既然这个世界上，还没有大量火药出现在战场上，那么，火药的第一次出场时机，就要慎重了。
　　敌人真是一万州兵，他可能还会考虑一下。
　　只是四千州兵的话，他们黑风寨可以应对，他就不打算用了。
　　这种东西，应该用在关键时侯。
　　并且，他不使用火药，也是隐隐间担心一件事情。
　　这个世界上是有火药的，只是威力不太强，万一，因为他的使用，让朝廷注意到，凭大商朝庭的庞大能量，未必不能发明出更高威力的火药。
　　再集中整个朝廷之力，征集大量火药。
　　那个时侯，他们黑风寨的情况，就可能更加麻烦，很可能出现许多不可估测的危险。
　　所以，这种东西能不使用，就不使用，能晚些使用，就晚些使用。
　　“杀！”
　　郑安、钱小二各瞄准一个将领级人物，突然，他们同时射出箭支，与此同时出声。
　　“咻！咻……”
　　郑安和钱小二的箭支，仿佛发射号令，另外瞄准下方敌人的十位远程高手，纷纷同一时间射出弦上箭支。
　　“噗！噗！”
　　下方，立刻有十二人栽下马。
　　第一轮攻击，优先攻击地位高的目标，这也是他们之前商议的。
　　接下来的攻击，也是尽量挑地位高的目标。
　　他们这次埋伏的目的，便是一场斩首行动。
　　“有敌袭！”
　　“有敌袭！”
　　立刻，下方有人高呼。
　　这个时侯，郑安、钱小二等人已经射出第二箭。
　　又是十二人栽下马。
　　这时，下方，许多人也反应过来，纷纷取出大盾进行防御。
　　不过，下方的人太多，尤其，郑安、钱小二一行人的斩首行动，让一些人失去长官，没有人发号施令，没有及时防御。
　　十二人攻击，又是十人被射中，两支箭落空。
　　“可惜……”
　　这时，绝大多数人都被挡住身体了，李义忍不住感叹。
　　朝廷大军有专门的防守人员，一连几箭下去，再有人没有反应过来，那些防守人员，也就太失职了。
　　这个时侯，哪怕中级猎人想箭箭射中敌人，也不容易。
　　“使用火箭攻击！”
　　李义轻声道。
　　“是！”
　　十个远程高手，立刻换成火箭，再次朝着下方攻击。
　　“咻！咻！”
　　与此同时，郑安和钱小二神色不变，仍然挽弓搭箭朝着下方敌人攻击。
　　只见，郑安和钱小二手指一松，下方，两处大盾上，立刻出现两个大洞。
　　只听下方一些人惊呼将军之类的长官名称。
　　是的……
　　这两支箭穿透了大盾，射中了后面的州兵首领。
　　这也是李义敢带着一行人前来偷袭的底气之一。
　　否则，一个个大盾下，他们想斩首多少，实在太难了。
　　郑安和钱小二的箭术，何等厉害？
　　再加上，谁能想到，大盾之下，又穿着铁甲的自己还会有危险？
　　“砰！”
　　“砰！”
　　一箭又一箭，眨眼，一百多米内的队伍，绝大部分首领人物都被射杀。
　　山上，郑安和钱小二不断移动位置，射杀着其他地方的一个个首领人物。
　　“他们的人数不多，上山攻击他们！”
　　便在这时，队伍前方，一个将军怒吼道。
　　再这么被敌人射下去，他们的队伍损失就太大了。
　　恐怕等他们出山，他们整支队伍的首领人物，也没有多少了。
　　他发现，对方距离他们比较远，他们的弓箭和弩都无法威胁到对方，只有攻上山一途。
　　他们有四千大军，任凭对方十几人在那里射击他们，也太可笑了。
　　让人攻上山，哪怕影响到对方，让对方无法再继续射箭，也算是达到目的。
　　“是，将军！”
　　立刻有三支百人队的队长，拱手领命道。
　　三支百人队，纷纷带着特制大盾，开始往山上冲。
　　“砰！砰！”
　　然而，不等他们走出多远，他们队伍里面便有人被一支支箭支射中。
　　正是那些中级远程高手的攻击。
　　这些人上山的时侯，动作过大，再加上不是太在意，没有使大盾掩住全部身形，立刻被那些中级远程高手抓住机会。
　　“大家注意隐藏身体，山上的弓箭手是神射手！”
　　那三个百人队的队长又惊又怒道。
　　立刻，两人一组，一人使大盾把两人的身体牢牢护住，两人一起朝着山上冲。
　　一时间，那些中级远程高手也难以下手。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　便在这时，两个大盾被穿透，两个百人队的队长被射中。
　　“砰！”
　　又一支箭穿透大盾，把第三个百人队的队长射中。
　　“这是什么箭术……”
　　下方，那位下达命令的将军，远远看到这一幕，一脸震撼道。
　　大盾都是特制的，一般箭支难伤！
　　最起码一百多米远！
　　竟然还能射穿大盾，射杀盾后敌人！
　　而且……他竟然有些看不清那些箭的轨迹……
　　那些箭支的速度，太快了！
　　便在这时，这位将军隐隐看到一道流光朝着自己闪来。

第一百零二章 猎杀
　　“不好！”
　　这位将军脸色大变，瞬间翻滚身体，整个人滚落马下。
　　“噗！”
　　下一刻，便见这位将军刚才身后的一名亲卫被射中脖子，正一脸不可置信地捂着自己脖子，大量鲜血从伤口处喷溅。
　　“怎么可能？这有二百多米了吧？敌人的弓箭，竟然能射到这里，还有如此威力？”
　　这位将军骇然道。
　　大意了。
　　他万没想到，敌人的弓箭，竟然如此恐怖，没有怎么防备。
　　现在想想，敌人的箭术，如此恐怖，难怪可以穿透大盾射杀他们的人了。
　　“再上去三支百人队！不剿灭敌人，所有人不得后退！杀死一个敌人者，官升一级！杀死全部敌人，所有人升一级！杀死敌首者，官升三级！三功可叠加！其他人，全速离开碗口山！”
　　这位将军一边快速后退，一边大吼道。
　　只是，碗口山，两边都是高山，山上郁郁葱葱，似乎都像隐藏了敌人，在知道敌人弓箭的恐怖后，这位将军似乎退到哪里都没有安全感，最后只能快速向着碗口山出口打马前行。
　　“可惜……”
　　山上，郑安看到这一幕，也是微微感叹道。
　　那个将军的地位不低，刚才，他看到那个将军身前没有任何阻挡，便试着射了一箭。
　　终究，还是有些远了。
　　估计已经超过二百米。
　　再加上对方的实力不低，竟然躲开了。
　　现在，对方有了防备，再加上距离越来越远，已然没了机会。
　　“砰！砰！”
　　郑安转移目标，开始继续射击着范围内的一个个头目级敌人，只是，大军已经有了防备，再加上，他们已经把范围内的这等敌人射杀许多，剩下的这等敌人，再想射中并不容易。
　　郑安和钱小二不紧不慢的射着。
　　一方面是找机会，一方面保持体力不过度消耗，才能射出更多的箭支。
　　否则，快速射出太多箭支，他们的力气很快就会被透支。
　　当然，李义也可以使用信仰之力给他们瞬间治疗，让他们的状态恢复到最佳，不过，李义给高级人物施展治疗，消耗的信仰之力太多，将会达到10点。
　　虽然如此，李义仍然给郑安和钱小二说了，不必过于节省体力，必要的时侯，他可以给二人恢复体力。
　　李义清楚，这一战不是普通战斗，不是节省信仰之力的时侯。
　　不过，郑安和钱小二仍然没有浪费体力，节省体力是高手本能。
　　“退！”
　　眼看着，数百人马距离他们越来越近。
　　李义轻喝道。
　　众人立刻开始往一侧撤退。
　　这个时侯，郑安和钱小二依然有精力对下方的州兵进行射击。
　　正好，换个地方，将会有新的州兵进入他们的射击范围。
　　“真是找死！”
　　一个百人队的队长顶着两个大盾，看到这一幕，冷笑道。
　　“追！”
　　下一刻，他大喝道。
　　这个时侯，他也看明白了。
　　敌人的数量并不多，最多二十多人，射手不超过十五个，一个个准头确实很厉害，但是，一般射手威胁不到大盾后的他们，可以射穿大盾的射手，只有两个。
　　不过，他们使用两个大盾重叠防御，就算对方拥有射穿一层大盾的箭术，也无法再射穿第二层大盾，他们这些首领人物最起码安全了，不再怕对方射击。
　　至于射击他们当中的普通州兵……对方只有两个这样的射手，又能射出多少箭？
　　偏偏，对方这个时侯不射击他们，反而射击下方的州兵军官！
　　他心中冷笑。
　　如果对方射击他们，他还要担心对方箭支的威力。
　　现在，对方的行为，简直是找死。
　　一旦对方的力气耗尽，就只能任人宰割！
　　这让他想起死士……
　　莫非，那黑风寨知道与朝廷大军的实力相差悬殊，所以使出这样的死士埋伏之法？
　　想用一条命换多条大军军官的性命？
　　不得不说，这倒是一个办法！
　　只是……却给他们机会了！
　　只要冲上去！
　　凭着他们身上的武器，三发连弩，可以轻易杀死对方！
　　杀死一个敌人者，官升一级！
　　杀死全部敌人，所有人官升一级！
　　杀死敌首者，官升三级！
　　三功可叠加！
　　他的眼眸放出一丝火热，这可是千载难逢的好机会！
　　重赏之下有大勇，所有上山的州兵也是十分兴奋！
　　李义一行人越撤越远。
　　转眼，已经进入密林。
　　“啊——”
　　“不好，有陷阱！”
　　“快闪开！”
　　突然，一道道惨叫声响起。
　　李义一行人是什么人？
　　十个远程高手，全都是中级猎人出身！
　　一个个都是制作陷阱的高手！
　　他们制作一些看起来很普通，平时不会触发，一旦稍作改变，便会成为一个个厉害的陷阱，轻而易举！
　　这些州兵，平时都是在平原上战斗，与猎人在山林里作战，那不是找死吗？
　　转眼，这些州兵乱了起来。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　这时，一支身着州兵军装的队伍，混入这些州兵队伍里面，猎杀着一个个州兵。
　　正是李义一行人。
　　先前，他们杀死的那二十几个斥侯，李义让人把他们的军装剥了下来，此时，正穿在他们身上。
　　这支州兵队伍，不仅人数众多，还包含了十个县的州兵，正常情况下都不一定相互认识，更何况是混乱之时？李义一行人混入得十分顺利！
　　再加上，李义一行人，一个个武力高强，一般队伍碰上，根本不是对手。
　　“快！出密林！”
　　“赶紧出密林！”
　　“别追了！”
　　很快，一些军官发现不对，连忙大喝道。
　　“咻！咻！”
　　“噗！噗！”
　　只是，一些队伍刚离开密林，便被守在外面的多个黑风寨远程高手射中。
　　死了十几个人后，一些人狼狈退回密林。
　　李义一行人的猎杀还在继续……
　　半个小时后，这支六百人的追杀队伍，再聚集到一起的时侯，只剩下一百二三十人了。
　　这时，李义一行人已经可以和这些人正面对战。
　　“是你们……”
　　为首者看到李义一行人的时侯，又惊又恐道，语气有些微微颤抖。
　　其实，很多人早就猜到，有人混到了他们的队伍。
　　毕竟，那么多人，李义一行人猎杀的时侯，虽然已经十分注意，还是让一些人喊出声。
　　也是因此，他们这么多人分散之后，迟迟无法再聚集。
　　虽然……他们这里还有一百二三十人，对方只有十六人……八倍数量差，仍是让他忍不住产生恐惧！
　　这些人不是人……
　　“嗷呜——”
　　突然，一众州兵身后传来一群狼叫声。
　　一些州兵心惊，连转身看向后方。

第一百零三章 离开
　　“噗！噗！”
　　便在这时，一些箭支不知从何处出现，瞬间杀死数人。
　　“杀！”
　　李义沉声道。
　　“呼！呼！”
　　听到李义的号令，李凌与十位近战高手，瞬间冲了上去。
　　李义神色冰冷的看着这一幕。
　　目前，他们不方便接收俘虏，碗口山一战，也可能暴露一些他们的秘密，李义清楚，这个时侯不是他仁慈的时侯。
　　外面还有三千多州兵，青龙寨那边还有六千州兵。
　　他们黑风寨就算想打退这么多州兵都难，就算真有机会全部俘虏，一时之间，也很难消化这么多人。
　　因此，杀一些人，就很有必要了。
　　“噗！噗……”
　　李凌一行人，虽然只有十一人，但皆是以一挡数人的高手，李凌更是一个人可以同时对付十几人的大高手，如此强大阵容冲击下，普通州兵根本挡不住一个照面。
　　杀人如割草一样的被收割性命。
　　也就一些州兵身上的三发连弩可以给李凌一行人造成威胁，有弓箭的都来不及使出。
　　但三发连弩，就算在州兵当中，也属于高配，并不是每个州兵都有的，李义身边的远程高手，专门瞄准了这些人射击。
　　“砰！砰！”
　　郑安和钱小二在李义身边，也是瞄准这支队伍里的高手。
　　但凡有所动作的，均是被他们一箭射杀。
　　几十米内，这些人根本躲闪不开。
　　哪怕有大盾，也保护不了他们。
　　除非有两层大盾。
　　但大战到这个时侯，又怎么可能有多少人特意拿两层大盾保护他们？那样还怎么战斗？当然，也是有的，不过了了一两人罢了！等所有人被杀后，就是他们毙命之时！
　　一些州兵看出李义是贼首，想冲上去擒贼擒王，但是，又哪里有机会？
　　首先，李凌一行人的阻挡，他们就难闯过去。
　　就算有几个闯过去的，也被李义身边的几个神射手射杀。
　　也有两道流矢飞向李义，均被李义身边的郑安和钱小二伸手抓住，射手到了他们这个等级，各种反应，视力都是极其变态的，一般箭支在他们眼里都是慢动作。
　　再加上，他们的力量也是十分强大，甚至臂力方面，还要远超过李凌，抓住这些普通箭矢，实在是小儿科。
　　“徒手接箭！”
　　一些州兵看到这一幕，一双双眼眸中更是露出绝望之色。
　　这究竟是怎么样一群变态啊！
　　本以为，对方是一群死士！
　　现在看来，死士是自己一群人啊！
　　六百士兵……几乎全部被杀……
　　反观对方，损失了了无几。
　　“砰！”
　　终于，郑安一箭再次射出后，杀死最后一个手持大盾的州兵，这场战斗彻底结束。
　　李义走上前，鉴定了一下。
　　获得信息，这是一个中级士兵。
　　李义微微叹了口气。
　　心中有些可惜。
　　刚才，便是这个士兵，使用弓箭射了自己一下。
　　可以抓住这个机会，并有两个人专门使大盾保护他，这个人的地位和实力应该不错，就算在中级人物之中，也不是普通。
　　可惜，没有时间和机会收服。
　　其实，这支六百人的州兵队伍里面，中级人物并不少。
　　按照白鹿县州兵初级和中级的比例，及前面他们所杀之人的判断，这支州兵队伍的初级人物大概有二百人左右，中级人物大概有三十人左右。
　　可惜，这支队伍厉害的人物，早早被郑安和钱小二针对，再加上，被密林里的陷阱等等情况打散，又被他们混入队伍，才一败再败，最终被他们全部剿灭。
　　这个时侯，也显现出郑安和钱小二这种强大射手的厉害。
　　若是没有郑安和钱小二两人，就凭他们二十多个中级人物，绝对不是这支州兵队伍的对手。
　　然而，郑安和钱小二，两人就像冷兵器时代的热武器战士，带着众人把不可能变成了可能。
　　当然，他升级郑安和钱小二，花费也是不低，一人一弓，每个人相当于升级两个高级人物的花费，若是升级李凌这样的近战高级，可以升四个，升级中级人物，可以升四十个，升初级，可以升四百个。
　　但是，他不可能带着四百人在这里埋伏。
　　只能说，各种环境有各种人物的用途。
　　正面冲阵，郑安和钱小二绝对不是四百人的对手。
　　游走的话，郑安和钱小二的超远程攻击，又十分恐怖。
　　而一旦被大量敌人缠上，郑安和钱小二也是必死无疑。
　　“走吧！”
　　稍微打扫了一下战场，李义走到所有人身边，把所有受伤的人治疗了一下，转身道。
　　一刻钟后。
　　一行人来到山顶。
　　每个人都背着一种特殊装备。
　　如果有前世那个世界的人在这里，一定可以认出，这是一种看起来很像滑翔机的东西。
　　本来，十分简陋，但李义给这些设备升级之后，已经可以使用。
　　山下已经没有州兵，但是山下前往黑风寨的方向，必然有州兵阻挡。
　　一旦到了山下，他们这些人就没有了山林间的优势，十分危险。
　　因此，一开始，李义便是想的这种办法离开碗口山。
　　只是，无论人员，还是这种装备，都需要绝对隐蔽的地方隐藏，这种地方在碗口山并不多，李义才没有带更多人前来。
　　“走吧！”
　　李义再次说道。
　　“是！”
　　郑安应道，第一个跳下山。
　　从这一点，也可以看出郑安的绝对死忠。
　　碗口山不是很高的山，但山顶到地面也有五百米左右，若是滑翔机没用，或者出现问题，这直接就可以摔死了，没有任何侥幸。
　　还好，只是下落二三十米，滑翔机就起到作用，又下落数十米，便带着郑安在空中稳定飞了起来。
　　其实，这种装备，李义他们在黑风寨那边已经试过，否则，李义也不敢带着这么多人使用这种装备从这里跳下去。
　　本来，李义想的是，等打不过那些冲上来的州兵后，他们再从这里跳下去。
　　没想到，那些州兵那么配合，六百人被他们全部剿灭。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　李义身边，一个个人看得激动，这可是飞行……皇上，不愧是天上神仙下凡，让他们凡人也能有这种能力。
　　一个个人跳下去。
　　最后只剩下李义和李凌。
　　李义扭头，看向那些守护在不远处的大灰一群野狼。
　　招了招手，这群野狼立刻跑过来。
　　大灰不断仰头，十分亲昵地蹭着李义的手掌。
　　“大灰，你们回去吧！等下次来的时侯，我就把你们再升级一遍！”
　　李义轻笑道。
　　这一战，这些野狼也发挥出不小的作用。
　　可惜，他身上的信仰之力不多，否则，他就把这些野狼的等级再升一遍了。
　　一方面是对这些野狼的奖励，一方面可以让这些野狼在这里更好的生存。
　　前世，他是挺喜欢狗这种动物的，因为这种动物对人类很忠诚，你怎么打它骂它，它都不会离开你，当然，少数宠物犬除外，可惜，前世一直没有条件养一只。
　　现在，这些狼，不正十分符合那种狗的形象？
　　“记住，我们不在的时侯，不要攻击人类。”
　　李义说道。
　　说完，他挥挥手。
　　转身，跳下山。

第一百零四章 再次误会(为“壶中日月，袖里乾坤”盟加更5/5)
　　李凌静静看着，等到李义飞出二百多米远时，才开始往下跳。
　　这是怕山上有漏网之鱼，趁机偷袭李义一行人。
　　半个小时后。
　　李义一行人在山下约定的地方汇合。
　　十分顺利，没有折损一人。
　　一些受伤的，李义也把他们瞬间治疗好。
　　此时，距离他们在碗口山埋伏，已经过去将近两个小时。
　　“属下见过皇上！”
　　不多时，又有一行人带着一些空马前来，为首之人跳下马向李义单膝行礼道。
　　“不必多礼。”李义扶起此人，接着问道：“外面的情况如何？”
　　“邓将军带人冲击一次后，那些州兵很快组织好防御，邓将军看到对方高手较多，没有派人再冲，只是杀伤三四十敌人……”
　　此人汇报道。
　　“嗯。”
　　李义微微点头。
　　本就是让邓石虎顺手攻一下，若是能建功最好，不能建功也无所谓。
　　他没有在现场，无法瞬间治疗手下，黑风寨的大军也不在，若是有骑兵掉落马下，他们很难再抢回人，所以，李义离开时，也是对邓石虎交待，他们一行人的安全最重要，建功只是次要。
　　李义一行人骑上马。
　　很快，他们与邓石虎的二百骑兵汇合。
　　“邓石虎见过皇上，刚才的攻击……”
　　邓石虎向李义见礼，接着不好意思的讲述刚才的战况。
　　看那些州兵的狼狈，便可以想象那些州兵在碗口山吃了多么大的亏，李义带着二十几人，便有如此大功，他带着二百骑兵，却只是攻了一次，杀伤三四十敌人，让他感觉很惭愧。
　　其实，他感觉，他刚才若是再带人冲上几波，最起码还可以杀伤八九十人，而他们最多损失十数人……不过，想到李义走时交待的话，他没有这样做。
　　“你做的很对，若是你把人折损在了那里，我才要向你问罪。”李义微微一笑，说道。
　　不止是他爱惜手下的性命，最重要的一点，他不想让朝廷知道他可以瞬间治疗众人的秘密，这不是他相不相信那些人对他忠诚的问题，再忠诚的人，落到敌人手上，也难说不会吐露秘密。
　　或许，他先前瞬间治疗难民的事情，已经传了出去。
　　但是，难民和士兵的语言可信力，又是不同。
　　总之，这种事情能晚些传出去就晚些传出去，最好传出去后，别人也都不相信才好。
　　“我们回去吧！”
　　接着，李义说道。
　　……
　　碗口山前。
　　扬州大军中央。
　　“六百人，没有一个人回来？”郑安先前没有射中的那个将军，听着手下的汇报，一脸不可置信道。
　　六百人上山，就算山上是龙潭虎穴，也不至于一个人都回不来吧？
　　“是的，将军，我们要不要派人上去寻找一下……”
　　那个人迟疑道。
　　六百人上山都没有回来，再派的人上去，又能不能回来？
　　“派一个十人小队上去寻找，让他们安全第一，等他们回来，每人官升二级！”这位将军闭上双眼，片刻，睁开，沉声道。
　　六百人不声不响消失在碗口山上，就算是死了，也要弄清楚是怎么死的，不然，各方面都不好交待，也无法对敌人的手段和实力更加了解。
　　他不信，已经被斥侯搜寻过多遍的碗口山能有多少敌人。
　　先前，偷袭他们的人那么少，也证明这一点。
　　“是！”
　　那个人弯腰拱手行礼道。
　　重赏之下有大勇，官升二级，这是很大的赏赐，只需要上山看一下情况。
　　很快，便有一支十人小队领命。
　　大军当场驻守，不再往黑风寨前行。
　　一个小时后，这支十人小队回来。
　　“六百人全部死亡？密林里有许多陷阱？”
　　听着前去的人汇报，那位将军神色变幻不定道。
　　“那六百人怎么死的，你们详细说来！”紧接着，这位将军再次问道。
　　“是……”
　　那些前去探查情况的人，立刻再次讲述。
　　“陷阱只是起到扰乱作用，对方这是有高手啊……就如那两个强大射手一样的高手……对方同级别的近战高手，最起码还有五个，甚至十个，才能做出这等战绩……”这位将军闭上眼睛，缓缓道。
　　如此高手，非百里挑一，甚至千里挑一的天才不可达到。
　　哪怕是这般天才，也要漫长时间，辛苦训练，才有可能成才！
　　扬州之地，哪个势力可以一次性拿出这么多的大高手？
　　一个小小的黑风寨，一个小小的十五岁少年大当家，不过进入绿林数月时间，便招揽到这么多大高手？简直是笑话！
　　答案……似乎不言而喻！
　　“青龙寨……这是在找死！”
　　下一刻，这位将军睁开双眼，一双深邃的眸子中闪过一道冷芒，低喝道。
　　接着，这位将军转身走到书案前，开始写信，汇报这次战况。
　　……
　　黑风寨。
　　聚义厅。
　　“他们停在那不走了？”
　　李义收到消息，微微皱眉。
　　本来，他还打算在另一地埋伏对方，对方这一不走，又有些打乱了他的计划。
　　不过，似乎也可以理解，今天，对方死了不少人，大量军官伤亡，整顿就需要许多时间，这种情况下，再强行行军，只会让队伍更乱。
　　“可惜……”
　　李义感叹。
　　这一次埋伏，他也没想到可以建功这么大。
　　也是没有过这样的经验。
　　否则，他就不让大军驻守黑风寨，而是趁乱出击。
　　说不定，这一战就能定胜败。
　　现在，对方剩下的三千多人已经稳住，并展开防守阵形，他们再想趁乱攻击，却是不可能了。
　　这就是战场。
　　机会稍纵即逝。
　　碗口山埋伏，李义消耗大量信仰之力，不过今天，李义又获得72点信仰之力，目前，李义的信仰之力，仍然有198点。
　　看起来很多，但是能不能经历一场大规模的战斗，很不好说。
　　“各部人马准备，从现在开始好好休息，今天晚上我们偷袭敌人大营。”
　　沉思良久，李义抬头，看向众人，沉声道。
　　想了想，他还是不想放过这次机会。
　　碗口山这一次埋伏，其实已经暴露了他们的某些实力，接下来，敌人必然更加警惕。
　　现在，碗口山前的敌人，只剩下三千二百多人，白天的时侯，大量军官伤亡，可谓是他们最好攻击对方的时侯。
　　一旦错过，让对方与前往青龙寨那边的六千大军汇合，他们再想有这样的机会，就难了。

第一百零五章 夜袭
　　“是！”
　　众人领命。
　　夜。
　　一小队人马悄悄从黑风寨下山。
　　等到了山下，便开始走小路往碗口山前的扬州大军方向快速行去。
　　这是黑风寨的前哨人马。
　　暗中提前赶到扬州大军前方，万一，扬州暗哨发现黑风寨的行动，前来报信，他们便可以截杀对方。
　　这一次，黑风寨一千多人马行动，虽说是分批，又是走不同小路，但是，扬州大军若在黑风寨周围布有暗哨，难说会不会发现黑风寨的行动。
　　接近丑时。
　　黑风寨最后一部分二百人动了。
　　这一次，留五百人守寨，一共一千二百人出动。
　　本来，李义打算带着一千五百人出动，只留二百人守寨的，却是军师赵二狗有言，今天是最好偷袭敌人的时侯，他们知道，敌人也必然知道，如果，敌人只是在大营防守还好。
　　一旦敌人派人来攻击黑风寨，他们只留二百人的话，就会十分危险。
　　李义想了想，认为很有道理，便留下五百人在黑风寨。
　　一个时辰后，一千二百人马在扬州大营三里外的一个林间汇合，二百匹马的马蹄包着布，嘴也用布条包着，整支队伍，十分安静，看起来很是诡异。
　　“一共有两队暗哨，共五人前来报信，全部被截下……”
　　最后二百人前来时，前哨人马刚好来汇报信息。
　　“嗯。”
　　李义看了一眼远处毫无动静的扬州大营，微微点头。
　　如此，扬州州兵一方，就算猜到他们会来偷营，也不一定能够及时准备好。
　　毕竟，对方总不能一夜不睡觉吧？
　　“大军休息一刻钟，一刻之后出发！”
　　下一刻，李义沉声道。
　　不管怎么说，大军也是行军了二十里，战前恢复一下体力，这是很正常的事情。
　　他不可能只是因为一点体力消耗，就给众人使用信仰之力治疗恢复。
　　这可是一千二百人。
　　虽然，零点过后，他又陆陆获得一些信仰之力，却也没有那么多，就算有，也不能这么浪费。
　　寅时。
　　也就是前世凌晨三点刚过的样子。
　　据说，这是一个人最困的时侯。
　　寅时刚过，黑风寨大军便开始行动了。
　　人人穿着夜行衣。
　　但在距离大营三百多米的时侯，还是被发现了。
　　“有敌……呜……”
　　两个人打算喊时，立刻被前面的郑安和钱小二射杀。
　　接着，郑安和钱小二带着一行神机营高手，快速前进，取出火箭，开始射向一个个营帐，四处点火。
　　“郑将军，这里有绊马索，陷马坑，让骑兵小心过来！”
　　片刻，郑安和钱小二扭头，看向李义，大喝道。
　　没有喊李义的称呼，却是防止敌人听到，直接把李义当做大敌。
　　“骑兵谨慎前行，其他人立刻冲击敌营！”
　　李义大喝。
　　“杀啊！”
　　黑风寨的人杀向扬州州兵大营，同时大喝。
　　这一下，整个扬州州兵大营，彻底惊了。
　　许多士兵从营帐里奔出。
　　还好，大都穿着衣服，甚至一些人穿着盔甲。
　　很显然，扬州州兵大营对于今天夜里，黑风寨可能袭营，还是有防备的。
　　这个时侯，黑风寨众将士已经距离扬州大营只有一百米左右。
　　李义没有让人盲目冲击，而是保持队形，稳步前进。
　　他们到了这里，敌人才警觉，黑风寨一方已经占了大便宜，没必要贪功。
　　也防止敌人在里面使了什么手段。
　　毕竟，敌人很明显对他们的偷袭有防备。
　　大营中央。
　　主帐。
　　“不好！”
　　正在书案前小憩的将军，猛然惊醒，脱口道。
　　“外面什么情况？”
　　下一刻，这位将军大步朝着营帐门口走去，一边着急道。
　　“将军，敌人来偷袭了！”
　　一个亲卫要哭的样子道。
　　“几时了？”
　　将军连问道。
　　“刚过寅时……”
　　这名亲卫立刻回道。
　　“完了！”
　　这位将军脑子有些冲血。
　　他是率领数千大军的主将，如何不知道寅时正是一个人最困乏的时侯？
　　昨夜，他虽然让一部分人提前防备，但是……也正因为提前防备，这个时侯，也是最熬不住的时侯，很多将士恐怕都撑不住睡着了。
　　这一点可以看他，本打算一夜不睡的，结果也是没撑住睡着了。
　　至于那些不知道的士兵，恐怕这个时侯睡得正香。
　　“那些哨兵干什么吃的？敌人大军都攻到大营处了，竟然没有人发现？”
　　下一刻，这位将军怒吼道。
　　说话间，这位将军已经走出营帐，便看到许多地方已经失火，更是让他心凉不已。
　　“砰！砰！砰……”
　　黑风寨将士的齐步前进，一脚脚落在地上，沉闷而有力，如同一颗庞大的心脏在跳动，又如死神的脚步在一步步靠近，给人的压力极大，让一些走出营帐的州兵瞬间头皮发麻。
　　“杀！杀啊！”
　　便在这时，一些营帐内传来厮杀声。
　　“怎么回事？”
　　那位将军心脏也是瞬间下沉。
　　难道，还有敌人混入了军营？
　　“不好了，将军，炸营了！”
　　很快，一个亲卫跑来，着急道。
　　“炸营！”
　　一瞬间，将军大脑一片空白，他却是感觉自己的脑子要炸营了。
　　炸营是传说中的事情，扬州很久没有军事，他也是从来没有见过，只知道这种事情很恐怖。
　　却没想到，竟然有一天让自己遇上。
　　他只是小小迷瞪了一会儿，怎么就发生这么多事情？
　　看着各处失火，士兵炸营，外面还有整齐的敌人部队来攻……一时之间，这位将军竟然不知该下达什么命令。
　　不过，也就是一瞬间，这位将军反应过来，立刻大喊着让手下去阻止炸营的士兵，同时召集人马，火都不让救了……
　　只是，来不及了。
　　首先，炸营的士兵不是那么好约束的。
　　其次，黑风寨的人马已经进入大营。
　　一支支箭射到许多士兵身上，让大营内的士兵更加混乱。
　　尤其，每每有军官要组织人手，便被那不知从哪里出现的箭支射杀。
　　仅仅片刻，整个大营彻底处于混乱之中。
　　“投降不杀！”
　　“投降不杀！”
　　不知道过了多长时间，黑风寨战士齐声喊道。

第一百零六章 欺人太甚
　　天微亮时。
　　这场战争结束了。
　　整个扬州州兵大营，一片狼藉。
　　黑风寨人马清点收获。
　　很快，结果出来。
　　除了缴获各种物资装备若干。
　　这一战，黑风寨一共斩杀敌人三百一十多，俘虏两千二百多人，其中七百多人受伤。
　　黑风寨一方，死亡五人，重伤二十五人，轻伤五十八人。
　　“不对！这支军队，应该还剩下三千二百多人，这些人加起来只有两千六百左右，剩下的人呢？”
　　听着手下汇报，李义眼睛微眯道。
　　“把那个齐征带过来！”
　　李义看向一个亲卫，说道。
　　这支数千人军队的主将名字叫齐征，扬州一处重要大营威武营的偏将军，言涛曾经见过对方，认出对方的身份。
　　很快，便有人把双臂捆绑的齐征带来。
　　此人，也是一脸桀骜的样子。
　　“你就是那个名叫李义的书生？你好大的胆子，你可知造反是何等大罪？”
　　齐征冷冷道。
　　“朕问你，这支队伍，应该还有六百多人，他们去了哪里？”
　　李义冷冷道。
　　“青龙寨的枪，不是那么好当的，你现在放了我，我可以给你算将功赎罪！”
　　齐征冷哼一声，继续道。
　　“咳，齐将军，我劝你好好交待事情，免得吃苦头！”
　　便在这时，一个人走出来，看向齐征，干咳一声道。
　　正是言涛。
　　齐征竟然也把青龙寨当成黑风寨背后的势力。
　　从齐征的身上，言涛仿佛看到了自己当初的影子，莫名有些尴尬。
　　“白鹿营主将，言涛？”
　　看到言涛，齐征瞳孔微微一缩。
　　一瞬间，许多事情，仿佛一下子想明白。
　　“难怪，我先前在那些进攻士卒上看到朝廷大军的影子，原来你已经投靠青龙寨，他们很多都是白鹿营的将士吧？举营投靠一个绿林势力，言涛，你好大的胆子，不怕被诛九族吗？”
　　下一刻，齐征怒笑道。
　　“皇上，此人绝不能放！”
　　言涛脸色一变，抬头看向李义，郑重道。
　　虽然，他把他的家人接到了黑风寨，但是，一个家族的人太多了，言家也不算是小家族，九族最少涉及数千，很多人的关系都远到没边，他不可能把这么多人全都接到黑风寨，那些人也不可能都愿意上黑风寨。
　　若是放了齐征，让齐征把他投靠大乾的事情上报朝廷，真判他一个诛九族之罪，那他就是整个家族的罪人了。
　　“你确定不说那六百多人去哪了？”
　　李义微微点头，再次看向齐征，问道。
　　其实，不用言涛多说，他也不会放过这个人的。
　　此人不是普通小兵，也是拥有初级将领属性的人，很显然，对方拥有一定统率军队的能力，甚至还要超过原来言涛的能力，这种人影响力较大，他放了对方，让对方再率兵和他做对？那是脑子被门夹了才做的事情！他还嫌朝廷的人不够多不成？
　　不同于当初的白马帮，他不怕白马帮报复，却要担心朝廷的实力太强。
　　齐征仰头，不再搭理李义。
　　“其实，你不说朕也知道，你是派那些人偷袭黑风寨了吧？”
　　李义微微一笑，说道。
　　说话间，李义一直看着齐征。
　　果然，在他说这句话时，对方神色明显发生变化。
　　“就算知道又如何？算算时间，他们应该也偷袭完了，就你们这种绿林势力，估计前来偷袭，也是倾全巢之力吧？估计，你们的黑风寨已经被我军拿下了！”
　　齐征冷笑道。
　　“报……”
　　便在这时，一个人赶到营帐外，大声道。
　　“进来！”
　　李义抬头，说道。
　　“启禀皇上，夜间寅时二刻，敌人大军攻寨，已被我军设伏全部拿下。”
　　一个浑身染血的中级山贼，拱手道。
　　“多少敌人？”李义问道。
　　“大约六百余。”
　　这个中级山贼说道。
　　“你们做的好，等回去，论功行赏。”李义轻笑道。
　　人数够了。
　　其实，在知道那六百多州兵可能前去偷袭黑风寨后，他本就不是太担心。
　　黑风寨是他们经营了挺久的山寨，各种防御设施齐全，又有三位军师和五百个最少都是初级的战士坐镇，哪怕一千多个州兵也别想拿下，只凭六百多个州兵就想拿下黑风寨，只能说这个齐征想多了。
　　不过，他却是没想到，留守在黑风寨的人，竟然把那些州兵全部留下了。
　　想到这里，李义再次感慨，多亏赵二狗劝他留了五百战士在山寨，否则，六百多州兵偷袭，二百战士守那么大的寨子真的不容易，更不用说拿下这六百多人了。
　　“不可能！你们已经派出一千多士卒偷袭我们大营，还能有多少力量在山寨？又怎么可能把我们的人拿下？你们一定是在诈我！”却在这时，那个齐征一脸不可置信道。
　　“诈你？你想多了！带下去！”
　　李义瞥了对方一眼，也懒得多说，挥手道。
　　“回寨！”
　　等齐征被人带下，李义抬头道。
　　“轰隆隆……”
　　二百骑兵开路，数千人浩浩荡荡朝着黑风寨出发。
　　……
　　青龙寨十五里外。
　　扬州州兵大营，主帐。
　　“碗口山，最少十几名顶尖高手埋伏，加上陷阱干扰，灭杀我军六百人……初步判断，应为青龙寨的人？”主将打开书信，一边看着，一边脸色变幻不定道。
　　一个月前，他们扬州州兵在横岭山脉就损失了八百人，加上青壮劳役，一共一千四百人！
　　这一次，还没有正式开战，他们就又损失六百人！
　　这是扬州十年内都没有的战损……
　　传出去，扬州州兵估计要成为各方眼里的笑话了！
　　“青龙寨，欺人太甚！我们已经在此处威慑，也算是给对方面子，对方竟然还敢派少量高手前往黑风寨？真的欺我扬州无人吗？真的想造反吗？”
　　片刻，这位主将狠狠一拍桌子，愤怒道。
　　是的，他们派六千大军驻守在青龙寨附近，并不是打算攻打青龙寨的。
　　一般势力不知道青龙寨的实力，青扬二州的官方却是隐隐推测到一些。
　　三千人，只是青龙寨对外的号称。
　　青龙寨的真正力量，有三千精兵还差不多。
　　青龙寨已经屹立青扬二州百年时间，一直是顶级山寨，与青龙寨有关的普通人，普通士卒，不知多少。
　　再加上，青龙寨在两州绿林的威望，瞬间拉起数万人都有可能。
　　六千州兵想奈何青龙寨？
　　绝不可能！
　　六万州兵，估计才能和青龙寨打个旗鼓相当！
　　六千州兵，只是威慑一下对方，不让对方做的太过份，顺便看看青龙寨想做什么！
　　结果……却是让他极其愤怒！
　　前后加起来，损失一千多州兵，超两千人……真当朝廷好欺吗？真当扬州好欺吗？
　　“大将军说的对，这些绿林人物，一个个胆大包天，青龙寨，一直留着不解决，早晚是一个祸根……”这个主将眼眸闪烁着一道道精芒，沉声道。

第一百零七章 矛盾
　　就在青龙寨附近的扬州大营获得碗口山战报时，青龙寨也获得这个战报。
　　看到这个战报时，那位大军师也是哑然。
　　先是白马帮，再是白鹿营，最后是扬州大军，短短时间，接连三次在一个地方埋伏成功，他都不知道该说是敌人愚蠢，还是黑风寨的本事大了。
　　可惜，青龙寨只知道战损如何，不知道具体的埋伏情况，也不知道黑风寨怎么做到这一点的。
　　“这个碗口山，看来是不能轻易从那过了……”
　　这位大军师暗暗道。
　　“那六千扬州大军，还在那里驻守没动吗？”
　　大军师抬头，看向汇报信息的手下，轻笑道。
　　“禀大军师，没有。”
　　那个手下恭敬道。
　　“行，我知道了，你退下吧！”
　　大军师点头。
　　“军师，那六千扬州大军，真不会对我们青龙寨出手吗？”一个青龙寨高层担忧道。
　　“不会，如果真想对我们出手，扬州大营不会只派六千州兵。”大军师摇头道。
　　“那他们为何驻扎在我们青龙寨附近……”另一个青龙寨高层疑惑道。
　　“应该是一种警告，那个白鹿营主将言涛上报说黑风寨的背后是我们青龙寨，扬州一些高层应该也有所怀疑，派兵驻扎在这里，看看我们青龙寨的反应。”大军师沉吟道。
　　“万一，朝廷真的认为是我们青龙寨……”一个青龙寨高层皱眉，总感觉，这样太被动，也太危险了。
　　“真的假不了，假的真不了，一些事情，我们青龙寨没做便是没做。”大军师淡淡道。
　　“倒是黑风寨，那个李义的信息，我们可能调查有误……”顿了顿，大军师沉吟道。
　　一个十五岁少年，只是进入绿林数个月，便有如此大的成绩，他也有些不信了，他想到他们青龙寨之前调查到的一个信息，李义父亲的罪名，便是造反之罪。
　　原以为，只是那个晋王随便安的罪名。
　　现在看来，或许不是真的，但李义的父亲十有八九不简单。
　　之所以，李义在数月间做出这么大的成绩，或许与他父亲留下的底子有关。
　　当然，真是如此，大军师也不会因此否定李义。
　　不管底子如何，李义可以在碗口山三次埋伏敌人成功，这就是一种本事。
　　“让人再去查查那个李义和他父亲曾经的信息。”大军师看向一个手下，说道。
　　“是，大军师。”那个人应道，转身去做了。
　　议会散。
　　“军师，朝廷真不会对我们青龙寨动手吗？”秦婉走出，轻声道。
　　“难说。”大军师叹了口气，说道。
　　秦婉是青龙寨大当家的唯一女儿，倒是没有什么不可说的。
　　“其实，黑风寨这件事情，起到两个作用，一是试探朝廷对绿林势力的态度，二是试探朝廷对青龙寨的态度。”顿了顿，大军师缓缓说道。
　　“水至清则无鱼，绿林势力的存在对于朝廷的统治及各地州兵的存在，不一定是件坏事，人与人之间都是有矛盾的，不是对外，便是对内，民与民，民与匪，民与官，官与匪，匪与匪，官与官……你想一下，一旦匪消失，将会出现什么情况？”大军师淡淡道。
　　“矛盾……将只剩下民与民，民与官，官与官？”秦婉身体一震，一脸震撼道。
　　这种道理，大军师从来没有与她说过，听起来，却是如此的让人震撼。
　　“是啊，外部矛盾没有了，便只剩下了内部矛盾……这种矛盾一旦壮大……真对朝廷是一件好事吗？”大军师平静道。
　　坏人没有了，还要官府做什么？
　　换句话说，坏人没有了，又如何体现到官府的作用？
　　那么，越来越壮大的，便是民与官的矛盾，这是两个方向的利益集体，必然有矛盾，长此以往，岂是一件好事？
　　再说官府，州兵，外面没有一个敌人，那么，他们存在的意义是什么？说不得，内斗将会不止，越来越壮大！
　　这也是历朝历代“飞鸟尽，良弓藏”的原因之一，天下打下来了，开始慢慢裁军，真是养不起那些军队吗？并不是！而是匪消失了，军队太多，渐渐地，就会产生内斗，甚至，一些军队变成另一种形势上的“匪”，与民无利！
　　“您曾说……朝廷正如日中天，绿林势力存在可能影响到朝廷威严……”秦婉迟疑道。
　　“凡事都有个度，此消彼涨，阴阳变幻，这是天地至理，也是万事万物的规则，朝廷的实力强了，绿林势力的实力便不需要这么强……不过，万事不是绝对，我所看到的，不一定是对的，就算是对的，朝廷也不一定有人看得到，就算有人看得到，也不一定有人听，如果事事都做对，那么历朝历代，也不会渐渐灭亡了。”顿了顿，大军师说道。
　　“黑风寨的事情，便是看一下朝廷的态度，看看是不是还会容忍绿林势力的存在，若是还会容忍……他们对青龙寨的态度，又将是如何？”大军师轻声道。
　　“如果，朝廷还可以容忍绿林势力，却无法容忍青龙寨……”秦婉轻声道。
　　“那我们青龙寨就要计划其他退路了。”大军师淡淡道。
　　其实，这件事情，青龙寨一直有在做，只是，那些退路，均没有青龙寨在青扬二州立足好，大商朝廷，正如日中天，百业兴盛，这是一个盛世，而对他们青龙寨来说，又何尝不是一个盛世？
　　放弃这些，青龙寨损失将会极大。
　　不过，一旦到了那一步，自然是生存重要，放弃这些也就没什么了。
　　“注意一下黑风寨那边的情报，昨天晚上，或许是一个关键，若是有那里的情报传来，立刻告诉我……”大军师看向秦婉，说道。
　　平时，秦婉在他身边，也算是助理之一，负责各种杂事。
　　“是。”
　　秦婉点头道。
　　她并不是什么都不懂，相反，她是一个十分聪慧的女子，从小跟随在大军师身边，她懂得很多，自然明白，昨天，黑风寨那边的扬州大军吃了大亏，那么昨夜很关键，无论对扬州大军，还是对黑风寨来说。

第一百零八章 二狗有三策
　　黑风寨。
　　李义开始整顿新增人口。
　　治疗的治疗，关押的关押，收服的收服，洗脑的洗脑。
　　黑风寨发展到现在，已经对此有着一套熟练的流程。
　　碗口山那边俘虏的，加上黑风寨这边俘虏的，新增人口一共两千七百多。
　　若是全部消化，黑风寨的人口将会超过八千八百之数。
　　这是一堆种子，一旦爆发，将会发挥出十分恐怖的力量。
　　看着这么多人，大部分人都效忠自己，李义心里也很有成就感。
　　聚义厅。
　　李义在书案前写了一会儿字，让自己渐渐冷静下来。
　　接下来，他们黑风寨如何发展，十分重要。
　　“赵二狗，昨夜，你使用计策把前来偷袭黑风寨的扬州州兵全部留下，立下大功，你且上前来。”李义抬头，看向下方站着的赵二狗，说道。
　　“是，皇上。”
　　赵二狗激动上前。
　　“现在，朕赐你神力，提你智慧，希望你以后可以再接再厉，为大乾朝立下更大的功劳。”李义一指点向赵二狗，说道。
　　下一刻，李义眼中，赵二狗整个人被金光覆盖。
　　姓名：赵二狗。
　　年龄：19岁。
　　忠诚度：99。
　　职业：军师。
　　等级：中级军师。（没有超人的天赋，大量的学习和实际经验，各种奇思妙想，如何是一位合格的中级军师？现在，赵二狗是一位合格的中级军师了！）
　　赵二狗闭上眼睛，仔细体会着自己的提升。
　　这种提升，曾经就有过一次。
　　这一次，他的提升更大。
　　“赵二狗多谢皇上，愿为皇上万死不辞！”
　　片刻，赵二狗睁开双眼，一脸激动地向李义跪下磕头，十分恭敬道。
　　“不用多礼，朕正好有一件事情要问你。”李义笑着抬手道。
　　“有什么事情，皇上尽管吩咐便可。”赵二狗连道。
　　“现在，青龙寨那边，还有伪朝六千州兵，随时可能过来，又有伪朝各方军队，五大精兵，不知什么时侯前来，你觉得，咱们黑风寨接下来该如何做？”李义问道。
　　“这个……恕臣斗胆问一句，咱们的人……是不是越多越好……”赵二狗迟疑片刻，最终还是忐忑的试探问道。
　　李义深深看着赵二狗，没有说话。
　　片刻，才开口道：“凡间之事，天庭之人不可随意插手，朕也是投胎转世，才可在凡间再造乾坤，在天庭的时侯，朕与众仙神有过约定，按照朕做下的功绩，众仙神可给予不同程度的帮助，这个功绩证明，便是手下人数，老弱妇孺皆可。”
　　“二狗有三策。”赵二狗心中一凛，连忙道。
　　他深知，皇上目前所讲，可谓是天大的秘密，在知道自己想知道的答案后，不敢再问下去。
　　“哦？什么三策？”
　　李义轻笑道。
　　亏得赵二狗没说有上中下三策，不然，很容易让他想到前世看的各种演义。
　　“第一策，却是对付那六千扬州州兵的，咱们有八百白鹿营州兵的底子，各种州兵装备，再加上今天投降的一些扬州州兵，可以选择一部分可靠者假装溃兵，再派一部分人马在附近侧应，待假装溃兵的那些人混入那六千扬州州兵大营，出其不意的反戈，内部混乱，外面的人马再去进攻，必可建功。”
　　赵二狗神采奕奕的说道。
　　“如果，皇上可以劝服那位四千州兵主将齐征，让他也加入偷袭，这个计策更是可以万无一失。”
　　随后，赵二狗想到什么，连补充道。
　　李义若有所思。
　　不得不说，这是一个方案思路。
　　只是……这件事情必须要快，赶在那边扬州大军知道这边具体战况之前！
　　而他们，已经在黑风寨耽搁许久！
　　想把俘虏的那些人较好使用，也需要一定时间消化！
　　再则……在给赵二狗升级之后，他身上的信仰之力只剩下不到三十点了，根本承受不起任何意外！
　　六千州兵，实力不弱，一旦偷袭不成，恐怕就是一场硬仗！
　　那个时侯，他们黑风寨又有什么优势？
　　“第二策是什么？”想到这里，李义再次问道。
　　“第二策，便是快速攻打下周边一个县城，甚至数个县城，以此为根基……”
　　赵二狗再次兴奋道。
　　李义沉默。
　　白鹿城，据说常住人口超过六万，若是拿下这个城池，单是城池里的人口，一天就可以给他提供600点信仰之力。
　　凭他们黑风寨现在的实力，拿下白鹿城，自然不是难事。
　　若是拿下三个这样的城池，一天就是收获1800点信仰之力。
　　不过，这其中也有一个问题，后期不说，前期的话，他必须每天赶到那些人的跟前，才能获得足量的信仰之力，否则就要打折扣。
　　三个城池一天来回奔跑，太夸张，他最多只能跑两个城池。
　　再者，收服这么多人，让这些人提供信仰之力，也需要一定时间。
　　总的来说，前期快速拿下两个城池，他平均每天可以获得一千点左右的信仰之力，后期可以变多一些。
　　一天一千点信仰之力，绝对不是一个小数字。
　　升级初级人物，可以升一千个。
　　升级中级人物，可以升一百个。
　　升级高级人物，可以升十个。
　　很诱人的一个数据。
　　只是……
　　李义不得不考虑到大商朝的实力和反应。
　　他还没有做什么呢，扬州就派一万州兵过来。
　　他敢说，他一旦拿下两个城池，不需多久，大商朝廷的精兵就会出动，直接派出数万人也有可能。
　　每一个都堪比中级武职的战力。
　　他要一点不浪费，升级几百天，才可以有这般实力。
　　那时，他可以守住这两个城池吗？
　　更大的问题是，他打退了这数万人，大商朝廷甚至可以再派几十万精兵过来！
　　两个城池的人口，根本不够！
　　除非有更多城池的人口！
　　但是，他打下更多城池，又会陷入先前那个如何获得这么多人信仰之力的问题。
　　“你的第三策是什么？”
　　李义摇摇头，再次问道。
　　“第三策……便是我们使用间谍计划……皇上可以使用神灵手段快速收服一些人，我们把这些人放回去，然后扶植他们一步步成长，等到一定时间，我们一声令下，各处皆反，不过，这就需要时间了……”
　　赵二狗迟疑了一下，说道。
　　“间谍计划？”
　　李义陷入思索。
　　其实，类似事情，他原来无意中做过，便是放掉的那个安县捕快李伤，后来，对方选择投靠了他，为了让对方更加忠诚，也为了让对方在安县更有能力，李义把对方提升为中级捕快。
　　前段时间，安县的信息，便有对方提供的，也比其他地方的更加详细。
　　如果，他大规模执行这个计划，并且把这个计划运用在州兵之中……
　　不失是一个好手段！
　　不过……也正如赵二狗所说，这个计划，最大的问题，便是时间了！
　　这段时间，他们黑风寨又该如何做？又该如何抵挡大商朝廷的围剿？
　　李义心中的一些思路，隐隐变得清晰。
　　其实，这段时间，他一直有一个思路。
　　若是按照那个思路执行，他们获得一定时间，并不难。

第一百零九章 青龙寨，灭！
　　五月初七。
　　黑风寨夜袭碗口山扬州大军第二天。
　　不等李义打那六千扬州大军的主意，飞鸽传书收到一个信息。
　　那六千扬州大军退出横岭山脉了。
　　也让李义微微松了口气。
　　看来，这一波朝廷大军攻击算是抵御过去了，就看下一波朝廷大军什么时侯来了。
　　接下来，他们黑风寨可以再次稳定发展一段时间。
　　不过，各种计划，李义也是加快进行着。
　　之前，李义每天可以获得72点信仰之力，新增两千七百多人口后，李义每天可以收获98点信仰之力了。
　　五月初十。
　　数十名扬州州兵“逃离”黑风寨。
　　五月十五。
　　黑风寨陆陆续续又“逃离”一些扬州州兵。
　　剩下的人，也整理的差不多了。
　　总人口，八千七百二十二人。
　　可战之士，三千人。
　　五月十六。
　　黑风寨的三千可战之士，最少都达到初级。
　　李义心底再次生出一股底气。
　　如此实力，再加上大量信仰之力，就算真有一万州兵前来进攻，他们也有一战之力了。
　　目前，他每天获得的信仰之力，已经达到101之数。
　　每天都可以升级十个中级兵，或者一个高级兵。
　　不过，不等李义心里生出豪气多久。
　　五月十九，一件石破天惊的大事发生。
　　大商朝五大精兵之一的神武军，三万大军突然出现在横岭山脉，围攻青龙寨。
　　青龙寨一触即溃！
　　青龙寨，灭！
　　“怎么会这样？”
　　收到消息，李义一脸震撼。
　　屹立青扬二州百年不倒的青龙寨，就这样被灭了？
　　这也太突然了！
　　怎么就发生在这个时侯！
　　“难道，因为我们黑风寨的原因……”李义脸色变幻不定。
　　他想到言涛和齐征曾经都说过他们黑风寨背后是青龙寨的事情。
　　言涛和齐征都写过这种内容的信给扬州官府高层。
　　青龙寨屹立青扬二州百年不倒，偏偏这个时侯被朝廷大军灭掉……如果说，与他们黑风寨的事情没一点关系，李义心里也不是太相信！
　　一时间，李义心里有些复杂。
　　整体来说，他对青龙寨的感官还可以。
　　青龙寨也算是绿林势力中的一股清流了。
　　李义想到在青龙寨见到的那个颜值超高的女孩。
　　虽然，当初他也担心对方给他带来祸端，但终究，这样的事情并没有发生，对方还提醒自己不要再自称皇帝，也是一个善意提醒，青龙寨明知道这件事情，也没有对黑风寨如何。
　　只是怕受黑风寨牵连，拒绝了黑风寨的上供。
　　这也可以理解。
　　结果……黑风寨的行为……真的牵连到了青龙寨！
　　让青龙寨覆灭！
　　“通知各部人马，立刻收拾行装，准备出发！”
　　李义立刻起身，沉声道。
　　这一刻，李义有些庆幸。
　　幸亏，他们没有攻打周围县城，否则，他们现在的实力，绝对抵挡不住三万神武军的攻击。
　　也幸亏，那三万神武军第一个攻击的不是他们黑风寨，否则，他们黑风寨恐怕也是和青龙寨一样的下场，瞬间被灭。
　　目前，他们黑风寨的情报系统，也算是不错了。
　　三万大军行动，他们黑风寨竟然没有提前收到一点信息，李义对大商朝廷的实力，也体会的更加深刻了。
　　还好，这一天，李义早就在准备了。
　　半个时辰后，所有人准备好，包括庙地那边的数千人，也使用信鸽来回交换了信息。
　　大军开始朝着深山出动。
　　是的……李义打算把所有人往深山处迁了……
　　黑风寨距离外界太近了，朝廷大军只要进入横岭山脉，很容易进攻黑风寨！
　　如果，黑风寨的人搬到横岭山脉深处，就算是朝廷五大精兵想围剿也不容易！
　　这也是横岭山脉里的山贼，多如牛毛的原因！
　　其实，横岭山脉里的山贼，也不全是纯正的山贼，还有很多避世的山民，不服教化，不纳官粮，不服劳役，这种人，正常情况下是“百姓”，偶尔也可能是“山贼”，被朝廷统一定为“山贼”一类。
　　这一点，李义上次在参加青龙聚会的时侯，就知道了。
　　一些大的避世寨子，实力一点不比入流的绿林势力差，甚至，一些大的避世寨子，他们的首领也会被邀请参加青龙聚会，不过，这种寨子的首领参不参加青龙聚会都比较自由，青龙寨并不强迫。
　　这段时间，李义一直让人寻找他们黑风寨可以落脚的地方，也找到两三个差不多的地方。
　　只不过，李义一直没有下定决心让黑风寨搬过去。
　　现在，却是不得不搬了！
　　一个时辰后，黑风寨彻底空了，没有一人！
　　十个时辰后，一支三千人的神武军赶到黑风寨！
　　“竟然空了？”
　　为首将领皱眉道。
　　黑风寨背后是不是青龙寨，至今不清楚，但不重要，全灭了就是。
　　朝廷只是需要一个理由。
　　毕竟，青龙寨与朝廷有着一些千丝万缕的关系，直接灭了青龙寨，可能会让一些人生出兔死狐悲的心理，一些人会出面阻止。
　　青龙寨造反，这是一个很好的理由。
　　谁都不敢说情。
　　不过，青龙寨在青扬二州的底蕴太深……
　　必须雷霆之势灭掉。
　　在此之前，不能让青龙寨有任何警惕，所以，他们只派出一路兵马。
　　没想到，灭了青龙寨之后，再来到黑风寨的时侯，黑风寨已经空了。
　　“看来，这黑风寨与青龙寨果然有关系，青龙寨那边出了事之后，便使用特殊渠道把信息传了过来……”
　　为首将领暗暗道。
　　“报告将军，已经发现敌人踪迹，应该是朝着横岭山脉深处进发……”
　　便在这时，一个小兵跑过来，拱手道。
　　“往横岭山脉深处去了吗？”这位将领冷笑一声，说道。
　　真以为跑到横岭山脉深处就安全了？
　　真以为，他们神武军无法在横岭山脉深处作战？
　　敢私下登基称皇，就算对方跑到天涯海角，他们神武军也会把对方抓回来！
　　更何况，现在距离青龙寨被灭，才过去多久？
　　他相信，黑风寨的人就算离开，也没离开多久！
　　那么多人，还有很多州兵俘虏，对方的速度能多快？
　　他有信心一个时辰内，甚至半个时辰内就追到对方！
　　快速灭杀对方！一份功劳唾手可得！
　　“追！”
　　下一刻，这位将军大喝道。
　　大军立刻行动。

第一百一十章 狼狈
　　五个时辰后。
　　一支神武军从横岭山脉深处狼狈退回。
　　追的时侯三千人，丢六十七条性命回来了，很多人的尸体都没有带回来。
　　六十七个神武军战损！
　　这对于神武军来说，也是一个极大的伤亡了！
　　就算他们先前围剿青龙寨的时侯，也不过才损失二三百人，结果，他们连追上黑风寨的人都没有，就损失了六十七人！
　　这位为首将领脸色阴沉的可怕。
　　但是，他确实不敢再追下去了。
　　他怕再追下去，他们损失的更多。
　　“好一个黑风寨，好一个青龙寨，不愧是屹立百年的顶尖山贼寨子！”
　　这个将军咬牙道。
　　他也把黑风寨当成青龙寨的附属了！
　　想来，青扬二州，除了青龙寨，也不会有哪个山寨有这般实力了！
　　一个“成立”不过数月的山贼寨子会有这般实力？鬼信呢！
　　为了灭掉青龙寨，他们动了三万神武军，竟然还折损了三百多人，不得不说，这青龙寨确实厉害！
　　……
　　“不愧是伪朝五大精兵之一的神武军……”
　　横岭山脉深处，李义收到手下汇报的战损，也是神色复杂的感慨道。
　　三百人断后，五十三人受伤，十人死亡。
　　他派去的这些人是什么人？
　　很多都是猎人职业，大量中级猎人，还有郑安，钱小二两个高级猎人！
　　一个个在陷阱布置上都是高手中的高手！
　　与这等猎人在山林里作战……一般实力的话，可以想象出结果！
　　结果……神武军不过折损数十，他派出去的断后人员，折损也是差不多如此！
　　由此可见，神武军的实力之强！
　　不过，还好，对方似乎被他们吓退了！
　　“神武军的实力很厉害，对方也有箭术高手，一点不比我和钱将军差，而且不止两个，我们这边死亡的人，大都是被他们射杀的，还好，他们的射箭距离，应该不到二百米，否则，我们可能死伤更多……”
　　郑安感叹道。
　　这是暗中偷袭，骚扰，若是正面作战，他们三百人恐怕要被全灭。
　　李义微微点头，心情也有些沉重。
　　受伤的五十三人，他已经治疗好了。
　　但是那死亡的十人，他却是无法再救回来了。
　　那十个死亡的人里面，四个是中级猎人，正常情况下，一个个都可以独挡一面，目前的黑风寨，这种人物也不多。
　　“带着他们的尸体，等到了地方，立碑刻传，建立忠义祠，包括原来牺牲的人，每个人都要留名。”
　　李义抬头，沉声道。
　　“是。”
　　众人躬身行礼道，语气微微激动。
　　死，很多人都怕。
　　死后留名，也是很多人的渴望。
　　而许多人为了死后留名，甚至不怕死。
　　李义注意到，一些人的忠诚度随着他这句话，提升了好几点。
　　李义默默无言。
　　本来，他只是单纯的不想让为他付出生命的手下，就这样默默无闻的死去。
　　没想到，竟然有这般收获。
　　“皇上，那几个神武军的人，怎么处理……”
　　便在这时，郑安迟疑道。
　　那些受伤，无法被抢回去的神武军，并不是全都死了，还有一些受了重伤，没有死的人，郑安他们把这些人带了回来……这种伤势对于李义来说，自然不算什么。
　　不过，李义并没有把这些神武军的伤势瞬间治疗好。
　　而是使用治疗能力后，让这些人的伤势在一个月内好便可，保证这些人不会在这个过程中死掉。
　　说起来，这还是李义第一次使用延缓治疗这种能力。
　　“先带着吧！”
　　李义淡淡道。
　　一下死了十个实力不错的人，他现在也没有什么心情处理那些人了。
　　而且，那些人都是神武军的人，恐怕也不是那么好收服的。
　　先晾着，也缓解一下众人的心态。
　　否则，他们这边的人还没下葬，就要招降杀死他们的敌人，让手下的感觉也不太好。
　　这不是一两千敌人，而是几个敌人，目标太明确。
　　忠诚度是会变的。
　　不是只会提升，不会下降。
　　就如，这一次，他们离开黑风寨，前往横岭山脉深处，便有许多普通百姓的忠诚度下降了。
　　普通百姓要的生活很简单，便是稳定，黑风寨没有做到，忠诚度下降也很正常。
　　人心难测。
　　这方面，他编织的“天庭太子”下凡的身份，也不好使。
　　忠诚度下降，随之带来的反应，也是立竿见影。
　　本来，李义一天已经可以获得101点信仰之力。
　　新的一天到来，李义只获得95点信仰之力。
　　或许，也有在逃亡的路上，无法大规模举行朝拜仪式的原因。
　　但是，李义隐隐感觉，与许多人的忠诚下降，应该也有关系。
　　大军继续前行。
　　几个时辰后，李义他们来到一个地方。
　　不能再这么走下去了。
　　八千七百多人，虽然有三千至少是初级武职，但是剩下的人，很多都是老弱妇孺，带着这些人，根本走不快的。
　　一旦被神武军盯上，他们可能都走不掉了。
　　就算勉强到达目的地，也会被神武军盯上那个地方，他们再想在那里安稳发展，将会很难。
　　这一点，李义和黑风寨的几个军师，提前就考虑过。
　　所以，他们在沿途准备了一些落脚点，打算把一些老弱妇孺先安置在那里。
　　一些是他们曾经剿灭的小山寨，一些是他们派工匠提前建设的地方。
　　说句不好听的，神武军真的发现这些人，大都是老弱妇孺，应该也不会把这些人如何。
　　这些人的安置，还能迷惑朝廷他们真正的目的地。
　　每个地方留下五百人，一部分物资，并留下三十个战士保护。
　　如此，就算有横岭山脉的哪个山贼势力想打这些人的主意，一般势力也没这个实力，李义言明，让这些人可以打黑风寨的名号，目前，黑风寨在周围应该也有些名气，许多绿林势力，应该都知道。
　　那些势力想打这些人的主意，也要掂量一下。
　　一共在七个地方留下三千七百多人。
　　黑风寨大部队减员到四千九百多人。
　　除了两千七百多战士，剩下的，大都是年青人。
　　很多都是拥有建设类生活职业的人，甚至许多人也是初级人物，中级人物。
　　这种人，就算到了目的地，也有大用。
　　再加上，这些人大都是年青人，也不怎么拖累大军的行程，就留下了。
　　黑风寨大军，开始专心往目的地行去。

第一百一十一章 这场战争，才开始！
　　五月二十六。
　　七天时间，黑风寨大军深入横岭山脉三百多里，终于赶到选好的地方。
　　期间，黑风寨的断后部队与神武军的人交手数次，互有死伤，黑风寨的断后部队也一直制作种种迷惑敌人的踪迹，及把大部队的行军痕迹消除。
　　最后两天，黑风寨的断后部队，没有再遇上神武军的人，也不知道对方有没有跟上来，又或者已经放弃。
　　不过，这个地方群山环绕，层层叠叠，李义相信，就算神武军的人找来，只要不是太大数量，他们都不一定怕对方。
　　前头部队，早在两天前，便已经赶到这里。
　　此时，这里已经出现驻地雏形。
　　只见，一个山谷里，一片广阔的平整土地上，一座座精致的木屋林立，旁边是一片清澈湖泊。
　　五月，已经入夏，外面的空气，已经十分燥热。
　　然而，李义走进这个山谷后，却是感觉到阵阵清凉的风吹来，让那股燥热吹散，心情一下变得十分舒适。
　　这个山谷，四面是峭壁，大约五六百米高，内外均难攀登上去，甚至，从外面看都不一定可以发现这里会有一个山谷，只能看到高高的山顶。
　　这个山谷只有一个五十几米长的进出口，在两山交错间，之前被各种高大树木灌林掩盖，不深入，也不一定可以发现这个山谷。
　　李义的手下，也是机缘巧合之下，才发现这个地方。
　　若是把这个谷口守住，当真是一夫当关，万夫莫开。
　　李义听了手下的介绍后，立刻就把这个地方当做第一选择。
　　只是，终究只是听手下介绍，没有亲自前来观看，李义也无法确定这里具体怎么样。
　　这个地方深入横岭山脉三百多里，李义也不方便前来。
　　现在，看到实地，李义十分满意。
　　先前，他已经询问过探查这里的手下，这个山谷宽有五六里，长有十二三里，哪怕在这里种地，也足够养活数千人，只是在这里生活，物资从外面运来的话，就是生活八九万人也没有问题。
　　这个地方，很适合他们大乾朝发展。
　　“好凉快……”
　　“这里的空气好清爽！”
　　“横岭山脉深处竟然有这样一个地方？”
　　“这是世外桃源吧？”
　　看到这样一个山谷，李义那些手下，也是纷纷惊喜道。
　　李义看到，一些人属性板上的忠诚度都在蹭蹭往上涨。
　　“让建设部的人手开始全力建设房屋，所有将士，选五百人警戒四周，其余人平整山谷……”
　　李义抬头，看向众手下，下达命令道。
　　“是，皇上。”
　　众人拱手领命。
　　哪怕前头部队已经在这里建设两天，所建的房子，也不可能够他们四千多人住。
　　一个个军营帐篷支起。
　　这几天，黑风寨一直都是这般在山林里夜宿的。
　　李义走进主帐。
　　坐在一张书桌前，开始整理各种思绪。
　　随着三千多人脱离大部队，李义每天获得的信仰之力，也是直线下滑。
　　前面两天，李义每天获得的信仰之力，还保持在九十点以上。
　　最近两天，甚至已经快跌破八十五点了。
　　最高的时侯，李义每天可是能够获得101点信仰之力，他身边还有四千九百多人，并且都是高质量的人口，只是三千多普通人在横岭山脉外围，却不是不能够提供信仰之力了，只是提供的信仰之力有些缩水。
　　这个缩水程度，可见多么恐怖。
　　最大的问题，还是这个状态在持续，一天比一天少。
　　李义估计，这样下去，再过不久跌破八十点，也不是不可能。
　　“再过一些天，就把那些人接过来……”
　　李义默默道。
　　人口是他们发展的根本，三千多人不是一个小数目，让那三千多人保持正常的提供信仰之力状态，对于他们大乾朝的发展，十分重要。
　　并且，那些人，很多都是早期跟随他的，大都是老弱妇孺，于情于理，李义也不能放弃不管。
　　目前，他的信仰之力积攒到593点了。
　　为了应对意外，这段时间，他没有怎么消耗信仰之力。
　　再过两天，这里稳定了，也可以考虑一下这些信仰之力怎么使用了。
　　朝廷太阴了。
　　他已经想明白，朝廷大军灭青龙寨，应该是早早计划好的。
　　暗中潜伏到青龙寨附近，突然出现，一举灭杀。
　　其实，这与战争中的埋伏战，很相似。
　　只是没想到，朝廷那么强的实力，还会做这样的事情。
　　所以，这两天，他们的断后部队虽然没有与神武军碰上，却不代表他们绝对安全了。
　　哪怕再过十天半月，也不敢肯定。
　　他们在这里稳定两三个月后，还差不多。
　　五月二十七。
　　这一天结束，李义只获得85点信仰之力。
　　五月二十八。
　　这一天，李义一共获得84点信仰之力。
　　五月二十九。
　　忠义祠建好，一共三十九人留名。
　　大乾朝所有人默哀。
　　一时间，许多人的忠诚度纷纷提升。
　　当天，李义获得86点信仰之力。
　　自从李义做了黑风寨的大首领。
　　黑风寨一共经历许多次战斗。
　　被豺狗寨伏击的一次，黑风寨无一人死亡。
　　与白马帮两次交战，黑风寨无一人死亡。
　　碗口山埋伏白鹿营一千四百人，黑风寨无一人死亡。
　　征伐二十个绿林势力，黑风寨死亡一人。
　　碗口山前夜袭扬州大营近三千人，黑风寨死亡五人。
　　扬州大营六百多人夜袭黑风寨，黑风寨死亡三人。
　　其他方面，陆陆续续，黑风寨死亡三人。
　　加起来是十二人。
　　然而，这几天，黑风寨的断后部队与追击他们的神武军交手，一共死亡二十七人。
　　还要超过他们黑风寨之前所有损失人员的两倍多。
　　二十七人，几乎都是黑风寨的精英，老卒。
　　让李义的心情稍微有些沉重。
　　“难怪有一句话说，慈不掌兵……”片刻，李义微微叹了口气。
　　这才哪到哪？
　　若不是他可以施展瞬间治疗……
　　黑风寨的断后部队，最起码损失一百五十人以上！
　　若是再加上因为人手变少，与敌人对抗的实力变弱，所影响的后果，就算损失二百人以上，也很可能！
　　只是损失二十七人，已经很不错了！
　　据郑安统计，加上被他们带回来的，神武军最起码损失一百三十人以上！
　　正所谓，杀敌一千，自损八百。
　　神武军可是朝廷五大精兵之一，全副武装下，每一个都堪比中级武职的人物！
　　三百对数千……黑风寨还可以以一换五，已经很厉害了！
　　传出去，绝对会震惊许多势力！
　　这种精兵，大商朝廷还有一百万左右……
　　这场战争，才开始！

第一百一十二章 动荡
　　六月初五。
　　黑风寨新的基地，终于初步建好，一些田地都在开垦了，粮食蔬菜种子也开始撒下。
　　现在，他们进入横岭山脉深处，各种物资更难从外面运过来，未来一段时间，他们必定更加依靠自给自足，开垦大量田地，种植蔬菜粮食，就是必然的事情。
　　为此，李义再次升级各种种子好几次。
　　一些种子，甚至升级到中级层次。
　　这种东西是有基因遗传的，优良的种子，可以产出优良的粮食，然后再变成优良的种子种下去，就算不如金手指升级的同等级种子，也不会差到哪里去。
　　若不是信仰之力不足，这又是一件漫长时间才能见效的事情，李义都想把那些种子全都升为高级，甚至更高等级了。
　　“十天了，神武军的人，还没有出现，难道，真的放弃了？”
　　书案前，李义暗暗嘀咕道。
　　不过，这件事情，不能放松警惕。
　　每天，李义都让大量士兵在山谷附近警戒。
　　“找个时间，可以把大灰它们带过来，警戒这种事情，有它们辅助，效果更好……”
　　李义想道。
　　横岭山脉深处，不是没有其他狼，不过，李义是一个念旧的人。
　　就算再培养其他野狼，也不会放弃大灰那一群“功臣”。
　　这几天，李义每天获得的信仰之力，已经稳定下来。
　　每天可以获得85点左右的信仰之力。
　　目前，李义的信仰之力，已经积攒到1253点。
　　不出意料，就在李义的信仰之力达到一千点时，李凌、郑安、钱小二等高级人物，包括他自己的属性板上，再次出现可升级的字样。
　　不想升级更高级的人物，那是假的。
　　但李义不得不考虑，现在升级这么高级的人物，究竟有没有用处，又划不划算。
　　毋庸置疑，越高级的人，越厉害，某些环境中的能力，远远超过低一级的人物。
　　“信仰之力啊信仰之力……”
　　片刻，李义恨恨念道。
　　若是有大量信仰之力，或者每天可以获得大量信仰之力，他何至于像现在这么犹豫？
　　立刻就升级一个更高级的人物出来！
　　最起码，让他看看更高级的人物，多么厉害！
　　“不能再这么下去了，再过几天，还没有发现神武军行踪的话，便派人把那些老弱妇孺接来……”
　　李义深深吸了口气。
　　……
　　就在黑风寨进入横岭山脉深处发展的时侯，外界，整个五月，也是发生翻天覆地的变化。
　　一开始，各大绿林势力，还在为黑风寨再次打败四千扬州大军，而欢呼雀跃，甚至蠢蠢欲动。
　　各大绿林势力再行事，都隐隐更加嚣张了。
　　紧接着，他们就收到青龙寨被灭的信息，纷纷被吓到了。
　　各大绿林势力纷纷收缩势力，不敢再做半点事情，甚至，一些胆小的绿林势力，也是纷纷放弃原来的基业，开始往横岭山脉深处进发。
　　便在这时，一些绿林势力收到青龙贴，贴上言明，将在某地共议大事。
　　一些绿林势力的心，再次活了起来。
　　青龙寨在青扬二州屹立百年，其威名深入各大绿林势力之心。
　　一些人激动。
　　青龙寨，果然没有那么容易倒！
　　青龙寨打算做大事了！
　　一时间，各方响应！
　　结果……
　　众多绿林势力的首领前去后，发现这是一场阴谋！
　　朝庭五大精兵之一的神武军出现，许多绿林势力核心人物纷纷被射杀当场，逃掉的人了了无几！
　　一时间，整个横岭山脉的绿林圈子，再次发生大地震。
　　那些没逃的绿林势力，也开始纷纷放弃原地的基业，往横岭山脉深处逃生。
　　扬州知府大堂。
　　三万神武军主将在翻看着一份份资料。
　　这次针对青龙寨，针对横岭山脉各大绿林势力的行动，便是由他主持。
　　“堂堂两州官府，竟然被一个绿林势力影响？真是笑话！”
　　翻了一会儿资料，这位神武军主将抬头，看向青扬二州知府，冷冷一笑，说道。
　　青扬二州知府，唯唯诺诺，不敢说话。
　　大商朝廷，以武治国，相同品级，武官的地位不在文官之下，甚至有所高出，更不用说，对方还是神武军的高级将军，这可是经常能够面圣的人物，青扬二州的知府在对方面前，根本不够看。
　　最重要的一点，朝廷正在清算青龙寨，那么，昔日曾和青龙寨有着不少联系的他们，又如何敢说话？
　　“青龙寨已除，各大绿林势力被打散，其余者，大都逃到横岭山脉深处，从此，横岭山脉可以稳定至少二十年！”
　　合起一份资料，这位神武军主将淡淡道。
　　“他们何家不是想要一个六品巡检司统领之职吗？给他们就是！然后把镇压横岭山脉绿林势力的事情交给他们！专业的事情，还是交给专业的人去做！若是横岭山脉的绿林势力再出什么问题，再拿他们何家问责不迟！”
　　接着，这位神武军主将看向下方一个手下，平静道。
　　“是，将军。”
　　那个手下拱手应道。
　　“那逃走的青龙寨之人……”
　　接着，这个手下迟疑道。
　　“刚才不是说了，专业的事情，还是交给专业的人去做，这件事情，就交给何家去做吧！”
　　“青龙寨，在青扬二州的根基已失，在众多绿林势力中的威望已失，已经翻不起什么浪花！”
　　“何家让青龙寨至此，与青龙寨剩下之人，已然是死仇，也不怕他们不尽力！”
　　那位神武军主将瞥了一眼这个手下，淡淡道。
　　“是，将军。”
　　这个手下再次拱手，退去。
　　很快，青扬二州的知府也离开。
　　“终究，青龙寨曾经是开国四堂之一，太赶尽杀绝，也不太好，既然对方已经逃掉，并有离开大商的意思，那让对方逃掉，也是无妨……”
　　“从此，青龙寨，青龙堂，将成为历史。”
　　当整个大堂只剩下这位神武军主将一人时，这位神武军主将微微叹了口气，轻声道。
　　青龙寨，当初的开国四堂之一，青龙堂，专门负责绿林之事，从未进入朝廷正式编制，一切都是口头行事，正式的书信都没有一件。
　　这是朝廷的污点。
　　虽然，很多人隐隐猜到什么，甚至，许多高位之人，就是当初的当事之人后代，但是，这件事情，朝廷绝对不能承认。
　　否则，青龙寨曾经做下的事情，就可能被人联想到朝庭身上。
　　或许，现在没有什么，但说不定哪天就可能是隐患。
　　大商朝庭正如日中天，也不想要这样的污点。
　　所以，朝廷绝对不会把青龙寨正式收编。
　　至于何家……
　　一方面，并不是青龙寨大当家一脉，另一方面，也可以说是捣毁青龙寨的卧底，摧毁青龙寨和各大绿林势力有功，青龙寨灭亡，各大绿林势力灭亡，也是事实，想来，应该没有什么问题。
　　不过，一个六品巡检司统领职位，也到顶了。
　　再高的话，昔日的青龙寨，难说会不会再进入一些人的视线，被一些人拿来说事。
　　将来，那何家若是做错事，朝廷也不会手软。
　　那时，青龙寨的一切，将真正在大商成为历史。

第一百一十三章 清风寨
　　不等李义派人把横岭山脉外围的人接过来。
　　六月初七。
　　却是有人主动找上门。
　　李义在山谷外见了对方。
　　“你们就是占了葫芦谷的人？”
　　三个年青人，为首的那人冷声道。
　　“怎么？”
　　李义平静道。
　　不用问，也知道此人说的葫芦谷，应该就是他们黑风寨占据的新地盘。
　　“告诉你们，葫芦谷是我们清风寨的地盘，限你们三日之内，立刻搬出去！”为首的年青人冷哼一声，说道。
　　“清风寨？”
　　李义眼睛微眯道。
　　这个寨子，他是听说过的，横岭山脉之中的避世大寨之一，几个月前，青龙寨举办的青龙聚会，这个寨子的首领也去了，本来，青龙寨并没有给对方划分什么地盘，所以，没有提起这个山寨的名字。
　　恰好，天杀帮的帮主李大刀，当时向李义介绍了一些有名的寨子，其中就有这清风寨。
　　据说，人口三千多，可战之力大约五六百人。
　　与普遍的绿林势力，可战人员和后勤人员一比一左右的比例不同，清风寨的可战人员和非可战人员比例差距极大。
　　不过，清风寨严格来说不算绿林势力，而是属于避世山寨，主要生存手段是种植和打猎，这个比例也算正常。
　　但五六百可战之力，却是实打实的。
　　这种寨子，寨主的地位很高，与许多绿林势力的大首领，也不差多少了。
　　不过，李大刀上次给李义提起清风寨，却是不止这个原因。
　　而是清风寨的可战人员质量很高。
　　可战人员和可战人员也是不一样的，可以拿刀，敢战，就算是可战人员，但金手指评价的不合格山贼与初级山贼能一样吗？大商朝的普通州兵和五大精兵能一样吗？
　　青龙寨的山贼和其他绿林势力的山贼能一样吗？
　　清风寨的五六百可战之力，很多都拥有不凡的箭术，清风寨也有很多弓箭，很多人每天都锻练身体，好手数量极多……据李大刀所言，整体实力，不比他们天杀帮差了！
　　天杀帮，可是被青龙寨评为一流势力！
　　“想让我们让出这个地方，让你们寨主亲自前来说。”
　　李义也懒得与这三个年青人说什么，淡淡道。
　　普天之下，莫非王土。
　　率土之滨，莫非王臣。
　　一个避世寨子，不服教化，不纳税供，不事劳役，竟然说这个山谷是对方的，未免有些搞笑。
　　如果，他们来之前，这里已经被对方开发，或许对方还有资格说这种话，但他们黑风寨来之前，这里并没有被开发半点，或许，在此之前，对方已经发现这个山谷，但没有开发就没有开发，难道对方看到的地方，全都属于对方的不成？
　　他们黑风寨先一步进驻这里，这里就是他们黑风寨的地方。
　　更何况……
　　他可是建立了新朝！
　　普天之下，莫非王土！
　　就算对方真的开发了这个地方，又如何？
　　他们黑风寨前段时间连续征伐二十个绿林小势力，难道都因为对方得罪了他们黑风寨不成？
　　想到这里，李义眼睛微眯了下。
　　三千多人口……不是一个小数目……
　　他还没有先找对方麻烦，对方却是自动送上门！
　　“呵！让我们寨主亲自前来，你是什么身份，也敢说这种话？”为首青年冷笑道。
　　“那你又是什么身份，也敢对我说这种话？”李义淡淡道。
　　“怎么？不服气？就算是名震青扬二州的青龙寨各位当家，见到我们寨主，也是客气说话！别不服气，我是为你好，真等我们寨主亲自前来，你们可能就走不掉了！”为首青年瞥了李义一眼，嗤笑道。
　　青龙寨的威名，方圆数百里的绿林势力，极少有不知道的，在他看来，李义一行人也是绿林势力之一，应该知道青龙寨。
　　“是吗？我倒是真想见识见识，我们是怎么走不掉的！”李义轻笑一声，说道。
　　“如此说来，你们是敬酒不吃吃罚酒了！好，我会把你的话传给我们寨主，希望你们不要后悔！”为首青年冷声道。
　　说完，三个青年转身离开。
　　一开始，他们没有发现进驻这个山谷的势力，实力有多强。
　　这几天，李义虽然派大量士兵在山谷周围警戒，但也不是所有人都在四处走动，反而绝大部分都待的十分隐蔽。
　　他们的敌人可是神武军，让大量人员四处走动，这不是泄露他们的踪迹吗？
　　所以，这三个青年来的时侯，并没有发现黑风寨多少人。
　　一直快走到谷口的时侯，才被人拦下。
　　之后，他们一直被拦在外面，没有看到谷内情景。
　　所以，也不知道李义一行人的具体实力。
　　不过，这三个青年是按常规判断的。
　　他们清风寨的实力可是极强，最起码方圆数十里，没有哪个势力是对手。
　　青龙寨，那可是屹立青扬二州上百年的顶级山寨，一声可号令数百绿林势力的强大绿林势力，曾把他们清风寨判定为一流势力，由此也可以看出他们清风寨的实力之强。
　　好汉不吃眼前亏。
　　现在，李义一方的人多，为首青年没继续纠缠下去，直接带人离开。
　　但他们心里并不把李义一行人放在眼里。
　　已经盘算着，等下次再来的时侯，如何让李义一行人好看。
　　“本来，不打算这么早的……”
　　看着三人离开的方向，李义眼睛微眯，轻声道。
　　黑风寨进入横岭山脉深处发展，李义自然想过发展路线。
　　他们黑风寨的发展根本是人口，这一点很明确。
　　横岭山脉外有人，而横岭山脉深处，也是有人的。
　　若是把横岭山脉深处各地的人口统一，也不是一个小数目。
　　清风寨。
　　待三个青年男子向寨主汇报葫芦谷的信息。
　　“看在同为横岭山脉势力的面子上，我没有计较对方直接占了葫芦谷，没想到，对方竟然如此不识抬举！让我亲自前去？很好！我倒要看看，究竟是哪个势力，敢占我清风寨的地盘！”
　　清风寨寨主猛然起身，怒笑道。
　　一声令下。
　　三百五十个清风寨战士集合。
　　人人配猎刀，携弓箭，穿皮甲，整齐地朝着葫芦谷进发。

第一百一十四章 人的名，树的影！
　　“启禀皇上，清风寨的人来了！”
　　清风寨的人来时，李义正在练字静心，一个亲卫前来禀报。
　　“各部人马都准备好了吗？”
　　李义放下手中的毛笔，抬头看向这个亲卫，问道。
　　神武军，他们黑风寨暂时不是对手，但一个清风寨，他还没有放在眼里。
　　在他看来，清风寨正好是来给他送人口的。
　　“都准备好了！”
　　这个亲卫应道。
　　“行，我们去谷口见对方！”
　　李义微微点头道。
　　不一会儿，李义便带着一行人走到谷口。
　　“怎么？本寨主亲自前来，还没有资格见你们的大当家吗？”看到一个少年带着人走来，那位清风寨的寨主冷声道。
　　没有一上来就打，却是这位清风寨寨主不清楚葫芦谷内新来人员的实力，若是能不打仗，便可以解决事情，自然是不打仗的好，打仗是要死人的，一上来就打，那是莽夫行为。
　　“我就是这里的大当家，阁下便是清风寨的陈知风寨主吧？”李义淡淡一笑，说道。
　　青龙聚会上，李义远远见过对方，只不过，当时的黑风寨只是一个六流小势力，估计对方也没留意他，否则，也不会说出此刻这般话。
　　“你是这里的大当家？”
　　陈知风眼睛立刻微眯。
　　少年大当家，这种人物不是很简单，便是不简单！
　　联想到，最近横岭山脉内发生的事情……难道，对方是一个死了大当家，大当家后代继承地位的绿林势力？
　　不是不可能……最近，横岭山脉死了大当家的绿林势力可是不少！
　　少年大当家……他也见过一两位！
　　这种势力，一般情况下，不会是太小的势力！
　　太小的势力，人员较少，模式简单，强者为王！
　　一个少年，自然不可能有太强的实力！
　　较大的势力，才会有大当家地位延续这种事情！
　　“敢问，阁下是哪个山寨的人，或许，我与你父辈认识也未尝不可！”片刻，陈知风缓缓开口道。
　　先打听清楚对方的势力，实力大小，再决定使用什么样的态度。
　　“黑风寨。”
　　李义淡淡道。
　　“黑……什么？你是黑风寨的人？你是黑风寨的大当家……李义？”
　　陈知风脸色猛然大变，失声道。
　　黑风寨，一败白马帮，二败一千四百白鹿营，三败四千扬州大军，最近在横岭山脉的名声，可是极大！
　　很多人对黑风寨的实力分析，认为可能只在青龙寨之下。
　　甚至，一些人认为，黑风寨其实暗地里就是青龙寨的附属势力。
　　总之，清风寨的实力不弱，但绝对不是黑风寨的对手，甚至远远不是。
　　听说李义是黑风寨的大当家，让他如何不震惊？
　　接着，便是有些慌乱。
　　黑风寨的实力如此之强，他却带人来找黑风寨的麻烦……这岂不是在找死？
　　“正是在下。”
　　李义平静道。
　　心里面，也是有一种复杂之感。
　　没想到有一天，他也能只凭名声，就吓到敌人了。
　　“误会！真是误会了！没想到，竟然是李大当家当面！黑风寨，前段时间接连大败朝廷大军，着实为我绿林大大争光，我对李大当家也是仰慕已久！早知道葫芦谷是李大当家带人占领，我早就前来拜见了！”
　　陈知风连忙道，语气带着一丝紧张，姿态放得十分之低。
　　“什么？他们就是黑风寨的人？”
　　“这个少年，就是黑风寨的大当家？”
　　“看起来，很文弱……没想到，竟然是那等厉害的人物……”
　　清风寨的许多人，也是纷纷吃惊道。
　　清风寨不算是真正的绿林势力，却也算是半个绿林势力，这等人物，没事都聊什么？自然是聊绿林中的各种事情，哪个势力厉害，哪个人物厉害，又做下了何等大事！
　　黑风寨……数月前崛起，一发不可收拾！
　　名声早就传遍横岭山脉中的许多绿林势力，清风寨做为一流大寨，自然也是知道此事的！
　　没想到，黑风寨竟然也进入横岭山脉深处了！
　　并且，他们差点与黑风寨的人交手！
　　一时间，许多人也是后怕！
　　幸亏，他们现在知道了，否则，他们还不知道要吃什么样的大亏！
　　此时，再看周围环境，十分安静，原本以为，进驻葫芦谷的势力，可能不怎么样……现在看来，这等安静，又何尝不是给人一种肃杀之感，让这个葫芦谷，看起来如同一头巨兽一般。
　　随时可能一口吞下他们。
　　“……”
　　李义无言。
　　对方这么客气，让他都有些不好意思吞并对方了。
　　不过，这是他们黑风寨发展的根本之道，却是不可能放弃。
　　再者，对方已经知道他们黑风寨在这里，谁知道对方离开之后，会不会走漏风声？自然是留下的好！
　　“既如此，还请陈寨主移步葫芦谷，让我们黑风寨款待一番如何？”
　　李义轻笑道。
　　“这个……今天天色已晚，我们等会儿还要赶回寨里，实在是不方便在外久留，若是进谷，恐怕也不能尽兴，再者，今天来的匆忙，也没有带什么礼物，改天，我准备好礼物，再来拜访李大当家如何？也算是庆贺黑风寨在这里发展！”
　　陈知风尴尬一笑，说道。
　　既然知道对方是黑风寨，他怎么敢大意对待？
　　黑风寨是绿林势力，他们清风寨也是半个绿林势力，不可能第一次见面，就指望对方和他们讲道义！
　　万一，他们进谷，对方趁机灭了他们，那他们清风寨就是对方的囊中之物，清风寨可是一流势力根基，这种好处，恐怕换做他是对方，也要心动！
　　“无妨，一些繁文缛节，我们黑风寨从来不在乎，至于，陈寨主等人今天无法尽兴之事，也是很好解决，在这里多待几天便是，难道，我们还管不起陈寨主等人饭不成？”
　　李义淡淡一笑，说道。
　　“不了不了……”
　　陈知风连连摆手。
　　隐隐间，他从李义话里听出一丝不妙，他心里十分后悔。
　　早知道，他该打听清楚对方的底细，再来找对方的麻烦。
　　谁能想到，黑风寨竟然会来这里？
　　除了青龙寨和黑风寨，他们清风寨几乎哪个势力都不惧，偏偏倒霉如此！
　　现在好了，不等他们找对方麻烦，他们清风寨却要遇到大麻烦了！

第一百一十五章 吞并清风寨
　　“还是留下吧。”
　　李义淡笑道。
　　“怎么？你们黑风寨想与我们清风寨火并不成？”
　　便在这时，清风寨的人也感觉气氛不对了，一个青年热血上头，一步站出来，看向李义，大怒道。
　　此话一出，现场立刻紧张起来，清风寨的人纷纷亮出武器，甚至，一些人取出弓箭，一副作势要拉弓射箭的样子。
　　“李大当家，我敬你们黑风寨威名，你也不要当我们清风寨好欺负，我知道你们黑风寨的实力很强，外界发生的事情，我已经知道，你们黑风寨现在还剩下多少实力，尚未可知，真冲突起来，你们黑风寨未必能落到好处！”
　　陈知风一脸阴沉道。
　　“既如此，那就只能一战了。”
　　李义淡淡道。
　　放弃清风寨？不可能的！
　　话音落下，立刻，方圆四周，一个个黑风寨战士或从密林中走出，或从石头后出现。
　　眨眼，便把这里包围了。
　　粗略看去，怕不是至少有两千人。
　　最主要的是，一个个战士带甲，很多战士手持弓箭，甚至还有朝廷特有的标志性武器三发连弩，一个个散发着寒芒对着清风寨诸人，一个个身上散发着强悍气息。
　　“什么？”
　　陈知风一脸骇然道。
　　知道黑风寨的实力不弱，但这也强的太离谱了吧？
　　几个月前……黑风寨不还是被青龙寨评为六流小势力吗？
　　不是说，黑风寨也只是凭着几次偷袭埋伏，才打败白马帮和扬州官兵的吗？
　　这……黑风寨，如何有这么多战士？并且人人带甲，很多还有弓箭和连弩？
　　清风寨诸人，也是纷纷慌乱起来。
　　敌人太强了。
　　他们与对方根本不是一个量级的。
　　“误会……误会啊……”
　　陈知风连忙大呼道，心中却是无比的苦涩。
　　他们清风寨这次真的是进入一个大坑了，天坑。
　　还是自动送上门的。
　　表面上，他却是万不敢与李义翻脸了。
　　对方的实力如此之强，又已经把他们包围，他怎么翻脸？
　　恐怕翻脸之后，几个吸呼的时间，他们这三百人就被对方灭杀了！
　　李义静静看着对方，没有说话。
　　“从此……我清风寨，愿听黑风寨号令，以黑风寨马首是瞻！”
　　陈知风心中叹了口气，沉重说道。
　　对方如此做，很显然是看上了他们清风寨的基业，他还能如何？只能拱手送上！
　　否则，只会白白丢了性命！
　　“陈寨主深明大义，再好不过。”
　　李义微微点头道。
　　“邓将军，你与对方一起去接收清风寨的人。”
　　李义扭头，看向邓石虎，说道。
　　“是，皇上。”
　　邓石虎拱手道。
　　“皇上……”
　　陈知风脸色再次一变。
　　他自然不会认为，李义真的是大商朝廷皇帝。
　　而是，他想到一个流言……黑风寨大当家，在山里自立为皇，才引得朝廷大军进攻……现在看来，这件事情是真的了。
　　想到这里，他心中思绪再次起伏不起。
　　清风寨不是一般寨子，朝廷的实力多强，他隐约也是知道一些的，黑风寨的大当家如此做，万一引来朝廷震怒，不死不休，他们的下场，就很难预料。
　　不过，人为刀俎，我为鱼肉，此刻，他也没有别的选择了。
　　“青龙寨那般强大的实力都眨眼被灭，希望，黑风寨吸取教训，以后在这横岭山脉深处好好待着，不再出去，这里距离外界三百多里，就算朝廷大军想进来，也不容易，等朝廷一直找不到黑风寨，自动放弃，让黑风寨大当家窝在这里自称皇帝，也没什么……”
　　陈知风心中叹道。
　　接下来，清风寨三百战士留在葫芦谷，只剩下陈知风一人，与邓石虎带着的一行人，一起前往清风寨接收那里的人。
　　这件事情不能缓，谁也不知道，清风寨一行人来这里之前，有没有留后手。
　　一旦陈知风一行人，今天没回去，清风寨又会发生什么样的事情，又会不会因此引起朝廷大军的注意？
　　期间，李义鉴定了一下清风寨诸人的实力。
　　发现，果然如李大刀所说，清风寨的三百战士，至少一半是初级武职，还有二十几个中级武职，只是这般底子，就远远超过许多二三流绿林势力。
　　这才来了一半人，清风寨那边，还有三百可战之士。
　　再加上，人人皆有皮甲，大部分人都有弓箭，这般实力，真的可以与外界一些一流绿林势力对抗了。
　　因为不知道什么时侯就会把黑风寨留在外围的人接回来。
　　这几天，李义一直让人优先建设房屋，多余的房屋，再住几百人没有问题。
　　至于，剩下的人，他们黑风寨还有很多帐篷，之前都够他们黑风寨大军四千多人露宿的，安置下清风寨剩下的人，自然没有问题。
　　先艰苦一段时间，一些简易房屋盖的速度还是很快的，大山里，各种材料都有，不用多久，就可以把所有人的住宿解决。
　　实在不行……
　　他还有信仰之力可用！
　　李义眼眸中闪烁着一道道精芒。
　　信仰之力可以升级万物！
　　就连一把椅子都可以升级，房屋自然也是可以升级的！
　　这一点，李义一直都知道！
　　只不过，他身上的信仰之力一直都很紧张，连在人身上都不够使用，自然不想在这方面消耗信仰之力！
　　在他看来，房子就是住的，差不多可以住就行了。
　　说是简易房屋，他们黑风寨那些拥有建筑职业的工匠，手艺都不错，所盖的房子，已经十分不错了。
　　清风寨距离葫芦谷不远。
　　当夜子时，邓石虎就带着清风寨的人回来了。
　　一共三千二百多人，加上之前俘虏的三百人，一共三千五百多人。
　　在横岭山脉深处，这么多人口聚集，也当真是一个大寨了。
　　除此之外，缴获各种物资无数，足够三四千人吃一年的粮食，反倒是最不值钱的，大量珍贵毛皮，珍稀药材，皮甲，弓箭，猎刀，另有白银一万一千多两，铜钱两万三千多贯。
　　让李义不由感叹清风寨的富有。
　　不愧被青龙寨评为一流势力。

第一百一十六章 高手增加
　　（第111章和第112章的信仰之力获得数量，作者今天计算的时侯，突然发现有问题，现在已经修改，已经看过的朋友可以重新下载看一下，总之变多了。）
　　翌日。
　　葫芦谷内。
　　“吾等拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁……”
　　八千四百多人向着李义跪拜下去。
　　一瞬间，李义的信仰之力增涨八十六点。
　　如果，再加上朝拜之前零零碎碎增加的，还有今天后面的时间将会零零碎碎增加的，李义估计，他今天的信仰之力新增可以突破一百一十五点。
　　“清风寨有三千五百多人口，只是增加三十点信仰之力左右，这些人的心明显还没有定下来，也很正常，他们原来在清风寨的生活并不差，不过，时间可以抹平一切，等把他们的忠诚度稳定下来，就可以收获更多的信仰之力了。”李义暗暗想道。
　　六月初九。
　　李义的信仰之力总量达到1623点。
　　李义也终于确定这些信仰之力该怎么花了。
　　先升级五个高级猎人！
　　这里是横岭山脉深处，猎人的作用很大，这段时间发生的种种事情，已经证明这一点，他们还要在这里大肆发展，如此，只是郑安和钱小二两个高级猎人就有些不足了。
　　再者，高级猎人的箭术很厉害，小规模作战，特种作战，将会产生极大的威力。
　　横岭山脉深处，就算是朝廷大军想大规模进来，也不容易，未来一段时间，注定大部分时间都是小规模作战，特种作战，那么，自然是升级高级猎人比较好些。
　　至于更高级的猎人，一千多点信仰之力只能升级出来一个，数量太少，也不清楚那个级别猎人的具体实力，并且，没有配套的弓箭，李义估计也很难发挥出对方的实力，暂时便算了。
　　想到就做，李义立刻招来五个表现不错的中级猎人，包括钱小五。
　　勉励一番众人后，李义默念升级。
　　下一刻，五个高级猎人新鲜出炉。
　　有了高级猎人，还要有配套的高级弓箭，否则，高级猎人的实力将大打折扣，这一点，李义早有心理准备。
　　又花费五百信仰之力，升级五套高级弓箭。
　　一转眼的功夫，一千点信仰之力就这么花出去了，这是目前九天十天才能攒到的信仰之力，一时间，李义也有些肉疼。
　　不过，很快，李义就为他们黑风寨新增的战力激动起来。
　　五个高级猎人，五套高级弓箭，加在一起的威力，没有人比他更清楚多么恐怖。
　　广场上。
　　李义让五个高级猎人试验箭术。
　　果然，每一个人的表现都不比之前的郑安和钱小二差。
　　一百八十米，箭支可射穿铁甲。
　　二百二十五米，箭支仍有夺去猎物性命的威力。
　　看到这五个人的箭术，远处清风寨的人也是纷纷震撼。
　　“一个人的箭术，竟然能够这般强大？”
　　“这估计有一二百步的距离吧？不仅还能射中目标，还有这么大的威力？”
　　“黑风寨竟然有这么强大的弓？这些人的力量该有多强，才能拉动这么强的弓？”
　　清风寨的人，一个个不可思议道。
　　正所谓，外行看热闹，内行看门道。
　　他们常年在横岭山脉深处生活，可战人员的职业大都是猎人，其他务农人员，也大都对猎人这个职业十分了解，他们十分清楚黑风寨这五人的箭术多么变态。
　　“幸亏，前两天我们没有反抗，黑风寨这样的箭术高手再多几个，我们恐怕只有被杀戮之力，没有一点反抗之力……”
　　一个人感叹道。
　　如果，李义在这些人附近，便可以发现，这些清风寨的人对他的忠诚度，纷纷提高许多。
　　弱者臣服强者，这是天性。
　　看到黑风寨的人如此强大，他们自然生出更多的臣服之心。
　　广场上，看到五个高级猎人的箭术表现，李义也十分满意。
　　从此，他们黑风寨就有七个高级猎人了。
　　清风寨的战士，大都是猎人，让黑风寨的猎人数量大大增加。
　　为此，李义决定把神机营分出七个营，每个营由一个高级猎人做首领。
　　以后，每多一个高级猎人，神机营就多一个营。
　　当然，这些高级猎人还要有副官才行，哪天需要大量高级猎人一起执行特殊任务的时侯，便可以让那些副官掌管神机营的手下，其他高级猎人一起行动。
　　“还有623点信仰之力……”
　　李义的目光，再次转向自己的属性板上。
　　这些信仰之力怎么花，他心里也有了计较，便是升级大量中级猎人。
　　还是先前那个理由，在横岭山脉深处，猎人的作用比较大，再加上，前段时间，他们黑风寨的断后人员，死了大量猎人，其中不少都是中级猎人，也该补充一下了，当时一些表现优异的，也正好给他们升级。
　　接下来。
　　李义使用三百点信仰之力，升级三十个中级猎人。
　　又使用二百三十点信仰之力，升级二十三套中级弓箭。
　　中级弓箭的有效射程是一百五十米，这是在外界极难买到的强大弓箭，并且，外界的这种弓箭，没有李义使用金手指升级的省力气。
　　为了让这些中级猎人发挥出真正的实力，李义也给这些中级猎人把相应等级的弓箭配齐。
　　至于，只升级二十三套中级弓箭，却是前段时间，断后陨落的人员里面，七个是中级猎人……他们的弓箭，已经被郑安一行人收了起来，正好给多余的七个中级猎人使用。
　　“吾等多谢皇上，愿为皇上万死不辞！”
　　看到自己的实力变得强大，一行中级猎人和五个高级猎人一起向李义跪下磕头，十分激动道。
　　他们自然知道，他们的实力是被李义使用神力提升的。
　　周围，许多黑风寨的人看到这一幕，也是纷纷露出羡慕神色。
　　高手级，大高手级，就算在整个黑风寨，也是挺厉害的人物。
　　他们也希望哪一天可以被皇上提升成这般厉害的人物。
　　远处，清风寨的人不知道这种事情，一时间倒是有些不解，只是觉得，这黑风寨的人也太容易激动了，动不动就向黑风寨的大当家下跪。
　　“诸位起来吧！”
　　李义微微一笑，双手虚抬道。
　　多了五个高级猎人，三十个中级猎人，一时间，李义对神武军的忌惮，也放松不少。
　　随着时间流逝，他们的压力将越来越小。
　　还有73点信仰之力。
　　李义没有再使用。
　　必须常备一些信仰之力应对意外。
　　随着他们的势力越来越大，这种储备也应该越来越多。
　　73点信仰之力，已经挺少了。
　　只能应付一些小意外，应付不了大意外。

第一百一十七章 吞并四方
　　转眼。
　　又过了十天。
　　到了六月十九。
　　外界的天气变得更加燥热，而葫芦谷内的环境依然十分清凉。
　　不得不说，这葫芦谷的环境确实极好。
　　深山多蚊虫，多瘴气，一些厉害的蚊虫甚至可以叮死人，瘴气也是如此，这两点在李义他们前段时间大军前行的时侯，就认识到了。
　　索性，黑风寨原来也是山里的势力，平时备的相关药材不少，再加上李义拥有逆天的治疗能力，才没有出什么事情。
　　这葫芦谷里却是没有几只蚊虫，应该是生长的一些植物有驱除蚊虫效果的原因，瘴气更是没有。
　　这段时间，李义也派人把葫芦谷边缘探索了好几遍。
　　已经确定，葫芦谷确实没有其他出入口。
　　其实，这件事情，清风寨的寨主陈知风也与李义说了。
　　当初，他也是极其看好葫芦谷的，这是一个好地方。
　　可惜，正是因为葫芦谷只有一个出入口，他才不敢把清风寨迁到这里。
　　万一，哪天惹到强大敌人，让敌人堵住葫芦谷入口，那他们清风寨的人就被堵死在里面了，真正的上天无路，入地无门。
　　李义默默无言。
　　葫芦谷虽然是一个一夫当关，万夫莫开的地方。
　　但陈知风说的情况，也不能不防。
　　真被敌人大军堵死在这里，他们黑风寨也要麻烦。
　　……
　　目前，李义每天已经可以获得120点左右的信仰之力。
　　十天下来，减去一些零碎消耗，他的信仰之力再次达到1207点之多。
　　期间，黑风寨在外探查情况的人，一直没有发现神武军的人。
　　“难道，已经放弃了？”
　　李义沉思。
　　不是不可能。
　　这里距离外界有三百多里，实在太远了。
　　“不管神武军是不是放弃追击黑风寨，我们必须要有所行动了……”
　　下一刻，李义暗暗道。
　　只有获得大量人口，他们黑风寨才能高速发展。
　　再这么下去，他们黑风寨将会白白浪费珍贵的时间。
　　如果，神武军只是暂时放弃追击黑风寨，他们黑风寨更要利用这个时间快速发展起来。
　　当然，这些天，黑风寨也没有闲着。
　　在陈知风这个本地大佬的指点下，黑风寨的暗堂人员，已经摸清方圆五十里十几个寨子的位置及大致情况。
　　“出发！”
　　这一天，李义发出号令。
　　三支队伍出动。
　　每个队伍有五百人。
　　至少都是初级人物，盔甲，战刀，弓箭，连弩，盾牌，不同职责的人，各有配备，整体实力，还要远远超过全副武装同等人数的普通州兵。
　　这等队伍，就算攻击原来的清风寨都够了。
　　方圆五十里的十几个寨子，实力远远不如清风寨，想来攻伐那些寨子是没有问题的。
　　第一天，没有消息传回。
　　第二天，两个寨子被征服，两支队伍带着那两个寨子的人迁移。
　　第三天，第三个寨子被征服，第三支队伍带着那个寨子的人迁移。
　　第四天，两个寨子的人，正式加入黑风寨，一共一千三百多人。
　　第五天，第三个寨子的人，一共八百多人加入黑风寨。
　　不得不说，横岭山脉深处的寨子，大都是避世寨子，绿林寨子不会离外界这么远，这种避世寨子的人口，一般不会少，却是正合李义心意。
　　先前，他们黑风寨在横岭山脉外围攻伐二十个绿林小势力，才获得两千多点人口。
　　现在，他们黑风寨只是攻伐三个山寨，就获得两千二百人口，差距不是一般的大。
　　送回人口后，三支队伍均是立刻再次出发。
　　转眼，又是半月过去。
　　这半月里，黑风寨再次攻伐十二个山寨。
　　也不全是避世山寨，还有一些从横岭山脉边缘逃过来，暂时落脚的绿林势力，一些实力颇强，各种手段十分熟练，让黑风寨也产生一些损失，还好，每支队伍里面，李义都派了两个高级猎人坐镇，也没有损失太大。
　　之前，清风寨的寨主陈知风，只是给李义讲述外界绿林势力逃进横岭山脉深处的事情，并不清楚具体情况如何。
　　随着黑风寨吞并一些逃进深山的绿林势力，李义对外界发生的事情，也了解更多。
　　听说青龙寨二当家一脉的何家背叛青龙寨，让青龙寨被神武军埋伏覆灭，那何家又使出青龙帖陷阱，坑杀一众绿林势力首领，随后，何家任职朝廷巡检司统领之职，负责镇压横岭山脉各大绿林势力。
　　李义心里也是唏嘘不已。
　　没想到传承百年的青龙寨，竟然闹了内讧。
　　不知道，青龙寨那么快被灭，与那个何家有多少关系，想来那何家出力不小，否则，青龙寨在青扬二州屹立百年，一直为顶级山寨，名声远播，朝廷却一直没有对付青龙寨，明显在顾忌什么，关于被朝廷大军围剿之事，青龙寨也不可能没有一点准备。
　　这般顶级山寨，各种底蕴一定极深。
　　估计，也是出了大力，那何家才得已进入朝廷系统做官。
　　否则，凭大商朝廷如日中天的势头，岂会招安一个山贼头头做官？
　　这让李义忍不住想起前世水浒里面的宋江。
　　现在的何家镇压横岭山脉绿林势力，与那被招安的梁山泊何其相似？
　　水浒里的梁山泊，可没有好下场。
　　也不知道，这何家怎么想的，竟然做出这样的选择，以后的下场，又会怎么样。
　　“应该不会好……”
　　李义眼睛微眯。
　　没有他们黑风寨，那何家或许能够顺利做官下去。
　　有了他们黑风寨，那何家又是镇压横岭山脉各大绿林势力的职责，还想安稳下去？做梦呢！
　　不过，李义却是微微松了口气。
　　或许，他知道这段时间一直没有见到大商朝廷神武军的原因了。
　　因为大商朝廷很可能已经把对付黑风寨的事情交给何家在做，那何家的实力自然远远无法和神武军比较，再者，那何家说不得正被各大绿林势力和青龙寨余孽的事情烦恼着，也没空顾及黑风寨。
　　青龙寨在青扬二州屹立百年，一直为顶级山寨，各种人员复杂，涉及方方面面，很正常。
　　当初，神武军对付青龙寨，青龙寨一触即溃，整个寨子覆灭，但青龙寨的所有人，不可能全都没了，这一点，李义十分清楚。
　　从那些逃进横岭山脉深处的绿林势力人员口中，李义也得知，那何家确实有正在追杀青龙寨余孽之事。
　　投靠朝廷，背叛自己所在的山寨，让自己所在的山寨覆灭，坑杀各大绿林势力首领，一件件……这都是绿林大忌，那何家，已然成了横岭山脉许多绿林势力的死敌。
　　不解决这件事情，不杀了一些人，那何家平时睡觉都别想睡好了。
　　相比较来，他们黑风寨与那个何家没有多少交集，没有什么不解仇恨，估计，那何家也不会优先对付黑风寨。
　　这对他们黑风寨来说，却是一件好事。

第一百一十八章 高级首领
　　二十天时间，黑风寨一共征伐十五个寨子。
　　也让黑风寨在葫芦谷的人口，一跃达到一万五千三百多。
　　现在，李义一天就可以获得一百八十五点左右的信仰之力。
　　目前，李义积攒的信仰之力数量已经达到2657点，让李义心中也是豪气万分。
　　这么多信仰之力，足够他做很多事情了。
　　这段时间，为了让葫芦谷的建设更好，他也奢侈的花费一些信仰之力用在各种建筑上。
　　比如，校场。
　　比如，房屋。
　　比如，箭塔。
　　比如，城楼。
　　效果不错。
　　不过，各种花费也不小。
　　初级校场，只能升级一千平方米的范围，便花费十点信仰之力，各种简单的锻练器材，点将台，训练场地，凭空出现，粗略一看，倒也是划算，不过，十点信仰之力花费，委实不低。
　　需知，十点信仰之力可以升级一个中级人物了，放在生活职业上，那就是名声远播的大师，放在医生身上，那是名医，放到武职上，那是精英中的精英，看看原来的李凌，一个中级护卫，便可以成为一个大官的贴身护卫，放到大点的绿林势力，也能坐一把交椅。
　　只是升级出一个一千平方米的训练场地，最多同时让一百人训练就到顶了，让一些人的训练变得稍微方便一些，更有效果一些，但一个人的实力提升，除非李义使用金手指，还需要日积月累的锻练。
　　值不值，只能说仁者见仁，智者见智。
　　李义又花费一百点信仰之力把初级校场升级为中级校场，结果范围只是扩大到五千平方米，各种锻练器材变得更高级一些，种类也更多一些，点将台也变得更加高大上。
　　李义果断收手。
　　这种校场，并没有显示什么特殊属性，或许，本身质量可以加快一些人的训练效果，但是……所需要时间就比较多了，一时半会儿，他不舍得在这方面投入。
　　一百信仰之力可以升级一个高级人物，升级一个中级校场，还不知道什么时侯才能收回成本。
　　再升级下去，就需要一千点信仰之力，都可以升级十个高级人物，目前来说，他还没有奢侈到这种程度，等以后他信仰之力宽裕了再说。
　　不过，李义让人以那个中级校场为核心，往四周扩大范围，甚至以那个中级校场为模板，让一些工匠打造一些相似的训练器具，场地，还是可以的，也让那个中级校场的性价比更高一些。
　　普通房屋，升初级只需要一点信仰之力，根据大小，升级质量各有不同，总之变得更舒适，更精致一些，防火防水效果更好一些，有的房屋本身建造的质量就可以，升级效果也不是太大。
　　这也很正常，黑风寨好歹有许多中级工匠，真用心下功夫建造，建造一些合格的初级房子是没有问题的。
　　一座几百平方米的大殿，升为初级需要十点信仰之力。
　　一座十几米高的箭塔，升初级需要一点信仰之力。
　　一座几十米长的城楼，升初级需要十点信仰之力。
　　李义试验了许多东西，一共花费二百左右的信仰之力就停手了。
　　很多东西，他心里有个谱就行，等以后需要再提升不迟。
　　不过，箭塔，他花费十点信仰之力升了一个中级箭塔。
　　首先，这个东西升级需要的信仰之力比较便宜，其次，这种东西容易仿造，他升级出来后，可以让黑风寨的工匠仿着建造一些相似的。
　　再高级的就不行了，只说高度就远超过普通箭塔，就算他升级出来，黑风寨的工匠也不好仿着建造。
　　先让黑风寨的工匠建造一些差不多的箭塔，真等需要的时侯，他再临时升级不迟。
　　这段时间，李义升级许多建筑的时侯，自然被葫芦谷许多人看在眼里，李义想了想，也没有瞒着众人这一点，先前，黑风寨几千人都知道他拥有各种神奇能力，这些人已经加入黑风寨，与那数千人日夜在一起，早晚也会知道。
　　与其瞒着，不如趁机收割众人对他的忠诚和信仰。
　　果然，随着李义不断展现神迹后，一些新加入进来的人对他的忠诚度飞速提升。
　　除此之外，黑风寨的战士人数，也再一次大扩军。
　　目前，黑风寨的可战之士，加上留在横岭山脉的两百一十人，一共有五千人。
　　其中三千九百人，至少是初级，也是正式战士。
　　另外一千一百人，李义归到预备营，平时正常训练，也会干活，李义不断从中选拔表现良好者升级为初级人物。
　　目前，葫芦谷内的总人口有一万五千多，如果，留在横岭山脉外围的人没有事情，加上横岭山脉外围的人口，黑风寨的总人口，已然突破一万九千人。
　　按照这个比例，五千可战之士不是一个小数目。
　　但是，黑风寨早晚会越来越壮大，早晚要打出去，那时需要的战士就多了。
　　一是储备，二则是收拢黑风寨的不安稳份子。
　　许多储备战士，大都是各大寨子曾经的可战之士，放在原来，很多都不怎么干活，专业战斗，若是直接把这类人全都归为后勤人员，便会增加黑风寨的不稳定因素。
　　“先升级一下自己吧！”
　　李义暗暗道。
　　中级首领的属性板上信息，只是能够较好的管理一万人。
　　现在，黑风寨的总人口接近两万，他最近管理起来，也感觉有些吃力了。
　　先前，他的信仰之力不多，他自己又不怎么上战场，先升级自己的性价比不高，现在，黑风寨初步稳定下来，他也积攒了两千多点信仰之力。
　　倒是可以奢侈一下了。
　　“升级！”
　　李义默念道。
　　下一刻，他的身上散发金光。
　　姓名：李义。
　　年龄：十六岁。
　　信仰之力：1657点。
　　职业：山贼。
　　等级：高级首领（没有强大的天赋，超人的武力和智慧，没有统率十万人的能力，如何称得上是一位高级首领？现在，你是一位合格的高级首领了！）
　　少了一千点信仰之力。
　　与此同时，李义感觉到自己的力量和状态极其的强大，各种知识在他脑海中涌现，仿佛他学习了很久，很多遍一般，让他忍不住想大吼一声。

第一百一十九章 李义的实力
　　“李凌，你进来！”
　　李义睁开双眼，大笑道。
　　“皇上！”
　　李凌正站在大殿门口，听到李义的召唤，走进来拱手道。
　　“没别的事情，咱们俩来交下手！”李义轻笑道。
　　“砰！砰！砰……”
　　这种事情发生过多次，李凌也没有客气，很快，两人在大殿里交起来手来。
　　这时，李义发现，他的实力，已经可以压着李凌打了。
　　当然，也没有强多少，只是稍微有些压制，终究，李凌升级高级护卫，也有几个月了，这几个月，李凌的实力也有增涨，几次大战下来，也让李凌的战斗经验丰富许多。
　　李义估计，李凌没有全力出手，否则，两人谁胜谁败还不一定。
　　高级人物不止武力强大，整体身体素质都远超中级和初级人物，耐力方面，也是大大增强。
　　一直打了五六分钟，两人才停下来，气息均没有太大变化。
　　李义感觉，这么高强度的战斗，他估计可以打二十多分钟，当然，若是中途休息，他可以战斗更长时间。
　　“如何？”
　　李义笑看着李凌。
　　“皇上现在的近战实力，已经不比我差了。”
　　李凌微微一笑，说道。
　　只是说不比他差，而不是李义比他强，李义了解李凌的性格，有一说一，很明然，刚才与他打的时侯，李凌确实没有出全力。
　　而且，只说了近战实力，李凌还有远程攻击的能力，只不过没有郑安、钱小二那种高级猎人的强罢了。
　　正所谓，一法通，万法通，李凌在近战实力上很强，自身的力量也很强，他每日都练习很长时间的箭术，箭术增涨速度也很快。
　　箭术的进步，其实就是靠大量练习的，这需要强大的毅力和一定资源支持，这方面，李凌并不缺。
　　现在，李凌的箭术，已经超过许多中级猎人的箭术。
　　“那我们出去试一试箭术！”
　　李义笑道。
　　高级首领增加的东西比较全面，箭术也是有的。
　　毕竟花费一千点信仰之力升级的，这可是升级普通高级人物的十倍消耗，这还不算前面升初级和中级的花费。
　　很快，两人来到广场上。
　　“砰！”
　　李凌很自然的搭弓射箭。
　　他使用的是一百五十米弓，射的也是一百五十米靶子。
　　很准确地射在靶心上。
　　然后是第二箭，第三箭，全都射在靶心上。
　　接着是一百六十米靶子。
　　这已经超过一百五十米弓的有效射程，不过，只是超过有效射程，并不代表这张弓只能射到一百五十米，只不过，一百五十米后，不仅威力大降，准头也很难瞄准罢了。
　　仍然是一箭射中靶心。
　　然后是第二箭，第三箭，也都射在靶心上。
　　接着是一百七十米靶子。
　　仍然是一箭射中靶心。
　　这时，李凌又射了一次一百七十米靶子，却没有射中靶心，然后是连射五箭，只有两箭射中靶心。
　　很显然，使用这张一百五十米弓，射一百七十米就是李凌的极限了。
　　“李凌，你的箭术进步很大啊！若是给你一把高级弓箭，你的箭术一定更强！”李义惊叹道。
　　平时，李凌练习箭术的时侯，他并不在场，并不知道李凌的箭术进步这么大。
　　“不行，郑将军他们使用的那种弓箭，我只能勉强拉动，准头不一定比一百五十米弓好，而且，我最多拉动七八次，就手酸了，不如使用一百五十米弓，我连续射出三五十支箭都没有问题！”李凌摇摇头，说道。
　　他是近战高手不假，他的力量也很强不假，但是，他的力量主要表现在整体，他整体发力比郑安、钱小二等高级猎人强，各种近战技巧也比郑安等高级猎人强，但是，一个人的臂力，与整体发力不同，更偏向天赋一般。
　　他的臂力远不如郑安和钱小二。
　　“好吧！”
　　李义想了想郑安、钱小二等人使用的那种弓，微微点头道。
　　那种弓，一般人确实拉不动。
　　就算他自己现在升级成高级首领，他也没有信心可以像郑安、钱小二等人那般自如的使用高级弓箭。
　　术业有专攻。
　　他的升级，更偏向全方位提升，尤其注重管理方面，但这个全方位，偏偏对箭术提升有限，这一点，李义原来就认识到了，他的近战能力超过一般的同级近战武职，但他的箭术不如同级猎人。
　　现在，他升级为高级首领，具体如何，还要试过才知道。
　　接下来是李义射箭。
　　“砰！”
　　同样的弓，同样的箭，一箭射出。
　　一百五十米靶子，射中靶心。
　　一百六十米靶子，射中靶心。
　　一百七十米靶子，射中靶心。
　　一百八十米靶子，没有射中靶心。
　　李义想了想，放弃这把一百五十米弓，然后取来一件高级弓箭，继续拉弓射箭。
　　这一拉，李义明显感觉有些吃力。
　　“砰！”
　　一百八十米靶子，正中靶心。
　　“砰！”
　　一百九十米靶子，正中靶心。
　　然后是二百米靶子，没有射中靶心。
　　第二次，仍然没有射中。
　　第三次，还是没有射中。
　　再射一百九十米靶子两次，仍然全是射中靶心。
　　于是，李义知道自己的极限在哪里了。
　　使用一百五十米弓，射一百六七十米的固定靶子没有问题。
　　使用二百二十五米弓，射一百八九十米的固定靶子没有问题，但是射二百米的固定靶子就不行了。
　　而且，使用二百二十五米弓，李义也遇到和李凌一样的问题，他的臂力有限，连续射出七箭后，已经有些手酸，估计再射三四箭就不行了，不比李凌强哪里去。
　　看到这里，李凌默默无语。
　　只从射击固定靶子看，李义的箭术虽然不如郑安、钱小二等人，但是隐隐超过他了。
　　然后是射击移动靶子。
　　最终结果，李凌的表现，超过黑风寨大部分中级猎人，李义则是和李凌不相上下，是的，射击移动靶子，李义表现的并没有比李凌强多少。
　　或许，这考验的就是整体应战能力了，而这方面，李义并不比李凌强多少。
　　总的来说，这个结果，李义已经十分满意。
　　他的战斗能力，差不多就行，术业有专攻，他也不能指望超过同级的所有人。
　　只要他可以统领这些人为自己所用便可。
　　大不了，等他的信仰之力多了，再给自己升更高级就是，一些实在提升不了的，他自己可以慢慢学习，随着他的等级提升，他的大脑思维提升极大，各方面身体素质提升极大，学习方面，已经比普通人强太多。

第一百二十章 皇上，这是我们的机会啊！
　　“启禀皇上，我们在外面救下一个特殊的人。”
　　李义还没有想好怎么使用剩下的一千多点信仰之力时，邓石虎前来汇报信息，说话时，神色有些古怪。
　　“什么人？”
　　李义好奇道。
　　“青龙寨的大小姐，秦婉姑娘。”
　　邓石虎恭敬道。
　　“她？”
　　李义眼睛微眯。
　　青龙聚会上，一个女孩的身影再次浮现在他的脑海，他的记忆力好是一方面，主要也是对方的颜值实在极高，让人不容易忘记。
　　当时，对方善意提醒自己。
　　李义的行事准则，一直是别人敬我一尺，我敬别人一丈，李义对对方的印象还是不错的，这与对方的相貌无关，就如他对那位天杀帮的帮主李大刀的印象一样不错。
　　这段时间，他从吞并的那些绿林势力人员那里，也打听了天杀帮的信息。
　　可惜，短时间，外界太多绿林势力发生大事，让人眼花缭乱，难辩真假，这里距离外界太远，各种信息传输十分不畅，这些人并没有听说天杀帮的情况。
　　不过，印象不错归不错，此时，李义却不得不考虑其他事情。
　　一，邓石虎他们从什么人手里救下的对方？
　　二，青龙寨还剩下多少人。
　　三，对方有没有来到葫芦谷。
　　这般想着，李义向邓石虎问出这三个问题。
　　“我们是从三十多里外一群官兵追杀下救下的对方，现在，对方已经在葫芦谷十里之外，与我们的士兵一起扎营休息，我是提前回来汇报这件事情的，皇上，这是我们的机会啊！”
　　邓石虎连忙道，语气有些激动。
　　“什么机会？”
　　李义皱眉道。
　　“若是皇上娶了对方，青龙寨留下的根基，必可为皇上所用，曾经的青龙寨，一声号令，数百绿林势力都会听从，现在，许多绿林势力正是群龙无首的状态，到时侯，咱们大乾朝登高一呼，瞬间就可以拉起十几万人马，也不是不可能。”
　　邓石虎激动道。
　　瞬间拉起十几万人马，李义听的都心动了。
　　“这是你自己想的？”
　　李义瞥了邓石虎一眼，问道。
　　“这是赵二狗军师想的，这一次，我们队伍是和赵二狗军师一起出去的，现在，赵二狗军师正在十里外稳住对方，让我回来给皇上说明情况，请皇上尽快拿个主意。”
　　邓石虎一脸尴尬道。
　　“哼！就知道是他！”
　　李义冷哼一声。
　　三个军师里面，就赵二狗的歪主意最多。
　　“那些官兵，你们摆脱了没有？没有让他们跟上来吧？”
　　接着，李义问道。
　　“摆脱了，那些官兵的数量不多，远不是我们那队人马的对手，我们又派一些人断后，那些人绝对跟不上来。”邓石虎连道。
　　“你们啊……”
　　李义叹了口气。
　　那些官兵就算没有追过来，已经来到附近三十多里，他们的人又把秦婉从对方的手里救下，那些官兵继续搜下去，找到这里，估计是迟早的事情。
　　这只是其一。
　　其二，青龙寨的实力，还剩下多少？现在又是什么情况？
　　隐隐间，李义一直感觉青龙寨的实力，很不简单。
　　哪怕，这段时间，他们黑风寨的实力大幅增涨，李义也没有信心是曾经青龙寨的对手。
　　这一点，看看神武军派三万大军围剿青龙寨，也能感觉出来一些。
　　若不是青龙寨的实力很强，神武军岂会派这么多大军？青扬二州的官府，岂会坐视青龙寨在二州发展近百年不管？
　　是，青龙寨的名声不错。
　　但那是以前。
　　以前的青龙寨，并没有出事，维持一个好名声，可以获得源源不断的利益。
　　现在，青龙寨的老巢已经被朝廷大军剿灭，若是剩下的人很强，并发现他们黑风寨……谁知道会不会选择从利益方面出发？
　　最近一段时间，先是在横岭山脉外围，后是在葫芦谷附近，他们黑风寨吞并了大大小小三十多个绿林势力！
　　他们可以吞并别人，青龙寨自然也可以吞并他们！
　　现在，邓石虎他们把秦婉带到葫芦谷十里外，待这位青龙寨大小姐离开，一旦对方有心，那么找到葫芦谷所在，并不困难。
　　那时，他们黑风寨与青龙寨的关系，就难说了。
　　“罢了，我们过去看看吧！”
　　顿了顿，李义沉吟道。
　　他并不是怪邓石虎救下对方，换成是他，顺手而为的事情，他也会选择救下对方，他只是认为邓石虎等人不该这么鲁莽的把对方带到葫芦谷附近。
　　事情已经发生了，再去抱怨谁也没有用处，只能看看具体情况如何，再做决定。
　　实在不行，他就把对方扣留在这里，待他们黑风寨再发展一段时间，实力更强了，再让对方离开不迟。
　　对方曾经给予过他善意，李义也不想把对方如何。
　　很快，李义带着李凌，邓石虎，召集一支百人队，前往赵二狗他们休息的地方。
　　没多长时间，李义一行人赶到地方。
　　还没有到地方，李义便听到远处营帐内赵二狗笑呵呵与别人说话的声音。
　　李义暗恼。
　　别人想不到把秦婉带到葫芦谷可能引发的问题，赵二狗绝对能够想到，偏偏，赵二狗还把对方带到距离葫芦谷这么近的地方，这是有意给他找麻烦啊！
　　现在，竟然还笑得出来？
　　“皇上！”
　　“属下见过皇上！”
　　很快，这处营地的士兵，一个个向李义见礼道。
　　“诸位将士辛苦了。”
　　李义微微点头道。
　　“皇上，您来了？”
　　便在这时，营帐的门打开，赵二狗几步迎出，一脸惊喜道。
　　“秦姑娘，我们又见面了。”
　　李义没有搭理赵二狗，看向赵二狗身后的一个女子，淡淡一笑，说道。
　　只见，此女青色劲装打扮，却依然遮不住一身惊艳之色，不过，这已经是李义第二次见到对方，并且，此时的李义，已经经历几个月的绿林首领生涯，且已经是一个合格的高级首领。
　　已经可以做到面不改色的地步。
　　“李公子，好久不见。”
　　秦婉微微一笑，轻声道。
　　说话间，秦婉眨着一双美眸，也有些好奇地打量着李义，她明显感觉到，此时的李义比几个月前成熟太多了。
　　几个月前，李义在她眼中，还仿佛一个邻家大男孩一般，与她说话，都会脸红。
　　几个月后，她在李义身上，竟然隐隐感觉到大军师和她父亲身上那般的气息。
　　运筹帷幄，决胜千里。
　　这几个月，这个少年身上究竟发生了什么样的事情，竟然成长速度这么快？

第一百二十一章 请求
　　姓名：秦婉。
　　年龄：十七岁。
　　职业：军师。
　　等级：初级军师。
　　————-
　　姓名：秦九。
　　年龄：二十七岁。
　　职业：山贼。
　　等级：高级山贼。
　　————-
　　姓名：秦十三。
　　年龄：二十六岁。
　　职业：山贼。
　　等级：高级山贼。
　　上一次，李义忘记鉴定秦婉的属性板了，这一次，李义先鉴定一下对方的属性板，与此同时，他把秦婉身后紧紧跟随的两名青年男子的属性板，也一起鉴定了。
　　这一鉴定，李义心中感叹，不得不说，青龙寨不愧为横跨两州的顶级山寨，一个十七岁的大小姐，也被金手指评为初级军师，这可是相当于普通中级人物的存在。
　　并且，谁知道，对方在初级军师的等级上，又走出多远，若是十分接近中级军师，那就更厉害了。
　　同样，两个高级山贼，不清楚对方在高级山贼等级上走出多远，哪怕只是普通的高级山贼，也很厉害了，这一点可以看李凌，高级护卫等级，同时打几十个普通人都没有问题。
　　李凌想走，只要不被陷住，一百多个普通人都拦不住。
　　若是在高级山贼等级上走的较远，那这两个高级山贼的实力就更厉害了。
　　这一点的概率不小，因为前来的路上，邓石虎给李义介绍了，这位秦大小姐身边有两个护卫，每个人的箭术都不比郑安和钱小二差。
　　箭术，高级护卫的李凌都无法和郑安、钱小二相比，高级首领的他也无法和郑安、钱小二相比，山贼职业可没有强化箭术这一点，很显然，对方就算是高级山贼，也不是一般的高级山贼。
　　尤其，李义注意到一点，这两个山贼的名字，一个叫秦九，一个叫秦十三……这有点批量化生产的感觉。
　　还有没有秦八？秦七？秦十一？秦十二？秦十八？
　　现在，已经距离神武军剿灭青龙寨一个多月，这位秦大小姐身边还有两个实力强大的高级山贼跟随，这忠诚度也是不一般，不清楚，这位秦大小姐身边原来有多少人，又都是什么实力。
　　青龙寨其他高层，那位秦大当家身边又有多少这种等级的人物，又或者更加厉害的人物，现在的情况又如何。
　　“青龙寨的事情，我已经听说了，还请秦姑娘节哀。”李义斟酌了一下语言，说道。
　　“我们是绿林势力，早晚都会有这么一天，提前有了心理准备，也就没有什么节哀不节哀的。”秦婉摇摇头，说道。
　　“倒是这次，还要多谢李公子手下的相救。”
　　顿了顿，秦婉笑道。
　　“大商朝廷是我们共同的敌人，敌人的敌人，便是朋友，我的手下帮助秦姑娘也是理所应当的，更何况，秦姑娘曾经善意提醒于我，滴水之恩，当涌泉相报，我有所回报，也很正常。”
　　李义摆摆手，说道。
　　“敌人的敌人，便是朋友？李公子的智慧，果然非同常人。”秦婉若有所思了下，轻笑道。
　　“秦姑娘，你们接下来可有什么打算？”李义问道。
　　“青龙寨被围剿时，我们分散离开，我父亲他们去了百越，本来，我打算去百越找他们，结果后面追兵追的厉害，我身边的人越打越少，何家可能知道我的目标地，提前在前方拦截，所以，一时之间，我也不知道去哪里了。”秦婉轻轻叹了口气，说道。
　　“李公子可有什么好的建议？”
　　说罢，秦婉睁着一双美眸眨呀眨地看着李义。
　　“最近一段时间，我们黑风寨深居横岭山脉深处，与外界信息不畅，我也不知青龙寨和秦姑娘的具体情况，一时之间，又哪里有什么好建议？”李义无视赵二狗不断对他使的眼色，摇头道。
　　“不知，我们可否先去黑风寨的地方落脚？我们只有三人，吃的也不多！”秦婉期盼看着李义道。
　　“大小姐！”
　　秦婉身后，那两个青年男子脸色一变，一人紧张道。
　　黑风寨的实力不低，目前，在外面，他们还有一些信心把秦婉带走，若是去了黑风寨老巢，一旦黑风寨的人起什么心思，他们可就人为刀俎，我为鱼肉了。
　　秦婉却是目光一动不动地看着李义，依然一副期盼之色。
　　“这……也好吧……”
　　这是赖上自己了啊？李义心中叹了口气，最终缓缓点头道。
　　大不了，就按照他原来想的一般，先把这位秦大小姐三人扣在葫芦谷，说实话，就这么放对方离开，他也有些不放心。
　　再者，青龙寨立寨百年，几乎与大商建国时间相等，一直是顶级山寨，定然知道很多信息，他也想从这位秦大小姐这里知道有关大商朝廷的各种情报。
　　看到李义同意，秦婉笑靥如花，哪怕一身劲装打扮，也让周围环境失了颜色。
　　李义却是暗暗戒备。
　　俗话说的好，越漂亮的女人，越要小心。
　　如果，对方只是一个普通身份的女子，他倒是不介意与对方发展一下。
　　反正，他建立新朝，自立皇帝，不可能未来一个妃子都不娶的。
　　然而，对方却不是一般的身份。
　　不仅是青龙寨的大小姐，还有着军师职业，初级军师等级。
　　谁知道，对方此刻心里怎么想的？
　　现在，他们黑风寨刚刚起步，还经不起大风大浪，未来，还有更美好的明天等着他，别阴沟里翻船才行。
　　待秦婉与两名手下，与众将士走到前面时。
　　李义特意落后一步，与赵二狗走到一起。
　　“皇上，这可是千载难逢的好机会啊！”
　　赵二狗激动道，一张脸都散发出潮红之色。
　　“好个头！你让人在后面看着，别让他们在沿途留下记号！若是发现，你们不必直接说出，暗中清理了，再私下告诉朕！”李义板着脸道。
　　“是，皇上……”
　　赵二狗脸一垮，傻眼道。
　　他不明白，为何这么好的机会，李义却这么不看好，那位青龙寨的大小姐长得也不差啊，他从来没有见过这么漂亮的女子。
　　若是皇上娶了对方，可是势貌双收，多好的机会啊！

第一百二十二章 演戏演全套
　　“百越？”
　　回去的路上，李义微微皱眉。
　　正所谓，秀才不出门，便知天下事。
　　大商朝的科举与前世古代一些朝代相似，不仅考文章，还考时事。
　　前身是一个秀才，自然对时事有所了解，百越并不在大商境内，但也不算是其他国家，而是一个百族林立的地方，以部落的形势存在，大大小小，至少数百。
　　不过，据说一些大的部落，人数也不少，俨然一个小国一般，甚至有号召小部落的能力。
　　那里时常发生战乱，甚至一些部族经常侵犯大商边境。
　　没想到，青龙寨的人，竟然去了那里。
　　又或者，青龙寨早就留好退路，早在那里有了根基？
　　听这位秦大小姐的语气，似乎并不担心她父亲有事，也不清楚是真的对她父亲有信心，还是怕黑风寨对她如何，才故意这么说的。
　　如果，真的对她父亲很有信心，那青龙寨的实力就有些可怕了。
　　三万神武军都没有拿下青龙寨的大当家？
　　前段时间，他们黑风寨与神武军交过手，十分清楚神武军的实力，当时，他们黑风寨连三千神武军都不敢正面接触，这段时间，他们黑风寨也不过才增加少量高手，不到一千名初级武职。
　　与三千神武军正面对抗，李义仍然没有信心。
　　高级人物，黑风寨有，神武军里面也是有的。
　　真有三万神武军围剿黑风寨，李义也不敢说自己可以一定无事。
　　一路上，李义想着各种事情，没有再与那位秦大小姐怎么说话。
　　就这样，一直回到葫芦谷，李义让人找一个好的院子安置这位秦大小姐。
　　房间内。
　　“大小姐，咱们为何要来黑风寨？”秦十三不解道。
　　“刚才，我注意了一下这个山谷的各种布置，黑风寨在这个山谷里最少有上万人，不过，我注意到一些人曾是一些避世寨子的高层，再加上，咱们前段时间在附近发现的情况，不出意外，黑风寨应该把周围的避世寨子都吞并了。”秦九皱眉，沉吟道。
　　“上万人？不会吧？”秦十三吃惊道。
　　一个绿林势力达到上万人，这可不是一个小数目。
　　“最少上万人，甚至超过一万五千人！”秦九微微摇头道。
　　“这才多长时间，黑风寨的人口就增涨这么厉害？他们打算做什么？该不会真打算造反吧？我记得，前段时间，黑风寨就在横岭山脉外围吞并许多小势力！”秦十三不可思议道。
　　“大小姐，咱们这次恐怕麻烦了！”秦九看向秦婉，郑重道。
　　“不是我想来黑风寨，而是咱们当时想走，恐怕不容易，那位黑风寨的军师赵二狗，你们也见识了对方应敌的手段，很不简单，他言语之间想留下我们，黑风寨那支队伍的实力很强，与其可能翻脸，不如我们主动留下。”秦婉摇摇头，说道。
　　另外，她想见识一下，这个叫李义的少年首领究竟是不是她想象中的那种大才。
　　不过，这个原因，她没有说出来。
　　而且，不知是不是错觉，她隐隐感觉李义似乎对留下他们的事情，很无奈一样？似乎不想与他们产生交集？
　　“他们敢强留下我们不成？想当初，咱们青龙寨一声令下，青扬二州的绿林势力莫敢不从，哪怕他们黑风寨，也要前往咱们青龙寨听令！”秦十三愠怒道。
　　“现在不是他们敢不敢强留我们的事情了，而是我们如何离开的事情，先前，我们在外面的时侯，还能带着大小姐强行离开，现在，我观这个山谷的地形及他们的布置，恐怕出口有限，就算还有，也必然是重兵把守，黑风寨若有心思，我们想离开很不容易。”秦九叹息道。
　　“放心吧，我自有打算。”秦婉微微一笑，说道。
　　“黑风寨不会伤害我们的，因为这对他们没有什么好处，最多就是把我们扣在这里。”顿了顿，秦婉接着道。
　　“秦姑娘，我们皇上有请。”
　　便在这时，一个士兵走到院前，十分客气的高声道。
　　秦婉三人相互望了望。
　　他们皇上？
　　好吧……他们小瞧了黑风寨众人的面皮……
　　就算黑风寨的人口，已经达到一两万，这动不动称皇上是不是也太过了点！
　　“还真是演戏演全套！”秦十三冷哼一声，说道。
　　黑风寨大当家“自立为皇”的事情，他们早有所闻，据说，黑风寨大当家李义打算牺牲自己，拉当地官员下马，为父报仇，当时，他听说时，还有些佩服此人的孝义和魄力。
　　现在，因为在黑风寨这里吃瘪，再加上，他们青龙寨遭此灾，极可能是受了黑风寨的连累，虽然，秦婉已经对他们说过，朝廷早晚会对他们青龙寨动手，这一点，看何家投靠朝廷这件事情，就知道了。
　　黑风寨的事情，只是一个契机。
　　甚至，可能因为黑风寨的事情，让朝廷提前动手，反而准备不是太足。
　　若是再拖后一些时间，很难说，他们青龙寨会不会损失更大。
　　所以，这件事情，真不能怪到黑风寨头上。
　　毕竟，黑风寨的事情，他们青龙寨早就知道，也不是没有准备，只是何家的临时反戈，才让他们青龙寨损失巨大。
　　他们青龙寨的敌人是朝廷，是何家，而不是黑风寨。
　　但终究，让秦十三对黑风寨的感觉不太好了。
　　或许，也是李义一直到现在还活得好好的原因。
　　人总是有同情悲情英雄的心理，现在，李义不仅活得好好的，黑风寨还越发壮大了，让他如何同情得起来？
　　“十三，不要多嘴！”
　　秦婉瞪了秦十三一眼，说道。
　　“大小姐，让我和十三跟你一起去吧！”
　　秦九连忙道。
　　“嗯。”
　　秦婉点头。
　　她原来没有接触过李义，也不知道李义是一个什么样的人，这一次找自己又是有什么事情，还是带着秦九和秦十三一起去好一些。
　　秦九和秦十三的实力很强，真有什么不对，带着她强行离开黑风寨，也不是不可能成功。
　　（今天依然是三更，就要是新的一周了，求下推荐票，你们的支持，就是作者最大的动力！)

第一百二十三章 前景
　　一座大殿内。
　　李义接待了秦婉三人。
　　“秦姑娘，深山缺乏物资，招待不周之处，还请见谅，你们若有什么需求，也可提出来。”李义客气道。
　　“我们绿林儿女，没有那么多讲究，李公子可以给我们一处容身之所，我们已经十分感激，李公子只需要正常招待我们便可，不需要过于照顾。”秦婉摇头道。
　　“秦姑娘，我此次找你来，其实是想向你了解一些有关大商朝廷的信息。”
　　李义沉吟下，最终还是决定直接说出内心所想。
　　“公子想了解哪方面的信息？”
　　秦婉笑道。
　　一个多时辰后。
　　秦婉三人离开。
　　大殿里。
　　李义在书桌前写字，十几分钟后，李义放下笔，微微吐了口气。
　　心情变得更静。
　　与秦婉的交谈，让他获益极多。
　　基本上，他问的问题，秦婉都有回答，并没有隐瞒的表现之类。
　　让他对大商朝廷了解的更多。
　　也让他更加体会到，这个大商真的很强大。
　　首先，大商的人口远远超过前世古代的任何一个朝代，户部统计在册的人口数量，便有三亿五千多万，为了避税避劳役等等原因，没有登记在册的人口，也达到两亿五千万左右。
　　如此，大商的总人口，一共达到六亿左右。
　　这是一个很强大的数据。
　　其次，大商的国土面积，也比前世的所有朝代都大，东西最远一万两千三百多里，南北最远一万三千七百多里，秦婉给李义大致画了一下大商的版图，李义粗略计算，应该超过一千八百万平方公里了。
　　无疑，这是一个很大的国土面积，再加上，并没有太多不可利用的地方，也说明大商确实很强大。
　　凭大商的国力，养活一百万精兵，二百五十万州兵，绰绰有余。
　　并且，大商不是只凭自己国力养的这些士兵。
　　大商除了东边是海洋，另外三方皆是陆地，皆有许多国家，那些国家的实力远不如大商朝廷，每年都要给大商上大量供，加起来，也是一笔很庞大的资源和财富。
　　这么多资源和财富，更是把大商国的五大精兵供应的兵强马壮。
　　横岭山脉。
　　最长不过一千多里，最宽不过五六百里。
　　只不过是大商的一个小小角落罢了。
　　整个横岭山脉里生活的人口，最多七八十万，堪堪超过整个大商人口的千分之一，并且十分分散，再加上，深山里的环境恶劣，朝廷便没有深管这个地方。
　　真想管的话，凭大商朝的军事力量，踏平整个横岭山脉都不是不可能。
　　“李公子，你在横岭山脉发展，最终成就有限，不如前往百越，不仅可以绕开大商威胁，若是实力和计谋足够，将可以无限扩张势力。”
　　当时，秦婉这么劝道。
　　“既然离开大商，前往百越这么好，为何青龙寨一直待在大商，不干脆迁到百越去？”当时，李义直接问道。
　　“青龙寨是在大商建国时就存在的，那时侯，大商还没有这么强大，随着大商越来越兴盛，青龙寨获得的好处越大，在青扬二州的根基越深，不容易被覆灭，青龙寨自然不会轻易放弃。”
　　“至于百越，青龙寨也早在那里打下了根基。”
　　当时，秦婉这么笑着说道。
　　很多人以为，青龙寨只是一个镇压青扬二州的绿林势力，却不曾想……这竟然是一个跨国绿林势力。
　　李义听得也是无语。
　　不过，黑风寨的发展，却是不能按照常规势力衡量。
　　只要有一定人口，再找个安全的地方苟一段时间，他们的实力就会越来越强大。
　　不过，秦婉说的，也让李义心中微动。
　　首先是横岭山脉的人口。
　　七八十万，在李义看来，并不算少。
　　但太分散了。
　　他想把这么多人口聚集起来，并不容易。
　　再则，这么大的动静，恐怕不等他聚集起来多少人，便会被大商朝廷发现，那时，五大精兵随便一支出动，就是一场大灾难。
　　就算他可以脱身，他打下的根基也将很多被毁掉。
　　他在横岭山脉发展下去，大商朝廷始终是一个大危险。
　　若是去百越……凭他们黑风寨的实力，说不定便是龙入大海！
　　一时间，李义的心有些乱了。
　　除了人口，秦婉也讲叙了大商军队的其他情况，也是让李义心乱的根源。
　　大商的二百五十万州兵，只是用来镇压国内宵小，实力只是一般。
　　大商真正强的，其实是五支精兵。
　　首先是年年选拔，各地州兵中比较出色的士兵，大都进了五大精兵之中。
　　李义默然，这一点，他早就有了答案，之前，他俘虏了数千州兵，却没有在其中发现一个高级士兵，就连中级士兵中稍微厉害些的都比较少，后来，他问了言涛和齐征，两人便说了这种事情。
　　秦婉告诉他的，更加详细。
　　五大精兵里面也有精兵，就如，神武军的陷阵营，一个个身怀绝技，一支百人小队，堪比万人大军，千里奔袭，攀登城墙，轻而易举，攻无不克，战无不胜。
　　这种陷阵营高手，神武军一共有三千，不轻易出动，动则必胜。
　　按照秦婉的讲叙，李义分析了一下，他估计秦婉说的这种陷阵营高手，一个个不是高级人物，也差不多了。
　　三千高级人物，还是全副武装……如何抵挡？
　　然后，便是装备！
　　一个军队，其实装备十分重要！
　　五大精兵的马，自然是比较好的马！
　　那些精兵中精兵的马，自然是更加好的马！
　　据秦婉所言，五大精兵之一的镇西军有一支精锐，叫神驹营，堪比神武军的陷阵营，只有两千之数，却人人有着极品马匹，每日可跑三百五十里，千里奔袭，只需三日！
　　更不用说，那些人的箭术都极高，马上射箭，人人都可射到一百二十步外，还有很高的准头！
　　这个世界，一左一右为一步，一步大约是一米二，一百二十步，就是一百四十四米，还是马上射箭，不好使力，这个距离，就十分恐怖了。
　　普通射手的弓箭有效射程达到一百米就不错了，若是那神驹营在普通战争中放风筝对付敌人，简直可以把敌人绝望死。

第一百二十四章 比试
　　镇南军，镇北军，镇东军，也各有精锐中的精锐！
　　弓箭，盔甲，连弩，这都是常规装备，还有射程达一两千米的攻城巨弩，各种大型攻城和防守器械！
　　李义不知道秦婉是不是故意的，总之，对方的一番话把他的心说乱了。
　　如果对方是故意的，那李义不得不承认，对方不愧是初级军师，这件事情上，对方胜了。
　　李义不知道，秦婉在走出大殿时，嘴角微微翘起，忍不住眼底的笑意。
　　让对方的军师强行留下自己一行人！
　　怎么也要吓对方一下！
　　虽然，她说的各种信息，没有任何虚假，但是，大商的版图很大，五大精兵各有要职，真不一定有闲功夫镇压横岭山脉深处的黑风寨。
　　只是一两万人马，就让五大精兵中的精锐出手？那五大精兵中的精锐还不得忙死！
　　除非，黑风寨将来发展壮大，一下达到数十万人！
　　或者，普通的五大精兵确实无法拿下黑风寨，时间又拖得太久，五大精兵中的精锐才有可能出手！
　　背着一双小手，秦婉心情愉快地往李义安置他们的小院走去。
　　终究，还是一个十七岁的女孩子。
　　第二天。
　　一大早，李义便听到外面传来的阵阵惊呼声。
　　李义走出大殿，便看到，校场上，已经挤满了人，一阵阵惊呼传出。
　　李义走进人群，只见，校场中央，郑安和钱小二，正和那个秦十三比试箭术。
　　只见，那个秦十三，同时搭三支箭，射一百五十米处的靶子，三箭齐发，分别射中三个靶子靶心，眨眼，便射满一百五十米那一排的所有靶子靶心，一些用绳索拉动的移动靶子都没有放过。
　　然后是一百六十米处的靶子，三箭三箭的射中靶心……
　　另一边，郑安和钱小二也在射箭，各在一处箭场，不过，两人都是一次射一支箭，钱小二射速比较快，不时望向另一边的秦十三，而郑安则是不慌不忙的一支支箭射出，目不斜视，保持着一个稳定的速度。
　　说实话，秦十三的箭术确实惊艳到李义了。
　　同时射三箭，分别射中三个靶子的靶心，包括移动靶子，这几乎是传说中的箭术。
　　原本，李义以为只在演义中存在，没想到，现实真的有。
　　只此一点，这个秦十三的箭术，就不比郑安和钱小二差了，甚至还有所高出。
　　“高级山贼，竟然拥有这么厉害的箭术，那他的职业为何不是弓箭手？不是猎人？山贼……可以在山里自如来去，很多技能与猎人也是相似的……”
　　李义暗暗道。
　　单纯的弓箭手职业，他们黑风寨俘虏的那数千州兵里面是有的，甚至在箭术上，隐隐超过同级的猎人！
　　秦十三的职业，不是猎人，也不是弓箭手，而是山贼！
　　这说明，对方在高级山贼这个等级上，可能走的更远！
　　“这是一个全能高手！”
　　李义做出判断。
　　“二狗见过皇上！”
　　这时，不远处的赵二狗凑过来，赔笑道。
　　“你让他们比试箭术的？”
　　李义斜看了赵二狗一眼，问道。
　　昨天的事情发生后，他一直没有怎么搭理赵二狗，让赵二狗自己一个人冷静冷静。
　　其实，严格说来，赵二狗做的，并不算错。
　　只是错在没有提前与他商量。
　　不过，将在外，君命有所不受，各种信息不方便传达，赵二狗提前做出决断，也没有什么错，在葫芦谷外十里扎营，说明赵二狗也在注意着一些问题。
　　这种事情，他也不好太批评赵二狗，否则，扼杀了一个军师的天性和果断，也不太好。
　　“皇上，这可不是二狗安排的，我最多就是找郑将军和钱将军过来，不想让咱们大乾朝坠了威风……”赵二狗一脸委屈道。
　　“没想到，对方的箭术这么强吧？郑将军和钱将军的箭术可是咱们这边箭术最高的，这要是输了，看看咱们大乾朝的威风还在不在？”李义摇摇头，说道。
　　其实，这场比试的输赢，李义并不在乎。
　　哪怕郑安和钱小二现在的箭术不如对方，又如何？
　　他估计，对方的箭术是从小练习！
　　郑安和钱小二才崛起多久？
　　他只要在郑安和钱小二身上花费足够的信仰之力，箭术超过对方，便不是难事！
　　甚至，李义现在就有一千多点信仰之力，随时可以把郑安或者钱小二的等级提升！
　　超过对方，只是分分钟的事情！
　　不过，李义没打算这么做。
　　输就输了。
　　也让赵二狗长长记性。
　　再者，锋芒太露，也不一定是件好事。
　　“皇上，这件事情，正说明青龙寨的强大啊！您想想，只是青龙寨大小姐身边的一人，便有这么强大的实力，这个人的名字叫秦十三，另一个人的名字叫秦九，我估计，另外那个人的实力也不会差了！
　　青龙寨其他高层的身边，又有多少高手？
　　整个青龙寨，又会有多少高手？
　　如果，您娶了对方，那么多高手，就会为咱们所用啊！”
　　赵二狗却是眼睛发亮，激动道。
　　他还是没有放弃让李义娶秦婉的心思，尽力劝说李义，在他看来，这实在是百利无一害的事情。
　　“李公子，早啊！”
　　却在这时，一道清脆的声音从旁边传来。
　　李义转身，只见秦婉正从人群中走出，甜甜一笑地看着他。
　　李义的脸，立刻就有些木了。
　　好不容易绷住的心情，也有些崩溃。
　　任谁在背后说别人事情的时侯，被对方发现，估计都会生出尴尬心理。
　　李义也不清楚，秦婉有没有听到赵二狗刚才的话。
　　李义微微扭头，狠狠瞪了一眼赵二狗，才回头看向秦婉，仍然有些尴尬道：“秦姑娘，早啊！”
　　此时的秦婉，穿着一身青色纱裙，如凡间行走的仙女，与周围格格不入。
　　“秦姑娘，没想到你身边之人的箭术，竟然如此高明，同时射三箭，我也只是在演义中看到过，没想到真的存在！”接着，李义连转移话题，扭头看向校场中央，说道。
　　“同时射三箭，不过是箭术中的一个小技巧，再加上熟能生巧罢了，论威力是不如射单箭的，而且每次射箭的时间会增加，耗费的力气更多一点，综合比较，不一定比射单箭强多少，秦十三不过是爱表现，才如此做。”
　　“倒是李公子的两位手下，箭术之高明，在绿林之中也是少见，尤其，他们的力气很大，箭术技巧，可以学习，熟练，但力气增涨，却是不容易，这一点，秦十三是不如他们的。”
　　秦婉微微摇头，说道。

第一百二十五章 九星连珠
　　秦婉的眼光很毒辣，很轻易看出这一点。
　　不一会儿，郑安、钱小二、秦十三的比试结果出来了。
　　郑安和钱小二超常发挥，均是射到二百四十米处的靶子，并且准确率达到百分之八十以上。
　　秦十三前期射的快没错，但是后期的时侯，准确率就不足了，只能把二百米处的靶子射到百分之八十准确率，并且，一百八十米及后面的靶子，一次只能射出一箭，而且射速明显下降，应该是力量不足。
　　结果证明，秦婉说的很准。
　　“哼！我的弓箭不行，不然的话，论箭术，你们不是我的对手！”秦十三冷哼一声，有些不服气道。
　　“嘿嘿，我们的弓箭可是皇上赐予，你的弓箭自然无法和我们的相比，不过，你的箭术也挺厉害的，同时射三箭，若是快速攻击近处敌人，将会很厉害！”
　　“我们前期的射箭速度不如你，你的射程不如我们，这一次，我们就算打平吧！”
　　钱小二嘿嘿一笑，说道。
　　竟是没有趁机贬低对方。
　　“你们的箭术也很厉害，尤其你们的射程，就算在我们青龙寨，也算是数得着的了！”
　　这下，反倒让秦十三有些不好意思，他想了想，说道。
　　“我们的射程，在你们青龙寨，只是数得着？那你们青龙寨弓箭射得最远的人是谁？射得多远？”钱小二好奇道。
　　不是他自我感觉良好，而是他感觉他们的弓箭真的极好了，他们的臂力就算是李凌都无法相比，从言涛和齐征那里也打听过，他们的弓箭射程，就算在朝廷军队之中，也是顶级存在！
　　这一次，他们超常发挥，把二百四十米处的靶子射得达到百分之八十准确率，他感觉很厉害了，听秦十三的语气，青龙寨超过他们的弓箭手，最起码还有好几个？
　　“当然是我们大哥！他天生神力，他使的弓，我们谁都拉不动，可以射三百三十米外的目标，并且，他的九星连珠箭，十分厉害，曾经射杀许多强敌，你这样的，真与我大哥对射，三百米内，他五箭之内就可以射杀你！”
　　秦十三自傲的语气道，仿佛那个人就是他一般。
　　“三百米内，五箭之内射杀我？怎么可能？我又不是傻子，站着让他射，你吹牛也该有个度吧？”钱小二皱眉，不满道。
　　不远处，李义听得也是好奇不已。
　　他一直对这个世界的个人武力上限，不是太清楚。
　　九星连珠箭，听着有些玄幻了。
　　钱小二的实力，他是十分清楚的，钱小二本身就是箭术高手，对箭支有着极强的敏锐力，这一点，看看碗口山的时侯，钱小二和郑安均可以徒手接箭，便可以看出来。
　　三百米内，五箭射杀钱小二，这该需要多强的箭术才能做到？
　　“秦姑娘，秦十三说的可是真的？”李义扭头，看向秦婉，忍不住问道。
　　“秦一的箭术，在我们青龙寨属于第一，远超第二，三百米内，如果你的手下不是太警惕，秦一可能三箭就能把他射杀，若是有防备，五箭射杀也是极大概率的，死在秦一手下的箭术高手，并不在少数。”
　　秦婉轻笑，说道。
　　其实，她还有一句话没说，那就是在单对单的情况下，否则，秦一又不是神，对方真有很多人，防备很紧，又怎么可能真的这般简单就能射杀对方？
　　不过，一旦被秦一找到机会，秦一的箭术确实很恐怖。
　　“……”
　　不是太警惕？三箭射杀钱小二？
　　这一刻，李义都有些怀疑这是不是个套了。
　　先让秦十三和郑安、钱小二比试箭术，衬托出秦十三的箭术很厉害，再让秦十三捧出另一个人物，吹到爆，与此同时，秦婉这边也承认这个人，更增加可信度。
　　至于目的，自然是为了彰显青龙寨的强大实力，让他们黑风寨更忌惮！
　　“那个秦一……他现在在哪？”李义忍不住再次问道。
　　“青龙寨出事的时侯，他与我父亲一起离开，应该去百越了。”
　　秦婉笑容微敛，轻声道。
　　看到这一幕，李义也不好意思再问下去了。
　　“哼！我大哥的箭术，岂是常人可以理解的？哪天你见到我大哥，就知道我是不是吹牛了！”
　　便在这时，另一边，秦十三冷哼一声，说道。
　　“好，哪天有机会，我定要见识一下那九星连珠箭！”
　　钱小二微微点头道。
　　“希望到时侯我们不是敌人，否则，你必会死在我大哥箭下，看在今天比箭的情面上，我倒是不介意帮你收敛一下尸体！”秦十三平静道。
　　“皇上！”
　　“吾等见过皇上！”
　　便在这时，更多人注意到人群外的李义，连忙见礼道。
　　“不必多礼。”
　　李义微微点头道。
　　随后，葫芦谷里的众人开始在校场集合。
　　李义与秦婉打了个招呼，从另一个方向走向校场中央。
　　很快，又是一天朝拜开始。
　　“吾等拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　众人跪下山呼。
　　随着人数越来越多，人口来源越来越杂，难免出一些性格桀骜之人，不一定愿意跪拜，李义其实也考虑过要不要取消跪拜礼。
　　后来，李义想了想，没有这样做。
　　前世，清朝为何执行“留发不留头，留头不留发”的政策？那是因为要突破无数百姓心里的底线！当一个人心里的底线突破了，也就变为顺从倾向了！
　　就如，他先前不断伤害言涛，不断治疗，以此提升对方的基础忠诚度，最后一次……他没有使用信仰之力，对方的忠诚度却一下从65点提升到81点!
　　便是因为言涛心里的底线被突破了，心理倾向开始发生转变!
　　这与一念为佛，一念为魔的道理类似。
　　很多人的底线，可能不止一个，当第一个底线突破了，后面的底线就很容易接二连三的突破!
　　跪拜，只是普通的底线!
　　如果，一个人连向李义跪拜都不愿意，你能值望对方对你忠诚?你能值望对方真把你当皇帝?
　　总的来说，取消跪拜礼，弊大于利。
　　不过，跪拜礼是正式礼。
　　小场合的礼节，就比较随意了，单膝拱手礼，躬身拱手礼都可。
　　秦婉三人看的目瞪口呆。
　　这个李义是不是做皇帝做上瘾了？
　　让人上早朝也就罢了，还让这么多人一起上早朝？
　　“这李义自立为皇，真是为了拉当地官员下马？该不会是他自己单纯的想做皇帝吧？”秦十三怀疑道。

第一百二十六章 何勇
　　“或许是为了让这里的声势传出去？毕竟，只是少数人上早朝，又是在私密空间的话，就算传出去，别人也不一定信！地方官员也好掩盖事情！这么多人，这么大动静，一旦这些人出去，根本遮掩不住，那声势还不是瞬间极大？”秦九皱眉道。
　　“应该是如此了！我就说，黑风寨怎么有那么多老弱妇孺……这是只在乎人数啊！”秦十三恍然道。
　　“可惜，这黑风寨的强者还是很多的，短短时间，这个李义做出这么大声势，若不是他一心称皇，未必不可以发展出一个强大势力。”接着，秦十三神色复杂道。
　　正所谓，不打不相识，英雄相惜。
　　钱小二和郑安的本领，让他佩服，钱小二的性格，也对他胃口。
　　黑风寨与青龙寨一样都是绿林势力，更容易产生共鸣，看到这样的潜力苗子，就这样往死亡的路上加速迈进，难免让看到的人有些可惜。
　　秦婉有些好奇地打量着这一幕。
　　这种情景，她还从来没有见过。
　　点将台上。
　　李义嘴角微微一勾。
　　又获得一百六十多点信仰之力。
　　目前，他的信仰之力已经达到1839点了。
　　不过，秦婉三人在这里，他倒是不方便大肆使用这些信仰之力了，除非他只给极少数人使用，想到这里，李义心中微动，却是想到秦十三和秦婉说起的那个秦一。
　　秦婉说，秦一的箭术，在青龙寨属第一，远超第二。
　　不知道放在大商朝，这是常例，还是特例。
　　特例还好，若是常例，说不得，他就要担心大商朝也有这般高手了。
　　真如秦婉所说，三五箭就可以射杀钱小二这等人物，哪怕有防备都不行，他身边又有多少高手够对方这般杀的？
　　如果……他再把高级猎人升级……
　　或者，他升级出一个更高级的弓箭手！
　　他会不会就能够拥有一个那般厉害的高手？
　　一方面压制对方的同等级高手，另一方面杀伤力也很恐怖。
　　“这件事情先不急……”
　　李义深深吸了口气。
　　他被秦婉讲述的大商朝廷实力震住了。
　　昨天，他们刚从朝廷的手上救下秦婉三人，还不知道会不会因此被朝廷盯上，又会遇到什么样的情况，万一发生什么意外，他也好特别针对。
　　……
　　接下来，一连三天，黑风寨都没有在方圆三十里发现朝廷官兵的踪迹。
　　倒是在四十多里外发现了，黑风寨的人马没有去袭击对方，只是使用一些布置迷惑对方，把对方往远处引去。
　　找人就是这样，一旦选错方向，很可能越找越远，再也找不到。
　　四十多里距离葫芦谷太远了，这中间的路途有无数选择。
　　……
　　扬州城五十里外，一座大营内。
　　“少主，我们的人传来信息，三天前，秦婉被一伙不知名的人救走，并杀伤了我们一百多人，目前，我们损伤惨重，不得不降低搜寻力度……”一个手下向着一个年轻人拱手道。
　　如果，昔日青龙寨的人在这里，一定可以认出，这个年轻人就是他们青龙寨曾经二当家的儿子，同为青龙寨的高层之一，何勇。
　　“知道了，秦婉身边的人，实力不低，既然他们被别人救走，实力必然大增，那些人就算找到他们，也难奈何，三百里深山，支援也不容易，让他们退回来吧！”何勇淡淡道。
　　“那秦婉抓不住，晋王那边……”
　　那个手下迟疑道。
　　何勇曾说，青龙寨的大小姐美若天仙，他要抓住对方送给晋王。
　　“青龙寨在百越另有根基，秦阳已经逃到百越，不出意外，秦婉也会前往百越，我已经派大量人手在大商和百越的要道围堵，只要她前往百越，必然可以发现，这比在漫无踪迹的横岭山脉找她好多了。”何勇眼眸深处闪过一道冷芒，看向这个手下，平静道。
　　“是。”
　　那个手下躬身拱手道，不再多说。
　　等这个手下离开，大帐内只剩下何勇一人时。
　　何勇负手而立，静默许久。
　　最后，何勇转身，走到一张书桌前坐下，开始慢慢翻看一页页资料，就仿佛刚才的事情没有发生一般。
　　……
　　“噗嗤！”
　　这天，李义刚召集众人，开了个小会，待众人离开，便听到旁边传来一道“噗嗤”笑声。
　　“大小姐，你又怎么了？”
　　李义转身，看向对方，无奈道。
　　此人，正是青龙寨的大小姐秦婉。
　　因为不是商量什么大事，这次会议，李义也没有避开对方。
　　三天下来，李义发现，这位青龙寨的大小姐并不像他想象的那般安静和矜持，反倒有些古灵精怪。
　　并且，李义隐隐感觉，这位大小姐给他讲述各种事情时，很可能故意选择了内容和特殊语术，可以引动他的情绪。
　　偏偏，对方的身份特殊，他又无法奈何对方。
　　有时侯，李义也想过，要不要使用对付言涛和齐征的方式对付秦婉，甚至对付秦十三、秦九，让他们为自己效忠。
　　这三人的能力和身份，绝对值得他这么做。
　　不过，最终李义还是没有下定决心。
　　洗脑，训练死忠，青龙寨那样的势力，肯定有，甚至，李义感觉秦九和秦十三就属于这种方式培养出来的，其实，这种方式，只要不是太过，也没有什么。
　　找一批孤儿，从小培养，从中选拔天才，一步步培养成高手……这个时侯，自然要洗脑对方，让对方为自己效忠，否则，养一群白眼狼，岂不是大亏？
　　只要不是这个过程太残忍，这样对对方也没什么不好。
　　不过，肯定也有残忍的方式。
　　秦婉、秦九、秦十三、突然都对自己很忠诚，真相见了，青龙寨那位大当家岂会感觉不出来？又会不会想到黑风寨是不是使用了什么特殊方法？
　　再者，那种方式，他只是提升了秦婉三人对他的忠诚度，又不是把对方变成了傻子。
　　前面的记忆不会消失，原来的感情亲情，也不会消失。
　　先不说那位秦大当家有没有手段问出来，秦婉等人又会不会说出这件事情。
　　就说，人心难测。
　　一个人的忠诚度，也不是一成不变的。
　　甚至，某种情况下，可能大幅波动。
　　谁知道，秦婉、秦九、秦十三，三人回到青龙寨大本营，对他的忠诚度会不会再次发生大幅变化，再次归心青龙寨。
　　真发生那种情况，他和青龙寨就是死仇了。
　　大商朝廷的麻烦还没有解决，他可不想与青龙寨再结仇。
　　不得不说，这几天，秦婉偶尔给他讲述的青龙寨实力，起到了作用，让他认识到青龙寨不是一个简单势力，不宜结仇。

第一百二十七章 不想知道
　　“我是想，你是怎么做到一本正经的朕啊各位爱卿将军之类的说话，那些人说话也好认真的样子……”秦婉捂嘴笑道。
　　想想，黑风寨这里只有一万多人，老弱妇孺一大堆，竟然弄出这么认真的朝廷机构，也是挺好玩的。
　　是的，这一刻，秦婉只是感觉好玩，并没有真的在嘲笑李义。
　　随着这几天的接触，她发现李义是一个挺随和的人，这几天，李义对待手下，对待葫芦谷里的人，也多是怀柔态度，责罚的事情都很少，甚至十分爱护寨子里的人。
　　很多人生病，李义都是立刻派大夫前去诊治，并不需要对方付出什么，她见到一个孕妇生孩子，李义也很关心对方的安全。
　　这样的人，应该不是坏人吧？
　　李义的随和，让她的心态，也跟着放松许多。
　　听到秦婉的笑言，李义的脸色立刻就黑了。
　　却是秦婉的话，让他想到刚穿越到这里的时侯，每天这么做的羞耻心。
　　“你是没有见到，我刚登基称皇的时侯，我手下只有十几个老人和孩子，我们在一个山上的破庙里，那庙是真的破，大殿里都飘着雪，四处漏风，我坐的那张龙椅，还缺了一条腿，用一根绳子绑着一根棍子支撑才勉强不倒，椅面上还有很多虫蛀的大洞，坐着都硌屁股，我的龙袍，就是一件打满了补丁的破棉袄……”
　　片刻，李义幽幽道。
　　其实，这些槽，他早就想吐一下了。
　　奈何，身边的人，没有一个合适的。
　　这个秦婉，不属于黑风寨的人，倒是一个挺适合的对象。
　　“噗！不会吧！你们当时这么惨啊？”果然，听到李义的讲述，秦婉脑海中立刻形成一个画面，她忍不住再次“噗嗤”笑出声，乐得前仰后合道。
　　“所以，现在的情况，可比当时好多了。”
　　李义轻笑一声，说道。
　　这一刻，李义深刻理解了，前世一些大老板为什么喜欢找好看的女秘书了，因为养眼，只是看着，心情就会好很多，这是一个丑秘书或者男秘书所没有的效果。
　　当然，前提是男老板。
　　此刻，让周围环境黯然失色的秦婉，也生出这种效果。
　　“哎，那你能不能说说，你是怎么在短短时间把黑风寨发展这么大的……”接着，秦婉十分好奇的问道。
　　黑风寨的崛起速度，实在是太快了。
　　“主要是我们幸运，一开始，我们就捡到重伤的李凌李护卫，他曾经是一位大官的亲卫，实力很强……至于后面的，就不能告诉你了……”李义瞥了一脸好奇心的秦婉一眼，突然心里生出一股恶趣味，于是笑着说道。
　　“哎呀，这怎么就不能告诉我了？你快给我讲讲嘛！比如，你们怎么三次在碗口山伏击白马帮，白鹿营，四千扬州大军成功的……”秦婉立刻着急道。
　　“这是秘密，不能告诉你！”
　　李义摇头道。
　　“哎，你怎么和我爹他们一点不一样！”秦婉嗔道。
　　“你爹怎么了？”李义好奇道。
　　“他们若是做下什么大事，恨不得身边的人全都知道，一个个把细节都讲得很详细，就好像你亲眼看到一般，你这人，一连做下那么多大事，就没有炫耀一下的心理吗？”秦婉气哼哼道。
　　“……”
　　好吧，李义很理解那些人的心态。
　　如果，他不是使用了金手指，又没有亲近的人在身边，他也想炫耀一下了。
　　大败白马帮，黑风寨无一战死。
　　大败一千五百白鹿营，黑风寨无一战死。
　　大败四千扬州大军，黑风寨才数个战死。
　　这是多牛的战绩啊？
　　普通人的话，此生，若有这样一战，便可以吹一辈子了。
　　“你也说了，你爹他们是对身边的人这么说的，这种事情对外人就不能随便说了吧，否则，别人知道你们青龙寨的底细，岂不是让你们青龙寨很吃亏？”李义斜看了对方一眼，说道。
　　“什么外人不外人，我爹他们对其他人也都这么说……你不说拉倒，小气吧啦，你不说我也能猜到！”秦婉不知道想到什么，小脸一红，气哼哼道。
　　“无非就是你们找到一种在碗口山隐藏的方式，这几天，我看到你的手下养着一些狼和其他动物，如果，我猜得不错，你是用那些动物做的掩护吧？一般情况下，使用这种动物做掩护，斥侯确实很容易被瞒过去！之所以，三个势力都被你们埋伏成功，因为他们的信息不互通，都抱了侥幸心理，认为别人没有搜索，或者没有认真搜索，才被伏击的！”
　　接着，秦婉仰起小脸，一脸骄傲的说道。
　　不过，如果认真观察，便会发现，在她说话时，她的眼睛不时偷偷看向李义，似乎想看下李义的反应。
　　本来，万事就不是绝对，她说的，也只是她的猜测，究竟是不是，还要李义这个当事人的确定。
　　“不愧是青龙寨的大小姐，你的观察力和想象力确实很强……”李义笑道。
　　心里面，李义却是在感叹，对方不愧是军师职业，并不是那种什么都不懂的花瓶，只是简单观察，便猜到黑风寨伏击敌人成功的秘密。
　　有时侯，上苍就是这么不公，让一个人拥有这般美貌的时侯，还赋予对方超过普通人的智慧，更甚者，还给了对方一个好的家世，青龙寨大小姐，虽然，青龙寨目前出了事情，但这个身份，也是无数普通人渴望而不可得的。
　　“我猜对了吧？”秦婉立刻得意洋洋道。
　　“差不多吧！”
　　李义点头道。
　　“什么差不多？本来就是我猜对了！”秦婉不服气道。
　　“埋伏成功白马帮，收编之后，实力大增，再埋伏成功白鹿营，收编之后，实力再次大增，然后是埋伏扬州四千大军，夜袭，大败扬州四千大军后，再次收编，实力再次大增……黑风寨的成长很顺利，但历史上，这样的例子不在少数，甚至还有很多人做的比你更厉害！”接着，秦婉气哼哼道。
　　“哦？这样的例子，历史上很多吗？”李义好奇道。
　　“那当然，你想不想知道啊？”秦婉笑呵呵道。
　　“我不想知道。”
　　李义立刻摇头。
　　“你……”秦婉气得牙痒痒。
　　(三更，求下推荐票！)

第一百二十八章 交易
　　其实，秦婉说的简单。
　　但现实永远比几句话复杂。
　　她说的没错，历史上，论崛起速度，很多人做的比李义还厉害。
　　几个月时间，从崛起微末，到拉起上百万人造反，历史上，这样的人比比皆是。
　　但是，那些人都避免不了一点，那些人拉起的队伍，大都是乌合之众。
　　而且，那些事情大都是发生在王朝末年，朝廷威信力已经降到极低，才能在俘虏官兵后，让官兵跟着造反。
　　现在的大商朝，正如日中天，军事力量十分强大，底层百姓或许过的不太好，但比历朝历代，已经好了很多，比饿殍遍地，更是好了不知多少。
　　大家都不是傻子，这种情况下，李义还能快速收偏白马帮、白鹿营、扬州四千大军，让这些人快速转化为自己的力量，并且使得井然有序，不得不说，只此一点，李义就远远超过历史上的那些人。
　　秦婉十分清楚这些。
　　也真的很好奇，李义究竟如何做到的。
　　……
　　七月十九。
　　转眼，秦婉、秦九三人已经在葫芦谷待了十天。
　　李义也渐渐适应了这个古灵精怪的精灵般女孩。
　　虽然，秦婉总是缠着他问东问西，但他也确实从秦婉身上了解到很多他不知道的有用信息。
　　就如，高手的培养，其实不止是普通训练，才能达到的。
　　普通训练，不仅要花费漫长时间，还可能损伤到身体。
　　辅以药浴，可以加快一些人的身体素质成长，还能治疗日常训练的暗伤。
　　只不过，这种药浴十分珍贵，更是极少势力有药浴配方。
　　秦婉以为，李义有这样的配方，才培养出这么多精锐手下，李义不动声色的套出这件事情。
　　当然，青龙寨的药浴配方，秦婉没有告诉他。
　　李义也没指望对方知道。
　　因为，秦婉说了，这种药方在一些大势力，也是十分珍贵的存在，甚至是一些大势力传承下去的依仗，不到最后不传，传男不传女，这都是常规操作。
　　终究，秦婉只是一个十七岁的小女孩，就算是青龙寨大当家唯一的女儿，那位青龙寨大当家也有打算把药方传给秦婉，也不一定是在这个时侯。
　　秦婉的母亲已经去世。
　　但，或许，以后，青龙寨的大当家，还能再和别人生下一个儿子呢？
　　这个世界的人，普遍结婚很早，秦婉今年才十七岁，想来，青龙寨的大当家秦阳也没有多大，最多四十岁左右，这种事情并不是不可能。
　　李义记下这件事情。
　　现在，他们的人数少，还不显。
　　未来，他们的人数多了，地盘大了，他不可能使用信仰之力对所有人进行升级，那时侯，就可能使用到这种药浴。
　　再者，李义想试试，看看可不可以使用信仰之力把药浴配方也升级了。
　　据秦婉所言，这种药浴配方并不都一样，不同的配方，效果不同，青龙寨的药浴配方，就算放眼天下，也是十分厉害的。
　　除了药浴。
　　秦婉还讲述了各州的兵力分布，及出兵规则，比如什么样的情况，出兵数量，出兵时间，从哪到哪需要多少程序，多少时间等等。
　　大商的五大精兵，又是在什么样的情况下，才会出手。
　　这些信息，就算曾经为扬州重要大营偏将的齐征，也不是太清楚。
　　更让李义感觉到青龙寨的底蕴之深和不一般。
　　一般的绿林势力，怎么可能会了解这些？
　　不过，这些信息，也让李义意识到，秦婉的等级，恐怕确实不是一般的初级军师，而是在这个等级上走出更远，只是还不到中级军师的级别。
　　“李义，我们在这里待的也有十天了……”这天，秦婉走过来，迟疑道。
　　随着与李义更加熟悉，她不再那般客气的喊李义为公子，当然，让她喊李义皇上更不可能，最后，她直接喊了名字。
　　这一点，李义倒不介意，前世，很多朋友都是直接喊他名字，秦婉不是他的手下，他对秦婉，也是当一个朋友对待。
　　“你们要走了吗？”李义沉默片刻，开口道。
　　说实话，这么多天接触下来，就算养一只小猫小狗，也该有一丝情谊，更何况，他与秦婉的接触，一直比较良好，让他说出强留下对方的话，他有些不好意思说了。
　　李义记得，他前世看过一个电影，当时，一个杀手去杀一个人，那个人并不知道，还笑着递给杀手一支烟，那个杀手笑了笑说，烟我就不接了，我怕有了这一丝交情，等会儿我不忍心下手。
　　然后，那个杀手就把那个人杀了。
　　此刻，李义似乎理解了那个杀手说那句话时的心态。
　　原以为只是装逼，现在看来，或许有一丝真实情感在里面。
　　杀手，并不是机器，也是有感情的。
　　“现在距离青龙寨被灭，已经两个多月，不出意外，我爹他们应该已经到了百越，并稳定下来，这么长时间，我们没有回去，他很可能派人来找我，凭青龙寨的情报系统，从官府那里打听到我被人救走的事情，并不难。”秦婉迟疑的神色恢复正常，认真分析道。
　　“青龙寨在横岭山脉有着很强的情报能力，不需多长时间，他们知道是黑风寨救下的我，甚至找到这里，也很正常。”秦婉看着李义。
　　李义没有说话。
　　秦婉是一个聪明的女子，她猜到黑风寨的人想把她们留在葫芦谷，甚至清楚留下她的原因，十分正常。
　　李义早就明白这一点。
　　只不过，这几天，两人交流时，都没有说破这件事情。
　　“我们做一个交易吧！”顿了顿，秦婉说道。
　　“什么交易？”李义笑了下，问道。
　　现在的黑风寨，其实与十天前的黑风寨，又有不同。
　　十天过去，他又获得将近两千点信仰之力。
　　升级高手，已经可以升级好多个了。
　　就算青龙寨知道黑风寨强留下了秦婉三人，想对黑风寨如何，等真正大规模行动，不知道是什么时侯了，那个时侯，黑风寨的实力将会更强。
　　那时，黑风寨不一定怕青龙寨。
　　不过，正如李义曾经说的，敌人的敌人，就是朋友。
　　黑风寨与青龙寨并不是敌人，甚至可能是朋友，李义也不想随意与这样一个强大势力结仇。

第一百二十九章 重要信息
　　“我告诉你一个信息，你送我们离开大商，前往百越！”秦婉认真看着李义，说道。
　　“你之前也说了，朝廷很可能已经派重兵在大商和百越的要道上等你们，只是告诉我一个信息，就让我送你们前往百越，那我是不是太吃亏了！”李义笑道。
　　“不！这个信息，绝对值得的！”秦婉摇头道。
　　“那你怎么知道，这个信息，一定对我有用，而我又一定不知道呢？”李义想了想，说道。
　　这几天与秦婉的接触，让他知道，这个女孩并不是一个无的放矢之人，既然她这么说了，这个信息对他来说，应该真的十分重要，这也让李义认真起来。
　　“我相信你，如果，这个消息对你没用，或者你已经知道，我可以嫁给你，但是，你要首先把我送到百越，然后向青龙寨下聘礼，明媒正娶！”这一次，秦婉看着李义挺久，才开口道。
　　这话太猛了……一个长相如仙女般的女孩，竟然对自己说这样的话，一时间，李义的心境有些起伏不定。
　　片刻，李义稳住心境，笑道：“这样的话，你可是很吃亏，等你把这个信息说出来，我只要说一句这个信息我早已经知道，你就要嫁给我了。”
　　“我相信你。”秦婉笑看着李义。
　　“呵呵，你想的倒是挺美，你现在嫁给我，等我开国成功，你可能就是皇后了，一人之下，亿万人之上，母仪天下。”李义轻笑着摇头道。
　　人人都向往美好的事物，李义也不例外。
　　尤其，他对秦婉确实挺有好感。
　　虽然，秦婉的话，让他很心动，但李义还是决定不趁人之危了。
　　“哼！你想的才美！还开国成功？大商的实力这么强，你怎么开国成功？除非你前往百越那样的地方，但也只能成为一个小国主，你敢称皇，大商立刻就能派精兵把你给灭了！”
　　秦婉翻了个白眼，气哼哼道。
　　可恶。
　　她都说出这样羞耻的话了，竟然还被拒绝了。
　　虽然……哼哼……这个李义，真是可恶，自己这样美，这样可爱，这样聪明的女孩子投怀送抱，竟然都往外推。
　　“好吧！既然你相信我，就把你说的那个信息给我讲讲吧，如果真对我很重要，我可以答应你的要求！”李义笑着点头，说道。
　　其实，从秦婉给他讲了百越，各种格局，他也一直在考虑这件事情。
　　不得不说，秦婉说的很有道理，横岭山脉太小了，人太少了。
　　只在横岭山脉发展，他想发展出可以对抗大商朝廷的实力，不知道要多少年了。
　　夜长梦多。
　　这么长时间，很难说会不会生出别的变化。
　　万一，因为他们势大，让大商朝注意到，派重兵攻击黑风寨……黑风寨人多，他们想与对方在山林里打游击战都难，再说，朝廷也有高手的。
　　所以，他们前往百越发展，未必不是一个好的选择。
　　所以，送秦婉前往百越，也没有什么，顺便，他也可以看看百越的情况！
　　如果可以，他们与青龙寨建交一下，也不是不可以！
　　两个势力建交，这是很正常的事情！
　　别的不说，青龙寨在大商境内的情报系统，就不是黑风寨可比，说不定就可以帮到他们黑风寨！
　　“你父亲还没死……”看着李义，秦婉认真道。
　　李义呼吸一滞，下一刻，他失声道：“你说什么？”
　　并不是李义伪装，而是，随着秦婉的话，前身的种种记忆，立刻在他脑海中一一浮现，那种父子感情，不是假的。
　　庄周梦蝶，竟然是庄周做梦变成了蝴蝶，还是蝴蝶做梦变成了庄周？
　　大病一场，那个都市中的李义，变成这个世界的李义。
　　李义也想过，究竟是他穿越了，占据了这个世界李义的身体，还是觉醒了前世宿慧？
　　又或者，这个身体生成了两个人格，前世的人格苏醒，这一世的人格消失？
　　总之，前身的种种感情经历，在李义心底的重要程度，不弱半分。
　　刚穿越过来时，他不想称帝登基。
　　并不是他不想为前身的父亲报仇，而是他认为，那样很可能是飞蛾扑火，仇也没报成，自己也死了。
　　“你说的这个信息，对我确实很重要……”
　　一瞬间，李义生出很多念头，片刻，他微微苦笑道。
　　这个信息对他确实很重要。
　　这一点，无论前身的情感对他来说影响有多深，都不能否认。
　　但不知为何，他总感觉被这小丫头戏弄了一波。
　　这样的信息，他能说对他不重要？
　　对方只是说他父亲没死……还没有说他父亲现在的情况……难道，他能说，这个信息，他已经知道了？
　　所以，秦婉说的什么相信他，嫁给他的可能……根本不可能！
　　想到这里，李义忍不住生出一丝庆幸。
　　幸亏，他提前一步拒绝了。
　　否则，一定会被这小丫头借机笑话。
　　“你放心，你父亲目前是安全的，曾经，我让人好好照顾你父亲，那个人在那个地方小有地位，而且十分可靠，所以，你父亲生活方面，应该没有太大问题。”不知是不是李义多想，又或者，现在谈论的是一个严肃话题，秦婉倒没有再借机调侃李义什么，认真道。
　　“你曾经让人好好照顾我父亲？”
　　李义不可思议道。
　　这十天，秦婉一直待在葫芦谷。
　　秦婉说的曾经，又是什么时侯？
　　“大约四月底的时侯，当时，我认为你可能有大才，想邀请你加入我们青龙寨，派人打听到你父亲的信息，便这么做了，没想到，没等我找到机会，我们青龙寨就被灭了。”秦婉淡淡一笑，说道。
　　李义深深吸了口气。
　　真是如此的话，秦婉还是前身父亲的恩人了。
　　幸亏，他先前没有对秦婉三人如何，否则，他就要成为恩将仇报之人了。
　　“你父亲得罪的人是晋王，原因是因为一个女子，不过，那个女子的家境很好，晋王无法直接逼迫，那个女子对你父亲的感情又很深，晋王便拿你父亲的性命，威胁对方，让对方与他成婚。”
　　接着，秦婉继续道。

第一百三十章 决定
　　“……”
　　这一刻，李义感觉又一大盆狗血泼到了自己身上……不对，是泼到了前身父亲身上。
　　因为一个女人得罪大人物，然后被那个大人物针对……甚至所害，这不正是主角模板吗？好吧，或许，这只是一种常态，正所谓，人生处处是狗血！
　　那些权贵，尤其古代的权贵，欺男霸女，这样的事情做的还少吗？
　　只不过，这样的事情摊到前身父亲身上罢了！
　　只不过，他父亲得罪的大人物，竟然是一位王爷！
　　只是，没想到，他父亲竟然引得一位让王爷都忌惮家境的女子青睐，甚至，那位王爷，竟然可以拿他父亲的性命，逼那位女子和其结婚？
　　那个女子该对他父亲多么痴情，才会答应这样的事情？
　　他父亲竟然有这么大的魅力吗？
　　不过，仔细想想，前身的父亲，今年好像只有三十五岁左右，放在前世，正是许多男人有魅力的时侯，不然，那么多年轻女孩喜欢大叔做男朋友？
　　前身的父亲，刚考上举人，文才肯定不错，前身的相貌遗传对方，也是极佳，再加上大叔气质，引得一位女子死心踏地，似乎也不是不可能？
　　“我父亲，他现在在哪里？”李义问道。
　　“齐州，晋王府大牢。”秦婉轻声道。
　　李义皱眉。
　　齐州与青州挨着，距离这里大概有一千多里。
　　只是，晋王府，他不清楚在哪里，事实上，晋王这个名号，他也是第一次听说。
　　没想到，青龙寨竟然把情报系统做到了那么远的地方，并在晋王府大牢那等地方都有地位不低的手下，也由此可见青龙寨百年底蕴之深。
　　“那里距离青龙寨大概有一千一百多里，距离这里大概有一千五百里左右，距离百越和大商边境，大概有一千七百多里……”接着，秦婉继续说道。
　　“那位女子答应与晋王成婚了？”李义问道。
　　如果没有答应，恐怕那位晋王不会把他父亲的性命留这么长时间，秦婉也不会这么淡定与自己说话，虽然心里已经有了答案，但李义还想再确认一遍。
　　“答应了，两人已经互换了生辰八字，定在九月三十成婚。”秦婉点头道。
　　“九月三十……”
　　李义轻念道。
　　现在，已经是七月十九。
　　还有两个多月。
　　七十天左右。
　　一千五百里左右……就算是行军，也要挺长时间，除非是使用少量精英，进行急行军。
　　“晋王府什么实力？”李义想了想，再次问道。
　　“高手如云！只是晋王军，便有三千，每一个皆是军中好手！硬打的话，黑风寨绝对不是对手，我建议你不要冲动，既然晋王拿你父亲的性命威胁那名女子，短时间之内，哪怕他们成婚之后，你父亲应该也没有事情！”秦婉认真道。
　　其实，这件事情，便是她敢来黑风寨，敢在黑风寨待着的底牌。
　　不过，随着与李义的接触，她又开始渐渐犹豫要不要把这件事情告诉李义。
　　因为，这对李义来说，是天大的事！
　　只要李义知道，必然不惜一切前往晋王府，救他父亲！
　　晋王府大牢，岂是那么好闯的？
　　派的人少，闯不到晋王府大牢，就死在晋王手下手上了！
　　派的人多，沿途的官府岂是吃素的？岂会察觉不到？沿途的州军岂是吃素的？
　　再者，就算派的人多……又能有多少？整个黑风寨，也不一定有三四千可战之士！
　　晋王府就有三千将士，每一个皆是军中好手，装备精良，岂是一般绿林势力同等人数可以对付的？
　　除非，这两个月，黑风寨的实力再次暴增……但是，那又会陷入刚才那个问题，人数多，沿途的官府不是吃素的，沿途的州兵不是吃素的，晋王府附近，也有州兵的！
　　“我知道，我当然不会硬打，我还怕他拿我父亲的性命威胁我呢！”李义微微一笑，摇头道。
　　等到晋王和那名女子成婚之后？
　　岂不是等那个晋王给他那个便宜老爹戴一个大大的绿帽子之后？
　　再者，赌一个人在达到目的之后，会不会继续仁慈？这并不是他的风格！
　　他已经决定，九月三十之前，就前往晋王府，救他那个便宜老爹出来！
　　不过，这件事情，必须好好计划一下。
　　争取在那之前，他们拥有更强的力量。
　　“你想什么时侯走？”
　　李义抬头，看向秦婉，问道。
　　“越快越好……当然，你想多等几天……十天也可以。”秦婉连道。
　　“你给我五天时间。”
　　李义微微点头道。
　　等秦婉走后。
　　李义立刻招来赵二狗。
　　目前来看，赵二狗在军师职位上的表现最好。
　　这一次，因为要去看百越的情况，他打算亲自带队送秦婉去百越，但是，葫芦谷的基业，他肯定不会放弃。
　　只是中级军师等级的赵二狗，再加上陈文昊、孙东汉两个初级军师，他并不是太放心。
　　还是把赵二狗升级为高级军师比较好。
　　“二狗拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
　　一进入大殿，赵二狗就跪下行大礼，十分恭敬道。
　　“起来吧！接下来，我有一件重任要交给你去做！”
　　李义挥挥手，说道。
　　“还请皇上吩咐，无论何事，二狗愿赴汤蹈火，在所不辞！”
　　赵二狗爬起身，一脸郑重道。
　　“没那么严重。”李义摇头。
　　接下来，李义也没有和赵二狗多说废话，简单的说一下要赐予他神力，提升他的智慧。
　　他离开的事情，等赵二狗升级之后再告诉赵二狗不迟，那个时侯，赵二狗在军师方面的能力将会更高，也可能更有主意，这一点，李义上一次已经有了体会。
　　姓名：赵二狗。
　　年龄：19岁。
　　忠诚度：100。
　　职业：军师。
　　等级：高级军师（运筹帷幄，决胜千里，各方面大幅超过中级军师，方为一名合格的高级军师！现在，赵二狗是一名合格的高级军师了！）
　　“过几天，我打算去百越一趟……”看到赵二狗升级成功，忠诚度也没有意外的提升到满值，李义放心的和赵二狗说起接下来的打算。
　　“皇上是打算送秦婉姑娘离开？”赵二狗问道。
　　“这是其一，其二，我想看看百越的环境，咱们在横岭山脉的发展有限，又有伪朝威胁……”李义点头道。
　　“去百越发展确实是一条不错的路子，不过，数百年来，百越一直是百族混战，那里的人恐怕不是好收服的，还要担心那里的人排不排外，不过，皇上是天庭太子下凡，拥有展现神迹的能力，这方面应该没有问题，甚至，那里更适合我们发展也不一定。”
　　“横岭山脉，我们也不需要放弃，这里有大量珍贵药材资源，横岭山脉与伪朝数州接壤，我们若是在这里驻扎一批高手，进可攻，退可守，不仅可以获得横岭山脉的资源，还可以从各州获得各种伪朝物资，这些物资在百越那边很可能是稀缺之物，两边互商，可为我方军民提供大量供养资源。”
　　赵二狗点点头，说道。
　　（三更，求推荐票！）

第一百三十一章 雕像
　　目前，葫芦谷一共有一万五千多人，每天消耗的物资都极大，横岭山脉外围还有三千多人，也需要吃喝，幸运当时撤离的时侯，为了减少负重，留下很多物资，否则，两个多月过去，外围的人不一定能坚持到现在。
　　随着大乾朝的势力增涨，人数越来越多，所消耗的物资必然越来越多，赵二狗身为军师，并且已经是高级军师，自然不能不考虑这方面。
　　尤其，李义曾经给赵二狗说过，人数对他们来说十分重要。
　　手中有粮，心中才不慌。
　　“你的想法很好，晚些时间，你给我写一个详细计划，让我看看。”李义满意的点头道。
　　这些想法，原来的赵二狗就没有给他提过，此刻，赵二狗给他简单一说，便让他眼前一亮，不得不说，这一千点信仰之力没有白花。
　　升级高级军师，同样需要消耗一千点信仰之力，一点不比他升级高级首领差。
　　然而，他升级成高级首领时，还可以顺带升级自身的武力，身体素质，各方各面。
　　军师升级，其他方面的提升就不多了，只是身体素质更好一些，武力方面，只是一般，似乎，大部分信仰之力的作用都加到提升智慧上了。
　　首领的智慧提升，偏于管理和御下。
　　军师的智慧提升，应该是偏于计谋。
　　这么分析，赵二狗此刻的计谋能力，应该超过自己不少。
　　如此，李义离开的话，也就更加放心了。
　　反正，他不离开，也很少亲自上战场，只是在葫芦谷里指挥手下，赵二狗这方面的能力不比他差，甚至更强，还有什么不放心？
　　唯一的区别，就是不能给受伤的手下施展治疗能力。
　　这一点，他要给赵二狗提个醒，一定要注意。
　　走的时侯，再升级一个高级大夫，也可以更好的保证受伤将士的性命。
　　接下来，李义又交待下去两件事情。
　　第一个，让赵二狗派人把横岭山脉外围的人接回来。
　　具体如何接，什么时侯接，让赵二狗看着办。
　　最近几天，方圆五六十里都没有官兵的踪迹，按照秦婉分析，那些官兵应该是放弃在横岭山脉继续追踪了。
　　第二个，让人从山上运下大量石头。
　　第二个任务，很快就开始办了。
　　很快，一块块大石头从山上运下来。
　　很多大石头，十分重，哪怕李凌、郑安这样的高级武职，都无法轻易挪动。
　　还是使用了杠杆和滑轮组技术，才从山上移到广场上。
　　杠杆，这个世界本身就有。
　　滑轮组，却是李义传下来的了。
　　看着一块块巨石，通过杠杆和滑轮组运下来，秦婉也很惊奇。
　　杠杆，她是知道的。
　　简单的滑轮，她也见过，但是滑轮组，她是真的没有见过，一时也弄不清其中的原理，只感觉，这个东西太神奇了。
　　随着一块块巨石运下山。
　　李义升级十个中级石匠，一个高级石匠，再加上葫芦谷本来就有的五个中级石匠，分别给他们一张图纸，让他们按照上面的设计凿契。
　　“你到底在做什么？”
　　找到机会，秦婉好奇问道。
　　“秘密。”
　　李义微微一笑，没有说。
　　接下来的时间，李义一直十分忙碌。
　　升级各种必要的人才。
　　安排各种事情。
　　包括碗口山那里的大灰一群野狼，李义也让熟悉大灰等狼的人把它们带回来。
　　虽然，李义在葫芦谷也升级了一群野狼，但是，李义是一个念旧的人，不会放弃大灰那群狼的。
　　他想组建一只狼群，只是葫芦谷这点野狼也不够。
　　他说过，再见大灰那支狼群时，就会给它们升级，也会做到。
　　除了野狼，他升级的还有老虎，棕熊，不过，那些动物少见，平时的作用没有野狼大，每种只是升级两三只，李义就没有再升级了。
　　或许，等以后成规模后，特殊环境下，那种动物的作用更大。
　　只是，那就等以后再说了。
　　七月二十三。
　　深夜。
　　广场上，李义看着眼前一个十一米高的雕像，默念升级。
　　下一刻，李义眼中，这尊雕像散发出金光。
　　只见，这尊雕像的高度变得更加高大，各种细节也变得更加清晰。
　　发现物品：初级雕像（拥有正确的比例，清晰的细节，才称得上是一尊初级雕像！现在，这是一尊初级雕像了！）。
　　高级石匠，如果花费足够的时间，其实可以制作出高级雕像的。
　　不过，这么短的时间，又是这么大的雕像，哪怕是一个高级石匠和十五个中级石匠联手，也只能凿契出不合格的产品。
　　升级为初级，只是花费一点信仰之力。
　　没有什么属性，只是变得稍微高大一些，稍微精致一些，只是花费这么点信仰之力，也很正常。
　　“升级！”
　　没有犹豫，李义再次默念升级。
　　下一刻，这尊雕像再次高了两米左右，本来只有十一米左右，两次升级，现在大概达到十五米左右了。
　　月光下，李义隐隐感觉到这尊雕像变得更有气质，本来，只是一个简单的石头雕像，此刻，仿佛变得有些真实了。
　　“升级！”
　　看到这里，李义皱眉片刻之后，再次默念了一下升级。
　　这可能关系到他以后可以获得多少信仰之力，不是节省的时侯。
　　下一刻，这尊雕像再次变高两米左右，隐隐达到十七米左右。
　　前世，一层楼也不过三米左右高，十七米，这已经超过普通的五层楼高了。
　　而且，按照体积计算，这么大的雕像，恐怕已经超过原来十一米高时侯的几倍了。
　　此时，这尊雕像再看起来，气质更强，更加传神。
　　仿佛，就是李义本尊在这里，李义就是天神下凡一般。
　　身披战甲，手持方天画戟，气质冷冽，仿佛在睥睨天下敌人。
　　李义看着这尊雕像，久久不语。
　　“希望有用吧……”
　　良久，李义感慨道。
　　如果，这都没有用，那就说明这种方法没用了。
　　信仰之力，如何产生？
　　李义猜测，必须一个人念着自己，才能产生！
　　这一点，看看没有上早朝的人，每天产生信仰之力的时间不固定，就可以看出来。
　　怎么让一个人天天念着自己？
　　最后，李义想到这个办法。
　　李义自身不使用方天画戟这种武器的，但他感觉这种武器更有气质一些，可以加深众人对他的印象，或者还有敬畏，目前看来，效果确实不错。

第一百三十二章 大量升级
　　第二天。
　　一大早。
　　葫芦谷里的人纷纷震动。
　　校场中央，竟然出现一个很高大的雕像，与他们“皇上”的相貌，一模一样，但是，更有气势，更加传神，震撼人心。
　　“那是什么武器……看起来好厉害……”
　　“难道，这就是皇上在天庭做太子时的形象？”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　许多人震撼道，一些人自发的向着雕像跪下，渐渐影响到所有人，很快，所有人向着雕像跪下，山呼万岁。
　　此时，李义早已经起来，正在书桌前练字。
　　感应到大量信仰之力增涨，与平时上早朝的时侯相差无几，李义嘴角微微一勾。
　　看来，他想的没错。
　　这一步，他算是走成功了。
　　这具有划时代的意义。
　　不仅代表着，他可以在葫芦谷这样做，将来，他还可以在别的地方这样做。
　　“你……你这几天让人做的东西，就是外面那个雕像？”
　　秦婉从外面走进来，一脸古怪道。
　　她知道，李义这几天很忙，尤其让人从山上运石头，找石匠雕刻这件事情，李义看的十分重要，但她一直不知道李义打算做的事情是什么。
　　现在，看到结果，她有些不知道说什么好了。
　　每天早上，李义让所有人上早朝，山呼万岁，也就罢了。
　　现在，李义要走了，还特意制作一个雕像让人跪拜，这是啥思维？就这么想让人跪拜吗？
　　不过……说真的，外面那个雕像的质量，确实极高！
　　她刚看到时，也被惊到了。
　　忍不住幻想，若是李义也那么一身打扮，会不会就像雕像中的那个男子一般威武？
　　不过，很快，她就摇头。
　　李义只是一个书生，今年才十六岁，外面那个雕像，明显是一个强大武将，李义怎么可能拥有对方的气质？
　　书生和武将，两者的气质，差的太多了。
　　没有实力，勉强做出那样的打扮，也只会画虎不成反类犬。
　　是的，这段时间，李义并没有在秦婉、秦九三人跟前展现实力，秦婉三人并不知道李义的真正武力。
　　“你懂什么？这是加深我在大家心中的印象，长时间下来，他们才能更信我！”李义瞥了秦婉一眼，说道。
　　“难道，这就是你能够快速收服这么多人的秘诀？”秦婉眼眸一亮，一副恍然大悟的样子，语气有些激动道。
　　仿佛，她终于发现李义最大的秘密一般。
　　“你挺聪明的么，这么快就反应过来了。”
　　李义笑道。
　　“哼！我本来就很聪明！还用你说！”秦婉轻仰着小脸，一副得意的样子道。
　　七月二十四。
　　夜。
　　李义招来大量心腹。
　　陈文昊，孙东汉，全都升级为中级军师。
　　邓石虎，升级为高级马贼。
　　齐征，升级为中级将领。
　　齐太医，升级为高级大夫。
　　张旋风，原黑风寨大当家，自从投降李义后，很快对李义十分忠心，并且转为护卫职业，一直跟在李义身边做护卫，李义早就把对方提升为中级护卫，二月的时侯，参加青龙聚会时，李义就带着对方去了。
　　转眼，已经过去几个月时间，这一次，李义也把对方提升为高级护卫。
　　除此之外，李义又选了三个猎人，全都提升为高级猎人，并赐予对方各自一套高级弓箭。
　　其实，弓箭手职业的人，同等级，箭术比猎人更强，不过，这里是横岭山脉，猎人的作用更大，李义没有犹豫，就选择了升级猎人。
　　接着，李义又升级出三个高级士兵。
　　至此，李义深深吸了口气。
　　本来，他的信仰之力，已经攒到三千多点。
　　前几天，升级赵二狗花了一千点。
　　升级十几个石匠，花了一百多点。
　　昨夜，升级雕像花了一百多点。
　　杂七杂八，又花了一些。
　　这几天……又涨了七八百点……
　　但是，这一番花下去，只剩下一千零几十点了。
　　一千点信仰之力可以把一个高级人物，升级为更高级的人物！
　　李义沉思着要不要升级出来一个更高级的人物！
　　如果升级，这个名额，又花费在谁身上！
　　无疑，若是多出一个更高级的人物，留在葫芦谷，可能会让葫芦谷更加安全！
　　若是跟在他们身边，也可以让他们更加安全！
　　李义想到秦婉先前描述的秦一的箭术……如果，真能多出那样一个强力人物，这个想法真的不夸张！
　　他若是把这个名额花费在留守葫芦谷的人身上……等他的信仰之力，再多起来，随时可以再给他身边的人提升等级！
　　如果，他把这个名额花费在他身边之人的等级上，那他没回来之前，便无法再给葫芦谷的人升级！
　　万一，这期间葫芦谷出什么事情，那真的是鞭长莫及！
　　想了想，李义让众人散去，留下赵二狗一人。
　　接着，李义把这件事情隐晦的告诉赵二狗，询问他的意见。
　　“皇上，我建议你把这个提升名额用在身边之人身上。”赵二狗听完，没有犹豫，立刻说道。
　　“原因呢？”李义问道。
　　“最大的原因，自然是皇上的安全最重要，从这里到大商和百越的边境，只有三四百里，快速赶路的话，可能三四天就赶到了，那个时侯，皇上不知道面临什么样的敌人，自然是自身越强越好。”
　　“至于葫芦谷，这里留守之人的实力，已经很强，一般势力，甚至一般官兵，根本无法奈何我们，如果真的出现强大的，我们无法抵抗的官兵力量，皇上就算提升一个更厉害的人物，也无济于事。”
　　赵二狗认真道。
　　“你说的有道理。”
　　李义点头。
　　从葫芦谷到百越和大商的边境，并不算远，如果，真的三四天就达到，那个时侯，他最多只能再获得七八百点信仰之力，就算加上明天获得的信仰之力，也不到一千点信仰之力。
　　不够他再次升级一个更厉害的人物。
　　“那你说，我是提升一个更厉害的人物好，还是提升多个现在的李凌侍卫，郑安将军这样的人物好？”顿了顿，李义再次问道。
　　“我建议皇上提升一个更厉害的人物。”赵二狗认真道。

第一百三十三章 李凌升级
　　“为何？”李义问道。
　　“第一，目标小，两军交战，一般是以对方的兵力多寡强弱，决定派出自身的兵力如何，就如，自身有一百万大军，敌人有一万大军，你不可能直接就派一百万大军去征讨对方。”
　　“若是有一个比李侍卫更厉害的近战高手在皇上身边，万一，敌人真的突破到皇上跟前，看到皇上身边的人数少，可能不会太在意，这样一个顶级高手，就是杀手锏，可以出其不意的反杀敌人，从而获得极大的生存率。”
　　“第二，拥有普通高手没有的能力，这在某种特殊情况下，就可能有大用，就如，郑将军那样的箭术高手，再提升一步的话，就可能出其不意的射杀敌人首领，有时侯，战场上，机会只有那么一次，差那么一点，就是胜与败，生与死，所以，这种提升是值得的。”
　　赵二狗解释道。
　　“行，我明白了，你下去吧，顺便把李侍卫叫进来！”
　　李义点点头。
　　既然决定好给哪边的人升级，又是升级哪个级别的人物，其实，人选便已经定下来了。
　　郑安是猎人，箭术是很强的能力，但需要有配套的弓箭才行。
　　目前，他只有一千零几十点信仰之力。
　　哪怕几天之后，也不一定攒够剩下的一千点信仰之力。
　　所以，只有升级李凌。
　　李凌是从一开始就跟随李义的人，李义心里也比较倾向升级李凌。
　　很快，李凌进入大殿。
　　没有过多繁琐。
　　简单说了几句，李义便对着李凌默念升级。
　　下一刻，李凌的属性板出现在李义眼前。
　　姓名：李凌。
　　年龄：二十二岁。
　　忠诚度：100。
　　职业：护卫。
　　等级：顶级护卫（没有顶级的天赋，没有二十年如一日的学习和训练，如何称得上是一位合格的顶级护卫？现在，李凌是一位合格的顶级护卫了！）。
　　“李凌多谢皇上！”
　　李凌向着李义单膝跪下。
　　“起来吧，不用多礼！”
　　李义扶起李凌，笑道。
　　“你现在的实力，感觉如何？”顿了顿，李义问道。
　　“如果，皇上的实力没有增涨，李凌有信心三招之内拿下皇上！”李凌闭上双眼，仔细感应了一下自身实力的增涨，片刻，睁开双眼，轻笑道。
　　“三招之内？这么强？”李义眉头一挑道。
　　他的近战实力，可是比一般的高级护卫还要厉害些。
　　“皇上可以试试。”李凌说道。
　　“行，试试就试试。”
　　听到李凌这么说，李义也有些手痒了。
　　说起来，自从他升级为高级首领，还真的没有怎么动过手。
　　“砰——砰——”
　　很快，两人交起手来。
　　不过，很快结束。
　　只是两招，李义就被李凌拿下了。
　　“你这实力，真是厉害！”李义惊喜道。
　　“只是取巧罢了，皇上不熟悉我的招式，等皇上熟悉了，在我手上撑十招也是可能的。”李凌笑了笑，很“谦虚”的说道。
　　“一般敌人与你交手，又哪里会熟悉你的招式？”李义摇摇头，说道。
　　不得不说，看到李凌的实力变得这么强大，他心里的安全感更足了。
　　这种感觉，其实并不比升级自己差，甚至更好一些。
　　升级自己，固然自己的实力变强了，但是……人终究是血肉之躯，你的等级再高，一刀一箭就可能把你杀死，你时时警惕，倒是可能防备住敌人，但是，你时时警惕，又该多累？
　　再者，你睡觉的时侯呢？你担不担心敌人对付你？
　　正所谓，只有千日做贼，没有千日防贼。
　　你防一百天，一千天，一万天，敌人都不一定出现，却白白消耗了精力。
　　这种事情交给护卫，就不一样了。
　　防备的事情交给护卫，自己可以心态很轻松的做任何事情。
　　睡觉的时侯也不用担心。
　　哪怕，将来真有一天，敌人来袭，身边的护卫没防住……但前面的时间，在心态上，你是过的比较轻松的！而且，身边的护卫没防住，让你自己来，就能防得住？总的来说，更加划算！
　　更不用说，李义现在再升级自己，将要花费一万点信仰之力！
　　这么多信仰之力都可以升级出十个现在等级的李凌了！
　　真有那么多顶级高手在他身边，他岂会怕遇到危险？
　　七月二十五。
　　早上。
　　没有意外的，众人对雕像朝拜后，李义再次获得与往常不差的信仰之力。
　　李义交待赵二狗，每天让众人朝拜雕像，这件事情不要停止。
　　“皇上放心，二狗一定会做好这件事情，真有敌人来攻，二狗在，雕像在，雕像毁，二狗亡！”
　　赵二狗连拍着胸脯道。
　　“那倒不至于，真有强敌来攻，你保住自己和大家的性命为主，雕像只是次要的东西！”
　　李义摇头道。
　　“还有，我们离开的事情，你先不要告诉大家，过几天，等一些人感觉到，再告诉大家不迟，说不定，过几天，我们就回来了。”接着，李义说道。
　　“是，皇上。”
　　赵二狗连道。
　　葫芦谷外。
　　李义带着二百多人，与极少数留守葫芦谷的高层告别。
　　看着已经渐渐完善的葫芦谷，李义心情有些复杂。
　　若不是九月三十那件事情，他不必这么急着送秦婉去百越，再苟一些时间，他手下的实力将会更强。
　　前往百越……他想看看有没有突破现状的契机……
　　早点去，可以早点判断！
　　若是可行，便在那里闯荡一番！
　　若是不可行，便尽快回来！
　　山林里行动不便，这一次，李义他们行军，没有带马匹，全靠步行。
　　每个人携带半个月的口粮。
　　说到这里。
　　不得不提一下，李义使用信仰之力升级了一些军粮。
　　一吨为一个单位，花费十一点信仰之力，李义把一吨军粮升为中级。
　　中级军粮，不仅口感更好，还更有营养，一个士兵，每天只需要吃半斤，就可以维持一天消耗。
　　半个月的口粮，每个士兵一共也只带了七八斤。
　　一些高级武职，消耗大的，也不过多带了两三斤。

第一百三十四章 行军
　　人人着轻甲，或带弓，或带弩，或带长矛，或带战刀，再加上其他物资……普通士兵，平均负重，不超过三十斤，高级人物，负重不超过五十斤，也算是轻装前行。
　　李义带的手下，至少都是初级人物，这点负重对他们来说，并不算什么。
　　这一次，李义带的士兵，除了大量高级人物，很多都是初级武职，他把大部分中级武职留在了葫芦谷，之所以如此，也是跟随在他身边的人，他随时可以给对方升级。
　　目前，他每天收获的信仰之力都很多，只是升级中级人物的话，这个速度将会很快。
　　高级人物，李义带了郑安，钱小二，邓石虎，张旋风，三个其他高级猎人。
　　一共七人，绝对不算少。
　　邓石虎是马贼，在横岭山脉深处发挥的作用不大，连带着邓石虎手下的许多马贼，李义也都选了过来，百越多马匹，在那里，邓石虎和他的手下，或许可以发挥出较大的作用。
　　加上李凌这个顶级护卫，秦九、秦十三两个在高级山贼中也算比较厉害的人物，这支队伍的实力，其实很强悍。
　　第一天，李义一行人就行军一百里。
　　这个速度在深山里面，说实话很强大。
　　有路还好，问题是很多地方没路，或者是很难走的小路，哪怕离开葫芦谷较远的地方后，李义派人在前面开了路，也只能稍微改变一下情况。
　　再加上有时侯要翻山越岭，消耗力气极大。
　　哪怕李义的那些初级武职手下，很多走的也很艰难。
　　李义已经把自身的等级提升为高级首领，自然是没有问题。
　　让李义比较侧目的是，秦婉一个看起来十分柔弱的女子，可以看出走的十分吃力，汗水不断从小脸上流下，竟然也咬牙坚持下来。
　　第二天，因为醒来，吃完饭，就开始赶路，一天下来，一共走了一百一十里路。
　　许多初级武职手下，走的也有些腿软了。
　　“李大当家，明天咱们走慢些吧？这么高强度的行军，我们大小姐有些坚持不住！”秦九走过来，有些纠结道。
　　不是不得已，他也不想说出这样的话。
　　秦婉的身体素质，其实不差，只是这两天的行军速度确实太快。
　　“这样吧，我过去看看，我有一套按摩手法，可以帮助人缓解疲劳。”李义沉吟下，说道。
　　其实，某些方面上，他是一个雷厉风行的人，既然决定了做某件事情，就想尽快去做。
　　现在，他想快些赶到百越。
　　虽然，他的手下，大都很疲惫，但是，还能坚持。
　　而且，后面，他打算对一些坚持不住，或者身体素质差的手下优先升级，或者施展治疗术，非常之时行非常之事。
　　不想这个时侯，因为秦婉一人，就降低所有人的赶路速度。
　　“这个……男女授受不亲，这样不太好吧……”秦九迟疑道。
　　“秦九，让他进来。”
　　却在这时，大帐内，一个声音传来，如黄鹂出谷，虽然透着浓浓的疲惫，却依然给人一种沁人心脾的感觉。
　　“是，大小姐。”秦九应道。
　　接着，他把李义引入大帐。
　　当然，李凌是跟在李义身边的，并且先一步进帐，看似在给李义撩门帘，其实也是为了防备大帐内可能存在的危险。
　　大帐内。
　　秦婉小脸发红，额头发间很多细密汗珠，也不知道是热的，还是如何。
　　看到李义进来，秦婉轻问：“李义，你真会缓解疲劳的按摩手法？”
　　其实，秦九刚才的行为是他的私下行为，不过，秦九出去时，秦婉看到对方表情，就隐隐猜到他可能做什么了，果然，秦九找李义商量了这件事情。
　　当时，她打算直接拒绝的。
　　她也不想因为自己，拖累整支队伍的行动。
　　没想到，这个时侯，李义说自己会缓解疲劳的按摩手法。
　　鬼使神差的，她就让李义过来了。
　　今天，她实在太累了。
　　若是没有缓解，她怕明天自己撑不住。
　　“自然。”
　　李义点头。
　　“那好，你给我按一下吧。”秦婉轻咬着嘴唇道，一张小脸通红的仿佛要滴出血，说话间，她抬头看了一眼秦九和李凌，让一个男子给自己按摩，一定是她十分狼狈的状态，这样的状态，让李义一人看到也就算了，她不想再让更多的人看到。
　　“我的这套手法需要保密，你们先下去吧！”
　　李义扭头，看向秦九和李凌，说道。
　　“是。”李凌拱手道。
　　秦九犹豫了下，也拱手应道。
　　这段时间，他们一直待在葫芦谷，若是李义打算对他们做什么，也不用等到现在。
　　接着，两个人一起出去了。
　　“我需要怎么做？躺着还是坐着……”秦婉声如蚊呐，仔细听的话，可以听出声音有些微微颤抖。
　　“趴着吧……”
　　良久，李义才幽幽道。
　　这个女孩恐怕不知道，自己现在有多诱人。
　　却是他一时也忽略了这件事情，放在前世，男的给女的按摩，女的给男的按摩，其实都是很正常的事情，大厅广众之下都可以做。
　　不过，说真的，李义还真不知道怎么给人按摩，前世他也没有亲身经历过这种事情。
　　他想了一下前世影视剧上的一些情景，好像，大都是……趴着按的吧？
　　“嗯……”
　　事情已经到了这一步，秦婉也不可能再反悔。
　　她也不是拖拖拉拉的女孩子，性格中带着一种绿林女子的果断。
　　很快在旁边的床铺上趴好。
　　看着床铺上，已经初具规模的诱人曲线，老老实实趴在那里，李义心脏再次忍不住跳动，不过，表面上，他却是一本正经，没有一丝变化。
　　欲望，人人都有。
　　人之所以是人，因为人懂得控制自己的欲望。
　　李义把手指放到秦婉背上，可以明显感觉到秦婉的身体微微一颤。
　　李义深深吸了口气，他想象着前世一些影视中看到的按摩片段，然后开始“认认真真”给秦婉按摩。
　　其实，刚一开始，李义就对秦婉使用了治疗术。
　　不过，他把恢复时间改为八个小时后，按照现在的时间，差不多秦婉睡一觉，就可以恢复到最佳状态了。
　　不过，这种效果太惊人，他也不好随便按按就结束，最后，他“认真”给秦婉按了五六分钟。
　　本来，李义打算按十几分钟的，结果，他按了五六分钟后，便看到秦婉睡着了，于是，李义就停下了。
　　趴着睡觉不太好。
　　李义又把秦婉的身体轻轻翻正。
　　长长的睫毛闭着，哪怕睡着，这个女孩也是一副极美的样子。
　　李义没有急着出去，虽然秦婉睡着了。
　　但是秦九还在外面守着，他给秦婉按摩了多长时间，秦九也是可以知道的。
　　李义静静坐着，也在想着一些事情。
　　“爹……我好担心你……你有没有事情……”
　　突然，一道梦呓声传来。
　　李义抬头，发现秦婉在说梦话。
　　这是梦到她爹了？
　　“娘，我好想你……青龙寨被灭了……爹又要打仗了……”
　　不一会儿，秦婉再次呢喃道，一滴眼泪出现在女孩眼角。
　　李义微微叹了口气。
　　或许，秦婉前几天说的希望尽快赶到百越，越快越好，便是想确定她爹是不是安全的。
　　嘴上说得再自信，终究，万事皆有可能。
　　伸手轻轻把秦婉眼角的泪珠给擦了。
　　转身。
　　离开大帐。
　　“你家小姐太累了，已经睡着，你们先不要打扰她的吧！”
　　走到外面，李义轻声道。
　　“多谢李大当家！”
　　秦九拱手，轻声道。
　　李义微微点头，没再说话，转身离开。

第一百三十五章 计划
　　翌日。
　　秦婉仿佛从垂死奄奄状态，又满血复活一般，整个人精神满满，又变得叽叽喳喳。
　　“李义，你真是太厉害了，你的按摩真的很有用，我感觉我现在一点事情都没有，一头牛我都可以打死耶……”秦婉跑到李义身边，十分欢快的说道。
　　“你没事就好，今天行军没问题吧？”李义淡淡一笑，说道。
　　“没问题，你看我前两天，哪天拖后腿了？”秦婉仰起小脸道。
　　“那就行。”李义点头。
　　“出发！”
　　等吃完饭，李义抬头，看向远方，大喝道。
　　昨天，他把二十个手下升级成中级人物，又对二十个手下施展了治疗术。
　　却是给秦婉治疗的时侯，他心中一动。
　　他可以把治疗的时侯延长。
　　那么，他如果把这个时间延长为更长时间呢？就如，一天，两天，三天？这个时侯，众人的疲累度，又该是怎么样的？会不会在这个过程中不断恢复，到了他设定的时间，就恢复完美状态？
　　若是如此，他可能又发现一个更好的利用信仰之力的方式。
　　不必在士兵疲劳的时侯，就给对方使用瞬间治疗，而是从开始行军到目的地，只需要施展一次治疗术就可以了。
　　不过，这种事情，却是不方便在秦婉身上使用。
　　否则，白天的时侯，秦婉不断赶路，却一点不疲惫，反而越走越精神，也有些违背常理了。
　　因为给大量手下升级和施展治疗术，再加上调整负重分配，这一天，李义一众手下赶路的速度，没有比前两天慢半点，反而有些稍微加速。
　　毕竟，李义这一次是优先给身体素质差的人升级和治疗，剩下的人，大都是身体素质较好的，一夜休息，就让他们恢复得差不多了。
　　这一天，李义一边观察他施展过治疗术的人，一边私下询问，再分析，最后确定，这种延长治疗能力，确实可以让一个人的精力在消耗之后，快速恢复。
　　只是，不确定这种状态会持续多久，真到了他设定恢复好的时间，这些人的状态又会不会达到完美状态。
　　这一天，李义再次获得一百九十点信仰之力。
　　与他在葫芦谷时，没有差多少。
　　也让李义确定，使用雕像确实可以大大提升他远程获得信仰之力的效率。
　　傍晚，秦婉扭扭捏捏地走到李义身边，然后可怜巴巴地望着李义，也不说话。
　　“走吧，去你帐里。”李义微微一笑，说道。
　　“李义，你太好了！”秦婉立刻欢呼道。
　　当天晚上，李义再次升级二十个中级人物，然后又给二十个手下施展治疗术。
　　除此之外，李义身上还剩下一百九十点信仰之力。
　　这些信仰之力是战略储备，不能轻易使用，相对于众人的等级，尤其是他和李凌的等级，一百九十点信仰之力做储备，其实已经很少了，只能经起小意外，经不起大意外。
　　“还有十五里离开横岭山脉，如果有官兵拦截，我们离开横岭山脉的时侯，可能是最容易被发现的时侯，三十里外有一个马场，我们只有抢到马，才能快速行军，否则很容易被敌人追上，我建议明天早上，我们对那个马场进行偷袭，抢一批马……”
　　深夜，前面探路的秦十三和郑安回来，秦十三、秦九、秦婉过来与李义商量道。
　　“那个马场的信息，你们可有？”
　　李义沉吟道。
　　“那只是一个小马场，大约养着一两千匹马，专供大商的将士前往百越时，临时使用，平时只有两三百人照顾那些马匹，真正的可战之士最多一百多人，凭我们的实力拿下不难，那里的马也足够我们使用！”
　　秦十三说道。
　　“你们说，那些拦截你们的人会不会想到这件事情，提前在那里拦截？”
　　李义幽幽道。
　　“不是没有这个可能，所以，我们去偷袭之前，必须提前派人探查清楚那里的情况，若是人数不多，咱们再去偷袭，大商前往百越的要道很多，这只是其一，他们不可能派所有人在那里拦截我们，他们也一定不会想到，我们的实力这么强！”秦十三有些诧异地看了李义一眼，微微点头道。
　　心里暗道，看来，黑风寨可以打那么多胜仗，也不全是凭得军师本事，李义一眼看出这件事情的关键，很明显有着不弱的谋略，就算是他这个当事人，也不是立刻就想到这个问题的。
　　“可以。”
　　李义点头道。
　　劫马场的事情，秦婉三人可能早有计划，一直到此刻，才提出来。
　　或许，也是秦婉三人一直对他们有着防备，但也很正常。
　　他对秦婉三人，也不是全无防备。
　　人与人之间的信任是在一点一滴中建立起来的。
　　“现在，还有一个问题，这几天，我们连续急行军，你手下之人的战斗力会不会受到影响？明天，我们可能还要奔袭三十里，然后很快投入战斗……”
　　接着，秦十三郑重道。
　　“你们放心，这一点没有问题。”
　　李义笑道。
　　看到李义如此，秦十三想到李义的那种按摩手法，微微点头。
　　说实话，刚听说李义给他们大小姐按摩缓解疲劳时，他也报着怀疑心态。
　　但是，看到第二天，他们大小姐生龙活虎的样子，他真的惊到了。
　　他十分清楚，前面两天，他们大小姐累成什么样子。
　　这种按摩手法，真用在特殊场合之中，堪称逆天。
　　也难怪，李义说这种按摩手法要保密。
　　如果，李义在手下之中大面积传播这种按摩手法，确实可以大幅度提升手下的战斗力。
　　他似乎也明白，为何李义让手下行军那么快了，因为根本不怕疲劳。
　　很快，两方商量好。
　　派钱小二，邓石虎，秦九，张旋风，再加上李义这边的一个高级猎人陈飞，一共五人前去探查那个马场的情况。
　　秦十三和郑安探了一天路，在大营里休息，准备后半夜出发。
　　“对不起，袭击马场的事情，我们没有提前告诉你……”
　　等众人离开，大帐里只剩下李义和秦婉时，秦婉咬了咬嘴唇，说道。
　　“无妨，你们对我们有所防备很正常，我们终究是两个势力，就如前些天，我们把你们留在葫芦谷，其实也是怕你们招来青龙寨的人把我们黑风寨吞并了。”李义摇头，笑道。
　　“现在，你们把我们送到百越，就不怕我们青龙寨回头把黑风寨吞并了？”秦婉问道。
　　“有时侯，两方相互不了解，才会产生冲突，现在，我已经知道青龙寨在百越有着根基，恐怕也看不上黑风寨那点人，那个山谷，而你们在葫芦谷待了那么多天，应该也更加了解我们黑风寨的实力，还有葫芦谷的地形，两方真打起来，恐怕都落不着好。”李义淡笑道。
　　“嗯，青龙寨和黑风寨不会是敌人的。”秦婉认真点头道。

第一百三十六章 夜袭
　　寅时刚过，钱小二和张旋风就回来了。
　　这也是他们商量好的，如果发现敌人太强，五人全部回来。
　　如果发现敌人不多，派两人回来，三人继续留在那边观察敌情，同时，也可以节省力气，方便后面随时加入战斗，否则，三十里来回奔走，也是一件极耗体力的事情。
　　“那里多了五百左右的州兵。”钱小二汇报道。
　　“确定是州兵，不是五大精兵之一？”李义皱眉道。
　　五百精兵和五百州兵，这可是两个完全不同层次的战斗群体。
　　“他们打的旗号是凉州州兵旗号，我们暗中潜伏进马场，也没有被发现，看一些士兵的装备气势，也不像是五大精兵……”钱小二迟疑道。
　　“现在距离青龙寨被灭，已经过去两个多月，他们应该也不至于算到我们今天要偷袭他们，从而故意设计这样的陷阱，看来，这五百人确定是州兵了！”
　　李义微微点头，轻声道。
　　“没有特殊调令，五大精兵不会随意出手，五百精兵不是一个小数目，只是驻扎一个小马场，只是围截我的话，应该也不至于派出这么大的手笔，除非他们要对付别的人。”秦婉也是点头道。
　　青龙寨已经覆灭两个多月，没逃掉的，早就被抓的抓，被杀的杀，还剩下的人，大都到了安全之地或者隐蔽之地，也不一定非要逃往百越。
　　这个时侯，朝廷精兵不一定有那个功夫继续四处追杀。
　　秦婉、秦九三人，曾经抓住过追捕他们的人审问，从那些人口中知道，何勇点名要抓住秦婉，并且要求不能伤到秦婉，打算把秦婉送给晋王做礼物。
　　再加上，秦婉和秦阳的特殊关系，若是秦阳前往百越，秦婉十有八九也会去百越。
　　所以，秦婉三人才断定，何勇可能派大量人手在大商和百越的要道上堵截。
　　这些事情，秦婉都和李义说过。
　　“我们应该没有这么倒霉。”李义笑道。
　　“五百州兵，加上马场原来有的战力，一共有六百多人，若是对付原来的我和秦九、秦十三，我们绝对不是对手，一旦被缠上，我们逃都逃不掉，现在……咱们可以对付吗？”秦婉缓缓说道，说到后面，看向李义的眼眸炯炯有神。
　　她知道李义的手下，实力不弱。
　　但是，具体强到什么程度，她并不知晓。
　　毕竟，其他人不像李义可以看到别人的属性板，可以一眼看出对方的等级。
　　其他人只能从各方面进行推测。
　　目前来看，李义的手下，一天在深山里行军一百里，就算比不上朝廷五大精兵，也远远超过普通州兵了。
　　而且，李义很多手下，看起来很有余力的样子，那些人的实力很可能还要超过朝廷五大精兵。
　　“试试吧！”
　　李义淡笑道。
　　郑安、钱小二、邓石虎……七个高级武职！加上秦九，秦十三，两个不一般的高级山贼！
　　只此九人，便堪比数百人的普通军队！
　　九人联手，几乎势不可挡！
　　若是再由李凌这个顶级护卫领头……李义都想象不出这支队伍多么厉害！
　　也就是没有经历过这样的战斗，也就是那个马场有六百多战力，若是只有三四百，说不得，李义就直接派这样一支精英小队前去攻下那个马场了！
　　本来，李义也是这么计划的！
　　这样一支精英小队有着其他军队没有的优势，就说偷袭，就不是拥有大量士兵的军队可以比拟的！
　　看看郑安几人都偷偷摸进马场了，对方都没有发现，就可以看出这一点！
　　不过，现在来看，还是一起过去吧！
　　热血，微微沸腾！
　　“通知下去，所有人准备出发！”
　　李义抬头，看向眼前几个亲卫，说道。
　　“是！”
　　几个亲卫拱手领命，转身去做了。
　　因为提前做了通知。
　　半刻钟后。
　　所有人准备好。
　　开始出发。
　　这一次，因为要保持体力，众人的行军速度不快不慢。
　　不过，因为已经接近横岭山脉外界，路上多了很多小路，让众人走的方便很多，也不用再翻山越岭。
　　只是半个时辰，众人便出了横岭山脉。
　　这时，外面一马平川，众人行军的速度更快。
　　卯时刚过，众人便来到马场二里外，与郑安等人汇合。
　　“启禀皇上，这段时间，马场没有什么变化。”见到李义，郑安拱手道。
　　“接下来，我打算派李凌、邓石虎等人，与你们一共不到十人，一起潜入敌方大营袭杀敌人，大军在外面接应，你们可愿领命？”李义目光扫视着郑安、秦九、秦十三等人，沉声道。
　　秦九、秦十三心中一惊。
　　六百多敌人……不，加上那些照顾马匹的辅助人员，应该是七八百人，不到十人去偷营，一旦被敌人发现，这可是很危险的事情。
　　平均一人最少杀八九十个人，才可以把敌人杀完，这个过程，不被敌人发现，可能吗？
　　敌人的哨兵都是死的吗？
　　无疑，派去偷营的人都是高手，一旦这么多高手陷进去，外面的人群龙无首，这对他们真的有利吗？
　　“属下领命！”
　　然而，不等秦九、秦十三开口说什么，却见郑安等人拱手道。
　　最终，已经急行九十里的张旋风和钱小二留下。
　　李凌带着七位高级人物行动。
　　马场外。
　　众人找到一个隐蔽之地，就要相互帮扶着攀登上墙。
　　却见李凌轻轻一跃，没见有太多的动作，便到达近三米高的墙上。
　　整个动作，如行云流水，还有余力在这个过程中观察墙后的情况。
　　正所谓，高手一出手，便知有没有。
　　看到李凌的这套动作，秦九、秦十三心中震撼不已。
　　他们一直都知道，李凌是李义的贴身护卫，几乎李义走到哪，就带到哪，却不知道，李凌的身手竟然如此高明，已然达到举重若轻的境界，此刻，他们可以肯定，他们的实力，恐怕远远不如对方。
　　本来，他们还有些担心此次的夜袭效果。
　　看到李凌的身手，他们莫名多了几分信心。
　　其他人也都是高手中的高手，没让李凌出手，只是在其他同伴的稍微帮助下，便很快一一攀登上墙，整个过程十分轻松。
　　看到这一幕，秦九、秦十三心中一震再震。
　　上墙并不是一个难动作，难的是如此轻松登上这么高的墙，那种弹跳力，那种速度不是假的。
　　高手！
　　全都是高手！
　　这是真正的高手，并不是许多绿林人物口中的普通高手！
　　许多个绿林势力之中，不一定有一个这样等级的高手！
　　黑风寨……竟然有这么多！
　　一瞬间，秦九、秦十三心中的信心增加很多！
　　本来，他们还想着，很多同伴的实力，十有八九与他们差距极大……才对这场夜袭的效果，没有多少信心！
　　现在，他们一下子信心十足！
　　这六人的实力，均不比他们差，甚至李凌的实力，很可能还要超过他们很多！
　　这一次，他们八人，一定可以把这个马场杀得天翻地覆！
　　李凌是护卫，擅防守！
　　几个高级猎人，擅陷阱，擅埋伏！
　　马场里的许多布置，对他们来说如若无物！
　　“噗！”
　　“噗！”
　　几个哨兵，很快被他们轻易摸到后面，悄无声息的杀死。
　　明哨暗哨，均躲不过这几个高高手的眼睛和伏杀。
　　转眼，一片区域，七个哨兵，包括一支十人的夜间巡逻小队，全被他们悄无声息的杀死。
　　几人开始潜入一个个营帐内。
　　郑安和两个高级猎人在外面守着，李凌吩咐，只要附近哪个营帐有人走出来，便一箭射杀对方，争取不让对方发出太大动静，给他们争取更多的时间。
　　因为是夏季，天亮的早，此时，天已经蒙蒙亮，这对于眼力惊人的郑安和两个高级猎人来说，并不算什么。
　　一刻钟后。
　　李凌八人离开这片区域。
　　十个营帐内，八十个士兵已经全部在睡梦中被杀死。
　　他们或许是军中好手，甚至是中级士兵，但此刻没有发挥出半点力量，便被杀死了。
　　谁能想到，他们好好睡在大营，就被敌人摸到跟前杀死了？
　　然后是第二个区域……第三个区域……
　　“铛！铛！铛！”
　　突然，一道急促的铜锣声响起。
　　“敌袭！有敌袭！”
　　一个声音嘶喊道，带着浓浓的恐惧。
　　这是一个马夫，大早上醒来切马草，却看到一个营帐内往外流淌血迹，他往周围一看，没有发现哨兵，便觉得不太妙，大着胆子掀开一个营帐，便看到，整个营帐的士兵已经全部成为尸体。
　　立刻把他吓得一屁股坐倒。
　　连滚带爬的赶紧找到一个示警铜锣，开始猛敲起来。
　　立刻，整个马场开始骚动。
　　“是一个马夫！”
　　一个高级猎人眼睛微眯道，语气中带着可惜。
　　可惜，他们才清理三个区域，若是把所有区域清理完了，这场夜袭就完美了。
　　“噗！”
　　下一刻，一支箭射出。
　　那个马夫的声音戛然而止，接着倒下。
　　一百五十米左右，这对于一个高级猎人来说，根本不算什么。

第一百三十七章 野马王
　　这时，一个个营帐门帘掀开，开始从中走出一个个士兵。
　　“噗！噗……”
　　郑安和另外两个高级猎人，不断拉弓射箭，一个个士兵被射杀。
　　只要出现在他们视线中的人，方圆两百米之内，没有一个可以躲开的。
　　许多敌人甚至连看到他们在哪里都没有看到。
　　高级猎人的箭术，由此可见多么恐怖。
　　这时，李凌几人也从一个营帐内走出。
　　“走。”
　　李凌淡淡道。
　　八人一起前往下一个区域。
　　“噗……噗……”
　　一路所过，所见敌人，不等对方反应过来，一个个就被他们当中的弓箭手射杀。
　　秦九和秦十三的箭术，这个时侯也显现出威力。
　　均可以同时射三个目标。
　　哪怕他们视线中同时出现十几人，也会很快被他们射杀。
　　这时，几人的配合也越来越默契，谁射远的……谁射近的……谁射人多的地方！
　　秦九和秦十三都是二十多岁的年轻人，此刻也是渐渐热血沸腾！
　　他们也都是经历许多战斗的人，却从来没有杀得这么爽过！
　　或许，他们原来剿灭一些违反规则的绿林势力时，杀得这么顺利过！
　　但是，那些绿林势力大都是乌合之众，又哪里可以与现在的敌人相比？
　　这可是朝廷州兵！
　　虽然无法和五大精兵相比，但同样的人数远不是一般的绿林势力可以相比！
　　而且，八个人……在七八百敌人的大营里大杀四方，也是他们从来没有的经历！
　　“杀啊！”
　　马场外，黑风寨的队伍听到里面的动静，也开始攻打马场。
　　这支队伍里面，虽然已经离开八个大高手，但是，还有钱小二和张旋风两个高级人物，及数十名中级人物，剩下的皆是初级好手，仍然不是一般队伍可以相比。
　　再加上，很多哨兵已经被里面的李凌等人杀死，他们轻易就夺了马场的寨门。
　　摇旗呐喊。
　　让整个马场的州兵更加人心惶惶。
　　“噗——噗——”
　　李凌等人的猎杀，仍然在继续。
　　所过之处，根本见不到像样的抵抗之力。
　　不等有人组织队伍，为首之人便被射杀。
　　渐渐，李凌一行人走到比较开阔的中央地带，这里应该是马场平时兵力集合的地方，很多州兵下意识就会来这里，结果被李凌一行人一一射杀。
　　这个地方，一百米之内，没有建筑物遮挡，一百米之外的人，无论使用弓箭还是连弩，均射不到李凌一行人，只有被杀之力，没有反击之力。
　　“噗！噗！”
　　一些州兵逃到寨门处，却被守在寨门处的李义一行人射杀。
　　“投降不杀！”
　　“投降不杀！”
　　终于，杀到很少人再出现时，李义手下的人开始齐声大喊。
　　马场里的建筑物不少，先前那些州兵，大都死于没有防备，接下来，剩下的人若是躲藏在一个个建筑物里面不出来，再使用连弩、弓箭偷袭的话，他们的人在马场的行动，难免会受到一些影响。
　　马场已经被拿下，但不知道这里的信息什么时侯会传出去，又什么时侯会有别的大军过来，他们不便在这里久留，所以能省一些事情就省一些事情。
　　另外，李义的发展，就是靠人多，看到这么多人，若说李义没有一点心动，那是假的。
　　他想试试看可不可以收服。
　　没有意外的，马场里剩下的人，纷纷投降。
　　最后清点战绩。
　　这一战，黑风寨无一人死亡，无一人受伤。
　　马场七百多人，三百五十六人死亡，十九人重伤，三百五十二个被俘虏，几乎没有轻伤的。
　　这个战绩汇报时，那些战俘也在场，一个个脸色惨白。
　　这场战斗打得太惨了。
　　他们的人死了近一半，战斗人员，更是死了一大半。
　　敌人，却是无一死亡！无一受伤！
　　虽然敌人是偷袭，但这个数据也让人极度无力！
　　根本就是完全的压制！
　　“启禀皇上，我们在后面发现大量战马，我问了一下这里的马倌，足有一千九百七十多匹，很多都是好马……”邓石虎走过来，激动道，他曾经是马贼，黑风寨里面，没有人比他更喜欢马了。
　　曾经，他们白马帮攒了好几年，才攒出一百多匹马。
　　现在看到将近两千匹战马，许多好马在他们眼前，任他们予取，让他如何不激动？
　　“我去看看！”
　　李义点头道。
　　他们这一次的目的，便是马匹。
　　后面，还不知道会发生什么事情。
　　自然是先把马匹选好的好。
　　很快，李义一行人到达地方。
　　只见，一排排马厩里拴着一匹匹马。
　　发现生灵：一匹战马。
　　等级：初级战马。
　　发现生灵：一匹战马。
　　等级：中级战马。
　　看着一匹匹马的信息，李义眼眸深处闪过一道精芒。
　　世有伯乐，然后有千里马。千里马常有，而伯乐不常有。
　　他可以看到这些马匹的属性板，可以把一匹匹好马选出来，不至于被埋没，这是一个很大的优势。
　　好不容易打下这个马场，若是带着大量劣马离开，那才是大大的浪费。
　　这个马场的马，大都质量不错，但劣马也不少。
　　李义一路走过，十匹马里面，便有五匹被评为不合格的战马，几乎占一半概率了。
　　“皇上，那边有两匹极品马！”
　　突然，正在其他地方看马的邓石虎，快步走来，激动的脸都红了。
　　“是吗？我过去看看！”
　　李义好奇道。
　　极品马匹，他听过多次。
　　上一次听说，还是秦婉提起的镇西军神驹营，每个人的战马都是极品马匹。
　　邓石虎口中的极品马，又是什么等级的马？
　　很快，李义就在一个马厩里看到两匹气势明显不凡的马，难怪邓石虎说这是两匹极品马，只看这卖相就不简单。
　　发现生灵：一匹战马。
　　等级：高级战马。
　　发现生灵：一匹野马。
　　等级：高级野马。
　　两匹马的属性板出现在李义眼中。
　　其中一匹，竟然显示是野马？
　　李义惊讶。
　　这是不是代表着，这匹马还没有被人完全驯服？
　　这种名词，他原来在给那些野兽身上使用信仰之力时，常常可以看到。
　　使的多了，也有些经验。
　　就如大灰那些野狼，虽然十分听李义的话，也很听李义所指之人的话，但是，它们的野性并没有被完全去除，所以，金手指评价时，仍然显示为野狼。
　　“这位大人，您千万不要靠近这匹马，这匹马刚捕获几天，原来是一头野马王，还没有被驯服……”
　　这时，一个马倌指着李义鉴定的那匹野马，战战兢兢道。
　　如果可以，他真想把头缩起来，一句话都不说。
　　但是，他不能，他看出李义在这群人当中的身份极高，李义现在对这匹马展现出极高的兴趣，万一靠近了，真被这匹马伤了，他说不定就要被这群人给迁怒杀了。
　　这一点，他一点不怀疑，外面三百多条人命在那摆着呢！

第一百三十八章 驯马
　　“野马王？”邓石虎眼眸一亮。
　　果然，这匹马不简单。
　　“这马怎么驯服？”
　　李义扭头，看向那个马倌，问道。
　　高级野马，不出意外，他治疗一次就要花费十点信仰之力。
　　若是升级为顶级野马……估计就要一千点信仰之力了，他可没有这么多信仰之力。
　　使用信仰之力收服，花费代价较大。
　　如果可以正常收服，自然最好。
　　“这个……要么长时间喂养对方，与对方培养出感情，就算如此，等真正骑的时侯，也要压住对方的排斥才行……要么就使用蛮力把它压服，就是骑上去，它甩不脱，等它累了，就差不多服了，如果不行，再反复几遍便可……”
　　马倌小心翼翼道。
　　“皇上，我可不可以试着驯服这匹马？”邓石虎看向李义，语气有些兴奋道，他很喜欢这匹马，就算不能拥有，可以驯服对方，也是一种很大的成就感。
　　“行，若是你能把它驯服，这匹马就给你了，不过，我只给你一个半时辰的时间，如果你没有行的苗头，我就只能让别人来了。”李义笑了笑，微微点头道。
　　邓石虎是骑兵营大将军，若是有一匹好马，自然可以发挥出更强实力。
　　虽然，这个马场是他们和青龙寨两方一起打下来的，不过，这次行动，青龙寨只出了秦九、秦十三两人，再者，他们这一次行动，本就是帮秦婉、秦九三人。
　　想来，对方也不会与他们太争战利品。
　　如果对方也想要好马，旁边那个高级战马，他也可以让给对方。
　　那匹战马的等级，可不比这匹野马王差，并且，还是驯服好的，省了大事。
　　“多谢皇上。”
　　邓石虎激动道，很快，便在那个马倌的指导下，把那匹野马王牵出去了。
　　这个过程，那个马倌也是胆战心惊，生怕那匹野马王出什么问题。
　　跑马场上。
　　看到邓石虎要驯服一匹野马王，许多将士也是十分好奇，纷纷围着观看，包括秦九、秦十三，秦婉。
　　此时，秦九和秦十三、秦婉也都各自挑好了一匹马。
　　“你们不挑一匹更好的马吗？刚才，我看到有两匹马不错，其中一匹，就是邓将军正在驯服的这匹野马，那里还有一匹已经驯服好的……”李义走过去，问道。
　　想了想，李义还是决定客气一下，不管对方派的人多人少，总归，他们是两方一起打的这个马场，而且，对方只能带走三匹马，他们却可以带走数百匹马。
　　如果对方带走的马再差一些，就太吃亏了。
　　“不用了，那匹马我已经看过，看着确实挺不错的，但判断一匹好马，只看表面不一定准确，很多平平无奇的马，品质却是更好……”秦九笑着摇头道。
　　“秦九兄还懂相马？”
　　李义好奇道。
　　“只是略懂，而且，我们都相信眼缘，既然已经选了三匹马，那就这三匹马吧！”
　　“总归，也只是一个代步工具罢了！”
　　秦九指着身边的三匹马，轻笑道。
　　“好吧！”
　　李义点头。
　　说话间，李义走近那三匹马，分别施展了一下鉴定术。
　　发现，三匹马，竟然有两匹都被评为中级战马，另一匹马，虽然被评为初级战马，但表面十分好看，或者说是漂亮，这是一匹枣红色的马，却不知道是公是母。
　　“这匹马……”
　　李义指着这匹枣红色的马，微微迟疑，不知道该不该提醒三人。
　　“这匹马是我选的，怎么样，漂亮吧？”秦婉笑道。
　　“漂亮是漂亮，但是品质就不好说了。”李义摇头道。
　　“这匹马不好吗？我看这匹马的品相挺不错的，我问了马倌，对方也说好。”秦婉皱眉道。
　　李义瞥了秦婉一眼。
　　就你这个明显很喜欢的态度去问对方，对方敢说不好吗？
　　“这匹马的品相确实还可以，我刚才试跑了一下，应该没问题。”便在这时，秦九走过来，沉吟道。
　　这句话，倒不是虚言，不过，他看到有一些马的品相比这匹更好，更有把握，只是，看到秦婉比较喜欢这匹，便选这匹了。
　　“这样么……”李义若有所思。
　　他对于秦九的眼光，还是比较相信的。
　　看看秦九他们选的另外两匹马，均是中级战马，就可以看出来了。
　　只不过，马这个东西，具体如何，有时侯还真难判定。
　　就算是眼光再好的伯乐，也难免有打眼的时侯。
　　不过，一般情况下，一匹马如何，应该大致可以看出来一些好坏。
　　这匹马让秦九这般评价，应该在初级战马之中，也算是十分好的。
　　这一点，就连李义都无法比得上，他只可以鉴定出哪匹马是中级马，哪匹马是初级马，却无法鉴定出哪匹马在中级马中比较好，哪匹马在初级马中比较好。
　　“不然，我还是选一匹别的马吧？”却在这时，秦婉一脸纠结道。
　　她并不是一个任性的姑娘。
　　这个马场有近两千匹马，他们可以带走的，注定只是少数，自然是选最好的骑走比较好。
　　有时侯，一匹战马的好坏，可能代表着自身性命的安危。
　　她是绿林势力出身的女子，自然明白利害。
　　“再换一匹吧！”李义微微点头道。
　　“那好，我再换一匹！”秦婉干脆点头道。
　　说完就做，秦婉立刻找来一个马倌，让对方陪她选下一匹马。
　　李义则是继续看向马场。
　　此时，邓石虎已经骑到那匹野马王的背上，但是，那匹野马王反抗的十分激烈，在马场上蹦来跳去。
　　“邓兄的马术虽然不错，但想驯服这匹野马王，恐怕很难……”
　　看了一会儿，秦九摇摇头，说道。
　　“怎么说？”
　　李义扭头，好奇道。
　　“野马王的性子很烈，而且耐力很足，这种高强度运动两三个时辰都没有问题，邓兄不一定能坚持下来，就算坚持下来，一次恐怕也驯服不了这匹野马王，而我们没有足够的时间在这里……”
　　秦九解释道。
　　“秦九兄可有解决办法？”李义谦虚的问道。
　　“没有太好的办法。”秦九先是摇头，接着看了李义身边的李凌一眼，微微迟疑道：“或许，让李凌兄出手，可以更快的驯服这匹马……”

第一百三十九章 收降
　　“怎么说？”李义眉头微挑道。
　　李凌的实力，固然比邓石虎强很多，但邓石虎是马贼，十几年前在扬州军营里服役，也是骑兵，与马打交道十数年，难道，这种驯服不是看马技高低的吗？
　　“我观李凌兄的实力，已经达到举重若轻的境界，各种力量可以完美使用，若是李凌兄懂骑术，很容易找到让自己最舒适，让这匹马最舒适的姿势，一匹野马之所以十分排斥别人骑它，终究是因为它不适应这种事情，如果，这种不适应感可以降低，自然可以提升驯服的概率和速度……”
　　秦九说道。
　　先前袭营的时侯，虽然李凌后期没有发挥多少作用，但是李凌前期的表现，却是让秦九十分佩服，一举一动都十分流畅，他们远无法比较，效率也比众人高。
　　而且，李凌对环境的感应比他们更敏锐，好几次，他们都差点惊动敌人，却被李凌查漏补缺的快速解决。
　　否则，他们绝对不会在清理三个区域的敌人后，才会被敌人发现。
　　而且，后期，李凌在他们身边，就如同一根定海神针，让他们十分放心的远程攻击敌人，根本不怕被敌人近身，这种心理上的作用对于他们的战力增幅，也是十分明显的。
　　“不过，就算李凌兄出手，估计最快也要到今天晚上了……”
　　顿了顿，秦九沉吟道。
　　现在，只是刚刚早晨，等到晚上，那就是一整个白天了。
　　这么长时间，谁也不知道周围情况会发生什么变化。
　　“还有一个办法。”
　　这时，一直沉默没开口的秦十三，突然说道。
　　“什么办法？”
　　李义看去。
　　“让李凌兄自己在这个马场驯服这匹野马王，我们先在前面走，等李凌兄驯服了这匹野马王，再骑着它追上我们不迟，一匹极品马可遇不可求，还是值得这么做的。”秦十三淡淡道。
　　李凌皱眉。
　　他不知道李义对这匹马的看重程度。
　　如果离开李义太久，太远，却是不符合他做好护卫职责的本心。
　　“还是算了。”李义摇头。
　　让李凌脱离大部队，万一两边哪里出了什么事情，就可能得不偿失了。
　　索性，他对那匹马施展一次治疗术，也就是消耗十点信仰之力，按照前面治疗其他马匹的经验，收服对方，应该没有问题。
　　十点信仰之力换一匹野马王，还是值得的。
　　秦九和秦十三以为李义放弃了，他们微微点头，也不再多说。
　　李凌是李义的贴身护卫，他们是知道的，这样劝李凌离开李义，本就不太好，再劝下去，说不定对方就要怀疑他们是不是心怀不轨。
　　没多长时间，秦婉又选好一匹马，兴高采烈的让众人看。
　　这是一匹白马，卖相也不错。
　　结果，秦九看了一会儿后，便是摇头。
　　李义鉴定了一下，发现这匹马仍然是初级战马，也更加确定秦九确实有一定的相马技术了，甚至还要超过这里的马倌，否则，秦婉带着马倌挑马，也不至于又挑出一匹初级战马，让秦九看过就直接否定。
　　接下来，秦九陪着秦婉去挑马了。
　　李义也没有耽误功夫，他也前去马厩里面挑马，争取把所有的中级战马都挑出来。
　　相比较秦九和秦婉挑马，李义的速度就比较快了，一路走过，一匹匹中级战马都被挑出来。
　　等秦九和秦婉在另一边又挑出一匹马时，李义已经把所有的马厩逛了百分之八十。
　　也挑出九十七匹中级战马。
　　将近两千匹马里面，就有这么多中级战马，不得不说，这些马的质量还是比较高的。
　　这个马场不愧靠近百越，一个盛产马的地方。
　　只不过，别人不一定有李义这样的“眼光”。
　　所以，平时，大量好马被埋没，再加上，这种战略性资源，朝廷管理的比较严格，市场上才没有那么多好马。
　　“李大当家也懂相马？”另一边，秦九走过来，看了一会儿李义挑出来的马后，微微吃惊道。
　　他发现，李义挑的这些马都不错。
　　“只是略懂。”
　　李义也笑道。
　　这时，李义也鉴定了一下秦九陪秦婉挑出的新马，发现是一匹中级战马，心中暗暗点头，更加确定秦九的相马技术不低。
　　“秦九兄，可不可以麻烦你一件事情？”
　　想了想，李义说道。
　　“李大当家请说。”
　　秦九笑道。
　　“我观秦九兄的相马能力不错，那边，我挑选了一些马，但是不清楚具体好坏，希望秦九兄可以帮忙从中挑选一些表现比较好的。”李义指了指一方的马厩，说道。
　　那排马厩里的马，正是李义挑出来的初级战马。
　　他们一共有两百多人，而这个马场的中级战马，最多只有一百出头，还剩下近一半数量需要使用初级战马替代，自然是挑出越好的初级战马越好。
　　“没问题，只是小事。”
　　秦九点头。
　　随后，李义走到一片广场上。
　　马场三百多俘虏都在这里。
　　“既然，你们已经投降我军，便是我军之人，你们可清楚这一点？”李义看着这些人，淡淡道。
　　现场一片沉默。
　　“李义，我们现在的情况，恐怕不适合带着这些俘虏，骑兵重纪律，重速度，这些人若是在其中……”看到这一幕，秦婉犹豫道。
　　“那这些人怎么办？”李义叹了口气，说道。
　　“既然不能带走，留在这里只会给我们增敌，自然是全部杀了。”秦十三冷冷道。
　　李义瞥了秦十三一眼。
　　不愧是高级山贼！
　　虽然，自己也是山贼职业，却自认没有这么狠辣！
　　先前，两方战斗，杀那么多敌人也就杀了！
　　现在，可是杀降！
　　三百多个俘虏！
　　“我等愿降！我等愿降！”
　　“我等已经投降，已经是将军之人，还请将军善待我等！”
　　“我们愿随将军离开……”
　　听到秦十三的话，那些投降之人连忙道，纷纷向着李义磕头求饶。
　　“……”
　　李义。
　　果然，有时侯，人还是要狠一点，才会有人怕。
　　莫名的，李义想到刚开局时，李凌也是这么说话，两人配合，才把黑风寨的众人顺利收服。

第一百四十章 李义出手
　　不过……秦十三刚才的话，应该真不是故意说的，而是真的想杀这些人！
　　三百多人向着李义下跪求饶。
　　李义的信仰之力也跟着增涨三点，却是一个意外收获。
　　也让李义更加看重这些人了。
　　李义走过去，看到一些受重伤，还没死掉的人，一脸苍白地躺在那里。
　　放在原来，李义可能就把这些重伤之人立刻治疗了，一方面收获这些重伤之人的忠诚，一方面展现神迹收服其他人，再使用那些重伤恢复之人管理其他人，一举数得。
　　现在，秦婉等人在旁，却是不方便如此做了。
　　不过，李义走了片刻，还是决定不放弃这些人。
　　让手下几个懂医术的人前来，帮这些人包扎伤口。
　　与此同时，李义默念治疗，并设定让他们的伤势在七天内恢复。
　　这是重伤，如果两三天就好，也太惊人了。
　　总归，等级最高的，也只是初级人物，很多连初级人物都不是，每人只消耗0.2点信仰之力，一共十几人，也只是消耗两三点信仰之力，就算全浪费了，也没什么。
　　若是产生效果，就不是这两三点信仰之力可以比拟的了。
　　“这……”
　　看到李义如此，秦婉一脸动容。
　　李义的实际行动，表明李义不止打算把这些人带走，还打算把那些重伤之人带走，治好。
　　“多谢将军怜悯之恩！”
　　“多谢将军救我大哥之恩！”
　　“多谢将军不杀之恩！”
　　却在此时，那些投降的人，许多痛哭流涕道。
　　一些人陷入生与死的边缘，情绪一直处在崩溃边迹，现在结果出来，他们再也忍不住。
　　还有一些人，则是真正感激李义救了他们的兄弟，朋友。
　　前世，犯罪学中有一个现象叫斯德哥尔摩综合症，大概意思，便是当人质的生死操控在劫持者手里，劫持者让他们活下来，他们便不胜感激，如果劫持者对他们稍微好一些，他们甚至会对劫持者产生极大好感，从而依赖对方，帮助对方。
　　虽然，李义不是故意做出这样的事情，但他此刻的行为，却是与这个现象中的一些行为相似了。
　　“难道，这就是李义快速收服这么多人的原因？”看到这一幕，秦婉心中震撼道。
　　她可以看出，这一刻，那些俘虏说的话都是真心实意！
　　真心对待敌人！反过来，敌人真心对待你！
　　这是……何等理念，何等心态，才能做出的事情！
　　“不过是这一刻的感激罢了，书生终究是书生，总是喜欢产生一些不该有的仁慈之心，再过一些时间，或者他们脱离掌控，便会立刻反叛，也是可能！”秦十三淡淡道。
　　“可是，黑风寨的发展确实很快，我们在葫芦谷，也见过一些原来是州兵的人，他们对李义，也真的很忠诚！”秦婉看了秦十三一眼，认真道。
　　秦十三沉默。
　　“如果是你，你可以快速收服白马帮的人，快速收服那些州兵吗？”秦婉若有所思的继续问道。
　　秦十三接着沉默。
　　心里却开始怀疑自己的理念。
　　难道，自己的一些理念，真是错的吗？
　　秦十三陷入沉思。
　　跑马场上。
　　一个多时辰后。
　　果然如秦九所说，邓石虎被甩了下来，若不是几个手下反应快，及时拿着武器吓走那匹野马王，那匹野马王就要一双蹄子踩在邓石虎身上了，那样的话，邓石虎就算不死，估计也要受伤不轻。
　　“不行，这匹野马王我驾驭不住……”
　　邓石虎被几个手下扶着，一边揉着摔疼的身体，一边苦笑道。
　　李义远远看着这一幕，心中十分惊讶。
　　这匹高级野马的战力，还要超过他的想象。
　　竟然连高级马贼的邓石虎都差点吃了大亏。
　　“这匹马就算在极品马里面，应该也属于上乘……”
　　同样看到这一幕的秦十三，微微感叹道。
　　这样一匹极品马，就这样放弃，实在太可惜了。
　　可惜，他的实力不比邓石虎强多少，看了邓石虎刚才的马技，更是自认不如，邓石虎都不能快速收服这匹野马王，他自是不用提了。
　　“看来，还是需要我出马啊！”
　　李义轻轻一笑。
　　接着，便向跑马场走去。
　　“嗯？”
　　一开始，秦十三还以为李义只是走近跑马场，看看邓石虎的情况，或者想近距离看一下那匹野马王，等看到李义走进跑马场，迎着那匹野马王走去的时侯，他的瞳孔微微一缩。
　　“李义，你干什么？那里很危险，你快回来！”秦婉更是十分着急，连小跑着往跑马场赶去。
　　“大小姐，你不要着急，李义身边有李凌在，李凌的实力还要超过我和秦九，有他在，李义不会遇到危险的！”秦十三连忙紧跟着秦婉，同时说道。
　　或许是听到秦十三的话，秦婉的脚步开始放慢，同时脸色微微泛红。
　　刚才的行为，只是下意识。
　　现在才发现，事情没有她想象的那般有问题。
　　“嗯？皇上向那匹野马王走去了……”
　　“皇上要亲自收服那匹野马王了？”
　　另一边，李义的手下，看到这一幕，却是眼眸纷纷一亮道。
　　相比较秦婉和秦十三，他们就比较相信李义了。
　　他们的皇上可是天庭太子下凡，收服一匹野马王算什么？
　　没看到，那么多野狼猛兽见到他们皇上，都被轻易收服？
　　“咴——”
　　突然，跑马场上，那匹野马王朝着李义和李凌冲去。
　　秦婉的心再次提起来，两只粉拳攥紧。
　　眼看着，那匹野马距离李义越来越近。
　　“傻子，快躲开啊！”
　　终于，秦婉忍不住，大声喊道。
　　秦十三的心脏也是狠狠一跳。
　　李凌什么情况？
　　那匹野马王都距离他们这么近了，还不赶紧把李义带走？
　　哪怕李凌的实力很强……带一个人离开，也是需要一点时间的！
　　然而，下一刻，秦十三的瞳孔再次猛然一缩。
　　呼！
　　只见，跑马场上，那匹野马王就要撞到李义身上的瞬间，李义的身体微微一侧，便把那匹野马王的一撞躲开了。
　　这还不算，李义的手掌在擦肩而过的野马王身上一搭，下一刻，便出现在野马王的背上。

第一百四十一章 确定
　　“什么？李义竟然有着这么强的身手？”
　　秦十三失声道，一脸不可置信。
　　一个人的身体素质，身手，是需要大量时间磨练的！
　　哪怕有极好的药浴辅助，也只是稍微缩短这个时间！
　　李义才多大？十六岁！
　　竟然就拥有这么恐怖的身手？这怎么可能！
　　难道，李义刚出生就开始练武了不成？
　　“你个大傻子……这么近……你才躲开……”
　　秦婉攥紧的小拳头缓缓松开，就要冲上前的脚步也停下，一张煞白的小脸渐渐恢复血色，笑颜也再次展开，轻嗔道。
　　她的眼角隐约可见点点泪珠。
　　刚才，她吓得都快哭了。
　　跑马场上。
　　李义骑在野马王背上默念治疗，并设定在三天时间后彻底恢复。
　　下一刻，这匹野马王的属性板出现在李义眼前。
　　等级未变，多了一个忠诚度，达到87。
　　不算很高，但也绝对不算低。
　　李义立刻感觉到这匹野马王的变化，依然快速奔跑着，但是状态从焦躁变成欢快，接着，这匹野马王在跑马场上开始更加快速的奔跑着，仿佛在庆贺有了主人一般。
　　“这是……”
　　秦十三心中再次震撼。
　　他明显感觉到那匹野马王身上发生变化，但是，他又不敢相信，只是一会儿的时间，那匹野马王就被李义收服了？这怎么可能？
　　“驾~”
　　李义驾着这匹野马王开始在跑马场跑圈。
　　先前在远处的时侯，李义还没有感觉到什么，此刻，真正骑到这匹野马王身上，李义才深刻感受到一个成语。
　　风驰电掣！
　　难怪，古代，很多将士都想要一匹好马。
　　李义原来只骑过中级战马。
　　此刻，他深刻感觉到高级战马的不同，速度更快，变化更加灵敏……
　　就仿佛前世一辆高级车和一辆低级车，两者开着明显有很大差距！尤其在转向及速度变化的时侯！
　　更不用提速度上限了！
　　或许，这匹野马王的速度上限，无法和前世大部分的汽车相比，但是，就拿电动车比较，一辆最快可以跑六十码的电动车能与一辆最快可以跑九十码的电动车相比？
　　李义决定了。
　　这匹野马王，以后就是他的了。
　　至于邓石虎，那匹高级战马就给对方吧，已经给了他机会，谁让他没有收服这匹野马王呢！
　　至于李凌等人，等后面信仰之力多了，他可以慢慢升级一些高级战马！
　　李义体会了高级马匹的速度和灵敏，深刻感觉到这种高级马匹的作用之大！
　　争取多升级一些高级战马！
　　等他们黑风寨有了大量拥有高级战马的骑兵，绝对可以发挥出十分强大的威力！
　　随着李义骑着野马王跑了两圈后。
　　李义的许多手下也反应过来，他们的皇上把这匹野马王给收服了，一个个欢呼起来。
　　“驾~”
　　突然，李义驾着这匹野马王朝着跑马场外冲去。
　　一个跳跃，这匹野马王带着李义轻易离开跑马场。
　　眨眼，李义就来到秦婉身边。
　　一个俯身抄手，便把秦婉抱到野马王身上，他的怀里。
　　“啊！李义，你干什么？”
　　事情发生太快，秦婉先是惊呼一声，随即满脸通红。
　　野马王的背上，李义把秦婉转过身子，看向自己。
　　“刚才，我好像听到别人喊我傻子？你说，我该怎么对付这个人？”
　　李义笑看着秦婉，说道。
　　“才没有！我才没有喊你傻子！”
　　秦婉羞得满脸通红，说道。
　　“我没有说那个人是你啊……”李义轻笑道。
　　两人对视着。
　　突然，仿佛空气安静。
　　一切尽在不言中。
　　李义低头吻在秦婉的红唇上，秦婉一双美眸瞪得大大的。
　　不远处，秦十三也没有想到，李义突然把秦婉带到马上，他下意识追上几步，便看到这一幕，不由苦笑着停下脚步。
　　其实，这段时间，秦婉的变化，他们也能够感觉出来，只是，他也没想到，两人的进展速度这么快。
　　不过，想想刚才李义在跑马场上时，秦婉的一系列反应，似乎也可以理解。
　　“希望，你可以不负我们大小姐吧……”秦十三轻叹道。
　　另一处，秦九听到这边的动静，也走过来观看情况。
　　看到马背上的李义和秦婉后，他又转身离开，继续去挑马了。
　　仿佛那一幕没有看到一般。
　　马背上。
　　良久，李义才抬起头，看着眼前这张精致的容颜，此刻小脸通红得要滴出血一般，一双长长的睫毛眨呀眨，别有一番惊艳。
　　“你等着做皇后吧！”
　　片刻，李义开口，淡笑道。
　　“噗嗤！”
　　听到李义这句话，本来十分紧张的秦婉忍不住笑出声。
　　“说的你真能做皇上一样？而且，我听说皇上都要娶三宫六院，七十二妃的，你打算娶多少个啊？”秦婉翻了个白眼，一双雪白小手忍不住推了一下李义，嗔道。
　　李义笑笑，没有说话。
　　现在，黑风寨才一万多人马，可战之士，加上预备役，堪堪五千，说这些，还太早。
　　甚至，目前，他与秦婉的关系公不公开，他都不确定。
　　黑风寨注定要在造反的大路上一去不回头了。
　　这不是普通的造反。
　　这是登基称皇。
　　目前，大商朝的实力很强，这一点可以肯定，他们黑风寨远不是对手，也可以肯定。
　　没有一定的实力前，他们黑风寨的地盘很可能无法固定。
　　这个时侯，若是让人知道他与秦婉的关系，难说，大商朝会不会再一次派五大精兵对付百越的青龙寨了。
　　万一，再重演一遍神武军踏灭青龙寨……他对那位老丈人，恐怕也不好交待。
　　再次回到跑马场边时，两人下马，李义牵着秦婉的小手，一起走向众人。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　众人忍不住向李义行跪拜大礼。
　　秦婉站在李义身边，微微有些紧张，她还是第一次在这么多人跟前，与她父亲之外的男子牵手。
　　“诸将士平身。”
　　李义很淡定的说道。
　　“谢皇上。”
　　众人起来，看向李义的目光，更多了一丝崇拜和敬畏。
　　此时，天已经大亮。
　　李义的信仰之力，突然再次多了一百六十多点，应该是葫芦谷那边的朝拜已经开始。
　　李义的信仰之力总量，也跟着达到三百五十多点。

第一百四十二章 画大饼
　　其实，李义可以通过这种方式大致判断出葫芦谷的情况。
　　如果没有大问题，他获得的信仰之力不会减少多少。
　　如果哪天大量减少，或者时间上出现异常，葫芦谷肯定是出了问题。
　　“等会儿，我打算正式收降那些俘虏，你可以带着秦九、秦十三避一下吗？”
　　走到一个人少的地方，李义转身看向秦婉，认真道。
　　想了想，李义还是做出这样的决定，正如秦婉和秦十三之前所说，他想带着那些俘虏，必然会有很多麻烦，他想减少麻烦，必须行非常之事。
　　有得必有失，他想收服这些俘虏，承受一些风险，也是可以接受的。
　　“好，等下，我和秦十三找秦九一起去看那些马。”秦婉点头，也没有问为什么，轻声道。
　　虽然，她与李义已经确定关系，但是，黑风寨和青龙寨终究是两个势力。
　　黑风寨有自己的秘密，她一直知道。
　　就如，黑风寨的那种按摩手法，就如，黑风寨的特制军粮。
　　不过，她是一个懂事的女子，她知道什么该问，什么不该问。
　　不一会儿，秦婉就带着秦十三找秦九去了。
　　秦婉的懂事，让李义心中一暖，也松了口气。
　　“什么嘛……大小姐你都和他在一起了，他做事竟然还瞒着你，这也太不信任你了……”秦十三不是傻子，反而是一个很精明的人，否则，也不会被青龙寨选出培养，看到李义和秦婉说了一会儿话，秦婉便带着他去选马，立刻猜出什么，当即产生不满，一边走，一边嘀嘀咕咕道。
　　看马？他会看什么马？那是秦九才有的能力！
　　“说不定，人家只是想瞒着你和秦九呢？毕竟，你们可是青龙寨的心腹！”
　　秦婉扭头看了秦十三一眼，笑道。
　　此时，秦婉的心情超好，也有心情和秦十三开起玩笑。
　　“大小姐，你这心态不对啊，你还没有嫁过去呢，你还是青龙寨的大小姐呢，怎么就不把自己当青龙寨的人了？论身份，你在青龙寨的地位比我和秦九更高好不好！”秦十三无语道。
　　“谁说我要嫁给他了？”秦婉小脸微红道。
　　终究，还是十七岁的女孩子，有着女孩子的害羞和矜持。
　　“……”
　　“大小姐，你这都快写到脸上了好不好？”
　　片刻，秦十三无语道。
　　……
　　校场上。
　　“我本为天庭太子，不愿看凡间百姓饱受疾苦……特意下凡，再造河山……现在，尔等既已决定跟随于我，我便赐尔等神力，望尔等好生为新朝效力，未来封侯拜将，不过等闲，待我将来重回天庭，或可带少量人位列仙班……”
　　李义看着众俘虏，缓缓说道。
　　随着这些话说了许多遍，他说的也是越来越熟练了，不仅多了很多新词，还画了一个更大的饼，位列仙班！
　　说话间，神色淡然，漠视一切，仿佛真正的神仙下凡一般。
　　许多俘虏面面相觑，一时不知道什么情况，又该如何反应。
　　一些比较机灵的，却是开始向着李义跪拜下去，口呼拜见太子殿下。
　　这时，李义走到那些跪拜下去的人跟前，一指横扫的点去。
　　他心里不断默念升级。
　　“这是……”
　　“我……我好像变强了……”
　　下一刻，许多跪拜下去的俘虏纷纷抬头，一脸震撼道。
　　本来，他们很多人向着李义跪拜，只是为了更好的活下去，或是崇拜李义一行人的强大，或是感激李义一行人放过他们的性命，李义救了他们的朋友兄弟，然后配合李义的言语罢了。
　　内心，他们相信李义是天庭太子下凡的，了了无几。
　　毕竟，只要不是大脑太简单，就不会相信这种话。
　　这个世界上，或许真的有天庭，真的有天庭太子，但是，天庭太子真会在凡间做这样的游戏？又正好出现在他们面前？
　　但是，随着他们的身体发生变化，无数信息涌入他们的脑海，他们信了！
　　神灵手段！
　　真的是神灵手段！
　　此人，恐怕真的是天庭太子下凡！
　　再联想到，这行人对付自己等人的战绩……数人潜入马场，肆意杀戮……却无一战死！无一受伤！
　　如此强大的战绩，或许也只有天庭太子下凡后的手下，才能轻易做出吧！
　　“吾等拜见太子殿下！”
　　下一刻，这些被升级的俘虏，一个个朝着李义激动的跪拜道。
　　“狗子，还不赶紧跪拜太子殿下，这是真正的天庭太子啊！”
　　“二虎，赶紧拜太子殿下啊！这是我们天大的机会，机不可失，失不再来啊！”
　　还有一些俘虏看向身边没有反应过来的朋友兄弟，低呼道。
　　封侯拜将！位列仙班！
　　李义给他们画的饼太大了！
　　事实证明，当一群人在一起，为同一件事情激动时，可以相互洗脑的。
　　李义看到，一些可以看到忠诚度的俘虏，他们的忠诚度在快速提升。
　　本来，许多人的忠诚度只有七十左右，很快，便大都升到八十以上。
　　八十的忠诚度，已经可以放心使用，不用怎么担心他们背叛了。
　　最后，李义一共升级一百一十人，一共花费二百点信仰之力。
　　十个初级升为中级。
　　一百个不合格升为初级。
　　只有五个人的忠诚度不到八十，但也在七十五以上，其他人的忠诚度都达到八十以上，少数人的忠诚度甚至达到九十以上，甚至极少数人的忠诚度达到九十五以上。
　　三百多个俘虏，稍微有些身份的，大都被郑安一行人早早射杀了。
　　剩下的人里面，只有三个人是中级士兵。
　　有这一百一十人帮忙管理，这支三百多人的俘虏算是稳了。
　　“剩下之人，等你们表现良好，再赐你们神力。”
　　李义扫视一遍剩下没有升级的人，淡淡道。
　　说完，李义转身离开。
　　剩下之事，就让这些俘虏们自行发酵吧！
　　“唉！你们刚才竟然没有及时跪拜，太可惜了！殿下是真的天庭太子殿下下凡……”
　　隐约间，可以听到后方传来的浓浓可惜声。
　　……
　　“就知道，那李义又是使用这一套，什么天庭太子下凡，也就一些愚民才相信……”
　　马厩那边，秦十三听着远远传来的声音，嘀咕道。
　　葫芦谷，很多人称李义为天庭太子下凡，他们是知道的。
　　这件事情知道的人很多，不好瞒住。
　　李义只要注意在人前显露神迹的范围，也不在意这种事情传出去。
　　传出去，也要别人信才行。
　　不亲眼看到，甚至不是亲身经历，越有本事的人，越不相信这种神灵之说。
　　“这有什么？大商太祖开国时，还说自己是苍龙转世呢，不照样开国成功？我觉得这样挺好，省去很多精力收服手下，也可以少死很多人，否则，这三百多俘虏，咱们如何处理……”秦婉摇摇头，说道。
　　“……”
　　秦十三已经不知道说什么好了。
　　他们的大小姐，心已经彻底偏向李义那边了。
　　秦九默默相着一匹匹马，不说话。
　　不过，他心里却不是那么淡定，他发现，这些马的质量都不错，不说为上品，但也都属于质量之上。
　　就说这个马场，十匹马里面，差不多有五匹马不如这些马。
　　李义却快速把这些马选了出来。
　　难道，这个世界上，真有眼光如此独到之人不成？
　　他想到李义的一众手下，一个个武功高强……很多人，并不是李义培养而成，而是半路跟随。
　　就如李凌，曾经是一个大官的亲卫，这一点，他们大小姐原来查到过，也对他们说过。
　　再说邓石虎，原来是白马帮的帮主。
　　再说张旋风，则是原黑风寨的寨主。
　　等等。
　　难说不是李义眼光独到，又凭个人魅力征服的这些人。
　　独到眼光！超强的个人魅力！
　　他曾听他们大军师说过，这是一个白手起家的大人物必备的品质！
　　反过来一样，一个人若能同时拥有这两点，只要中途不出意外，未来必是大人物！
　　李义，恐怕就是大军师说的这种人！
　　论人品武功潜力……李义足以配上他们大小姐！
　　只是，李义一心开辟新朝的思想，却是十分危险……历史上，多少惊才绝艳的天才，半路夭折，甚至在最后一刻，黯然落幕！
　　数千年来，这种事情，无数人前仆后继，又有几个人做成功了？
　　不过，这件事情，就不是他需要考虑的了！
　　大小姐本就是一个十分聪明的女子，应该对这件事情有过考虑！
　　还有大军师，大当家……这是他们该考虑的事情！
　　他只需要老老实实做好自己的本份便可！
　　多了三百多手下，那些马更好处理了，百越多马匹，可能是百越附近州兵或马场工作的原因，大都会骑术。
　　很多骑术不错的人，可以一人双骑，五百多人，便解决了九百多匹马！
　　那些初级战马，差不多全部带走！
　　不过，秦九已经选出一些初级战马中不错的马，李义把那些不错的初级战马大都安排给他从葫芦谷带出来的手下！
　　这是他们的核心战力！
　　然后，人人换甲。
　　全都穿上凉州州兵的盔甲。
　　带上全部金银，带不走的装备铜钱埋起来，马全部弄伤，免得让敌人使用。
　　终究，李义没忍心让人一下杀掉这么多马。
　　不过，李义不知道的是，他的这种行为，却是让许多俘虏的忠诚度，再次提升许多。
　　本来，一些俘虏对跟随李义的事情就有些迷茫，不知道李义是一个怎么样的人，现在看到李义对一些马都这么仁慈，又想到李义先前下令让手下给那些重伤之人治伤的事情。
　　他们确定了，不管李义是不是天庭太子下凡，这都是一个有仁慈之心的主公。
　　战争中，手下可以杀伐果决，战争之后，不失仁慈之心。
　　谁不想跟随一个这样的主公？
　　不过，李义没有一直观注这些人的属性板，而且一些人没有被李义的信仰之力洗礼过，不显示忠诚度，并不清楚这些。
　　“驾~”
　　“轰隆隆——”
　　大约上午十点左右，众人吃过饭，一起驾马朝着百越的方向前行。

第一百四十三章 杀敌
　　看到李义顺利收服这些人，带走的过程，也没有出现任何意外，秦十三一脸复杂之色。
　　心里面忍不住再次怀疑起自己曾经的认知。
　　不过，目前，他们和李义是一体的，一荣俱荣，一损俱损，李义的实力，自然是越强越好。
　　大军前行三十里后，在周围做探子的邓石虎，快速打马过来，汇报道：“启禀皇上，左前方二十里外有一支五百州兵的队伍前来，二百骑兵，三百步卒……”
　　邓石虎的坐骑，正是那匹高级战马，速度只比李义骑的野马王稍差，在一马平川的平原上，跑起来也是风驰电掣。
　　因为初获宝马，邓石虎十分激动，主动请缨做斥侯，自然，效率也是极高，他骑马跑到敌人附近，肆意观察敌情，敌人的马追不上，奈何不得。
　　高级战马，一般州兵是没有资格使用的，哪怕一个马场拥有这个等级的战马，一般武将也征用不了。
　　“绕开他们。”
　　李义平静道。
　　这不是他们发现的第一波敌人了，而是第三波，之所以确定对方是敌人，因为对方行军的路线很明显，便是来包抄他们的。
　　马场的狼烟并没有燃起，或许，当时有人逃出了，或许是别的方式，总之，大商的军队已经知道李义他们攻下的那个马场出事，并确定了他们大概的位置。
　　这个时侯，就显现出有马的作用了，李义他们行军的速度快了不是一点半点，反观敌人，步兵骑兵皆有，除非放弃步兵，只使用骑兵，才好包抄他们。
　　如果，他们还是原来那样步行，说不得就要先被敌人使用骑兵吊住，一旦被缠上，他们将面临源源不断的敌人。
　　大商和百越的边界，不同于内地，州兵的自由度很高，而且，还有几大重营驻守，那里有着大量州兵。
　　就算是李义有着金手指，也不敢说一旦陷入那样的境地，他们可以安全脱身。
　　“如果我们的马，全都是高级战马就好了，那样我们无论对付这些州兵，还是甩开这些州兵，轻而易举……”
　　李义心中感叹。
　　高级战马的速度和耐力远远超过初级战马，看看金手指对初级战马的评价，连续一个月，平均每天行军一百里没有问题……若是短时间急行军，自然不止这点距离，李义也从秦九那里获得数据，大概可以跑一百五十里左右，而且，这样跑一天之后，第二天就要多休息了。
　　再看高级战马，一天可跑三百五十里，三天奔袭一千里都没有问题。
　　差的不是一点半点。
　　不过，也可以理解，看看两者升级消耗的信仰之力，初级战马，只需要一点信仰之力就可以升级出来，高级战马，那可是需要一百一十一点信仰之力才可以升级出来。
　　一百倍以上的差距！
　　“不过是值得的！”
　　李义目光闪过一丝坚定。
　　一定要升级出一批高级战马出来！
　　甚至，将来升级一批真正的顶级战马！
　　“皇上，已经有一支五百州兵的队伍到达我们右前方五里外了，还有一支六百州兵的队伍在我们左前方七里外……”
　　又前行了十几里，邓石虎前来汇报道。
　　“让大家稍作休息，准备战斗！”
　　李义冷冷道。
　　一直没有开战，这些人真当他们怕了？
　　这些人却不知……他们是故意的！
　　因为，他们提前杀败这些州兵，朝廷大军就会及时改变布局……哪像现在，他们距离大商和百越边境只有二十多里了，才有一千州兵在前方拦截他们？
　　五里。
　　再慢的军队，只要不是停止不前，半个多小时也可以到了。
　　更何况，只需要距离两里，便差不多可以看到敌人踪迹了。
　　因此，只是休息十几分钟的时间，李义他们便看到一支队伍出现在他们视野中，大约……一千米左右，已经可以听到那边的马蹄声传来。
　　“邓将军，可有信心？”
　　李义扭头看向邓石虎，淡淡道。
　　没错，这一战的前锋，李义打算交给邓石虎了。
　　他们的中级战马，已经超过一百骑……骑兵营的中级武职，也超过五十人！
　　一个骑兵营的中级武职加一匹中级战马，又是全副武装，就算是原来的邓石虎，这位白马帮的老大，也不敢说是对手。
　　这加起来，实力不是一般的恐怖！
　　“请皇上放心！”
　　邓石虎信心满满道。
　　这伙州兵什么实力，他早就探查的清清楚楚。
　　一千米……八百米……五百米……
　　五百米时，对方竟然停下了！
　　很显然，对方与其他州兵相呼应的，只是想拦截住他们，并不想在此刻开战！
　　“五百米才停下，是不是太小瞧我们了？”
　　邓石虎冷笑道。
　　“骑兵营，随我出发！”
　　早就点好一百人马，邓石虎大喝一声，立刻一百骑随他出动。
　　“轰隆隆……”
　　如钢铁洪流，快速朝着前方州兵的队伍冲去。
　　对面。
　　“只是一百左右骑兵，就想冲击我们？也太不把我们放在眼里了！盾手准备！长枪手准备！弩手准备！弓箭手准备！”
　　那支五百州兵队伍的首领看到这一幕，也是冷笑道。
　　信心不止来源于他们的二百骑兵，三百步卒，还有距离他们二里外的六百州兵队伍！
　　他们已经探查清楚，对方看起来马多，实际上，最多只有五六百人左右，其中，甚至可能有一半以上的俘虏……只要他们这一千多州兵缠住对方，将有源源不断的州兵过来，那个时侯，对方插翅难逃！
　　如果，对方所有骑兵一起冲击他们，他还要紧张一下。
　　现在，对方竟然只派一百骑冲击他们，只是白白浪费时间，他也乐见如此。
　　不过，似乎也可以理解，除了俘虏，对方的真正可战之力……估计最多也就二百多，俘虏还要人看着，此时，派出一百骑兵开路，已经是极限了！
　　“咻！咻！咻！”
　　然而，让他没想到的是，邓石虎一行骑兵不等冲到他们队伍跟前，大约一百多米的时侯，便是搭弓射箭，一片片整齐的弓箭抛射过去，与此同时，这支骑兵拐了一个弯，竟然往这支州兵队伍的一侧去了。
　　“咻！咻！咻！”
　　哪怕跑到一侧，对方的弓箭也是不停。
　　“噗！噗！噗！”
　　一些州兵防备不及，再加上队形密集，纷纷被射中，整支队伍惨叫声不断。
　　“敌人的弓箭射程竟然如此之远？所有盾手，全力防守！”
　　五百州兵的首领看到这一幕，一脸难看，大吼道。
　　他还以为对方要冲过来！
　　已经让人准备各种反击手段！
　　谁想……对方竟然使出这种远程打击！
　　对方竟然拥有这么多超远程弓箭手！这是他没想到的！
　　短短时间，让他们损失不小！
　　因为有二百骑兵的原因，他们的盾手不足，按照这种情况下去，等两里外的另一支州兵过来，他们的损失将会更大！
　　想到两里外的另一支州兵队伍，这位首领心中稍稳！
　　不错，他们只要再稍微支撑一会儿就好了！
　　此时，就算真正开战，又如何！
　　“所有骑兵，立刻冲击对方！”
　　这样想着，这位首领大喝道。
　　对方派一百骑兵前来，他们也有二百骑兵！
　　谁强谁弱，还不一定！
　　“轰隆隆——”
　　这支州兵队伍的骑兵动了，整支州兵的队形也跟着稍微散开。
　　“就是这个时侯！”
　　邓石虎眼眸中闪过一道精芒，低喝道。
　　“兄弟们，跟我冲！”
　　下一刻，他大喝道。
　　其实，骑兵的战斗，没有太多花样，无非就是放风筝远程攻击敌人，或者直接冲击敌人！
　　“轰隆隆！”
　　整体加速，闪电一般冲向敌人。
　　一百多米……中级战马冲击起来，不到五秒！
　　五百州兵的队伍，很多人都没有反应过来，便被一股巨力撞飞了！
　　州兵的骑兵，还没有提上速，根本不是邓石虎他们的对手！
　　最重要的是……不知从哪里出现的箭支，竟然把一个个州兵骑兵中的将领提前射杀了，就连那位一直发号施令的这支五百州兵队伍的首领，也没了声音。
　　一触即散！
　　邓石虎带领的骑兵，眨眼冲散这支州兵队伍，带走大量州兵性命。
　　“轰隆隆！”
　　然后，邓石虎的骑兵队伍冲出这支州兵队伍一百多米后，调转马头，再次冲击过来。
　　此时，距离上一次冲击，才过去十几秒罢了，许多州兵的脑子还是蒙的，没有长官指挥，他们一时之间根本不知道做什么。
　　第二轮冲击，再次带走七八十条州兵的性命。
　　不过是一波射击，两轮冲击，这支州兵队伍，赫然折损一半之多，十分恐怖！
　　“跑啊！”
　　“不是人！他们不是人！”
　　“我们根本挡不住！快跑！”
　　剩下的州兵，许多人终于反应过来，一脸惊恐道，转身就跑。
　　正常军队，折损两三成，就可能崩溃了，他们是边境州兵，这种情况可能好一些，但最多三四成，也就到极限了。
　　现在……竟然折损一半……
　　也是邓石虎一行人杀的太快了，让他们都没有反应过来！
　　此刻反应过来，看着周围大量的残肢断臂，血流成河，谁还有胆气抵挡？
　　这是一群杀人机器，他们没有人可以挡住！
　　“这支百人骑兵，就算和大商的五大精兵相比，估计也不差了……”
　　远远地，秦九看着这一幕，他的神色凝重道。
　　黑风寨的普兵实力，还要比他想象的更加强大。
　　这场战斗，从开始到结束，快的出奇。
　　加起来，不超过十分钟。
　　杀伤敌人超三百，逃亡敌人最多三十多人，剩下一百多人，全都投降。
　　不过，邓石虎他们没有时间去收降俘虏，而是调转马头，看向另一个方向。
　　另一支六百人的州兵队伍，已然到了五百米之外。

第一百四十四章 连败，边境！（五千字大章！）
　　那支六百州兵的队伍被吓到了。
　　看到这边战斗开始，他们立刻加速赶过来。
　　谁曾想，他们还没有赶到地方，这边的战斗就结束了。
　　他们的人被杀得大败！
　　那可是五百州兵的队伍，两百骑兵，三百步卒，竟然被一支百人骑兵几个来回杀了一半人之多！
　　何等恐怖？
　　他们的人，也不过才比那支五百州兵的队伍多了一百人……论实力，不比那支五百州兵的队伍强多少，一时间，他们进也不是，退也不是！
　　“轰隆隆——”
　　却在这时，邓石虎一行人动了，整支骑兵快速朝着这支六百州兵的队伍冲来！
　　“骑兵冲击！盾手……弓箭手……弩手……准备！”
　　内心慌得一匹，那支六百州兵队伍的首领，却不得不连忙大吼道。
　　进攻！
　　只能进攻！
　　这个时侯，绝对不能退！
　　否则，他们就只有被杀之力了！
　　“轰隆隆——”
　　这一次，邓石虎率领的骑兵营，没打算再围着对方射箭，而是直接朝着对方的骑兵冲去，目光中带着一股冷冽。
　　五百米，真正冲击起来，也不过二三十秒的时间！
　　而对方的骑兵也在冲！
　　眨眼，两方的骑兵碰在一起！
　　“铛——”
　　“噗——噗——”
　　肢体横飞！
　　邓石虎一方从这支骑兵中完整的穿过去，留下一地尸体。
　　五十个中级马贼为首，再加上整支队伍的马均为中级战马，一般骑兵根本不是他们的对手！
　　没有停留。
　　邓石虎一方继续朝着不远处的步卒冲去。
　　也是眨眼即到。
　　“噗！噗！”
　　不等这支队伍里的一个个高层发号施令，一个个被射杀，整支队伍瞬间被冲散。
　　“杀！”
　　邓石虎低吼道。
　　长长的斩马刀放在一侧，所过之处，一截截肢体飞起，没有一个士兵可以抵挡。
　　这是中级战马的冲击力量，一匹接一匹，一刀接一刀，哪怕高级武职人物，甚至更厉害的人物面对这样的阵势，也不敢说可以挡住，只能避开锋芒。
　　避不开的，只有死路一条。
　　一冲！
　　八九十人死！
　　二冲！
　　七八十人死！
　　三冲！
　　六七十人死！
　　整个队伍彻底崩溃！
　　逃的逃，投降的投降！
　　这个时侯……这支州兵队伍里，那些一开始冲出去的骑兵，才在远处整理好队伍，看到这一幕，一个个骇然不已。
　　他们才整理好队伍……敌人的骑兵已经把他们剩下的人杀败了，死伤近半！
　　这个时侯，就看出骑兵精锐和普通骑兵的差距了！
　　“逃！立刻逃！”
　　“这支骑兵的实力太强了！我们不是对手！”
　　“再不逃，一旦让他们腾出手，我们就逃不掉了，他们的马全都是好马，我们的马速不如对方！”
　　那些骑兵一个个慌乱道。
　　下一刻，他们骑着马，转身就逃。
　　那些被冲得七零八落的步卒，就没有没办法了，大部分都选择投降，一些往远处逃的人，大都被邓石虎队伍中的神射手一一射杀，哪怕一百五十米外的人都没有逃掉！
　　是的，郑安、钱小二及另外三个高级猎人，也都在这支队伍里面。
　　也正是他们提前把两支队伍里的高层射杀，邓石虎的骑兵营才如此顺利地把两支队伍冲溃！
　　“驾！”
　　“踏踏踏……”
　　这时，李义带着李凌赶来。
　　“启禀皇上，邓石虎幸不辱命！”
　　邓石虎下马，单膝行礼，激动道。
　　太痛快了！
　　杀的太痛快了！
　　原来，他做马贼的时侯，绝对想不到会有这么一天！
　　一千一百州兵，让他带着一百人杀得大溃！
　　前后不到两刻钟的时间，杀敌一半之多，自身却没有多少损伤，可谓超级大胜！
　　“此战你们有功，我军伤亡如何？”
　　李义微微点头。
　　说完，立刻下马，快步朝着被人扶过来的伤兵走去。
　　战场之上，刀箭无眼，哪怕强悍如邓石虎一行的队伍，也难免有伤亡。
　　要不然说，打仗就是打人，杀敌一千，自损八百。
　　还好，李义对众人的致命部位十分看重，大都是受伤……不过，仍然死了两人，还有几个失去胳膊和腿的……骑兵的冲击力太大了，不仅伤敌，还伤己。
　　看到那两个死去的手下，李义心情微微沉重。
　　虽然，随着打的仗越来越多，这样的事情早晚越来越多，他心里也早有准备，但此次，这种事情发生，他的心里还是有些不太舒服。
　　他立刻给那些伤兵施展瞬间治疗。
　　这些人都是十分可信的手下，使用瞬间治疗是没有问题的。
　　那些断胳膊断腿的，李义让人把那些断胳膊断腿找来，一一鉴定，确实无误之后，再施展瞬间治疗。
　　不过，那两个死去的士兵，却是无法再救活了。
　　一个初级人物，一个中级人物。
　　李义让人把他们的尸体带着。
　　看到这两人的尸体，邓石虎神色也是一黯，走到李义跟前说是他没照顾好兄弟，李义摆摆手，说不关他的事情。
　　一百对战一千一，杀敌一半之多，自身只是损伤十几人，死了两人，这已经是超级大胜，邓石虎有功无过。
　　“李大当家，如何？”
　　秦九和秦十三要保护秦婉，没有过去，看到李义回来，纷纷迎上去，问道。
　　因为距离稍远，他们只看到两伙州兵战败，却不知道具体战况。
　　“两支州兵队伍大败，我们伤了十几人，死了两个兄弟。”
　　李义叹了口气，说道。
　　“什么？”
　　秦九和秦十三身体均是一震，一脸震撼道。
　　先前，邓石虎汇报敌情的时侯，他们也都在场，他们可是知道，这两伙州兵，一伙五百人，一伙六百人。
　　远远看着，这些数据也大都能看出来。
　　邓石虎率一百骑兵出击，他们也知道，但没想到，竟然只有如此小的损伤！
　　话说，这么小的损伤，你怎么还这么一副哀声叹气的样子？搞得我们还以为损失很大！这是……什么心态？
　　秦十三一脸便秘的表情，心中无法理解。
　　难道是因为死了两人，伤了十几人的原因？
　　可是，打仗不就是要死人的吗？
　　大败敌人一千一，自己只是死了两人，伤了十几人，还有什么不满意？
　　“李大当家，请节哀！”
　　沉默半天，秦十三只能吐出这么几个字。
　　偏偏，李义还点点头。
　　接着，李义抬头。
　　这个时侯，收拢俘虏的人，前来汇报消息。
　　“启禀皇上，所有俘虏已经集中起来，一共三百八十九人。”
　　一千一百人，除了逃掉的一百多，只剩下这么多人了！
　　损伤可见之惨！
　　“皇上，这些俘虏，我们如何处理？”这时，一人问道。
　　秦九和秦十三立刻紧张起来。
　　他们生怕李义再次动了收俘的念头，这个时侯，他们还被人追杀，实在没有收俘的时间……甚至，他们再在这里耽搁一些时间，就可能有大量州兵再次包围上来。
　　现在，他们最正确的做法，其实是快速整理好眼前，立刻朝着百越出发。
　　此地距离百越，只剩下二十多里就到。
　　快的话，只需要半个时辰左右。
　　只要出了大商境内，他们的情况将会好很多。
　　“不如……杀了吧……留在这里，早晚是我们的敌人……若是被周围的队伍收编，说不定立刻就是我们的敌人……”
　　看到李义在思索，秦十三犹豫道。
　　“我先过去看看！”
　　李义深深吸了口气，开口道。
　　说完，他驾马过去。
　　这一次，秦婉、秦九、秦十三也都跟过去了。
　　俘虏群外。
　　看着一张张麻木，紧张，害怕，活生生的脸庞……
　　李义神色平静。
　　“我们的实力，你们已经看到，若是你们选择跟随于我，不久，你们也将拥有这样的实力，我会带着你们开疆扩土，建功立业，封侯拜将……若是你们愿意跟随我，便往前走十步，若是不愿意跟随我，我也不会杀你们，等我们走后，你们可自行离去！”
　　片刻，李义看着眼前这些人，缓缓道。
　　听到李义的话，俘虏群瞬间哗然起来，一个个不可置信。
　　李义看到，许多俘虏的眼睛亮了起来。
　　“将军，您真的愿意放过我们吗？”
　　“将军，我们跟随您，真能拥有那样的实力吗？您真能带我们封侯拜将吗？”
　　一些俘虏忍不住道。
　　“封侯拜将，只是小事，好了，你们选择留在这里继续当一个小兵，不知道什么时侯死在战场上，还是跟随我，拥有更强的实力，封侯拜将，我给你们六十个数的时间，你们好好选择。”
　　李义淡淡道。
　　立刻，李义身边一个亲卫开始报数。
　　六十个数过去，大概有一百多人走了出来，还有二百多人留在原地。
　　“既然，你们选择跟随我，便不得背叛，等会儿，你们在我们的队伍里各选一匹马，不会骑马的，与人合乘一骑……”李义看向那些走出来的人，微微点头道。
　　这些人不一定是真心跟随他，甚至大部分人都不是真心，很多人只是想活，怕留在原地是死路一条，但是，只要这些人跟他走了，他就有足够的时间收服这些人。
　　李义走到那些留在原地没动的俘虏跟前。
　　“我会放了你们，但希望你们记住一句话，与我大乾将士对战者，投降不杀。”
　　李义平静道。
　　秦十三本来有些犹豫要不要劝李义把这些人杀了，听到李义这句话，神色有些茫然，这是什么意思？
　　秦九若有所思，似乎在思索什么。
　　秦婉则是眼眸一亮。
　　本来，她也是倾向李义把这些俘虏杀了的……其实，她喜欢李义对一切生灵的仁慈之心，但是，她清楚怎么做，才是对李义有利，她不能不为李义考虑，然而，随着李义这句话，她瞬间想到另一个思考方向。
　　这些人不能杀！
　　不同于普通的绿林势力！
　　李义是要开辟新朝的人！
　　这些人是俘虏，李义若是杀了这些人，一旦这件事情传出去，李义的名声将彻底坏掉！
　　往后，谁再与李义的手下作战，谁还敢投降？必然是死战到底！
　　反之，李义把这些人放掉，再传出与大乾将士对战，投降不杀的信息……大商的士兵再与李义的手下对战，说不定就要先减三分勇气，稍有败迹，立刻投降也不是不可能！
　　所以，李义放掉这些人，看似增加了可能存在的一点风险……长远看，却是十分有利的事情！
　　她相信……李义放掉这些人，确实是生出一丝仁慈之心！
　　但此刻，李义想到一个两全其美的办法！
　　“将军真的愿意放过我等？”
　　“将军放心，我等回去，必为将军立长生碑……”
　　那些原地没动的俘虏，听到李义的话，一个个激动道，很多人说的好听，但不知有几分真假。
　　“好了，你们离开吧！”
　　李义淡淡道。
　　这些俘虏撒丫子就跑。
　　不一会儿，这些俘虏就跑到两三百米之外，李义一行人仍然没有动手。
　　这时，一些选择跟随李义的俘虏，也有些不淡定了，一些人脸上闪过后悔不已的神色。
　　“将军，我们……可否还能离开……”
　　一个人大着胆子问道。
　　立刻，很多人期盼看着李义。
　　“你这是要反悔吗？”李义淡淡道。
　　“刚才，我已经给过你们机会，既然，你们已经选择跟随我，便是我的手下了，背叛者，只有死路一条。”李义看向那个人，平静道。
　　“不敢不敢……”那个人脸色发白，连忙呐呐道。
　　其他人，也均是缩了缩脖子，不敢再说话。
　　李义转身，带着这些人归队。
　　其实，李义这么做，也是有原因的。
　　一方面的原因如秦婉猜测般的不提。
　　之所以选择许多没骨气，甚至滑头的人留下，正是因为这些人的这种性格。
　　先前那些人，明知道选择原地不动，很可能被他们杀死，还是站在那里。
　　不是对大商朝廷十分忠诚的人，便是心有各种顾忌的人，就算强迫对方跟随，也更容易背叛。
　　每个人的情况都是不同的，性格也是不同的，先前，马场上投降的人，在他们的队伍离开马场之后，就有人想找机会离开，结果被那些对李义忠诚的俘虏早早发觉，最后被李义下令处理掉了。
　　既然选择了跟随他，便不能再选择背叛，李义虽然对许多俘虏生出仁慈之心，却不迂腐。
　　机会已经给了对方，既然对方选择放弃，那就不能怪他了。
　　这样的人，不好收服。
　　反之，稍微有些聪明的人，更容易收服一些。
　　聪明的人，他们知道什么样的情况下，该做出聪明的选择。
　　又或者，一些人确实是真心想跟随李义，想变强，想封侯拜将，那是再好不过。
　　总之，等后面，他对这些人使用信仰之力后，这些人的忠诚度更容易提升。
　　俘虏太多不好带，信仰之力有限，李义只能如此做出对自己比较有利的选择。
　　秦十三张了张嘴，他还是有些没想明白李义为何这么做。
　　这时，秦九却是想明白了，他有些震惊地看向李义，他在他们青龙寨，从来没有见过类似的事情，好在，他的智慧，让他想明白这种事情不难。
　　不等秦十三开口，秦九便拉住秦十三，然后低声把这件事情的高明之处讲出来。
　　听完，秦十三也是瞪目结舌。
　　万万没想到，敌我之间的事情，还能这般操作。
　　“这个李义，不愧短时间做出这么大的声势，人心把握上，十分厉害……”秦九看向邓石虎队伍里的两具尸体，神色复杂道。
　　战场上，许多势力为了减少拖累，很可能对自家重伤的人都不管，不给你一刀，让你死一个痛快就不错了，岂会管自家的尸体？胜利了，有充足的时间打扫战场，把你的尸体烧了，不至于曝尸荒野，已经算是仁义！
　　李义，偏偏这么做了！
　　“你是说，他是故意的？”秦十三也看到那两具尸体，他的瞳孔微微一缩。
　　“不一定是故意，终究，他是一个书生……十三岁就考上秀才，熟读圣人经义，拥有圣人仁慈，也是正常。”秦九摇摇头，说道。
　　“是啊……他十三岁就考上秀才，这可不是一般人可以做到的……可是，他的身手……怎么练的……”秦十三苦笑道。
　　他想到马场上，李义展现武艺的那一幕。
　　李义展现身手的次数并不多，但那一幕，让他深深记住。
　　那一手，便是他都不敢说可以做的那般恰到好处。
　　李义的武力，恐怕不比他差。
　　然而，李义才十六岁，正是可塑性极强的时侯。
　　“或许，这便是天才吧！”秦九感叹道。
　　天才，这个世界上是有的。
　　就如，他们的大哥秦一。
　　年龄不比他们大几岁。
　　天生神力。
　　九星连珠箭，射杀高手，如同杀猪宰羊。
　　很快，李义他们的队伍重新出发。
　　连败两支州兵队伍，一时间，前方空出一个大缺口，他们开始往那个大缺口快速赶去。
　　二十多里，相对于整支队伍都有马的他们来说，其实不远。
　　尤其，在不需要节省马力的情况下。
　　没多久，大商和百越的边境，便出现在他们眼前。
　　不过，一支支州兵队伍，也在边境密密麻麻的出现，一眼望去，足有数千人之多。

第一百四十五章 大战，神武军，青龙骑！
　　“只有冲过去！”
　　马队停下，李义看着前方，轻声道。
　　现在，他们已经退不了了！
　　前方有数千大军！
　　如果他们退了，无需多久，后方也会有源源不断的朝廷大军包围他们！
　　那个时侯，他们将真正陷入朝廷大军的大包围之中！
　　“大商与百越百族有过约定，非战时，双方不得派千人以上军队跨过边境，否则视为挑衅，每年战时的时间为冬季开始到冬季结束。”秦婉平静道。
　　正所谓，无规矩不成方圆，哪怕大商朝的实力十分强大，镇压四方，也需要与周边一个个小国和部族约定一个个规则，否则对谁都没有好处。
　　现在，已经是夏季末，为非战时。
　　“他们不会违反约定吧？”李义沉吟道。
　　这个双方约定，秦婉之前与他说过。
　　“一般情况下不会，但稍微越境一些时间，稍微多派些士兵的情况，应该会有一些。”秦婉沉默片刻，开口道。
　　规矩，往往是强者用来约束弱者的东西。
　　强者稍微触犯，没人敢指责。
　　李义轻笑一声，没再继续说这个话题。
　　片刻，李义调转马头，看向身后众人，最后目光落在那些俘虏的身上。
　　“既然，你们选择跟随于我，从今之后，便是我的将士，等会儿，我们一起冲击边境，前方有数千大军，敌人的实力很强，但我们的实力也不差，这一点，我想你们应该深有体会！”
　　“我们此刻站在一起，便是一体，一荣俱荣，一损俱损，我希望，你们等下不要三心二意，否则，敌人的刀枪可不会分辨敌我……”
　　李义扫视着这些俘虏，缓缓说道。
　　“吾等愿为皇上效死命！”
　　突然，李义的手下先喊，语气恭敬，狂热。
　　“吾等愿为皇上效死命！”
　　“吾等愿为皇上效死命！”
　　再是那些俘虏一起跟着喊，渐渐声音整齐，声震原野。
　　让远处那些州兵都有些骚乱。
　　“皇上？”
　　“那边怎么喊起了皇上？”
　　“那边的人，也穿着咱们凉州州兵的甲胄，该不是咱们围杀的是皇上吧……”
　　一些州兵脸色惊疑不定，纷纷道。
　　“大家冷静，他们只是一群反贼，为横岭山脉黑风寨的人……又或者是青龙寨的人，你们应该听说过青龙寨，他们胆大包天，已经自立伪皇之号！”
　　便在这时，一个个高层连大声道。
　　大战当前，这件事情要是误会就不好了。
　　这般说着，一些高层心中也是冰冷，这黑风寨的人，果然与青龙寨有着极大关系，他们围杀青龙寨的人，这黑风寨的人也跟着跳出来了，若说两者没有关系，谁信？
　　“现在，出发！”
　　说完话，李义调转马头，看向边境方向，大喝道。
　　“轰隆隆……”
　　八九百骑，一起朝着边境冲去。
　　“杀啊！”
　　对面也有骑兵冲来。
　　片刻，两方撞在一起。
　　如同一个绞肉机器，双方不断有人被斩落马下。
　　这种情况下，一旦落马，下场可想而知。
　　“铛！铛！”
　　“噗！噗！”
　　兵器相交，肢体横飞，血流成河。
　　就算是李义，他的神经也是崩得紧紧的，这个时侯，他若是失手，也要十分危险。
　　还好，他与野马王心灵相通，几乎可以发挥出一匹高级马的最大威力，在马群中来去自如，不会犯什么低级错误，一些敌人与他擦肩而过，被他轻易斩杀。
　　李义抬头，看向不远处的秦婉。
　　此刻的秦婉骑着一匹中级战马，两边秦九和秦十三紧紧跟随护卫着，所遇敌人，也是被他们纷纷斩杀，三人一起朝着前方冲击，他们前面，又有数十个中级马贼和中级战马为尖刃，应该不会遇到什么危险。
　　“贼兵的实力竟然如此之强？”
　　远处，那些观战的州兵高层一脸震撼道。
　　不一会儿，李义一行人杀穿敌人的骑兵，却又陷入敌人的步卒队伍之中。
　　弓箭……连弩……长枪手……盾手……
　　此时，李义才真正见识到，真正的大规模作战，决定胜利的因素太多了，各种兵种配合多么重要。
　　这不是一些中级马贼加上大量中级战马就可以解决的。
　　黑风寨这边的兵种太单一了，这是黑风寨的弊端。
　　也可能是人数少的原因……
　　蚁多咬死象！
　　终究，这是几百对几千之战！
　　严格来说，黑风寨一方，真正的核心战力，只有二百多一点，剩下几百还都是俘虏，很多连马都骑不好，战力十分一般！
　　一个个人从马上栽下去……
　　不止那些俘虏，还有黑风寨的核心战力！
　　李义心中在滴血，但思维极其冷静。
　　此时，不是心疼手下的时侯，唯有杀出去，他们才能杀出一条生路！
　　“噗！噗……”
　　郑安、钱小二五个高级猎人，也发挥出极大作用，一箭箭射杀对方的高层。
　　“不好！贼兵的实力太强，我们拦不住！”
　　一个州兵高层慌乱道。
　　敌人的实力有些出乎他们的意料。
　　“无妨！”
　　一个州兵高层冷静道。
　　“踏~踏~踏~”
　　李义一行人杀出重围之后，突然听到一个声音，纷纷抬头。
　　只见，不远处，不知何时出现一支军队，正踏着整齐快速的脚步朝着他们奔来。
　　“神武军！最起码……三千之多……”
　　看到这支军队，李义脸色大变，失声道。
　　眼看着，他们就要冲出边境了！
　　竟然冒出三千神武军！
　　他们这群人，如何是这么多神武军的对手？
　　“轰隆隆——”
　　就在这时，远处再次传来一阵轰鸣声。
　　只见，一支人人穿着黑色铁甲的骑兵出现，甚至连马上都披着黑甲，看规模，应该在五百骑左右！
　　李义心中一沉。
　　三千神武军，他们就不是对手了。
　　又冒出五百铁骑，看气势十分强大，恐怕也是大商五大精兵级别。
　　难道，他们真要陷在这里了不成？
　　“秦婉！”
　　李义抬头，看向不远处的秦婉，大喝道。
　　他的马是高级野马，并且，他与这匹野马王配合默契，未必不可逃出去。
　　还有他身边的许多核心手下，很多都是中级马贼，中级战马，四散逃跑的话，未必不可以逃出一些。
　　边境……无法冲了……
　　三千神武军和五百铁骑在前方拦着，他们闯不过去的！
　　就在李义打马跑到秦婉跟前，打算带着秦婉一起离开时，却见秦婉看着前方，一脸惊喜道：“我爹派人来接我们了！那是我们青龙寨的青龙骑！”
　　“那是大哥的铁甲，大哥也来了！”
　　秦九和秦十三也激动道。
　　先前，他们为何让李义送他们到大商和百越的边境便可？
　　便是因为，他们若是在这里生出什么动静，凭青龙寨的情报能力，必然可以快速发现，然后派人来接他们！
　　只是没想到，这一行，他们引起的动静，这么大！
　　还好，他们青龙寨派来的实力也很强！
　　这支骑兵是青龙寨的青龙骑，每个人都是他们青龙寨精锐中的精锐，也是青龙寨在百越横行的重要资本之一！
　　与三千神武军相比……未必差！
　　果然，看到青龙骑出现，那支三千神武军的队伍也有些微乱，不再往李义一行人这边前行，而是转向青龙骑。
　　“轰隆隆……”
　　只见，青龙骑没有停下半点，直接冲了过去。
　　这个过程，李义看到极其惊人的一幕。
　　只见，青龙骑中央，一个为首之人手持一张巨弓，一边骑着马，一边双手如幻影般快速射箭，与此同时，便见一支支箭如流星一般飞出，若不是数量太多，李义恐怕都注意不到。
　　“铛……铛……铛……”
　　神武军一方，一个为首之人不断挥舞手中武器劈开这些箭支，然而，这些箭的速度太快了，太密集了。
　　不知第几箭，那个神武军的为首之人便被一箭射中，整个人被一股巨力抛飞到人群之中，生死不知。
　　“好恐怖的箭！”
　　“难道，这就是秦十三说的九星连珠箭？”
　　郑安、钱小二的身体一震，一脸震撼道。
　　可以做三千神武军的首领，岂是弱者？
　　竟然连对方隔着二百多米射出的箭都挡不住！
　　射程，远远超过他们两人！
　　此时，他们想到秦十三说过的他们大哥，秦一！
　　再联想到秦九和秦十三刚才的话，他们如何不知，这恐怕就是秦十三和秦九的大哥秦一了！
　　恐怖的箭术！
　　九星连珠箭，名不虚传！
　　秦十三没有吹牛！
　　“那些马的速度很快，恐怕全是极品战马……”
　　李凌眼睛微眯地看着那些马匹，轻声道。
　　“轰隆隆！”
　　二百多米，数百青龙骑，如一支利箭般闯进三千神武军之中。
　　立刻，人仰马翻，那些神武军根本挡不住这么强大的冲击。
　　他们的箭支，连弩，很少伤到青龙骑。
　　青龙骑，不止人人穿铁甲，就连马上也披着甲的！
　　“这才是我想象中的骑兵啊……”
　　李义看得热血沸腾。
　　就连强大的神武军都挡不住！
　　“李义，我们走！”
　　这时，秦婉策马过来，笑道。
　　“不用管这里吗？”
　　李义看了一眼不远处的战场，问道。

第一百四十六章 过江猛龙
　　“不用，他们的目的就是来接应我们，只要我们走了，他们会处理好这边的事情！”秦婉摇头道。
　　“好！”
　　李义点头。
　　后方，数千州兵再次聚集起来。
　　并且，不断有一支支新的州兵队伍从四面八方赶来。
　　李义调转马头，深深看了后方一眼，最终，发出命令。
　　“走！”
　　下一刻，黑风寨剩下的人，一起朝着边境的一个方向冲去。
　　刚才大战，他们这边的一些人掉落马下，或许，那些人此时只是重伤，或许，一些人是因为相信李义可以救他们，才敢那么拼命，如果，他们这个时侯闯回去，抢回那些人，凭他的治疗能力，绝对可以把他们治好。
　　但是……此刻，他们却不能这样做！
　　那样，他们可能把更多人陷进去！
　　甚至，连他们也出不来了！
　　这种感觉，让李义心中生出一丝无力，但是，这就是真正的战场……有时侯，便是这么无奈！
　　慈不掌兵！
　　终究，他不是一位真正的将军啊！
　　“驾~”
　　李义大喝道，他的目光看着前方，闪过一丝坚定。
　　他想打天下，做大事，这样的事情，必须学会适应。
　　否则，他还是窝在一个小地方，岁月静好的好。
　　还学别人打什么天下。
　　“轰隆隆——”
　　转眼，李义一行人冲出大商和百越的边境线，正式进入百越地界。
　　又过了几里，他们看到一排人列在前方，前方是数十骑兵，后面大约有一千左右将士。
　　“爹！”
　　李义一行人停下，秦婉下马，快跑过去，欣喜道。
　　前方，数十骑中，为首的魁梧中年男子，也下马，扶住秦婉的肩膀，大笑道：“婉儿！”
　　“吾等见过大小姐！”
　　后方，一千将士单膝跪地，齐声喊道。
　　“军师！”
　　秦婉抬头，看向旁边一位抚着胡须的中年男子，笑着打招呼道。
　　“大小姐，恭喜回来。”大军师轻笑道。
　　“秦九（秦十三）见过大当家，大军师！”
　　秦九和秦十三，单膝下跪行礼道。
　　“秦九，秦十三，你们此次保护大小姐回来有功，各赏黄金三百两，记一等功一件！”秦阳看向秦九、秦十三两人，微微点头道。
　　“秦九不敢居功，我们此次可以顺利回来，多亏黑风寨大当家仗义帮助……”秦九连道。
　　他是豪爽的性子，不敢窃功。
　　再者，那么大的阵势摆在那里，还有他们大小姐和李义的关系放在那，这个功劳他也窃不了。
　　“十三也是。”
　　秦十三也是连道。
　　“黑风寨大当家？那个十六岁的少年大当家，李义？”秦阳眼睛微眯，看向不远处的一队骑兵。
　　刚才，他们在一处土丘上观战，李义一行骑兵与数千凉州州兵大战的一幕，他都看在眼里。
　　严格来说，他们在青扬二州的青龙寨基地这么快被朝廷针对，与黑风寨的行为有着密切关系，他对于这个胆大包天的少年，如何没有印象？
　　没想到，与秦婉、秦九、秦十三三人一起冲阵的骑兵，竟然是黑风寨的人。
　　也不怪他们想不到，实是黑风寨从冒出头到现在，一共也不过数个月时间，刚才，黑风寨骑兵的表现，可是不差，这是一般绿林势力无法做到的。
　　“爹！我们这次回来，多亏李义帮忙，你可一定要好好感谢他！”
　　这时，秦婉扯着秦阳的胳膊，小脸微红，撒娇道。
　　秦阳脸一黑。
　　自家闺女什么样子，他这个做爹的如何不清楚？绝大多数都是一副平静淡然的模样，也就是与自己说话时，才露出一些小女孩的本性，什么时侯显现过这种小女儿的姿态？
　　“婉儿，那个李义可是欺负了你？”秦阳阴沉着脸道。
　　这个世界，女人对于贞操十分看重，如果李义对他女儿做了什么……或许便是他女儿发生变化的原因！
　　他女儿，也有这个诱惑力！
　　“啊？什么欺负？”秦婉先是茫然，没有听懂秦阳的话，很快又反应过来，她立刻一张小脸变得通红，几乎要滴出鲜血，跺脚道：“爹，你说什么呢！我和李义之间什么也没有发生！”
　　秦阳看向秦九和秦十三。
　　“禀大当家，李大当家对大小姐一直恪守以礼，没有任何不尊重！”
　　秦九和秦十三心中一凛，连忙拱手道。
　　只是，在说这句话时，两人莫名想到马场上，李义与秦婉在马上发生的事情……那个，应该不算李义不尊重大小姐吧？他们心中有些忐忑。
　　“爹！女儿什么样的人，你还不清楚吗？你再这么不相信我，我就不理你了！”秦婉又气又急道。
　　若是让她爹与李义产生冲突，却不是她想看到的。
　　“是吗？那个李义，为何不来见我？”秦阳淡淡道。
　　“是女儿不让他过来的，女儿还不知道，爹爹打算如何对待黑风寨。”秦婉咬了咬嘴唇，说道。
　　终究，青龙寨在青扬二州的根基，因为黑风寨的行为被提前灭掉。
　　无论他们青龙寨有没有提前做准备，无论是不是因为内奸，让他们青龙寨额外受损，那都是他们青龙寨内部的事情，黑风寨的责任，却是跑不掉的。
　　“呵呵，大小姐，大当家的为人，你还不清楚吗？咱们青龙寨的声誉，你也该相信，什么时侯，让帮了咱们的人受过委屈？”便在这时，大军师笑道。
　　“婉儿，你让那李义过来。”秦阳淡淡道。
　　“怎么？堂堂一寨之主，只敢躲在一个女人背后吗？”看到秦婉仍然一脸犹豫，秦阳冷笑道。
　　“秦大当家，你让我过来，只需要一声招呼便可，何需为难自己的女儿？”却在这时，李义打马过来，淡淡道。
　　他是高手，听力惊人，秦婉与秦阳的话，大致被他听在耳中。
　　“我们黑风寨此次前来百越，因受大小姐邀请，特意护送大小姐，现在，我们的任务已经完成，若是秦大当家不待见，等大商和百越边境的凉州州兵退去，我们自行离去便是！”李义接着道。
　　本来，李义还想着，此次见到青龙寨大当家，他该是何种态度，毕竟，对方不仅是一方大佬，还是秦婉的父亲。
　　不过，看到秦阳这般态度，又对秦婉不客气的样子，他的态度也变得冷淡了。
　　就算刚才，对方派人救了他们又如何？他们护送对方的女儿前来百越，这是对方应该做的！
　　如果，对方真想对他下手，他也不会束手就擒！
　　“好！果然是英雄出少年！李义是吗？咱们明人不说暗话，你可是喜欢我女儿？”秦阳看了李义一会儿，突然大笑道。
　　“……”
　　李义。
　　这位青龙寨大当家，话题转的也太快了！
　　而且，李义没想到，秦阳说的这么直白。
　　难道，绿林大佬说话都是这么直接的？
　　“是！”
　　李义沉默片刻，微微点头。
　　“那你可想娶我女儿？”秦阳眼眸中闪过一道精芒，继续问道。
　　“是！”
　　李义点头。
　　“好，若是这门亲事我同意，你应该下聘礼，可对？”秦阳也点头道。
　　“对！”
　　李义再次点头。
　　“我们青龙寨的何家一脉，你应该知道，现在，对方已经是大商朝廷六品巡检司统领之职，如果，我让你杀了何家父子，拿何家父子的人头做聘礼，你可愿意？”秦阳目光一直盯着李义，再次问道。
　　“爹，你怎么这样，我不愿意！”
　　秦婉着急道。
　　何家的实力不弱，现在又有各种朝廷实力加持，岂是那么好杀的？
　　“不过是一个六品巡检司统领罢了，这件事情，我答应了。”
　　本来，李义并不喜欢这种被人强迫做一件事情的感觉，看到秦婉一脸着急的样子，他突然笑了，说道。
　　总归，他们黑风寨与大商朝廷已经翻脸，杀官是一件很正常的事情，也是早晚的事情，他们黑风寨在横岭山脉还有根基，也没打算放弃，那何家身为镇压横岭山脉绿林势力的官员，两者冲突是早晚的事情。
　　那么，他答应这件事情又如何？
　　“好，有胆量，不愧是我女儿看上的人，不过，何家父子的人头，是我们青龙寨的，不需要你去拿，我们青龙寨将会亲自去拿，若是你哪天遇到那何家父子，还要留对方一条狗命才是。”秦阳突然大笑道。
　　“……”
　　李义。
　　他一时摸不清这位秦大当家的套路了。
　　什么情况？这变脸变的也太快了吧？
　　难道大佬都是这样？
　　大佬的心思真难猜。
　　“我只有这么一个女儿，她的事情，我不想强迫，所以，你和她的事情如何发展，我不想管，只有一点，不准负我女儿，否则，天涯海角，我秦阳必杀你。”秦阳接着道。
　　“……”
　　这一刻，李义是真的摸不准这位秦大当家的心思了。
　　这是又变成开明的家长了？
　　“一码归一码，此次，你护送我女儿来百越，于我青龙寨有大恩，我决定赠你三匹极品好马，两千两黄金，你认为如何？”这时，秦阳再次说道。
　　“……”
　　好吧，大佬的心思，他是真的猜不透。
　　不过，两千两黄金，倒是其次，那三匹极品好马，却是让他心中一动。
　　他已经从秦九、秦十三、邓石虎那里知道，他们口中的极品好马，应该就是金手指评价的高级战马。
　　这种等级的马，就算他使用信仰之力升级，也起码要一百点信仰之力才可以升级一匹。
　　他正打算升级一批高级战马。
　　现在送上门三匹，就让他省下至少三百点信仰之力，他可以额外再升级三个高级人物了，让他如何不心动？
　　两千两黄金的价值，也不低！
　　换成白银，至少是两万两！
　　曾经，青扬二州，一个一流绿林势力，一年都不一定有这个收入！
　　在百越，黄金白银也是可以买马的，甚至可以买到极品马，只是极品马可遇不可求罢了！
　　“还是算了，我送大小姐回来，属于我自己所愿，这些东西，我不能收。”
　　最终，李义还是摇摇头，说道。
　　君子有所为，有所不为，他若是没有确定与秦婉的关系，这些东西，他自然不会客气。
　　但是，他已经与秦婉确定关系，便不想因为这些东西，让他与秦婉的关系变质。
　　无非是三匹高级战马罢了。
　　现在，他一天就可以收入近两百点信仰之力，也不过是一天半的信仰之力收入罢了。
　　两千两黄金……目前，他要这么多黄金，也没什么用途。
　　这里是百越，他还没有摸到什么门道，就算想买什么物资，也不知道去哪里买。
　　再则，他们在那个马场也缴获了一些金银，短时间够用了。
　　这东西多了，花不出去的话，只会是累赘。
　　“我们青龙寨，从不欠人人情！”秦阳皱眉道。
　　听到秦阳这句话，李义倒是对这位青龙寨大当家多了一股好感，当下，他笑道：“这不是欠不欠人情的事情，凭我和婉儿的关系，我送婉儿来百越，这是很正常的事情，若是收了东西，反倒是我心里要过意不去了，如果，秦大当家实在过意不去，我希望青龙寨可以为我们黑风寨将士提供一个落脚之地，最好，再给我们一些百越的情报，因为看情形，我们一时半会儿是回不去了。”
　　“这些都不是问题，我们青龙寨曾在一个地方建了一个堡垒，后来弃之不用，安置两三千人都没有问题，等会儿，我便让人带你们过去，那里距离我们青龙寨在百越的地方，只有三十多里，若是你们遇到什么事情，我们青龙寨也可以快速支援，至于百越的情报，我到时让人一同拿给你。”
　　秦阳点点头，说道。
　　“轰隆隆——”
　　便在这时，远处再次传来骑兵声响。
　　青龙骑回来了。
　　“禀大当家，三千神武军已经被我方击溃，我方损伤三十五人，杀敌七百余人。”
　　为首之人下马，单膝跪地，拱手行礼道。
　　此人看起来三十岁左右的样子，剑眉星目，身后背着一个大弓，看起来就与普通弓有极大不同。
　　李义暗暗吃惊。
　　三千神武军被击溃，被杀七百余人，青龙寨的青龙骑竟然只是损失三十五人，几乎是二十比一的损伤比，这青龙寨的实力，果然十分强大。
　　还有此人，应该就是秦十三说的那位大哥秦一了。
　　看着确实不一般。
　　“好，我们回去。”
　　秦阳微微点头道。
　　损伤三十五人！
　　其实很多了！
　　让他心疼！
　　不同于大商朝廷的五大精兵，一共有一百万之多！
　　就算损失七百多，还有九十九万九千多！
　　再则，大商朝廷有着庞大的人口为基数，又有着庞大数量的州兵为基数，五大精兵补充起来，十分迅速！
　　他们青龙寨，却是攒了很多年，才攒了五百多青龙骑！
　　每死一个，都损失极大！
　　今天，一下折损三十五人！
　　不过，这一战是十分必要的！
　　不止是为了接他女儿回来！
　　……
　　大商与百越边境，大商一方的一座大帐内。
　　“启禀大帅，我方神武军大败，三千神武军被杀七百多，敌人五百骑兵，只是损伤三十多人，现在已经退去……”一个手下汇报道。
　　“不愧是青龙骑！不比镇西军的神驹营差了！二十万镇西军，才有两千个神驹营精英，一个青龙寨，就攒下这么多青龙骑，不愧是曾经的青龙堂……”
　　“这一战之后，也可以向朝里的一些人交待了！让人回去吧！”
　　大帅淡淡一笑，说道。
　　“大帅，我们这样放过青龙寨，会不会让其在百越坐大……”那个手下迟疑道。
　　“怎么？还打算派大军进入百越追杀他们不成？我大商与百越各族有过约定，平时稍微冒犯一些无事，真做的太过，只会让边境百姓损失更大！”
　　大帅瞥了一眼这个手下，说道。
　　“放心，百越若是那么好混，也不会数百年都是百族混战的局势，青龙寨也不会数十年来，只在百越打开那么点局面，还奢望一直在青扬二州发展……”
　　“百越是狼群聚集之地，十分排外，青龙寨是一条过江猛龙，现在，青龙寨正式进入百越发展，必是一场龙争虎斗，这些年，百越有渐渐统一趋势，也该混乱一下了……”
　　顿了顿，大帅轻笑道。

第一百四十七章 得失
　　两天行军之后。
　　也让李义见到青龙寨在百越的据地。
　　这是一个距离大商和百越边境三百多里的地方，这里有一座小城，还没有白鹿城大，但是在这座城池里生活一两万人，应该没有问题，此时，已是傍晚，整座城池十分安静，城墙上有一排排士兵巡逻。
　　“恭迎大当家，大军师，大小姐回来！”
　　等李义一行人靠近时，城墙上突然多出许多士兵，纷纷单膝跪地行礼，大喊道。
　　与此同时，城门打开。
　　看得李义都忍不住倒吸口气。
　　大佬出行回归，好大的排场。
　　“我爹说，这样做有利于军心凝聚，我感觉，应该与你建造那个雕像的作用相似……”看到李义的表情变化，秦婉捂嘴偷笑，小声道。
　　“……”
　　我建造那个雕像是为了信仰之力啊！
　　李义心中大汗。
　　这是洗脑吧？
　　应该是！
　　有信仰的军队……才能活得更久，越来越强！
　　严格来说，青龙寨的这种行为，也在树立一种信仰！
　　“大当家，天色已晚，我们就不进城叨扰了，还请大当家派人直接带我们去附近的那个堡垒便可。”
　　李义打马到秦阳跟前，拱手道。
　　“也好，那里我已经让人收拾了，百越的情报，也让人送到了那里，来日方长，咱们有时间再聚……”秦阳微微点头，说道。
　　青龙骑，每个人的战马都是极品战马，可日行三百五十里，一部分早就赶回来了。
　　“李义！”
　　与秦婉打过招呼，李义转身就要走，突然被秦婉喊住。
　　“你要多加小心，这里不比大商境内，随时都可能发生战争……”秦婉语气中透着浓浓的关心，说道。
　　“我知道了。”
　　李义微笑点头道。
　　“驾~”
　　“轰隆隆——”
　　在一个青龙寨之人的引领下，李义一行人朝着一个方向驶去。
　　秦婉看着李义离开的方向，久久收不回目光。
　　“女大不中留啊……”
　　不远处，秦阳幽幽道。
　　城内。
　　秦阳与大军师在一个密室会面。
　　“大军师，你可看出什么名堂？那个李义，究竟是不是朝廷的人？”秦阳问道。
　　是的，这两天，秦阳和大军师一直在观察李义，甚至秦阳一开始与李义见面时的对话，也带着一种试探。
　　他怀疑李义是朝廷的人。
　　一切都是朝廷想对付他们青龙寨的借口罢了，毕竟，青龙寨的背景比较特殊，不好直接对付。
　　让黑风寨造反，再推到他们青龙寨的身上。
　　实在是朝廷把黑风寨造反之事推到青龙寨身上推的太干脆利落了。
　　让他们不得不怀疑。
　　至于，晋王拿下李义父亲的事情，晋王是皇族之人，为朝廷做事很正常。
　　本来，这件事情就有些荒诞，那位喜欢李义父亲的女子，其父亲也是朝庭体系里的一方大佬，竟然愿意为李义的父亲，嫁给晋王？也难免不让秦阳和大军师多想。
　　为何，这件事情做的这么复杂？
　　朝廷大可直接扶植一个绿林势力造反，再栽脏到青龙寨的身上！
　　或许，朝廷看不上普通的绿林势力！
　　或许，朝庭怎么做都行，只不过恰好选中李义父子，毕竟，这种事情，也是见不得光的事情，必须选择忠诚可靠之人，李义父子，一个秀才，一个举人，每日念圣人经典，学的是忠君爱国，倒也符合这种人设。
　　晋王那边的事情，只不过让众人看着李义父子造反造的更合理一些罢了。
　　至于……黑风寨的人，为何再次前来百越？
　　也可以解释！
　　因为青龙寨没有被真正灭掉！
　　黑风寨身上可是背着造反之名……
　　有着这个造反之名，朝廷大军随时可以再次针对青龙寨！
　　尤其，李义和秦婉的关系，一旦确定，再传开，更是让朝廷一方师出有名！
　　“一时之间，我也无法判断，我听了秦九、秦十三的汇报，这个黑风寨崛起的速度太快了，青扬二州的绿林势力，各方实力如何，你我大致清楚，若说有这么大的潜力，我们不可能一点察觉都没有，很像是借了力，偏偏，那个邓石虎，张旋风等人，他们确实是扬州的绿林人物，还有邓石虎手下的那些马贼……”大军师皱眉道。
　　“你说会不会借了那位女子家的力？”
　　突然，秦阳说道。
　　“那位……”大军师心中一动。
　　“不错，那位女子的父亲可是军中大人物……”秦阳点头道。
　　“不太可能，他们家几代将门，不说对大商十分忠诚，绝对不敢私下做这种事情，这是把他们整个家族拉下深渊！”大军师摇头道。
　　“而且，这个李义身边的人，很多都可以查到来历，没有外面之人……”顿了顿，大军师说道。
　　“难道，他真是一位拥有大才的少年？有着远超常人的眼光？可以选出常人不容易发现的人才？”秦阳缓缓吐了口气，说道。
　　“先看看再说，对方真有什么特殊背景，这一次，对方的百越之行，或许，我们可以看出来点什么。”大军师沉吟道。
　　“另外……大商境内，朝廷那边，我们也可以打听一下消息。”接着，大军师说道。
　　大商的实力太强！
　　如果，李义真是大商朝廷一方的人，他们就不得不考虑大商朝廷一方对青龙寨的态度，究竟是什么情况了！
　　根据不同情况，早做打算！
　　“对了，这些天，我没有问，大商那边的商路恢复的如何了？”
　　突然，秦阳想到什么，再次问道。
　　“已经恢复的差不多了，十天后，就会有一批物资从大商境内运来，一切都在如计划中的进行，等大商的局势定下，我们的商路实力将会至少翻三倍，现在，只有黑风寨这个变数了。”大军师沉吟道。
　　“这件事情先不要告诉婉儿，希望一切都是我们多想，这两天，我观那个李义十分爱护手下，一些细节上很难作假，若是如此，人品还是不错的，十三岁就考上秀才，学问也可以，听秦十三和秦九说，他的武功也不错，若不是朝廷之人，倒不失为婉儿的一个上好夫婿人选。”秦阳微微点头，说道。
　　“希望我们多想了。”大军师也笑道。
　　“唉，天天阴谋算计的，这整天想的真是脑壳疼，现在看到什么都像是阴谋算计了，还是直接打仗来的简单，往后，这种事情还需要军师多多费心，毕竟你是专业人士，让我一个武夫去想，实在太为难了……”秦阳揉了揉脑袋。
　　“大当家过谦了，大当家的武功谋略，均是上上之选，若是不充分利用，也太亏了。”大军师笑道。
　　“唉，这次损失三十五个青龙骑，希望不会太亏……”秦阳又想到什么，叹了口气道。
　　青龙寨大本营，三十多里外。
　　李义一行人终于赶到一个堡垒前。
　　正如秦阳先前所说，这个堡垒不大，但是安置两三千人，应该没有问题。
　　路上，那位青龙寨引路之人已经给李义介绍，这里是青龙寨原来在百越的营地，随着青龙寨的人越来越多，这个地方就被放弃了，只当一个哨所存在。
　　平时，青龙寨也会在这里驻守一二百人。
　　等李义他们接收了这个地方，那些人就会撤离。
　　到了跟前，堡门大开，李义并没有直接带人进堡。
　　而是派十几个精锐手下去探查堡里的情况。
　　虽然，他不认为青龙寨会对付他，否则，一路上有的是机会，只说那五百青龙骑，灭杀他们便是轻而易举，但是，该走的流程还是要走的，小心无大错。
　　只是半个小时，那十几人就回来了，汇报无事。
　　这时，李义才带人进堡。
　　这个过程，那位青龙寨引领之人就在一旁看着，并没有露出任何不满之色。
　　“李大当家，这是我们大当家让我们交给你的百越情报，若是没有别的事情，我们就直接走了。”
　　一个大厅内，一个首领打扮的人走来，递来一叠纸，说道。
　　“麻烦诸位了，还请这位大哥帮忙转告秦大当家，就说黑风寨多谢青龙寨安置之情。”李义接过这叠纸，看向此人，笑道。
　　刚才，李义鉴定了此人的属性板，他知道这也是一位高级人物。
　　“不敢，我一定会把李大当家的话转告给我们大当家的。”那位首领连忙道。
　　不管怎么说，李义也是让他们大当家重视的一寨之主，听说，与他们大小姐也有些关系，哪怕他在青龙寨的地位不低，也不敢拖大。
　　很快，整个堡垒，只剩下黑风寨的人。
　　这时，李义才有心情去整理他们这一行的得失。
　　离开葫芦谷时，他带了李凌和七个高级人物，及二百普通士兵。
　　现在，李凌和七个高级人物没有损失，二百普通士兵，则损失三十多人。
　　其实，相比较前两天的那场大战，冲击数千敌人的战绩……他们的损失并不大，甚至可以说很小了，只不过，这却是他们黑风寨经历这么多大战，损失最大的一次。
　　还要超过他们在横岭山脉大规模迁移时，断后部队与三千神武军游击战时的那一次损失。
　　那是一条条人命，一个个相信他，选择跟随他的人的性命，不是无关之人。
　　除此之外，还有数十个俘虏的性命。
　　让李义心情一时有些复杂。
　　不过，收获也是很大！
　　首先是八百多匹战马！
　　其中，中级战马一百多匹，高级马两匹！
　　然后是俘虏，减去损失的，还有四百一十二人！
　　也就是说，他们的人员不减反增，已然接近六百之数了！
　　其中，很多都被李义升级为中级武职，初级武职……可以说，他们的实力比他们离开葫芦谷时，其实强了很多！
　　八月初五。
　　李义他们离开葫芦谷第十天。
　　李义他们在这个堡垒也待了三天。
　　这三天，秦婉每天都来看李义，两人有时侯骑马浏览周边，各种感情培养不提，李义也见识到百越的风景和混乱程度。
　　野马王的速度很快，这三天，两人乘一骑，一共走了数百里路，也见到许多零零散散的战斗，一些人看到李义的马不错，甚至想抢李义的马。
　　不过，李义没等那些人靠近，便策马离开了。
　　“他们这么打，不怕有一天把人打没了吗？新增人口再多，也不够这么打吧？”
　　终于，李义忍不住开口道。
　　“首先，普通的打斗，不一定出人命，其次，百越人不擅长种植粮食，牛羊马很多，但天灾影响很严重，这片地方，也养不了太多人，一旦出现严重天灾，不这么打死，也会饿死，最后，这也是百越边缘，所以比较混乱，据说深处有大的部落约束各方部落，就没有这么多争斗了，那里的生存环境也更好一些。”
　　秦婉笑了笑，说道。
　　秦婉的话，却是秦阳给李义的那些情报中所没有的，也很正常，情报里的信息，大都是各种数据，势力分布，再多就是各方势力的实力如何，各方比较厉害的人物，一般不会有这种更高层次上的总结性语言。
　　“如果，我想攻打一个百越部落，不知可不可以？”
　　李义心中一动，问道。
　　“可以，但最好有正当理由，百越虽然是各族林立，相互征战，但在他们心里，他们与咱们大商之人还是有区别的，十分排外，又或者，他们对咱们大商的人，十分忌惮，如果你随随便便就攻打一个部落，没有任何理由，很容易引起他们整体恐慌和排斥。”秦婉想了想，说道。
　　“正当理由？他们前两天要抢咱们的马算不算？”
　　李义轻笑道。
　　“这个理由可以，不过，你想好了吗？百越的局面，不是那么好打开的，前面，你攻打少量小部族还可以，若是攻打的多了，必然会引起大部族的注意，那个时侯，他们就可能视你为大敌，带兵前来攻打，一些大部族的实力很强，就连我们青龙寨都不是对手。”秦婉认真看着李义。
　　一些事情一旦做了，就不好收手了。
　　她不清楚李义的目标，究竟到哪里为止。

第一百四十八章 征伐，人口再增！
　　八月初八。
　　上午。
　　李义与秦婉两人骑马游览四周，终于再一次被人盯上。
　　三十多人骑马四散着围住李义和秦婉。
　　等离得近了，为首之人看到秦婉长得十分漂亮，又激动得要把秦婉带回去，指着李义乌拉乌拉说了一大堆。
　　是的，百越人的语言和大商的语言不同，或许，这也是百越人比较排斥大商之人的原因之一。
　　李义笑了。
　　一个口哨吹出，那些百越人正不解时，却见四面八方出现一个个骑兵。
　　转眼，便有五十多个骑兵把他们包围了。
　　那些百越人大怒，纷纷驾马反击。
　　百越人善战，一个千人部落，除了年龄太大的老人，太小的孩子，身体太弱的女人，几乎超过二分之一的人都可战，并且人人善骑善射，这样的环境下，自然也是血性比大商的普通人足。
　　看到李义的人包围他们，他们第一反应不是惊慌，而是大怒，在他们看来，他们三十多人的战斗力不比这些大商五十多人差了。
　　“轰隆隆——”
　　然而，现实教他们做人。
　　只见，五十多黑风寨骑兵，眨眼便来到他们附近。
　　“咻！咻！”
　　一支支箭支被黑风寨那些骑兵射出。
　　“噗！噗……”
　　极少落空地射在他们身上。
　　主要是距离，一百多米的距离，让这些百越人想反击都没办法反击。
　　眨眼，三十多个百越人便被他们全部拿下。
　　本来，一些百越人看出李义和秦婉的身份不低，还打算抓住李义和秦婉，从而威胁黑风寨的骑兵，结果，他们连跑到李义和秦婉身边都没有，就被几箭射落马下。
　　“放两个人回去，让他们告诉他们部族之人，想赎回这些人，让他们部族每人拿十两金子来换！”
　　李义淡淡道。
　　十两金子，换成银子至少一百两，哪怕在大商境内繁华城市的牙市，也可以买一个极好的仆人，或者相貌极为俏丽，没有被人碰过的丫环了，更不用说，在这金银更加缺乏的百越。
　　他敢说，那个部族只要不是十分富有，就不会同意。
　　不过，这正是他想要的。
　　这一天，李义带着三十三个俘虏回到堡垒，让一些懂得医术的手下给这些俘虏包扎，然后看管好他们。
　　这件事情还没有结束，李义也没有急着把这些人治疗收服。
　　与此同时，李义在学习百越语言。
　　既然，他打算在百越发展，他势必要学会这里的语言，也更利于后面发展。
　　还好，秦婉就会百越语，而且相当精通，或许，秦阳早就预料到青龙寨会有这么一天，让秦婉提前学了百越语，李义让秦婉教他，他学习的速度十分之快，让秦婉都吃惊不已。
　　李义分析，或许是他和前身灵魂融合的原因，让他的记忆力更好，这个事情，他在刚刚穿越的时侯就意识到了，自己学习东西比前身记忆中的过往还快，后来，他使用金手指提升自己的等级，让他的智慧更是大大提升。
　　论记忆力，不说过目不忘，但看两三遍，差不多就能记下了。
　　最重要得的是逻辑分析能力，也是十分之高，并不是单纯的记下就结束了，举一反三，活学活用，就与逻辑分析能力有关。
　　秦婉估计，李义这样的学习速度，把百越语学完整，最多半个月就可以了，之后，就是细节上的渐渐完善了，毕竟，哪怕百越人自身，也不敢说对百越语十分精通，各种词汇都会。
　　除了秦婉，李义先前收服的那些俘虏，因为很多是边境州兵的原因，与百越人打交道比较多，也有三四十人会百越语，因此，一时之间，李义也不怕管理这些百越人有什么问题。
　　八月初九。
　　一大早。
　　大概三百多骑兵来到黑风寨所在的堡垒前，气势十分嚣张，让李义放人，否则就要进攻黑风寨所在的这个堡垒云云。
　　没有犹豫，李义立刻让黑风寨的将士攻击这些人。
　　郑安、钱小二五个高级猎人，再加上李凌这个顶级高手，邓石虎这个高级马贼，还有数十个中级马贼，数百初级武职，那么多中级战马，对付这些人，自然不是问题。
　　很快，便把这些人全部拿下，因为有五个高级猎人在，最远可射二百多米远，没有一个逃掉。
　　不过，因为刀箭无眼，李义也不可能拿自己手下的性命开玩笑，所以，除了自己这边的少数高级人物，李义并没有让其他人留手，这些敌人也被杀死三十七，重伤轻伤一百一十七人。
　　只有一百八十多人没有受伤，便被俘虏了。
　　这一百八十多人，也不是都没有反抗，只是没有受刀箭伤，很多被打落马下，等反应过来，大势已去。
　　整体来说，这伙人的攻击性还是很强的，韧性也比较强，李义估计大商境内许多州兵都不如。
　　拿下这伙人，李义没有让黑风寨的将士停顿，立刻发兵攻打这些骑兵所属的部落。
　　兵贵神速。
　　此刻出发，出其不意的攻到对方老巢，比这里的信息传出去，让对方有了防备之后好多了。
　　这个部落的信息，李义早就打听清楚了。
　　一个一千五百人左右的小部落。
　　可战之人，最多七八百。
　　距离他们，只有五十多里。
　　“轰隆隆——”
　　黑风寨三百五十骑兵出动。
　　这几天，李义又获得不少信仰之力，此时，他已经有五百正式士兵，最少都是初级人物，剩下之人皆为预备役，同时兼任后勤人员。
　　现在，李义对黑风寨正式士兵的标准，便是初级武职。
　　金手指评为不合格的，全都归到预备役，平时只参与训练，兼顾后勤，不参与战斗。
　　李义留了一百五十正式士兵和所有预备役留守堡垒。
　　李义还不清楚百越人的战斗套路，万一，他们去偷袭敌人，却被人反偷袭了他们老巢，那就闹笑话了。
　　这么多人留守堡垒，哪怕有人偷袭，也可以坚持到他们回来。
　　三百五十骑，中级骑兵超过一百人，皆有中级战马，李义估计，已经超过大商普通的五大精兵，毕竟，普通的五大精兵可没有马，更不用提是中级战马。
　　再加上二百初级人物和初级战马，五位高级猎人全部出动，又有李凌这个顶级高手，邓石虎这个高级马贼，李义估计对付这个一千五百人的部落绰绰有余。
　　三个小时后。
　　三百五十骑赶到地方，并且已经提前休息了马力。
　　正如李义所想，这个部落的人，并没有意识到危险将会将临，仍然是一副散乱的样子，喂羊的喂羊，放马的放马，还有一些人用皮鞭打着奴隶干活。
　　看到李义一行人出现，并确定李义一行人不是他们的人，这个部落的人才慌乱起来。
　　不一会儿，便看到一个个身材比较强壮的男人从一个个帐篷里走出，并骑上马开始聚集，一些老人女人小孩，也都纷纷拿刀，甚至，一些老人女人小孩也上马，似乎要参加战斗。
　　“轰隆隆！”
　　没等这种情况持续多久，也没有过多的仁慈，李义便让手下的骑兵冲击过去了。
　　三百五十骑兵，何等大的冲击力？
　　并且，一百人都是中级骑兵和中级战马，一趟过去，整个部落立刻人扬马翻……
　　然后，五个高级猎人，不断瞄准那些实力强，反抗激烈的人射去。
　　高级猎人的箭术，何等强大？
　　五个高级猎人联手，简直所向无敌！
　　眨眼，整个部落的抵抗之力便了了无几了。
　　“投降不杀！投降不杀！”
　　这时，李义手下那些懂百越语的人，一起大声喊道。
　　从出现到结束，大概只用了十几分钟，李义便把这个一千多人的部落征服了。
　　接下来，便是带着这个部落的俘虏回黑风寨驻扎的堡垒处，一千多俘虏，哭哭涕涕，浩浩荡荡，也惊动了周边许多百越部族。
　　因为人多，又有许多物资，李义一行人的赶路速度不快。
　　晚上八九点时，李义等人才回到堡垒。
　　今天，秦婉也来了，一直没走，并带着身边的人帮助守城，看到李义一行人回来，秦婉立刻迎上去。
　　“别担心，我没事。”
　　李义笑道。
　　安抚好秦婉，李义开始清点今天的收获。
　　早上的一战，他们黑风寨是伤了几个人的，其中两人甚至是重伤，不过，全都被李义当场使用瞬间治疗治好。
　　后面的一战，因为他们出其不意进攻过去，当场形成全面压制，受伤的人更少，只有两三个，死亡的一个没有。
　　也就是说，这又是一场黑风寨无死亡的战争。
　　缴获各种物资无数，牛三千三百多头，羊五千一百多只，马一千三百多匹，钱财方面，合计成银子，大约是七千多两银子，装备若干，李义最看重的人口，前前后后，一共俘获一千四百七十五人。
　　可以说是一场大收获。
　　“杀人放火金腰带，难怪，一些人喜欢上抢劫……”
　　李义心情复杂的感叹道。
　　抢劫，只需要短短时间，却把别人数年甚至数十年、一生的积累都抢去了。
　　一个人若是掌握了强大的武力，所带来的诱惑力真的很大。
　　许多王朝末年，兵不如匪，不是没有原因的。
　　“嗯？”
　　就在这时，李义发现，他的信仰之力突然增加许多。
　　“这些百越人，还没有开始收服，应该不至于提供这么多信仰之力，难道是葫芦谷那边……”
　　李义若有所思，暗暗想道。
　　算算时间，葫芦谷那边，一切顺利的话，赵二狗也差不多该把横岭山脉外围的人接回去了。
　　想来，那些人回到葫芦谷后，看到自己的雕像，恢复了曾经的信仰程度和时间。
　　一千四百多人，也可以提供许多信仰之力了。
　　当天晚上，李义没有浪费，便开始初步让这些百越人效忠自己。
　　效果不大，但让人强行信仰，也是可以提供信仰之力的，最终，李义从这些人的身上获得六点信仰之力。
　　第二天，李义送走秦婉后，再次召集一千多名百越俘虏到广场上。
　　当场展现神迹给一些受伤之人施展瞬间治疗，果然，许多百越俘虏的脸色立刻就变了，许多百越人对李义生出敬畏，一些人五体投地的向李义跪拜，身体都有些发抖。
　　一开始，李义还有些不解。
　　后来，还是一个了解百越风俗的边境州兵对李义解释，百越的人，各种发展不如大商，更加信仰神灵，他们把李义当成百越的神灵了。
　　一时间，李义不知道说什么好了。
　　不过，这是一件好事。
　　甚至，李义想着，他要不要再编一个百越这边流传比较广的神灵身份。
　　比如鹰神啊，狼神啊，马神啊，羊神啊等等。
　　不过，编成哪个神灵，却是要好好考虑一下，而且，他这样编会不会与先前编的天庭太子身份相冲突？这些都要考虑清楚。
　　万一编的有问题，经不起推敲，最后让许多人生出质疑，就不好了。
　　当天，这些百越人就给李义提供大量信仰之力。
　　李义计算了一下，大概增加了十四点左右。
　　一千四百多人，一天提供十四点信仰之力，差不多快到及格线了。
　　甚至比李义刚开始收服那些州兵时，比那些州兵提供的还多。
　　也让李义意识到神灵在百越人心中的地位。
　　八月十一。
　　也就是第二天，李义想好如何编织神灵身份了。
　　他是天庭太子殿下，未来的天帝，这一点仍然不改。
　　但是，他把百越的许多信仰神灵，图腾，编成了他在天庭时的手下，天上的神灵之一。
　　狼神，鹰神，马神，羊神，牛神等等……全都是他在天庭时的手下，天上的神灵之一，归天庭所管。
　　当天，他就召集那些百越人，试验效果。
　　果然，这些人对他的信仰再次提升，李义粗略计算了一下，一千四百多人，一天大概可以提供16点信仰之力，已经达到标准线了。
　　想来，再过一些时间，超过标准线，也不是不可能。
　　倒不是李义十分在乎这一点增幅，在乎这两三点信仰之力。
　　先不说，现在人少，只是两三点信仰之力，等以后人多了，很可能将是十倍、百倍信仰之力的影响。
　　而是，这点差距，很可能代表着这些人对他的忠诚度。
　　很可能是平均八十忠诚度与平均八十五忠诚度，平均八十五忠诚度与平均九十忠诚度的区别。
　　这个意义，自然就极大了。
　　既然有效果，以后就这么办了！
　　李义暗道。
　　看来，秦婉说的没错，或许，百越更适合他发展！
　　这一次，他来百越，真的没有来错，让他打开一个新的天地！
　　不过……他为天庭太子，狼神、牛神等等图腾均为他手下的信息，他让众人先别传开的！
　　目前，他们黑风寨刚刚在百越发展，各方面的实力还很弱！
　　万一，因此触怒了大的部族，那就玩脱了！
　　不过……等他们的实力发展到比较强的时侯，倒是可以把其当做一个吸引仇恨的手段！
　　毕竟，不能随便攻击百越的部族！
　　但是，别人来主动攻击他，那就怪不得他反击了！
　　若是因此让大量百越人直接信仰他，主动投靠，那就是意外收获了！
　　不过……这种事情也就是想想，估计可能性不大，后期，等他们做大的时侯，这种事情或许会发生！
　　信仰和利益，有时侯，也需要你自身十分强大，才能引得别人主动依附！
　　两天后。
　　八月十三。
　　李义每天获得的信仰之力，已经达到二百三十五点左右了。
　　这是很恐怖的一个收入。
　　这代表，李义每天都可以升级出一匹高级战马和高级骑兵，或者一个高级猎人和一套高级弓箭，这两种组合的实力可都是十分之强，一个人独当一面轻而易举。
　　甚至，只需要一个这样的人物，便可以决定一场小规模战争的胜败。
　　不过，李义没有因此自满。
　　他还记得，青龙寨的青龙骑，那可是有五百之多，甚至更多。
　　按照李凌的估计，那些马，很可能全是极品马。
　　那些马匹的主人，就算不是高级人物，也十分接近了。
　　就当高级人物来算。
　　他一天才能升级一个那样的骑兵！
　　多久才能升级那么多？
　　一年半！
　　就连这么强大的青龙寨，在百越都不能横行，他又有什么可以自满的？
　　八月十五。
　　李义手下的黑风寨骑兵再次出动了。
　　目标，仍然是一个拥有一千五百人左右的部落。
　　理由……自然还是他和秦婉在周围游览的时侯，那个部落的人想抢他的马。
　　不过，这一次，黑风寨没有等对方派大军来找他们麻烦，他们直接就过去了。
　　这一次，一共五百骑兵出动！
　　其中，一百五十人为中级骑兵，一百五十匹马为中级战马，其余三百五十人马，皆为初级骑兵和初级战马，除此之外，李凌这个顶级人物和一众高级人物，仍然同行！
　　如此强大的部队，这一次征讨，自然不会有什么意外！
　　六十五里！
　　八月十五出发，八月十六下午，黑风寨的骑兵带着大量物资和百越俘虏回来，这一天，黑风寨新增人口一千五百一十一人！

第一百四十九章 黑风堡大战
　　黑风堡！
　　这是李义给他们堡垒起的名字！
　　听起来，与大乾朝的关系不大，反而与他们曾经黑风寨的名头相似，很像是黑风寨的老巢，不过，这也是李义所想看到的。
　　刚刚来到百越，还是别那么高调的，否则，他已经在大商境内混不下去，一来百越，就再次高调称皇，恐怕百越的大部族都想对他出手了。
　　狼子野心，实在太明显了。
　　再次增加一千五百一十一个人口，黑风堡的人口也跟着突破三千五百之数。
　　按照青龙寨大当家秦阳的说法，这个堡垒安置下两三千人没有问题，现在，这么多人口一下把这个堡垒住的满满当当。
　　按照李义原来的习惯，早就开始在这里盖房子了。
　　可惜，这里不是横岭山脉，没有树木，没有石材，先前俘虏的那些百越人里面，更没有几个相关建筑职业的人，他想升级人才，让人就地盖房子都不行。
　　还好，李义他们缴获的物资里面，有着大量帐篷，百越人住的也大都是帐篷。
　　原来，百越的部族，大都是游牧群体，养牛养羊养马为生，一个地方的水草吃喝完了，就迁到另一个地方，几个地方来回换，住帐篷是方便他们来回搬迁。
　　在黑风堡里搭帐篷，让这些人住下没有问题。
　　不过，李义不得不为以后考虑。
　　百越人需要来回搬迁，他可不想来回搬迁，他们未来的人口，也注定不止这么一点。
　　那么是扩建堡垒，还是另寻他地，就是一件必要考虑的事情了。
　　这件事情，最好在他离开之前解决。
　　九月三十之前，他要赶到齐州晋王府！
　　那里距离这个地方，大概有两千里左右！
　　只是路上，就要花费不短时间，他没有多少时间浪费了！
　　“扩建堡垒，我不建议这么做……”
　　听了李义的想法，秦婉摇摇头，说道。
　　“怎么说？”
　　李义问道。
　　他知道，秦婉是一个初级军师，并且在初级军师等级上，很有可能走出挺远，再加上，青龙寨对百越的了解明显比他们多得多，秦婉身为青龙寨大小姐，各种建议，还是很值得参考的。
　　有时侯，李义都在想，他要不要把秦婉的军师等级提升到中级军师等级。
　　这个时侯，李义有些想念赵二狗了。
　　虽然，赵二狗的很多建议比较剑走偏锋，但是，他们黑风寨的发展，本就是不走寻常路，很多时侯，剑走偏锋，反而比较适合他们黑风寨的发展。
　　这种风格，哪怕他再升级出来一个高级军师都不一定拥有。
　　而且，再升级一个高级军师……就需要一千点信仰之力，现在，正是十分需要信仰之力的时侯，一时之间，李义也不是太舍得花费这个信仰之力。
　　好歹，自己也是高级首领，也算有一定谋略，就让自己先暂顶一下吧。
　　这几天，在李义的刻意培养下，也有两个人诞生军师职业，不过，都不是他从葫芦谷带出来的人，而是后来俘虏的边境州兵，另一方面，李义也担心这两人的忠诚出现问题。
　　过些天，他就要离开百越，前往齐州。
　　两地相距两千里，这一去，必定需要挺长时间。
　　这个时侯，军师人选十分重要。
　　万一，他离去了，因为他升级的军师不靠谱，让这里出现乱子了，他还不如不升级军师呢。
　　“你应该知道，大商朝廷与百越各族约定了每年的战时和非战时时间。”这时，秦婉开口道。
　　“嗯。”
　　李义点头，上一次，秦婉已经与他说过。
　　也是因此，他们在逃到百越之后，大商朝廷的军队没有继续过来追杀。
　　“每年冬季开始，我们青龙寨都会离开旁边的那个城池，在百越深处驻扎……”秦婉沉吟片刻，说道。
　　这在百越一些势力之中，并不是什么秘密。
　　青龙寨在百越有两个驻地，一个在边境，一个在深处。
　　“青龙寨在百越深处还有驻地？”
　　李义惊讶道。
　　“有的，那是一座不比旁边那座城池小的城池。”秦婉点头道。
　　建设城池，这是他们大商之人的习惯。
　　不过，据说，百越深处的一些大部族，他们的居住地，也是有着各种建筑物的，一些建筑的华丽程度，不比大商境内一些繁华城市的有名建筑差，毕竟对于百越的一些大部族来说，他们大部分已经脱离了游牧的生活，而是有各小部族供应。
　　“为何……”
　　李义微微皱眉。
　　很明显，青龙寨怕在大商和百越的战时时间受到大商军队的攻击……但是，青龙寨为何不干脆在百越深处生活？凭青龙寨的实力，在百越深处获得一席之地，应该不难！
　　这一点，看看青龙寨在百越深处有驻地，就可以看出来。
　　“必须做两手打算，百越人比较排斥大商之人，万一，百越深处的那些大部族想对付青龙寨，我们还可以来到边境……那些百越大部族对大商还是十分忌惮的，不敢轻易派大军来边境。”
　　不等李义把话说出，秦婉便笑了笑，说道。
　　“……”
　　李义。
　　这些大佬做事果然谨慎，青龙寨不愧是百年大寨。
　　只是，这样一来，他想在附近大肆建筑，就不是特别妥当了。
　　冬季开始时，青龙寨开始往深处迁移，他们黑风寨迁不迁？
　　若是迁的话，青龙寨在百越深处有地盘迁，他们黑风寨往哪迁？那时，他们的人口越多，这件事情越难！
　　“这件事情，让我再想想。”李义沉吟道。
　　八月十七。
　　李义开始让人在黑风堡附近种植粮食。
　　这里的环境，其实不适合种植大商境内的各种粮食，同样的面积，产量最起码少三成，一些种类的粮食，甚至可以少七成以上，这也是百越人不喜欢种植各种粮食的原因。
　　不过，李义打算在这里长期发展，大量发展人口的话，这件事情必然不能放弃。
　　为此，李义特意花费二百二十二点信仰之力，把两吨粮食种子升到中级，让人开耕出两百亩田地种下。
　　两百亩田地种粮食，根本养活不了多少人，不过，李义只是想把这两百亩地种植出来的粮食当做种子，前期使用，没有问题，不行的话，也来得及更换粮食品种。
　　希望，二百多点信仰之力升级出来的高级粮食种子，可以适合这里的环境，那样的话，这对于整个百越都可能是一种极大改变。
　　李义暗暗道。
　　黑风堡三十里外。
　　青龙寨驻扎的城池，随着青龙寨正式在百越发展，也在最近更名为青龙城。
　　议事厅。
　　“黑风寨攻下两个百越部族，俘虏三千百越之人，然后开始种植粮食？”听着手下的汇报，秦阳沉吟道。
　　“大军师可看出什么？”秦阳抬头，看向大军师。
　　“这似乎是想在这里长期发展的行为……只是，他想在百越种粮食，恐怕想错了，又或者，他只是想试验一下。”大军师想了想，说道。
　　“今天，已经有附近的百越部族之人质问我们，问我们青龙寨是不是想大肆攻伐周围的百越部族了，黑风寨占据的那个堡垒是我们青龙寨原来的根据地，他们把黑风寨的人当成我们青龙寨的人了。”接着，大军师说道。
　　“告诉他们整件事情的原因，那些百越部族的人想抢别人的马，就要有被人攻伐的心理准备，真是做马贼做习惯了，打秋风打习惯了，真以为，我们大商的人好欺负？”秦阳冷哼一声，说道。
　　……
　　八月十九。
　　黑风堡周围的百越部族从青龙寨这里得知黑风寨并不是青龙寨的人后，似乎胆子一下大了起来，三个一两千人口的百越部族联手，组建两千人马，把黑风堡团团围住。
　　打着为前面两个百越部族报仇的旗号，让黑风寨把那两个百越部族的人交出来，并赔偿一大笔金银物资。
　　“爹！黑风寨的人是因为送我才来百越的，你一定要帮黑风寨啊！”
　　秦阳收到这个信息时，秦婉也在旁边，她立刻站起来，一脸焦急道。
　　当初，李义从葫芦谷带了两百人出来，一路送她来百越，没有人比她更“清楚”黑风寨的实力。
　　攻打一个一千五百人左右的百越部族尚可。
　　尤其，黑风寨的马不错，速度十分之快，再加上黑风寨的高手不少，出其不意拿下一个一千五百人的百越部族，十分正常。
　　但是，这是三个一两千人口的百越部族联手，并且，已经组建两千人马围住黑风堡，这是有备之战。
　　只有两百左右核心战力的黑风寨，如何抵挡？
　　“婉儿，你不要着急，那个堡垒的防御性能还是比较强的，百越人不擅攻城战，没有大型攻城器械，只凭着一些马，他们想攻破那个堡垒很难，只要李义不主动打开堡垒大门，那些百越人短时间就奈何他们不得。”秦阳轻笑道。
　　“万事皆有可能，相比较那两千百越人马，黑风寨的实力太弱了，还请爹爹拨我一些青龙骑，让我去帮黑风寨退敌。”秦婉摇头道。
　　青龙骑，每个人的坐骑，皆是极品马匹，一日可行三百五十里，若是有这样的骑兵支援黑风寨，将会以最快的速度到达黑风堡附近。
　　“青龙骑……”
　　秦阳苦笑道。
　　自家女儿可知道，每一个青龙骑对他们青龙寨都十分重要，这是关键时侯可以扭转战局的存在，这是杀手锏，哪能随便动用？
　　不过，看到自己女儿一脸坚定的样子，又想到前段时间黑风寨人马送回自己女儿的事情，秦阳微微叹了口气，说道：“好吧！等会儿，我拨你一百青龙骑，你去支援他们吧！”
　　索性，前段时间，他要给黑风寨三匹极品马匹和两千两黄金，李义没要，这一次，也算是回报黑风寨送他女儿之情了。
　　不过是区区两千百越散骑，一百青龙骑前去支援，已经足够。
　　事不宜迟，秦婉立刻行动。
　　“驾！”
　　“轰隆隆——”
　　不一会儿，秦婉带着一百青龙骑，便朝着黑风堡快速奔去，人马皆披黑甲，如同一只黑色利箭。
　　秦阳在议事厅继续翻看资料，并没有太担心的样子。
　　他相信有一百青龙骑保护秦婉，秦婉的安全绝对不会有问题。
　　半个时辰后。
　　一个手下来报。
　　“启禀大当家，黑风寨那边传来消息。”
　　一个手下恭敬道。
　　“哦？这么快就传来消息，那里的情况如何了？”
　　秦阳惊讶道。
　　算算时间，青龙骑这个时侯最多刚到黑风寨不久，就算那边发生什么事情，也不该这么快传来信息。
　　“半个时辰前，黑风堡打开堡门……”这个手下说道。
　　“你说什么？半个时辰前，黑风堡打开堡门？你确定是半个时辰前？”不等这个手下说完，秦阳立刻打断，皱眉道。
　　半个时辰前，也是他们青龙寨青龙骑刚刚出发的时侯。
　　“这个……属下确定……”这个手下一愣，内心里算了算时间，确定没错后，再次拱手道。
　　“这个李义，真以为打败两个百越部落，就所向无敌了不成？那好歹是两千骑兵，真以为是两千头猪羊不成？”秦阳愠怒道。
　　他有些生气，亏他女儿为李义火急火燎，他还派了一百青龙骑前去支援，结果，李义竟然这么沉不住气，这是不信他们青龙寨会去支援，还是不相信他女儿？
　　但凡，李义多等半个时辰，就是不同的境地。
　　他们青龙寨的青龙骑在外攻击，黑风寨的骑兵从内攻击，必可把那两千百越骑兵打乱，轻易击败。
　　现在……黑风寨的情况，却是危险了！
　　“大当家，黑风寨已经把那两千百越骑兵打败了……”却在这时，那个前来汇报信息的青龙寨手下，一脸尴尬道。
　　“什么？你说什么？黑风寨已经把那两千百越骑兵打败了？这……怎么可能……那黑风寨怎么会有打败两千百越骑兵的实力？”秦阳表情先是变得凝固，随后一脸不可置信道。
　　“真的，我们兄弟几个亲眼看到的，我们注意到，黑风寨的骑兵里面，很多是百越骑兵，属下猜测，应该是黑风寨前几天收服的那些百越部族之人！”
　　那个青龙寨手下点点头，十分认真道。
　　“这才几天时间，那些百越俘虏不给黑风寨添麻烦就不错了，竟然还能帮他们打仗？”秦阳更是一脸不可思议道。
　　“这个……属下就不知道了。”那个青龙寨手下想了想，摇头道。
　　“你去把大军师请来。”秦阳想了想，立刻扭头看向身边一个亲卫，吩咐道。
　　“是，大当家。”那个亲卫拱手道，转身去找大军师了。
　　秦婉带领的一百青龙骑赶到的时侯，黑风堡这边的战争已经到了尾声，黑风寨的骑兵正追杀着三个百越部族溃散的骑兵。
　　远远听到动静，秦婉一脸焦急，等她看到前方场景时，她也有些呆了。
　　黑风寨的骑兵有着黑风寨的标记，如果，她没有看错，黑风寨的骑兵是把三个百越部族的骑兵打败了？
　　很快，秦婉确定这一点。
　　然后，一百青龙骑也没有闲着，秦婉指挥他们攻击三个百越部族的溃散骑兵。
　　终究是两千骑兵，不仅数量多，速度也快，哪怕黑风寨也难以把这么多骑兵留下。
　　本来，许多百越部族的骑兵就要跑掉了，却被一百青龙骑拦下。
　　每个青龙骑，不仅马速极快，一个个箭术也是极高，几乎是一箭一个，眨眼，便如割麦子一般，把大量百越骑兵的性命收割。
　　不同于大商朝的五大精兵，一个完整的建制，各种兵种都有，又有着十分完善的各种装备，一旦防御起来，让他们青龙骑也很难下手，最终只能强行冲击一途。
　　这些百越骑兵，在他们看来，只是一群乌合之众。
　　别看是骑兵，还不如五大精兵中的同等数量步卒，而且是远远不如。
　　“婉儿，你来的正好！”
　　不一会儿，李义打马来到秦婉跟前，笑道。
　　这么多天，几乎每天与秦婉见面，他已经与秦婉相处的十分熟悉。
　　“这是你们青龙寨的青龙骑吗？还要麻烦你带着他们帮我守一下黑风堡，我打算带人去攻打这三个百越部族的老巢！”李义说道。
　　“什么？黑风寨……刚刚发生一场大战，不需要休整一下吗？”秦婉一愣，连忙道。
　　本来，她打算问黑风寨有没有同时攻伐三个百越部族的力量，然后想到黑风寨刚才打败三个百越部族骑兵的一幕，这一点不用问，应该是有的，只是……终究刚刚大战一场，她还是不想李义这么激进。
　　毕竟，她不清楚，李义攻打三个百越部族的真正目的。
　　在她看来，一个势力要发展壮大，最好是一步步稳定往前走，李义从葫芦谷带出来的人马，只剩下两百左右，先是俘虏大量凉州州兵，再是俘虏两个百越部落的人，黑风寨在百越的人口，一下增涨十几倍。
　　这个时侯，最好是好好消化一段时间。
　　实在不宜这个时侯，再去攻打三个百越部落。
　　“机不可失，失不再来，那三个百越部族的实力，并不是很强，他们组建两千骑兵的队伍，也一定把他们部落的可战之力抽调的差不多了，这个时侯，正是这三个百越部族最虚弱的时侯，我们黑风寨的骑兵只要过去，这三个百越部族的人必然一触即溃。”
　　“那样的话，那些逃掉的三个百越部落的骑兵，便是无根之萍，再无威胁，否则，等他们缓过气来，终究是我们黑风寨的麻烦，再让他们联络其他百越部落的话，那就是大麻烦了。”李义微微摇头，说道。
　　“这个……不然，我只留下五十个青龙骑便可，让另外五十个青龙骑跟随你们一起行动吧！”
　　秦婉自身就是初级军师等级，还是不弱的初级军师，自然明白李义说的很有道理，再加上，李义的决定，极少出错，她无法劝说李义，只能这般说道。
　　看着秦婉眼眸中浓浓的关心，李义心中一暖。
　　说实话，秦婉的话，还是让他心动了一下的。
　　刚才，他已经看到，那些青龙骑的实力一个个都很强，几乎可以与骑着高级战马的邓石虎，拥有高级弓箭的郑安、钱小二等高级猎人相比，甚至一些人的表现，综合实力还要更强一些。
　　五十个青龙骑，就是五十个高级骑兵！
　　他若是带着，必定可以让他们的行动更加顺利。
　　不过，他想了想，还是拒绝了。
　　他更想靠自己！
　　最重要的一点，他认为没必要！
　　青龙骑……终究不是他的手下，又实力极强，他怕使用起来生出什么问题！
　　与其担心可能发生的意外，不如拒绝！
　　而且，李义估计，秦婉带着这些青龙骑出来……应该是秦阳同意的，但是，秦阳肯定只是同意秦婉带着青龙骑支援黑风寨，让一百青龙骑保护秦婉的，而不是让这些青龙骑帮他们黑风寨继续进攻三个百越部族！
　　他也不想因此引起秦阳对他不满，甚至对秦婉不满！
　　接下来，李义考虑到秦婉不一定清楚黑风寨目前的人源构成，便招来张旋风，让他与秦婉一起驻守黑风堡。
　　然后，李义带着一千骑兵，一起前往三个百越部族的方向赶去。

第一百五十章 九月
　　二十里后，一千骑兵分成三个队伍，分别朝着三个百越部族出发。
　　八月二十。
　　三支队伍回来，均带回大量人口和物资。
　　加上之前大战收获的大量俘虏。
　　黑风堡的人口，再次增加三千八百多。
　　也是这一次大战，三个百越部族死了太多人，尤其一百青龙骑出手的时侯，一人一箭便是一百人被射杀，如同割麦子一样，那些青龙骑对那些百越部族的人可没有留手，之后，又有许多骑兵逃掉，才只剩下这么些人。
　　否则，黑风堡收获的人口，将会更多。
　　就算如此，黑风堡的人口，也一跃达到七千三百多！
　　不仅黑风堡已经住满，黑风堡周围也建起大量帐篷！
　　一时间，方圆百里的百越部族纷纷震动，均知道，百越边境又来了一条过江强龙！
　　不过，有了五个百越部族的前车之鉴，一时之间，再没有别的百越部族敢来找黑风寨的麻烦！
　　黑风寨算是初步在百越边境站住了脚！
　　接下来的时间，李义也没有再征伐别的百越势力，而是好好消化目前所拥有的百越部族之人。
　　正如李义先前的分析，他编织的各大图腾曾为自己在天庭时手下的信息，再加上他展现神迹的能力，让许多百越之人更加信仰他。
　　八月二十一。
　　李义获得二百八十五点信仰之力。
　　八月二十二。
　　李义获得二百九十点信仰之力。
　　八月二十三。
　　李义获得二百九十三点信仰之力。
　　随着李义把大量信仰之力花费在许多百越人的身上，他手下的百越人也快速稳定下来，并且质量大幅提升。
　　此时，黑风堡的可战之士，已经达到两千之数，预备役五百人。
　　老人，女人，孩子，李义是不会用的，不过，因为百越人好战，本身的初级人物就有不少，而且绝大多数都是骑兵，李义升级了一批，最后把黑风堡的正式战士凑够两千人。
　　因为花费大量信仰之力在初级人物上，黑风寨的中级人物就没有增加多少了，目前，只有一百八十五人，新增加的中级人物，很多都不是李义升级的，而是那些百越部族里面本身就有的。
　　中级人物，哪怕在一两千人规模的百越部族里也不多见，很多还在战斗中被杀了，倒是中级战马不少。
　　目前，黑风寨的中级战马数量，已经超过三百之数。
　　李义打算升级一批真正的中级骑兵，就需要战马和人都达到中级，甚至这些人使用的弓箭，也需要达到中级，这么多中级战马，倒是省了李义不少信仰之力。
　　其实，这种中级骑兵，只能算是低配，因为还有马刀，盔甲，连弩……这都不算马还可以披甲了，中级战马，已经可以打造成重骑兵了，就像青龙寨的青龙骑一般，人马皆有甲。
　　不过，那样的话，所花费的信仰之力就大了去了。
　　除非，李义自己有工匠有材料有时间打造这些装备，又或者，有渠道购买也行。
　　只能一步步来。
　　那些新增的中级人物，受过伤的还好，李义治疗之后，便可以看到他们的忠诚度了。
　　那些没有受过伤的，李义没有在他们身上使用过信仰之力，无法看到他们的忠诚度，只能靠李义自身的感觉，或者靠真正的御下手段控制对方。
　　不过，这件事情，也不用太担心，李义只是暂时不想浪费信仰之力罢了，否则，在他们身上每人花费一点信仰之力，让这些人恢复一下状态，也不算什么。
　　转眼。
　　到了九月。
　　这期间，李义也与秦婉一起到青龙城见过秦阳，与秦阳交谈过许多。
　　秦阳是高级首领。
　　那位大军师是高级军师。
　　李义早就鉴定过。
　　与自己和赵二狗的等级一样。
　　不过，李义并没有真的认为，自己和赵二狗就比得上对方。
　　因为，谁也不清楚，秦阳和那位大军师，在高级首领和高级军师的等级上走出多远。
　　好在，对方不是敌人。
　　否则，三十里外有这样一个强大敌人，李义是怎么也睡不好觉了。
　　不是敌人，反而是友军，这样的话，李义离开百越的时侯，也可以更放心一些。
　　这段时间，李义来青龙城，与秦阳见面，聊天，其实也是为了刷好感度。
　　他已经认定秦婉，没有意外，秦阳就是他未来的老丈人。
　　女婿与老丈人打好关系，本就十分正常，而且，这么一个强大的资源在旁边，一点不利用，也太迂腐。
　　这段时间，李义也弄清楚青龙城的人口有多少。
　　一万八千之数。
　　而且，绝大多数都是可战之士，并且质量极其之高，初级武职，基本是打底，中级武职，随处可见，高级人物也不稀罕。
　　李义想到他刚在横岭山脉的青龙寨参加青龙聚会的时侯，当时见到青龙寨的人员质量，便十分吃惊。
　　现在想来，那些人与这些人比起来，又算得什么？
　　恐怕，那个青龙寨相对于真正的青龙寨来说，只是一个新手村！
　　这些人，才是青龙寨的真正精锐！
　　看到这么多人，李义是真的羡慕了。
　　如果，这么多人都信仰自己，那该多好啊？
　　凭这些人员的质量，一天最起码可以给自己提供两百点信仰之力！
　　其实，李义不知道，这段时间，秦阳和那位大军师也在私底下嘀咕，黑风寨最近的快速发展，他们也都看在眼里。
　　每天，秦婉都会带着人去找李义，哪怕不是刻意，他们也从秦婉身边之人多多少少知道黑风堡里面的一些事情。
　　李义号称天庭太子下凡。
　　百越各种图腾神灵，曾是他在天庭的手下。
　　不知道是不是这个原因，那些百越之人对李义出奇的信任，连带着快速形成黑风堡的战力。
　　上一次，黑风堡可以打败三个百越部族联手，便是因为快速收服前两个百越部族之人为手下，并形成战斗力的原因。
　　现在，黑风堡的可战之士，已经达到两千之数。
　　这个发展速度，让秦阳和那位大军师也是十分震撼。
　　一时思索，他们是不是一直忽略了百越图腾对百越人的影响力。
　　其实，青龙寨在百越，一直很难发展起来的一个重要原因，便是人口很难补充。
　　百越之人太排外了。
　　大商之人与百越之人，外貌，语言，各种习俗都有着不同，所以，一直是百越人排斥重点。
　　青龙寨的人在百越损失了，很难补充回来。
　　青龙寨，为何不愿意放弃青扬二州的根基？一方面因为商路！因为大商境内的各种资源！另一方面，也是为了人口补充！优质的人口！
　　青龙寨走的是精兵路线，普通人达不到标准，这就需要大量人口基数堆积了！
　　如果，青龙寨可以在百越，大量运用百越之人，那他们青龙寨的这种情况，就会大大改观！
　　所以，李义的行为……在秦阳和那位大军师眼里，很可能给他们打开了一个新世界的大门！
　　这段时间，秦阳和大军师也在商量着，他们要不要也编织一个神灵身份。
　　如果编的话，又该如何编，才能编得更像，更让人相信。
　　这件事情不丢人，大商开国时，大商太祖都说自己是苍龙转世，后来还不是打出一个威震四方的强国？
　　现在，就连一个江湖上的小辈都在使用这种手段，他们堂堂百年大寨，再在这方面迂腐，那也太可笑了！
　　九月初一。
　　李义每天获得的信仰之力，已经达到三百点左右。
　　此时，李义也积攒到两千五百多点信仰之力了。
　　“时间，还是太紧张了……”
　　李义微微叹了口气。
　　若是再给他几个月的时间就好了。
　　哪怕一两个月都行。
　　现实却是，距离九月三十，只剩下三十天了。
　　除非，就像秦婉曾经说的，他放弃在九月三十之前，前往晋王府救他父亲，他父亲也未必会死。
　　只要再给他几个月的时间，他的实力一定会有极大的变化。
　　“罢了，事事难完美……而且，什么算是够强呢？几个月之后，我估计还会想再过几个月……”
　　李义摇头。
　　他心里计算着，按照现在的信仰之力收入。
　　三十天之后，他可以再获得九千点信仰之力！
　　加上现在的信仰之力，升级高级战马和高级人物的话……可以各升五十个，还能剩下一千五百多点信仰之力！
　　“才五十个青龙骑……还不一定如对方，毕竟，对方还有其他装备……”
　　李义心中微微苦笑。
　　青龙寨，可是至少有五百个青龙骑！
　　一个月后，这种级别的战力，他还不一定有青龙寨十分之一强！
　　让李义心里面有些受打击。
　　如果，让秦阳知道李义的这种心态，一定郁闷的想吐血。
　　真当他们青龙寨的青龙骑那么好培养的？
　　只是一匹极品马，放到大商境内便可以卖千两黄金，还有人争着买！
　　哪怕在百越，至少也要五百两黄金，才能买到！
　　再加上各种装备，一个高级人物培养消耗的资源，一个合格的青龙骑培养出来，起码要一千五百两黄金！
　　至少一万五千两白银！
　　上一次，青龙寨一下损失三十五个青龙骑，让秦阳不知道多心疼！
　　若是对付普通武装，青龙骑是很难损失的！
　　这可是白花花的银子，大把大把的资源！
　　还有时间！
　　按照青龙寨往年的培养速度，一年能培养出三十多个青龙骑的话，便算是高产了！
　　别以为很多……
　　青龙骑的服役年数，最多也就二十多年，再长的话，骑兵的年龄大了，只能退居二线，这也是青龙寨的青龙骑，数量很难增涨的原因！
　　现在，黑风寨，一个月就可能培养出五十个青龙骑那般的高级骑兵，并且，还不费什么资源，李义竟然还嫌慢？
　　秦阳若是知道，如何不吐血？
　　若是有李义这能力，他们青龙寨早就横行百越了！

第一百五十一章 百汇城，捡漏！
　　最近一段时间，李义一直想对周围的百越部族下手。
　　周围的百越势力，他已经调查清楚，凭他们黑风寨在百越的实力，若是出手，快速收拢两三万人都没有问题。
　　不过，后续造成的影响，也将会极大。
　　只说，这么多人吃什么，便是一个大问题。
　　不止人，还有牛羊马。
　　牛羊马的数量，将比人的数量更多，人可以吃牛羊马，但是，牛羊马吃什么？
　　黑风堡周围，本就不是水草肥美之地，养活数千牛羊马都难，更不用说数量那么多的牛羊马了。
　　前段时间，黑风寨缴获几万的牛羊马，很多，李义都与青龙寨交换了其他资源，但是，这种事情不能大量做，否则，李义估计青龙寨也承受不住。
　　毕竟，大量物资，青龙寨明显需要从大商境内运过来，但是，大商境内的青龙寨基地刚刚被灭掉，就算青龙寨还有其他路子，估计这种能力也会大大减弱。
　　再则，这么多牛羊马，他们黑风寨都消化不了，青龙寨就可以消化了？
　　除此之外，黑风寨还可能被大的百越部族盯上，毕竟，任谁都不可能看一个外人在自家地盘肆意霍霍，此时，一些百越部族可能意识到黑风寨与青龙寨有些关系。
　　看在青龙寨的面子上，一些百族部族不再对黑风寨出手。
　　但是，这种忍耐是有限度的。
　　毕竟，就算青龙寨在百越，也不能随意行事。
　　所以，最终，李义还是忍住了。
　　先慢慢发展！
　　等发展到一定程度，再爆发！
　　九月初三。
　　黑风堡立起一个十几米高的雕像。
　　形象与葫芦谷那个差不多，但是身边，却多了几个百越的图腾兽，只有几米大小，不过，在李义信仰之力的升级下，一个个都十分威武。
　　雕像一立，黑风堡的百越人，许多看向李义的目光更加狂热，李义当天获得的信仰之力都多了三点。
　　九月初五。
　　一大早，青龙寨便派人前来黑风堡，说秦阳邀请李义前往青龙城。
　　“李义见过秦大当家。”
　　青龙城，议事厅，李义拱手行礼道。
　　虽然，他与秦婉的关系，差不多算是确定下来，但他对秦阳的称呼，并没有改变，反倒是秦阳对他一直是直呼其名，或许是把李义看成一个晚辈，或者认为黑风寨与青龙寨不在一个层次，李义当不得他称呼一句大当家。
　　不过，李义也不在意这一点，而且，李义估计，后者的可能性不太大，因为，先前在横岭山脉青龙聚会的时侯，秦阳对一些一二流势力的首领均是称呼一声某大当家，论实力，黑风寨已经不比那些一二流绿林势力差了。
　　应该是把自己当成一个晚辈，或者认为关系比较近的原因。
　　“李义，你来的正好，我们正打算运一批物资前往百汇城，你可去看那个地方一下？”秦阳笑道。
　　“百汇城？”
　　李义有些疑惑。
　　“一个交易之地，那里有许多百越部族的人和大商的商人，甚至还有一些其他国家的人在那里交易商品，大概距离这里有三百多里。”秦阳解释道。
　　李义眼眸一亮，他立刻再次拱手道：“那就多谢秦大当家了。”
　　青龙寨已经把东西准备好，李义来了之后，没多久，众人便开始出发了。
　　一共八百辆牛车的物资，而且是比较大的牛车，青龙寨派了一千骑兵加上两百青龙骑护送，整体看起来浩浩荡荡，十分有气势。
　　秦阳却是没有与这些物资车一起同行，他与青龙寨一些高层，秦婉，带着五十个青龙骑，再加上李义和黑风寨一行人，先一步前往百汇城。
　　秦阳和青龙寨一些高层，秦婉，骑的全是极品马。
　　为了让李义的手下跟上速度，秦阳特意给李义的手下换了一批极品马。
　　极品马，一日可行三百五十里。
　　当天晚上，众人就赶到百汇城。
　　此时的百汇城，灯火通明，各处可见一些不同风俗的热闹。
　　赶了一天路，众人风尘仆仆，没有过多游览，便找了一个客栈般的地方休息，那个客栈的主人对秦阳十分恭敬，已经超出店家对客人的客气，李义猜测，应该是青龙寨的人。
　　很显然，青龙寨在百汇城，也不是一点根基都没有。
　　第二天。
　　李义见识到百汇城的热闹。
　　人声鼎沸，各种语言都有，让李义恍惚间，仿佛再次见到前世那个顶级大都市一般。
　　不过，百汇城的热闹，更让人感觉真实，各种物品都摆在眼前，一个个商家与客人或谈笑，或表现愤怒的交谈着，商品的味道，土地的味道，甚至各种牲畜的味道直入鼻息。
　　“不要距离别人太近，这里的人都有规矩，看到喜欢的商品，一个个过去谈。”秦阳说道。
　　李义点头，表示知晓。
　　接下来，秦阳去与人谈生意，昨天晚上，他已经让人联系了几个客户。
　　为了不触碰青龙寨的机密，李义没有跟着过去，找了一个想四处逛逛的理由，其实，这也是李义的真实想法。
　　他发现，这个地方，又给他打开一个新世界的大门。
　　秦阳没有挽留，只是询问李义需不需要他派几个青龙骑跟着，李义委婉的拒绝。
　　其实，秦阳带进百汇城的青龙骑，并不多，只有十个，还是十几个是青龙寨的其他高层、高手，并不归属于青龙骑。
　　其他的青龙骑在城外驻扎。
　　毕竟，青龙骑之所以厉害，那是因为在马上，在原野上，若是没有马，又是在地况比较复杂的地方，青龙骑的实力将大大降低。
　　而且，他们来的时侯，骑着几十匹极品马，只是那些极品马，就是一笔不小的财富，没有大量高手看护，秦阳也不会放心。
　　这种情况下，李义自然不会再分流秦阳身边的高手。
　　论高手，李义身边的高手，也不差哪里去。
　　李凌，就是一个顶级护卫。
　　还有郑安，钱小二，张旋风等高级人物。
　　逛了一圈，李义发现这里的东西，很多都比较便宜，尤其牛羊之类，马属于战略资源，稍微贵些，但相比较大商境内的价格，也很便宜了。
　　不过，也有很多比较贵的，如盐，铁，茶，瓷器等。
　　“难怪，那么多人愿意冒着极大的风险在边境走商，这一来一回，就是几倍利润啊……”李义心中感叹道。
　　李义想到青龙寨运过来的八百辆牛车的物资。
　　他不知道青龙寨运的是什么东西，但这一趟生意，应该可以让青龙寨赚不少。
　　原以为，青龙寨在青扬二州时，收那么多绿林势力的保护费，就可以赚很多钱。
　　现在看来，或许这种生意，才是青龙寨的收入大头。
　　“金雕！”
　　突然，秦婉指着一处地方，惊喜道。
　　“我们青龙寨就有养鹰，专门用来传递紧急信件，金雕在百越算是十分厉害的飞禽了，我们青龙寨都没有。”秦婉扭头看向李义，说道。
　　“你要不要也买一些飞禽培养？就算现在用不上，以后也可能用得上。”秦婉接着问道。
　　她这是在为黑风寨的发展考虑，倒不一定是要李义买金雕。
　　听了秦婉的话，李义心中微动。
　　信鸽在这个世界上是有人用的，只是，并不普及，因为使用信鸽传递信件有很多不确定性，尤其对于重要情报而言，这样的话，使用更厉害的飞禽传递信息，就很有必要了。
　　而且，养几只猛禽，听着就有一种诱惑力。
　　他在横岭山脉养了一群狼，三只老虎，两头棕熊，还没有养过猛禽类的飞行动物。
　　“几位客人，可是想要飞禽？”
　　李义一行人走近时，商家用大商语言笑着问道。
　　李义心中不由感叹，看来，无论在哪学会两种语言都是十分有用的，刚才，他听这个商家与百越人交谈，便是用的百越语，卖了两只幼鹰。
　　“这对金雕，怎么卖？”李义指向一对幼雕，笑着问道。
　　“公子好眼光，金雕是百越有名的猛禽，你看这对金雕头上有两道红线，这叫红头金雕，更是金雕中的极品，不仅比普通金雕力大，耐力也更足，普通金雕幼雕，三百两银子一只，这种红头金雕五百两银子一只。”那位商家笑道。
　　“太贵。”李义微微摇头。
　　五百两银子一只鹰，这在大商境内都可以让一个普通庭家节省着生活一辈子了。
　　不过，这本就不是卖给普通人的东西，金雕属于百越有名的猛禽，百越的大势力之人应该比较喜欢，相对于那些人来说，五百两银子就不算什么了。
　　就如，前世，许多富豪可能一顿饭的花费，就可以让一个普通家庭生活几十年，随便买一辆车的花费，一个普通家庭一生都赚不到。
　　贫富差距，哪里都有。
　　更不用说，听这个商家所言，这两只金雕，还是金雕中的极品，极品的东西，在很多商品里面向来更贵。
　　“这些鹰呢？”
　　李义又指向旁边的幼鹰。
　　“这是草原鹰，一百两银子一只。”那个商家笑着说道，并没有因为李义嫌他的金雕贵，就看不起李义。
　　李义身后一行人，一看就不简单，买卖东西，两方谈下价格，相互嫌弃一下，也很正常。
　　“你这里可有成年之后，能带人飞起来的飞禽？”突然，李义扭头看向商家，问道。
　　听到李义的问话，那个商家一脸古怪之色，接着，他好笑着摇头道：“客人开玩笑了，草原上的飞禽，还没有能做到这一点的，可以带着三五十斤的猎物离开地面俯冲一下，就算很厉害了，至于可以带着人飞的飞禽，一个没有。”
　　“起飞和正在飞，也有区别，正在飞的猛禽，他们的负重能力可能高一些，还没有飞起来的猛禽，你可能随便用个几斤重的东西压在它们身上，它们就飞不起来，所以，公子如果想找可以带人飞起来的飞禽，恐怕是找不到的。”
　　顿了顿，这个商家接着道。
　　“好吧！”
　　李义点头，眼眸中闪过一丝失望。
　　看来，这个世界确实是一个低武世界，最起码，他目前接触的环境，便是如此。
　　他想坐在飞禽上飞行的想法，甚至打造飞行骑士的想法，却是要落空了。
　　“三只草原鹰，两只红头金雕，一千两银子，若是可以，我就买下了。”接着，李义想了想，说道。
　　“公子还的价格也太多了。”商家摇头。
　　“这些东西，本就是我的额外支出，既然阁下不便，那只能以后有机会再合作了。”
　　李义笑道，也没有太不给对方面子，比如做出转身就走的行为。
　　商家不要面子的吗？你转身就走，遇到一个硬气的商家，本来可以卖给你的，看到你这样，也不卖给你了。
　　一千二三百两银子的东西，还价到一千两，多吗？并不多，尤其，这里是边境交易区，估计很多东西的虚头更大一些。
　　李义不喜欢讲价，所以给出这个价格，如果可以买到，便买了，如果买不了，也就算了。
　　最主要的是，这种飞禽不能带人飞，李义就不是特别急需这种东西了。
　　说完一些客气的话，李义才转身离开。
　　“哎，客人，若是资金不太充足的话，您可以少买一只草原鹰，一千两银子也是可以的……”那个商家连道。
　　“数量太少，不值当买。”
　　李义转身，看着对方，微微摇头道。
　　“这……谁让我看公子有眼缘呢，三只草原鹰，两只红头金雕，一千两银子就一千两银子。”那个商家咬了咬牙，说道。
　　李义笑了笑，没再说话，让身边的人给了这个商家一百两金子。
　　这次来的匆忙，他们其实是没带多少金银的，不过，他们与秦阳一行人分别的时侯，秦阳借了五百两金子给他，看到喜欢的东西，不至于没钱买。
　　看到李义付的是金子，那个商家更是喜笑颜开。
　　金子与银子的兑换比例，最起码是一比十，尤其，这里是边境，环境相对混乱，金子的体积小，拿着更安全一些，相对价值也更高一些。
　　早知道李义付的是金子，他早就同意了。
　　为此，他又送给李义几个质量好的铁笼子。
　　李义让身边的人把这些幼雕和幼鹰送到客栈。
　　接下来。
　　他带着人在百汇城各个商品区转，询问着各种商品的价格。
　　关于这个市场，李义心中隐隐有一个计划。
　　最后，李义一行人逛到马市。
　　这里有着大量马匹。
　　李义眼眸一亮。
　　他的计划，其中之一，便是关于马的。
　　“各位客人，可是要买马？”一个商家迎上来，笑着问道。
　　“你们这里的马怎么卖？”李义问道。
　　“看客人购买的数量，散买的话，下等马二十五两银子一匹，中等马五十两银子一匹，上等马二百八十两银子一匹，极品马五百五十两黄金一匹，买极品马只要黄金，不要白银。”
　　“极品马，怎么这么贵？”
　　李义眉头一挑。
　　上等马，二百八十两银子一匹，极品马五百五十两金子一匹，几乎是二十倍的差距了。
　　“客官应该听说过，物以稀为贵，上等马，大大小小的部落都有一些，各方竞争，价值也上不来，极品马，很多部落都没有，可遇不可求，只要有，就不愁客人买，而且买的都是贵人，您说，这价格能不上来吗？”那个商家笑道。
　　“好吧，不过，你这里的马，等级划分准确吗？”李义微微点头道。
　　对方说的，不难理解，就如前世奢侈品和普通商品的区别，普通一个包几十块，几百块一个的就算不错了，奢侈品包包，几万块一个那是起步，贵的几十万，上百万一个，普通人辛苦几十年都不一定赚到这个钱，你敢想？
　　相比较来，五百多两金子的极品马，还算是比较有价值的奢侈品了。
　　李义判断过，下等马，就是金手指评价的不合格马匹。
　　中等马，就是金手指评价的初级马匹。
　　上等马，就是金手指评价的中级马匹。
　　极品马，就是金手指评价的高级马匹。
　　不过，终究是人判断的，是人，就有走眼的时侯，这一次，李义想钻的就是这个空子。
　　“客人放心，我们这家马场可是几十年老字号，相马师出名的准，若是您发现买的马差了，钱原价退，马也白送给您。”那个商家笑道。
　　李义轻笑一声。
　　这一次，他想找的，可不是相马师眼光好的马场，而是想找相马师眼光不好的马场。
　　不过，来都来了，怎么也要看一下。
　　而且，万一人家是吹牛呢？
　　“我可以进马场挑吗？”
　　李义问道。
　　“客人打算买多少马？”那个商家问道。
　　“看眼缘，几百匹也可能，几匹，甚至不买也可能。”李义摇摇头，说道。
　　“那行，客人打算买什么等级的马？如果客人想买大量下等马和中等马的话，就需要去城外交易了，城里并没有太多下等马和中等马！”那个商家笑道，这样的客人，他也见多了，这个少年是大商之人，这样一个大商少年来到这里，便不简单，这个少年身后的人也不简单，身边的女人也不简单，他并不会小瞧李义。
　　这很可能是一个潜力不小的客户。

第一百五十二章 顶级野马
　　“先去看看上等马吧！”李义说道。
　　从下等马和中等马里捡大漏，太难，而且，下等马和中等马的基数太大，太花费精力，一开始，李义打的就是上等马的主意。
　　“行！”那个商家找来一个小二，领着李义一行去上等马的马厩去看了。
　　发现生灵：一匹战马。
　　等级：中级战马。
　　发现生灵：一匹战马。
　　等级：中级战马。
　　战马是需要稍微训练过，才会显示战马的名称，这个过程并不复杂，许多马场为了更好的服务客户，对上等及以上的马都讲行过这样的训练。
　　……
　　李义一路所过，不断鉴定，一连鉴定一百多匹，发现全是中级战马，李义心中感叹，这个马场相马师的眼光确实不错，没有在这么多马中发现一匹高级马也就算了，竟然连一匹初级马也没有发现。
　　需知，许多初级马的能力，十分接近中级马，也可能被人划为上等马行列。
　　也说明，这个马场对上等马的标准比较高，稍微不符合标准的，便被涮下去了。
　　“嗯？”
　　在鉴定到第一百九十八匹马的时侯，李义身体微微一顿，他的眼眸深处闪过一道精芒。
　　高级战马！
　　这是一匹高级战马！
　　看外观，这匹马平平无奇，与其他中级马并没有什么区别，但是，李义更加相信金手指的分级能力，既然这样评级了，应该不会有错。
　　果然可以！
　　李义心中想大笑。
　　一匹上等马，二百八十两银子一匹！
　　一匹极品马，五百五十两金子一匹！
　　花买上等马的钱，买极品马，近二十倍的差距！
　　“这匹马我要了，你们把它牵出来。”
　　李义指着这匹马，说道。
　　“我这边可以先记下，等公子挑完马，再一起牵出来不迟。”那个小二笑道。
　　“还是先牵出来吧，我怕等会儿弄乱了。”
　　李义摇摇头。
　　好不容易挑出一匹极品马，万一，这就是马场故意设的套，等会儿被人调包了，那就不好了。
　　这种事情，李义前世见过不少，不是他瞎担心。
　　就算不被调包，万一被对方发现是极品马，再提高价格，也会引来不必要的扯皮。
　　还是直接牵出来，等走的时侯，一起结账省事。
　　这个马场，还算是比较有实力的，在城里一共有七百多匹上等马。
　　最后，李义很幸运地找出四匹高级战马。
　　李义十分满意。
　　这就节省他起码四百点信仰之力！
　　这还是第一家马场，这个城里的马场，可是最少十几家！
　　这个马场里还有十几匹极品马，李义顺便看了一下，发现其中一匹被金手指评为中级马，其他都被金手指评为高级马，李义也没有故意买那匹中级马，让马场白送给他。
　　一则为了二百多两银子，没必要。
　　二则是马匹等级的鉴定，也是比较复杂和模糊的，你说是上等马，别人非说是极品马，两者的能力相差不是很大，如何判断？
　　所以，李义干脆不做这种事情。
　　最后，李义结账的时侯，对方主动抹掉三十两银子。
　　李义一行人付的是金子，更让对方认为是一个潜力大客户，主动说十天后，他们马场会进一批新的马，若是李义还在百汇城，可以再来看马。
　　这家马场的主人，并没有发现李义选的马是极品马，也是李义过于担心，一匹马的等级，并不是那么容易判断的，尤其是越高等级的马，必须试跑才行。
　　否则，你品相再好，跑不了，也是不行。
　　第二家马场。
　　李义选出三匹高级战马。
　　第三家马场。
　　李义选出两匹高级战马。
　　第四家马场。
　　与前三家的马场规模差多了，但李义从中选出四匹高级战马，李义都有些同情这个马场的主人了，这个马场的相马师能力肯定比较一般，为此，李义特意在这家马场的中等马里面看了一圈，看看有没有漏掉的高级马。
　　别说，高级马没发现，却让李义发现十几匹中级马，这在普通人眼里可是上等马了。
　　李义想了想，也一起买下来了。
　　大小也是个漏。
　　中级马，在黑风堡的数量，也是不多。
　　正好，他打算打造一批中级骑兵，还需要大量中级战马。
　　他使用信仰之力升级的话，一匹就需要十点信仰之力。
　　现在，只需要几十两银子就可以买到，很划算了。
　　每家马场的极品马，李义也没有放过鉴定。
　　万一，让他在里面发现一匹顶级马呢？
　　李义问过那些马场的主人。
　　极品马之上，是有更高级马的！
　　名为神驹！
　　只不过，那种马，更罕见了，真正的可遇不可求！
　　据说，万金难换！
　　那种等级的马，在百越是有着一些的，每一匹都十分出名，它们的主人，也无一不是百越赫赫有名的大人物！
　　李义在想，哪天他要不要升级一匹顶级马，换一万两金子，然后再购买二十匹高级马了……从信仰之力消耗上来讲，还是比较划算的！
　　不过，这件事情以后再说！
　　这种事情，其实也不好做！
　　匹夫无罪，怀壁其罪，一匹顶级马的价值极高，万一，哪个大部落不想付钱，因此攻打他，就不太好了。
　　看看先前，他骑着一匹高级马出去转，就被许多小部落的人盯上，就知道了。
　　而且，他卖一匹出去还好，多卖几匹，恐怕一些人就要怀疑他是不是有获得神驹的手段，那麻烦就更大了。
　　第五家马场。
　　李义选出两匹高级战马。
　　第六家……第七家……
　　第九家马场。
　　李义看到一个角落，一匹垂死奄奄的马时，他的身体突然一震。
　　顶级马！
　　这是一匹顶级马！
　　只是，这匹顶级马的状态十分不好，身上很多伤口，已经散发出腐臭的气息，还有很多蚊虫叮咬，这匹马却躺在那里一动不动，让李义不得不怀疑，这样下去，恐怕不到两天，这匹马就要死了。
　　“这匹马是什么情况？”
　　李义不动声色，指向这匹马，问道。
　　“客人还请见谅，这匹马其实原来是一匹极品马，只是受的伤太重，不好治，而且，这匹马不是很配合治疗，掌柜的见它的状态越来越差，便让人把它抬到这里，看看它还能不能恢复……”旁边的小二，连忙歉意道。
　　顶级马？这个小二也没敢想。
　　看看它还能不能恢复？
　　估计抱的希望也是十分渺茫！
　　否则，一匹极品马五百多两金子，怎么也不会这么随意处置的！
　　估计，这家马场的主人，已经认为，现在每在这匹马身上投一笔钱，那都是一种浪费了。
　　“你让你们掌柜的来一趟，就说我对这匹马有兴趣。”
　　李义轻笑道。
　　“好。”
　　那个小二眼眸一亮，连忙道。
　　正如李义所想，现在，这匹马在这个马场主人眼里，已经是一个鸡肋了，卖不掉，丢了太可惜，若是有客人看上，那是再好不过。
　　很快，这家马场的掌柜就小跑过来。
　　“几位客人，听说，您们对这匹马感兴趣？”那个掌柜的笑道。
　　“不错，这匹马，你们多少钱卖？”李义点头道。
　　“这位公子，说实话，这匹马的来历很不简单，曾是一群超过五千匹野马的首领，当时表现的也不错，我们一度认为，这匹马，很有可能远超普通极品马，甚至是一匹神驹，也不是不可能，因此，它当时受伤不轻，我家主人也花了五百两金子买下，后来又找名医给它治疗。”那个掌柜的感叹道。
　　如果，这匹马是神驹，又治好了，那他们马场就赚大了。
　　可惜，他们马场赌输了，这匹马是不是神驹不知道，现在已经快死了，却是事实。
　　一旦死了，这匹马拿去卖马肉，估计都会被人嫌弃。
　　李义也没有打断这个掌柜的话，等这个掌柜的把话说完，才笑着道：“我观这匹马，原来也是不错的，治好……估计可能性确实不大了，不过，我想买回去试试，就算不成，曾经是一匹不错的马，也不该这般发臭发烂的死去。”
　　说到最后，李义带着一丝怜悯的感叹。
　　“公子仁义，这样吧，我也不多要了，一……五十两银子，公子可以找人把它抬回去。”掌柜说道。
　　当初，马场五百两金子买的，现在五十两银子卖出，可谓是亏到姥姥家了。
　　本来，这位掌柜的打算卖给李义一百两银子，不过，李义后面的话，让他深受感触。
　　他与马打了一辈子交道，也算是爱马之人，一匹极品马，竟然落到这个下场，也确实让他感觉不太好。
　　五十两银子，不过是一两匹普通马的钱，相对于这个马场来说，其实不算什么，可以卖给李义，也可以不卖给李义。
　　终究，这匹马曾经是一匹极品马。
　　现在是奄奄一息，但是，万一，真的自己好了呢？
　　“行，我再在这里选一些别的马，等会儿一起付帐。”
　　李义微微点头道。
　　接下来，李义没有在这家马场待太长时间，快速逛了这家马场的上等马栏和极品马栏，最终选出两匹高级战马，就让人抬着那匹受伤的顶级马离开了。
　　路上，李义直接出手，使用一百点信仰之力给这匹顶级马治疗伤势，并设定下三天时间恢复好。
　　李义可以清晰感应到，在他对这匹顶级马使用过信仰之力后，这匹马明显对他生出一股亲近感，马头都朝着他的手顶了几下，并且，这匹马的状态明显好了很多。
　　发现生灵：一匹野马。
　　等级：顶级野马。
　　忠诚度：95。
　　这个忠诚度可谓极高，也不知是李义在它身上花费一百点信仰之力的原因，还是因为给它治疗，让它感应到的原因。
　　此时，李义已经买下二十二匹高级战马和三十五匹中级马，虽然是花费购买上等马和中等马的钱买的，但也把身上的金银都花得差不多了，不止是秦阳借给他们的钱，还有他们身上本来带的钱。
　　正好回去。
　　在回去的路上，他又请了一个兽医一起回去，准备给这匹顶级野马治疗外伤。
　　装装样子，也是要做的。
　　否则，三天之后，这匹野马的伤势，突然全好了，也太惊人。
　　先是逛了很多商品区，又逛了九家马场，李义一行人回去的时侯，已经是下午。
　　秦阳等人早就回来了。
　　“早知道你要买马，应该提前和你说一声，这一次，我们青龙寨也打算购买大量马匹，我认识一些马场的主人，大量买马的话，可以便宜一些。”秦阳笑道。
　　“只是看到一些马不错，就买下来了，因为每个马场买的零散，也不方便讲价，就没有和秦大当家说，索性，一共也只是花费几百两金子。”李义摇头道。
　　“五百两金子可够花？不够的话，你可以从我这里再拿一些。”秦阳微微点头，说道。
　　几百两金子的生意，他出面，最多也就便宜几百两银子，相对于他和李义的体量，却是无所谓这些损失，而且，李义是分很多家马场买的，他也确实不好出面。
　　总不能，他每个马场去一趟，让人给他便宜几十两银子吧？
　　他还丢不起那个人！
　　“如果可以，我希望秦大当家再借给我五百两金子。”李义说道。
　　好不容易来百汇城一趟，他也不想错过这个机会。
　　至于，以后可以再来？
　　那个时侯，这些马场很有可能进新马了，他可以再次来捡漏了！
　　“行，秦九，你去给李义再拿五百两金子。”秦阳也很是豪爽，大笑道，扭头看向一旁的秦九吩咐下去。
　　不一会儿，秦九就给李义拿五百两金子过来。
　　当下，李义也没有浪费时间，立刻带人再次出去，前往那些没有去过的马场。
　　“我们去看看李义选的马。”
　　原地，秦阳手托下巴一会儿，轻笑道。
　　这个李义，很有意思的一个小家伙。
　　当初，他送给李义两千两金子，对方不要，今天，他借给对方金子，对方又不客气的收下，反而，又多借了五百两金子。
　　他听秦九说过，李义选马的能力很强。
　　他想到李义连逛好几个马场的事情，不由对李义买的马有些好奇起来。

第一百五十三章 青龙寨的大生意
　　很快，秦阳来到客栈后院，李义购买的马都栓在这里。
　　“秦九，你看看这些马如何？”
　　秦阳扭头，看向身边的秦九，说道。
　　秦九在他一众手下当中，相马能力算不错的。
　　现场手下，秦九的相马技术最好。
　　“是，大当家。”
　　秦九拱手道，当即走上前，开始分析这些马的品相。
　　与李义相处一些时间，秦九对于李义的种种成就还是十分佩服的，不过，秦九对李义印象最深的一件事情，还是边境马场选马的那件事情。
　　当时，李义的眼光，让他十分震撼，看到李义买了这么多马回来，说实话，秦九也十分好奇这些马的质量。
　　“这些马……”
　　看了片刻，秦九的表情渐渐凝重。
　　说实话，这些马，看起来与普通的上等马差不多，但是，这么多马聚集起来，再看就有些不一样了。
　　很多不容易注意到的细节，也被他渐渐注意到。
　　“大当家，这些马就算在上等马里面，估计也是不错的，尤其，其中两匹，我怀疑很可能是极品马……”看完所有的马，秦九沉默良久，转身看向秦阳，拱手道。
　　青龙寨的极品马，足有几百匹，秦九见过许多，他对于极品马的判断，还是有些经验的。
　　“你说的是这匹马和那匹马吧？”秦阳笑着指向两匹马，说道。
　　“大当家目光如炬。”秦九拱手道。
　　秦阳也是会相马的，并且相马能力远远超过秦九，几乎可以与一些比较厉害的相马大师相比。
　　“你的眼光不错，若是我判断不错，这两匹马，就算不是极品马，也十分接近了，卖这两匹马的马场，试跑的时侯，应该没有发挥出这两匹马的真正潜力，才把这两匹马误判为上等马。”秦阳笑道。
　　紧接着，秦阳又指向其中一匹马，说道：“不过，你还漏看了一匹，这匹马，与那两匹马差不多，就算不是极品马，也十分接近了，应该也属于被看走眼的一匹，否则，这匹马就算卖不了五百金，一百金应该可以卖到的，若是试跑效果不错，再激发一下潜力，未必不可以成为一匹极品马。”
　　秦九上去看了看，几分钟后，他抬头，看向秦阳，一脸佩服道：“大当家的相马技术，秦九自愧不如。”
　　“看来，你说的不错，那李义确实有着很强的相马能力，一匹极品马，哪怕在百越，也可以卖五百金，这三匹马，如果有两匹确定为极品马，他这一趟，就可以赚一千两黄金。”
　　秦阳摇头道。
　　一千两黄金，放在哪里都不是一个不数字了。
　　其实，他可以看出这三匹马，很可能是极品马，倒不是他的眼光超过那些马场的相马师，而是，他提前有了心理准备，再看这些马，自然是用着更深入，更偏僻的眼光去看，便有了不同的收获。
　　再者，每个厉害的相马师都有着自己的经验，他们的经验可能各不相同，你看漏的，别人未必会看漏，同样，别人看漏的，你未必会看漏，所以，常常有一些相马大师在各大马场捡漏。
　　这种事情，各大马场也没有太好的办法，就算你知道一些相马大师很厉害，注意着对方挑选的马，对方完全可以看过之后，不自己选马，私下让别人去选马。
　　而且，一个相马大师若是在一个马场捡漏到质量比较好的马，也可能带去广告效率，这对于一个马场来说，不一定是件坏事，所以，各大马场对于这种事情的态度不一。
　　有人抵触，有人欢迎。
　　傍晚。
　　李义回来了。
　　百汇城一共有十五个马场，他逛了一遍。
　　再次牵回三十七匹马。
　　十三匹是高级马，二十四匹是中级马。
　　五百两黄金，只剩下二十多两。
　　李义十分满意。
　　今天收获十分之大。
　　高级马，一共三十五匹！
　　中级马，一共五十九匹！
　　一共只花费一千二百多两黄金！
　　超值！
　　对了，还有一匹顶级野马！
　　只是花费一百点信仰之力，就获得一匹这么厉害的马！
　　正常情况下，这种马可是能够卖出一万两黄金的！
　　那一百点信仰之力，也不算是白花，增加了那匹马的忠诚度！
　　等那匹马好了，让他可以自如驾驭那匹马！
　　总之，这一次赚大发了！
　　这一次来百汇城，真是没有白来！
　　九月初七。
　　一夜的休息，那匹顶级野马的精神已经大好，可以站起来，并在院子里来回慢走了。
　　让众人惊奇不已。
　　李义昨天让人把这匹马抬回来的时侯，这匹马就和快死了一样，众人以为都不会好了，没想到，一夜过去，竟然变化这么大。
　　“看来，这匹马和你有缘，我观这匹马的品相不错，就算在极品马里，应该也属于较好的，若是真的好了，这一笔生意，你可是赚大了。”秦阳笑道。
　　五十两银子，买一匹极品马，谁敢想？
　　“我这也是侥幸。”
　　李义谦虚道。
　　秦阳笑了笑，没再说这个话题。
　　侥幸？
　　侥幸，可以在买二十几匹上等马里面，正好买到三匹很可能是极品马的马？
　　对了，李义昨天又买回来十二匹上等马，他看了一下，然后感觉其中一匹也可能是极品马！
　　可以确定，李义的相马能力，确实很强！
　　恐怕，李义买回这匹快死了的极品马，也不是侥幸，而是有着一定判断的！
　　可惜……饶是秦阳再往上想，也没敢想，这其实不是一匹极品马，而是一匹神驹！
　　神驹，就算是他们青龙寨，也没有一匹！
　　哪怕在百越，一匹神驹，也至少值一万两黄金！
　　“对了，今天，我们要去接收一批马，你要不要跟着去看看？”突然，秦阳心中一动，问道。
　　其实，他们青龙寨要买的马，差不多已经定下了。
　　不过，他想到李义的相马能力，让李义跟过去，不说从低等马里捡漏到高等马这种事情，别让他们青龙寨花了高价钱，买到一些低一等的马，就不好了。
　　虽说，这生意是常做的，若是发现哪匹马不对，还可以退回来。
　　但是一买一退，总归有些麻烦。
　　而且，差距不太大的话，他也不好意思退，毕竟，双方都是老关系，为了这点事情，相互扯皮，只会降低双方的关系。
　　“没问题。”李义点头。
　　下午。
　　秦阳与青龙寨的一行人，带着李义一行人去接收马匹。
　　一共五百三十匹马。
　　三十匹为极品马。
　　五百匹为上等马。
　　也让李义见识到什么叫大手笔。
　　按照马市上的报价，这笔生意，哪怕优惠过，恐怕也要接近三十万两白银了。
　　别说，秦阳没有白让李义来。
　　李义真在三十匹极品马里面发现一匹中级马，不过，李义也在那五百匹中等马里面发现两匹极品马。
　　这么算的话，其实是青龙寨占了便宜。
　　其实不然。
　　先有伯乐，后有千里马。
　　高等马与低等马，平时吃的就不同，活动量也不同。
　　如果，一匹千里马得不到重视，时间长了，各种素质也会下降，最终不比普通马强多少。
　　所以，李义昨天在那些马场买到三十多匹极品马。
　　这也就是李义买了，若是其他势力买，真当普通的上等马使用，就算一时表现优异，时间长了，恐怕就真的降为上等马了。
　　李义暗中把极品马里的中级马给秦阳指了出来。
　　秦阳打量了一会儿，便去找这些马的卖家说这件事情了。
　　一开始，这些马的卖家十分不满，坚持认为那是一匹极品马。
　　后来，秦阳索性把那匹马退了，不要了。
　　那位卖家不愿意把这匹马当上等马卖给青龙寨，只能收回去。
　　等这些马接收完毕，李义又私下向秦阳指出那两匹中级马里面的高级马。
　　这段时间，秦阳对自己一直比较照顾，就说这次，若不是秦阳带自己来百汇城，又借给自己一千两黄金，自己也别想顺利买到那么多高级马。
　　李义一向是一个比较感恩的人，更何况，没有意外，这就是他未来的老丈人，他也就不吝啬帮对方一下。
　　秦阳眼眸一亮。
　　走到那两匹马前，仔细观察了一会儿。
　　越看眼睛越亮，最后哈哈大笑。
　　少花了五百两金子，却多买了一匹极品马。
　　虽然，这些极品马本就在他购买的马里面，但是被挑了出来，就不一样了。
　　这可以当真正的极品马用。
　　这让他有一种捡到大漏的心情。
　　事实上，也本就是捡到大漏，这两匹极品马，他可是花上等马的钱买的。
　　他购买极品马的价格是五百两黄金一匹，上等马的价格是二百四十两白银一匹。
　　虽然，减去成本，只是省了不到一千两黄金，对于他这位青龙寨大佬来说，不算什么，但是这种捡到大漏的感觉，却不是一般人可以体会的。
　　“你这相马能力，真是绝了，等以后有机会，我带你去真正的大马场买马，一定可以赚大发！”秦阳忍不住道。
　　“好。”
　　李义笑道。
　　去大马场，也是他想做的事情。
　　只是，他刚来百越，并不清楚那些大马场在哪，哪些大马场又比较靠谱些。
　　如果有秦阳这位大佬引领，那是再好不过。
　　马确定了。
　　但是，青龙寨却没有把这些马带走，而是派了一些青龙骑在这守护着。
　　一直到天色渐晚。
　　大量牛车入城。
　　李义才知道。
　　青龙寨并不是现金购买这些马匹，而是以物易物。
　　秦阳做这些的时侯，并没有瞒着李义，甚至有意把李义带在身边。
　　最后，青龙寨不仅没付钱，对方反而付给青龙寨一万五千两黄金。
　　那些马匹的价格，李义已经知道，减去那匹没要的极品马，黄金付帐，一共两万六千五百两黄金。
　　现在，对方反而付给青龙寨一万五千两黄金。
　　也就是说，那些货物，一共价值四万一千五百两黄金！
　　折合白银四十多万两！
　　李义暗暗吃惊。
　　那是什么货物？竟然这么值钱！

第一百五十四章 超强速度
　　很快，李义也知道了。
　　盐，铁，丝绸，茶叶，精美瓷器，甚至玉饰……大都是在大商境内比较便宜，在百越比较贵，或者在大商境内比较贵，在百越更贵的东西！
　　很快，整个交易完毕。
　　青龙寨带着人离开。
　　“这些东西在大商购买的话，最多不超过十五万两白银，在百越，却可以当四十一万多两白银使用……而在百越购买四十一万多两白银的东西运回大商，选好商品，最起码可以卖一百万两白银！”
　　路上，秦阳骑着马，突然瞥了一眼旁边骑马的李义，幽幽道。
　　十五万两白银变一百万两白银！
　　李义听了，也是忍不住脸色生出变化。
　　这生意，实在太暴利了！
　　“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，这么多年来，大商到百越的商路，不知道埋葬了多少人……”秦阳微微感叹道。
　　就在今年，青龙寨死了上千精锐战士！
　　前段时间，青龙寨又死了三十五个青龙骑！
　　这一年，他们青龙寨的损失太大了！
　　只为保住这一条商路！只为让这条商路变得更强！
　　九月初八。
　　青龙寨又在百汇城采购了一些在大商境内受欢迎的商品。
　　李义也在各大马场逛了逛，这两天，一些马场到了一些新马，还有一些马场的大量中等马，李义前面没有怎么看，这一天也看了下。
　　一天下来，李义又购买到两匹高级马，二十五匹中级马。
　　自然，仍然是花费低一等的钱购买的。
　　这一次，李义和他身边之人身上的金银，彻底花干净，秦婉还帮忙支付了一百两金子。
　　其实，李义可以使用信仰之力升级一些东西换钱的，不过，李义没有这样做。
　　这个时侯，每一点信仰之力都是十分重要的。
　　这个钱，实在没必要花，前段时间，他们黑风寨吞并五个百越部落，缴获的现钱，折合白银，就有四万多两，换成黄金，也有四千多两，足够还这两天借的了。
　　还有大量牛羊，普通马匹，都可以换钱。
　　九月初九。
　　青龙寨的人开始回去。
　　李义也是跟着回去。
　　此时，已经距离九月三十，只剩下二十一天了，他必须赶紧处理好该处理的事情。
　　还是先前的模式，青龙寨的高层和李义一行人及五十青龙骑先走，一千青龙寨普通骑兵和二百青龙骑护着物资车走在后面。
　　“驾~”
　　草原上，李义骑着那匹顶级野王。
　　两天多的时间，这匹马受的伤，好的差不多了。
　　这一刻，李义似乎真的体会到前世那些富家子弟开着敞篷跑车的感觉了。
　　虽然状态还没有恢复到最佳，这匹马的速度，却已经超过李义先前骑的那匹高级野马了。
　　那匹高级野马，李义已经让给李凌。
　　其他手下，也都各自骑着一匹李义这几天购买的高级战马。
　　目前的黑风寨，已经不缺高级战马了。
　　不仅如此，还有大量高级战马，中级战马，李义托青龙寨的战士帮忙带回去。
　　否则，一百多匹马，只凭李义带来的人，真的不好带。
　　顶级马，百越人称为神驹！
　　半个时辰，可跑一百六十里！秒速更快！
　　一天可跑五百五十里！不影响第二天跑！
　　三天可奔袭一千五百里，不影响战斗力！
　　“如果，我提前对这匹马使用治疗术，设定恢复时间，一边恢复体力，一边跑……或许，它可以达到一个不可思议的速度和续航！”
　　李义眼眸中微微闪烁着一道道精芒，暗暗道。
　　渐渐地。
　　李义脱离了青龙寨的队伍。
　　青龙寨的人看到这一幕，一个个吃惊不已。
　　他们骑的马已经是极品马，而且是按比较快的速度跑的，李义的马速，竟然比他们快了这么多？
　　“李义的这匹马，速度竟然这么快……”
　　“这才两三天，就恢复到这种程度，等彻底恢复好，速度说不定更上一层，恐怕真的超过普通极品马很多……”
　　青龙寨一些高层议论道。
　　脱离了青龙寨队伍的视线。
　　李义开始让这匹顶级野马放开速度跑。
　　此时，这匹顶级野马一直处在恢复状态中，李义正好可以试验这匹马在这个状态中的极限速度，免得以后再试验，还要再消耗一次信仰之力！
　　一次治疗，就要消耗一百点信仰之力，不是非常之时，李义也不舍得这样消耗！
　　呼！呼！呼！
　　强风迎面刮来，李义感觉自己的脸都吹得有些变形了。
　　马是枣红色的，驮着李义在草原上奔跑，如同一支火箭在往前飞一般。
　　一分钟……两分钟……三分钟……
　　这匹马的速度，没有降下来半点。
　　反而，与李义磨合的越来越默契，竟有一种越来越快的感觉。
　　骑手与马比较默契的话，可以提升一匹马的奔跑速度，这一点，李义原来就意识到了。
　　他骑原来那匹高级野马，与别人骑那匹高级野马，两者的速度是不一样的。
　　一连奔跑一个小时。
　　李义才控制着这匹马降下速度。
　　这个时侯，李义通过一路上的参照物计算了一下，结果，让他十分震撼，这一个小时，他竟然骑着这匹马赶了二百五十多里路。
　　很恐怖的一个数据！
　　可以与前世高速上那些汽车的速度相比了！
　　甚至，还要更快一些！
　　前世，那是高速！
　　在古代世界的环境，这个速度真的很夸张！
　　不得不说，使用信仰之力不断恢复体力，加上神驹使用最大的速度一直奔跑，真的十分逆天！
　　这样的速度，如果跑十个小时，就是两千五百多里！
　　有着信仰之力不断恢复体力……一天跑这么长时间，甚至更长时间，不是不可能！
　　“厉害……”
　　李义感慨。
　　这个世界是有马蹄铁的，并且已经普及，倒是不担心一天跑这么多路，这匹神驹的马蹄会被跑废，再者，有他的信仰之力治疗，也不会出现跑废这件事情。
　　真的跑废了，无非就是再治疗一次。
　　还剩下几十里，就赶到黑风堡了。
　　李义没有赶回去，而是在原地等待。
　　万一，他这么早赶回去的事情被传出去，可能多出一些不必要的麻烦。
　　一边等，一边给他新得的神驹喂马粮。
　　喂的马粮十分精细，市场上的价格堪比一些便宜的肉食了，尤其吃的很多，一转眼，就是十几斤马粮下肚，一般人家真的养不起。
　　李义想着，他要不要专门使用信仰之力升级一些马粮，否则，哪天出远门，还要带很多马粮，也是一个麻烦，如果临时去找别的马粮，马不一定吃得习惯，安全也是一个问题，而且过程太繁琐。
　　从早上十点左右，一直等到下午三四点的样子，李义才等到青龙寨一行人出现。
　　青龙寨一行人骑的可是极品马，李义还等了这么长时间，由此可见，李义先前骑的那匹神驹，速度何等恐怖。
　　倒不是极品马的速度不快，而是，一匹马不能一直跑，中途还要休息吃食，一路上休息的时间，甚至比它们赶路的时间还多，当然，若是不节省马力，那就另算了。
　　不节省马力，一匹极品马，一天跑个五六百里，也不是不可能。
　　“李义，你怎么跑这么快，你在这里等多久了？”
　　秦婉策马过来，下马，跑到李义身边，语气有些嗔道。
　　这么长时间，一直没有在路上遇到李义，她还以为李义出了什么事情，或者迷路了，她都想让人在周围找一下李义了。
　　“让你担心了，也没有等多久，这匹马的速度很快，一下子跑偏了，也是找了一些地方，才找到这里。”李义摸了摸秦婉的头，笑道。
　　“看来，这匹马是没有问题了，我看这匹马，已经确定远远超过普通的极品马，放在百越马市上，卖七八百两黄金，也没有问题，五十两银子买到，你这笔生意可赚大了。”秦阳笑道。
　　说话间，秦阳心情也有些复杂，他们回来的路上，一开始，他还有些担心李义的那些手下，骑着那些“上等马”，会不会有些跟不上他们的速度，没有让他们青龙寨的人放开跑。
　　然而，随着他们青龙寨的马不断提速，黑风寨的一行人，依然可以跟上，并十分轻松时，他才发现，他有些小瞧那些马了。
　　恐怕，那些马里面的极品马数量，还要远远超过他原来的认为。
　　很可能……超过十匹！
　　一匹极品马在百汇城马市上，卖出五百两黄金不难！
　　十匹，就是五千两黄金！
　　这般赚钱的速度，哪怕他们青龙寨，也不能无视了！
　　虽然，他们青龙寨这次做的生意，赚的钱，还要远远超过这个数！
　　但是，他们青龙寨花了多长时间，多少人力物力，才走这么一趟生意？
　　百越的马场，还有很多，无论在哪，极品马都不难卖，如果李义真有超强的眼光，这种生意，再做两三年都没有问题！
　　随着时间流逝，新马不断出现，新马旧马交替，这种生意做的更长久，也不是不可能！
　　李义笑着谦虚了几句。
　　晚上。
　　李义一行人回到黑风堡。
　　才离开四五天，黑风堡与之前并没有太大变化。
　　一座大厅里，李义开始思索接下来的发展。
　　目前，他的信仰之力数量，已经达到五千三百二十多点。

第一百五十五章 马名火焰，回葫芦谷，大惊喜！
　　“晋王府在齐州一座繁华城池之内，我想暗中救人，必定不能带大量马进城，如此，就需要大量的步战高手，骑兵可以在外接应……”李义暗暗道。
　　五千三百多点信仰之力，看起来很多，但升高级兵，最多只能升级五十三个！
　　若是升弓箭手，因为要升级配套的弓，这个数字还要减半！
　　二百二十五米弓，市场上很难买到！
　　青龙寨青龙骑的弓，只能射二百米！
　　就算如此，一套弓箭，青龙寨也要花费一千五百两银子购买！
　　主要是难买！青龙寨的弓箭渠道，一般人很难买到！
　　秦一的弓，可射三百多米，那是特例，青龙寨只有那么一把，二百多米的弓，青龙寨也有，但是数量十分稀少，李义也不好意思让青龙寨把这种弓箭卖给自己！
　　就算买到，那种弓使用起来，消耗的力量，也比他使用信仰之力升级的弓消耗的大，他升级的高级猎人、弓箭手，也不一定能使用的好！
　　买的话，最多只能买二百米弓！
　　有时侯，差那么一点，就可能是生死差距，若是信仰之力充足的话，李义还是比较倾向自己使用信仰之力升级弓箭的！
　　“先回葫芦谷一趟再说……”
　　李义放下这件事情。
　　其实，这件事情，他今天下午在草原上等青龙寨一行人的时侯，就在想了，一直没有确定下来。
　　先回葫芦谷一趟！
　　这是李义一直就有的想法，他们离开葫芦谷，已经一个多月，当时想着，很可能几天就回去，现在，这么多天没有回去，还不知道那里怎么样了！
　　等他去晋王府，已经是九月底了，再回来，又不知道什么时侯了！
　　他怕长时间没在葫芦谷出现，葫芦谷出现什么乱子！
　　这次回去，看看有什么事情要处理的，一并处理了！
　　赵二狗是一个高级军师，一向有奇谋，他也可以与对方商量一下各种事情！
　　正好，他现在刚刚获得顶级野马，放开速度回去，从这里到横岭山脉不需要多长时间！
　　想到就做，干脆也不等明天了，天黑，正好过边境！
　　李义召集黑风堡的高层，说出这件事情！
　　因为一匹马，最多只能带两人！
　　这一次回去，李义只带着李凌！
　　十几分钟后，黑风堡外，李义和李凌出发！
　　“驾——”
　　马蹄上包着布，黑暗中，一匹马如同幽灵一般蹿出。
　　百越的神驹，大都有名字，这匹神驹，李义也给其取名叫火焰，阳光下，这匹马枣红色的毛发如火焰一般，李义想了想，便给对方取了这个名字。
　　黑夜，这匹马的颜色不显，马蹄上包着布，跑起来没有多大声音，速度极快，如同黑夜中的一只幽灵，李义觉得或许幽灵这个名字更适合对方，不过，既然已经取了名字，也就算了。
　　什么时侯，他再获得一匹黑马，再给对方取名叫幽灵不迟。
　　黑夜中的黑马，若是人再穿黑甲，估计真如幽灵一般了，就算马蹄有声音，也是只闻其声，不见其人，估计更让人恐惧。
　　十几分钟后，李义发现火焰的速度下降了。
　　正常情况下，他就要让火焰放慢速度，缓一下力气，再继续往前跑了！
　　“治疗！”
　　然而，李义没有这样做，而是默念治疗术，并设定十天时间恢复好。
　　与此同时，李义的信仰之力消耗一百点。
　　“得——得——得——”
　　下一刻，火焰的速度再次提上来，并且越来越快。
　　黑风堡距离百越和大商的边境，一共有三百多里，一个多小时后，李义和李凌骑着火焰便赶到了。
　　这个速度，让李凌也是震撼不已。
　　不过，他知道李义是有神力的，也就没有多说。
　　远远的，李义看到一个堡垒亮着灯火。
　　那是守卫边境的大商堡垒。
　　若是有大量兵马过边境，便会被堡垒内的人发现，狼烟一点，不用多长时间，整个边境的州兵都会知道。
　　“得——得——得——”
　　没有停，李义和李凌骑着火焰，瞬间冲过边境。
　　大商和百越边境，李义他们刚才路过的一个堡垒内。
　　两个守夜士兵猛然起身，快速冲向堡墙上。
　　下一刻，他们两人面面相觑。
　　“刚才，我好像听到马蹄的声音……”
　　“我也听到了……”
　　“但是，现在又没有了……”
　　“难道是哪个单骑过边境了？”
　　“声音这么短，难道是停下不跑，藏在哪个地方了？”
　　“单骑的话，没有什么，不管他了！”
　　……
　　又过了几十里，进入横岭山脉，李义和李凌骑着火焰的速度就慢了下来。
　　深入几十里，彻底没有了路，两人下马。
　　“这速度……”
　　李义牙疼道。
　　这里距离葫芦谷，还有三百里。
　　若是按照火焰在平原上的速度，只需要一个多小时就到了。
　　现在……之前，他们去百越的时侯，可是行军三天！
　　“若是有路，葫芦谷也就不安全了！”
　　李凌摇头道。
　　没办法，两人只能牵马慢慢走了。
　　好在，两人的等级，一个是高级首领，一个是顶级护卫，均有强大武力，就算是火焰，也是顶级野马，在这种丛林里行走，也是没有半点问题！
　　夜里，山里的豺狼虎豹多，但这种猛兽对于李义和李凌来说就不够看了。
　　遇到一只老虎，两只狼，李义还使用信仰之力把它们收服了。
　　由它们开路，让他和李凌少了很多麻烦。
　　同时，李义发现另一个好处。
　　因为这只老虎和两头狼经常在这片山林里生活的原因，它们知道哪里有路，毕竟，横岭山脉虽然是深山，但也不是没有人进的，一些地方人走的多了，也就成了路。
　　途中，为了让这只老虎和两头狼更聪明，更能理解他的话一些，他还特意把这只老虎和两头狼升为中级。
　　有了路，李义和李凌的速度再次提升许多。
　　走到深夜，李义和李凌又走了六七十里山路，终于停了下来。
　　夜里走山路的效率不高，不如节省精力，白天再赶路。
　　他和李凌，一个是高级首领，一个是顶级护卫，若是使用治疗术恢复体力，均需要消耗一百点信仰之力，李义不舍得使用。
　　两百点信仰之力，这可是能够升级两个高级人物，放哪都不能忽视的存在！
　　打开一个小帐篷，李义和李凌轮流休息。
　　因为有一只老虎和两只狼在周围守着，守夜的人也不需要消耗太大精力，只需要在外面闭目养神便可，也算是一种休息。
　　一大早，两人再次赶路。
　　终于，快晚上的时侯，两人赶到葫芦谷。
　　一天一夜，赶了四百多里平路，三百多里山路……传出去，绝对会让很多人震撼！不敢相信！嗤之以鼻！
　　然而，这就是事实！
　　“二狗拜见皇上！皇上万岁万岁万万岁！”
　　赵二狗正在城墙上看着外面，似乎在等什么，看到李义和李凌回来，他立刻激动的跑下城墙，因为太着急，几次都差点绊倒，最后大礼跪到李义跟前，语气哽咽道。
　　这却不是做作，而是真情留露。
　　原来，他是什么身份？
　　一个难民而已！
　　因为李义，让他的地位一步步高升，最后成为一个强大势力首席军师的存在！
　　李义对他有大恩！
　　大乾朝，因为李义的存在，这是一个十分有潜力的新朝！
　　他怕李义出什么意外！
　　怕李义一去不回来了！
　　比如，李义不想在凡间了，回天庭了？
　　龙无首不行，没有李义，整个葫芦谷的势力如同散沙！
　　而且，再想发展出去，就千难万难了！
　　看到李义回来，他心里的那块大石，一下子落了地！
　　“起来吧！”
　　李义笑道。
　　看到赵二狗这么激动的样子，他欣慰的同时，也是有些感触。
　　虽然，他使用信仰之力把赵二狗等人的职业升级，让他们为自己做各种事情，但是，他并没有把赵二狗等人当成一个个工具，而是当成一个个人，一个个活生生的人。
　　“葫芦谷最近没有什么事情吧？”李义问道。
　　“皇上，还请二狗给您汇报这段时间，葫芦谷的变化！”赵二狗连道。
　　接着，赵二狗把这段时间，葫芦谷发生的变化，大致讲了一下。
　　赵二狗一直记得，李义说过的，他与天庭众仙神的约定，人口就是成绩！
　　所以，李义走后，他一直把这件事情看得十分重要！
　　派人把横岭山脉外围的人接回来的同时，横岭山脉深处各地的人口，他也没有放弃！
　　派人大肆攻伐横岭山脉深处的各大寨子！
　　带回来大量人口！
　　为了不让敌人顺藤摸瓜找到葫芦谷，他又把原来攻下的寨子所在用来做迷惑作用，征服的人口，先不直接带到葫芦谷，而是先带往那些寨子，然后一步步再带回葫芦谷。
　　这样，就算有人中途逃走，或者有人发现什么，首先的目标，也是在那些寨子上。
　　李义听了，心中感叹不已。
　　不得不说，赵二狗这个高级军师，真是没有白升。
　　虽然，很多时侯剑走偏锋，但是，每一次收获都是很大。
　　“这么说，葫芦谷现在的人口，已经达到三万三千多了？”李义问道。
　　减去从横岭山脉外围带回来的他们本来的人口，自他和李凌等人离开后，他们黑风寨在横岭山脉的人口，一共增加了一万四千多！
　　这比他们在百越收拢的人口，还要高一倍了！
　　一个多月的时间，赵二狗做出这么大的成绩，不得不说，真的很厉害！
　　就算他在这里，估计，也差不多就这成绩了！
　　毕竟，越往后，人口越难收拢！
　　听赵二狗的意思，葫芦谷方圆八十里的寨子都征伐的差不多了！
　　再远的话，就需要比较长的时间攻伐了！
　　李义走进葫芦谷。
　　果然，与一个多月前，葫芦谷发生了极大的变化。
　　最明显的，便是数量更多的房屋，还有各处更多的人口。
　　“吾等拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　这时，很多葫芦谷的高层也收到信息，纷纷赶到李义跟前，大礼跪拜道。
　　两位军师，孙东汉，陈文昊，还有其他高级人物，齐征，言涛等。
　　葫芦谷内的普通成员，也都发现李义，纷纷跟着跪拜。
　　不多时，李义走到校场上。
　　葫芦谷所有人聚集。
　　“吾等拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　所有人跪拜。
　　三万多人一起行跪拜大礼，山呼万岁，气势浩浩荡荡，直冲天际。
　　这时，李义的信仰之力，也瞬间多了一百六十多点，应该是那些新增人口给他增加的。
　　李义心里也生出一丝明悟。
　　看来，他手下的人，必须见过他，才能给他提供信仰之力。
　　只凭一个雕像是不行的。
　　只看雕像，谁知道你原主是谁？
　　想想也可以理解，这个世界上长得一模一样的人，肯定是有的，甚至不少，雕像与真人，又有些区别，这些人看到雕像跪拜，那是给你提供信仰之力，还是给别人提供信仰之力？
　　只有看到原主，这些人的信仰之力，才能确定方向。
　　与此同时，李义看了一眼不远处的雕像，隐约感应到什么。
　　一下多了这么多手下，不得不说，赵二狗给了李义一个大大的惊喜，这次回葫芦谷，没有白回。
　　现场，李义给这些人又洗脑了一翻，同时展现了一些神迹。
　　比如把这么长时间积累的重症病人，一起治疗好。
　　再把赵二狗等人提前选好的人，这段时间表现好的人，有潜力的人，纷纷升级。
　　因为积累的人比较多，一共花费五百多点信仰之力。
　　但李义认为这是值得的。
　　一是巩固这些人对他的信仰。
　　毕竟增加了一万四千多人口，这不是一个小数目。
　　二是这些人的质量提升了，赵二狗也可以使用这些人发挥出更大的力量。
　　五百多点信仰之力，其实花的还算少了。
　　这些事情，一直做了足足两个小时。
　　众人散去。
　　李义则是走到他的那个雕像前，他的眼眸深处闪过一道异色。
　　就在众人对他跪拜时，他发现，这个雕像与原来有些不一样的变化。
　　李义的手摸上去。
　　下一刻，他的信仰之力狂涨。
　　本来，他的信仰之力加加减减之后，只剩下五千零几十了。
　　一瞬间，就多了两千七百多。
　　“难道，这是那些新人这段时间积攒的信仰之力？”李义心中惊喜。
　　这真是一个大大的惊喜了。
　　与此同时，这个意义也是极大。
　　这代表着，只要有雕像，他的手下，若是在他不在的时侯，发展出大量人口，只要这些人信仰他，哪怕当时不能给他提供信仰之力，却可以把这些信仰之力储存起来，等他见到，就可以吸收了。
　　李义的信仰之力，瞬间突破七千八百之数！
　　这一次回葫芦谷，真的没有白回来！
　　李义暗暗道。
　　这些雕像，只是凡物，也不知道可以储存多少信仰之力，可能是有数的，而且不知道会不会随着时间慢慢消散，真是如此，他拖了很久才回来，那很多信仰之力，就可能浪费了！
　　而且，在他前往晋王府之前，一下多了这么多信仰之力，无疑是天降及时雨一般！
　　现在，他已经见到那一万四千多人，接下来的时间，那些人每天都可以给自己提供一百六十多点信仰之力！
　　加起来，也不是一个小数目！
　　葫芦谷，中央大殿。
　　李义招来赵二狗，与他讲述了这段时间，百越的情况。
　　“这么说来，百越很适合我们发展啊！”
　　赵二狗听了，一脸惊喜道。
　　“是很适合，不过，过段时间，我就要前往晋王府，也不好在那之前大肆攻伐那里的部落，免得在我离开之时，出现什么问题……”李义微微点头，说道。
　　“皇上错了！”
　　赵二狗摇头道。
　　“嗯？怎么错了？”李义一愣。
　　“二狗也没想到，青龙寨的实力，竟然那么强，但是，青龙寨的大当家秦阳对皇上的态度，一直不错，这却是我们大乾朝一个大大的机会！”
　　赵二狗认真道。
　　“五百青龙骑，每一个都是高手中的高手，一万多普通军队，也都是好手，高手……就算数万大军想奈何青龙寨，也是很难！二狗不知道百越其他部落的实力多强，但估计，青龙寨的这个实力，就算在百越，也是不可忽视的！”
　　“按照皇上的说法，我们现在的实力，只有青龙寨的几十分之一，就算皇上现在使用神力，提升大量人员的质量，也可能只有青龙寨十几二十几分之一的力量，相差如此之大，皇上完全可以借青龙寨的力！”
　　“让二狗说，皇上当时就应该与秦婉姑娘成婚，那个时侯，咱们大乾朝与青龙寨的关系确定，咱们大乾朝出事了，那青龙寨还可能不管吗？更何况，黑风堡就在青龙城附近，哪怕皇上再发展出三四万人口，在青龙寨的镇压下，也不会有事！”
　　“等咱们大乾朝的实力更强，让青龙寨真正为我们所用，也不是不可！”
　　赵二狗快速道。
　　“……”
　　李义。
　　果然，这个赵二狗，还是本性不改。

第一百五十六章 幽灵过境
　　“至于皇上说的去晋王府，也可以借青龙寨的兵！三万神武军都没有奈何青龙寨，三千晋王军，若是青龙寨出手，定然也是如土鸡瓦狗一般！”
　　赵二狗继续说道。
　　“别人的东西，终究是别人的东西，若是出现什么问题，不好控制……”
　　李义摇摇头，说道。
　　这不是他拉不拉下脸的问题。
　　他也没有指责赵二狗，军师这个职业，说白了，就是以小博大！
　　万事没有绝对，使用小的风险，博大的收获，使用大的风险，博更大的收获，这就是军师的本质！
　　只是，李义并不是太喜欢这种方式，或者说不喜欢玩的太大。
　　这是性格问题，也不能说，这种性格就对。
　　前世，李义早早在大都市打拼，早早就拥有付房子首付的钱，结果，七八年过去，手上的钱翻了七八倍，这个过程，首付变车库，后面可以赚较多钱的时侯，赚了两三年，身上的钱仍然只够首付，一旦买房子，还把后面的风险变得更大，便是因为李义的这种性子使然。
　　他不喜欢欠银行的钱，还一欠那么多年，让他很没安全感。
　　结果，又如何？
　　听到李义这么说，赵二狗便明白了李义的行事思维，迅速收敛发散的心思，沉吟道：“现在，皇上可以提升多少李凌侍卫这样的顶尖高手？”
　　“七个！”
　　“张旋风侍卫和邓石虎将军和郑安将军那般的呢？”
　　“张旋风侍卫那般的，可以提升七十个，邓石虎将军那般的，因为有现成的马，差一点的马也可以凑合，也差不多可以提升七十个，郑安将军那般的，因为弓箭的原因，数字则要减半！”
　　“让二狗想想……”
　　赵二狗陷入沉思。
　　“二狗建议皇上提升三个李凌侍卫这般的顶尖高手，一个比郑安将军更厉害的神射手，十个邓石虎将军那般，十个张旋风侍卫那般的大高手……”数分钟后，赵二狗抬头看向李义，认真道。
　　“为何？”李义皱眉。
　　这个想法与他的想法，却是有挺大的出入。
　　“敢问皇上，咱们的人前去晋王府营救太上皇，最难的环节是什么？”赵二狗问道。
　　“进入晋王府，找到人，救出人的环节！”李义眼睛微眯，说道。
　　“皇上说的对，只要救到人，凭皇上有御使马匹跑得更快的神力，再加上咱们的高手质量和数量，不过区区三千晋王军，根本不怕脱身的事情，那么，咱们只有一个难题，就是如何悄声无息的进入晋王府，找到人，救到人。”赵二狗点头道。
　　“我明白了。”李义点点头。
　　潜入晋王府，需要人少。
　　几十人进入晋王府，莫不是把晋王府的守卫都当瞎子了？
　　见此，赵二狗也不再多说。
　　他提的道理，其实不难理解，只是在一个度的把握上，很多人难以划分，又或者有着不同的见解，他也只是把他的见解说出来罢了。
　　等赵二狗离开后，李义再度陷入沉思。
　　不得不说，赵二狗的提议，让他有一种拔开云雾见月明的感觉。
　　这几天，他的思考方向，大都是如何对抗大部分晋王军的方向，倒不是他想与对方硬打，而是担心在救人的过程，被大量晋王军发现，甚至包围。
　　这也是性格使然，他喜欢更稳妥一些。
　　赵二狗的提议，更冒险一些。
　　找到人！救到人！走人！
　　他的着重点是走人那一环节！
　　赵二狗的着重点，则是找到人，救到人那一环节！
　　赵二狗的话，让他意识到，或许，他想的重点错了！
　　再则，他真升级大量李凌和更高级的神射手，就真的差吗？
　　不见得！
　　单对单，李凌可以两招拿下他这等身手的高级人物！
　　同时对敌，李凌也可以对付三四个他这样的高级武职！
　　只是在面对大军的时侯，才处于比较大的劣势！
　　小规模战斗，真不一定差！
　　“晋王府在城池之内……更多的是巷战，小规模战斗，等出城，我还怕晋王军？”
　　李义眼眸中闪过一道精芒，轻声道。
　　九月十一。
　　早上过去。
　　当天，李义获得的信仰之力，已经达到四百七十七点，比他没有回葫芦谷前，一天多了一百七十多点信仰之力，还要超过昨天傍晚获得的信仰之力。
　　应该是他昨天的归来，还有种种行为，让葫芦谷的人更信仰他了。
　　李义的信仰之力，一共达到八千二百八十一点。
　　走到雕像跟前，摸了一下雕像，雕像里面，果然没有了信仰之力，让李义心中有些可惜。
　　新增一万四千多人口，葫芦谷的正式战士，也跟着超过五千之数，另有一千五百预备役。
　　这已经是一个十分强大的武装力量了。
　　这一天，李义又花费二百多点信仰之力把昨天漏缺的人员，稳固升级一遍。
　　走到葫芦谷入口的城楼处。
　　李义又花费一百点信仰之力把其提升到中级。
　　无疑，葫芦谷已经是一个重要基地，可以源源不断给他提供大量信仰之力，这里的安全十分重要，若不是信仰之力真的紧缺，他就要再花费一千信仰之力把这处城楼升为高级了。
　　升级后的城楼，自然变得更加厉害，不仅变得更高，更宽，还多了几个更高的箭塔。
　　看到这般神迹，葫芦谷的人看向李义的目光，更加敬畏和狂热。
　　至此，李义的信仰之力，只剩下七千九百多点。
　　九月十二。
　　又处理了一天事情。
　　九月十三。
　　李义和李凌走了。
　　一同离开的，还有二十人。
　　李义已经把他们全部升为高级武职。
　　其实，他不必带走葫芦谷的人，他前往晋王府，黑风堡那边的人口，足够他升级带去的。
　　不过，葫芦谷的人，很多都是早期跟随他的人，相比较黑风堡的人，很多人也更合适，无论是资历，还是能力。
　　一行人赶路的速度很快。
　　九月十四中午。
　　众人离开横岭山脉。
　　“你们进入横岭山脉等着，晚上我们来接你们。”
　　李义看向那些高级武职，说道。
　　“是，皇上。”
　　众人拱手行礼道。
　　“驾~”
　　李义和李凌打马往大商和百越的边境跑去。
　　仅仅十几分钟，李义和李凌就赶到边境。
　　一些边境州兵远远看到，就要围过来。
　　然而，不等那些州兵走多远，李义和李凌便骑着马冲过去了。
　　速度差距太大了！
　　哪怕，很多边境州兵骑着马，也远远跟不上他们！
　　“若是有大量神驹，天下何处去不得？”
　　李义心中感叹。
　　那个时侯，大商和百越的边境？可以视为无物！
　　“嗯？”
　　不过，就在李义这样想时，他的瞳孔突然一缩。
　　只见，前方有很多陷马坑……
　　“我靠！”
　　李义几乎要骂出声了。
　　谁这么阴险，竟然在草原上挖出这么多陷马坑！
　　他们这么快的速度，若是火焰被陷马坑绊倒，后果不可想象！
　　还好，火焰的智慧很高，看到那些陷马坑，一个跳跃就跳开了，然后不断跳跃……视那些陷马坑如无物，速度并没有慢下多少！
　　反倒是，这些陷马坑让那些追他们的州兵骑兵，无法再前行，不得不策马停下！
　　“这是什么马？速度竟然这么快，莫不是传说中的神驹？”
　　“我看到，那匹马背上好像骑着两个人，驮着两个人，还这么快的速度，就算不是神驹，恐怕也远超过普通的极品马了……”
　　“陷马坑都没有拦下他们！”
　　“可惜没有拦下他们！否则，一匹可能是神驹的马，我们就发财了！”
　　一些边境州兵看着远远离去的李义和李凌，纷纷感叹道。
　　百越境内。
　　李义陷入沉思。
　　火焰可以自动避开陷马坑，让他放心不少。
　　但是，他不得不考虑一件事情，那天晚上，他们穿过大商和百越的边境时，地上究竟是没有陷马坑，还是被火焰自动避开了？
　　火焰可以自动避开那些陷马坑，那些极品马能不能自动避开那些陷马坑？
　　若是不行，他今天晚上接横岭山脉那些人的事情，岂不是麻烦了？
　　“还是回去问问再说！”
　　李义暗道。
　　不得不承认，关于对大商和百越边境的了解，他们是远远不如青龙寨的。
　　一个多小时后。
　　李义回到黑风堡。
　　看到黑风堡无事，李义放了心。
　　“李义，你回来了？”
　　秦婉正在黑风堡等李义，看到李义回来，她惊喜的跑过来。
　　两人说笑一阵。
　　随后，李义说起边境陷马坑的事情。
　　“那是大商的边境州兵防止百越的大队骑兵突然进入大商境内，他们无法及时拦截，特意挖的陷马坑，大约有三十丈左右宽度，只要过了那段距离就好了。”
　　秦婉说道。
　　“不过，也不是所有地方都有，在靠近大商堡垒的地方，就没有那些陷马坑……”顿了顿，秦婉接着说道。
　　“原来如此。”李义点头，接着问道：“你可知道，哪里有陷马坑，哪里没有陷马坑吗？”
　　“这一点，我也不清楚，不过，我可以问问我爹，他可能知道！”秦婉摇头道。
　　“行，晚会儿，我送你到青龙城，顺便问下你爹！”
　　李义点头道。
　　两个小时后。
　　天色渐晚。
　　李义送秦婉回青龙城，顺便见了秦阳，问了这件事情。
　　“大商和百越边境的陷马坑位置，一个月一换，十天前，他们刚刚换了位置，二十天之内，应该不会再换，还有一些地方，常年不布置陷马坑，我这就让人把那些陷马坑的信息给你拿来。”秦阳笑道。
　　没多久，李义离开青龙寨。
　　路上，李义大致看了一下那些陷马坑的信息，果然，他和李凌前几天骑火焰过边境的地方，正是常年不布置陷马坑的地方。
　　李义想到秦阳说的话。
　　“别小看那些陷马坑，只此一点，就拦住无数想跨越边境的人马，很多想做边境生意的商人都死在那里……”秦阳这么说道。
　　很多新人，没有做过边境生意，但是看到边境的生意暴利，十分心动，便有人想借着马的速度，快速带着少量货物穿过边境，一旦成功，就是大赚，结果，等他们到边境的时侯，看到大量陷马坑，不由傻眼。
　　无数新人，便是死在这一步。
　　老的边境商人，知道这一点，也不会把这件事情传出去。
　　甚至，一些老的边境商人，与边境州兵就有关系，可以自由进出边境。
　　就说青龙寨，没有强大的官方关系，岂能带着那么多货物进出边境？
　　边境，也不是不准两边商人过去。
　　只是，交的税很重。
　　而且，很多管制商品，不准运输交易。
　　回到黑风堡。
　　李义想了想，又升级一匹顶级战马。
　　他的职业等级，只有高级首领等级，他的武力，只比普通的高级武职强一点，在他没有达到顶级首领之前，李凌肯定是要经常贴身保护他的。
　　他不可能一直和李凌骑一匹马，两个大男人一直骑一匹马，那也太别扭了。
　　干脆，再升级一匹顶级马。
　　正好，黑风堡的高级马里面，有一匹是黑色的，李义便选择了升级对方，并取名叫幽灵。
　　看到这匹马，李凌的脸上，也是忍不住露出笑意。
　　男儿，哪个不喜欢好马？
　　尤其，自身拥有强大武力，再配一匹好马，简直强上加强。
　　马上。
　　李凌使着一杆马槊，不断舞动。
　　马塑，这是李凌在马上的兵器之一。
　　这是一种类似长枪长矛的兵器，却比普通的长枪长矛更长一些。
　　马战，更适合使用长的兵器。
　　斩马刀粗暴简单，其实，并不适合真正的高手战斗，真正的高手，更注重技巧性，斩马刀斩敌，也太消耗力气，还不如马槊长。
　　看到马槊时，李凌便喜欢上了这种武器，一直在练。
　　一法通，百法通，目前，李凌把这种兵器练得也算是纯熟了。
　　马槊在练，箭术，李凌也没有放下。
　　一个好的骑兵，若是不会一手好的箭术，那也太可惜了。
　　随着李凌的护卫等级突破到顶级，他的箭术，也是快速增涨，目前，已经不比郑安和钱小二差了，甚至，在秦婉让秦十三教了李义手下的人同时射三箭的技巧后，李凌可以同时射二百米外的三个目标了。
　　“不知，现在的李凌，比之演义中的赵子龙又如何……”
　　李义暗暗道。
　　可惜，没有经历过大战，暂时无法确定这一点了。
　　而且，他已经明白，战势造英雄，一个人的表现如何，还与当时的战况有关。
　　兵与兵也不一样。
　　普通大商州兵和大商五大精兵，远远无法比较。
　　普通大商州兵和大商神武军中的陷阵营，青龙寨的青龙骑，这样的顶尖精兵相比，更是一个天，一个地。
　　所以，真的不好比。
　　夜深时。
　　李义和李凌带着二十骑出发。
　　这二十骑，李义也全都升为高级武职了。
　　除此之外，李义又带了十匹空马，防止意外。
　　一时间，三十匹马快速朝着边境极速奔去，如同利箭一般。
　　三十匹马，加上李凌那匹马，李义全都使用了治疗术。
　　路上，李义也认识到了高级马和顶级马的差距。
　　高级马，加上治疗术不断恢复体力，一个小时只能跑一百九十里左右，与顶级马一个小时可跑二百五十多里，差了不少。
　　顺利通过边境。
　　赶到横岭山脉边缘。
　　一道口哨声响起。
　　不一会儿，二十条大汉从横岭山脉蹿出。
　　没有太多的话，二十个高级人物上马，众人一起朝着黑风堡赶去。
　　不知是不是先前的马群奔跑，惊动了边境堡垒里的人，李义等人再次来到堡垒处时，这里已级有许多州兵在警戒。
　　李义微微皱眉。
　　其他地方有大量陷马坑，现在是深夜，天上虽然有月亮，但是视线差了很多，哪怕是火焰和幽灵这样的顶级马，他也没有信心可以跳开那些陷马坑，更不用提他们之中还有大量高级马了。
　　“准确战斗！”
　　这样想着，李义冷声道。
　　“是！”
　　众人兴奋应道。
　　此时的他们，可不是原来的他们。
　　正所谓，身怀利器，杀心自起，现在，他们有着远超过曾经的力量，自然想找一种方式试一试他们的身手。
　　杀敌，正合适。
　　“得~得~得~”
　　马队快速接近边境。
　　“来了！他们来了！”
　　“全是好马，他们的实力恐怕不低！”
　　“快，快围上去！”
　　一些州兵纷纷大喝，快速行动。
　　“噗！噗！噗！”
　　然而，不等他们靠近李义一行人，便见到，大量箭矢从李义的骑兵队伍中射出，一片片州兵倒下去。
　　这一次，李义升级，挑的人大都是马贼。
　　一个个箭术也都不弱，虽然不如郑安、钱小二那等同级猎人的箭术，但也远远超过普通的弓箭手。
　　加上李义和李凌，四十二人，拥有不弱箭术的，超过三十人！
　　第一箭，二十多人死！
　　第二箭，二十多人死！
　　第三箭，二十多人死！
　　眨眼，靠近他们的几十个州兵，全都死了。
　　至于，州兵里的弓箭手，早被他们提前针对，更是死完。
　　“得~得~得~”
　　没有停留，下一刻，整支骑兵队伍穿过边境。
　　眨眼，消失在许多州兵眼前。
　　“太强了……这些人的实力太强了……”
　　“片刻都没有拦住……”
　　“没有留下一个，咱们白白死伤这么多人……”
　　一些州兵脸色苍白道。
　　一些人忍不住心里庆幸，幸亏，他们刚才冲的慢，离得远，否则，死的人里面，就有他们一个了。
　　“该死！这些百越人！”
　　“拥有这么多好马的，肯定是百越人，真当我们大商无人不成！”
　　“明天，我就向将军请命，前往百越，杀死这群百越人！”
　　也有一些血性强的州兵，纷纷大怒道。
　　百越境内。
　　李义一行人打马快行。
　　此时，李义也更加认识到精兵的威力，精锐骑兵的威力。
　　太强了！
　　一般军队，根本不是他们的对手！
　　这还是他们没有留在那里与对方继续战斗，否则，使用放风筝的战术，把对方全灭也不是不可能！
　　“边境州兵……”
　　李义眼睛微眯。
　　想到黑风堡，他俘虏的那些边境州兵，他已经把这些边境州兵视为囊中之物，自然不愿意过多厮杀。
　　若是现在杀太多，结太大仇，也不利于后面收服。

第一百五十七章 实力大增
　　丑时。
　　一行人才回到黑风堡。
　　李义让人安置好那些带回来的高级武职。
　　此时，黑风堡的高级人物，已经达到四十七位。
　　这几天，李义每天都会获得四百七十多点信仰之力，很多！
　　但是，消耗也是极大！
　　升级一匹顶级马，消耗一千点信仰之力！
　　升级四十个高级人物，消耗四千点信仰之力！
　　给那匹顶级马和三十匹高级马使用治疗术，又消耗四百点信仰之力！
　　又升级了几套高级弓箭……
　　加加减减，李义的信仰之力，已经只剩下三千三百多点了。
　　九月十五，上午。
　　李义的信仰之力再次达到三千七百多点。
　　李义挑出三人。
　　张旋风，邓石虎，郑安。
　　与这三人郑重谈话之后，李义把他们三人升级为顶级人物。
　　只见，金光之下，三人的气质发生极大变化。
　　“多谢皇上！”
　　三人清醒之后，纷纷下跪，语气激动道。
　　“起来吧！”
　　李义微微一笑，说道。
　　接着，便是试验三人的实力。
　　结果出来，张旋风的表现，已经不比当初刚升顶级时的李凌差了，当然，这段时间，李凌通过自身锻练，实力又有一些增涨，综合实力应该比张旋风稍强一点。
　　邓石虎的职业是马贼，步战也很强，更强的是马战，使的是一把斩马刀，却把斩马刀使得出神入化，一招一式，皆是十分刁钻和十分节省力气的角度，仿佛有一种化腐朽为神奇的感觉。
　　因为没有顶级弓箭，郑安使得是高级弓箭。
　　然后，二百二十米外，郑安可以同时射中三个目标，并可以一两秒的时间内射出三次箭，也就是九支箭，这一点，也是十分恐怖的，发挥好了，一个照面，九人都可以射杀。
　　同时，郑安隐隐使出曾经看到的秦一射出的九星连珠箭，可惜，因为弓箭射程的原因，使得是弱化版的，只能射出七箭，九星连珠箭，听起来玄幻，其实原理很简单，便是快速射出九支箭。
　　因为每一箭力道不同的原因，导致九支箭几乎是接连到达，甚至一些箭同时到达。
　　这其中，又包括了预判，特殊角度等等，最终达到让人挡无可挡，躲无可躲的程度。
　　“不行，我使的连珠箭，不如那个秦一使出来的，不是弓箭的原因，哪怕我射出九箭，也不一定如他……”再一次使出“七星连珠箭”后，郑安收起弓箭，微微摇头道。
　　“怎么？”李义好奇道。
　　他看郑安使出的箭术，已经很厉害了，也就是射程不足。
　　“九星连珠箭，应该有着一些特殊角度组合，而且，我的预判不一定如对方……”郑安想了想，说道。
　　“没关系，九星连珠箭是对方的成名箭技，说不定，就是一代代传下来的诀窍，对方也不知使了多少年，你多练练，早晚会达到对方的层次！”李义拍拍郑安的肩膀，安慰道。
　　他之前鉴定过秦一的属性板，已经确定，对方是一个顶级人物。
　　现在看来，对方在顶级之境，也走出一段距离了。
　　这也很正常，秦一早就在青龙寨成名，只凭可使三百多米弓这一点，对方这个顶级人物就不虚，这么长时间下来，又在顶级之境走出更远距离，十分正常。
　　“嗯。”郑安点点头，刚刚升级为顶级人物，实力大增，他对于自己的未来，也很有信心。
　　九月十六。
　　李义向青龙寨购买一批专用于青龙骑的盔甲和马甲。
　　这也就是李义，换成其他人，青龙寨是绝对不卖的。
　　一套一千两银子，李义一共购买四十五套。
　　至此，黑风堡剿获五个百越部落获得的现钱，已经花得只剩下几千两银子，并且，李义还使了大量牛羊马抵帐。
　　反正牛羊，还有普通马的数量较多，黑风堡自身也难消化，正好趁机处理一些。
　　此时，李义也意识到，青龙寨的能量很大，消化掉这些牛羊马，应该没有问题。
　　九月十七。
　　李义待在黑风堡处理黑风堡的各种事情，同时研究周围各大百越部族的信息。
　　等他回来，就可以着手攻打其他百越部族的事情了。
　　九月十八。
　　李义带着一队人马，再次前往百汇城。
　　他没有忘记，一些马场的主人说，这段时间会进新马的事情。
　　一行三十七骑，人马至少都是高级，人马皆披甲，再加上等级不低的弓箭，已然不比青龙寨的青龙骑差多少了。
　　李义一行人赶到百汇城外时，便引起一些势力的注意，纷纷猜测这是哪个势力的骑兵，一看就不简单。
　　“原来是李公子，不知李公子这次打算买什么马？”一些马场的掌柜还记得李义，迎上来，笑道。
　　“上等马。”
　　李义笑道。
　　傍晚，李义带人离开百汇城，一起带走的，还有二十六匹马，只有六匹是高级马，另外二十匹是中级马。
　　因为与上次买马间隔时间太短，这次收获不是太大。
　　出了城，大约几十里后。
　　李义发现，他们前面有一支千人骑兵，隐隐形成合围之势。
　　显然，有人盯上他们了。
　　“呵……”
　　李义冷笑。
　　“杀！”
　　没有过多的废话，李义冷声道。
　　“噗——噗——噗——”
　　不等那些骑兵靠近，一支支箭从李义一行人的队伍中射出，杀死一个个敌人。
　　转眼，便有一百多人死亡。
　　敌人的马，极少有靠近他们五十米范围的，就算有少量弓箭射到他们身前，不是被他们使用武器拨下，便是被他们的盔甲和马匹上的马甲挡下。
　　转眼，李义一行人冲出包围。
　　没有离开，李义一行人再次冲回来，并且四散开来。
　　“噗——噗——噗——”
　　一个个敌人骑兵，再次被他们射杀。
　　“逃！”
　　“这群人的实力太强了！”
　　“莫不是大商青龙寨的青龙骑……”
　　死了近两百人后，这群骑兵终于崩溃了，一个个惊恐道，同时四散逃跑。
　　甚至有人怀疑李义一行人是青龙寨的青龙骑。
　　青龙寨的青龙骑，在百越也是比较有名的。
　　因为敌人是骑兵，转眼，就逃跑得一干二净，李义手下一群人去追杀，也只是再次留下几十人罢了。
　　因为是一场完全不对等的战争，这一战，李义的人没有损伤一人一马。
　　“还是太冲动了……”
　　看着结束的战场，李义微微感叹道。
　　说好的，在他离开百越之前，不再随意招惹百越势力的。
　　刚才，他们其实可以绕开这些人跑掉的，但是，李义终究没有逃过“身怀利器，杀心自起”那句话，他刚刚升级一大堆强者，盔甲马甲弓箭皆齐，所有人骑的又至少都是高级战马。
　　如何不想与人一战？
　　正好，这个时侯，这伙人送上门。
　　不过，不是没有收获。
　　因为李义一行人射的大都是人，绝大部分马都没有死，此时，很多马正在战场上打转，已经有李义的手下去收拢了。
　　这一场战争，他们可以收获二百多匹马。
　　这伙人的实力不低，应该是专业马匪，同样数量的话，比他们攻打的那五个百越部落骑兵强了不少，再加上，他们射杀了对方许多高层，估计好马也不少。
　　很快，李义一行人打扫完战场。
　　这时，李义也鉴定完所有的马。
　　减去一些跑掉的，还剩下二百一十八匹。
　　高级战马一匹，中级战马三十五匹，剩下全是初级战马。
　　“这一仗，也算没有白打……”
　　李义淡淡一笑。
　　这些马拿去卖，也可以卖两万多两银子了。
　　除此之外，这些人身上也带着一些金银，加起来也合两三千两银子，主要是那些高层身上的金银多，一些高层身上揣的都是金子，普通骑兵身上是没有多少金银的。
　　还有各种装备不提。
　　不得不说，打劫这些骑兵，便有这种好处，只是这些人的马和身上的装备，便值不少钱。
　　甚至，一些势力的绝大部分身家，都在手下的人马身上，有了钱，也都是扩充人马，增强装备。
　　也就是他们没有留下对方全部，否则这一战的收入将会更大。
　　除了各种缴获，还有数十个人没有死。
　　李义鉴定了一下，这些人的职业都是马贼，可以确定这伙人是马匪了。
　　那么，该怎么处理这些人？
　　没有考虑太久，李义便决定把这些人收下了。
　　正好，他给这些人治疗之后，这些人便会对他产生一定的基础忠诚度，再加上，他是把这些人从死亡边缘拉回来的，忠诚度应该更容易提升。
　　收获了两百多匹马，再加上他们原来的马，他们的空马数量，一下超过二百五十之数。
　　收服这些人，也正好让这些人把这些马匹带回去。
　　当下，李义走到这些俘虏跟前，使用百越语对这些人说着收服的话。
　　马贼，也是绿林势力之一，也有着许多绿林势力低层的通病，大都过着朝不保夕的生活，对上层的忠诚度真的不高，哪个老大强，便想跟着哪个老大混。
　　当然，高层除外，少数高层很有魅力的绿林势力除外。
　　听说李义愿意收服他们，一些马贼甚至十分高兴。
　　他们受了伤，若是没人管，很可能就死在这草原上了，李义一行人若是愿意收降他们，他们很可能就不用死了，甚至可能从此跟着一个强大的大佬混。
　　至于，李义讲的一些神棍之言，却是没有多少马贼相信，因为他们从来没有接触过这种事情，这距离他们太遥远了。
　　“治疗！治疗！”
　　讲完后，看到一些马贼愿意投降，李义走过去，一一治疗。
　　下一刻，这些马贼纷纷震撼。
　　真的！竟然是真的！
　　眼前之人，真可能是神灵！
　　否则，他们的伤势，怎么可能一瞬间变好？
　　李义同时观察着这些人的忠诚度，只要在六十以上的，他都没有管，五十左右的，就要着重观察了，看看后面会不会发生变化，那些二三十的……李义已经决定，等会儿把对方处理了。
　　这很可能是有大仇的。
　　或许，他们刚才杀的人里面，便有这些人的亲人兄弟。
　　或许，这些人有其他想法。
　　总之，在他给重伤的对方治疗之后，对方还是这个忠诚度，那想让对方效忠不容易。
　　他就要离开百越，也没有精力慢慢收服对方。
　　五十七人！
　　最后，只有两人的忠诚度是二三十，其他人的忠诚度，在他一连展现神迹后，大都达到七八十以上，甚至少数达到九十以上。
　　这两人，一个是中级人物，李义问了一下，原来是这伙马贼的高层。
　　一个是初级人物，为什么忠诚度这么低，李义就不清楚了。
　　“你们对我不忠，张旋风，你去解决了这两人。”
　　看向这两人，李义冷冷道。
　　放过是不可能的，这会把他可以瞬间给人治伤的事情传出去，不管别人信不信，终究是一场麻烦。
　　“是！”张旋风应道。
　　为了让其他百越马贼知道自己为什么杀这两人，李义前面的话，用的是百越语，听到李义的话，那两人一个个惊恐否认道：“大人，我们绝没有不效忠……”
　　“大人饶命……”
　　两人一个个给李义磕头。
　　甚至，在他们给李义磕头的瞬间，他们的忠诚度也跟着提升到五六十。
　　若是在此之前提升到五六十，李义可能就不会对这两人下手了。
　　可惜，一些人，总是不见棺材不落泪，不到黄河不死心，估计，这两人也没有想到，竟然有人可以看到别人对自己的忠诚度。
　　张旋风却是不管这些，只要李义不发话，他执行任务的时侯连犹豫都不带犹豫的。
　　提着这两人到几十米处，纷纷解决了。
　　另一边，那些投降的百越马贼，看到这一幕，也纷纷有些害怕，再看向李义的目光变得更加敬畏。
　　一些人的忠诚度下降了，一些人的忠诚度提升了。
　　李义没管这些，只要不是跌破他心里的底线就行。
　　这期间，李义问了这伙马贼的来历，在知道这伙马贼的人数，一共也只有两三千时，便没有在意了。
　　两三千的马贼，在百越的实力或许很强，但是还不放在他们黑风堡眼里。
　　“驾~”
　　没多久，一行人再次出发。
　　因为多了很多初级马，李义也没有给这些马使用治疗术，一时间，他们的速度慢下不少。
　　花了两天时间，他们才赶回黑风堡。
　　李义和李凌则是学习青龙寨先前的行为，让大部队在后面，他们两人早就回到黑风堡。
　　这期间，李义在火焰身上使用的治疗术，已经消失。
　　十天时间，火焰的体力一直可以快速恢复，不知是不是真的可以在设定的时间内无限恢复，李义在火焰身上再次使了一次治疗术，这一次设定的时间是二十天恢复。
　　九月二十一，夜。
　　一支五十五人的队伍，从黑风堡出发。
　　除了李义这个首领，李凌，郑安，张旋风，邓石虎四个顶级人物。
　　剩下五十人，全是高级人物。
　　马匹，除了李义和李凌的是顶级马，其他人的马，全都是高级，不止如此，李义还给那些没有使用过治疗术的马使用了治疗术。
　　又升级十几套高级弓箭。
　　为此，李义又花了四千点信仰之力，他身上的信仰之力，只剩下两千五百多点了。
　　大商和百越边境。
　　五十多匹马，哪怕马蹄全都包着布，也有很大声音。
　　不等他们赶到大商堡垒附近，堡垒里的人已经被惊动，纷纷走到堡墙上。
　　一时间，他们还以为有百越的大部队要偷袭大商的堡垒，一个个警备不已。
　　结果，一支马队，只是从旁边呼啸而过，如同夜间的幽灵，速度极快。
　　“是前几天那支马队吗？”
　　“看速度很像！”
　　“人马皆甲，速度又这么快，倒像是青龙寨的青龙骑！这支马队频繁通过边境，莫不是青龙寨想在大商境内搞什么动作？”
　　一些州军高层透着月光，盯了那些马很久，沉声道。
　　前几天，李义一行马队，杀了边境州军数十人，让边境州军的高层十分震怒，这几天，边境州军的警备也提高了许多，甚至，在李义一行马队走的那条道上，挖了大量陷马坑，还布置了许多拒马桩。
　　可惜，李义这支马队，并没有走那条路，而是换了一条路走。
　　不过，李义也没有大意，两只顶级马在前面打头，若是发现陷马坑和拒马桩类的东西，也可以及时通知后面的骑兵。
　　好在一切顺利。
　　李义一行马队，顺利通过边境。
　　然后，便开始驾马朝着齐州行去。
　　因为早就规划好路线，挑的都是大路，众人的速度极快。
　　极品马的速度，几乎发挥到最大。
　　一小时一百九十里。
　　五个多小时，便走了一千里。
　　李义让人停下马，让马休息，喂食喂水。
　　信仰之力只是恢复这些马的体力，并不是万能的，让这些马不用吃食喝水了，不过，为了让这些马吃的更好，李义专门升级一吨中级马粮，按照马粮上的介绍，一匹中级马，大量运动的情况下，一天只需要吃两斤左右就可以了。
　　高级马，顶级马，应该也多不了多少。
　　天快亮时，李义让人找一个隐秘之地，人马一起休息。
　　此时，他们已经到了齐州边缘。

第一百五十八章 镇北军霍家（不可错过的章节，求订阅！）
　　九月二十二，夜。
　　李义一行人来到晋王府所在的城池附近。
　　东临城。
　　这是晋王府所在城池的名字。
　　这是一个繁华大城，据说常驻人口，就达到三十万之数，每天来来往往的流动人口，更是数不清。
　　九月二十三，早上。
　　李义派几个人进城探查信息，与此同时，让两个人打听一下青龙寨那位在晋王府大牢做事的暗桩情况，不过，先不要与对方联系的。
　　接下来的几天，李义一直没有急着行动。
　　先让人在一个偏僻地方买了一处废旧宅院，又趁着夜里，让他们的人马进驻。
　　因为早早准备了军粮和马粮，一时之间，倒也不需要大量生火造饭买生活用品之类，在李义的示意下，所有马也都比较安静，只要不是有人进入院子，便不会发现这个院子里有大量人马。
　　这期间，发生一件事情，让李义比较可惜。
　　他们的马，其中十几匹是他从中级升上来的，所以，他便想试一下，看看可不可以先对这些马使用一下长期治疗，再升级，看看那种体力恢复会不会依然存在那么长时间。
　　若是可以的话，他对中级马使用治疗术，只需要消耗一点信仰之力，那就节省大了！
　　可惜，并没有如他所愿，本来，他设定了恢复时间为二十天，结果，只是三天时间，那种体力不断恢复的效果，就消失了。
　　隐隐证实一件事情，这种体力不断恢复，恐怕也不是无限的。
　　否则，他设定为一年时间恢复，两年时间恢复，这种体力不断恢复的效果，就会在一两年内一直存在？那也太BUG了！
　　九月二十五。
　　李义和李凌、邓石虎、张旋风、郑安在一家茶楼的二楼雅间喝茶。
　　与此同时，他们听着四周之人的大声议论。
　　酒楼，还能吃饭。
　　茶楼，来这里的客人是干什么的？
　　不是一些商人谈生意，一些人谈事情，一些行商临时落脚的地方，便是一些闲得无聊的人，专门吹牛侃大山的地方。
　　只是在这里听，便能听到很多这个城市里的事情。
　　比如，过几天，晋王的婚礼。
　　便是众人谈论最多的事情。
　　晋王府在东临城可谓是顶级势力，还要超过东临城的所有官员，再加上，晋王府有三千晋王军，一个个皆是军中精锐，不是那种无权，没有实力的王爷。
　　自然，晋王的婚礼，吸引了许多人的注意。
　　甚至，一些远处的大势力，官员，特意派人来送礼，希望可以与晋王府拉上那么一点关系。
　　想一想，若是你在一个小地方混，本来是一个名声不显的人物，突然，你给晋王送礼的事情传出去，别人怎么看你？再对付你的时侯，恐怕也要掂量掂量。
　　如果，再让别人知道，你送的礼物很珍贵，嚯，那就更厉害了，谁敢对付你？不怕你送的礼打动晋王府的人，从而搭上晋王府的关系？打你主意，就得罪了晋王府？
　　送礼！也是一种资格！不是一般人就可以送的！
　　你可以给晋王府送礼，传出去，甚至是一种荣耀，让无数人羡慕！
　　“听说，东城张家送了一扇极品血珊瑚给晋王府做贺礼，好家伙，那可是张家花三千两银子买的，三千两银子啊！”
　　“三千两银子算什么？听说，西胡同首富，胡员外送了一颗夜明珠给晋王府做贺礼，那可是价值一万两！”
　　“城北齐家送了一匹宝马，据说价值千金……”
　　“真是人比人气死人，家财万贯对我们来说，已是终生目标，竟然只是人家的一份贺礼……”
　　“你懂什么？你也不看看那是给谁的贺礼？晋王！咱们大商，一共才几个王爷……若是搭上晋王府的关系，几千几万两银子算什么？”
　　“噤声，一些话不能随便说的……”
　　下方，一些人议论道。
　　一些人羡慕，一些人感叹，一些人摇头。
　　新娘！
　　也很有名！
　　镇北军大将，霍离都的女儿，霍灵！
　　霍离都，手下掌控五万镇北军，因为世代在镇北军为大将，整个家族立下赫赫战功，手下的将士对其十分忠诚，甚至，霍家在整个镇北军都有着庞大的关系！
　　霍灵，也是女中豪杰，十几岁就跟随父亲在军中作战，屡创战功，运筹帷幄，决胜千里，再加上其惊艳的相貌，被许多镇北军将士奉为女神，女军神，据说，今年二十三岁左右。
　　二十三岁的女子，在这个世界还没有嫁掉，已经属于大龄女子了，但考虑到对方的背景和身上的光环，并不减色半分。
　　这样的女子，就要嫁给晋王，让人如何不羡慕？
　　话说回来，等晋王和霍灵成婚，恐怕晋王府之势，更是强上加强，在所有王爷之中也是数得着的。
　　“镇北军霍家，霍灵？”
　　李义若有所思，轻声道。
　　其实，秦婉已经把那名女子的身份告诉他了，此时，亲耳听到众人的议论，却是另一番感觉。
　　“希望，你们没有在玩弄别人的感情，否则……”
　　李义眼眸中闪过一丝冰冷，默然道。
　　虽然，前身父亲考上举人，但他们家只是一个小地方名不经传的小家，甚至，他们家几代单传，传到他和他父亲这里，只剩下他和他父亲两人，其他都是很远的亲戚了。
　　至于，前身早已过世的母亲那边，因为某些不好的原因，早已断了来往，这是从他母亲在时就存在的事情，倒不是他父亲薄情，才造成的。
　　怎么看，霍家那样的身份，与他们家相差过大。
　　一个天，一个地，也不夸张。
　　反倒是，晋王和霍家的身份，十分匹配。
　　霍灵，镇北军女神，女军神，竟然因为晋王的一个威胁，嫁给晋王，怎么听，也怎么有些天方夜谭，难道，只有嫁给晋王一途，没有别的办法？
　　或许，一切是他多想，或许，他不是当事人，不明白他父亲和霍灵的感情，现状的复杂，或许……他前世看一些宫廷肥皂剧看多了，总之，这一幕，倒像是晋王和霍灵两个高层大佬，在感情上闹别扭，然后把他父亲牵扯进来。
　　他父亲，只是两人最后在一起的工具人罢了。
　　他父亲，只是一个牺牲品，晋王和霍灵两人感情之间的调和剂。
　　九月二十六，夜。
　　李义一行人来到一个院子前，敲门。
　　“谁在外面？”
　　很快，院子里传来房门打开的声音，然后有人问道。
　　“左山湖里的水涨了，明天张牢头要不要去湖里捕鱼？”李义说道。
　　“捕什么鱼？”房间里的人问道。
　　“青水鱼。”李义回道。
　　“那种鱼太小了，我不去了。”
　　“听说有六斤重的青水鱼，不算小了。”
　　“吱呀——”
　　院门打开。
　　一个四十多岁清瘦男子出现在李义一行人眼前，把李义一行人引到院子里，男子又在门口看了一下外面，确定外面没有人注意，才回到院子，拱手道：“恕在下眼拙，未曾见过阁下等人，阁下是……”
　　“为晋王府地牢之人而来。”李义轻笑道。
　　“我明白了，我们出去谈如何？家里有些乱……”男子微微点头，轻声道。
　　“我听说张牢头的儿子生了重病，不知情况怎样？在下正好懂得一些歧黄之术，不如让在下看看如何？”李义笑道。
　　男子皱眉，随后又展开，微微点头道：“那就麻烦阁下了。”
　　很明显，这一行人调查过他最近的情况，如他这样的暗桩，长期生活在一个地方，很难说会不会出问题，上面派人联系做事，调查一下，也很正常，他本身就是情报人员，也很理解这种事情。
　　只是，看对方一行人的意思，似乎想拿他儿子的安全做威胁，这让他微微有些不满和忐忑。
　　“当家的，这些是……”
　　走进屋里，一个姿色普通的妇女走出来，问道。
　　“一些朋友，找我谈些事情，正好，听说虎子病了，这位朋友懂得歧黄之术，你赶紧把虎子抱出来，让这位朋友看看。”张牢头笑道。
　　妇女眼眸一亮，连转身进屋去抱孩子。
　　房子不大，很快，这名妇女就把一个七八岁的男孩抱来，只见，孩子脸色腊黄，紧闭双眼，明显病得不轻，否则，不至于这样也不会醒来。
　　“这位小兄弟，你一定好好帮我家虎子看看，城里很多大夫都说看不好。”妇女看着李义，哀求道。
　　看到这一幕，张牢头神色也是一黯。
　　他中年得子，对于这个儿子，也是十分宝贝。
　　没想到，突然得此病。
　　只可惜，这些人不是真的给他儿子看病的，只希望，这些人看在他儿子病成这样的份上，不会再把他儿子如何。
　　“大嫂放心，我会尽力。”李义微微点道。
　　说话间，李义把手放在这个男孩的手腕上，然后，又打开这个男孩的眼皮看了一下，掰开嘴看了一下舌头。
　　没有吃过猪肉，也见过猪跑，李义不动声色的做着这些。
　　片刻，李义收回手，看向两人道：“这个病确实比较特殊，但对于我来说，只是小病，只需几个时辰，我就能把他治好。”
　　“兄弟，你说的是真的？”听到李义的话，那个张牢头惊疑不定道，一时不确定真假，城里那么多大夫都治不好，几个时辰就可以治好，这是不是太夸张了？
　　“事不宜迟，我现在就给他诊治吧！”李义轻笑道。
　　“好好好！孩子放在哪里，需要什么药，你写下来，我亲自……我让内人去包……”张牢头有些相信李义的话了，连连点头道。
　　他知道，他身后的组织，能量很大，真找一个名医来，甚至组织内就有名医，帮他治疗儿子的病，也不是不可能。
　　至于，李义的年龄如此年轻，他倒是没有多想，这个世界很大，人很多，一些名医从小收养弟子，很年轻的时侯，就有高明医术，也是有的，说不定，就能恰好治疗他儿子的病。
　　“不用包药，我有家传内功。”李义摇头道。
　　说话间，李义再次用手握住孩子的手腕。
　　几分钟之后，李义收手，说道：“好了。”
　　“好了？”张牢头心中一凉。
　　只是握住他儿子的手一会儿，就说好了？这……这也太荒谬……难道，对方是骗他的？
　　“爹……娘……”
　　就在这时，那个孩子睁开双眼，看了一会儿男子，又看了一会儿旁边妇女，迷迷糊糊道。
　　脸色，已然是大好。
　　“恩人！您就是我张宝的大恩人啊！”
　　张宝猛然给李义跪下，一脸激动道。
　　妇女也是连忙抱着孩子给李义跪下。
　　“张宝兄不用如此，举手之牢罢了。”李义扶起对方三人，笑道。
　　“我观张宝兄的身体也有些小问题，不如，我给张宝兄也治疗一下身体吧？”接着，李义神色不变的说道。
　　“这……合适吗？”张宝不好意思道。
　　此时，他已经相信李义是有不低医术的了。
　　“小事罢了。”李义轻笑道。
　　张宝，这是他们潜入晋王府大牢的一个关键人物，不过是零点几点信仰之力罢了，李义在乎哪里的支出，也不能在乎这里的支出。
　　之所以，先治张宝儿子的病，再治疗张宝的身体，并一一点明，让自己可以看到张宝的忠诚度只是一方面，另一方面，也是为了让对方更感激自己。
　　“张宝兄不要乱动。”
　　说话间，李义已经握住张宝的手腕。
　　与此同时，李义默念治疗，并把这个治疗时间设定为十几分钟。
　　因为表面上，张宝的身体并没有大问题，所以，他给张宝治疗身体，倒是不需要设定太长的时间。
　　随着时间流逝，张宝心中越来越震撼，他感觉，他的身体在快速变好，许多年积累下来的小病小痛，也在快速消失，他的精神状态越来越好。
　　十几分钟后，张宝猛然起身，握了握自己的拳头，他感觉自己的拳头十分有力，短短时间，自己仿佛一下年轻了好几岁。
　　姓名：张宝。
　　年龄：四十二岁。
　　忠诚度：98。
　　职业：情报人员。
　　等级：中级情报人员。
　　李义看着张宝的属性板，若有所思。
　　对方的职业等级竟然是中级情报人员，他虽然有些意外，但也很快理解。
　　对方在晋王府地牢那样的地方做到牢头之位，拥有这样的等级，十分正常。
　　只是，对方对他的忠诚度，竟然是98，这个忠诚度很高，让他有些疑惑，张宝并不是他的手下，而是青龙寨的暗桩，所以，这个忠诚度，究竟是什么情况，对方对青龙寨的忠诚度，又是如何？
　　难道，对方把自己当成青龙寨的人了，所以，才对自己生出这么高的忠诚度？只是，自己并不是青龙寨的主人！也不是对方的上司！又或者，这个忠诚度，与好感度相似？因为自己对张宝和他儿子的接连治疗，让他对自己的好感度极高？
　　一时间，李义也无法判断，只能确定一点，这个张宝，此刻应该是十分靠谱的了。
　　这么一会儿，张宝儿子的情况，也好了更多，已经开始闹着自己娘亲要吃的了。
　　“各位随我来。”张宝扭头嘱咐了妻子几句，回头看向李义一行人，说道。
　　说完，张宝主动离开。
　　见此，李义一行人也没有再阻止，而是跟在张宝后面。
　　不一会儿，一行人就来到张宝院子不远处的一个院子。
　　“这个院子是我早先买下来的，一直没住。”张宝笑道。
　　说话间，张宝前往院子里的各个房间，各个角落，查看一些设置，最后，他来到李义一行人身边，说道：“一个月里，这里没有人来过，我们在这里谈话，应该没有问题，恩人来找我，可是有什么事情？无论何事，尽管吩咐，张宝必赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“我想打听一下晋王府大牢里李钰的事情，现在，此人在晋王府大牢里的情况如何？”李义平静道。
　　“原来是李钰兄，几个月前，我收到大小姐的密令后，一直让人好好对待李钰兄，现在，李钰兄在大牢里的状态还不错，恩人是想……”张宝点头道。
　　“我想把人救出来，你可有什么好的建议？”李义说道。
　　“恩人可知，晋王府的守备力量？”张宝脸色一变，看了看李义身后的几人，问道。
　　“正要请教。”李义笑道。
　　“只是晋王府大牢，便有三百狱卒，晋王府里里外外，又有一千晋王军守卫，稍有动静，便可能面临一千晋王军的包围，三里外，又有一个大校场，驻守两千晋王军，随时可支援晋王府。”张宝认真道。
　　“除了晋王军和三百狱卒，还有一些家丁，也算是一些不大不小的力量。”随后，张宝想到什么，又补充道。
　　“那些狱卒和晋王军，还有那些家丁，实力各如何？分布又如何？巡逻路线又如何？张宝兄可知？”李义问道。
　　“那些狱卒的实力倒不算什么……”
　　接着，张宝开始给李义讲述晋王府里的情况。
　　不得不说，张宝不愧是中级情报人员，很显然，平时也在收集晋王府的情报，各种晋王府的信息十分清楚，甚至连晋王平时喜欢哪个妾妃，一个月去那里多少天，什么时侯喜欢去，又会带多少人都知道。
　　“晋王与霍灵的关系如何？”就在张宝讲着时，李义突然开口，问道。
　　“这个……晋王和霍灵的关系有些复杂，一开始的关系，似乎不太好，最近，似有改观……”张宝想了想，沉吟道。
　　他身为晋王府的情报人员，可谓对晋王府的信息十分清楚。
　　晋王，霍灵，李钰的关系，他也是知道的，甚至就是通过他报上去的。
　　“自从李钰关到晋王府大牢，那个霍灵可有派人看过？”李义问道。
　　“一开始有的，后来，越来越少，最近两三个月，似乎没有……”张宝脸色微微一变，说道。
　　隐约间，他似乎也想到什么。
　　只是……似乎不太可能？
　　晋王和霍灵什么样的人物，一个堂堂大商王爷，一个镇北军女军神，岂会做这样的事情？又或者，这中间发生了什么样的变化？

第一百五十九章 劫狱
　　晋王府大牢。
　　“大王，还在看书呢？今天就是九月二十八了，若是不出所料，那位晋王动手，也就在这两天了，那位晋王可不是大气的人，绝不会留您到九月三十！”
　　一个老头看向一位坐在草席上的中年儒雅男子，调侃道。
　　中年儒雅男子不为所动，仍旧看着手上的书。
　　“啧啧，自己在大牢里惨死，自己心爱的女人，却与别人大婚，与别人洞房……人生两大悲事啊！”老头摇头感叹道。
　　“听说，那个霍丫头，在镇北军可是被众将士称为女神，女军神，长得十分貌美……”
　　“那般女子，却要嫁给晋王那样的人，实在可惜……”
　　“听说，晋王有王妃，侧妃，妾妃等等好多个妃子，那霍丫头嫁过去，也最多做一个侧妃……”
　　……
　　老头喋喋不休，中年儒雅男子充耳不闻。
　　“胡老，您这么口无遮拦，当心死在我前面啊！”终于，中年男子忍不住，放下书，抬头看向老头，叹气道。
　　“呵呵，我已经活了这么久，死了又如何，倒是你，今年才三十五岁吧？正是风华正茂之时，这般死了，实在太可惜，死则死了，自己的女人还要和别人睡，啧，可怜啊……”老头笑道。
　　“我终于知道您老为什么被关在这里了，恐怕正是因为您的这张嘴吧？您被关在这里，原来的地位，应该不低，这么碎的嘴，还能坐到那么高的位置，属实不易。”中年男子平静道。
　　老头脸色一变，随即嗤笑道：“我死了，也是青史留名，倒好过你，造反之罪，恐怕遗臭万年吧？不知道你身后的家族大不大，成员多不多，恐怕都要受你牵连殒命了，可怜啊可怜……”
　　中年男子脸色大变。
　　“如果你真是造反之罪，倒还罢了，关进来之前，还能享受一下那逆反朝廷的痛快，可惜啊，只是一个假大王……”这时，老头继续笑道。
　　“这一点，就不劳老爷子费心了。”却在这时，一道冷哼声响起。
　　“还请父亲见谅，孩儿来晚了！”接着，一个少年打开牢门，快步走到中年男子跟前，扶着中年男子的双臂，说道。
　　在见到李钰之前，李义还担心怎么喊出父亲之名，担心前身已死，他只是穿越而来，又该与对方如何相处，万一被对方发现，又该如何，但是这一切，在他见到对方之后，一切皆无。
　　庄周梦蝶？蝶梦庄周？
　　李义不清楚。
　　记忆里的父子之情，却是真真切切，在他脑海不断涌现，仿佛亲身经历，不，就是亲身经历，从婴孩开始带大，到牙牙学语，再到读书识字，一步步成长，每一天的照顾。
　　或许，他根本不是穿越。
　　前世就是前世，这一世，便是今生，只是那一场病，让他觉醒了前世的记忆，让他以为是穿越。
　　“或许，我就是李义……”
　　李义闭上双眼，默默道。
　　“吾等见过太上皇！”
　　李义身后，十几人向李钰单膝跪地，拱手道。
　　“什么？太上皇？”那个胡老脸色大变，失声道。
　　“你……你不仅造反，还自称皇帝了？不……不对，他们喊你太上皇……难道，是你儿子称帝了？”胡老指着李钰，手指颤抖，一脸震撼，不敢相信道。
　　他的身份确实不低，也正因为如此，他知道，李钰绝对不可能是太上皇，当前的大商，也没有太上皇。
　　所以，答案只有一个。
　　李钰，真的造反了！
　　还是造的大反，儿子都登基称帝了！
　　晋王真不是冤枉李钰！
　　“你……你们好大的胆子……你们可知道……你们这是诛九族之罪……九族都要死啊！”对方不仅造反了，手下还混进晋王府大牢，胡老被吓住了，语无伦次道。
　　“小义？”李钰也被震住了，好半天才反应过来，看着李义，不确定道。
　　“父亲，这里不是久留之地，我们赶紧离开吧！”李义说道。
　　“好，我们赶紧走！”李钰也是识大局之人，立刻点头道。
　　“哎，李钰兄，你们走的话，可否带上老头子……”就在李义一行人打算走时，胡老头连忙拉住李钰的袖子，急忙道。
　　李义看向李钰，来之前，李义听到这个老者对李钰冷嘲热讽，却不知两人是什么关系。
　　“胡老，晋王府的守备，你应该知道，就不怕出去送死吗？”李钰平静道。
　　胡老抓住李钰袖子的动作停滞，一时呆住。
　　“走！”
　　趁着这个空隙，李钰轻声道。
　　李义一行人快速离开。
　　“爹，你是不想带那人离开吗？”半路，李义忍不住问道。
　　“我与对方没有什么交情，此人还经常对我冷嘲热讽，我为何想带他离开？”李钰摇头道。
　　其实，还有一些话，他还没有说。
　　他还不知道李义一行人目前什么情况，又怎么会出现在这里，他的事情牵扯到李义，他已经十分愧疚，又怎么会在这个时侯给李义添麻烦？
　　晋王府大牢，不是那么好进的！
　　也不是那么好出的！
　　李义微微点头，不再说话。
　　一行人快速走向大牢入口，李钰住的牢房距离大牢入口有些远，转了几圈，一行人才走到大牢入口，此时，整个晋王府大牢，已经有些骚乱。
　　毕竟，晋王府大牢里有三百狱卒，不是在大牢里吃白菜的，他们进入晋王府大牢时，自然是把这三百狱卒解决了，否则，李义也不会放心进入大牢。
　　一些人在张宝的配合下迷昏了，一些人杀了，一些人看管起来，此时，已经有犯人发现异常，甚至，就有犯人亲眼看到李义一行人杀死那些狱卒的一幕。
　　“启禀皇上，已经把所有牢门打开。”
　　就在李义一行人带着李钰赶到大牢入口的时侯，两人快速赶来，沉声道。
　　正是张旋风和邓石虎两人。
　　原来，李义一行人去接李钰的时侯，让这两人快速打开晋王府大牢里的所有牢门。
　　敌人的敌人，便是朋友。
　　放出晋王府大牢里的所有罪犯，也可以起到干拢晋王府守备视线和分散守备力量的作用。
　　“走！”
　　李义没有废话，立刻道。
　　此时，外面已经有喧哗的声音传来，应该是发现晋王府大牢被人入侵的事情，已经可以听到大队人马正朝着这边赶来。
　　“皇上！”
　　李凌和郑安正带着人在大牢门口守卫，看到李义一行人出来，立刻向李义拱手道。
　　“晋王府的守备，牵一发动全身，已经有人发现这里出问题了……”李凌沉声道。
　　“嗯，我们走！”
　　李义点头道。
　　他已经看到，不远处有很多晋王府将士的尸体，应该是李凌和郑安带人射杀的。
　　此次，他们进入晋王府，除了张宝，李义一共带了十五人。
　　五人是顶级人物，除了李凌，张旋风，邓石虎，郑安，还有一个叫陈飞的顶级猎人，当初，此人是跟随李义前往百越的人之一，当时就是高级猎人，后来表现不错，李义综合考虑之下，带了此人前来，并在后面把对方提升为顶级猎人。
　　并且，李义还给他和郑安特意又升级了两套顶级弓箭。
　　为此，李义又花费三千点信仰之力。
　　此时，李义的信仰之力，只剩下两千八百多，没有再使用，却是为了防备各种意外发生。
　　顶级弓箭，有效射程三百三十七米！
　　已经可以比拟青龙寨秦一的那把弓了！
　　射速极快，一百米之内，0.5秒都不用了，真真正正的无影箭了！
　　除了李义这个高级首领，另外十人皆是高级人物，有远程职业，也有近战职业。
　　“噗！噗！噗……”
　　李义一行人的速度不快不慢，所遇晋王府将士，只要不超过二十人，皆是瞬间射杀，看得张宝震撼不已，他身为晋王府的资深情报人员，十分清楚那些晋王府将士的实力，那么多晋王府将士，竟然一个照面被射杀，他身边一行人的实力也太恐怖了。
　　其中两人，一次射三箭，眨眼可射出九箭，让他也是大开眼界。
　　难怪，恩人敢来晋王府劫狱，张宝暗暗道。
　　“恩人，请这边来……”张宝不断地给李义一行人指引着路线。
　　晋王府的危险，不止那些晋王军和家丁，还有各种机关布置。
　　晋王府大牢里的犯人，一些已经逃了出来，李义亲眼看到，一些犯人逃到一些地方后，不知触动了什么机关，又或者有晋王府的人控制，无数利箭齐发，其中还夹杂着强弩，瞬间把那些人射成刺猬。
　　让李义倒吸口凉气。
　　那么密集的利箭，就算是他们，恐怕也不好抵挡，尤其那些强弩，恐怕顶级人物也格挡不开，一般的盾牌甲胄也挡不住。
　　幸亏，他们有张宝引路。
　　也幸亏，张宝是晋王府的资深情报人员，换成普通的晋王府成员，恐怕都不一定可以指好路。
　　晋王府很大。
　　晋王府大牢又是在深入晋王府的地方。
　　张宝带着他们走了七八分钟，才走了三分之二的路。
　　主要是晋王府的路比较绕，再加上要避开一些机关之地和晋王府重兵之地。
　　倒不是李义一行人怕和晋王府的将士打，而是怕纠缠不清，一时解决不了，让更多的人赶来。
　　此时，李义一行人已经杀死晋王府二百多将士和家丁，也不都是射杀的，还有一些是近战杀死的，暗中靠近杀死的。
　　一些顺手的，李义他们把那些人身上的箭矢拔下，或者晋王府将士一些人身上有箭矢的，也被他们带上。
　　此次潜入晋王府，他们虽然带了很多箭矢，但是，这一战不确定打到什么时侯，他们身上的箭矢自然是越多越好。
　　不过，普通箭矢，郑安、陈飞他们只能普通使用，无法支撑他们发挥出顶级弓的最大威力。
　　但在晋王府，大部分都是近距离作战，再加上他们的顶级弓，普通箭矢倒也够了。
　　“看来，一些信仰之力，却是无法省了……”
　　听到周围越来越大的动静，李义心中微叹道。
　　下一刻，他走到李凌一行人身边，一个个给他们施展治疗术，并设定在十天之后恢复，之后，他又在自己身上施展了一遍治疗术，同样设定十天之后恢复。
　　没有设定更长时间，主要是怕中途出现意外。
　　十六人，一个高级首领，五个顶级人物，十个高级人物，一共花费七百点信仰之力。
　　李义深深吸了口气。
　　这个消耗很大，甚至足够他再升级七个高级人物了，放在平时，这是一股很强大的力量，他这一次进入晋王府，除了五个顶级人物，也不过才带了十个高级人物而已。
　　不过，却省不得。
　　甚至，等会儿，若是有人受伤，他恐怕还要再次给这些人施展瞬间治疗。
　　他储备的两千八百多点信仰之力，一直没花，便是为此准备的。
　　来之前，李凌一行人早就被李义提示过这种情况，他们感觉到他们消耗的体力快速恢复，立刻明白发生了什么事情，一时间，众人的心情更加亢奋。
　　战场之上，体力就是性命，如果他们有无限体力，再加上强大的技巧和力量，发挥出来的效果，将是十分恐怖的。
　　“噗——噗——噗——”
　　连带着，他们的表现也更好了，很多动作都不再收手，再次遇到三十多个晋王府将士时，也是眨眼便把对方袭杀，一个都没有逃掉，对方射过来的弩箭，则是被一行近战人员使用盾牌轻易挡住。
　　“死来！”
　　“敢闯晋王府，找死！”
　　突然，几人从暗中冲出，瞬间冲到李义一行人跟前，大喝道。
　　“砰！砰！嗤——”
　　然而，不等他们对李义一行人做出任何杀伤力，便被李凌一行人几招杀死。
　　这些人都是高级人物！放哪都是一方高手！
　　但是，在李凌一行顶级人物的跟前，就不够看了！
　　他们以为，李义一行人之中，只有几个神射手比较厉害，只要近身，就可大杀特杀，却是想错了！
　　“这伙人的实力竟然如此之强？”
　　“陈三他们都不是对手？”
　　一幢高楼上，暗中，一些晋王府高层看到这一幕，纷纷震撼道。
　　陈三一行人什么人？军里少有的高手！竟然一个照面，就被快速斩杀，敌人的实力之强，不可想象！
　　“拦住他们，让人布下天罗地网……”
　　一个晋王府高层沉声道。
　　“还是让他们逃了吧，否则，他们调转方向，杀向晋王府深处，后果不堪设想，等他们逃出晋王府，再派大军围杀不迟……”
　　一个晋王府高层脸色发白道。
　　“晋王已经发话，不得让大牢里的任何一人逃掉，否则，让我们提头去见！”
　　这时，一个晋王府高层推门进来，冷声道。
　　“噗！噗！”
　　便在这时，两道利箭突然射来，瞬间射杀两个晋王府高层。
　　“不好！”
　　剩下之人脸色大变，快速伏倒在地。
　　“这……这是那里射来的箭支？这……怎么可能？这个地方距离那里足有一百四五十步远，而且是从低处往高处射，并且夜晚光线黑暗，他们怎么看到的我们……”一个晋王府高层脸色难看，不敢相信道。
　　说话时，心里是无尽后怕。
　　那两名倒下的人，被射中头颅，箭支穿透头颅，死得不能再死。
　　如果，刚才那两支利箭射的一人是他，便是他死了。
　　“是灯光！刚才，傅大人推门进来，让外面的灯光照进来了！”随后，一个晋王府高层反应过来，怒看向刚才进来的那个晋王府高层，大喝道。
　　“这件事怎么能推到我身上，我刚进来而已……就算因为我，我怎么知道会发生此事？众位不是一样没想到吗？否则，岂会站在离窗那么近的地方？大家为晋王效力，现在遇敌，生死各安天命，大家还是好好想一下怎么拿下那些人吧，否则，我们都是死路一条，不过是早死晚死的区别罢了！”那位最后进来的傅大人脸色一白，随后强行镇定，愠怒道。
　　“而且，这不一定是件坏事，贼人从那么远的地方射来箭支，尚有这么大的威力，证明敌人的实力很强，如果，我们真的尽全力，仍然拿不下对方，晋王那里，或许会看在这方面，放过我等！”看到众人还打算说什么，这位傅大人连再次道。
　　听到傅大人这句话，众人终于闭嘴，纷纷沉默。
　　正所谓，死道友不死贫道，刚才死的人不是他们，他们也只是后怕中生出愤怒。
　　现在想来，若是那两人的死，给他们带来好处，那或许，这真的是一件好事了。
　　晋王的性格，他们是了解的，或许，先前的话，只是代表一种态度，让他们更加尽力去捉拿犯人，他们真让几个犯人逃掉，不会真拿他们的脑袋，但是，若能让事情更有利于他们，何乐不为？
　　至于，死了两个同僚，反正死的不是他们，说不定，还能为他们腾位置，腾权力，让他们获得更大好处。
　　“走！”
　　战场上，李义看了一眼远处的高楼，冷声道。
　　他们之所以注意到那处高楼，却是张宝的提醒。
　　否则，郑安和陈飞也不会在那里亮灯的瞬间，就射中两人。
　　他们可以射中那里的人，也说明，那里若有郑安和陈飞这样的神射手，甚至因为高低差距的原因，哪怕比郑安和陈飞的箭术低，也可以射到他们。
　　难说，晋王府有没有那等神射手。
　　好在，晋王府各种建筑重重叠叠，他们想避开那处高楼上的射击位，还是没有问题的，不止那处高楼，其他高层建筑，他们也需要注意一下。
　　李义他们放出来的那些犯人，已经起到效果。
　　李义听到，晋王府其他地方，不时响起捉拿犯人和已经捉拿住犯人的声音，吸引了不少兵力。

第一百六十章 城门战斗
　　“可惜，没有放火。”
　　李义摇头。
　　杀人放火，可谓算是齐全了。
　　只是，放火不是那么容易放的，必须在易燃的物品那里放火，或者自身带着火油之类的东西，否则，对于偌大的晋王府，一时半会儿根本不算什么，说不定很快被人扑灭。
　　他们的人手不多，李义不想再分散，那个时侯，万一哪个人出现意外，他进退都感觉不好。
　　很快，李义一行人赶到一处高墙边，再次杀死许多守在这边的晋王军，然后开始翻越高墙。
　　墙的另一边，早有李义的人手接应。
　　先前，李义他们设计了种种方案，约定不同的信号，让外面的人在不同的位置接应他们，这是防止外面有晋王军埋伏他们，让他们不好出去。
　　不过，这需要一个极其熟悉晋王府各段建筑的人参与，正好，张宝十分符合这一点。
　　“皇上！一共三十二人在外面，已经被我们全部拿下！”
　　外面有十人，全是高级武职，看到李义一行人出来，立刻拱手道。
　　“好！”
　　李义微微点头。
　　说话间，李义走过这些人的身边，一一给这些人施展治疗术，设定十天之内恢复。
　　再次花费一百点信仰之力。
　　“走！”
　　随后，李义说道。
　　呼啦！
　　立刻，一行人开始快速往远处撤离。
　　这时，李义也发现，不远处，一堆晋王军的尸体躺在那里，所有人都穿着盔甲，人人配连弩，若是被这样一群人在外面守着，他们翻墙时不好受力，倒是要麻烦一些时间。
　　“小义，刚才晋王府发出许多信号，我怕城门处已经戒备，咱们这个时侯若是强冲城门，恐怕不易，不如换上这些晋王军的衣服，或可鱼目混珠，获得出其不意的效果。”却在这时，一直没有说话的李钰，突然开口道。
　　“咱们这么多高手，不能强行冲城门吗？”李义皱眉道。
　　若是可以不换衣服，他是不想换衣服的，一是这些盔甲不好穿，他们要再找地方换衣服，一来一回，将浪费不少时间，这个时侯可能是他们冲击城门的最佳时间。
　　二则，他们在城外也有人接应，夜黑光暗，万一，让外面的人看到他们的衣服一时生出误会，那就不好了。
　　另外，他们身上穿的盔甲，也是他花费一定信仰之力升级过的，若是换了，这些信仰之力就会浪费不说，换的盔甲也不一定适合他们的行动。
　　“城墙上有床弩，可射两千步远，又有许多强弩可射数百步至一千多步，近距离下，什么盾牌、盔甲都挡不住，一旦射中，无论什么身手，必死无疑……”李钰神色凝重道。
　　李义身边的人，身手十分之高，他如何看不出来？
　　但是，终究还是人，还是血肉之躯，还有着血肉之躯的弱点！
　　听着李钰的话，李义也是脸色微变。
　　真是如此，恐怕他有大量信仰之力，可以瞬间治疗身边之人也不行，万一被射中要害呢？比如头颅？万一射中他的头颅呢？
　　“你们提着一些人，咱们找地方，换衣服！”
　　当下，李义也不拖拉，指挥一些人，立刻道。
　　立刻，他们其中一部分人，一人提着两具晋王军的尸体，一行人快速离开，剥去这些人的衣服，也需要一定时间，再则，让人发现没有衣服的晋王军尸体在这里，一定也可以想到什么。
　　至于，一人提着两具尸体，这点力量对于他们高级武职人物来说，轻而易举，更不用说，他们的体力还在源源不断恢复。
　　“有人从王府攻出来了！”
　　“有敌人！杀！”
　　这时，已经有其他晋王军发现这里的情况，快速朝着这边赶来。
　　“噗！噗——”
　　然而，不等他们距离李义一行人多远，便被李义一行人射杀。
　　反应快的，只来得及扣动连弩，但这点零星弩箭对李义一行人没有什么威胁。
　　在张宝的引领下，很快，一行人找到一个隐蔽的胡同，一些人在外面守卫，一些人进去换衣服。
　　几分钟后，一行身着晋王军盔甲的“将士”从胡同中走出，立刻朝着一个地方赶去。
　　又过了一会儿，一队骑兵朝着城门处赶去，一边打马，一边大喝道：“晋王军行事，闲人退避！”
　　此时，正是夜里，夜深人静，晋王府的动静，还有各处兵马调动的声音，隐约传遍全城，很多人家家避户，生怕惹祸上身，敢在外面看热闹的不多。
　　“驾~驾~”
　　二十多匹马，快速冲向城门方向。
　　这二十多匹马，虽然都是普通马，但李义都使用了治疗术，速度也是极快。
　　只是几分钟，便赶到城门处。
　　城门上，已经戒备森严，不过，因为李义一行人身上的衣服，没有动手。
　　“晋王有令，立刻调附近州兵前来，还请打开城门！”为首一人抬手出示一个令牌状的东西，大喝道。
　　“杀！”
　　却在此时，城墙上传来一道冷喝声。
　　“噗！噗！噗……”
　　还好，李义一行人中的弓箭手早有准备，先一步射杀城门上大量的人，只有少量箭矢朝着他们射来。
　　“躲！”却在这时，李钰急喝道。
　　李义一行人立刻条件反射的往旁边建筑物后躲去，还好，他们停留位置的时侯，一直在注意着旁边的环境，特意停在两边都有巷子口的地方。
　　李凌带着李钰，张旋风带着张宝，两人的速度也是不慢。
　　“砰！砰！砰！”
　　就在他们躲开的瞬间，一根根粗长的弩箭射在他们原来的地方。
　　一匹匹马嘶鸣惨叫。
　　只见，一根根粗长的弩箭穿透它们的身体，它们倒在地上，不断痛苦挣扎着，血流如柱。
　　李义脸色大变。
　　刚才，他们若是在原地没动，让这些强大弩箭射中，后果不堪设想。
　　“刚才那个声音我认识，他们是镇北军的人！是镇北军的人在守城，我们出不去了，还是赶紧找地方藏起来吧！”这时，李钰深深吸了口气，说道。
　　镇北军，大商五大精兵之一，正常情况下，普兵便是以一敌几的存在，若是组成战阵，形成规模，整体实力更是不可想象。
　　城墙，向来难攻。
　　无论是从外面攻，还是从里面攻。
　　他们只有这么一点人，哪怕实力再强，也攻不破镇北军镇守的城墙。
　　“……”
　　这一刻，李义不知道说什么了。
　　千防万防，没有防住镇北军。
　　不是说，朝廷五大精兵，不轻易出动的吗？
　　是了，两天后的那场大婚，新娘霍灵是镇北军的人！
　　此时，有镇北军的人在，就不奇怪了！
　　只是，没想到，镇北军竟然参与守城了！
　　先前，他们不是没有打听过城门守卫的实力，镇北军的出现，却是一个意外！
　　也不清楚，镇北军如何识破的他们身份，或许是他们的行事有问题，或许是镇北军认为，有镇北军在东临城，晋王不可能派人去调遣州兵？不过，对方的果断，也是让他见识到精兵的手腕！
　　就不怕杀错人？
　　等等……
　　他们刚才展现的身份，好像是晋王军的身份？
　　“爹，您和霍灵什么关系？我听说，她是因为您，才嫁给晋王？刚才，那些镇北军，该不会是认为我们是晋王军的人，才杀的我们吧？”想到这里，李义忍不住道。
　　李钰沉默片刻，开口道：“不出意外的话，霍灵已经被限制行动，外面的镇北军，应该是听从霍离都的命令来的东临城，他们应该认出我们不是晋王军了。”
　　也是他没有想到，镇北军竟然参与守城，否则，他当时就可能劝李义一行人不再强冲城门。
　　“……”
　　李义。
　　好吧，终究是他多想了。
　　霍灵的行为，倒没有他想象的如前世宫廷肥皂剧一样狗血，不过，却是另一种肥皂剧。
　　仔细想想，也可以理解。
　　他爹什么身份？
　　一个小地方的小举人，就算霍灵看上他爹，霍家岂会让霍灵嫁给他爹？
　　所以，霍家做出这样的举动，也很正常了。
　　“钟将军，看在往昔情面上，可否打开城门，放我们离去？”突然，李钰抬头，大声道。
　　如果，这里只有他自己，他可能不会说出这样的话。
　　但是，这里还有他儿子，为救他而来的亲生儿子，还有自己儿子的一众手下，他们为自己犯险，让他不得不说出此话。
　　“原来是军师？抱歉了，大将军有令，绝不能放军师离开东临城。”城墙上，先是传来一道诧异的声音，随后冰冷道。
　　不是晋王府！
　　而是东临城！
　　李钰心中一冷。
　　这个意思，很明显，哪怕晋王放过他，霍家也不会放过他！
　　“军师？”
　　李义一愣。
　　没想到，对方真的与自己父亲相识，而且喊自己父亲为军师，看来，自己父亲与霍灵认识，并不是偶然，而是有着一番交集的，自己父亲应该有着一番特殊的经历。
　　姓名：李钰。
　　年龄：三十五岁。
　　职业：军师。
　　等级：中级军师。
　　这样想着，李义顺便鉴定了一下自己父亲的属性板，看到职业等级时，若有所思。
　　他是真的没有想到，他父亲一个小地方的举人，还是刚中不久的举人，竟然有着军师职业，而且等级还不低，已然达到了中级。
　　军师职业，高于普通职业。
　　中级军师，十分少见。
　　这是堪比高级人物的存在，甚至，影响力更大。
　　“我们走吧！”李钰叹了口气，说道。
　　“哗啦啦——”
　　便在这时，大量步卒从城墙上下来，快速朝着这边走来的声音传来。
　　“镇北军过来了？”
　　李义目光一冷。
　　“真当我们是吃素的了？”
　　下一刻，李义冷笑。
　　真以为，他们只是普通毛贼了？
　　他不是傻子。
　　对方刚才的话，他如何听不出来？
　　那霍家根本不想他父亲活在这个世上！
　　既如此，那就不要怪他不客气了！
　　李义走到一众手下的跟前，摸了下一众手下手中拿着的盾牌，同时与一众手下的目光对视了一下，下一刻，李义突然大喝道：“诸位将士准备，杀敌！”
　　此时，听着镇北军的脚步声，已经离他们很近了。
　　“是！”
　　众人早有准备，听到李义的声音，立刻蹿了出去。
　　“钉！钉！钉……”
　　盾牌上钉满了弩箭。
　　而李凌一行人，也顺利滚到镇北军人群之中。
　　“噗！噗！噗——”
　　如虎入羊群，众人手中战刀挥舞之间，一个个镇北军的性命被收割。
　　城楼上。
　　镇北军为首者钟威看到李凌一行人滚到镇北军之中时，虽然对这些人的反应感到一丝惊艳，但下一刻，他就冷笑，这些人的实力不弱，看这些人可以从晋王府带出李钰就可以看出来，看这些人刚才射杀他们镇北军的箭术，也可以看出来。
　　但是，真以为，他们镇北军如普通势力，普通州兵一般好杀，那就大错特错了！
　　远程攻击，只是他们镇北军的辅助攻击，真正的军队，更擅长的是近战绞杀敌人。
　　若是这些人远程攻击，考虑到对方刚才展现的箭术，他还要担心一下他们镇北军将士的安全，现在，只能说，这些人是在找死！
　　不过，就在钟威刚刚生出这样的想法时，下一刻，他露出一脸不可置信的神色。
　　只见，他们镇北军的性命，正被人杀鸡宰狗一般收割。
　　几乎没人是对方任何一人的一两合之敌。
　　尤其对方为首的几人，几乎没人是他们的一合之敌，每一刀斩出，必杀死一人，甚至一刀杀死两人，三人……实力十分恐怖！
　　眨眼间，他派下去的一百镇北军，就被对方杀了一半之多。
　　“他们是顶级猛将？这么多顶级猛将在一起？怎么可能？”
　　钟威脸色发白，不敢相信道。
　　对方为首几人展现的实力，他只在军中少数顶级猛将的人身上看到过，那些人，无一不是军中赫赫有名的大人物，就连他，也远远比不上。
　　这样的人物，若只有一人也就罢了！竟然这么多汇聚在一起，让他如何不震撼？
　　便在这时，李凌一行人再次斩杀二十多人……李凌一行人杀敌的速度极快，一下把那些镇北军的人杀懵了，一时都忘记逃跑，镇北军也极少有逃跑的习惯，导致，一百人被杀了七十多都没有人逃跑。
　　顶级人物太猛了！
　　毕竟是花费一千一百多点信仰之力升级出来的！
　　都可以升级一百个中级人物了！
　　在李义看来，这个层次的人物，很多武技，已经达到出神入化的层次！
　　想想当初见到的秦一，数箭射杀三千神武军的首领，何等风采？
　　此刻的李凌、邓石虎、郑安等顶级人物……其实不比当初的秦一差多少！只是擅长的方面不同！
　　区区一百个镇北军普兵，岂是他们的对手？
　　更何况，李凌一行人身后，还有十个高级人物，一个个也都是高手中的高手！
　　“弓箭手，强弩，床弩，射杀他们……”
　　就在这时，钟威终于反应过来，连忙大喝道。
　　也不再管还在与李凌一行人战斗的十几个镇北军了。
　　再不出手，那十几个镇北军，也是必死无疑，让对方顺势冲到城墙上，他们就要危险了！
　　现在出手，剩下的镇北军，还有活命的希望。
　　就在邓威说话的同时，他心底突然生出一股毛骨悚然的感觉，没等想到什么，他立刻仰面朝着地面倒去。
　　头盔落到地上，束头发的绳子被头盔带掉，一头长发披散下来，整个人显得十分狼狈，但此时，邓威却顾不得这些。
　　“噗——噗——噗——”
　　只见，一支支箭飞过他刚才站的地方，射到他刚才身后一个镇北军士兵的身上，不仅把这个镇北军士兵身上的盔甲穿透，还把这个镇北军的身体射得倒飞出去，一直飞出一两米才落下。
　　箭支，没有留在这个镇北军士兵的身体里，而是穿透出去，飞向天空。
　　可想而知，若不是这些箭支是从下往上射的，如果这个镇北军士兵身后还有人，恐怕这几箭，射杀的就不是一人了。
　　看到这一幕，邓威一脸骇然。
　　这是什么箭术？
　　这箭支的威力也太强了！
　　若不是他躲的快……或者他前面有城墙，恐怕他根本挡不住！
　　“可惜……”
　　看到这一幕，下方，郑安眼眸中也是闪过一道可惜之色。
　　若不是有城墙，他就可以把对方射杀了。
　　对方是这群镇北军的首领，若是把对方射杀了，或许，他们就可以抢过城头，打开城门了！
　　当然，凭他们的身手，只要抢过城头便可，打不打开城门，倒是无所谓，但现在，却是不容易了！
　　“撤！”
　　便在这时，李凌大喝道。
　　还有几个镇北军没有杀死，但是，他看到一些强弩、床弩已经对准他们，再不撤，就危险了。
　　“砰！砰！砰……”
　　几乎在李凌一些人撤到旁边巷子里的瞬间，一支支粗长的弩箭射到他们原来战斗的地方，两个镇北军躲闪不及，被钉在地面上，不断挣扎着身体，却动弹不得。
　　因为离得不远，李凌一行人清晰看到，那两个镇北军正茫然的看着他们，嘴里不断吐着血，一边向他们伸出手，似乎在求救，人在临死的一瞬间，都有求生之心。
　　或许，他们也不明白，为何会被自己人射杀。
　　“咝——”
　　看到这一幕，李凌一行中的许多人倒吸口凉气。
　　这些镇北军的人真狠，自己人都可以射杀，这一点在他们黑风寨，却是从来不存在的，每一次战斗，李义都是嘱咐他们，一切以保命为主，战绩只是其次。
　　这一幕有些冲击他们的心灵。
　　终究，他们只是被李义使用信仰之力提升的顶级和高级人物，并没有真的经历多少战斗，没有见过战争中的太多残酷，倒是邓石虎，十几年的悍匪，又曾经在军队里服役过，似乎可以理解镇北军的行为。
　　“可惜……”邓石虎吐出两个字。

第一百六十一章 就让镇北军守着吧
　　“有镇北军守城，我们想强攻城门难了，外面有护城河，我们无论从哪里上城墙，都绕不开城门，绕不开镇北军……”李钰看到这一幕，微微叹了口气，说道。
　　李义暗地里把赵二狗骂了一百遍。
　　就知道这家伙不靠谱，果然，他们找人，救人，走人，现在难到走人这一项上。
　　不过，李义也只是心里吐个槽，就算不是赵二狗的提议，他们前来的人手依然不多，仍然会被难在这一项上。
　　主要是镇北军守城有些出乎他们的意料。
　　除非，李义不在意手下死亡，强攻城门，凭他手下一行人的身手，再加上源源不断的体力，或许可以成功。
　　不过，这是下下策，只是出城的话，李义还有另一种办法。
　　“镇北军守城？我让他们等会儿巴不得送我们离开！”李义冷哼一声，说道。
　　镇北军不放他们出城，无非是想抓住他们，或者想杀死他们，但是，镇北军想做到如此，在城外也可以，甚至在城门口就可以，如果，他们在城里给对方造成损失极大，让对方难以承受，对方自然巴不得他们出城。
　　“小义，你可是想在城里给对方造成损失？逼迫他们打开城门，放我们离城？”李钰问道。
　　“不错，父亲以为如何？”李义点头，问道。
　　他知道，他父亲的职业是军师，还是等级不低的中级军师，必然有着不弱的智谋，所说之言，不可忽视。
　　而且，人与人的想法是不一样的，认知不同，答案往往也不相同，再加上一叶障目的存在，就算高级军师，也不敢说自己算无遗策，中级军师的所有计谋，绝对比不过自己。
　　“有两个问题，第一，你在城外有没有布置接应人马，我们出城时，若是面临的敌人太多，孤立无援，很可能死的更快，更何况，出城后，我们面临的可能是镇北军的围杀，对方的实力远超过普通州兵，第二，你手下这些人的体力，若是在城内消耗太多，恐怕也不利于出城之后的战斗。”李钰沉吟道。
　　李义皱眉。
　　他在城外确实布置了人马，但只有二十多骑，而且，只有高级人物，没有顶级人物，因为少算镇北军的出现，那些人马，很难说能够起到多大作用。
　　至于第二个问题，他手下之人的体力消耗，反倒是不用太担心。
　　“先杀着看吧！”顿了顿，李义说道。
　　他的手下，不能常理度之，拥有无限体力，小规模战斗，只要敌人不是太多，来多少杀多少。
　　现在想再多，也没有用，说不定，他们杀着杀着，就把东临城的镇北军杀得不剩下多少了，那个时侯，他们出城，扬长而去，自然是轻而易举。
　　“还有一个比较冒险的办法！”却在这时，李钰开口道。
　　“什么办法？”李义问道。
　　“擒晋王！”李钰平静道。
　　在他看来，这或许是他们唯一的生路，否则，他们出城时，甚至不需要镇北军出手，只需要普通州兵万箭齐发，就可以把他们全部射杀。
　　如果，他们能拿住一个重要人物，让对方不敢随便攻击他们，那他们的生机将会大大增加。
　　东临城，唯有晋王有这个份量。
　　李义眼眸深处闪过一道精芒。
　　先杀着看……自然是没有办法的办法！
　　他们必须尽快离开东临城，否则，东临城外面的朝廷大军，很可能越来越多，真达到数十万之多，除非他真的是天庭太子下凡，拥有大神通，才能获得生机。
　　“只是，晋王身边，很可能高手如云，而且，晋王府不是一般之地，那里什么情况，我们都不清楚……”顿了顿，李钰略微担心道。
　　如果，李义手下的这些人折损完，他们还没有拿下晋王，那他们彻底一点生机都没有了。
　　“我们试试看吧！”李义沉吟道。
　　事不宜迟，先杀回晋王府！
　　万一，他们杀回去之前，晋王离开晋王府，就晚了！
　　“皇上，一共斩敌九十余，接下来，我等如何做？”
　　正好，这个时侯，李凌一行人绕了一些路，又回到李义跟前，拱手恭敬道。
　　“杀回晋王府！”
　　李义冷声道。
　　“是！”
　　众人应道。
　　当下，众人也不再拖拉，快速从小道朝着晋王府返回。
　　虽然没有了马，但是，众人的实力极强，再加上体力可以源源不断恢复，他们的速度也是极快，两个高级人物背着李钰和张宝，也不影响速度。
　　只是十分钟左右，就赶到晋王府附近，此时，已经有大量晋王军在周围搜寻李义一行人的踪迹。
　　“杀！”
　　看到一队晋王军，李义轻喝道。
　　其实，不用李义开口，众人已经在准备了，随着李义开口，大量箭支朝着那些晋王军射去。
　　下一刻，那些晋王军一个个捂着胸口倒在地上，零星的弩箭从一些晋王军手上四散射出，却没有射到李义一行人的身上。
　　十五个晋王军，殒命！
　　李义一行人继续往前走，很快，便遇到第二伙晋王军！
　　没有意外，十八个晋王军殒命！
　　第三伙晋王军的数量稍多……
　　不过，李义一行人早早听到动静，由李凌和张旋风几个顶级人物暗中潜伏到对方附近，再猛然扑进人群之中，一个个晋王军被他们快速斩杀。
　　与此同时，一支支利箭从远处射入这伙晋王军，准确无误的把一些晋王军射杀。
　　惨叫声此起彼伏的响起，吸引其他地方的晋王军前来，李义一行人不慌不忙，哪个地方冒出新来的晋王军，便被他们一箭射杀，那些新来晋王军的目光，大都在李凌一行人与晋王军近战厮杀的地方，万万没想到，几十米外，甚至一百多米外，黑暗之中，还有其他危机。
　　“熄掉火把！熄掉火把！”
　　一些晋王军惊恐之间，灵机一动，连大喝道。
　　夜间，他们搜寻敌人，必然要带着火把，但也因为他们身上的火把，让他们曝敌于视线之中，敌人的箭术太恐怖了，近战实力也很恐怖，只有熄掉火把，他们才有一线生机。
　　可惜，晚了，也没有用。
　　李凌一行人都是顶级人物，视力都是极强，尤其郑安、陈飞这等顶级猎人，箭术极高，他们的视力岂会差了？
　　眨眼，这支四十多人的晋王军队伍，便被他们全部斩杀。
　　连带着来支援的三十多个晋王军，也被他们斩杀。
　　至此，他们返回之后，已经斩杀超过一百个晋王军了！
　　据说，晋王军，一共也只有三千个！
　　“走！”
　　李义平复微微起伏的气血，说道。
　　他手下这些人的实力，小规模战斗太无敌了，受小伤的都是极少，受重伤的一个没有，他都不用施展瞬间治疗。
　　先是在晋王府杀了三四百人，再是在城门口杀了一百镇北军，回来又杀了一百出头的晋王军，
　　让他的信心也越来越足。
　　或许，他们真的可以在东临城杀个天翻地覆。
　　“镇北军守城？”李义心中再次冷笑。
　　就让对方慢慢守着吧！
　　等会儿，对方请自己一行人出去，他还要考虑有没有心情出去！
　　“噗！噗！噗……”
　　一个个晋王军被李义一行人猎杀，李凌一行人一直表现得十分勇猛，仿佛力气没有半点消耗一般，当然，这也是事实，强大的战力，加上无限体力，让他们在东临城成了BUG一般的存在。
　　见神杀神，见佛杀佛。
　　此时，他们遇到的，已经不止晋王军了，还有少量镇北军，全部被他们或近战，或远程灭杀。
　　晋王府大门外，大道小道，几乎被晋王军站满，李义一行人也不急，一点点杀进去。
　　渐渐，晋王军也知道外面有一伙强敌了，一个个戒备不已。
　　“保护王爷！”
　　“传王爷令！杀敌一人，赏金百两！斩杀贼首，赏金三千两，升三级！”
　　一个个晋王军高层大喝道。
　　听到后一道命令，大量晋王军躁动起来。
　　功名利禄动人心，重赏之下有勇夫，一支支晋王军朝着李义一行人围去。
　　“噗！噗！噗……”
　　结果，一个个被杀死。
　　还好，进入晋王府之前，李义放大量箭矢在晋王府附近各个隐蔽之处，想着有备无患。
　　此时，正好用上。
　　一时之间，他们倒是不缺箭矢补充。
　　三百！
　　四百！
　　五百！
　　六百！
　　眨眼，李义一行人再次返回晋王府这里后，已经再次斩杀六百多人！
　　李义一行人，一共才二十八人！
　　李义和李钰、张宝没有出手，只有二十五人出手，平均每人斩杀二十多个！
　　事实上，李凌、郑安等顶级人物，他们很多人斩杀的人超过五十个了……再加上他们在城门口，先前在晋王府杀的人，这一夜，他们杀的人，很可能超过一百之数！
　　一夜斩百敌，很恐怖的一个战绩！
　　此时，晋王军也终于被杀怕了，纷纷朝着晋王府里退去。
　　不再想着杀敌，只求自保。
　　这个时侯，也再次展现出军队的残酷，很多晋王军还在外面的时侯，晋王府的大门便被关上了。

第一百六十二章 收服
　　“开门！”
　　“放我们进去！”
　　许多被关在外面的晋王军，眼露惊恐之色，慌乱的大喊道。
　　不远处，那伙人的实力，已经确定十分恐怖，他们留在外面，只有死路一条，面临死亡，极少有人可以淡定。
　　“皇上，咱们是否强行攻入？”李凌冷声道。
　　虽然，晋王府大门一关，四周皆是高墙，但对于他们顶级人物来说，不算什么，三米高的墙都可瞬间攀上，晋王府的面积很大，他们找一个薄弱之地，还是不难攻入的。
　　李义则是看着关闭大门的晋王府久久不语，不难猜测，晋王府大门后面，必然有大量晋王军集结，只要他们试图从这里翻越过去，必然会遭受对方大量箭矢弓弩攻击。
　　其他地方的情况，或许好一些。
　　但是，晋王府里面呢？
　　李义想到先前看到的各种机关布置，许多死在那些机关布置中的晋王府大牢犯人……
　　“还是算了。”
　　李义摇头道。
　　“狡兔三窟，咱们可以轻易攻入晋王府，晋王身边若有高手，也可以轻易出来，外面，才是咱们的天地，晋王府里，难说有什么危机……”李义摇摇头，说道。
　　本来，他想着，他们赶到晋王府附近，看看那晋王有没有正好在晋王府外面，若是在晋王府外面，他们正好拿下对方，那是再好不过，进入晋王府擒晋王，只是下策。
　　擒晋王，不一定要进入晋王府。
　　李义看了那些惊恐的晋王军一眼，刚才，他阻止了身边之人继续射杀对方，随后，他扭头看向身边的张宝，问道：“张宝兄，附近可有容纳数百人，最好是上千人集结之地？”
　　“附近一些府邸，很多都有容纳数百人集结之地，上千人的话……只有三里外的晋王军校场了。”张宝想了想，说道。
　　“先找一个府邸。”
　　李义说道。
　　“郑安、陈飞……你们再射杀那些晋王军时，注意不要射他们致命位置！”
　　之后，李义再次说道。
　　“是！”
　　众人领命。
　　很快，众人便解决晋王府外那些晋王军。
　　又过了两三分钟，众人来到二百多米外，一座不小的府邸处。
　　据张宝说，这是一个大官的府邸，原来是一座将军府，现在属于一位文官，此人在朝廷颇有地位，才被当今圣上赐予这座府邸，这种文官府邸内，一般不会有什么抵抗力量，这里面的布置，也十分符合李义的要求。
　　那位文官并不在东临城，而是在大商京城做官，目前，这里只有一些仆人和少量家眷，此时正人心惶惶，所有人躲在一处小小的宅院内，李义一行人进入后，轻易控制住整个府邸。
　　“李凌，郑安，你们带一些人把没死的晋王军带过来。”李义看向众人，发出命令。
　　“是。”
　　众人领命，前去做了。
　　最后，李义深深吸了口气，转身看向李钰，一脸郑重道：“事到如今，我也不隐瞒了，父亲，我其实是天庭太子下凡，因为看不过凡间黎民百姓受苦……”
　　说话间，李义脸不红，心不跳，一脸认真的样子。
　　这些话，他早已说了无数遍，可以不假思索的随时说出来。
　　此时，为非常时，他再隐着瞒着，只会让他束手束脚，不利于他们离开东临城之事。
　　而且，他既然把李钰救出来，凭李钰的身份，他想隐瞒此事，也是不容易，不如直接说出来，也好做事。
　　一个谎言，只有把自己先骗了，才能更好的骗别人。
　　更何况，李钰只是自己这具身体的父亲。
　　“什么？”
　　李钰吃惊道。
　　“恩人……”
　　张宝也是一脸惊疑不定。
　　一时间，两人均是生出怀疑，莫不是李义的精神受到刺激了，才生出这样的想法？
　　又或者……
　　突然，李钰想到什么，一时沉默不言。
　　不一会儿，李凌、郑安一行人就把一个个没死的晋王军带过来，转眼，这座府邸内就多了五十多个重伤的晋王军，还有三个重伤的镇北军。
　　因为敌人众多，李凌、郑安一行人先前出手时，讲究的是快速让敌人失去行动能力，所以，这些人受伤都是不轻，还能活着，只能说他们命大。
　　李义走过这些人身边，一一默念治疗。
　　不过，这一次施展的不是瞬间治疗，而是十分钟内治疗好。
　　这些人的武器已被卸下，又有李凌、郑安一众顶级高手、高级武职在旁边看着，李义也不担心出什么样的事情。
　　金手指的治疗术，十分逆天，随着李义走回前面中央，那些晋王军和三个镇北军的伤势已是大幅好转。
　　“大商气数已尽，天下民不聊生，我本为天庭太子，不忍见凡间百姓饱受疾苦……刚才，朕已使神力在尔等身上……王侯将相，宁有种乎……好好为朕效力，尔等以后皆有封侯拜相之可能，待我功德圆满，离开凡间，尔等一起位列仙班，也未尝不可……”
　　李义缓缓道。
　　本来，一些人听得还有些迷迷茫茫，随着大量晋王军身体的好转，众人皆是震撼。
　　他们受了什么样的伤，他们再清楚不过，现在，竟然在快速好转之中？这是回光返照，还是真的受了对方神力的原因？
　　十分钟后，所有晋王军和三位镇北军的身体好转，并且一个个精神饱满，身上的伤势，皆是消失不见，他们一个个陷入无尽震撼之中。
　　“现在，你们可做好了决定？是继续做一个下等之人，于人为奴为婢，生死皆由他人掌控，还是做一个上等人，一人之下，万人之上，未来封侯拜将，位列仙班！”
　　李义看着这些人，再次问道。
　　说话间，李义仔细观察着这些人的忠诚度。
　　“我愿降！多谢太子殿下救下我等！兄弟们，我们虽然为晋王军，但晋王何时拿我们当过人看？刚才，我们为晋王奋力作战，却被残忍关在门外！现今，天庭太子殿下下凡，此为最大正统，你们还在想什么？”
　　一个晋王军最先跪向李义，说道，又扭头看向一众晋王军，尽力劝说。
　　李义注意到，此人的忠诚度，已经达到90点，应该是真心投降。
　　“我也愿降！”
　　“我愿跟随太子殿下！”
　　又有几位晋王军走出，一起跪向李义，连道。
　　李义在这些人身上使用过信仰之力，并不是一点作用都没有的，首先，便可以在潜意识里勾动对方对他的好感度，信任度。
　　李义看到，这些人对他的忠诚度都在85以上。
　　“好，我现在再赐你们神力，希望你们以后可以好好为新朝效力，新朝名号为大乾，从此以后，你们便为大乾将士。”李义微微点头道，走到这些人的跟前，一一为这些人升级。
　　这些人的质量都不错，全都是初级士兵，随着李义为他们升级，他们全都升为中级士兵。
　　这种等级的士兵，已经可以与大商五大精兵之一的普兵相比了，就算是大商五大精兵的普兵，也不是每一个都达到中级。
　　“多谢太子殿下，不……多谢吾皇，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　这些晋王军感觉到身上的变化，一个个激动地向李义再次跪拜道。
　　李义注意到，这些人对他的忠诚度，再次提升数点不等，第一个向他跪拜的晋王军，此时对他的忠诚度，更是达到97点，这是一个极高的忠诚度了。
　　“吾等愿为太子殿下效力！”
　　“吾等愿为皇上效力！”
　　人都有从众心理，再者，人都有求生之心，看到这一幕，其他晋王军也是纷纷向李义跪下，连道。
　　很快，五十七位晋王军，全都向李义跪下。
　　最后，李义的目光，看向三位镇北军。
　　不得不说，不愧是大商五大精兵之一，信念也不是一般士兵可比，哪怕那些士兵是晋王军。
　　“我等愿为皇上效力！”
　　随着李义的目光看来，三位镇北军心中叹了口气，纷纷向着李义跪下道。
　　终究，他们也只是镇北军普兵，心里的信念不是太强，再加上求生之心，及李义在他们身上使用的信仰之力，让他们也都选择从心了。
　　李义看到，这三个镇北军对他的忠诚度，也都从三四十提升到七十左右，便跟着收起处理这三人的心思。
　　忠诚度七十，也差不多可以使用了。
　　旁边，看着这一幕的李钰和张宝，着实被震撼到了。
　　他们亲眼看到，五六十个生死不知的人，竟然被李义一个个救活，这是何等逆天之事？
　　难道，恩人真是天庭太子下凡？
　　张宝看向李义，他脸上的表情变幻不定，他想到他和他儿子身上的病症，全都消失不见，恐怕，也是恩人……又或者是天庭太子殿下对他们使用了天上神力。
　　只是，当时，对方没有说出来。
　　又或者，这件事情是不好随便透露出来的。
　　此时，到了非常时刻，恩人才说出来。
　　“张宝愿为太……皇上效忠，从此忠心不二，还请皇上收留！”
　　想到这里，张宝猛然朝着李义跪下，说道。
　　李义转身，看到张宝如此，微微沉默了一会儿，开口道：“好，从此，张宝你就跟随朕吧，你放心，朕与青龙寨不是敌人，此事，朕会与你们大小姐说，你不必有什么心理负担。”
　　既然，对方已经选择跟随他，他也不适合再喊对方张宝兄了。
　　更何况，他此时已经暴露“身份”。
　　“李凌，郑安，张旋风，你们把这些人带出去……”
　　接下来，李义指出一些晋王军，扭头看向李凌等人道。
　　这都是对他的忠诚度在五十以下的人，明显不好收服，那就不收服了。
　　“是！”
　　李凌等人领命。
　　最后，五十七个晋王军和三个镇北军，只剩下五十三人。
　　五十个晋王军，三个镇北军。
　　“呵……”
　　李义嘴角微微一勾。
　　这下就好玩了。
　　“诸位，随我出战！”
　　李义抬头，看向外面，说道。

第一百六十三章 收拢人口
　　接下来，便是以收拢士兵为主。
　　可惜，剩下的晋王军，缩在晋王府，不再出来，李义只能让手下之人先搜寻外面那些未死的晋王军和镇北军。
　　五十多士兵出动，再加上李义手下原本的人，寻找起那些未死晋王军和镇北军的速度更快了。
　　没多长时间，便再次寻找到七十多位未死的晋王军和两位镇北军。
　　半个小时后。
　　李义的手下，再次多了六十三位全副武装的晋王军和一位镇北军。
　　“早知道，先前就不让众人下那么重的手了……”
　　李义心中微微感叹。
　　也是当时没想做这样的事情，因为这很容易暴露他的金手指，敌人不是一般人，而是整个大商朝廷，万一让大商朝廷重视他的特殊之外，倾尽全力对付他，一时之间，他也无法对抗。
　　一百一十多位晋王军，四位镇北军，也是一股不弱的力量了！
　　尤其，他把其中二十位晋王军都提升为中级士兵，再加上本来就有的五位中级士兵，一共有二十五位中级士兵，四位镇北军，也都堪比中级士兵！
　　“现在，还不到子时……”
　　李义沉思。
　　这一次，他们前往晋王府大牢劫狱的时间比较早，战斗了这么长时间，只是亥时过半，也就是前世晚上十点左右的样子，还有两个小时不到十二点！
　　也就是说，如果，李义他们在十二点之前，俘虏大量人口的话，这些人口十二点前可以给他提供一次信仰之力，十二点之后，还可以给他提供一次信仰之力！
　　同样的人口，短时间利用两次，这是一个很大的诱惑！
　　东临城城内，据说有三十万人口！
　　李义眼眸深处闪过一道道精芒，这也是一个极大的诱惑，他们黑风寨在葫芦谷的人口，加上百越的人口，一共也才四万左右！
　　三十万，几乎是四万的八倍！
　　如果，他可以把这么多人口全部控制，一天就可以给他提供三千点信仰之力了！
　　一瞬间，李义都生出就此控制东临城的想法了！
　　“事不宜迟，先控制一些人口！”
　　李义暗暗道。
　　他们还不确定在东临城被困多长时间，还是立刻这样行动吧！
　　如果，他手下只有李凌二十多人，他们还真的不好这么做，毕竟，城里面，每家都有房子，很多房子更是深宅大院，只是找人就是一件很麻烦的事情！
　　别人也不是傻子，你在外面一喊就出去了！
　　不过，现在，他手下有一百多人，再做这件事情，就容易许多了！
　　“你们立刻进入各家各户，带各家人口到晋王军校场集合，争取在最短的时间内，俘虏最多的人口！”
　　“李凌，郑安，张旋风……你们与我一起，前去拿下晋王军校场！”
　　李义抬头，看向众人，说道。
　　“是！”
　　众人应道。
　　晋王军校场，因为在三里外，他们还没有前去，也就没有拿下，想来，虽然大量晋王军前来支援晋王府，那么大的晋王府校场，不可能没有一点人留守！
　　当即，李义一行人快速行动。
　　他们占领的这个府邸，也没有放弃，可以做为临时人口聚集地，否则，一些士兵在附近收拢了人口，也不可能直接送往晋王军校场，那效率也太慢了。
　　同时，这个府邸里的下人，及那个文官的家眷，也都被抓了出来，一共五十二口人。
　　也不算是一个小数字。
　　李义让几个士兵在这里看守着，等这里的人口达到一定数量，就送往晋王军校场。
　　李义一行人的速度极快。
　　只是几分钟，就到达晋王军校场。
　　在一些晋王军手下的诱敌、指引下，再加上李义一行人当中实力强大的顶级人物和高级人物出手，李义一行人只是花了十分钟左右，就顺利拿下整个晋王军校场。
　　不出意料，晋王军校场里还有一百个晋王军在守卫。
　　半个小时后，李义顺利把其中九十多人收编成自己的手下。
　　那些忠诚度不够的人，李义这一次没有让人拉出去处理掉。
　　正所谓，此一时，彼一时。
　　先前，李义是想带着众人一起作战的，自然不想留后患。
　　现在，李义却是想收集大量人口，为自己提供信仰之力，就不能再随便杀人了。
　　而且，这些人之中，除了少数特别顽固的份子，明确表示不会投降，还有一些人表面上是投降了的，不管他们内心如何想法，表面上，却是可以使用一下的。
　　不过，那些特别顽固的份子，李义还是让人拉出去处理掉了的。
　　虽然，这种人也可以给自己提供信仰之力，但是，效率不如普通人的三分之一，对方的身份不一般，留着弊大于利，缺人也不缺这点人。
　　多了九十多个手下，李义一众手下的效率更快了。
　　李义让忠诚度低的晋王军留守，让忠诚度高的人去收拢人口。
　　十点半的时侯，第一批人口被送过来。
　　一共有三十多人。
　　接下来，源源不断的人口被送过来。
　　第二批人口是四十多人。
　　第三批人口是五十多人。
　　一些送人的手下，半路相遇，他们会让收拢的人口汇集到一起，然后腾出人再次去收拢人口。
　　李义言明，按照收拢人口数量计算功劳，功劳足够大的，将会使用神力提升对方，一时间，许多手下对此事十分积极，尤其那些被提升级过等级的人，深知好处之大，一个个奋力不已。
　　“皇上，若是想短时间收集大量人口的话，属下倒是有一个地方推荐……”
　　突然，张宝犹豫道。
　　“什么地方？”
　　李义看向张宝，询问道。
　　“贫民区，那里的房子很小，人口很多，很适合快速收拢人口！”张宝说道。
　　“贫民区？”李义若有所思。
　　不错，那些大户人家，很多是深宅大院，只是进院找人，就是一件很麻烦的事情。
　　深更半夜，兵荒马乱，不是你敲门，人家就开的。
　　普通的晋王军手下，没有李凌等人那样的身手，翻门爬墙也是一件很麻烦的事情，而且到了里面，还不知道会遇到什么事情，万一，一些大户人家有家丁，说不定还要吃亏。
　　这些问题，一些手下刚才来送收拢人口的时侯，已经有人给他汇报了。
　　若是贫民区，就没有这么多麻烦了。
　　至于，东临城会有贫民区，李义并没有奇怪，很多繁华的城市都有这样的区域，包括前世那些繁华大都市，也是如此，一家几口挤在一个小屋的，比比皆是。
　　东临城身为一座城里有三十万人口的大城，有这样的地方，真的不稀奇。
　　“东临城的贫民区在哪里？”
　　想到这里，李义连问道。
　　“不远，只有一里多……”张宝连道。
　　贫民区距离晋王府不近，但距离晋王军校场，就挺近了。
　　“李凌，你传令下去，等一些人回来，让他们前往贫民区收拢人口！”李义立刻扭头看向李凌，吩咐道。
　　“是！”
　　李凌拱手领命。
　　十一点。
　　晋王军校场收拢的人口达到一千之数。
　　因为大量晋王军前往贫民区收拢人口，贫民区又距离晋王军校场不远，很快，收拢的人口数量开始迎来一个爆发。
　　十一点十分左右。
　　收拢的人口总数达到一千五！
　　十一点二十分左右。
　　收拢的人口总数达到一千九！
　　十一点三十分左右。
　　收拢的人口总数达到两千七！
　　十一点四十分左右。
　　收拢的人口总数超过三千五！
　　整个晋王军校场，隐隐传来低泣声，却是没人敢大声喧哗，一些婴儿要哭，都被大人捂住了嘴。
　　时间差不多了！
　　李义心中计算着时间，走到晋王军校场中央！
　　周围点满了火把，把整个晋王军校场照的灯火通明！
　　“诸位……”
　　李义开始演讲。
　　不管众人心里想的如何，但在一众将士虎视眈眈之下，十分钟之后，在场的众人不得不跪下磕头，大声喊道：“吾等拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　一时间，声音传遍整个东临城，整个东临城震动。

第一百六十四章 李钰的指点，大收获！
　　晋王府。
　　深处。
　　一个身穿紫色蟒袍的青年男子脸色铁青，冷声道：“这伙人究竟什么来历？公然在城里称皇，让人山呼万岁，真是好大的胆子！”
　　“禀晋王，根据探子传来信息，那些人在城里收拢大量人口，疑似明天用来冲阵之用，刚才传来的声音，虚弱无力，参差不齐，应该是那些百姓喊出……”
　　一个中年男子拱手道。
　　“不管什么原因，敢喊别人万岁，便是死罪，让人通知城门处的镇北军，明天无论多少百姓冲阵，全都射杀不误！”晋王冷哼一声，说道。
　　“那些镇北军，也是废物，号称大商五大精兵之一，竟然连几个匪首都拿不住，让人在城里胡作非为，这样的军队，也好意思称之为精兵？”顿了顿，晋王冷笑道。
　　下方，一些人听得尴尬不已，别说镇北军了，就是他们晋王军，不照样被对方杀得丢盔弃甲，只能退守晋王府？亏得那些人一开始是向外杀的，若是向里杀的，说不得，晋王府现在成什么样子了。
　　不过，这个时侯，晋王正是愤怒之时，也没人敢为镇北军说话。
　　东城门。
　　听到城里的声音，镇北军之中，钟威脸色也是难看至极。
　　城里的消息，他也收到了。
　　但是，他却不敢再派镇北军追杀对方。
　　那些人的单兵作战能力太强悍，又是夜里，视线十分不好，与对方巷战，他们镇北军太吃亏，一开始就死了一百人，后来又派了二百多人去追杀，只回来三十几人，这还是逃得快，否则，也全都得交待在那。
　　三百镇北军折损，不是一个小数目！
　　镇北军平时进行一场大规模的征讨，也不一定损失这么多数量！
　　短短时间，就让他折损这么多！
　　还怎么敢派人？
　　一个三十万人口的大城，堂堂镇北军镇守城门，眼睁睁看着对方在城里大肆强掠百姓，竟然不敢派人进城追杀对方，何等憋屈？
　　一时间，钟威都有些后悔没有放对方出城了。
　　若是一开始放对方出城，也不会有这些事情。
　　现在，对方掠夺大量百姓，不出意外，明天肯定让这些百姓冲阵，那个时侯，无论什么结果，他们镇北军都少不了被人在朝堂上参一本，他说不得也要丢官罢职。
　　幸亏，对方没有再冲击晋王府。
　　若是晋王出什么事情，他现在担心的就不是官职的事情了，而是他自身性命的事情。
　　他心里闪过一丝庆幸。
　　明知对方小规模作战十分厉害，他后面还派了二百多镇北军过去，其实，也是因为担心晋王府的安危，现在，对方没有再进攻晋王府，让他松了口气。
　　“王爷有令，明天无论何人冲阵，格杀勿论！”
　　就在这时，一个王府密探赶过来，沉声道。
　　“好！”
　　钟威大笑。
　　他就怕，明天东临城的百姓冲阵，他们镇北军不好出手，有晋王这句话，就好办了。
　　想来，应该是那些百姓山呼万岁的声音，惹怒了晋王。
　　他已经派人请镇北军和各方军队前来东临城，明天，视线良好，大量镇北军和各方州兵包围，他就看对方怎么冲出去！
　　“军师啊军师，你让那些人山呼万岁，应该是想拉那些人下水？整合那些人的信念？但不得不说，你这一步是下了一步臭棋啊，别说晋王在城里，就是晋王不在，只要我们把这件事情上报给圣上，圣上应该也会宽恕我们射杀普通百姓之罪……”
　　钟威突然想到什么，看向城里声音传来的方向，轻笑道。
　　晋王府大牢。
　　那位胡老纠结了半天，最终还是没敢出去。
　　不过，也让他逃过一劫，那些离开晋王府大牢的逃犯，除了李义一行人，绝大多数都被晋王军，或者晋王府的机关斩杀当场。
　　听着外面隐隐传来的山呼万岁声音，他不断喃喃道：“太大胆了，那李钰太大胆了，大商正是鼎盛之时，他怎么敢造这么大的反？这是要被灭九族的啊！还在东临城闹出这么大的动静，他们绝对逃不掉的！”
　　晋王军校场。
　　凌晨十二点之前，这里赫然收拢了四千七百多人口！
　　一共给李义提供了三十六点信仰之力！
　　远远不到平均水平，但是仓促之间，再加上这些人并没有多少人真的信仰自己，可以提供这么多信仰之力，李义已经十分满意！
　　十二点之后，这些人又给自己提供三十七点信仰之力！
　　再加上二百零几个晋王军，四个镇北军，相当于多收入七十多点信仰之力！
　　不错了！
　　“继续收拢人口！”
　　李义发出命令。
　　晋王军大营，满员是三千晋王军驻扎，让这么多人在这里住下，挤一下是没有问题的，更何况这里有充足的军帐，总的来说，让一万多人住下都没有问题。
　　吃饭更没有问题，这里有足够的军粮，短时间支撑几万人吃饭都没有问题。
　　“是！”
　　众人领命。
　　天明时。
　　晋王军大营，已然聚集了一万五千多人。
　　外面，已经乱了套。
　　昨夜，李义一行人的动静，让东临城的许多人家都知道了。
　　一些人躲在家里不敢出去，也有很多人想趁着天明的时间出城，迅速远离东临城，避免这边的战斗，他们一些人与东临城的守卫有些关系，希望看在往日的关系上，对方可以让他们出城。
　　还有很多没有关系的人盲从着，希望可以跟着出去。
　　因此，大街上，已经聚集了乱糟糟的人群，拖家带口的，携带锅碗瓢盆，各种细软的，也有一些心思不正之人趁火打劫，哭喊声，叫骂声，混成一片。
　　然而，这些人不知，各大城门守卫，已经换成镇北军，岂会让他们出城？什么关系都不好使！
　　真让这些百姓出城了，说不定，贼人也跟着混出城了！
　　到时侯，这么多百姓出城，他们镇北军和各大州兵，就真的无从下手了！
　　“贼人今天就要出城，各位回家待着才是最安全的，真出了城，战乱一起，方圆百里都是危险之地，你们死就真的白死了，现在，一刻钟内，城门一百米内，凡有人在街道内者，皆是格杀勿论，还望诸位珍惜生命，不要生乱。”
　　城门上，一位镇北军将领站在城墙防御口处，看着下方百姓，冷声道，浑厚的声音传遍方圆数百米。
　　然而，一些百姓摸不清怎么回事，还有一些百姓则是被后面不知情的人挤到城门处，还有一些百姓则是不相信那个镇北军将领说的话。
　　说杀人就杀人，还什么城门一百米内，街道上所有人皆格杀勿论，对方知道那是多少人吗？
　　一直到一刻钟后，数百箭齐发，射杀数十人时，所有街道上的百姓才惊恐起来，一个个往后退去，因此，又是踩踏无数。
　　他们这才知道，城墙的人说的是真的，他们真的敢杀人。
　　看着下方的百姓退去，城墙上的镇北军将领神色冷漠，刚才，还是他们镇北军收手了，否则，真把一百米内的百姓全杀了，就算没有上千人，也有几百人。
　　其他城门处，也大都如此。
　　镇北军行事，十分果断。
　　城里的混乱，让李义也有些棘手，那么多人在街上，又是一种混乱状态，他派出的晋王军太分散的话，也可能会被对方反击。
　　为此，他不得不再次把数十人升级为中级士兵，正好，他把昨天表现好的晋王军都升级了。
　　这也是他们的一个机会。
　　二百零七个晋王军分成四部分，一部分镇守晋王军大营，另外三部分出去收拢人口，皆有李义手下的高级人物和顶级人物坐镇，一时间，大量人口被带回晋王军大营。
　　等街道上没什么人时，晋王军大营的人口已然突破两万之数了。
　　李义不厌其烦，一批批给这些人洗脑，其实，没有展现神迹的情况下，又没有在这些人身上使用信仰之力，这种效果微乎其微。
　　毕竟，大家都过得好好的，包括贫民区的一些人，虽然生活的质量不是很好，但也算可以活得下去，谁愿意跟你一起去造反啊？
　　不过，李义只是找一个理由，让这些人跪拜自己，向自己山呼万岁的理由，让这件事情看上去不那么突兀。
　　而且，终究有一些特例，李义看到一些人明显心动了。
　　可惜，这些人大都是生活职业，拥有武职的只有极少数。
　　李义把那些拥有武职的归拢到一起，想着找时间把他们收为己用。
　　现在，晋王军大营里的人口，已经超过两万。
　　他只有两百多的手下，还要派一部分出去收拢人口，管理的已经有些吃力。
　　还好，他的手下，很多都实力高强，期间，也有一些活跃份子想逆反，甚至想挑动人心一起逆反，结果，眨眼被斩杀，震住了其他人。
　　之后，李义又让郑安等人展现了一下箭术，彻底吓住了所有人。
　　但是，这不是长久之计，随着时间拉长，难说会不会有人再动心思。
　　随着一批批人向李义山呼万岁，两万多人，也给李义提供一百五十多点信仰之力。
　　而且，早晨刚过，李义感觉他的信仰之力又有一大波增涨，应该是葫芦谷和百越那边的人口给他增加的。
　　终于，让他的信仰之力，再次回到两千点以上。
　　昨天和今天的大量消耗，让他的信仰之力数量，一度跌破一千五百点，让他都有些没有安全感了，现在，那些丢失的安全感终于被他找回来一点。
　　“小义，你收拢这些人，应该不是想要冲阵的吧？你是不是很需要新的人口？”
　　李钰昨天休息了一会儿，很早就起来了，一直在看着校场里的情况，李义走到他身边时，他突然扭头看向李义，问道。
　　“这……确实不是用来冲阵的……”
　　李义迟疑了一下，最终点头道。
　　“你这样做的效率太低。”李钰摇头道。
　　“父亲的意思是？”李义问道。
　　“你可以下令，召集全城保长来到晋王军大营，他们平时管理各户人口，与那些人沟涌更方便，更简单，你让他们通知下去，分批带人来晋王军大营，不来者，一旦发现，保长死，保长辖下所有民户死。”李钰平静道。
　　“这……”李义身体一震，随后，他的眼眸深处大放光芒。
　　他正纠结如何收拢更多人口的事情。
　　晋王军大营的地方有限，各种物资有限，最多再容纳一万人就到极限了。
　　再加上一万，也不过才三万人！
　　与整个东临城三十万人口，差距很大！
　　而且，挨家挨户收拢人口，真的很麻烦！
　　一些人家的人口已经被收拢，但是其他晋王军不知道，还重复去收拢，最后发现没人，白白浪费时间！
　　按照李钰的说法……他或许可以让整个东临城的人口给他提供信仰之力！
　　而且，收拢人口的方式更方便，还不需要怎么占用晋王军大营的资源！
　　那些人给他提供了信仰之力后，他完全可以再把那些人放回去！
　　这个主意，实在太好了！
　　李义心中激动。
　　这个主意，简直让他现在做的事情，效率许多倍的提升！
　　想到这里，李义感激地看了李钰一眼。
　　果然，姜还是老的辣。
　　他这个老爹不愧是中级军师。
　　这个主意，还给他打开了一条思路，让他以后到了其他地方，也可以使用！
　　“李凌！”
　　李义立刻激动的把李凌喊来，他要快些把这个方法执行下去。
　　“皇上！”
　　李凌前来。
　　不一会儿，很多手下都回来了。
　　然后，李义把这件事情交待下去。
　　看着李义高兴的做着此事，李钰微微一笑，没有再说话。
　　午时。
　　李义一行手下终于把全城保长都找了过来。
　　也很好找。
　　东临城内，十户为一保，十保为一大保，十大保为一都保，只要找出最大的都保，很容易把所有的保长找出来，只要这些保长把信息传达下去，其他人不想死，便会把所有户的人口都带过来。
　　东临城，人口确实有三十万，一共有六万多户。
　　六千个小保长，把整个晋王军校场站了挺大一部分，看起来浩浩荡荡。
　　李义把这个信息传达下去。
　　先前收拢的两万多人，已经被李义放回去了。
　　有了这些人的例子，相信这些保长再回去带人来，并不难。
　　一个小时后，这个方法开始见成效。
　　数千人陆陆续续前来晋王军校场，李义也没有再讲什么，只是让这些人向他跪拜，山呼万岁，便让这些人离开了，同时让手下把这些人家里的位置记录下来。
　　接下来，便是源源不断的人口前来晋王军校场。
　　一开始，李义获得大量信仰之力，还很激动，后来就比较平静了。
　　这种事情，一直持续到晚上十点才结束，李义再次收获两千一百多点信仰之力。
　　一整天，李义一行人没有出城，东临城内，不断的山呼万岁声音传遍全城。
　　晋王府。
　　“真以为把全城人拉下水就有用了？”晋王冷笑道。
　　城门上。
　　镇北军中，钟威神色冷静。
　　对方越长时间不出去，他们就有越多的时间调兵，东临城外就会有越多的军队围困对方，他真的不急。
　　至于城里，他已经破缺罐子破摔了。
　　说句难听的，只要晋王无事，全城的人，就算死完都没有事情。
　　不过，探查到城里的动静，他不得不感慨一句，军师不愧是军师，通过保长，从而让全城的人自动前往晋王军大营，不得不说，这一招十分高明。
　　可惜，军师的出身终究太低，眼界太窄了。
　　真以为，这种方法绑架全城，就可以起到效果？
　　大错特错！
　　当然，也可能是对方一行人看到实在无法出城，不得已的办法，总的来说，军师的思维，还是不可小觑的，对方最后使用什么样的方法冲阵，还未可知。
　　最后，见真章。
　　晋王军大营。
　　不再有人前来后，李义表情上闪过一丝疲惫。
　　虽然，他早就对自己使用了治疗术，让自己也处在不断恢复体力和状态之中，但是精神上的某些疲惫，却是很难消除的。
　　一整天，不断有大量人对他山呼万岁，他脑瓜听得都有些嗡嗡的了。
　　他都在想要不要塑立一个雕像，让众人对雕像跪拜了。
　　可惜，人口太多，若是塑立一个小雕像的话，恐怕很多人看都看不到，若是塑立大雕像的话，又不是一时半会儿可以做到的。
　　安排完所有事情，李义开始休息。
　　虽然，他延长了治疗时间，但在这期间，人也是需要休息的。
　　否则，他给人施展治疗术，设置一个月时间恢复，对方在这一个月里都不需要睡觉不成？
　　其实，长时间不睡也可以，信仰之力是可以恢复不良状态的，但是，李义感觉，这是需要消耗信仰之力能量的，等消耗完了，这种状态就消失了。
　　这是通过一些数据，李义做出的判断。
　　再者，一些精神上的疲惫，确实需要休息来恢复。
　　趁着第二天还没有到来，李义抓紧时间休息，让自己的脑子静一静。

第一百六十五章 镇北军顶级猛将白敌
　　三十万人口！
　　因为信仰程度问题，一天只能给李义提供两千二三百点信仰之力！
　　这是一个很庞大的信仰之力数量！
　　但是，仔细想想的话，也不是真的很多！
　　升级中级士兵的话，只能升级两百多个！
　　单个实力，与大商五大精兵的普兵差不多，大商的五大精兵有多少数量？一百万！李义这样的收入，持续十几年，才能赶得上！
　　再者，大商五大精兵，也不是只有普兵，还有更精锐的士兵，还有各种强大装备！
　　就算只有二十万精兵来对付李义，李义也不好对付！
　　不过，李义也有自己的优势，比如可以升更高级的士兵，或者升数量更多的低级士兵，无限续航体力，还有俘虏敌人，快速转化成自己人！
　　只是，敌人也不是傻子，尤其最后一项，他真的大量做了，恐怕不用多久，就会被敌人发现，再不会给他这样的机会，短时间，他也不一定有那么多信仰之力这么做。
　　总之，东临城，他不能长时间占领，最终的目标，还是要冲出去的！
　　零点之后。
　　李义再次开始忙碌。
　　有了前面的经验，这一回的效率就快多了。
　　刚刚天明，李义就把三十万人口的信仰之力吸收完了。
　　不是李义心急，而是你永远不知道下一刻会发生什么，这么重要的战略资源，自然是早点落袋为安的好。
　　东方日升时，李义再次收到葫芦谷和百越那边的四百多点信仰之力。
　　至此，李义的信仰之力数量，已然达到六千八百多点了。
　　李义想了想，让人喊来三百多“百姓”。
　　这些人，皆是拥有战斗职业，并对他们“造反事业”有所心动的人。
　　昨天，李义让人查了一下这些人的底子，那些欺男霸女的人，已经被排除在外，大都是想有一个好前程的人。
　　李义对这些人讲了一番话后，很轻易就把这些人收编。
　　他没有直接把这些人升级，而是让一些晋王军先带着这些人进行训练。
　　这些人的战斗职业，比较复杂，各方面都有。
　　李义打算把这些人的职业统一一下，大都转换成军职。
　　个人武力，与军团战斗，终究有些差距。
　　只有把这些人的力量凝成一股，在面对大量敌人的时侯，才能发挥出最大的力量，这就需要比较一致，或者配合比较好的军队职业了。
　　与此同时，李义挑出二十个表现不错，忠诚度较高的晋王军，把他们全都提升为高级人物。
　　又把晋王军的中级人物，提升到一百个。
　　至此，二百零七个晋王军，只剩下八十多人是初级人物。
　　那些忠诚度本来不够的晋王军，不知道是不是相互影响的原因，也大都提升上来，在李义使用信仰之力把大部分人升级后，他们受到的影响更大，忠诚度也大都提升到七十五以上。
　　当然，也有两个死硬份子，忠诚度一直很低，李义只能让人把他们处理了。
　　至此，李义差不多把这些晋王军彻底掌握。
　　四个镇北军，两个是初级，两个是中级，李义把那两个初级的提升为中级，一个提升为高级，也差不多算是完全掌控。
　　至此，李义的信仰之力，也降到三千三百多。
　　只是升级人物，不会消耗这么多，主要是那些高级人物之中，李义升级了十个弓箭手，那些弓箭手需要配套的弓箭，才能发挥出他们最大的威力。
　　为此，李义又让城里的铁匠，专门为这些弓箭手打造一些箭矢。
　　普通箭矢，高级弓箭可以使用，但威力远不如匹配的大。
　　目前，只要他们一刻不出城，他们面临的战斗，大都是巷战，小规模战斗。
　　因此，李义十分重视高端手下的数量和战斗力。
　　高级弓箭手的能力，绝对不止射程差距，还有各种反应，箭的速度，威力，都远远不是普通弓箭手可比。
　　镇北军的实力都很强，盔甲也都比较高级，普通弓箭手不一定可以对他们造成多大的威胁力。
　　高级弓箭手就不一样了，短距离，一箭射去，镇北军可以躲开防住的概率很小。
　　又一天过去，李义一行人仍然没有离开。
　　晋王府深处的晋王和城门口的镇北军都有些坐不住了。
　　甚至怀疑李义一行人是不是偷偷使用别的方法出城了，晋王军大营里的举动，只是掩人耳目。
　　为此，镇北军和晋王府各派一些高手前去晋王军大营附近探查情况，结果，自然是李义一行人还在晋王军大营。
　　不过，也因此被李义的手下抓住五名高手。
　　三名镇北军的高手，两名晋王府的高手。
　　这是真的高手。
　　两人直接就是高级武职。
　　另外三人，虽然不是高级人物，但实力也是十分接近高级人物了。
　　听说三人陷进去后，镇北军这边的为首将领钟威脸都黑了。
　　这等高手，就算在他们镇北军，也是十分稀少的，竟然一下折了三名，几乎不比折损三十个普兵差了。
　　这让钟威，再不敢轻易派人靠近晋王军大营，只是加快城外的兵马调动，争取让更多军队把东临城围住。
　　杀了他们镇北军这么多人，最后再让对方逃掉，那他们镇北军就真成大商的大笑话了！
　　前段时间，神武军围攻顶级绿林势力，百年大寨青龙寨，才死了多少人？
　　十月初一！
　　李义一行人被围困在东临城的第三天！
　　到早上时，李义再次获得两千八百多点信仰之力！
　　李义的心情没有任何轻松，反而有些沉重。
　　城里也有高楼，可以看到城外情景。
　　他让人在水晶店磨了两个凸凹镜片，制作几个简易的望远镜，又使用信仰之力升级了一下，足可以看到十里外的情景。
　　城外的大商军队，越来越多了。
　　镇北军的数量，也越来越多。
　　只凭他在城里的信仰之力收获，他和敌人的差距，很可能越来越大！
　　敌人强！他们弱！
　　“只升级普通士兵，根本不行……论普通士兵，敌人的更多！必须升级大量高级士兵，甚至顶级人物！”
　　李义默默道。
　　此时，他的信仰之力，再次突破了六千点。
　　他找来三个从百越和葫芦谷带来的高级手下，把三人升级为顶级人物。
　　并把剩下的晋王军初级士兵，全都升级为中级士兵。
　　接下来的时间，李义也没有闲着。
　　一边让人探查晋王府的情况，一边让人探查四方城门附近的情况。
　　一旦有晋王军离开晋王府，只要发现，就出手把对方拿下。
　　同样的，镇北军也是，只要发现有镇北军进城，便出手把对方拿下。
　　因此，李义手下的晋王军和镇北军数量，也一点点增加着。
　　不过，也不是所有晋王军和镇北军都是好收服的。
　　就如先前抓住的那五个“高手”。
　　五人在晋王军和镇北军的地位本来就比较高，这样的人最不容易收服，再加上，李义给这些人治疗，消耗的信仰之力很多，李义也不是很愿意给这些人使用大量信仰之力的方式收服对方。
　　万一不成，那损失就大了。
　　如果，对方再出现反复，损失更大。
　　还不如使用这些信仰之力直接提升一个忠诚于他的手下。
　　十月初二。
　　李义的信仰之力再次达到五千点。
　　李义又升级两个顶级人物。
　　至此，他手下的顶级人物数量，已经达到十个之多。
　　中午。
　　东临城外。
　　“驾~驾~”
　　一队五十多骑的人马快速打马前来。
　　“钟威拜见白将军！”
　　钟威单膝下跪，恭敬道。
　　白敌，镇北军顶级猛将之一！
　　手下之人，一个个皆是高手中的高手，镇北军精锐中的精锐！
　　“三千镇北军，两万州兵，竟然被几十个敌人吓得不敢进城，简直是天大的笑话！”白敌下马，冷笑道。
　　“打开城门，诸将士，随我入城！”
　　下一刻，白敌抬头，看向东临城的方向，淡淡道。
　　“白将军，我这里有晋王军大营的位置……”后方，钟威站起身，与此同时，连忙道。
　　“不必，东临城我来过，晋王军大营的位置我知道。”白敌没有回头，淡淡道。
　　不一会儿，城门打开。
　　白敌悠闲的走进东临城，没有半点紧张的样子，仿佛在后花园散步一般。
　　就在白敌一行人来到东临城外时。
　　李义收到手下上报的信息。
　　“疑似高手？就连镇北军的将领钟威都向其单膝下跪行礼？”
　　李义眼睛微眯道。
　　“皇上，听描述，应该是我们镇北军的白敌白将军到了……”旁边，一个镇北军手下犹豫了下，开口道。
　　“白敌？他是什么实力？”
　　李义看向那个镇北军手下，问道。
　　这个镇北军手下，已经被李义提升为高级人物，忠诚度还是比较高的。
　　“白敌是我们镇北军的顶级猛将之一，曾单枪匹马，闯入一个万人军队，杀敌首于阵前，一箭射空，曾射下双雕，一人正面对抗普通百人军队，可轻而易举击杀对方大半……”这个镇北军手下沉吟了下，说道。
　　万军之中取上将首级！
　　一箭双雕！
　　李义暗暗吃惊，果然，这个世界上的高手，还是很多的，青龙寨有秦一那样的人物，身为天下霸主，最居正统的大商朝廷，又岂会没有高手？
　　很显然，这是一个不弱于秦一的高手！
　　一个顶级人物！
　　难怪，对方敢这么悠闲的进城！
　　“不过，自己也不是没有顶级人物，对方真把自己当盘菜，那是想错了！”
　　李义眼睛微眯了，抬头道：“李凌，你把张旋风、郑安、陈飞等人喊来！”
　　“是！”
　　李凌应道。
　　不一会儿，八个顶级人物和四十个高级人物从晋王军大营出发！
　　没有等对方前来晋王军大营！
　　趁着对方正高傲之时，赶紧把对方围杀！
　　否则，这等高手，再加上此人那么多高手手下，真隐藏在这个城里，他们也要有极大麻烦！
　　很快，街道上，两方相遇！

第一百六十六章 全军覆没，收降！（七千字大章！）
　　“正主来了！”
　　白敌嘴角勾勒着笑意，没见他怎么动手，他背后的弓，已经出现在他手上，下一刻，十数支箭从他手上发出，道路两旁的建筑物上，两人栽倒下来。
　　与此同时，白敌身边数人，已经拿出盾牌把对面射到白敌跟前的大量箭矢挡住，不过，也有没挡住的……大量箭矢把白敌身后之人射杀，后方，也有箭矢射来，一个个镇北军高手被射杀。
　　“这么多神射手？”
　　白敌瞳孔微微一缩。
　　他小瞧敌人了，这不是一般的神射手，每一个都是弓箭手高手中的高手，而且数量不少，最起码不像钟威向上面汇报的那么少。
　　“该死的钟威！”
　　白敌心中暗骂道。
　　但此时，也顾不得想那么多了。
　　“冲上去！”
　　白敌大喝道。
　　狭路相逢勇者胜，此时撤离，不是上策，杀上去，凭他们的军团作战能力，反可能战胜对方。
　　白敌的手下，很多也是箭术高手，两方互射，互防，再加上白敌本身的箭术极高，各种反应都是极强，一时之间，两方相互都有损失，而又快速接近。
　　“铛！”
　　终于，两方碰撞在一起，兵器相接。
　　在此之前，他们两方的弓箭手，早就不射箭了，此时，也都改成白刃战。
　　“不好！”
　　这一交手，白敌脸色微变。
　　顶级猛将！
　　对方也是顶级猛将级的人物！
　　虽然，钟威汇报中说，敌人之中，疑似有几个顶级猛将！
　　但是，白敌嗤之以鼻，顶级猛将，岂是那么好出的？
　　二十几个人里面，就有几个是顶级猛将，简直是天大的笑话！
　　这个天下，几个势力有这么猛的实力？
　　就算真是如此，凭他带领的五十多个手下，再加上他自身的实力，也不怕对方！
　　在他看来，要么是钟威的眼力不行，要么是钟威怕损失太多镇北军受罚，故意夸大了敌人实力！
　　然而，今天一交手……他才知道，钟威哪是夸大了敌人的实力，根本是说小了敌人的实力！
　　不止一个顶级猛将！
　　也不是三五个！
　　扭头望去，他的手下被一些人杀鸡宰狗一般屠杀，让他心中无限冰凉，这是最起码七八个顶级猛将吧？
　　再加上，一开始，他们没有预料到的对方神射手数量，让他们一步差，步步差，以至于落到现在境地！
　　“钟威……该死啊……”
　　白敌心中怒喝。
　　“铛！铛！铛！”
　　白敌快速出刀，想着快速斩杀眼前敌人，好帮身边的手下应敌。
　　然而，敌人的实力，并不比他弱多少，也不与他硬拼，只是与他缠斗在一起，不让他离开，反而，因为他的不时走神，几次差点被对方伤到。
　　几分钟后，整个战场，镇北军只剩下白敌一人。
　　四五个顶级高手围杀白敌，又是一两分钟，白敌重伤被拿下。
　　这时，李义手下的一些晋王军前来接应，抬着所有受伤之人，快速前往晋王军大营。
　　城门口。
　　因为白敌一开始的态度十分强硬，也没有向钟威说他们的计划，以至于，钟威没有第一时间带着大队人马跟随，等白敌进城一会儿后，他犹豫了一下，才召集人马，准备进城。
　　然而，钟威刚刚召集好人马，准备进城。
　　城门都打开了，数百镇北军都在城里面走了几十米远。
　　便收到手下传来的消息。
　　白敌与五十多名手下，全部阵亡。
　　吓得钟威差点一屁股坐在地上。
　　天塌了！
　　这可是他们镇北军赫赫有名的大人物！
　　竟然陨落在这里了！
　　还有白敌的手下，一个个都是他们镇北军精锐中的精锐，整个镇北军，也没有多少这等人物！
　　一下死了五十多个！
　　这简直比死了五百多个，一千个镇北军普兵的事情还大！
　　“快！撤退！快撤退！”
　　很快，钟威反应过来，他抬头看向四周，双目通红的嘶吼道。
　　白敌和白敌的五十多个手下，已经全部阵亡，他们这些人再冲上去与敌人巷战，那不是找死吗？
　　哗啦啦！
　　立刻，镇北军狼狈退回。
　　好大一会儿，城门才再次关上。
　　可惜，这个时侯，李义手下的一众高手没有在这里，否则，必可以趁机大肆收割镇北军许多将士的性命。
　　晋王军大营。
　　李义看着抬回来的受伤手下，也是一脸凝重之色。
　　受伤的人很多！足有二十多个！
　　死的人，也有三个！
　　还好，李义提前给这些人使用过治疗术，让一些重伤之人的性命被吊住了，否则，死的人超过十个，也不是不可能！
　　由此，也可以看出，敌人的实力之强！
　　李义走到这些人的跟前，一一对这些人施展治疗术。
　　下一刻，受伤的人，纷纷完全恢复。
　　“多谢皇上救治！吾等誓为皇上效命！”
　　一行人纷纷单膝跪下向李义行礼，激动道。
　　李义安抚这些人一阵，沉默好一会儿，才去看那些被抬回来的白敌一行人。
　　包括白敌，所有镇北军高手全部重伤。
　　李义鉴定了一下，五十多人，只有十几个是中级人物，其他皆为高级人物，至于白敌，没有意外，金手指评为顶级士兵。
　　五十多人，死了十几个，只剩下三十多个。
　　“李凌，你说，我该不该收服这些人？”李义扭头看向李凌，问道。
　　不同于前面的晋王军和镇北军，那时，他们的人没死一个。
　　现在，他们的人死了三个。
　　这些人都算是凶手之一。
　　“我认为，皇上可以试着收服对方，战场之上，各为其主，生死各安天命，更何况，刚才的战斗，我们是正面作战，谁生谁死都怪不得别人，这些人的实力很强，还是值得敬佩和拉拢的。”李凌微微点头，说道。
　　“好，我试试。”李义淡淡一笑，说道。
　　他的金手指再强，也不可能保证手下从始至终一个人不死，这种事情，他早晚要面对，其实，他心里已经有了答案，只是想从李凌这里获得一份支持罢了。
　　白敌这些人，不仅实力强大，身份也不一般，若是可以收服，作用还是很大的。
　　或许，可以让他们后面少死很多人。
　　“你叫白敌是吧？”
　　李义走到白敌跟前，问道。
　　旁边那些镇北军高手，皆是白敌的手下，若是可以先收服白敌，再收服那些人，无疑会容易很多。
　　“你爷爷便是镇北军白敌！你就是贼首？没想到，竟然是这么一个毛头小子！”白敌冷冷道。
　　“你可愿降我？”李义再次问道。
　　“哈哈！让我白敌投降？你是在做什么春秋大梦呢？你既然知道我叫白敌，应该知道我在镇北军是什么人物，又有过什么样的功绩，我劝你省省心，该杀早点杀，若是想拿我冲城，那也是做梦，我们镇北军从来没有受人威胁的先例！”白敌大笑道。
　　“咳……咳……”
　　说话间，白敌咳嗽起来，最后喷出几口血。
　　他受的伤太重了。
　　“你不怕死，难道，也不为你的手下考虑一下吗？战场上，他们为你打生打死，现在，战斗结束，他们侥幸活了下来，你想让他们都死吗？只要你答应投降，我可以很快把他们治疗好，一个个变得生龙活虎！”李义扭头，看向那些重伤垂死的镇北军，说道。
　　“我们镇北军，没有一个贪生怕死的，你不要白废心力了！”白敌冷笑道。
　　另一边，李义已经收服的几个镇北军有些尴尬，他们可是都投靠了李义。
　　“何必呢？”李义摇头道。
　　“你们当兵是为了什么？学得文武艺，卖于帝王家，为帝王驱使，甚至可以为祸百姓？还是为了名利，想高高在上？又或者为了天下正义，为了天下苍生而战？”
　　“我与我父亲，本是一个小地方的举人秀才，学得也是圣人之道，想的也是为朝廷效力，为天下苍生造福，结果呢？就因为你们镇北军大将霍离都的女儿霍灵，我父亲被晋王陷害，我被官兵抓捕，逼得造反，现在，我前来救我父亲，又有什么错？”
　　“你们的行为，又属于什么行为？助恶为虐？”
　　李义缓缓道。
　　“被晋王陷害？你们短短时间聚集这么多高手？我看，你们早就有逆反之举，只是被晋王发现，然后抓起来了吧？”白敌冷笑一声，说道。
　　“这正是我要说的，我为天庭太子下凡，因为看不过天下百姓受苦……这件事情，让我觉醒前世记忆……”李义淡淡道。
　　“呵呵，这些胡弄鬼的话，你应该留着给那些愚民去说。”白敌嗤笑道。
　　“你不信？”
　　李义看着对方。
　　白敌不再说话，只是长长呼吸着。
　　一连串的说话，让他的状态越来越不好。
　　“白敌不想活，他说你们也不想活，那么，我想问一下你们自己，你们想不想活？”
　　李义转身，看向白敌的那些手下，淡淡道。
　　“杀了我们吧！”
　　“白将军说的不错，我们镇北军，没有一个怕死的！”
　　人与人的情绪是会传染的，一些还有意识的镇北军，艰难冷笑，说道。
　　“你们很多人身受重伤，哪怕有名医及时救治，估计也很难活下来，不怕死很正常，你们一些人不怕死，无非是不信我说的，那么，我就让你们见识一下我的手段。”李义平静道。
　　说话间，李义走到一个重伤的镇北军中级高手跟前，默念治疗。
　　下一刻，这个镇北军中级高手一跃而起，打量着自己的身体，一脸不可置信道：“我的伤好了？我现在的状态……竟然很好？”
　　“什么？”
　　“这怎么可能？”
　　其他镇北军高手，包括白敌，一脸震撼的看着这一幕。
　　这个镇北军高手先前受了多重的伤，他们一清二楚，竟然瞬间就好了？这是什么逆天手段？
　　“我说了，我是天庭太子下凡，为解救天下苍生于苦难而来，若论正统，我是天上天下最大的正统，你们与我为敌，等于与天下苍生为敌，你们是不希望天下苍生过得更好，你们是助恶为虐。”
　　“无论你们是报着习得文武艺，卖于帝王家的想法，还是报着为名为利的想法，你们皆应跟随于我，未来新朝开辟，也可万古流芳，而不是助商为虐，名臭万世。”
　　李义看着这些人。
　　“不可能，这一定是假的，绝不可能是真的。”
　　白敌摇头道。
　　“既然你们不信，我就让你们再见识一下。”
　　李义淡淡道。
　　说话间，李义再次走到一个中级高手跟前，默念治疗。
　　下一刻，这个镇北军中级高手也是一跃而起，一脸震撼地打量着自己的身体。
　　这下，那些受重伤奄奄一息的镇北军都躁动起来。
　　“我……我不想死……”终于，一个镇北军高手吃力的道。
　　生死之间，有大恐怖。
　　死了，一切都没有了。
　　难过的，只有他的家人。
　　他还不想死。
　　他还想活着。
　　现在，从李义的身上，他看到生的希望。
　　在此之前，他已经为镇北军“战死”。
　　现在，他想为自己活着。
　　“好。”
　　李义微笑道。
　　每个人的意志都是不同的。
　　不怕死的人，终究是极少数。
　　贪生怕死，这是所有生灵的天性，没什么丢人的，他也不介意收服这样的手下。
　　李义走到对方跟前，默念治疗。
　　很快，对方变得状态满满，所有伤势消失不见，与此同时，对方的忠诚度出现在李义眼前。
　　已然达到八十。
　　可以放心使用。
　　这是一个高级人物，至此，李义花费十二点信仰之力的代价，让自己一方多了一位高级武职。
　　“我好了？我真的好了！”
　　这个高级人物惊喜地看着自己的身体，一脸激动道。
　　“属下愿为主公效力！多谢主公救命之恩！”
　　随后，此人“噗通”跪到李义跟前，恭敬道。
　　他被李义展现的神奇能力折服了。
　　很可能，对方真是天庭太子下凡，真是如此，对方就真如刚才所说，为天上天下最大的正统，那么，他追随对方，又有何不可？
　　“我……我也想活着……”
　　看到这一幕，一个重伤的镇北军也心动，犹豫道。
　　“好。”
　　李义轻笑道。
　　走到对方跟前，同样把对方治好。
　　此人只是中级士兵，李义治疗此人只花费一点信仰之力。
　　之后，李义便多了一个忠诚度达到七十八的中级士兵手下。
　　而且，李义知道，此人的等级，虽然是中级士兵，但是实力已然不比高级人物差多少，这是一个消耗小，实力强的士兵，综合起来，不比一个高级人物差。
　　有了四个例子和两人带头，更多重伤的镇北军心动起来。
　　“不可！你们不可投降对方！我们是镇北军，大商五大精兵之一，镇国神器，受大商朝廷俸禄，岂可投敌？对方这是妖魔手段，你们投降对方，没有好下场的！”白敌怒喝道。
　　“你们看到没有，你们想活着，白敌却非要你们跟着他一起死，好成全自己的忠义，你们死后，镇北军和外界可以记得的人，大概只有白敌，而不是你们，这样的将领，真值得你们跟随吗？”
　　李义看向那些重伤的镇北军，说道。
　　“你错了，你们受的不是大商朝廷俸禄，而是天下百姓供养，包括大商皇室，也是受得天下百姓供养，你们受天下百姓供养，就该为天下百姓考虑，而不是为大商朝廷高层做恶。”随后，李义转身，看向白敌，淡淡道。
　　“呵呵，大商皇室统治亿万百姓，亿万百姓交纳税贡，合情合理，五大精兵被大商皇室供养，被大商朝廷供养，与那些普通百姓何干？没有大商皇室，大商朝廷，那些普通百姓会供养我们吗？”白敌冷笑道。
　　李义深深吸了口气。
　　不得不说，这个白敌挺不好糊弄的。
　　还给自己安了一个妖魔手段，别说，这还是第一次有人这么说自己。
　　真让人把这句话传开，说不得就会败坏自己的形象。
　　仙神，妖魔，有时侯只差一步。
　　“李凌，张旋风，你们把此人带到里面，我给他展现一下天庭太子的神力。”李义抬头，看向一旁的李凌和张旋风，说道。
　　“是！”
　　李凌和张旋风拱手道。
　　下一刻，两人提着白敌，便往里面去。
　　一个大厅里。
　　“我只问你一句，你投不投降？”
　　李义看着被绑住的白敌，淡淡道。
　　“不降！”白敌冷笑道。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　李义一剑一剑斩断此人四肢，最后默念治疗。
　　下一刻，白敌的伤势恢复。
　　白敌也是一脸震撼。
　　亲身经历，他才知道，这种手段究竟何等逆天。
　　姓名：白敌。
　　年龄：三十七岁。
　　忠诚度：二十。
　　“你可愿降？”
　　李义冷冷问道。
　　“不愿！”
　　白敌咬牙道。
　　他知道，这一次，他遇到了生平最大的危机，不仅是生死危机，还有名誉危机。
　　那种被斩断四肢的感觉，实在太恐怖，若是可以，他真的不愿意再经历一次。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　……
　　李义再次一剑剑斩断白敌的四肢，不，五肢，还有耳朵，眼睛，鼻子……等！
　　最后，李义默念治疗。
　　白敌的伤势，再次恢复。
　　忠诚度：三十。
　　白敌有些惊恐的望着李义。
　　就算是强悍如他，也对这种手段有些恐惧了。
　　“可愿降？”
　　李义问道。
　　“不愿！”
　　白敌再次咬牙道。
　　李义再一次重复刚才的过程。
　　姓名：白敌。
　　忠诚度：40。
　　“可愿降？”
　　“你杀了我吧！小小年纪，何必这么恶毒！”
　　“我说了，我是天庭太子下凡，为解救天下苍生而来，为了天下苍生，就算背上恶毒之名又如何？”
　　说罢，刚才的事情，再次重复一遍。
　　姓名：白敌。
　　忠诚度：50。
　　每治疗对方一次，李义就消耗一百点信仰之力，一转眼，便是四百点信仰之力出去了。
　　若不是收服对方有着重要意义，李义真不想这么做。
　　“可愿降？”
　　“你那么多顶级猛将手下，何必盯上我？我白敌一生英明，不想死了背上一个背主的骂名！”
　　“你跟随我，那叫弃暗投明，你为镇北军死，才叫执迷不悟！”
　　“你杀了我吧……”
　　于是，李义又重复一遍刚才的事情，甚至做的更过。
　　姓名：白敌。
　　忠诚度：60。
　　“可愿降？”李义问。
　　“你怎么才肯放过我？”白敌愤怒道。
　　“你可听说过有一种刑罚叫人彘？便是如刚才我对你那般，把一个人削成棍，放到药坛里，每天养猪一般，不让对方死去，口不能言，耳不能听，据说，一般人可以这样活一年之久，你的身体素质好，应该可以活两三年不成问题，但你可信，凭我的手段，让你数十年不死都没有问题？”李义淡淡道。
　　“你这个恶魔！”白敌又惊又怒道。
　　“我每次这样治疗你，也需要消耗一定神力，你不要挑战我的耐性，若是我的耐心没了，你还不愿降，我不介意把你做成那样的存在，然后让天下人看看，镇北军的白敌，最终成了什么样的存在！”李义平静道。
　　“你……”
　　白敌气极道。
　　“噗！噗！噗……”
　　李义再一次出手。
　　然后，李义再一次默念治疗。
　　“这是最后一次问你，你可愿降？”李义眼睛微眯道。
　　“我……我愿降……”白敌想到李义刚才描述的那种人彘，脸色微微发白，最后苦涩道。
　　若是真的成为那样的存在，他实在不敢想，他会不会疯掉。
　　偏偏，李义的手段逆天，让他想死都死不了，这才是最可悲，最可怕的事情。
　　姓名：白敌。
　　忠诚度：75。
　　“我看不到你的诚意，我再问你一遍，你可愿降？”
　　李义再次盯着白敌，冰冷问道。
　　“我愿降！”
　　白敌心中一凛，连忙道。
　　姓名：白敌。
　　忠诚度：80。
　　“我还是看不到你的诚意，你对我不够忠诚！”
　　李义摇头道。
　　他在此人身上，一共花费六百点信仰之力，这不是一个小数目。
　　只是八十点忠诚度，并不高。
　　此人不是一般人，若是忠诚度不够高，李义也无法太放心使用。
　　“我白敌愿效忠阁下，此生不悔，若违此誓，让我白敌天打雷劈，永生不得超生！”
　　听着李义连续质疑的话，白敌脸都绿了，最后咬了咬牙，说道。
　　姓名：白敌。
　　忠诚度：90。
　　李义仔细盯着白敌，目光一动不动，似乎在观看白敌内心深处的想法，片刻，他缓缓开口道：“勉强算是合格，既然你已投降于我，那我再赐你一份神力，让你的体力在一段时间内，可以快速恢复。”
　　说罢，李义再次在白敌身上使了一遍治疗术，设定十五天可以恢复。
　　姓名：白敌。
　　忠诚度：92。
　　只是提升两点忠诚度。
　　不过，考虑到忠诚度越往后，越难提升，92点忠诚度也不算低，李义便放过白敌了。
　　至此，他在白敌身上已经花了七百点信仰之力。
　　不小的数目。
　　但目前看来，真可用的话，还算值得。
　　李义带着白敌，走出大厅。
　　看向外面重伤的镇北军，淡淡道：“白敌已降，你们还等什么？”
　　“我也愿降！”
　　“大人，我愿降！”
　　本来，许多镇北军都有了心动，看到他们追随的白敌都投降了，他们岂还迟疑？
　　很快，所有重伤的镇北军都投降了。
　　李义走过去，一一给这些人治疗。
　　除了白敌，一共三十三人。
　　九个中级，二十四个高级人物。
　　至此，李义花费少量信仰之力，获得一位顶级战力，二十四个高级战力，九个不是高级，但战力也很接近高级的战力。
　　“你们可愿降？”
　　这时，李义扭头，看向另一方的五人，问道。
　　这五人，正是先前晋王府和镇北军派来探查信息的高手，因为不好收服，李义一直没管他们。
　　这一次，李义收服白敌等人，让这几人也在旁边看着了。
　　“大人，我的家小都在镇北军的管理下，若是我投降之事传出，怕是对我的家小不利……”一个镇北军迟疑道。
　　白敌在镇北军很有名气，白敌都投降了，白敌这么多手下都投降了，他还有什么值得坚持的呢？
　　再者，人不为己，天诛地灭，他选择跟随眼前之人，未来前途很大概率不会差，放弃生路，放弃一个十分光明的前路，选择死路，大商朝廷，镇北军，真值得他那么做吗？
　　“无妨，等会儿，我会发给你们一个面具，让你们平时之用，战场之上，你们的头盔也都带着面罩，只要你们不说，没人知道你们的身份，还有，你们可以把你们家人的信息写下来，待我们出去之后，便可以找机会把你们的家人接走，让你们无后顾之忧。”
　　李义微微一笑，说道。
　　说话间，李义一行晋王军手下取出一堆面具，还有一些新的甲胄给这些人。
　　又有一些手下拿来纸笔。
　　记录投降俘虏家人信息这件事情，在黑风寨一直就有传统，并且有所进化，只要这些人记录下的信息是真实的，便相当于上了贼船，不能再下。
　　有利于这些人的忠诚度提升。
　　“你们最好都记录一下，不怕一万，就怕万一，万一消息走漏，你们的家人就可能比较危险，为防止你们疏忽，等会儿，我会让你们熟悉的人帮忙看一下，有没有缺漏之处。”
　　看到一些镇北军迟疑，李义淡淡道。
　　当下，李义看到一些镇北军的脸色都变了，一些人立刻开始书写信息，一些不识字的，李义也都让识字的手下带出去帮忙记录，免得口述的时侯影响到他人。
　　最终，那五个晋王府和镇北军的高手，也都投降了。
　　为了让他们的投降更加靠谱，李义在他们身上也都使了一遍治疗术。
　　不管真投降，假投降，只要上了战场，就由不得他们了，他们不杀敌人，敌人也会杀他们。

第一百六十七章 出动
　　大厅。
　　李义招来白敌，问道：“白敌，现在，外面什么情况？”
　　“启禀皇上，现在，外面有五千镇北军，三万州兵……”白敌拱手道。
　　随着白敌的讲述，很快，李义了解外面的情况。
　　外面的官兵，并没有他想象的那么多，主要是，这边的镇北军上报信息，只说东临城的贼人，单兵作战能力很强，人数并不多，五千镇北军，三万州兵包围东临城，这还是看在晋王的面子上。
　　否则，三千镇北军出马，两万州兵出动，便已经到顶了。
　　每一次军事行动，朝廷军队出动多少人马，是有着各种标准的，不是你想出动多少人，就出动多少人，几十个贼人，或者一二百个贼人，你一下出动几十万大军？
　　那整个大商的军队，早就不够用了。
　　三千镇北军，两万州兵，这个标准，还是东临城比较大，人口比较多的原因。
　　若是小城，那出动的兵马人数更少了。
　　单兵作战能力强，所以，镇北军派了白敌一行人过来。
　　但是，万万没想到，李义一行人的单兵作战能力强到这种程度，白敌一行人全部栽在这里。
　　可以肯定，此事传回镇北军，必然会让镇北军大营震动，从而派来更多的高手，甚至更多的军队。
　　从白敌这里，李义也获得更多隐秘的信息。
　　就如，白敌这种高手，镇北军差不多有上百之数，只此一点，便让李义震撼大商朝廷的实力，青龙寨那么强的绿林势力，这等高手，也只有一个秦一。
　　却不想，只是一个镇北军，这个等级的高手，就有上百。
　　难怪，青龙寨在大商朝廷动手之后，立刻远避百越，不敢与大商朝廷正面交锋。
　　不过，白敌也说明，大商的五大精兵虽强，但要震慑四方，这个等级的高手，每一个都是军中神器般的存在，分散到各地后，可以随意调动的就不是特别多了。
　　他也是完成一个远方征伐任务后，刚刚回到镇北军，便被派了过来。
　　总之，镇北军再想派他这等人物前来，三至五个之间，最起码需要五天时间才能到达这里，五个以上，就需要更长时间了，除非，镇北军使用紧急调令，动用常年在镇北军大营镇守的这等高手。
　　常年在镇北军大营镇守的白敌这般顶级高手，大概有十个左右，由整个镇北军这个级别的高手，轮流职守，一般情况下，不会外派，除非收到紧急调令，如，镇北军八位大将六位以上的统一命令，或者收到当今圣上的圣旨和手谕，口谕都不行。
　　不过，哪怕动用紧急调令，使用快马，从镇北军大营到这里，也需要一两天的时间，才能赶到。
　　再加上消息传回去，这个时间可能更长。
　　“这样么？”
　　李义若有所思。
　　无疑，今天冲阵是最好的时机。
　　镇北军刚刚派来白敌一行人，结果全军覆没，外面的镇北军，一定人心惶惶，只是五千镇北军，三万州兵，他们快速冲阵，很大概率可以冲出去。
　　冲出去之后，他们需要马匹快速脱离战场。
　　马匹，也够。
　　晋王军大营，就有一些马，许多马的等级都达到中级，更有十三匹达到高级，这在百越可是价值五百两黄金的极品马，在大商更是价值千金左右。
　　也就是晋王军是晋王的嫡系，放到普通势力之中，绝不会有这么多好马。
　　再加上全城的好马，及他留在外面的五十多匹极品马，差不多够使用了，少量不够的，他使用信仰之力升级一些，也够了。
　　主要是信仰之力……
　　收服白敌一行人，虽然没有花费太多信仰之力，但是，这是对白敌一行人的等级和战力来说的，其实，也花费了不少，目前，他的信仰之力，只剩下一千五百多点。
　　因为手下的数量变多，质量更高，这么多信仰之力储备，其实是不多的，各种意外的抵御能力，严重下降。
　　还有三百多在东临城收拢的手下，一直在训练，还没有来得及升级，若是全都升级，也是一笔不小的消耗，甚至，全升中级的话，李义身上的这点信仰之力都不够。
　　还有东临城的信仰之力收入……
　　一天就可以收获两千二三百点，每多停留一天，他的收获都很大，这对于李义的诱惑力很大。
　　等白敌离开之后。
　　李义做出决定。
　　十月初四凌晨出城。
　　这样的话，他还可以在东临城获得两天的信仰之力，只需要过一天半，甚至不到的时间。
　　李义没有把这个决定说出来。
　　准备到时侯再说。
　　毕竟，他们的人源复杂，若是提前说出，万一消息走漏，就会多出不必要的麻烦。
　　反正，他们的人少，到时侯准备起来，也是很快。
　　眨眼，这一天，很快就要过去。
　　城里十分安静。
　　这期间，晋王府也收到白敌一行人全军覆没的消息，让晋王府里的众人震撼得不行。
　　白敌一行人什么实力，他们大致也听说了。
　　竟然连白敌一行人都全军覆没，敌人的小规模作战能力，恐怖的不可想象。
　　这一天，晋王的脸色，一直阴晴不定。
　　这几天，他的境地十分尴尬，他想在高手的护卫下出城，又怕出城的过程中被敌人拦截，他如何不知道，敌人拿住他，将对冲城十分有利？
　　这几天，一直有敌人盯着晋王府，说不定，敌人一直没有冲阵，就是在等他出晋王府。
　　本来，他在晋王府待着，还觉得比较安全。
　　晋王军还有两千多个，还有数百家丁，他身边还有许多高手，再加上晋王府的各种机关布置，他们全力防备下，敌人攻入晋王府，真不一定能落到好。
　　现在，收到白敌一行全军覆没的信息，晋王的自信没有那么足了。
　　一整天，一直在想要不要出城的事情。
　　城外，这一天，钟威也是十分紧张。
　　他如何不知，今天是敌人冲阵的最好时间。
　　渡过刚开始的慌乱之后，他身为镇北军将领的素质立刻显现出来，让城外的镇北军和各方州兵全力防备。
　　然而，一整天过去，敌人丝毫没见出来。
　　一直到晚上，钟威才恍然大悟。
　　“白敌将军一行人的实力很强，一定是贼人的实力也受到极大损伤，无力冲阵……说不定，他们的实力，没剩下多少了！”
　　钟威眼眸深处闪过一道道精芒，微微激动道。
　　他心里的慌张，一扫而空，反而有一股热血在涌动。
　　连白敌将军一行人都全军覆没的陷进去，无疑，敌人的实力很强大。
　　但是，敌人现在的实力，很可能没剩下多少了，如果，他这个时侯出兵把对方拿下，或许可以获得极大功劳，就此把他在东临城的失利抵消，还有余，也不是不可能。
　　镇北军的奖罚规则很严格，功就是功，过就是过。
　　这是一个获得极大功劳的机会！
　　“吾皇万岁万岁万万岁……”
　　子时四刻之后，一阵山呼海啸的声音，再次从城中传来，一切如平常一般。
　　不过，这没有熄灭钟威心中的想法。
　　在他看来，这或许是敌人使得迷惑行为，事实上，已经实力大减。
　　两个时辰之后，钟威终于没有忍住，派三百镇北军入城。
　　结果……自然是没有结果……
　　一直到天明，这三百镇北军再没有回去。
　　钟威一脸苍白。
　　他知道，这三百镇北军，恐怕再也回不来了。
　　他竟然又折损三百镇北军进去。
　　这一刻，他心中无比的懊悔。
　　早知道敌人的实力十分强大，小规模作战堪称无敌，他为何还要派这么多镇北军前去送死？
　　这一战之后，钟威心中的恐慌更重了。
　　最可怕的敌人，不是明面上的敌人，而是暗中的敌人！
　　现在，他都弄不清楚，敌人究竟有多少数量，高手又有多少了！
　　不过，他把今天的战斗结果，再次写进战报里面，让人快马送往镇北军大营！
　　今天凌晨的战斗，他不认为自己做错了，但终究再次折损三百镇北军进去，现在，他只希望大营那边，赶紧派来更多高手，更多军队，快些把贼人拿下。
　　至于后面的惩罚，却是不想了。
　　与此同时，钟威与这里的各方州兵将领沟通，让他们传迅上去，争取派更多的军队过来。
　　不过，普通州兵的反应缓慢，这三万州兵，因为在附近，才来的这么快，更远处的州兵，等收到调令，再过来，就不知道什么时侯了，不过，这些事情做总比不做强。
　　万一，贼人真的冲出去，他的责任也能小一些。
　　转眼，十月初四到了。
　　零点之后，李义开始收获东临城众人提供的信仰之力，连续几天时间，东临城的百姓已经适应了这件事情，甚至，很多人都想着赶紧完成这件事情，赶紧回去睡觉，效率也变得更快。
　　只是凌晨四点多的样子，李义便把全城之人的信仰之力收获完了。
　　两天，加上葫芦谷和百越那边的信仰之力，李义再次获得五千一百多点信仰之力。
　　不过，今天，葫芦谷和百越那边的信仰之力，还没有到帐，等到天亮一些时间，就可以收到了。
　　李义召集众手下。
　　使用三千三百多的信仰之力把那些在东临城收拢的“百姓”，全都提升为中级，大部分是中级军职，少量是中级其他武职。
　　几天的训练，已经让这些人大部分的职业都变成各种军职了，不过，还有少量没有变化，但不影响大局。
　　昨天凌晨，钟威派进城里的三百镇北军，也让李义收服二百五十多人。
　　目前，李义已经有顶级战力，十一位。
　　高级战力和堪比高级战力的战力，一共八十二位。
　　中级战力，接近八百位。
　　看着校场里的这么多强大士兵，白敌心中也有些震撼。
　　他知道，他们这一次冲阵的结果，应该没有什么意外了。
　　区别只是，敌人会损失多少人，他们会损失多少人。
　　“黑风骑先出动，其他人做好准备，等城门攻下，立刻出动！”
　　李义看着众人，平静道。

第一百六十八章 厮杀，惨烈，冲阵！（五千多字大章！）
　　黑风骑！
　　李义组建的高等兵种，与青龙寨的青龙骑，神武军的陷阵营类似，这是大乾朝第一支高等兵种的名称，也算是纪念李义刚刚起步时使用的黑风寨名称！
　　事实上，现在在许多人眼里，他们势力的名字，仍然是黑风寨！
　　黑风骑出动，却没有骑马，一行六十八人，八个顶尖高手，六十个高级人物，皆是穿着黑色甲胄，如黑夜中的幽灵，快速朝着一处城门奔去。
　　仅仅数分钟，便到达城门附近。
　　“敌袭，敌——”
　　不得不说，镇北军不愧是大商五大精兵之一，镇国神器，哪怕一行人至少都是高级人物，更有八个顶尖高手，刚刚靠近城门一百米内，便被守城门的镇北军发现。
　　立刻，就有哨兵嘶声喊道。
　　然而，不等他把话喊完整，便戛然而止。
　　一支利箭射到他的喉咙处，他瞪大眼睛，捂着脖子上喷溅的鲜血，缓缓瘫倒在城墙上。
　　“噗！噗！噗……”
　　不止是这个哨兵，一支支利箭从城中发出，射到城墙上露头的镇北军身上，把一个个镇北军射杀，一个个被射中的镇北军身体倒飞出很远，也由此可以看出这些箭支的威力。
　　黑暗中，白敌、郑安、陈飞神色漠然的看着这一幕，他们没有动，只是拿箭射着城墙上的人。
　　其他六十位高级人物也没有动，少量弓箭手藏在隐蔽位置射着城墙上，其他人皆在掩体后藏着，倒是另外五位顶级人物动了，他们快速朝着城墙奔去。
　　城墙上，镇北军也不是没有反应。
　　就在那个哨兵大喊不久，便有无数利弩箭从城墙上发出，几乎把整个街道铺满，可惜，黑风骑一行早有防备，这种没有什么准头的弩箭，根本无法威胁到他们，少量弩箭射到他们跟前，也大都被他们之中的盾手挡住。
　　白敌、郑安、陈飞一众神射手压制着城墙上的火力，再加上五位顶级高手走位偏僻，让城墙上的镇北军无法注意到，眨眼，黑风骑中的五位顶级高手，便到达城墙边。
　　一只飞爪从他们的手上飞出，只发出很轻的声音，便搭到城墙上。
　　下一刻，他们五人的身体冲天而起。
　　不到半个呼吸的时间，便到达十几米高的城墙上，等城墙上的镇北军注意到的时侯，已经来不及了。
　　“噗！噗！噗……”
　　五位顶级高手扑到周围的镇北军之中，如同恶虎扑到了羊群之中，手中武器每一次挥动，必然带走一条性命，一步数米，让一些镇北军退都来不及退。
　　“有人攻上城墙了！”
　　“不要退！”
　　“弩手准备！”
　　城墙上，守城的镇北军将领又惊又恐又怒的连连大吼道。
　　城墙上，一个个镇北军快速行动。
　　这几天，镇北军不是丝毫准备都没有的，眨眼，便有许多镇北军弩手准备好大量强弩对准黑风骑的五位顶级高手，此时，黑风骑的五位顶级高手正与一些镇北军缠斗。
　　“射！”
　　那个镇北军将领眼眸中闪过一道残忍的神色，低吼道。
　　这两天，他收到过密令，一旦遇到这种情况，该如何反应。
　　不是他们镇北军有射杀同伴的习惯，而是他清楚，若是不当机立断，让那五个顶级高手混入他们之中，他们可能要死更多很多倍的人，甚至，城墙就此被对方拿下，也不是不可能。
　　“咻！咻！咻！”
　　立刻，大量强弩朝着黑风骑的五位顶级高手射去。
　　“噗！噗！噗……”
　　还好，黑风骑的五位顶级高手，反应很快，就在那些弩箭未射出时，他们便把那些镇北军抓在他们身前，那些弩箭，立刻射在他们身前的镇北军身上。
　　又穿透这些镇北军的身体，快速朝着他们射来。
　　这是强弩！力量很大！
　　不过，有了这个时间缓冲，五位顶级高手已经把身体藏在城墙上的凹槽处，大量弩箭从他们的身边飞过，反倒是那些与他们缠斗的镇北军，纷纷被射杀。
　　“点火！”
　　就在这时，那个镇北军将领再次大喝道。
　　“轰——”
　　瞬间，两道火焰分别从两边镇北军所在的地方燃起，并快速朝着黑风骑五位顶级高手的方向快速蔓延！
　　镇北军，竟然在城墙上铺了大量火油！
　　而且是分段的！
　　只要李义一行人从哪里攻城墙，他们就把哪里的火油点燃！
　　这一点，却是白敌和李义俘虏的那两百多镇北军都不知道的！
　　这是这两天，钟威苦思冥想出来的手段！
　　曾经，他们镇北军的实力，大都远超过敌人，从来没有使过这样的手段！
　　但是，此时，他们镇北军不得不使用这样的诡奇手段！
　　敌人的单兵作战能力和小规模作战能力太强了，城墙上的空间有限，他怕一旦被敌人攻上来，他们镇北军就会被大量屠杀，一旦被敌人占领城墙，接下来，他们就比较被动了！
　　并且，城墙失守，无论怎么丢的，这在大商军队之中，都是一个大过！
　　若是可以不丢，钟威还是不想丢的！
　　最起码，在上面没有下命令之前，不丢！
　　水火无情！
　　哪怕顶尖高手，一旦被火焰缠上，也必死无疑！
　　不得不说，这是一个极好的手段！
　　看到这一幕，黑风骑的五位顶级高手，也是大吃一惊。
　　后知后觉，这才发现，他们脚下，还有身上，沾了不少火油。
　　立刻弹射而起，就要离开城墙上，他们脚下和身上都沾了火油，一旦被火焰蔓延到他们脚下，他们就可能承受烈火烧身！
　　“咻！咻！咻——”
　　然而，这个时侯，大量弩箭再次朝着他们射来，让他们不得不通过身边的城墙强行落下身体，再次藏身到凹槽处。
　　“冲过去！”
　　黑风骑五位顶级高手中的一人目光一冷，看向两侧的镇北军，冷声道。
　　不得不说，镇北军的这一招很狠！
　　但是，他们是什么人物？
　　每一个都是当世顶级猛将般的人物，如白敌和秦一那种军中神器般的存在，万军丛中可取上将首级，岂会怕这点挫折？
　　就算死！
　　也当死得轰轰烈烈！
　　“轰！”
　　当下，他们脚下一踏，猛然朝着一侧的镇北军冲去，在跑到半途的时侯，他们每人捞住两具镇北军的尸体，他们前方的弩箭全都射到两具尸体上。
　　一些强弩穿透两具尸体，又射在他们身上，他们却是不管不顾，仍然朝着前方快速冲去，就连速度都没有慢半点。
　　“轰！”
　　很快，他们的身体穿过火焰，他们身上的火油被点燃，大量火焰在他们身上燃烧，然而，他们的速度，仍然没有慢半点，依然不顾一切的朝着前方镇北军冲去。
　　“什么？”
　　那个发号命令的镇北军将领看到这一幕，一脸骇然道。
　　这些人是什么怪物？这种情况下，还敢朝着他们冲？
　　“退！快退！”
　　下一刻，这个镇北军将领大吼道。
　　然而，已经来不及了。
　　五个火焰“怪兽”冲到他们之中，大量镇北军的性命被收割。
　　就在城墙上燃起火焰时。
　　“什么？”
　　下方，白敌等人也是大吃一惊。
　　这火燃起的很不正常，显然，这是镇北军在使用火焰对敌！
　　随后，白敌等人隐约看到城墙上的情况。
　　“冲！”
　　当机立断，白敌大喝道。
　　说话间，已经身先士卒的朝着城门冲去。
　　“杀！”
　　六十个高级人物一起冲上去。
　　“咻！咻——”
　　虽然城墙上大乱，但依然有镇北军各司其职，大量弩箭朝着下方射来。
　　这些弩手，大部分都不露面，只是藏在掩体后进行盲射，然后有几个隐蔽位置的人发号命令。
　　这种弩手，白敌、郑安等人都不好射杀。
　　最多就是射到城墙上的狭小射口处，或许可以射到射口后面藏着的人，但效率极低，倒是射口处的弩箭射坏的不少，但是很快被其他镇北军拿弩箭补上。
　　本来，白敌等人打算等登上城墙的五个顶级高手从内部攻破，让那些弩手无法再顾及下面，但现在，只能说计划赶不上变化，只能硬拼了。
　　还好，白敌一行人走位分散，并且，白敌、郑安几个射手中的顶级高手，刚才重点搜索了一些隐蔽处观察他们位置的镇北军射杀，让这些弩手的准头大大降低。
　　很快，白敌一行人奔到城墙处，同样一个个飞爪飞到城墙上，快速朝着城墙上攀去。
　　城墙上，已经大乱。
　　众人挑得是特殊位置，很快，大量人攻上城。
　　到处都是杀戮！
　　高手擅长小规模作战，城墙上的环境，按说正适合黑风骑作战，可惜，镇北军准备了大量连弩，层层防备，城墙地面上又铺了大量火油，让黑风骑的威力大大降低。
　　好在，黑风骑的表现，大都悍不畏死。
　　一时间，杀得十分惨烈。
　　等李义带人赶到时，已经是二十多分钟后。
　　这一处城门被拿下！
　　五百守城镇北军，绝大多数战死！
　　只有极少数逃掉！
　　投降的了了无几！
　　镇北军身为大商五大精兵之一，本来就极少投降，李义先前收服那些镇北军，也是在重伤对方之后，更何况是这种战况下，也根本不适合接收俘虏！
　　黑风骑的情况，也十分惨烈！
　　李义看到时，也是倒吸口凉气！
　　高级人物，当场被强弩射杀的有三个！
　　在城墙下被强弩重伤的有十一个！
　　登城墙时，被城墙上敌人重伤落下的有五个！
　　登上城墙的人，一半都重伤！
　　尤其是最先登上城墙的五个顶级高手……已经烧得看不出谁是谁了！
　　若不是李义提前给他们使用了治疗术，让他们可以源源不断的恢复状态，他们恐怕都无法支撑到战斗结束，更不用提支撑到现在！
　　没有犹豫，李义立刻给这些人使用瞬间治疗。
　　五个顶级高手！花费五百点信仰之力！
　　其他人，李义也是连忙治疗。
　　再次花费五百多点信仰之力！
　　眨眼间，一千信仰之力没有了！
　　让李义心中微微一沉。
　　镇北军不愧是大商五大精兵之一，确实不是那么好对付的！
　　只是五百镇北军普兵，便给他们造成了这么大的伤亡！
　　若不是他有金手指，这么多高手栽在这里大半，也不是不可能！
　　剩下的人还想冲城？绝对不可能！
　　这也证明了，顶级高手虽强，但不是无敌的！
　　顶级高手对付普兵，虽然有着强大的杀伤力，但在某种特殊环境下，被少量普兵反杀，也很正常！
　　这几天，他使用少量高手猎杀敌人，太顺利了，小规模作战无敌，让他的信心变得膨胀！
　　这一战，让他膨胀的心冷静下来，不一定是件坏事！
　　最后统计战果！
　　黑风骑出动六十八人，一共死亡三个高级人物！
　　“多谢皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　看到自己变得状态满满，众人激动的向李义单膝跪下道。
　　白敌跪下时，心中震撼得不行。
　　先前，他已经见识过李义的这种能力，但再次见识到，还是让他无比的震撼。
　　战场上，可以源源不断恢复体力，也就算了。
　　战后，多重的伤，都瞬间恢复完好，这已经不是一般的逆天了。
　　什么样的敌人，可以抗住这样源源不断的打击？
　　他和他的手下……输得不冤！
　　镇北军，大商朝廷，这次真的惹到一个十分恐怖的敌人！
　　李义询问着这些人的状态。
　　在得知这些人源源不断恢复体力的状态没有消失，这才放心。
　　看来，治疗术是可以叠加的，一个长时间治疗，一个短时间治疗，两者并不冲突。
　　这代表着，他不需要再对这些人施展治疗，从而让这些人再次获得不断恢复体力的状态了。
　　否则，这么多高手，他全部施展下来，将是一笔十分庞大的信仰之力。
　　城外。
　　镇北军大营，钟威已经从逃回来的镇北军那里获得信息。
　　火攻成功！
　　敌人五位疑似顶级猛将级的人物，已经全身燃起大火，不出意外，已经被烧死！
　　城墙下，城墙上，数十位疑似高等兵种的人物，大半重伤。
　　同时，五百镇北军，绝大多数都死尽！
　　钟威听得大笑！
　　已经死了那么多镇北军，白敌一行高手都殒落在东临城！
　　只是再次付出五百镇北军代价，就杀伤对方这么多高手，太值了！
　　“让全军准备战斗！传令给那些州兵，让他们准备战斗！”
　　钟威扭头看向一众手下，大喝道。
　　贼人付出这么大的代价攻占城门，他不信，对方不趁势出来！
　　连续损失这么大，敌人再不冲阵，就可能再也出不去了！
　　“将军，城门开了！”
　　“城门被人开了！”
　　就在这时，一个传令兵快速赶来，大喝道。
　　“那处城墙上的床弩和超强弩已毁，让大军围过去！”
　　钟威冷声道。
　　一旦城墙失守，就毁掉上面的床弩和超强弩，这是他下的命令。
　　否则，床弩最远可射一两千步，超强弩可射几百至一千多步，一旦射到大军之中，这对于大军的伤害是极大的，若是倒霉射到将领身上，那个将领几乎是必死无疑。
　　“轰隆隆……”
　　天已微亮，大量骑兵从城门口奔出去。
　　为首几骑，手持强弓，一支支箭支从弓弦上流星般射出，几乎看不到箭支，便见对面的镇北军之中，大量镇北军如被割麦子一般倒下。
　　“床弩，超强弩，攻击！”
　　远处，一个镇北军将领大吼道。
　　城墙上的床弩和超强弩被毁了，但是，他们镇北军里还有床弩和超强弩。
　　“砰！砰！砰！”
　　一支支粗大弩箭朝着城门处射去。
　　“噗！噗！噗……”
　　立刻，李义手下许多骑兵被射中，每一支粗大弩箭，就仿佛一支无可匹敌的灭世武器，所过之外，无可抵挡，一切生命皆被收割，见马杀马，见人杀人，什么盔甲盾牌都挡不住。
　　这一幕，让李义看得心中都是狠狠一跳。
　　虽然，他早被众人提前打了预防针，但真正看到这一幕，还是切实感受到战争的残酷。
　　这才是真正的战争！
　　大军攻伐之下，个人的力量被削弱的厉害！
　　那种床弩，一旦被攻中，顶级高手都要死！
　　不过……也不是绝对！
　　李义注意到，顶级高手，还是可以躲开这种弩箭的！
　　刚才，就有一支粗大弩箭飞到一位顶级高手身前，被对方一个侧身躲开！
　　也是！
　　郑安等人还是高级猎人的时侯，便可以近距离徒手接箭，更何况这些顶级高手？这些射几百米至一两千米的弩箭？
　　在那些弩箭远远射来的时侯，早被他们超强的反应，看到和感应到了！
　　甚至，那些高级人物被射到的都是极少！
　　被射中的，大都是中级人物！
　　人员太密集，这是无法避免的！
　　这也是床弩和超强弩在战争中威力比较大的原因！
　　不过，这种床弩，制作材料很难寻找和制作，造价极贵，据说，一架可射一两千步的床弩就要五千两黄金以上成本，这是成本！外面有钱都无法买到！这是大商朝廷特有的装备！
　　制作时间就不说了，哪怕所有流程都十分熟练，一架可射一两千步的床弩从开始制作到制作出来，也需要三年以上时间！
　　这也是很多势力没有这种床弩的原因之一！
　　这一点不难理解，很多好弓，制作出来的时间，也需要一两年，甚至两三年时间！
　　除了制作难，成本高，制作时间长的问题，还有一点，也是这种床弩很难普及的原因之一！
　　那就是一架床弩，必须很多人一起用力，才能使用！
　　一架可射两千步左右的床弩，哪怕镇北军，也需要一百多人才可以使动！
　　可射一千步左右的超强弩，至少也需要三五十人，才可以使动！
　　这就注定，小规模作战，不可能用到这种武器！
　　再加上，这种大型弩运输麻烦，非特殊环境，数千人规模的战斗，也极少用到这种武器！
　　此时，镇北军用来攻击李义一行人……却是很合适！
　　不过，城外的镇北军，这种可以移动的一两千步的超强弩，数量也不多，各种强弩加起来，只有十架左右！
　　“驾~！”
　　没有任何停留，以黑风骑为首，大量中级人物跟随，全都骑着快马，快速朝着前方冲去。
　　已经出动，便不能回头。
　　不冲出去不罢休。

第一百六十九章 青龙骑前来？
　　冲阵，必须快！
　　趁着许多敌人还在其他三个城门附近，没有形成合围之势，使用最快的速度冲出去！
　　否则，一旦被缠上，就可能面临源源不断的敌人！
　　那时，哪怕李义一行人中有着很多高手，这些高手有着源源不断的体力，也不行！
　　一个人的体力恢复速度，其实也有极限的！
　　说是体力恢复，其实是状态恢复，只不过是把瞬间恢复的能力分成无数个等份……一旦在某个时间段消耗过大，状态恢复速度，就可能跟不上！
　　就如，先前五个顶级高手攻城，在城墙上被烧，状态恢复速度，便跟不上火烧的速度，若不是李义及时赶到，那五个顶级高手不死也要废了！
　　再者，蚁多咬死象，他们的反应再强，终究有顾不上的地方，终究有疏忽的时侯！
　　十架超强弩，一次射的可不是十支弩箭，而是数十支，甚至上百支弩箭，就算郑安等顶级高手，也不敢说可以次次躲开！一旦敌人使出密集打击，让他们顶级高手在一定范围内无处可躲，他们也只有被射中一途！
　　不过，那种密集打击不是那么好使出来的，必须计算好敌人的位置，再加上有着大量很厉害，及配合默契的操弩手，又有大量强弩使用，才可以做到，然而，敌人也不是傻子，站在原地让你攻击，尤其顶级高手！
　　“噗！噗！噗……”
　　郑安、陈飞、白敌三人，均有射三百米外，快速射八九箭的能力，简直是人形超强弩，三人联手，每一秒都可以射杀二十左右敌人，随着距离拉近，他们身后的高级射手也渐渐发挥出威力。
　　不过，那些高级射手的威力，就远不如郑安三人了，他们虽然也有射二百米外目标的能力，但是，一百八十米外，箭矢已经无法穿甲，再者，镇北军的甲胄都不是低等甲胄，超过一百五十米，甚至超过一百三十米，他们想射穿甲胄射杀敌人都是一件很难的事情。
　　偏偏，镇北军对他们当中的神射手，早有防备，甲胄穿得很完整，很少有致命位置漏在外面，太远的距离，让他们都无从下手。
　　短距离，镇北军的弓箭手已经可以威胁到他们，就算威胁不到他们，也可以威胁到他们的马，还好，郑安、陈飞、白敌三人优先射杀镇北军中的弓箭手，让他们的压力大大降低。
　　“不要在一个地方停留！一直往前冲！”
　　白敌大喝道。
　　镇北军敢射杀同伴的！
　　谁敢说，他们停留与敌人厮杀的时侯，不会有大量超强弩箭朝着他们射来？
　　可惜，超强弩那边，许多镇北军精锐在守卫，再加上，一排排散发着寒芒的粗大弩箭对着附近，顶级高手一旦被近距离攻击，也极难躲开，不好轻易过去损坏！
　　最好的办法，便是快速冲出那些超强弩的威胁范围！
　　“怎么可能？”
　　“那几人的弓箭，均有极强的威力，也就算了，怎么可以连续射这么多箭？”
　　镇北军中央，钟威看到这一幕，他一脸不可置信道。
　　就算是白敌将军，就算是他们镇北军里的那些顶级猛将射手，也不可以做到如此吧？
　　对面，这样的人物，却有三人！
　　每一个呼吸都有数十名镇北军被射杀，尤其，对方几乎都是挑得弓箭手射杀，让他们镇北军的远程攻击能力损伤严重，让他一时之间，也是难以承受！
　　他们镇北军，还从来没有遇到过弓箭能力这么强的敌人！
　　“超强弩，瞄准对方！”
　　钟威大喝道。
　　战场上！
　　两方已经短兵接触！
　　黑风骑发挥出极强的威力，无人可挡！
　　大量裂肢断臂横飞！
　　眨眼，便撕裂一个口子，终究，镇北军的数量，还是太少了，又散布的太广！
　　也是钟威等镇北军将领没有想到李义一行人的远程攻击能力这么强！
　　不过……更远处，又有上万州兵包围而来，密密麻麻，铺天盖地！
　　很快，无数箭矢朝着李义一行人飞来！
　　哪怕李义一行人中的弓箭手全力攻击敌人之中的弓箭手，但对方的弓箭手数量太多，再加上，被许多盾手联手保护，仍然有大量无法顾及到，等这些弓箭手靠近之后，便发挥出他们的威力。
　　很多人的马受伤。
　　许多人不得不下马，与敌人近战。
　　再者，很多士兵，虽然有骑术，但不是骑兵，他们的骑术有限，在马上的实力，大大不如在地面上的实力。
　　箭矢中，又夹杂着一些超强弩箭，州兵之中，也有超强弩的！
　　让一众高手也不得不顾及。
　　很快，分散开来。
　　聚集在一起，太容易被敌人针对打击了。
　　倒是李义和李钰身边，一直有三个顶级高手护卫，没有散开。
　　不过，他们也都下马了。
　　他们的马没受伤，在李义的命令下，随着他们前行。
　　“小义，你要想好，究竟与敌人在这里缠斗，还是冲出去！”李钰一脸冷静道。
　　李义这边，一些高层的马，还没有受伤，凭他们的实力，马的速度，冲出这些普通州兵的包围，并不难！
　　不过，那样的话，就要放弃大量丢失马匹，很多被包围，无法冲出去的普通士兵了！
　　也不能说，那些普通士兵没有起到什么作用，先前冲阵的时侯，吸引到敌人大量火力，后来与敌人短兵交接，也缠住大量敌人，杀了大量敌人。
　　也就是李义的手下，很多人拥有源源不断的体力，否则，李钰此时只有一个建议，那就是趁着现在敌人还没有怎么包围他们，他们赶紧冲出去！
　　但是，李义的手下，很多人拥有源源不断的体力，再加上李义手下有许多顶级高手，每个人都有远超常人的实力，便让这场战斗有了转机！
　　持续打下去，也不是没有击溃敌人的可能！
　　只是，不清楚，李义的那些手下，他们源源不断恢复体力的状态，又可以持续多久？
　　“打下去吧！”
　　李义轻声道。
　　轻易放弃大量手下的性命，他终究无法做到。
　　更何况，现在不是没有带人冲出去的可能。
　　没有马，在有着足够体力的情况下，所有人的冲锋速度也不算慢。
　　不一会儿。
　　两方彻底缠斗在一起。
　　李义也终于知道，什么叫打仗就是打人！什么叫杀敌一千，自损八百！什么叫双拳难敌四手！
　　战阵之中，高手的力量被大幅削弱！
　　李义这边的人，也开始不断受伤，不断死亡！
　　不止中级士兵，还有很多黑风骑里的高级士兵！
　　还好，一些顶级高手的实力，确实十分恐怖，在那些顶级高手的带领下，他们前进的速度很快！
　　只可惜，敌人不是站在那里让你杀！
　　更多的敌人，则是缠斗！
　　这也是普兵对付高手常用的方式之一！
　　一些人，更是使用绳索，渔网之类的攻击方式！
　　否则，只凭这些顶级高手，也可以把敌人杀完了！
　　李义在人群之中，也暗中瞬间治疗一些受伤手下，让一些人可以重新作战。
　　不过，也因此，他的信仰之力大量消耗着。
　　敌人被杀得节节败退。
　　“轰隆隆——”
　　突然，远处传来一阵马蹄声音。
　　是敌人的骑兵！
　　刚开始，李义一行人冲阵的时侯，没有面临多少骑兵，但不代表敌人没有骑兵，相反，无论是五千镇北军，还是三万州兵，均有相当规模的骑兵队伍。
　　此时，一支骑兵队伍已经准备好，开始向着李义一行人冲击。
　　“噗！噗！噗……”
　　不等那些骑兵冲来，郑安、陈飞、白敌三人快速出手，立刻射杀大量骑兵，一些骑兵栽倒，更是把后面许多骑兵带倒。
　　这支骑兵，一共有一千骑左右。
　　郑安、陈飞、白敌只来得及射杀一百多骑，许多高级射手，也射杀一百多骑，又有几十骑被前面的马绊倒，但后面还有很多骑兵，冲到李义一行人之中。
　　惨烈！
　　很惨烈！
　　两方相互厮杀！
　　最终，那些骑兵只有三四百骑冲出去，李义一行人也再次折损一百人左右！
　　一些人的身体都被马刀斩成两截！
　　虽然，那些人没有一瞬间死伤，但伤到太多脏器！
　　战场之上，时间紧迫，就算李义使用瞬间治疗，也无法救活对方！
　　“小义，不能再顾所有人了，必须全力冲出去！再拖一些时间，其他三个城门处的敌人赶来，三万多大军就会源源不断包围过来，就连城门都被会对方堵上，我们连回去都不可能了！”
　　突然，李钰沉声道。
　　这些州兵的战斗力，还要比他想象的更强，崩溃程度，也没有他想象的那么高。
　　应该是五千镇北军为主军的原因，甚至有镇北军将领在指挥这些州兵，大商五大精兵在普通州兵心里的威望还是极高的，因为镇北军的存在，让这些州兵发挥出来的威力更大。
　　或者，还有他们人少的原因。
　　人少是优势，也是弱势。
　　人潜意识里有惧多的心理，同样有欺少的心理。
　　如果，他们的军队，铺天盖地，再展现出强大实力，敌人下意识就会害怕，稍有败势，就可能崩溃。
　　现实，却是他们的人很少，虽然实力很强……但是，只有他们自己知道，敌人不知道！
　　如此，敌人就产生欺少的心理！
　　否则，这么大量杀伤敌人……一般军队，不说大面积崩溃，也该小面积崩溃了！
　　现在，敌人说不定还产生捡便宜的心理，认为他们的力气已经消耗差不多了，只差一点力量，就可以灭掉他们！
　　只要这个时侯，敌人的将领不是白痴，但凡拿一些功劳赏赐激发士气，便会让这些人发挥出超常的战力。
　　“皇上，我们的体力恢复有些跟不上了……”
　　这时，郑安退到李义身边，低声道，不间断的快速射箭，并且很多都是强箭，这对力量的透支是极大的，不止是他，白敌和陈飞的力量，也都有些透支了。
　　李义抬头，看向许多人的神色间，也显出疲态。
　　他的心中再次微沉。
　　终于，这样的事情还是发生了。
　　“全力冲出去吧！”
　　李义沉声道。
　　说话间，李义给郑安再次施展了一遍治疗术，不过把治疗时间设定为一天，这样一来，郑安的状态恢复速度，将会更快，并且可能受到两份治疗状态的叠加，应该可以跟得上消耗。
　　李义快步赶到白敌和陈飞身边，又给这两人分别施展了一次治疗。
　　三人是他们当中十分重要的远程火力攻击，绝不能出现意外，否则，他们的弱势将会更大。
　　期间，白敌神色复杂地看了李义一眼。
　　说实话，这一次，他们的冲阵效果十分糟糕。
　　却是李义，白敌，包括李钰这个中级军师，他们都忽略了一点。
　　那就是他们的实力很强，敌人却不知道！
　　这很重要！
　　战场上的势，很重要！
　　士兵的士气！
　　整个战场的大势！
　　所以有破釜沉舟这句话，又有哀兵必胜这句话！
　　他们的人少……这是一个大弱点！
　　让敌人的士气一直十分旺盛！
　　不过，李义对手下的爱惜，却让白敌刮目相看！
　　说实话，他一路走到镇北军高层，极少见到李义这样的将领！
　　许多将军传出爱兵如子的名声，也大都是在战场下的行为！
　　如李义这般在战场上爱惜手下性命的行为，却是极少见极少见！
　　一个人的位置越高，越难见这种品质！
　　“难道，他真是天庭太子下凡，因为看不过凡间百姓过的疾苦……”白敌心中微微震撼的想道，他虽然臣服李义，但他对于李义是天庭太子下凡这件事情，仍是抱着十分怀疑的态度。
　　否则，他先前也不会十分坚定的不投降。
　　后面投降，其实是被李义打服的，吓服的。
　　但现在，他被李义的某种品格打动了。
　　说实话，这种品格在战场上，并不好，但不能否认，这种品格确实很容易让人钦佩。
　　不知不觉，白敌的心境，再次发生变化。
　　如果，李义这个时侯观看白敌的忠诚度，就会发现，白敌的忠诚度，已经达到了96点。
　　“轰隆隆——”
　　突然，远处再次传来一阵马蹄轰鸣声。
　　众人心中一沉。
　　难道，又有敌人的骑兵要冲过来了？
　　这很正常，敌人的骑兵，远不止刚才那么多！
　　“皇上，好像是青龙骑！”
　　却在这时，李义身边，李凌眼睛微眯道。

第一百七十章 万军丛中取敌将首级
　　“什么人？”
　　“难道是其他地方派来的援军？”
　　镇北军和三万州兵的将领听到这个声音，纷纷抬头看去。
　　但是，下一刻，他们纷纷心中一沉。
　　因为，这支骑兵已经朝着他们撞来，友军的话，不会这么做的，这是敌人！
　　“后排枪兵，盾兵，列阵！”一些将领大吼道。
　　后排的一些枪兵，盾兵，也是匆忙反应，甚至，一些弓箭手也朝着对方射去，但是，没有用……这支骑兵如同钢铁洪流一般，没有丝毫停顿的撞进眼前州兵队伍，无可匹敌的闯出一条通天大道！
　　这支骑兵直直朝着李义一行人奔来。
　　李义的手下，很多人立刻紧张起来，他们大都是李义在东临城收服的手下，没有见过青龙骑，但见过太多次镇北军和朝廷州兵射杀自己人的事情，很难说，这支骑兵不是朝廷的人，只是同样没有顾忌自己士兵的性命。
　　“不要攻击对方，这是咱们的援军！”
　　看到这一幕，李义连忙大声喊道。
　　李义从百越带来的人，大都见过青龙骑，也是连忙向着身边的人说着类似的话。
　　很快，李义的手下，全都知道，他们的援军来了，一个个十分激动。
　　“这支骑兵……竟然是……皇上的手下？”白敌心中再次震撼。
　　他是镇北军的高层，整个镇北军的顶级猛将之一，他的手下，无不是镇北军精锐中的精锐，一眼便看出，这支骑兵的实力多么强大！
　　就算是镇北军，这个等级的精锐，也不超过三千，并且，很多不是骑兵！
　　这支骑兵的数量，差不多有五百之数，这是一股十分强大的力量！
　　“李义！快走！”
　　转眼，数百青龙骑冲到李义一行人跟前，一匹马上，一个女声娇喝道。
　　李义心中微微一震。
　　他听出，这个声音是秦婉的，没有想到，秦婉竟然也来了，并且跟着一起冲阵，秦婉可是远远没有真正青龙骑的实力。
　　李义抬眼看去，只见，一匹枣红色高头大马上坐着一个全身黑甲之人，头上带着黑色头盔，脸上也有着黑色面罩，看不出里面是什么人，甚至看不出是男是女，四周，隐隐有几个骑兵保护着对方。
　　李义立刻确定，那个骑兵，就是秦婉。
　　闯进来的青龙骑没有停留，转了一个弯，便朝着另一个方向冲去。
　　同样的，一路所过，无可匹敌。
　　此时，李义也真正见识到重骑兵的威力，或者说大规模重骑兵的威力，相比较来，先前，他们八九百人虽然也是骑兵，但与对方相比，就远远不如了。
　　或许，对方选择闯入的时机，也很重要。
　　他们在这里吸引了数千镇北军和上万州兵的注意力，对方突然从后面闯进来，自然轻而易举闯乱敌人阵型。
　　闯进来的时侯，五百青龙骑斩杀数百州兵！
　　闯出去的时侯，五百青龙骑又斩杀数百州兵！
　　最重要的是气势……
　　青龙骑的速度极快，几乎看不到损伤，让人看不到希望！
　　再加上，白敌、郑安、陈飞三人，还有青龙骑中的神射手不断收割大量敌人的性命，终于，上万州兵崩溃了，纷纷转身就跑！
　　“逃啊！”
　　“快逃！”
　　“对方的实力太强了，我们根本打不过！”
　　一些州兵惊恐道。
　　超强弩那里，早就被青龙寨第一波冲击破坏了，此时，州兵队伍这边已经没有了威胁青龙骑的力量，数百青龙骑从容猎杀着一个个州兵！
　　“带上受伤的同伴！”
　　“我们一起走！”
　　李义看向四周，大喝道。
　　说罢，翻身上马，一起带头朝着青龙骑开出来的道路冲去。
　　便在这时，又一支骑兵队伍冲进前方溃败的州兵之中，李义认出，正是他留在城外的手下，不仅那些手下全部过来，还有那些极品等级的空马。
　　这些人马，李义提前与己方的人马打过招呼，并且说明了标志，倒是没有误认的情况发生。
　　青龙骑那边，也没有发生误认的情况。
　　因为，李义一行人前来齐州的时侯，便向青龙寨买了一批马甲，那些马上披的甲，正是与青龙骑一样的马甲。
　　州兵溃败，已经没有阻挡之力。
　　很快，双方汇合。
　　“火焰！”
　　李义策马奔到为首之马跟前，大笑道。
　　说话间，一个纵身，便跳到火焰身上。
　　立刻，那种高度敏捷的感觉重新回来。
　　“李凌，邓石虎，郑安……上马！”
　　李义抬头，看向四周手下，大声道。
　　马甲，他在东临城没有发现一件，马甲不是那么好做的，李义也不想在这方面消耗太多信仰之力，所以，他们这次冲阵，他和他手下的马全都没有马甲，也是李义没想到他们会陷在城里出不去，也没有想到后来攻占晋王军大营，又收拢这么多俘虏之事。
　　否则，他提前就会把一些马甲运到城里了，甚至把一些极品马，甚至把火焰和幽灵打扮一番运到城里。
　　那样，他们的情况或许会好很多。
　　“是！”
　　一众顶级人物纷纷应道。
　　下一刻，他们纷纷选了一匹极品马跳了上去，立刻，那种敏捷的感觉，再次回来，并且，因为他们这一次的马有马甲，让他们的行动，也更加肆意许多。
　　先前，他们骑的马，也都是极品马，但因为没有马甲，让他们对敌人的许多攻击都比较忌惮，现在，这种感觉消散许多。
　　至于李凌，自然是骑到顶级黑马幽灵身上。
　　黑马幽灵一侧挂着李凌的马上武器，一杆黑色马槊，手中持着马槊，在空中舞了几朵槊花，李凌嘴角勾勒出一丝笑意。
　　“噗——噗——噗——”
　　这时，远处，镇北军那边，大量粗大弩箭朝着他们射来。
　　几个中级和高级士兵发现不及，纷纷被射中。
　　“皇上，我想过去一趟！”
　　李凌眼眸中闪过一道冷芒，扭头看向李义，沉声道。
　　“你可有把握？”
　　李义心中一动，问道。
　　他与李凌相处太久了，各种行事十分默契，李凌没说什么内容，他便猜到李凌打算做的事情了。
　　“我想试试！”
　　李凌平静道。
　　“好，你小心一些，若是发现事不可行，立刻回来！”
　　李义点头道。
　　“驾！”
　　李凌拍马，立刻，他身下的幽灵如同离弦的箭支一样蹿出去。
　　“这马……”
　　白敌一脸震撼。
　　这马的加速度，明显比外界让人热捧的极品马强太多，莫不是传说中的神驹？
　　神驹，整个镇北军也没有几匹！
　　就连他也没有资格拥有！
　　还有李凌……打算做什么？
　　白敌心中隐隐猜到什么，但是，他不敢相信。
　　他虽然做过万军丛中取敌将首级的事情，但是，敌人的军队，只是比较普通的军队，而且，大势不同……那时，他们面对的敌人已经出现溃败之势。
　　虽然，这里的州兵，也出现溃败之势，但是，镇北军那边，仍然稳定着的。
　　那里有着大量超强弩！
　　李凌一旦近距离被那些超强弩射中，下场不堪设想！
　　“郑安、陈飞，你们过去掩护李凌侍卫！”
　　便在这时，李义大喝道。
　　“是！”
　　郑安、陈飞立刻应道。
　　下一刻，两人也是打马朝着李凌的方向追去。
　　说实话，前面的仗，他们打得也有些憋屈，也想趁机发泄一番。
　　李义没让白敌过去。
　　毕竟，白敌原来是镇北军的高层，先前，他让白敌射杀大量镇北军属于不得已，现在，他们再脱离敌人包围，已经不算什么，再让白敌主动对付镇北军，他怕白敌心里介意。
　　另外，白敌的箭术很强，让白敌留下，也可以照顾这边人的安全。
　　镇北军中央。
　　“该死！这些州兵，真是不堪大用！”
　　钟威先是震撼那支骑兵的强大，随后便气恼己方州兵的不争气。
　　眼看着敌人就要冲出去了，他们一方却是死伤惨重，让他如何不气急？
　　这一战，只是他们镇北军就又死了一千左右士兵，加上前面在东临城内和守城时的损伤，他们镇北军死亡人数已经超过两千，更不提还有白敌将军一众高手！
　　那些州兵才死亡多少？
　　最多才两三千！
　　他们镇北军，一共也只有五六千之数，那些州兵，却有三万之数！
　　这么大的损伤，若是让敌人逃了，他的责任绝对不小！
　　那时，连一个迁怒的对象都没有！
　　他反而可能成为各方的迁怒对象！
　　“将军，您快看！”
　　便在这时，钟威身边，一个手下突然指着一个方向，神色震撼道。
　　只见，一匹全身黑色的骑兵，快速朝着这边驶来。
　　速度极快！
　　甚至，他们只能在战场上看到一道黑影！
　　“神驹！这是敌人骑着神驹过来了！”
　　钟威身为镇北军高层，还是十分有眼光的，立刻从这匹马的速度判断出等级，他忍不住失声道。
　　骑着神驹，还敢闯过来的人，实力岂会差了？
　　“这是想万军丛中取上将首级吗？”
　　随即，钟威心底忍不住大怒。
　　他就是镇北军在这里的最高将领，对方前来这里，又是想取谁的首级？
　　“各弩手、弓箭手、超强弩准备！”
　　钟威立刻大喝道。
　　然而，命令是下了，但是，许多超强弩刚刚使用过，再次发射，也需要一些时间上力，一些超强弩调角度方向，也需要时间，连番厮杀之后，镇北军剩下的弩手和弓箭手也不多了……
　　这还是其次，对方的速度很快！
　　本来，钟威还想着，周围的镇北军可以阻拦对方一些时间！
　　然而，他想多了，对方的实力真的极强，没有一个镇北军是对方一合之敌！
　　就在钟威和手下说话间，李凌已是骑着幽灵再次前行近百米！
　　所有箭支均是躲过，或被格挡开！
　　幽灵的灵性很强，可以自动躲开大量箭支！
　　战场上，人影重重，想发现百米外的一人，本来就不容易……
　　所以，此刻，李凌已经到了他跟前！
　　“噗！”
　　李凌一槊过去，钟威的头颅高高飞起。
　　镇北军在这里的最高将领，至此被斩杀！
　　万军丛中取上将首级，李凌做到了！
　　一槊削掉钟威的头颅，李凌的动作没有丝毫停顿，就如同杀死一个普通士兵一般，反而趁着马势，再次一槊挥动，连杀数个被惊到心神的镇北军高层。
　　“噗！噗！噗……”
　　等李凌骑着幽灵跑远，原地已经留下五个镇北军高层的尸体。
　　“踏~踏~”
　　李凌骑着幽灵转了一圈，快速奔到郑安和陈飞旁边，他低喝道：“走！”
　　刚才，正是郑安和陈飞吸引了大量镇北军的注意，才让他顺利斩杀镇北军的一众高层。
　　郑安和陈飞没有说话，打马跟在李凌身边，快速离开这片战场。
　　此刻，他们心里，也是十分热血。
　　万军丛中取上将首级！
　　这可是传说中的事情！
　　更不用说，对方还是镇北军的高级将领！
　　虽然，他们只是打了下下手，但是，终究参与了这场行动，这让他们也与有荣焉！
　　镇北军高层死了好几个！
　　这是大提己方士气，同时大降敌人士气的事情！
　　李义一行人中，有人知道李凌的行动，十分关注着这件事情，看到这一幕时，立刻激动的大声喊出这件事情！
　　很快，李义手下所有人都知道了，他们当中的顶级强者李凌侍卫，万军丛中取上将首级，斩杀镇北军大量高层，众人一起兴奋欢呼，一些人看向李凌、郑安、陈飞三人的方向，眼眸深处闪过一丝狂热。
　　与此同时，周围的镇北军和普通州兵，他们脸色纷纷发白，剩下的镇北军崩溃，那些普通州兵跑得更快了，一些从另外三个城门处赶来的州兵队伍都被撞散了。
　　那些州兵队伍的将领，也是一个个脸色发白，这场战斗……就这么结束了？他们败了？
　　怎么可能？他们可是有数千镇北军，三万州兵！
　　最差的结果不是让敌人跑掉吗？怎么反而他们败了？
　　他们才刚刚赶到啊！
　　等李凌一行人回到队伍，迎接过众人的欢呼，默默与大部队一起行动时，李义看了李凌好几眼，终于忍不住道：“我还以为你是去毁弩的……”
　　“我本来就是去毁弩的，那些人正好站在超强弩的附近，我感觉应该可以杀了他们，没想到，真做到了。”李凌沉默了会儿，缓缓开口道。
　　“……”
　　白敌正好在一侧，听到这句话，也是无语了。
　　没想到，这个李凌，竟然是无心中做出这么大的壮举。
　　万军丛中取镇北军数员将领首级，这件事情传出去，李凌绝对会名传天下。
　　其实，李义想多了。
　　白敌虽然是镇北军的高层，但他与镇北军普兵，其实属于两个系统，他的手下，无不是镇北军精锐中的精锐，平时，也多与这个层次的镇北军打交道，执行的也都是高等任务。
　　镇北军的数量那么多，除了经常接触的人，其他人，谁认识谁？
　　再者，他现在对李义的忠诚度达到96，他的心理倾向，不说彻底倒向李义，也差不多了。
　　杀戮那些镇北军，真没有李义想的那么有负担。
　　看到钟威等镇北军高层死，也没有太大负担，反而感叹李凌的壮举。

第一百七十一章 天下传名，回百越，再次征伐开始！
　　大商，弘武十三年，九月末。
　　齐州，东临城，贼人作乱，掠全城三十万百姓，在城内山呼万岁五天不止。
　　六千镇北军和三万州兵前去围剿，大败，镇北军损失近半，州兵损失两千余，镇北军顶级猛将白敌及手下五十余高级精锐，进入东临城后，全军覆没，敌人离去。
　　期间，贼将李凌骑神驹黑马幽灵，万军丛中取镇北军数位将领首级。
　　消息一出，天下哗然，弘武帝震怒，号令神武军和镇西军，两大精兵前去捉拿贼人，与此同时，弘武帝亲口点名斩杀贼首李义者，赏黄金一万两，斩杀贼将李凌者，赏黄金五千两，斩杀贼首之一李钰者，赏黄金千两。
　　斩杀贼人，本为各将士职责，朝廷极少赏赐如此之大，往日，大商边境的四大精兵征伐一个小国下来，其主将，也可能只被赏赐几百两黄金，赏一两千两黄金的就算不错了，由此可见弘武帝对此事多么震怒。
　　除了黄金赐予，官升一至五级不等。
　　十月初七。
　　镇北军大营。
　　“灵儿，东临城大乱，镇北军大败，死伤大量士兵，陛下震怒，朝廷之中议论纷纷，如今，唯有你嫁给晋王，才能压下所有议论，否则，咱们霍家危矣……”一个身穿盔甲的中年男子来到一个大帐前，叹了口气，说道。
　　这一次朝廷发布剿贼命令，没有让镇北军参与，便说明了朝廷和陛下对镇北军，或者对他们霍家产生极大不满。
　　他们霍家在镇北家根深叶茂，正是容易被朝廷忌惮之时，难说会不会借此削弱霍家的势力，甚至，这就是他们霍家走下坡路的开始，逐渐从镇北军除名，也不是不可能。
　　之前，与晋王联姻，他们霍家也是思考许久，才做出的决定，或许会引起一些人的议论，但也可以让许多朝廷大员不再攻击他们霍家，往后，只要晋王不作乱，他们霍家就无事。
　　如今，大商正是鼎盛之时，皇帝子嗣昌盛，晋王造反的概率不大。
　　再者，他们霍家也调查过晋王，并没有造反想法，只是想让自己的权势更大一些罢了。
　　大商立国百年，就没有出过造反的王爷，除非是特殊环境下，历朝历代，生出造反之心的王爷，其实也是少数。
　　李钰，只是一个小人物。
　　万没想到，正是这个小人物，却引出这么大的事情。
　　他也没想到，李钰的儿子，一个十几岁少年，竟然在短短时间获得这么强大力量的支持。
　　一时间，他都怀疑晋王安在李钰身上的造反罪名是不是真的了。
　　“呵呵，堂堂镇北军霍家，世代将门，百年来，将军无数，功劳无数，什么时侯需要出卖一个女人的婚姻换生存了？”大帐内，一个女子的声音，轻笑道。
　　“灵儿，自古以来，女子婚姻，都是父母之命，媒妁之言，我此次前来，不是与你商量，而是命令你嫁给晋王，至于那个李钰，你不要想了，陛下亲口点名，拿下他们父子二人者，一个赏金万两，一个赏金千两，现在，咱们霍家正处在漩涡风暴之中，但凡咱们霍家之人再与他有半点联系，只需顷刻，便是大祸临头，难道，你想让霍家全族数千人与你一起丧命吗？”霍离都冷声道。
　　说罢，霍离都一甩手，转身离开。
　　大帐内，久久没有声音。
　　……
　　十月初十。
　　李义一行人，六天快马加鞭，终于赶到大商和百越的边境。
　　因为，这一次有五百青龙骑同行，再加上，李义手下许多人的马，只是中级，本身速度就有限，李义并没有让他们的马表现得太离谱。
　　期间，摆脱大量追兵。
　　骑兵的最大优势，便是速度快。
　　就如攻城，一支精锐骑兵常常出现连下数城，敌人还没有收到信息的事情。
　　青龙骑，每个人的坐骑，更是价值至少五百金以上的极品马，无论速度还是续航都远超普通马匹。
　　李义许多手下的马，虽然大都是中级马，但是体力可以快速恢复，整体跑下来，并不比极品马差多少。
　　没打算长久奔袭作战的情况下，六天日夜兼程，一行人终于到达边境之地。
　　大商和百越边境，已经有许多州兵和大商精兵集结，据探子回报，大约有精兵一万左右，州兵三四万，分布在边境各个要道，这一次，李义再次见识到青龙骑的实力。
　　如同一支无可匹敌的利箭，无论是普通州兵的队伍，还是大商精兵的队伍，皆是快速冲过，所过之处，全是血肉横飞，人仰马翻。
　　李义带着人马跟在后面。
　　“我们现在的目的是冲过去，进入百越，虽然我们有其他杀伤更多敌人的方式，但敌人是杀不完的，这样做是我们损失最少的方式……”此时，秦婉跟在李义身边，她解释道。
　　绿林势力，与整个朝廷拼人，那是最傻的行为。
　　“我知道。”李义轻声道。
　　这是正常的冲阵方式，趁着敌人没有形成包围之势，快速冲过去。
　　期间，马不能停。
　　数天前，他们从东临城冲出去时，便是中途下了马，才越打越艰难。
　　但是，也没有办法，当时，敌人对他们冲阵，早有准备，从他们攻打城墙的那一刻，外面的敌人就开始准备了。
　　更有许多超强弩借助地形攻击他们，让他的许多手下和马重伤。
　　此时，大商和百越的边境，却是不存在那种情况。
　　好在，这一次有了李义一众手下中的顶级高手加入，更有郑安、陈飞、白敌强大的箭术，让五百青龙骑冲阵更加顺利，只是四位顶级箭术高手的远程打击，便让青龙骑还没有冲到敌人队列中时，便让敌人队列乱了起来。
　　冲！冲！冲！
　　等李义一行人冲过边境，进入百越范围时，竟然只是损失了十几骑！
　　因为是青龙骑打头，青龙骑损失最大，但也不到十骑！
　　“走！”
　　青龙骑中，秦一大喝道。
　　没有回头的带着众人朝百越深处奔去。
　　此时，他心底对于李义的一众手下，也是生出敬佩。
　　高手是孤独的，他在青龙寨的实力很强，没有一人可以匹敌。
　　李义的手下，或许很多人的综合实力无法和他相比，但一些单方面上，很多人已经不下于他。
　　如箭术，如马术，如近身格斗。
　　隐隐间，他似乎理解他们大当家为何让他带这么多青龙骑去救对方了。
　　顶级高手对于许多战争的作用很大，如果，他们可以与对方联手，他们在百越的实力将大大提升，这对于他们青龙寨在百越的发展十分有利。
　　本来，他以为这次行动，他们青龙骑将会损失很大。
　　结果，竟然只是损失十几骑，这大大小于秦一的预期。
　　这其中，很大的原因是李义手下的高手，出乎意料的强，发挥出重要作用。
　　也因此，让秦一对李义一行人，尤其对李义一行人中的那些顶级高手多了许多好感。
　　这么多年来，青龙寨一直是单打独斗，现在，终于有一个强大的盟友。
　　“那些人没有再追上来了。”
　　冲到百越，看到大商官兵没有再追上来，秦婉扭头看向李义，打开面罩，笑道。
　　至此，一路紧绷的心情，才开始放下。
　　看到秦婉如此反应，李义心中也是十分感动。
　　原来，在知道他们肯定要去东临城后，秦婉一直让青龙寨的情报组织关注那边的信息，在知道镇北军大量前往东临城后，秦婉立刻去求他父亲，希望他父亲派青龙骑过去接应李义。
　　那时，再向李义传递信息，已经来不及，而且，秦婉知道，李义不可能放弃东临城的行动，她只能如此做。
　　好在，秦阳考虑一下之后，便决定派出青龙寨近乎所有的青龙骑。
　　本来，秦阳是不想让秦婉过去的，秦婉的体质和武力远远不如青龙骑众人，让秦婉过去，没有多少好处，但是秦婉一直坚持，便让秦婉过去了。
　　或许，秦婉怕她不来，青龙骑不尽心救他？
　　或许，也是如此原因，才让秦阳派出这么多青龙骑，李义心中这般猜测，只不过，这样的事情，秦婉肯定不会对他说。
　　昼伏夜出，终于，在十月初三的晚上，他们赶到东临城附近。
　　如果李义一行人初四早上没有动手，他们也打算在初四下午动手了。
　　至于，秦婉当时随着青龙骑一起冲阵，也是秦婉想让更多的青龙骑参与解救李义，如果，她在别处藏身，不仅不好探知战场上的信息，随时做出应变，还需要一定的青龙骑保护。
　　所以，她当时果断随着青龙骑出动，这样的话，他们一旦撤退，也可以一起撤退，而不需要重新汇合。
　　有女如此，夫复何求？
　　李义感觉，他这一世能遇到秦婉这样的女孩子，并且这般对他，实是他的幸运。
　　十月十一，下午。
　　李义一行人终于赶到青龙城。
　　李义先是感激了一遍出城迎接的秦阳，李钰也与对方见了面，最后带着手下前往黑风堡。
　　没多久，李义一行人到达黑风堡。
　　至此，李义离开百越，已经二十天。
　　黑风堡的变化，与二十天前相比，并不大。
　　看到李义一行人回来，黑风堡的高层纷纷出来迎接，一个个十分高兴。
　　黑风堡，一座大厅内，李义处理了所有事情后，独自冷静。
　　十月初四，他们冲出东临城。
　　那时，大战后，他的信仰之力，只剩下三百多，好在，那天早上过去，他又收获四百多点信仰之力。
　　之后，又陆陆续续消耗一些信仰之力，又收获了七天信仰之力，现在，他的信仰之力总量是三千一。
　　不算多，也不算少。
　　目前，他们的高端战力，已经不少，短时间，他不打算再升级手下了，先攒着，还是那句话，防备意外发生，真的发生大意外，没有信仰之力使用，那才是叫天天不应，叫地地不灵。
　　十月十二，李义又带着一份礼物前往青龙城，再次感谢青龙寨的支援。
　　礼物是二十匹极品马。
　　在百越的价值，差不多是一万两黄金，相当于十万两白银了。
　　若是放到大商，这个价值还能翻一倍。
　　不可谓不高。
　　但是，李义清楚，这对于青龙寨为他做的事情，真的不值一提。
　　这一次行动，青龙寨损失青龙骑十几骑，李义送的马，只是勉强把青龙寨损失的极品马补齐，再多五六匹马的样子，肯定不能与青龙寨辛苦培养出来的十几个青龙骑相比较。
　　李义也有想过送更多的极品马，但想了想，没这么做。
　　现在，他们黑风寨与青龙寨的关系已经极深，真可着对方的损失送礼，实在太生份了。
　　秦阳没有客气，大笑着收下了。
　　其实，青龙寨这次前去支援李义，秦阳是抱着最坏打算的。
　　李义真不是朝廷的人？
　　该不是朝廷特意设套，引诱他们青龙寨的青龙骑前去东临城送死的吧？
　　青龙骑是青龙寨的最强战力，花费多年心血培养，一旦青龙骑被全部灭掉，整个青龙寨也算是被废了。
　　不过，他与大军师种种分析之下，认为这件事情不太可能，再加上，秦阳确实十分疼惜自己的女儿，那段时间，他对李义的感官也算不错，便咬了咬牙，干脆让五百青龙骑全部过去。
　　一些事情，要么不做，要么全力去做。
　　如此，才能收获人心。
　　如果，真的是朝廷阴谋，也让他女儿死心。
　　暗地里，秦阳也给秦一下了密令，若是发现事情不对，立刻带着秦婉撤回。
　　还好，这件事情，没有让他赌错。
　　此时，他已经确定，李义父子确实不是朝廷的人。
　　这一次，李义一行人的行动，让朝廷大军损失极大，只是镇北军，就死了两千多将士，连顶级猛将都死了一个，还有对方五十多个手下都死了。
　　秦阳收到这个信息时，也是十分震撼。
　　他对朝廷的实力，还是十分清楚的，他知道镇北军顶级猛将的实力，应该与秦一差不多，对方的五十多个手下，应该是青龙骑这般的人物。
　　他们青龙寨，还没有这么大的面子，让朝廷这么为他们设套。
　　自己女儿的眼光不错，为他选了这样一个女婿。
　　李义送礼过来，也更加让他感觉，自己的女儿没有看错人。
　　这是一个懂得知恩图报之人。
　　未来女婿送礼，自然要收下。
　　听说，李义对手下也是极好，往后，他把女儿交给对方，也更加放心。
　　离开青龙城，李义回到黑风堡，立刻开始着手征伐周围百越势力之事。
　　这一次，他们在大商境内闹出太大动静，从秦阳那里，他已经知道大商朝廷及大商皇帝的各种反应，现在，大商朝廷注意着大商和百越各族的约定，没有让大军过界。
　　但是，谁也不确定，大商最终会不会违约！
　　又或者，大商认为马上到冬季了，大商调动军队，也需要一定时间，才没有违约？
　　一旦冬季到来，难说会不会立刻派大军进入百越，征伐他们！
　　从白敌那里，让他知道大商朝更高层次的力量，让他心中更加紧迫！
　　必须快些发展了！
　　最近几天，一天只是收获四百七十多点信仰之力，让他心里也着实憋闷……
　　想当时，他在东临城的时侯，各方面的信仰之力加起来，一天就可以收获两千七百多的信仰之力！
　　两天就是五千五的信仰之力！
　　现在呢？
　　七天下来，才收获三千多的信仰之力！
　　差距太大了！
　　他想重新获得更快速收获信仰之力的速度！
　　不说达到在东临城的时侯，也要比现在强得多！
　　李义离开的这段时间，黑风堡调查了周围大量百越部族的信息，正好，也有一些大的百越部落挑衅他们，李义便打算先拿那些百越部落下手！
　　“轰隆隆——”
　　很快，黑风堡的士兵出发了。
　　分成三队，分别去征讨三个百越部落！
　　这一次，李义的胆子很大，盯上的三个百越部落都不小，一个有五六千人的规模，一个有七八千人的规模，一个有八九千人的规模！
　　同时与三个这么大的百越部落开战，可谓是大手笔！
　　三支队伍，每个队伍均有三个顶级人物和二十多个高级人物，又均有二百至三百中级人物不等和五百至八百初级人物不等，只要不出意外，便不会有问题！

第一百七十二章 大发展，冬季将临，撤退！
　　十月十二，傍晚。
　　三支队伍均赶到三个百越部落所在。
　　当天传来信息，三支队伍全部获胜。
　　十月十三，十月十四，十月十五，这三天，源源不断的新增人口加入黑风堡！
　　黑风堡的人口，一跃达到两万七千之多！
　　新增人口超过两万！
　　这场行动，让方圆三百里的百越部族都被惊动了！
　　秦阳都派人来询问李义，不是质问，而是不解。
　　李义出手之前，其实给秦阳说了，当时，他正去给青龙寨送礼物，顺便提了这件事情，但是，秦阳没想到李义的手笔这么大，而且，这么多人口加入黑风堡，在他看来，并不划算。
　　最好的做法，便是李义抓住借口，从那三个百越部落之中掠夺大量财富，而不是把三个部落的人口带入黑风堡，还要管对方吃喝，凭白增加了极大负担。
　　说句不好听的，很多百越部落的人，靠天吃饭，不是什么时侯都可以吃饱饭的，否则，也不会有那么多百越部落进入大商境内掠夺资源了，李义让对方加入黑风堡，反而把这种风险转移到自己身上。
　　并且，李义的这种行为，必然会引来其他百越部族的强烈敌视。
　　目前，黑风寨的根基尚浅，这样做的风险不小。
　　李义想了想，让青龙寨的人回去说，等他改天去青龙城时再给秦阳解释。
　　这件事情，不好让人传信，还是有空再当面说。
　　他知道，秦阳是好意，但黑风寨的情况与正常势力发展，实在太不一样。
　　目前，他们黑风寨与青龙寨，也算是盟友关系，一荣俱荣，一损俱损，不管怎么样，他也要给秦阳解释一下，哪怕是乱编的理由。
　　李义会怕其他百越部族的敌视？
　　只要不是太大的百越部族，他还真的不怕！
　　巴不得对方打他们黑风寨的主意，他才好有理由吞并对方的人口！
　　青龙城。
　　大军师听了秦阳的讲述后，微微叹了口气道：“或许，李义做的，才是对的，咱们青龙寨一直太小心了。”
　　“咱们青龙寨的最大问题，便是走精兵路线，因为兵源有限，这也是不得已的办法，但是，这种方式花销极大，并且不易培养，各种成本极高，这也是咱们青龙寨一直在百越无法壮大的原因。”
　　“如果，李义可以把百越部落之人收为己用，使用百越部落之人打百越部落之人，不断滚雪球下去，说不定，真能做出一番大事。”
　　秦阳沉默。
　　片刻，才开口道：“军师说的有道理，只是，不知李义使用的什么办法收服的百越部落之人，这段时间，咱们也试了神灵之说，但是成效并不高，难道是他编的神灵身份比咱们编的更合理，更容易让百越人相信？这样的话，就麻烦了，总不能，咱们和他编的神灵身份一样吧？他的年龄小，看起来像天庭太子下凡，咱们也没人像啊！”
　　“……”
　　大军师。
　　关于神学，大军师也不知道如何评价，这已经超出他的学识范围。
　　十月十六。
　　这一天，李义获得六百七十多点信仰之力！
　　十月十七。
　　两个百越大势力联合起来，扬言要组织周围的各大百越势力，一起对付黑风寨！
　　没说的，不等对方前来，李义便先一步派人过去征讨。
　　两个百越大势力加起来的人口，超过两万五千，可战之士七八千！
　　李义派了三千人过去，其中，九个顶级人物，一百个高级人物，八百个中级人物，其余皆是初级人物！
　　轻易攻下这两个百越大势力！
　　减去一些死掉的人口，一些逃掉的人口，黑风寨再次增加两万一千人口！
　　至此，黑风寨的人口数量达到四万八千多！
　　黑风堡外，一座座大帐，搭得密密麻麻，延绵数里，十分震撼！
　　俘虏了那两个百越势力的高层之后，李义也从对方口中得知一件让人哭笑不得的事情。
　　原来，这两个百越势力，并不是真的打算对付黑风寨，而是想借此理由，吞并周围较小的百越部落。
　　因此，他们对于黑风寨的袭击都没有防备，黑风寨的兵马找上门时，他们还一脸懵，最后一败涂地。
　　不管是不是误会，对方的真正打算又是如何，总之，李义也只是找一个借口吞并这些百越部族罢了。
　　不过，短短数天，一下吞并四万多人口，黑风堡的压力也是极大。
　　多亏青龙寨调集各种资源，才让黑风堡把这么多人安置下来。
　　期间，李义也前往青龙寨，与秦阳说了一下原因，自然，这个所谓的原因是编的，秦阳反倒是一副十分理解的态度，只是让李义多注意，并让李义有什么需求，不要太客气。
　　其实，青龙寨也想看看李义这种做法的成效，若是可以的话，他们青龙寨也打算这么做了。
　　到时侯，两方不一定有冲突。
　　百越很大，数百年都是百族混战的局势，是百族，而不是一百多个部落，百越的部落可不止一百多个，上千个都不止，绝不是一个外来势力好征服的。
　　大商强不强？不是同样没有征服百越？
　　青龙寨与黑风寨均为外来势力，只有合作，才能在百越获得更好的发展，若是内斗，只会让他们两方的路子越走越窄！
　　而且，他们都有一个共同的敌人，那就是大商朝廷，接下来的时间，大商朝廷的军队，还不知道什么时侯会过来征伐他们，这个时侯，他们之间若是产生龌龊，那才是想不开！
　　十月二十一。
　　李义回到百越的第十天。
　　他每天可以获得的信仰之力，已经达到八百七十多点。
　　李义的心情，却越来越紧迫。
　　今年的冬季，从十一月初三开始。
　　只有十二天了。
　　大商和百越的边境，密密麻麻的大军已经集结，目标十分明确。
　　很多百越大势力都收到信息，导致今年，很多往年常常跨越边境打秋风的百越大势力都没敢来边境附近，甚至，一些距离边境近的百越部落，也开始往深处迁移，生怕被边境的大战波及到。
　　十月二十三。
　　“我们必须走了！”
　　秦阳来到黑风堡，见到李义，沉声道。
　　大商朝廷的大军，青龙寨也不敢正面相碰。
　　“虽然，现在距离冬季还有十天时间，这里距离边境也有三百多里，但是，也要防止大商朝廷派少量精锐先缠住我们，而且，青龙寨还好，很多没有战力的人，已经撤到百越深处，剩下都是有战斗力的人，很容易撤退，你们黑风堡的人，很多是普通百越人……”秦阳说道。
　　“行，我明天就让人出发。”李义点头道。
　　“深入百越一千九百里处，距离这里一千六百里处有一座废城，那里距离青龙寨在百越深处的据地，也不算远，前几天，我让人看了一下那个地方的情况，只有一伙一千多人的马贼在那里安身。黑风寨拿下那里不难，那个地方安置下四五万人，应该没有问题，只是安全上，可能有些欠缺，你可以把那些百越人安置在那里，你们与我们青龙寨的人在一起，大商朝廷的人，应该也不会拿那些百越人如何。”秦阳沉吟道。
　　“其实，这件事情，我已经另有打算。”李义想了想，说道。
　　“你有打算便行，还是那句话，若有什么需要，你尽管派人与我说。”秦阳点头道，没有问李义具体计划。
　　黑风寨与青龙寨，终究是两个势力，他也不好要求黑风寨必须如何，同样，黑风寨想做什么，也不一定非要和他们说。
　　也就是中间有秦婉的关系，秦阳才多关心了一些。
　　否则，两者合得来就合，合不来就散。
　　“多谢秦大当家关心，一定。”李义点头道。
　　十月二十四。
　　黑风堡众人开始迁移。
　　青龙寨的将士，也一起同行。
　　黑风堡的迁移速度是每天一百里左右。
　　青龙寨的将士，一天可行一百五十里左右。
　　但为了照顾黑风堡的人，青龙寨的将士一直在附近跟随。
　　青龙寨的将士，一部分已经去了百越深处据地。
　　这里一共有三百青龙骑，五千青龙寨普通将士。
　　黑风寨四万多人，队伍延绵数里，只是军队照应，便是一件大事。
　　这个情，李义是必须要承的。
　　有了青龙寨的将士照应，李义也可以放手做他计划的那件事情了。
　　十月二十七。
　　夜。
　　一支千人军队从黑风寨的队伍中离开了。
　　消息传到青龙寨大营。
　　“既然李义没有告诉我们这件事情，应该是对这件事比较有把握，我们就不用管了。”秦阳收到消息后，沉吟道。
　　第二天，那支千人军队没有回来。
　　大军如常前行。
　　十月三十。
　　下午。
　　这一天，李义看到一只草原鹰落到秦阳胳膊上，秦阳从那只草原鹰的身上取出一张信纸。
　　“大商朝廷派人过来了，应该是镇西军神驹营的人，大约一千人，已经离开边境三百里，若是全速赶路，三天之内，就可以追上我们。”秦阳看到上面写的信息后，他的脸色一变，沉声道。
　　大商镇西军的神驹营，每一个人的实力，不比他们青龙寨的青龙骑差了，整个镇西军，也只有两千神驹营将士。
　　一下派出一千个神驹营将士，大商朝廷好大的手笔。
　　由此可以看出，大商朝廷对他们前段时间在大商境内闹出的动静，真的怒了。
　　也是，秦阳估计，已经不知多少年，大商朝廷没有在大商境内吃这么大的亏了。
　　大商当今皇帝，号弘武，由此可以看出，多么雄心壮志，登基十几年，边关从来都是传来捷报，年年万族来朝，岂容人打自己这么一大巴掌？
　　若是不拿下他们，大商境内的宵小势力怎么看待朝廷？大商周边各国各族怎么看待大商朝廷？
　　“一千神驹营的人？”
　　李义脸色也是微变。
　　终于，大商朝廷还是派人追上来了吗？
　　神驹营的实力，他也是知道的。
　　这是一股十分强大的力量。
　　还要远远超过青龙寨青龙骑的实力。
　　李义知道，镇北军之中，白敌这样的顶级高手，一共有上百人。
　　镇西军，这样的高手，岂会少了？
　　镇西军的神驹营，为镇西军精锐中的精锐，一共也只有两千人，现在派出一千人，这样的顶级人物，又有多少？
　　“秦大当家，你们可以先带人离开。”李义沉默一会儿，开口道。
　　这件事情，本就是因他们黑风寨而起。
　　青龙寨可以派五百青龙骑前往大商境内营救他们，已经很够意思。
　　再把青龙寨拖进来，就有些不太好了。
　　“神驹营的目标，应该不止你们，还有我们青龙寨，你的人头在大商朝廷那值一万两黄金，我的人头也值三千两黄金，我们分开，只会让对方分散击破，我们青龙寨的将士先一步前往百越深处的据地又如何？对方也可以赶过去！只是晚几天罢了！”秦阳摇摇头，说道。
　　“而且，我们未必没有一拼的机会，我传信让我们青龙寨的其他青龙骑过来，我们青龙寨的青龙骑有五百，你手下也有许多高手，再加上这么多普通骑兵，一千神驹营未必可以占多大优势……”
　　“若是我们可以先一步重创神驹营，大商朝廷后面的军队对于我们的威胁，将大大降低！”
　　接着，秦阳眼眸深处闪过一道道精芒，说道。
　　他们青龙寨，当年可是大商开国四堂之一。
　　后来，他们青龙寨在大商境内，也是约束各大绿林势力，在许多绿林势力之中，也算是一股清流。
　　最后，却被大商朝廷赶狗一般的撵到百越，他心里岂会没有一点怒气？
　　他派五百青龙骑去支援李义，在大商境内大闹，真没有一点出气的想法？
　　大不了，再来一战！
　　就让大商朝廷看看，他们青龙寨，也不是好欺负的！
　　他们青龙寨，当年可以做大商开国四堂之一，为大商开国立下汗马功劳，不是浪得虚名！
　　“好！事不可为，我们立刻离开！”李义沉默了下，最终点头道。
　　一些话，没有说，但只要大家心里明白即可。
　　这里的百越人，真到事不可违，也只能放弃了。
　　秦阳心里微微点头，李义虽然爱惜手下，但是并不迂腐，拎得清哪里轻重。
　　这一次，秦阳同样没问李义那些手下去哪里了。
　　在他看来，该说时，李义自然会说。
　　现在，距离那些神驹营追上他们，还有些时间。
　　等秦阳离开时，李义招来白敌。
　　询问神驹营可能拥有的力量。
　　尤其，那些顶级高手的数量。
　　“一千神驹营？”
　　听了李义的话，白敌脸色也是微变。
　　顿了顿，他稳住心神，沉吟道：“镇北军的顶级猛将是分散在许多军队里的，尚武营里的顶级猛将，也不算多，其他四精兵，大致也是如此，小规模作战，一个顶级猛将一般带五十多个高手，大规模作战，一千神驹营这样的规模，大概会有十个左右的顶级猛将。”
　　在普通绿林眼中，中级人物，就是高手。
　　但在白敌眼中，唯有高级人物，才能称得上高手。
　　镇北军、镇西军里的普通士兵，只能算得上普通精锐。
　　尚武营，镇北军中的精锐部队名称，与神武军的陷阵营，镇西军的神驹营相等。
　　“十个左右……”
　　李义瞳孔微微一缩。
　　这个数量不少！
　　再加上一千神驹营将士，这支队伍的实力确实十分恐怖！
　　这一点，看看他们这段时间攻伐百越部落的战绩，也可以看出来。
　　只是三五个顶级高手，几十个高级人物，几百个初中级人物，便可以轻易攻下一两万的部落。
　　更何况是这等实力规模的神驹营？
　　“最重要的是，他们是骑兵！据说，他们的马，全都是极品马！如此，就让他们的实力远远超过同级高手了，堪比我们镇北军一千五，甚至两千这种等级的军队！”
　　接着，白敌一脸凝重道。
　　骑兵与步兵，差距极大，尤其是形成规模之后。
　　在镇北军，他们这等精锐，也是有马的，但是，很多人的马就远远不如镇西军的神驹营了。
　　一个骑兵的马十分重要，没有大量好马及马上装备的他们，也只能做普通骑兵来用，与神驹营这样的顶级骑兵相比，差距极大。
　　“我知道了。”
　　李义微微点头。
　　等白敌离开，李义陷入沉思。
　　这段时间，他的信仰之力收获很多，总量已经达到一万五千之数。
　　在他的信仰之力达到一万之数后，他的等级后面，已经显示可以升级。
　　但是，李凌等顶级人物的等级后面，没有显示可以升级。
　　让李义一时无法判断，究竟顶级就是最高级，还是需要更多的信仰之力。
　　一万五千点信仰之力，这可以做很多事情，也做不了太多事情。
　　此刻，李义便想着，如何把这些信仰之力发挥出来最大的作用。
　　“神驹营？好大的口气！你们的马，真是神驹吗？你们的神驹，真的很多吗？”片刻，李义眼眸深处泛起一道冰冷，轻声道。
　　十月三十。
　　夜。
　　李义与秦阳打了下招呼，便骑着火焰与李凌骑着幽灵，快速离开队伍。

第一百七十三章 猎杀
　　十一月初二。
　　早上。
　　李义带着八百将士回来。
　　同时，带回一个震到秦阳的信息。
　　他们已经把五百里外的一个百越大城征服。
　　那个百越大城是一个比较古老的部落蛮牛部的据地，曾经比较辉煌，但已经衰落，正因为如此，才会在百越深处有一个城池，那个百越城池里一共有三万多蛮牛部族人。
　　但那个城池很大，在那里生存十万人都没有问题。
　　“你……你太鲁莽了……”
　　秦阳震撼道。
　　“蛮牛部落是一个比较古老的部落，虽然现在已经衰落，但与很多部落都有着关系，甚至，现在一些大的部落就是从那个部落中走出来的，黑风寨拿下那个部落的城池，很可能引起那些大部落的震怒。”
　　接着，秦阳耐心解释道。
　　“我知道，但我们黑风寨的发展，本就不走寻常路，目前的形势，也只能如此做了。”李义微微叹了口气，说道。
　　那个部落的情况，他如何不知？先前，他就是担心秦阳有这样的劝说，才没有告诉秦阳！
　　“好吧！”
　　秦阳沉默了会儿，说道。
　　不是生气，而是在反思，是不是，他真的太保守了？
　　最起码目前来看，李义的实力是一直在快速壮大的。
　　现在想来，李义征伐下那个百越部落，李义的手下，并没有折损多少，若是真的事情变糟糕，只要李义的亲近手下不损失，损失的也只是百越人，又有什么好心疼的？
　　反之，若是真的能稳住局势，抵挡住百越众部落的反击，那就赚大了。
　　“寨主，这件事情确实不一定是件坏事，如果，我们以蛮牛部的名义，发起和大商朝廷军队的战争，或许可以挑起百越各大部落与大商朝廷的战争，那个时侯，我们的压力将会大大降低。”
　　青龙寨的大军师沉吟道。
　　“这样……”
　　秦阳心中一动。
　　“不过，我们目前最大的问题，还是抵御住神驹营的进攻，据我们探子传来的信息，他们距离我们已经不足三百里了。”接着，大军师说道。
　　不足三百里，按照神驹营的速度，也只是一天的路程罢了。
　　若是不在乎马的长期作战能力，大半天赶到，也不是不可以。
　　说实话，李义十月三十夜里离开，这么长时间没回来，大军师差点都要怀疑李义是不是想把他们青龙寨的将士甩在这里对敌了。
　　若是李义和李义手下的大量高手再不回来，或者，李义手下的高手出现意外，他们说不得就要让青龙寨的将士放弃黑风寨在这里的人马了。
　　若不是与黑风寨众人一起前行，他们早就快赶到青龙寨在百越深处的据地。
　　在那里，他们应敌起来，更有利一些。
　　“这神驹营是一门心思要追上我们的大部队，我们派出的一些人中途干扰对方，对方一直不管不问。”秦阳沉吟道。
　　“你们可知，神驹营如何知道我们具体位置的？”李义想了想，问道。
　　“一是使用探子，二是使用飞禽，镇西军本就有镇压百越边境的职责，大营所在附近，也有着大面积草原，他们在那里培养了不少飞禽，十分习惯草原的环境。”大军师说道。
　　“那我就放心了。”李义点点头。
　　“怎么？”大军师心中一动，问道。
　　“我有一个办法，或许可以把他们的飞禽和探子都除掉，但这个办法，我不是太确定，还要试一试才行。”李义说道。
　　“如果真的可以把他们的探子和飞禽都除掉，那就太好了，正所谓，知己知彼，百战不殆，那时，那一千神驹营在草原上，就如同瞎子一般，我们再做什么，就容易多了。”大军师拍手道。
　　又交谈了一会儿，两方分开。
　　秦阳和大军师没有问李义具体的办法，这不是小事，可能涉及黑风寨的机密，他们不方便询问。
　　一个小时后。
　　李义与秦阳打了下招呼，带着十人再次出发。
　　十人，全是顶级人物。
　　十人的马，全是顶级战马，也就是百越人人追捧的神驹。
　　真拿出去卖，一匹就可以卖万两黄金。
　　“驾~”
　　李义一行人打马，立刻，他们的身影如同利箭一般，朝着前方快速移动。
　　李义对每匹马都施展了一遍治疗术。
　　顶级战马，一个小时极限奔跑，可达二百五十多里！
　　三百里……真跑起来，不过一个小时多一点的时间罢了！
　　“咻！”
　　没走多久，李义吹出一声口哨，立刻，天空中盘旋着落下两个黑点。
　　很快，两个黑点越来越大，最后变成两只体形巨大，气势十分威武的金雕。
　　阳光下，两只金雕身上的羽毛金光闪闪，额头上各有一道红线，赫然正是金雕中的极品品种，红头金雕！
　　这两只红头金雕，正是李义和秦婉在百汇城购买的两头红头金雕幼雕，前天，李义已经把这两只红头金雕升级为顶级金雕，并且，已经试验了这两只金雕的扑食能力。
　　很强！
　　遇到的狮子，老虎，鬃狗，野马，全都是秒杀！
　　一只红头金雕猎杀一支鬃狗群，其中有二三十只鬃狗，一共只用了两三分钟的时间！
　　本来，那些鬃狗，还想群攻那只红头金雕，结果，那只红头金雕只是半飞着，一爪上去，便是死一只！一啄过去，又是死一只！最后把那群鬃狗吓得逃跑了，但也没跑过那只红头金雕的追杀！
　　红头金雕的最快速度有多快？
　　李义大致计算了一下，差不多有火焰的四五倍！
　　每小时超过一千里！
　　也就是前世的五百多公里！
　　简直比前世的超跑还超跑，何等恐怖？
　　若是被盯上，谁能逃掉？
　　或许，金雕的这种速度，无法持续多长时间，但是，李义可以让它们的速度变得持久，这就十分恐怖了！
　　不止地上的走兽！
　　天上的飞禽，也都不是这两只红头金雕的对手，全都可以轻易擒杀！
　　这便是李义打算用来对付神驹营飞禽和探子的秘密武器！
　　不过，还要确定哪些飞禽是神驹营的才行，否则，他总不能让两只红头金雕把方圆几百里的飞禽都杀了吧？
　　那样的话，就算两只金雕有着极强的体力，也要有足够的时间才行。
　　“你们找到那支骑兵的位置没有？”
　　李义问道。
　　“唳！”
　　立刻，两只金雕点头。
　　这是李义第一次升级顶级动物，两只顶级金雕的智慧十分之高，并且因为李义在它们身上使用大量信仰之力的原因，它们不说与李义心灵相通，也差不多了。
　　李义一个手势，甚至一个动作，它们都可以明白意思，仿佛被李义训养多年，李义说的话，自然可以听懂。
　　“好！你们带我们去找他们！”
　　李义点头道。
　　下一刻，李义一行人跟着两只金雕往前跑。
　　一个小时左右，便看到一支骑兵正停在一个地方休息。
　　每个人的气场都很强大，装备精良，一看就不是普通军队，每匹马也都很不一般，十分神骏。
　　整体数量，刚好在一千左右。
　　立刻，李义确定，这应该就是镇西军的神驹营了。
　　“有人靠近！”
　　“应该是敌人探子，杀了他们！”
　　“好大的胆子，竟然敢离咱们这么近！”
　　便在这时，李义隐隐听到这支队伍里有人喊道。
　　立刻，便有五人驾着马朝这边驶来，如同一支利箭。
　　“呵！”
　　看到这一幕，李义冷笑一声。
　　通过这五匹马的速度，李义判断出这五匹马是高级马无疑。
　　只是，仅仅五个人，也想拿下他们？
　　“走！速度不要太快！”
　　李义转身，低声道。
　　“驾！”
　　立刻，一行人转身就走。
　　一匹马的等级，只要不是跑到最快速度，很难判断出具体等级，尤其是等级越高的马，最多就是觉得比普通马神骏一些。
　　李义可不想让他们马匹的速度，吓到对方。
　　吊着对方跑到五里外，李义一行人的速度更慢了。
　　“不太对劲，对方似乎在压着速度走，很可能实力不一般，我们小心……”五个神驹营的将士，一个为首之人皱眉，沉声道。
　　他们知道，他们这一次对付的敌人不简单，青龙寨的青龙骑，实力不比他们差，马也不比他们差，这一点，他们路上遇到过青龙寨的探子，已经证实。
　　这十一个人，如果全是青龙寨的青龙骑，他们五人脱离大部队这么远，恐怕会比较危险。
　　“撤！”
　　突然，这个为首之人心中生出警觉，大喝道。
　　然而，已经来不及了。
　　一只只利箭，已经从前面的马匹上朝着他们射来。
　　“怎么可能？我们距离对方起码有二百步远！”五个神驹营士兵一脸震撼，失声道。
　　“噗……噗……噗……”
　　说话间，他们防备不及，三人落马。
　　“走！”
　　“他们有顶级神射手，而且不止一个！”
　　剩下两人，吓得亡魂皆冒，立刻调转马头，就想往一侧跑去。
　　“驾~”
　　却在这时，前面的马队，突然调头加速。
　　只是几个呼吸的时间，便把他们远远包抄。
　　“神驹！这是神驹的速度！这么多神驹！”
　　那两个神驹营士兵，神色更加震撼。
　　说话间，他们心里生出无尽的绝望。
　　最起码七八匹神驹，甚至对方所有的马都是神驹，至少三个顶级猛将……竟然设套对付他们五个普通神驹营士兵，现在，他们更是只剩下两人，这还怎么打？
　　“投降不杀！”
　　便在这时，对面的马上，传来声音。
　　“神驹营，只有站着死，没有跪着生！”
　　听到对方的声音，这两个神驹营士兵心中莫名生出一股怒火，大喝道。
　　绝望归绝望！
　　不战而降？
　　他们神驹营的士兵做不到！
　　说话间，他们两人纷纷取出身边的弓箭，就要朝着对方射击。
　　然而，不等他们找到机会射出弦上箭支，便有十几支利箭朝着他们射来。
　　“噗！噗！”
　　“砰！砰！”
　　“咴~咴~”
　　两人不愧是高级士兵，反应很快，立刻把他们的身体藏到马匹后面，然而，一些箭支的目标很快改为马匹，箭支威力极大，轻易射穿马甲，接着几乎半箭没入马匹身体，两匹马吃痛之下，栽倒在地上，立刻把两个高级士兵甩出。
　　这时，又有数箭射到他们身上。
　　五个神驹营士兵，至此全军覆没！
　　“何必呢？”
　　李义看到这一幕，微微摇头道。
　　“轰隆隆！”
　　便在这时，又有一阵马蹄声传来。
　　原来，看到五个神驹营士兵追出去很久，还没有回去，神驹营担心出现意外，便又派了一个小队前来。
　　这个小队里的骑兵，足有十几人。
　　“呵……”
　　李义嘴角勾勒出一丝笑意。
　　这就叫送人头吗？
　　当即，李义的示意下，八个顶级人物骑着神驹迎上去。
　　“咻！咻！咻……”
　　很快，两方遇到一起，李义一方的人率先攻击。
　　“顶级神射手！”
　　“麻五他们危险了！”
　　看到这一幕，那十几个神驹营士兵，也是神色震撼道。
　　神驹营里的顶级人物，也是不多，并且，不是每个顶级人物都拥有顶级箭术的，说实话，射箭不难，把箭射得远也不难，但想把箭术达到极高境界，超远距离射中目标，有时侯真的需要天赋。
　　李义带来的十个顶级手下，也只有三个箭术达到顶级之人。
　　剩下的人，李凌的箭术还算不错，但也只是与高级射手差不多，与顶级射手差距很大，不是一个等级的。
　　同样，神驹营里的顶级神射手，也是十分稀少，就说此次前来的一千神驹营将士，顶级猛将大约十个左右，也只有两个顶级猛将的箭术达到顶级。
　　看到对方有这么多顶级神射手，他们如何不震撼？
　　“噗——噗——”
　　两个神驹营士兵躲闪不及，当场被射杀。
　　另一个神驹营士兵，倒是机敏的躲开了一个顶级射手的箭支。
　　“杀！”
　　“冲上去！”
　　十几个神驹营士兵眼眸中闪过一丝狠厉，大喝道。
　　对方的马，他们不知道什么等级，但初看之下，应该不比他们的差。
　　对方的箭术强，马战近战不一定强！
　　这个时侯，唯有与对方拉近距离，才可能凭借人数优势，或者近战优势，与对方博杀出一番生机，一旦逃跑，便只能任由对方不断对他们进行超远程攻击了。
　　凭对方的箭术，那时，他们可能死伤不小。
　　可惜，他们小瞧了李义一行人的实力……
　　“神驹！他们骑的全是神驹！”
　　突然，跑了几秒，他们身体一震，失声道。
　　他们隐隐感觉不妙，这个时侯，他们再调转马头，调整方向，似乎来不及了。
　　“噗！噗……”
　　李义一行人，先是再次射杀三人，随后，两方的人马碰撞在一起，一个交错，又是三人被斩杀。
　　“跑！”
　　“分散逃！”
　　剩下的人，不敢再战，神色惊慌道。
　　对方的实力太强了，又骑的都是神驹，一个个马战也是极强，他们远不是对手。
　　哪怕知道，他们此刻逃跑，也是生机渺茫，却也只能选择逃，不逃，就只有死路一条。
　　现在，他们只希望，他们大营那边发现情况不对，及时派大队人马赶过来了。
　　“驾！”
　　李义派出去的八个顶级高手在后面追击对方。
　　李义则是和另外两个顶级高手策马到倒下的那些人和马跟前。
　　先前倒下的五人，一人已死，一人昏迷，另外三人也是奄奄一息，三匹马无事，在它们主人身边打转，一个个焦躁的不行，还有两匹马被重创，正在地上不断撑起身体，又不断倒下。
　　李义沉思。
　　神驹营不是一般士兵，收服这些人并不容易，强行收服的流程太麻烦，现在，他们没有太多时间，而且，一人花几十点信仰之力，真收服还好，万一收服不了，就是不小损失。
　　再者，真收服对方，还有利有弊。
　　毕竟，这么多人，万一，这些人之中有心思变化较大的，就可能给他们带来想象不到的损失。
　　不同于当初的白敌一行人。
　　当初，白敌一行人是孤军深入，全军覆没，白敌又是那些高手的直隶上司，他只要稳住白敌，就可以稳住其他人，就算如此，他们也是花费许多时间，才收服的白敌一行人。
　　总之，不如直接升级自己的手下稳妥。
　　“你们可有愿意投降的？”李义走到三个还有意识的神驹营士兵跟前，问道。
　　“呵……”
　　三个神驹营士兵或是不屑，或是冷笑，或是冷漠。
　　“不用管他们，咱们走吧！”
　　李义淡淡道。
　　说罢，转身走向那三匹完好的马。
　　与人不同，这些马，倒是可以收服。
　　说起来，神驹营不愧是镇西军的高级精锐，以神驹为名，可以看出，这些马与这些士兵的感情很深厚，否则，也不会在这三名士兵或死或重伤后，还留在他们身边不愿离开。
　　“治疗！”
　　李义默念道。
　　不一会儿。
　　李义派出去的八名顶级人物，全部回来。
　　再次前来的十五名神驹营士兵，不是被重伤，便是被斩杀。
　　有九匹马无事，被牵了回来。

第一百七十四章 入驻蛮牛城
　　李义给这九匹马各施展一遍治疗术，说道：“走。”
　　远处，已经有神驹营的将士意识到情况不对，派出大队人马赶来。
　　他们只有十一人，还不是神驹营大队人马的对手。
　　当即，李义一行人带着十二匹空马，快速朝着远方撤去。
　　没有带走所有的马。
　　可以说那些重伤的马，李义都没有带走。
　　一方面，李义要带走那些马，必须给那些马施展一次瞬间治疗，若想带着它们继续摆脱后面的追兵，还可能要再施展一次长时间治疗，这就是两份消耗。
　　另一方面，李义暂时还不想引起那些神驹营的注意。
　　对方不是傻子，不仅不是傻子，还是大商军队精英中的精英，凭着一些蛛丝马迹，就可以判断出许多事情。
　　一些士兵的伤势，明显是坠马造成的，结果，没有一匹马受伤？受重伤的马可以带走？哪怕受轻伤的马，还能顺从的跟着敌人跑那么快？
　　所以，李义干脆把那些受重伤的马留下了。
　　那些受重伤的神驹营士兵，李义也没让人再杀死，不杀，其实才是最好的解决方式。
　　那些受重伤的人，如果神驹营分出人照顾，便会减少自身的战斗力，还会拖累他们的行军速度，如果他们把人原地留下，或者派人送回去，同样要分兵，而且派人多少都是一个问题。
　　如果，神驹营真的狠心，就地把这些人杀死，则会降低其他神驹营士兵的忠诚度和士气。
　　总之，他不杀那些重伤之人，于他们有利无弊。
　　“这个等级的士兵十分珍贵，若是还有救，他们不会放弃的……”白敌摇摇头，说道。
　　“那正好。”李义淡淡一笑。
　　“大红，小红，你们认好刚才的军队，只要在草原上发现落单的，或者有人从这支军队里出来，你们就飞回来告诉我们，如果有飞禽从这支军队里飞出，或者想飞进去，你们也直接把它们捕杀了，再把尸体带回给我们。”
　　“注意，你们不要靠那些人太近，那些人的弓箭威力很大。”
　　李义看向落到手臂上的两只金雕，说道。
　　草原上。
　　看着一地尸体和重伤的士兵，那支神驹营的首将脸色十分难看。
　　一路上，他们已经十分注意这种情况了，万没想到，快追到青龙寨和黑风寨的人马时，仍然发生这种事情。
　　按说，他们反应的也很快了。
　　先是派出十五个神驹营士兵前去支援，又很快派出大量人员。
　　结果，二十个神驹营士兵，短短时间全部被灭！
　　敌人的实力，绝对不简单！
　　很快，这支神驹营的首将，也从一些重伤的士兵口中获得敌人信息。
　　“什么？至少七八人骑的都是神驹？全都是顶级猛将，至少三个顶级神射手？”这支神驹营的首将一脸震撼道。
　　不得不说，敌人的这个豪华阵容，实实在在震撼到他了。
　　敌人的实力不弱，五百青龙骑，每一个都不比他们神驹营的普通士兵差。
　　本来，他认为，他们神驹营的顶级猛将数量是他们最大的优势……现在看来，他们的这个优势，也荡然无存！
　　顶级猛将，他们也只有十个左右！
　　顶级神射手，他们一千神驹营，更是只有两个！
　　神驹……他们仅有五匹！
　　一瞬间，他感觉十分棘手。
　　“将军，咱们接下来该如何？”一个神驹营副将皱眉道，他也意识到情况不是太好了。
　　“明天，便是冬季开始，咱们的大军也可以进入百越了，立刻飞鹰传迅回去，告诉大军，敌人的实力，让他们注意，并告诉他们，我们有一些受伤人员要送回去，让他们做好接应准备，先找一个隐秘的地方，派十个兄弟照顾这些重伤之人，等晚上时，再让他们趁夜色回去，咱们休息一会儿，继续出发。”张浩然沉吟道。
　　一些军医已经在给受伤之人包扎伤势了，正骨，金创药，补气血的药，什么都是最好的。
　　半个小时后。
　　李义看着眼前的飞鹰尸体，从中搜出一封书信，看着书信上的内容，淡淡一笑。
　　敌人知道了他们的实力，又如何？
　　放过那些重伤之人时，他就没怕敌人知道他们的实力。
　　随着他们不断出手，敌人早晚会知道他们的实力。
　　他们有敌人不知道的，更重要的东西！
　　接下来，几个小时的时间，李义一行人再次猎杀了神驹营散布在周围的十几个探子。
　　有着两只顶级金雕盯梢，再加上李义一行人骑的全是神驹，只要被他们盯上的，没有一个逃掉的。
　　几个小时后。
　　那支神驹营的首将张浩然意识到情况有些不对了。
　　几个小时的时间，没有一个探子回来汇报信息，这很不正常。
　　“难道，那些探子全都出事了？”他心里生出一个不可置信的想法，很快，就摇头否认道：“不可能，那些探子的主要任务，便是探查信息，遇到敌人，远远就会躲开，就算被骑着神驹的敌人遇上，也不好追……更何况，那么多探子，总不能全都出事了吧？”
　　那些探子的任务不一，所在的位置也不一，就算敌人有十匹神驹，但不是真正的神，又怎么能够恰好遇到所有的探子，又不让所有的探子逃掉？
　　神驹！也是凡马！也有体力的！不可能一直在草原上跑！
　　然而，随着日头渐渐落下，张浩然的心越来越凉。
　　虽然，他很不想相信，但也不得不相信……他们派出去的那些探子，很可能全都出事了。
　　现在，他只能寄希望于一个小时前派出的一支十人小队。
　　其中，为首者是他们当中的一个顶级猛将，并且拥有顶级箭术，还骑着一匹神驹。
　　就算遇到实力强大的敌人，也不可能回不来。
　　与此同时，他下令全军原地驻扎。
　　天色渐晚，所有的探子都没有回来，再让大军继续前行，就太鲁莽了。
　　天黑了。
　　又天明。
　　大帐前，张浩然一夜未合眼，看着眼前杂草上密密麻麻的雨露，神色复杂。
　　他等了一夜。
　　一直到天明，那支十人小队一直没回来。
　　“这是从猎人变成了猎物吗？”
　　突然，张浩然自嘲一笑，轻声道。
　　说罢，他闭上双眼。
　　多少年了，他率领神驹营作战，还从来没有遇到这样的情况。
　　“不愧是青龙堂……大商开国时的四堂之一，整个大商高层，全都小瞧你们了啊……百年大寨，百年底蕴，果然不凡……”张浩然叹了口气，缓缓道。
　　他是镇西军中的高层，在镇西军中的地位很高，不然，也不会成为这一千神驹营将士的首将，青龙寨的背景，他是知道的。
　　这一刻，他有些后悔。
　　早知道，青龙寨的实力如此之强，当初，他该劝一下圣上，不该那么粗暴的对待青龙寨，凭白让大商损失一大战力，同时让大商增加一大强敌。
　　又或者，当初对青龙寨下手时，应该做出更万全的准备，使出更强大的力量，直接把青龙寨一次打死，而不是让对方逃到百越。
　　“从此刻起，不再派出任何探子，大军开拔，立刻朝上一次收到的敌人位置行去！”
　　片刻，张浩然睁开双眼，眼眸深处闪过一道冷厉，沉声道。
　　没有探子！就没有探子！
　　他们整支队伍的实力，也很强！
　　他们队伍，一日赶路三百多里轻而易举，就让他们整支大军做探子！
　　敌人有本事，就过来攻击他们整支神驹营！
　　他们已经距离敌人很近，只要追上敌人，不让敌人脱离他们的监视，他们的任务便算是完成大半！
　　“轰隆隆——”
　　很快，大军开拔，快速在草原上奔行。
　　草原上。
　　某一处。
　　“不再派人出来了吗？”
　　李义摇头道。
　　全军一起行动，倒也是一个办法。
　　不过，没有了探子，再断掉天上的飞禽，这支军队，还能顺利找到他们的大部队吗？
　　一次灭掉一千神驹营，李义没有做这样的梦。
　　一千神驹营不是那么好对付的，目前，他们没有任何力量可以一次性吃掉这支军队，青龙寨和黑风寨的所有力量加起来，可以与对方拼个旗鼓相当就算不错了。
　　李义要的是时间。
　　最起码，先把那四万多人口迁移到蛮牛部落再说。
　　依城而守，再面对朝廷大军的进攻，就会好上很多。
　　就在昨夜，李义已经传迅回去，说明神驹营的探子和飞禽已经被灭掉。
　　秦阳和青龙寨的大军师也立刻开始行动。
　　清除他们行军的踪迹，并多布迷惑敌人的行踪。
　　很有效。
　　十一月初三结束。
　　期间，神驹营已经赶到青龙寨和黑风寨大军原来停留的地方，但接下来，他们就有点摸不准青龙寨和黑风寨大军的行踪了。
　　几次走错路，又很快反应过来，再返回……几次重复下来，一天行军的效率降低很多。
　　让这支神驹营的首将张浩然脸色十分难看。
　　他发现一件更不好的事情。
　　他们派出去的飞禽，很可能出事了。
　　不是一只两只，而是所有。
　　其实，今天早上，昨天派出去的飞禽，一直没有回来，他隐隐就觉得出了问题，但草原上，飞禽也不是绝对安全的，很可能被其他猛禽当成猎物扑杀，他没有放在心上，结果，今天派出去的所有飞禽，也全都没有回来。
　　他立刻意识到，飞禽方面，很可能出了大问题。
　　这不是一件小事。
　　飞禽是他们联系后方大军的重要手段之一。
　　一旦飞禽无法使用，他们如何联系后方大军？
　　如果是平时，他们还可以派出少量人员来回传递信息，现在，他们恐怕真的要成为孤军了。
　　“将军，怎么办？”副将神色凝重道。
　　“先追上敌人，看看对方的情况再说，总不能，这样直接回去吧？”张浩然深深吸了口气，说道。
　　无疑，这一次，他们神驹营遇到一个极厉害的对手。
　　难怪，镇北军都栽了。
　　现在看来，镇北军栽的不冤。
　　十一月初四。
　　这一天，神驹营仍然没有追上青龙寨和黑风寨的大队人马。
　　不得不说，青龙寨不愧在百越混迹多年，在草原上清除行军踪迹和布置迷惑踪迹的手段十分厉害。
　　若不是李义有两只顶级金雕可以轻易发现方圆数百里的情况，他也不好找到青龙寨和黑风寨大军的位置。
　　不过，镇西军的职责之一，也不愧是镇压百越，神驹营也不愧是镇西军的高级精锐，在草原上的追踪能力也不差，几次走错后，都能及时纠正，距离青龙寨和黑风寨的大军越来越近。
　　“按照这个速度下去，恐怕初五傍晚，就可能追上我们的大军，让我们的大军分成两部人马走吧！”
　　李义沉吟道。
　　听说李义一行人压得神驹营不敢派出探子，秦阳和青龙寨的大军师，也是十分震撼。
　　听了李义分兵的建议后，他们很快同意。
　　李义的这个提议很好，神驹营不是不敢分军吗？他们把人分成两部分，看神驹营的人怎么追！
　　十一月初五，早上。
　　神驹营将士停在一个岔路口稍作休息，张浩然久久不语。
　　敌人分兵了！
　　踪迹十分明显！
　　很明显，敌人对他们的情况，十分了解。
　　也吃准了他们不敢分兵。
　　这下确实麻烦了。
　　“选左边的方向，全军追击！”
　　片刻，张浩然深深吸了口气，说道。
　　然而，再次走五十里后。
　　他们再次确定敌人分兵的踪迹。
　　“选左边的方向，全军追击！”
　　这一次，张浩然淡淡道。
　　“将军，这样会不会追丢他们的大军？”副将迟疑道。
　　“我们追的方向有人，总不会有错，如果，他们不在乎这些人，我们也不算没有收获，实在追丢他们大军的话，我们也不是不知道青龙寨在百越深处的据地，到时，我们直接去那里便可！”
　　张浩然摇头道。
　　“让全军加快追击速度！”
　　“是！”
　　副将领命道。
　　“竟然一直不分兵？”
　　收到信息，李义也是微微皱眉。
　　不得不说，这支神驹营的首将是有点东西的。
　　这一次，他也算体会到秦阳和青龙寨大军师先前的感觉。
　　当初，秦阳和青龙寨的大军师，也不是没有想过干扰这支神驹营的行军速度，又或者逼迫这支神驹营分兵，但是都没有成功。
　　不过，也不是没有收获。
　　神驹营这次追的方向，全是青龙寨的骑兵。
　　黑风寨的百越人马，彻底摆脱神驹营的追击。
　　这下，青龙寨的骑兵可以放开行军了。
　　正常行军的话，青龙寨的骑兵一天可行一百五十里，急行军的话，这支骑兵一天行军两百里都没有问题。
　　十一月初五结束。
　　十一月初六开始。
　　神驹营一直没有追上青龙寨的骑兵。
　　青龙寨的骑兵敢放开跑，他们可不敢放开跑，他们必须保持神驹营的正常作战能力。
　　这就是信息不畅的弊端。
　　他们只隐约知道敌人的大致实力，却不知道敌人的实力分布，不确定敌人什么时侯，又会在哪里攻击他们。
　　与此同时，神驹营也遇到一个大问题。
　　军粮不足了！
　　十月二十九，神驹营出动，只带了七天的粮草。
　　当时，他们想的是速战速决，若是打败敌人，粮草自然不是问题，若是一时胶着，他们也可以派探子搜寻附近百越的部落，补充一下粮草，也不是问题。
　　结果，没想到，遇到这种情况。
　　打败敌人，自然是不用想了。
　　派探子出去，也不用想了。
　　一千神驹营一起去找附近的百越部落？那也太麻烦了！而且，敌人还追不追了？
　　“先找附近的百越部落，解决军粮的问题吧！”
　　张浩然叹了口气，说道。
　　最终，一千神驹营，仍是一起行动。
　　十一月初六，夜。
　　青龙寨和黑风寨的大部队，正式进驻蛮牛城。
　　看着城内各种高大豪华的建筑，秦阳和青龙寨的大军师，也是一脸复杂之色。
　　他们青龙寨在百越深处的据地，可没有这座城池好。
　　黑风寨本来的四万八千多人，加上青龙寨的数千人，再加上蛮牛城的三万多人，让整座城池一下住得满满当当，十分热闹，不过，青龙寨的军纪本就十分严格，黑风寨的风纪也不差，整座城池，并没有变得混乱。
　　蛮牛部落的百越人，一开始有些惊慌，后来见没有什么事情，也渐渐安心下来。
　　第二天，一大早。
　　蛮牛城内传出山呼万岁的声音。
　　数万人的声音，浩浩荡荡。
　　秦阳和青龙寨的大军师陷入沉思。
　　这种事情，其实在他们这段时间行军的时侯，也常有发生。
　　现在想想，他们青龙寨也执行了神灵之说的计划，却一直比黑风寨少做一件事情，那就是每天让手下山呼万岁。
　　“难道，便是这个行为的区别，让黑风寨的手下比较忠诚？”秦阳沉吟道。
　　“不是不可能，咱们青龙寨名义上终究是一个绿林势力，而黑风寨对内却是一个正经的皇朝，手下都有封侯拜将的可能，甚至一些人已经被封将……一旦开国成功，这就是开国功臣，一代代富贵相传！”青龙寨的大军师沉默了一会儿，开口道。
　　“不然，等这波事情过去，咱们也试试？”秦阳试探道。

第一百七十五章 再增顶级人物
　　“咱们怎么做……大当家也登基称帝，开国立号，每天让手下山呼万岁吗？”大军师微微苦笑，说道。
　　那样……太招摇了吧？
　　“这件事情，咱们以后再商量，这是触犯大商朝廷底线的事情，咱们现在正与大商军队交战，若是把大商军队打疼，不是没有与大商朝廷和平共处的机会，一旦这样做，就真的是不死不休了。”接着，大军师叹了口气，说道。
　　“就怕咱们不做这种事情，大商朝廷也不会放过咱们。”秦阳也叹了口气。
　　他们青龙寨是没有开国称帝，但是黑风寨做了。
　　现在，他们青龙寨和黑风寨是盟友，甚至，在大商朝廷眼里，他们青龙寨和黑风寨恐怕就是一伙的。
　　再者，秦婉与李义的关系放在那，让他们青龙寨和黑风寨也难断清关系。
　　否则，他们青龙寨和黑风寨彻底断绝盟友关系，在百越深处找个地方苟几年时间，未必不可以从大商朝廷眼中消失。
　　……
　　前几天。
　　李义其实也每天都来蛮牛城收取信仰之力的。
　　好歹是三万多人。
　　三四百里，二三百里的距离，这对于李义的坐骑火焰来说，根本不算什么。
　　加上蛮牛城的三万多人口，李义每天获得的信仰之力，已经达到一千两百多点了。
　　虽然远不如在东临城时的收入，但也算不错了。
　　前些天，李义升级了九匹顶级马，两只顶级金雕，又给所有顶级马和顶级金雕使用长期治疗术，花费极大。
　　当时，他的信仰之力，便降到两千多点。
　　都没有舍得再升级别的人和东西。
　　七天过去，李义的信仰之力，再次突破一万点。
　　“这段时间的战斗证明，顶级神射手的威力很大，这次就升级顶级神射手吧？”
　　李义暗暗道。
　　草原上的战斗，战场十分广阔，一匹神驹可以带着一位顶级神射手四处纵横，也很容易发挥出其威力。
　　不过，升级顶级神射手的花费不小。
　　除了马和人，还要有强大的弓。
　　一个完整的顶级神射手骑兵，就要三千点信仰之力。
　　这都不算其他装备了。
　　这般做好决定后，李义也招来钱小二和钱小五。
　　这两人，也是早期跟随他的人了，忠心方面没有问题，资历也足够。
　　提升了这么多顶级人物，一直没有提升这两人，也算是委屈对方了。
　　只能说，这两人没有赶上趟。
　　没有与他一起前往东临城。
　　他最近升级的顶级人物，大都是在东临城升级的。
　　“小二（小五）拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　钱小二和钱小五进入大殿后，立刻向着李义行大礼道。
　　“起来吧！”
　　李义摆了摆手，说道。
　　看了一遍钱小二和钱小五的属性板，两人的忠诚度均已达到一百点，一直没有变化。
　　李义鼓励两人一番后，开始给两人升级。
　　很快，金光覆盖下，两人成功晋级为顶级猎人。
　　随后，李义又赐给两人各一套顶级弓箭，每人一匹神驹。
　　其中一匹神驹是这几天俘虏来的，赐给钱小五，另一匹神驹是李义升级的，特别征求了一下钱小二的意见，也没有选别的马，正是钱小二一直骑的那匹极品马。
　　至此，五千点信仰之力花出去了。
　　“多谢皇上栽培，小二（小五）誓为皇上效死命！”
　　钱小二和钱小五激动的向李义再次行礼道。
　　这种升级，他们经历不止一次，深深知道意义之大，他们又变强了，已经成为整个天下少有的顶级高手。
　　“可惜信仰之力不足，否则升级大量顶级神射手，全都骑着神驹，天下谁人能挡，何处去不得……”等钱小二和钱小五离去，李义心中感叹道。
　　好在，一切都在往好的方向发展，他手下的实力越来越强，现在，每天收获的信仰之力都很多，想来距离那一天不会太远了。
　　还有五千点信仰之力，李义没有急着再使用。
　　还是那句话，留着做储备。
　　大战就要开始，还不知道会发生什么样的事情。
　　真到事情上，再决定这些信仰之力的花销去处不迟。
　　十一月初八，早上。
　　那一千神驹营终于找到蛮牛城。
　　“他们竟然进入蛮牛城了，难道，他们与百越部落蛮牛部合作了？”张浩然皱眉道。
　　镇西军的职责之一，便是镇压百越各族，自然有着百越各族的信息，其中，便有各大部落每个时间段的大概位置。
　　蛮牛部，昔日比较辉煌的一个部落，与现在的很多大部落都有关系，又有一个固定大城，他自然是知道的。
　　如果，青龙寨和黑风寨与蛮牛部合作，那就有些麻烦了。
　　蛮牛城的百越人不算什么，但是蛮牛城却与百越许多大部落有关系，一个两个也不算什么，但若是有较多的大部落与青龙寨和黑风寨联手，难说会不会对他们的征伐大军造成威胁。
　　冬季，本就是大商朝廷与百越各族的战时时间，他可不认为，若是有机会，百越各族不会对他们出手。
　　不说这些。
　　只说这个蛮牛城，就让张浩然比较头疼了。
　　攻城，不是一件容易的事情。
　　尤其，守城的是青龙寨和黑风寨那等强者。
　　他们单独攻城是不用想了。
　　正常情况下，他会让神驹营守在这里，派少量人通知后方大军，告知他们和敌人的位置，等大军到来，包围蛮牛城，再商量攻城的事情。
　　然而，现在的情况，他又不敢派少量人员回去。
　　如果，神驹营全军返回，他又怕这期间青龙寨和黑风寨的人离开蛮牛城了。
　　这让张浩然生出一种十分憋屈的感觉。
　　“咱们带的飞鹰还有几只？”张浩然招来一个亲卫，询问道。
　　“启禀将军，还有五只！”那个亲卫拱手，恭敬道。
　　“到了晚上，五只飞鹰全都派出去，分别携带一样的书信，书信内容，便是我们和贼人当前的位置和情况。”张浩然深深吸了口气，说道。
　　自从他察觉到他们派出去的飞鹰，很可能遭遇不测，便停止所有飞鹰传讯了，等的，便是这种时刻。
　　“五只飞鹰，想来应该可以把信息传回去吧？”等亲卫退下后，张浩然喃喃道。
　　随后，一千神驹营原地驻守。
　　是夜。
　　李义看着两只顶级金雕抓回来的五只重伤飞鹰，奖励两只顶级金雕各一块新鲜肉块，虽然，这两只顶级金雕对李义十分忠诚，但该有的互动，还是要经常做一下的。
　　更何况，这段时间，两只金雕立下大功。
　　后面抓来的飞鹰，李义没有再让两只金雕把它们抓死，因为李义打算执行另一件事情。
　　为何信鸽传信，不适合军情传递？
　　一方面，天敌较多，另一方面，便是有可能被敌人抓住，替换上面的信息。
　　飞鹰之类的猛禽，就少了后面这种情况。
　　你只要不是重伤，或者杀死飞鹰，几乎抓不住的，自然没有信息被替换的可能。
　　然而，在李义这里，这种情况就不适用了。
　　“治疗……”
　　李义一边打开搜出来的书信，一边对着五只飞鹰道。
　　五只飞鹰，三只是初级，两只是中级，一共花费2.4点信仰之力，这点信仰之力，现在对李义来说，却是不算什么。
　　很快，李义查看了所有书信，一共五封，里面的内容全都一样。
　　“我们现在的位置么……”
　　李义淡淡一笑。
　　这段时间，他一直在模仿神驹营书信上的字迹。
　　他发现，几次书信上的字迹，都是一种，应该是一个人写的。
　　他升级为高级首领后，书法能力也是大大提升，花费几天时间，模仿一种字迹，却是不难。
　　倒是书信的封装，有点难度。
　　不过，在青龙寨一些专业人士的努力下，却是勉强可以做到一模一样。
　　两个小时后。
　　三只完好的飞鹰重新出发。
　　留下两只飞鹰。
　　飞回去太多也不好，对方的飞禽明显出了意外，飞回去太多，反而引人怀疑。
　　留下的两只飞鹰，李义也治疗好了，并且都再次升了一级，它们平时也可以用来传递信息。
　　其实，李义还是比较倾向升级金雕的，最好都是红头金雕，花费同样的信仰之力，红头金雕的战斗力比较厉害，飞行速度也更快，力量也更大，只是金雕在百越也不多，不好寻找，这段时间，大红和小红也在忙着，没有时间让它们去寻。
　　索性，李义最近的信仰之力也不多，这件事情不是太急。
　　李义打算过些天有时间，到百汇城，问问那个鹰贩子，或者到其他商业城池，看看有没有金雕出售。
　　如果，他有大量顶级金雕，遍布整个百越的上空，整个百越的一举一动，岂不是都在他的监控之下？
　　李义心里也隐隐有一种想法，若是可行，也需要大量顶级金雕这样的猛禽。
　　十一月初九。
　　十一月初十。
　　神驹营除了补充粮草的时侯，短暂的离开蛮牛城一会儿，其他时间，均在蛮牛城外驻守着，为了防止蛮牛城里的人偷袭，他们在大营周围挖了许多陷马坑和布置许多拒马桩。

第一百七十六章 金雕带人，青龙寨建国！
　　李义也不急着对付他们，每天管理着蛮牛城的各项事务，除了青龙寨的人，让蛮牛城里的其他人对他的忠诚度极速提升，每天可以获得的信仰之力，也多了许多，渐渐向着一千三百点冲刺。
　　现在，每多过一天，对他们都是更有利的。
　　这期间，李钰也展现出强大的管理能力，各方面帮了李义许多。
　　李义暗暗想着，他父亲与那个霍灵究竟什么关系，他要不要帮他父亲把那个霍灵接过来，可惜，他父亲没提，他也没好意思问，目前，他们的情况还不太稳，还是等以后再说。
　　想来，凭那个霍灵的身份，在镇北军应该不会有事。
　　他们在东临城闹出那么大的事情，晋王应该也不会那么急着与霍灵成婚了，再者，他父亲已经被他救了出来，霍灵也不一定会再愿意嫁给晋王。
　　不过，李义还是让秦婉使用青龙寨的情报系统帮忙关注一下那边的信息。
　　十一月十一。
　　李义收到手下传来的信息，嘴角微微一勾。
　　大商十万普军和三万镇西军，已经朝着偏离蛮牛城的方向去了。
　　看来，他执行的飞鹰传讯计策，已经成功。
　　如此，李义更加放心了。
　　等大商的大军反应过来，不知道什么时侯了。
　　暂时，他们在蛮牛城是没有事情了。
　　多天过去，李义的信仰之力，再次突破一万点，总量达到一万一千四百多点。
　　李义再次升级两个顶级弓箭手，两套顶级弓箭，两匹神驹。
　　至此，李义手下已经拥有十五个顶级人物，其中七人拥有顶级箭术，又有十五匹神驹。
　　是夜。
　　李义带着七个顶级人物离开蛮牛城。
　　留下八个顶级人物，其中有四个顶级神射手，就算神驹营夜袭蛮牛城，也可以应付。
　　十一月十二。
　　一整天。
　　李义凭借着可以恢复体力的神驹的强大速度，与手下飞奔两千多里，连逛了三个商业城。
　　一共买了四头金雕，其中一只是红头金雕，另外三只是普通金雕。
　　当天夜里，李义带着人大摇大摆的回到蛮牛城。
　　城门打开时，神驹营那边有些骚动，一些神驹营士兵也看到李义一行人进去的场面，似乎很想顺势冲进去。
　　但是他们的主将张浩然没有下令，他们也不敢冒然攻城。
　　一座大帐前，张浩然一脸平静地看着这一幕，一言不发。
　　一场战斗不应争一朝一夕。
　　对方的实力不低，他们这点人，就算冲进去，又如何？
　　他们是特种部队，应该发挥出特殊作用，而不是这样直接冲上去与对方肉搏。
　　最好的办法，便是等大军前来，那时，他们就算带头冲城，也可以发挥出最大的作用。
　　“敌人已经沉不住气了，不要急，静待变化。”片刻，张浩然淡淡道。
　　不日，十几万朝廷大军，包括镇西军三万精兵就要前来蛮牛城，该急的，不应该是他们，而是对方。
　　或许，对方的这种行为，便是在引诱他们攻城。
　　转眼，又是三天过去。
　　到了十一月十五。
　　这一天，李义升级出四只顶级金雕。
　　加上原来的两只顶级金雕，李义一共有六只顶级金雕了，其中三只是红头金雕，不过，另外三只普通金雕只是表现得比红头金雕略逊一筹，但也没差多少。
　　一座院子里。
　　李义在六只顶级金雕的爪子上方，各用软布包裹着，然后绑上一条绳索，最后，六条绳索集中在一起，李义把它们牢牢绑在自己身上，轻声道：“起。”
　　立刻，六只顶级金雕同时起飞，如同训练多年一般，动作和速度十分一致。
　　下一刻，李义便感觉到，他的身体快速升空。
　　“成功了！”
　　天空中，李义心中激动。
　　六只顶级金雕带着他起飞，表现的十分轻松。
　　“飞高点！再飞高点！”
　　李义命令道。
　　呼！呼！
　　李义的身体，极速上升着。
　　眨眼功夫，李义便感觉，他的身体很可能已经到了五百米以上高空，他的身体，还在往上飞着，再看地面，很多人和建筑物已经变成了蚂蚁一般大小。
　　“不要再往上飞了，往我手指的方向飞！”
　　李义再次发出命令。
　　立刻，六只顶级金雕不再带他往上方飞，而是向他指的方向飞去。
　　李义看到下方的景色快速掠过。
　　与此同时，李义感觉身体冻得不得了，强风刮得眼睛都快睁不开了。
　　幸亏，他在自己身上使用过长期治疗术，否则，他恐怕撑不了多长时间。
　　“下次再飞，应该穿全甲，再带着封闭眼镜……”李义暗暗道。
　　这一次试飞，为了让六只金雕飞的更容易，他只是穿了内甲，外面的盔甲没有穿。
　　飞了十几分钟，李义看到一百公里外的标志性事物，便让六只顶级金雕返回去了。
　　又过了十几分钟，李义在原来起飞的院子中落下。
　　因为是六只顶级金雕一起飞，造成的动静还是极大的，尤其，六只顶级金雕还带着人，城里的一些人看到，十分震撼，迅速传遍全城，此时，李义的院子外，已经被青龙寨和黑风寨的一些高层围住。
　　不过，均被李义的手下挡在外面。
　　李义解开身上的绳子后，走到外面，与众人说了一些话。
　　黑风寨的高层还好，他们都知道李义的神奇之处，一些人甚至坚定的认为李义便是天庭太子转世，可以驱使一些动物，又算得什么？
　　青龙寨的高层，却是一个个震撼得不得了，向着李义问东问西。
　　他们还从来没有见过人使用这种方式飞行。
　　“下一次，你最好不要再在这种环境下飞行了，最好找一个周围空旷的地方，再让手下事先清场，否则，万一城里藏了敌人的顶级神射手，就可能危险了。”秦阳认真道。
　　“秦大当家说的对，我这也是第一次试飞，没想太多，下次，我一定注意。”李义点头道。
　　第二天。
　　李义感觉，他获得的信仰之力又变多了，而且多了不少。
　　最后，一天下来，他收获的信仰之力，不仅突破了一千三百点，还突破了一千三百五十点。
　　李义感觉，应该是昨天金雕带着他飞行的原因。
　　今天，他看到许多百越人看他的目光，多了一丝狂热。
　　雕神，也是很多百越部落信仰的图腾。
　　蛮牛部落信仰的图腾是牛神。
　　或许，看到金雕带着李义飞行后，很多百越人相信了李义的说法，李义真的是天庭太子下凡，雕神，牛神，羊神等等原来都是他的手下之一。
　　如此，他们又有什么理由不信仰李义？
　　“李义的这一招高明啊……”
　　青龙寨的大军师感叹道。
　　他如何看不出，很多百越人对李义态度的改变？
　　六只金雕带着李义飞行，只是小事情，毕竟，再不可思议，只能带飞一人，终究作用有限，但是，这种名声上的影响，却是不小，在青龙寨大军师的眼里，这才是最大的收获。
　　这里是百越，李义最需要的，便是这种名声。
　　一旦传出去，想来，再收服百越人，就容易许多了。
　　十一月十六。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　这一天，上午，蛮牛城内，一道整齐的声音响起。
　　李义一脸愕然。
　　他还没有在蛮牛城立下雕像，这些声音，并不是在他跟前发生的，并且，他没听错的话，这个声音传来的方向，似乎是青龙寨之人的驻扎之地？
　　就在这时，青龙寨派人来请李义前去观礼。
　　原来，青龙寨已经正式建国。
　　国号青龙，秦阳为青龙国皇帝，取帝号为青龙大帝。
　　终究，秦阳和青龙寨的大军师没有忍住，只是几天时间，便决定做出如此大事。
　　李义听了一阵汗颜。
　　他倒是不介意青龙寨建国，他的心不大，这个世界很大，有着很多国家，也不在乎多一个青龙国，他有争霸之心，一是情势所逼，二是想获得更多的信仰之力。
　　目前，还有很大的版图等着他去征服，没必要与青龙寨计较这个。
　　别连一个大点的势力都没有征服呢，他们先与青龙寨闹起了内讧，那就搞笑了。
　　只是，李义隐隐感觉，青龙寨似乎被他带歪了。
　　青龙寨建国的原因，他隐隐猜到什么，黑风寨的一些东西，没有隐瞒青龙寨，同样，青龙寨的一些东西，也没有隐瞒黑风寨，青龙寨搞神灵之说，他也是听说过的。
　　现在，青龙寨又建国……似乎也是受到黑风寨行为的激发？
　　只是，咱们不一样啊！
　　李义感叹。
　　不过，这种话，他肯定不能劝。
　　再者，青龙寨建国称帝就建国称帝吧，反正，他们都已经与大商朝廷为敌，还能指望大商朝廷放过他们不成？那么，青龙寨建国称帝又有何妨！
　　李义赶到青龙寨之人的驻扎之地。
　　便看到今天的青龙寨将士，一个个表现得更加有气势，一双双眼眸带着一丝狂热的看向祭祀台上的秦阳，此时的秦阳，正穿着一身龙袍，在祭祀台上做着一个个登基仪式。
　　这就比李义的登基正式多了。

第一百七十七章 中毒
　　李义当时登基称帝，十几个老弱“手下”真就是一个草台班子，小孩子过家家一般。
　　现在，李义也只是给他们的新朝取了个大乾的国号，他的帝号都没有取。
　　“青龙大帝，别说，挺有气势……”
　　李义暗暗嘀咕道。
　　与此同时，他心里也在想着，要不要也给自己取一个听起来比较厉害的帝号，倒不是为了威风，而是看看可不可以让手下对他的信仰之心更加凝聚，他的目标很明确，就是为了信仰之力，威风不威风的不重要。
　　一直过了一个多小时，秦阳才做完登基仪式。
　　然后，秦阳又开始大肆封官，大军师为国师，秦一为大将军，许多高层封侯的封侯，封将的封将……
　　最后，又封了秦婉为耀月公主。
　　李义看的再次汗颜。
　　真的比他们正式许多。
　　等所有的程序结束，已经是中午了。
　　然后，便是摆宴。
　　李义看到秦婉一脸通红的找过来。
　　“现在，我该叫你耀月公主了。”李义笑道。
　　“你就别笑话我了，我这算什么公主，还不是我爹，非要称帝，还非要封我做公主……”听到李义的这句话，秦婉更加羞耻了，粉拳砸向李义，说道。
　　此刻，她终于体会到李义曾经给她讲的，当初刚刚称帝之时的心情了。
　　羞耻，很羞耻。
　　“呵呵，不做公主也好，等我娶你过门，你就做大乾朝的皇后。”李义笑道。
　　这时，秦阳也是走过来，言语间感谢李义前来观礼。
　　此时，他也不再直呼李义名字了，而是喊李义为李国主。
　　他已经登基称皇，一些礼仪上必须注意。
　　一番说话后，秦阳也是老脸微红，说实话，他心里也是十分羞耻的，此时，也是十分佩服李义往日那么淡定自若对手下以皇上身份行事的样子了。
　　不得不说，这方面，他必须向李义学习。
　　别说，今天，他发现他的手下，看向他的神情，格外的激昂，让他更加确定这件事情没有做错。
　　等他们先在蛮牛城里熟悉一下这个流程，待大商朝廷军队退去，就去征服一些百越部落，然后把这件事情在百越人身上执行试试。
　　李义送了十匹极品马为贺礼，秦阳收下了，并送了李义一些马甲为回礼。
　　城外。
　　蛮牛城里天天有人呼喊万岁，神驹营的人早就习惯了，倒是没有在意。
　　接下来的时间，李义又试了一下金雕的飞行能力。
　　最后，结果得出。
　　他什么都不带的情况下，三只顶级金雕，就可以带着他飞起来。
　　如果，他身穿盔甲，全副武装，就需要四只顶级金雕才可以带着他飞起来。
　　当然，五只顶级金雕，六只顶级金雕的话，带着他飞行，将更加轻松，速度也会更快。
　　他给六只顶级金雕全都施展治疗术的情况下，六只顶级金雕带着他可以飞到每小时四百五十公里以上的速度，并不比它们本来的最快速度差多少。
　　每小时四百五十公里以上！
　　换成这个世界“里”的话，就是九百里以上！
　　很恐怖的速度！
　　一天，哪怕只能飞十个小时，也能达到九千多里！
　　再多飞一些时间，就是一天一万里！
　　“如果，我带着一行顶级高手直接飞进大商皇宫……”李义心动的想道。
　　不过，这种想法，也只是一瞬。
　　一个晋王府，便那么多机关设备。
　　皇宫，岂会没有？
　　顶级高手，恐怕也不少！
　　一旦有大量顶级神射手，再有大量超强弩，恐怕不等他们落到地面上，就被射成筛子了！
　　不过，有了这个手段，等他们的顶级金雕数量多起来，便可以打造一个特殊兵种，机动性超强！
　　就说，再次遇到东临城那种情况，就不怕被困在东临城了！
　　也不一定需要顶级金雕，或许高级金雕就可以！
　　四只不行，就五只，六只。
　　主要是雕与雕之间的配合，必须很好才行，李义升级出来的高级金雕做到这一点，应该不难。
　　“原来，他们有六只金雕……”
　　城外，神驹营的人，自然也看到李义升空的一幕，纷纷震撼道。
　　人被多只金雕带着飞行，并且速度极快，这是他们完全想象不到的。
　　此时，他们也终于明白，他们的飞禽为何出事了。
　　金雕为猛禽中的猛禽，青龙寨又或者黑风寨有这样的六只金雕，那么捕杀掉他们的传讯飞鹰，就很正常了。
　　这一千神驹营将士之中，本来有两个顶级神射手，一个派出去后，再也没有回来，只剩下一个了，此时，他张弓也试图射杀被六只金雕带着飞的人，可惜，两方的距离太远，只能是徒劳。
　　十一月十九。
　　随着时间流逝，张浩然的心情越来越焦躁。
　　正常情况下，后方大军十一月初三开始出发，如果收到他们的书信，这么长时间，附近不应该没有一点动静。
　　最起码，先锋部队，应该赶到蛮牛城了。
　　可是，这几天，他们也在方圆百里转了一下，没有发现大军的半点影子。
　　“难道，五只传讯飞鹰被那些金雕全部猎杀了？”张浩然心情沉重的想道。
　　若是如此，这件事情就麻烦了。
　　这段时间，他们已经把方圆一百多里内的百越部落劫了好几个，一些没有劫到的百越部落，也都被惊到，纷纷退出这片范围了。
　　再这样下去，他们想补充粮草都很难。
　　“又或者，后方的大军，也被对方派出的神驹骑兵干扰了，前进的速度很慢？”接着，张浩然再次想道。
　　不是不可能。
　　神驹的速度极快，远不是普通骑兵的马可以比的，再加上，对方之中有着几个顶级神射手，真骚扰大军的话，起到的作用是极大的。
　　一时间，张浩然都想下令全军回去了。
　　有他们在，那几个骑着神驹的顶级骑兵的威胁力会下降很多。
　　“不能撤，说不定，这正是敌人希望的，等大军赶到，我们把蛮牛城里的青龙寨和黑风寨之人全部灭杀了，再前去青龙寨在百越深处的据地，再把那里的人灭掉，就算剩下几个神驹驹兵，也是无根之萍，不足为惧。”
　　随后，张浩然摇头道。
　　神驹，一匹价值万金，并且有价无市，无数猛将渴望而不可得。
　　那时，甚至都不需要他们亲自出手，只需要在百越散布一些信息，便可以把那几个神驹骑兵毁掉。
　　“再等五天，如果，后方大军还不赶来，就撤退。”
　　很快，张浩然下定决心。
　　转眼。
　　十一月二十三。
　　在距离蛮牛城一百八十多里的地方，一个两千多人的百越部落前，一个骑兵看着前方情景，一脸惊喜道：“将军，这里有一个百越部落！”
　　“轰隆隆！”
　　与这句话同时响起的，是大队骑兵赶来的马蹄声。
　　人马皆着甲，整支队伍的速度极快，并且十分整齐。
　　正是这段时间一直守在蛮牛城外的神驹营，前来寻找百越部落补充粮草。
　　“应该是阿卡尔部落……”
　　张浩然看了一下手上的地图，说道。
　　一个两千多人的普通百越部落，相对于一千神驹营将士来说，实在太微不足道了。
　　很快，一千神驹营便把整个部落的人控制住。
　　问了一下，这个百越部落，果然是阿卡尔部落。
　　随后，搜出这个部落内所有方便携带的粮草。
　　“让马休息一下，喂些粮草，让人看着这些百越人制作一些军粮，咱们在这里也先吃一顿……”
　　张浩然淡淡道。
　　这是常规操作，这么多人马每一顿吃的都不少，先在这里吃一顿，等走的时侯，他们就可以少带一些，也更有体力和精神带东西。
　　一些食物制成军粮，也可以更方便携带，更方便储存，这样的话，他们只需要几天时间来补充一下粮草就可以了。
　　“是，将军。”
　　那个手下应道，转身去做了。
　　这种事情，他们常做，倒是不需要张浩然再特别交待。
　　没多久，便有人把做好的食物送到张浩然跟前。
　　张浩然一边面无表情的吃着东西，一边思考事情。
　　已经十一月二十三了。
　　冬季开始，已经二十天。
　　不出意外，后方的大军，应该也行军了二十天。
　　这段时间，他们溜达了方圆二百里的地方，均没有发现大军的踪迹。
　　“明天，再等不来大军，就撤退……”
　　张浩然叹了口气。
　　这一次行动，无疑很失败，但也没有办法。
　　有时侯，也不是敌人太强，而是真的不好围剿。
　　大商为何与百越各族签订和平协议？
　　正面战斗，大商真的怕百越各族吗？
　　问题是，人家不与你正面战斗，你怎么办？
　　只能先与大军汇合，再商量后续。
　　两个多小时后。
　　神驹营整理好所有粮草。
　　“所有人，出发！”
　　张浩然起身，看着前方，大喝道。
　　不过，这句话刚刚喊出，张浩然的身体微微一晃，与此同时，他的视线也开始变得有些花。
　　“不好！食物里有毒！”张浩然又惊又怒道。
　　他猛然转身，看向身边副手，大喝道：“你们没有检测食物吗？”

第一百七十八章 演戏
　　“我……我们检测了……”副手脸色发白，结结巴巴道。
　　“轰隆隆……”
　　就在这时，不远处，一支二十骑左右的骑兵队伍赶来。
　　“噗——噗——”
　　一支支利箭从那支骑兵队伍中射来，准确地射在一个个神驹营士兵的身上。
　　一些神驹营士兵就要上马，或者做出其他防御，结果，一个个身体摇晃，走不动路。
　　“哈哈，我们败了，败了，一千神驹营，全军覆没，全军覆没啊……”张浩然仰头，大声惨笑道。
　　李义没有让手下靠近，而是让手下一边策马围着这支神驹营外围转，一边远远地一箭箭射着敌人。
　　十个顶级神射手，每个人的射箭速度极快，眨眼，就射中一百多个神驹营将士。
　　“杀敌！”
　　突然，人群中，张浩然扭头，看向李义一行人，大喝道。
　　立刻，许多神驹营的将士快速行动，翻身上马，快速朝着李义一行人冲击过去。
　　这些人，差不多有四五百人。
　　“果然……”
　　李义暗暗道。
　　幸亏，他从白敌那里知道大商朝廷一些高级精锐的习惯，哪怕已经确定安全的食物，也不能让所有将士一起食用，最多不超过一半的人吃新粮新水，剩下的人吃旧粮旧水，没有旧粮旧水的话，就先不吃。
　　这样的话，哪怕食物有问题，也不至于全员丧失战斗力。
　　如果，他不知道这件事情，真以为对方全部中了毒，鲁莽的带人冲过去。
　　到时侯，数百神驹营将士一拥而上，恐怕他们这些人再厉害，也要被围杀。
　　那个神驹营首将，也真是演得一手好戏。
　　还仰天惨笑说什么要全军覆没。
　　估计，也是故意表演给他们看的，引诱他们过去。
　　如果，对方没有中毒，早早察觉到毒药还好，真中毒了，还能这般及时反应，也是够厉害了。
　　“撤！”
　　一众手下又射了一会儿箭后，李义平静道。
　　立刻，所有人开始后撤，但不是真正的撤退，而是一边撤，一边继续射击着敌人。
　　这是李义他们之前就商量好的计划。
　　不过，神驹营的将士，一个个也不愧是高手。
　　此时，他们有防备之后，李义一行人再想射中他们，也不容易，往往一个顶级箭术高手射七八箭，才能射杀一个神驹营士兵，效率大大降低。
　　一开始，李义一行人的速度并不快，就在神驹营的将士再次靠近李义一行人一段距离后，李义手下的其他顶级人物，也发挥出威力，他们的弓箭，也纷纷威胁到后方的神驹营士兵。
　　奔在前方的神驹营士兵，立刻死伤数个。
　　接下来，李义一行人与神驹营士兵的距离，开始保持住一百五十米左右的稳定空间，这个距离，再加上两方一追一逃，绝大多数神驹营士兵的弓箭是达不到的，就算勉强达到，弓箭的威力和速度也是大大下降，于李义一行人的威力大大降低。
　　反之，李义一行人属于被追的一方，他们的弓箭威力反而提升，一百五十米左右，哪怕神驹营士兵身上的盔甲不错，也很难挡住。
　　一个个追击的神驹营士兵被射杀。
　　看得其中一些顶级高手气得不行，却无处使力，他们的箭术不行，近战实力再强，追不上敌人，又能奈何？
　　倒是那个神驹营的顶级神射手对李义一行人是有威胁的，但是在李义这边三个顶级神射手的压制下，那个顶级神射手根本不敢露头，也是十分憋屈。
　　“踏~踏~踏~”
　　就这样，一追一逃，两方再次跑了七八里。
　　神驹营的士兵，也再次死了数十个。
　　“立刻停止追击！”
　　终于，一个神驹营的将领憋屈大喝道。
　　再不甘心，也必须停下了。
　　很明显，敌人的马不比他们的差，甚至比他们的还要好，一直没有逃离他们的追击，只是在吊着他们，如果，他们一直追下去，他们的损失将会越来越大。
　　“绕过去！”
　　李义淡淡道。
　　“是！”
　　李义一众手下应道。
　　“得~得~”
　　下一刻，他们一行人的马绕了一个圈，开始朝着先前的那个百越部落跑去。
　　一时间，他们的马速提升一大截。
　　“不好！”
　　后方，追击李义一行人的神驹营将士看到这一幕，他们脸色大变，心惊肉跳道。
　　很明显，敌人要去攻击他们留守在后面的人了。
　　那里，他们的大量将士中了毒，没有抵抗之力。
　　一旦被敌人跑到那里，凭敌人的恐怖箭术，只需片刻，就可以造成恐怖的杀伤力。
　　“快回去！”
　　立刻，一个神驹营的将领着急道。
　　“轰隆隆——”
　　大队人马开始调头。
　　然后，大队人马调头，本就没有李义一行人小队人马调头快，他们的马都是极品马，更是远远没有李义一行人的神驹反应快，这就慢了不少时间。
　　一些将领心中急得不行。
　　每耽误一刻，他们留守在后面的人，就可能多死伤很多。
　　片刻，神驹营大队人马调好了头，这时，又发生一件让他们有些绝望的事情。
　　他们发现，他们的马可能经过刚才七八里冲刺的原因，此刻的速度慢了一些，或许，也没有慢多少，而是敌人的速度太快了，快的几乎超过他们一半。
　　“神驹，他们骑的全都是神驹……”
　　一个神驹营的将士脸色难看道。
　　这么多马，全是神驹！
　　这是什么豪华阵营？
　　李义一行人回到那个百越部落前时，却发现，留守的神驹营士兵，已经做好一定的防御布局。
　　甚至，他们正把许多百越人拉到他们外围，似乎想用来抵挡敌人的弓箭。
　　可惜，时间太短了。
　　七八里，一个来回，也就是十四五里，他们的神驹跑起来，只需要三分钟多一点，就算中间拖一些速度，也只是过去四分钟多一点。
　　一群中毒的神驹营将士，加上一群受伤的神驹营将士，四分钟多的时间，又能做什么？
　　“得~得~得~”
　　李义一行人也没有冲进人群，只是围在外面，不断射杀着那些暴露在外面，毫无反抗之力的神驹营士兵。
　　再次射杀了数十个神驹营士兵后。
　　李义一行人扬长而去。
　　“呵……”
　　人群中，张浩然一张脸似笑非笑，似哭非哭，最终发出苦涩声音。
　　看着一地的受伤死亡手下，他不知道什么心情。
　　这一次，他们神驹营虽然没有全军覆没，但是给他的感觉，也和全军覆没差不多了。
　　“轰隆隆……”
　　就在这时，神驹营前去追杀李义一行人的队伍回来。
　　“将军，你们没事吧？”
　　一个人快速下马，飞奔到张浩然跟前，急切道。
　　张浩然摇摇头，没有说话，过了片刻，才开口道：“清点一下伤亡吧……”
　　神驹营的效率也是很快，不一会儿，伤亡数据出来。
　　九百六十七个神驹营将士。
　　这一战，死亡一百五十七个，受伤的二百一十三个，中毒的还剩下一百九十三个，完好无损的神驹营将士，只剩下四百零四人！
　　一千出头的神驹营出动，至此，已经伤亡大半！
　　统计出这个结果，许多神驹营将领心中也是复杂无比。
　　他们是全程跟战的，不能说张浩然的指挥能力差，张浩然可以在镇西军坐到这个位置，可不是靠关系上来的，而是靠真才实学，往日的一个个辉煌战绩摆在那呢！
　　就说这次，若不是张浩然让留守的人及时反应，及时做出防备，他们的损失将会更大！
　　这些天，也多亏是张浩然在指挥，换成他们，早就不知道损失到哪里去了！
　　“将军，咱们撤退吧……”
　　一个神驹营将领沉默半晌，开口道。
　　“嗯。”
　　张浩然神色木然的点头。
　　损失到这个程度，他们再回蛮牛城，也没有什么意义了。
　　不说刚才那二十骑左右的神驹骑兵，就说青龙寨曾经展现过的五百青龙骑，也不比他们现在的实力差了。
　　再去蛮牛城，他们不是看守别人，而是可能去送死了。
　　“这里的百越人怎么办？”
　　一个亲卫问道。
　　“全杀了！”
　　张浩然的眼眸中恢复一些神色，接着闪过一道冰冷，说道。
　　若不是在这个百越部落，让那么多神驹营士兵中了毒，他们岂会损失这么大？
　　事到如今，他也不想追究他们是怎么中毒的了，既然是在这个百越部落里中的毒，那就是这个百越部落的错。
　　这个部落里的所有人，全杀了。
　　以祭那些死去神驹营士兵的在天之灵。
　　两个小时后。
　　张浩然一行人整理好一切，开始出发。
　　李义一行人也再次回到那个百越部落。
　　“皇上，这个百越部落里的人，还有各种牲畜，全死了……”几个前去探查情况的顶级手下回来，神色凝重的汇报道。
　　那可是两千多俘虏，很多都是老弱妇孺，对方竟然全杀了，连剩下的牛羊马都没有放过。
　　“追上去！不要让他们离开！”
　　李义淡淡道。
　　不得不说，神驹营的实力很强，手段也很狠辣。
　　虽然，至今，他们黑风寨的将士，也杀人不少。
　　但绝大多数都是在战场上杀的。

第一百七十九章 狼狈
　　因为看重信仰之力，李义其实很少杀人，尤其是杀俘虏。
　　这两千多百越人，李义本来已经看成自己的囊中之物，结果，竟然被对方全杀了。
　　说实话，李义心里也是生出一丝怒意。
　　本来，他还打算尽量收服对方之中的一些人，现在，这种心思也淡了不少。
　　“轰隆隆——”
　　一行人朝着敌人追去。
　　因为敌人带着大量伤兵病号，速度并不快。
　　很快，就追上对方。
　　因为神驹营自身也有很多马在赶路，李义一行人的马很少，他们没有及时听到李义一行人的马蹄声，再加上，李义一行人的马速很快，等李义一行人赶到距离他们不远处时，他们才发现。
　　神驹营的将士有些防御不及。
　　“咻！咻！咻——”
　　李义一行人直接一轮轮箭雨射过去。
　　然后，也没有与对方继续战斗，调转马头，便朝着一边离开了。
　　神驹营那边，却是不敢继续前行了，继续如临大敌地待在原地。
　　甚至，张浩然下令让手下开始在周围挖陷马坑和布置拒马桩。
　　然而，李义一行人一直没有再来。
　　张浩然只能下令继续行军。
　　夜长梦多，谁也不清楚，李义一行人拖着他们是不是等青龙寨和黑风寨的大部队，一旦对方的大部队前来，他们的境地就会更加糟糕。
　　此时，张浩然有些后悔先前下令杀死那些百越人和牲畜了。
　　两千多人，再加上大量牲畜，全部杀死，消耗不短的时间，这么长时间，若是用来赶路，他们也可以赶很多的路了。
　　不过，很快，张浩然就知道，他想多了。
　　这一次，他们只是赶路赶了两刻钟的时间，便听到远处隐约传来马蹄声，因为这一次特别注意，所以，他们发现的时间早了一些。
　　但是，似乎也没有多大用途，敌人的速度太快了，而且他们的伤号太多了，就算做防备，也有很大漏洞。
　　“咻！咻！咻——”
　　很快，敌人再一次出现在他们视线，一轮箭雨飞射过来。
　　一连射了三轮，才离开。
　　张浩然一脸难看。
　　吊着敌人，骚扰敌人，这正是骑兵战斗的方式之一，也是他们神驹营经常拿来对付敌人的手段之一，因为他们的马至少都是极品马，极少有敌人的马可以比得上，可谓是屡试不爽。
　　现在，他们神驹营也终于体会到被人使用这种方式针对的感觉了。
　　本来，他们一千神驹营出动，便是想用这种方式对付青龙寨和黑风寨的大军的，结果……他们没有这样做成，反而被敌人使用这种方式对付他们？
　　这……又算怎么一回事？
　　然而，青龙寨和黑风寨当时的应对办法是分兵！他们敢分兵吗？
　　“将军，这样下去，不是办法啊……”一个副将倒吸口凉气，说道。
　　许多将领也是来到张浩然跟前，看着张浩然。
　　他们如何不知道被人这样针对的恐怖？
　　两波袭击，他们又死了十几个士兵。
　　不多。
　　但这是十分珍贵的神驹营士兵！
　　每一个都十分珍贵！
　　他们一共也只有四百零几个完好的骑兵了……不，现在不到四百个了！
　　这样下去，他们又挡得住敌人多少波攻击？
　　张浩然闭上双眼，久久不语。
　　“放弃受伤的人，趁夜离开这里！”很久，张浩然才睁开双眼，缓缓道。
　　这一天，先是寻找百越部落，再是造饭吃饭，又是与李义一行人交战，天已经黑了下来。
　　张浩然下令扎营。
　　本来，张浩然想着，他们一直赶路的话，看看可不可以摆脱李义一行人的追踪，现在看来，他想多了。
　　“那些中毒的手下……”
　　一个神驹营将领迟疑道。
　　据军医说，那些手下的症状，很像是吃了一种麻药，只是，这种麻药的发作时间比较晚，所以，他们没有及时发现这种药，但随着时间流逝，这种麻药的药力很可能会自动退去。
　　“先带着吧！”
　　张浩然沉默了一会儿，开口道。
　　一百九十三个中毒的人。
　　数量不少，如果恢复战力，也是一股不小的战力。
　　但是那些受伤的人，很多都是重伤，真的带不了了。
　　是夜。
　　所有神驹营将士整装待发。
　　子时左右，留下伤兵，其他人离去。
　　连夜出发。
　　不敢等。
　　怕等来青龙寨和黑风寨的大军。
　　朝廷的大军，已经进入百越，如果，他们可以在此之前遇到朝廷大军，他们就安全了。
　　“皇上，咱们追不追？”
　　一个手下问道。
　　打到现在，不得不承认，对方将领的能力很强，各种反应很快，谁知道，对方在夜里有没有布置什么手段？对方还有四百左右完好战力，一旦有什么动作，其威力也是不小的！
　　他们晚上追击对方，不一定占优势。
　　“不急，先去看看对方的伤兵……”
　　李义眼眸深处闪过一道精芒，轻声道。
　　本来，他都淡了收服这些人的打算了，但是看到活着的神驹营士兵，还是忍不住动了心思。
　　很快，一个很大的大帐内，李义一众手下把二百左右的神驹营伤兵外衣全剥下来，又搜了身，才让李义进入大帐。
　　“你们已经被你们的将领抛弃，想活命，唯有投降一途，现在，我问你们，你们可有人愿意投降？”李义平静问道。
　　很多人没有说话，也有一些人骂骂咧咧。
　　这种情况，李义早有预料，这些高级精兵不是那么好收服的。
　　先前，他们就俘虏了一个神驹营的顶级高手，一直没有收服，李义也不想在对方身上花费太多信仰之力，现在还关在蛮牛城大牢里，再过一些天，还是无法收服的话，李义就打算把对方斩杀了。
　　一个顶级高手，也就是一千点信仰之力罢了。
　　现在，他每天都可以收获一千三百多点信仰之力，也不是太差这些。
　　随后，李义在这些神驹营伤兵眼前展现一些神奇手段，又说明自己的“真正身份”。
　　立刻，很多神驹营士兵沉默了。
　　刚才骂骂咧咧的一些人，也不再开口骂了。
　　一个小时后，李义带着一百一十七个神驹营的士兵离开。
　　剩下的，不是不愿意投降，便是忠诚度很低，李义也没有心思在对方身上花费太多精力，主要是没有太多信仰之力了，便让人把他们处理了。
　　这些人里面，没有顶级高手。
　　也很正常，顶级高手，每一个都更加珍贵，就算有顶级高手受伤，也不会被留下来的。
　　路上，李义吹出口哨喊来六只金雕。
　　下一刻，他被六只金雕带着飞往蛮牛城。
　　只是十几分钟，便赶到蛮牛城。
　　随后，李义带着八十个黑风骑和一百多匹空马离开蛮牛城。
　　这段时间，李义对付神驹营将士，也是获得许多极品马的，再加上，李义上次前往三个商业城买金雕时，也捡漏了一些极品马回来，所以，找一些空马让那些神驹营将士使用，却是没有问题的。
　　那些神驹营士兵，本来就是骑兵，只要有马有装备，便立刻是一名合格的高级骑兵。
　　仅仅过了两个时辰，这些人马就与李义的神驹兵汇合，立刻，八十个黑风骑变成了两百左右的黑风骑！
　　“驾~”
　　众人开始朝着神驹营离去的方向追去。
　　有六只金雕探查敌情，他们根本不担心追不到对方。
　　此时，连夜赶路，神驹营将士，已经走了一百八十多里，正在一个地方扎营休息。
　　夜里赶路，仅仅两个时辰，便赶路一百八十多里，不得不说，那些神驹营的将士，也是很拼了。
　　需知，这是行军，不是单纯的赶路，他们还带了很多杂七杂八的东西，还带了很多中毒的伤号。
　　因为李义一行人的马可以恢复体力，赶路速度极快，只是半个时辰，就追到了。
　　“有敌袭！”
　　白天发生很多事情，上半夜又没怎么睡，下半夜一直在赶路，刚刚卸下东西不久，神驹营的士兵正是人困马乏的时侯，突然，大量箭支朝着他们大营射来，有火箭，也有普通利箭，哨兵立刻嘶声喊道。
　　这一次，李义一行人不是骑马偷袭，而是步行，所以出现的悄声无息。
　　对方不是什么布置都没有的，但是，李义刚刚收服了一百多个神驹营士兵，各种“内情”自是知晓，在有针对的情况下，又有许多顶级猎人手下，破坏或者绕开那些布置，自然不是难事。
　　天亮时。
　　这处神驹营的营地，已经成为一片废墟。
　　李义注意到，他手下的一些原神驹营士兵脸上均是一副复杂之色，不过，经此一战，这些人也算是彻底上了贼船，再想回头，千难万难。
　　这一战，敌人那边的神驹营将士，并没有损失太多。
　　只是数十人。
　　但是，那些中了毒的神驹营士兵，彻底被抛下了。
　　不抛下不行，夜里，敌人悄无声息的偷袭，那些神驹营将士只感觉对方有很多人，但不确定有多少人，也不确定敌人有什么布置，怎么敢留下？
　　逃跑的话，再带着那些中了毒的神驹营士兵，就很麻烦了，不止当时逃跑，后面还很麻烦。
　　想了想，只能放弃。

第一百八十章 大军在哪
　　草原上。
　　剩下的三百余神驹营士兵，仓皇如野狗，浑身狼狈，一脸茫然。
　　他们走这么远了，还没有遇到后方的大军。
　　他们的大军，究竟在哪里啊？
　　接下来的时间，李义一行人咬着剩下的神驹营不放，很多时侯，大队人马并没有出动，只是二十骑左右的顶级骑兵出动，这样的话，敌人就算想反击都反击不了。
　　一天之后，整个神驹营被彻底打崩。
　　四散逃去。
　　只有这样，他们才有一线生路。
　　再聚在一起逃，全都是死路一条。
　　事实上，这也叫分兵，只是分的太零散了。
　　别说，很有效，因为对方里面有几个顶级高手，李义也不敢让手下太分散的去追。
　　而且，对方似乎发现李义一行人发现他们的原因了。
　　那就是他们身上的盔甲，或者还有他们的马，金雕认得。
　　很多神驹营将士逃到一定范围时，纷纷脱了盔甲，甚至弃了马，更甚至者把他们的衣服和马给了草原上遇到的百越人穿，他们穿百越人的衣服。
　　这给李义一行人造成一定的搜寻难度。
　　最后，李义一行人追杀了三天时间，估算了一下，大约有一百一十几人逃掉了。
　　十个顶级高手，一共逃掉五个。
　　也由此可以看出，顶级高手的保命能力还是极强的。
　　这个过程，李义的手下，也有两个高级骑兵丧命，十几个受伤，但是相比较敌人的损失，就微不足道了。
　　至此，一千出头的神驹营将士，折损近九成。
　　不是全军覆没，也差不多了。
　　从蛮牛城出动的时侯，除了二十个顶级手下，李义派出八十个黑风骑。
　　回去的时侯，除了二十个顶级手下，已经变成二百五十一个黑风骑了。
　　陆陆续续的，李义一共收服一百七十三个神驹营士兵，死的两人，一个是本来的黑风骑，一个是收降的神驹营士兵。
　　除此之外，还有一百一十三匹多余的高级战马。
　　除了一些直接俘获的完好无损的马匹，很多高级战马在神驹营那边受了伤，被放弃的，但是对于李义来说，就不算什么了。
　　花费十点信仰之力治疗，就可以获得一匹极品好马，在李义看来，还是很划算的。
　　总之，这一次战争，他们的收获很大，实力大增。
　　“轰隆隆——”
　　李义一行人带着众多骑兵回到蛮牛城的时侯，青龙寨的高层都惊呆了。
　　一时之间都没敢放李义一行人进城。
　　因为，李义的很多手下，除了本来的黑风骑，还有很多神驹营的士兵，足足有近二百之多。
　　李义说，这些神驹营的士兵，已经被他收服，他们如何敢信？
　　神驹营士兵，岂是那么好收服的？
　　如果，再减去黑风骑损失的人马，神驹营的士兵，很可能超过二百之数！
　　他们甚至有些怀疑是不是李义被对方劫持了！
　　李义哭笑不得的同时，也有些无奈。
　　这场战斗，他其实可以带着青龙寨的青龙骑一起做的，那样的话，他们的行动可能更加顺利，说不定，还可以留下更多的神驹营将士。
　　不过，目前来看，青龙寨对他们的秘密，所知不多。
　　如果，他这样做了，除非暴露更多的秘密，否则，很难获得一些本该获得的好处。
　　相比较来，到时侯要分给青龙寨的好处，李义倒不是太在意。
　　因为秦婉的关系，再加上秦阳一直对他不错，李义是真的把青龙寨当做一个不错的盟友，也是如此，他才一直没有想着收服青龙寨之人的事情。
　　如果，青龙骑在行动中受重伤了，他是救还是不救？
　　眼睁睁看着对方死掉，他不救的话，他心里也有些过意不去。
　　最终，只能抛下青龙骑，他们独自执行这场任务。
　　一系列证明之后。
　　李义才带着人进入蛮牛城。
　　这个过程，青龙寨的青龙骑，也是全副武装，戒备满满。
　　听说李义一行人打崩一千神驹营将士，秦阳和青龙寨大军师也是十分震撼，似乎也理解了，李义为何能收服这些神驹营士兵了。
　　人都是容易臣服强者的，李义一行人的战绩，如果真的如此厉害，那么，让一些神驹营士兵投降，也不是不可能？
　　“李义，大商朝廷的高级精兵，不是那么容易臣服的，虽然，他们参与了对其他神驹营将士的战斗，但你也要小心这是苦肉计，你以后仍要小心这些人，不要单独与太多神驹营的降卒靠太近，更要注意他们的弓箭手，最好非战时，不要发放弓箭和连弩这种武器。”不过，秦阳还是神色凝重的劝道。
　　“多谢秦国主提醒，我会多注意的。”李义点头，诚恳道。
　　他没有对秦阳的多事感到不满。
　　也就是他拥有金手指，可以看到这些神驹营士兵对他的忠诚度，否则，他对这些人也不是很放心。
　　另一边。
　　随着逃掉的神驹营士兵遇到大商朝廷派出的大部队，李义一行人的战绩也传遍整个军队的高层，一时间，整个军队的高层震撼。
　　神驹营，那可是镇西军精锐中的精锐，整个镇西军也只有两千之数。
　　派出一千，已经是十分高看敌人，不说在百越所向无敌，也绝对没有几个势力可以硬抗，竟然被敌人打崩了。
　　一千出头的神驹营将士，只逃回一百个左右。
　　这是一个极大的损失。
　　“我们有十几万大军，其中三万是镇西军精兵，只要前往蛮牛城，必定可把敌人的底层人员剿灭，只要把敌人的底层人员剿灭，敌人的高层武力就是无根之水，必会崩溃。”十几万大军的统领，他的眼眸中闪过一股自信满满，大喝道。
　　相比较神驹营的遭遇，这段时间，他们就没有遇到太多问题了。
　　一路所过，所有百越势力避退。
　　只是，他们一直没有找到青龙寨和黑风寨的人，曾经确定的青龙寨在百越深处的老巢，也是空无一人。
　　现在，他们确定了。
　　青龙寨和黑风寨的人，全都在蛮牛城。
　　只要确定地方就好了。
　　神驹营的近乎全军覆没，让这位统领感到震撼的同时，也发现一个机遇。
　　镇西军和大商普兵，几乎是两个系统。
　　更不用说，镇西军里的神驹营，还要超脱镇西军普通精兵之上，每次战争中的行动，几乎都是独立的，成败，也不怎么管普兵统领什么事情。
　　一千神驹营近乎全军覆没，这是神驹营将领的无能！
　　也证明了敌人的强大！
　　如果，他这位普兵大统领，这个时侯带领大军获得一份大战绩，岂不是一份极大功劳？
　　反之，十几万大军进入百越，无功而返，反而一千神驹营近乎全军覆没，虽然，神驹营的行动是独立的，但是，他们大军也不是一点责任都没有，最起码，在接应上，就没有做好。
　　真的这样回去，他肯定受罚，也会落一个无能的标签。
　　如何选择……就很明确了！
　　所以，这位十几万大军的统领，才当众说出这番话。
　　“不可，敌人的实力很强，尤其那二十个神驹骑兵，还有他们的金雕……”张浩然一脸凝重道。
　　亲自与敌人交过手，他深深知道敌人的可怕。
　　没有大量高级精锐缠着对方，十万普通大军和三万普通精兵的情况，将会十分被动。
　　他就是一开始，没有及时撤退，才让神驹营士兵造成极大的损失。
　　现在，又怎么能眼睁睁看着这十几万大军步入他们的下场？
　　“张将军，你莫不是被敌人打怕了，或者小规模作战习惯了，这是十几万大军，不是一万多大军，更不是一千人的小队伍，更不用说，还有三万是镇西军精兵，区区几十个骑兵，又能把我们如何？说句难听的，我们就是站在这里让对方随便杀，估计对方也要杀得手软！”
　　“对方对付你们一千人，还要下毒才能获胜，这种手段对于我们十几万大军来说，可不好使！”
　　“至于金雕，我们军队里，猛禽也有很多，更有猛禽擅长同类厮杀，金雕也有好几只，岂会怕对方的金雕？”
　　十几万大军的统领淡淡一笑，说道。
　　如果是平时，张浩然说的话，他绝对要认真考虑。
　　毕竟，对方是一千神驹营将士的统领。
　　但是，现在，败军之将，岂敢言勇？
　　这一次战争结束，张浩然还能在镇西军待下去，便是圣上天大的仁慈，他岂会怕对方？
　　“你……”
　　张浩然脸色涨红。
　　不得不说，对方说到了他的痛点。
　　“好，张某便看赵将军如何作战！”
　　片刻，张浩然沉声道。
　　他知道，他劝不动对方。
　　也就不自找难看，转身离开。
　　一些事情，只有对方亲自吃了亏，才知道什么叫痛。
　　十一月二十八。
　　李义收到手下递上来的情报。
　　“大商朝廷的大部队，终于开始朝着蛮牛城进发了吗？”
　　李义打开情报，淡淡一笑，说道。
　　对方前来的时间，还要比他想象的更晚。
　　也可能，对方一开始一心前往青龙寨在百越深处老巢的原因。

第一百八十一章 火烧粮草
　　可惜，对方到了那里，没有找到人，又在方圆几百里找了一下，浪费了不少时间。
　　那个时侯，李义及他的手下正全力对付神驹营的士兵，再加上，对方没有前来蛮牛城，正合他意，便没有对对方出手。
　　现在，他们已经腾出手了！
　　不过，神驹营士兵近乎全军覆没的消息，应该也传到对方高层耳里，没想到，对方还敢来蛮牛城，倒是让李义有些佩服，也不由得想，对方是不是有什么底牌。
　　自从了解大商的实力后，李义对于大商的军队，便没有小瞧过。
　　想了想，李义也无法确定对方的底牌是什么。
　　索性，兵来将挡，水来土掩。
　　想不出对方的手段，那他先想一下使用何种手段对付对方。
　　相比较一千人，一个个至少都是高级精英的神驹营将士，这十几万的普通军队，可以使用的方法就比较多了。
　　此时，对方距离他们，大概有七百多里。
　　按照对方的速度，大概五天会到达蛮牛城。
　　李义没打算再等下去。
　　是夜。
　　李义在六只顶级金雕的带飞下，快速朝着大商朝廷的军队飞去。
　　七百多里，不到一个小时，李义就赶到了。
　　哪怕从五百米以上高空观看，下方浩浩荡荡的大营规模，也让李义颇感有气势，同时，他眼眸中闪过一丝羡慕。
　　什么时侯，他也能有这么多军队？
　　如果，他早有这么强的军队，大商朝廷想对付他，也不敢这么随意了吧？
　　终究，还是他们太弱，才让敌人想打他就打他。
　　没再想太多。
　　李义掏出望远镜，仔细观看着下方大营，搜寻着可能是粮草的地方。
　　夜里，视线不是太好。
　　还好，李义使用信仰之力升级的望远镜，质量也不是太差。
　　再加上，距离不是太远。
　　很快，李义就在这片大营里找到几处疑似粮草聚集的地方。
　　“开始吧！”
　　李义轻声道。
　　下一刻，他让六只金雕在一个位置稳好不动，从身边取出一个个包裹，开始分散着扔了下去。
　　接着，没有犹豫，再让六只金雕飞到另一个位置，扔下一个个包裹。
　　转眼，所有疑似储存粮草的地方都被李义扔下许多包裹。
　　这时，前面扔的包裹，也落到一些马车上，帐篷上。
　　“轰！”
　　那些马车，帐篷上，立刻燃起大火，并快速朝着周围蔓延。
　　“走水了，走水了……”
　　“救火，快救火，粮草着火了……”
　　高空中，李义隐约听到下方传来的声音。
　　李义看了一会儿，便没有继续在高空中观看这个场景了。
　　虽然，超强弩因为构造问题，很难射向太高的高空，但是，这么大支军队，必定有很多超强弩，难说有什么奇葩设计，或者特殊布置，万一真的可以射到他所在的位置，并巧合的射到他身上，或者射到六只金雕的身上，那就乐极生悲了。
　　很快，李义就指挥着六只金雕离开这里了。
　　那些包裹，其实是一种很简单的装置，找一个结实又密封的东西倒进一些火油，再在外面绑上几个火折子，使用的时侯打开火折子。
　　一旦摔到地面上，那么高的高度，必然会摔裂，火折子在强风吹袭下，也必然产生炽热火星，甚至发出火苗也很有可能，火油遇上明火，自然一点即着。
　　李义甚至连使用信仰之力升级都不需要。
　　在此之前，李义就试验过。
　　不过，为了让这几个包裹的威力更大，李义还是花费少量信仰之力升级了一下。
　　四只顶级金雕，就可以带着全副武装的李义，多了两只顶级金雕，同时带着大量这样的包裹，自然没有问题。
　　于是，便有了今夜一幕。
　　草原上。
　　大火燃了一夜。
　　天亮时。
　　大商十几万大军的统领，一脸难看。
　　昨夜，虽然及时灭火，但粮草仍被烧掉二分之一，本来，他们队伍里的粮食够他们吃半个月的，这下，只能吃七八天了。
　　也就是说，他们如果不能在七八天内灭掉敌人，将面临无粮可吃的境地。
　　没有粮食吃，他深知对十几万大军来说，将是一场怎么样的灾难。
　　后方，倒是也有粮队。
　　但是，时间上都是计算好的，而且，数量有限，他们再传信让对方加紧调粮，整个系统都会变得紧张起来，不一定达到要求。
　　这都不是最重要的！
　　最重要的是，敌人若是对付后方的粮队，后方的粮队可不可以抵挡住？
　　就说，敌人这次烧他们的粮草，手段便是十分诡异。
　　一些士兵，甚至说火焰是从天而降的……这怎么可能？
　　一旦敌人使用同样的手段对付后面的粮队，后面的粮队可以抵挡住吗？
　　“赵将军，撤兵吧！不出意外的话，敌人应该是使用那些金雕在天上扔的火油包裹！这种手段，我们很难抵挡，一旦被敌人再次这般针对，我们大军就很难走出百越了！”
　　这时，张浩然走进大营，沉声道。
　　“金雕放火？可笑！我们军队里也有六七只金雕，张将军倒是让它们放火试试！或者说，张将军让它们带着你飞起来，你在天空中放火试试？”赵千冷笑道。
　　大火烧了一夜！
　　这个时侯，张浩然才过来，在他看来，对方就是来看他笑话的！
　　不就是想让自己撤军，让大家一起显得无能？
　　甚至，他怀疑，张浩然是不是想凭此，显得神驹营的损失，并不是白白损失的，因而试探出敌人不可力敌，大军撤军，便可以降低张浩然的责任！
　　“在我看来，更像是有内贼！黑夜之中，对方怎么摸清我们粮草位置的？又是怎么使用几只金雕，在那么多地方放火的？只有内贼，才比较清楚我们的粮草位置，才能同时放那么多火！”
　　“我记得，张将军说过，在一个百越部落，神驹营士兵不知为何中了毒，我想问一下，张将军可查清，你们是怎么中的毒？莫不是你们之中出了内贼，内贼下的毒吧？”
　　赵千死死盯着张浩然，沉声道。
　　一开始，赵千只是想单纯的反击一下张浩然，张浩然再大胆，应该也不敢让手下在他们军队里放火，但说着说着，他心中仿佛猛然闪过一道亮芒。
　　不错，若是神驹营里面有内贼呢？
　　“荒谬！那最开始燃起的地方，灰烬里面，我已经让人查看过了，守粮草的队伍，我也问过了，不出意外，便是如我所说！神驹营将士，每一个都身家清白，不过是一场失利，胜败乃兵家常事，赵将军何必辱我神驹营将士清白？”张浩然怒笑道。
　　“是吗？那你们的士兵在那个百越部落里中毒，又怎么解释？我听一些逃回来的神驹营士兵说，你们刚中毒的时侯，他们也没有靠近你们，只是在远处射箭，很明显知道大商军队里高级精英中的饮食规则，张将军又怎么解释？”赵千淡淡道。
　　“据我所知，前段时间，贼人收服不少百越部落，那个百越部落，很可能已经被贼人收服，这样的话，那个百越部落里的人提前下毒，就可以解释了。”
　　“至于，他们知道大商军队中高级精英中的饮食规则，也很简单，这个规则，并不算很隐秘的事情，青龙寨的背景，赵将军想来知道，他们知道这个规则，也不难。”
　　张浩然沉声道。
　　“张将军不愧是一千神驹营将士的主将，智慧无双，赵某佩服，只是，赵某有些疑惑，既然张将军想到，他们很可能知道大商军队中高级精英里的饮食规则，张将军为何当时还做那多此一举，白白损失很多神驹营将士的性命呢？”赵千笑了一下，问道。
　　张浩然一脸阴沉。
　　没有再说话。
　　他能说，这件事情，他也是之后才想到的吗？
　　毕竟，一些事情，也只是可能！不是肯定！
　　但是，赵千有意挑刺，他也没有辩驳下去的心情了！
　　“赵将军的意思是什么？”张浩然直接平静问道。
　　“大军立刻开拔，前往蛮牛城，凭我们的实力，只要到达蛮牛城，瞬间摧毁蛮牛城不难，那时，粮草问题，自然可以解决！”赵千淡淡道。
　　“如果，这期间，对方离开蛮牛城呢？”张浩然冷冷问道。
　　“所以，我打算拜托张将军一件事情，希望张将军可以带着剩下的神驹营，再加上一万镇西军精兵，先一步到达蛮牛城，拖住对方，不让对方离开！”赵千说道。
　　“一百神驹营将士，一万镇西军精兵，张将军不会说无法拖住对方吧？”赵千问道。
　　张浩然沉默。
　　“你是这次战争的总统领，我领命便是。”片刻，张浩然淡淡道。
　　赵千没有指挥过高级精兵作战，根本不清楚大量高级精兵的真正威力。
　　更不清楚，顶级精兵的威力。
　　只是那二十个左右神驹骑兵，便很难对付了。
　　还有敌人的那几只金雕，也是一个极大的问题。
　　谁见过可以带人飞的金雕？
　　谁见过可以帮人在天上放火的金雕？
　　一万镇西军，固然实力更强，但问题也更大！
　　那便是人多，目标大，行动不捷，粮草需求多！
　　一旦被敌人特殊针对，难说会不会损失更大！

第一百八十二章 一夜损失两万多大军
　　其实，以张浩然的建议，这次回去之后，便上奏圣上，使用别的办法对付对方！
　　要么，双方和平相处，要么，从百越各族方面出发，要么，派大量高级精兵，争取把对方一下打死打残，绝不是像现在这样，这么多大军做着没把握的事情，很可能给对方送一个个人头过去！
　　镇西军普兵，也是大商精锐，镇国神器，不该冒这样的风险。
　　但是，现在，他明显说服不了赵千。
　　或者，自己骨子里也想赌一把？
　　毕竟，前面输的太惨了。
　　赵千说的，其实也不是一个绝对不可行的方案。
　　毕竟，赵千可以做这次行动的总统领，也不是没有本事的人。
　　“开始分兵？”
　　“还是不肯放弃吗？”
　　再次收到手下传来的信息，李义惊讶。
　　敌人这是亡他们之心不死？
　　又或者，昨夜他没有烧到对方的粮草？
　　十一月二十九。
　　夜。
　　李义再次乘着金雕来到大商征伐大军的上空。
　　这一次，李义带了八只顶级金雕。
　　因为打崩神驹营，腾出时间，再加上，金雕的数量增加，这段时间，李义也让几只金雕特意在周围搜寻了一些其他金雕，已经再次收获八只，不过，因为信仰之力有限的原因，李义只是升级两只顶级金雕。
　　另外六只，李义只是把它们升到中级，养在蛮牛城，没有正式使用。
　　这段时间，他的信仰之力消耗极大，很多时间都保持在三千点以下，甚至几次跌到一千点左右，他必须维持信仰之力在一个较高的数量，否则，不足以应对各种意外。
　　对于普通势力，普通军队来说，打仗就是打钱。
　　对于李义来说，打仗就是打信仰之力。
　　升级完两只顶级金雕后，李义的信仰之力只剩下两千点左右了。
　　八只顶级金雕一起出动，这一次，李义可以携带的火油包裹更多了。
　　其实，李义也可以升级几只高级金雕，那样可以携带更多的火油包裹。
　　不过，高级金雕，各方面的速度、灵敏、智慧都不如顶级金雕，与顶级金雕不好配合，投放火油包裹到敌人的粮草储藏之地，这是一个比较精细的工作，天空上，只有李义一人，同时指挥太多等级不一的金雕做这种精细工作，十分麻烦。
　　李义想了想，便放弃了。
　　想着，以后，还是得培养一些手下与金雕好好配合才好，这种事情，不能总是他来做。
　　呼！呼！呼！
　　一个个火油包裹落到大军之中，片刻，一片片大火燃起。
　　虽然，这一夜，大商的征伐大军，看守粮草的守卫，更加严厉，但是，李义特意挑比较容易燃烧的粮草烧的。
　　“救火……救火啊……”
　　下方，一个个士兵惊呼声响起。
　　“是敌人的金雕！真有人乘坐金雕放火！”
　　“快拿箭射他们！”
　　“太高了，射不中的……顶级神射手也射不中……”
　　一些人看着天空，惊疑不定道。
　　这一夜，很多人特意关注着天空，竟然真的看到天空中有雕，有人。
　　月亮之下，八只金雕在空中盘旋，一个人在下方一同飞行着。
　　如同夜间的神灵在俯视地面上的凡人，八只金雕便是护法。
　　大军之中，赵千一脸难看。
　　真让张浩然说中了。
　　敌人真是乘坐金雕放的火。
　　这让他感觉很不可思议，他阅读无数兵书，从来没有听说过这样的事情。
　　但是，事实摆在眼前，却容不得他不相信。
　　天亮时。
　　大商征伐军队清点损失。
　　因为这一夜，各种粮草放置分散，再加上盖了很多隔火布料，又有许多守夜士兵存了大量水在准备，只是损失十分之一的样子。
　　然而，赵千的心情，依然十分沉重。
　　相对于十几万大军来说，哪怕十分之一的粮草，也不是一个小数字了。
　　这里是百越深处，他们到时侯想征伐四方补充粮草，也要有足够的百越部落让他们征伐才行。
　　大商征伐大军前行，四方百越部落无不退避，这个办法，很难行通。
　　暂时，只有靠后方补充一途。
　　然而，也是这一点，才是让赵千心情最沉重的。
　　敌人的这种手段，太诡异。
　　可以使用这种手段对付他们，自然可以使用这种手段对付后方运粮队伍，他们都难抵挡，后方运粮队伍可以抵挡住吗？
　　另外，士气的损伤，也是极大！
　　连续两天，粮草都被敌人放火成功，整个征伐大军的士气都下降不少！
　　甚至，隐隐有流言传出，他们大军进入百越，惹怒了草原之神，才被金雕在空中放火，再不退去的话，他们都有可能被饿死在草原上！
　　连杀了许多人，才止住流言！
　　但是，流言止住了，却止不住人心！
　　赵千不知道的是。
　　他们后方五百里处的一支运粮队。
　　就在他们第二次粮草被烧的一夜，同样燃起大火。
　　只不过，对方的传讯兵和传讯飞禽，全都被李义的手下和金雕猎杀，一直没有消息传来。
　　这一天，赵千咬了咬牙，让大军继续前行。
　　只要拿下蛮牛城，一切还有回转余地。
　　十一月三十。
　　夜。
　　李义再次乘着八只金雕前来。
　　这一次，大商的粮草损失更小，连二十分之一都没有损失到。
　　虽然，整支军队的士气再次下滑，但赵千信心满满，认为敌人的这种手段，已经威胁不到他们，等他们十几万大军到达蛮牛城时，就是对方死无葬身之地时，就是他建功立业时。
　　却不知。
　　就在他们千里之外，第二支运粮队夜里燃起大火。
　　这一次，李义想了想，没有再猎杀对方的传讯兵和传讯飞禽。
　　两天时间，大商征伐大军距离蛮牛城只有四百多里，只需三天就可到达。
　　先锋军，一万左右镇西军精兵，更是已经距离蛮牛城只有三百里左右，只需一两天就可到达。
　　短时间，李义还不想与这么多军队硬碰硬。
　　先让对方自己乱起来。
　　其实，袭击对方的运粮队，这件事情也瞒不了多长时间。
　　毕竟，运粮队，这对于一支远征大军十分重要，几乎天天保持联系，一天联系不上，就代表着对方可能出意外了。
　　果然。
　　早上时。
　　赵千脸色再次阴沉得可怕。
　　第二支运粮队夜里被敌人火攻的信息，他已经收到。
　　粮草损失近半。
　　第一支运粮队，已经失联超过一天，应该也出了意外，损失可能更大。
　　这样下去，他们再继续行军的风险，将会更大。
　　“出发！”
　　赵千咬了咬牙，再次道。
　　“呵……”
　　看到对方还是坚定的让大军前行，李义冷笑一声。
　　既然，敌人不想走，那就不要走了。
　　十二月初一。
　　夜。
　　一阵惊天动地的雷霆般声音，在大商征伐大军中起伏响起。
　　这一夜，大商征伐大军直接被“雷电”炸死无数，没过片刻，整个大军发生集体营啸事件。
　　炸药！
　　第一次在这个世界的战场上出现！
　　天亮时。
　　赵千一脸惨白。
　　一夜。
　　大军伤亡一万五千余，还有数千将士逃出大营，没有归来，不知所踪。
　　加起来，损失两万多将士。
　　粮草，再次折损一半。
　　整个大军，人心惶惶。
　　流言，再也止不住。
　　说他们进入百越，惹怒了百越的神灵。
　　夜里金雕火袭，天雷袭营，均是百越神灵对大商士兵的惩罚。
　　“将军，据调查，昨天敌人袭营的武器，应该是火药……”
　　一个手下走进大帐，拱手道。
　　“火药……火药有这么大的威力吗？”
　　赵千苦涩道。
　　这一刻，他后悔了。
　　后悔没有听张浩然的话。
　　否则，也不会损失这么多士兵。
　　他怕了。
　　天上袭火，数量不多的情况下，还能防备一下。
　　天上袭“雷”，谁能抵挡？
　　一天，就损失如此之大！
　　敌人再这样来几天，不等他们进攻蛮牛城，他们的大军就先崩了！
　　“传迅给神驹营的张将军……告诉他们，我们撤退吧！”
　　深深吸了口气，赵千摆了摆手，无力道。
　　先前，他还嘲笑张浩然，一千神驹营将士，只剩下一百，这次战争结束，还能在神驹营待的话，便是圣上天大的恩赐了。
　　现在……他的罪责，恐怕不比张浩然小。
　　仅仅一夜，便损失两万多大军！
　　尤其，还是在张浩然数次劝说的情况下，死不退军……神驹营那么大的损失，换来的教训，他没有吸取，严格来说，他的罪责更大！
　　但，他不敢不退了。
　　再不退，他自己的性命留在草原事小。
　　还可能连累到他身后的家族。
　　他深知，当今圣上，何等的心高气傲，何等的胸中宏图。
　　十几年来，大商军队征伐四方，极少有败绩，较大的败绩，更是没有……如果，他把十几万大军全都交待在百越，他可以想象出，当今圣上恐怕活剥他的心都有了。
　　气势雄雄而来，灰头土脸回去……
　　大商征伐大军的士气降到极点，军内，流言四起，让赵千都不知道该杀谁了，也只能装作不知。
　　现在，他只希望，尽快把大军带回大商境内就好。

第一百八十三章 名传天下
　　蛮牛城几十里处。
　　张浩然收到赵千传来的信息，一口老血淤积在胸口，几乎要喷出来了。
　　足足三天行军。
　　就要赶到蛮牛城跟前。
　　他的心境也快调整过来。
　　赵千来这一出？
　　“张将军，还请尽快做出决断，就在我出发时，大军已经开始退了！”
　　赵千派来的传讯兵，拱手行礼道。
　　“噗！”
　　终于，张浩然忍不住，一口老血喷出。
　　他也是一个顶级高手，竟然被气成这样，由此可见，气得多狠。
　　“将军！”
　　“将军！”
　　一些亲卫大惊，连上前道。
　　“我没事……我们撤退吧……”
　　张浩然摆摆手，神色落寞道。
　　最后一丝报仇的希望，没有了。
　　不过，听到这个传讯兵传来的信息，张浩然心中也是震撼。
　　一种疑似火药的武器，夜里如雷霆一般，杀伤士兵无数，全军炸营，一夜损失两万多将士，粮草再次毁掉一半！
　　这个损失，实在太大了！
　　也难怪，赵千不敢再行军下去了！
　　换成他，他也不敢再行军下去！
　　只是，他有些气恼，他早就劝说赵千，赵千却不早点如此决断，早如此的话，大军可能不会有这样的损失！
　　现在，他们行军已经三天，再想回到原处，差不多也是三天时间！
　　一来一回，他们在百越多待的时间，最起码要五天以上！
　　这对于粮草出问题的他们，很可能是天地之别，生死之距！
　　“大商征伐大军退了？”
　　“雷电袭营？一夜之间，大军伤亡两万多？”
　　青龙寨在大商征伐大军附近，也是派有探子的，收到手下传来的信息后，青龙寨的一众高层，也是纷纷震撼道。
　　这几天，他们探查到十几万大商征伐大军朝着蛮牛城赶来，更有一万镇西军为先锋，随时可能赶到蛮牛城的信息时，他们心里也是十分紧张，数次与李义商量如何做。
　　在李义带着手下灭掉一千神驹营后，他们已经把黑风寨放在十分平等的位置，没有一丝小瞧。
　　李义一直说不急，他已经有所行动。
　　他们也知道，李义有所行动。
　　每夜，大商征伐大军大营之内，火焰冲天，他们的情报人员，自然也是看到。
　　却没想到，李义突然之间做出这么大的事情。
　　一夜之间，让敌人损兵两万多！
　　十几万大商征伐大军被打退了！
　　可以想象，这件事情若是传出去，李义必将名震天下！
　　“狼神在上……这是真的么……”
　　“十几万大商军队撤了？”
　　“雕神……雷神……月神出手……”
　　不止青龙寨的一众高层震撼，百越各处，许多百越部落的高层也是震撼。
　　关注这场战争的，还有很多百族部落。
　　大商十几万大军进入百越，其中有三万镇西军精兵，一千神驹营，大商已经很久没有这么大的手笔进入百越了。
　　让他们十分紧张。
　　那一夜，大商军队营啸，许多将士四散而逃，他们的探子抓住一些人，获得一些信息，自然不是难事。
　　很多百越部落不知道大商军队损失多大，但是，他们可以想象出，一定极大极大。
　　一时间，许多百越部落对青龙寨和刚刚入驻百越的黑风寨生出惧意。
　　本来，一些百越部落探知到青龙寨和黑风寨有一些好马，甚至是神驹，还想着，若是这一次大商大军没有把青龙寨和黑风寨全部剿灭，剩余的人马，他们可以帮忙出手。
　　顺便，再看看可不可以向大商朝廷要一些“支援”，若是可以，那就两全其美了。
　　现在，这种想法，很多百越部落纷纷打消。
　　十几万大商军队都狼狈至此，他们真能把对方如何吗？
　　别好处没捞到，再把自己栽进去，那就亏大了。
　　尤其，流言中的雕神，雷神，月神……让他们隐隐忌讳，许多百越种族对各种图腾是比较信仰的，雕神，雷神，月神，正是其中之一。
　　虽然，李义已经派八只顶级金雕把大商征伐大军的传讯飞禽看住，断绝这支大军和外界的信息往来。
　　但是，大商立国百年，镇压四方，自然不止这种方式才能获得大军信息，尤其，这件事情闹得这么大。
　　十二月初五。
　　大商。
　　京城。
　　天降鹅毛大雪。
　　大商皇帝，弘武帝收到百越的战报，一脚踢翻前方的御案，勃然大怒道：“废物！全都是一群废物！十几万大军，三万镇西军，一千神驹营，竟然被两伙绿林势力打得一败涂地！何等可笑！何等可耻！！”
　　“立刻书写圣旨，等大军回到大商，立刻撤掉张浩然在神驹营的将军之职，撤掉赵千的西征总帅之职，统统下大狱！”接着，弘武帝扭头看向一旁的内侍，愤怒道。
　　下方，一群官员唯唯诺诺，不敢说话。
　　这是大商起码二十年未有过的败绩，圣上正愤怒到极点，让他们如何敢为张浩然和赵千说话？
　　与此同时。
　　百越。
　　整支征伐大军面临更大的危机。
　　粮草没了。
　　陆陆续续收拢一些失联的将士，整支大军的将士数量，再次达到十一万之数。
　　十一万大军，没有粮草，何等恐怖？
　　派出去的寻粮队伍，只要人数低于一千，几乎全都不会回来！
　　敌人，不止青龙寨和黑风寨的人马！
　　还有百越各大部落！
　　大商军队的装备，在百越是十分珍贵的东西，只是剥去大商将士身上的装备，便是一场大收获！
　　这是一场盛宴！
　　一连派出八支寻粮队伍，再也没有回来后，这支征伐大军再也不敢派寻粮队伍出去了！
　　十二月初六。
　　这支征伐大军，开始杀死大量战马。
　　大军的行军速度开始下降。
　　这一天，大军只是行军一百三十里左右。
　　十二月初七。
　　这支征伐大军，再次杀死大量战马，整支征伐大军里的问题更多，伤号，病号等等。
　　这一天，大军只是行军一百二十里左右。
　　盐，开始严重缺乏。
　　这一天，很多人吃的马肉都是寡淡无味。
　　每天夜里，青龙寨和黑风寨都会派顶级金雕骚扰，火袭，炸药……让整支军队将士的情绪，十分崩溃。
　　十二月初九。
　　整支大军彻底崩溃。
　　十万将士，四散而逃。
　　各大百越部落，闻风而动，兴奋地追杀着大商军队的零散部队，真正成为一场盛宴了！
　　二十天后。
　　大商和百越边界。
　　十三万征伐大军，只有三万多凄惨地逃回大商边境，看着久违的大商境内，很多将士都忍不住流下了眼泪。
　　神驹营首将张浩然，西征总帅赵千，当场自杀。
　　整个西征的信息，也随着这支军队的回归，迅速传遍整个大商境内。
　　全国哗然，各方势力哗然。
　　天下躁动。
　　整个大商江山隐隐出现不稳迹象。
　　青龙寨，青龙国，秦阳。
　　黑风寨，大乾朝，李义。
　　也随之名传天下。
　　青龙国，秦阳的帝号，十分清晰，便是青龙大帝。
　　李义的帝号，很多势力不清楚，隐隐被传为“黑帝”。
　　正月初一。
　　李义与他父亲李钰站在一个衣冠冢前，默然无语。
　　十二月初八，他收到一个信息。
　　十二月初五，霍灵不愿霍家逼迫她嫁给晋王，在镇北军大帐内服毒自尽。
　　李义收到信息时，也是动容。
　　他亲自乘着数只金雕，前往镇北军确定信息，很快确定信息是真的，霍灵真的死了。
　　临死前，霍灵留下一行字迹。
　　“愿来生不再出生将侯家”。
　　更是让李义心底触动不已，隐隐有些后悔，早知此女如此刚烈，他早把对方接走了。
　　李钰知道这个信息后，没有太强烈的反应，只是眼底闪过一丝悲哀，然后建了这个衣冠冢。
　　随后，李钰给李义讲了他和霍灵的事情。
　　原来，李钰一次上京赶考，被山贼掠夺上山，正巧，霍灵练兵，带兵上山剿匪，两人因此结识。
　　因为一系列原因，李钰跟随了一段时间镇北军，巧合的展现出不弱的军师天赋，更是让霍灵十分欣赏。
　　最终，霍灵向李钰表白了，然而，李钰没有答应。
　　“二十年前，我与你母亲结识，相约白头，因为你外公家不看好我，不同意这门婚事，你母亲与我私奔，被逐出家族，在生下你后，伤到元气，情绪一直不佳，最终郁郁而去，我又怎可负她？”李钰叹息道。
　　李义沉默。
　　他没有问他外公家是什么来历。
　　从小，“他”就没有那边的记忆，现在，他母亲已经去世多年，再问也没有什么意义。
　　或许，李钰对他母亲真的十分深情，不愿再娶。
　　又或许，李钰在霍灵的家庭背景上，看到曾经妻子的影子，不愿再重复往路。
　　又或许，霍灵服毒自尽，留下字迹，也是一种明志和表白，她想在李钰心底留下一个深刻的影子。
　　总之，这种感觉，让李义也有些不爽。
　　随后，再对百越的大商征伐大军下手时，也更狠辣了一番。
　　转眼，二十多天过去，整个大商西征彻底结束。
　　李义与李钰也再次前来霍灵衣冠冢前，从此，大乾将与大商彻底为敌，一方不灭事不休，大乾与镇北军，与霍家，应该也会有不可避免的一战。

第一百八十四章 建城
　　二十多天，李义获得的信仰之力，可不止两万多点。
　　大商十几万大军进入百越，彻底搅浑了百越这池水，百越各大部落猎杀大商军队时，许多百越小部落也遭了殃，他们的信息远不如大部落及时，很多都没有及时撤离战场周围。
　　不止被大商的军队袭杀，百越的大部落也把他们当做猎物，与此同时，百越的大部落之间，也为了战利品相互征伐，一时间，这个冬天，整个百越掀起腥风血雨。
　　水乱，好摸鱼，黑风寨和青龙寨都趁着这个机会，大肆吞并，迅速扩张势力。
　　十二月初十，整个大商西征大军彻底溃败，大军大规模朝着大商和百越边境逃亡时，青龙寨就与黑风寨分开了，回到青龙寨在百越深处的据地。
　　青龙寨和黑风寨本来就是两个势力，并且都已经建国，再在一个城池待着，已经不合适。
　　就说，每天早上，两个势力都上早朝，让手下山呼万岁，听起来也比较尴尬。
　　二十多天，黑风寨的人口，已经扩张到十二万之多。
　　蛮牛城，已经住满人。
　　为此，李义已经开始筹备建另一座城池的事情。
　　青龙寨的人口，也扩张到九万多，据说，青龙寨还借着与大商军队极少数人的关系，趁机吞并了许多大商西征大军的降卒，一时间，实力大增。
　　期间，李义回了葫芦谷一趟。
　　葫芦谷并没有遇到什么麻烦，反而被赵二狗经营得井井有条，人口也扩张到五万左右。
　　葫芦谷四季如春，先前播下的小麦等粮食，早已经收成，结果也让人惊喜，产量极高，小麦的产量，每亩达到一千斤左右，这对于这个世界平均每亩四百斤左右的小麦产量，可谓是超高产。
　　一般情况下，下田每亩可以收获三百斤小麦，就不错了。
　　中田每亩收获四百斤，就算不错。
　　上田每亩收获五百斤，就算不错。
　　这也是市场上，上田的价格比下田价格贵那么多的原因。
　　同样数量的种子，同样的劳动，收获近乎翻倍，其价值何止翻倍？
　　除了小麦，其他粮食的产量，也几乎都是外界上田产量的翻倍数量。
　　看到这么高的产量，葫芦谷的“百姓”，也是十分激动，更加认为李义是天庭太子下凡，特意来拯救他们的了，有了这么超高产的粮食，天下百姓何愁不能安居乐业？
　　民以食为天。
　　他们很多人是绿林势力出身，更多的人是为了生存进入横岭山脉深处的百姓。
　　没有人比他们更看重粮食。
　　一时间，这些人对李义的信仰大幅提升。
　　李义前来葫芦谷时，在雕像上就收获了一万一千多点的信仰之力。
　　二十多天下来，李义收获的信仰之力，一共超过五万点！
　　很庞大的一个数量！
　　不过，花销也是很大，李义为了更好的控制和管理手下，花费大量信仰之力给其中的人升级！
　　最终，零零碎碎的花销，大概在两万点左右！
　　二十多天战争，各种治疗花销，李义花了一万点左右！
　　所以，李义只剩下两万点信仰之力可以做额外支配！
　　最终，李义花费一万八千点信仰之力，升级了六个顶级神射手，并配备了神驹，顶级弓！
　　加上前面陆陆续续升级的，黑风寨，目前已经拥有二十五个顶级人物！
　　其中，十六人拥有顶级箭术！
　　全都配有神驹！
　　所以说……五万信仰之力，看起来很庞大，其实，真正增加实力时，并没有增加多少！
　　当然，也是杂七杂八的消耗太多，后面，没有太多杂七杂八的消耗，再提升整体实力，就快多了！
　　他们现在的实力，与整个大商的军力比起来，还差距很大！
　　当然，地盘不一样！
　　整个大商，近两千万平方公里的版图，六亿左右的人口，又有四方无数国家势力蠢蠢欲动，所需要的兵力镇压是十分庞大的，真正可以抽调出来进入百越对付他们的，并不是很多！
　　这一战之后，大商空闲兵力损伤不轻，在百越和大商边境附近的军队更少，再想调集足够的兵力攻打他们，就不知道什么时侯了！
　　反之，黑风寨一共也只有十几万人口，就算加上葫芦谷的人口，也不到二十万，就自由多了！
　　现在，李义每天可以获得两千点左右的信仰之力！
　　“一件顶级武器，可切金断玉，在战场上的杀伤力是极大的……”
　　“一件顶级盔甲，可防凡兵利箭攻击，可让一个人的保命能力大大提升……”
　　李义暗暗道。
　　顶级物品！
　　每一件的作用都是极大！
　　不止是顶级战马和顶级弓箭！
　　这段时间，李义试过升级别的东西，一件顶级战刀，可切金断玉……战场上，杀人如切豆腐，就算敌人穿着盔甲，也难以抵挡多少，可以想象多么恐怖！
　　简直可以让一个近战高手的杀人速度提升三成！
　　最重要的是节省体力！
　　随着李义把治疗术大量用在手下恢复体力上，这些手下投入战场……李义也发现各种各样的问题，一是恢复速度问题，很难跟上超强度消耗！
　　第二个，便是受伤问题，一旦受伤，这种体力恢复的效果，就会大大降低，甚至消失不见！
　　这一点，仔细想想，也很好理解，治疗术的根本，就是治疗伤势！恢复体力，只是附加！如果，李义把它设定为长时间治疗，每一个时间段提供的治疗能量都是有限的，一旦受伤，这些治疗能量自然是优先提供给治疗伤势，恢复体力的效果，自然是大大降低！
　　所以，好的武器和好的盔甲，其实都是十分重要的装备！
　　好的武器，可以节省体力！
　　好的盔甲，可以让一个近战高手的受伤率大大降低，这都可以让一个近战高手的实力发挥出更大效果！
　　一点不比顶级弓箭对顶级神射手的意义差！
　　可惜……信仰之力不够！
　　若是给一个顶级近战高手配上顶级武器，顶级盔甲……一个顶级近战高手升级下来，也需要三千点信仰之力了！
　　目前，李义只给李凌配了顶级武器和顶级盔甲，及他自己配了一套顶级盔甲，至于顶级武器，他自己都没有！
　　毕竟，他亲自上阵的次数，并不多！
　　倒是他的安全十分重要！
　　如果，李义穿着顶级盔甲，哪怕是郑安、陈飞、白敌这样的顶级箭术高手，五十米外，也很难伤到他！
　　这个距离，可谓十分安全了！
　　如果，李义手下有一支部队，不仅人人穿顶级盔甲，马也披顶级马甲，马还都是神驹，人不是顶级箭术高手，就是顶级近战高手，又都有远程和近战的顶级武器，那威力，简直不可想象！
　　可惜，他想打造这样一支部队，花费的信仰之力，必然是海量！
　　不过，梦是可以有的，只要他不断进步，他手下的实力，早晚会越来越强大，早晚会达到那一天！
　　冬季还没有结束。
　　大商和百越的战时，还有一个月。
　　大商军队却无力再进入百越，反而一些百越部落开始把主意打到大商边境的城池上，一时间，倒也有大商边境的一些城池被攻下，许多生灵涂炭的事情发生。
　　这种事情发生太多，也不能说全是因为黑风寨而起，这是大商和百越各族约定的战时时间，每年，这种事情都会发生很多，若怨，大商朝廷与百越各族约定的规则，也逃不掉责任。
　　事实上，因为青龙寨和黑风寨的原因，今年，大商派了许多军队驻扎到大商和百越边境，看到一些百越部落趁火打劫，大商的一些军队也开始出动教对方做人，最终，百越各族对大商边境百姓造成的伤害，反而比往年少了很多。
　　说来，也是好笑。
　　大商军队在对付百越各族的军队时，一个个作战勇猛，一旦遇到青龙寨和黑风寨的人马，均是忌惮不已，不敢轻易行动，对此，青龙寨和黑风寨也没有特意再针对大商军队，而是优先收刮好处。
　　于是，两方交战，黑风寨和青龙寨在两边大肆收刮好处，再次收获大量人口，有大商的，也有百越的。
　　转眼，到了一月底。
　　冬季到了尾声。
　　黑风寨在百越的人口，已然达到十六万。
　　青龙寨的人口，也达到十二万。
　　均是成为百越赫赫有名的大势力，让许多百越大势力都心生忌惮。
　　这一月，李义也再次获得超过六万的信仰之力。
　　二月初二。
　　立春。
　　万物复苏。
　　李义也开始让人在百越深处建立一座大城。
　　为此，李义特意升级出三个顶级建筑大师和二十个高级建筑大师，让他们设计出一座顶级城池。
　　一个各方面合理的顶级城池建设，不是那么容易的，各种设计可能都要很多年，建设也需要很久，李义升级大量建筑大师之后，便大大缩减了这个过程。
　　除了这些，李义又升级各种建筑职业的中级人物一千人，初级人物一万人，再加上十万其他职业的人和普通人一起上阵。
　　前期工作，早就在开始做。
　　整座城池，开始快速建设起来。
　　按照计划，这座城池，一旦全部建好，一共可以住一百五十万人。
　　这在古代世界，普遍没有高楼的情况下，已经属于顶级大城，堪比前世千万人口的大都市。
　　需知，东临城在大商，便属于十分有名的大城池，就算大商的京城，最多也就一百万人口左右。
　　这是一个十分浩大的工程。
　　哪怕李义让十一万手下一起去干，又有很多建筑大师参与指挥，也不是短时间可以建成的，所以，李义把整座城池的建设分成数个部分，每个部分建成都可以独立使用。

第一百八十五章 借人
　　听说黑风寨要建城，整个百越的势力都惊讶得不行，很多人冷笑。
　　建城，岂是那么容易的一件事情？
　　百越很多势力不建城，固然与他们的游牧生活有关系，但也与建城不容易有关。
　　哪个势力建城，不是耗资巨大，耗时极久？
　　在百越，一般势力，根本支撑不起来建立一座城池！
　　很多百越人，也根本不懂怎么建城！
　　黑风寨的很多手下，大都是百越人，这城真能建起来？
　　秦阳犹豫了一下，最终还是让秦婉过来婉转的提醒一下李义，青龙寨在百越深处是建了一座城池的，但正因为如此，深知其中利害，不想眼睁睁看着李义掉坑里。
　　不说不问的话，仿佛他们巴不得看李义掉坑里，在一旁看笑话一般。
　　青龙寨与黑风寨不是敌对势力，这种不地道的事情是不能做的。
　　不过，这种事情，也不好提醒。
　　毕竟，青龙寨和黑风寨是两个势力，还都已经建国，他是在教李义怎么发展处事？
　　所以，他想了想，还是让秦婉出面比较好。
　　秦婉来到李义建城的地方后，却是惊讶的不行，因为，黑风寨建城的速度太快了，在这里，她看到一些神奇的东西，一种类似泥水状的东西，浇到地面上，很快就会凝固，而且十分坚硬，可以代替糯米汁之类的粘合物。
　　还有一种叫沥青的黑乎乎东西，可以铺路。
　　原来，她在葫芦谷见到的“滑轮组”，也在这里看到很多，一个人就可以抬起上千斤，几千斤的东西。
　　而且，李义的手下，在做各种工作时，十分熟悉的样子，根本不存在百越人不擅长建城这种事情。
　　看完之后，秦婉劝说的话咽到肚子里。
　　从李义原来做的事情看，李义似乎从来不做没有把握的事情，想来，李义决定建城，也是做了很多的准备，拥有极大的把握。
　　“这么多百越人聚集在一起，若是放牧，太麻烦，周围的水草，也支撑不了那么多牲畜，若是让他们闲着，生出来的事情更多，让他们建城，却是正好……”李义笑道。
　　秦婉若有所思，她回去后，把李义说的话，原模原样转给秦阳和大军师。
　　“难道，真有生而知之者？往年，大商每次出现大的自然灾害，朝廷便会使用以工代赈的方法。每次王朝更替，也会大兴士木，消耗劳动力，稳定人心……李义建城，似乎做的便是类似事情？”秦阳听了之后，沉默良久，最后叹了口气，说道。
　　青龙寨的人口，本来只有两万多。
　　短短两月，便达到十二万多，一下增加十万左右的人口。
　　也因此生出各种各样的事情，吵闹，冲突……让秦阳每天都头疼不已。
　　李义的行为，李义的话，让他眼眸一亮。
　　“也不一定是他想到的，也可能是他手下想到的，或者是他父亲想到的，据我们所知，他父亲曾经在镇北军做过一段时间的军师之职，能力颇佳，不过，无论哪一种，他知人善任的能力是少不了的……”大军师摇摇头，说道。
　　倒不是在贬低李义，而是在说一件事实。
　　知人善任，往往比自身有能力更厉害。
　　一个人有能力，又有发挥出多大作用？
　　可以让无数人擅长的能力发挥出来，那才叫恐怖！
　　李义的眼光，一直很好，看看李义的手下，一个个都十分厉害，就可以看出来！
　　擅相马者，为伯乐！
　　擅相人者，为人王！
　　李义，不仅擅相马，更擅相人！
　　“军师，我们可不可以像大乾国那样做？”秦阳沉吟道。
　　本来，他是想劝说李义的，结果，现在，他被李义的行为，李义的话弄心动了。
　　实在是这段时间，他被手下那么多人生出的事情弄得有点烦，想快速解决这件事情。
　　“不可。”大军师摇头道。
　　“一个城池的建立，是一个十分浩大的工程，皇上应该深知这一点，李义这么做，应该是准备了挺久，再者，若是他中途出了什么问题，我们青龙……国，也可以帮扶一下，万一，我们青龙国也出了问题，那就真出大问题了！”大军师想了想，说道。
　　这段时间，很多百越势力没有对他们出手，并不是对他们没有想法，而是黑风寨刚刚打崩大商十几万大军的余威还有遗留，再加上，大商和百越的战时没有结束，他们有一个共同的敌人大商。
　　现在，战时已经结束，黑风寨打崩大商十几万大军的余威也开始渐渐消耗，难说，一些百越大势力会不会再把主意打到黑风寨和他们的身上。
　　尤其，其中，大商很可能起到作用。
　　利益动人心。
　　势力与势力之间，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，利益才是永恒。
　　“可是，这段时间，咱们收拢的人口，生出的事情不少……”秦阳头疼道。
　　他始终以武夫标榜自己！
　　更喜欢动用武力！
　　真的不想操心这些内政之事！
　　他心里也隐隐有些后悔，早知道，不一下子收拢这么多人口了！
　　不过，他也知道，一些机会，稍纵即逝！
　　这次有机会收拢大量人口，他们不收拢的话，其他时侯，就不一定有这个机会了！
　　而且，他们收拢这么多人口，他们的实力，也是大幅提升，一下可以做出许多事情，总得来说，利大于弊！
　　“我倒是有一个办法……”大军师心中一动，说道。
　　“什么办法？”秦阳连忙问道。
　　“我观李义很有用人之法，不如我们把一部分人借给李义，也可以帮助李义更快速的建城，这些人有事情干，也不会太闹事，每过一段时间，我们收回来一些人口，一点点消化，期间，我们也可以送给李义一部分粮食。”大军师平静道。
　　这是合则两利之事。
　　秦阳眼眸一亮。
　　这个办法好。
　　于是，很快，秦阳再次派自家女儿往蛮牛城走了一趟。
　　“借人？”
　　李义心中也是一动。
　　不得不说，他现在很缺人。
　　建城之事，确实不小，哪怕他使用了一些改良之法，按照他们现在的建设速度，再算上众人的休息时间，整座城池完整建下来，恐怕也需要一年之久。
　　这个时间，其实很快了，但在李义眼里，还是太长了。
　　如果，建城的人口可以再增加，这个速度可以再度加快。
　　并且，李义隐隐感觉，这些人口……他或许也可以从中获得信仰之力？那样的话，就是双份收获！更不用提，在这期间，青龙寨还会提供一部分粮食，简直大赚！
　　“好！”
　　李义答应下来。
　　五天之后，青龙寨派来的第一批人，到达建城位置。
　　一共三万人。
　　李义试了一下，这些人，他果然可以从对方身上获得信仰之力，只不过，因为不能直接向他效忠，山呼万岁，只是以他国国主的身份让众人拜见，只是收获七成左右的信仰之力。
　　三万人，平均每天可以获得两百一十点左右的信仰之力，也算是不小的收获了。
　　又过了五天，第二批人口到达，仍然是三万。
　　也是最后一批。
　　李义十分高兴，也十分可惜。
　　这样的人口，最好给他来越多越好。
　　可惜，没有了。
　　有了六万新增人口的加入，新城的建设，再次快了很多。
　　李义想了想，再次升级一万个各种建筑职业的初级人物。
　　足够数量的初级人物加上大量普通人，才可以更快的建设城池。
　　否则，普通人比例太多的话，他们无法干一些专业工作，也没有专业的人指挥他们，整个效率会降低。
　　一时间，黑风寨这边干得热火朝天。
　　黑风寨在百越的正式士兵，也达到一万五千之数。
　　大都是骑兵。
　　职业不是骑兵的，也都拥有不错的骑术，可以当做骑兵使用。
　　至少都是初级人物。
　　三千个中级人物。
　　三百个高级人物。
　　三十个顶级人物。
　　百越势力，除了老弱妇孺，几乎全民皆兵，甚至一部分女人，也拥有一定的战斗能力，不过，李义深知精兵的重要性，并没有大肆扩张他们的普兵数量。
　　看看大商十几万征伐大军，数量庞大不？
　　很多人根本没有发挥出作用，便被打崩了！
　　还不如大商西征的时侯，只派出三万镇西军和一千神驹营，说不定可以发挥出更大威力！
　　其他人，也都没有闲着。
　　其他生活职业的做着其他生活职业的事情。
　　如制甲，打铁，做饭，织布，做衣服……等等！
　　剩下的，李义则是统一让他们开荒土地！
　　黑风堡那边种下的两百亩粮食，已经收获了！
　　虽然，产量不如葫芦谷那边，但也有八成左右的样子！
　　这个产量对于这个世界来说，已经很逆天了！
　　这也证明，在百越种粮是可行的！
　　百越不缺牛马，李义又发明出效率更快的犁，开荒的速度极快，一万人，一天就可开荒三万亩地。
　　一共两万人开荒，一天就可开荒出六万亩地。
　　可惜，粮食种子不足。
　　李义让人在黑风堡种的二百亩粮食，就算全都用来做种子，也只能种八千亩地左右。
　　为此，李义只能一边让人种植不太消耗种子的农作物，一边花费信仰之力升级一些粮食种子。
　　这一次，李义不仅升级出大量中级粮食种子，还升级出一部分高级种子，甚至少量顶级种子。
　　关于优良的粮食，李义从不担心被敌人偷去之类。
　　只要他稳步发展，这个世界，不说未来全部是他的，大半也都会是他的。
　　就算不被敌人偷去，私下普及，他将来也要在整个天下普及。
　　敌人提前，主动去做这种事情，何乐不为？

第一百八十六章 粮价差距
　　黑风寨和青龙寨在百越稳定发展的时侯。
　　大商境内，各地躁动，四方边境，各小国各大势力也是蠢蠢欲动，竟然真有一些势力学习青龙寨和黑风寨，纷纷建国，一些人称王，一些人称帝。
　　大商四处出兵，仅仅花费三个月的时间，便把各地稳定下来。
　　事实也证明，大商的国力，军事力量，仍然是如日中天。
　　期间，最经典的一战，大商派出三万精兵，花费半月时间，在到达一个五百万人口的小国境内后，仅仅花费三天时间，便把那个主动挑衅大商的小国灭了，三天之内，连灭十八城，让许多势力哗然。
　　一些势力蠢蠢欲动的心也熄了下去。
　　因此，许多势力纷纷向大商进贡，表示臣服和忠诚。
　　大商朝廷，并没有放弃对付黑风寨和青龙寨。
　　私底下，暗流涌动。
　　据李义留在大商的暗堂探查，及青龙寨在大商的情报系统探查，最后总结，大商正准备从三个方面对付他们。
　　一，收买和直接驱使百越的势力，提供各种装备，各种物资诱惑，让百越的势力对付黑风寨和青龙寨。
　　二，大商正在收集神驹，已经开价到一万五千两黄金一匹。
　　三，正在征集大量官方和民间的火药师傅，开始研究火药，并下达重赏令，但凡有提升火药威力者，赏金数十两至数千两不等，官升一级至五级不等。研究火药武器，据效果，也是赏赐极大。听说，这方面的进步，已经很大。
　　李义听了之后，微微叹了口气。
　　果然，炸药在战场上的出现，让这个世界的人开始注意到这一方面的发展。
　　他深知，这一方面，一旦深挖，将会出现何等恐怖的威力。
　　不过，李义也没有太紧张。
　　今时不同往日。
　　现在，他已经有大量手下，每天都可以获得大量信仰之力。
　　火药想在战场上大规模使用，不知道多久了。
　　前期的火药武器，还不如弓箭和强弩。
　　随着时间流逝，他手下的实力，也在快速提升。
　　实在不行，他可以使用信仰之力升级火药武器，只会比敌人的更强大。
　　转眼。
　　到了四月初一。
　　自从青龙国借了六万人马给大乾国后，李义每天收获的信仰之力多了不少。
　　近两个月的时间，李义再次获得十七万多的信仰之力。
　　期间，李义没有再扩张人口，而是不断稳定着当前的人口及实力。
　　人口多，也要住得好，养得起才行。
　　他们没有大量经济来源，主要是靠吃老本。
　　还有建城的大量花销，虽然很多成本不需要钱，但也有很多物资是需要钱的。
　　饶是李义可以使用信仰之力换钱，也挡不住这么大的流水开销。
　　听说大商朝廷把神驹开价到一万五千两黄金一匹，李义都想把自己手下的神驹卖过去几匹了。
　　一万五千两黄金，就是十几万两白银。
　　购买粮食物资的话，也是一笔十分庞大的数量了。
　　说到粮食。
　　百越的粮价很贵，五文钱左右一斤，几乎是大商境内的十倍。
　　听起来，似乎很夸张。
　　其实不然。
　　百越极少产粮，很多粮食的亩产量，不足大商境内的五成。
　　再减去种子，人力等等，若是不卖的贵一些，简直是赔本的买卖。
　　就算如此，很多百越人也不愿意种地，养牛羊马多轻松，每天放放牧，四处溜达一下就好了。
　　再加上，百越的大环境不是那么安全，土地是无法移动的，粮食也不是一天就可以成熟的，你辛苦种下的粮食，收获的时侯，可不一定是你。
　　所以，百越的很多粮食都是从大商和其他地方购买的。
　　边境的税高就算了。
　　这个时侯的运输，可不是前世的运输，两三天就从一个国家到另一个国家了。
　　从大商到百越，一来一回，一个月时间就算快的了，两三个月也不稀奇。
　　路上，就需要大量粮食消耗。
　　更不用说，还有风险。
　　还有十分重要的一点。
　　粮食的重量大，占的空间大，同比利润较少，很多商人更喜欢带重量轻，占的空间小，价值高的商品。
　　所以，综合来算，百越的粮食价格只是大商十倍，真的不多。
　　在百越，可以经常吃粮食的，只有贵族才可以做到。
　　或许，还有一点是百越和大商粮价差这么多的原因。
　　大商的粮食，是贫民和小势力在种，大势力在消费！
　　百越的粮食，是大势力在种，小势力和贫民在消费！
　　当然，无论是大商和百越，粮价都不是固定的，总之大都是对大势力有利就是。
　　大势力买的时侯便宜，卖的时侯贵，大致都是如此。
　　这段时间，大商对内对外频繁发生战事，很多地方的粮价就上涨了，听说许多地方的粮价已经涨到一文钱一斤，甚至一文半一斤。
　　百越，多肉食。
　　但人不能总吃肉。
　　肉粮皆吃，才健康。
　　虽然，青龙寨可以从大商境内运来大量粮食，但是，李义也不可能太便宜的购买，那是明摆着占青龙寨的便宜，青龙寨可以给百分之十，百分之二十的优惠，就算不错了。
　　而且，最近几个月，青龙寨的人口从两万多一跃到十二万多，消耗的粮食，也一下增加好几倍。
　　也实在分不了黑风寨太多。
　　很多粮食，李义都是让手下从百越其他商业区购买的。
　　最大的问题，还不是粮价贵，而是有钱都买不到。
　　甚至，因为他们的大量购买，两个商业区的粮价都上涨一文钱，从五文钱一斤涨到六文钱一斤。
　　这也是李义比较执着在百越种植粮食的原因。
　　只有在百越大规模种植粮食成功，才能大肆发展人口。
　　这两个月，李义让人在新城周围开荒，并种下三十万亩粮食，等成熟收割后，再加上肉食，养活一百万人都没有问题。
　　新城。
　　两个月时间，已经建好两个区域，可以住下二十万人。
　　黑风寨在百越的人口，还有青龙寨借给黑风寨的六万人口，除了少量留在蛮牛城，大半都住进去了。
　　小桥流水，绿林成荫的休闲区；一排排三四层的商业楼，宽阔干净的马路，看起来让人心旷神怡；各有特色，又十分整齐的住宅区，让很多人看着就心生向往。
　　当两个比较完整的区域建立起来时，让许多人都不敢相信。
　　百越，也可以有这样如景如画的城池？
　　商业区，暂时是官方经营，在黑风寨各管理层的管理下，所有人都遵守着秩序。
　　秦阳和青龙寨一众高层听说这件事情后，也是倒吸口凉气，心生一种不妙的感觉。
　　李义建设的城池质量，还要远超过他们的预料。
　　他们借出去的人，在那样的环境住习惯了，还愿意回到青龙寨吗？
　　说起来，青龙寨在百越深处建设的城池，并不大，只能住四五万人，很多人还都是在城外住大帐。
　　短时间，青龙寨，也没有打算再建城池，因为百越人的游牧生活，让他们聚集在一起，很难生存，他们打算仿照一些百越大势力，以青龙寨的城池为中心，往周围辐射一些小部落，战时聚集，闲时散养，若是哪个地方有事，青龙寨的武装力量可以随时支援各地。
　　最近一段时间，他们也把这件事情做的颇有成效，正打算接回来一部分人时，没想到发生这样的事情。
　　或许，李义这样做，不利于黑风寨后期发展。
　　但不得不说，前期，很利于凝聚人心。
　　“怎么办……”一时间，秦阳再次头疼了。
　　“这一点，倒不一定是件坏事，只有见过美好，心里才会有向往，他们见识过黑风寨新城的美好，就不会再留恋百越曾经的生活，反而会对我们青龙寨心生希望，毕竟，我们和黑风寨同出一脉，至于以后如何，到时侯，我们已经把他们同化，自然如何都不重要了。”大军师摇摇头，说道。
　　“也是。”秦阳想了想，微微点头道。
　　四月初五。
　　青龙国接走两万人。
　　果然，这两万人在经历过黑风寨的生活后，很轻易的便融入到青龙寨的管理。
　　让秦阳十分惊喜。
　　那些粮食，真是没有白花。
　　这让他们青龙寨省了很多事情。
　　甚至，他想着，或许，以后，他们青龙寨再俘虏了人口，先到黑风寨那边过一遍较好，至于花费些粮食，却不是什么大问题。
　　不过，很快，他心中就摇头。
　　这种事情，最近一段时间，或许可以。
　　但黑风寨新城也不是一直建设，那时，就不需要这么多外来人口了。
　　可惜，李义不知道秦阳的想法。
　　若是知道，他铁定举双手欢迎。
　　青龙寨接走两万人时，他心里还有些可惜。
　　这下，每天就要少一百四十多点信仰之力收获了。
　　日积月累，也不是一个小数字。
　　四月初七。
　　青龙寨派人传来信息。
　　据青龙寨在百越的探子探查到的信息，大商朝廷已经和百越的三个大部落达成协议，让三大部落联合出五万精兵，一起进攻黑风寨和青龙寨。

第一百八十七章 反击，连下二十五城！
　　三大部落，分别是天鹰部落，天牛部落，天马部落。
　　在百越，敢用天字为首的部落，每一个都是百越最顶级的势力。
　　不仅本部落拥有很多人口，以他们部落为首的中小部落，也有很多。
　　五万精兵，全都是骑兵，这比大商五大精兵的普兵还要厉害，综合实力，一点不比大商上次派的十几万西征大军差。
　　在粮草方面，三大部落更有优势，他们可以轻易从其他百越部落处补充。
　　听闻消息，青龙寨再次紧张起来。
　　凭他们青龙寨的实力，绝对不是这五万精骑的对手。
　　只有与黑风寨联手，才有希望退敌。
　　“我还没有对他们出手，他们倒是先对我们出手了，真是找死……”李义收到信息，冷哼一声，说道。
　　片刻，李义走出大殿。
　　招来八只顶级金雕，飞往百越深处。
　　百越很大，最宽处三千九百多里，最长处九千七百多里，长处的尽头是海洋。
　　一些百越大势力居住在中央，一些百越大势力则居住在长处的尽头，也就是海洋附近。
　　天鹰部，天牛部，天马部便居住在百越的中央，距离黑风寨和青龙寨约有三千里左右。
　　原来，李义探查百越地图的时侯，让八只顶级金雕带他飞去过一次。
　　之后，因为距离太远，就没有再去。
　　一个小时，九百多里。
　　三个多小时后，李义再次来到天鹰部落。
　　天鹰部落信仰的图腾是天鹰，图腾画像上，天鹰是一只浑身金色羽毛，全身金灿灿的鹰，与李义升级出来的顶级金雕，倒是十分相似。
　　不过，这是两个品种，两者还是有一些细微差别的，甚至，因为金雕与天鹰部的图腾金鹰有些相似，天鹰部落有些敌视金雕，认为金雕亵渎了他们的图腾天鹰。
　　天鹰部落擅长养鹰，各种各样的鹰，很多天鹰部落的成年男子均以养一只鹰为自豪，养的鹰品种越好，越凶猛，他们越感觉有面子。
　　李义来到天鹰部落的上空时，便看到很多鹰在天空中盘旋，一些性子凶猛的鹰，甚至朝着李义和他的金雕飞来。
　　李义冷哼一声。
　　放开两只顶级金雕。
　　立刻，两只顶级金雕如同闪电一般朝着两只飞鹰冲去，一爪子下去，便抓死一只飞鹰，仅仅片刻，便连杀六只飞鹰，直吓得周围其他飞鹰落荒而逃。
　　“是金雕！”
　　“好大的金雕！”
　　“金雕下方带着一个人，难道是黑风寨的人？”
　　“金雕带人在天上飞，竟然是真的！”
　　天空中的动静，已经惊动下方，许多天鹰部落的人看到天空中的场景时，纷纷吃惊道。
　　“果然，天鹰部落的一万多兵马，已经准备出发了。”
　　李义在天鹰部落的上空绕了一圈，暗暗道。
　　片刻，李义离开天鹰部落，前往天马部落，天牛部落。
　　天马部落和天牛部落距离黑风寨和青龙寨更远，两个部落的骑兵已经出发，各一万多骑，加起来三万多骑。
　　只带少量粮草，速度极快。
　　从速度上，李义判断，至少都是中级战马。
　　三大部落加起来，便是五万中级骑兵。
　　高级战马，也不少。
　　毕竟是百越的顶级势力，下面的中小部落很多，每年养的马匹数不清，从中选出好马，自然是容易得多，这种大势力，也不缺厉害的相马大师。
　　神驹的数量，倒是看不出来。
　　没有放开速度的时侯，神驹与高级战马，很难分辨。
　　同样，马上主人的实力，没有出手之前，也很难判断出来。
　　李义只是前来看下这些马的质量，这些人的装备，心里有个底。
　　可以在空中自如飞行，还有望远镜，没有人比李义更适合做探子。
　　不过，八只顶级金雕，目标太大了。
　　李义还是被天马部落和天牛部落的人发现。
　　两个部落的人，均有顶级神射手对李义射箭。
　　可惜，李义控制着高度，让八只顶级金雕带着他飞到五百米以上，这些顶级神射手的箭术再厉害，也是射不到他的。
　　反倒是，天牛部落的顶级神射手射出的箭支，落到地面时，杀死一个天牛部落的自己人，让对方的脸色十分难看。
　　很快，李义探查好这三个部落的底细。
　　然后指挥八只顶级金雕飞回去了。
　　“正好，新城已经建好两个区域，蛮牛城已经空了很大部分，敢对我们出手，那就不要怪我对你们不客气了。”半空中，李义眼睛微眯，轻声道。
　　李义打算把这五万人吃下。
　　骑兵有骑兵的优势，骑兵也有骑兵的劣势。
　　在他看来，这五万精骑不比上次大商派出的十几万西征大军难对付。
　　现在，距离上次大商西征，已经过去三个多月，他的情况，已经远不是当初可比。
　　不过，大商还敢对付他。
　　他却是不能让大商好过了。
　　只是让出一点利益，就想让别人为自己对敌，自身却没有半点损失，哪有这么好的事情。
　　看天牛部落和天马部落的骑兵速度，再与天鹰部落的人马汇合，最快也要十几天才能到达青龙寨和黑风寨的位置，李义也暂时不打算管对方了。
　　几个小时后，李义回到蛮牛城。
　　是夜。
　　李义带着三十个顶级人物，坐骑均为神驹，风驰电掣的朝着大商和百越边境奔去。
　　所有神驹，在使用治疗术不断恢复体力的状态下，一夜狂奔两千里。
　　白天休息一天，第二天夜里，轻易冲过边境，在大商境内狂奔。
　　这一夜。
　　李义一行人，连续拿下五个城池。
　　不是大城，每个城池里的人口，很多连四万都不到，各种防备力量远远不如当初的东临城。
　　李义在每个城池收服了一些手下，让他们管理这些城池的秩序。
　　最重要的是聚集每个城池的人，让他们对自己跪拜，山呼万岁，产生信仰之力。
　　因为有东临城的经验，这种事情做起来，很容易。
　　当天早上，一个个城池就开始响起山呼万岁的声音。
　　不敢不跪，不敢不喊，不做就是死，不止你死，你的家人也要死，甚至与你同一保甲的邻居也要死。
　　普通百姓对于当朝没有那么大的忠心，再加上这么严酷的规则，倒是极少有人反抗。
　　消息传出，一时间，方圆数百里，甚至千里，但凡收到信息的官场，纷纷震撼，人心惶惶。
　　四月初九。
　　这一个白天，李义也没有让手下的顶级人物闲着，骑着神驹，再次连下五城。
　　至此，一天一夜，一共拿下十城。
　　这还是李义要在每个城池收服手下，收集信仰之力，这个过程，就耽误了很长时间。
　　否则，一天一夜连下二十城，也不是不可能。
　　需知，李义一共带了三十个顶级手下，很多小城攻打起来，根本不需要这么多顶级手下，完全可以分兵。
　　为了更好的收集信仰之力。
　　李义让所有城池里的大量石匠，连夜雕刻他的石像。
　　不一定非是巨大的雕像，可以是数个小雕像。
　　如此，就算他将来不在这个城池里待着，只要这个城池里的人朝他的雕像跪拜，他也可以源源不断的继续收到大量信仰之力。
　　四月初九夜里，与四月初十白天。
　　李义一行人再次拿下十城。
　　至此，一共拿下二十城。
　　李义骑着神驹，他的身边带着五个顶级人物，专门在各大城池奔袭，收集各大城池里的信仰之力。
　　此时，前面打下的城池，已经雕刻好雕像，他不用再过去，就可以收到那些城池里百姓的信仰之力了。
　　前提是那些城池里的人每天对着他的雕像跪拜，心生念力。
　　如此，就需要那些城池不被大商收复，并且一直被他收服的手下管理才行。
　　二十城的人口，加起来有八十万左右！
　　此时，李义每天获得的信仰之力，已然达到一个新高度！
　　超过九千点！
　　这次进入大商，李义花费大量信仰之力！
　　只是在他和他的三十个顶级手下，及他们的神驹身上使用治疗术，就花费六千多点信仰之力！
　　还有收服和升级大量手下，也消耗一万点左右的信仰之力！
　　不过，加上前一天收获的信仰之力，已经回来大半！
　　当然，李义本来也可以从百越和葫芦谷的手下那里获得两千七百多点信仰之力，减去这些的话，李义其实还有一半才能回本！
　　不过，也就一两天的时间了！
　　四月十一。
　　李义一行人拿下的城池，已经达到二十五座，其中一座是州城，兵力远超普通城池，他们拿下时，花费了不少时间，不过，其中的人口，也比普通城池多，一共有十五万人。
　　这一天，李义一行人也阻击了一些支援各城的当地州兵。
　　顶级人物的实力太强了，又是全副武装，一般军队根本无法抵挡，小规模作战，巷战，更是无敌。
　　让许多州兵节节败退，根本无力收复城池。
　　这一天，消息也传到京城。
　　弘武帝震怒不已，狠狠拍向御案上的战报，大怒道：“这是挑衅！赤裸裸的挑衅！两天拿下二十城，各城的守卫，各地的州兵，全是酒囊饭袋吗？竟然让对方这么轻易拿下城池？”
　　如果，整个大商的城池都是这样的守备，岂不是轻易被对方攻克完？

第一百八十八章 李大刀来投
　　一些大臣听得尴尬不已，他们一些人对事情的来龙去脉，还是比较清楚的，据说，李义和他父亲李钰本来是当朝的举人和秀才，世代书香门第。
　　结果，因为一个女人，晋王拿下李义的父亲，栽赃对方造反，官府去抄家灭族时，李义逃出去，然后真的造反，似乎是搭上青龙寨的关系，迅速壮大起来。
　　现在，大商一直对对方出手，对方还击，却是很正常的事情了。
　　难道，只准他们大商出手，对方端坐着一一承受不成？
　　“皇上，我认为是各地州兵不准轻易进城，无法参与守城的原因，还希望皇上可以下令，让各地州兵可以参与守城，尤其是凉州境内和凉州周围的城池，然后，便是派各大精兵的顶级高手，前去截杀对方，因为看战报上的内容，敌人攻城，均是使用顶级高手攻的城，再加上对方均有神驹，一般军队很难围杀他们，所以，老臣建议，各大精兵的顶级高手前去的时侯，最好再都骑着神驹。”
　　一个五六十岁的大臣，拱手道。
　　“臣也建议如此，只有精兵才能对付精兵……”
　　一个一品大臣也是上前一步，拱手道。
　　“臣……”
　　其他大臣，也是纷纷开口，说得大致也大都是此类言语。
　　“各位尽快拟出一个章程，这件事情，朕准了！”
　　弘武帝冷声道。
　　神驹很贵！
　　但是对于国力强盛的大商来说，就不算什么了！
　　大商每年的各种税收加起来，折合白银五亿多两！
　　四方小国、各大势力的上贡，也折合两亿多两白银！
　　只差整个大商的神驹数量不够多！
　　两个月前，大商朝廷已经传下旨令给四方小国、势力，让对方优先进贡神驹！
　　高手，也在大肆征召！
　　六亿多人口，无人可以想象出，一声令下，可以爆发出何等恐怖的力量！
　　弘武帝心中，也是壮志雄雄！
　　大商建国一百年之久，许多阶层已经固化，这次的动荡，也让他看到大商更大的潜力！
　　然而，也因为如此，李义一行人的攻城行为，让他心中更加怒火冲天。
　　大商如此强大，对方也敢虎嘴上拔毛？
　　四月十二。
　　大商，五大精兵齐动。
　　李义没有理会这些事情，只是让手下不断攻城掠地。
　　并且，他下了一个命令。
　　开仓放粮。
　　所有攻下的城池，全都开仓放粮，分给前去跪拜他的百姓。
　　不止分粮，还分钱。
　　除了占用储藏空间不大的金银，笨重的铜钱和其他物资，全都分发给百姓。
　　如此，就算大商朝廷收复城池，再想维持各大城池的运转，也需要消耗许多资源。
　　并且，每一个百姓，分了粮和钱后，也算间接上了贼船的边，抵抗之心，也没有那么重了。
　　抵抗谁？你收了钱和粮，不怕大商朝廷收复城池之后，再把分给你的钱和粮收走吗？
　　再加上，只要按时朝拜李义或者李义的雕像，不闹事，李义的手下从不扰民。
　　一些分了钱和粮的人，甚至盼着李义一行人不要走了，希望大商朝廷不要再把城池收复回去。
　　因此，李义获得的信仰之力，也是大幅提升，隐隐达到百越和葫芦谷人口提供信仰之力的平均线。
　　简直一举数得。
　　果然，赤裸裸的利益，才是最改变人心的东西。
　　四月十五。
　　几天时间，李义一行人，连跨三州，一共攻下四十五城。
　　一些难攻的大城，守备较强的城池，李义一行人很多都没有再攻。
　　只攻容易拿下的小城。
　　遇到大商朝廷的精兵，他们甚至也不再与对方照面，直接绕开。
　　接下来，李义也没有再让手下攻打新的城池。
　　只是尽力维持着这些城池的运转，尽量拖延一些城池被收复的时间。
　　这些城池里的手下，李义注定很难带走。
　　所以，李义收服这些人时，每人发了一个面罩，等他们离开，或者城池被大商收复时，这些人会重新回到原来的身份。
　　或许，一些人会被发现。
　　但是，更多的手下不会被发现。
　　这些手下在这些城池里待着，将会成为一个个钉子，待他将来再回到这些城池，将会更容易拿下，更容易管理这些城池！
　　三州！
　　分别是凉州，青州和扬州！
　　李义曾经在青州和扬州埋下的钉子，便起了作用！
　　最厉害的一个钉子，让一支一千人的州兵队伍直接归他所用！
　　或许，这一千人加起来的武力不强，但是，所代表的意义极大！
　　而且，李义只带了三十个顶级手下进入大商，缺的就是手下！
　　这一千人大部分都可以直接使用！
　　也就是时间短，若是时间更长些，这些钉子发挥的作用将会更大！
　　三州动乱，放在平时，一些有野心的势力都该蠢蠢欲动了。
　　但是，有着前段时间的大量例子，很多势力硬是不敢起什么心思。
　　只是羡慕地看着黑风寨行事，听着黑风寨一个个震荡人心的战绩。
　　或许……不该称对方为黑风寨了，而是大乾国！
　　建国称帝，横扫大商城池，这是何等威风，何等霸气之事？
　　这才是绿林势力的巅峰啊！
　　扬州。
　　延县。
　　十几里外，一座破庙里，一些衣着破烂的人围在一起，听着一个中年男子眉飞色舞的说道：“想当初，我和这位黑风寨的大当家，也就是现在大乾国的皇帝李义，在青龙寨，那可是称兄道弟，相谈甚欢……”
　　如果，李义在这里，便会认出，这个中年男子，正是延县天杀帮的大当家李大刀。
　　去年，青龙寨被灭，朝廷大肆镇压青扬二州的绿林势力，天杀帮也是被打得很惨，幸亏，李大刀平时在官府结识的人，在官府的地位，与他的交情都还不错，及时通知他，让他逃过一劫，但整个天杀帮，也彻底完了。
　　这还算好的。
　　很多绿林势力，从上往下都被灭了。
　　他还能活到现在，并且还有一些手下跟随，已经十分幸运。
　　“大当家，既然您和那位李义大当家这么熟悉，咱们不如投奔他好了，听说，黑风寨和青龙寨在百越混得不错，大商十几万西征大军都被他们打崩了，现在，仅仅几天时间，对方更是连下几十城……”
　　一个手下连道。
　　“不错，我正有此意，你们觉得如何？”李大刀一拍大腿，说道。
　　“我们都听大当家的。”
　　许多手下连道。
　　天杀帮已经被灭，所有根基全无，他们还能跟随李大刀到现在，大都是李大刀的死忠，或者实在没有地方可去。
　　“大当家，我……我就不去了，我想留在延县……”
　　“大当家，我也不想离开延县……”
　　不过，人有百样，各有顾虑，一些人便是迟疑道。
　　黑风寨的实力，固然很强。
　　但是，树大招风，黑风寨已经成为大商朝廷的大敌。
　　还能不能生存下去，很不好说，就算还能生存下去，在此之前，不知要经历多少厮杀，天杀帮大劫，他们活了下来，不想再经历什么风险。
　　“好，兄弟一场，你们要留下来，我也不强留你们了，这是一百两银子，你们分了吧！只怪我这个大当家，没有把天杀帮带好，让你们养老都没法养老，希望你们别怪我！”李大刀叹了口气，说道。
　　说话间，他从身边取出一个包裹，打开。
　　包裹里面，正是一锭锭雪花银。
　　“大当家……”
　　一众手下动容。
　　当即，又有两个刚才说不想离开延县的手下表示，愿意与李大刀一起离开延县。
　　李大刀想找到李义，并不难。
　　只需要找到一座被李义一行人攻下的城池便可。
　　不过，因为李义已经不需要每天来这些城池收集信仰之力。
　　等李义见到李大刀时，已经是四月十八。
　　“李大哥，你没事，真的太好了！”
　　李义大笑道。
　　他对于李大刀的感管，还是不错的，青龙寨遭劫之后，他还向一些绿林势力打听对方的信息，可惜，一直没有打听到，没想到，对方没事，还主动来找他。
　　他乡遇故知，李义自然高兴。
　　“皇上万不敢再这般称呼我，大刀现在来投奔皇上，还希望皇上能够收留……”
　　李大刀连忙道。
　　说话间，李大刀单膝跪地，拱手行礼。
　　“李大哥客气了，你愿意跟随我，我高兴还来不及。”李义扶起李大刀，笑道。
　　最后，李义想了一下，没打算直接带走李大刀一行人。
　　人多，不方便是一方面。
　　天杀帮曾经是延县第一大帮，被青龙寨评为一流绿林势力，自是不一般的，李大刀本是天杀帮的帮主，更是对许多私下之事及各方面的人情世故十分通彻。
　　李义决定让李大刀做大商境内钉子的一员。
　　接下来，李义与李大刀在一个密室之内，说了许多事情。
　　李大刀出来时，神采飞扬，整个人的气质都变了。
　　不止是心理上的变化！
　　还有身体上的变化！
　　李大刀已经被李义升级为一个顶级高手！
　　主要是李义对李大刀使用信仰之力后，他发现李大刀对他十分忠诚，初始忠诚度就有95，这样的人，他培养起来，自然是没有问题！

第一百八十九章 大收获！大消耗！
　　李大刀带来的手下，一共有二十三人。
　　李义想了一下，全部把这些人升级为高级武职。
　　二十三人，一共也只花费两千多点信仰之力。
　　现在，这点信仰之力对李义来说，并不算什么。
　　主要是，接下来，李大刀一行人在大商境内的活动十分重要。
　　每个人都不容有意外。
　　还好，李大刀带来的这些手下，全都对李义十分忠诚，这倒是省了李义很多事情。
　　就算不升级李大刀一行人，李义也会在这几天收服的手下里面挑一些升成高级，顶级，正好，李大刀带人找来，这份好处便加上李大刀一行人。
　　除了李大刀一行人，李义还升级了许多其他人。
　　一些是原来留下的钉子，一些是原来留下的钉子收的手下，一些是这几天他收的手下。
　　最终升级出十个顶级人物，一百个高级人物，三千个中级人物。
　　也不全是武职，还有别的职业人员。
　　假以时日，这些人必然可以在大商境内爆发出十分强大的能量。
　　初级人物，就没有升级了。
　　一方面，他在初级人物身上使用的信仰之力少，对方对他的忠诚度也大都较低，更容易暴露身份，也容易暴露他许多秘密。
　　或许，他的秘密，很多人已经知道，但是，这种事情，终归是传出去的规模越小越好。
　　规模越小，越不容易被人相信。
　　等真正被各大势力确定及肯定时，他已经不知成长到什么层次了。
　　四月十八。
　　四月十九。
　　一座座李义一行人攻下的城池，开始被大商军队收复。
　　四月二十，夜。
　　李义带着三十个顶级手下，冲过大商与百越的边境，回到百越。
　　前来百越时，李义的信仰之力是九万三千多。
　　离开时，李义的信仰之力达到十三万三千多。
　　花了大量信仰之力，他的信仰之力反而变得更多。
　　这波不亏！
　　李义淡淡一笑。
　　最重要的是，还有一些城池没有被大商军队收复，每晚一天，那些城池里的人都可以给他提供大量信仰之力！
　　这几天，他获得信仰之力最多的时侯，一天达到两万点！
　　这样的收获，一共持续三天，几乎每时每刻都有大量信仰之力增涨，让李义的感觉很爽！
　　四月十九，李义只收获一万五千多点信仰之力！
　　四月二十，一直到晚上的时侯，李义只收获一万三千多点信仰之力，零点之前，估计也很难再给李义提供多少信仰之力，让李义有些可惜！
　　奔行的路上，李义也思索着一些事情。
　　没有意外，他的信仰之力总量在达到一万点的时侯，他的等级后面，便显示可以提升了。
　　他的等级，也早被他提升为顶级首领。
　　现在，他的信仰之力突破到十万点。
　　已经达到一万点的十倍！一千点的一百倍！
　　然而，李凌一行顶级人物的等级后面，仍然没有显示可以提升！
　　他的等级后面，也没有显示可以提升！
　　这让他十分可惜，甚至有些失落。
　　按说，他获得这样的金手指，已经是上天垂青。
　　不该再生出不满足的心理。
　　但是，这金手指提升的上限，也太低了吧？
　　顶级人物……虽然很厉害，但是，仍然处于凡人的范畴，被刀砍，被剑刺，被弓箭射，仍然会受伤，仍然会死！
　　一个顶级人物，若是没有装备，被全副武装的精兵围住，数百人，甚至一百人，几十人就可能围死一个！
　　仍然属于低武的范围！
　　这与他想象的不断提升，最终实力可比前世看过的小说电视里中武，高武，甚至神话故事里的人物，差得太多太多了！
　　“难道，我一辈子只能在这个地方做一个凡人皇帝，慢慢老死……”
　　李义心中苦笑道。
　　没有金手指的话，这已经是他奋斗的巅峰，自然满足。
　　但有着强大的金手指，怎么想，怎么也有些不甘心。
　　“目前，也只能继续收集信仰之力，看看可不可以量变发生质变……”李义暗暗叹了口气，心中想道。
　　就算不能，他也要继续收集信仰之力。
　　他现在的实力，只是刚刚起步，与这个世界最顶级的势力，还差着很大距离。
　　四月二十一。
　　上午。
　　李义招来八只顶级金雕，带着他先一步飞回蛮牛城。
　　此时，三大部落的人马，已经距离蛮牛城只有七百多里。
　　青龙寨在百越更深处一些，三大部落的人马距离青龙寨的城池，更是只有五百多里。
　　按照三大部落人马的速度，最多三天，就可以赶到青龙寨的城池前。
　　青龙寨的人，已经全力戒备，并派人来到蛮牛城，与李义商量对策。
　　按照青龙寨的意思，最好在对方赶到两方城池跟前，先与对方交下手，若是可以直接打退对方，再好不过，或者，两方再次合军，否则，三大部落的五万精骑一旦到达任何一个势力的城池下，他们都会十分被动。
　　“回去告诉你们国主，你们准备五千精骑，三百青龙骑，一天半后，我们在青龙国都两百里外阻击对方！”
　　李义这般告诉青龙寨派来的人。
　　对方连忙离开。
　　时间已经很紧张了，他在蛮牛城等了李义两天，才等到李义回来。
　　剩下李义一人，再次陷入沉思。
　　信仰之力多了，该怎么花？
　　事实上，真得很好花！
　　需知，之前，李义便在两个月内，花费十几万点信仰之力！
　　否则，也不至于在前往大商之前，他的信仰之力总量只有九万多点！
　　现在，也只是十三万三千多信仰之力罢了！
　　不对……十四万四千多！
　　今天早上，他的信仰之力，再次涨了一万一千多点！
　　显然，他们在大商攻克的城池，还有很多没有被收复，那些城池里的人，仍然在给他提供着大量信仰之力！
　　十四万多的信仰之力，只会不够花！
　　李义招来十个高级手下，全都升为顶级！
　　又升级十匹神驹！
　　又升级十张顶级弓！
　　又升级三十多套顶级盔甲！
　　又升级三十多件顶级马战武器！
　　十一万信仰之力没了！

第一百九十章 夜袭
　　“马甲……且先等等……”
　　李义深深吸了口气。
　　消耗太大了！
　　一时有些撑不住！
　　三十多件顶级盔甲和三十多件顶级马战武器，大部分是为另外三十个顶级手下准备的，先前，一直没有发生大的战斗，再加上消耗信仰之力比较多，李义便一直没有升级太多顶级装备，只是升级少量。
　　现在，一场大规模战斗就要开始了，还是保本一些比较好。
　　其实，李义这样做，不一定是最划算的。
　　他大可以升级大量顶级人物，哪怕给他们使用普通武器，普通盔甲，他们也可以发挥出十分强大的威力。
　　普通武器，普通盔甲，根本不需要李义额外消耗信仰之力。
　　不过，李义把他的手下当做一个活生生的人，而不是一串数字，也不是打天下的工具。
　　他更珍惜这些信任他，随着他打天下人的性命。
　　在他看来，只要可以让这些人的生存率提升，他多花费一些信仰之力，也是值得的。
　　信仰之力没了，还可以再得。
　　哪个人死了，再多的信仰之力也无法挽回。
　　当天。
　　夜里。
　　李义带去大商的三十个顶级手下赶回蛮牛城。
　　李义发下升级出来的装备。
　　全员欣喜不已。
　　没有比武人更喜欢好装备的了。
　　也是这一夜。
　　两千精骑，两百黑风骑，及十个新升级的顶级骑兵出发。
　　前往与青龙寨约定的地方。
　　剩下的顶级骑兵，李义没让行动，在蛮牛城休息。
　　这段时间，这一行人在大商境内连下四十五城，又是与大商的军队连番交战，虽然体力和伤势可以治疗，但精神上的疲惫，却是很难治疗的，那些天的睡眠时间，也是不多。
　　正好休息一下。
　　四月二十二。
　　夜。
　　二十个小时的休息，让这些顶级人物各方面的状态恢复到最佳。
　　李义带着三十个顶级人物再次出发。
　　加上李义，三十一骑，快速朝着探查好的地方赶去。
　　三十一匹神驹，全都使用了长时间治疗术，速度很快。
　　一个小时两百多里。
　　仅仅两个多小时，便赶到六百里外。
　　途中，李义还把先前派出去的队伍，其中五位顶级人物接了出来。
　　加上李义，一共三十六骑。
　　人马皆黑甲，几乎与夜色融为一体。
　　如果不是马蹄声，远处的人，很难发现他们。
　　“下马。”
　　赶到一个地方，众人停下，李义轻声道。
　　所有人整齐下马。
　　“等会儿，我和五人潜入敌人大营，其余人在外面等着，等我们发出信号，你们立刻杀进去接应我们……”李义看着众人，轻声道。
　　“是，皇上。”
　　众人拱手道。
　　李义想了想，最终在临走之前，还是给众人中的五匹马升级了一下马甲，均升为顶级马甲。
　　按说，马匹的体积大，目标更大，在一些敌人发现难伤马上的人时，那些敌人把目标转移到马的身上，十分正常。
　　不过，之前，李义特意向青龙寨借了一些高级马甲。
　　极品马十分珍贵，哪怕在百越，也值五百两黄金。
　　青龙寨自然十分珍惜，这么多年下来，也积攒了一些高级马甲。
　　这些神驹，披的都是高级马甲。
　　高级马甲的防御力已经很强，普通刀剑难伤，再加上马匹的强大速度，就算顶级高手也要避其冲势。
　　再加上五匹马的马甲，已经升为顶级，应该差不多够用了。
　　前方五里处，正是敌人大营。
　　与此同时。
　　天鹰部落。
　　天鹰部落的首将，正招待其他两大部落的高层。
　　“今天，我收到一个好消息。”天鹰部落的首将笑道。
　　“什么好消息？”
　　“难道那青龙寨和黑风寨不战而降了？”
　　“还是大商朝廷决定送给我们更多的资源和装备了？”
　　两大部落的高层纷纷笑道。
　　天鹰部落擅长养鹰，各方面信息比他们灵通，十分正常。
　　他们对于这次的征伐，看得十分轻松。
　　两个十几万人口的势力，还是这两个月才聚拢的人口，两个月前，才只有几万人口的势力，也敢与他们这等百越的顶级势力相抗衡？
　　至于，前段时间，大商十几万大军被对方打崩，在他们看来，完全是吃得粮草上的亏。
　　他们三大部落，就没有这方面的问题了。
　　等五万精骑赶到两个势力的城池跟前，相信灭掉两方势力，轻而易举。
　　大商朝廷答应给他们的好处，完全是白捡。
　　“十天前，那青龙寨和黑风寨派数十个神驹骑兵前往大商境内，数天之内，连下数十城，按照时间和对方出动的兵力推算，估计至少派了五十个神驹骑兵以上……”天鹰部落的首领摇摇头，说道。
　　“什么？五十个神驹骑兵以上？”
　　“那青龙寨和黑风寨，竟然有这么多神驹骑兵？”
　　天马部落和天牛部落的高层纷纷吃惊道。
　　这么多神驹聚集在一起，饶是身为百越顶级势力高层的他们，也十分震撼。
　　因为，就算是他们三大顶级百越势力，任何一方也没有这么多神驹，哪怕擅长养马的天马部落，也是如此。
　　“所以，此时的青龙寨和黑风寨，应该没有神驹骑兵了，就算有，也是了了几匹。”天鹰部落的首将微微点头，说道。
　　“这算什么好消息？我们还打算俘虏一些对方的神驹呢！”天马部落的一个高层皱眉道。
　　神驹的价值不低，就说大商最近收集神驹，一匹可是开到一万五千两黄金，只要俘虏几匹，便是极大的收获，若是他们天马部落俘虏十匹以上神驹，那就算是发一笔横财了。
　　五十匹以上神驹！
　　这位天马部落的高层，满是心疼。
　　“不错，这应该不是什么好消息吧？”天牛部落的一个高层沉吟道。
　　“你们确定这不算好消息？那些神驹骑兵，数天之内，连下大商的数十城，你们真以为，大商的城池都是那么好攻的不成？据我所知，那些神驹的主人，绝大多数都是顶级高手，也是如此，才那么轻易拿下数十城，也因如此，前段时间，他们才能打败大商的十几万西征大军……”天鹰部落的首将冷笑道。
　　“绝大多数都是顶级高手？”
　　“当真如此？”
　　天马部落和天牛部落的高层，再次吃惊道。
　　“原来不是太肯定，看大商境内的情况，应该十有八九了，现在，这些神驹骑兵全都在大商境内，让我们三大部落的军队压力大大降低。”天鹰部落的首将，微微点头道。
　　“这么说来，这个消息确实是好消息了……”
　　“罢了，只要灭了这两个势力，就可以从大商朝廷那边获得大好处，不该再贪心！”
　　“不错，五十个神驹骑兵，绝大多数都是顶级高手，真逃起来，咱们不一定拦得住，真打起来，也是一股不弱的力量……”
　　天牛部落和天马部落的高层纷纷点头道。
　　“话说回来，大商朝廷怎么对付那些神驹骑兵的？”这时，一个天牛部落的高层，好奇问道。
　　其他人，也是纷纷好奇地看向天鹰部落的首将。
　　“怎么对付的？自然是布下天罗地网！据说，大商五大精兵一起出动，派了起码三十万大军，还派了很多顶级高手，又派了差不多二百骑神驹，你们觉得，对方还能回来吗？”天鹰部落的首将冷笑道。
　　“什么？”
　　“二百骑神驹……”
　　“咝——”
　　“不愧是大商朝廷！”
　　一群人倒吸凉气。
　　一个天马部落的高层，本来听天鹰部落的首将说青龙寨和黑风寨派了几十匹神驹，数天时间，就攻下大商数十城，还十分心动，想说，他们是不是也可以如此行动，听到这话，连忙闭嘴，再不敢说此言。
　　大商朝廷，镇压四方，不是开玩笑的。
　　“两个十几万人口的部落……不对，听说，两三个月前，他们一个只有两三万人口，一个只有几千人口，就敢建国称帝……真是笑话！”
　　“不错，咱们三大部落，哪一个麾下不是上百万人口？也不敢这么做！”
　　“这是找死！真把咱们百越，当成一个可以胡来的地方了？”
　　接着，一个个三大部落的高层，嗤笑道。
　　有那数十个神驹骑兵，对方还有一些蹦跶的力量，没有了那数十个神驹骑兵，在他们眼里，对方已经是栈板上的鱼肉。
　　三大部落的高层谈笑着。
　　却不知，这个时侯，李义和五个手下，正在偷偷潜入他们大营。
　　六人均是顶级人物，各种动作十分敏捷，再加上，三个是顶级猎人，精通各种机关陷阱，很轻易避开三大部落布置的防御措施。
　　十几分钟后，六人成功潜入敌人大营。
　　李义早探清三大部落的布置，他带着手下走走停停，终于赶到一个地方。
　　马匹聚集之地。
　　这里已经是大营深处，又是一群马，巡逻士兵的力量差了很多。
　　李义六人，轻易进入其中。
　　“治疗！治疗！治疗……”
　　李义快速默念。
　　一些马，本来因为李义六人的闯入，有些受惊，甚至轻叫了起来。
　　在李义施展治疗术后，立刻不再躁动，反而对李义亲近起来。
　　接下来，李义一边往前走，一边对一匹匹马施展着治疗术，五个顶级手下四散开来，注意着周边情况。
　　两个小时过去。
　　李义一行人终于把天牛部落的绝大部分马匹，治疗了一遍。
　　三个部落的马，并没有放在一起。
　　甚至，每一个部落的马，也都没有放在一起，李义一行人也是在天牛部落大营里兜兜转转了几次，才把天牛部落的大部分战马治疗了一遍。
　　少量高级马匹，看得比较严格，李义一行人没有过去。
　　然后，前往天马部落。
　　又过了两个小时。
　　李义一行人离开天马部落，前往天鹰部落。
　　“敌袭！”
　　“有敌袭！”
　　然而，动物往往比人更警觉，鹰的目标太小，让李义一行人很难注意，天鹰部落里的鹰也太多了，没多久，便有巡逻兵大声喝道。
　　“走！”
　　李义眼眸中冷芒一闪，当即立断道。
　　“升级！升级！升级……”
　　说话间，李义快速升级出六匹顶级战马，六人翻身上马，立刻朝着外面冲去。
　　此时，他们六人身处敌营五万精兵中央，李义再自信，也不敢在这里与对方缠斗下去。
　　不过，李义六人是顺着升级过的马群方向奔跑的，与此同时，李义吹着口哨，六人身下的顶级马匹，也同时发出召唤般的嘶鸣声。
　　“咴——”
　　“轰隆隆——”
　　立刻，马群开始躁动。
　　很快，许多马匹挣开简单的束缚，开始朝着李义一行人的方向奔来。
　　“发生什么事情了？”
　　“敌人攻进来了吗？”
　　“快起来！快起来！”
　　天鹰部落，许多睡着的士兵惊醒道，纷纷穿上盔甲，奔出大帐。
　　声音浩大，很快也传到天牛部落和天马部落那边，却不知，那两个部落的马群，也发生躁动。
　　就在李义一行人往外冲的时侯，他们同时发出了信号弹。
　　李义留在外面的手下，也开始朝着三大部落的大营冲去。
　　神驹的速度极快。
　　仅仅数十秒，他们便闯入三大部落的大营，一箭箭朝着四处奔跑的三大部落将士射去。
　　一边射，一边朝前方发出信号的方向赶去。
　　很快，两方汇合。
　　“轰隆隆……”
　　此时，李义六人身后，已经跟随大量马匹。
　　那些前来接应的手下，看到这一幕，也是微微震撼道。
　　这差不多有数千匹马吧？
　　他们都骑着神驹，一些神驹发出嘶鸣声，没有一匹马敢冲击他们，他们调转马头，很快跟在李义六人身后。
　　“我们去另外两个部落……”
　　李义大喝道。
　　他已经把另外两个部落的马，绝大部分都治疗了。
　　但是，治疗归治疗，这些马都对他生出好感，也归生出好感，却不代表，这些马可以与他生成心灵感应，他一念之间，这些马都会跟着他“造反”。
　　还必须他赶过去，发出信号，引动头马才行。
　　不错，头马！
　　李义在那些马群里面，升级一些高级马为头马。
　　那些马，他全都花费一百点信仰之力，可谓远超使用治疗术的那些马。
　　虽然没有与他生成心灵感应，但听懂他简单的话和口令，已经没有问题，就仿佛被他训练过多年。
　　有那些头马带领，再加上他亲身前去，相信让两个部落的马群大乱，应该没有问题。
　　“驾！”
　　“轰隆隆！”
　　李义一行人朝着天马部落和天牛部落赶去。
　　此时，李义和另外五名手下，已经换回他们原来的坐骑，可谓装备齐全。
　　以他们三十六个顶级人物为首，后面跟着数千马匹，还有六匹多余的神驹在马群中，赫赫形成一股强大阵势。
　　三大部落扎营的距离不远。
　　很快，李义就赶到天马部落。
　　这时，天马部落的人，很多还没有反应过来。
　　眨眼，李义一行人就赶到马匹聚集之地。
　　李义吹着口哨，一个个头马闻声而动。
　　片刻，天马部落的马群大乱，大量马匹跟在李义一行人身后。
　　然后，又是天牛部落。
　　此时，天牛部落的将士，很多已经准备好迎敌了。
　　但看到上万匹马朝着他们冲来，很多士兵都惊呆了。
　　天牛部落，一共也只有一万六七千的将士，只有少量人反应过来迎敌，更多的人，还处在混乱之中，这么多马，他们如何抵挡？
　　“咻！咻！咻！”
　　便在这时，李义一行中的顶级神射手，纷纷朝着对面射去。
　　瞬间，大量天牛部落的人马被射倒。
　　眨眼，天牛部落好不容易聚起的人马被打崩了。
　　“轰隆隆——”
　　马群冲来。
　　“跑！”
　　“逃啊！”
　　“敌人太多了……”
　　“幽灵……这是幽灵……马上根本没人……”
　　许多人一边跑，一边惊恐道。
　　黑暗之中，再加上距离问题，他们一些人根本看不清马上有没有人，一些人则是看出马上没有人，但无论哪一种，均是让他们十分恐惧，这么多马匹冲击，他们根本挡不住。
　　很快，李义又从天牛部落带走一万左右的马匹。
　　然后，彻底开始朝着外面冲去。
　　也是趁着三大部落的将士没有反应过来，再加上许多头马效应，他才能快速带动这么多马匹。
　　等三大部落的将士反应过来，难说会不会把这些马擒回去许多。
　　这些马是已经驯服的战马，一般情况下，并不会主动伤人，也不排斥让人骑，哪怕，他对这些马都施展过治疗术，也改变不了这些属性。
　　他只是对这些马施展了治疗术，只是让这些马对他生出亲近感，并不是改变了这些马的性格。
　　所以，趁着三大部落的将士没有反应过来，赶紧冲出去。
　　不再回来。
　　“轰隆隆——”
　　李义一行人带着两三万马匹，快速离开。
　　后方，三大部落大营，还是一片混乱。
　　毕竟，这是夜里。
　　夜里的大营混乱，不是那么好平复的。
　　说不定，还有炸营的情况发生，那效果就更好了。
　　不一会儿，李义一行人带着马匹，跑出十几里之远。
　　少量三大部落的将士追来，均被李义留在后方的顶级神射手拦住，不是被射杀，便是不敢再追。
　　“可惜，不能再冲一回，若是再冲几回，这支三大部落的联军，说不定就直接崩了……”
　　李义扭头，看了一眼三大部落大军的方向，暗暗想道。

第一百九十一章 空袭，崩溃！
　　天亮时。
　　天牛部落，天马部落，天鹰部落，三大部落的高层脸色十分难看。
　　大军行军之中，一夜之间，跑了两三万匹马！
　　这是何等不可思议之事？偏偏发生在他们身上了！
　　相比较来，少量炸营，再加上被敌人射杀，一共死了一千多将士，就不算什么了！
　　“扎扎儿将军，莫不是对方真的是神灵转世，与天马相识，可以操控马匹吧？听说，他们可以操控金雕，便是因为与雕神相识……”一个天牛部落的高层脸色阴晴不定道。
　　“狗屁！神灵之说，一直是我们统御下方之人的手段，你也相信？”一个天鹰部落的高层骂了一声，说道。
　　“那你说，他们怎么带走我们的马匹的？”刚才说话的那个天牛部落高层冷哼一声，说道。
　　“据我们天鹰部落的将士汇报，敌人之中似乎有几十匹神驹，正是因为那些神驹的引领，才让大量马匹躁动。”一个天鹰部落的高层皱眉道。
　　“几十匹神驹？怎么可能？他们不是已经派了五十匹以上神驹骑兵前往大商，怎么还有几十匹神驹？神驹，整个百越都十分稀少，两个小势力，怎么可能会有这么多神驹？”
　　许多人纷纷震撼道。
　　“这正是我们疑惑的地方，所以，我们天鹰部落的人讨论之后，十分怀疑青龙寨和黑风寨的人很可能是找到了传说中的天材地宝，因此，培养出大量神驹和顶级高手……”天鹰部落的首将，目光扫视着众人，缓缓道。
　　药浴可以提升一个练武之人的身体素质，这是很多顶级势力都知道的事情。
　　很多珍贵药材，一直是许多顶级势力重视的资源之一。
　　传说，一些顶级天材地宝，可以让人脱胎换骨，洗经伐髓。
　　“传说中的天材地宝？”
　　“那种宝物真的存在？”
　　许多高层脸色大变。
　　“否则，怎么解释他们拥有这么多神驹和顶级高手？”天鹰部落的首将瞥了众人一眼，说道。
　　没有掩饰这件事情。
　　一方面，青龙寨和黑风寨的实力，有些超出他的预料。
　　现在，他们天鹰部落的实力大损，只凭他们天鹰部落的这点人马，再想拿下青龙寨和黑风寨，恐怕不容易。
　　另一方面，真当天牛部落和天马部落的首将是傻子？
　　他能想到此事，对方就想不到此事？
　　没看到，在场一些天牛部落和天马部落的高层与他们的首将都没有说话？
　　索性，他把这件事情主动挑明。
　　“这种天材地宝确实存在，数十年前，我爷爷因缘巧合获得一件，最终成为天牛部的第一勇士。”天牛部落的首将，平静道。
　　昨夜，他们天牛部落的将士与敌人正面对上，确实看出对方有几十匹神驹，并且，那些神驹上的人，一个个也不凡，很多箭术超群，恐怕是顶级神射手。
　　两个小小势力，竟然有这么多顶级神驹和顶级人物？再加上，天牛部落有过实例，让他也怀疑到这方面。
　　很可能，青龙寨和黑风寨的人，也获得了这种宝物，而且数量不少。
　　“关于这种传说中的天材地宝，我们天马部落也有记载，据说，当初的大商，只是一个普通势力，便是因为找到一个传说中的天材地宝诞生之地，培养出大量顶级高手，才打下现在的大商天下。”
　　天马部落的首将眼睛微眯，说道。
　　“现在的大商……”
　　许多人动容。
　　大商的国力，可是十分强大，百年前，竟然只是一个普通势力？
　　“马，终究是畜生，青龙寨和黑风寨的人，竟然把这等至宝用在培养神驹上面，实在是天大的浪费，也证明，他们发现的那些天材地宝，数量一定不少！”天鹰部落的首将眼眸深处闪过一道道精芒，说道。
　　这是至宝！
　　获得一份，便是极大机缘！
　　培养马，实在太浪费了！
　　如果，他们可以获得大量这等天材地宝，便可以把他们部落，甚至他们的家族子弟，培养出大量顶级高手，那时，他们在百越的势力，必然可以再进一步。
　　一时间，三大部落的高层心动不已。
　　百越深处的青龙城，一百多里外。
　　看到李义一行人带着这么多马返回，秦阳和大军师也是吃惊不已。
　　“可惜，昨夜我们的大量人马不在，否则，趁乱袭击对方，必然可以杀伤大量敌人。”听说这些马匹的来历后，秦阳十分可惜道。
　　“夜里，骑兵不擅长偷袭吧？毕竟，对方也不是一般军队，而是百越三大顶级部落的精骑，他们对于防备骑兵偷袭，肯定十分擅长！”李义摇摇头，说道。
　　昨夜，他带着五个顶级手下偷入敌人大营，期间，他们路过敌人布置的大量陷阱，那些陷阱的种类和数量，也印证这一点。
　　“若是使用步兵偷袭，等敌人反应过来，再聚集大量骑兵，说不定，我们的人马就要被陷在那里，毕竟，吾只带走对方一小半马，还有很多马没有带走……”接着，李义继续说道。
　　其实，更大的原因，还是他的信仰之力没有多少了。
　　当时，治疗和升级那些马匹把他剩下的信仰之力，几乎消耗干净。
　　如果，他的手下伤亡过大，他将没有多少信仰之力给那些手下治疗。
　　不过，今天天亮之后，他的信仰之力便开始大幅增涨。
　　此时，已经再次达到一万点左右。
　　也是这么快速的信仰之力收获，才让李义敢那么消耗。
　　否则，在面临这么大规模战争的时侯，他把信仰之力消耗得只剩下不多的一点，将会十分被动。
　　论综合实力，他们可不比百越三大顶级部落的五万精骑强多少，哪怕，对方现在只剩下一半马匹。
　　不过，收获也很大。
　　这些马的等级都不低，两万多匹，减去极品马和神驹，也可以卖几百万两银子。
　　这个过程，他还升级大量极品马和神驹，其价值更是不可估量。
　　“虽说如此，敌人的实力太强了，这般大幅度消耗敌人实力的机会，十分难得。”秦阳感叹道。
　　在他看来，打仗就是打人，若是有机会损失一千人可以杀伤敌人三千人，五千人，那就是绝对可以做的事情。
　　三大部落的精骑实力可不低，他十分清楚。
　　也就他们的青龙骑可以拿得出手，他们青龙寨的普通骑兵都无法与对方相比。
　　“放心，后面，肯定还有机会，现在，三大部落的骑兵少了一半马，他们的实力不说降一半，也差不多了，他们的机动性，也会大大降低，咱们肯定有大量机会。”李义轻笑道。
　　骑兵的优势，就是马。
　　若是没有了马，骑兵的很多装备，反而是累赘。
　　现在，三大部落的马损失一半，这里距离三大部落的老巢有两千多里，他们再想回去补充都是一件不可能的事情。
　　留下对方，应该没问题了。
　　不错，李义这个时侯才出手，就是为了留下对方。
　　若是在对方刚出发的时侯，就这般出手，就没有这种效果了。
　　对方千里迢迢来送人，这么好的事情，哪里去找。
　　“对了，李国主，吾有一件事情，不知可否与贵国商量一下……”突然，秦阳想到什么，看向李义，迟疑道。
　　“什么事？秦国主尽管说！”李义立刻道。
　　“吾观贵国的神驹数量不少，不知，青龙国可否购买一些，据吾所知，大商对于神驹，已经出价一万五千两黄金一匹，青龙国也可出价一万五千两黄金一匹。”秦阳有些不好意思的说道。
　　不知为何，他与李义说话，自称朕，说青龙国，大乾国，国主等等，总有些不好意思，于是，尽量避免这些称呼。
　　“不行。”
　　李义摇头道。
　　看到李义如此干脆拒绝，秦阳心中不由失落，但也很快恢复过来。
　　神驹，本就是十分重要的战略物资，岂是金钱可以直接比拟的？
　　尤其，这种大战当前，每多一匹神驹，就可能多一分胜利的希望，一分保命的希望，一分扩大战果的希望。
　　他想在这个时侯，拿钱购买黑风寨的神驹，确实想多了。
　　“一万五千两黄金，那是大商的溢价购买，再者，百越的马匹价格本就比大商低得多，青龙国想购买的话，吾可以按照百越的市场价格，一万两黄金一匹卖给青龙国。”
　　却在这时，李义笑着说道。
　　此时，黑风寨的神驹数量，已经不少。
　　再者，他现在每天都可以获得大量信仰之力，卖出一些一千一百多点信仰之力就可以升级出来的一匹神驹，也不算什么。
　　正好，这一次夜袭敌人大营，他多升级六匹神驹，这些神驹其实都可以卖给青龙寨。
　　卖给青龙寨，也不是卖给别人。
　　不说他与秦婉的关系，现在，他们与青龙寨站在同一战线，青龙寨的实力提升了，也可以发挥出更强的战力。
　　至于价格。
　　李义虽然从不以“滴水之恩，涌泉相报”的道德标准来标榜自己，但自认是一个感恩之人。
　　秦阳和青龙寨一直对他不错，他在这个时侯趁火打劫对方的话，就有些过了。
　　“一万两黄金一匹神驹卖给青龙国？”秦阳眼眸中闪过一道惊喜之色，连问道。
　　青龙寨的大军师，也是一脸惊讶地看着李义。
　　这个让度，可是不小。
　　让价三分之一。
　　这比打七折还低。
　　五千两黄金，换成白银，就是五万两。
　　一匹神驹，就让他们这么多……李义可以这个价格卖给他们几匹？
　　“不行！这个价格，就算在百越，平时也很难买到神驹！这样吧，一万三千两黄金一匹……大乾国卖给青龙国三匹神驹，如何？”很快，秦阳想到什么，立刻摇头，说道。
　　“吾为大乾国皇帝，不说金口玉言，怎么也是君子一言，驷马难追，说了一万两黄金一匹，就一万两黄金一匹，这个价格，吾可以卖给你们六匹，你们要不要？”李义笑了笑，说道。
　　秦阳身体一震。
　　他刚才主动提价，一方面，自然是不好意思占李义的便宜。
　　另一方面，他是怕那个价格，李义愿意卖给他们的神驹不多。
　　没想到，李义竟然愿意一万两黄金一匹神驹，卖给他们六匹！
　　这可是六匹神驹！
　　每一匹神驹，都可遇不可求！
　　从他们青龙寨的势力，横跨大商和百越，至今没有一匹神驹，也可以看出这一点！
　　“好！六匹神驹，我们全都要了！”秦阳立刻激动的点头道。
　　李义当场把六匹神驹交割给青龙寨。
　　至于黄金，秦阳也说明等回去再给。
　　他们现在正在外面，青龙寨也不可能带着这么多黄金出来打仗。
　　本来，李义还想说，如果青龙国没有这么多黄金，使用等价的白银，或者物资，也可以。
　　看到秦阳没说，他也就没说了。
　　李义却不知。
　　这个时侯，黑风寨愿意一万两黄金一匹的价格卖给青龙寨六匹神驹，青龙寨已经占了大便宜，秦阳又如何好意思再占黑风寨的便宜？
　　黄金，相比较白银和其他物资，终究是有些溢价的。
　　黄金是十分重要的储备财富，青龙寨立寨百年，一直是顶级山寨，势力横跨大商和百越，六万两黄金的储备还是有的。
　　接下来，李义派出十个顶级手下，送两万多匹战马回蛮牛城和新城。
　　这些战马，不方便一直在外，他们也没有这么多人照顾。
　　时间长了，就可能大量流失。
　　这些战马的等级不低，若是这般损失了，也是可惜。
　　李义对十个顶级手下点出那些头马，让他们认好。
　　在那些头马的带领下，带这些战马回到蛮牛城和新城那里，应该没有问题。
　　交待完这些。
　　李义看到，青龙寨那边，也已经分配好六匹神驹的使用了。
　　秦阳和大军师没有分到一匹神驹。
　　六匹神驹，全都分给青龙骑中战力比较强的人手里。
　　那些人驱使着神驹，全都十分高兴。
　　看到这一幕，李义不由肃然起敬起来，秦阳原来是青龙寨的大当家，现在青龙寨立国，更是一国之君，别管这个国有多小，秦阳的身份在那放着。
　　竟然都没有分配一匹神驹，让李义如何不高看对方？
　　相比较来，他先给自己配神驹和顶级盔甲的行为，李义就有些惭愧了。
　　他的性命重要，对方的性命就不重要？
　　更不用说，他还有信仰之力，可以随时给自己治疗伤势。
　　想到这里，李义心中更是生出一丝惭愧。
　　看来，秦阳可以受到青龙寨那么多手下爱戴，不是没有原因的。
　　李义暗暗道。
　　敬佩归敬佩，但他做不到秦阳这般。
　　他的性命，确实比较重要。
　　有了他，他手下才能更好的保命，才能有更好的前途。
　　如果他不小心殒命，一切皆休。
　　“他们都是冲锋在前，执行最危险的任务，吾却要躲在后方，就不和他们争马了。”看到李义策马过来，秦阳笑了笑，说道。
　　“秦国主的行为，让吾佩服。”李义笑了笑，说道。
　　就算如此，秦阳的行为，也是让他十分敬佩的。
　　李义却不知，他先前佩服秦阳时，另一边，秦阳和青龙寨大军师也在赞叹李义。
　　“李义确实是一个知恩之人……”当时，秦阳感慨道。
　　“一匹马便宜五千两黄金，六匹马，就便宜三万两黄金，不是一般人可以舍弃的，现在看来，皇上当初的眼光不错，一直与此人为善。”青龙寨大军师笑道。
　　“不是我的眼光不错，而是婉儿的眼光不错。”秦阳笑道。
　　“大小姐的眼光确实不错。”大军师想了想，微微点头，轻笑道。
　　他想起，曾经数次问过秦婉，她喜欢什么样的男子，秦婉一直没有回答。
　　没想到，秦婉第一次选择，便选择上这般各方面都极佳的男子。
　　而且，两人还都看中了对方。
　　这就是十分难得的事情了。
　　没有了马。
　　三大部落的大军前行速度，果然慢了很多。
　　尤其，原来有大量马，他们才带的一些装备。
　　少了大量马后，他们无法携带，不得不放弃。
　　最终，一天下来，他们只赶路一百三十多里。
　　好在，已经距离青龙城和蛮牛城不太远，他们心中也是庆幸不已。
　　但这种庆幸，在当天夜里，就被打破。
　　他们虽然派了很多人防备有敌人再偷马。
　　但防不住天空。
　　李义再次使用当初对付大商十几万大军的办法。
　　十六只顶级金雕携带大量火油和炸药包裹，夜袭敌人大营。
　　李义一直让八只顶级金雕带着他飞，但是，黑风寨并不是只有八只顶级金雕，而是有十六只，所以，另外八只顶级金雕，李义也没有花费额外的信仰之力升级。
　　这一次，十六只顶级金雕，全部带来。
　　当夜。
　　三大部落的大军之中，不断响起雷霆般的震耳声音。
　　马再次惊了。
　　人也惊了。
　　这五万人是精骑，很难炸营。
　　上次，李义引动两三万马匹暴动，冲击三个部落的大营都没有发生大规模炸营事件。
　　但这次，实在撑不住了。
　　又或者，上一次的事件，也是这次炸营的叠加因素。
　　总之，三大部落的大军，炸营了。
　　大规模炸营。
　　大营里面，很多人在厮杀。
　　也有很多人往外逃。
　　然而，这一次，青龙寨和黑风寨的很多将士，就在外面守着了……

第一百九十二章 顶级将领和顶级军师
　　这一夜。
　　三大部落的大军，彻底被打崩。
　　早上时，青龙寨和黑风寨的人俘虏一万两千多三大部落的将士，战场上遗留三大部落一万左右死伤之士，还有两万多人，则是四散逃走。
　　秦阳激动不已。
　　这一战之后，短时间之内，三大部落再无力攻伐他们。
　　并且，接下来的时间，他们还可以不断派兵追杀三大部落的零散人马，最终回到三大部落的人马，不一定还能剩下多少。
　　百越是一个混乱之地，每个势力都有痛打落水狗的习惯，或许，一些小势力不敢明面上对付三大部落的人，但是，暗地里出手还是可以的，就如先前很多百越势力对付大商的西征大军一般。
　　明面上，哪个百越势力敢对付大商的军队？
　　最终，大商十几万大军，硬生生只有三万多人逃出百越！
　　现在，三大百越部落，同样落到这种境地。
　　只要他们把这里的信息传出去，相信愿意打三大部落逃散人马主意的百越势力很多。
　　就算一些小势力，实在不敢打对方的主意，三大部落还有一些敌人的，说不定，那些势力在知道三大势力的实力大损之后，还会趁机发动对三大部落的战争，那三大部落更没有余力对付他们了。
　　当然，青龙寨和黑风寨也不是没有损失，青龙寨损失一千左右人马，黑风寨损失五百左右人马，不得不说，三大部落的实力还是很强的，顶级人物也有十几个，高级人物也有数百，每一个都有十分强大的战力。
　　哪怕青龙寨和黑风寨也有很多顶级高手和高级人物，也难够照顾到整个战场。
　　不过，相比较三大部落的损失，青龙寨和黑风寨的这点损失，就不算什么了。
　　最终，分配战利品。
　　一万两千多俘虏，黑风寨分了九千多，青龙寨分三千。
　　倒不是李义不舍得分更多俘虏给青龙寨，而是青龙寨自认一下吞不掉这么多俘虏，这些俘虏都不是一般人，每一个都是三大顶级百越部落的精英，不管理好，很容易出事。
　　青龙寨在百越深处的城池，并不大，现在已经是溢出管理，再加上，青龙寨现在的很多部下，本就是俘虏不久，若是再收降很多精英俘虏回去，万一出乱子，就得不偿失了。
　　就算如此，青龙寨分到的三千俘虏，还都先让黑风寨带回去管理着，由青龙寨出钱出粮。
　　不同于青龙寨，黑风寨新城已经建立很大部分，蛮牛城空了大半，容纳这些俘虏，却是绰绰有余。
　　李义自无不可，这些俘虏由黑风寨管理，每天都可以给他提供信仰之力，他还巴不得青龙寨交给他们的俘虏越多越好。
　　剩下的战利品，大都是马匹，还有装备。
　　因为李义先前带走大量马匹，这一次的马匹，他就没有要了，只要了少量装备。
　　等青龙寨的人离开后。
　　李义扭头，看向一旁的手下，让众人把那些受伤的敌人聚拢起来。
　　战场上，还有很多受伤的三大部落将士没有处理。
　　按照青龙寨的意思，一些受伤轻的，可以带回去治疗一下，再做他用，受伤重的，可以给对方一个痛快，最后，所有的尸体烧掉，这也是百越各大势力对于战争的常规做法。
　　李义要了这件事情的处理权，包括那些受伤轻的，受伤重的敌人处理权。
　　青龙寨自然没有意见。
　　那些受伤轻的敌人，他们就算带回去，也会十分麻烦。
　　更何况，完好的俘虏，他们都要交给黑风寨帮忙管理，对于这些受伤的敌人，他们更没有精力管理了。
　　他们青龙寨还受伤了不少人，他们把青龙寨的受伤之人处理好，就不错了。
　　受伤的人不少。
　　轻伤重伤的人加起来，还要超过死亡之人的数量。
　　大约六千人。
　　李义把这些人聚拢起来，开始洗脑大会。
　　然后，一一治疗。
　　这些将士的等级都不低，绝大多数都是中级人物，每治疗一人都要消耗一点信仰之力，再加上少量高级人物，每治疗一个都要消耗十点信仰之力，再加上很多受伤的马匹，还有自己人的受伤。
　　幸亏，今天早上，李义再次获得大量信仰之力，否则，还真撑不住。
　　这件事情结束，李义的信仰之力也从两万点左右跌到五千多点。
　　不过，这一次，李义就没有对这些俘虏使用瞬间治疗的方式了。
　　现在，他们的势力，已经差不多稳固，也不怎么需要这种方式震摄人心。
　　这里的俘虏，还有很多是青龙寨的俘虏，还要还回去的，等这些人回到青龙寨后，也很容易暴露这种事情。
　　反正，他已经对这些人使用了信仰之力，这些人潜意识就会生出倾向自己的心理，再经常洗脑着对方，再暗中彻底收服一些领头者，时间一长，应该不难彻底收服。
　　大不了，真的不好收服时，他再小规模展现神迹。
　　“今天早上，只获得九千点左右的信仰之力，大商的那些城池，应该被大商朝廷收复的更多了，按照我们离开时的计划，今天，所有城池的手下，也都会全部隐藏起来，后面，我获得的信仰之力数量，应该会大幅下降……”
　　李义抬头看向大商方向，暗暗道。
　　接下来，就看那些暗子起到的作用了。
　　大火在草原上燃起。
　　这一战的信息，也随着这一场大火，传遍四面八方。
　　这一场战斗的规模不小，关注这一场大战的百越势力，同样不少。
　　“什么？天马部落，天牛部落，天鹰部落败了？”
　　“又是夜里天雷袭营？”
　　“第一天，数万马匹暴乱出走，第二天，大军崩溃……”
　　许多百越势力收到消息，纷纷震撼道。
　　第一次，可能是意外。
　　第二次，绝对不可能是意外了。
　　一些小的百越势力，迷信的认为，青龙寨和黑风寨可能真的受神灵庇佑，可以指挥动物，操控雷电。
　　一些大的百越势力，则是清楚，青龙寨和黑风寨可能掌握了大威力的火药武器，这种火药武器太恐怖了，尤其是配合黑风寨可以带人升空的金雕，简直防不胜防。
　　不过，三大部落的大军受重创，这却是一个机会。
　　一些百越势力就像大海里嗅到血腥味的鲨鱼，闻风而动。
　　随后的时间。
　　黑风寨和青龙寨也派人加入追杀三大部落逃亡将士的行动。
　　在十几只顶级金雕的配合下，两大势力目标明确，无往不利。
　　这期间，青龙寨和黑风寨自然会不可避免的与一些百越势力产生冲突，毕竟，不是每一个百越势力都那么识趣，也不是每一个百越势力都那么消息灵通。
　　自然，这些百越势力都不是青龙寨和黑风寨的对手，白白让青龙寨和黑风寨抓住借口，俘虏大量人口，青龙寨和黑风寨的人口再次大增。
　　青龙寨没有地方安置人口，全都交给黑风寨，让黑风寨暂管。
　　李义自然十分乐意。
　　青龙寨也是精神大震，他们想发展壮大，人口是十分重要的一环。
　　偏偏，青龙寨消化人口的速度，又十分缓慢。
　　现在，黑风寨愿意帮助他们消化人口，自然让他们失去后顾之忧，在他们看来，他们可以放开手脚做很多事情了。
　　为此，只是付出一些钱粮，却是不算什么。
　　本来，李义还打算派兵前往三大顶级部落的老巢，打败三大顶级部落老巢那边的战力，俘虏那边的人口。
　　看到这种情况，也放弃这种打算。
　　三大顶级部落的老巢距离他们有三千里左右，就算他们打败三大顶级部落老巢那边的战力，再带着那些人回来，也会消耗很长时间、精力和资源。
　　再者，三大顶级部落老巢那边的战力，均是不弱，他想打败，再想俘虏，也不容易，人少一直是他们的弱点，并且，那片区域有很多顶级部落，牵一发动全身。
　　反正，他要的只是人口。
　　现在黑风寨和青龙寨获得人口的速度也不慢，这件事情便不急。
　　等新城建立起来，他们的实力更强大了，再大面积推进不迟。
　　不过，这几次的战斗，也暴露出许多问题。
　　对此，李义也想到了解决办法。
　　五月初一。
　　大商那边留下的暗子，执行事情的效率不错。
　　目前，他每天仍然可以获得五千点以上信仰之力。
　　李义乘着八只顶级金雕，前往葫芦谷。
　　首先，他把赵二狗的军师等级升为顶级。
　　又把陈文昊和孙东汉的军师等级升为高级。
　　又把其他拥有军师职业的人挑出五个，升为中级军师。
　　然后，他又把中级将领的言涛和齐征，全都升级为顶级将领，每人花费一万一千点信仰之力，一共花费两万两千点信仰之力，这是一个十分庞大的数量。
　　没有意外，言涛和齐征的忠诚度，全都提升到一百点。
　　初级将领，可以率领一千人较好的作战。
　　中级将领，可以率领一万人较好的作战。
　　顶级将领，则可以率领一百万人较好的作战。
　　小规模作战，压倒性战役，还显不出什么，大规模作战，当双方战力差不多时，李义越来越意识到将领的重要性。
　　正所谓，兵熊熊一个，将熊熊一窝。
　　小到前方冲阵的猛将，大到后方坐阵的大将，十分重要。
　　因此，与三大顶级部落的战争结束后，李义立刻就想升级比较厉害的将领了。
　　可惜，他身边的人，极少有这种职业。
　　可能将领对于一个人的全方位要求比较高，尤其是文化知识，百越偏偏十分缺少文化知识，他俘虏的那么多百越人，没有在里面发现一个拥有将领职业。
　　或许，也有，只不过被对方的其他职业压制了，无法显示出来。
　　李义身边的高等手下，更是如此。
　　他们就算拥有将领职业，也会被他们的高等级武职压制住，无法显示出来。
　　最终，李义腾出手后，来到葫芦谷，升级言涛和齐征。
　　不得不说，朝廷培养全方位人才，还是有一套的，言涛和齐征都是州兵出身，都显示出将领职业，虽然一开始都是初级，但也十分难得。
　　除了言涛和齐征。
　　还有一人是将领职业。
　　王大猪！
　　不错，正是一开始就跟随李义的小屁孩之一！
　　后来，李义的手下越来越多，越来越强，小孩子有着本质上的弱点，无法与大人比拟，李义没有升级这些小孩，但李义并没有把这些早早跟随他的小孩子忘记和放弃！
　　而是让人好好教导他们！
　　不仅教导文化知识，还让言涛和齐征培养他们军事知识，让赵二狗、陈文昊、孙东汉培养他们军师知识！
　　争取把他们培养出一个全方位的人才！
　　果然……王大猪诞生出将领职业！
　　虽然是不合格的将领……却已经可以被李义用来升级了！
　　李义生怕王大猪身上的其他职业，再把这个职业压制下去，连忙把王大猪的这个职业升级起来！
　　初级！中级！高级！顶级！
　　李义一口气把王大猪的将领职业，升为顶级！
　　想了想，李义最终把齐征这个顶级将领留在葫芦谷，继续教导其他小孩，一方面照顾葫芦谷的安全，另一方面看看可不可以加速这些小孩的将领职业诞生。
　　除了齐征，李义把教导这些小孩的文人，也都升为中级。
　　一个顶级将领，一些高级和中级文人，一些高级和中级军师，只是教导一些小孩子，想来足够了。
　　最终，李义带着王大猪，言涛，赵二狗，孙东汉离开。
　　两大顶级将领，一个顶级军师、一个高级军师加入百越的黑风寨势力，让整个黑风寨势力，简直发生质地变化。
　　让许多人都震撼不已。
　　尤其是王大猪。
　　近两年过去，他已经从当初的十三岁孩子成长为十五岁少年。
　　但终究，还是一个少年。
　　很多人并不服气。
　　但是，在这个少年展现出强大的武力和军事能力后，所有人都叹服。
　　哪怕被李义早早升级为顶级护卫的李凌，最近一段时间，实力又有提升，也只是在武力上与王大猪相当，无法与王大猪在军事能力上相比。

第一百九十三章 万年人参，一举数得！
　　“果然，术业有专攻，不愧是一万多点信仰之力升级出来的人物……”李义心中感叹。
　　将领和军师。
　　升一个顶级，就相当于升十个普通职业的顶级。
　　但结果，也没有让他失望。
　　一下让他省了太多事情。
　　也就是信仰之力不是太充足，否则，李义都想把孙东汉也升为顶级军师了。
　　有了大量人口加入，新城的建设更快了。
　　五月初二，第三个区域建好，又可以住下十万人口了。
　　这种建设速度，青龙寨看得也是羡慕不已。
　　他们很想让黑风寨帮忙建城。
　　他们青龙寨虽然不打算让人口聚集在一起，但青龙寨在百越深处的城池，也太小了，连蛮牛城都不如。
　　按照他们现在的发展策略，显然，这个青龙城的大小不太适合。
　　也是当初建的时侯，没想到，青龙寨竟然往现在的方向发展。
　　不过，黑风寨自己的城池还没有建好，这种话，他们自然不好开口。
　　而且，青龙寨发现一个策略性问题。
　　粮食！
　　在百越，他们想发展壮大，粮食是不可缺少的！
　　随着青龙寨的规模越来越大，粮食需求越来越多！
　　现在，他们可以从大商运来大量粮食，但是，这个量是有限的，早晚满足不了他们的需求！
　　所以，他们必须自己种植粮食！
　　很多百越大势力，也会自己种植粮食，他们想在百越大规模发展，也势必要走这条路！
　　这就需要一个固定的，可靠的地盘！
　　原本，青龙寨想着，他们现在的实力，现在的状态，还不足以做这样的事情！
　　现在看来……黑风寨才是未雨绸缪！
　　建城！种粮！
　　现在，黑风寨的城池，已经建设的足够使用！
　　粮食，黑风寨也种植很大面积！
　　几个月后，一旦粮食收获，便可以大量食用！
　　如此，原来在他们眼里，很容易生出问题的聚集人口模式，反而不会出问题！
　　他们青龙寨的分散人口模式，才容易生出更大的问题！
　　“黑风寨的发展速度，太快了，没法比，这种模式在我们青龙寨身上是不适用的……”青龙寨的大军师叹了口气，说道。
　　一些问题，不是他想不到。
　　实在是黑风寨的发展速度，已经超出常理。
　　按照他的想法，青龙寨的发展，最好一步步来。
　　还好，黑风寨不是他们的敌人，而是他们的朋友。
　　否则，这绝对是一个心腹大患，他恐怕不会建议青龙寨再与对方有过多的合作了。
　　现在……他想到秦婉，心中不由摇头。
　　最起码，青龙寨和黑风寨目前的关系不错，以后，说不定还能成为一家人，还是不要想那么久远的事情了。
　　目前，他们最大的目标，便是与黑风寨联手在百越扎下根来，共抗百越各大势力和大商朝廷。
　　“传说中的天材地宝吗？”
　　一个种植园内，李义看着移植的许多药材，轻声道。
　　从三大部落的俘虏那里，他得知这件事情。
　　这倒是一个掩饰他金手指的手段。
　　李义走到一株人参跟前。
　　这株人参上面显示着属性板，其中显示着可升级。
　　“升级……”
　　李义默念道。
　　人参不适合种在百越，甚至不适合种植在很多地方，这株人参已经是恹恹的状态。
　　立刻，这株人参被一道金芒覆盖，上面的属性板发生变化。
　　原来，只是一株普通的一年份人参，此时变成了一株十年份人参。
　　“初级是十年份吗？”
　　李义若有所思道。
　　“升级！”
　　李义再次默念。
　　人参继续升级。
　　中级人参，变成百年份！
　　高级人参，变成千年份！
　　顶级人参，变成万年份！
　　一共花费一千一百一十一点信仰之力。
　　“万年人参……”
　　李义倒吸口凉气。
　　没想到，竟然真的生出这个等级的人参，他打听过这个世界的药材，千年人参，已经属于十分珍稀，可遇不可求的存在，万年人参……真的属于传说中的存在，只是听说，恐怕没有几人见到过。
　　“这种传说中的药材，可以打造出顶级人物吗？”
　　李义心中微动，暗暗想道。
　　招来一个药师。
　　李义把其升级为顶级药师。
　　不是大夫，而是医师，专门研究各种药剂。
　　“万年人参……”
　　这位顶级药师双手颤抖的捧着这株人参，十分震撼道。
　　随后，这位顶级药师捏了一点参须，放入嘴中，闭眼体会。
　　“禀皇上，这株万年人参，确实可以让一个人的身体素质大幅提升，不过，单纯使用这株人参，药效太过猛烈，一般人恐怕承受不住，也很浪费这株人参的药力，若是辅以别的药材，可以把这株人参的药力发挥更大，也更容易吸收，应该可以让一个普通人提升到顶级猛将级别，甚至还有余……”片刻，这位顶级药师睁开双眼，拱手行礼，说道。
　　“大约需要多长时间？”李义眼睛微眯，问道。
　　“短则一百日左右，长则一两年，还要看个人锻练程度和吸收药力程度。”这位顶级药师想了想，说道。
　　“若是顶级猛将使用呢？”李义沉吟道。
　　“应该也可以提升他们的身体素质，至于提升多少，我就无法确定了。”这位顶级药师迟疑道。
　　“好，这株人参，你拿去配一些顶级猛将可以使用的药剂，需要什么辅助药材，你列出来，我为你准备。”李义微微点头道。
　　顶级人物，他可以使用信仰之力升级出来！
　　顶级之上，他暂时无法升级！
　　甚至，顶级之上，还有没有境界，他也不是很确定！
　　让李凌一些顶级武职服用这株人参，看看可不可以继续增涨实力，也是一个办法！
　　除了人参，李义还试了其他药材。
　　最终确定，也不是哪一种药材升级后，都变得十分珍贵，也有一些药材，中级和高级没有太大区别，李义也就没有再把它们升到顶级了。
　　也有一些药材，升到顶级后，同样有不弱于万年人参的功效，只是方向各不相同，一些顶级药材不能大幅提升一个人的实力，却可以快速治疗一个人的伤势，虽然达不到生死人肉白骨的效果，但也堪称神药。
　　大商。
　　青龙寨和黑风寨打败三大顶级百越部落的事情，自然被大商朝廷很快知道。
　　一些大商高层，也猜测出，青龙寨和黑风寨很可能找到一个拥有许多传说中的天材地宝之地。
　　不同于其他势力不那么肯定，一些大商高层知道，这种天材地宝是存在的，大商开国时就获得一些，也是因此，让当时的大商，实力大增，这种事情，史官那里有记载。
　　弘武帝表情冷漠。
　　现在的大商，可不同于前朝的王朝末年。
　　此时的大商，正如日中天，无论国内百姓数量还是军队实力，都远远超过前朝巅峰时，更不用说与前朝末年相比，岂是两个小小绿林势力可以相比？
　　就算侥幸获得大量传说中的天材地宝，也不会是现在大商的对手！
　　火药武器，他们大商已经研究出来了！
　　对方可以使用这种武器对付他们，他们同样可以使用这种武器对付敌人！
　　三州的失地，已经全部收复。
　　大军，正源源不断调往大商和百越的边界，待一切准备好，便可发兵踏平两大绿林势力。
　　不过，在此之前，他可以使用一些大臣提到的办法。
　　使用利益，驱使其他势力对付两大反贼。
　　敌人的力量是有限的，那种火药弄器的制作原材料，也是有限的，制作出来的火药武器，也必然是有限的，在其他势力上消耗多少，最后与他们大商军队大战时，就可能少使用多少。
　　坐山观虎斗，收渔翁之利，才是王道。
　　五月底。
　　黑风寨在百越的人口，突破三十万。
　　短短时间，人口数量近乎翻一倍，堪称恐怖。
　　并且，绝大多数都是黑风寨自身的人口，青龙寨寄存的人口只有两万左右。
　　之所以如此，青龙寨是出了大力的。
　　原来，李义主动与青龙寨做了一个交易。
　　根据人口的质量，可以出二十两至一百两银子购买一人，无论老弱妇孺，来者不拒。
　　黑风寨不会出现银。
　　却可以使用神驹和传说中的天材地宝，与青龙寨交换。
　　既然，黑风寨可能有传说中的天材地宝这件事情，让三大顶级百越势力都知道了，李义估计，大商不可能不知道，青龙寨说不定也猜到了。
　　那么，他索性把这件事情公开。
　　一匹神驹，一万两黄金！
　　一株传说中的天材地宝，一万两千两黄金！
　　一时间，青龙寨的高层，激动得不行。
　　正如李义所料，青龙寨的一些高层，早就猜到黑风寨可能有大量顶级天材地宝，但是，这种天材地宝可遇不可求，只属于传说，他们也不知道黑风寨有多少，还有没有。
　　再加上两方的关系不错，他们也就没有问。
　　现在，他们听到这样的交易内容，让他们如何不激动？
　　神驹和传说中的天材地宝，均是有价无市之物，平时有钱都买不到，更不用说，李义还接受人口买卖，并且对人口的开价还不低，这对青龙寨来说，简直是无本的买卖。
　　几千个百越俘虏，就可以换一匹神驹，或者换一株传说中的天材地宝，还不限老弱妇孺，上哪找这么好的事情去？
　　一时间，青龙寨的人仿佛打了鸡血，大肆征伐周围的百越部落，收拢俘虏。
　　再加上黑风寨自己军队的行动。
　　短短一月，让黑风寨的人口增加十几万。
　　一时间，方圆五百里的百越部落都人心惶惶起来。
　　这时，一些顶级百越势力，趁机挑头，言明要聚拢各大百越精英，讨伐外来的青龙寨和黑风寨。
　　然而，不等各大百越势力出手。
　　六月初。
　　一个惊天消息在百越大范围传开。
　　黑风寨公开出售神驹和传说中的天材地宝。
　　一匹神驹，一万五千两黄金。
　　一株传说中的天材地宝，一万七千两黄金。
　　只收人口。
　　老弱妇孺皆可。
　　一石激起千层浪！
　　整个百越都轰动了。
　　传说中的天材地宝，很多势力不清楚什么意义。
　　但是神驹，他们却十分清楚。
　　大商已经开价，一万五千两黄金一匹收购，这是实打实的财富，只要获得一匹，就发了。
　　如果在黑风寨买，在大商朝廷那里卖，自然是没有优势的，但是，黑风寨要的是人口！
　　这就很激动人心了。
　　尤其，还是老弱妇孺皆收！
　　百越，百族为了争地盘，常年混战，自然，也诞生很多俘虏！
　　这时，便会出现一个很尴尬的事情，老弱妇孺怎么处理？
　　小的还好，养几年，还可以形成自己一方的战斗力。
　　妇女可以生孩子，也可以干活。
　　老人，就只能处死了。
　　但不管哪一种，很难在短时间获得利益。
　　现在，黑风寨出此交易规则，让各大百越势力如何不激动？
　　一时间，整个百越都乱了。
　　本来，一些百越势力还想联合起来对付黑风寨和青龙寨，结果，他们自己先打了起来。
　　一些大势力，一开始被鼓动对付青龙寨和黑风寨，也是被诱惑到。
　　说是攻打下黑风寨，很可能获得神驹，甚至传说中的天材地宝。
　　现在……只需要拿人口，就可以换到这种宝物，他们怎么还愿意与黑风寨和青龙寨硬打？
　　没看到，三大顶级部落天牛部落，天马部落，天鹰部落五万精骑都栽了吗？
　　他们打仗死的人口，说不定就够换几匹神驹和几株传说中的天材地宝了，傻子才愿意硬打！
　　终究，还是看利益说话的！
　　尤其，在一些百越势力尝试着拿老人妇女换这些东西，真换到的时侯！
　　整个百越，更加疯狂了！
　　这时，黑风寨新城的第四个区域，已经建好。
　　第五个区域，也建好一半。
　　大量新增人口入驻新城，黑风寨的人口极速增涨。
　　新城中央，一座大殿内。
　　李义笑道：“二狗，你这个主意出的不错。”
　　不错，这么犀利的主意，自然是赵二狗这个狗头军师出的，不仅让百越各大势力的联合之势不攻自破，还让他们自己打了起来，黑风寨的人口增涨速度，反而暴增。
　　一举数得。

第一百九十四章 大商的对策
　　“还是可惜了，神驹就算了，虽然难寻，但找找还是有的，那些天材地宝，真的天下难寻，可以自由培养顶级人物，它们的价格有些要低了，还有那些俘虏的价格，也有些给高了……”赵二狗可惜道。
　　“差不多就行了，只有极高的利益，才能更动人心，才能让局势快速乱起来。”李义摇摇头，轻笑道。
　　有得必有失，不是这么大的利益，百越怎么会这么快乱起来？他们的人口增涨速度，怎么会这么快？按照现在的情况看，后面……还将更快！
　　别说百越各大势力。
　　消息传到大商，整个大商朝廷高层也都震动了。
　　几千个人，就可以换一匹神驹，或者换一株传说中的天材地宝？
　　重要的是，老弱妇孺不限！
　　这太划算了！
　　让大商朝廷一众高层都被诱惑到了，忍不住生出想与黑风寨交易的想法！
　　“原来，那些宝物是黑风寨的！他们这么做，究竟想做什么？”
　　“如果，他们想通过这种方式增加自身实力，也不该是老弱妇孺都要吧？普通人的实力，一时半会儿，很难增涨，很难成为一个合格的兵源，更不用说老弱妇孺了。”
　　一些大商官员不解道。
　　“或许，他们只是想引起百越的动乱，让那些百越的势力，不再有心思对他们出手？甚至，让百越各大势力发生大乱，他们好趁机发展，趁乱摸鱼？”
　　“十有八九如此，他们再强，也难以抵挡住源源不断的敌人消耗他们的力量，这样做，反而让所有百越势力不会再对他们出手，甚至会维护他们的安全，百越常年百族混战，俘虏是最常见，最不缺的，老弱妇孺一直是他们头疼的问题，难得有一个收购这种人口的地方，简直是既解决麻烦，又获得大利益。”
　　“这其中，还有几个高明之处，他们只交易神驹和传说中的天材地宝，至少数千个人，才能换一匹神驹或一株传说中的天材地宝，那么，一个百越势力只有几百、一两千个这样的俘虏，怎么办？只能再战！获得更多的俘虏！”
　　“如此，百越各大势力想不乱都不行，你不打别人，别人也会打你！”
　　“高！实在是高！想到这个计策的，绝对是一个高人！”
　　大商的官员中不乏聪明人，一些人分析着，渐渐更加震撼。
　　黑风寨抛出来的交易规则，连他们大商高层都心动了，更不用提百越那些势力了。
　　这是一个难解之题。
　　除非，他们大商拿出更大的利益。
　　然而，神驹和传说中的天材地宝，前者还好，后者，他们大商都没有，又怎么拿出来与人交易？就算有，他们大商也不会拿出来的！
　　“他们想把这个计划完美的执行下去，就必须遵守他们制定的交易规则，拿出神驹和传说中的天材地宝与人交易，否则，就会受到反噬，恐怕整个百越的势力都会对他们出手，据传来的消息，黑风寨已经拿出神驹和传说中的天材地宝与百越各大势力交易……”
　　一个大商官员沉吟道。
　　“皇上，臣有一策！”
　　一个官员看向弘武帝，说道。
　　“说！”
　　弘武帝淡淡道。
　　“黑风寨抛出的这个交易规则，明显对他们不利，他们的神驹和传说中的天材地宝，不可能是无限的，换句话说，这两样东西，别人换得越多，他们的力量便削弱一分，现在，他们是以资源换局势和发展时间，但是，他们必然有一个承受范围！”
　　“如果，我们在这个时侯，快速拿大量人口换这两样资源，一方面可以增强我们的实力，另一方面可以消耗对方的资源，加快对方承受范围的崩溃速度，三方面可以不让百越各大势力换到更多的资源，一旦黑风寨的承受范围崩溃，就是各大百越势力反噬之时，说不定，不用我们大商出手，他们就被各大百越势力灭了！”
　　刚才那个官员，拱手道。
　　“各位爱卿觉得如何？”
　　弘武帝看向其他大臣，问道。
　　“臣也觉得这个办法不错！”
　　“我们大商有大量俘虏，可以送到百越，让百越的势力与对方交易……”
　　“我认为，这件事情必须要快些行动，现在，他们没有限制俘虏的种族，万一，他们到时侯发现异常，不要百越之外的种族，就不好了！”
　　“臣认为，从其他地方调集俘虏，也需要时间，最好咱们再派一些精锐暗中进入百越，俘虏百越各族的人口与对方交易……”
　　其他大臣纷纷道，大致也都是同意这个建议。
　　因为，这个建议，目前来看，确实是解决这个问题的最好办法。
　　还有一个好处……如果，他们大商获得大量神驹和传说中的天材地宝……
　　那么，他们这些大商的高层，有没有机会获得一些？
　　神驹就算了！
　　不打仗，他们要神驹没用！
　　那些传说中的天材地宝，听说一株就可以培养出一个顶级猛将！
　　甚至，还有活死人肉白骨之效！
　　谁不想要这样的宝物？
　　甚至，一些能力大的大臣，已经暗暗考虑着，要不要联系一些关系好的百越势力，私下购买一些这种宝物了！
　　“行！这件事情就这么办了！”
　　弘武帝微微点头道。
　　……
　　六月十七。
　　黑风寨的人口达到四十万。
　　此时，李义一天可以获得七千八百多点信仰之力了。
　　大商的动作，李义也没有停下。
　　每隔数天，就会前往大商境内一趟，他在大商境内的信徒，也在快速增涨着。
　　不错，李义在大商境内执行的计划，便是信徒计划。
　　润物细无声。
　　表面上看不出什么，暗地里的信徒却在不断增加，待将来，他回到大商，一声号令，便可瞬间颠覆当地。
　　随着时间流逝，各大百越势力的行动，越来越快的人口流入黑风寨。
　　六月二十九。
　　黑风寨的人口达到五十万。
　　七月初九。
　　黑风寨的人口达到六十万。
　　新城的第五个区域已经建好，第六个区域也建好大半。
　　至此，新城建设速度有些跟不上人口增涨速度了。
　　为此，李义又升级许多拥有各种建筑职业的人物，初中高级都有，黑风寨拥有建筑职业，又上了等级的人物，已经达到四万多，再加上新增加的大量人口。
　　半个月左右，就可以建好一个区域了。
　　城外的建设，也开始在建了，护城河，一些辅助建筑，一些绿化，一些大路等等。
　　几十万人口，每天都进行着不轻的劳作，所消耗的食物，也是极多。
　　因为黑风寨只使用神驹和传说中的天材地宝兑换人口，至于食物什么的，都要靠其他渠道解决。
　　黑风寨原来庞大的肉食储备，已经消耗大半。
　　目前，每天，黑风寨也会花费一定金银，从其他百越势力那里购买一些牛羊马之类的动物，做为肉食消耗和储备。
　　还好，黑风寨在二月时种植的一些粮食，已经开始收获，粮食消耗方面，已经不是问题。
　　说到种植。
　　那些中级种子种植出来的粮食，再做为种子，种出来的粮食，确实不如李义直接升级出来的种子，李义升级出来的中级小麦种子，在葫芦谷一亩可产一千斤左右，在百越只能产八百斤左右，而收获的粮食，再做为种子，在百越只能种出七百斤小麦左右。
　　其他粮食品种，也大都是如此比例。
　　不过，就算如此，也大大超过普通粮食种子在百越的产量，甚至远远超过在大商境内的产量，有了这些粮食种子，百越的种植情况，将会发生翻天覆地的变化。
　　高级小麦种子，在百越一亩可以产出一千二百斤左右的粮食，但是味道更好，更有营养。
　　顶级小麦种子，在百越一亩可以产出一千五百斤左右的粮食，产量十分恐怖，味道，更是不用说了，只是单纯的面食，便是美味，营养也是远远超过普通粮食。
　　毕竟是花费一千多点信仰之力升级出来的种子，有这种效果，也可以理解。
　　吃了这种顶级种子种出来的粮食后，李义再吃普通粮食，味同嚼蜡，还好，他当时升级一吨顶级小麦种子，一共种了八十多亩，产出的粮食，天天吃也没有问题。
　　不过，这种顶级小麦种子种植，也不是没有问题的。
　　为了让所有的种子，更好的种植，李义当初升级出一个顶级农民，还有多个高级农民。
　　他们研究了这种顶级粮食之后，说出一个可能。
　　这种顶级种子，很可能在一个地方种植之后，第二年，甚至下一季，就不能再种植了，否则，产出的粮食，就可能营养不足，品质大打折扣。
　　说白了，就是地力消耗太大，必须养一段时间，才能再种。
　　具体数据，还要试验后，才能知道。
　　这种情况，李义虽然十分可惜，但也可以理解。
　　只要中级种子和高级种子可以正常种植就好。
　　不过，按照那些人的意思，中级种子种植应该没有问题，高级种子就不好说了。
　　这些问题，李义不是专业人士，交给那些高级和顶级农民，不再管。
　　他下令让人种植更多的粮食。
　　按照现在的发展速度，几个月后，他们的人口更多，现在种植的粮食面积，就不一定够用了。
　　还好，李义一直让人开荒着耕地。
　　现在直接播种就可以了。
　　李义尽量让手下的人吃与青龙寨交易的普通粮食，附近收获的粮食为种子。
　　不过，黑风寨种植的粮食，面积很大。
　　再加上没有刻意隐瞒，青龙寨的人也不是瞎子，经常与黑风寨往来，也隐隐感觉到了。
　　秦阳派了秦十三来询问，并且提出想与黑风寨交易这种粮种。
　　李义没有拒绝，黑风寨这一次收获的粮食，若是全部用来做种，可以种上千万亩粮食，只凭黑风寨是没有这个能力种植的，他本就有意推广这种新粮，更没有理由拒绝青龙寨了。
　　李义要价也没有太黑。
　　一斤新粮换五斤普通粮。
　　反正什么粮食都是吃，对于黑风寨的普通人而言，可以经常吃上粮食，已经是百越贵族的生活了，哪里还会挑？
　　于是。
　　青龙寨也开始在青龙城周围大面积种植起粮食。
　　学习了黑风寨使用的各种种植工具后，青龙寨的种植速度也是极快。
　　七月十九。
　　黑风寨的人口达到七十万。
　　接下来，黑风寨的人口数量一直处于一个大爆发状态，每天一万左右的速度增加着。
　　为此，李义不得不再次升级一些建筑职业的人物，加快新城建设速度。
　　并且，已经开始选择第二个城池的建设位置。
　　按照现在的情况看，他们黑风寨在百越的人口突破到一百万，很快就可以达到了。
　　隐约间，李义也察觉到大商朝廷的动作。
　　毕竟，他在大商境内留下的暗子，还有黑风寨的十几只顶级金雕不是吃素的。
　　目前，他已经培养出很多与那些顶级金雕配合默契的手下，很多行动不需要他亲自去做了。
　　金雕带人升空，加上望远镜，只要他们想探查，这个天下想瞒住他们的事情，真的不多。
　　不过，李义并没有在意。
　　目前的黑风寨，已经有两个顶级军师，还有多个高级军师。
　　大商朝廷的想法，他根本不需要怎么调查，手下的军师团就可以分析出来。
　　大商朝廷以为，这样就可以消耗他们的力量了？
　　却不知，这反而在给他们增强实力！
　　几千人，最多二十多天，就可以给他提供够升级一匹神驹或一株传说中天材地宝的信仰之力！
　　也就是说，按照现在的兑换价格，新增人口，最多二十多天就可以回本！
　　而且，帐不是这么算的！
　　目前的他，每天获得的信仰之力，已经突破一万点！
　　每天只需要花费两千多点信仰之力升级神驹和传说中的天材地宝！
　　每过一天，他们的实力都在增涨！
　　大商朝廷的人想靠这种方法消耗他们的实力，简直做梦！
　　想等到黑风寨自己崩溃，对方要等到天荒地老了！

第一百九十五章 何家
　　随着时间流逝，一株株传说中的天材地宝被各方势力印证效果。
　　“竟然是真的？”
　　“活死人，肉白骨！”
　　“一株增加实力的天材地宝，足以把一个普通人提升为顶级猛将！若是给实力本就较强的人使用，可以提升的顶级猛将更多！”
　　“那黑风寨，真是白痴，竟然把这等至宝换出来，还要的是一群累赘的老弱妇孺！”
　　“他们不是白痴，他们这是拿资源换发展时间，他们一定也在使用这种天材地宝增强手下的实力，时间有限，咱们还是赶紧抓俘虏，与对方换宝物！”
　　一方方势力的高层激动道。
　　就连大商朝廷的当今皇帝弘武帝都难掩心中激动，看他的帝号，就可以看出来，他是有着尚武之心的，但是，人都难以克服自己的劣性根，让他如普通武人一般，每天高强度锻练身体，那是很难的。
　　再加上，各种诱惑所致，随着年龄增长，他的身体也只是比普通人稍强一些，并且有着很多小病灶。
　　从黑风寨换来的天材地宝，真的拥有化腐朽为神奇的效果，他使用后，明显感觉到自己身体变好很多，并且力量在快速增强，按照这种情况发展下去，他真的很可能拥有顶级猛将的实力。
　　顶级猛将！
　　大商历史上的皇帝，也只有开国太祖拥有这个实力！
　　“莫非，天意都想让我如太祖一般，再做下一翻大功绩？”弘武帝有些激动的暗暗想道。
　　百越已乱！
　　正是大好机会！
　　如果，大商平定百越，结束百越上千年的混乱之局，把整个百越纳入大商的版图，此功绩不下大商太祖开国之时！
　　他就会成为千古一帝！
　　百越，一定要打！
　　黑风寨和青龙寨，也一定要打！
　　不过，在打之前，他们一定要趁机换出许多这种宝物！
　　这种宝物，可遇不可求！
　　若是提前打了黑风寨和青龙寨，尤其是黑风寨，谁知道对方会不会直接毁掉这种宝物，让大家一无所得？
　　那样的话，他们就算想打对方，百越的各大势力，也不一定同意，并且可能出手阻止！
　　“黑风寨这是给自己找了一个护身符啊，也不知道，他们是故意如此，还是无意中做到如此……”弘武帝暗暗道。
　　……
　　七月二十九。
　　黑风寨在百越的人口达到八十万。
　　八月初一。
　　大商边境。
　　数万大商军队包围住青龙寨的走私队伍。
　　“秦阳，你投降吧！我会向陛下请命，说不定还能留你这些手下一条性命！”
　　大商为首将领，十分激动道。
　　数月布局，终于抓住一条大鱼。
　　秦阳！青龙寨寨主！自立为皇，号青龙大帝的大反贼！
　　若是拿下对方，必然是一个天大功绩！
　　大商一支军队之中，为首的一个白衣青年男子，神色漠然的看着青龙寨的走私队伍。
　　“何勇！你们一家卑鄙无耻的小人！定然不得好死！”
　　一个青龙寨的高层，看向这个白衣青年男子，十分愤怒道。
　　白衣青年男子，正是昔日青龙寨二当家的独子何勇，去年何家叛出青龙寨，让大商朝廷对青龙寨造成不弱的打击，在这个青龙寨的高层看来，定然是何家再次出手，才让大商军队堵住秦阳。
　　大商之中，只有何家，最了解青龙寨的行事和布局。
　　“蠢货！”
　　何勇瞥了对方一眼，冷冷一笑，说道。
　　“杀！”
　　下一刻，他冷声道。
　　“噗！噗！噗！”
　　突然，他身后众人，调转手中利刃，杀死身边大量同伴。
　　与此同时，许多人调转连弩方向，扣动扳机，一支支弩箭射出，杀死大量大商将士。
　　“什么？”
　　“该死！何家是叛徒！”
　　大商将士纷纷惊慌道，一些人怒骂出声。
　　因为何勇的带头反叛，让许多大商将士摸不清身边之人是不是敌人，一时间，整个大商军队乱了。
　　“杀！”
　　就在这时，秦阳也趁机带着大量青龙寨将士朝着大商军队杀去。
　　因为这一次的货物十分重要，不仅秦阳亲来，并且带了不弱的战力。
　　很快，青龙寨的将士给大商军队带去很大破坏力。
　　人群中，何勇也策马出手，手中斩马刀翻飞，一个个大商士兵被他斩杀，竟然也拥有不弱的武力。
　　“驾~驾~”
　　不过，没过多长时间，远处，五只神驹快速朝着这边驶来。
　　神驹上，一个顶级神射手首先射出手中强弓。
　　“铛！铛！噗——”
　　何勇连续格挡开三支箭，第四支箭没有挡住，射入他的胸膛，他的动作立刻停顿下来。
　　“噗！噗！”
　　就在这时，第五支箭、第六支箭射入他的胸膛。
　　“呵~”
　　马背上，他的嘴角扯出一抹笑容，抬头，看向百越方向。
　　最后，他的眼神渐渐变得黯淡下去。
　　人也栽倒马下。
　　“青龙骑，迎敌！”
　　远远看到这一幕，秦阳脸色十分难看，大喝道。
　　……
　　收到消息时，李义也是十分震撼。
　　秦阳的身份特殊，已经不会轻易下场，再加上，这场行动比较隐蔽，青龙寨的许多高层都不知道，李义也不知道，秦阳已经离开青龙城数天。
　　青龙寨的走私队伍，在大商和百越边境遇伏！
　　秦阳被困！
　　大商军队一方，何勇临阵反戈，带人杀死大量大商将士，让大商军队变得混乱，最后，死在战场上！
　　青龙寨曾经的二当家，还有一些何家子弟……据说也被处死在巡检司大营！
　　只有了了几个何家子弟，应该是早有安排，逃过这一劫！
　　何勇！何家！竟然仍是青龙寨的人？
　　当初，反叛青龙寨，竟然是假象？
　　李义也是感觉不可思议。
　　当初，那个何勇可是派人追杀秦婉，还扬言要把秦婉抓住送给晋王，也是假的？
　　他想到那位青龙寨的大军师，一直听秦婉说，对方十分厉害，二十年前，曾让青龙寨的局势反生翻天覆地的变化，可谓才华横溢！
　　后来，他也看到对方处理内政的能力，还有各种战斗的指挥，确实比较佩服！
　　想来，这件事情，应该是对方的手笔了！
　　牺牲一些人，让青龙寨分裂成两部分，一方在官，一方在匪，一方在百越，一方在大商！
　　难怪，对方可以从大商源源不断运到百越大量物资，何家应该也出力不小！
　　青龙寨这件事情做的十分隐蔽，李义都不清楚其中如何运转的！
　　当然，也可能是李义没有让人调查的原因，毕竟，他们黑风寨与青龙寨的关系不错，这是青龙寨的秘密！
　　就如，秦阳也不会特意派人探查黑风寨的秘密一样！
　　别说李义震撼，青龙寨的许多高层，包括秦婉，听到这个消息时，也震撼了。
　　在此之前，他们也不知道，何家还是他们青龙寨的人。
　　“去年，那些死掉的青龙寨成员，大都是倾向投降大商朝廷的人……”
　　“爹爹说，不甘心青龙寨当年为大商开国四堂之一，最终以绿林的身份被赶离大商，这个计划，何伯伯也是主张的……”
　　秦婉情绪低落道。
　　青龙寨曾经为大商开国四堂之一，李义已经知道。
　　心里，李义也为大商朝廷的行为感到不耻。
　　利用完别人，再嫌弃别人，最后把人灭杀，这已经不是一般的无耻了。
　　也难怪，青龙寨会不甘心。
　　若是他，他也会不甘心吧？
　　这件事情，李义也不好评价。
　　只能尽量帮扶青龙寨。
　　这一战，青龙寨损失不小。
　　三百青龙骑参战，最终只有一百三十几骑回来。
　　主要是敌人的五个顶级高手，实力太强。
　　再加上大商的大军出手，让那五个顶级高手发挥的作用更大。
　　还好，这一次，秦一也去了。
　　这段时间，青龙寨又诞生两位顶级人物，其中一位，也跟着去了，再加上，李义交易给青龙寨许多神驹，在这一战发挥出极大作用。
　　否则，这一战，青龙寨的人全军覆没，也不是不可能。
　　青龙寨的实力，其实不弱，也就是大商太强，才吃这么大的亏。
　　不过，边境交易，利润极大，风险也极大，这样的一天，秦阳和青龙寨的大军师，也早有预料，只是没想到来的这么快。
　　说起来，也是一系列事情形成的连锁反应，若不是黑风寨和青龙寨在百越闹出这么大的动静，大商也不会在边境布置这么大量兵力，也不一定会死死抓住青龙寨不放。
　　说不定，这个生意就长长久久的做下去了。
　　何家父子陨落，秦阳的情绪也很低落。
　　回来后，便下令，追封何家父子一个为王，一个为一等伯，活下来的几个何家子弟，也都受到重点培养。
　　……
　　八月初九。
　　李义打着为青龙寨复仇的名义。
　　再次派人入侵大商。
　　一百顶级高手骑着神驹，第一夜赶到边境处。
　　第二夜进入大商境内，并快速拿下十五城。
　　接下来，仅仅三天，便把上次拿下的四十五城，全部攻陷。
　　哪怕这一次每座城池里驻守了许多州兵，也无济于事。
　　同样的套路，每一城被拿下后，都会开仓放粮。
　　大商朝廷好不容易恢复的官府人力物力，再次崩溃。
　　拿下这四十五城后，一百顶级高手并没有停止，继续快速朝着四方蔓延，分成几批人马，一天十城的速度攻陷着。
　　大商的军队，很难围住黑风寨的顶级人物，只能不断派兵收复着一座座被攻陷的城池。
　　京城。
　　朝堂之上。
　　收到这个消息时，大商朝廷一众高层又惊又怒。
　　怒的是，敌人又是如此大肆攻代大商城池。
　　惊的是，敌人的实力更强了。
　　八月十五。
　　扬州。
　　两个城池的城头突然爆炸。
　　黑风寨七位顶级高手被炸死，五位顶级高手重伤。
　　收到这个信息时，李义脸色也是变得难看。
　　敌人，果然已经研发出高强度的火药，这种爆炸力是一般火药无法做到的。
　　七位顶级高手被炸死！
　　放到普通势力之中，这绝对是天塌般的损失了。
　　就算放到黑风寨，李义也是十分心疼。
　　这七人，很多都是早就跟随他的人，就这么被炸死了。
　　信仰之力损失，他不是很心疼，主要是人没了。
　　幸亏，李凌、邓安等亲近之人不在其中，不然，李义恐怕要后悔死。
　　事实证明，大商的高层，也不全是吃干饭的。
　　分析出他们后面的目标，提前埋下大量炸药，这种事情，就算他们黑风寨的顶级高手，也是很难防备。
　　这也是李义一开始就不想使用炸药的原因。
　　固然，他们使用炸药大建奇功，现在，他们也食到恶果。
　　八月十六。
　　大商大量顶级高手在两个小城中埋伏到黑风寨的顶级高手，在大量将士和各种强力装备的配合下，一番苦战后，黑风寨的顶级高手退去。
　　这就多亏李义为众人配备的顶级盔甲和顶级武器了，只是几人受轻伤，没有一个人死亡。
　　此时，黑风寨已经攻下六十七城。
　　不过，也有十城左右被收复，并且，因此损失不少守城的中级和高级手下。
　　李义发出命令，让所有顶级手下超着大商更深处进发。
　　每个神驹，在使用过治疗术后，全都可以长时间奔行，一日两千里不在话下。
　　这是大商的神驹所达不到的速度。
　　他不信，大商的顶级高手，炸药布置，还能哪个地方都有。
　　大商，一共有三十六州。
　　三天后，黑风寨剩下的九十多个顶级高手，穿越五州，从西北边缘赶到东南边缘，再次大肆攻伐起这里的城池。
　　果然，这边的城池，防备就远不如先前攻下的那些城池了。
　　显然，大商也没有料到，他们会攻击这边的城池。
　　分批行动，一天一夜，连下十五城。
　　期间，没有遇到什么强力的敌人。
　　李义乘坐顶级金雕，也是来到这边，收服升级一些手下，在攻下的城池里执行信仰计划。
　　八月二十一。
　　连下四十三城，又收集完这里的信仰之力，并做下种种布置后。
　　李义一行人离开。
　　八月二十七。
　　大商，东北边缘，李义一行手下再次开始攻城。
　　不到一月，大商各处燃起战火。

第一百九十六章 挑拨
　　九月初一。
　　李义一天收获的信仰之力，已经超过四万点。
　　“果然，还是战争来的信仰之力多……”
　　李义暗暗道。
　　花销很大！
　　但收获也很大！
　　尤其，大商不断从边境调兵到境内的事情，让边境各方势力蠢蠢欲动。
　　黑风寨向外兑换神驹和传说中天材地宝的事情，已经传遍四方，这个兑换需要大量人口，终于，一个势力忍不住对大商边境的城池出手了，就像一个引子，许多势力对大商边境的聚集地出手。
　　一时间，整个大商更乱了。
　　大商朝堂上。
　　“让神驹使用传说中的天材地宝，可以让神驹快速补充体力，一日千里不在话下，那黑风寨，应该就是使用的这种办法，才能在大商境内快速驰骋……”
　　一个大臣语气复杂道。
　　大商的情况很不好，再这么乱下去，恐怕会影响江山社稷。
　　“不能再这么下去了，臣认为，应该发动总攻！我们追不上他们的神驹士兵，但他们在百越的城池也无法移动，他们在大商肆意攻伐，我们也可以毁掉他们在百越建立的根基！”
　　一个大臣说道。
　　“臣认为不妥，他们在百越的根基，大都是从各方势力兑换的老弱妇孺，这对于他们来说是累赘，我们把这些老弱妇孺杀掉，反而减少他们的负担，让他们更加肆无忌惮，臣认为应该与他们和谈，当然，只是假意合谈，实则拖延时间……”
　　一个大臣拱手道。
　　“臣认为应该追责围剿青龙寨走私队伍的主官，本来，我们与那黑风寨正暗中形成平衡，暗中角力，负责围剿青龙寨走私队伍的人，却把这种平衡打破，让黑风寨有理由出手，凭白给大商造成重大打击，青龙寨运输的那点物资才值多少银子？就算让他们运输到百越又如何？现在，大商的损失，超过十倍百倍不止！”
　　一个大臣说道。
　　“臣认为……”
　　……
　　九月初五。
　　一个消息传到百越，震惊许多势力。
　　大商，因为内部斗争原因，失去一些资料，找回后，发现青龙寨曾经为大商的开国四堂之一，青龙堂，大商太祖曾让青龙堂卧底绿林势力，争取把横岭山脉的绿林势力一网打尽。
　　现在，大商朝廷已经认识到打击出错，为弥补对青龙堂造成的伤害，特封青龙堂现任堂主秦阳为青龙王，负责百越一切之事。
　　与此同时，大商境内隐隐传开青龙寨曾经在绿林势力之中树立各种规矩之事，并且，青龙寨哪怕被大商朝廷打击，也不忘配合朝廷灭杀各大绿林势力之事。
　　总之，尽力洗白青龙寨。
　　不让天下百姓对青龙寨太排斥。
　　从而，不让天下百姓对大商太排斥。
　　消息一出，各方哗然。
　　现在的青龙寨，已经不是小势力。
　　尤其，现在与黑风寨的关系甚密，一举一动，也是让很多势力关注着。
　　再加上，大商也是一个庞然大物，一举一动，让许多势力无法忽视，封王……不是小事，据众人所知，大商立国之后，封过的异姓王，屈指可数，近几十年，更是一个没有。
　　现在，竟然封青龙寨的寨主为青龙王，何等大的荣耀？
　　“大商有四堂，一直早有听说，只是不知具体所属，没想到，青龙寨竟然是大商开国四堂之一……”
　　“大商终于承认青龙寨的身份……”
　　“黑风寨与青龙寨的关系不错，黑风寨为大反贼，青龙寨现在为大商的青龙王，不知两个势力该如何相处……”
　　一些势力议论道。
　　“呵……”
　　百越深处，青龙城，秦阳自嘲一笑。
　　青龙寨曾经的二当家何军，他们两人的关系一直不错，对方的死，对他的打击不小。
　　没想到，他们青龙寨苦苦等待百年的身份，大商朝廷一直没给。
　　在他们青龙寨反出大商之后，大商却给了。
　　何等嘲讽？
　　不过，大商做出这种事情，绝对不是真心对待青龙寨。
　　无非是挑拨青龙寨与黑风寨的关系罢了。
　　大商只对青龙寨的势力洗白，并没有说对黑风寨如何处理，很明显，大商与黑风寨还是敌对关系。
　　这个时侯，青龙寨如何选择？
　　继续与黑风寨一起对大商造反？
　　还是接受大商授予的身份，与黑风寨拉开距离？
　　需知，大商的势力很强，哪怕只是一个名义上的身份，也是许多势力可望而不可得，哪怕青龙寨不再回大商境内，只凭大商授予的青龙王身份，在百越名义上的权力，也可以让青龙寨在百越获得更好的发展。
　　这个时侯，青龙寨的行为，就很微妙了。
　　可惜……
　　大商不知黑风寨和青龙寨的身份。
　　因为李义与秦婉的关系，再加上，秦阳曾经对李义一直很照顾，李义也对青龙寨有过很多帮助，曾经两个势力共处一城，各立皇帝，相处的都很和谐。
　　绝对不是大商一纸圣旨，就可挑拨的。
　　当天，秦阳就发出“圣旨”，青龙寨曾经确实为大商的开国四堂之一，然而，大商背信弃义，早期行绿林之事，却不想沾染绿林名份，意图杀人灭口，青龙寨人心皆凉，早已决定脱离大商朝廷，自立一国。
　　大商朝堂上。
　　一些大臣得知秦阳这道“圣旨”中的内容后，纷纷愤怒不已，指责秦阳大逆不道。
　　却没有一个反思，他们曾经对待青龙寨的态度和决定。
　　当然，只是表面如此，他们可以坐到朝堂上的位置，哪一个是傻子？
　　只不过，这个时侯，他们明显不能站到青龙寨那边罢了！
　　“据说，黑风寨曾经也是青扬二州的绿林势力，并且，黑风寨的许多高层都是青扬二州的绿林势力出身，青龙寨曾经是大商朝廷的人，这一点毋庸置疑，一些间隙，不是他秦阳一纸内容，就可消除的。”
　　一个大臣摇头道。
　　……
　　九月十三。
　　黑风寨建设的新城收尾彻底完成，李义取名为乾城。
　　第二座新城，已经在三百多里外的地方，开始兴建了，并且已经取好名字，叫巽城。
　　第一批城池的名字，李义打算以八卦取名。
　　大乾朝的名号，也渐渐传开，在百越的人口，已经超过一百二十万。
　　加上在大商境内获得的信仰之力，李义每天获得的信仰之力，已经达到四万三千点。
　　没有增加太多，因为，就在前几天，李义已经让大商境内的顶级手下回来了。
　　据他们探知到的信息，大商已经派出两百名以上顶级高手，两百匹以上神驹，超过二十万精兵，已经到达大商和百越的边境，随时可能攻入百越。
　　并且，大商已经驯服数十只金雕，同样可带人升空。
　　炸药，大商同样有，甚至更多。
　　黑风寨对大商的优势，已经不是那么明显了。
　　收拢手下，不再刺激大商，并且保证乾城的安全，就很有必要了。
　　此时，李义的信仰之力减减加加，已经涨到五十万点。
　　每过一天，黑风寨的实力都在大幅增涨。
　　现在，他在大商境内获得的好处，已经够大，没必要逼得太很。
　　甚至，李义都在想着，要不然，他拉下脸，派手下与大商朝廷商量，两方维持一段时间和平好了。
　　反正，看大商的行动，也有这个意思。
　　……
　　大乾的士兵，增加到三万五千。
　　不是李义不想再增加，而是他们的人口，老弱妇孺比例太大。
　　他总不能把所有年轻男子都加入兵源吧？
　　三万五千之数，已经到达一个极限。
　　不过，人少，装备就比较好解决了。
　　他们原来的战利品，收拾一下，再从外面收购一些，就差不多达到了。
　　不过，从各方势力收购的时侯，李义也真心感觉到装备的昂贵。
　　同样的装备，大商境内贵，百越更贵。
　　一套稍微像样子的盔甲，就要上百两银子。
　　连弩，五十两银子以上一副。
　　马甲，稍微像样子的，五十两以上银子一副。
　　弓箭，五十两银子以上一副。
　　不得不说，打仗就是打钱，这句话一点没错。
　　很多国家，本来好好的，国富民强，一场仗打下来，就要元气大伤，若是打败，甚至江山社稷都要危险。
　　相比较这些昂贵的装备，普通百姓一年的花销，简直微不足道。
　　一个全副武装的士兵，花费十分昂贵。
　　当然，如果是自己生产，花费就少很多了。
　　可惜，百越没多少势力可以自产装备，一个合格的匠人不好培养，就算培养出来，若是打仗被俘，说不定就是为敌人培养的，这也导致很少有势力愿意培养匠人。
　　他们自产出来的装备，也很难与大商的相比较。
　　久而久之，他们更愿意从大商那里购买装备。
　　李义倒是可以升级一些匠人打造装备，但是制作速度太慢，再加上原材料有限，只能一边让人打造装备做为做储备，一边向其他势力购买。
　　而且，李义多是升级匠人打造高威力装备，如床弩，超强弩之类的武器，这种武器，那是有钱都没地方买，自然是优先制作，便没有太多精力制作普通装备了。
　　三万五千将士。
　　其中三万是初级人物。
　　五千是中级、高级和顶级人物。
　　整体质量不是太高。
　　但李义有超过五十万的信仰之力，随时可以把三万初级人物提升为中级人物，倒是也没有太大担心。
　　乾城，必然有很多人是各方势力的探子。
　　李义不可能对所有人使用信仰之力，也不可能时时刻刻关注着所有人的忠诚度。
　　一百多万人，李义也不可能盯着所有人的动作。
　　所以，一些消息传出去，也是难免的。
　　不把所有将士升级为中级以上，一方面是时间还短，一下升得太强，很容易引起各方势力的怀疑和忌惮，另一方面，也是消耗信仰之力过多，万一，他临时有别的需求，很可能不够用。
　　九月十四。
　　李义获得四万二千多点信仰之力。
　　九月十五。
　　李义获得四万一千多点信仰之力。
　　随着大商境内，他那些顶级手下攻陷的城池，被快速收复，他获得的信仰之力，也开始一天天减少。
　　不过，他们攻陷的那些城池，开仓放粮，分发铜钱各种资源等行为，还有他埋下的暗子，在那些城池里收服的一些手下，均在暗中发挥着作用。

第一百九十七章 第二职业，初级皇帝！顶级之上，还有等级！
　　渐渐地，大商和大乾仿佛形成一个平衡，自从大乾把派出去的顶级手下从大商境内调回百越，大商军队在百越边境的躁动也渐渐稳定下来。
　　反倒是，大商对其他势力的动兵，逐渐加大。
　　精兵与炸药齐行，再加上金雕带人空袭，简直是大乾先前对付大商的翻版，直把大商周边的各大势力炸得人扬马翻。
　　一时间，大商收获大量俘虏。
　　就如，一个小国家，一共一百多万人口，大商灭了那个小国后，一下就获得超过百万的俘虏。
　　当然，这么多人口全部收拢，也是一个十分浩大的工程。
　　大商索性直接出售俘虏。
　　明码标价，比大乾给予各方势力的价格便宜一半。
　　同样，只收神驹和传说级的天材地宝。
　　这样做，也有几个好处。
　　不用再把这些俘虏千里迢迢运到百越，甚至运到乾城附近，也不用担心黑风寨不收大商的俘虏。
　　另一方面，大商可以直接从各大势力那里获得宝物，节省大量时间。
　　第三，一旦各大势力在运输俘虏的过程中，黑风寨停止这种交易，很容易引起各大势力的暴动，然而，大商却提前把这种风险避开了。
　　一时间，各方势力闻风而动。
　　这对于各方势力来说，也有很大好处。
　　不用发动战争，不用自己势力死人，只需要运送俘虏，一转手，便可以获得不少好处，何乐不为？
　　唯一需要担心的，便是在运输过程中，俘虏不要死太多，不要遇到敌人袭击他们。
　　后面一点，大商另有保证。
　　但凡是从大商购买的俘虏，大商均可派数百至一千精兵护送一至两千里，不过，期间，大商将士的粮草消耗，就需要各大势力提供了。
　　如此一来，有着大商的名头在，一般势力也不敢打他们的主意了，各大势力购买俘虏的运输过程，无疑获得极大的保障，一些稍小的势力，也敢做这个生意。
　　大商快速镇压方各势力，获得大量俘虏，又用这些俘虏从各方势力那里获得大量神驹或传说级的天材地宝。
　　各大势力做中间商，也是可以赚得不菲利润。
　　大乾，坐收大量人口，只需付出少量代价。
　　简直是三方都满意。
　　或者说四方。
　　青龙寨的实力不弱，可以在百越各地纵横，也在做中间商，接收一些不方便把俘虏运到乾城的势力手中的俘虏，与各方势力交换各种资源，供应大乾的需求，再加上，大乾给青龙寨的交易，本就有优惠，两边差价加起来，也是赚得盆满钵满。
　　“大商的智囊团，也是厉害，这么一个交易规则下来，各方势力从大乾获得的神驹和天材地宝都流入大商了，许多势力为了从大商获得大量俘虏，不会轻易使用神驹和天材地宝，甚至，还会把他们自己的神驹交易给大商，以此获得更多的俘虏，大商镇压四方的消耗，也可以从战争中获得弥补……”
　　乾城，赵二狗轻笑道。
　　他没有在意。
　　而且，在他看来，这种结果也不错。
　　他隐隐从李义那里知道，这种交易模式，他们获得的好处更大。
　　大商获得大好处，才更不舍得打破平衡。
　　而时间越拖下去，对他们大乾越有好处。
　　转眼。
　　到了十月。
　　李义每天只能获得两万五千多点信仰之力了。
　　不过，至此，他每天获得的信仰之力也固定下来，不再降低。
　　此时，大乾每天获得的新增人口，接近一万五千之数了。
　　这个数据，不仅没有走低的趋势，反而越来越强。
　　大乾，现在已经有二十多只顶级金雕，探查信息，十分容易。
　　他们可以清晰看到，整个百越，还有很多俘虏正朝着乾城送来，正在路上。
　　据边境情报人员传来的信息，各方势力与大商交易的俘虏，已经超过一百五十万，还有很多没有送到乾城。
　　随着时间流逝，这些人口都将流入大乾。
　　十月初五。
　　不断增涨着，不断消耗着，这一天，李义的信仰之力储量，正式突破到一百万点。
　　乾城中央，一座宫殿内的龙椅上，李义一直在等待这一刻，随着信仰之力总量突破到一百万点，他的眼眸一亮。
　　再看自己的属性板。
　　职业上，多出一个职业，皇帝。
　　山贼和皇帝职业共存。
　　“职业皇帝……”
　　李义眼睛微眯。
　　或许，因为他一直提升山贼等级的原因，导致他的山贼职业压制住其他职业，让他的职业一直没有发生变化。
　　现在，显示出第二职业，才把皇帝职业显示出来。
　　不过，职业等级那里，皇帝的职业等级并不高，只显示为初级皇帝。
　　“初级皇帝，相当于普通职业什么等级，升级的话，又需要多少信仰之力？”
　　李义暗暗道。
　　顶级首领的后面，仍然没有显示可升级的字样。
　　初级皇帝后面，却显示可升级。
　　强压下想升级的冲动，李义抬头，看向不远处的李凌等人。
　　只见，已经达到顶级武职的李凌一行人，也都显示出第二职业，李凌的第二职业，竟然是中级将领。
　　钱小二和钱小五的第二职业是弓箭手，不过是高级弓箭手。
　　钱小二和钱小五的箭术很强，说是顶级箭术也不为过，但是，这只是在普通世人眼里的顶级箭术，李义清楚，他们的箭术，还不到真正的顶级。
　　最起码，他们的箭术，就不如他升级出来的顶级专业弓箭手。
　　终究，他们的职业，只是猎人。
　　邓石虎的第一职业是马贼，第二职业，同样是高级弓箭手。
　　郑安的第二职业，没有意外，同样是高级弓箭手。
　　李义扫视一圈，最后发现，只有李凌的第二职业高级一些，其他人的职业，均是普通职业。
　　众人两个职业的等级后面，均显示可以提升。
　　“难道，顶级之后，再升级，就需要一千倍的信仰之力？”李义深深吸了口气。
　　顶级之后，还可以升级！
　　这是一个好事！
　　但是，升级需要的信仰之力，也太恐怖了！
　　再联想到，他的顶级首领后面，仍然没有显示可以升级……他越来越觉得是如此！
　　他升级为顶级首领时，花费了一万点信仰之力，一千倍，就是一千万点信仰之力！
　　一百万点信仰之力，明显不够！
　　“那么……升不升级呢？”
　　李义陷入沉思。
　　主要是，他不知道，顶级武职升级之后，又会拥有什么样的实力。
　　如果，只是可以打三四个普通顶级武职，很显然没有他直接升级一千个普通顶级武职来得划算。
　　等将来，他的信仰之力真正多到没地方花的时侯，再给顶级武职升级不迟。
　　目前，大商这个大敌在一旁虎视眈眈，不确定什么时侯就会出手，很显然不合适。
　　“先升级一下第二职业试试……”
　　片刻，李义心中叹了一口气，做出这个决定。
　　最终，他还是没有魄力拿一百万点信仰之力给李凌一行手下升级。
　　万事求稳。
　　还是过一些天再说。
　　反正，他现在每天都可以获得两万五千多点信仰之力，再攒个十几二十几万信仰之力，再做这样的决定不迟。
　　“李凌！中级将领！升级！”
　　李义首先走到李凌跟前，让李凌准备一番后，心中默念道。
　　李凌身上，金光闪现。
　　信仰之力少了一千点。
　　与此同时，李凌的第二职业发生变化，升为高级将领。
　　“还好，中级将领升级为高级将领的信仰之力数量，没有增加……”
　　李义心中松了口气。
　　他还担心，第二职业的提升，可能消耗更多的信仰之力。
　　现在看来，与第一职业升级时，没有差别。
　　“升级！”
　　李义再次默念。
　　只是一万一千点信仰之力消耗，这对于现在的李义来说，微不足道。
　　李凌是最早跟随他的得力手下，忠诚度一直极高，他自然也不会吝啬这点信仰之力提升对方的实力。
　　随着信仰之力少一万点！
　　李凌的第二职业，也升为顶级将领！
　　李凌眼眸深处精芒闪烁，整个人也发生一种气质上的变化。
　　“你们的情况，与李凌不太一样，平时……多学习一下将领知识，让李凌和言涛教给你们！”
　　李义看向郑安、钱小二等人，沉吟道。
　　想了想，他没有提升郑安和钱小二等人的第二职业。
　　顶级弓箭手与顶级猎人，实力相差其实不大。
　　就算郑安、钱小二等人叠加了顶级弓箭手的实力，也不会有太多增强。
　　不如顶级将领的效果好。
　　郑安、钱小二等人，也是早期跟随他的人。
　　他自然也想把他们往将领方向培养。
　　一旦，他把郑安、钱小二的第二职业，也提升为顶级。
　　这些人再想显示出将领这种职业等级，就千难万难了。
　　所以，李义想了想，还是先不提升的好。
　　就如王大猪，王二猪那些小孩子。
　　他一开始，并没有提升那些小孩子的等级，只是让那些小孩子学习各种知识。
　　等王大猪的职业等级显示为不合格的将领后，他一口气把对方的职业等级提升为顶级将领，不是更好？
　　现在，王大猪的综合能力，已经可以吊打钱小二、钱小五等人，完全是后来者居上。

第一百九十八章 顶级皇帝，文武双全。
　　说起来，也是郑安、钱小二、钱小五的箭术太强，十分接近顶级弓箭手，导致第二职业上，弓箭手方面的等级压制住将领方面的等级。
　　否则，郑安、钱小二、钱小五也领兵打仗这么久，不可能没有一点将领能力的。
　　邓石虎也是，原来做白马帮的老大都做了十几年，怎么可能没有将领能力？只是他们的箭术太强，弓箭手的等级压制住其他方面的等级了！
　　倒是李凌，因为职业是护卫，最重要的是保护人，而不是攻击人，导致很多方面都会，但很多方面都不是特别强，再加上，李凌在将领方面确实比较有天赋，本人也喜欢学习，才让他在将领方面的等级压制住其他方面的等级。
　　也算是某方面的因祸得福。
　　李义暗道。
　　“是，皇上。”
　　郑安和钱小二等人，连忙拱手道。
　　想到他们的实力，还可以提升，他们心里也都是十分激动。
　　“对了，平时，你们也可以向赵二狗军师，及其他军师多请教一下……”
　　突然，李义想到什么，再次说道。
　　某些方面上，军师和将领有些相似，甚至，各有互补，让这些人和赵二狗一些军师多请教，并不多余。
　　“是。”
　　众人再次领命。
　　其实，平时的时侯，他们这些顶级人物，也会相互交流学习。
　　哪怕同样的职业，顶级与顶级之间，也有着很多区别，方向不同，综合实力相等。
　　相互交流，相互学习，他们的进步速度，其实很快。
　　正常情况下，很多势力，顶级人物没有一个，就算有，也是屈指可数，哪有这样交流学习的机会？就算交流学习，也多是互有保留，很难有多少进步！
　　这种情况在大乾是不存在的！
　　这，也是大乾的优势！
　　接下来，试了一下李凌的实力，武力略有增涨。
　　军事能力，暂时看不出，但想来不会差。
　　李义开始研究自己的第二职业。
　　初级皇帝，按照后面的介绍，拥有帝皇气质，十分全面的能力，管理一百万子民，轻而易举。
　　没说得，升级。
　　默念升级后，李义立刻感觉到大量知识涌入他的脑海。
　　琴棋书画，刀枪剑戟，样样精通，文能安天下，武能定乾坤，就算李义原本拥有的不弱技能，也都得到其它方面的强化。
　　“一共花费一千点信仰之力……”
　　李义睁开双眼，看了一眼自己的属性板，暗暗道。
　　百倍普通职业！
　　与此同时，李义倒吸口气。
　　这要是升到顶级后，再想继续升级，岂不是要一亿点信仰之力？
　　“现在，我每天获得的信仰之力不多，等我真正统一这个世界，一亿点信仰之力，也不算什么……”
　　顿了顿，李义暗暗道。
　　如果，他能让十亿人每天给他提供信仰之力，也就是十天的事情罢了。
　　中级皇帝，拥有更强的帝皇气质，各种能力，全方面提升，管理一千万子民，轻而易举！
　　继续升级！
　　高级皇帝，拥有更强的帝皇气质，各种能力，全方面提升，管理一亿子民，轻而易举！
　　略微沉吟下，李义选择再次升级！
　　顶级皇帝，拥有更强的帝皇气质，各种能力，全方面提升，管理十亿子民，轻而易举！
　　至此，李义的信仰之力降到八十七万多。
　　“李凌，我们交一下手……”
　　李义看向李凌，笑道。
　　“是！”
　　李凌淡笑道。
　　“砰！砰……”
　　当下，两人在大殿里交手。
　　很快，结果出来，李义的近战实力，竟然还要超过李凌一些。
　　接下来，李义又与一个顶级弓箭手比试弓箭！
　　结果，他的箭术也是超过对方！
　　同样，比试马战，他超过邓石虎！
　　比试陷阱的布置，他超过郑安、钱小二等顶级猎人！
　　再试书法……画技……
　　均可以与那个职业的顶级人物相比！
　　文武双全！
　　不愧是顶级皇帝！
　　不愧是一百倍普通职业的消耗！
　　李义嘴角勾勒出一丝笑意。
　　顶级皇帝的能力是顶级首领远远无法比较的！
　　皇帝！
　　人中之帝！
　　自然，各方面超过同级，才称得上真正的人中之帝！
　　李义若有所思。
　　升为顶级皇帝后，李义的格局再次提升，再看与大商的战争，已然不是太放在心上了。
　　随后，他喊来赵二狗、言涛等顶级军师及顶级将领，与赵二狗、言涛等人商量一阵后，开始调整军队和各方面内政的种种布局，让各方面变得更加优化，协调。
　　这个过程，李义也发现，他的信仰之力低于一百万点时，果然无法看到其他人的第二职业。
　　不知道是什么原理。
　　李义暗暗猜测，不知道他的信仰之力再达到一定程度时，能不能够看到和提升一个人的第三职业。
　　十月初七。
　　李义回葫芦谷时，发现王二猪和张铁柱两个小家伙出现将领职业，还有一个叫赵小羊的小家伙出现军师职业。
　　三个小家伙，都是最早期跟随他的人，忠诚度也早达到一百点。
　　虽然，李义的信仰之力达到一百万点后，就可以看出众人的第二职业。
　　但是，李义知道，这两种职业出现的不易，哪怕他可以看到一个人的第二职业，这两种职业也很少出现。
　　没有犹豫，李义立刻提升这三人的等级。
　　均提升为顶级将领和顶级军师。
　　少年顶级猛将，少年顶级军师，古来有之。
　　李义也不怕惊到世人。
　　说不定，他还能利用这件事情，为他的天庭太子身份宣传一波。
　　至此，大乾已经有六位顶级将领，分别是言涛，齐征，王大猪，王二猪，张铁柱，李凌。
　　四大顶级军师，分别是赵二狗，孙东汉，陈文昊，赵小羊。
　　一百一十一位顶级猛将，各种装备皆齐。
　　十月底。
　　大乾朝在百越的总人口正式超过两百万。
　　这一年的冬季，悄然来临。
　　各方势力正进行人口贸易进行的如火如荼。
　　就在所有人都以为，这一年大商与百越的战季，不会再发生什么大的战争时。
　　十一月初一。
　　三十万大商军队，跨过边境，进入百越。
　　全是精兵。
　　看势头，恐怕要一举攻破大乾朝。
　　所有势力大惊，接着又是大怒。
　　就在前不久，大商刚刚与他们交易了大量人口，他们还没有把这么多人口与大乾兑换大量神驹和传说级的天材地宝，大商就发动与大乾朝的战争了？
　　如此一来，大乾朝肯定会停止向外兑换神驹和传说级的天材地宝！
　　那他们手上握了大量人口，又怎么办？
　　尤其，很多人口，还是老弱妇孺！
　　这些人在他们手上，大都是累赘，每一天都要消耗很多口粮！
　　而且，大都在路上，无论安置到哪边，都需要一定的时间！
　　最重要的是……他们先前从大乾那里获得的许多神驹和传说级天材地宝，全都交易给大商了！
　　现在，大商来这一出，这也太坑人了吧！
　　立刻，很多势力都怒了！
　　大家一直这样好好的稳定发展不好吗？
　　一些大势力，甚至派出使者，前往大商京城，问责！
　　乾城。
　　“终于忍不住了么……”
　　李义收到消息，淡淡道。
　　大乾朝的发展速度，大商的探子，绝对可以探查到。
　　大商不可能坐视大乾朝迅速壮大。
　　本来，大商高层想等到他们大乾朝对外的交易体系崩溃，但等了几个月，一直没等到，大商不可能一直等下去。
　　固然，这段时间，大商获得大量神驹和传说级的天材地宝。
　　但身为这些神驹和传说级天材地宝的原本主人，这么长时间，大乾朝使用的肯定更多。
　　这是可以培养出顶级猛将的传说级天材地宝。
　　可以想象，随着时间流逝，大乾朝的顶级高手，一定越来越多，诞生速度，甚至超过基础很强的大商。
　　这一点，看看九月的时侯，大乾朝对大商进攻的顶级高手数量，就可以看出来。
　　大量顶级高手对一个国家的破坏力是极大的。
　　人口多，地盘大，不可能全部强力守护到，这是大商的弱点。
　　一旦大乾朝的顶级高手数量高到一定程度，大商的麻烦将会极大。
　　总之，大商不能再等下去了。
　　必须破斧沉舟，不惜得罪各方势力，快速出手，一举攻破大乾朝的老巢。
　　最好，找到大乾朝发现的那个拥有大量传说级天材地宝的地方！
　　若是发现，一切大好！
　　大商甚至可以借着这个机会，再次高速发展！
　　至于各方势力？
　　多亏这段时间，大商智囊团出的主意，让各方势力兑换的传说级天材地宝和神驹，绝大多数都流入大商，自身的实力，并没有增涨多少，反而因为一些战争，很多势力的实力有所削弱。
　　反观大商，因为获得大量神驹和传说级的天材地宝，顶级强者的数量大增。
　　敢有意见？
　　大商的高端军队，不介意教对方做人。
　　让对方知道，大商想做什么，不是这些小鱼小虾可以决定的，只需在一旁看着就好。
　　“让手下准备……”
　　乾城，李义眼睛微眯，轻声道。
　　现在，他的信仰之力，已经积攒到一百三十九万多。
　　该怎么花呢？

第一百九十九章 一百只顶级老虎！
　　如果，大乾真是一个正常的势力。
　　哪怕真的获得大量传说级天材地宝，让大商这般对付，还真的可能被剿灭。
　　可惜，大乾并不是一个正常的势力。
　　是夜。
　　李义在八只顶级金雕的护送下，前往大商境内。
　　扬州。
　　李义见到李大刀，还有扬州的许多暗子。
　　此时，大乾在大商境内的信徒已经极多，暗子也很多。
　　当场，李义升级出一百个顶级高手，一半以上都有世人眼中的顶级箭术。
　　又升级一百匹神驹，数十套顶级弓箭，数十件顶级近战武器。
　　数十套高级弓箭，数十件高级近战武器。
　　盔甲，马甲，也均是高级。
　　然后，又给一百匹神驹和一百个顶级高手使用三天时间才可以恢复的治疗术。
　　一共花费三十多万信仰之力。
　　试验了很多次，李义最终确定下来，使用长时间治疗术，想让一个人或者马快速恢复体力，最多设置三天内恢复，否则，一旦进行高强度奔跑或者战斗，很难支撑住。
　　就算如此，也不能长时间的过度用力，必须中间稍微停顿一下。
　　至于受伤，那就另外算了。
　　“轰隆隆——”
　　一百匹神驹，分成五批，快速奔向五个方向。
　　李义没有在扬州继续停留，也没有回百越。
　　而是让八只顶级金雕再次飞向其他方向。
　　天空中。
　　李义迎着猎猎寒风。
　　心中叹了口气。
　　时间，还是太短了。
　　只积攒到一百三十九万多的信仰之力。
　　本来，他还想着，再攒一些信仰之力，就试着升级一个更厉害的高手，看看实力如何。
　　说不定，让一个人升更高级，并不需要一百万点信仰之力，只是拥有一百万点信仰之力，才可以看到升级这个选项，就好像第二职业一样，必须他的信仰之力达到一百万点，他才可以看到？
　　那样的话，他就完全浪费大量手下升更高级的机会了。
　　看之前的经验，某些方面，高手的作用是极大的，万一，真可以升级大量更厉害的高手，说不定可以发挥出更大的作用。
　　还有。
　　顶级金雕的速度，还是太慢了。
　　按照这种速度，他在天上飞行一天一夜，都不一定可以飞遍大商的四个角落。
　　这可不是坐飞机，睡一觉就到地方了。
　　这是八只金雕抓着绳子吊着他飞，就算他穿着盔甲，还是可以感觉到高空中的冰冷强风通过盔甲往他身体上传导，哪怕他顶级高手的身体素质都有些抗不住这般长时间飞行。
　　这种方式飞行，也很没有安全感。
　　万一，金雕遇到敌人的猛禽或者强大的天敌如何？
　　万一，所过的地方，下方正好有超强弩，又正好朝着他们射来，又该如何？
　　金雕终究是金雕，哪怕升为顶级，智慧也是有限，无法探知到所有危险，他必须时刻关注着天空中和下方的情况。
　　不知，顶级金雕再升级的话，又会变成什么样子？
　　是不是一只金雕就可以带着他飞行了？并且速度更快？
　　那样的话，他现在的情况，或许可以大大改观。
　　李义暗暗想道。
　　此时，他可以看到金雕身上的属性板，也都显示可以升级的。
　　可惜，他的信仰之力太少。
　　不能轻易试验和使用。
　　中途休息了半个小时。
　　寅时三刻。
　　李义赶到大商东南部。
　　正是先前他派出的那些顶级手下攻陷过的地方。
　　因为在百越时，提前派了一只顶级金雕来传信息。
　　已经有数百个手下聚集到一个地方等他了。
　　“很好。”
　　李义微微点头。
　　接下来，开始选人升级。
　　很快，一百个顶级手下，一百匹神驹，再次新鲜出炉。
　　同时，还有各种装备升级……与先前升级的一百人差不多情况。
　　最终，也是花费三十多万点信仰之力。
　　一百个顶级手下，也是分成五批，朝着五个方向赶去。
　　然后，李义没有在这里停留。
　　乘着八只金雕，再次往大商东北部飞去。
　　……
　　大商京城收到信息时，已经是十一月初四。
　　“什么？大商境内，三个地方，一起出现反贼？各大城池，纷纷被攻陷？”
　　弘武帝打开下面传上来的信息，一脸不可置信，又十分震怒道。
　　明明，他已经让人看好大商和百越的边境，绝不能再让贼人轻易穿越过去。
　　三十万精兵，二十万州兵，还有那么多顶级高手，神驹，全都是吃干饭的不成？
　　不声不响，竟然让人赶到大商三方位置！
　　“皇上息怒，臣怀疑，敌人中的这些高手，不一定是从百越过去的，很可能是上次留在大商境内的，又或者是他们在大商境内培养的，而且，这些高手，也不一定全是顶级高手……”
　　一个位高权重的大臣，连拱手道。
　　“大商境内培养的……”
　　弘武帝眼睛微眯。
　　黑风寨是从大商境内走出去的，一直表现的十分厉害，他自然怀疑过，黑风寨发现的那个隐秘之地，很可能是在大商，并且，对此，他早已让人有所行动。
　　“好！很好！传令下去，让横岭山脉里的人行动……”
　　接着，弘武帝眼眸中闪过一道冰冷，沉声道。
　　对方不是要攻击他们大商的腹地吗？他也派人攻击对方的重要之地！倒是要看看，谁承受不住！
　　……
　　“葫芦谷受到强军攻击……”
　　收到信息时，李义瞳孔微微一缩。
　　葫芦谷，一直存在隐患。
　　早在几个月前，他就让葫芦谷的手下，不再收拢横岭山脉里的人口了。
　　又让那里的手下，每天对着雕像上早朝的时侯，无需再大声喊出口号。
　　没想到，那个地方，还是被大商发现。
　　其实，也很正常。
　　横岭山脉那个地方，本就不大，只要大商愿意下功夫，找到葫芦谷，只是早晚的事情。
　　黑风寨和青龙寨都是从横岭山脉走出来的，这几个月，黑风寨公开拿出大量传说级的天材地宝，大商不派人探查横岭山脉，也是不可能的事情。
　　然而，葫芦谷的人口已经超过六万。
　　他想把那么多人从横岭山脉带到百越，并不是一件容易之事。
　　尤其，大商和百越边境布置着大量大商精兵和高手，他想带着这么多人安全穿过边境，很难。
　　现在，葫芦谷被进攻……
　　很明显，大商筹划已久。
　　葫芦谷的军队都没有提前发现。
　　那可是有很多顶级猎人，又有顶级将领齐征和顶级军师陈文昊坐镇。
　　行动的是少量顶级高手和高级精锐！
　　不过，也正因为如此，让大商的行动失败！
　　他们小瞧了葫芦谷，没有想到葫芦谷的实力那么强！
　　不仅城墙难攻，城墙上的人，实力也很强！
　　三十多个顶级高手带着三百多个高级精锐行动，最终，折损二十几人，顶级高手都折进去三个以上，最终狼狈退去！
　　“一定是这个地方，一定是这个地方，否则，他们怎么会派这么多高手守护这么小一个山谷？又建了这么厉害的城墙！快把这里的事情汇报上去！请求支援！”
　　横岭山脉，一个地方，大商特殊行动首领，一脸激动道。
　　却不知。
　　夜黑时。
　　八只金雕飞进葫芦谷。
　　“升级，升级，升级……”
　　李义看着眼前一众手下，快速默念道。
　　转眼，再次升级出一百个顶级手下。
　　这一次，倒是没有升级神驹，因为横岭山脉里的战斗，神驹并不合适参与。
　　不过，他升级了一百只顶级老虎。
　　每一只顶级老虎，均是体形巨大，就像一头稍小的牛一般，看着就很吓人。
　　一百只顶级老虎聚集在一起，更是震撼人心。
　　顶级老虎，李义早就升级过一只，也试过实力。
　　若是一个布衣顶级高手拿着简单的武器，两者难分胜负，一不留神，哪个都有可能生，哪个都有可能死。
　　但如果那个顶级高手全副武装，那一只顶级老虎就不是对手了。
　　甚至，一个顶级高手拿一件好点的武器，一只顶级老虎就很难是对手。
　　不过，顶级老虎的速度极快，若是跑，顶级高手也绝对追不上。
　　这样的顶级老虎，若是在平原上，发挥出来的作用，很难说。
　　人类，最大的优势是可以使用各种装备。
　　再加上，神驹的速度比老虎快，大商的顶级高手骑着神驹，真在平原上遇到顶级老虎，顶级老虎甚至可能被对方猎杀。
　　这一点，哪怕让老虎披甲都不行。
　　速度在那放着。
　　速度是弱点。
　　高级骑兵使用速度优势，吊打低级骑兵和步兵，这可是高级骑兵的拿手好戏。
　　更何况，只是一群没有太高智慧的动物？
　　不过，在山里，顶级高手失去速度优势，又是另一个样子。
　　如果，再给老虎披甲，那么，老虎的弱点，也是大大降低。
　　虎甲，李义早就让葫芦谷的人制作过。
　　一百套，绰绰有余。
　　李义想了想，干脆把一百套虎甲，全都提升为顶级。
　　这次面对的敌人，都是高手。
　　一般的虎甲，真不一定可以挡住对方的伤害。
　　虎甲十分贴身，一百只顶级老虎穿着，落地无声，不愧为顶级虎甲。

第二百章 虎骑出动，全灭敌人！
　　下半夜。
　　一百个顶级高手骑着一百只顶级老虎出动，顶级高手的身体俯在虎背上，一只只顶级老虎在山林间穿梭，速度极快，人虎皆黑甲，如同夜间的幽灵。
　　敌人的位置，早就被葫芦谷的狼群探查到，仅仅一个多小时，一百个顶级高手就骑着一百只顶级老虎赶到附近。
　　不得不说，顶级高手不愧是顶级高手，各种警觉和能力都远不是普通强者可以比拟的，大商派出的这支队伍，一共有三十多个顶级高手，他们可以带队悄声无息赶到葫芦谷边，各种能力也是非凡。
　　葫芦谷的一百虎骑，赶到对方五百米范围时，便被对方察觉。
　　不过，终究有些晚了。
　　葫芦谷的这支队伍，可是人人骑着顶级老虎，速度极快，五百米，只需十几秒，就可以赶到。
　　更何况，一些虎骑距离敌人更近。
　　而一个睡梦中的人，从睡梦中清醒，再到弄清周围的情况，再到恢复最大战力，也需要一定的时间。
　　等敌人收到敌袭信息时，葫芦谷的虎骑大都赶到敌人四百米内。
　　等大部分敌人醒来时，葫芦谷的虎骑大都赶到敌人三百米内。
　　“噗——”
　　此时，少量虎骑已经与敌人的夜哨碰到一起，自然，普通夜哨根本不是虎骑的对手，那可是一人一虎皆顶级，并且全都身着顶级甲，就算他们侥幸攻击到一人一虎身上，也很难造成伤害。
　　高级精锐，根本不是一合之敌，一个个警戒敌人被瞬间灭杀。
　　顶级高手，倒是可以抵挡一下，但是，双拳难敌四手，这些顶级高手看到如小牛一般大小的老虎朝着他们袭来，正心神震撼，全力应付之际，很难想到，老虎身上还有顶级高手。
　　临敌反应差些的，同样一两招就被灭杀，临敌反应强的，三五招之后，也可能被灭。
　　其中，一个实力比较强的敌人，挡了十招……然而，虎骑不止一个，这时，附近的虎骑赶来，两虎两人一时拿不下，便三虎三人，也是快速斩杀对方。
　　这一战，李义本来就打算强势辗压敌人。
　　可以偷袭最好。
　　无法偷袭，就堂堂正正一战，葫芦谷根本不惧。
　　“嗷呜——”
　　“嗷呜——”
　　很快，一群虎骑袭入敌人营地，面对眼前敌人，一只只老虎发出低吼声，百虎之王的声波震撼人心。
　　许多敌人还以为受到猛兽攻击，却不想，一柄柄冰冷的兵器快速袭来。
　　许多敌人防备不及，当场被斩杀。
　　“杀敌！”
　　大商军队的首领，满腔愤怒道。
　　却没有多少害怕。
　　三十多个顶级高手，三百多个高级精锐，他们的实力太强了，就算对付一个小国家，也差不多够了。
　　不过是一个葫芦谷罢了。
　　他不认为，葫芦谷的战力有多强。
　　真很强的话，对方早在他们攻击葫芦谷时就使出来了。
　　在他看来，敌人依仗的是偷袭。
　　偷袭失败，还敢强杀，简直是找死！
　　真以为，他们大商的顶级特殊部队是普通军队不成？
　　至于老虎？
　　一群被训服的老虎，又能有什么威力？
　　他们这支队伍，哪个不是可以斩杀狮虎之人？
　　一些顶级高手，斩杀狮虎更是如同宰鸡宰狗一样简单！
　　“铛！铛！铛！”
　　“噗！噗！噗！”
　　然而，错识的认知，让迎战的大商高手不断被屠杀。
　　葫芦谷的队伍太强了。
　　本就是两百个顶级战力，又全都披上顶级甲，简直全都如虎添翼一般，容错率极高，根本不怕与敌人硬拼，一个个悍不畏死下，大商的这些高手，哪里是他们的对手？
　　仅仅几个呼吸的时间，大商就被斩杀一百多人。
　　“撤！立刻撤！”
　　大商队伍的首领心中一颤，连忙大喝道。
　　他的声音都有些颤抖。
　　他严重判断错敌人的实力。
　　不仅敌人的实力，超乎想象的强，这些老虎，也不是一般的老虎，每一个都有超强的战力，还都披着刀剑难伤的虎甲。
　　他不敢想象，这么多敌人，这么多老虎，全都有如此恐怖的战力。
　　也不明白，既然敌人的实力如此恐怖，为何白天的时侯，没有出来对付他们？
　　若是那个时侯，敌人这么恐怖的实力显现出来，他们岂能顺利撤走？
　　“敌人，为何这么做？难道，是想让我们叫来更多的人，进入横岭山脉？”
　　这位大商队伍的首领脑海中闪过一个个念头，最后一个念头定格下来。
　　除了这个原因，他实在想不到别的原因了。
　　而且……这个原因的可能性，极大。
　　敌人的实力，如此恐怖，一旦把他们这些人全部灭杀，哪怕大商再派来两倍的战力，也很可能被敌人灭杀在横岭山脉。
　　他们先前汇报上去的信息，对敌人的实力，有着严重的错误判断。
　　大商再次派来的战力，十有八九不会太强。
　　一旦被敌人再次灭杀一波强大战力在横岭山脉，那么后面，大商就会很被动了。
　　顶级高手，哪怕在大商，也不是很多。
　　可以在山林中较好作战的，更是不多。
　　那时，他们大商再想攻下葫芦谷，就会很难很难了。
　　越想越是如此。
　　这位大商队伍的首领心中又惊又怒又慌。
　　他们这次犯的错误太大了。
　　必须快些把这些敌人的信息传出去。
　　一旦大商的支援队伍进入横岭山脉，就晚了。
　　“噗……噗……”
　　然而，人的速度，哪能比得上老虎的速度？
　　一些大商高手，不等转身跑出多远，便被葫芦谷的虎骑追上斩杀。
　　一百个顶级虎骑追杀二百多人，太容易了。
　　十几分钟后，所有虎骑回来。
　　所有敌人，全部灭杀，没有逃掉一个。
　　不过，也有三名虎骑受伤，一个受伤较重，都失去了行动能力，被他所骑的顶级老虎叼着回来，那个敌人，也受伤不轻，最后被他所骑的顶级老虎一口咬死。
　　所有虎骑回到葫芦谷时，已经天明。
　　一座大殿内，李义治疗了三个虎骑的伤势后，听着众人的汇报。
　　其实，也没有什么好汇报的，无非是三百多敌人，全都被灭杀了，收获多少装备。
　　大商这支特殊部队的装备，还是不错的。
　　其中两柄弓都达到顶级弓的标准。
　　两柄刀，一柄剑，也都达到顶级标准。
　　那个受重伤的虎骑，便是被一柄顶级利剑强力刺穿盔甲，导致重伤。
　　力道够足的话，顶级武器是可以穿透顶级盔甲的，尤其是“刺”这种攻击。
　　就如顶级弓箭手使用顶级弓箭，再使用特殊箭矢，五十米内，就可以威胁到身穿顶级盔甲的人。
　　当然，那种特殊箭矢，材料难见，制作很难，成本很高就是，就连李义升级顶级弓时，一同升级的十支箭矢，也是不如。
　　除非，李义专门升级一些箭支，十支箭为一组，同样消耗一千多点信仰之力升到顶级。
　　顶级刀剑，可以切金断玉，世人眼中的神兵，也不过如此。
　　专门升级出来的顶级箭支，箭头也差不多是这般材质了。
　　“装备，确实很重要……”
　　李义感慨道。
　　他看到，一些虎骑的盔甲上，有很多伤痕，一些重的伤痕，甚至差点穿透防御。
　　若不是人虎全穿的顶级甲，这些虎骑，绝对伤的更多，甚至有死的也很有可能。
　　估计，敌人也没想到，葫芦谷的虎骑，身上的盔甲这么强吧？
　　可以说，只凭这支虎骑，大商想强行拿下葫芦谷，便是一件难如登天的事情。
　　大商的反应很快。
　　当天下午，支援队伍就进入横岭山脉了。
　　这支队伍，人数比上支队伍略多。
　　一共五百多人。
　　至于实力，没有交手之前，李义也是不清楚。
　　不过，他们似乎收到前面队伍出事的信息。
　　在进入横岭山脉一段距离后，便没有再往前去了。
　　一只飞鹰从队伍中飞出。
　　不过，让李义派出的顶级金雕轻易截下。
　　“果然，他们已经知道前面队伍出事，正请示下一步该如何行动……”
　　李义打开飞鹰身上的信件，暗道。
　　前面的队伍，实力也很强，没有遇到逃出来的一人，这支队伍再敢往前走，不是傻子，就是这支队伍的实力强得离谱，不惧任何敌人。
　　当天夜里，一百虎骑前去偷袭。
　　不过，只是接近千米内，就被发现了。
　　这一次，一百虎骑没有强攻，只是在外面游走，猎杀着外围的人。
　　果然，大商队伍里，一些人仗着身手强大，进入密林，想看看敌人的实力如何。
　　结果……再也没有回去……
　　一夜，只是猎杀三十几人。
　　白天，大商这支队伍开始回去。
　　结果被一百只虎骑吊着，只要遇到视野开阔的地方，便会被葫芦谷的顶级高手使用顶级弓箭狙击，几个顶级高手同时射一人，哪怕顶级高手也很难防守，普通高级精英一旦被盯上，没有厉害的盔甲，几乎必死。
　　与此同时，这支队伍在回去的路上，遇到大量陷阱。
　　一些陷阱甚至可以伤害到顶级高手，在死伤多个高级精英后，这支队伍赶路的速度不得不降下来。

第二百零一章 百越战起，“空军”大战！
　　半天下来，这支队伍死了五十几人，却只前行二十多公里。
　　按照这样的速度下去，等他们离开横岭山脉，怕不是要再死五六十个？
　　没有与敌人真刀真枪打一场，死一百多人？
　　终于，这支队伍的首领怒了，下令全军反击。
　　结果，一百虎骑根本不与对方照面，仗着速度优势，与对方拉开距离，再次猎杀着一个个大商高手。
　　竟是在山林间使出平原上骑兵对付步兵的战术!
　　没等一个小时，这支大商队伍就再次死五十多人！
　　顶级高手，死了十一个！
　　主要是顶级高手，艺高人胆大，看到敌人跑，总想着靠近了，便可以拿下敌人，结果，一个个前去，一个个被杀！
　　这支大商队伍的首领又惊又怒。
　　敌人的实力，果真很强大！
　　前面那支队伍，恐怕结局不妙！
　　不能再去送死了，必须全力撤退！
　　然而，当大商这支队伍全力撤退时，一百虎骑却是快速跟上！
　　当大商这支队伍的成员再次汇聚到一起时，已经再次被杀三十几人！
　　至此，这支队伍，已经只剩下三百七十多人了！
　　死亡的人数，超过一百七十个！
　　当然，葫芦谷的虎骑，也不是没有一点损伤。
　　葫芦谷的猎人可以布置陷阱，大商的队伍，同样可以布置陷阱，并且，因为大商的队伍是撤退，葫芦谷的虎骑是追击，这些陷阱更容易针对葫芦谷的虎骑。
　　两只虎骑掉入陷阱，一个虎骑连人带虎死亡，一个虎骑连人带虎重伤，还有几个轻伤的。
　　只不过，相比较大商队伍的损伤，这点损伤，就微不足道了。
　　很快，夜里来临。
　　大商这支队伍打算全力冲向外围。
　　否则，当夜，他们不确定会发生什么事情。
　　明天，他们也不确定会发生什么事情。
　　接下来的时间，他们很可能被敌人磨得损伤更大。
　　不过，这时。
　　葫芦谷的虎骑，也开始发动总攻。
　　人与虎，人与人，相互攻击。
　　一时间，这片森林里生起腥风血雨。
　　因为是正面相撞，虎骑的损伤也开始变大。
　　这支大商队伍也不是吃素的，也布置了许多陷阱，并组成战阵，让葫芦谷的虎骑想拿下他们也很难。
　　不过，葫芦谷的虎骑，胜在单体实力强，胜在不畏死。
　　两个小时后，结果出来。
　　三百多个大商高手，只有十几人逃掉。
　　一百虎骑，加上前面死亡和重伤的，也有十一个死亡，十五个重伤，三十七人轻伤。
　　相比较围剿前一支大商队伍，这一战不可谓不惨烈。
　　不过，葫芦谷围剿前一支大商队伍，胜在突袭，敌人也小瞧了他们的实力。
　　这一战，这支大商队伍却提前有了警觉，再加上，这支大商队伍的人数更多，实力更强。
　　这一战，也证明，大商的高手确实不都是吃素的。
　　众人回到葫芦谷。
　　李义把受伤的虎骑一一治疗好。
　　随后，又把虎骑的数量补充了一遍。
　　重新回到一百个。
　　“短时间之内，大商应该不会再派人前来，你们在这里守着，朕先回百越，若是有什么事情，你们派金雕传递信息。”
　　李义看向葫芦谷内的高层，吩咐道。
　　他在葫芦谷留有三只顶级金雕和十几只高级金雕，传递信息，不会有什么问题。
　　“是，皇上。”
　　众人恭送李义。
　　刚刚回到百越，第二天，李义就遇到一件事情。
　　数个大乾“百姓”突然跃起袭杀他。
　　每一个，至少都是高级人物，其中两个更是顶级人物。
　　手笔不可谓不大。
　　可惜，他们小瞧李义的实力了。
　　李义当前的实力，那是连双职业都到顶级，其中一个职业还是顶级将领的李凌都比不上的。
　　再加上，李义身边也有十几个顶级护卫，轻易便把对方拿下。
　　然后，李义让人带下去询问。
　　与此同时，他开始审查大乾的所有人。
　　审查过的人，可以归到可靠区域，虽然，这会花费他很多时间，但是，这么查下去，总会查完的，那时，整个大乾，大致上，也可以放心了。
　　否则，他不担心自己的安全，还要担心他身边人的安全。
　　比如，军师职业，哪怕顶级军师，也没有多少武力。
　　他父亲李钰，也没有多少武力。
　　还有秦婉，已经达到中级军师等级，但个人武力，只比普通初级武职强一些，若是刚才那个规模的刺客队伍垄击秦婉，秦婉绝对挡不住。
　　万一这些人出事，李义后悔也来不及了。
　　这也是李义决定肃查整个大乾子民的原因。
　　接下来的时间，李义一直在做这件事情。
　　还真查出很多奸细。
　　一些人的实力，也都不弱。
　　高级武职都查出十几个，顶级武职，也再次查出两个。
　　中级武职，初级武职，更是不知查出多少。
　　不仅有大商的，还有各大百越势力的。
　　原本，连升四百多个顶级人物，还有各种顶级马匹装备，李义的信仰之力都快消耗完了。
　　但是，现在，李义每天都可以获得六万信仰之力。
　　仅仅两三天，李义的信仰之力，便再次达到十八万多。
　　这时，大商的先头部队，距离乾城只有三百多里了。
　　按照神驹的速度，一天就可以赶到乾城，并且不损战力。
　　“还真是够坚持……”
　　李义微微感叹道。
　　他派了三百顶级骑兵在大商境内作战，又有很多高级人物和中级人物配合，现在的大商境内，不知乱成什么样子，大商朝廷竟然一门心思要攻击大乾。
　　或许，也是骑虎难下吧？
　　这一战，大商不知准备多久，不知花费多少人力物力。
　　这个时侯退？不可能的！
　　大商的先头部落，超过一百五十顶级人物，全都骑着神驹。
　　又有五千高级精锐，全都骑着高级战马。
　　这一次大商派出的军力，真的远远超过上次的西征大军实力。
　　如果，他们大乾只有上次战力的话，根本不是大商的对手，哪怕李义有着强大的金手指，也没有足够的信仰之力使用。
　　可惜，大商错就错在，不该给他们这么长时间发展。
　　一年！
　　整整一年！
　　大乾的整体实力，已经远远超过大商上次西征时。
　　不过，此刻的乾城，高级武力却是不多。
　　只有一百一十多个顶级骑兵。
　　三百里外。
　　大商的先头部队，没有继续行军。
　　他们的最大任务，并不是抢先攻击敌人，而是巡视敌情，维护后方大军的行军安全。
　　夜里。
　　乾城。
　　数十只顶级金雕及一百多只高级金雕出动，飞往大商在百越的后方军队。
　　每一个金雕的爪下，均是吊着一根绳子，绳子下方，不是连接着一个人，便是吊着一堆炸药包。
　　这一夜。
　　大商后方大军中，不断响起炸药的声音。
　　不过，大商也不是没有应对方式，数十只金雕带着顶级弓箭手飞行，一箭箭射向大乾的金雕。
　　一时不察，再加上为了保持下方之人的平衡，真有一些金雕被射中，因为一些金雕出事，一些金雕下的人，也往着地面落去，因此坠着几只金雕一起下落。
　　还好，针对敌人的金雕，大乾也有准备。
　　大乾金雕下的人，也有顶级弓箭手，并带着弓箭，立刻与对方对射。
　　与此同时，许多没有带人带物的金雕，纷纷朝着敌人的金雕袭去。
　　数只金雕被射中的同时，这些顶级金雕和高级金雕也飞到敌人的金雕群中，立刻，敌人的金雕群大乱。
　　那些没有带人带物的顶级金雕和高级金雕对付这些吊着人的大商金雕，实在太简单了。
　　眨眼，一只只金雕被它们抓死。
　　一个个大商顶级弓箭手从高空中落下。
　　可惜，因为金雕的死伤时间和情况不一，许多顶级弓箭手在少量金雕的尽力飞行时，下降速度不是太快。
　　否则，数百米高空，这些顶级弓箭手绝对要被摔成肉饼。
　　不过，总的来说，这场金雕大战，大乾的金雕把大商的金雕轻易压制住了。
　　打仗，就是打人。
　　同样，空战，拼的也是金雕数量和质量。
　　这方面，李义可不惧。
　　带人的金雕，不是那么好培养的，李义深知，这种金雕，大商也没有多少。
　　一旦把大商的这种金雕灭完，大商失去了空中力量，那些炸药的威力就会大大下降，还想把大乾如何？太难太难了！
　　这一夜。
　　大商起码损失二十多只金雕。
　　与此同时，他们没有防住大乾的空袭炸药包。
　　整个军队，被炸得人扬马翻。
　　第二天早上时。
　　大商军队首领听着手下报告的损失，一张脸色十分难看。
　　“按照原计划，我们兵分三十路，快速前往乾城，等接近后，同样使用金雕空袭对方……”
　　片刻，这个首领沉声道。
　　兵分三十路。
　　布营的时侯，再分散一些。
　　如此，敌人空袭的威力，就会大大降低。
　　说句不好听的，三十多万大军，就算任由对方杀，来回奔袭，恐怕都要花费对方很长时间。
　　而他们，最多三天，就可以赶到乾城了。
　　“通知先头部队，让他们注意乾城的行动，一旦有少量人马出来，便可以自行截杀！”
　　顿了顿，这位大商军队的首领再次说道。
　　第一步是分兵。
　　第二步盯着对方的城池，防止对方使用高端力量，进行地面偷袭。

第二百零二章 大军围城，处处战火！
　　两波强大的特殊部队，前往横岭山脉，结果只有十几人逃了出来。
　　大商朝堂上，也是十分震撼。
　　那可是近百个顶级猛将，放到军中，每一个都是定海神针般的存在，还有近千高级精锐，竟然只有十几人逃出来？
　　百越的战争已经开始，超过三百个顶级猛将都放在百越那边，再减去镇压各地的顶级猛将，及重要的守护之地必须的顶级猛将，整个大商，还能随意调动的顶级人物，也不是太多了。
　　这还是这几个月，大商获得大量传说级的天材地宝，大力培养高等人物，培养出不少顶级高手，再加上民间选拔上来的顶级高手，否则，这一战，就让大商的高端力量元气大伤了。
　　再派多少人进去？
　　还有把握拿下那个地方吗？
　　“皇上，我们已经惊动横岭山脉的贼匪，就算拿下那个地方，对方也肯定会把那些传说级的天材地宝提前毁掉，不如……”
　　一个大臣拱手道。
　　十一月十一。
　　夜。
　　大量金雕，从大商境内，飞往葫芦谷。
　　这是大商的金雕队伍，他们想空袭葫芦谷，结果被葫芦谷的金雕发现。
　　一场空战展开。
　　各有损伤后，大商的空袭失败。
　　十一月十二。
　　白天。
　　一场大火，从横岭山脉各处燃起，快速朝着葫芦谷的方向蔓延。
　　“大商……竟敢如此？！”
　　百越，乾城，收到消息后，赵二狗震撼道。
　　“这位大商皇帝，倒是有魄力！”
　　李义眼睛微眯，平静道。
　　他的皇帝职业，已经升为顶级，可轻松管理十亿子民，各种眼界格局都提升不少，他对此，倒是没有太大意外，只是感觉，这位大商皇帝很有魄力。
　　水火无情。
　　面对大火，顶级高手都束手无策。
　　如此大火下，毒烟肆虐，葫芦谷还能不能保证安全，就不一定了。
　　此时。
　　百越，三十万精兵已经把乾城围住。
　　大商大军前来乾城的途中，李义也派了一些人马和金雕不断侵扰，但是对敌人造成的伤害不多，不得不说，大商的将领确实不是吃干饭的，各种对策，哪怕李义也是无法较好应对。
　　大乾的将士数量少，整体实力弱，这是弱点。
　　不是李义不升级大量初中级人物，而是敌人的普兵都是相当于中级人物的精锐，并且数量高达三十万，再加上各种装备十分精良，他就算升级大量初中级人物，也比不过对方的数量，装备一时半会儿是增加不上来的。
　　他就算想升级高级装备，也要有足够的低级装备可以升级才行。
　　有装备和没有装备的士兵，实力差距很大，尤其形成一定规模后。
　　大乾没有大量高端力量的话，也很容易被敌人的高端力量针对，屠杀。
　　李义也不想让大乾造成这么大的人口伤亡。
　　十一月十三。
　　大商大军尝试攻城。
　　自然……来多少，死多少！
　　七十多米的护城河，让对方很难跨越，从狭窄的地方攻城，乾城精锐的将士，就起到作用了，还有大量超强弩，床弩，均起到强大的杀伤力。
　　正所谓，杀敌一千，自损八百。
　　自然，乾城的将士，也死伤不少。
　　不过，大都是受伤的，因为有李义提前使用治疗术吊命，真正死亡的人不多，只有几十个，受伤的人有数百，让李义全都治疗好了。
　　这，就是大乾的优势！
　　反观大商，死伤的更多！
　　粗略估计，死亡的人至少超过五百，受伤的超过三千！
　　其中，大乾的顶级人物和超强弩、床弩起到了大作用！
　　守城，本就占优势！
　　攻城方，一般都是拿命来填！
　　“对方的高手数量太多，而且有很多超强弩、床弩，这对于我们的高手来说，威胁力太大了，很难攻……”
　　“这座城池的防御布置，甚至超过京城的防御布置，很难想象，这是几个月时间建立起来的城池，对方队伍里有能人，咱们这次面对的是一个大敌，数十年未有的大敌……”
　　“强攻很难，只能试试其他方法，比如，咱们派去的杀手建功，或者围而不攻，让他们自断粮草，这个城池据说有上百万人口，每天需要的粮食是一个庞大数量，百越本就缺粮，那些牛马羊没有草水，很难活下去，不出一月，或可不攻自破……”
　　“这座城池的护城河，是从旁边一处河流引来的水，咱们可以把那处河流截断……”
　　“咱们可以攻击二百里外的巽城，据说，那个城池还没有建好，防备一定很弱，那座城池里的人也不少，或者攻击青龙寨，看看乾城里的人救不救……”
　　大商大军中，一个个高层议论着对敌之策。
　　十一月十四。
　　大商大军没有攻城。
　　十一月十五。
　　大商大军派出一部分人去堵截河流。
　　并且，大商大军里面开始制作攻城设备。
　　同时在城外布置大量陷阱，似乎要把乾城里的人困在里面。
　　李义对于这些，并没有理会。
　　因为对这一战，早有预料，所以，早在几个月前，李义便让青龙寨的人帮他们收集大量粮草，再加上，先前收割的三十万亩粮食，让乾城的人，只吃粮食，吃两个月都没有问题。
　　再加上储备的大量腌好肉食，吃三个月没有问题。
　　唯一担心的，可能就是巽城的安全了。
　　乾城建造时，设计的是容纳一百万人口，临时容纳两百万人的话，不是不可以，但有些拥挤，再加上战略性问题，李义没有让巽城的人口全都搬到乾城，只是迁了一部分。
　　不过，青龙寨的人，全都搬到巽城了。
　　李义让了巽城的一个区域给青龙寨的人。
　　否则，青龙寨在百越深处的那个城池，还不如没建好的巽城的防备设施。
　　两线作战，还好。
　　三线作战的话，就不好顾到了。
　　主要是相比较大商的这次征伐大军，青龙寨的实力太弱了。
　　每一夜，李义仍然派大量金雕对敌人进行空袭，让敌人疲惫的不行，每天都生活在十分紧张的状态，生怕哪一天睡觉时，天上落来一个炸药包把他们炸了。
　　大商的金雕队伍，根本不是大乾金雕队伍的对手，在其他势力中百试百爽的空袭，对付大乾，根本没用，哪怕夜里，他们的金雕队伍，也飞不到乾城上空，扔炸药包，自然也是不能了。
　　现在，大商的征伐大军高层，只希望哪一天乾城的炸药用完。
　　十一月十六。
　　大商征伐大军，分出十万大军，前往巽城。
　　十一月十八。
　　上午。
　　大军到达巽城城下。
　　当天攻城。
　　果然，巽城的防备比乾城差了好多，就说护城河，都只建了一半。
　　让大商大军振奋不已。
　　又是一番攻城战开始。
　　可惜，李义已经提前来过这里，一共升级一百五十个顶级高手，一千多个高级精锐，加上各种各种顶级和高级装备，足足花费超过七十万点信仰之力。
　　并且，这几天，李义使用金雕，从葫芦谷运回一些顶级高手，也都进入巽城。
　　巽城的高端武力，甚至超过乾城，再加上青龙寨的大量将士加入，大商的征伐大军，自然很难攻下。
　　不过，李义拥有的神奇手段，也不好对青龙寨隐瞒了。
　　否则，他不方便治疗青龙寨受伤的将士，让他眼睁睁看着青龙寨大量的受伤将士死亡，他也过意不去。
　　再者，以后怎么办？一直隐瞒着？
　　那后面公开的时侯，就可能结仇了。
　　有着秦婉在，李义也不想如此。
　　此时，他的实力，远不是当初可比，也是时侯一定范围的公开了。
　　于是，李义正式告诉青龙寨，他确实是“天庭太子”下凡。
　　然后，当场展现一些神迹，让青龙寨的一众高层震撼得不行。
　　“难怪……难怪大乾发展的这么快……”青龙寨的大军师感叹道，一切都可以解释了。
　　“我……我这是找了一个天庭太子当女婿……”秦阳更是震得脑子发懵，喃喃道。
　　未来，这位天庭太子若是回到天庭，登上天帝之位，他就是天庭天帝的岳父？
　　馅饼太大……让他不敢想下去。
　　不过，有了李义的展现，青龙寨的人，也都激动不已。
　　有天庭太子站在他们这边，他们还怕什么？
　　受伤了，天庭太子可以治疗他们！
　　若是不幸战死，也不算彻底死亡，魂魄可以进入幽冥，天庭上掌九霄，下掌幽冥，他们有天庭太子做背景，还怕在幽冥混得不好？转世投胎，也可以投一个好人家！
　　一时间，巽城的将士，一个个士气达到巅峰。
　　再次在巽城城下死伤数千人之后，大商指挥攻城的首领，不得不下令撤退，同时脸色十分难看。
　　在他看来，大乾的实力，强得离谱。
　　很难想象，这是一两年时间成长起来的势力。
　　“难道，对方暗中已经发展很多年？”
　　这个大商首领心中忍不住猜测。
　　接下来，大商的征伐大军，又遇到了另外的问题。
　　运输队伍！
　　三十万精锐，每天需要的粮草，也是一个天文数字！
　　他们本身携带的粮草，只够他们消耗一个月。
　　按照计划，后方的粮草运输队伍，也到达百越了。
　　然而，大乾的金雕群是一个大威胁，天天夜里使用炸药包偷袭，哪个运输队伍承受得住？
　　分散运输，也只是减少损失。
　　但加起来，损失还是极大的。
　　一时间，整支征伐大军的首领，也是头疼不已。
　　战争，一时间陷入胶着。
　　李义也不急。
　　横岭山脉的大火，一时半会儿灭不了。
　　在此之前，大商的武力，也很难对葫芦谷的人做什么，最多在外围守着不让葫芦谷的人出去。
　　葫芦谷内的人，已经在葫芦谷内挖地洞，引河流，等等方面布置。
　　大火真烧到葫芦谷，也大概率不会有事。
　　最大的危险，其实是大火熄灭之后，大商再对付暴露出来的葫芦谷，就容易多了。
　　但是，那就不知道是什么时侯的事情了。
　　大商境内，李义布置的人马，每天都在攻打大商的城池，虽然一些城池也被大商的军队快速收复，但新攻陷的城池，一直在不断增加着。
　　大商境内的混乱，每天愈增。
　　现在，就看谁先支撑不下去了。
　　此时，李义每天获得的信仰之力，已经达到七万点。

第二百零三章 升级李凌！
　　转眼，便到了十二月底。
　　新的一年，就要来临。
　　李义的信仰之力，也再次超过六十万。
　　每隔三天，李义都会前往大商境内一次，给那些顶级骑兵使用一次长时间治疗术。
　　那些骑兵不仅要奔驰在大商境内各处攻城，还要对付大商境内随时可能出现的大商敌人，必须保持足够的机动性和体力，否则，三百神驹骑兵，也会一点点被大商的军事力量磨死完。
　　就算如此，三百神驹将士，已经陨落二十七个。
　　李义又从下面的人里面选出二十七人，重新补回三百骑。
　　三百个顶级人物，三百匹神驹，每一个使用长期治疗术，都需要花费一百点信仰之力，每三天施展一次，就是六万点信仰之力，这是一笔很大的消耗。
　　这还不算李义多次治疗受伤的人马。
　　不是这些消耗，一个月下来，李义可以多获得八十万以上的信仰之力。
　　若不是大规模攻城，让大量新增人口信仰他，让李义获得大量信仰之力，这么多信仰之力就是纯损失，可见打仗的消耗多么恐怖。
　　此时，大商境内，大乾攻克未被收复的城池，已经超过两百座。
　　每一座城池里面，李义都升级一百左右中级手下，二百左右初级手下，再加上少量的高级手下，维持着每座城池的百姓每天向他的雕像朝拜。
　　这些手下的武力，管理每座城池的数万百姓足够了。
　　但是对上大商的大军，就不足了。
　　所以，每天也都会有许多城池被大商收复。
　　主要也是李义的策略，不让那些城池里的手下与敌人硬碰硬，一旦发现敌人实力较强，立刻就地隐藏身份，从明转暗，暗中发展信徒，也为他日大乾将士再次攻来做准备。
　　就算如此，大乾攻下未被收复的城池，依然每天都在增加。
　　三百顶级骑兵的实力太强了，再加上强大的机动性，每天攻下的城池都超过十五座，这还是大商派了大量强力军队围剿他们，让他们不好怎么分兵，再加上大商已经下令让州兵驻城，又在许多城墙上布置炸药的原故。
　　否则，他们的攻城速度，不知快上多少倍。
　　看看一开始，大商没有防备时，大乾只派三十骑，便可一日一夜连下十城，差距何等大。
　　不过，随着战火的蔓延，大商境内的军事力量被牵扯得越来越多，他们的行动，又远不如大乾的三百顶级骑兵，渐渐地，大商境内的军事力量越来越无力收复城池了。
　　越到后面，大乾攻下未被收复的城池数量，增加越快。
　　十二月三十。
　　李义这一天获得的信仰之力，已经达到八万七千多点。
　　乾城和巽城还稳稳守着。
　　大商境内的情况，却出现渐渐崩溃的迹象。
　　每一天，在百越围困乾城和巽城的征伐大军首领，都会收到大商京城传来的催促剿匪圣旨，让两边的将领，也是压力很大。
　　上一次，大商的西征大军两位为首将领，下场还在那放着，大商境内的情况，他们也隐隐听说，若是这次攻伐失利，他们的下场，恐怕不比前次西征大军的两位首领好到哪里去。
　　大商朝堂上。
　　“围而不攻！围而不攻！整天都是围而不攻！区区两百万贼寇，至少八成都是老弱妇孺，一座刚建起来几个月的城池，加上一座还没有建好的城池，三十万精兵包围，竟然奈何不得？哈哈！朕的将士，竟然都是这般的酒囊饭袋不成？”
　　弘武帝已经摔碎不知多少瓷器，大笑道。
　　其实，一场大战，打个一年半载都很正常。
　　更何况，百越的战争，才开始一个月。
　　主要是大商境内的情况，越来越严重，每天都收到至少十五座以上城池被攻陷的信息，让弘武帝的神经崩得越来越紧。
　　“皇上，唯今之计，只有把重点放到百越之战上，百越之战不能败，只要百越的战争胜利，境内丢失的那些城池，轻易就可收复，听魏源将军的汇报，围而不攻，确实是一个稳妥的计策。”
　　一个大臣拱手道。
　　“皇上，正所谓，存人失地，人地皆得，存地失人，人地皆失，境内的一些城池被攻破，不算什么，看贼人的行事，并不会伤害那些城池里的百姓，所以，我们不必急着收复那些城池，而是应该集中尽量多的兵力围剿敌人。”
　　“皇上，或可驱使其他势力……”
　　一些大臣纷纷道。
　　正月初一。
　　一个消息从大商发出。
　　距离乾城和巽城三千里内的百越势力，必须向乾城和巽城的大商大军供应粮草，大商可出百越市场价的三倍价格购买，若有不从者，将被大商大军征讨。
　　大商三十万精兵已经把乾城和巽城的贼寇包围，不日就可攻破城池，剿灭其中的贼寇，但凡有势力参与此战者，每斩杀一名贼寇可获一百两纹银，老弱妇孺不限。
　　就算不斩杀一个贼寇，每派出一个普通士兵，也会给十两纹银，精兵给三十两纹银，杀敌另算。
　　因为派了飞鹰传讯，这个命令传播的速度极快。
　　仅仅两三天，就在百越流传。
　　一个个百越势力又惊又怒。
　　前段时间，大商刚坑了他们一把，现在又如此强势逼迫他们？
　　真当百越的势力是好欺负的不成？
　　大商立国百年，也只是与百越各大势力约定战时和非战时，没能征服百越，现在，就以为百越的势力好欺凌了不成？
　　不过，不得不说，萝卜加大棒的手段，在很多时侯都比较好用。
　　一些百越势力心动了。
　　前段时间，大商做的事情，确实比较坑，但是，大商的信誉还是可以的。
　　三倍市场价格购买粮草，这是一个极大的利润了，不比前段时间与大乾兑换神驹和传说级的天材地宝收获差。
　　早一点做，就早一点占便宜。
　　因为，市场上的物资，也是有限的。
　　更何况，不从者，还会被大商大军征讨？
　　大商三十万精兵……许多百越势力不敢想象，这是多么强大的一股力量！
　　这么强大力量包围下的大乾，真的还有生路？
　　这个时侯，他们若是参与这场战争，那是不是还能白赚一笔？
　　“这是狗急跳墙了吗？”
　　收到这个消息后，李义微微摇头。
　　不得不说，大商是有很多优势的，就说这种威胁周边势力对付敌人的手段，大商就占了很大优势。
　　换做他们大乾威胁周边势力对付大商，肯定没有这个效果。
　　大商立国百年，实力之强大，已经深入人心。
　　不过，只是没有这么大的效果，大乾也可以联系百越的各大势力，一起对付大商，只要把大商境内的情况告诉百越各大势力，再加上一些利益诱惑，相信会有一些百越大势力动心。
　　大商地大物博，人口众多。
　　若是可以把大商击败，许多百越大势力，也可以获得极大利益。
　　正月十五。
　　一个个百越势力开始赶到乾城，让大商大军的物资一下补充很多，许多粮草，还在源源不断送来。
　　“已经一百三十三万信仰之力了……”
　　大殿内，李义心中默默道。
　　这段时间，花销多，收入更多，不知不觉，已经攒下这么多信仰之力了。
　　之所以，这么多信仰之力没有花出去，却是一种安全感的问题。
　　这个世界的最高武力，究竟是什么等级？
　　原本，李义以为是顶级。
　　然而，现在发现，顶级之上，还有等级。
　　这个等级，普通武职的话，很可能需要一百万点信仰之力升级。
　　这个等级的高手，实力有多强？
　　也是未知！
　　下意识，李义想攒出一百万信仰之力，不轻易花出去的，最好，先升出一个这个等级的人物！
　　李义一直在拖时间。
　　他其实不想让战争升级太快。
　　拖的时间越长越好。
　　否则，他大可派大量金雕队伍去炸大商的皇宫，万一炸死大商的皇帝，这场战争很快就可以结束了。
　　但是，这是一种理想的状态。
　　万一，大商还有更厉害的高手，这个等级的高手很厉害怎么办？
　　他拥有的这个金手指，很逆天！
　　这也代表，这个世间是有一种很厉害的存在的！
　　仙神……高武世界中的那种武力，不是不可能存在！
　　甚至，很大可能存在！
　　只是，很可能没有在这一方世界！
　　但也很可能在这一方世界有着不弱的武力！
　　如果，大商有更厉害的高手，那么，大商皇宫很有可能是这种高手的所在地！
　　所以，李义第一目标，其实是拖时间。
　　第二目标，才是灭掉大商。
　　等他的实力更强了，再灭掉大商，一切更稳妥，不好吗？
　　正月十七。
　　李义的信仰之力，超过一百五十万点！
　　“可以了！”
　　大殿内，李义站起身，让大殿门口的李凌进入大殿。
　　与李凌说了一番话后，李义盯着李凌属性板上的护卫等级，默念升级。
　　下一刻，李凌身上金芒大放。
　　当然，这种金芒，只有李义可以看到，别人是看不到的。
　　姓名：李凌。
　　年龄：二十三岁。
　　忠诚度：100。
　　职业：护卫，士兵。
　　等级：初级先天护卫，顶级将领。

第二百零四章 李凌的实力
　　顶级之上，竟然是先天之境！
　　李凌升级的等级，还只是初级先天！
　　看到李凌升级后的属性板，李义瞳孔微微一缩。
　　他对于先天境界，自然是听说过的，前世很多武侠仙侠小说及道经里都有写，没想到，真的存在！
　　一时间，李义心情复杂。
　　好消息是，使用信仰之力升级，上面还有很大的提升空间！
　　坏消息是，李凌只是升到初级先天，那是不是还有中级先天，高级先天，顶级先天？
　　这种高阶先天强者，这个世界有没有？
　　还有，升初级先天，真的需要一百万点信仰之力！
　　这代表，后天实力与先天实力的差距，可能真的很大！
　　升中级先天，至少需要一千万点信仰之力，甚至更多，升高级先天，同样如此！
　　短时间之内，他们很难升出那个级别的高手，真有那个级别的高手出现，他们将会很麻烦！
　　“你现在的实力如何？”
　　李义看着睁开双眼的李凌，轻笑一声，问道。
　　升级后的李凌，整个人的气质发生极大变化，看起来，比普通人还普通人，与天地自然融为一体，甚至，不肉眼看的话，很难察觉到李凌的存在。
　　需知，李义不仅是顶级首领，还是顶级皇帝，他的感应力很强，竟然都是这般感应，可以想象，李凌若是去做杀手，绝对是天然的超级杀手。
　　“很强！！”
　　李凌微微吸了口气，十分肯定的说道。
　　说话间，他的眼眸中闪过一道精芒，这是十分自信的表现。
　　“如果，你同时打普通顶级高手的话，可以打多少？”李义想了想，问道。
　　“我也不清楚，但同时打二三十个，应该没有问题。”李凌想了想，说道。
　　“二三十个？”李义沉吟。
　　二三十个顶级高手，他使用两三万点信仰之力，就可以升级出来。
　　不过，双拳难敌四手，敌人的数量越多，越难打，可以同时打二三十个顶级高手的话，也算可以了！
　　毕竟，李凌也不可能每次都遇上二三十个顶级高手联手，若是同时与几个顶级高手打的话，说不定眨眼间就可以把几个顶级高手秒杀，这样的话，也算很强大了！
　　总得来说，初级先天确实比普通顶级高手强了很多。
　　“我说的是全副武装的顶级高手。”却在这时，李凌淡淡一笑，补充道。
　　李义眉毛一挑，若是如此，那就厉害太多了。
　　人最大的优势是可以使用武器，一旦有了武器，便有了无限可能，实力翻倍，轻而易举。
　　李凌真可以同时打二三十个全副武装顶级高手的话，那实力就有些恐怖了。
　　“好，我让人试试你的实力。”
　　李义点头道。
　　只是推测的话，无法得出详细数据，还是亲自试一下比较好。
　　当即，李义走到外面的广场上，喊来三十个顶级人物。
　　首先让二十人出场。
　　每人都穿着顶级盔甲，配带顶级近战武器，或刀或剑或枪，一些人还配带着顶级弓箭。
　　除了神驹，也算是全副武装了。
　　李凌也穿了顶级盔甲，带了顶级近战武器。
　　广场上，双方相距两百米以上。
　　五个顶级弓箭手，首先出手，一支支凌厉的箭支朝着李凌射去。
　　然而，不等这些箭支射到李凌身上，李凌几个侧身，便躲开这些箭支，再一个跨步，在空中掠过道道残影，一步数十米，只是一两个呼吸的时间，便走到二十个顶级人物跟前。
　　期间，所有顶级弓箭手射出的箭支，全都落空。
　　这时，二十个顶级人物已经组成战阵，应对李凌。
　　这一次，李凌不躲不闪，强行撞去，瞬间斩在最前方的两人身上，并把整支队伍搅乱。
　　刀刃划过那两人的盔甲，瞬间把那两人的盔甲斩开，露出里面的布衣，李凌控制着力道，没有伤害到那两个顶级人物，但可以想象出，李凌再多用一些力，这两个顶级人物，不死也会重伤。
　　一刀搅乱战阵，击败两个顶级人物，那两个顶级人物脸色也是震撼，却也知道自己已经落败，快速退了下去。
　　“铛！铛！噗——”
　　接下来，李凌闲庭信步一般在十几个顶级高手之间走来走去，一个个顶级高手被击败。
　　数分钟后，二十个顶级人物全部被击败。
　　看得众人震撼不已。
　　他们可是顶级人物！
　　世间公认的顶级武力！
　　每个人在军中都有定海神针般的威力，二十人联手，竟然不是李凌一人的对手？
　　李凌的实力，也太恐怖了吧！
　　一步数十米，一两个呼吸的时间，跨越两百米的距离……就算称之为陆地神仙，也不为过！
　　世间，一个人的实力，竟然可以达到如此！
　　随后，众人激动。
　　他们知道，肯定是李义提升了李凌的实力！
　　一个人的实力，竟然可以达到如此！
　　李凌已经拥有如此实力！
　　这代表，以后，他们也很可能拥有这样的力量！
　　不错！他们可是有一个真正的神仙主公！天庭太子！
　　让他们拥有神仙般的力量，不是很正常？
　　或许，以后，他们真可能跟随主公飞升天庭，位列仙班！
　　“你这实力……就算是三十个顶级高手，也不一定是你的对手吧？”
　　李义倒吸口凉气，说道。
　　“主要是他们的联合方式不对……”李凌摇摇头。
　　他现在的境界，已经不是没升级前可比，他脑海中推演的对战模式，也不是这种对战模式。
　　“哦？应该怎么个联合法？”
　　李义心中微动，连问道。
　　他正担心这个世界上，还有其他先天强者！
　　如果，对方有李凌的实力，甚至超过李凌的实力，杀这些顶级高手，岂不是如砍瓜切菜一般简单？
　　李凌可以整理出顶级高手联合起来对付先天高手的方式，自然再好不过！
　　“首先，众人射的箭支方向和力道不对……然后是联合出刀的数量……”李凌想了想，说道，开始指点众人。
　　刚才，他亲自与这些顶级高手对战，自然清楚哪里是自己的弱点。
　　因此，他指导起来，全都是步步点到要害。
　　放到其他先天高手身上，绝对不会如此自曝弱点，但是李凌，却是不在乎这件事情，他对于李义的忠诚度已经达到满值，一切以李义的利益为先，深知他们的实力是一体的。
　　这些人的实力提升，也能让他们对付更强的敌人。
　　果然，这些人按照李凌指点的做后，李凌再对付起这些人来，也不像刚才那么从容了，甚至十分棘手。
　　不过，二十个顶级高手联合，仍然不是李凌的对手。
　　最后，试验结果出来，只有二十五个顶级高手联合起来，才能联合抵抗李凌，让李凌一时半会儿也不好拿下这些人中的一个。
　　如果，二十五个以上顶级高手联手，那么在人数降到二十五个以下之前，李凌想拿下其中一个都不容易。
　　如果，五六十个顶级高手联手，再使用种种手段，就算是先天强者，也不是没有危险。
　　当然，这些数据中的顶级高手，必须全都全副武装，尤其是武器，十分重要，否则，破敌人防都难，那也只有被杀的份了。
　　不过，李凌的速度极快，真要离开，不是被死死缠住的话，几百个顶级高手都难留下他。
　　这也是先天高手的强大之处。
　　完全没必要与敌人死克，抓住机会，一点点的杀死敌人，遇到危险，立刻远遁，这样一来，就很恐怖了。
　　顶级高手在一个军队里面，相当于定海神针！
　　先天高手，就相当于核武！
　　真正的战略级强者！
　　“其实，也是大家以前没有遇到我这种先天，不熟悉我的实力，否则，大家慢慢琢磨，想出这些联合手段，并不难……”指导完众人，李凌笑了笑，说道。
　　“慢慢琢磨？真正的敌人，哪个会给你时间慢慢琢磨……等你琢磨出来，不知死多少高手了！”李义微微摇头，说道。
　　总的来说，这一百万信仰之力花费得还是很值得的。
　　虽然，一百万信仰之力差不多可以升级九百个顶级高手了。
　　但李凌的综合作用，不比九百个顶级高手加起来差。
　　并且，有了李凌的指点，也让大乾的顶级高手拥有了应对先天强者的手段。
　　不至于哪天蹦出来一个先天强者，让他们手忙脚乱，无法抵挡。
　　还有……安全感！
　　不得不说，有了先天之境的李凌在身边保护自己，李义的安全感立刻提升满满！
　　“让所有顶级高手，轮换着回来，学习应对先天强者之法……”李义抬头，看向众人，说道。
　　“是！”
　　众人拱手道。
　　等众人退去，李义又向李凌详细问了先天之境的武力。
　　得知，先天之境还有几个能力。
　　不是短时间使用太多力量的情况下，先天之境可以沟通天地之力恢复自身力量，让自己的力量快速恢复。
　　如此一来，李义那种长时间治疗术，就没必要在李凌身上经常使用了。
　　李义暗暗点头。
　　升级李凌到初级先天，一共花费一百万点信仰之力。
　　没有意外的话，他对李凌使用一次治疗术，也会花费十万点信仰之力。
　　经常对李凌施展治疗术的话，他也很难承受这么庞大的消耗。

第二百零五章 先天老虎
　　其次，先天真气，在身体中运转，可以增强自身的力量。
　　刚才，李凌的力量那么强，速度那么快，便是先天真气在体内运转的原因。
　　也可以输入兵器和盔甲之中，增加兵器和盔甲的威力。
　　不过，也有弱点。
　　先天真气短时间消耗太大，跟不上恢复的话，一旦先天真气消耗完，先天强者的实力会大幅降低，初级先天，最终可能只能打五六个普通顶级强者。
　　听起来，似乎有点矛盾，但其实并不矛盾。
　　说白一点，先天强者身上有一个快速恢复力量的BUFF，但这个BUFF只能让先天强者应对普通战斗，普通消耗，一旦遇到高强度战斗的时侯，就会跟不上消耗，就有先天之气耗尽的风险。
　　按照能量守恒定律来讲，普通人的力气消耗了，可以通过休息恢复，但这个恢复有限，第一恢复慢，第二消耗到一定程度，必须通过食物恢复。
　　先天强者则是可以吸收天地间的天地之力补充自身力量，恢复速度与恢复次数，远不是普通人可比。
　　先天强者三五个月不吃饭都没有问题，这也是普通人无法做到的。
　　有了先天初级之境的李凌之后，再看外面的大商大军，更不算什么了。
　　不过，李义仍然不急着平息这场战争。
　　并且，让大商境内的三百顶级骑兵，不再那么急着攻城。
　　具体表现在，李义没有再在大商境内三百顶级骑兵身上不间断使用长时间治疗术了，一方面节省大量信仰之力消耗，另一方面，也不把大商逼得太狠。
　　既然，已经确定顶级之上，还有先天之境，并且先天之境的实力，也很强大，那还是不过份逼迫大商为好。
　　万一，真逼迫出来一个或者几个先天强者，就得不偿失了。
　　不过，李义也给了三百顶级骑兵应急手段。
　　便是给予许多传说级的天材地宝。
　　使用这些天材地宝，也可以让他们快速恢复体力，甚至让伤势快速恢复，起到保命效果，不比他在他们身上使用长时间治疗术差。
　　没有紧急情况，不使用这种天材地宝，有紧急情况时，再临时使用。
　　如此一来，接下来的时间，李义的信仰之力储量每天都在十万以上的暴涨。
　　正月二十七。
　　李义的信仰之力再次达到一百五十万。
　　李义想了想，选出第二个升为先天的目标。
　　不是人，而是老虎。
　　本来，李义打算升级战马的，但是想了想，马的战斗力有些差，老虎自身就有强大的战斗力，还能充当坐骑，若是李凌拥有这样一匹坐骑，实力一定大增。
　　而且，机动性应该比李凌单人强很多，那样的话，李凌若是骑着老虎出战，无论遇到什么情况，保命能力都将大增。
　　是的，李义第一考虑的，并不是让他们的力量变得最大，而是李凌的安全。
　　只要人还在，一切皆有可能。
　　人没了，就损失大了。
　　而且，升级一只老虎，他也可以骑不是？
　　万一，他遇到危险，也可以骑着先天老虎保命！
　　速度上，也是人类先天无法比的！
　　李义选出一只威风凛凛的老虎，没有任何废话，直接升级。
　　“吼——”
　　下一刻，一只如壮牛一般大小的老虎出现在李义眼前，微微发出一声虎吼，让李义的耳朵都隐隐有些失聪。
　　“这老虎……成妖了吧？”
　　李义微微吸了口气。
　　不同于李凌的气息内敛，这只老虎的气息却是外放的厉害，迎面扑来一股强大气息，这是实实在在的摄人气息，绝不是心理上的感觉。
　　“嗷~嗷~”
　　接着，这只老虎走到李义身边，不断蹭着李义的手掌，十分亲近。
　　也让李义微微放心。
　　同时，十分喜悦。
　　谁不喜欢拥有一头威猛的野兽做坐骑？
　　“大虎！带我出去转转！”
　　李义翻身骑到这只老虎的身上，笑道。
　　呼！
　　下一刻，这只老虎闪电一般蹿了出去，速度极快，还要超过先天之境的李凌很多，只感觉一阵强风刮过，李义骑着这只老虎就消失在大殿内。
　　再出现时，已是在外面的广场上。
　　接着，这只老虎开始在广场上跑圈。
　　仅仅十几秒，就跑了一圈，让李义暗暗吃惊。
　　顶级老虎的速度，不如顶级战马，但是，也不差多少，每秒可跑三十米左右。
　　现在，这只老虎的速度，李义计算了一下，应该增加一倍之多，每秒可跑六十米以上。
　　当然，这是短时间的速度，这个速度可以保持多长时间，就是一个未知数了，但想来，不会比普通顶级时侯差，因为先天之境，可以快速恢复体力。
　　顶级高手的速度，并没有超过普通人的极限太多，一秒十六米左右，李凌升级先天之后，速度大增，每秒速度达到三十米以上。
　　现在，这只老虎的速度，差不多比李凌快了一倍左右！
　　如此一来，李凌骑着这只老虎的话，机动性无疑增强极多！
　　“李凌，大虎，你们两个打一下！”
　　李义骑着大虎停在李凌跟前，翻身跃下，笑道。
　　“是！皇上！”
　　李凌眼眸中闪过道道精芒，微微点头道。
　　实力大增之后，普通的顶级高手，已经没有人是他的一合之敌，这个感觉，一开始有些兴奋，但渐渐就有些寂寞了，现在来了一个旗鼓相当的对手，他如何不想全力试试？
　　“吼！”
　　大虎看着李凌，也是斗志满满。
　　升级之后，它的灵性大增，也可以听明白李义的意思。
　　很快，一人一虎交手在一起。
　　李凌没有带武器，也没有穿盔甲。
　　“嗤！嗤！砰！”
　　大虎的速度极快，让李凌也是难以躲闪，很快，李凌身上的衣服便被大虎抓破好几道伤痕，一个地方，甚至抓出血迹。
　　反观大虎，李凌一拳砸在它的身上，竟然是没有多大反应。
　　“不行！不使用武器，我不是它的对手！”
　　片刻，李凌跳出圈外，连道。
　　此时，已经确定，这只老虎和他一样的境界。
　　不得不说，相同境界，猛兽的身体素质，确实比人类强太多。
　　他赤手空拳，很难破开这只老虎的防御。
　　接下来，李凌又拿着一柄顶级战刀与大虎战斗起来。
　　随着时间流逝，李凌在大虎身上也斩出许多伤痕，不过，这些伤痕都不是太深。
　　反观李凌，虽然被大虎拍中的次数不多，但大虎每一掌拍在李凌的身上，都让李凌皮开肉绽，倒飞出很远，并且内脏有着一定程度的受伤。
　　半个小时后。
　　试验结束。
　　“不拿武器，我不是大虎的对手，就算拿着武器，我与大虎也是四六开，我四，它六，只有再配上顶级盔甲，我才可能与它打个平手！”李凌呲牙咧嘴了一下，说道。
　　虽然是切磋，但半个小时的战斗，也让他受伤不轻。
　　“不错，以后，你出战的时侯，我就把大虎给你做临时坐骑，你看怎么样？”
　　李义轻笑一声，说道。
　　总得来说，这只先天老虎，没有白升。
　　现在，他们这边，也算是拥有两个先天战力了。
　　“谢皇上！”
　　李凌拱手道。
　　“这场战争，你觉得如何？”
　　李义微微点头，扭头看向城外大商大军驻守的方向，问道。
　　“只要皇上想结束，随时可结束。”李凌淡淡一笑，说道。
　　先天强者，可不是胜在与敌人正面对抗。
　　他若是出手，城外大军，根本不算什么。
　　更何况，现在，他们这边还有一个同样达到先天之境的老虎？
　　“再过一段时间吧。”
　　李义微微点头。
　　凡事不可过度，战争一直持续下去，也可能把大商逼急。
　　战争的消耗是很大的，目前，无论大商还是大乾，均在这场战争中投入很多，大乾倒是有很大收获，大商却是只有损失。
　　当损失越来越多，没有一点收获时，谁甘心？
　　损失越大，这种不甘心越大。
　　所以，这场战争，差不多可以结束了。
　　正月三十。
　　李义首先下令给大商境内的手下，不再攻打新的城池，而是专心巩固已经打下的城池，若是有太强的敌人收复城池，立刻隐入暗中。
　　目前来看，大商境内的损失，才是最逼大商朝廷的地方。
　　他让手下不再攻打大商境内新的城池，想来，大商朝廷应该会松口气？
　　接下来，就是大商大军围困乾城和巽城的事情了。
　　不出意外，大商大军应该想围到他们弹尽粮绝的，似乎认为，乾城弹尽粮绝的那天，就是大商大军打败乾城和巽城的时侯？
　　二月初二。
　　大乾发出消息，百越，哪个势力敢支援大商大军，哪个势力敢与大商大军一起围困乾城和巽城，必将受到大乾的讨伐。
　　乾城外，大商大军之中。
　　“呵呵，看来，乾城里的人，已经被逼急了，估计距离他们弹尽粮绝，也不久了。”
　　一个将领收到消息，笑道。
　　最近几天，乾城里每天对他们的空袭，也少了很多，很显然敌人拥有的炸药，也不多了。
　　“贼匪终究是贼匪，岂能和我大商的威势相比？竟然学我们大商威胁百越势力，贻笑大方罢了！”
　　另一个大商将领微微点头，也是笑道。
　　“不错，他们的人，九成九都被困在乾城和巽城，更何况，很多百越势力的老巢都是在几千里之外，他们想一个个找麻烦，也要有那个兵力才行！不过是言语上的强硬罢了！”
　　“他们发出这个消息，莫非是想突围？又担心围困乾城和巽城的兵力太多？不如，这几天再让大军攻击一下两城，也拉一些百越势力下水，免得他们真被贼人的威胁吓退了！”
　　一些人跟着说道。
　　“有道理。”
　　“可以。”
　　众人纷纷点头。

第二百零六章 征伐百越，先天金雕！
　　二月初三。
　　大商大军再次攻打乾城。
　　攻城结束时，留下一地尸体。
　　这些尸体有大商大军的，也有百越各大势力的。
　　人都是这样，当损失越来越大时，已经收不了手了。
　　现在，许多百越势力已经在乾城损失不少兵力，大商承诺的好处，还没有给他们，一旦他们退去，损失就不是一点半点了。
　　二月初四。
　　大商大军和一些百越势力开始攻打巽城。
　　结果与攻打乾城差不多。
　　二月初七。
　　一个消息传到乾城下，一个百越势力之中。
　　两百大乾的黑风骑，已经前往这个百越势力在百越深处的老巢，这个百越势力的老巢，已经被攻破。
　　这个百越势力的首领听到后，不由脸色煞白。
　　完了。
　　大乾的兵力，真的攻击他们百越势力了，还倒霉的选择了他们部落。
　　“怎么办？”
　　这个百越势力之中，一个高层焦急道。
　　“撤！”
　　这个百越势力的首领，咬牙道。
　　老巢都被人偷了，还在这里帮人打仗？打个屁啊！
　　“果果儿首领，我听人说，你要撤军？”
　　就在这个百越势力准备撤军时，大商的一个将领赶来，看着这个百越势力的首领，问道。
　　“不错，陈将军，我们部落被乾城的这群混蛋攻陷了，请恕我们不能继续在此打仗，必须立刻赶回部落，维持大局！”
　　这个百越势力的首领拱手道。
　　“恕我直言，果果儿首领，据我们所知，袭击你们部落的二百黑风骑，均是骑着神驹的顶级高手，顶级弓箭手至少一百以上，就凭你们这些人，就算赶回去，真的可以夺回部落吗？”
　　陈将军淡淡道。
　　“什么？两百神驹和顶级高手，一百以上顶级弓箭手？陈将军，您不是开玩笑吧？”
　　果果儿首领脸色大变，失声道。
　　他可是知道顶级高手和顶级弓箭手的实力多么恐怖，每一个都是极其厉害的存在，他们整个部落，也只有一个人达到如此实力，上百个……他不敢想象，这是怎么样的一股恐怖力量！
　　“确实如此，这些黑风骑是从大商境内进入百越的，前段时间，这些黑风骑在大商境内攻城掠地，一日便攻下数十座城池，你可以想象出他们的厉害，他们不止拥有神驹和顶级实力，他们的神驹，还有传说级的天材地宝补充体力，一日纵横千里，轻而易举。”
　　“你们这点将士回去，恐怕是给对方送菜的，一旦遇上，逃都不一定能够逃掉。”
　　说到最后，陈将军瞥了一眼果果儿首领，直言道。
　　“可是，他们总不能一直待在我们部落吧？我们回去之后，等他们离开，也可收拢部落之人……”果果儿首领脸色变幻不定，最后难看道。
　　如果，那些黑风骑离开，他们不及时收拢部落之人的话，很可能被其他部落趁火打劫，等他们回去的时侯，他们的老巢就真的什么都不剩下了。
　　“果果儿首领想回去冒险，大商不会阻拦，只希望果果儿首领有所心理准备便可。”
　　“还有，我们已经围困乾城、巽城近两月，估计他们的粮草也就在最近一段时间就会告竭，那时，我们拿下乾城，巽城，轻而易举，只是，那时侯果果儿首领的部落不在，先前承诺的报酬，就没有了。”
　　“如果果果儿首领不带人离开，我大商可下令，胆敢趁火打劫对付前来支援大商的势力，大商将来必定征讨对方。”
　　陈将军淡淡道。
　　说完，转身离开。
　　“首领，我们怎么办？”
　　果果儿首领身边，一个部落高层问道。
　　“不走了。”
　　果果儿首领摇摇头，说道。
　　事已至此，还怎么走？
　　两百顶级骑兵，其中一百以上是顶级弓箭手，也吓到他了。
　　万一，真回去的时侯，遇到这样的敌人，他们这点力量，说不定全栽进去。
　　二月初八。
　　乾城下，两个百越势力收到老巢被攻破的信息。
　　二月初九。
　　乾城下和巽城下，三个百越势力收到老巢被攻破的信息。
　　……
　　随着大乾的两百顶级骑兵，攻下大量百越势力的老巢，让大量百越之人跪拜李义的雕像，李义获得信仰之力的速度，本来有些下降的趋势，再次上升起来，并且渐渐超过前面的高度。
　　这几天，李义也暗中骑着大虎，前往百越各大部落，在那里升级一些手下，掌控一个个百越势力，维持每个百越势力子民每天对他的朝拜。
　　因为乾城和巽城城墙上大型床弩的原因，城外的大商军队和百越势力，包围乾城和巽城时，根本不敢距离太近，每个城外一二十万人，他们想完全包围住乾城和巽城，也不可能。
　　大虎的速度和实力，趁着夜色离开乾城，他们根本察觉不到。
　　这段时间，李义也试出大虎的奔跑时间，因为可以快速恢复体力，大虎使用最快速度，一口气奔跑十个小时以上，完全没有问题，十个小时后，稍微放慢跑的时侯，也可以快速恢复体力，再过一些时间，又可以以最快的速度奔跑。
　　一个小时跑两百公里以上，大虎一夜跑两千公里，也就是四千里，完全没有问题。
　　这种速度带着李义在百越深处各大部落驰骋，也是绰绰有余。
　　大虎的虎背很大，李义骑得很舒服，再加上大虎身上散发着淡淡的先天之力，可以阻挡风力，及李义本身的实力，长时间骑着大虎根本没有问题。
　　二月十一。
　　李义的信仰之力再次达到一百七十万点。
　　此时，大乾已经打下三十个百越势力的老巢，直接掌控一百万百越人口。
　　李义直接升级两万将士，间接掌控六万将士。
　　只看将士的数量，赫然不比乾城和巽城的力量差了。
　　若是再加上两百顶级骑兵，也确实不比乾城和巽城的力量差了。
　　不得不说，秦婉曾经说的对，百越很适合他们发展。
　　百越各族，各自为战，很容易各个击破。
　　百越普通百姓和可战之力的正常比例，十分之高。
　　很容易拉出一支强大的军事力量。
　　前段时间，他们购买的大量人口，大都是老弱妇孺，现在，他们攻打下的百万人口，可不是如此。
　　虽然，很多可战之力去帮大商攻打乾城和巽城了，留下的力量，也是不弱。
　　现在，全都便宜大乾。
　　李义正愁找不到借口对付这些百越势力。
　　现在，这些百越势力正好把借口送到门上。
　　这些百越势力先对大乾出手，现在，大乾对这些势力出手，谁都说不出什么。
　　与此同时，李义再次筹划建城的事情。
　　城池擅长防御，这是事实。
　　看看大商，三十万精兵围困乾城和巽城，硬是拿不下。
　　拖时间，可以说是好样的。
　　反正，新粮食种子的问题，已经解决了百越人口无法聚集在一起的根本原因。
　　这些俘虏，再让他们去放牧，也不太好，闲着也是闲着，那就用来建城。
　　很快，李义从巽城接过来的几个顶级建筑师，在百越深处找到一个适合建城的地方。
　　所有的流程，原来已经有过模版，复制很容易。
　　很快，浩浩荡荡的建城开始了。
　　与此同时，大乾对百越各大部落的征讨，还在继续。
　　每一天，大乾在百越深处的人口都在增加。
　　一开始，还真有几个百越势力的人马，从乾城和巽城撤回来，可惜，来多少送多少，很轻易被大乾在百越深处形成的力量吞下。
　　二月十五。
　　减去各种消耗，李义的信仰之力突破两百万点。
　　“升级……一只金雕？”
　　李义心中蠢蠢欲动，这是他最近一直冒出的一个念头，却没有下定决心，目前，顶级金雕，一直没有表现出太强的战力，只能在空中猎杀一些敌军的猛禽和运输一些东西及人，却无法亲自下场对付人类。
　　只是这种作用的话，顶级金雕和先天金雕，似乎没多大区别？
　　但是，金雕的速度，又远远不是同级人类、老虎、战马可比。
　　所以，李义一直迟迟没有行动。
　　现在，他的信仰之力达到两百万点，真可着信仰之力花的话，可以升级两个初级先天了，也让他花起来更随意一些。
　　就算升级一只先天金雕，真没有太大实用性的话，再过几天，就可以升级下一个先天了，心里的落差也不会太大。
　　彻底决定了，就开始做。
　　很快，李义招来一只顶级金雕。
　　说起这个顶级，自从李义把李凌升为先天之境。
　　那些顶级人物的属性板，就发生变化了。
　　不再是直接的顶级什么。
　　就如弓箭手，而是显示着顶级凡境弓箭手。
　　同样的，动物也是如此。
　　李义早就总结出他的这个金手指，应该是触发类的金手指，不先升级一个人和物，便不会显示对方的详细资料，或许金手指没有升级对方之前，“金手指自己”也不清楚对方的详细信息？
　　总之，发生这样的变化，李义只是有些诧异，但没有太奇怪。
　　“升级！”
　　看着眼前的顶级凡境金雕，李义默默道。
　　下一刻，这只金雕身上金芒大放，金芒中，这只金雕的体形也在快速变大。
　　发现生灵：初级先天金雕（实力远非凡境可比。）。
　　忠诚度：100。
　　本来，这只金雕的体重，只有二十公斤左右的样子，两翼展开之后，可达三米多。
　　现在，李义目测估计，这只金雕的体重，应该达到五十公斤以上，两翼展开之后，可达五米以上。
　　“金翼，现在，你可能带得动我？”
　　看着眼前气势非凡的先天金雕，李义眼眸微亮，问道。
　　金翼，这是李义给这只金雕取的名字。
　　只见，这只先天金雕眼眸灵动，一边轻叫应着，一边连连点头。
　　“好！你带我飞下试试！”
　　李义跃到金雕背上，笑道。
　　呼！
　　下一刻，金翼一拍翅膀，整个身体快速飞起，如同一只利箭。
　　李义隐隐感觉到，他和金翼周围有一股神奇的力量在波动着。
　　这种力量，李义十分熟悉，因为他在李凌和大虎的身上都见过，正是先天之力。
　　似乎，这种力量下，他和金翼的体重轻了很多？
　　李义隐隐明白其中的原理，前世，那么重的飞机，如何飞起来的？便是自身升力和空气浮力的作用！
　　很多飞机的制作，都借鉴了天上鸟儿的翅膀，却没有一种飞行器可以做得如真正的鸟儿翅膀一样。
　　金雕是真正的空中王者。
　　先天金雕可掌控天地之力，制造出这种空气浮力的效果，自然轻而易举。
　　呼！呼！呼！
　　眨眼，金翼带着李义飞到千米以上高空，然后，开始快速往前飞行。
　　下方的景物，快速掠过，速度之快，差不多是原来金雕带李义飞行速度的两倍。
　　“之前八只金雕带我飞行，每小时可达四百五十公里左右，现在，岂不是每小时达到九百公里以上？”
　　李义倒吸口凉气。
　　这已经真正堪比前世的飞机速度了。
　　按说，这个速度，再加上千米高空，哪怕李义全副盔甲，应该也很难抵挡寒冷，偏偏，金翼身上似乎拥有一层“保护罩”，这层“保护罩”把李义覆盖在内，只感觉仿佛一股微风吹过一般。
　　这种“保护罩”，并不是真的拥有多强的防御力，只是略微改变空气流动，并不消耗多少先天之力，李义在大虎身上也经历过，并不奇怪。
　　“不影响身体状态，速度又这么快，这下骑着金雕俯冲打仗都可以了！就是不知道金翼的防御力如何，金雕也不好穿防御甲……”李义暗暗道。
　　只说这个速度的话，升级金翼，便不算太亏。
　　这个速度，超过大虎一倍，是李凌的四倍。
　　还能飞到数千米以上高空。
　　关建时侯，可能起到大用。
　　就说初级先天的李凌和大虎，也是无法飞行的。
　　真遇到李凌这样的先天高手，或者大虎这样的先天猛兽。
　　李义骑着大虎逃跑的话，还有可能被堵住，他若是骑着金翼飞到千米以上高空，李凌和大虎这样的先天战力，就算有几百个，也只能在地面上干看着。

第二百零七章 探索大海，遇袭！
　　之后，李义让金翼和大虎试着打了一架。
　　结果，大虎也很难对付金翼。
　　金翼的速度很快，爪力也是极强，只要被金翼抓住，铁板都可以被抓破，再加上先天之力的作用，抓破大虎的防御，也是轻而易举。
　　最终，打了半个小时，两者不分胜负。
　　“动物很难使用装备，真是一个大问题……”
　　李义感慨道。
　　看了这一战之后，他觉得，若是人类先天不使用武器和其他装备，估计也不一定打得过金翼。
　　但人类的优势，就是可以使用各种装备。
　　大虎还好，身上可以披甲，爪子十分锋利，也算是武器了，有攻有防。
　　金翼的羽毛，虽然也有很强的防御作用，但遇到拥有强大武器的人类先天的话，就不一定是对手了，若是那个人类先天再有强大的防具，金翼也只有趁早远离对方一途。
　　“凡事难两全。”
　　李义摇摇头。
　　有了强大的速度，再有强大的防具和武器的话，那金翼就太强了。
　　不过，有了金翼后，李义在百越各地纵横的速度更快了，而且更加隐蔽，这是大虎很难做到的。
　　接下来，李义决定骑着金翼在百越好好转一下。
　　看看百越各大部落的分布，实力，发展，等等。
　　李义让金翼飞到两千米高空上，再加上金翼自身的强大实力，应该不会遇到什么危险，再使用质量不错的望远镜，让李义轻易就可以看到想看的这些。
　　其实，李义原来也有探索这些地方的心理，也确实探查过一些地方，但是，均没有探查太远。
　　几只金雕吊着他飞，给他的安全感太差。
　　万一遇到什么危险，就得不偿失了。
　　他也担心，这个世界有更厉害的强者，他这样太招摇，真招来那般强者，就是自找麻烦了。
　　现在，金翼的实力大增，无疑给了他很大的底气。
　　“这个样子，我就算遇到高级先天的强者，甚至顶级先天的强者，只要对方不会飞，都没事吧？”
　　李义暗暗道。
　　据说，百越最宽有三千九百多里，最长有九千七百多里。
　　上一次，李义只是探到百越中央，再往深处，就没有去了。
　　这一次，李义开始往百越更深处探去。
　　一个个大部落，大城池出现在李义的视线。
　　从大商边境开始计算，七千多里处，李义看到一个很大的城池，李义估计了一下，其中的人口，恐怕要超过三十万。
　　这在他目前看到的百越城池当中，绝对是十分顶级的城池了。
　　李义看到，这个城池四方，均有一支支马队往来，城内城外十分热闹。
　　“看旗帜，应该是金牛部落……”
　　李义暗暗道。
　　这段时间，大乾攻陷百越中央的许多部落，也对整个百越大部落的信息更加了解。
　　他知道，金牛部落，也是百越赫赫有名的顶级部落，在百越的名气甚至比曾经对大乾出手的天牛部落还大，只不过，天牛部落在距离大商那边的百越范围，名气比较大罢了。
　　大商与大乾的战争，及大乾派兵征伐百越中央许多部落的动静，似乎没有影响到这里半点。
　　也可以理解，大商与大乾的战场，发生在距离大商两千里左右的乾城，距离这里，大概有五千多里。
　　除非全是顶级神驹骑兵，否则，全是中级战马，中级人物以上的精锐大军，也要行军一个多月，才能赶到这里。
　　大乾也多是征伐这个地方两三千里外的百越部落，同样不近。
　　这个地方，没有受到影响，也很正常。
　　草原上，李义还看到许多野马群，可以粗略看到里面有很多好马。
　　李义默默记住大概位置，决定等回去的时侯，抓一些好马回去。
　　大乾的顶级骑兵，必定还会一直增加。
　　抓住一匹顶级野马，就可以节省他一千点信仰之力，也不算是一个小数目了。
　　越接近百越长度的尽头，大势力的密度越多，李义仔细观察了一下，发现这边的气侯似乎更好一些，再观察一些地方的粮食种植，似乎也更多一些。
　　李义在一片粮食种植的地方落下，略微检查后，确定，这里的粮食产量确实超过距离大商边境比较近的百越范围很多。
　　难怪，这里的百越大势力比较密集。
　　李义心中明了。
　　不过，这里的粮食产量，还是无法与大商境内相比。
　　更不用提和大乾的新粮食产量相比了。
　　不过，这是一件好事。
　　粮食产量高，大势力密集，代表这里的人口比较多。
　　大乾的发展，正需要大量人口。
　　接下来，李义又发现好几座不差于金牛部落那座城池的大城池。
　　三个小时后。
　　金翼带着李义飞到百越尽头，一片海洋前。
　　望着这片海洋，李义久久不语。
　　海洋之上，有岛屿吗？
　　海洋的尽头是什么？
　　前世，他们那个蓝色星球上，四分之三的海洋把地表分成一片片大陆和一个个小岛。
　　他们的国家，也只是在其中一片大陆上，占据一个角落。
　　大商的版图，是前世他们国家版图的两倍大小。
　　但是，相比较前世整个星球来说，也只是一角罢了。
　　这个星球，与前世的那个星球相比，哪个大，哪个小？
　　海洋的尽头是不是还有其他大陆？
　　如果有，那里的环境，发展，相比较大商如何？
　　最重要的是……那里的人口，又有多少？
　　“再往前飞一段距离吧！”
　　李义想了想，暗暗道。
　　呼！呼！呼！
　　在李义的命令下，金翼迎着海风，开始朝着海洋深处飞去。
　　一个小时……两个小时……
　　两个小时，若是全力飞行，金翼差不多可以飞行四千里！
　　期间，李义也看到几个小岛，不过，岛屿都不大，上面没有人，倒是有一些小动物，还有各种茂密的森林，甚至一座方圆几公里的岛屿上，还有一座两百多米高的山头。
　　“吼！”
　　就在李义骑着金翼，再次落到一个岛屿上时。
　　一片沙滩上，一个沙子颜色的庞然大物，猛然窜起，快速朝着空中的金翼和李义咬来。
　　一眼看去，这只动物形状像鳄鱼，但足有十几米长，并且速度极快，张着血盆大口，气息十分强大，让李义心中都猛然一惊，狠狠吓了一跳。
　　连续飞行这么长时间，落到那么多岛屿上，他还是第一次遇到这种情况。
　　还好，金翼的反应速度很快，就在这个庞然大物跃起的瞬间，金翼就往上猛飞。
　　最终，险险躲开这只“鳄鱼”的嘴巴。
　　“这是……先天之境？”
　　李义深深吸了口气，轻声道。
　　他从这只“鳄鱼”的身上，感受到一股特殊的波动。
　　这种波动，他只在李凌、大虎、金翼身上感应过，正是先天之力的波动，再联系到这只“鳄鱼”的速度和气息，不出意外，这只“鳄鱼”应该是一只先天之境的凶兽。
　　只是不清楚，这只“鳄鱼”是初级先天，还是中级先天，又或者更高等级。
　　总之，自己绝不是这只“鳄鱼”的对手。
　　此时，李义有些庆幸，幸亏，金翼提前发现对方，及时飞起来，若是没有及时飞起，或者等他们落到沙摊上，甚至等他与金翼分开一段距离，再发现这只“鳄鱼”，那他就危险了。
　　可惜，李义此时距离这只“鳄鱼”太远，无法鉴定出这只“鳄鱼”的具体境界。
　　不过，这只“鳄鱼”的出现，也证明这个世界上是有先天生灵的。
　　没有咬住金翼和李义，下面的那只“鳄鱼”也很暴躁，冲着天空蹿了几下，又全都狠狠跌了下去，最后对着金翼和李义怒吼几声，再次趴到沙滩上，整个身体的颜色与沙滩融为一体。
　　先天强者，本就有收敛气息的能力，如此一来，其他生灵真的很难发现这个“鳄鱼”的存在。
　　除非，那个生灵不是靠眼睛观察外界，或者眼睛的辨识度，远超过普通生灵。
　　但也难说，这只“鳄鱼”有没有其他隐藏自己的手段，这只“鳄鱼”很明显是一头擅长隐匿自己的先天凶兽。
　　想了想，李义还是没有再落到这个岛屿上，或者靠近这只“鳄鱼”，鉴定这只“鳄鱼”的具体等级。
　　首先，这只“鳄鱼”的实力很强，李义担心靠近的时侯，再次被这只“鳄鱼”袭击，其次，无法确定这个岛屿上还有没有别的“鳄鱼”，又都是什么实力。
　　万一，再冒出几个先天“鳄鱼”，或者实力更强的“鳄鱼”，他再落到这个岛屿上，就是找死了。
　　“回去吧！”
　　发现这个先天“鳄鱼”后，李义也没有心情继续探查海洋了，拍了拍金翼的脑袋，说道。
　　既然，这个世界上有先天生灵，那恐怕不是一个。
　　现在，他遇到的是不会飞的，万一，他在海洋上遇到一只会飞的，速度又不比金翼差，那就危险了。
　　还是回去吧。
　　等金翼的实力更强了，或者自己的实力更强了，再继续探查这个世界不迟。
　　找到回去的方向。
　　两个小时后，李义和金翼重新回到百越。

第二百零八章 真正的野马王
　　飞到先前记录下来的一支野马群位置，这支野马群的规模不小，李义在其中成功找到一匹顶级野马。
　　使用长时间治疗术，花费一百点信仰之力，很顺利地收服了这只顶级野马。
　　接下来，李义又在这个野马群里找到十五只高级野马，留下三只继续在这群野马之中，然后让那只顶级野马带着十二只高级野马，朝着大乾最近收服的百越势力聚集地赶去。
　　之所以留下三只高级野马，却是为了这群野马以后的生存，没有高级野马带领的话，这群野马在百越的生存能力会大大降低，不利于这支野马群的后续发展。
　　就如捕鱼，捕大鱼，留小鱼一样。
　　野马群是百越的一大特色，李义也不想把百越的野马群都一网打尽了。
　　金翼的速度很快，两千米高空，又有望远镜辅助，李义寻找整个百越的野马群，还是很容易的。
　　没多长时间，李义又找到两个野马群，最后在两个野马群中找到一头顶级野马和十五匹高级野马。
　　因为李义都是挑的大规模野马群，所以找到高级野马和顶级野马的概率极高。
　　神驹，这在百越可是传说中的马匹，万金难买，很多比较大的百越部落都没有一匹，短短时间，李义竟然发现两匹，这也是先天之境的金翼的另一大作用了。
　　先前，使用顶级金雕带人在天上飞，倒是也可以起到这种效果。
　　但是，至少三四只顶级金雕，才能带人在天上飞行。
　　并且，想长时间带人飞行的话，李义必须对它们施展长时间治疗术。
　　如此一来，就是一笔不小的消耗，若是找到顶级野马还好，若是几天找不到一匹顶级野马，就不划算了。
　　再加上，普通人驯服顶级野马，并不简单。
　　野马群，万马奔腾，顶级高手都很难应付这种场面。
　　总不能每次都让李义，或者大量顶级高手出马吧？再加上来去奔驰耽误的时间，就划不来了！
　　因此，先前，李义并没有这样做。
　　现在，李义根本不需要对金翼施展长时间治疗术，金翼便可带着他更快速的飞行，再加上，金翼的实力和他的能力，只要发现野马群，收服其中的马王，再简单不过。
　　李义也不介意闲暇之余，这种方式收服一些顶级野马。
　　“嗯？”
　　突然，李义发现一支足有一两万匹野马构成的庞大野马群，这是他和金翼先前没有发现的野马群。
　　“这里面肯定有顶级野马！”
　　李义暗暗道。
　　下一刻，李义指挥金翼，朝着这支野马群快速俯冲过去。
　　鉴定！
　　距离为首马王比较近时，李义使出鉴定。
　　发现生灵：一匹高级凡境野马王。
　　“野马王？什么意思？”
　　李义微微吃惊。
　　他还是第一次在动物身上，发现“王”的介绍。
　　原来，他不是没有收服过野马的首领，但属性板上，全都显示为高级野马或顶级野马，从来没有见到过野马王这样的介绍。
　　他在百越一些市场上购买的顶级战马，也没有一匹属性板上显示为王的。
　　他升级了很多猛禽，猛兽，同样没有一个属性板上显示为王的。
　　他以为，动物之中，不会有更高级的“职业”存在。
　　现在，突然发现一匹显示为野马王，让他如何不吃惊？
　　“难道，王级动物……要求太苛刻？所以，一直没有碰到王级动物？这匹野马首领……也是因为实力不到顶级野马，才让对方野马王的‘职业’显现出来？”
　　李义若有所思，暗暗道。
　　说起来，他的信仰之力达到一百万点后，可以看出一个人的第二职业。
　　但还从来没有在一个动物的身上，发现第二职业。
　　不是查看动物的第二“职业”，对他的信仰之力数量有更高的要求，便是动物没有第二“职业”，又或者，第二“职业”很难诞生。
　　察觉到敌人“袭击”，这匹高级野马王左冲右突，似乎想躲开，四周的野马，也纷纷围来，似乎想保护它们的“王”。
　　然而，对方的速度，又哪里躲得过金翼的追赶？
　　很快，李义的身体便落到这匹高级野马王的身上，骑着这匹高级野马王在草原上驰骋。
　　这时，李义也发现，这匹高级野马王，只是看上去体形比较强壮，但仔细观看的话，还是可以看出它的稚嫩，这应该是一匹没有彻底成长起来的野马王。
　　想想也是，一匹可以统领一两万匹野马的野马王，潜力岂会差了？
　　接下来，李义感觉出这匹高级野马王的各项数据，没有意外，比普通高级野马强许多，但比真正的顶级野马，还差一些。
　　“升级！”
　　李义默默道。
　　下一刻，这匹高级野马王的身体被金色光芒覆盖，金色光芒中，这匹高级野马王的体形，也开始发生变化。
　　发现生灵：一匹顶级凡境野马王。
　　忠诚度：98。
　　果然，消耗一万点信仰之力。
　　李义观察了一下他的信仰之力总量，暗道。
　　野马王，这相当于野马之中的更高职业，这是一匹真正的野马王。
　　“咴~咴~”
　　本来，这匹野马王感应到身上有人，正要抵抗，在李义给它升级后，它立刻变得安静下来，又很快仰着脖子，四处晃着，似乎想蹭李义，整匹马的状态，似乎十分愉悦。
　　“驾！”
　　李义指挥对方往前跑。
　　便感觉到，这匹野马王的速度猛然加快，很快测出，这匹顶级野马王的速度，比他先前升级的那些神驹，还快了两成左右，不愧是真正的野马王。
　　现在，这匹野马，就算放到神驹之中，也是当之无愧的王了。
　　“咴——”
　　后方，一两万匹野马，似乎也感应到它们的首领实力大增，也是纷纷兴奋地嘶鸣。
　　看到这一幕，李义若有所思。
　　这就是真正野马王的特殊能力？
　　他明显感觉到，这支野马群的凝聚力，远远超过原来见过的野马群。
　　发现生灵：一匹顶级凡境野马。
　　发现生灵：一匹顶级凡境野马。
　　……
　　这时，李义也在这匹野马王的旁边，发现三匹顶级野马。
　　一支野马群里面，竟然有三匹顶级野马！
　　李义再次惊讶。
　　顶级野马，就是世人眼中的神驹，十分难见。
　　一支野马群里，竟然发现三匹！
　　而且，全都臣服在一匹实力不如自己的马匹之下？
　　“不愧是真正的野马王……高级时，便可以让顶级野马臣服……”
　　李义暗暗道。
　　升级一匹顶级野马王，花费一万点信仰之力。
　　几乎可以升级十匹普通的顶级野马了。
　　却是不知道值不值。
　　若是没有发现先天之境前，李义感觉是值得的。
　　比普通顶级野马增加两成速度，不算少了。
　　普通顶级野马比普通高级野马的速度，也只是快两成左右，就算是额外多出一级。
　　但是，发现先天之境的存在，并且拥有一只速度更快很多的老虎后，李义对这种速度，就不是太看上了。
　　这要是升级先天，岂不是要一千万点信仰之力？
　　马的个体战斗力……太差了。
　　只能做为辅助使用。
　　等以后他的信仰之力更多了，让他花费一百万点信仰之力升级一匹先天初级的战马，还好一些。
　　让他花一千万点信仰之力升级一匹先天初级的战马王，他还真不太舍得。
　　“罢了，以后再说。”李义摇摇头。
　　总之，这是一个新发现。
　　或许，以后会有其他作用。
　　目前来说，顶级野马王的速度比普通顶级野马的速度快两成，相当于额外多出一级，也不算亏。
　　或许，等所有人的等级达到一个极限，这个天赋就显得十分重要了。
　　前世，喜欢玩游戏的人，谁不知道天赋的重要性？
　　为了宠物一点天赋的加成，别说花十倍代价，就算是花费数十倍，上百倍的代价，也有无数玩家愿意付出！
　　第一天早上时。
　　李义开始骑着金翼探索百越和大海。
　　一直到第二天傍晚，李义才回去。
　　但是，却是带着一匹顶级野马王，十五匹顶级野马，还有二百五十七匹高级野马回去的。
　　虽然，现在，李义每天收入的信仰之力都达到一个极高的数字。
　　但是，这些收获，也确实是一个不小的收获了。
　　一共省了四五万点信仰之力，可以升级四十多个顶级人物了。
　　正所谓，开源节流，“积蓄”不都是这么快速积攒起来的吗？
　　二月二十。
　　李义的信仰之力总量，再次达到一百五十万点。

第二百零九章 百越中央的发展
　　此时，大商围在乾城周围的大军，一座军帐内，为首将领微微皱眉。
　　已经围困敌人超过三个月，乾城和巽城都没有拿下，他心里不是太着急。
　　他的一生经历许多战争，深知许多战争并不是那么好打的，这场战争，才开始三个多月，并不算什么。
　　尤其，现在大商境内的情况开始转好，朝廷那边传来的压力，少了很多。
　　但是，贼匪的一系列动作，却是让他心中忍不住生出一丝担忧。
　　百越中央的动静，他已经知道。
　　一开始，贼军攻打许多百越势力时，他只是冷笑，他感觉贼匪在自绝自己在百越的发展机会，一下得罪这么多百越势力，很容易被许多百越大势力针对。
　　随着贼军打败的百越势力越来越多，越来越快，虽然有些出乎他的意料，但他仍然一直冷眼旁观。
　　一直到传来贼匪已经聚拢百万人口的信息，他才开始动容。
　　不同于大商，军力强大，可以收复城池。
　　百越的势力，十分零散，很难凝聚在一起，敌人聚集起这么庞大的人口，一般的百越势力，再想对付贼匪，就很难了。
　　短短时间，聚集起这么庞大的人口，敌人的这种能力，也让他十分震撼。
　　乾城和巽城加起来，也只是两百万人口左右！
　　现在，敌人在百越更深处，又聚集百万人口，岂不是又一个乾城或者巽城的规模？
　　尤其，这个时侯，又传来敌人开始在百越更深处建城的信息！
　　建城！
　　敌人打算在百越更深处建城！
　　他对于敌人的建城能力，一点不怀疑！
　　一旦让敌人建起来，恐怕真的又是一座乾城或者巽城的翻版了！
　　敌人有很多金雕！
　　金雕的实力很强！
　　数只金雕可以带一个人飞，敌人的这种金雕，至少有上百只！
　　这代表，敌人一次至少可以带十几个人离开乾城和巽城！
　　他们……真的能把敌人彻底围杀吗？
　　不可能！
　　这位大商大军的首领，心情沉重，却不得不承认这个事实。
　　一个势力，只要核心人物还在，再发展起来，并不难！
　　更何况，那些金雕，一次就可以带十几人离开！
　　十次，就可以带一百多人离开！
　　两个月……敌人恐怕可以带几千人，甚至上万人离开乾城和巽城了！
　　再加上，敌人在大商境内，及百越更深处布置的数百顶级人物和神驹，东山再起，轻而易举！
　　这段时间，百越更深处的战争，也证明这一点！
　　短短十几天时间，就攻打下数十个百越势力，聚拢百万百越人口，何等恐怖？
　　他们大商……真的招惹了一个恐怖的敌人啊！
　　这位大商大军的首领，心中叹了口气。
　　事情的始末，他也大致听说了。
　　因为镇北军大将霍离都的女儿霍灵，晋王栽脏对方的父亲，又派官员抄对方家，灭对方族，才引出后面一连串的事情。
　　原本，他还觉得，或许晋王没有栽脏对方，而是真的发现对方有造反的踪迹。
　　理由，便是黑风寨崛起的速度太快了，不像是刚刚发展起来的势力。
　　但是，随着他了解的事情越来越多，亲身经历过许多，他才明白黑风寨的成长速度。
　　很快！
　　太快了！
　　恐怕，一开始，黑风寨真的是一无所有！
　　但是，黑风寨获得了大机遇，让黑风寨迅速崛起了！
　　“不出意外，那个地方，便是在横岭山脉……如果，没有晋王的事情，那个地方被对方发现，凭对方书香门第的家世，父子举人和秀才的身份，或许会把那个地方告知朝廷，若是朝廷获得那个地方的资源，大商的高等军事力量必然大幅增加，横扫天下，也未尝不可。”
　　“现在，大商境内数百座城池被攻陷，混乱一片，各方大军死亡很多，敌人更是壮大至此……”
　　这位大商大军的首领深深感觉痛心疾首。
　　本来是大商的机遇，却变成动摇大商根基的祸源，让大商各方面都损失极大，军事力量和经济最起码倒退十几年，还留下一个天大的后患，最让人痛心的，莫过于此。
　　现在，只希望，横岭山脉里的那个地方被毁了之后，敌人的高等军事力量不会再增加多少。
　　凭着大商浑厚的根基，就算一时抹杀不了对方，也不至让对方再对大商造成太大的伤害。
　　这段时间，他让一支顶级骑兵，不断在周围巡逻。
　　敌人的金雕可以带人飞到天空上，却很难带马飞到天空上。
　　没有马，敌人在地面上的速度会下降很多。
　　他希望，这样做，让敌人哪怕借助金雕飞出去，也不敢在附近落下，让敌人离开的效率大大降低。
　　“将军，第一批粮食已经收获称量，每亩大概有七百斤粮食的产量……”
　　就在这时，一个亲卫走进大帐，拱手道。
　　大商大军缺乏粮食，这位大商大军首领，不可能不注意到乾城周围大片的田地。
　　然后，一些种过地的大商士兵，就告诉这位大军首领，乾城周围田地里的粮食，看起来长得很好，恐怕产量不低。
　　这时，一些早种的粮食，逐渐成熟，这位大军首领开始让人收获，并让人处理好后告诉他这些田地的产量。
　　现在，结果出来。
　　“每亩七百斤产量？当真？”
　　这位首领身体一震，失声道。
　　这段时间，他已经了解到，大商境内，每一季，每亩粮食的平均产量，大概在四百斤左右。
　　上田，也不过每亩五百斤左右的产量。
　　每亩七百斤！这是什么概念？
　　远远超过大商境内的粮食产量！
　　百越一直发展不起来，便是因为这里的土地不适合种植粮食，一旦这种情况改变……便是翻天覆地的变化！
　　整个百越的格局都会发生变化！
　　进而影响到大商！
　　如果说，敌人只是军事力量强，在百越发展，最终的成就，将很有限！
　　现在，这个限制，已经没有了！
　　“所有地方的粮食，都是如此产量？”
　　这位首领连忙问道。
　　第一批收获的粮食，他是抽了好几个位置的田地试验的。
　　“不是……”
　　这位亲卫连道。
　　他想的没那么远，只以为大将军心里太高兴了，毕竟，乾城周围的田地产出这么多粮食，大军再也不会缺粮食了，再围敌人几个月也没有问题。
　　“还有的是多少斤？”
　　这位大商大军首领松了口气，接着问道。
　　就说，每亩七百斤，这个产量也太夸张了，怎么可能是百越的常态？
　　“还有一些产量是一千斤左右，一些产量是一千三四百斤，将军，那些亩产一千三四百斤的粮食，我们尝了一下，味道可好了……”这位亲卫连道，说到后面，语气还十分高兴。
　　“一亩产粮一千三四百斤？怎么可能？不是说，百越不适合种植粮食吗？”
　　这位大商大军首领一脸不可置信。
　　这是百越一亩粮食的产量？
　　怎么听起来，仿佛在听神话一般？
　　究竟是百越不适合种植粮食，还是大商境内不适合种植粮食？他一时有些糊涂了！
　　等那个亲卫离开。
　　这位大商大军首领仍然有些失魂落魄。
　　一时间想不明白，究竟是他们对百越的了解有误，还是，贼人发现了优良粮食种子，又或者这片土地比较特殊，所以，敌人才在这里建城？
　　总之，这不是一个好的消息。
　　不过，相对于这场战争，这个结果，却不是太坏。
　　据他手下统计，乾城周围的田地，至少有三百万亩。
　　哪怕每亩都是七百斤的产量，足够三百万人只吃粮食吃到明年这个时侯了。
　　他们的征伐大军，打到现在，还有二十九万左右将士，就算加上百越各大势力派来的兵力，也只有四十多万，粮食，却是足够了！
　　甚至，他们可以再从大商派来大量兵力！或者，从百越各大势力那里招来更多的兵力！
　　大军前行，粮草往往是一个大限制！
　　限制大军前行的速度！
　　限制大军的数量！
　　现在，敌人城池周围有大量粮食就要收获，却是完全解决了这个问题！
　　“注意，不要让敌人放火烧了这些快成熟的粮食，让人赶紧把这些粮食分割成一个个小块……”
　　很快，这位大商大军的首领想到什么，再次招来一个亲卫，命令道。
　　“是，将军。”
　　这个亲卫拱手道。
　　乾城。
　　大殿。
　　“敌人在收割粮食么？”
　　李义收到外面的信息，也是沉吟道。
　　让敌人发现乾城周围粮食的产量，他并不担心，甚至，敌人把种子拿到大商境内大规模种植，他也不担心，反正，只要他将来把大商打下，敌人所做的一切都将是他的成果。
　　如此一来，敌人的粮草问题，几乎解决完。
　　敌人，应该更不急了吧？
　　“可惜，乾城和巽城的粮食，消耗得差不多了，否则，倒是再拖一段时间的好机会……”
　　顿了顿，李义微微一叹道。
　　再拖个一年半载，他才乐意呢！
　　“不过，倒也不是不可以再拖一些时间……”
　　接着，李义若有所思，轻声道。

第二百一十章 惹众怒
　　他花费信仰之力升级军粮，是可以让军粮更有营养的，从而，让乾城和巽城的人只需要吃少量的食物，就可以饱腹。
　　因为前期有所节约，目前，乾城和巽城还有可以让军民吃一个月的粮食。
　　他使用信仰之力升级一下，让乾城和巽城的人吃一个半月，应该没有问题。
　　只是升初级的话，只需要花费三万点左右信仰之力，这点消耗，却是值得的。
　　二月二十二。
　　乾城和巽城，上百金雕出动，没有带人，直接离开城池。
　　如此大规模的金雕行动，自然惊动了周围的大商大军，许多大军都紧张起来，这段时间，他们实在被敌人的炸药包炸怕了。
　　一个小时后。
　　所有金雕回城，不过，每只金雕的爪子下都带着一小袋粮食。
　　乾城和巽城周围，许多大商将士都激动了。
　　“敌人缺粮了！”
　　“他娘的，敌人终于缺粮了！”
　　“金雕运粮？这两座城池里可是有两百万人口，这点金雕能带多少粮食？”
　　一个个大商将领大笑道。
　　曙光，仿佛就在眼前。
　　再加上，乾城周围种植了大量粮食，让他们没有了粮草之忧，一个个心态都是十分之好。
　　“我建议，我们派出一支顶级骑兵在周围，这些金雕运粮的地方，一定不远，派人袭杀他们的粮队……”
　　一个大商将领说道。
　　“这个建议可以……”
　　“我建议……”
　　一个个大商将领说道。
　　因为李义没有给每只金雕施展长时间治疗术，每只金雕携带的粮食确实不多，而且运粮的效率很慢，每运一次，都要休息两个小时，每运三四次，当天就不能再运粮了。
　　一只高级金雕，一次可运二十五公斤粮食。
　　一只顶级金雕，一次可运三十五公斤粮食。
　　再重不是飞不起来，而是无法长时间飞行了。
　　除非，李义对它们使用长时间治疗术。
　　一百多只金雕，每天可运粮一万多公斤。
　　哪怕全是李义升级过的初级军粮，相对于两城两百万人口来说，仍是微不足道。
　　二月二十三。
　　三百多只金雕参与运粮。
　　大商大军的将领看到之后，微微皱眉，没想到乾城和巽城的金雕这么多，但没有太在意。
　　就算三百多只金雕参与运粮，又能运多少？
　　早晚，乾城和巽城的人会撑不住的！
　　二月二十四。
　　五百多只金雕参与运粮。
　　这一次，大商大军众多将领的脸色，就没有多少变化了。
　　三百多只金雕和五百多只金雕，再加上分批运粮，再加上大商大军的距离比较远，金雕都是在城池中央起飞落下，他们很难看出区别。
　　五百多只金雕，减去原来升级的金雕，李义只升级了四百只。
　　全是高级金雕，加起来，只花费四千多的信仰之力。
　　此时，这些金雕，每天已经能运五万公斤军粮了。
　　也就是十万斤。
　　初级军粮，每个人每天吃七两，便能吃饱。
　　只够十四万多人吃的。
　　哪怕节省着吃，相对于两百万人来说，这个数量，仍然有点少。
　　吃饭，只是相比较平时节省一些，李义可没有打算让城里的人过难民的生活。
　　那样的话，不利于众人产生信仰之力，也不利于人心的凝聚，有些得不偿失。
　　转眼，到了三月初三。
　　这段时间，乾城外的大量粮食成熟，大商大军收获很多粮食，纷纷高兴不已。
　　已经写奏折上去，说明百越的情况，同时请求朝廷下令，让百越更多的势力来参与围城了。
　　倒是没让大商再派兵来，这种难啃的敌人，驱使其他势力来打，才是王道。
　　他们收获的粮食，足够支撑更多的军队。
　　这段时间，乾城和巽城的运粮金雕，也扩大到七百多只的数量。
　　两方就这样相互持着。
　　不是李义不想增加运粮金雕的数量。
　　而是运粮不是一件简单的事情。
　　尤其是给两百万人口运粮。
　　看看大商的三十万大军，先前从大商运粮的时侯，就头疼不已，后来让百越各大势力来运粮，才解决这个难题。
　　更何况是给两百万人运粮？
　　百越本就缺粮！
　　这么多粮食，从哪里弄来？
　　从弄粮到运粮，这是一个浩大的工程，李义因此派出大量的手下！
　　期间，乾城和巽城外的大商大军，还想袭击乾城和巽城在周围的运粮队。
　　可惜，大乾有着大量金雕，他们的一举一动，都在大乾眼中！
　　少量的“普通”军队，敢脱离大部队，只要超过百里，便是死路一条！
　　大商征伐大军中的三百左右顶级骑兵，倒也分出一部分带队寻找大乾的运粮队，可惜，只要他们出动，从来都找不到大乾的运粮队。
　　时间长了，大商征伐大军只能老老实实守城，不敢再分兵去找大乾的运粮队了。
　　因为另一边的运粮队伍有限，乾城和巽城派出再多的金雕，也没有用。
　　所以，运粮金雕队伍，只是达到七百多只，便停止了。
　　百越中央。
　　这段时间，大乾收拢的百越人口，却是发展得热火朝天。
　　所有建城池的基础已经做好，许多地基也已经打好，同样，一个城池，分成十个区域建设，一个区域已经建好一半。
　　大乾在百越中央的人口，已经达到一百三十万。
　　这么多人力，去做一件事情，效率是极快的。
　　尤其，在李义升级出大量专业人士的情况下。
　　前段时间，李义让许多金雕带去大量建筑人才，有那些建筑人才在，再培养大量拥有建筑职业的人才，速度是很快的。
　　三月初十。
　　李义的信仰之力达到三百五十万点。
　　李义没有急着升级更多的先天人物。
　　只是应付眼前大战的话，他手下的实力，已经足够。
　　主要是应对未知的危险，他现在就使用大量信仰之力升级先天初级战力不一定是正确选择。
　　真需要大量先天初级战力时，再临时升级，也不晚。
　　三月二十。
　　李义的信仰之力超过四百五十万点。
　　大乾在百越中央的人口达到一百四十万。
　　与此同时，大乾在百越中央建设的新城，第一个区域建好，已经住入十万人口。
　　看着美景一般的城池被自己建设出来，许多百越之人仿佛看到美好的未来，一时间，大乾在百越中央的人口，人心更加凝聚。
　　李义每天收获的信仰之力少量增加。
　　没办法，目前，李义每天收获的信仰之力来源，一共有好几部分构成。
　　大商境内的人，葫芦谷的人，乾城和巽城的人，还有百越中央的人。
　　百越中央的人口，只是占了总人口的七八分之一罢了。
　　说起葫芦谷。
　　横岭山脉的大火，已经烧了几个月。
　　现在还没有烧完。
　　期间，大火烧到葫芦谷谷口，因为提前有所准备，倒是没有把大火引到葫芦谷内，葫芦谷里的人口，也没有事情。
　　不过，葫芦谷谷口的大火熄灭后，大商的一些军队，也试着进入横岭山脉内，攻击葫芦谷。
　　可惜，葫芦谷的地形太特殊，再加上，李义又升级了一下那段城墙，葫芦谷内也有很多顶级高手，更有一百只顶级老虎，均有顶级武器，顶级甲胄，损失了大量兵力后，也没有拿下。
　　因为横岭山脉的大火，还没有彻底烧尽，再加上没有清理好障碍前，大商也不方便派更多的大军，那边的情况，也在僵持着。
　　三月二十五。
　　大乾在百越中央的行动，终于惹怒了更深处的百越大势力。
　　虽然，大乾师出有名，但是，大乾攻击的百越势力数量，也太多了。
　　或者说，大乾收拢的人口之多，速度之快，让百越更多势力忌惮了，害怕了。
　　他们不想百越中央出现这样一个庞大势力，这对于他们来说，将是一个极大的威胁。
　　终于，许多百越大势力达成默契，决定联合起来，一起对付进入百越中央的大乾。
　　当然，这其中，也少不了大商在背后出力，承诺了很多好处，才让这么多百越大势力联合的这么快。
　　对此，李义其实早有察觉。
　　不过，他并没有在意。
　　他正愁找不到理由对付其他百越势力。
　　这段时间，他们大乾在百越中央的新增人口速度都下降不少。
　　正好，他们大乾可以对这些势力出手了。
　　这些百越大势力，几乎都是百越的大部落，每个部落都有很多人口。
　　就如先前李义看到的金牛部落，只是一个城池里面，便有三十万人口。
　　“看来，是时侯再开一个分部了……”
　　李义轻声道。
　　其实，他们收拢人口的速度，迁移速度是一个大限制。
　　百万人口，攻打下来，并不难，但迁移到一个地方是一个大工程。
　　这段时间，李义时常骑着金翼探查周围的地形，也选好几个适合大量人口聚集的地方。
　　很快，李义确定一个位置。
　　那个位置距离那些打算攻打他们大乾的众多百越大势力比较近，也更容易迁移那些百越大势力里的人口。
　　此时。
　　大乾在百越中央，已经有十万骑兵。
　　关于马匹。
　　这段时间，李义游览百越许多野马群，又带着李凌，逛了百越很多交易区，早已把百越中央十万将士的马匹，全都换成中级战马或以上等级的战马。
　　总之，大乾在百越中央的十万将士，马匹质量很高。
　　只差人的质量了。

第二百一十一章 快速发展
　　李义想了想，舍不得孩子套不住狼，干脆直接把十万将士，没有达到中级的，全都升到中级。
　　最终，李义花费一百万信仰之力！
　　十万中级骑兵！
　　看起来，这支军队的气势立刻就变了！
　　中级战马！
　　人物也是中级！
　　放到这个世界上，就算精锐级的骑兵，也很难达到！
　　现在，就差装备了！
　　这两年，李义升级不少铁匠，甲匠，只是，他们打造装备的速度太慢了，李义才不得不使用信仰之力升级大量装备！
　　不过，两年……可是不短的时间！
　　尤其，这几个月，乾城和巽城两百万人口都在城池里待着，很多人都没有事情，李义升级大量工匠，让其他人辅助工匠打造装备！
　　十万套多余的中级武器和中级盔甲凑不出来，但五万套，还是可以凑出来的。
　　这段时间，金雕运粮的时侯，已经顺便运出一些。
　　接下来，再把剩下的运出来，也就是了。
　　再加上，他们本来也有一些中级武器和中级盔甲，再剩下的缺口，也就不多了，可以先使用普通盔甲和武器顶替，让这些人留守大乾在百越中央的根据地，先不出战的。
　　三月二十七。
　　大乾的大军，开始先发制人。
　　两百顶级骑兵为首，再带着一千高级骑兵。
　　每个人都有十分厉害的箭术和骑术。
　　再加上李义在他们身上使用了长时间治疗术，让他们的体力恢复极快，顶级弓箭手可连续射箭数百支，神驹一天可奔行两千里，高级战马一天也可奔行一千五百里。
　　哪怕百越的顶级势力，也无法抵挡这股强大的战力。
　　一个个势力被攻破。
　　后方，大乾的精锐大军则不断接收俘虏，一列列人马全中级的阵容，一看就很强大，让大部分都是战斗人员的一个个百越势力成员脸色发白，反抗者极少。
　　这就是李义升级大量中级骑兵的原因！
　　不同于大商百姓，大都没有多少战力！
　　只要攻陷城池，很容易管理城里的人。
　　百越，这是一个大部分子民都是战斗人员的地方，若是征服他们的势力，没有强大的武力镇压，对方会反抗得很厉害！
　　这是大乾在前面获得的经验！
　　这一天，大乾闪电行动，一共打下六个百越大势力，一共俘虏三十万人口！
　　一千多黑风骑没有停顿，快速朝着下一个目标出发！
　　速度之快，除非使用猛禽传递信息，否则，大乾行动的信息，还没传到其他势力那里的，大乾的骑兵就先到了！
　　然而，大乾已经事先放出大量金雕捕杀所攻势力上空的猛禽，再加上计划好的路线，后面的目标，很难提前收到信息！
　　三月二十八。
　　这一天，一共打下七个百越势力，一共俘虏三十二万人口。
　　李义也让人收编着这些势力中的一些战斗人员，扩充着大乾的兵力，再选择一些人升级，更好的控制所有俘虏，争取无抵抗融入大乾之中。
　　每个百越大势力麾下，大都有很多的百越小势力依附，甚至直接就是大势力的分部落。
　　大乾的前面部队，只是打下总部落，分部落和那些依附的小势力，就需要后面的部队自己对付了。
　　这时，大乾在那些百越大势力中收服的俘虏，就很重要了。
　　若是直接招降成功那些分部落和依附的小部落人马，最好不过。
　　这部分增加的人口，也不算少数。
　　总之，大乾在百越深处的人口，再次暴增起来。
　　三月二十九。
　　大乾在百越深处当天的新增人口超过四十万。
　　三天过去，大乾的骑兵速度慢下来，李义没有犹豫，再一次在众多手下身上使用长时间治疗术。
　　大乾的将士，仿佛一滴墨水滴入清水之中，在整个百越深处，快速四处蔓延。
　　三月三十。
　　大乾在百越深处当天的新增人口超过四十五万。
　　与此同时，消息也终于传出，百越深处的很多势力，纷纷哗然。
　　尤其，那些联合起来，打算对付大乾的百越势力，一个个十分惊恐。
　　他们万万没想到，还没等他们对大乾出手，大乾就先对他们出手了。
　　而且，征伐速度如此之快。
　　四月初三。
　　消息传到乾城和巽城前，大商征伐大军之中。
　　“怎么会？贼匪的实力，怎么可能这么强？”
　　“一日奔袭千里以上，他们的战马，全都食用了传说级的天材地宝不成？究竟，贼匪获得的传说级天材地宝太多，还是破罐子破摔，想要一拼到底……”
　　“短短时间，再次收拢百万以上人口，贼匪在百越深处收拢的人口，已经再次超过两百万，这两百万人口的质量，甚至超过乾城和巽城内的人口质量……这是另立根基，还是金蝉脱壳？”
　　“莫不是，乾城和巽城，只是敌人拖住我大商征伐大军的手段……所以，当初他们收购人口，才不限老弱妇孺？”
　　“上当了！我们大商上当了！若是不出所料，乾城和巽城，恐怕只剩下一个空壳子，只剩下极少量高等战力和大量低等战力，那极少量高等战力随时可以乘金雕离开，为的就是把我们拖在这里，他们好在百越深处再次发展！”
　　几位大商征伐大军的首领脸色难看，不断分析道。
　　越想越是如此。
　　实在是乾城和巽城的规模和坚固“迷惑”了他们，让他们认为这就是敌人的大本营，这就是敌人的根基。
　　“明日，立刻攻城！”
　　乾城下，大商征伐大军的首领沉声道。
　　四月初四。
　　乾城。
　　大军攻城。
　　“杀啊……”
　　因为大商征伐大军截断远方河流，又不断排水的原因，四个多月过去，乾城周围的大段护城河已经干涸，这段时间，很多河段的地面都已经变得十分坚硬，许多城墙处都成了战场。
　　“终究，还是大规模开战了。”
　　城墙上，李义微微叹了口气。
　　他的身边，站着李凌，还有十几个顶级凡境护卫，也不怕攻城的敌人有谁可以伤害到他。
　　大乾的先天战力，一直没有出手。
　　敌人真有先天战力，早就出手了，也不会等到今天。
　　这么大规模战争，李义也无法照顾到所有人，敌人的规模和实力，也确实都比较强大，大量乾城的将士受伤，死亡。
　　“李凌，你出手吧！杀敌人将领！”
　　看了片刻，李义沉声道。
　　“是！”
　　李凌应道。
　　下一刻，李凌跳下城墙，一步数十米，快速朝着大商征伐大军的中央走去。
　　此时，李凌的速度，已经不比神驹差了。
　　然而，他的灵敏，却远远不是神驹可以比拟。
　　前进的路上，无人可以挡住他，极少量顶级凡境高手发现他，想要阻拦，都不是他的一合之敌，纷纷被斩杀。
　　眨眼，李凌便赶到几个大商大军将领不远处，挽弓搭箭，瞄准一位大商大军的首领，下一刻，十几支利箭连珠发射。
　　先天之力融入弓身，让李凌手上的顶级弓，可以射出超过三百五十米以上的距离，先天之力融入箭支，也让箭支拥有更强的威力。
　　那个大商大军将领根本没想到，竟然有人可以在大商大军之中对他射箭，还是在那么远的地方，他正全神贯注看着城墙上的战斗，等发现危险时，已然来不及。
　　“噗！噗！噗！”
　　这位大商大军将领身边的亲卫，也没有来得及反应，这位大商大军的首领便身中数箭，箭支全都穿透他的身体，一箭还命中额头，这种伤势，哪怕李义在场，也是绝对救不活的。
　　人群中，李凌没有停顿。
　　箭支出弦的瞬间，他就预测到结果，他已经瞄准另外一位大商大军的将领。
　　“噗！噗！噗！”
　　下一刻，两百多米外，又一位大商大军的首领被射杀。
　　“不好！有敌人的顶级射手在大军之中！陈将军被敌人射杀了！”
　　“张将军也殒落了！”
　　很快，大商征伐大军内部乱起来，一个个亲卫惊慌道。
　　一刻钟后，大商大军开始撤退。
　　大乾趁机打开城门，派出一百多顶级骑兵和一千多高级骑兵，追杀敌人，扩大战果。
　　两个小时后，大商大军才回到原来扎营的地方，损失数据，也很快传上来。
　　因为这一场战斗是大规模战斗。
　　这一战，大商大军和百越各大势力死伤三万多人，很大一部分是撤退时，大乾骑兵追杀造成的损失。
　　大商损失最大，一共死了二十几位有名的将领，其中三位地位都是很高，大部分都是被敌人在大军中射杀的。
　　一千步外，一二十万大军之中，竟然被敌人射杀，一个个大商将领也是深感毛骨悚然，这样什么样的阻击手段？
　　“吴将军，这就是你们说的，乾城之内，敌人的高端战力，已经没有多少了？”
　　很快，一群百越势力的首领前来，其中一个百越势力的首领，气愤道。
　　这一战，他们部落出动的人马不少，足足死了一千多人，这对于他们部落来说，是一个不小的损失。
　　“不错，吴将军，你们大商也太坑了吧！”
　　“我们死了九百人，其中有十几个高等精锐！”
　　一个个百越势力的首领纷纷怒道。
　　若不是大商大军的将领说，这一战可能很好打，他们岂会派那么多将士那么近前？
　　“打仗不是过家家，只要开战，便有风险，诸位不是孩童，应该不会不明白这点吧？若说损失，这一战，我们大商损失更大，顶级猛将都损失十几位，其他将领也损失极大，陈武将军，张坚将军，钱浩将军都死了！”
　　一个大商大军的将领，一脸阴沉道。
　　“什么？顶级猛将损失十几位？”
　　“陈武将军，张坚将军，钱浩将军都死了？”
　　许多百越势力的首领震撼道。
　　顶级猛将！每一位都是军中镇海神针般的存在，这一战，大商竟然死了十几个！
　　还有，陈武将军，张坚将军，钱浩将军都是有名将领，他们当中很多人，原来也是听过这三人大名的，竟然也都陨落在这一战了？
　　这一战，大商的损失，还要远远超过他们的预料。
　　一时间，许多百越势力的首领沉默下来。
　　一方面，他们被大商的损失震到了。
　　另一方面，他们也意识到大商的强大和恐怖，大商在这一战中损失的力量，就超过他们当中很多势力的综合实力，他们敢和这样的大商叫板，发脾气，不想活了？
　　而且，他们之中，绝大多数势力的老巢，已经被大乾攻占，据说，人口也已经被大乾收拢。
　　他们已经彻底被绑在大商这艘战船上，还指望这一战结束后，可以获得大商的支持，重新在百越建立据地，万万不能与大商闹翻。
　　等众多百越势力的首领离去后，大商一众将领的脸色再次陷入阴沉之中。
　　这一战，大商的损失，并不像许多百越势力认为的那么轻。
　　这对于大商，对于这次的征伐大军来说，也是一个很重的打击，尤其，那些有名将领的损失，他们的重要程度，还要超过那些顶级猛将，损失这么多，整场战争都会出问题。
　　还有，敌人的实力，竟然这么强！
　　让他们不得不怀疑先前的猜测有问题！
　　乾城和巽城确实是敌人的大本营？
　　“或许，我们先前都猜错了，乾城和巽城确实是敌人的大本营，一开始，贼匪也想保住这两个城池，所以，才派人在大商境内大闹，只是，我们一直没放弃，才不得不转战到百越中央……”
　　一个大商大军的将领沉默片刻，开口道。
　　“这么说来，敌人在乾城和巽城的军事力量，仍然很强？”
　　“最起码乾城，事实便是如此！”
　　“这样的话，就麻烦了，敌人的实力不弱，还有各种大型守城器械，我们攻城实在太吃亏，难道，还要继续守下去，守到他们断粮不成？”
　　一个个大商将领皱眉道。
　　“还有，敌人之中有一个或者几个很厉害的高手，他们的箭术很强，咱们损失的那些将领，大部分都是那个人或者那几个人射杀的……”
　　“必须全力防备他们！”
　　一个大商将领说道。

第二百一十二章 先天骑兵，杀人如割草。
　　四月初五。
　　巽城下，大举攻城。
　　结果证明，巽城的军事力量，同样很强。
　　因为这一次攻城时，大商大军心里有所准备，最终只留下一万多条性命，退去了。
　　大商大军中的众多将领，他们的心情十分沉重。
　　这一战，他们再次死了不少有名将领。
　　也确定，敌人之中，确实有高手，可以穿过战场，进入大商大军之中，狙杀他们的将领。
　　此时，他们更担心的是百越中央的贼匪前来回援。
　　据百越中央传来的消息，贼匪在百越中央的实力，也是极强。
　　又是建城，又是大肆攻伐各大百越势力，短短时间，再次聚拢超过两百万的人口，没有强大实力，岂能做到这一点？岂敢这么做？
　　“据说，黑风寨的贼首自称是天庭太子下凡，百越各大部落信仰的图腾，便是他前世在天庭的手下，莫非，便是如此，才让他们在百越攻伐收服各大部落的速度这么快？”
　　一个大商将领沉吟道。
　　“天庭太子下凡，何等可笑的说法？百越各大势力的高层，竟然会相信？莫非全是傻子不成？”
　　一个大商将领不可置信道。
　　“不过是一种心理上的慰藉罢了，让百越各大势力中贪生怕死的人，更好的说服自己臣服敌人，不相信这种说法的百越部落高层，再都杀了，软硬皆施，便可快速收降敌人。”
　　一个大商将领冷静道。
　　“万一，百越中央的贼匪，真的回来，咱们可能面临两面夹击的境地，我建议，趁着百越中央的贼匪没有回来，咱们不惜一切代价，快速攻城！”
　　一个大商将领说道。
　　“我赞同，这两座城池的防御很强，周围的土地，又十分适合种植，咱们已经收获大量粮食，等咱们把这两座城池占领，再在周围的土地上种上粮食，就算养上百万大军，也不是不可能！
　　那时，我们大商在百越就算有了根基，再进一步，无论是往百越深处讨伐贼匪，还是统一百越其他势力，都是可以的！”
　　一个大商将领眼眸中闪过一道道精芒，说道。
　　“我不认同，从贼匪开始建城，仅仅一年多的时间，便建出两座超级大城，敌人的建城能力，实在太恐怖，如果，他们接下来在百越更深处建许多这样的城池，咱们如何攻打？”
　　一个大商将领否定道。
　　“我也建议尽快拿下这两座城池，这两座城池的防御之所以强，强在敌人的军事力量，敌人的军事力量强，这两座城池的防御才强，若是军事力量不强，这么大的城池，只会是累赘，所以，吴将军不必担心这种城池在百越更深处会被复制。”
　　一个大商将领摇头道。
　　“而且，吴将军有没有想过，这两座城池是如何建立起来的？绝不是一两个建筑高手，便可以建立起来的，还有无数普通工匠，才建起的这座城，他们都可能在这两座城池之中，只要我们把这两座城池拿下，便可以获得这些人。
　　那个时侯，与其说我们担心敌人在百越深处复制这两座城池，敌人应该担心我们在百越复制这样的城池吧？
　　众位想想，我们若是可以在百越各地快速复制这样的城池，再加上我们大商的实力，一步步推进，最终征服整个百越，岂不是轻而易举？”
　　顿了顿，这个大商将领接着说道。
　　“这个想法，未免太过理想，一个城池住入上百万人口？让城里的人如何生存？需知，百越无大城，便是因为百越的种植不行，必须游牧生活，上百万人口聚集在一起，如何游牧？”
　　一个大商将领皱眉道。
　　“百越的种植不行？齐将军不是说笑吧？你看看乾城周围的粮食种植，几乎比大商境内的粮食产量，还多出一倍！”
　　刚才说话的大商将领冷笑道。
　　“这个地方行，不代表其它地方也行，大商境内也有很多地方不适合种植，同样，百越也有一些地方适合种植，但绝大部分地方都是不适合种植的，所以，百越的大部落才比较少！”
　　那位齐将军冷哼一声，说道。
　　“最起码乾城这片地方，十分适合种植粮食，一亩一季产七百斤以上粮食，三百万亩地均是如此，就是养三百万人口，也足够了，再加上，百越多肉食，我们从其他地方运来肉食，就是养五百万人口，也够了。
　　就算其他地方不适合种植粮食，我们从乾城运粮也可以，百越多牛马，两千里之内，运粮轻而易举。
　　再者，我们在大商驻守的人员，也不一定非要一个城池住满百万人口，五十万人口不行？五十万人住一座城的话，我们大商足以在百越建立十座这样的大城。
　　还有，百越其他地方，真的一点不适合种植粮食？乾城周围，真的只有三百万亩地适合种植粮食？无论是乾城的种植面积再增加一些，还是再找到一两个差不多适合种植的地方，均可以把这种情况大大改观。”
　　刚才说话的大商将领淡淡道。
　　眼看着，众人讨话的话题，越来越偏，一个大商将领摆摆手，说道：“诸位，咱们还是讨论一下，如何攻打两座城池的事情吧，大商在百越的后续发展，等到咱们打下这两座城池，再谈不迟。”
　　听到此话，众人立刻再次沉默。
　　敌人的实力太强了。
　　各种防御措施，也是面面俱到，甚至，他们这么多将领没有想到的地方，敌人也做到了，可以明显感觉到，敌人的将领很强。
　　这两座城池，真的不好打。
　　“各位有没有想过，或许，敌人在百越中央的动作，只是在扰乱我们的视线，打乱我们的节奏，你们想想，他们为何不早在百越中央有所动作，为何偏偏在这个时侯？
　　百越的势力，分散而居，人心难聚，攻陷并不难，就算是我们大商精锐，也可轻易攻破数十上百个百越部落，收降一两百万敌人，也不是难事。
　　我认为，乾城和巽城确实是敌人的根基，乾城和巽城的城墙防御，各位已经见识到，不是真的把它们当做根基，岂会这么建造？这两天，两城展现的实力，也证明这一点！不是根基之地，岂会有这么强大的军事力量？
　　这几个月，敌人在两城的军事力量，不仅没有降低一点，还变强了很多，他们在城里也一定是每日训练！
　　乾城和巽城里面，很可能真缺粮缺的严重，否则，不会让金雕运粮，我们只需要守住城池，等他们忍不住突围时，自然可以大肆围杀敌人，若是强行攻城，才是中了敌人的计谋！”
　　这时，一个大商将领缓缓开口道。
　　“干扰……”
　　众人心中一动。
　　“确实，敌人军师的能力很强，一些举动可能都有深意，咱们的行动确实被干扰到了！”
　　“不错，咱们在这里守了四个多月，如果，敌人真有反攻的实力，为何不早反攻？也不会把乾城周围的粮食让给我们，现在，我们没有了粮草方面的后顾之忧，敌人再想反攻，更难了！”
　　“或许，正是因为如此，敌人才急了？使出如此干扰之法？”
　　“短短时间，收拢超过两百万人口，太夸张了，百越的部落分散，人人皆兵，可不是那么好收拢的，或许，这是敌人故意放出的谣言，再使用一些手段，咱们的探子探不到具体数据，也很正常。”
　　“或许，敌人建城的信息，也是故意放出来干拢我们的！”
　　一个个大商将领眼眸一亮，连道。
　　四月初六。
　　大商征伐大军再次没有了动作，老老实实围城。
　　转眼，又过了数天。
　　仍是如此。
　　“不攻了？”
　　乾城内，李义手指一下一下敲着桌面，轻声道。
　　“看来，敌人的将领之中，也是有聪明人的，料定我们十分缺粮了。”赵二狗笑道。
　　“不再等了。”
　　李义摇摇头。
　　这场战争，持续的时间已经够长了。
　　还是先前那个原因，敌人投入的越多，越不甘心。
　　这场战争再持续下去，难说敌人真有更强战力的话，什么时侯会派出来。
　　四月十一。
　　夜。
　　大乾派出大量金雕大规模空袭乾城外大商大军营地。
　　一夜过去，城外大军死伤数千，大军慌乱一夜。
　　一直到天明。
　　大乾的空袭，仍然没有结束。
　　“如此大规模，长时间空袭，说明敌人确实已经到穷途末路了！”
　　一个大商将领兴奋道。
　　“这般空袭，我们的将士，一夜没有睡好，若是再来一个白天，我们将士的精神堪忧……”
　　一个大商将领担忧道。
　　“让人轮换着休息，这种空袭，生死由命，若是真有火药包落到自己身边，防不住，逃不掉的……”
　　很快，一个命令在大商征伐大军中传开。
　　更加分散的驻守！
　　轮换着休息！
　　这种事情，其实在这几个月里，经常发生，大商这支征伐大军，全是精英，最普通的士兵，也是堪比中级人物的战力，大都是从下面一层层选拔上来的，各种精神也是极其坚韧。
　　若不是如此，这支大军早就崩了。
　　很快，全军开始按命令行事。
　　四月十二。
　　夜。
　　大乾打开城门，派出一百多个顶级人物，均是骑着神驹，在城外跑了一圈，似乎是在探查地形一般，又很快回去了。
　　却把城外的大商大军紧张得不行，纷纷起来做出防备。
　　敌人的实力很强，若是全力突围，他们必须全力防备，才能打败敌人。
　　结果，敌人一夜未袭。
　　空袭，依然在继续，零零星星的炸着敌人的神经。
　　这一夜。
　　两个百越势力的人马崩了。
　　不得不说，这些百越势力的战士，可能生存的环境不同，百越本就是一个战乱之地，各种战斗神经也是极强，这般几个月生活，换成大商普通州兵，也早崩了。
　　这些百越部落的人马，可以撑到现在，已经不错了。
　　但一天两夜的空袭，再加上大乾开城，假装偷袭，也终于让两个百越势力人马的神经撑不住了。
　　发生营啸。
　　还好，只是小范围。
　　大商的将领，早就防备着这一点，很快派兵平住了这场营啸。
　　不过，大商的将领也商量了一下，让一些实力弱的百越势力，也纷纷后撤一段距离。
　　营啸之所以发生，大都是对自身实力的不自信。
　　每日惶惶不安，自然容易发生营啸。
　　不过，两夜一天过去，新的一天开始，大乾的空袭仍然不断，这也是极少出现的事情，让众军士的精神，也是疲惫不已。
　　“坚持住，贼匪越是如此，越说明他们快坚持不住了，等他们坚持不住，便是我们胜利的时侯……”
　　一个大商将领沉声道。
　　四月十三。
　　夜。
　　敌人再次打开城门，假装突围。
　　自然再次引得城外大军一阵慌乱。
　　结果，又是假攻。
　　一夜过去，城外大军的精神也是疲惫得不行。
　　这一夜，又有两个百越势力炸营。
　　“抓紧时间休息……”
　　大商的将领不停的这般告诉自己的将士。
　　如果敌人谋划偷袭，一般不会选择在白天动手，所以，白天相对来说是比较安全的。
　　转眼，这一个白天，又过去了。
　　又是一天不断的空袭。
　　期间，大商也想空袭反击对方，结果，他们大商的金雕队伍远远不是大乾金雕队伍的对手，根本飞不到乾城上方，便被大乾的大量金雕捕杀，哪天夜里，也是如此，只是白白送死。
　　四月十四。
　　夜。
　　天刚黑。
　　大乾城门打开，一支精锐部队从中驶出。
　　为首的，赫然是骑着大虎的李凌。
　　后方，是一百五十个顶级骑兵和三千个高级骑兵，皆是全副武装。
　　先天老虎驮着李凌，速度极快。
　　黑夜中，甚至看不到影子。
　　还没有马蹄声，这就十分恐怖了。
　　悄声无息，冲入敌人大军，李凌手持马槊，杀人如割草一般。
　　无论普通的中级士兵，还是高级精锐，又或者顶级人物，皆是无一合之敌。
　　甚至，李凌挥手间，一招可杀数人。
　　先天之境的大虎灵性极高，这段时间，也是每天在乾城训练，纵横之间，与李凌配合得十分默契。

第二百一十三章 先天现，金虎部落大国师！
　　乾城下，大商大军加上各大百越势力，近二十万大军，一夜被杀溃。
　　前半夜，两方大军一直在厮杀，后半夜，大商大军和各大百越势力的将士逃跑的逃跑，投降的投降。
　　天亮时，数十里外，剩下的大商将领整军，发现他们只有五万多人了。
　　剩下的人，不是留在战场上，便是逃散了。
　　大商的将领，也只剩下了了几人。
　　乾城下这支大商军队的为首将领，更是不见踪影，据说死在战场上了。
　　大商剩下的将领，欲哭无泪。
　　他们想不明白，为何他们大商一直占据优势，眼看着就要把敌人逼入绝境，为何突然就败了。
　　乾城。
　　李义坐在金銮殿上，也听着手下的战损汇报。
　　昨夜出战的，自然不止那一百五十个顶级骑兵，三千个高级骑兵。
　　后来，乾城内的中级骑兵，也都出去加入战争，一共三万之数。
　　还有大商境内剩下的一百顶级骑兵，百越中央的二百顶级骑兵，也都派出大半前来支援，从四面八方攻击大商和百越大军，全都使用了长时间治疗术，一天可纵横两千里，以一挡百的人物。
　　这么多强大人物汇聚到一起，形成的力量是十分恐怖的。
　　更不用说，还有李凌骑着先天之境的大虎，不断进行的斩首行动。
　　再加上，数天连续轰炸，无法好好休息，让大商整支大军的神经变得十分脆弱。
　　乾城下的大商大军，败得可谓不冤。
　　而乾城一方，只是死亡一千五百多人。
　　受伤者数千，都被李义治疗好了。
　　这些损伤，大都是大商的顶级人物和高级人物造成的，多亏李凌一行人的斩首行动，否则，正面厮杀，乾城死伤五倍十倍，也有可能。
　　反观大商大军，就很惨了。
　　近二十万大军，只有七万多人逃掉，死亡两万多人，剩下的，五万多人受伤，四万多人投降。
　　收缴装备无数，粮草无数。
　　李义让人把俘虏和各种物资送到乾城内，然后，他站在城中央一处高塔上，看着聚集在一起的各方俘虏，开始演讲。
　　升级为顶级皇帝的李义，拥有极强的帝皇气质，一言一语都容易让人信服。
　　随后，李义开始大规模施展瞬间治疗术。
　　今时，又不同往日。
　　现在的李义，不仅有李凌，大虎，金翼三个先天战力，更是积攒了几百万的信仰之力，已然拥有了一定的底蕴。
　　已经不是太担心暴露神迹可能引起的后患。
　　再加上，这些俘虏，大都是大商的精锐和百越各大势力的精锐，若是不使用雷霆手段，还真的不好快速收服他们。
　　想了想，时隔许久，李义再次当众施展起瞬间治疗术。
　　“这……怎么可能？”
　　“这是神迹？”
　　“难道，对方真是天庭太子下凡？”
　　“难怪，我们会输……”
　　一个个俘虏看着眼前一幕，心中十分震撼。
　　当众瞬间治疗，收服人心。
　　升级忠诚度高的人，增强统治。
　　没多久，五万多受伤的，加上四万多投降的，十万敌军，九成被收编。
　　还有一万人左右，他们的信念比较坚定，没有动摇。
　　李义也没有下令处死他们，但这些人已经见识了他展现的神迹，自然不能轻松管理对方，让手下把这些人使用铁链绑在一起，以后专事大乾的各种劳作事宜。
　　“皇上，巽城的大商军队，已经收到这边的信息，并且开始拔营，估计是要离开……”
　　中午。
　　李义刚处理完大商俘虏的事情，一个手下前来汇报。
　　“不用管他们。”
　　李义淡淡道。
　　乾城下的战斗，应该可以让对方意识到，这支大商征伐大军并不是大乾的对手，再留下来，只有死路一条。
　　现在，大商在巽城周围布置的人马，再加上从乾城逃走的人马，折损应该在接受范围内。
　　此时，便是试探大商有没有更高战力的时侯了。
　　若是没有，并且大商识趣，应该就此罢手。
　　若是有，他们现在示敌以弱，敌人的先天战力，若是有什么出手的标准，不一定会出手，就算出手，或许不会派太强的先天战力出手。
　　如此，他们就有了更多的成长时间。
　　大商有没有更高级的战力，其实，大乾也俘虏了大商的一些高层将领，李义也询问了对方。
　　然而，对方都表示不知道此事。
　　虽然如此，但李义依然谨慎行事，性命只有一条，小心总是没有大错的。
　　他有着逆天级的金手指，若是因为贪敌冒进死在前期，才是亏大了。
　　四月十六。
　　持续五个多月的两国之战，终于渐入尾声。
　　以大商再次失败而告终。
　　巽城那边的大商军队收拢溃军，再加上少量百越势力的军队，一共超过二十五万大军，缓慢退出百越。
　　那些百越势力的老巢，已经被大乾攻陷，现在，他们围困大乾两城的行动又失败，大乾在百越的风头无二，他们得罪了大乾，实在不敢再在百越待下去。
　　只能随着大商的军队一起前往大商，希望大商可以收留。
　　李义则是让手下的大量顶级骑兵继续回到百越中央，攻打四方的百越势力，收拢百越的人口，建立城池。
　　乾城和巽城加起来，只留下一百个顶级骑兵。
　　目前，乾城和巽城周围，已经没有大的百越势力，一百顶级骑兵，再加上乾城和巽城的“普通”将士，已经足够守卫两城。
　　如果，大商真有先天战力，并且不是太强，这些战力，也足够应付。
　　若是太强，凡境强者留太多也没有用处。
　　还是发展人口最重要。
　　此时，李义每天获得的信仰之力，已经达到十二万点。
　　不过，这段时间的战争，各种花销也不小。
　　此时，李义的信仰之力，仅仅达到六百万。
　　随着大乾大量的顶级骑兵，再次回到百越中央，收拢百越人口的行动，再次进入正轨。
　　大乾的人口，再次每天大幅增涨。
　　大商的将领以为，大乾在百越中央的人口，只是堪堪突破两百万。
　　其实，他们的信息比较落后，再加上，他们的探子，没有深入大乾将士的所有行动之中，如何得知大乾收拢人口的速度？
　　这种数据，就是大乾参与征伐的许多高层都不清楚。
　　事实上，大乾在百越中央的人口数量，已经超过四百万。
　　转眼，便到了五月初一。
　　大商的西征大军，已经退到百越边境处。
　　期间，大商始终没有派更高级的战力出战。
　　大乾在百越中央的行动十分顺利。
　　人口已经扩张到六百万之多。
　　大乾在百越中央的军队数量，都已经达到二十万之数。
　　不过，只有十一万骑兵是中级骑兵，剩下九万，只是普通骑兵。
　　少量顶级骑兵和大量高级骑兵征伐四方，少量高级骑兵和十一万中级骑兵镇压四方，九万普通骑兵管理四方。
　　与此同时，百越中央，三个地方开始同时建城。
　　巽城的建城，也开始继续。
　　乾城和巽城周围的开耕播种，也开始了。
　　那些没有选择臣服大乾的人，全都充为劳力，干最苦最累的活。
　　此时，李义每天获得的信仰之力数量，已经达到十五万点。
　　随着收拢的人口，每天生活稳定，人心稳定，他们提供的信仰之力数量越来越多。
　　“难道，大商真的没有先天高手……”
　　这一天，李义再次收到大商西征大军的信息后，暗暗道。
　　大商的人口很多，并且十分密集。
　　如果，大商没有先天战力，凭大乾现在的凡境战力，不说全面拿下大乾，拿下一半，或者三分之一，那都是可以的。
　　大商的人口，一共六亿左右。
　　一半或者三分之一，那就是两三亿。
　　若是全部统治，每天给他提供的信仰之力都将是海量的。
　　“还是再等等……”
　　顿了顿，李义暗道。
　　先把百越统一了再说。
　　据他这段时间的探查，百越的总人口，应该在七千万左右。
　　还有很大的潜力可挖。
　　五月十五。
　　李义的信仰之力达到一千万点。
　　“终于到一千万了！”
　　李义眼眸一亮，心里有些激动。
　　扭头看向李凌。
　　果然，李凌属性板上，初级先天护卫后面，显示可以升级。
　　“看来，初级先天和更高级先天之间，仍然是十倍差距消耗……”
　　李义心中松了口气。
　　实在是先前的一千倍消耗吓到他了。
　　如果，后面的每一级，还都是一千倍消耗，他恐怕就要绝望了。
　　他升级的消耗，还是普通职业的十倍百倍。
　　那样的话，他想升级到初级先天都极难，后面再想升级，恐怕就需要几十年几百年的事情了。
　　他还能不能活到那个时侯，还不好说。
　　那样的话，他的金手指在先天人物上的升级，差不多算是废了一大半。
　　“皇上，百越中央出现先天高手，杀伤我方十几个顶级骑兵后，被我方的顶级骑兵联合皇上的神虎击退！”
　　便在这时，一个侍卫快步走进大殿，拱手道。
　　“百越出现先天战力？是大商的人，还是百越的人？”
　　李义瞳孔微微一缩，起身问道。
　　果然，这个世界上有先天高手！
　　“是百越的人！据说是金虎部落的大国师！”
　　那个侍卫连道。
　　金虎部落！
　　百越十分有名的顶级部落之一！
　　“金虎部落的大国师？”
　　李义眼睛微眯。
　　说实话，他有些意外。
　　百越竟然有势力有先天战力？
　　他可是深知，一个先天战力的实力有多强，一人敌一军，绝对不夸张，尤其，对方若是使用游击战，就算是上百万大军都有可能被对方一一击溃。
　　那个金虎部落有这么强大的战力，统一百越，也可以了。
　　为何没有这样做？
　　如果，对方看不上百越这种环境，也可以到大商，与大商平分天下，也未尝不可！
　　然而，对方都没有做！
　　如果，金虎部落不是特别的淡泊名利，便是其他势力之中，也可能有先天强者，这些先天强者暗中约定了平衡！
　　李义脸色变幻不定。
　　他一直防备着大商，认为大商富饶天下，又是这一片大陆上最强大的国家，也是最可能出现先天强者的地方。
　　没想到，百越之中，也有先天强者，并且先一步出现。
　　这让他心中的计划稍微有些打乱。
　　“信仰之力刚达到一千万点，就出现这样的人物，莫非，上天都想让我升级更高级的人物不成？”
　　李义暗暗道。
　　“李凌，你带人守在乾城，我先过去看看！”
　　下一刻，李义扭头看向李凌，说道。
　　金翼只能带一人飞行，两人的话，只能勉强飞行，速度很慢，哪怕他使用长时间治疗术都不可以。
　　再加上，乾城有很多重要的人，也必须有强大战力守护才行。
　　既然，先天强者已经出现，再让普通凡境高手守护，就不是绝对安全了。
　　李凌与一些顶级凡境高手一起守卫，最适合。
　　呼！
　　很快，李义骑到金翼身上，快速朝着百越中央飞去。
　　一个小时两千里。
　　仅仅一个多小时，李义就赶到百越中央。
　　很快，他见到与金虎部落大国师交手的手下，顶级骑兵，一共死了七个，受伤八个，神驹也死伤一些，李义立刻把受伤的人和马都治疗了。
　　然后，他得知过程。
　　一开始，大乾的将士，并没有想到敌人之中会有这么厉害的人物。
　　一时不察，让对方杀伤十几个顶级人物。
　　幸亏，李义让众人在乾城练习过合击对付先天之境的方法，最终三十多个顶级人物汇聚到一起，挡住对方。
　　最后，大虎加入战斗，让对方也有些狼狈，最终退去。
　　“这么说来，对方很可能是一位先天初级的强者……”
　　李义若有所思，心中暗道。
　　只是先天初级强者的话，大乾并不是太担心。
　　怕就怕，对方后面，还有更厉害的强者。
　　“我先过去看看再说！”
　　最终，李义微微点头，说道。
　　片刻后，他乘着金翼，再次离开这里。
　　没有花费信仰之力升级其他先天强者，主要是他的信仰之力刚刚达到一千万点，哪怕只是升级一个先天初级，也无法再升级更高级的先天之境了。
　　敌人的情况，决定他升级下一个人物的高度。
　　这让他有些懊恼，如果，再多给他一些天时间就好了。
　　现在，他每天可以获得十七万信仰之力了，只要再多给他十天半月时间，他就可以多升级两三个先天初级的强者，他们的情况就会从容许多。

第二百一十四章 收服先天中级沙鳄
　　三千米高空上，李义乘着金翼飞到金虎部落上空。
　　为了隐藏身形，李义让金翼特意飞到一片云层之间，然后，他持着望远镜通过云间的缝隙，观看下方情况。
　　只见，一片人群边缘，一位青年男子负手而立，许多大人物着装的百越人，则是十分恭敬地站在对方身后。
　　人群中，许多百越人在编织一张张网状事物。
　　突然，那位青年男子抬头，看向天空，金翼和李义所在的位置。
　　望远镜中，李义甚至可以看到对方眼眸中闪过的锐利光芒。
　　“应该就是此人了……”
　　云层之中，李义眼睛微眯。
　　对方朝他看来，他并没有太担心。
　　从百越中央的那些手下汇报中，他隐隐判断出对方就算不是初级先天，也不会比初级先天的战力强多少，初级先天之境的李凌和大虎都不会飞行，对方十有八九也不会了。
　　既然对方不会飞，他在这么高的天空上，又担心什么？
　　“空中有人。”
　　下方，那位青年男子凝着天空，突然开口道，说的赫然是大商语言。
　　“什么？”
　　那些金虎部落的高层，连忙抬头看向天空，纷纷吃惊道。
　　只是，三千米的距离，李义和金翼的身形又藏在云层之间，他们肉眼凡胎，又哪里看得到？
　　一些视力好的，也只是能够看到一个小黑点在云层间若隐若现罢了。
　　还是一个金虎部落的高层手持着一个筒状事物，才隐约看到天空中李义和金翼十分模糊的身影在云层中闪来闪去。
　　是的，这个筒状事物是这个世界的望远镜，这个世界是有望远镜的，只是质量很差，与李义使用信仰之力升级的望远镜，完全无法比较。
　　“莫不是那大乾的人来了？听说，他们有很厉害的金雕，几只金雕配合可以带人在天空中飞行！”
　　金虎部落的一个高层使用大商语言，沉声道。
　　“应该不是几只金雕带人飞行，而是一只猛禽带人飞行，看来，这个大乾很不简单啊！”那位青年男子微微皱眉，说道。
　　可以带人飞行的普通猛禽，并不多。
　　他想到那只先天之境的老虎，让他忍不住猜测，对方莫不是拥有一只先天之境的猛禽？
　　先天之境的猛禽，可以带人飞行，就不奇怪了。
　　“是金雕！那人骑的是一只金雕！”
　　这时，那个手持望远镜的金虎部落高层，倒吸口凉气，说道。
　　竟然一只金雕就可以带人飞行。
　　还飞到那么高的地方。
　　他不知道该说，天上的那人是真的大胆，还是那只金雕实在太厉害。
　　“金雕？”
　　那位青年男子扭头看向这位金虎部落的高层，问道。
　　“是的，国师，您可以使用这个镜筒观看到。”
　　那位金虎部落的高层，连忙双手恭敬递上望远镜，说道。
　　“我看看。”
　　那位青年男子皱眉，伸手拿过镜筒，说道。
　　平时，他并不使用这种镜筒，在他看来，这种东西十分多余，先天强者的目力，本就很强，太远的话，这种镜筒看景物，也十分模糊，还不如他直接走近一些观看。
　　然而，等他拿到镜筒时，天空中的李义，已经乘着金翼离开了。
　　没想到，下方的人，竟然也拿着望远镜。
　　他是来探查敌人情况的，可不是送上门，让敌人探查他情况的。
　　不过，敌人的敏锐，也是出乎他的意料。
　　三千米高空上，他曾经试过，就算是李凌，若是不注意，也很难察觉到。
　　“那人让金虎部落的人编织大网，应该是想对付大虎？可惜，我看不到对方的境界……”
　　空中，李义低声道。
　　他的金手指，便是有这么一个弊端。
　　就如上次那个先天之境的“鳄鱼”，他就无法查看到对方的境界。
　　“积攒一千万点信仰之力，并不容易，究竟怎么使用……”
　　李义皱眉。
　　一天收获十七万点信仰之力，也要两个月的时间才行。
　　两个月，说长不长，说短不短，也可以发生很多事情了。
　　很快，李义乘着金翼回到大乾在百越中央的据地。
　　想了想，李义终于决定再次升级一只先天老虎。
　　先天老虎披着顶级甲，并不比持顶级武器，穿顶级盔甲的李凌弱。
　　再加上速度高于李凌一倍，进可攻，退可守。
　　两只初级先天老虎，再加上许多顶级人物，就算金虎部落的那个先天更强一些，应该也可以应对了。
　　第二只先天老虎，李义给对方取名叫虎二。
　　让两只先天老虎守卫百越中央的大乾势力。
　　李义再次升级出一只先天金雕，取名叫金二。
　　然后，他剩着金翼，与金二一起，前往大海。
　　途中，路过一些百越顶级势力，李义特意在空中多盘旋了一下，看看这些百越顶级势力里面有没有先天强者。
　　结果，自然是什么都没有发现。
　　也是，原来，他也不是没有特意观察过，均没有什么发现。
　　这个世界，哪怕那些大商的高层都没有听过先天强者的信息，很显然，先天强者极少出现在世人面前，他在天空中掠过这么一会儿，没有发现，也很正常了。
　　几个小时后。
　　李义乘着金翼，与金二一起，再次来到上次发现那个先天“鳄鱼”的小岛上空。
　　“金翼，你在这个小岛的沙地上低空飞行一会儿，寻找那只厉害的怪兽，小心危险……”
　　天空中，李义换乘到金二身上，看向金翼，嘱咐道。
　　“唳！”
　　金翼对那只鳄鱼是有印象的，应了一声，便俯冲而下。
　　“吼！”
　　果然，这个小岛上的沙地，应该是那只先天鳄鱼的长期筑守地，很快就被引了出来。
　　只见，对方猛然扑向天空中的金翼。
　　然而，金翼早有防备，立刻飞起，躲开对方的捕杀。
　　“吼！吼……”
　　地上，那只先天鳄鱼愤怒的跳空冲向金翼，又重重落下。
　　李义仔细观察着这只先天鳄鱼的种种数据。
　　看力道，很强。
　　弹跳力，那么大的体形，还可以跳到三十多米高空，也是不弱。
　　攻击速度，也是极快。
　　这一刻，李义甚至有些庆幸。
　　或许，这只先天鳄鱼，也极少遇到先天猛禽，形成了惯性思维，最开始照面的时侯，攻击他们攻击的早了，否则，他与金翼当时不一定能够躲开。
　　接下来，李义指挥金翼一直挑逗对方。
　　不用真的攻击对方，只需要假装攻击对方便可。
　　果然。
　　随着金翼的挑衅，那只先天鳄鱼不断地跳跃着攻击金翼。
　　奈何，无法飞行是它的弱点，金翼的速度又是极快，无论如何，也攻击不到金翼。
　　渐渐地，这只先天鳄鱼似乎也意识到这点，金翼再飞到它上空二十米时，它都不再攻击金翼。
　　然而，在金翼接近它十几米时，它再次跳跃起来攻击金翼。
　　可惜，仍然没有攻击到，直把它气得乱吼乱叫。
　　“这只鳄鱼，应该超过先天初级了。”
　　李义眼睛微眯，轻声道。
　　上一次，他就隐隐感觉到这一点，现在，金翼挑逗对方这么久，他更确定这一点。
　　这只鳄鱼的实力，应该比大虎和金翼强。
　　只不过，无法飞行，让他很难奈何金翼。
　　渐渐，金翼继续在十几米高的高空挑逗对方，对方也不跳起来攻击金翼了。
　　李义没有让金翼再继续往下飞，对方的实力不弱，各种反应都很强，再往下试探的话，金翼就比较危险了。
　　金翼在十几米上方试探的时侯，对方都有好几次差点攻击到金翼。
　　“金翼，你去其他地方抓一些石头砸它。”
　　李义命令道。
　　很快，金翼照做。
　　果然，被石头砸中后，那只鳄鱼再次暴怒了，不断跳起来攻击金翼。
　　自然，仍是攻击不到金翼。
　　渐渐地，李义感觉到对方的体力越来越弱。
　　最后，金翼拿石头砸它，它也懒得动了。
　　“差不多了……”
　　李义暗暗道。
　　下一刻，他指挥金二驮着它，快速朝着这只鳄鱼冲去。
　　当然，不等冲到这只鳄鱼跟前，便再次让金二飞起来。
　　金翼在一旁侧应，防止发生意外。
　　如此试探几次后，这只鳄鱼再次跳跃起来，攻向金二。
　　十米！
　　九米！
　　……
　　五米！
　　终于，李义眼中显示出对方的属性板。
　　发现生灵：一只中级先天沙鳄。
　　“治疗！”
　　与此同时，李义立刻默念道。
　　“砰！”
　　先天沙鳄重重的身躯，再次砸到沙地上，接下来，反应有些迟钝，似乎有点懵。
　　李义让金二再次高高飞起，然后在天空中观察这只先天沙鳄。
　　他先前升级普通动物，几乎只需要一次治疗，就可以让对方对他生出很大忠诚度。
　　然而，他还是第一次升级先天动物。
　　先天动物的灵性更高，不知道会产生多少忠诚度。
　　与此同时，没有意外的，他治疗对方，一共花费一百万点信仰之力。
　　若是一百万点信仰之力，就可以让他收获一只先天中级的妖兽，那就赚大了。
　　省下九百万点信仰之力，至少可以让他节省五十天时间收集信仰之力。
　　并且，百越已经出现先天强者，不知道接下来还会不会有先天强者出现，他后续的信仰之力收集，还不一定能不能够顺利进行。
　　收服这只先天沙鳄的意义很大。
　　不仅代表，他们这边会多出一只先天中级战力，还代表，他再遇到先天动物的话，也可以试着使用治疗的方式收服。
　　看到对方的反应，不再像先前那么暴躁。
　　片刻，李义让金二带着他继续往下探。
　　二十几米！
　　对方没动！
　　十几米！
　　对方还是没动！
　　几次试探之后，李义咬了咬牙，干脆再让金二下落到十米内！
　　“吼！”
　　终于，这只先天沙鳄再次暴怒，跳跃起来对付金二和李义！
　　“治疗！”
　　五米之内！
　　李义立刻再次默念治疗术。
　　立刻，这只先天鳄鱼的动作在空中一滞。
　　与此同时，李义也看到对方属性板上的忠诚度发生变化。
　　发现生灵：一只中级先天沙鳄。
　　忠诚度：40（65）。
　　第一次闪现是四十，第二次闪现是六十五。
　　先天沙鳄的身躯砸到地面上，它的眼眸中再次闪过疑惑之色。
　　再看向不远处的金二和李义，敌意也没有那么重了。
　　已经花费两百万信仰之力，这么多信仰之力已经可以让李义另外升级两个先天生灵了。
　　投入成本过大，李义不得不决定对这只沙鳄再次施展一次治疗术。
　　否则，这么多信仰之力，就可能全部浪费了。
　　忠诚度六十五，对于武力这么高的先天生灵来说，李义不是特别放心。
　　趁着对方的表情十分疑惑，李义指挥金二，再次接近对方。
　　这一次，对方的反应就不是特别过激了，金二靠近时，这只沙鳄只是立起身体。
　　“治疗！”
　　李义再次默念治疗术。
　　忠诚度：80。
　　李义看到对方属性板上的忠诚度，再次发生变化。
　　这一次，只是提升十五点？
　　李义叹了口气。
　　忠诚度80……也差不多了吧。
　　想了想，李义没有再对对方施展治疗术。
　　本来，就是一次临时想法。
　　三百万点信仰之力收获一个先天中级战力，已经差不多了。
　　再消耗更多的话，他心理上就有些难以承受了。
　　四百万点信仰之力的话，完全可以另外升级四个先天初级战力了，四人联手，未必比一个先天中级战力差，还可以自由选择升级对象。
　　李义试探着走向对方。
　　“吼吼！”
　　不等李义走到对方跟前，这只沙鳄就先一步爬到李义跟前，速度极快，让李义心脏狠狠跳动，时刻准备着再一次，甚至再几次施展治疗术。
　　不过，接下来，这只沙鳄的动作，让李义停止这种冲动。
　　只见，这只沙鳄眼眸闪过喜悦，然后亲昵地蹭着李义。
　　“成功了！”
　　李义松了口气。
　　接下来，李义与这只沙鳄在这片沙地上互动了一会儿，确定没有问题后。
　　开始指挥这只沙鳄进入大海，往百越的方向游行。
　　还好，这只沙鳄会游泳，并且速度极快。
　　这是一只两栖动物。
　　陆地上的速度，李义测了一下，大概每秒达到六十五米左右，还要超过大虎一些。
　　海里的速度，也差不多如此。
　　三次治疗术，并没有浪费，李义施展的全是长时间治疗术，治疗术是可以叠加的，李义设定的全是十五天之内恢复完好，三次治疗术叠加在一起，十五天之内，这只沙鳄的状态恢复速度，应该极快。
　　总的来说，这只沙鳄十五天之内的实力，应该超过普通的中级先天战力不少。
　　李义让金二给对方带路，他先一步乘着金翼前往百越。
　　进入大海，收服先天沙鳄，一共花费不短时间，百越已经出现先天强者，还是早一点回去防备的好。
　　有了中级先天之境的沙鳄，对方身上还叠加了三次治疗术，李义更多了一些底气。
　　这一次回去，他打算再多升级几个先天初级的高手。

第二百一十五章 先天之战
　　五月十五。
　　夜里。
　　李义赶回百越中央。
　　五月十六。
　　傍晚。
　　金二才与沙鳄一起赶回来。
　　不得不说，先天金雕的速度比其他的先天生灵快太多了，哪怕先天中级的沙鳄，也远远无法比较，这是先天优势。
　　期间，金虎部落的那个先天高手并没有再来，李义乘着金雕去探查了一下，发现对方仍然在金虎部落。
　　金虎部落距离李义一行人所在的百越中央驻地，一共有一千七百里左右。
　　普通人赶路，自然需要不短时间。
　　先天强者可以快速恢复体力，按照李凌先天初级之境的速度，只需要七八个小时便可到达。
　　就在回到百越中央的当晚，李义也再次升级出两个先天初级强者。
　　郑安和邓石虎。
　　郑安提升的是猎人职业，为初级先天猎人。
　　邓石虎提升的是普通士兵职业，为初级先天士兵。
　　猎人也有着极强的近战实力，而初级先天士兵，除了有着极强的综合技能，更强的也是近战实力。
　　与李凌一起，三人联手，再加上先天初级之境的大虎，先天中级之境的沙鳄，李义估计，就算敌人之中有两个中级先天，他们应该也不至于无力应对。
　　至此，李义的信仰之力，也只剩下三百多万点了。
　　没有再使用，主要李义也想早点再次攒到一千万点信仰之力，那样的话，无论再升级一个先天中级战力，还是再升级多个先天初级战力都可以。
　　时间越往后拖，对大乾一方越有利。
　　李义也没有急着出手。
　　只是每天前去探查对方的情况，确定对方的位置，防止对方突然来袭。
　　为了不引起对方的注意，李义每次亲自前去，并且让金翼飞到更高的云层之间。
　　与此同时，大乾的吞并行动，并没有停止。
　　只是放缓了对大势力的吞并，转而集中对小势力吞并。
　　正好，前段时间，大乾吞并的百越大势力很多，那些大势力麾下均有许多小部落，正好把这些小部落整合了，加起来，也是一股不少的人数。
　　先前，大乾对付这些小部落，一方面让收降的百越大人物招降，一方面动用少量高等骑兵和大量中级骑兵攻伐，现在，有了大量顶级骑兵加入，吞并这些小势力的速度，一下快了很多。
　　李义每天获得的信仰之力数量，仍然在一天天增涨。
　　五月二十一。
　　李义的信仰之力突破到四百万点。
　　五月二十三。
　　金二回来。
　　金二一直在金虎部落较远处监视金虎部落的行动。
　　听着金二的叫声，李义知道，金虎部落的那位先天强者开始行动了。
　　李义立刻召集麾下的先天力量，与此同时，他乘着金翼前往金虎部落的方向，前去察看对方的情况。
　　很快，李义在距离大乾的据地，一千六百里外的地方，看到对方。
　　只见，那个青年男子骑着一匹神驹带着一支千人骑兵，快速朝着大乾在百越中央的据地赶去。
　　看速度，看形态，看气势，看装备，一千骑兵，至少都是装备精良的高级骑兵，甚至，其中还有十几个疑似顶级骑兵的存在。
　　“这是准备和大乾打仗？”
　　李义眼睛微眯，轻声道。
　　这个先天强者，竟然没有独自前往大乾在百越中央的据地，或者带极少量顶级骑兵前往，让他微微有些意外，也隐隐猜出对方的意图。
　　不过，按照这些凡境马匹的速度，对方想赶到大乾在百越中央的据地，最快也要五六天了。
　　甚至爱惜马力的话，需要更长时间。
　　又过了两个小时，看对方一直随着这些凡境骑兵行动，这些凡境骑兵和马匹休息的时侯，对方也跟着休息，李义也乘着金翼离开了。
　　当然，离开之前，李义让金二在附近盯着对方。
　　“如果，对方只有这一个先天强者的话，或许……”
　　空中，李义眼眸微微闪烁，暗暗想道。
　　对方只有这一个先天强者的话，他可不怕。
　　甚至，他生出提前出手拿下对方的心理。
　　这样的话，也可以从对方身上打听一下，对方的一身先天境界，怎么来的，这个世界上的先天强者，又是怎么一个数量和状态。
　　“不过，也不用太急，等对方行军两天再说！”
　　顿了顿，李义心中决定。
　　现在，对方距离金虎部落，还不太远，万一，金虎部落的先天强者，不止一个，那样的话，他们的战斗，很可能惊动金虎部落的其他先天强者。
　　虽然，这种可能性不大，但小心无大错。
　　李义总感觉，这个先天强者出现的太过蹊跷。
　　他已经询问过手下，先前，大乾的骑兵，并没有对金虎部落出手，也没有对金虎部落麾下的势力出手，这个金虎部落的先天强者突然冒出来，主动杀伐大乾的骑兵，明显有着不弱的攻击性，这样的先天强者，为何先前没有听过对方的消息？
　　如果，对方之前不是先天之境，也可以理解。
　　偏偏，那些百越中央的大势力高层，也都不知道金虎部落有这样一位人物。
　　一些百越顶级势力，也曾与金虎部落起过冲突，也未见过对方出手。
　　五月二十七。
　　金虎部落的人马距离大乾在百越中央的据地，只有三百多里了。
　　四天赶一千三百里路，相对于大量高级战马来说，也算挺快了。
　　李义带人行动。
　　一百顶级骑兵，人马皆使用了长时间治疗术。
　　先天初级之境的金翼，金二，大虎，虎二，李凌，郑安，邓石虎，先天中级之境的沙鳄，一共八个先天战力。
　　一个多小时后，众人便拦在金虎部落的人马跟前。
　　“你们就是大乾的人？”
　　那位青年男子看着马上的李义，淡淡道。
　　李义身边的李凌，郑安，邓石虎，均收敛着气息，只有一个大虎微微散发着先天气息在旁边，一个金翼在上空，虎二、金二和先天中级之境的沙鳄，均隐藏在附近了。
　　此刻，这位青年男子眼里，大乾之中，只有一个先天初期之境的大虎，还有一个疑似先天之境的金雕，李义的气息，明显是一个凡境。
　　“朕为大乾皇帝，阁下就是金虎部落的国师？便是你，前几天杀的吾大乾将士？”
　　李义平静道。
　　“大乾皇帝？呵！这年头，随便一只阿猫阿狗都敢自称皇帝了？别说你一个小小凡境，在外面，就是一个顶级先天强者，也不一定敢这么自称！”
　　青年男子笑了，语气神色间泛着一丝嘲讽和不屑。
　　李义瞳孔微微一缩。
　　瞬间抓住对方话里面的两个词语。
　　外面！顶级先天强者！
　　果然，这个世界不是众人看到的那么简单，他们似乎在什么里面……而“外面”，顶级先天强者，也不稀奇！
　　这让他心中微微震撼。
　　一千万点信仰之力，才能升级出一个中级先天！
　　他需要攒近两个月的时间。
　　按最好的情况计算，每高一级，所需要的信仰之力是十倍增幅，一亿一千一百万点信仰之力，才能升级出一个高级先天！
　　顶级先天……至少需要十一亿信仰之力！
　　按照他现在获得信仰之力的速度，一共需要十几年？
　　“你是何人？”
　　李义沉声道。
　　“井底之蛙！我为大世界的金刀门弟子，识相的，便把你们发现的那个药地，还有那只先天之境的老虎，及天上的金雕，全都交给我，我可以考虑向上面举荐，收你为金刀门外门弟子，带你离开这个小天地，否则，等太浩门的弟子出现，你再想走就来不及了！”
　　青年冷笑道。
　　说话间，他眼眸中闪过一丝贪婪。
　　先天之境的老虎，一旦收服，可为他的陆地坐骑。
　　那只金雕，既然可以单独带人，十有八九也是先天之境，一旦收服，他同时就有了一个先天之境的飞行坐骑，先天飞行坐骑的速度极快，更有飞天优势，这对他来说的意义更大。
　　再加上，那片药地。
　　这个大乾，竟然有两只先天灵宠，那片药地里面，十有八九有可以提升先天之境实力的灵药，他若是获得，或许可以让他的境界再进一步。
　　还有很多普通的万年药材，也算珍稀之物，就算可以提升先天之境实力的灵药没了，他也可以把大量普通万年药材收集起来，去外面换可以提升先天之境实力的灵药。
　　总之，这是大机缘。
　　也是因此，他没有把这件事情通知给他的师兄弟，这种大机缘，自然是他独得的好，与任何人分享，他都会十分心疼。
　　大世界！
　　金刀门！
　　太浩门！
　　李义再次注意到此人话里的三个词语！
　　“金刀门？没听说过！你们金刀门的实力，很强吗？凭什么让我把宝地宝骑拱手相让？还有那什么太浩门的弟子，又有何实力，他们敢来，我率百万大军反杀，他们再强，还能是百万大军的对手不成？”
　　李义冷冷道。
　　“呵！你是想知道我们金刀门和那太浩门的实力吧？不怕告诉你，我们金刀门有顶级先天坐镇，高级先天十数人，中级先天数百，初级先天不知凡几！不同等级的先天之境……你可能不知道什么意思，你身边这只老虎的境界，便是初级先天！哪怕高级先天强者出手，甚至一些厉害的中级先天出手，一招就可杀死！”
　　“太浩门，实力更甚于我们金刀门数倍！这片天地的大商势力，就是太浩门罩的！不得不说，你运气很好，先遇到我，若是你按照我刚才说的做，我可以考虑把你带出这片天地！”
　　“对了，这片天地，只不过是我们几个势力的药地罢了！所以，你也别指望着可以躲起来，暗中带着手下逍遥之类的，只要我们几个势力的人想找你，轻而易举就可以找到！只有离开这片天地，加入金刀门，才是你唯一的生路！”
　　青年男子轻笑道。
　　若是可以不动手就获得这份机缘，自然再好不过，否则，对方的先天老虎好对付，那只先天金雕，他想捕捉到就难了。
　　“不过是空口白牙罢了，你说什么，便是什么吗？既然金刀门和太浩门的实力这么强，为何，这个世界上的人，从来没有听说过他们的名号？”
　　李义摇头道。
　　“所以说，你是一只井底之蛙，一双眼睛只能看到自己所看到的这片天地，既然你不相信，那我就让你见识一下我的实力！”青年男子冷哼一声，说道。
　　呼！
　　话音落下，青年男子出手了。
　　一只散发着寒芒的兵刃持在手中，整个人朝着李义快速闪去。
　　在他看来，对方既然是大乾的皇帝，只要他拿下对方，自然很容易让大乾的将士听令，甚至，还可以让那只先天老虎和天空中的那只先天金雕直接臣服于他。
　　到时，他再使一些手段，不担心那只先天老虎和那只先天金雕不忠心于他。
　　那时，他一人一虎一雕在身，均是先天之境，一个小小的大乾，一堆凡境人马，又算得什么？
　　“吼！”
　　不等青年男子冲到李义身边，大虎先一步冲向对方。
　　“孽畜！”
　　青年男子大喝一声，一刀斩向大虎。
　　先天之力的光芒在刀刃上吞吐。
　　“噗！”
　　刀刃轻易斩破大虎身上的顶级披甲，又入肉数寸，血肉飞溅。
　　“吼——”
　　大虎疼痛的大吼，一双虎眸中凶芒大盛，一爪子朝着这位青年男子抓去。
　　结果，却被青年男子提前躲开。
　　那一刀，让大虎的动作变形了。
　　“呵！”
　　青年男子冷笑一声。
　　畜生就是畜生！
　　不过，下一刻，他的脸色大变，因为，就在此刻，他感觉到身后，一共三道先天气息朝着他后背打来。
　　他额头上立刻渗出冷汗。
　　这里竟然还有三个先天战力！
　　怎么可能？
　　这片天地，灵力不足，诞生的生灵，天赋不强，又很难发现漏网的灵药，怎么可能会有这么多先天战力？
　　先前，他让金虎部落的人打听了，也没听说这个大乾有太强的战力啊！
　　难道是太浩门的人出手了？
　　可是，如果对方是太浩门的人，为何先前不与自己说？

第二百一十六章 拿下
　　一时间，这个青年男子想不明白，但此刻，他只能一刀挥向身后两人。
　　仓促之间，一刀斩向两人，也是他的极限了。
　　“唳！”
　　这时，一道猛禽的声音响起，快速从天上俯冲，朝着他飞来，仿佛在抓一只猎物。
　　“吼！”
　　与此同时，受伤的大虎，再次朝着他扑去。
　　“不好！”
　　这个青年男子暗暗叫苦。
　　五个先天战力！
　　哪怕全力防备的他，也要小心对待，此刻，他仓促之间，又哪里可以较好的应对？
　　“铛！铛！”
　　两道金属碰撞声响起，这个青年男子手中的长刀斩断李凌和郑安手中的顶级武器。
　　“嗞——”
　　却在这时，邓石虎一刀同样斩在这个青年男子的身上，不过，一道火花从这个青年男子的身上划过，并没有破开这个青年男子身上穿的甲胄。
　　“砰！”
　　最终，还是大虎撞在这个青年男子身上，把这个青年男子狠狠撞飞出去。
　　就在这个青年男子飞出的瞬间，大虎的爪子抓在这个青年男子的胳膊上，划拉出一道深深的血痕，深可见骨。
　　胳膊上，护甲是不全的。
　　“唳！”
　　半空中，金翼也绕开这个青年男子挥去的长刀，两只爪子在这个青年男子的胳膊上抓出几个血洞。
　　呼！呼！呼！
　　半空中，这个青年男子不断挥舞着手中长刀，阻挡着敌人的靠近。
　　“杀！杀了他们！”
　　与此同时，这个青年男子怒吼道。
　　“咻！咻！咻！”
　　刚才，突发惊变，那一千金虎部落的将士看到他们的大国师抢先冲入敌人阵中，再加上他们对他们大国师的实力盲目自信，让他们没有轻易的出手。
　　此刻，听到大国师的命令，他们连忙射出手中箭支。
　　“杀！”
　　李义眼眸中闪过一道冷芒，沉声道。
　　“吼！”
　　突然，金虎部落的将士身后，一道强大的先天气息出现，一声虎吼让他们震耳欲聋。
　　让这些金虎部落将士的大脑一时都吼懵了，就在这时，一只金色大老虎蹿入他们之中，一爪子便把一个将士拍飞，速度极快，眨眼，便是人养马翻。
　　“咻！咻！咻！”
　　与此同时，大乾一方，一百顶级骑兵出手，一支支箭支射到金虎部落的将士咽喉处，这是他们护甲上唯一防御薄弱的要害之处。
　　金虎部落的一千将士，全都穿着防御全身的甲胄，每一个实力都很强。
　　若是平时，大乾的顶级骑兵想杀对方一个，至少也要五箭以上。
　　但此刻，一只先天老虎把对方吼失神了，大乾的顶级骑兵，再杀他们，就简单多了。
　　一箭一个。
　　眨眼，就死了三四百个。
　　金虎部落的将士才回过神，但是，他们仍然没有精力去应对大乾的一百顶级骑兵，他们马队之中闯入一只先天老虎，实力十分恐怖，擦着即伤，碰着即亡。
　　马也都惊得不行。
　　让他们哪有时间去顾大乾的一百顶级骑兵？
　　他们的防御甲，防御很强，被大乾的骑兵射一箭，不一定死。
　　这只大老虎，却是实实在在一招就要命的。
　　“又一只先天老虎！”
　　那个青年男子看到这一幕，失声道。
　　这些大乾势力的人，竟然有两只先天老虎！
　　如此说来，对方一共有六个先天战力？
　　“你们究竟是何方势力的人？难道不知道，这片药地是我们五大势力的吗？”看着再次包围自己的大乾一方人马，那个青年男子死死盯着人群中的李义，沉声道。
　　“你不妨猜猜看。”
　　李义抬手，让李凌等人不急着攻击，一双眼睛微眯，轻声道。
　　“你们不是外界的人，你们这么多先天，却没有一件先天武器和护甲，如果我猜的不错，你们就是这片天地的人，应该是发现一个废弃的养药之地。”
　　那个青年男子冷冷道。
　　“拿下他。”
　　李义淡淡道。
　　既然，对方已经猜出他们的身份，那就没必要再与对方多说废话。
　　此时，看到那些金虎部落的人里面，没有其他先天强者，他也放心了。
　　“是，皇上。”
　　李凌一行人道。
　　很快，一虎，一雕，三人，已然把那个青年男子死死围住。
　　“呵呵！一群乡巴佬，你们以为，这就能够围杀我了吗？若是你们有先天武器和先天防具，我还忌惮你们几分，现在，我就让你们知道，你们这群乡巴佬与外界先天的差距！”
　　那个青年男子冷笑道。
　　说话间，这个青年男子横起手中长刀，上面散发着莹莹白芒，他身上的防甲，也同样如此。
　　“轰隆！”
　　很快，两方再次交手。
　　先天之力碰撞在一起，不断发出惊天动地的声音。
　　不得不说，这个青年男子本身的实力不弱，再加上很厉害的武器，让李凌、大虎他们都不敢随意近身，还有一身强大的防具，也让李凌、大虎很难伤害到对方。
　　一时间，双方陷入僵持。
　　“果然，哪怕到先天，装备也很重要啊……”
　　看着这场战斗，李义心中微微感叹。
　　就如，一个持刀的普通人和没有武器的普通人，有刀的可能一人拼杀十几人，若是再有全身护具，那就更厉害了。
　　这还不算更高等的武器，比如手枪？
　　看来，他以后不能只顾着升级先天战力的数量，还要升级各种装备，同时增加质量才行。
　　“你们拿不下我的，我只是金刀门的一个普通内门弟子，这一次，只是我来，等我离开，再邀请几个师兄弟一起前来，你们必死无疑。”
　　“你们可以在这片小天地晋级先天，应该天赋不错，先天之境，就算在我金刀门，也可以成为内门弟子，如果你们现在罢手，我可以做你们的引荐人，让你们成为金刀门的内门弟子，从此逍遥天地之间。”
　　“外面的世界，远比这片小天地精彩多了，那里有陆地无穷尽，大海无边际，海岛无数多，各种灵草宝药，多不胜数，你们在这片小天地，如同被我们几大势力圈养的牲畜一般，几大势力的人想杀你们，轻而易举，你们只有到了外界，才能真正的逍遥……”
　　“外面的人口无穷多，资源无穷多，等你们的实力更强了，随便找个城池做一城之主，也比在这片小天地称王称霸强……”
　　一边打，那个青年男子一边诱惑道。
　　李义眼眸微微闪烁。
　　外面的世界，陆地无穷尽，大海无边际，海岛无数多，那是不是代表，人口也如对方所说的一般，无穷多？
　　他的金手指，靠的就是人口数量。
　　人越多越好。
　　原本，他还担心，未来怎么提升，现在，不是特别担心了。
　　“顶级先天么……”
　　李义轻声道。
　　金刀门的最高战力是顶级先天！
　　那太浩门的实力比金刀门强数倍，但最高战力，估计也是顶级先天！
　　听对方的意思，这片小天地，一共有五个势力掌控，对方只着重提了太浩门，强调太浩门的强大，物以类聚，人以群分，金刀门、太浩门可以与另外三个势力同时掌控这片小天地，估计，其他三个势力的实力，也不会比金刀门和太浩门强多少。
　　也就是说，他们只要拥有顶级先天战力，他们的安全性就可以获得一定保障了。
　　“油盐不进，自寻死路，等我再回来的时侯，不要再哭着喊着求我，那个时侯，我说话就不一定管用了。”
　　看到怎么说，也说不通李凌三个先天，那个青年男子恼羞成怒道。
　　他是真的不甘心把这个大际遇分享出去。
　　他现在在金刀门确实只是一个普通的内门弟子，但他若是把这次遇到的际遇彻底消化，比如，他突破到中级先天之境，再获得两只先天老虎，一只先天金雕，若是三者也都突破到中级先天之境，最好再给两只先天老虎配上先天级的虎甲。
　　那他在金刀门，也将是有名有号的人物。
　　在中级先天之境，不说无敌，也差不多了。
　　只在顶级先天之境的门主，十几个高级先天之境的长老之下。
　　如此广阔的前景，让他如何不激动？
　　但是，现在来看，他想独占这次际遇，却是不行了。
　　敌人的实力很强，他自己是拿不下敌人的，再打下去，他被敌人留在这里都很有可能。
　　在他看来，敌人的脑子很蠢，这是两败俱伤之举。
　　但凡敌人聪明点，两方都可共赢。
　　让他如何不恼怒？
　　呼！
　　话音落下，他转身离开。
　　不离开不行了。
　　一千金虎部落的手下，快被对方杀完了，真等那一百顶级骑兵和另一只先天老虎腾出手，全都围攻他，哪怕他有十分厉害的先天武器和先天护具，也十分危险。
　　“吼！”
　　然而，此人刚刚转身，便被一个庞大的黑影迎面扑来。
　　“不好！又是一只先天妖兽！”
　　这个青年男子心中一惊，失声道。
　　“砰！”
　　下一刻，他的身体再次被狠狠撞飞，半空中，他喷出鲜血。
　　对方的力量，太大了。
　　远超过那只初级先天之境的老虎。
　　而且气息，他让心中微微一颤。
　　这不是初级先天的气息。
　　这是中级先天的气息！
　　一个中级先天，五个初级先天……不，加上那只攻击金虎部落将士的先天老虎，一共六个初级先天！
　　一个中级先天，六个初级先天，一共七个先天强者。
　　他一个初级先天，如何是对手？
　　“吼！”
　　“砰！”
　　就在这时，大虎的身影一蹿，一爪子拍在半空中的青年男子身体上，再次把这个青年男子的身体拍飞起来。
　　刚才的身体脏腑受创，让这个青年男子的身体微微迟钝，没有躲开大虎的攻击。
　　“吼！”
　　接下来，中级先天的沙鳄再次出手，一尾巴再次把这个青年男子打飞。
　　是的，这个突然出现的中级先天妖兽，正是李义收服的那只沙鳄。
　　“噗！”
　　李凌抓住机会，一步上前，一刀斩断对方的一条胳膊。
　　“啊！我的手臂！”
　　那个青年男子痛呼道。
　　语气之间，又惊又怒又后悔不已。
　　没想到，敌人的实力这么强，他已经特意向一位师兄借了一件先天级的护甲，仍然陷入如此危险境地。
　　一只手臂被削掉，他就算活着逃出去，也要战力大减，前途不在。
　　更不用说，敌人的实力如此强大，他还能不能活着逃出去，还是未知数。
　　这一刻，他无比的后悔。
　　早知道，他就不贪这个心了。
　　老老实实获得一部分际遇不好吗？
　　一步输，步步输！
　　高手过招，速度极快。
　　仅仅十几秒后，这个先天之境的青年男子就被李凌等人彻底拿下。
　　看到李凌一行人控制住对方。
　　李义走近。
　　使出鉴定术。
　　姓名：杨清鹤。
　　年龄：三十三岁。
　　职业：武者。
　　等级：初级先天武者。
　　“三十三岁的初级先天？”
　　李义暗道。
　　对方的实力，超过普通初级先天，但还在初级先天范围。
　　三十三岁，便达到先天之境，这代表对方说的可能是真的，外面有一个大世界，那里高手如云。
　　“带着他的手臂，咱们回去！”
　　李义瞥了一眼远处的战场，说道。
　　此时，一百顶级骑兵和虎二差不多把那一千金虎部落的将士杀完了。
　　只有几十个逃掉。
　　但是在金翼和金二的监控下，对方也逃不到哪里去。
　　甚至，不用大乾的将士出手，只需要金翼和金二出手，便可以轻易把那几十个金虎部落的将士捕杀。
　　金翼和金二的战力，只是不擅长与陆地上的先天强者对战，但也是很强。
　　顶级金雕，便可轻易猎杀草原上的狮虎。
　　先天金雕的实力，可比顶级金雕的实力，强了不知多少倍。
　　一双爪子可穿透顶级盔甲。
　　杀一些顶级骑兵和高级骑兵，并不难。
　　“是！”
　　李凌等人拱手道。
　　很快把那个杨清鹤所有的手脚打断，先天战刀拿走，先天护具剥下，又拿绳子死死捆住，最后绑到一匹神驹上，随着大部队往百越中央的大乾据地前行。
　　李凌和李义、大虎落到后面。
　　首先治疗了一下受伤的众人，众马，还有金翼，大虎。
　　不得不说，那件先天战刀确实很锋利，金翼和大虎都受伤了，治疗两兽，就花了二十万点信仰之力，让李义都有些心疼。
　　然后，又治疗了一下敌人的马匹。
　　这些马匹的质量都不低，全部带走，也可以省下一些信仰之力。

第二百一十七章 暴涨
　　百越中央，大乾据地。
　　此时，李义有些庆幸杨清鹤是初级先天了，每治疗一次，只需要花费十万点信仰之力。
　　在对方身上治疗七次后，终于把对方的忠诚度提升到71点。
　　71点忠诚度，并不算高，杨清鹤也不像是心性坚定之人，只能说明，先天强者确实不好强行提升忠诚度，他再使用治疗的方式增加先天手下的数量，已然不好行通了。
　　还不如直接提升忠诚的手下。
　　不过，却可以通过这种方式，获得一些隐蔽的信息。
　　很快，李义从杨清鹤嘴中得知，这片天地，确实是由五个势力掌控，只是大世界一个微不足道的小小角落，
　　五个势力，分别是大世界中的太浩门，金刀门，中型城池黄铜城的张家，王家，白家。
　　大世界之中，大大小小的势力，多不胜数，五个势力，也只是其中十分普通的五个。
　　太浩门有五个顶级先天坐镇，金刀门有两个顶级先天坐镇，张家、王家、白家各有一个顶级先天坐镇。
　　三大家族的实力，不如两大门派，但胜在力量凝聚，五个势力间，隐隐形成一种平衡。
　　这片天地，只有大商和百越所在的这一块陆地，四周皆是海洋，再加上少量海岛，再往外，便是一片迷雾，可以直接通向外面，但是，哪怕顶级先天强者，也很容易在迷雾中迷失。
　　所以，五大势力进入这片天地的方式，全是使用传送阵。
　　之所以说，这片天地是五大势力的药地。
　　因为这片天地中的灵气，已经被五大势力的聚灵阵聚集起来，用来培养灵药，只剩下稀薄的灵气在这片空间。
　　不仅让这片天地诞生的生灵，天赋不如外面大世界，修练速度，也是远远不如，甚至，没有强大的奇遇，很难诞生先天强者，所以，先天强者在这个世界，极少有人听说。
　　不过，原来没有这么严重，这片天地的灵气不浓厚，但人口数量却是实实在在的不少，每个人的智慧都与外面大世界的人类差不多，一开始，五大势力的门人弟子，还常在这片空间享乐，享受那种高高在上的感觉。
　　但是，时间长了，就出问题了。
　　因为五大势力布置聚灵阵的原因，让这片天地的灵气变得薄弱，诞生的生灵天赋比较差，这对于这片天地的生灵来说是一种大仇。
　　再加上，五大势力的门人弟子，大都是高高在上的姿态，自然与这个世界的土著生灵起了难以避免的摩擦。
　　历史上，真有几个土著崛起，加入几大势力后，又反叛，甚至带着一些门人弟子反叛，最终对几大势力造成不小的伤害。
　　这种事情，数次发生之后，五大势力相互约定，门人弟子，平时不得进入药地，不得与这片空间的土著发生感情，不得收这片空间的土著生灵为门人弟子，不得把这片空间的土著生灵带出这片空间。
　　其实，这种规则，也是这种“药地”的普遍规则。
　　这种小天地，并不少见，在大世界有很多。
　　甚至，五大势力掌控的就不止一个。
　　就如太浩门，入驻的这种小天地，就有三个。
　　至于，五大势力，为何不把这片空间的人类灭杀完，以绝后患，却是因为，生灵的身躯有吸收外界天地灵气的效果，人类又为各生灵之最，若是这片空间的生灵灭绝，这片空间的天地灵气，也会随着培育一茬茬灵药变得稀薄，最终成为一片死地。
　　那种生灵皆无，完全废弃的死地空间，大世界也有很多。
　　杨清鹤说到这里时，李义明显看出对方神情中生出一丝犹豫。
　　当时，杨清鹤的忠诚度只有65，李义立刻在杨清鹤身上再次施展一次治疗术，才知道一个更让人吃惊的消息。
　　生灵的身躯有吸收外界天地灵力的效果，让这片空间里的灵气可以源源不断从外界获得补充，但是，生灵的身躯也有储存天地灵力的效果。
　　随着一个空间里的生灵越来越多，天地灵气反而可能越来越稀薄，正是大量天地灵力被大量生灵吸收储存的原因。
　　所以，每隔一段时间，五大势力就会主动促成一场场大大小小的人类势力战争。
　　大量人类死亡，释放出身体中大量天地灵力，让五大势力聚灵阵中的灵药，可以更快速的培育。
　　也是因此，这片空间，极少有三百年的王朝。
　　药地之名，当之无愧。
　　这片空间的生灵，就是五大势力培养灵药的“微生物”之一，为灵药提供源源不断的灵力。
　　这片空间，金刀门管理的范围，就是百越之地。
　　每隔一段时间，就负责引发百越之地的战争。
　　这一次，便是轮到杨清鹤负责。
　　“平时，我们在聚灵阵里面修练，因为这片空间的天地灵力浓度实在太差，再加上门规限制，我们几乎不出聚灵阵，因为聚灵阵里的天地灵力有限原因，只能供应少量弟子同时修练，所以，金刀门在这片空间中安排的弟子也不多，只有八个。”
　　“这一次计划的是两年战争，我是第一个负责人，负责时间是三个月，三个月之后，就会与其他弟子轮换。”
　　杨清鹤说道。
　　八个驻守弟子，三个中级先天，五个初级先天。
　　杨清鹤已经离开聚灵阵半个月，还有两个半月，就会有其他人换他的班。
　　“常年不出阵，这么说来，接下来的两个半月，百越之地都不会有新的先天强者出现了？”
　　李义若有所思，轻声道。
　　另外四大势力，如何规则行事，杨清鹤并不知晓，但大致都是如此。
　　他在大商境内闹了这么久，一直没有太浩门的先天强者出现，很显然，大商境内的动静，并没有传到太浩门在这片空间的驻守弟子耳中。
　　最起码，他们大乾拥有大量传说级天材地宝的信息，太浩门的弟子并不知道。
　　否则，这种年数极高的普通药材，在外界也是十分珍稀的，属于价值不低的资源，太浩门的弟子不可能放弃。
　　“大商的位置和发展，不同于四方之地，可以说占据这片空间最好的位置，各种运转十分成熟，所以，太浩门的弟子可能很长时间都不出聚灵阵，但太浩门的弟子与大商掌权者，应该有着一定的关系或联系，否则，大商不会发展的这么好。”杨清鹤这么说道。
　　杨清鹤告知的信息，让李义一下对这个世界的实力分布清晰很多。
　　“既然五大势力的先天强者，随时都有可能出现在这片空间，大量传说级天材地宝的信息，还对他们有着不小的吸引力，那我再克制发展，也没有太大意义了。”
　　李义想道。
　　当即，李义下令，大规模攻伐周边势力，发展人口数量。
　　金刀门在百越的聚灵阵位置，正是在金虎部落之中，李义让人特意避开金虎部落。
　　不过，李义没有把杨清鹤放回去。
　　71点忠诚度，这个忠诚度在李义众多手下之中，其实很低，万一回去，再受到那边的影响，背叛率并不小。
　　七十万点信仰之力白花，倒是小事。
　　暴露了他们的信息，就是大事了。
　　“轰隆隆——”
　　金戈铁马，从百越中央，快速朝着四面八方覆盖。
　　大乾每天的新增人口，再次暴增。
　　六月十五。
　　大乾在百越的人口，突破一千万。
　　李义每天获得的信仰之力数量，也达到二十三万点。
　　李义的信仰之力储量，则是突破七百万点。
　　葫芦谷的人马，李义已经派乾城和巽城大量顶级和高级将士，再加上大虎和虎二暗中潜伏，再加上李义给葫芦谷大量人升级，已经安全撤回百越。
　　期间，大商与大乾再次爆发战争，大商损失不低。
　　六月十七。
　　李义乘着金翼，飞往大商。
　　百越的人口，终究有限。
　　大商，才是重点攻略目标。
　　防止大商掌权者与太浩门的弟子真的有联系方式，逼急对方，李义仍是选择暗中发展。
　　不过，这一次的暗中发展，规模就比较大了。
　　这段时间，他留在大商境内的暗子，已经发展出很多可靠的信徒。
　　六月十八。
　　六月十九。
　　六月二十。
　　李义一共花费一百万点信仰之力，提升数十万信徒。
　　哪怕初级人物，在普通人之中，也属于稍厉害的人物，比较有话语权。
　　这种人物，一个影响周边许多个人，十分正常。
　　数十万人，这是一批很大数量的种子，快速往四面八方滚着雪球。
　　李义在大商境内的信徒，再次暴增。
　　六月三十。
　　大乾在百越的人口数量，已经达到一千五百万之多。
　　已经有八座新城正在建设了。
　　李义每天获得的信仰之力达到三十万点。
　　李义的信仰之力总量，已经达到九百多万点。
　　大商。
　　皇宫。
　　弘武帝听着手下的汇报，一张脸色阴晴不定。
　　表面上，大商境内的动乱在慢慢减弱，但他却知，暗中的涌动，更加厉害了。
　　他听说，大商境内流传一个太子教，信奉天庭太子。
　　信奉天庭太子，可获神力。
　　信奉天庭太子，可治各种病症。
　　信奉天庭太子，可提升智慧。
　　……
　　据说，信徒已超百万。
　　甚至，很多官员都被渗透。
　　一旦爆发，后果不堪设想。
　　太子教是何物，他自是一清二楚。
　　那大乾伪帝就自称天庭太子下凡。
　　“这天下的百姓，皆是蠢货不成？天庭太子下凡，何等荒谬，也有人相信？”弘武帝低吼。
　　“陛下，百姓愚昧，逆贼拥有大量传说级的天材地宝，制造一些神迹，并不是难事。”一个大臣叹息道。
　　“传令下去，让全国各地州兵剿灭太子教，但凡发现信仰太子教的，格杀勿论。”弘武帝怒喝道。
　　……
　　“开始吧！”
　　收到大商京城传来的信息，李义淡淡道。
　　七月初九。
　　一个消息传遍大商境内太子教的信徒。
　　起义……开始！
　　“轰隆！”
　　仿佛空中炸雷一般，大商境内，三百多个城池一夜皆反，十万州兵举旗太子教。
　　七月十二。
　　起义的城池，已经达到六百多个，近二十万州兵造反。
　　“怎么可能？怎么可能？”
　　“大商一共才两千七百多个城池，仅仅几天，就反了六百多个？近二十万州兵举旗造反？朕的子民，全是反贼不成？”
　　弘武帝收到信息，一屁股坐到椅子上，失神喃喃道。
　　他不敢相信，逆贼是如何在短短时间，造出这么大人心的。
　　这一月。
　　李义获得信仰之力的速度，还有信仰之力的总量，均是大爆发。
　　七月二十九。
　　李义每天获得的信仰之力数量，已经达到一百万点。
　　李义的信仰之力总量，已经达到两千八百多万。
　　李义每天忙碌着在各地现身，收获信仰之力，可谓团团转，痛并快乐着。
　　大乾每天的新增人口，仍然在快速增涨，并没有降低半点。
　　“不对……”
　　这一天，李义坐在乾城大殿，微微皱眉道。
　　他发现有不太对的地方。
　　原来，他在大商境内的信徒数量不好统计，所以，一些数据发生变化，他也不是太肯定。
　　但随着大商境内的局势越来越明朗，信徒数量越来越清晰，并且，随着他接连的大动作，他发现一个数据异常的地方。
　　可以提供信仰之力的，不止是人！
　　还有其他生灵！
　　比如……战马！
　　想想，金手指隐隐传给他的信息，对信仰之力的介绍，正是万灵信仰凝聚而成。
　　这个万灵，明显不止人类。
　　而是包括各种有灵性的生物。
　　只不过，其他生物的灵性有限，再加上数量不多，提供的信仰之力，很难像人类那样明显。
　　所以，李义没怎么察觉。
　　这段时间，随着李义大量升级各种战马，一下增加很多战马的数量时，他的信仰之力，也明显发生相应的增涨变化。
　　也让李义渐渐确定。
　　“这倒是一个好事，只可惜，其他动物的灵性有限，无法向人类那样每天给我提供大量信仰之力，否则，这片空间里的动物，也有不少数量……”
　　李义暗暗道。
　　不过，以后就不好说了。
　　这个世界，明显不是低武世界。
　　以后，其他生物，或许也有很高的灵性，可以像人类一样，每天信仰他，为他提供大量信仰之力。

第二百一十八章 太浩门先天出现
　　八月初五。
　　大商，皇宫。
　　“哈哈哈！堂堂大商，万里疆土，正是春秋鼎盛之时，竟然因为一个女人，大厦崩塌……”
　　弘武帝仰天惨笑。
　　下方，一个身穿蟒袍的青年男子，正全身伏着地面，瑟瑟发抖。
　　如果有认识这个青年男子的人在这里，定会认出，这个青年男子正是大商的晋王。
　　数天前，东临城被太子教攻陷，晋王提前逃出，来到大商京城。
　　一来，就被皇宫侍卫抓起来了。
　　其实，弘武帝早就对晋王十分愤怒，在他看来，若不是晋王抓了李义的父亲，不一定有李义上山，建立黑风寨，又成立大乾，并快速发展起来这件事情。
　　换句话说，若不是因为晋王看上一个女人，使用抓李义父亲逼迫对方出嫁的方式，大商也不会落到这种境地。
　　大商，因为一个女人而亡。
　　弘武帝感觉很愤怒，很憋屈。
　　自古以来，一个国家因为一个女子而亡的例子，并不是没有，甚至不止一个，但是，全都是那个朝代皇帝喜欢上不该喜欢的女子，自己又没有脑子，偏听偏信，肆意妄为，才把一个王朝走向败亡。
　　然而，让大商败落的这个女子，并不是他喜欢的女子，他也不是偏听偏信，肆意妄为的昏君，自他上位以来，各种革新，让大商各方面变得越来越强大，却因为一个王爷不干人事，让他掌权的大商，一溃再溃，岌岌可危，让他这个皇帝如何甘心？
　　前面的时侯，他不想让人看笑话，再加上，黑风寨和青龙寨的行为，也确确实实惹恼了他，一直没有找晋王的麻烦。
　　现在，大商形势不断崩溃，两千七百多座城池，已经只剩下一千座左右，连半壁江山都没有了，这个时侯，晋王还敢主动来京城？简直是找死！
　　不杀晋王，难平他心中愤恨！
　　“皇兄，并不是为弟肆意妄为，而是逆贼早有反意，让为弟察觉，这才有后来之事……”眼看着，弘武帝越说越怒，晋王不敢再不辩解，颤声道。
　　“这么说，还是朕的失察了？”弘武帝似哭非哭，似笑非笑，一张怪异的表情死死盯着晋王，一字字道。
　　“不是不是，是为弟没有做好，让逆贼逃掉……”晋王连道。
　　“既然如此，那你就去死吧！”弦武帝再也忍不住，怒喝道。
　　“来人，立刻把晋王拉下去，斩立决！”
　　弘武帝看向外面，大喝道。
　　如此长的时间，大商密探也不是吃素的，如何没有查出事情的根本？
　　根本就是，李家父子，本来好好的在一个小城乡下生活，老老实实的考取功名，从不惹事非，将来，甚至可能都成为大商的辅佐之臣，硬是被晋王逼反了！
　　这个时侯，晋王还敢狡辩！
　　“皇兄！饶命啊！饶命！”
　　晋王连忙哀求道。
　　然而，弘武帝面色阴沉，没有发出一言。
　　饶命？他饶了晋王，谁来饶他？谁来饶过祖宗辛辛苦苦建立发展的大商？
　　很快，晋王就被两个侍卫拉出去了。
　　不一会儿，晋王的头颅装到一个盒子里，送回大殿。
　　弘武帝没有去看，他的目光扫过一排排大臣，最终，他的目光落到镇北军大将霍离都的身上。
　　看了一会儿，才移开视线。
　　晋王正是因为霍离都的女儿，才抓的李义父亲。
　　若说后面没有霍家暗中允许，晋王真不一定敢这么做。
　　毕竟，霍家的身份也不一般。
　　若是可以，弘武帝真想把霍离都的脑袋也给砍了，再灭霍家满门。
　　偏偏，他不能如此做。
　　前面，因为不满霍家，没有让镇北军出动剿匪，但是，也因为如此，让镇北军，让霍家逃过一劫。
　　现在，大商精锐军队，死伤惨重，一百万精锐，只剩下五十多万，镇北军占了三分之一。
　　霍家又在镇北军拥有不低地位，这个时侯，若是把霍家灭了，再加上，大商已经不剩半壁江山，恐怕剩下的大商军队，也要人心动摇，人人生出反意。
　　霍离都，不能杀。
　　霍家，不能动。
　　弘武帝强忍下心中怒意，开始与眼前大臣商量其他事情。
　　很快，乾议结束。
　　霍离都离开时，全身几乎湿透。
　　他如何感应不到皇上对他的杀意？
　　他也万没想到，当初的一个念头，竟然让大商落到如此境地。
　　早知如此，他绝对不会阻止他女儿和李钰在一起。
　　现在，他女儿死了，霍家也落入如此进退两难之地。
　　可惜，事情已经发生，他再后悔也没有用了。
　　“皇上，朱雀堂出现了。”
　　众人散去时，一个老者突然出现在大殿内，拱手道。
　　“朱雀堂？”
　　弘武帝身体一震。
　　大商立国之初，共成立四堂。
　　青龙堂负责绿林。
　　白虎堂负责商业。
　　朱雀堂负责刺杀。
　　玄武堂负责守护。
　　立国之后，其他三堂均正常运转。
　　唯有朱雀堂消失。
　　一些知道此事的高层认为，大商进入正轨之后，已经不怎么需要刺杀之事，所以，朱雀堂被取消，也有高层认为，朱雀堂被隐藏的更深了。
　　唯有大商皇帝，及了了几人知道，朱雀堂并没有取消，也没有隐藏的更深，而是负责守卫一个地方了。
　　朱雀堂的人，顶级高手如云，数年不会出来一次。
　　出来一次，也是运输物资，补充新鲜血液，很快回去。
　　哪怕大商皇帝，没事也不能前往朱雀堂守卫之地。
　　除非大商受到灭国之灾，比如，国土不剩原来十分之一，或者敌军攻破京城，大商军队无法抵挡，除此两点，绝不能打扰朱雀堂守卫之地。
　　据祖上传言，只要朱雀堂出现，无论多强大的敌人，都会一扫而空。
　　不过，大商立国百年，从来没有遇到过这种情况。
　　听说，朱雀堂的人出现，弘武帝心中激动。
　　虽然，大商的情况，还没有达到先皇交待的灭国之灾境地，但是，朱雀堂的人既然出现，或许，他凭大商皇帝的身份，可以让朱雀堂的人出手。
　　那样的话，大商的境地，就可能改变了。
　　八月初七。
　　金翼飞到乾城。
　　“太浩门的先天强者出现了！”
　　李义快速起身，低沉道。
　　太浩门的聚灵阵之地，正是在大商京城，在知道这件事情后，李义立刻派金翼带着一些凡境顶级金雕，前往大商京城监控那里的高手。
　　先天强者，若不是刻意隐藏气息，十分明显。
　　再加上，那里的先天强者出现后，很可能与大商皇帝有所交流。
　　金翼升级先天后，智慧不低，发现那里的先天强者，概率很大。
　　果然，金翼回来，发出信号。
　　大商出现先天强者了！
　　不出意外，恐怕正是太浩门的先天强者！
　　除了金虎部落和大商京城，其他三大势力的聚灵阵位置，李义也都派了先天金雕监视。
　　目前，大乾已经有五只先天金雕，分别是金翼，金二，金三，金四，金五。
　　现在，大商的先天强者先出现！
　　“对方有几个先天强者？”
　　李义问道。
　　金翼叫了一声。
　　“他们有先天飞禽吗？”
　　李义再次问道。
　　金翼立刻摇晃脑袋。
　　“行，我再派一只先天金雕，你们两个去监控对方的位置，每隔七个小时，就回来汇报一下！”
　　李义微微点头道。
　　对方只有一个先天强者出来，让他松了口气，心想，或许，对方也是打得杨清鹤的主意，这对于他们大乾来说，却是一件好事。
　　只剩下一些顶级金雕在大商，恐怕不好监控那位先天强者，也不好回来汇报信息。
　　很快，他再次升级出一只先天金雕，让两只先天金雕一起前往大商了。
　　随后，李义下令，让乾城和巽城的几个先天战力都过来。
　　目前，大乾一共有六个初级先天人类强者。
　　分别是李凌，郑安，邓石虎，钱小二，钱小五，原金刀门弟子杨清鹤。
　　钱小二，钱小五都在百越中央。
　　李凌，郑安，杨清鹤在乾城，邓石虎在巽城。
　　下令之后，李义开始思索，接下来该如何做。
　　目前，他的信仰之力总量，已经达到三千五百多万点。
　　升中级先天，也可以升三个了。
　　“先天级的装备，也很重要，没有先天级的装备，一旦对方有先天级的防具，破防都难……”
　　李义摇头。
　　他可以使用治疗术，如此，他们一方的防具可以少一些。
　　但是，武器不能少。
　　还有，大商的那个先天强者，究竟是什么等级？
　　这决定了他们的对策。
　　只是先天初级，他根本不用额外升级先天强者，只派大乾目前的先天战力，就可以把对方拿下。
　　先天中级的话，就需要忌惮一些，但也不是太惧。
　　若是先天高级，他们恐怕就不是对手了。
　　很快，李凌、郑安、杨清鹤赶到乾城大殿。
　　又过了一个小时，邓石虎也赶来。
　　“大商京城距离乾城，一共有七千多里，哪怕中级先天强者不停赶路，也需要一天半，若是再耽误一些时间，再带一些其他人手，就需要不短时间了。”
　　邓石虎沉吟道。
　　众人点头。
　　七千多里，哪怕凡境顶级高手骑着凡境顶级神驹，再都喂食万年药材恢复体力，也需要七天才能赶到。
　　“这几天，我们金刀门的下一个弟子，随时可能出来，若是让他发现外界的变化，或者我没有回去……”杨清鹤迟疑道。
　　李义看了杨清鹤一眼，这么多天过去，杨清鹤的忠诚度，不仅没有提升一点，还降了一点，只有70点了，很显然，此人对大乾对他的忠诚度实在有限，让对方回金刀门的聚灵阵之地，李义怎么可能放心。
　　否则，让杨清鹤回去，与下一个金刀门的弟子商量，让他替对方值班，倒是一个好办法。
　　那样的话，百越这边，他们又有三个月的发展时间了。
　　不解决根本问题，忠诚度越高，越难提升，他不想在杨清鹤身上盲目花费信仰之力，那是一个未知的消耗。
　　李义宁愿花费信仰之力提升大量高手，然后把那个聚灵之地的传送阵毁了。
　　传送阵是可以毁的，那样，金刀门的其他人，就无法从那个传送阵处过来了，只要他们把金刀门在聚灵之地的驻守人员全杀了，金刀门这个后患就可以解决了。
　　不过，那里有防御阵法，无论是聚灵阵还是传送阵，都不好破坏，李义也就没有行动。
　　“先看一下大商那位先天强者的行动再说……”李义淡淡道。
　　七个小时后，金翼再次飞回来。
　　告知，大商那位先天强者，仍然在皇宫，没有出发。
　　至于实力，金翼距离远，很难感知出来。
　　很快，金翼又回去了。
　　又过了七个小时，监控大商的另一只先天金雕回来了，告知，大商的那位先天强者出动了。
　　除了那位先天强者，还有五百骑兵出动，两方不是一起的。
　　五百骑兵在后方跟着，这只先天金雕下去试探了一下，五百骑兵，应该全是顶级骑兵。
　　“五百顶级骑兵？”
　　李义眼睛微眯。
　　整个大商，顶级人物的数量并不多，军中加上民间的，一共也只有一千名左右。
　　接连大战，大商的顶级人物，损失极大。
　　顶级人物容易凑，神驹难寻。
　　没想到，又凑了五百顶级骑兵出来。
　　不得不说，大商的底蕴确实深厚。
　　大商可以统治这么大的疆土，绝不止是背后依靠太浩门的原故。
　　“除了金虎部落的那只先天金雕，让其他三个地方的先天金雕先回来，我先去看看大商的那位先天强者，速度如何……”
　　李义说道。
　　随后，李义乘着这只先天金雕，前往大商。
　　没有让其他人前去，因为他可以随时使用大量信仰之力升级先天强者，还可以使用治疗术，若是出现什么情况，他随时可以应变，这一点是其他人无法做到的。
　　几个小时后。
　　李义从天空中与金翼汇合。
　　看到地面上的那个先天强者。
　　很快，分析出对方的速度，每秒大概在40米左右。
　　超过李凌三成左右。
　　“这应该是一个中级先天强者，身后背着一柄武器，应该是先天级的武器，衣服下有轻微防具痕迹，说不定穿了先天级的防具……”
　　李义默默道。
　　中级先天！
　　有武器！
　　有防具！
　　不好应对！
　　又盯了一个小时，再次确定了各种信息，李义立刻驱使着身下金雕离开。

第二百一十九章 开打
　　有了先前的经验。
　　这一次，李义无论前去，还是离开，均没有惊动下方的先天强者。
　　很快。
　　李义回到乾城。
　　“在外面大世界，先天级的武器虽然也不多，很多先天强者都没有先天级的武器，但是，太浩门不是一个小势力，对方又是中级先天强者，怎么也会有先天级的武器，甚至，那件武器还可能是中级先天级武器，不过，先天级的护甲珍贵程度是先天级武器的数倍，让我借先天级护甲的那位师兄，也是身份不一般，才有的，对方在太浩门若没有太好的身份，他穿的护甲，很可能不是中级的……”
　　杨清鹤说道。
　　普通凡境武器，固然可以输入先天真气，发挥出更大的威力。
　　但是，消耗先天真气极大，并且，所发挥出来的威力，也是不如使用先天级的武器。
　　先天级武器，制作材料精良，内部有一条条精密的脉络，不仅可以让先天真气更好的输入其中，还能让先天真气发挥出更大的威力！
　　普通凡境护甲和先天级护甲，也是如此！
　　“若是咱们没有先天级武器和先天级护甲，哪怕十个初级先天加起来，也不是他的对手，若是全都有先天级武器和先天级护甲，五个初级先天差不多能与对方打个旗鼓相当，但是，也要防备对方各个击破，七八个联合，才有可能击退对方，但也只是击退，想拿下对方，没有二十个全副武装的初级先天不行……”
　　顿了顿，杨清鹤继续道，语气有些失落。
　　终究，他现在对李义的忠诚度，还是70点，内心还是比较倾向李义，倾向大乾的。
　　但是，大乾的实力太差了。
　　初级先天人类，只有几个。
　　还都没有先天级武器和先天级护甲，这是一个很大的弱势。
　　有装备的先天与没有装备的先天，差距很大。
　　这点实力，连对抗一个全副武装的中级先天武者都不容易，又如何对抗掌控这片天地的五大势力？
　　这片天地的势力变化，早晚会被五大势力的先天强者发现，为防止曾经的土著逆乱再次发生，这片天地诞生的先天强者必将被灭！
　　他跟随这样的势力，有何前途可言？
　　想着想着，杨清鹤的忠诚度又掉了一点，变成69点了。
　　李义一直在注意着杨清鹤的属性板，看到这一变化，他的脸色一黑。
　　这个杨清鹤的忠诚度不好涨，倒是好降。
　　“我们这边，也有一个中级先天之境的沙鳄，速度比中级先天人类还快了一半，难道比不上几个全副武装的初级先天……”邓石虎皱眉道。
　　“那只沙鳄的速度确实很快，但灵敏度不如人类，再加上，它的身躯巨大，是优势，也是弱点，正面对抗，绝不是一个全副武装的中级先天人类对手，不过，它的速度是优势……”
　　杨清鹤精神微振，说道。
　　若不是那只中级先天之境的沙鳄，他们想对付太浩门的那个中级先天强者，将十分困难。
　　“二十个全副武装的初级先天，才可能拿下对方……”
　　李义眼睛微眯。
　　一个全副武装的初级先天，最少需要三百万信仰之力升级！
　　二十个，就需要六千万信仰之力！
　　他现在只有三千五百多万点信仰之力，差距不小！
　　“不过，不好拿下对方，应该与对方的速度也有关系，实力强，速度快，只有人多，才能困住对方，否则，对方脱离战圈，远走高飞，一切白搭，如果一直打消耗战，只需要我们这边的力量比他强一半便可！”
　　“我们这边有速度极快的先天老虎，先天沙鳄，先天金雕，这都是优势……”
　　李义这般想着时，也听到杨清鹤与众人说着这些分析。
　　确实，速度极快的先天老虎，先天沙鳄，先天金雕，这都是大乾的优势。
　　“李凌何在？”
　　片刻，李义大声道。
　　“属下在！”
　　李凌立刻拱手行礼。
　　“今日，朕赐你中级先天力量，希望你以后可以为大乾更好的效力！”
　　李义注视着李凌，平静道。
　　下一刻，李凌身上，气势大涨。
　　“这是中级先天的气息？”
　　杨清鹤失声道。
　　因为他的忠诚度不高，再加上身份特殊，李义先前提升钱小二几个先天战力的时侯，并没有在他跟前，使用信仰之力治疗杨清鹤，也是轻度伤害后再治疗，并没有使用过度伤害再治疗的方式，这还是第一次在杨清鹤跟前提升别人。
　　眼前一幕，让杨清鹤不可置信。
　　他深深知道先天之境多么难修练，他与李凌交过手，知道李凌只是初入初级先天之境不久，这与中级先天之境差得距离不是一点半点，竟然这么快就突破了？
　　让他如何敢相信？
　　这需要什么样的灵药，才能做到如此？
　　“再赐你一件中级先天武器。”
　　这时，李义再次说道。
　　说话间，他的手掌在李凌平时使用的战刀武器上一抹而过，立刻，这柄战刀的气息也发生极大变化。
　　先天级武器的制作材料特殊，制作方式特殊，可自然而然与天地之力沟通，自动散发出不凡气息。
　　中级先天级武器散发的气息明显与初级先天级武器不同。
　　“中级先天武器！这是中级先天武器！”
　　杨清鹤的身体再次一震，不可置信地看着这一幕。
　　他看到了什么？
　　一件普通武器，竟然直接变成了中级先天武器？
　　这也太不可思议了吧！
　　就算传说中的点石成金，也远远不如眼前一幕来得震撼！
　　一件中级先天武器，何等珍贵，何等难打造，他可是清楚的！
　　就连他这位金刀门的内门弟子，也没有一件中级先天级武器！
　　“我说过，我是天庭太子下凡，现在，你可信了？”
　　这时，李义抬头，看向杨清鹤，淡淡道。
　　说完，也不等杨清鹤回答，他看向不远处的六名御前侍卫。
　　“现在，我赐你们初级先天力量，希望你们以后可以为大乾更好的效力。”
　　李义淡淡道。
　　下一刻，六名御前侍卫的身上，全都散发出强大气息。
　　一瞬间，赫然都从凡境顶级突破到初级先天之境，并且，气息十分稳固，不像是刚刚突破那样锋芒毕露。
　　“六个初级先天……”
　　杨清鹤的身体再次一震，神色有些呆滞的看着这一幕。
　　六个初级先天，凭空生成？
　　不对……也不算是凭空生成，而是由六个凡境顶级突破……但是，这也太难以相信了吧？
　　据他所知，就算在外界，也只有极其珍贵的灵药，才能做到这一点。
　　就算如此，也是刚刚突破……不是气息这么稳固。
　　而且，他并没有看到，这六人有任何服药的行为。
　　难道，李义真的是天庭太子下凡，拥有神仙力量不成？
　　“再赐你们每人一件初级先天级武器。”
　　这时，李义平静道。
　　很快，六人的武器再次发生变化，纷纷变成初级先天武器。
　　杨清鹤看得有些麻木了。
　　如果说，这些人突破到先天之境，李凌突破到中级先天之境，还可能是暗中吞下灵药所为，这些武器凭空升级为初级先天级武器，中级先天级武器，就真的是神迹了。
　　再好的锻造大师，也不可能一瞬间凭空制造出这么多先天级武器。
　　“现在，你觉得，我们可以拿下对方吗？”
　　李义扭头，看向杨清鹤，笑着问道。
　　“应该……可以了。”
　　杨清鹤神色恍惚的说道。
　　六个初级先天，均有初级先天级武器，一个中级先天，同时有中级先天级武器，一个中级先天之境的沙鳄，还有拥有初级先天级武器和初级先天级护甲的他，两只初级先天老虎，数只初级先天金雕，再加上初级先天的郑安，邓石虎。
　　百越中央的初级先天钱小二，钱小五。
　　他们再拿不下太浩门的那个中级先天，就可以一头撞死了。
　　“不知，皇上可否再赐下几件先天级护甲，如果……”
　　突然，杨清鹤想到什么，连道。
　　如果，众人拥有强大护甲，就可以保证自己少受伤，那样的话，所发挥出来的战斗力，也会更强。
　　“这一点，我自有考虑，你们只需要在战斗中保证自己不立刻死亡便可，只要你们不死，多重的伤，我都可以治疗好。”李义淡淡道。
　　其实，这件事情，并不需要交待其他人，只有杨清鹤自己不知罢了。
　　不过，一连串的大额消耗，也让李义的信仰之力总量直线下降。
　　此刻，李义的信仰之力总量，只有三百五十多万点了。
　　郑安和邓石虎的武器，他还没有升级。
　　接下来，李义又花费两百万点信仰之力把郑安和邓石虎的武器升级为初级先天级，又把李凌的护甲升级为初级先天级。
　　李凌，李义是打算当主力使用的。
　　让李凌与敌人缠斗，其他人辅助。
　　装备上，自然是能好一点好一点。
　　还剩下五十多万点信仰之力。
　　李义并没有太担心，新的一天，已经来临。
　　现在，他每天可以获得的信仰之力，已经达到一百三十多万点。
　　再过几个小时，他就可以有一百三十多万点信仰之力入帐。
　　想来，应付这场战斗，应该是够了。
　　再不行，他就去大商境内转一圈。
　　目前，大乾兵马，已经把大商疆土打下大半。
　　间接控制人口，已经超过三亿。
　　若是全都给李义提供信仰之力，每天差不多可以给李义提供三百万点信仰之力。
　　再加上，大乾在百越控制的人口，李义每天可以获得的信仰之力更多。
　　只不过，很多小地方没有直接控制，再加上人口分散，很多人的信仰之力不好收取。
　　不想浪费太多时间在赶路上，很多地方的信仰之力，李义便没有前去收割。
　　但是，有雕像在。
　　许多人的信仰之力也不会浪费，大都存到雕像上了。
　　只要李义前去，就可以收取。
　　几个小时后，除了监控金虎部落和监控太浩门那位先天强者的两只先天金雕，另外四只先天金雕都回到乾城了。
　　一些先天战力，已经提前出发。
　　又过了一个小时。
　　众人在一千五百里外汇合。
　　静待太浩门的那位先天强者。
　　那位太浩门的先天强者，一直是直线赶路。
　　不出意外，将会从这里经过。
　　几个小时后。
　　太浩门的先天强者出现。
　　“来者可是太浩门的师兄？”
　　一道笑声响起。
　　却是杨清鹤拦住那位太浩门的先天强者。
　　“吾为太浩门宁冷言，阁下是？”
　　太浩门的先天强者瞥了杨清鹤一眼，说道。
　　“在下金刀门杨清鹤，这里是百越地界，按照我们五大势力早年定的规矩，宁兄越界了。”
　　杨清鹤亮出金刀门的身份牌，说道。
　　“呵！我越界？你们金刀门的先天强者对大商军队动手，就不是越界吗？”
　　宁冷言冷笑一声，说道。
　　“宁兄何出此言？百越是凭得自己实力，才打败得大商军队，否则，那大乾在百越的两个大城，岂会让大商军队围困半年之久？”杨清鹤摇头道。
　　“是啊，围困半年，一夜崩溃，阁下敢说，金刀门的先天强者没有出手吗？”
　　宁冷言嗤笑道。
　　杨清鹤沉默。
　　“你来的正好，我不与你废话，让你们金刀门在这里的主事人过来与我说话。”宁冷言冷哼一声，说道。
　　“宁兄真的希望，我们金刀门在这里的主事人，前来与宁兄说话吗？”杨清鹤深深看了宁冷言一言，缓缓问道。
　　“呵呵。”宁冷言笑了。
　　“那咱们就打开天窗说亮话，万年凡药，你给我五千株，千年灵药，你给我五十株，或者给我等价之物，我立刻退去，并且保证太浩门的先天强者十年不出现，如何？”顿了顿，宁冷言笑道。
　　“宁兄的胃口未免太大了吧？这么多天材地宝，就是一位高级先天强者的身家，也不过如此了吧？”杨清鹤摇头道。
　　“给，我就退，不给，咱们就打，你可以自由选择。”宁冷言淡淡道。
　　“其他三大势力的先天强者，宁兄可以保证他们十年内不出来吗？”杨清鹤沉吟道。
　　“其他三大势力的先天强者，他们什么时侯出来，是他们的自由，我无法保证。”宁冷言摇头道。
　　“那好吧……就如宁兄说的……打吧！”杨清鹤深深吸了口气，说道。
　　话音落下，立刻许多先天道气息从宁冷言周围爆发。
　　“你们埋伏我？”
　　宁冷言扫了一眼四周，大怒道。
　　他可是太浩门的人，对方真的敢对他动手？
　　周围的先天气息，数量不少，让他不得不怀疑金刀门在这片小天地的人是不是全体出动了，这是想干嘛？
　　呼！
　　立刻，宁冷言转身就走。

第二百二十章 百越统一
　　来之前，宁冷言就想好了。
　　如果大乾没有先天强者，或者先天强者不多，他就使用征服或者威胁的方式，从对方那里获得大量天材地宝。
　　如果，大乾有其他四大势力的先天强者，数量还不少，明显，那个天材地宝之地的消息已经暴露，他立刻回去叫人，凭他们太浩门的实力，也可以获得一定数量的天材地宝。
　　现在，明显是第二种情况。
　　而且，金刀门，竟然想拿下他？
　　让他又惊又怒。
　　难道，金刀门不怕他们太浩门的其他人出来，追究金刀门的责任吗？
　　还是利益太大，让金刀门的弟子挺而走险？
　　宁冷言自认实力不弱，却也不敢与金刀门在这片小天地的所有弟子对抗。
　　主要是，他不知道金刀门有没有从外面调人。
　　若是调来一个高级先天，他无论如何，也不会是对方对手。
　　自然，当机立断，直接就走。
　　“砰！砰……”
　　“铛！铛……”
　　很快，两方交起手来。
　　李凌与对方缠斗在一起，其他人在周围伺机攻击，一个个悍不畏死。
　　“该死！你们金刀门找死！”
　　“你们想挑起太浩门和金刀门的战争不成？”
　　“就算是你们金刀门的长老，掌门，也不一定敢这么做！你们好大的胆子！”
　　宁冷言怒声不断大吼。
　　然而，大乾一方，没有人发出一言，只是全力攻击。
　　“嗤！”
　　一刻钟后，李凌以伤换伤，一剑斩断对方一截小臂。
　　“噗！”
　　骑着大虎的郑安抓住机会，飞掠而过，在对方身上刺出一个伤口。
　　“砰！”
　　杨清鹤抓住机会，一脚把宁冷言踹到一个位置。
　　“吼！”
　　一只收敛起息的中级先天之境沙鳄早等在那里，一个猛力甩尾，便把宁冷言狠狠抽回人群之中。
　　强大的中级先天妖兽力量，让宁冷言整具身体里气血沸腾，再也使不出任何力气。
　　“噗！噗！噗……”
　　人群中，邓石虎和几个御前侍卫，或枪或剑或刀立刻刺在宁冷言的身上。
　　“啊！我不甘心！我不甘心呐！”
　　宁冷言满嘴吐血，抬头看天，怒喝道。
　　他堂堂太浩门弟子，中级先天的精英，正是意气风发时，他的年龄不大，将来突破到高级先天之境，也很有可能，竟然这么快死在一群金刀门弟子的围攻中，让他如何甘心？
　　他出来时，还带了数百顶级凡境骑兵，若是与那些顶级凡境骑兵一起行动，也不至于落到现在境地。
　　“噗！噗！噗！”
　　李凌一群人，再次纷纷朝着这个宁冷言刺去，数件武器，再次穿透宁冷言的身体，让宁冷言的伤势更加严重。
　　乾城。
　　皇宫内。
　　重伤的宁冷言，死狗一般趴在地上。
　　“你为何从太浩门的聚灵阵中出来？是大商掌权者传过去的信息，还是太浩门自己的行动？太浩门在这片空间，驻守几人，又都是什么实力？”
　　龙椅上，李义俯视对方，冷冷道。
　　“呵呵呵……原以为是金刀门之人算计，原来是这片药地的土著造反……那个金刀门的身份令牌，你们应该是杀了一个金刀门弟子，获得的吧？五大势力……你们知道的信息，倒是不少！怎么？现在知道害怕了？”
　　宁冷言喘了口粗气，嗤笑道。
　　“挑了他的经脉，派一个先天侍卫看守，让刑部的人询问他太浩门的信息，若有异动，立刻斩杀！”
　　李义淡淡道。
　　对方的骨气，看起来比杨清鹤硬多了，他对中级先天施展一次治疗术，就要消耗一百万点信仰之力。
　　估计想从对方嘴里问出些什么，至少也要施展六次治疗术才行，甚至更多。
　　暂时，李义还没有这么多信仰之力浪费。
　　不如先静观其变。
　　真发展到不可收拾的地步，他也不是没有后手。
　　“皇上，金刀门那边……”
　　等宁冷言被带下去后，杨清鹤迟疑道，语气中更多了一丝恭敬。
　　太浩门的中级先天，说拿下就拿下了，别的不说，这件事情，就让杨清鹤心中多了一丝佩服。
　　李义看了杨清鹤一眼。
　　这一战之后，杨清鹤的忠诚度提升两点，再次回到71点。
　　不过，71点忠诚度，还远远称不上忠诚。
　　“杨爱卿，在你眼里，什么样的实力，才是真正的强者？”
　　李义微微一笑，问道。
　　“顶级先天可在大世界建立一派，为一派掌门，建立其他势力，也可成一方大佬，哪怕在大世界那样的环境，方圆十万里，也是威名显赫，那样的实力，才是真正的强者吧？”
　　杨清鹤一愣，没想到李义突然问他这样一个问题，很快回神，想了想，说道。
　　“那么，你将来可以达到那个境界吗？”
　　李义淡笑问道。
　　“属下不敢想，属下一生可达到高级先天之境，就心满意足了。”
　　杨清鹤连躬身道。
　　“顶级先天，并不算什么，甚至，更高境界的丹境，也不算什么，只要你好好效忠于朕，无需多久，朕便可把你提升为顶级先天，甚至丹境。”
　　李义淡淡道。
　　丹境，这是先天之上的境界。
　　还是他从杨清鹤嘴里得知。
　　“丹境……”
　　杨清鹤心中狠狠一跳。
　　那是一个他不敢想的境界，就算在大世界，丹境，也都是高高在上的大人物，高不可攀。
　　他……一个小小初级先天武者，可以成为那样的传说级大人物？
　　“你在这里好好想一想，待朕回来，若是你的态度，可以让朕满意，朕就先把你提升到中级先天之境。”
　　李义转身，说道。
　　不一会儿，李义走到大殿前，招来一只先天金翼，乘上去，开始前往大商境内。
　　一些信仰之力可以收割了。
　　大商境内。
　　很多小地方的人口，已经开始聚集起来。
　　李义飞到一个个地方，一一现身，他的信仰之力不断增涨。
　　这个过程中，李义为了让人更信仰他，也会花费一些信仰之力治疗一些重病的人，或者提升一些忠诚于他的人各种职业的等级。
　　接连三天。
　　李义一共跑了八百多个地方。
　　事前，已经有人造好势，前期工作做好，李义在每个地方只需停留几分钟便可。
　　也幸亏，先天金雕的速度快。
　　就算如此，李义也累得够呛。
　　不过，收获也很大。
　　加上三天里，本就可以收获的信仰之力，李义又额外收获数百万信仰之力。
　　李义的信仰之力总量，已经达到一千一百二十多万点了。
　　已经八月十二。
　　十分接近金刀门弟子换人的三月之期。
　　不能再等下去了。
　　李义乘着金翼回到乾城。
　　杨清鹤已经等在这里。
　　李义离开时，杨清鹤或许被李义言语激动到，他的忠诚度提升到73点。
　　此时，三天过去，杨清鹤的忠诚度，竟然提升到75点。
　　让李义有些惊讶。
　　他还以为，三天过去，杨清鹤的忠诚度会下降呢。
　　“很好，你的表现，让朕十分满意，现在，朕赐你中等先天的力量，希望你以后可以更好的为大乾效力。”
　　李义微微点头，说道。
　　说话间，李义一手指向杨清鹤。
　　下一刻，杨清鹤身上的气息开始快速变化。
　　几乎是瞬息之间，便从初级先天的气息蜕变成中级先天的气息。
　　杨清鹤闭上双眼，仔细感受着各种信息的传输，整个身体十分激动。
　　中级先天之境！
　　他真的达到中级先天之境了！
　　一念之间，便让他突破到中级先天之境，这是什么逆天手段？
　　几个呼吸之后，杨清鹤睁开双眼。
　　此时，杨清鹤的忠诚度，也提升到90点了。
　　“只是九十点么？”
　　李义心情复杂，说不清是心情好，还是不好。
　　这一次，他可是在杨清鹤身上花费一千万点信仰之力。
　　竟然只是把杨清鹤的忠诚度提升到90点。
　　不像他原来提升别的手下，只是在那些手下身上花费几百点几千点信仰之力，就可以让对方的忠诚度提升到满值了。
　　无疑，不止是忠诚度越高，越难提升。
　　一个人的境界越高，忠诚度也越难提升。
　　忠诚度九十点，也可以放心让对方做很多事情了。
　　“杨清鹤多谢皇上栽培！”
　　杨清鹤大礼跪拜，十分激动道。
　　“起来吧，以后好好做事便可，你好好准备一下，等会儿，我们前往金虎部落一趟。”
　　李义淡淡一笑，说道。
　　接下来，李义召集众人，前往金虎部落。
　　中级先天的李凌，杨清鹤，初级先天的六名御前侍卫。
　　至于郑安和邓石虎，则没带，让他们守卫乾城。
　　目前，这片空间，还不是太安全。
　　别他们大部队去金虎部落了，万一来个先天强者偷了乾城，就不好了。
　　四人骑两虎，李义骑金雕，四人坐在沙鳄背上。
　　一群人的速度很快。
　　“你收敛气息，让自己看起来只是初级先天之境，然后与金刀门的另一人商量一下，替他值班。”
　　赶到金虎部落附近，李义扭头看向杨清鹤，说道。
　　“是，这片空间中的灵气十分稀薄，很多人都不喜欢来外面，应该没有问题。”杨清鹤笑道。
　　很快，杨清鹤进入金虎部落的一个隐秘之地，消失不见。
　　“这就是阵法吗？”
　　天空中，李义拿望远镜看着这一幕，暗暗道。
　　通过望远镜看，那里就是一个十分平常的地方，看不出任何异样。
　　半个时辰之后。
　　杨清鹤出来。
　　先是与李凌几人汇合。
　　随后，李义控制着金雕落下。
　　“如何？”
　　李义问道。
　　“启禀皇上，一切顺利。”
　　杨清鹤拱手道。
　　“好。”
　　李义微笑点头道。
　　他看到，杨清鹤的忠诚度，仍然是90点，想来，这一次行动，应该是没问题的。
　　如此，金刀门这边，他们又有了三个月的发展时间。
　　就看大商那边的太浩门，驻守在这片空间的太浩门弟子，什么时侯再派其他先天强者出来了。
　　大商境内那边。
　　李义没有让大乾将士继续攻陷城池。
　　而是先巩固目前的成果。
　　目前，他们在大商那边，已经覆盖超过三亿的人口。
　　但是提供信仰之力的，只有一亿五千万左右。
　　还有很大的潜力没有挖掘出来。
　　八月二十二。
　　五百大商顶级骑兵到达大商和百越原来的边境处。
　　然而，不等他们进入百越境内，便被大乾的将士团团包围。
　　一番厮杀后，五百顶级骑兵全部被俘。
　　收服其中少量人后，李义得知。
　　这些顶级骑兵，百分之八十来自大商开国四堂之一的朱雀堂，大商稳住江山社稷后，朱雀堂消失不见。
　　原来是去守卫太浩门的聚灵阵所在之地。
　　除非大商遇到灭国危机，不能主动联系朱雀堂。
　　朱雀堂每五年联系外界一次，仅是补充物资，少量新人，很快再次切断与外界的联系，老人死亡，也是埋在朱雀堂，不会运出去。
　　朱雀堂内，高手如云，除了少量新人，目前，高级精锐有五百左右，顶级高手有一千左右，实力十分恐怖。
　　这一次，朱雀堂再次联系外界时，大商皇帝亲自与朱雀堂的人说了大商的情况。
　　只是大商遇到危机的话，朱雀堂不一定会管，然而，大商皇帝说了大乾有大量“传说级”天材地宝的事情，朱雀堂就派人联系了聚灵阵内的一个太浩门弟子。
　　至于，这件事情有几个太浩门的弟子知道，朱雀堂的人就不知道了。
　　“国土面积只剩下不到十分之一，或者京城被攻破，无力收复时，才能联系朱雀堂？”李义沉吟道。
　　看来，大商与太浩门的弟子确实有一定关系，否则，两者不会有这样一个约定。
　　朱雀堂的实力，也确实很强，一千顶级凡境高手……放在以前，真的全部出动，这片空间，还真的没有一个势力可以抵挡！
　　目前，李义每天获得的信仰之力，已经达到二百一十几万。
　　十天过去，李义的信仰之力总量，再次突破两千万点。
　　李义花费二十多万点信仰之力，最终把五百顶级骑兵收服九成之多。
　　剩下一成，李义没有留一个，全都处理了。
　　又筛选掉一百多人，最终有三百一十多人的忠诚度达到九十点以上。
　　李义又花费三百万点信仰之力把其中三人提升到初级先天之境。
　　八月三十。
　　他放三百个忠诚度达到九十点以上的顶级骑兵回大商，应付大商那边的事情。
　　就说，那位太浩门的弟子，与其他顶级骑兵，正在百越处理事情。
　　否则，五百顶级骑兵，一个太浩门的中级先天弟子，一直没有回去，早晚惊动朱雀堂剩余之人，近而惊动聚灵阵里的其他太浩门弟子。
　　那三个初级先天之境，他并没有放回去。
　　升级那三人，只是为了激励那三百人，给那三百人升级的希望，提升那三百人的忠诚度罢了。
　　放回去，倒不是怕不好控制，而是一旦被太浩门的弟子发现，恐怕情况不好。
　　期间，李义也给这些顶级人物讲述了这片空间的“土著”与五大势力的恩怨，这片空间与外面大世界的差距。
　　点明，五大势力的行为，断绝了这片空间生灵的出生天赋和希望。
　　并且，这片空间的生灵，就如同五大势力圈养的牲畜，一旦五大势力需要大量天地灵力培养灵药，就会挑起战争，让这片空间里的生灵大量死亡。
　　甚至，有时侯，五大势力的强者直接动手杀戮。
　　太浩门培养朱雀堂的人，说不定就是培养朱雀堂做杀手，哪一天需要杀戮大量生灵，不需要亲自动手。
　　多亏，太浩门的人平时也懒得教导朱雀堂，与朱雀堂的人没有过多交流，或许，也真把自己当天上仙神，把这片空间的人当成蝼蚁，没有放在眼里。
　　朱雀堂的人，之所以实力这么强，一方面是太浩门给予的秘籍，一方面是在聚灵阵旁边，那里有着稍微浓厚的天地之力。
　　李义讲了这些后，果真让那些顶级人物的忠诚度提升不少。
　　九月初五。
　　百越全境统一。
　　所有小部落汇聚成超大部落，整个百越的人口数量也统计出来，一共达到七千一百多万。
　　一座座新城，已经建好，并让大量百越人口入住。
　　大量的新粮食种子，也在百越种下。
　　很多百越人口进入安居乐业模式。
　　这时，李义下达命令，鼓励新生人口。
　　百越女子，十八岁不婚，每年罚银一钱，百越家庭，每生一个孩子，奖励一两纹银，免费接生，并每年给予半两纹银抚养费，持续到九岁，若是途中孩子死亡，罚银二两。
　　相比较来，原大商境内百姓的居住环境复杂，就没有那么好聚拢了。
　　至今，只有两亿人可以直接给李义提供信仰之力。
　　目前，李义每天获得的信仰之力数量，已经达到两百八十多万点。
　　原大商境内的新城池，也开始建立。
　　并且，因为原大商境内的人口更多，李义让人设计的少量新城池可以容纳更多人口。
　　同时，李义对原大商境内的百姓，也施行了鼓励新生人口计划，奖励与百越境内相等。
　　与此同时，大乾全境，五年农税全免，所有商税，仅收一成。
　　这些命令下达之后，大乾百姓纷纷激动，李义每天收获的信仰之力猛然增涨一截，整体收获的信仰之力，很快达到平均线之上。

第二百二十一章 一亿信仰之力
　　此时，李义的信仰之量总量，也达到四千三百多万点。
　　看起来很多，但也只是能够升级四个中级先天罢了。
　　没有装备的话，整体战力，还不一定如两个全副武装的中级先天。
　　与五大势力中的任何一个相比都远远不如。
　　李义也有些着急，但着急也没有用。
　　他想收割百姓的信仰之力，也要让百姓亲眼见过他才行。
　　这段时间，他大部分时间都在天空中飞了。
　　最后，李义咬了咬牙，干脆把金翼的等级提升到中级先天。
　　不止是速度原因。
　　凡境金雕对于同级人类来说，战力不显。
　　但是突破到先天之境后，金雕的实力，已经渐渐显现出来了。
　　李义也想看看，中级先天之境的金雕，实力如何。
　　同级之中，金雕的速度极快，若是战力再不弱，那就太厉害了。
　　而且，听杨清鹤所言，哪怕顶级先天，也只是能够短暂腾空，借助天地之力，飞跃千米高空，已经到极限，武器攻击到千米左右，也差不多到极限，再远威力就要大幅削弱。
　　加起来，就是两千米左右。
　　如果，他们有大量先天飞禽，哪怕顶级先天想对付他们，也不容易。
　　自然，越高级的先天飞禽越好。
　　发现生灵：一只中级先天金雕（速度、力量比初级先天金雕强三成，与天地之力更加亲和。）。
　　忠诚度：100。
　　“唳！”
　　升级之后，金翼兴奋地在天空中盘旋，它的体形更大，速度更快了。
　　李义一跃而上，所有的劲风消失不见，更加宽厚的雕背上，满满的安全感。
　　呼！
　　下一刻，金翼冲天而起。
　　果然，速度更快，更稳，如同先天强者射出的利箭，瞬间直冲云霄！
　　仅仅几个呼吸的时间，便冲到数千米高空。
　　然后，便是朝着原大商境内的方向前行。
　　不到一个小时，就从乾城赶到原大商境内。
　　“速度，果然快了三成，原来，每个小时可以飞行一千九百里左右，现在，每小时可以飞行两千五百里左右……”
　　李义暗暗道。
　　接下来，李义又试验了一下金翼的实力。
　　初级先天，已经很难防御住金翼的攻击。
　　正应了那句话，天下武功，无坚不摧，唯快不破。
　　并且，金翼的啄力和爪力很强，抓破初级先天护甲，轻而易举。
　　一身羽翼融入先天真气，也拥有很强的防御力。
　　总之，中级先天之境的金翼，对初级先天人类，拥有很强的威胁力。
　　李义估计，金翼若是用来做辅助，效果更强。
　　毕竟，头顶上盘悬着这样一只速度极快，实力强大的先天猛禽大敌，谁能全身心的投入战斗？
　　随后，李义再去收割各地的信仰之力，一下快了很多。
　　计划着路线，一个个地方前去。
　　李义每天收获的信仰之力数量和信仰之力总量稳步增涨着。
　　除了百越和大商，其他地方，大乾也开始攻伐。
　　首先找上的，便是五大势力聚灵阵所在地较远的地方。
　　原大商版图，除了一面是大海，一面是百越，另外两面，也有着不小的土地面积，甚至有一面的土地面积，还要超过百越，人口也超过百越很多，那里有很多正式建立的小国。
　　就算是大海的那一边，一千多里处，也有一个大岛和许多小岛，上面有着一个个政权国家，人口在数百万至超过千万不等。
　　生灵越密集的地方，那里的聚灵阵，所获得的天地灵气越多，太浩门的实力最强，占据着这片空间最好的地方，拥有这片空间最多的人口。
　　其他四大势力，有的要么也占据一个人口多的地方，要么就无所谓。
　　反正，他们五大势力的聚灵阵都在一个空间内，太浩门已经占据了最好的位置，他们在其他地方，好也好不到哪里去，差也差不到哪里去。
　　据说，另外三大家族，极少派人参与这片空间里的人类势力争斗，只是纯粹把这片空间当做一个养药之地，派少量人看守灵药，定期收割灵药。
　　这是杨清鹤的忠诚度提升到90点后，再次告诉李义的。
　　原来，他说五大势力如何，其实也有吓李义一行人的意思。
　　真正在这片空间活跃的，主要是太浩门和金刀门的弟子。
　　虽然如此，但李义能不接近另外三大势力的聚灵阵所在地，就不接近另外三大势力的聚灵阵所在地。
　　九月初九。
　　李义每天获得的信仰之力，正式突破三百万点。
　　大商剩下的城池，大乾一直没有再继续攻打，仿佛一切都停滞了一般。
　　不过，私底下，太子教的人，却不断朝着大商剩下的疆土渗透，快速吸收着新的太子教成员。
　　只等将来重开战争，便可把大商剩下的疆土快速吞并消化。
　　大乾的各种政策，也传到大商境内。
　　没有对比，就没有伤害，大商境内的许多百姓，再也不堪大商官员的“迫害”，纷纷逃往大乾，一些原来因为战乱，逃往大商剩下疆土的百姓，也纷纷回归原来祖地。
　　大商。
　　皇宫。
　　“哈哈哈！一群愚民！愚民！！五年免农税，天底下，哪有那么好的事情？只不过是先把他们骗过去，以后好收割罢了！一直免税，他们哪来的钱养兵？现在，全靠掠夺我大商的财富养兵！等这些财富花完了，就该收割他们了！”
　　“我大商建国百年，为了这些百姓，操心劳力，让粮价下降到一文钱两斤，千古难见！百姓安居乐业！犯罪率达到百年最低点！我大商的政策，才是为了长长久久的发展！可恨！可恨这些愚民见识浅薄！”
　　弘武帝怒笑道。
　　说话间，再次砸了几个瓷器。
　　“朱雀堂怎么说？”
　　猛然，弘武帝扭头，看向身边一人，问道。
　　“据那边传来的消息，那位大人物仍在寻找大乾的药地，一旦找到，就会发起总攻……”
　　一个侍卫拱手道。
　　“好好好！等乾贼的都城攻破，我定要拿了那个李义的人头，狠狠踩在脚下，问问他，我大商治国究竟如何！”
　　弘武帝狠狠一拍桌子，脸上狰狞，咬牙道。
　　大商一败再败，落到如此境地，他终究是不服的。
　　在他看来，大乾之所以崛起这么快，主要是发现一个比较厉害的药地，培养太多高手所致。
　　再加上，掠夺大商的大量财富，又拿这些财富做人心，才让大乾的声势这么强。
　　真正的持续发展，岂是如此？
　　拿别人的财富收买人心，最可恨！
　　转眼，到了九月底。
　　秋季到了中旬。
　　正所谓，秋收冬藏，大乾在百越种植的许多粮食，也再次到了收获的季节。
　　这一次收获，多达三千万亩。
　　收获的粮食，超过两百亿斤。
　　百越彻底不缺粮了。
　　消息传到大乾在原大商疆土上的百姓之中，无数百姓都沸腾了。
　　哪一年，百姓不饿肚子？
　　民以食为天，没有人比百姓更看重粮食的产量。
　　现在，他们看到了希望，看到了盼头。
　　一时间，李义每天收获的信仰之力，再次大幅提升，涨了足足百分之五。
　　九月底时，李义每天收获的信仰之力，已经达到三百五十多万点，百分之五个点，可不是一个小数字，让李义每天收获的信仰之力，迅速奔到三百七十万点。
　　期间，李义特意停了一下到各地收取新的信仰之力行为，便是想看看这种民心变化，究竟可以给他带来多少收获。
　　这是纯正的增加。
　　李义若有所思。
　　或许，到了最后，这种民心变化，才是他主攻的方向。
　　弘武帝以为，控制粮价较低，就是对百姓好了，百姓就不会饿肚子，表面上就是国泰民安了。
　　其实，大错特错。
　　只不过是让大量权贵，更方便收割百姓。
　　百姓的收入，主要来源于出售粮食。
　　花较少的钱，就可以买到大量粮食，究竟对谁有利？
　　强行的让粮食保持低价，其实是伤民。
　　各种建设，也在同时进行着。
　　一座座新城不断建好，大量百姓迁入其中。
　　一条条宽阔的水泥路，也在快速铺设。
　　大量劳动力投入，再加上大量人才参与，各方面效率是极快的。
　　天空中。
　　金翼背上。
　　李义俯看着大乾境内的变化，心中感慨：“再给我三年时间，定然可以让这个天下发生极大改变，可惜，掌控这片空间的五大势力是一个定时炸弹……”
　　姓名：李义。
　　年龄：十八岁。
　　信仰之力：103765231。
　　职业：山贼，皇帝。
　　等级：顶级凡境首领，顶级凡境皇帝。
　　他的信仰之力突破到一亿点了！
　　不出意外，他已经可以提升一个高级先天！
　　可惜，距离升级一个顶级先天，仍然有极大差距！
　　按照目前的收获信仰之力速度，至少要二百多天，才能升级一个顶级先天吧？
　　按说，这个速度也很快了！
　　顶级先天，何等人物？
　　就算放到外面大世界，也可威名赫赫！
　　可惜，时间不等人！
　　太浩门的那个弟子，已经离开太浩门的聚灵阵一个多月了，又能继续瞒多长时间？
　　还有金刀门的杨清鹤，总不能一直替人值班下去吧？没有一个人不同意？没有一个人产生疑惑心理？出来看看？

第二百二十二章 高级先天，再次出手！
　　十月初五。
　　大商。
　　皇宫。
　　弘武帝烦躁的次数越来越多。
　　数次让人前往朱雀堂打探消息。
　　十一月初五。
　　大乾在原大商境内的百姓，彻底整合。
　　一共四亿一千万左右百姓，每天为李义提供信仰之力。
　　再加上百越七千一百多万百姓，及大商剩下疆土内的太子教成员，大商四周各大势力小国的子民，海外岛屿上的子民。
　　每天，已经超过五亿人为李义提供信仰之力。
　　李义每天可以获得的信仰之力，已经达到五百六十多万。
　　期间，李义已经把李凌升级为高级先天之境。
　　高级先天之境的实力确实很强，对上初级先天之境，几乎是秒杀对方。
　　中级先天之境，若是两方正面对战，也会被数招间拿下，哪怕全副武装也不行，最多只能挡十几招。
　　至于凡境，已经伤害不到高级先天之境了。
　　除非，使用玄铁箭矢。
　　玄铁箭矢，可破先天真气。
　　李义试着升级了一套先天级的弓箭。
　　被杨清鹤证实，配套升级的十支箭，正是玄铁箭。
　　哪怕凡境高手使用玄铁弓箭，也可以轻易穿透先天强者的防御，唯有穿上护甲，才可以抵挡，但数十米内仍有危险，玄铁弓箭是可以穿透先天级护甲的。
　　先天高手使用玄铁弓箭，箭矢威力更大。
　　不过，玄铁难寻。
　　除了李义使用信仰之力升级出来的，还未在这个空间发现其他玄铁。
　　李义试了一下，不升级弓，只升级箭矢的话，五十支箭矢为一个单位，升级五十支箭矢，就需要一百万点信仰之力。
　　实在太奢侈了。
　　而且，高级先天之境，各种反应十分敏捷，飞花摘叶，数百米内伤人不在话下，除非出其不意，或者特殊环境下，否则，凡境武者根本别想使用弓箭射中对方。
　　高级先天之境，尚且如此。
　　顶级先天，更不用说了。
　　李义心情一时复杂。
　　高兴的是，自己一方的实力更强。
　　担忧的是，敌人的实力更更强。
　　期间，太浩门的宁冷言，李义也使用治疗术试了几次。
　　一共治疗三次，效果很差。
　　无论是使用语言组合方式，还是重伤再治疗的方式，对方的忠诚度提升效果很差。
　　三次治疗术，只是让对方的忠诚度提升到十点。
　　李义推算了下，这样下去，就算在对方身上使用几十次治疗术，估计也很难从对方嘴里获得什么信息，更不用说让对方效忠于他了。
　　没想到，治疗初级先天提升忠诚度和治疗中级先天提升忠诚度的差距，竟然如此之大。
　　或许，也是此人对太浩门太忠诚的原因。
　　一次治疗术花费一百万点信仰之力，几十次治疗术，就要花费几千万点信仰之力，这是李义无法接受的。
　　更不用说，这么多信仰之力投入进去，还可能无所得了。
　　李义果断停止这种行为。
　　这么多信仰之力，还不如再提升一个高级先天。
　　这段时间，李义收获的信仰之力极多，哪怕升级了李凌之后，他的信仰之力仍然达到一亿七千多万点。
　　再过几天，就算是再升级两个高级先天都可以。
　　十一月初六。
　　大商京城，朱雀堂。
　　第二个太浩门弟子走出来。
　　仍然是一个青年男子。
　　“宁冷言呢？”
　　这个青年男子出来后，冷声问道。
　　“百越有新势力崛起，实力十分强大，大商遇到危机，宁大人前往百越那个新势力处了。”
　　一个朱雀堂的人拱手道。
　　“大商遇到灭国危机了？”青年男子皱眉道。
　　“这个……没有。”那个朱雀堂的人迟疑了下，说道。
　　“既然没有，宁冷言为何出手？吾派有规定，门下弟子，不得随意插手这里凡俗的势力斗争，宁冷言可知，他这是在违反门派规定？”
　　青年男子恼怒道。
　　“听说……”那个朱雀堂的人犹豫。
　　“砰——”
　　不等这个朱雀堂的人犹豫下去，青年男子挥手拂在这个朱雀堂的人身上，这个朱雀堂的人立刻倒飞吐血。
　　“说话再吞吞吐吐，这就是下场。”青年男子神色漠然道。
　　“你说。”接着，青年男子看向另一个朱雀堂之人。
　　“据说，百越那个新势力发现一个药园，里面有大量万年凡药，宁大人前去查看了……”另一个朱雀堂的人连忙弯下身子，快速道。
　　“大量万年凡药？”青年男子眼睛微眯。
　　“是的，据说，百越那个新势力，短短时间，已经靠此培养出上千顶级凡境高手。”那人继续躬着身，连道。
　　“短短时间，培养出上千……”青年男子瞳孔微微一缩。
　　看来，那个药园里的万年凡药，不是一个小数目。
　　最重要的是，那里有大量万年凡药，岂会没有灵药？
　　那个药地……他已经想到来源。
　　这片空间，一开始，也不是他们五大势力掌控。
　　曾经有多少势力占据，谁也不知道。
　　很可能，就有原来势力遗留下的药园，因为阵法被毁，或者残破的阵法更加隐蔽，没有被探查到。
　　只是，五大势力高层，几次搜寻之后，这种事情发生的概率比较小罢了。
　　这个空间的大商，为何受到太浩门特殊对待？
　　一方面，太浩门的弟子，确实想培养一批固定的打手，在将来需要大量杀戮的时侯，让这些打手出手的原因。
　　另一方面，也是太浩门一位弟子，曾经从这个空间土著那里获得一个遗漏药园的信息，获得不小好处，从而帮助对方建立大商，又有了遇到灭国危机让人出手的约定。
　　现在，那位太浩门的弟子，已经成为高级先天强者，为太浩门的内门执事之一。
　　“难怪，宁冷言一直没有回来。”
　　青年男子冷笑一声，说道。
　　这是想独吞好处？
　　这个空间，早年已经被五大势力的高层搜寻很多遍，若是五大势力的弟子，还能发现遗漏的药园，便是五大势力弟子自己的机缘。
　　可以自己消耗，也可以上报，与门派共享。
　　一开始，也确实有很多五大势力的弟子，在这个空间搜寻。
　　只是，搜寻来搜寻去，一直没有搜寻出什么结果，便渐渐放弃了。
　　再加上，后来，这个空间的土著几次爆发逆乱之举，五大势力高层联合下达约束令，渐渐没有五大势力的弟子进来了。
　　一个灵气稀薄之地，找几十年都不一定找出什么结果，谁会在这白白浪费时间。
　　一百年前，那位太浩门弟子发现那个遗漏的药园后，也确实激励了一些太浩门的弟子前来。
　　只是，找了十几年后，什么也没有找到，也被人逐渐放弃。
　　没想到，一百年后，这样的事情，再次发生。
　　说话间，这个青年男子眼眸中闪烁了数下。
　　很快转身，先回到阵法内，瞒过里面的同门。
　　“你们守着这里，没有我的命令，任何人不得打扰里面的人。”
　　出来后，这个青年男子看向周围的朱雀堂众人，命令道。
　　他怕消息传进去，凭白把好处分出去。
　　等他把好处消化掉，那些门人知道这个信息，也没有用了。
　　“是，大人。”
　　朱雀堂众人连拱手行礼道。
　　随后，这个青年男子一步数十米，快速朝着大商皇宫走去。
　　那个百越新势力，还有宁冷言的情况，大商掌权者应该比较清楚些。
　　傍晚。
　　这个青年男子从大商皇宫离开，快速朝着百越赶去。
　　“这是……”
　　李义早收到信息，他乘着金翼，从天空中看着这一幕，一双眼睛微眯。
　　又出来一个！
　　而且，只出来一个！
　　这太浩门，究竟什么情况？
　　不过，看对方的速度，应该也是一个中级先天。
　　二十多个小时后，对方踏入百越边境，周围突然蹿出十几个大汉。
　　“你们是谁？”
　　太浩门的青年男子一脸警惕，他隐隐感觉到，对方全是先天之境。
　　十几个先天之境，就算全是初级先天，也是一股很强大的力量。
　　百越……对方是金刀门的人？
　　那个药地，已经被金刀门整体挖掘？
　　青年男子心中暗暗叫着不好。
　　他只想着，宁冷言很可能是遇到大好处，没有回去。
　　却是忘记，宁冷言很可能被人拿下，无法回去。
　　也是在这片空间，太浩门一家独大，让他下意识认为，没人敢与太浩门作对。
　　又或者，他被庞大的利益，迷失了脑子。
　　“拿下！”
　　李凌冷冷道。
　　呼！
　　说话间，李凌已经先一步出手。
　　李凌已经是高级先天。
　　就算对方是高级先天，他也不惧。
　　看对方的神情，也不太可能是顶级先天。
　　“高级先天！！”
　　对面，那个太浩门的青年男子一脸骇然，失声道。
　　他只是一个中级先天罢了，如何会是一个高级先天的对手？
　　更何况，对方一共有十几人，这个人是高级先天，其他人的实力，又会是多少？
　　这下完蛋了！
　　这个青年男子心中一沉。
　　“砰！”
　　这个青年男子想躲，却没有躲开，三招之后，便被李凌一拳打倒在地。
　　“噗！噗！噗……”
　　“锵！锵！锵……”
　　就在这时，其他人一拥而上，一些人的武器穿透这个青年男子的身体，一些人把武器架到这个青年男子的脖子上。
　　不到一分钟，一个中级先天高手被拿下。

第二百二十三章 爆炸
　　“卑鄙！无耻！堂堂高级先天，竟然与人联手对付我一个中级先天！”
　　青年男子满脸愤怒的大喝道。
　　“我一个人对付你，你就是对手了吗？”
　　李凌走过来，淡淡道。
　　青年男子哑然，对方三招就把他打倒在地，就算一个人，他也不是对手啊！
　　“老实点！”
　　杨清鹤一脚踢在青年男子的身上，喝斥道。
　　心里面有些暗爽，太浩门的人又如何？中级先天又如何？还不是被他们如死狗一般眨眼拿下？
　　相比较来，他当初被李凌一行人花费一番周折拿下，已经可以自豪了。
　　这段时间，李凌的实力再次突破到高级先天之境，杨清鹤也彻底相信李义是天庭太子下凡，可以轻易把他们的境界提升到顶级先天，甚至更高级的丹境了。
　　只是需要时间。
　　这种念头下，他对李义的忠诚度再次提升，已然达到92点。
　　“你们知道我是谁吗？我是太浩门内门弟子汪江涛！你们好大的胆子，竟敢对我出手？识相的，赶紧把我放了，否则，等我们太浩门的人前来，你们将死无葬身之地！”
　　青年男子大怒道。
　　“那也要你能把这里的事情告诉你们门派的人才行，带走！”
　　杨清鹤再次一脚踢到汪江涛的身上，冷哼道。
　　说话间，与众人一起把骂骂咧咧的汪江涛使用绳索捆绑起来。
　　自然，在捆绑之前，对方的手筋脚筋也是挑了的，否则，一个中级先天强者，一般绳索可绑不住。
　　接着，杨清鹤把汪江涛扔到一只先天老虎的背上，亲自押着赶往乾城。
　　这一战，李义一直在天空中看着，并没有下去。
　　看到这里，李义乘着金翼赶往乾城。
　　“不让人打扰太浩门的聚灵阵之地吗？”
　　大乾皇宫，龙椅上，李义嘴角微微一勾。
　　朱雀堂的棋子传来消息。
　　大商京城，太浩门聚灵阵之地的事情，他已经知晓。
　　不难猜测，汪江涛也想独吞好处，特意返回一趟聚灵阵之地，不出意料，应该是瞒过聚灵阵里面的门人。
　　如此，下一个太浩门弟子出来，就不知道是什么时侯的事情了。
　　接下来，李义试着在汪江涛身上使用了一次治疗术。
　　结果，汪江涛的忠诚度只是达到四点。
　　与宁冷言差不多。
　　李义沉思。
　　汪江涛与宁冷言都是太浩门的弟子，难道，太浩门有什么特殊之处，让两人对太浩门都比较忠诚？
　　所以，两人均是很难被“渡化”？
　　这个概率很小！
　　如此以来，就有点不正常了！
　　“该不是，我的等级比较低的原因吧？”
　　李义皱眉，暗暗道。
　　说起来……他的等级，也该提升了！
　　如今，他们的大敌，已经不是普通凡境，而是先天高手！
　　顶级凡境的实力，与先天高手，差距太大！
　　再者，先天高手可以收敛气息，让李凌等人都不好察觉！
　　万一，哪个先天高手比较苟，生出偷袭他的念头，那他就危险了！
　　为了收集更多的信仰之力，他需要不断在陌生人面前露面，让敌人抓住机会的概率，还是不小的！
　　只不过，他一直在思索，究竟升级哪个职业的等级。
　　山贼首领？还是皇帝？
　　首领的话，就需要普通职业的十倍信仰之力！
　　皇帝的话，就需要普通职业的一百倍信仰之力！
　　“先升首领吧……”
　　最终，李义深深吸了口气，做出决定。
　　他目前的信仰之力总量，只有一亿八千多万点。
　　花费一亿点信仰之力，让他升级初级先天，太浪费了。
　　这么多信仰之力，他已经可以额外升级一个高级先天。
　　万一，五大势力发现大乾的实力，派人来剿，多一个高级先天，就可能是完全不同的结局。
　　如果，他积攒信仰之力升级顶级先天，到时侯就差一亿信仰之力，敌人的顶级先天出现，那也坑大了。
　　“升级！”
　　想好之后，李义闭上双眼，默念。
　　下一刻，他的身上散发出耀眼金芒。
　　“轰！”
　　李义身上的气息，猛然暴涨，又快速收敛。
　　转眼，李义整个人看起来，如同凡人一般。
　　但他身体里的力量，却是发生翻天覆地的变化。
　　与此同时，李义的信仰之力少了一千万点。
　　“先天……这就是先天么……”
　　李义睁开双眼，看着眼前的世界，轻声道。
　　此时，他感觉到，他眼前的整个世界都变得更加清晰。
　　念头一动，天地之力与他共鸣，一股股天地之力进入他的体内，让他的状态保持着最佳。
　　接下来，李义找了一个初级先天之境的御前侍卫，与他对战，试验一下自己的实力。
　　结果，两边都不使用装备，他可以打败对方，但需要挺长时间。
　　但是，两个初级先天的话，他就不是对手了。
　　再在汪江涛身上使用一次治疗术。
　　发现，汪江涛的忠诚度提升到15点。
　　“果然，与我的等级有关……”
　　李义确定。
　　“这样的话，我的等级提升到中级先天之境，那是不是再使用治疗术强行提升一个人的忠诚度，就更容易了……”李义再次陷入沉思。
　　按照逻辑讲，很有可能。
　　不过，李义没有立刻做。
　　花费一千万点信仰之力后，他的信仰之力，已经只剩下一亿七千多万了。
　　再花费一亿点的话，就只剩下七千多万。
　　万一，这个时侯，真来一两个高级先天敌人，他们这边只有李凌一个高级先天，又该如何应对？
　　还是再等等。
　　转眼，五天过去。
　　李义的信仰之力，正式突破两亿点。
　　仍然没有急着使用。
　　李义继续收集着各地百姓的信仰之力。
　　十一月二十。
　　李义的信仰之力达到两亿五千万。
　　李义开始在汪江涛身上使用治疗术。
　　语言方式，或重伤再治疗的方式，一共使用了十三次治疗术，才把汪江涛的忠诚度提升到75点。
　　与此同时，也从汪江涛身上获得太浩门的信息。
　　太浩门在这片空间的聚灵阵内，一共入驻十个门人。
　　高级先天一个，中级先天六个，初级先天三个。
　　之所以初级先天这么少，主要是那三个初级先天拥有不低的身份，在这片空间熬资历的，正常情况下，拥有在这片空间中执行任务资格的，其实是中级先天弟子。
　　由此，也可以看出，太浩门的强大。
　　大约十年左右，聚灵阵里的太浩门弟子会出来看一次这个空间的情况。
　　不过，也不是全都出来，可能出来一人，可能出来两人，三人。
　　没有事情的话，也不干扰什么，就回去了。
　　至于，什么时侯挑起战争，完全看上面的意思，看灵药的成长程度，若是差一点成熟，又急需的话，就会这么做了，时间是不确定的。
　　这一次，宁冷言出来，并不是十年时间到了，而是朱雀堂与外界联系时，大商皇帝请求，递了话。
　　本来，聚灵阵里的太浩门弟子，也没有在意。
　　但是，宁冷言一直没有回去，汪江涛就生出怀疑了。
　　尤其，百年之前，发生过类似的例子。
　　一出来询问，果然如他所想，外面出现机缘。
　　一时激动，没有多想，汪江涛便朝着百越冲来。
　　“虽然，我瞒过同门，但是，宁冷言出来太久，最多一两月，我们都不回去的话，他们就该生出怀疑了。”
　　汪江涛说道。
　　一两月！
　　这个时间，让李义心中一沉。
　　这么短的时间，他是绝对不能攒够十亿信仰之力，升级一个顶级先天的！
　　他甚至想到，干脆花费大量信仰之力，把汪江涛和宁冷言对他的忠诚度，全都提升到极高，再升级大量万年凡药和千年灵药，让汪江涛和宁冷言拿过去交待了。
　　但瞬间，就否定了这个想法。
　　汪江涛和宁冷言真拿了大量天材地宝回去，那些太浩门的弟子只会想到，汪江涛和宁冷言是不是获得更大好处，这个空间是不是还有极大好处，只会让他们全都涌入这个空间。
　　甚至，消息传回去，还会让太浩门里的许多弟子激动的涌入这个空间。
　　这种想法，绝对不可行。
　　“朕知道了。”
　　李义点头。
　　无论心里多担忧，表情一直是风轻云淡。
　　等汪江涛离开，李义私下召来暗堂首领金元宝，说明，一些事情，可以准备做了。
　　金元宝的等级，早就被李义升为顶级凡境情报人员，这一次，为了方便对方行事，李义更是把其升级为初级先天情报人员。
　　一直没有提升对方为先天，主要是金元宝经常来往各地，先天之境太扎眼。
　　万一，这个空间有五大势力的门人弟子在巡视，发现一些顶级凡境，并没有什么，但是发现先天之境的话，就不得了了。
　　十一月三十。
　　李义的信仰之力突破到三亿点。
　　这一天。
　　乾城，表面如常。
　　暗中，却是先天聚集。
　　傍晚，趁着夜色，一行人出发。
　　三个高级先天，分别是李凌和郑安，邓石虎。
　　五个中级先天，分别是杨清鹤，汪江涛，宁冷言，沙鳄，金翼。
　　十二个初级先天，分别是李义的六个御前侍卫，四只初级先天金雕，两只初级先天老虎。
　　再加上李义，一共二十一个先天战力。
　　钱小二和钱小五，李义也把他们升为中级先天了，不过，并没有带上，而是一个镇守百越，一个镇守原大商境内，现在大乾之地。
　　昼伏夜出，十二月初二凌晨，寅时。
　　一行人赶到大商京城。
　　这时，李义愈加感觉到先天飞禽的重要性。
　　如果，他们全都乘着先天金雕，不到五个小时，就可以从百越乾城赶到大商京城了。
　　现在，硬是赶了二十个小时的路，还不算白天休息的时间。
　　据杨清鹤和汪江涛、宁冷言所言，外面的大世界，很多大势力都有先天飞禽，专门用来门人弟子赶路。
　　太浩门和金刀门就有。
　　不过，数量均是不多，太浩门有七八十只，金刀门有二十几只。
　　主要是先天飞鹤。
　　速度并不比同级先天金雕差，并且更加持久，但战斗力无法和先天金雕相比。
　　性格温顺，只要使用一些手段，很多人都可以直接驱使。
　　大都是在门里被弟子租用，极少私人单独拥有。
　　租金不菲，一般弟子是租不起的。
　　就算如此，太浩门和金刀门的先天飞禽，已经被很多势力羡慕。
　　不一会儿，众人来到朱雀堂外。
　　“什么人？”
　　“来人止步！”
　　“此处是禁地！”
　　一些朱雀堂的人突然出现，挡在李凌一行人跟前，厉声喝斥道。
　　“锵！锵！锵……”
　　一些人更是拿出武器，甚至一些人拿出弓箭瞄准。
　　“拿下！”
　　李凌淡淡道。
　　呼！呼！呼！
　　一群先天出手。
　　朱雀堂的实力不低。
　　若是只有一两个先天，恐怕也要被打退。
　　但是，十几个先天一起出手，还有郑安和邓石虎这两个高级先天……朱雀堂这些凡境高手，就只有被虐一途了！
　　不到一个呼吸的时间，数百朱雀堂的凡境高手就被拿下。
　　李凌一行人进入朱雀堂内部后，发现这是一个小世外桃源一般。
　　田地，练武和生活设施，均是齐全。
　　难怪，朱雀堂的人，数年才出去补充一次物资。
　　李凌暗暗道。
　　“大人！”
　　三百朱雀堂暗子，正在守护一个地方，看到李凌一行人进来，纷纷拱手道。
　　“东西呢？”
　　李凌问道。
　　“全在这里！”
　　一个朱雀堂的暗子，手指向旁边的六个箱子。
　　李凌走上前，检查了一遍，确定无误。
　　随后，扭头看向汪江涛、宁冷言，说道：“汪兄，宁兄，接下来，就托你们把这些东西带给里面的大人了。”
　　“好。”
　　汪江涛和宁冷言脸色微变，最终还是点头，说道。
　　接下来，汪江涛和宁冷言一手提着一个箱子，背上又背了一个箱子，往前走，几个转身后，消失不见。
　　再出现时。
　　已经是在另一个空间。
　　原来，可以聚集一个庞大空间里大部分天地之力的聚灵阵，哪怕只能聚集其中几分之一的天地之力，也不是简单存在，这个聚灵阵的等级极高，再加上属于重要药地所在，又有种种阵法辅助，已经形成一个小天地一般。
　　从大阵外面攻击，哪怕是几个高级先天联手，一时半会儿，也奈何不得。
　　这也是阵法里的人，不怎么关注阵法外之事的原因之一。
　　有任务时，才会出去，没有任务，几乎不会出去。
　　要出去，也是离开这个空间，前往外面的大世界。
　　那里，才是他们熟悉的天地，有他们熟悉的人，熟悉的物。
　　天地之力浓郁，繁华程度远远超过小空间，他们吃饱了撑得去一个贫瘠落后之地？凭白浪费他们的修行时间！
　　“汪师兄和宁师弟回来了！”
　　“我就说，他们不会有什么事情吧？”
　　“咦，你们怎么带了这么多箱子回来？莫非出去执行任务，发现什么有趣的东西，给我们带了什么土特产？”
　　聚灵阵内，天地之力浓郁，一排房屋前的院子内，正有两个人在打座，看到汪江涛和宁冷言回来，纷纷睁开双眼，起身，笑道。
　　“哈哈！不错！我们这次出去，发现一个遗落的药地，在那里发现许多万年凡药和千年灵药，我们一同驻守这处药地，自然是见者有份，我们把那些药材都带回来了！”
　　汪江涛笑道。
　　“什么？发现一个遗落的药地？”
　　那两人惊讶道。
　　其他房屋，也纷纷打开房门，一个个人走出来。
　　其中一人，正是太浩门的那位高级先天。
　　“张执事！”
　　“张执事！”
　　很多人纷纷向这位高级先天行礼。
　　“嗯。”这位高级先天微微点头，接着看向汪江涛和宁冷言，问道：“你们发现一个遗落的药地，还把那里的药材带回来了？”
　　“正是，那些药材，一部分在这里，还有一部分在外面，我们拿不下，这就去把它们带进来。”
　　汪江涛指着放下来的六个箱子，说道。
　　说完，汪江涛和宁冷言也不等众人回答，匆匆离去。
　　众人都被地上的六个箱子吸引，也没顾得上问汪江涛和宁冷言什么。
　　一些心急的人，已经上前打开箱子。
　　立刻被箱子里的药材吸引。
　　“真的是万年凡药！最上面一排，就有二三十株，若是一箱子都是，一箱岂不是有几百株？”
　　一个人吃惊道。
　　他们就是太浩门守药地的人，自然对药材比较熟悉。
　　一眼看出，这箱子里装的，正是万年凡药。
　　万年凡药也算是珍稀药材，价值不低，一箱几百株，六箱就有上千株，加起来，就更加珍贵了。
　　“我看看！”
　　“听说还有灵药！”
　　其他人也都激动地打开箱子。
　　就连那位高级先天，也忍不住被吸引目光，走上前。
　　“轰隆——”
　　突然，一道耀眼的白芒，从六个箱子中炸开，让众人都感觉到刺眼无比，他们下意识想躲开，但身体已经动不了，一种种刺痛的感觉传入他们的意识。
　　与此同时，他们的意识感觉到，他们的身体在往四周快速抛飞。
　　“发生什么事情了？”
　　一些人茫然，不解，但很快，他们的意识陷入无尽的黑暗。

第二百二十四章 大商全陷，弘武帝问话。
　　“该死！这是雷震子！！！”
　　半空中，数百米外，那位高级先天之境的张执事七窍流血，浑身破烂不堪，一边释放着强大的先天真气护体，一边又惊又怒道。
　　雷震子，哪怕在外面大世界，也是十分难得，每一颗都十分珍贵，没想到，汪江涛和宁冷言竟然拥有，还使用这种东西暗算他们，看威力，汪江涛和宁冷言使用的雷震子，不是威力奇大，便是数量极多。
　　这处空间，很多阵法已经残破。
　　最重要的是，那座传送阵，已然受损。
　　张执事脸色难看，这代表，他接下来无论想通过传送阵离开，还是门派里的人想传送过来，都不可以。
　　汪江涛和宁冷言刚才把六个箱子放到距离传送阵不远处，绝对是故意的。
　　“张执事，投降吧！”
　　这时，一群人出现在残破阵法内，其中一人大声道。
　　“汪江涛！宁冷言！你们竟然勾结外敌，真是该死！”
　　张执事看着人群中的两人，怒喝道。
　　聚灵阵内，除了离开的汪江涛和宁冷言，一共八个太浩门门人，除了他这个高级先天，其他人皆是生死不知，就算他，也是重伤，敌人有备而来，他的下场，恐怕不妙。
　　“你们是其他四大势力，哪一个势力的人？就不怕太浩门讨伐你们吗？”
　　接着，张执事看向其他人，怒道。
　　这个空间，由五大势力共同掌控，这一群人能不声不响的进来，很可能与其他四大势力有关。
　　“拿下！”
　　没有回答对方的话，李凌平静道。
　　“是！”
　　一群人应道。
　　下一刻，李凌、郑安、邓石虎三个高级先天，最先出手。
　　“轰隆隆——”
　　大战一触即发。
　　李凌一行人都是军旅出身，可没有单挑的爱好，若是一群人出手可以更好的拿下敌人，他们绝对不会客气。
　　“噗！”
　　张执事刚才被炸成重伤，又被三个高级先天联手攻击，如何是对手？
　　只是片刻，他身上就数次受伤，他身体里先天真气起伏不定，忍不住喷出一口鲜血。
　　“该死……你们都该死……等我们太浩门的人进来，你们统统都要死……”
　　张执事气急败坏，连连怒喊道。
　　“噗！噗！噗……”
　　十几分钟后，众人一杆杆兵器刺入他的体内，终于，他再也没有力量反击。
　　郑安出手，瞬间挑了对方的手筋脚筋，一群人拥上去把对方捆了起来。
　　然后，开始检查这个空间。
　　还有七个生死不知的人。
　　检查了一下，发现三个中级先天重伤，或昏迷，或半死不能动弹，另外四人死亡。
　　死亡的四人，李凌一行人补了一下刀，另外三个重伤的中级先天挑了手脚筋，全部捆了起来。
　　等众人收拾好，李义走进来。
　　“差不多自成天地，灵气浓郁，又与外面大世界连通，难怪，他们不经常去阵法外的小空间……”
　　李义打量了四周，暗暗道。
　　心里面，也庆幸没有节省信仰之力。
　　为了制作那些“雷震子”，他花费一千七百多万点信仰之力。
　　本来，只花了七百多万点，后来，他又花费一千万点信仰之力升级一颗更高级的“雷震子”。
　　事实证明，他做的没有多余。
　　这么多“雷震子”，都没有把那个高级先天炸死，还拥有不弱的战力。
　　这处空间的许多阵法，也仅仅炸毁一部分，剩下的部分，甚至还拥有一定威能，若不是汪江涛和宁冷言把他们带进来，他们都不一定能够立刻进来。
　　若是没有那个更高等级的“雷震子”，整个计划，说不定就会变得十分麻烦。
　　最重要的是那座传送阵，万一没有损坏掉，他们说不得就要有多快跑多快，有多远跑多远了。
　　发现阵法：一座破损的一阶高级传送阵（完好状态，可在方圆三万里内传送人和物）（可修复）。
　　发现阵法：一座破损的一阶顶级聚灵阵（完好状态，可聚集方圆三万九千里内的灵气）。
　　发现阵法：一座破损失的一阶高级防御阵（完好状态，可有效抵挡高级先天进攻）（可修复）。
　　……
　　李义发现一座座阵法的属性板，若有所思。
　　阵法是一种很神奇的东西。
　　这还是他第一次接触。
　　从这些破损的阵法属性板上，他也获得一些信息。
　　就如，这座破损的高级传送阵，完好状态，可在三万里内传送人和物。
　　这是不是代表，太浩门的实际位置，或者说与这个传送阵对接的另一座传送阵位置，其实是在三万里内？
　　以此类推，其他四个势力的位置，也都距离这个空间不远？
　　“不知道，这个空间四周的迷雾区有多大范围，顶级先天穿过那些迷雾区，又需要多长时间……”
　　李义暗暗道。
　　可惜，这种信息，汪江涛和宁冷言也不知道。
　　不过，其他四个势力聚灵阵中的传送阵，也该快一些毁掉了。
　　据汪江涛和宁冷言所言，太浩门的聚灵阵毁了之后，无法再聚集这个空间里的灵气，其他四个势力的聚灵阵，便会吸收到更多的灵气，如此一来，其他四个势力的驻守者，一定可以发现异常。
　　从而派弟子现身查探情况。
　　还有，太浩门在这处空间里的传送阵坏了，外面大世界的太浩门很快就会发现异常，难说，他们不会从其他四大势力的传送阵处，再传送进这个空间。
　　唯有把五大势力聚灵阵中的传送阵，全都毁了，这个空间才相对安全。
　　当然，第二种猜测的可能性比较小。
　　这种空间，谁占领了就是谁的。
　　同理，太浩门失去了，也是太浩门自己的原因。
　　想重新占领这个空间，最好是顶级先天亲自出手，重新穿过迷雾，在这片空间重新布置传送阵。
　　想使用其他势力的传送阵，别人不一定愿意，或者要付出很大代价。
　　其次，万一，太浩门在这处空间中的传送阵，只是偶然原因坏了，太浩门从其他势力处借道，没被允许，反而把这个消息泄露，让其他四大势力的人有心对这个空间里太浩门的药地出手，就不好了。
　　所以，太浩门这样做的概率不大。
　　不过，最一劳永逸的做法，自然还是把其他四大势力聚灵阵中的传送阵毁了。
　　不防太浩门，也要防其他四大势力的人。
　　只是，看了许多破损阵法的信息后，李义的心情微微一沉。
　　一阶高级防御阵，可以有效抵挡高级先天的进攻，他们派出三个高级先天，可不可以瞬间攻破对方的防御阵?
　　估计，很难！
　　只要给对方反应时间，对方从外面大世界喊来源源不断的强者，他们又如何毁掉对方的传送阵？
　　“雷震子，很难从外面伤害阵法，没有内应，这件事情不好做，除了金刀门，另外三大家族的聚灵阵处，可以先派金雕和人盯着……”
　　李义决定。
　　“还有，汪江涛和宁冷言不知道我可以修复阵法，如果，我很快修复了聚灵阵，其他势力想发现这边的变化，可能不是那么快了……”
　　李义想道。
　　接下来，李义又去看了太浩门在这个药地种植的药材。
　　只见，外面十分罕见的千年、万年凡药遍地都是，各种年数，各种品种的灵药，也有很多。
　　“百年，数百年灵药，虽然也可以辅助先天武者修练，但是上千年的灵药，才会有很大的效果……”汪江涛和宁冷言看着眼前的众多灵药，也是十分心动，说道。
　　这可是他们门派的重要药地之一，是他们门派许多年的积累，是所有门人弟子的财富，远不是一些门人弟子在这处空间寻找的遗漏药地可比。
　　这些灵药的总价值，还要远远超过外界一般顶级先天的全部身家。
　　李义微微点头。
　　这些信息，他已经了解过。
　　刚才，他试了一下升级灵药。
　　升级一株十年灵药。
　　一共需要一百万点信仰之力。
　　消耗极大。
　　但是，一株十年灵药，根本不足以提升出一个初级先天，甚至十株十年灵药都不足以提升出一个初级先天，性价比极低。
　　就如，十株十年凡药，并不足以提升出一个初级凡境武者一般。
　　只有千年凡药，才会拥有极大效果，只有万年凡药，才能化腐朽为神奇。
　　估计，灵药，也差不多如此。
　　一阶聚灵阵，最高可以把灵药的成长速度加速十倍！
　　这处药地，几百年的灵药很多，千年的灵药只有十分之一左右，万年灵药……一株没有！别说万年灵药，超过五千年的灵药，一株都没有！
　　主要是，无论凡药，还是灵药，越往后，越难生长！
　　不是你长到多少年份，就一定拥有多少年份药力的！
　　更不用说，这种催生方式！
　　越往后，也是越难！
　　一阶聚灵阵，一般把药材催生到三千年份，就到极限了！
　　更高年数的灵药，除非有更高级的聚灵阵聚集出更浓郁的天地灵气培养才行！
　　万年灵药！据说，一株，就可以培养出一个顶级先天！
　　李义想了想，这与一株万年凡药可以培养出一个顶级凡境武者差不多！
　　接下来的一些天。
　　李义一行人没有离开大商京城。
　　反而发出命令，让大乾将士出动，全面占领大商。
　　太浩门在这处空间的据地已毁，再不抓紧时间发展，那就是脑子有问题了。
　　大商，剩余九百多城里隐藏的太子教成员，全部逆反大商。
　　朱雀堂，三百顶级凡境暗子，全部出动。
　　一队队大乾将士，兵临城下。
　　一日，两百城池被陷。
　　三日，五百城池被陷。
　　第五日，大商只剩下京城没有陷落。
　　这一日，李义背负着手，缓缓走向大商皇宫，十几个先天强者跟在身后。
　　一路所过，无人可挡。
　　没多久，李义走到议政殿前。
　　整个大商皇宫，早已混乱不堪。
　　无数太监宫女夹带金银细软，四处逃走。
　　仅剩几个忠心的大臣、太监、宫女在议政殿内外瑟瑟发抖趴在地上。
　　议政殿内，弘武帝披头散发，赤着脚，正砸着里面的各种东西。
　　“朕不甘心！朕不甘心！为什么？为什么会这样？明明，大商正处于鼎盛之时！”
　　弘武帝一边砸，一边似哭似笑的大喊大叫道。
　　便在这时，李义带着人走进议政殿。
　　一袭龙袍，一身强大的帝皇气质，一步步走着，气场十足，让李义整个人看起来，远比弘武帝更像一位皇帝。
　　“滚出去！全都滚出去！”
　　弘武帝感觉到有人进来，立刻抓起一个东西，狠狠砸在李义一行人脚前。
　　先前，一些太监宫女大臣，还发出声音，或哭或劝。
　　这一刻，全场寂静。
　　弘武帝察觉到异常，猛然抬头。
　　看到李义一行人时，他的身体猛然一震。
　　尤其，看到李义一身龙袍时，他的瞳孔微微一缩。
　　“你……你是大乾逆贼首领，李义？”
　　弘武帝指着李义，微微颤抖，不可置信道。
　　他想过逆贼长成很多样子，却唯独没有想过是这般。
　　只见，面如冠玉，红唇如朱，眉清目秀，猛一看上去，如同一个无害少年，一个品学兼优的书生。
　　或许，弘武帝自己做了很多年的皇帝，曾掌控数亿人生死，一言九鼎，言出法随，李义身上的帝皇气质对他并没有影响多少，反而让他看李义看得更加真实。
　　“大胆伪皇！敢对吾大乾皇帝不尊！”
　　李义身边，一个御前侍卫喝斥道，说话间，就要使出一股先天真气打向弘武帝。
　　李义抬了抬手，阻止了这位御前侍卫。
　　士可杀，不可辱。
　　终究，对方曾经是一位掌控数亿人生死的皇帝，并且没有太多劣迹。
　　对方上位后，制定的很多政策，也确实有利于无数大商百姓。
　　前世，两个王朝更替，也极少出现新朝皇帝把旧朝皇帝如何凌辱之事，就算文字上抹黑对方，但实际上做太过的不多。
　　若做太过，也不利于民心凝聚。
　　目前，李义需要民心。
　　“大商伪皇，逆天行事……今，贬为庶民……念在……赐三进民宅一座，终身不得离开旧商长安城……”
　　李义身后，另一个御前侍卫打开圣旨，宣旨。
　　“呵呵呵……”
　　弘武帝惨笑，任由李义身边的人把他的龙袍脱下。
　　“朕……我可以问你一个问题吗？”
　　突然，弘武帝看向李义，问道。
　　“你说。”
　　李义淡淡道。
　　“如果，当初晋王没有把你父亲抓起来，没有大商官员对你们家抄家灭族，你会造反吗？”
　　弘武帝死死盯着李义。

第二百二十五章 交易
　　“吾为天庭太子下凡，为改善天下百姓生活而来，凡间帝皇之位，岂会放在我眼里？”李义瞥了弘武帝一眼，淡淡道。
　　说完，李义走到龙椅前，转身坐下。
　　“凡间帝皇之位，不放在眼里……”
　　弘武帝失魂落魄的走向外面，喃喃道。
　　哗啦啦！
　　不一会儿，一队队大乾将士入驻大商皇宫，又有一部分高层步入议政殿。
　　“吾等拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　一群大乾高层纷纷向着龙椅上的李义跪拜下去。
　　“众爱卿平身！”
　　李义抬手道。
　　议政殿外，弘武帝听着这熟悉一幕，心中苦涩，低喃道：“朕不信……朕不信你说的……”
　　十二月初十。
　　李义的信仰之力再次积攒到一亿多点。
　　他选择修复那座一阶顶级聚灵阵。
　　不出意外，一共消耗一亿点信仰之力。
　　本来，天地灵气渐渐变浓厚的原大商京城周边，再次快速变得稀薄。
　　期间，杨清鹤回了一趟金刀门聚灵阵之地，确定金刀门聚灵阵里的环境，并没有太大变化，太浩门的聚灵阵被破坏之事，没有惊动金刀门的人，应该也不会引起其他三大家族之人的注意。
　　在此之前，十一月的时侯，杨清鹤已经与金刀门另一人商量替值之事，对方也同意了。
　　如此，金刀门第四人换值的时间，就是来年二月了。
　　金刀门这边有杨清鹤挡着，就看三大家族的人什么时侯想起来出来，并且发现这个空间的暗中变化了。
　　因为大乾征伐大商，持续时间挺长，很多时侯，使用的都是凡境将士，先天出手极少，就算其他三大家族的人出来，也不一定发现大商背后的势力，已经换了人。
　　很可能认为，太浩门为了催熟灵药，又挑动一场战争，让大乾政权换了大商政权。
　　转眼，便到了十二月三十。
　　也是大年三十。
　　大乾全境，已经全面稳定，治安极好，因为大乾制定了很多改善百姓生活的政策，很多百姓喜庆不已。
　　这一夜，亿家灯火通明，鞭炮齐鸣，迎来新的一年。
　　官方声明，新的一年，也被称为大乾五年。
　　转眼，李义已经来到这个世界三年多。
　　第一年，已是年底，冰天雪地，生存艰难，朝不保夕。
　　那一年，为大乾元年。
　　随后三年，为大乾二年至大乾四年。
　　今年是大乾五年。
　　随着大乾越来越大，越来越正规，各种民心不断凝聚，李义每天获得的信仰之力，也是不断提升。
　　大乾的人数，已经统计出来。
　　一共六亿一千三百多万。
　　百越，海岛，大乾周边的大势力，小国家，每天信仰李义的人数加起来，已经超过七亿五千万。
　　“难怪，太浩门在这个空间一家独大，金刀门稍微管理一下，另外三大家族对这个空间的管理可有可无，这个空间的总人口，大概九亿左右，大商就占了六亿多，百越占了七千多万，再减去一些不好覆盖到的海岛，其他三大家族覆盖的范围，大都不到五千万人口……”
　　李义摇头。
　　现在，这个空间百分之八十多的人口，为李义提供信仰之力，为了不引起另外三大家族注意，大乾特意避开了一些地方，已经没有多少潜力可挖了。
　　李义一边巩固信仰他的人口数量，一边提升民心。
　　大乾五年，正月初十。
　　李义每天获得的信仰之力数量，已经达到八百五十多万点。
　　此时，他的总信仰之力数量，再次突破两亿。
　　为了巩固人心，维护大乾政权，这一个多月，李义花费的信仰之力也极多，一共超过两千多万点。
　　李义有一个想法，万一另外四大势力，甚至太浩门的人穿过迷雾区前来，真要对付他，他们又不是对手。
　　大不了，他带着人藏起来。
　　哪怕大乾覆灭，只要太子教还在，这个空间里的人口，就可以源源不断给他提供信仰之力。
　　无需多久，他们就可以卷土重来。
　　转眼，到了一月底。
　　杨清鹤被李义升级为高级先天，忠诚度达到95。
　　随后，杨清鹤再次进入金刀门的聚灵阵内，出其不意重伤两个中级先天，毁掉传送阵，很快控制住金刀门的整个聚灵阵之地，大乾随之接手。
　　“咱们必须快些把另外三大家族聚灵阵里的传送阵毁掉，太浩门和金刀门的实力不弱，两个门派在这个空间里的传送阵都被毁，他们很可能通过威胁的方式，强行使用另外三大家族的传送阵……”
　　赵二狗说道。
　　众人认同。
　　接下来，李义试着治疗了一下太浩门的那位高级先天。
　　然而，一次治疗后，只是让对方的忠诚度达到4点。
　　白白花费一千万点信仰之力，让李义心疼不已，没再继续下去。
　　大乾五年，二月初三。
　　大乾先天，再次出动。
　　先是通过凡俗势力，引诱对方的一个先天高手出来。
　　再把对方的先天高手强行收服，再升级到高级先天，以提升忠诚度，最后潜入对方家族的聚灵阵之中。
　　二月初五。
　　张家的聚灵阵被大乾占领。
　　二月初七。
　　王家的聚灵阵被大乾使用同样的方式占领。
　　二月初八。
　　白家聚灵阵外。
　　大乾的先天刚刚来到附近，一群人突然出现。
　　“你们便是偷袭毁掉另外几家势力传送阵的人？我们等侯你们多时了！”
　　为首之人淡淡道。
　　原来，大乾占领另外几家势力聚灵阵之地时，其中一家一个弟子通过传送阵逃出去了，说明了此事过程。
　　让人知道，占领另外几家势力聚灵阵之地的人，实力并不强。
　　“你是顶级先天？你们是谁？”
　　大乾一方，李凌眼睛微眯，问道。
　　对方的气息，明显比他们当中的高级先天强上一层，十有八九就是顶级先天了！
　　“你们来偷袭我们白家药地，还问我们是谁？未免有些可笑！”
　　白家族长白山摇头道。
　　“你是白家族长白山？”
　　李凌眉头一挑，说道。
　　“看来，你们对我们白家十分了解，你们是哪个势力的人？敢偷偷潜入我们五大势力的药地！”白山皱眉道。
　　知道他是白山，知道他是顶级先天，对方还不跑，这是有底气？
　　“杀！”
　　李凌却是不再与对方多说，既然对方发现了，那就杀上一场。
　　其他四大势力的传送阵已毁，只剩下白家的传送阵，若是不毁掉，那就功亏一篑。
　　索性，只剩下一个白家，白家的实力有限。
　　正好，对方又离开聚灵阵，失去种种阵法庇护。
　　若是付出一定代价，可以把这里拿下，便是值得的。
　　“等等！”
　　却在这时，白山连道。
　　“怎么？”
　　李凌骑着大虎，手中马槊泛着白芒，冷声道。
　　“你们的目的，应该只是想毁了我们白家在这个空间的传送阵，如果，你们愿意给我们白家一百株三千年份灵药，我们白家的传送阵可以任你们毁掉，如何？”白山说道。
　　“这样吗？”
　　李凌皱眉。
　　对面，一共有三十多个先天高手。
　　还有一个是顶级先天，至少两个是高级先天。
　　真打起来，他们一点不占优势。
　　也就是他们无论受了多重的伤势，可以被李义瞬间治疗好，才让他稍有底气。
　　但是，对方一旦逃进阵法，他们就很难攻进去了。
　　虽然，他们也准备了大量雷震子，其中几枚等级不低，却也不确定，从外面是否可以攻破。
　　一旦给对方充足时间，谁知道，对方还可以从外界调来多少人？
　　另外四大势力的人，又会不会从这个传送阵中进来？
　　那样的话，他们只能有多远逃多远了！
　　如果，真的可以和平解决此事，将十分划算！
　　这样想着，李凌抬头望天。
　　“当真？”
　　天空中，一道“利箭”快速落下，金翼背上，李义看着对面的白山，平静问道。
　　“此人是……”
　　白山瞳孔微缩。
　　对方的飞禽，如果他没有感应错，这是一只高级先天飞禽。
　　他们五大势力，除了太浩门，还没有哪个势力拥有这么厉害的飞禽。
　　还有，对方的气息，如果他没有感应错，只是初级先天，看年龄，也不大。
　　如此小的年龄，只有初级先天之境，却拥有如此厉害的飞禽，还能号令这么多厉害先天强者。
　　短短几天，灭掉几个防御森严的阵法之地，对方的来历，绝对不简单。
　　“当真！只要你们给我们白家一百株三千年份灵药，我们白家立刻退出这片空间，我们白家的传送阵任你们毁掉！”下一刻，白山立刻点头道。
　　“我们身上，现在没有这么多三千年份灵药，我可以去拿，大概需要半天时间，你可能保证，这段时间，其他势力的人不会通过这个传送阵进来？”李义微微点头，说道。
　　“我保证，半天之内，绝对不会有其他势力的人通过我白家的传送阵进来。”白山连道。
　　“好，记住你的话，否则，无论你白家在哪，我将来必平之。”
　　李义点头道。
　　呼！
　　话音落下，李义乘着金翼消失。
　　再出现时，已是在数千米高空。
　　看起来，如同瞬移一般，其实，只是速度太快。
　　与此同时，还有两只初级先天金雕，也带着两位初级先天强者跟着离开。
　　高级金雕的速度，又比中级金雕的速度快了三成，每小时速度超过三千里。
　　李义在天空中，看着李凌一行人撤出一定范围，才真正离开。
　　看着天空中离开的李义。
　　白山眼眸中闪过一丝羡慕和忌惮。
　　这等飞速极快的猛禽，就算是他这个顶级先天，也很想要。
　　如果，他能有这样一个先天猛禽，再加上他这个顶级先天的实力，他们白家的顶端实力，一定可以增加不少。
　　可惜，猛禽难训，也难培养。
　　花这么多心力和资源培养一只高级先天猛禽，他们白家还没有这么奢侈。
　　真不知，对方是何等身份，竟然拥有这等坐骑。
　　三个小时后，李义到达长安城。
　　太浩门曾经布置的聚灵阵处。
　　三千年灵药，已经是一阶聚灵阵所能快速培养的极限。
　　其他几大势力的药地，这个等级的灵药，也是不多。
　　太浩门一家独大，这个等级的灵药多一些。
　　很快，李义离开，同时带着七十株三千年灵药。
　　又过了三个小时。
　　李义返回白家的聚灵阵外。
　　还好，两边没有发生战斗。
　　“这是七十株三千年灵药，另外三十株三千年灵药，很快就可以送过来，你们可以先把你们的其他阵法拆除了，免得你们走了之后，浪费……”
　　李义抛出几十个玉盒，使用先天真气控制着缓缓落到中央地面，看向白家之人，说道。
　　“好好好。”
　　白山大喜道。
　　让人检查前面的盒子。
　　一百株三千年灵药，他们白家可以培养出好几个高级先天了，甚至再培养出一个顶级先天，也不是不可能，那时，他们白家的实力将大幅增涨。
　　有了足够的实力，再找资源，还难吗？
　　很快，白家一个老者上去检查了地面上的玉盒，整个过程也是激动不已，真的全是三千年灵药，这么多超过三千年份的灵药，全在眼前，他还从来没有见过。
　　“族长，没错，全是超过三千年药力的灵药，一共七十株。”不一会儿，白家老者转身，看向白山，激动道。
　　“哈哈哈！好好好！多谢公子慷慨，我这就让人拆除我们白家的其他阵法……”
　　白山抚着胡子，大笑道。
　　这时，白家的一些人，才去拆除阵法。
　　不过，只是拆除聚灵阵，隐蔽阵法之类的辅阵。
　　防御阵和传送阵，还是不能先拆的。
　　李义淡漠的看着这一幕，也没有说什么。
　　一百株三千年灵药，或许很珍贵，但是，于他来说，远不如大量信仰之力和安全来的实在，若是一百株三千年灵药换白家的传送阵被毁，换一段安全发展时间，他也是愿意的。
　　又过了三个小时，两只初级金雕带着两个初级先天飞来，也带来剩下的三十株三千年灵药。
　　十个白家先天为人质的同时，白家接收全部灵药，整个过程，白山都显得很高兴。

第二百二十六章 一年
　　大世界，一隅。
　　黄铜城，白家。
　　一道白光闪过，白家族长白山出现在一个隐秘之地的传送阵上。
　　传送阵周围，已经有许多白家子弟等侯。
　　“族长。”
　　“族长。”
　　一群人围上来，纷纷道。
　　“哈哈哈，我无事，你们先把这里的传送阵拆了再说。”
　　白山摆摆手，笑道。
　　破坏容易，建设难，很快，这座传送阵的关键位置就被拆卸，无法再用。
　　看到这里，白山才安心下来，抬头看向其他人，笑着交谈。
　　“族长，我不明白，对方的实力，看起来并不强，我们为何不把那些人拿下，那样的话，那个小空间里的资源，岂不都是我们白家的了？”一个族人欲言又止，最终还是问出心中的疑惑。
　　一些族人也都同样神色看向白山，很显然，也都有着一样的疑惑。
　　“你们小瞧了对方。”
　　白山扫了一眼族人，微微摇头道。
　　“对方看出我是顶级先天，还敢对我们主动出手，你们真以为，对方的实力比我们差多少？”
　　“对方对掌控那个空间的五大势力很了解，也清楚两边的形势，还敢主动对我们出手，十有八九，不把我们白家的实力放在眼里，甚至不怎么怕其他四大势力的人从我们白家的传送阵过去……”
　　“这样的仗，我们白家能打？”
　　白山感慨道。
　　“还有，那些人的首领是一个少年，仅仅初级先天之境，就拥有一只高级先天金雕，我怀疑，他很可能是哪个大势力的子弟，无意中发现那个空间，那个大势力的实力，很可能远远超过我们五大势力，否则，岂敢强占那个空间？不怕我们五大势力的顶级先天，从迷雾区域重新进去？”
　　“还有，你们也高看了我们白家的实力。”
　　“退一万步说，对方背后的实力，没有那么强，甚至，对方的实力，也仅仅只有我们看到的那些，我们想拿下对方，也必然要付出不小的代价，因为，只我感应到的，对方的高级先天，就有五个以上，还不算那只高级先天金雕！”
　　“我们白家付出不小代价拿下对方，然后呢？我们可以找到对方收获的灵药吗？我们可以抵挡住其他四家的要求，不使用我们白家的传送阵吗？就算其他四家不使用我们白家的传送阵，等他们的顶级先天再通过迷雾区进入那个空间，我们白家可以阻止他们重新在那里布置传送阵吗？所以，那个空间里的资源，全都归我们白家的想法，实在太可笑！”
　　白山摇头道。
　　“咝——”
　　听着白山的解释，很多白家族人倒吸口凉气。
　　他们是真的没想到这么多，一场简单的争斗，竟然有这么多门道。
　　“可是，族长，这样以来，我们白家就失去一个长久药地，很多族人都没有了低阶灵药使用，一时还行，长久下来，如何是好……”一个白家族人迟疑道。
　　“愚蠢！以我们白家在那个空间的药地，就算三百年，也不一定能培育出一百株三千年灵药价值的灵药！现在，只是说几句话，就获得了！这么多三千年灵药，很可能让我们白家再培养出一位顶级先天，就算不能，培养出几个高级先天，绝对可以！有了实力，还怕没有资源吗？”
　　“顶级先天，寿命最多五百载，我们白家一直都只有一位顶级先天坐镇，不断代，已是侥幸，因为只有一位顶级先天，无论做什么都束手束脚，这些灵药，很可能打破这个平衡，一旦我们白家拥有两个顶级先天，这个意义，何等之大，你们可知晓？”
　　白山冷哼一声，说道。
　　“而且，我们白家，也不一定真的永久失去这个药地，其他四大势力莫名其妙失去这个空间的药地，不一定甘心，他们必然会派人前去那个空间，那时，我们就可以看出那个势力的实力了。”
　　“如果，那个势力的实力不强，我们白家或许也可以重新获得那个空间的份额，如果，那个势力的实力很强，四大势力的人，敢去找他们麻烦，呵呵……”
　　白山笑了起来。
　　太浩门，金刀门，张家，王家，还有他们白家都是方圆数万里内的势力。
　　各种利益，相互交集。
　　一家势强，就会有一家势弱。
　　如果其他四大势力走下坡路，他们白家说不得就要崛起了。
　　尤其，张家和王家都只有一个顶级先天，一旦出事，那就是大事。
　　反之，他们白家刚刚获得一百株三千年灵药，一加一减，相差不是一点半点。
　　“传令下去，让我们白家子弟，最近几年低调点，对了，让人告诉另外四大势力的人，我们白家在那处空间的传送阵也被人摧毁了，他们若是不信，可以让他们派人来这里查看……”
　　白山看向众人，说道。
　　……
　　大乾。
　　随着白家的传送阵被毁，短时间，大乾失去外来危机。
　　李义强行收服了三个太浩门的重伤弟子，从一个弟子那里知道，哪怕顶级先天想通过这个空间四周的迷雾区，最快也要一年左右的时间，若是遇到什么事情，那就不一定什么时侯能够过来了。
　　一年。
　　如果从毁掉太浩门传送阵的时间开始计算，还有十个月。
　　“应该够了……”
　　李义眼睛微眯。
　　大乾五年，二月十五。
　　大乾军队开始全面征伐整个小空间的疆土。
　　三月十五。
　　所有疆土，全部统一。
　　一共九亿两千多万人口给李义提供信仰之力。
　　李义每天收获的信仰之力数量，已经突破一千万点，随着民心凝聚，还在缓慢提升。
　　五月。
　　随着新粮不断收获，新粮种子不断普及。
　　七月的时侯，这个空间已经再次种下超过十亿亩新粮。
　　只要再收获一季，整个空间的粮食就会进入良性循环，再也不缺粮了。
　　期间，李义让人拆除五大势力的聚灵阵，这个空间的天地之力一天比一天变得浓郁。
　　可以明显感觉到，一些新生儿的习武天赋，好了很多，也更加聪慧，灵动。
　　“布置高强度聚灵阵，断绝一个空间的生灵天赋，还真是残忍……”
　　李义感叹道。
　　适度布置聚灵阵，没有什么，但像五大势力这般布置聚灵阵，这个小空间又与外界高度不流通，就太过阴损了。
　　九月。
　　李义把自己的皇帝职业，提升到初级先天等级。
　　若是有外敌，他说不定就提升自己的首领职业了。
　　现在，外敌暂时没有了，他也就不急着提升自己的实力了，反正，他极少亲自上阵，初级先天与中级先天的实力都差不多，一亿点信仰之力而已，对于现在的他来说，也不算什么。
　　“初级先天皇帝，竟然拥有这种能力……”
　　升级之后，看着自己的属性板，李义瞳孔微微一缩，轻声道。
　　帝皇气质，凝成实质，已经可以影响到敌人。
　　并且，更容易让初级先天及以下实力的人臣服自己，更容易提升初级先天及以下实力之人的忠诚度。
　　正好，还有十几个张家、王家、金刀门的中级先天和初级先天，李义没有强行收服。
　　本打算等他升级为中级先天首领后，再收服，可以节省一些信仰之力。
　　现在，却是可以试试。
　　想到就做。
　　很快，李义前往那些先天俘虏关押处。
　　几个月过去，一些俘虏对他的恨意没有减弱半点，反而有加重的趋势。
　　试了一下，果然，只使用七次治疗术，就把一个初级先天俘虏的忠诚度提升到89点。
　　效率大大提升。
　　这个忠诚度，已经十分可靠。
　　接着，李义把大部分初级先天境界的俘虏都强行收服了。
　　还有少数没有收服，一方面对方不好收服，另一方面留着后面做试验。
　　“皇上的气息……”
　　李义升级时，李凌去演练武艺了，等他再见到李义时，也是惊讶不已。
　　明明，李义的境界，似乎没有提升，偏偏多了一股莫名的气息和压力。
　　“李凌，你来试试朕的实力。”
　　李义笑了笑，说道。
　　目前的李凌，已经是顶级先天。
　　使用信仰之力，只能把一个人提升到刚入一个境界，并初步稳定时。
　　早一点提升李凌的境界，李凌就可以早些熟悉这个境界，再多多少少提升一些自己的实力。
　　李凌是最早跟随李义的，忠诚度早就达到满值，李义对李凌还是十分放心的。
　　“好。”
　　李凌笑道。
　　很快，两人交手。
　　“嗡！轰——”
　　李义身上散发出帝皇意质，快速覆盖向李凌，同时出手。
　　“这是……”
　　李凌瞳孔微微一缩，很快挡住李义的攻击。
　　不得不说，李义的这种帝皇意质，十分特殊，但是，李凌的境界高于李义太多，十分轻易就挡住，并且挡住李义的武力进攻。
　　两人快速交手。
　　半个小时后，这种交手才停下。
　　“皇上的实力，在初级先天之境，已经属于顶尖，若是加上那种特殊意志冲击，应该堪比中级先天……”
　　李凌想了想，说道。
　　“堪比中级先天吗？”
　　李义眼眸微亮。
　　岂不是说，他花费一亿点信仰之力把皇帝职业提升到初级先天之境，也没有太吃亏？
　　事实证明，李凌的判断很准。
　　接下来，李义再与中级先天交手，果然可以与对方打个旗鼓相当。
　　这让李义心里平衡不少。
　　以后，他再花费信仰之力升级皇帝职业的等级，也不是那么心疼了。
　　十月。
　　李义与秦婉成婚。
　　秦婉成为大乾皇后。
　　普天同庆。
　　大乾也诞生第二位顶级先天。
　　郑安。
　　因为李义金手指的逆天能力。
　　大乾每一天的变化都日新月异。
　　大乾百姓的幸福指数，也越来越高。
　　李义每天获得的信仰之力，已经达到一千一百多万点。
　　李义当初下达的生育计划，已经显出效果。
　　最近两个月，每一天出生的婴儿都很多，再加上全境停战，整个大乾的人口在稳步增涨。
　　“如果，真能在这个小空间，这样生活一生，也未尝不可，可惜……”
　　这一天，李义乘着金翼，俯瞰着大乾天下，轻声道。
　　可惜，这个世界并不简单。
　　我不杀人，便被人杀。
　　弱肉强食。
　　五大势力掌控这个小空间的行为，把这些道理演绎的淋漓尽致。
　　他岂敢在这样一个小空间偷生？
　　就算他们打退五大势力。
　　万一哪天，这个小空间被一个更大的势力盯上，生死无法掌控，他又该如何？
　　只能不断前进！
　　不过，不急！
　　五大势力的威胁，还没有彻底解决！
　　冬去春来。
　　转眼，就到了大乾六年，二月。
　　五大势力的人，一直没有来。
　　李义也乐得如此。
　　每过一天，大乾的实力都在快速增涨，对方来得越晚越好。
　　这段时间，大乾也诞生第三位顶级先天。
　　王大猪。
　　升级的是普通职业，而不是将领职业。
　　将领职业升顶级先天，目前李义还升不起，也不舍得这样升，太浪费了。
　　目前，大乾除了三位顶级先天，李义的信仰之力储量，也有八亿多点。
　　这是战略储备，不能轻易消耗。
　　大乾六年，三月。
　　这一天，东方海面上，一艘小舟从迷雾中行出，上面站着两道清瘦矍铄的身形。
　　如同一支利箭，小舟快速行向海岸。
　　“这个空间的天地灵气，已经重新散开，不像是只有我们太浩门的聚灵阵出事，我们先暗中行事，看下这个空间人类势力的变化，再看看另外四个势力的聚灵阵还在不在……”几个小时后，海岸上，一个清瘦矍铄的老者轻声道。
　　“嗯。”
　　另一个老者点头。
　　两人，正是太浩门的顶级先天。
　　太浩门的实力不弱，但这个世界上比他们太浩门强大的势力太多太多，他们可以走到太浩门顶层这一步，自然不是鲁莽之辈。
　　“这是……这个空间的百越之地？竟然有一座这么大的城池，难道是百越势力的京城？”
　　“这么多大城池？每一座城池里的人口都这么多？不是说，百越的人口不多，大都是游牧生活吗？难道是金刀门这么多年经营的结果？”
　　“这是什么石头铺成的路？竟然没有缝隙？铺得这么长？”
　　“城里的建筑和布局，似乎不错？”
　　两个老者前来这里执行任务，自然对这个空间里的一些事情特意了解过，看着一路景色不断惊讶道。

第二百二十七章 太浩门退，又过一年。
　　“既然来到百越，先去看看金刀门的聚灵阵之地。”
　　没多久，一个老者说道。
　　很快，两人来到百越原金牛部落所在地。
　　“金刀门的聚灵阵，果然已经毁了，其他阵法也都不在了。”
　　两个老者心中一沉。
　　一天之后，两人赶到原大商京城，长安。
　　“太浩门的阵法，果然也毁了。”
　　一个老者神色凝重道。
　　太浩门和金刀门属于掌控这个小空间五大势力中实力最强的两个势力，所布阵法，也是五大势力中较强的，竟然全都被毁，敌人的实力恐怕不弱。
　　另外三个势力的聚灵阵所在处，很可能，也都被毁了。
　　“怎么办？”
　　一个老者扭头看向另一人，凝声道。
　　从这个空间普通人势力中打听到消息，一个叫大乾的势力已经统一了这个空间。
　　不出意外，那个背后的势力，一定与这个大乾有关系。
　　他们只要前往这个大乾的皇宫，必然可以引出这个大乾背后的势力。
　　但是，问题来了。
　　引出来，他们二人是对手吗？
　　“先去张家，白家他们三家的聚灵阵处看看……”
　　另一人沉吟道。
　　通过另外三家的聚灵阵之地毁没毁，可以侧面看出强占这个空间的势力强不强。
　　太浩门在这个空间里的药地，已经确定被毁了。
　　若是三家的聚灵阵之地没毁，他们或许可以通过对方的传送阵让他们太浩门的人在大世界和这个空间相互往来，这比他们再找地方布置传送阵快很多，不知为何，他们此时在这个空间，很缺乏安全感。
　　“行。”
　　两个老者商量好，立刻前往另外三大家族的聚灵阵去了。
　　一天之后。
　　大乾皇宫。
　　李义站在一张书案前，手持着几支画笔在一张宣纸上快速画着一幅人物图。
　　很快，两个老者跃然纸上，几笔勾勒，又把一些景色画了上去。
　　如果，太浩门那两个顶级先天老者看到这幅画，一定会十分震惊，因为，这幅画上的两个老者，正是他们，神色形态气势，甚至都画了出来。
　　初级先天皇帝职业，让李义的丹青之术也达到极高层次，仿佛两个气势不凡的老者就在眼前。
　　不错，那两个太浩门老者已经暴露行踪。
　　他们不知道，大乾皇朝对这个空间的人口，掌控的十分精细。
　　毕竟，李义需要所有人每天为他提供信仰之力，两个太浩门老者出现在几个城池没多久，便被手下的人一层层汇报上去了。
　　再加上，大乾拥有大量先天金雕和望远镜，轻而易举找到两个老者的踪迹。
　　李义也在数千米高空上，通过望远镜，看到对方的样子。
　　李义放下画笔，喊来原太浩门的一个中级先天。
　　“江宇见过皇上。”
　　大殿内，那人向李义单膝行礼，恭敬道。
　　“江宇，你看下，可认识这两人？”
　　李义指着画像，问道。
　　“三长老和五长老？”
　　看了一下画像，江宇大吃一惊道。
　　“启禀皇上，这二人是我……是太浩门的三长老和五长老，均是顶级先天强者！”
　　下一刻，江宇再次拱手道。
　　“两个顶级先天……”
　　李义若有所思。
　　看来，太浩门的高层来了。
　　从下面传来的消息看，这两人最先出现在百越海岸边，应该是穿过海上的迷雾区前来。
　　却是不知道，太浩门一共前来几人，还是只有这两个老者。
　　“朕知道了，你退下吧！”
　　李义微微点头道。
　　目前，他们大乾已经有三位顶级先天，还有九个高级先天，但是，均没有太高级的装备，真打起来，不一定占多大的优势。
　　他可以瞬间治疗手下的伤势没错，但是，顶级先天的武力是很强大的，万一瞬间秒杀他们这边的人，他就算拥有治疗能力，也无法把人再救活。
　　“不过，太浩门拥有五个顶级先天，难得对方分开……”
　　李义轻声道。
　　如果，他们把这两个顶级先天拿下，太浩门就只有三个顶级先天了。
　　单打的话，五大势力，他们不会再惧任何一个。
　　“先看看再说。”
　　顿了顿，李义暗道。
　　还是先确定一下，对方究竟是不是只来两个顶级先天。
　　万一，对方前来多个顶级先天，其他人都隐藏在附近了，这两个只是出来钓鱼的，他们偷袭对方，那就是找打了。
　　大乾六年。
　　三月十六。
　　太浩门的两个顶级先天老者，已经把三大家族的聚灵阵所在地逛了一遍，可以确定，三大家族的各种阵法，全都不见，应该是被敌人摧毁了。
　　“五大势力的阵法，全部被毁，如此光明正大的强占这个空间，看这个空间的普通势力变化，似乎打算长久发展这里，对方的实力，十有八九很强，完全不惧我们五大势力找上来……”
　　“我们先找个安全的地方布置传送阵，等掌门他们过来，再定夺这件事情。”
　　两个老者沉吟道。
　　当天夜里。
　　趁着夜色，两个老者踏舟出海。
　　几个小时后，两人来到一座有森林的小海岛上，开始在森林里布置传送阵。
　　“两位，既然来了，何必急着走？”
　　突然，天空中，一个声音响起。
　　李凌，郑安，王大猪，还有大乾的数个高级先天，或乘雕而来，或乘沙鳄而来。
　　“你们是大乾背后的势力？”
　　太浩门三长老瞳孔微微一缩，沉声道。
　　三个顶级先天！九个高级先天！还有这么多实力强大的金雕和一只实力不弱的海兽，对方的实力，果然很强大！
　　“两位是束手就擒，还是要与我们厮杀一场？”天空中，一只高级金雕背上，李凌淡淡道。
　　心里面，李凌叹了口气，按照李义的意思，若不是对方开始布置传送阵，而是老老实实从迷雾区退出这个空间，大乾可能就不会出手。
　　对方从迷雾区离开，再回来，就不知道什么时侯了。
　　那时，大乾的实力，将会更加强大。
　　然而，对方在这里布置传送阵，就不行了。
　　谁知道，对方布置好传送阵，是从这座传送阵上离开，还是从大世界那边调人？
　　“诸位，我们太浩门没有得罪你们吧？抢了我们的药地，我们现在想离开，你们还要对我们动手，诸位的行事是不是太霸道了？”太浩门三长老皱眉道。
　　“霸道？呵呵！你们五大势力在这个空间布置大量聚灵阵，牺牲这个空间生灵的天赋，为了催熟灵药，肆意屠杀这个空间的生灵时，怎么没觉得你们霸道呢？”
　　王大猪嗤笑一声，说道。
　　“好！既然如此，那就打一场，让我们看看你们的手段吧！”太浩门三长老微微点道。
　　“轰——”
　　瞬间，两方交手。
　　“铛铛铛……”
　　果然，这两个太浩门的长老，不仅有强大的武器，还有强大的防具，虽然大乾一方的高手多，但是并没有占什么优势，反而两个高级先天被对方伤到，一个高级先天直接重伤。
　　“原来，你们的实力，也不过如此！”两个太浩门的长老精神一震，大笑道。
　　一般大势力，都是装备强，人的境界弱。
　　对方却是人的境界强，装备差。
　　让他们松了口气。
　　或许，对方的来历，没有他们想象的那么大？
　　两方从海岛上打到海面上，又从海面上打到海岛上。
　　两个太浩门长老打算通过海面，避免大乾一方的群攻，他们的实力，让他们在海面上踏浪而行，并不怎么影响战斗力，但是，大乾一方的高级先天，受到的影响，却没有他们这么小。
　　“吼——”
　　不过，他们跑到海面上时，沙鳄突然在水中偷袭。
　　此时的沙鳄，已被李义升级为高级先天之境，在水里的实力不弱，突然袭击，让太浩门的两个长老吓了一跳，等他们反击时，沙鳄又钻入水中不见。
　　天空中，陆地上，大乾一群先天高手抓住机会，又把太浩门的两个长老逼得手忙脚乱。
　　让他们也不敢太往海面上去了。
　　大海之中，就算他们顶级先天，也十分忌惮，真被那只沙鳄拖到水里，他们就麻烦了。
　　期间，李义乘着金翼，不断飞到重伤的人身边，瞬间治疗好对方的伤势。
　　不过，为了不引起敌人的注意，这些被治好伤势的人，均没有立刻上场。
　　“不好！对方有疗伤圣药！”
　　终于，大乾一方，前面受伤的人，再次上场，一开始，太浩门两个长老还没有感觉如何，打了一会儿，太浩门五长老突然脸色难看道。
　　他清楚记得，前面把一个人重伤，结果，对方再次上场，没有受一点伤一般，还有其他受伤之人，也都像没有受伤一般。
　　“再打下去，我们必输无疑！”
　　太浩门三长老也是脸色难看道，他也发现这件事情了。
　　让一些重伤的高级先天，迅速恢复伤势，如同无事一般，对方的疗伤药，绝对不一般。
　　这种疗伤圣药，让顶级先天服用，无疑作用更大。
　　偏偏，对方让这么多高级先天服用。
　　这说明了什么？
　　这说明了，对方的顶级先天，恐怕也拥有这种疗伤圣药，甚至数量更多，药效更强！
　　本来，他们的实力，就不比对方强，对方还有这种疗伤圣药，还怎么打？
　　偏偏，他们现在在海岛上，敌人一方，无论是先天飞禽，还是那头沙鳄，速度都极快，让他们进退两难。
　　“诸位，你们放了我们，这个空间的药地，我们太浩门放弃了，如何？否则，我们两人拼命，你们就算能拿下我们，也要伤亡不小！”
　　又打了一会儿，太浩门三长老沉声道。
　　大乾一方，没有立刻回应，让太浩门两位长老的心情越来越沉重。
　　若是可以活下去，谁想死？
　　“把你们身上布置传送阵的材料放下，我们可以放你们走。”
　　就在太浩门两位长老打算拼命时，天空中，突然传来一个淡淡的声音。
　　“好，我们同意。”
　　太浩门两位长老松了口气，立刻点头道。
　　本来，他们前面还打算向大乾一方要什么保证，但是此刻，他们也不敢再要求了，在大乾一方的要求下，他们很快取出打算布置传送阵的材料，又被大乾派出的一个高级先天检查了身上携带的物品，确定没有另一套布置传送阵的材料。
　　接下来，在大乾一方强者的监督下，太浩门两位长老重新进入海面上的迷雾区。
　　三天之后，这片海域，一直没有看到对方出来，大乾一方强者才离开。
　　没有了布置传送阵的材料，对方就算重新从迷雾区出来，也翻不起什么浪花。
　　转眼，又是三个月过去。
　　大乾全境，一直风平浪静。
　　粮食再次收割一季，整个大乾，彻底不缺粮了，各行各业，也越来越兴旺，与一年前相比，几乎翻天覆地。
　　大乾百姓的民心也更加凝聚。
　　李义每天收获的信仰之力，已经达到一千两百万点。
　　这时，大乾高层之中，也再次诞生一位顶级先天，邓石虎。
　　至此，大乾一共有四位顶级先天，大乾的高层力量，又强了一分。
　　期间，大乾派了很多先天金雕骑士，巡视海域，一直没有再发现五大势力的人从迷雾区走出。
　　转眼，又是九个月过去。
　　到了大乾七年，三月份。
　　大世界一隅，黄铜城。
　　太浩门，金刀门，张家，王家，白家，五个势力的高层，齐聚此城。
　　“事情就是这么回事，各位如何打算？”
　　一位老者平静道。
　　如果李义一行人在这里，一定可以认出，这位老者，正是太浩门的三长老。
　　一年过去，他和太浩门五长老终于从迷雾区出来。
　　与掌门等高层商量了一下，很快召集五大势力的高层，讲述他们在那个空间遇到的事情。
　　“可恶！那是我们五大势力的联合药地，方圆十万里，哪个势力不知？现在被别人强行占去，我们五大势力若是不闻不问，这件事情传出去，我们五大势力岂不成了笑话？”张家家主狠狠一拍桌子，愤怒道。
　　他们张家在那个药地积累一批高等灵药，正打算近期采摘，却被人突然攻陷，让他如何不愤怒？
　　“对方的来历，还没有弄明白，不太好仓促出手吧？”白山端起茶杯，喝了口茶，缓缓道。

第二百二十八章 御家
　　白山心里是庆幸的。
　　幸亏，他们白家当时没有出手，三个顶级先天，加上各种妖兽，超过十个高级先天战力，哪怕装备不怎么好，他们白家当时那点人，也绝对不是对手。
　　难怪，对方不怕他们，说不定当时，那三个顶级先天就藏在暗处，一旦开打，他们白家就惨了。
　　还好，他当时灵机一动，让他们白家不仅没有损失，反而收获一百株三千年灵药。
　　两年下来，他们白家已经多了三个高级先天，并且，正在全力培养一个高级先天巅峰，看看可不可以让对方冲到顶级先天之境。
　　这是实实在在的收获。
　　“对方占领那个空间，他们所属的势力位置，应该远不了，顶级先天，也不会是无名之辈，文长老和冷长老没有认出他们的来历吗？”王家家主皱眉道。
　　“那三位顶级先天，我和冷长老都没有见过，回来的路上，我和冷长老分析了很多，大致有几个猜测。”太浩门三长老文书海摇摇头，接着说道：“第一，对方是周围的势力，实力很强，顶级先天在那个势力中不算什么，他们大都是在所属势力中修练，不常出来，所以，我们没有见过对方。”
　　“第二，对方属于更远处的大势力，他们可以布置更高级的传送阵，可以传送更远距离，或者中间转一下，以后掌控那个空间不难。”
　　“第三，他们是远方逃难来的大势力之人，他们原来的势力被仇家毁掉，他们撤掉那个空间里的聚灵阵，一副打算把那个空间生灵好好发展的样子，或许是打算把那个空间的生灵当做他们势力重建的根基。”
　　“第四，他们是自由侠士，撤掉那个空间里的聚灵阵，只是想解放那个空间里的生灵，不再受人掌控生死，这种自由侠士，天下并不少……”
　　“第五……”
　　四大势力的高层，细细听着。
　　“按说，对方有三个顶级先天，十个以上高级先天，就算独占一个小空间的药地，也不算什么，但是，那是我们五家的联合药地，如果我们五家没有一点表态，未免显得好欺负，今天，那个势力可以抢我们在那个空间的药地，明天，就有其他势力可以抢我们其他的资源，我们难道都要一一退让不成？”
　　“我建议，你们四家各出一个顶级先天，一个高级先天，我们太浩门出两个顶级先天，三个高级先天，我们再前往那个空间一趟，如果，仍然拿不下对方，我们五家便放弃那个空间的所有权，如何？”
　　最后，太浩门的掌门总结，说道。
　　“行，我张家同意。”张家家主立刻点头道。
　　“我王家也同意。”王家家主说道。
　　“我金刀门也同意……”金刀门掌门说道。
　　“这……”白山有些迟疑，但只是片刻，便点头道。
　　白山有心想不去，他们白家刚刚获得一大批灵药资源，正是快速增涨实力之时，若是诞生一个顶级先天，他们白家在方圆数万里的格局将会发生改变。
　　实在不宜与强敌开战，他也不宜离开白家太久。
　　前往迷雾区，一来一回，最起码要两年时间，就算成功在那里布置下传送阵，也要一年时间。
　　但是，另外四家都如此表态了，他若是不去，未免不太好。
　　而且，他们白家想再获得那个空间的份额，也势必要出人，除非，他们白家对那个空间的份额不再有想法，这是其一，他们五大势力有着各种合作，一旦此事他们白家退出，难说往后会不会在其他事情上受这四家联合排挤。
　　“白家主放心，你们三大家族顶级先天离开期间，若是有势力针对你们三家子弟，我太浩门不会袖手旁观。”这时，太浩门掌门说道。
　　“多谢程掌门。”
　　白山拱手道。
　　五家高层散开，各自去准备了。
　　……
　　大乾七年，五月。
　　大乾皇朝的人口数量，超过十亿两千万。
　　原本九亿两千多万的人口，仅仅两年多一点的时间，总人口就增加近一亿，十分恐怖。
　　其实，十分正常。
　　古代环境，因为各种因素，人的寿命并不长，因此老人不多。
　　大乾统一之后，没有了战争，各种医疗福利极高，各种犯罪率降到极低，粮食充足，再加上天地灵气越来越浓郁，这个空间生灵的身体素质越来越好，非自然死亡的人数也降到极低。
　　再加上李义下达的人口生育奖励计划，古代之人，本就喜欢生育人口，认为人多力量大，才造就出这么强大的人口增长率。
　　不过，刚出生的人口，暂时无法给李义提供多少信仰之力，最起码要过几年才行，这就是一个长久发展之道了。
　　此时，大乾的顶级先天，已经达到七个。
　　高级先天人类，已经达到十六个。
　　高级先天金雕，三只。
　　高级先天老虎，三只。
　　高级先天沙鳄，两只，除了原本的那只沙鳄，李义后来又在海上找到几只，目前，一共有两只达到高级先天之境。
　　不全是李义使用信仰之力升级出来的，大乾原来收获的大量高级灵药，也渐渐发挥出作用，这么多灵药，五大势力会计划着长久使用，大乾可不会，让许多中级先天突破到高级先天之境。
　　中级先天，超过三十。
　　初级先天，超过一百。
　　目前，李义的信仰之力总量，还有十七亿多。
　　储备可谓也十分强大。
　　大乾，已然不是弱者。
　　若是再对上太浩门上次前来的两个顶级先天，李义有信心把对方全部留下。
　　也就是装备太差，否则，李义有信心他们大乾可以面对更多敌人。
　　对于装备，李义心里隐隐有着计划。
　　这个小空间没有足够高级的材料，就算他升级出可以打造先天装备的大师，也是巧妇难为无米之炊。
　　升级打造先天装备的大师，这条路短时间行不通。
　　李义也不打算这么走。
　　他的信仰之力可以升级手下，这是一个极大的优势。
　　装备可以买来，可以抢来，可以战斗获得，人……却不是想有就有的！
　　目前，他们大乾的实力是不弱，但放到大世界，也不是多强，都说钱要花在刀刃上，信仰之力也是如此，李义自然不会随便浪费。
　　五大势力若是再来人，应该不会只来两个了。
　　李义心中蠢蠢欲动，甚至有些期待对方赶紧来人了。
　　此时的大乾，已经不是当初的大乾。
　　对方最好赶紧来，若是大乾拿下对方，收获对方的装备，实力将会再次增涨，让对方在这个空间布下传送阵，他们也可以快速离开这个小空间，前往其他地方发展人口。
　　大乾的总人口，已经两三年没有大幅增涨了，正需要前往一个别的天地。
　　这一天。
　　大乾皇宫深处。
　　李钰派人喊来李义。
　　“小义，大乾的顶级先天，目前有多少个了？”
　　李钰沉默片刻，问道。
　　秦阳建立的青龙国，已经融入大乾成为一个新的组织，青龙堂。
　　秦阳为堂主，又是国丈，在大乾的身份地位极高。
　　秦婉，秦阳，青龙寨原大军师，秦一，秦九，秦十三等一些高层，李义也大都把他们升级为先天之境，甚至有的升为中级先天之境，高级先天之境。
　　先天之境，寿命更长。
　　只凭这一点，李义也不会漏掉李钰。
　　偏偏，李钰拒绝了。
　　但是，大乾的实力成长，李义并没有瞒着李钰。
　　李义可以确定，李钰是值得相信的。
　　还记得，当初，他对李钰等人说，他是天庭太子下凡时，私底下，李钰笑了下，很肯定的认为李义在说谎，并说明，他和小时侯说谎的表情一模一样。
　　也是那时，李义才开始反应过来，或许，他不是穿越，而是觉醒了前世记忆。
　　后来，李钰也一直尽心尽力地辅助李义做很多事情。
　　“七个，随时可以达到八个。”
　　李义想了下，说道。
　　“有一件事情，我希望你将来有实力时，可以顺便做下。”
　　李钰深深吸了口气，说道。
　　“什么事？”
　　李义面色一正，连问道。
　　自从大乾进入正轨，已经极少见到李钰这么郑重的样子。
　　“其实，你母亲不是这个空间的人。”
　　李钰抬头，看向远方，思绪似乎陷入回忆，轻声道。
　　“什么？”
　　李义吃惊道。
　　“她是外面大世界的人，那一年，她受了重伤，无意间通过一座传送阵，闯入了这个空间，我救下了她，不久，便与她在一起了。”
　　“后来，我与你母亲通过那座传送阵，离开这个空间，前往外面的大世界，前往你母亲的家族，结果，你母亲的长辈大发雷霆，把你母亲逐出家族，把我们赶了出来，后来，你母亲和我又回到这个小空间，一年后，有了你，你母亲身上本就有伤，在生你时，又伤了元气，然后，你母亲一直郁郁寡欢，最终，在你两岁时，离世……”
　　李钰缓缓说道。
　　“我母亲……她的家族，实力很强？”
　　李义张了张嘴巴，最终问道。
　　“很强，据说有丹境强者，那时，我还不明白，丹境强者是什么意义……”
　　李钰微微点头，说道。
　　现在，他明白了，现在的大乾，实力超过原来的大商，何止几十倍几百倍，依然无法和李义母亲的家族相比。
　　“丹境！”
　　李义倒吸口气。
　　那确实很强。
　　据说，丹境的实力远远超过顶级先天，并且可以上天入海，炼化法宝，御器飞行，控器远程杀人，一个拥有丹境的势力，远不是仅有顶级先天的势力可比。
　　没想到，他母亲，竟然有这么大的来头。
　　“父亲的意思是……”
　　李义想了想，问道。
　　丹境虽强，但他拥有逆天级的金手指，未来，未必会把丹境放在眼里，也实在不需惧对方什么。
　　“你母亲叫御雪，她的家族是三江域御家，我希望，你将来有了实力，可以把你母亲的牌位带回她的家族，让你母亲的名字重入御家族谱……”
　　李钰沉默片刻，说道。
　　这件事情，他想过很久。
　　当年，御家把御雪逐出家族，御雪十分伤心，最终御雪郁郁去世，难说与此没有一点关系，若说他不生气，那是不可能的。
　　但是，御雪一直到离世的那一刻，还记挂着御家，让他不得不重新思考这件事情。
　　“钰哥，御家把我逐出家族是有苦衷的，你不要怪我父母，你把小义好好带大，没有特殊事情，你和小义都不要再去外面那个世界了……”去世前，御雪脸色苍白道。
　　或许，御雪只是不想他在她去世后，记恨御家，甚至再前往大世界做出什么事情。
　　原来，他没有实力做任何事情。
　　现在，李义获得逆天际遇，让他重新看到希望。
　　他希望，李义可以把御雪的名字重入御家族谱，若是当年的事情有什么隐情，也可以调查清楚。
　　“我明白了，父亲放心，这件事情，我一定会去做。”
　　李义郑重道。
　　“父亲，您真的不让我帮您提升一下实力吗？我可以……”接着，李义迟疑道。
　　“不用了，一个人的记忆力太好，会记起很多不愿想起的事情，而且，我不想离开这个小空间，我只想在这里陪着你母亲，她已经等了我很久，我不想让她等我太长时间。”李钰摇摇头，说道。
　　李义心脏微跳，一种莫名的触动。
　　长生不死，这是多少人的追求。
　　很多人为了追求长生不死，不惜牺牲一切。
　　他父亲却视若无物。
　　当年，他父亲与他母亲的感情该多深厚？
　　李义突然想到，那位服毒自杀的霍灵，难怪，他父亲没有接受对方的感情。
　　他父亲与他母亲的感情如此深厚，无法再接受霍灵的感情，也很正常了。
　　那个霍灵，也确实是一个极其刚烈的女子，服毒自尽，未必没有让他父亲永远记住她的意思。
　　霍家，大乾在攻打大商后期，看在那个霍灵的面子上，没有对霍家太过杀伐。
　　李义也看到了霍灵的父亲霍离都。
　　可以看出，霍离都和霍家很多高层对霍灵的死，均十分后悔。
　　也是，若不是霍家高层的行为，哪怕霍灵没有与他父亲在一起，凭他父亲和镇北军的交集，与霍灵的交情，霍家也将继续显赫一方。
　　然而，霍灵自杀，一切都无法挽回。
　　李义肯放过霍家，已是天大恩赐。

第二百二十九章 白鹤城
　　“对了，父亲，您和我母亲使用的那个传送阵在哪里，还能不能使用？”
　　突然，李义想到什么，连问道。
　　最近半年，大乾的实力越来越强之后，他也派一些先天高手去了迷雾区。
　　正如原太浩门、金刀门弟子等一些手下所说，初级先天，中级先天，高级先天，进入迷雾区，均无法辩别方向，唯有顶级先天可以勉强辨别，但探索起来，也十分艰难，很多地方，哪怕顶级先天陷入进去，也难以出来，甚至有生命危险。
　　让两个顶级先天深入一段距离后，李义果断让他们停止探索。
　　迷雾区把这个小空间完全包裹住，包括天上一样如此，所以指望乘先天飞禽从高空中离开迷雾区，也不可以，或许使用顶级先天飞禽有效果，但李义没有试。
　　总得来说，这个小空间，就如同一片迷雾中的气泡。
　　太阳和月亮，这个小空间都有，与外界没有太大差别，李义猜测，应该是折射出来的投影。
　　五大势力的传送阵，已经被毁。
　　就算没有被毁，大乾也不方便使用，谁知道传送阵的另一边是什么情况？万一被五大势力的高手围攻，又布下层层大阵，哪怕大乾现在有七个顶级先天，李义也没有信心挡住。
　　如果，他们发现一个没人知道的传送阵，就不一样了。
　　或许，他们可以通过那个传送阵，在这个小空间与外面的大世界自由往来。
　　让他们大乾的人口数量，再次高速发展起来。
　　“在横岭山脉的一个水潭里面，传送到大世界的位置，也在一个水潭里面，你想使用的话，一定要小心，毕竟，已经过去二十年，那边的情况可能已经改变。”李钰说道。
　　一直没与李义说这件事情，也是怕李义急着前往那个世界，毕竟，那个世界非同一般，万一李义在那边出什么事情，就是害了李义。
　　“父亲放心，我会注意的。”
　　李义眼眸一亮，立刻点头道。
　　果然，他父亲知道的那座传送阵位置，并不是五大势力中的任何一个。
　　召来金翼，李义和他父亲立刻乘着金翼往横岭山脉赶去。
　　高级先天之境的金翼，驮着两人飞行，完全没有问题。
　　除了李义和李钰，还有顶级先天的李凌，郑安，王大猪，邓石虎，均乘着先天金雕。
　　两个多小时后，一行人便赶到横岭山脉，李钰说的位置。
　　二十年过去，又经历了一场森林大火，这里仍然是一个水潭。
　　“原来有一个微型聚灵阵，难怪，这座传送阵可以一直运转，想来，另一边也是如此了……”
　　李义看了一会儿，暗暗道。
　　这两年，他一直在学习各种知识，或许是皇帝职业等级的加持，让他学什么的速度都极快，阵法方面，也懂得很多，轻易看出这里的异常。
　　接下来，李义让郑安和王大猪、邓石虎一起下去探查。
　　“噗通！”
　　郑安和王大猪、邓石虎从先天金雕的背上跳下，钻入水中。
　　“皇上，水下十几米处有一个干燥的地洞，那里有一座传送阵。”很快，郑安钻出水面，说道。
　　“你们都知道怎么催动传送阵，你们三个一起传送过去看看另一边的情况，若是发现危险，立刻传送回来。”李义微微点头，说道。
　　“是。”
　　郑安应道，再次钻入水中。
　　半个小时后。
　　三人一起跳出水面，不过，三人身上均有些狼狈。
　　“遇到什么事情了吗？”
　　李义皱眉道。
　　三个顶级先天联手，实力可不弱。
　　“那边有头中级先天水蛇，在水里面偷袭我们，实力不弱，我们差点吃亏，本想把它直接打杀，后来想了想，可能有用，便把它抓了起来，因此花费一些时间……”郑安苦笑道。
　　“中级先天水蛇？”
　　李义眉头微挑。
　　那个大世界，天地灵气浓郁，拥有许多高等生灵，另一边的传送阵处，如果也有微型聚灵阵存在，引得一些强大生物盘踞，倒是十分正常的事情。
　　在前来的路上，他父亲就对他说了，当初，他母亲通过传送阵进入这个空间的时侯，就在那边遇到一个实力不弱的先天妖兽，不过，被他母亲打杀了。
　　后来，他和他母亲再传送过去，没有遇到妖兽，或许是间隔时间短的原因。
　　现在，二十年过去，那边又有先天妖兽盘踞了。
　　李义心中有点庆幸，幸亏，前些年，他父亲没有再去那个大世界的想法，否则，凭他父亲的实力，真的九死一生。
　　“你们做的对。”
　　李义微微点头道。
　　如果，这套传送阵，真的当做常用。
　　那边的传送阵，势必要有一个强大力量守护，让人在那边守护的话，太寂寞，也容易引起旁人的注意，让那头水蛇守护正好，仅仅中级先天之境，便让三个顶级先天的郑安三人吃亏，想来，那头水蛇有着不凡之处。
　　李义先把李钰送回大乾皇宫，又从大乾皇宫调来几个人。
　　几个小时后，李义与一行人通过传送阵，来到另一个地方。
　　仍是水潭下，仍是一个干燥的地洞中，但与横岭山脉的那个地洞明显不同。
　　最大的不同，便是周围的天地灵气，更加浓郁。
　　“咝~~咝~~”
　　地洞中，李义见到那头先天水蛇，孩童腰一般粗，十几米长，如同一条巨蟒，正双目通红的冲着李义嘶鸣。
　　中级先天妖兽，已经有不低智慧，让它隐隐感觉到，李义就是重伤它的这群人类的首领。
　　可惜，这头水蛇重伤，还被捆绑在一个石柱上，动弹不得。
　　“治疗！”
　　李义淡淡一笑，先施一个治疗术过去。
　　并不是瞬间治疗好的那种，而是一天之内治疗好。
　　不过，一百万信仰之力实实在在花过去了。
　　发现生灵：一条中级先天水蛇（拥有稀薄的杂龙血脉，或可激发。）。
　　忠诚度：30。
　　“咦？”
　　李义有些惊讶。
　　这条水蛇有稀薄的杂龙血脉？
　　他还是第一次见到这种介绍。
　　难道，正因为如此，才让这条水蛇的实力有些不凡？
　　忠诚度30，不算高，但对于只施展一次治疗术的中级先天生灵，也不算低，这条水蛇看向李义的目光有些疑惑，不知为何，它再看李义，心里不是那么烦感了。
　　“现在，朕赐你神力，希望你以后能好好效忠于朕！”
　　李义也不管这头水蛇可不可以听懂，看着这头水蛇，缓缓道。
　　下一刻，这头水蛇身上的气息，开始迅速变得强大。
　　“吼——”
　　水蛇挣开捆绑，仰头嘶鸣，隐隐夹杂着龙吟般的声音。
　　唰！唰！
　　李凌一行人立刻挡在李义跟前。
　　发现生灵：一条高级先天水蛇（拥有稀薄的杂龙血脉，或可激发。）。
　　忠诚度：90。
　　妖兽的忠诚度，本就比人类更容易刷，一亿点信仰之力不是白花的，立刻把这头水蛇的忠诚度刷到90点。
　　“嘶~~嘶~~”
　　这条水蛇兴奋过一阵，再看向李义的目光，开始变得感激，高兴，仿佛见到亲人一般。
　　不过，它知道李凌、郑安一行人的强大，只是高兴的表现着，并没有强行突破李凌一行人的封锁，进入李义的身边。
　　“从今以后，你就叫小青吧！”
　　李义走到这条水蛇跟前，看着身体通绿，如同水草的水蛇，微微一笑，说道。
　　“嘶~~嘶~~”
　　小青连连点头。
　　竟是可以听懂李义的话。
　　也很正常，李义把它升级，仿佛它与李义待了许多年，一点点修练而成。
　　高级先天妖兽的智慧不低，听懂李义的话，自然没有问题。
　　让小青好好守着传送阵。
　　李义一行人出水潭，正式接触外面的大世界。
　　他们出现的地方是一片森林中。
　　一行人的实力都很强，赶路速度很快，按照李钰说过的方向，几个小时后，他们就来到一座城池前。
　　看着眼前的大城，众人微微震撼。
　　大乾建立的城池，也算是很大，很不错了，一些大的城池，甚至可以住下几百万人。
　　这座大城，无论是城门，还是城墙，给他们的感觉，却是更加宏伟。
　　不仅更高，更大，更宽阔，隐隐还有阵法加持，城门口人来人往，也比大乾的所有城池更繁华。
　　“这座城池比黄铜城还要高级，难道是大型城池……”
　　杨清鹤震撼道。
　　金刀门是黄铜城附近的势力，黄铜城是中型城池，周围的城池，也大都是黄铜城那般的等级，甚至，更多还不如黄铜城，别看他当初是初级先天，但在这个大世界，什么都不是，这一生，大都在金刀门周围打转，还从来没有见过这么高等的城池。
　　“呵呵，各位，第一次来白鹤城吧？白鹤城确实是大型城池，不过是刚刚晋级不久的，唯有有丹境强者驻守的城池，才能称得上大型城池，白鹤城主数年前晋升丹境，最近几年，在白鹤城主的带领下，白鹤城将越来越好，想来，未来不会比那些老牌大型城池差了，现在，正是白鹤城高速发展阶段，我看各位的实力应该不低，若是有意，可以来白鹤城发展……”
　　旁边，一个中年男子扭头看来，笑道。
　　这个中年男子讲的也是大商语言。
　　大商语言，其实是大世界的通用语言，李义他们所在的那个小空间，不知被大世界的势力统治多少年，说大世界通用语言的人越来越多，百越各族的语言，反而是那个小空间的土著语言。
　　“多谢这位大哥告知这些，我们会考虑的。”
　　李义拱手道。
　　没想到，这么大的城池，还不算是一个成熟的大型城池。
　　真不知成熟的大型城池什么样。
　　听说，大型城池之上，还有顶级城池，又是什么样子。
　　“不客气，我说的这些都是白鹤城之人皆知的事情，你们第一次来白鹤城，可以去九马大街看看，那里是白鹤城最繁华的地方，不仅有最大的拍卖场，还有最大的器阁，丹阁。”中年男子摆摆手，笑道。
　　“好，我们一定去看下。”
　　李义笑道。
　　进城需要排队，但是效率很快，没多久，便轮到李义一行人了。
　　倒是不需要查身份什么的，主要是收进城费。
　　还好，李义一行人早有准备，先前，李义收服的那些势力子弟，他们身上也多多少少带了一些钱，交进城费，却是绰绰有余了。
　　“还真是赚钱啊，这里的进城费，差不多是黄铜城的十倍。”
　　杨清鹤咂舌道。
　　这里的流动人口，也远比黄铜城高，一天不知道收多少进城费了。
　　“说明，这里的好处，也比黄铜城多。”
　　李义笑了笑，说道。
　　大家都不是傻子，没足够好处，这么多人来白鹤城？
　　“这倒是，别的不说，只说这城里面的天地灵气，便比黄铜城高得多！”
　　杨清鹤点头道。
　　一路所过，李义也鉴定了一下路过的人。
　　发现，武者居多，中级凡境武者的数量是最多的，初级凡境武者反而稀少，高级凡境武者的数量也不少，顶级凡境武者，也是一眼看去，就有好几个。
　　这在大乾那个小空间，简直不敢想象。
　　顶级凡境高手，放到原来的大商，一个军营里，那可是定海神针般的人物。
　　现在，一个城池里，竟然一眼就有好几个。
　　这个城池的常住人口，粗略估计，也有五百万人以上，若是加上流动人口，千万以上，也不是不可能。
　　顶级凡境高手的数量，又该是多少？
　　当真是不如狗！
　　这个城池里狗的数量，估计都比顶级凡境高手少！
　　“看来，大乾那个小空间里的生灵，天赋被削弱不少，难怪，五大势力的人不把那个小空间里的人当人看……”
　　李义摇摇头。
　　天赋前途差这么大，真真正正是两个层次的生灵了！
　　这个城池里面，先天高手，也有很多！
　　几乎走上几十步，就可以看到一两个！
　　一边走，一边打听着，没多长时间，众人便来到那个中年男子说的九马大街。
　　这条街确实是白鹤城最繁华的大街，就说他们打听时，几乎没有人不知道的，一进入这条街，便可以感觉到，这里的人流量明显极高。

第二百三十章 万年灵药，大换装！
　　轩宝阁！
　　一个装饰豪华的店面！
　　李义一行人走进去。
　　“各位客官，你们需要买些什么？”一个小二热情的走过来，询问道。
　　李义顺手鉴定了下。
　　发现，这个小二都是一个初级先天，不由咂舌。
　　还真是够奢侈。
　　“我们想买一些武器和护甲，你们这里都有什么高级些的武器和护甲，分别什么价格？”李义说道。
　　“轩宝阁的武器和护甲，至少都是先天等级的，每一件都是精品，各位具体需要什么等级的武器和护甲？”小二笑道。
　　“上品和极品的，如何卖？”李义沉吟道。
　　“各位贵客请里面进，这个等级的装备我介绍不好，我让我们掌柜的过来。”小二怔了一下，很快反应过来，连忙引着李义一行人往一个雅间走，一边说道。
　　李义一行人都收敛着气息，他并没有感应出李义一行人的实力，只是看李义一行人的年龄都没有多大，在他想来，实力应该不会太高，没想到，一问就是上品和极品装备，这就不简单了。
　　上品先天装备，适合高级先天使用。
　　极品先天装备，适合顶级先天使用。
　　对方敢问这两个等级的装备，尤其是后者，估计实力差不到哪里去。
　　这是大客户。
　　很快，一位穿着奢华的中年男子走进雅间，笑道：“听小二说，几位贵客想买上品和极品装备？”
　　“不错，这两个等级的装备，不知贵阁怎么卖的？”
　　李义点头道。
　　“这两个等级的装备，我们这里没有特别固定的，几乎每一件都是不同价格，上品武器的价格大致在一万至三万枚玄铁币之间，上品护甲的价格大致在五万至十五万枚玄铁币之间，极品武器的价格大致在二十万至五十万枚玄铁币之间，极品护甲的价格大致在一百万至三百万枚玄铁币之间，不知贵客打算各买几件？”
　　中年男子笑了笑，说道。
　　玄铁币，大世界的高等货币之一。
　　这是真正有价值的东西，哪怕直接用来熔炼装备，也可以制作出比较厉害的装备。
　　除了玄铁币，还有更高级的灵石货币，可以辅助先天高手修练，起到事半功倍之效，还能用来维持阵法运转。
　　低等货币，据说是九域一百零八个最强宗门联合发行的一种货币，名为青帝币。
　　青帝，九域一百零八最强宗门早期的盟主之一，据说，也是极强的盟主之一，也是统一九域货币，最早主张发行青帝币的人。
　　当然，那是万年以前的事情了，那位青帝可能早已陨落，但青帝币的名称，却一直没有更改。
　　一玄铁币换一百青帝币。
　　一枚下品灵石换一百玄铁币，或换一万青帝币。
　　一枚中品灵石换一百枚下品灵石，或换一万玄铁币，一百万青帝币。
　　一枚上品灵石换一百枚中品灵石，或换一百万玄铁币，一亿青帝币。
　　一枚极品灵石换一百枚上品灵石，或换一亿玄铁币，一百亿青帝币。
　　不过，灵石十分珍贵，很少人用来当货币。
　　一般东西，也用不起灵石做货币。
　　市场上流通的，大多是下品灵石，中品灵石和上品灵石、极品灵石，极其少见，尤其极品灵石，据说只有丹境强者交易珍稀之物时，才会使用。
　　“你们这里收不收灵药？”
　　李义问道。
　　玄铁币和灵石，他们有，但不多。
　　买一件上品武器都不够，更不用说买其他装备了。
　　“不知是什么灵药？一般灵药，我们器阁倒是可以收，但是价格可能比不上贵客在外面散卖。”中年男子沉吟道。
　　轩宝阁的生意很大，路子很广，找合作伙伴出售一些灵药，并不是不可以，操作好了，还能赚个小差价。
　　不过，最好是价值高的灵药，价值越高的灵药，越少见，越好出手。
　　“万年灵药。”
　　李义淡淡道。
　　他不是没想过去拍卖场拍卖，但是，一方面需要时间较长，另一方面，还需要收百分之二十的手续费，如果轩宝阁可以高价收，便无需多此一举。
　　“什么？万年灵药？”
　　中年男子本来正坐着喝茶，听到这话，猛然起身，大吃一惊道。
　　茶水都洒了一半。
　　但也怪不得他如此吃惊。
　　万年灵药，可是号称一株可以造就一个顶级先天的天材地宝。
　　这绝对不是夸张，中年男子的身份，让他知道，这是真的。
　　顶级先天，论境界，只在丹境之下。
　　一个顶级先天，就可以支撑一个不小的家族延绵数百年。
　　若是一株万年灵药，造就一个顶级先天后，还有剩余的话，再培养一两个高级先天，也不是不可能，那就是凭白多赚的了。
　　据说，还有的势力拿万年灵药给两个高级先天巅峰的人使用，竟然打造出两个顶级先天。
　　还有的势力拿去炼丹，也发挥出更大作用。
　　总之，价值不可想象。
　　还要远超于极品护甲之上。
　　“不错，万年灵药，贵阁可收？”
　　李义淡淡道。
　　“万年灵药价值不凡，自然收，不知阁下打算多少钱出？”
　　中年男子稳住心神，语气放平道。
　　“据我所知，上一株万年灵药，旁边的拍卖场拍卖价格是一千五百万玄铁币，我这株灵药与那株是同一类，品相不比那株低，贵阁可以出多少钱？”
　　李义问道。
　　“我可否让人鉴定下？”
　　中年男子沉吟道。
　　“自然可以。”
　　李义微微点头道。
　　白鹤城不是小城池，这家店也不是一般的店，他这一次来，带了四个顶级先天，六个高级先天，想来，这家店也不能无声无息昧了这株万年灵药。
　　李义取出一个玉盒，放在桌子上。
　　中年男子没有立刻打开，而是喊来一个小二，让对方叫来店里最厉害的鉴药师，并让对方通知阁主。
　　万年灵药交易，就算是他这个掌柜，也不能轻易做主。
　　很快，一个老者进来。
　　“掌柜的。”
　　老者客气道。
　　“玄老，你赶紧鉴定一下这株万年灵药。”
　　中年男子连指着桌子上的玉盒，说道。
　　“万年灵药？”
　　老者也是吃了一惊，再看向桌子上的玉盒，呼吸都急促起来。
　　接下来，这个老者从身边取出十分专业的设备，打开玉盒，小心翼翼检查起玉盒里的万年灵药。
　　十分钟左右。
　　老者放下设备，轻出了口气，看向中年男子，说道：“掌柜的，这株万年灵药，没有问题，而且品相极好，不比前段时间拍卖场拍卖的那株差。”
　　“好，玄老你退下吧，我知道了。”
　　中年男子点头道。
　　“两位贵客应该知道，东西在拍卖行拍卖是收百分之二十手续费的，什么东西都不例外，这株万年灵药，我们轩宝阁愿意出一千三百五十万玄铁币购买，这让我们双方都省下一半费用，你们觉得如何？”
　　中年男子抬头看向李义，认真道。
　　“不一样吧？白鹤城的发展，越来越好，城里的高手和有钱的大势力越来越多，上一株万年灵药，已经是两个月前拍卖，这株万年灵药，我们若是拿去拍卖，我相信，只会比上株拍卖的价格更高，而且，拍卖行虽然不会在手续费上给我们优惠，却会给我们身份上的特殊对待，这是九域通行的身份，想来，价值也是不低的。”
　　李义微微摇头，说道。
　　“这个……”
　　中年男子一脸为难。
　　他没想到，对方把事情打听得这么清楚，看来，对方不是好运得到这株万年灵药的，而是有着一定身份。
　　只是，再高价格的话，他的身份就不好做主了。
　　“一千四百万玄铁币，贵客觉得如何？”
　　便在这时，一个青年男子走进来，笑着说道。
　　“副阁主。”
　　中年掌柜连忙向这个青年男子行礼道。
　　“在下是轩宝阁副阁主景子轩，轩宝阁多有怠慢贵客，还请见谅。”
　　青年男子向李义抱拳，说道。
　　“李义。”
　　李义抱拳回礼道。
　　“我想先看下轩宝阁里的武器和护甲，再谈万年灵药的价格，如何？”
　　接着，李义笑道。
　　“行。”
　　景子轩点头，笑道。
　　接下来，景子轩引着李义一行人前往高等装备区。
　　虽然轩宝阁是白鹤城有名的器阁，但上品和极品装备价值不菲，哪怕轩宝阁的备货，也不是很多。
　　很快，李义选了三件极品护甲，五件极品武器，十一件上品护甲，二十一件上品武器。
　　所有装备加起来，一共要一千万玄铁币。
　　因为轩宝阁还打算从李义一行人手上购买万年灵药，这些装备也都给了相当大的优惠，当然，前提是，李义一行人要把那株万年灵药卖给轩宝阁。
　　这时，景子轩也不得不佩服李义一行人。
　　这一行人做生意，绝对不是生手。
　　如果，对方先卖了灵药，他们轩宝阁再卖装备的话，绝对不会有这么大的优惠了。
　　索性，这些装备，他们轩宝阁卖得也不亏，相当于在做两个生意了，一旦做成，加起来的好处，还是不少的。
　　很快，双方开始交易。
　　李义一行人把万年灵药交给轩宝阁，轩宝阁把那些装备给了李义一行人，另外给了三枚上品灵石和一百枚中品灵石。
　　李义把玩了一下中品灵石和上品灵石。
　　中品灵石的属性板上显示可以升级。
　　上品灵石的属性板上没有显示。
　　看来，中品灵石是可以升级的，上品灵石不可以。
　　他现在的信仰之力总量，还有八亿多。
　　如此说来，上品灵石升级，所需要的信仰之力，超过八亿？
　　中品灵石升级，所需要的信仰之力，不需要八亿？
　　按照一直以来的规律，中品灵石升级，或许是需要一亿信仰之力？上品灵石升级，应该是需要十亿信仰之力？
　　中品灵石升级之后，是上品灵石？
　　上品灵石升级之后，是极品灵石？
　　真是如此的话，那这里面就有很大的利润可图了！
　　中品灵石升级上品灵石，倒没什么利润，花费一亿信仰之力，仅仅价值一百万玄铁币！
　　他花费十亿信仰之力把一株千年灵药升级为万年灵药，一共价值一千四百万玄铁币，千年灵药的价值可以忽略不计，平均一亿信仰之力换一百四十万玄铁币！
　　这样算的话，他花费一亿信仰之力升级一枚上品灵石，还算亏了！
　　但是，上品灵石升级为极品灵石就不一样了！
　　一枚极品灵石可换一百枚上品灵石！或者一亿玄铁币！
　　这是一千四百万玄铁币的七倍！
　　升级极品灵石比升级万年灵药还划算！
　　不过，李义当时没有上品灵石，也没有见过上品灵石和极品灵石，一时不清楚这里面的规律，就算现在，是否可以升级出极品灵石，及升级的消耗，也是他的猜测。
　　他担心花费大量信仰之力后，收获没有那么大。
　　另一方面，他想到另一点。
　　货币是什么？
　　一个政权稳定下层和收割下层的工具！
　　极品灵石的真正价值，真是上品灵石的百倍？
　　极品灵石究竟是真的罕见，还是被上层牢牢把控了？
　　这一点没有弄清之前，李义不想随便冒这个险。
　　现在，大乾的实力是不弱，但相对于这个大世界来说，就不算什么了。
　　远的不说，就说这座城池里的那位白鹤城主，就可以轻易碾压他们。
　　极品灵石，据说是丹境强者交易稀有物品的货币，他们还是不轻易拿出来招人眼球了。
　　真招来那位白鹤城主，就得不偿失了。
　　相比较来，万年灵药虽然罕见，就不是那么引人注意了。
　　首先，万年灵药的价值没有极品灵石那么大，其次，一个势力发现万年灵药，可能是运气极好。
　　极品灵石……那可能性就多了，万一被人怀疑他们发现一座新的灵石矿，那真是冤死。
　　交易完成，李义一行人离开轩宝阁。
　　找到一个大的客栈，交了一笔钱后，一行人入驻其中。
　　两天之后，所有人都熟悉了他们身上的新装备，李义一行人离开白鹤城。
　　大乾那边，还不知道五大势力的人什么时侯再过去。
　　还是早些回去的好，免得出现意外。

第二百三十一章 人口交易
　　一路上，并没有发生意外。
　　或许，那轩宝阁确实是一个正规商店，不仅自身没有问题，还对客户的信息保密工作做的极好。
　　或者，李义一行人购买的装备震到了对方。
　　从李义一行人购买的装备看，李义一行人的实力绝对不低，轩宝阁想打他们的主意，风险极大。
　　好好做生意不好吗？做一个百年千年老字号！生意源源不断！
　　一回生，两回熟，说不定，就发展出一个大客户！
　　冒着风险做黑事，不一定有没有收获，不一定会不会招惹大敌，不一定会不会砸了招牌，实是不智！
　　一天之后。
　　李义一行人回到大乾。
　　再看大乾城池的情况，与大世界城池的情况相比，宛如两个天地。
　　好吧，也确实是两个天地。
　　“大乾想达到那种层次，不知道多久了……”
　　李义乘着金翼，俯瞰着大乾全境，心中感慨。
　　大乾的人口太多了，哪怕他有着逆天级的金手指，也很难把大乾全境变成那个程度，不过，短时间小范围达到，还是可以的。
　　大乾七年，七月。
　　李义的信仰之力总量再次达到十五亿多。
　　大乾皇宫，龙椅上，李义手掌把玩着一枚上品灵石，半晌之后，又收了起来。
　　几乎可以确定，他若把上品灵石再升级，一共需要十亿信仰之力。
　　这么多信仰之力，可以升级出来一个顶级先天了。
　　拿来让上品灵石再升级值不值？
　　若是能升级成极品灵石，肯定值！
　　那可是一亿玄铁币！
　　是他出售一株万年灵药的七倍价格！
　　可以换多少极品先天装备？
　　不过，哪怕他升级出极品灵石，也不能立刻增加大乾的实力，除非前往大世界的城池换大量物资，但还是之前担心的那个问题，他怕极品灵石太惹眼。
　　这件事情不必太急。
　　还是先升级人。
　　有了足够的强者，只要有装备，他们的实力立刻就可以大幅提升上去。
　　大乾七年，八月。
　　大乾诞生第八位顶级先天。
　　期间，李义再次带人前往大世界一趟，探查人口信息。
　　得知，大世界的人口确实很多，陆地无边无际一般，没人知道尽头，只打听到，白鹤城属于清河域，清河域内的大型城池，至少数百座，上面还有顶级城池，李义打听到的都有十几座。
　　至于中型城池，小型城池，微型城池，清河域不知凡几。
　　清河域，只是九域联盟之一，在九域的排名，也不是太高。
　　其他八域的繁华程度，人口数量，除了一两个环境特殊，大都不比清河域差。
　　三江域便是九域之一，排名还在清河域之上。
　　但据说，九域，也不是这个世界的全部，甚至不是大部分，外面还有更广阔的天地。
　　清河域的中型城池，常住人口一般都会超过百万，多的甚至接近五百万。
　　就如之前的白鹤城，只是中型城池，原来的人口就接近五百万。
　　黄铜城也是中型城池，常住人口，只有两百万左右。
　　单纯的顶级先天想掌控一个中型城池，很难。
　　中型城池的顶级先天势力，不在少数。
　　就如黄铜城，张家、王家、白家均有顶级先天，但在黄铜城，只属于有名势力，甚至称不上顶尖，更别提彻底掌控黄铜城。
　　想掌控一座城池，不仅要自身有很强的实力，还需要九域联盟认可。
　　九域联盟算是九域的官方势力，实力很强，无人敢反抗。
　　据杨清鹤所言，掌控黄铜城的势力，听说就有十个顶级先天以上强者，就连太浩门都比不上。
　　小型城池，也大都有有顶级先天强者的势力掌控，甚至一个顶级先天镇不住，需两三个顶级先天镇压才可以，常住人口一般在几十万不等。
　　微型城池的门槛，就低很多了。
　　有的微型城池，地理位置比较特殊，好处极多，也有几个顶级先天镇压。
　　有的微型城池就是一个普通的人口聚集地，没什么油水，一个高级先天，甚至一个中级先天也可以做城主。
　　人口有多有少，没有固定。
　　大乾想发展人口，大型城池是绝对不能碰的，中型城池还能想一下。
　　但是，哪怕中型城池的人口，也远远无法满足李义的需求。
　　若是占领太多，又不行，九域联盟岂是吃素的？
　　不说九域联盟，万一引来丹境强者，也很麻烦。
　　最终，李义只能把目光瞄到小空间之中。
　　据说，大乾那样的小空间，这个世界上是有不少的，只不过，大部分都没有多少生灵，而且，大都有主。
　　新空间被发现的数量，极少极少，而且每一个新空间出现，竞争都极大。
　　“购买人口？”
　　李义想到大乾早期的操作。
　　若是可以花费一定代价换人口，他还是十分愿意的！
　　只不过，这个操作，如何做，才能比较隐蔽，就需要好好思考了！
　　大乾七年，九月。
　　大乾一番操作之后，在大世界占领一座小型城池，李义为城主。
　　因为每一座城池都受九域联盟监管，定期向九域联盟上缴供奉，大的战争是不能随便发动的，城主也不是任何一人都可以轻易更替。
　　除非是新建的城池，但也要向九域联盟申请报备。
　　李义坐这个城主之位，也是花费了一定周折。
　　城池的名字，为无暇城。
　　城里的常住人口，仅有二十多万。
　　“拜见城主！”
　　广场上，二十多万人浩浩荡荡行礼道。
　　因为是大世界，李义仅是一个小城城主，这些人也都是城池里的自由民，偶尔一次可以，但不好强迫这些人每天向李义或者李义的雕像行礼。
　　“今，我为无暇城城主，将带领诸位把无暇城建设的更好，希望……”
　　李义缓缓讲着话，一股初级先天之境的帝皇意志向着四面八方覆盖，渐渐，周围之人脸上不以为然的神色变得认真，并生出一股莫名的崇敬之心。
　　“大概多增涨……三千多信仰之力？”
　　众人散去后，李义看着属性板上的变化，心中若有所思。
　　一个人的等级越高，提供的信仰之力越多，但是，大乾的人口数量变化太快，提升高等人物的信仰之力花费较多，李义也没有太大批量大幅度提升过手下，再加上前期的信仰之力来源很杂，让他一直不好计算出具体差距。
　　无暇城的二十多万城民，大部分等级都不低，立刻显现出差距。
　　仅是一开始，二十多万人就提供三千多信仰之力。
　　大概是原来平均线的一点五倍。
　　当然，这么久过去，大乾现在的平均线也提高了。
　　但是，这只是刚开始，好好发展一下，这二十多万人，每天给他提供的信仰之力，未必不可以达到四千点，是原来平均线的两倍。
　　而且，这只是正常行礼，并不是跪拜大礼，还没有皇权思想约束，所提供的信仰之力，肯定比大乾那种模式低一些。
　　“不知道先天强者每天可以提供多少信仰之力，这金手指也不提示一下……”
　　李义心中感叹。
　　但想来是不划算的，毕竟，哪怕升级一个初级先天，也需要花费一百万信仰之力。
　　如果，一个先天强者提供的信仰之力很多，他早就感觉到了。
　　……
　　无暇城周围没有什么资源。
　　李义把无暇城定义为人口交易城池。
　　无论什么等级的人口，无论老弱妇孺，不限量收购。
　　没有武力的人，一青帝币一个。
　　初级凡境武者，三青帝币一个。
　　中级凡境武者，十青帝币一个。
　　高级凡境武者，三十青帝币一个。
　　顶级凡境武者，一百青帝币一个。
　　先天武者，暂不交易。
　　九域联盟不禁止奴隶交易，但是，对于先天武者奴隶的交易，管制就比较严格了，准确的说，只有九域联盟才可以交易先天武者奴隶。
　　对此，九域联盟的解释是，一，强者应有强者的尊严，先天武者，已经超脱凡境，属于强者，应有自己的尊严。
　　其次，先天武者奴隶的武力值比较高，若是随便交易，很容易造成大规模危害。
　　事实上，就算先天武者可以自由交易，李义也不倾向购买先天武者。
　　他们目前的资金还有限，自然是花在刀刃上比较好，若是可以，他很希望出售人口的人，全都给他提供没有武力的人。
　　可惜，这件事情，不太现实，也不符合逻辑。
　　为了让无暇城的人口交易，看起来比较正常一些，李义才定出这个价格表。
　　不过，也无所谓了。
　　他最需要的便是人口，真有人提供大量高等凡境武者，他不会拒绝，就当是为大乾子民提升基础质量了。
　　他也不止是需要人口给他提供信仰之力，将来培养手下，也可以节省很多信仰之力。
　　总得来说，并不亏。
　　这个价格表一出，整个无暇城都轰动了。
　　因为，李义给的这个价格，真的很优惠。
　　尤其对越低级的奴隶来说。
　　想一想，十几亿没有武力的普通人，可以换十几亿青帝币，相当于一千多万玄铁币，可以购买一株万年灵药，可以培养出一个顶级先天了，甚至运气好的话，还可以再多培养几个高级先天，这是多么划算的一件事情？
　　是的，人命，有时侯，就是这么不值钱。
　　立刻，无暇城的很多势力开始行动。
　　没过几天，源源不断的人口便朝着无暇城运来。
　　这时，李义一行人，也遇到一个重要问题。
　　传送阵的运转，是需要大量灵力的。
　　少量传送，没有什么问题，一旦大量传送，哪怕使用聚灵阵辅助，也跟不上消耗，就需要灵石补充。
　　再者，他们不可能把购买的人口直接运输到那个地洞，再传送到大乾。
　　原计划是，他们在无暇城布置一个传送阵，从无暇城接收人口，先传送到那个地洞，再从那个地洞传送到大乾。
　　结果，他们发现传送是一个大问题。
　　灵石是高等级货币，一枚下品灵石都值一万青帝币，用来传送消耗，实在太浪费了，人口成本将大幅提升。
　　李义把在张家，王家，金刀门，太浩门药地获得的聚灵阵，在三个地方的传送阵周围布置上，并与三个地方的传送阵连接在一起。
　　每天，大概可以传送一万人口到大乾空间，再多的话，就需要消耗灵石了，每多传送一千人，大概消耗五枚下品灵石，不算小数额。
　　短时间，他们购买的人口不多，还不需要灵石，但早晚是一个大问题。
　　“最好在大世界建一座城池……”
　　李义想道。
　　无瑕城太小，隐蔽性太差。
　　建一座大城，一方面可以提升隐蔽性，另一方面，也可以容纳一些人口，消耗一时不方便运过去的人力，他们在大世界的基地，也不可能一直是无暇城这么小的城池。
　　趁着每天需要传送的人口，还不算多，李义一边把一些人口从无暇城传送到大乾，一边把大乾的一些建设人才传送到无暇城。
　　一个月之后，无暇城的发展，开始进入正规。
　　在大量利润跟前，二十多万无暇城城民，也愿意每天向李义的雕像行礼了。
　　抱着蚊子腿也是肉的想法，李义并没有因为无暇城的城民少，就放弃这个城池里的信仰之力。
　　大乾七年，十一月。
　　无暇城开始扩建。
　　与此同时，大乾诞生第九位顶级先天。
　　“解决传送人口限制，大概有五个方向，第一，在这边建立新城，但是，这样容纳的人口是有限的，并且，很引人注意。
　　第二，多布置聚灵阵。
　　第三，消耗大量灵石。
　　第四，使用可以盛放生灵的空间宝物。”
　　这一天，无暇城，李义听完手下的汇报后，暗暗想道。
　　第一个方向，可以排除。
　　第二，第三，第四个方向，其实都需要钱。
　　灵石先不说，本身就是钱，购买聚灵阵，也需要钱。
　　这个世界上，不仅有储物宝物，还有可以盛放生灵的宝物，前段时间，无暇城接待一个奴隶贩子，对方便有这种宝物，一挥手，便放出数千奴隶，并且不影响使用传送阵。

第二百三十二章 升级极品灵石，瞬间暴富！
　　不得不说，确实是一件很厉害很方便的宝物。
　　据对方所言，这种宝物，只能盛放先天之下的生灵，但对于大乾来说，却是足够了，或者说正好。
　　不过，这种宝物价值不菲，也需要钱购买。
　　大乾七年，十二月二十五。
　　李义带着人，再次来到白鹤城，轩宝阁。
　　轩宝阁的掌柜，还是那个中年男子，他一眼认出李义一行人，立刻热情迎上，引入雅间。
　　上一次，他可是因为轩宝阁做成李义一行人的生意，获得阁里不少奖励，并且，让副阁主景子轩对他更加看重。
　　让他再看李义一行人，仿佛看再生父母。
　　“陈掌柜，不知你们景阁主可在？”李义笑着问道。
　　“在的，我让人去通知，景阁主知道您来了，一定很高兴。”陈掌柜眼眸一亮，连忙点头道。
　　让景阁主前来，十有八九又是大生意。
　　果然，这是一个十分优质的大客户。
　　让人通知之后，陈掌柜亲自给李义一行人煮轩宝阁招待客人最好的茶。
　　“哈哈，李兄弟，你可是好久没来我们轩宝阁了啊！”不一会儿，景子轩前来，未进门，先大笑道。
　　“恭喜景阁主，实力更进一步。”
　　李义拱手，轻笑道。
　　上一次，景子轩的实力，只有高级先天之境。
　　这一次，便有顶级先天之境了。
　　他隐隐猜测，那株万年灵药，十有八九是给对方使用了。
　　那可是价值一千四百万玄铁币的宝贝，一般人绝对消耗不起，由此可以看出，景子轩的身份地位绝对不低。
　　“这还要感谢李兄弟上次出售的万年灵药。”景子轩眼眸中闪过一丝惊讶，他的气息一直是收敛着的，没想到，竟然被李义瞬间感应出来，随后，他也没有隐瞒，笑着点头道。
　　“不知李兄弟这次前来……”接着，景子轩问道。
　　“不知轩宝阁有没有可以盛放生灵的空间宝物？”李义问道。
　　“有一件，但空间不小，价格也不便宜……”景子轩迟疑道。
　　“哦？不知多大空间，多少钱？”
　　李义心动道。
　　这种宝物，谁还怕空间大？
　　“纵横和高度均是三十三丈，轩宝阁的标价是八百三十万玄铁币，如果李兄弟打算要，我做主八百万好了！”景子轩沉吟道。
　　李义心中一跳。
　　还真是不便宜！
　　顶级先天使用的极品先天武器，也不过二十万至五十万玄铁币，普通的顶级先天武器，可以买三十多件了！
　　不过，纵横和高度均是三十三丈，也就是长宽高均是一百米！
　　这确实是一个不小的空间！
　　只是过一下传送阵，在空间里待的时间不长！
　　一平方米，人挤人站六个人的话，一万平方米，就可以站六万人！
　　若是高度也充分利用上，就可以扩大五十倍，一次就可运输三百万人！
　　怎么也够了！
　　“轩宝阁收不收极品灵石？”
　　李义不动声色的问道。
　　“李兄弟有极品灵石？”景子轩大吃一惊道。
　　“嗒！”
　　李义面色平静地把一个玉盒放到桌子上，心里其实也有些紧张。
　　毕竟，这是他使用信仰之力升级的极品灵石，不清楚与这个大世界的极品灵石有没有什么区别。
　　十亿信仰之力把一块上品灵石升级为极品灵石！
　　若是真的成功，他们大乾也算是一下子暴富！
　　“我可以看看吗？”景子轩咽了咽口水，手都有些颤抖，问道。
　　一枚极品灵石，可是价值一亿玄铁币！
　　上次那种万年灵药，可以买七株！
　　哪怕他是轩宝阁的副阁主，也仅仅见过一次！
　　那是他们轩宝阁唯一一块极品灵石！
　　“景阁主是不是也先把那个空间宝物让我们看看？”
　　李义手放到玉盒上，说道。
　　说实话，他在知道这个世界上有空间宝物后，还真担心，这块极品灵石被对方意念一动，收进空间法宝之中。
　　那时，有什么事情也说不清了！
　　十亿信仰之力！甚至更多！毕竟，上品灵石也值很多信仰之力！
　　哪怕现在的大乾人口，也要积累三个月，才能攒到！
　　损失不起！
　　最重要的是，凭白多一个轩宝阁这样的敌人！
　　是的，李义之所以找轩宝阁，没有找其他更大的商家购买空间宝物，便是想着轩宝阁或许不是白鹤城最顶级的器阁，但实力应该也不是最顶级！
　　如此，真起冲突了，也更好应对！
　　先前卖万年灵药，多少也有点这样的心思。
　　九域所有正规的拍卖场，据说都被一个极大的势力掌控，也是因此，对方可以很硬气的所有物品都收百分之二十手续费，对方的实力，就算是白鹤城的城主都招惹不起。
　　现在的大乾，更不是那种势力的对手了。
　　“对对对！”景子轩连连点头道。
　　“陈掌柜，你赶紧去把那个空间宝物拿过来！”景子轩扭头，看向一旁的陈掌柜，连忙道。
　　“是，阁主！”
　　陈掌柜连连点头，也是心惊。
　　没想到，对方的资金这么强，竟然有极品灵石。
　　“李兄弟，你也太小心了，极品灵石，唯有四阶空间宝物才能收起来，别说我们轩宝阁，就算是丹境中的强者，也不一定有这个等级的空间宝物。”
　　看到李义的手掌一直不离桌上的玉盒，景子轩微微苦笑道。
　　“景阁主言重了，我也是第一次出来行事，很多事情不太懂。”李义微微一笑，说道。
　　“哦？李兄弟第一次出家门？不知李兄弟来自……”景子轩心中微动，试探问道。
　　能拿出万年灵药，极品灵石，这不是一般的手笔。
　　他心里也猜测着李义的背景。
　　很多事情不太懂，这句话是什么意思？
　　原来没见过空间宝物，还是见惯了高阶空间宝物，没见过低阶空间宝物，认为所有的空间宝物都可以收取极品灵石？
　　如果是后者，那就恐怖了！
　　他刚才说的不是夸张，李义购买的只是一阶空间宝物。
　　四阶空间宝物，哪怕只有很小的空间，其价值也远远不是一阶空间宝物所能比较的！
　　哪怕很多丹境中的强者，也不一定有那个等级的空间宝物！
　　若有，那实力十有八九很恐怖很恐怖！
　　“小门小户，说了景阁主也不一定知道。”李义摇摇头，没有多说。
　　不一会儿，陈掌柜带着一个宝盒进来。
　　“李兄弟，你看下，这就是那个空间宝物。”景子轩起身，取来宝盒，放到李义跟前，笑道。
　　“李凌，你检查下。”
　　李义拿起宝盒，递向身边的李凌，说道。
　　关于空间宝物如何使用，他们来之前已经查过，只需要输入先天真气便可。
　　“少主，这个空间物品没有问题。”
　　李凌打开宝盒，检查了一会儿，看向李义，说道。
　　“少主”和“空间物品”，均是李义和李凌先前商量好的用词。
　　“这是极品灵石，景阁主看下。”
　　李义指了下桌子上的玉盒，说道。
　　刚才，他接过宝盒时，顺手鉴定了一下。
　　发现，宝盒里的空间物品确实显示为一阶空间物品，他心里面也对景子轩刚才的说法有些相信了。
　　或许，只有四阶空间物品，才能收取极品灵石。
　　一阶空间物品都卖这么贵，再联想到，先天强者使用的武器，也只是被金手指鉴定为一阶武器，那四阶的东西，想来是真的很珍贵，轩宝阁真不一定有。
　　“没错！这就是极品灵石！”
　　打开玉盒，景子轩拿起极品灵石，看了片刻，拳头微攥，抬头看向李义，微微激动道。
　　看到这一幕，李义反倒有些疑惑，忍不住怀疑起自己先前的猜测。
　　看对方的表情，极品灵石似乎确实很珍贵，实际价值达到上品灵石百倍？
　　“这件空间宝物，我想七百五十万玄铁币成交，另外，我打算再购买一批极品先天装备，景阁主觉得如何？”这时，李义微微一笑，开口道。
　　“可以。”景子轩仅仅犹豫片刻，便点头道。
　　标价八百三十万，卖七百五十万，相当于打九折，轩宝阁并不亏，只是利润率大幅下降，但是，想到对方拥有的财富，还有后续的交易，他不可能拒绝。
　　东西卖掉，他们轩宝阁还可以继续进货。
　　对方的需求是固定的，他们轩宝阁不做这个生意，这个生意就会让给别家，空间宝物并不是他们轩宝阁独有，那时，将白白把利润让给竞争对手。
　　还可能永远失去这个大客户。
　　接下来，景子轩引着李义一行人去高档装备区。
　　上一次，李义一行人把这里的上品和极品装备扫了之后，轩宝阁很快进了新货。
　　一下子暴富，李义干脆把轩宝阁的上品和极品装备打包，全部买下。
　　一共一千九百万玄铁币。
　　优惠程度，还要超过上一次。
　　这就是做生意做熟的好处了，各方面沟通十分顺利，没有太多废话。
　　没有上一次的交易，这一次的交易，两方沟通不一定这么顺利，轩宝阁给的优惠不一定有这么大。
　　当然，还要看后面有没有问题……
　　没多久，李义一行人带着七十枚上品灵石和数百枚中品灵石，还有各种装备离开。
　　李义一行人刚离开，就有一个气息威严的中年男子从轩宝阁深处走出来。
　　“父亲。”
　　景子轩连起身。
　　这个中年男子，正是轩宝阁的正阁主，也是景子轩的父亲，景龙。
　　其实，陈掌柜去拿那件空间物品的时侯，他就跟着来了。
　　一枚极品灵石出现，这是一笔很大的资金交易，自然要十分慎重。
　　只不过，一直没有出现。
　　“子轩觉得如何？”
　　景龙微微一笑，问道。
　　“我的气息一直是收敛着的，那个为首少年一眼就看出我的境界已经突破，还有他身边的随从，如果我感应得不错，好几个都是顶级先天，这不是一般势力可以做到的，我们轩宝阁最好不要生出任何想法，只需要把对方当做一个正常的大客户便可。”景子轩沉吟道。
　　“你说的没错，很多东西，往往从细节上可以看出来，一个少年有几个顶级先天随从，本就不简单，那个少年的手掌一直放在那枚极品灵石上，似乎担心别人把它收到空间宝物之中，很可能见过四阶空间宝物，还有，那个少年一开始称呼空间宝物，但他让他手下检测的时侯，他手下称空间物品……手下的反应，往往是最真实的，虽然是一个不经意的称呼，却证明，他手下可能见惯了这种东西，并不把这种东西放在心上，那个少年先前的称呼，反可能是刻意为之。”
　　景龙微微点头道。
　　“刻意？”
　　景子轩惊讶。
　　“不错，那个少年，很可能是一个大势力出来历练的弟子，这样的话，他有万年灵药，有极品灵石，有这么多顶级先天随从，就都可以理解了。”
　　景龙笑道。
　　“既然是历练，便不能随意暴露身份，所以，他一开始称一阶空间物品为空间宝物，子轩，你以后多注意一下，这可能是我们轩宝阁的机会……”
　　顿了顿，景龙接着说道。
　　“父亲，我该如何做？”
　　景子轩精神一震，连忙问道。
　　“你先不要刻意如何做，也不要立刻打听对方的信息，等过一段时间，再打听一下对方在周围有没有别的动作，若有生意上的事情，你尽量与对方多往来，对了，对方再来轩宝阁买东西，一定要给予足够的优惠，免得把对方推到别家店里……”
　　景龙想了想，说道。
　　“是，父亲。”
　　景子轩认真道。
　　……
　　从白鹤城出来，李义一行人一直到无暇城，也没有遇到什么事情。
　　“看来，真是我想多了。”
　　李义摇摇头。
　　总之，没有事情最好。
　　这一趟，让他一下暴富，再购买人口，也有了充足的资金。
　　最重要的是，有了一阶空间宝物，运输人口不再是问题。
　　完美。
　　因为提前消耗十亿信仰之力升级极品灵石，他的信仰之力总量只剩下四亿多，接下来的一段时间，储量都比较紧张。
　　不过，再次购买大量上品和极品先天装备，让他们的实力再次大幅提升。
　　这一次花费，还是十分值得的。

第二百三十三章 确实没把你们放在眼里
　　大乾七年，十二月三十。
　　大乾将迎来新的一年，全国欢庆，各处都是鞭炮声。
　　李义当天获得的信仰，也刷新一直以来的高点。
　　一共获得一千三百九十多万信仰之力。
　　零点的钟声响起，大乾步入第八年。
　　原来大商的很多传统，均传自大世界。
　　大世界也有新年一说，无暇城也十分热闹，而人口贸易也达到一个新的高点。
　　主要是口碑发酵，无暇城的人口价格越传越远，还有一些前期尝到甜头的人，生意越做越大，如同滚雪球一般。
　　大乾八年，正月初一。
　　这一天，无暇城收获的人口，已经超过十五万。
　　当然，这个人口数量，并不算什么，一年也不过增加五千多万人口，与大乾空间每年的新出生人口数量差不多。
　　但这只是刚开始！
　　几个大的奴隶商，已经开始联系他们！
　　还有几个拥有小空间的势力，也开始联系他们！
　　双方正在谈价格！
　　自然，期间，也有一些势力看无暇城小，想从无暇城这里占便宜！
　　结果，六个全副武装的顶级先天站出来，立刻把那些势力吓焉了！
　　自此，很多势力只想着老老实实和无暇城做生意了！
　　正月初五，大乾与一些大的奴隶商和拥有小空间的势力谈妥，可以提供一千万人口的，溢价一成，可以提供五千万人口的，溢价两成，可以提供两亿人口的，溢价三成！
　　溢价部分，在人口数量达到之后，一次性付帐！
　　人口超过五千万的，大乾可以帮忙运输人口！
　　自此，大乾的人口，开始再次暴增！
　　正月初十。
　　大乾空间传送过去一百万人口！
　　正月十一。
　　大乾空间传送过去一百五十万人口！
　　正月十二。
　　大乾空间传送过去两百万人口！
　　转眼，便到了二月。
　　大乾空间，海面上，迷雾中，一艘小船驶出。
　　“终于出来了！”
　　小船上，黄铜城张家家主抬头看着天上的太阳，微微激动道。
　　他们在迷雾区行驶了整整一年。
　　“希望，这一次顺利。”
　　太浩门的三长老和五长老感叹道。
　　不同于其他人，他们两人可是在迷雾区行驶了三年，人生又有几个三年？
　　接下来，他们学聪明了。
　　很快，就在附近找到一个小岛，开始布置传送阵。
　　三天之后，传送阵布置成功。
　　与大世界那边，黄铜城附近布置好的传送阵生出反应。
　　两边沟通好后，一个个先天强者传送进大乾空间。
　　转眼，便有数百先天强者。
　　不止有顶级先天，高级先天，还有大量中级先天。
　　这么多人和先天气息，自然很难再瞒过在海上巡逻的先天金雕，很快，一个信息便传进大乾皇宫。
　　“五大势力的人，终于再次过来了吗？”
　　御林军中，张旋风起身，说道。
　　此时的大乾，已经不是两年前的大乾，五大势力还想把大乾如何？恐怕是做梦！
　　“派人传令给大世界的皇上，就说五大势力的人来了！”
　　他转头看向身边一个手下，说道。
　　“是！”
　　那个手下应道。
　　大乾皇宫也有传送阵。
　　几十分钟后，在大世界的李义一行人回到大乾皇宫，点出一行人，道：“走，我们去会会他们。”
　　随后，一行人乘着先天金翼，往海边行去。
　　不多时，两方在海边遇见。
　　“各位，这是想去哪里？”
　　几十只先天金雕在天空中盘旋，李义淡淡道。
　　每个人的身上，都散发着强大气息。
　　“你们是大乾的人？”
　　五大势力的人看着这一幕，纷纷脸色一变，王家家主倒吸口凉气道。
　　这阵势，似乎与太浩门两位长老说的差距太大了。
　　对方最起码有八个顶级先天吧？
　　高级先天也超过二十之数！
　　人人骑先天金雕，穿护甲，手持兵器……那护甲和兵器，看着就不简单！
　　“你们是太浩门，金刀门，还有黄铜城张家，王家，白家的人吧？这里已经是大乾空间，你们请回吧！这一次，恕你们不知情，下一次，再让我们看到你们，就不要怪我们手下不留情了！”
　　李义轻笑一声，说道。
　　也没有问太浩门的两位长老，明明已经说放弃这个空间的药地，为何不守诚信。
　　收服的太浩门、金刀门、张家、王家那些弟子，已经被他安排到无瑕城执行任务，因此，对方并不知道，他们势力中的很多弟子，已经被大乾收降。
　　“无耻！这个空间明明是我们五大势力的药地，什么时侯是你们大乾的空间了？现在，我们五大势力的高层齐至，识相的，立刻撤出这里，否则，别怪我们五大势力不客气！”
　　对面，一个中级先天怒喝道。
　　“是吗？我倒想看看，你们打算怎么个不客气法？”
　　李义淡淡道。
　　“小子，你们大乾的实力是不弱，但我们五大势力也不是吃素的，强抢我们的药地，是不是太不把我们五大势力放在眼里了？”太浩门一位长老强忍心中的怒气，低喝道。
　　如果，李义一行人，只有他们太浩门两位长老说的实力，他肯定不废话，立刻就让他们这边的人动手了。
　　可是，现在，大乾展现的实力，不弱于他们一行人，一旦开打，必然两败俱伤，这不是他们想要的。
　　尤其，他们还没有摸清大乾的底细。
　　大乾的实力，究竟是只有眼前看到的这些，还是还有其他的？
　　如果只有眼前这些还好，万一还有其他的，甚至就在这个空间，一旦他们打到正激烈的时侯，对方的其他实力来援，那他们就麻烦了。
　　再者，拖一些时间也好。
　　远处，他们派了人跟着，已经吩咐，若发现这里的事情不对后，立刻回去求援。
　　再过一会儿，他们的援军也该到了。
　　“你说的不错，我确实没把你们五大势力放在眼里，你们待如何？”
　　李义瞥了对方一眼，平静说道。
　　“好好好！各位，我请求一起出手拿下对方，如何？”那位太浩门长老怒笑一声，扭头看向身边几人，说道。

第二百三十四章 和谈
　　“咳，这位……公子，这件事情，没有别的解决方式吗？”这时，那位白家族长白山干咳一声，问道。
　　他是不想打的，首先，他们白家已经在这次事件中获得不小好处，再加上上一次与大乾的交易过程，还算良好，所以，他对大乾其实是没有多少仇视的。
　　反观，大乾的实力，也远远超出他的意料。
　　第一次，他以为只是不差于他们白家。
　　第二次，他以为只有四个顶级先天。
　　这一次再见，好家伙，竟然有八个顶级先天，一个个装备精良的样子。
　　这个实力，别说比他们白家，就算是比太浩门，也要强很多了。
　　甚至，这种一次更比一次强的展现，他怀疑大乾背后拥有一个极其强大的势力。
　　看看对方的语气，也可以感觉出来一些。
　　人家都明说了，压根没把他们五大势力放在眼里。
　　他开始怀疑，对方上次与他们白家交易，或许只是不想有不必要的麻烦，或许，也是上一次，对方的实力没有来这个空间多少，不想造成不必要的人手损失，但总得来说，对方不是一个不可谈的势力。
　　听到白山的话，其他人立刻沉默不语，没有应那位太浩门长老的话。
　　对方的实力不弱，若是可以不打，他们也不想打。
　　为了一个小空间，两方这么庞大的力量互相战斗，值得吗？
　　李义深深看了这个白山一眼，缓缓道：“我们大乾正在收购大量人口，一个没有战斗力的人口，不分老弱妇孺，一青帝币购买，一个初级凡境武者，三青帝币购买……”
　　随后，把无暇城的人口报价报出来。
　　听闻此言，五大势力的高层也是面色动容。
　　这个价格，实在太划算了。
　　“若是你们五大势力想与我们大乾做生意，我们大乾欢迎，若是想打，我们大乾奉陪！”接着，李义平静道。
　　“这个小空间，本来就有大量人口，你们是不是先把这个帐付了？”一个太浩门执事忍不住道。
　　“这个小空间生来就是你们五大势力的吗？难道不是你们强取豪夺获得的？这个小空间里的生灵，可是你们五大势力的属民？这个生意，你们做的话，我们大乾和你们做，若是不做，那就尽快离开这个小空间，否则，不要怪我们不客气！”
　　李义冷哼一声，说道。
　　“这件事情，可否让我们商量一下？”白山一边给其他人使了个眼色，一边尴尬道。
　　“我给你们一刻钟时间。”
　　李义冷冷道。
　　随后，李义和他身边的人，纷纷乘着先天金雕再次升向更高空。
　　速度极快，让五大势力注意到的人，也是脸色再次一变。
　　这种先天金雕，不同于没什么战斗力的先天飞鹤，恐怕也有着不弱的战斗力。
　　“各位，我觉得这个生意可以做……”
　　等李义一行人离开，白山看向众人，立刻道。
　　“白家主，你是不是忘记我们此次前来的任务？这个小空间，本就是我们五大势力的，结果被他们大乾抢走，这种势力，我们还要和他们做生意？不怕他们不守信用吗？”
　　“不错，这个小空间里面，本来就有十亿左右的人口，按照他说的价格，这就是最起码十几亿青帝币，甚至几十亿青帝币，现在被他们抢走了，这个生意可以做，但他们必须把这个钱给我们补回来……”
　　“不仅十亿人口的钱，还有我们五大势力的灵药，也必须给我们补回来！”
　　“还有这个小空间本身的价值！也要给我们补回来！”
　　一个个五大势力高层愤怒道。
　　白山越听越尴尬，真按照众人说的与对方商量，这一战恐怕是避免不了得了。
　　“诸位，这种小空间，本就是强者居之，我们五大势力当初……”看到众人越说越过，白山最终忍不住道。
　　“白家主，你究竟是站在哪边的？”张家家主愤怒道。
　　没听到大乾的报价还好，听到之后，他愈发感觉他们张家损失太大。
　　一大批快要成熟的千年灵药，这个小空间名义上属于他们五大势力，归属于他们张家的人口，也不是一个小数目，加起来价值何等之大？
　　现在，全都没了！
　　“好！各位都想与对方开战的话，我们白家也没有意见，我们白家也不是怕死之人，无非就是几十条命罢了，大不了全扔在这里！”白山冷哼一声，说道。
　　听到白山这话，其他人反而再次安静下来。
　　不错，这种势均力敌的大规模战斗，绝对要死人的，谁想死？
　　“咳，其实要我说，这件事情，咱们没必要非今天下决定……”就在这时，王家家主干咳一声，说道。
　　“嗯？”
　　一些人扭头看向王家家主。
　　“王家主，对方刚才可是说了，只给我们一刻钟的时间，要么与对方做生意，要么退出这个小空间，否则就开打……”一个人忍不住道。
　　“那么，我们为什么不与他们做生意呢？他们说的生意，难道我们会吃亏吗？”王家家主笑了笑，问道。
　　“不过是一些凡境人口罢了，他们不可能靠这些凡境人口增加多少实力，等过一段时间，这个生意不做了，我们也已经赚了大量钱，再弄清楚他们的真正实力，我们再决定这场战斗该不该打不迟。”顿了顿，王家家主说道。
　　“王家主说的有道理！”
　　“是啊，我们没必要现在与对方打……”
　　“先把钱赚到手再说……”
　　“对方购买大量人口，说不定就是为了充实这个小空间，如果，对方的实力远超我们五大势力，我们从始至终都没必要与对方打，如果，对方不比我们强多少，这个空间在这里，未来的价值只会更高，我们何必急于一时……”
　　“不错，说不定，对方花费大量钱财，反而是为我们培养人口资源，为我们做嫁衣……”
　　五大势力高层纷纷恍然大悟道。
　　明白这一点，接下来，他们再与大乾一方谈判，就没有问题了。

第二百三十五章 半年
　　最终，大乾在无暇城的溢价规则，也都给五大势力说了一遍，至于五大势力可不可以拿到，就看五大势力提供的人口多不多了。
　　反正，许多五大势力的高层十分高兴，纷纷想着怎么赚一把大的了。
　　就如太浩门，如大乾空间这样的小空间，他们一共掌控了三个。
　　另外两个，虽然没有大乾空间这么大，胜在只有他们太浩门一家掌控，而且，那两个小空间里的人口都不少，除此，还可以去收购其他势力的人口。
　　总之，先卖个几亿人口，赚个几百上千万玄铁币再说。
　　于是，这一场征伐，五大势力联合而来，又联合退去。
　　那个传送阵，没有撤掉。
　　五大势力出售的人口，还要从那个传送阵传送过来。
　　几天之后，大量人口，就从那个传送阵过来了。
　　本来，李义还担心，万一对方出售的人口数量较多，如何传送过来。
　　结果，五大势力竟然一起租了一个可以盛放生灵的空间宝物。
　　大乾八年，三月。
　　大乾每天的新增人口，已经达到五百万左右。
　　此时，渐渐达到一个平衡，虽然有很多新的交易商前来，但也有很多旧的交易商卖完了人口，再去别的地方收买人口，也变得更困难了。
　　大家都不是傻子，有好处的事情，岂会让出去？
　　随着时间流逝，无暇城的人口交易价格，已经透明，各种利润也变成微利，只有真正有大量人口的势力，才能真正赚到大钱。
　　或者有可以盛放生灵的空间宝物的人或势力，也可以赚到一定利润。
　　大乾空间内，每天都在建新城。
　　还好，很多百姓的身体素质都有提升，再加上各种建城器械在不断优化和进步，新城的建设速度，也在不断加快。
　　目前，只需要十万人，三个月，就可以建一座可以生活百万人口的城池，而且质量极好。
　　李义计算了一下，大乾空间的土地，全部开发出来，一共可种八十多亿亩粮食。
　　养活六十亿人口没有问题。
　　再多的话，就要影响生活质量了。
　　毕竟，不止人吃粮，还有各种牲畜。
　　还有生活面积，也是一个问题。
　　大乾八年，五月。
　　大乾空间的总人口，超过十六亿。
　　李义每天获得的信仰之力，已经达到一千九百多万。
　　大乾诞生第十位顶级先天。
　　与此同时，李义的信仰之力总量，已经达到十七亿多。
　　没有急着升级第十一位顶级先天，因为极品灵石出来后，再使用信仰之力升级顶级先天，已经不划算了。
　　从头到尾，十一亿多信仰之力，才可以升级出一位顶级先天。
　　而只需要花费十亿信仰之力，就可以把一枚上品灵石升级成一枚极品灵石，一枚极品灵石可以购买六七株万年灵药，至少可以培养出六七位顶级先天，哪个划算，一目了然。
　　无暇城的人口交易，已经进入正轨，平均每天购买的人口，已经超过七百万。
　　虽然不断有旧的交易商被淘汰，但剩下的交易商，大都是这方面的精英，清楚各地的人口价格，已经把这条线走的越来越熟，运输人口的方式越来越成熟，效率越来越高，而且不断有新的有实力的交易商加入。
　　一开始，李义还有些担心，这么大规模的人口交易会不会引起大人物的注意。
　　后来，他才发现，他多想了。
　　凡境人口在那些大人物眼里，恐怕不比牲畜的地位高多少，几亿凡境人口，人家根本不放在眼里。
　　并且，后面很多交易商前来出售人口，大都是使用空间物品盛放，每天的新增人口都被李义这边迅速转入大乾空间，外界也极少人知道无暇城到底买了多少人口。
　　尤其，无暇城扩建后，已经可以容纳一百多万人常驻，另外容纳一百多万流动人口。
　　李义没有把无暇城扩建更大，那样就真的太显眼了。
　　当然，大世界的一座大池，也不是那么好建的。
　　除了基础建设，还要有相应的配套阵法才可以。
　　否则，只是一座凡城罢了，那些大人物大势力，也不一定会放在眼里。
　　无暇城就有配套阵法，聚灵阵，防御阵，攻击阵，只需十个高级先天操控阵法，便可以抵挡三个普通顶级先天攻击，只要灵气不缺，便可以一直抵挡下去。
　　这种规格，已经和一些普通中型城池差不多了。
　　大乾八年，九月。
　　大乾空间的人口达到二十六亿。
　　李义的信仰之力总量，也超过四十亿，这还不算期间，李义和轩宝阁又换开的一块极品灵石。
　　值得一提的是，轩宝阁似乎想与李义打好关系，这段时间与无暇城做了很多方面的生意，两方的关系一直处得不错。
　　大乾的十位顶级先天，已经全都使用上极品先天护甲和极品先天武器，实力就算在顶级先天之中，也算十分厉害的，与此同时，大乾还备了很多顶级装备。
　　只要再诞生新的顶级先天，就可以立刻全副武装。
　　据景子轩所言，因为李义一行人的生意，最近，轩宝阁在白鹤城的地位也提升许多，毕竟，极品先天装备，并不是那么好卖的，哪怕如轩宝阁这么大的店，一年半载也不一定能够卖出三五件。
　　李义一行人一下购买那么多，让轩宝阁也跟着进大量货，地位也是无形中提升。
　　这一天，景子轩派人传来信息，武浩城拍卖场在五天后将拍卖一株万年灵药。
　　轩宝阁的消息比较灵敏，李义便托对方探查一下关于万年灵药出售的信息。
　　万年灵药有价无市，不是每一次万年灵药出售的信息，都传得较广。
　　这是轩宝阁传来的第四株万年灵药信息。
　　前三株万年灵药，已经被大乾拿下。
　　一株一千七百万玄铁币，两株一千八百万玄铁币。
　　李义也得知，白鹤城为新晋大型城池，急需聚拢人气，曾经那株万年灵药，是城主白鹤真人特意拿出来，并且没有经过大规模宣传的，没想拍出太高价格，想因此引得许多大势力注意白鹤城，从而聚拢人气。
　　当然，万年灵药的价值放在那里，也没有拍出太低的价格就是。
　　后来，白鹤城又有一株万年灵药拍卖，一共拍出一千六百五十万玄铁币的价格。
　　不过，哪怕一千七百万玄铁币，一千八百万玄铁币一株万年灵药，对于大乾来说，也是十分划算的，李义自然不会在意这些差价。
　　五天后。
　　武浩城。
　　拍卖场。
　　李义带着手下和景子轩带着手下坐在一个雅间。
　　没多久，轮到那株万年灵药拍卖。
　　“一千五百万玄铁币！”
　　“一千五百五十万玄铁币！”
　　“一千六百万玄铁币！”
　　没有意外，这株万年灵药很快拍到一千六百万玄铁币的高价。
　　“一千七百万玄铁币！”
　　李义正打算报价，却听楼下传来一个声音，一下加价一百万玄铁币，自然引得许多人的关注。
　　“是武家的包厢！”
　　“是武家的人！”
　　“还是算了，一千七百万玄铁币，这个价格已经不低，这一次买不到万年灵药，可以再等下一次机会，没必要因此得罪武家……”
　　一些低呼道。
　　“景兄，这武家是什么来历？”李义微微皱眉，扭头看向景子轩，问道。
　　“李兄，这座城池的名字叫武浩城，你应该还记得吧？两千年前，城主武浩，突破丹境，此城因此晋升为大型城池，并改名为武浩城，武家就是城主一脉，老牌丹境势力，实力深不可测……”景子轩微微苦笑道。
　　“两千年前的事……那个武浩，如今可还活着？”李义心中微微吃惊，表面却是十分平静的问道。
　　“普通丹境，只有一千多岁寿命，一千年前，已经自然陨落，但武家还有其他丹境，依然继承城主一脉，并且两千年发展，谁也不知道武家现在的实力强到什么程度，据说，丹境就有两人。”景子轩摇摇头，说道。
　　“这株万年灵药，李兄要不然……放弃算了？十天后，武浩城地下拍卖场还有一株万年灵药拍卖，到时侯的价格，说不定比这株还便宜。”顿了顿，景子轩犹豫道。
　　与李义认识也挺久了，但他依然不清楚李义身后的背景，与武浩城武家相比，又如何？
　　“行。”
　　李义不动声色，微微点头道。
　　对方拥有两个丹境，他们大乾目前确实招惹不起。
　　没有意外的，无人敢与武家争这株万年灵药，最终，这株万年灵药被武家包厢一千七百万玄铁币拿下。
　　武家包厢。
　　一个看起来二十岁出头的青年男子半躺在一张大椅上，一位绝色女子依偎在他的怀中，青年男子伸出一根手指勾着绝色女子的下巴，调笑道：“如何？送你的这株万年灵药，可还满意？”
　　“可是，人家的家里，只有一位顶级先天的话，仍然会被人欺负啊……”青年男子怀中，绝色女子楚楚可怜道。
　　“听说，十天后，武浩城一个地下拍卖场还有一株万年灵药拍卖，我们家有八百万玄铁币，可以先欠着……”接着，绝色女子犹豫道。
　　“那就要看你这几天伺候我伺候得舒不舒服了……”青年男子邪魅一笑，说道，大手在绝色女子身上游走，绝色女子娇羞不已。
　　十天后。
　　武浩城。
　　一个地下拍卖场。
　　九域的大型拍卖场，已经被垄断，这种地下拍卖场属于灰色地带，规模小很多，但也不是一般势力可以举办的。
　　很快，万年灵药上场。
　　“一千两百万玄铁币……”
　　“一千两百五十万玄铁币……”
　　……
　　“一千六百万玄铁币！”
　　“这个声音？”
　　李义皱眉，扭头朝着声音传来的方向看去。
　　来人并没有隐藏身形，正带着一群人，刚刚进入拍卖场，为首青年男子怀抱着一位绝色女子，嘴角噙着浅笑，听声音，不出意外，刚才喊价的，正是这位青年男子。
　　“还是那位武家子弟，若是没有认错，他是武家嫡系三代的七少爷武齐飞，不仅如此，他母亲也出自一个老牌丹境家族，他在武家的身份不低。”
　　景子轩苦笑道。
　　这一次，李义算是白来了。
　　闻言，李义也十分恼火。
　　要不是这个武齐飞，这一次武浩城之行，他都可以拿下两株万年灵药了。
　　“武家……”
　　“武齐飞……”
　　果然，很快，很多人认出青年男子的身份。
　　没有一个人敢加价了。
　　最终，这株万年灵药被对方一千六百万玄铁币拿下。
　　拍卖会结束，李义与景子轩离开，一张脸上看不出什么神色变化。
　　回到无暇城。
　　一个好消息，冲散李义心中的郁闷。
　　使用那三株万年灵药的高级先天，已经出关，三人全都晋升为顶级先天，还顺带升级好几位高级先天。
　　至此，大乾已经有十三位顶级先天了。
　　接下来，李义把购买万年灵药的事情交给手下，也省得遇到一些事情心中郁闷。
　　回到大乾，皇宫。
　　“丹境……不知道需要多少信仰之力，才能达到？”书房里，李义皱眉。
　　他算是看出来了，顶级先天在大世界根本不算什么，唯有丹境，才算是大人物，再做什么，也更随意一些。
　　万年灵药固然难得，但这个世界很大，只是清河域，就有数百大型城池，一个个找过去，购买数百株万年灵药，估计都是轻而易举，因为大乾实力不强，所以不敢有太大动作。
　　若是有丹境，岂会如此？
　　如果，升级丹境，所需信仰之力，与凡境突破到先天一般，一下跳跃一千倍，那就太恐怖了。
　　目前，他每天获得的信仰之力，也算是极多了。
　　但也需要三十多天，才能攒到十亿信仰之力。
　　一千倍，就是三万天？
　　一百年？
　　太难了！
　　大乾八年，九月二十五。
　　无暇城城主府传令，所有收购的人口价格，在原价上提升三成，原来的溢价规则，依然有效。
　　立刻，无暇城的人口交易商，再次沸腾了。
　　一时间，更多的人口涌入无暇城。
　　这里面有一个消息时间差，最赚钱的也是这个时侯。

第二百三十六章 强行入股
　　李义再次与轩宝阁换了一块极品灵石。
　　与此同时，李义升级一个一阶顶级炼丹师。
　　万年灵药不容易获得，那还是把万年灵药发挥的作用更大较好。
　　主要是万年灵药，自成灵韵，哪怕一阶顶级炼丹师，也仅能把效果提升三成左右，升级一个一阶顶级炼丹师，却要花费十一亿多的信仰之力，李义一开始才没有这样做。
　　当时，仅仅升级一个一阶高级炼丹师，也算把万年灵药提升一些效果。
　　现在，他的信仰之力更多了，这件事情也可以尽早做了，早升级，早使用。
　　炼丹师，可以赚钱。
　　炼器师，阵法师，也可以赚钱。
　　这是李义考虑的未来发展路子。
　　不能总是花极品灵石。
　　极品灵石花多了，他也担心出问题。
　　一方面，也可以自用。
　　不过，阵法师和炼器师，不急着使用，还可以再等下。
　　又换了一块极品灵石和升级一个一阶顶级炼丹师后，他的信仰之力储量，已经只剩下二十多亿了，让他的安全感下降许多。
　　人口提价的效果很大。
　　大乾八年，十二月。
　　大乾空间的人口，超过四十亿。
　　这一天，李义收到手下的汇报，大乾空间发生变化。
　　李义进入大乾空间。
　　此时的大乾空间，天地灵气浓度，已经不比外面大世界差了，甚至还要隐隐高一些。
　　李义乘着金翼，赶到大乾空间的边缘，俯瞰下方。
　　只见，一些陌生的陆地在海上出现。
　　与此同时，大乾高层计算了一下，这一计算不得了，他们发现，大乾空间一直在扩大，只不过，原来四周都是大海，就算扩大，他们也没有注意到。
　　这一出现陆地，他们很快就发现异常了。
　　这些陆地一开始，也不是全部出现在大乾空间范围内，而是一点点冒出来。
　　“更加浓郁的天地灵气可以消融这些迷雾吗？”
　　李义盯着边缘看了数天，又去大世界那边的迷雾区看了数天，终于恍然道。
　　因为金手指，让他观察很多事物变化，更加详细。
　　但也花费十几天时间，才弄明白可能存在的规律。
　　随着大乾空间里的生灵大量增加，让大乾空间吸收了外界大量天地灵气，渐渐，大乾空间的天地灵气浓度达到一定程度，这种天地灵气开始消融四周的迷雾。
　　至于，大世界那边的天地灵气，为何没有消融迷雾，应该是天地灵气浓度没有达到的原因。
　　这是一个好事情。
　　他还想着，大乾空间的人口快要满了，这段时间，已经开始物色下一个小空间。
　　现在，这件事情却是不急了。
　　人口分散在两个空间，总会多些麻烦。
　　不派强者坐镇吧，怕那个空间出事情。
　　派强者坐镇吧，又分散实力。
　　李义乘着金翼落到一个陆地上。
　　发现上面有着许多植物，甚至有一些灵药，不过年数不多。
　　灵药生长环境苛刻，没有人照料的灵药，很难长到太高年数，就自然消亡，若是在一些动物存在的地方，更容易被动物啃食，这块陆地上还有一些小动物，只是数量不多。
　　这样的陆地种植粮食，应该没有问题。
　　李义踏上的这块陆地，还没有完全显现出来，一部分仍在迷雾区之中。
　　李义一脚踏进迷雾区，发现立刻失去方向感，一些辨别方向的仪器都失去作用了，李义脸色微微一变，立刻退出来了。
　　迷雾消散的速度不算快，也不算慢，每天五百米左右的速度消散着。
　　由于是外围，所以整体下来，也是极大的空间了。
　　这样的陆地，一共出现了十几个。
　　有的很小，只有方圆数里，有的很大，就如他脚下这块，宽有数百里，深度已经出现三四十里，还没有结束。
　　这些陆地，并不是一起出现的，只是原来没有发现。
　　转眼，又是半年过去。
　　大乾九年，六月。
　　这半年里，大乾的发展仍是日新月异。
　　大乾空间中的人口，已经超过七十亿。
　　李义每天获得的信仰之力，也达到九千多万点。
　　大乾的顶级先天数量，已经达到二十五个，高级先天超过一百之数。
　　最大的收获，还是李义的信仰之力总量。
　　因为是购买万年灵药，提升的手下，李义的信仰之力除了兑换少量极品灵石，没有怎么花。
　　目前，李义的信仰之力总量，已经达到一百三十多亿。
　　李凌等人的普通职业等级后面，一直没有显示可升级字样，也证明顶级先天想升级丹境，所需要的信仰之力不是一百亿点。
　　短时间，李义放弃让手下升级丹境的想法了，老老实实发展人口数量，发展大乾的基础底蕴。
　　半年里，大乾已经在许多城池开设丹阁，器阁，阵阁，因为李义升级大量一阶高级丹师，一阶高级炼器师，一阶高级阵法师，各城池的丹阁、器阁、阵阁的生意都发展得不错。
　　在许多城池，已经小有名气。
　　接下来，李义打算每个行业，派出一位一阶顶级大师，让这些行业的生意更进一步。
　　这三个行业都是暴利，只是顶级大师难培养，每一个行业的顶级大师，身份地位均超过普通的顶级先天，长久下来，不比李义升级极品灵石获取暴利差。
　　终究，李义升级极品灵石，也是消耗大量信仰之力的。
　　李义发现，他使用信仰之力升级的顶级先天，与使用万年灵药培养的顶级先天，其实也有很大差距。
　　他使用信仰之力升级的顶级先天，各方面都达到顶级先天的标准，就如武技，战斗意识等等，基础十分稳固，使用万年灵药升级的顶级先天，这些经验全无，基础也十分虚。
　　总得来说，全都不使用装备的话，他使用信仰之力刚刚升级出来的顶级先天，一个可以打两个刚刚使用万年灵药提升上来的顶级先天。
　　李义只能让这些使用万年灵药提升上来的顶级先天，加大训练量，但想追上使用信仰之力升级出来的顶级先天，也不是一件短时间可以做到的事情。
　　好在，大乾的顶级先天，好多都是李义使用信仰之力提升的，各方面经验十分丰富，毫无保留的交流下，那些使用万年灵药提升上来的顶级先天，进步速度也很快。
　　他必须多备些信仰之力，他的手下，不能都是使用灵药升级上来的。
　　“皇上，我们在武浩城的丹阁遇到事情了。”
　　这一天，李义刚陪秦婉游览完大乾，回到皇宫，一个侍卫前来汇报事情。
　　“哦？什么事？”
　　李义皱眉道。
　　他定下的发展之道，一直是低调，很多大人物大势力能不惹就不惹，就如，他当初在武浩城遇到那位武家七少爷拍万年灵药，两次都没有与对方争。
　　再加上他们大乾本来就不弱的实力，这让他们大乾的丹阁，器阁，阵阁，半年里发展的一直比较顺利，没有遇到大麻烦。
　　让手下这么汇报，那十有八九遇到的麻烦不是小麻烦。
　　“准确的说，不止是武浩城的丹阁，还有周边其他城池的丹阁，武浩城兰家之人想入股，但说是这么说，他们只愿意给少量的钱……”侍卫说道。
　　“那兰家什么来头？丹境势力？”
　　李义眉头一挑。
　　“不是，那兰家只有两位顶级先天……”那个侍卫摇头。
　　“只有两个顶级先天，也敢打我们丹阁的主意？”李义冷冷一笑，说道。
　　看上的，还不止是武浩城的丹阁，还有周边其他城池的丹阁？那个兰家，好大的胃口！
　　“那兰家背后，可有其他势力？”接着，李义问道。
　　他也不傻，那兰家若只是这点实力，恐怕没有这么大的胃口，估计还有更深层次的原因。
　　“据说，兰家家主之女兰樱，是武家七少爷的女人……”侍卫说道，接着，他把知道的信息讲完。
　　“武家七少爷？武齐飞？”李义眉头微皱。
　　很快，他想起一件事情，曾经，闲谈时，景子轩告诉他一件事情，武齐飞拍的那两株万年灵药，是给了一个女人，正是他出现在地下拍卖场，怀里抱的那个女人。
　　那个女人确实相貌绝色，但武齐飞豪掷三千多万玄铁币的行为，也让很多人羡慕不已。
　　男的恨不得自己就是武齐飞本人。
　　女人恨不得自己就是让武齐飞豪掷三千多万玄铁币的那个女人。
　　因此，这件事情成为很多人的谈资。
　　就连景子轩谈论时，语气间也是无比的羡慕。
　　两株万年灵药，就算是轩宝阁拿出来，也十分吃力。
　　却被对方用来泡一个女人。
　　不得不说，人与人的差距，就是这么大。
　　大人物的一顿饭，一杯茶，可能是小人物几辈子也达不到的终极目标，一点也不夸张。
　　据景子轩所言，那个女人，原本只是一个小家族中的女子，因为被武齐飞看上，那个家族一飞冲天，不过，凭武齐飞的身份，最终娶对方的可能性很小，甚至一个妾室能不能做都不一定。
　　由此，也可以看出武家武齐飞的豪气。
　　“那个兰樱的相貌，可有记录？”
　　李义看向这个侍卫，问道。
　　“我去问下，应该有的。”侍卫说道。
　　大乾的暗堂，已经发展到大世界，这种关系到大乾势力发展的信息，一般都会记录得比较详细。
　　很快，这个侍卫取出那个兰樱的画像。
　　“果然是她……”
　　李义打开看了一眼，暗暗道。
　　“武家，我们对付不了，一个武家三代少爷的女人，我们也要忌惮的话，那大乾还是别想在大世界发展了，走，让我见识一下，他们兰家的手段……”接着，李义冷冷道。
　　话音落下，李义脚下一踏，已经出了宫殿。
　　武浩城。
　　乾丹阁。
　　李义见到兰家两位顶级先天，一个中年男子模样，叫兰河，一个青年男子模样，叫兰洋，兰家没有太蠢，让万年灵药给两个老者使用，这样的话，两个顶级先天只要不死，兰家可以保持较长时间不衰败。
　　“你就是乾丹阁的主人？”兰洋傲气无比。
　　“我就是，听说，你们想入股乾丹阁？”李义淡淡道。
　　“不错，你们乾丹阁的机会来了，有了我们兰家加入，乾丹阁必将一飞冲天，别看你们的股份只剩下三成，那时，你们的收入还要比现在多得多！”兰洋瞥了李义一眼，说道，仿佛恩赐一般。
　　“呵……我们只剩下三成股份，你们兰家，还真是大方……”李义轻笑一声。
　　“你什么意思？”兰洋冷眼看着李义。
　　“没什么意思，这么好的事情，我们乾丹阁不想要。”李义淡淡道。
　　“小子，你可要想清楚再说话，不同意的话，接下来，你们乾丹阁可能寸步难行，不止武浩城，还有其他城池的乾丹阁，据我所知，你们乾丹阁刚开不久，若是就此关了，恐怕损失不小。”兰洋冷声道。
　　“你们倒是调查得清楚，既然调查了我们乾丹阁，为何不把我们调查的更清楚一些？”李义微微一笑，说道。
　　“什么意思？”兰洋皱眉。
　　“比如，我们的店铺，不止有乾丹阁一系，还有乾器阁，乾阵阁，加起来，一共超过三十家店吧？你们只盯上乾丹阁，未免胃口太小了？”
　　“比如，我们的顶级先天数量，至少有二十位以上！”
　　“你们兰家想让我们寸步难行，可一定得派更多高手才行，否则，我怕你们去得回不得！”
　　“还有，你们兰家，也要多加小心，万一，我们哪个高手跑掉，忍不住，我怕你们兰家会出事！”
　　李义缓缓道。
　　“什么？”
　　兰家两个顶级先天大吃一惊道。
　　兰家刚刚崛起，正需要基业稳固，所以，他们瞄上了同样刚刚崛起的乾丹阁，仅有高级炼丹师，没有顶级炼丹师，同时在好几个城池开有分店，名声不错。
　　与此同时，他们调查了乾丹阁在周边的关系，没有听说与哪个大势力有关系，想来，这也是一个新近崛起的势力，实力就算有一些，也强不到哪里去。
　　无疑，这是一个很好的出手对象，应该很好拿捏。
　　万没想到，对方的实力，远远比他们想象的强大。
　　乾器阁，乾阵阁，乾丹阁，一共超过三十家店铺，这财力一听就不简单。
　　还有，至少有二十位以上顶级先天！
　　丹境势力下，顶级先天便是最强者了，拥有一位顶级先天，便可威震一方，拥有两位顶级先天，便可让一个家族都名声显赫，若是有五个顶级先天，就算在大型城池，也算是有名有号的势力。
　　若是有十个顶级先天以上，就算一位中型城池之主，也可坐得，就算是丹境强者见到对方的首领，也会客气说话。
　　二十个以上顶级先天！
　　这是哪里冒出来的强大势力？
　　对方有丹境吗？
　　一时间，兰家两位顶级先天心中生出惧意。
　　若是对方拥有丹境，他们绝对不敢招惹的，兰樱只是武家七少爷的一个女人，还不是唯一的女人，最多稍微受宠一点，若是他们兰家主动招惹大麻烦，说不定还会让那位武家七少爷对兰樱心生排斥，那就得不偿失了。
　　就算对方只有二十多位顶级先天，也不是他们兰家惹得起的！
　　“轰！轰！轰……”
　　就在这时，李义身后，一位位顶级先天手下释放出自己的气息，正是顶级先天之境的气息，气息之纯粹之强大，还要超过兰家两位顶级先天。
　　一共十几位！
　　这证明，对方所说不假，就算没有二十几位顶级先天，这十几位顶级先天，却是实实在在的！
　　武浩城，不知何时来了一位大鳄！

第二百三十七章 兰樱
　　“既然你们乾丹阁不赞同我们兰家入股，那就算了。”兰家两位顶级先天脸色青一阵白一阵，最终丢下这么一句话，转身匆匆离开。
　　“接下来一段时间，大家小心行事。”
　　李义看着对方离开之后，扭头看向身后一行人，说道。
　　兰家，他不放在眼里，但武家，他不得不在意。
　　想到武齐飞上次的行为，两次拍万年灵药，虽然引起的动静大，但最终也没有给太低的价格，想来，这武家行事，也是有底线的，应该不会一言不合，就致人死地。
　　大不了，他们大乾退出武浩城和周边城池的生意便是。
　　刚才的事情，则不能退让。
　　否则，今天可以来个兰家，你给了好处，明天再来一个梅家，后天再来一个花家，这利润你又如何分？
　　武浩城，一条繁华街道上。
　　“可恨！这乾丹阁太可恨了！自从小妹与七少爷在一起，我们兰家还没有这么丢人过！就算他们有二十几个顶级先天又如何？还能与武家相比？这简直是在打武家的脸！”兰洋怒气冲冲道。
　　“也是我们事前没有调查清楚，谁能想到，一个门店不大的乾丹阁，竟然有这么大的背景，看来，樱儿说得不错，武浩城是一个老牌大型城池，很多大势力不显山不露水，让我们小心行事……”兰河叹了口气，说道。
　　二十几个顶级先天，放到原来，简直可以吓死他们兰家。
　　打武家的脸？
　　对方是在打兰家的脸！
　　“大势力个屁！没有丹境，皆是蝼蚁，他们也就是个大点的蝼蚁，别让我找到机会……”兰洋气哼哼道。
　　十天后。
　　乾丹阁向老客户宣传，从此有一阶顶级炼丹师坐镇，这件事情在一些城池里泛起一朵水花，乾丹阁的名声更盛。
　　十五天后。
　　乾器阁向老客户宣传，从此有一阶顶级炼器师坐镇。
　　二十天后。
　　乾阵阁向老客户宣传，从此有一阶顶级炼阵师坐镇。
　　一时间，三系商铺的盈利，更上一层楼。
　　一阶顶级炼丹师，一阶顶级炼器师，一阶顶级炼阵师，均为稀缺人才，身份特殊，影响不小，大乾开设的商铺有了三位一阶顶级大师坐镇，一般势力想打主意，也会忌惮很多。
　　兰家。
　　“可恨！气死我了！乾丹阁，乾器阁，乾阵阁，全都有了顶级大师坐镇，听说，很多客户排队买他们的东西，他们的生意，最起码翻了几倍，三十几家店，一年至少赚上千万玄铁币！”
　　兰洋双目通红道。
　　上千万玄铁币！
　　一年多时间，就可以购买一株万年灵药了！
　　如果，他们兰家获得对方的股份，哪怕仅有一半，用不了几年，就可以实力翻倍！若是可以长久获得，利润不敢想象！
　　“有这么多？”兰河吃惊道。
　　“绝对有这么多！我让人盯着计算了！”
　　兰洋咬牙道。
　　自从上次被乾丹阁的主人赶出来，他就记恨上乾丹阁的主人了。
　　那种漠视的眼神，他永远不会忘记。
　　当初，他们兰家弱小时，他常常被这样的目光注视，他还要在一旁陪笑。
　　后来，他们兰家发达后，曾经使用这种目光注视他的人，全都付出了代价。
　　现在，竟然又有人这样注视他。
　　“大哥，三叔，你们在说什么事情呢，让大哥这么生气？”就在这时，一个长相绝美，气质妩媚的女子走进来，笑着问道。
　　“小妹，你回来了！”兰洋看到这个女子，眼眸一亮，立刻起身，迎上道。
　　“大哥，家里发生什么事情了吗？”女子笑道。
　　“还不是那个乾丹阁！”兰洋咬牙道。
　　当初，兰家打乾丹阁的主意，是与兰樱说过的。
　　“那个乾丹阁怎么了？不同意我们兰家入股吗？”兰樱皱眉道。
　　这一次，她回来，正是询问这件事情的。
　　固然，因为她，让兰家飞速崛起。
　　但兰家强大了，于她也有好处，她在武齐飞身边的圈子，地位也会稍有提升。
　　否则，她小家小户出身，在那个圈子里，难免被人笑话，就算别人不敢在武齐飞跟前说，私下也会议论，武齐飞不是傻子，时间长了，岂会感觉不出来？那时，武齐飞又怎么看她？男人，都是很要面子的！
　　这个时侯，就更需要为兰家贴金了，兰家越强大，底蕴越强，她在那个圈子的地位越高，武齐飞宠幸她的时间越长。
　　换句话说，哪一天，武齐飞厌烦她了，他们兰家已经立足，她也不会过得太落魄。
　　“何止是不同意？人家还威胁了我们一番，那天，我和大伯过去……”兰洋冷笑道，接着把那天发生的事情说了一遍，言语间，自然少不了添油加醋。
　　“你是说，乾丹阁，乾器阁，乾阵阁，全都是他们家的，现在，全都有顶级大师坐镇了？”听完兰洋的讲述，兰樱也吃了一惊，说话间，她的眼眸中也是闪过一道莫名的光芒。
　　三个顶级大师！
　　一年上千万玄铁币的利润！
　　如果，兰家可以成为这股商业势力的股东，获得地位，轻而易举！
　　一年上千万玄铁币的利润对于武家来说，不算什么，但那是武家太强大，她清楚，哪怕在武浩城，这种收入，也算是极高的了，看看一年多时间，就可以攒出购买一株万年灵药的钱，就可以看出来！
　　十几年，就可以出十个顶级先天！
　　一百多年，就可以出一百个顶级先天！
　　何等恐怖？
　　“我去和乾丹阁的主人商量一下。”兰樱想了想，说道。
　　等兰樱见到李义，已经是三天后。
　　“竟然如此年轻？”
　　看到李义时，兰樱心中微微吃惊。
　　她已经从她大哥那里得知，乾丹阁的主人十分年轻，却没想到如此年轻，看年龄，不过二十岁出头的样子，还有，此人身上有一股强大的上位者气息隐隐散发，还要超过武齐飞。
　　难道，这是哪位隐藏的大佬之子？
　　兰樱心思变幻不定，原本的一些打算，也瞬间生出许多变化。
　　“兰小姐邀我来，若是仍为兰家入股乾丹阁之事，现在可以离开了。”李义淡淡道。
　　兰樱能被武齐飞看上，相貌确实属于绝色，不下于秦婉，先天之境的气息，让对方身上多了一股灵动，论吸引人眼球，甚至还要超过曾经的秦婉，但李义的眼界和经历都远不是当年可比，论绝色美女，大乾空间几十亿人口里面也有不少，最多就是先天之境的气质比不上，但这对于李义来说，并不算什么。
　　心情无波。
　　来见对方，只是因为对方与武家受宠的武齐飞有关系，他也想看看对方有什么打算罢了。
　　“李哥哥，何必这么着急嘛……”兰樱妩媚地看了李义一眼，一副害羞的样子说道。
　　一句话，便给人浮想联翩的感觉，不得不说，这兰樱可以勾得武齐飞宠爱，不止是相貌原因。
　　只是，这一招对付李义，却没有什么效果了。
　　李义的皇帝职业，已经被他升为中级先天之境，一个合格的皇帝，岂会被区区美色诱惑动摇心魄？随便就动摇的，那是昏君！
　　“我的时间有限，有什么事情，还请兰小姐直接说。”李义冷冷道。
　　“兰樱这么久才约到李哥哥，难道李哥哥就这么不想与兰樱多待一些时间嘛？”兰樱一副可怜巴巴的样子道。
　　李义立刻起身。
　　“好啦好啦，李哥哥别生气，兰樱这就说事情就是……”看到李义要走，兰樱连忙拉住李义的衣袖，一双素白的小手，仅仅使出柔弱之力，娇声说道。
　　李义挥袖甩开，淡淡道：“若是武齐飞看到这一幕，不知该做何想？”
　　“李哥哥是怕齐飞少爷知道吗？若是这样，奴家不把这里的事情告诉齐飞少爷便是……”兰樱洁白贝齿轻咬着嘴唇，一双媚目中透着滢滢光泽，一副泫然欲泣的样子，轻声道。
　　仿佛李义刚才的行为，伤她太深。
　　“兰家大小姐，真是让我大开眼界。”李义突然笑了下，说道。
　　除了前世的人工制造，这个世界的颜值，一般都是天生，一个女子的颜值极高，并不算什么，大都沦为大人物的玩物，但一个女子颜值极高，再加上不一般的脑子，那就拥有很多可能了。
　　无疑，这个兰樱不是那种没有脑子的女人。
　　李义倒想看看，这个兰樱接下来的说法了，若是想针对他们乾丹阁，也让他有所准备比较好。
　　其实，乾丹阁，乾器阁，乾阵阁，不止是为大乾敛财而用，也是为大乾与这个大世界接轨准备，如此，早晚需要接触各种各样的人和势力。
　　“奴家能入李哥哥的眼睛，实是奴家之幸，可惜奴家已经被齐飞少爷看上，不然奴家……”兰樱滢滢如水的目光望着李义，轻咬嘴唇，又羞又怯道。
　　“兰樱小姐若还想谈下去，这种手段，还是止住吧！”
　　李义淡淡道。
　　“奴家……奴家想用资源换乾丹阁，乾器阁，乾阵阁的股份……”兰樱还想继续说什么时，看到李义皱眉动作，连忙换言道。
　　“哦？不知是什么资源？竟然让兰樱小姐开口要乾丹阁，乾器阁，乾阵阁的股份？”李义眼睛微眯道。
　　对方的胃口，实在不小。
　　上一次，兰家还只是要乾丹阁几家店铺的股份，现在，乾丹阁，乾器阁，乾阵阁的规模更大，对方不仅要乾丹阁的股份，还想要乾器阁和乾阵阁的股份。
　　“李哥哥应该知道，无论丹阁，器阁，还是阵阁，想赚更多钱，唯有做顶层生意，我可以尽量把武家和一些大势力的顶层生意，如阵法和装备的布置、制作和修复，顶级丹药的炼制，拉到这三家，让三家的生意最起码可以提升五成，再加上名气效应，李哥哥的店铺应该很快就可以在所有城池立住脚，生意翻一倍都有可能。”兰樱语气中带着柔弱道。
　　“那你想要多少股份？”李义淡淡道。
　　巧妇难为无米之炊，不得不说，兰樱说的情况是大部分店铺的情况，一阶顶级炼丹师可以把万年灵药炼为丹药，但没有那么多万年灵药让他们炼制。
　　一阶顶级阵法，一阶极品装备，皆是如此。
　　炼丹，炼器，炼阵的能力有，材料难寻。
　　李义倒是可以使用信仰之力升级顶级材料，但性价比就太低太低了，还不如李义升级极品灵石，再花大价钱购买呢！
　　乾丹阁，乾器阁，乾阵阁，只不过是大乾与大世界接轨的方式之一，倒不一定非要名义上完全掌控，只要掌控住核心部分，外在的名义，并不重要，反可能更好的隐藏大乾。
　　主要是，对方一定要识趣。
　　“三成。”兰樱轻咬着嘴唇，可怜巴巴望着李义，说道。
　　不得不说，这个女人很懂得利用自己的颜值优势，无时无刻不再散发着自身的魅力，最重要的是，这一切看起来浑然天成，仿佛刻到骨子里一般。
　　“你所说的事情能不能实现尚且不知，空口白牙，就想要三成股份？而且，你说的这些事情，又可以做到多久？一年？还是半年？你想要的分成，又是多久？”
　　李义摇摇头，说道。
　　“要不然……两成半……”兰樱弱弱道。
　　“这样吧！你找来的生意，我给你七成收益，至于什么名气效应，我就不给你算了，我这里再给你说一个生意，若是你做的好，我允许你名义上为乾丹阁，乾器阁，乾阵阁的股东之一，如何？”李义深深看了兰樱一眼，说道。
　　兰樱先是眼眸一亮，随即，她的心脏又是狠狠一跳。
　　她知道，她的心思，已经被对方看透。
　　从始至终，她没有透露她的心思半点，没想到，竟然被对方看得这么透彻，一时间，她的心思瞬息万变，这种被人看通透的感觉，她还从来没有过，哪怕在武齐飞那里，甚至见到武齐飞的一些长辈，也从来没有过。
　　这让她恨不得转身就走，但又舍不得眼前的好处。
　　最终，她收敛许多心思，楚楚可怜道：“不知道是什么生意，还请李哥哥别太为难奴家，毕竟，奴家已经是齐飞少爷的人了。”

第二百三十八章 大生意
　　“不过是普通的人口贸易生意，没有武力的人口，不论老弱妇孺，一点三青帝币一个，拥有初级凡境武者实力的人口，三点九青帝币一个……总人口超过两亿时，所有价格增加三成……这是二十万里外无瑕城的人口贸易价格，你若是做的话，我另外给你成交价两成的分红，要求是你不能截无瑕城的客户，你最好问问那些大势力小空间里的人口，若是可以证明是那些大势力小空间里的人口，我可以给你三成分红。”
　　李义无视兰樱的诱惑，淡淡道。
　　“这么高的价格？”兰樱吃惊道。
　　她致力于兰家崛起，也曾想过小空间方向，因此对人口市场的价格，也是有所了解的。
　　“好，这个生意，我接了。”随后，兰樱眼眸明亮道。
　　若论对各大势力的生意索取，她还是比较有自信的，否则，也不会自信的给乾丹阁，乾器阁，乾阵阁拉来大量生意。
　　很快，兰樱转身离开。
　　“希望可以给我一个惊喜吧。”
　　原处，李义喝了一杯茶，轻声道。
　　……
　　兰家。
　　“小妹，你回来了？怎么样？那乾丹阁的主人有没有跪地求饶？”兰洋迎上来，一脸期待道。
　　“跪地求饶？你真敢说？人家好歹是二十几个顶级先天的首领！就凭咱家两个顶级先天？”兰樱翻了自己大哥一眼，说道。
　　“哈……那啥……我那不是夸张的说法吗？”兰洋一脸尴尬的陪笑道，对于这个小妹，别看他的境界已经超过对方，为兰家两大顶级先天之一，却是不敢得罪。
　　“我告诉你，你以后再见到那乾丹阁的主人，一定得客气点，对方的年龄，最多不超过二十五岁，很可能是哪个大势力下来历练的子弟，对方身上的上位者气质很强，身份超过武齐飞也不一定。”兰樱认真道。
　　“什么？身份可能超过武齐飞，不会吧？武家的实力已经很强了，那该是什么等级的势力子弟？”兰洋大吃一惊道。
　　“所以，你千万别再招惹对方。”兰樱翻了个白眼，说道。
　　“你都这么说了，我肯定不敢再去招惹对方。”兰洋连连点头道。
　　“这么说，小妹你也没有搞定那个少年了……”接着，兰洋苦着脸道。
　　“哪有你这么做大哥的，自己妹妹被别人占便宜也不管，只想着好处了……”看到兰洋如此，兰樱心里也有些发苦，眼圈泛着一层红，说道。
　　“不是……小妹，你已经是武齐飞的女人，谁敢占你便宜啊，我的意思是……”兰洋慌道。
　　“唉！”兰樱心里叹了口气。
　　这个世界上，又有哪个男人不好色？
　　一些大势力之人，固然忌惮她身后的武齐飞，但又有几个不是馋她身子？武齐飞的女人，说不定更让别人生出一番特殊感觉！
　　她私下向别人要好处，本就是不宜曝光之事，让一些大胆之人动手动脚，气氛暧昧一些，也是难免。
　　她必须快些强大自己，否则，她被武齐飞抛弃之时，就是兰家，还有她，落魄之时。
　　想到这里，兰樱莫名想到今天见到的那位乾丹阁主人，对方，也是男人……似乎就不馋她身子？那种纯净，漠视的目光，绝不是伪装！
　　如果，对方不是拥有极高身份，平时见惯她这种女子，便是一个极为自律之人。
　　“我已经与对方商定，拿武家和一些大势力的顶层生意，与对方换分成，若是做的好，对方将允许我明面上以乾丹阁，乾阵阁，乾器阁三系店铺的股东之一身份行事。”顿了顿，兰樱说道。
　　“我就说，哪个男人可以抵挡得住小妹的魅力？有了这些店铺股东的身份，想来，七少爷会更看重小妹了吧？”兰洋眼眸一亮，激动道。
　　丹阁，阵阁，器阁，最赚钱的也是顶层生意，有了这些顶层生意的分成，他们兰家也可以获得大量好处。
　　兰樱微微苦笑，也不再多说，心有些累。
　　兰樱的效率之高，还有些出乎李义的意料。
　　或许，也是兰樱早就在谋划这件事情。
　　仅仅三天时间，便给乾丹阁，乾阵阁，乾器阁带去大量顶层订单，整体价格也比市场价略高，只有一点要求，那便是质量要有保障，这对乾丹阁，乾器阁，乾阵阁来说没有问题。
　　万年灵药，就收了三株，当然，这是给别人炼制丹药的，但乾丹阁也可以收到不菲利润。
　　其他顶级材料，也高达数十件。
　　第五天，兰樱找人约出李义，等李义见了之后，才知，兰樱一共找到十三亿人口，很多人口的质量比较高，加起来价格恐怕超过一百亿青帝币，也就是一亿玄铁币，不知大乾可不可以吃得下。
　　还有，李义承诺的三成提成作不作数，这十三亿人口，全是各大势力小空间里面的人，很多原本都没有出售的打算。
　　说话时，兰樱心中也有些忐忑。
　　一亿玄铁币的三成，就是三千万玄铁币。
　　再多一些的话，就可以购买两株万年灵药了。
　　按照兰洋原来的计算，乾丹阁，乾阵阁，乾器阁，一年才能赚多少钱？上千万玄铁币罢了！
　　果然，这才是大生意！
　　不过……前提是，乾丹阁的主人真要这么多人口！
　　“更多也可以吃下，提成也算数，运多少人，结多少帐，如何？”李义轻笑着点头。
　　果然，与这个兰樱，没有白合作。
　　这才几天，就给他一个大惊喜。
　　“应该的。”兰樱激动得连点头，小脸都变得通红了。
　　当初，人人认为武齐飞送她两株万年灵药，却不知最后一株万年灵药，他们兰家出了八百万玄铁币，并且承诺欠了武齐飞八百五十万玄铁币，武齐飞没说拒绝，他们兰家也不敢不还。
　　就连武家最受宠的七少爷武齐飞出手，都是这般。
　　乾丹阁的出手，却是如此大方，让她更感觉乾丹阁背后的势力之大。
　　“需要我们帮忙运输吗？超过一定人数，我们是可以免费运输的。”李义也不想对方运人运半天，这么多人，每早一天到手，就可以早一点获得对方提供的信仰之力。
　　大乾为了更好的服务客户，又购买几个一阶空间物品，已经一次可运输两千万人，空间里也不是很挤。
　　“你们一次可运多少人？”兰樱犹豫道。
　　“一次可运输两千万人。”李义说道。
　　“我也可以找到一些空间物品，一次可运输几百万人，我们一起运吧！”兰樱连说道。
　　早一点交易完成，她就可以早一点获得所有提成，她也想这个交易早点完成，另外……其实，她心里也有点小担心，她怕大乾联系到她提供的客户，干脆把她甩开。
　　毕竟，这是很大的一笔提成。
　　她加入运输，也多少可以减少概率。
　　“那就多谢了。”
　　李义微微点头道。
　　接下来几天，便是不断运输人口了。
　　武浩城与大乾空间有二十多万里距离，期间需要转好几次传送阵，因为大城之间有传送阵，李义也就没有多此一举布置私人传送阵，否则，一座座城池布置下来，所需要的传送阵，也是一个十分庞大的数量了。
　　不过，没有传送阵的地方，就需要自己赶路了。
　　对此，李义让人使用的是顶级先天金雕代路，一个小时可赶四千多里路，如此，加上各城的传送阵，一天之间，就可往返大乾空间一两次。
　　看到乾丹阁的顶级金雕，兰樱再次吃惊。
　　不同于先天人类武者，先天飞禽兽宠更加难得，金雕这种拥有攻击力的先天兽宠难得程度更高，据她所知，很多拥有一二十个顶级先天武者的势力，都不一定有顶级先天飞禽，更不用提拥有攻击力的猛禽了。
　　让她更加确定了，乾丹阁身后的势力不简单。
　　“必须尽快找一个小空间了……”
　　等对方离开后，李义皱眉道。
　　运输不方便是一回事，大乾空间的人口数量快达到上限，也是一个原因。
　　还要多亏大乾空间又出现一块大陆，那块大陆的面积不比原大陆小，让大乾空间可以容纳的人口数量，一下子增加一倍，否则，现在就该到极限了。
　　这段时间，大乾也一直在寻找适合的小空间，然而，大都不符合李义的要求。
　　不是空间太小，便是陆地太少。
　　一个小空间，只能生活几亿人的话，很快就要超负荷，他们大乾还必须派高手守护，力量就要分散。
　　最好再找一个大乾这样的小空间，就算容纳不了上百亿人生活，可以容纳数十亿人也行。
　　等兰樱提供的人口，一共交易三亿人左右时，李义开始询问兰樱有没有出售这种小空间的势力。
　　小空间是很特殊的一种存在，一般诞生在迷雾区，外面大小与里面大小是不同的，就仿佛在一个次元空间，却又不是次元空间，就如，大乾空间，方圆两三万里，但从外面看，很可能只有方圆几千里，甚至几百里。
　　李义一开始也不知道这一点，后来感觉地图比例不太对，问了太浩门的那位高级先天，才确定这一点。
　　这种事情，太浩门和金刀门的一般弟子，也是不知道的，毕竟，一般人根本没有资格探索迷雾区，就算是顶级先天探索迷雾区，也是有危险的，当初，太浩门和金刀门的顶级先天也是无意中寻找到一条前往大乾空间的安全路线，才得已占据大乾空间。
　　甚至，太浩门和金刀门的高层都不清楚大乾空间的外面具体是多大，自然不会没事把这种事情告诉普通弟子。
　　这种小空间属于比较隐私的事物，如太浩门、金刀门那种把小空间当做一个药地的用法，只是普通、粗暴的一种，也有的大势力把这种小空间当做根基发展，也有的势力把这种小空间当做家族或门派之地，因此，这个世界有很多隐藏的势力，实力强弱，外界都看不出来。
　　一般来说，越大的势力，越有可能掌控这种小空间，掌控的小空间可能越多。
　　与武家七少爷关系匪浅，已经打入大势力圈子的兰樱，无疑是一个很合适打探小空间信息的合作伙伴。
　　“你们有什么要求？”兰樱眼眸一亮，连问道。
　　她已经看出来，这是一个财大气粗的势力，她促成的交易越多，可以获得的提成越多。
　　“其中的天地灵气不能太差，陆地不能小，环境适合人类生存，尤其是陆地，越大越好，最好适合五十亿以上人类生存。”李义说道。
　　“好，我帮你们寻找。”兰樱连连点头道。
　　“你离开的时侯，我让人再给你三百万玄铁币，你不必担心那些人口交易提成的事情，如果你提供的小空间交易成功，我最少给你一千万玄铁币提成，空间越大，陆地越大，我给你的提成越多，而不是看最终交易价格定。”
　　李义淡淡道。
　　之所以说后面那点，却是担心兰樱与出售小空间的势力合伙坑他，故意提高总价。
　　相信兰樱是一个聪明人，这种话说出后，应该会在交易时站在他们一方。
　　“李哥哥放心，兰樱知道了。”兰樱低下头，小脸微红道。
　　她确实是一个聪明人，李义提出这个交易的瞬间，她就立刻想到这个交易的漏洞，还真的生出一丝心动，没想到，瞬间就被李义补上了，还有，李义提前给她钱的事情，也让她有一种心思被看透的感觉。
　　“对了，这种空间，我们不止需要一个，你若是能够找到多个，我刚才的承诺一样有效。”就在这时，李义突然想到什么，说道。
　　兰樱精神一震，这才想起重点。
　　这又是一个大交易！
　　一个小空间交易成功，就可以提成一千万玄铁币以上！
　　再多一些……又可以买一株万年灵药了！
　　十天后。
　　兰樱再次神采飞扬的进入乾丹阁。
　　十几天时间，十三亿人口，已经交易大半。
　　她也因此获得超过两千万玄铁币的提成。
　　这些钱，已经实实在在落入她的口袋。
　　有句话说，钱壮人胆，兰樱此刻便是如此感觉，再看整个世界都感觉明媚了很多，这些钱，就算还他们兰家欠武齐飞的八百五十万玄铁币，也够了。
　　心中的压力少了一块。
　　再进乾丹阁，也更有底气了。

第二百三十九章 高成长率，越往后越强！
　　“兰小姐，我们主人已经在里面等着了。”乾丹阁的掌柜见到兰樱，虚手一引，笑道。
　　“嗯，王掌柜您在这忙着，我自己进去就好。”兰樱微微点头，浅笑道。
　　这段时间，乾丹阁，乾器阁，乾阵阁也给他们兰家提成了不少，大概有一百多万玄铁币，放在以前，确实是不小的数额，但与她获得的人口贸易提成比起来，就微不足道了。
　　雅间。
　　“兰小姐有消息了？”李义轻笑问道。
　　“找到一个小空间，就在五万里外的一个迷雾区，主家是一个没落的大势力，急需购买万年灵药补充家族里的顶级先天数量，那个小空间里的天地灵气一般，但陆地很大，据说纵横均有两万里……”兰樱点头道。
　　“兰小姐果然没让我失望，那个小空间的信息，若属实，我承诺的提成必然不会少。”李义眼眸一亮，笑道。
　　纵横两万里的面积是一亿平方公里，好好规划，生活一百亿人都没有问题。
　　如果出现大乾空间那样的情况，迷雾扩散，显现更多陆地，那可以生存的人数就更多了。
　　当天，李义就带着手下与兰樱一起往卖家之地走了一遭。
　　据兰樱所言，卖家原来是一个拥有六个顶级先天的大势力，现在，只有三个顶级先天了，还有一个实力强大的仇家虎视眈眈，这也是他们愿意出手小空间的原因。
　　按兰樱所说的，对方急需大量钱财培养顶级先天，这个小空间的价格可以往下压一些。
　　“兰樱姑娘……”很快，李义见到对方派来的一个青年男子，只见，这个青年男子陪笑道。
　　说话时，这个青年男子看了一眼天空中的几只先天金雕，眼眸中闪过一丝浓浓的忌惮。
　　先天金雕的气息虽然有所收敛，但一种无形中的气势还在，不难判断等级不低。
　　李义一行人是乘雕而来，一共五只，如此大数量的高等级先天金雕，让青年男子判断来者来头不小。
　　先前，他与兰樱说话都是很随意，甚至目光也敢在兰樱身上放肆扫视，兰樱被武齐飞看上，才算个人物，若是没武齐飞，兰家和兰樱算什么？
　　虽然他们家没落，但他们家的实力和底蕴仍不是兰家强行用万年灵药催出来的两个顶级先天可比！
　　现在，却是语气十分客气，不敢多瞟一眼，说话的时侯，目光总是下垂。
　　这就是绝对力量的威慑。
　　兰樱自然微笑，心中却是微叹。
　　什么时侯，凭借她自身的力量，也可让人如此？
　　“那个小空间在哪？”李义问道。
　　“这个……我们只能先带一个人……最多再加一个先天飞禽过去确定那个小空间的信息，并且身上不能带任何空间物品和布置传送阵的东西，然后我们再商量价格的事情。”青年男子迟疑道，说话时，也有些心惊肉跳。
　　交易对象的实力有些超出他们的预料，他还真怕对方来硬的。
　　“可以。”李义微微点头。
　　接着，李义扭头，看向邓石虎，吩咐道：“石虎，你与金翼去和对方看那个小空间。”
　　“是！”
　　邓石虎拱手，十分恭敬道。
　　接着，对方也出几人，一起朝着一个方向走去。
　　李义挥手放出一套桌椅，就坐在原地喝茶，兰樱站在旁边，小心翼翼候着，不敢多说一言。
　　放在原来，兰樱还敢放肆和李义说话，现在，李义可是兰樱的财神爷，生怕哪里触犯到李义，失去这条财源。
　　她抱上武齐飞大腿那么长时间，又献上自己的身子，才获得不到两千万玄铁币的好处。
　　只是认识李义十几天，就获得两千多万的提成，若是这个交易再成功，就可以再次获得最少一千万玄铁币的提成，另一边的人口贸易，还没有结束，估计还有一千万玄铁币的提成。
　　加起来，就是超过四千万玄铁币的提成！
　　此刻，在兰樱看来，抱李义的大腿，简直比抱武齐飞的大腿还重要！
　　另一边，青年男子看得也是心惊不已。
　　兰樱什么人？
　　武家七少爷武齐飞的女人！
　　他虽然敢目光在兰樱身上放肆，却不敢动兰樱分毫，更不用提让兰樱如此对待！
　　此人是谁？竟然可以让兰樱如此小心对待？
　　难道是一个不下于武齐飞的人物？
　　想到对方的大量高等级先天金雕，想到对方身边一个个气息不弱，疑似顶级先天的高手，青年男子心中暗暗想道。
　　一天后，邓石虎和金翼回来。
　　“启禀……少主，那个空间的陆地面积，大概有一亿一千万平方公里，陆地上多是湖泊和山岭，因此很多地方不宜住人，四周仅有两面是海洋，均不到一千里深，另两面是陆地……”邓石虎拱手道。
　　“哦？”李义眼睛微眯。
　　陆地上的湖泊山岭无事，倒是空间两面是陆地……却是一件好事！
　　他可是知道，空间还可以扩大的！
　　海洋扩大之后，可能还是海洋，仍不能住人！
　　陆地扩大之后呢？十有八九，还是陆地！
　　与面积庞大的大陆相联，后面出现的陆地面积，十有八九也不会小了！
　　如此，这个小空间可以容纳的人口，就更多了！
　　“这个小空间里的海洋面积虽然不大，但陆地大……”那个青年男子以为邓石虎的意思是嫌空间小，连道。
　　“这个小空间勉强符合我们的要求，我的时间不多，让你们的主事人过来谈价格吧！”李义摆摆手，说道。
　　“额……好！”青年男子一愣，立刻点头道。
　　不一会儿，这个势力的主事人前来，是一个顶级先天之境的白发老者。
　　“老朽朱玉真见过诸位，未曾早迎，还请见谅！”白发老者拱手，说道。
　　“无妨。”李义淡淡道。
　　他看重的是这个小空间，对方有礼无礼，倒不在意。
　　接下来，众人就这个小空间，谈起价格。
　　对方喊价一亿玄铁币。
　　自然，这个价格远远超出市价。
　　显然起了“漫天要价，落地还钱”的心思。
　　李义直接喊价三千万玄铁币。
　　一来一往，最终价格定在五千五百万玄铁币。
　　这样的小空间，市场价格大概在六千五百万玄铁币左右，多亏了兰樱提供的信息，让李义一行人多压价一千万玄铁币。
　　否则，按照李义一行人急需这种小空间的情况，溢价购买，也不是不可能，这一减一加，那差得就多了。
　　接下来，交易流程一一往下走。
　　无非就是李义一行人这边给钱，派人去那个小空间，那边撤去传送阵，大乾的人在那个小空间检查好，确定没有其他传送阵，然后再布置上自己的传送阵，最后钱货两屹。
　　最最后，便是这个势力派人带着大乾这边的人，从迷雾区边缘走到那个小空间的流程，免得那个小空间里的传送阵毁了，他们找不回来，不过，这个流程就比较慢了，索性，李义一行人对这件事情也不急。
　　只要有传送阵，这个小空间，他们就可以先用着。
　　这个小空间里没有人口，也省得李义一行人另外处理了。
　　接下来，兰樱提供的那些交易人口，就没必要往大乾空间送了，就近送入这个空间便可。
　　不过，这个空间里的基础建设，什么都没有，也需要转移进去一些。
　　最终，这次交易，李义给兰樱一千两百万玄铁币提成，一千两百万玄铁币落袋时，让兰樱激动得小脸潮红。
　　至此，她已经攒下三千多万玄铁币，还有很多人口交易没有完成，等交易完成，还会有大量玄铁币提成，这段时间，她又探查到一些势力有大量人口，她决定，等回去，就打探哪里有卖万年灵药的，再买两株万年灵药。
　　一阶顶级炼丹师可以把万年灵药的效果增加三成，乾丹阁有一阶顶级炼丹师，她可以便宜使用，两株万年灵药绝对可以让她们兰家的实力翻一倍。
　　兰樱获得的好处大。
　　大乾获得的好处也不小。
　　这是合则两利的事情。
　　接下来，李义允许兰樱使用乾丹阁，乾器阁，乾阵阁股东之一的身份。
　　大乾九年，八月二十七。
　　大乾的总人口，正式突破一百亿。
　　不得不说，如同滚雪球一般，越到后面，大乾的发展速度越快。
　　大乾的顶级先天数量，也达到三十位。
　　李义的信仰之力总量，不仅没有减少，反而增加迅猛，就在一天前，已经超过两百亿。
　　目前，李义每天获得的信仰之力，已经达到一亿三千万点。
　　乾丹阁，乾阵阁，乾器阁，三系店铺的总量，已经增加到四十七家，盈利减去给兰樱的分成，每月可达三百万玄铁币，不得不说，兰家的眼界有限，还是小瞧了丹阁，阵阁，器阁的盈利。
　　这样的速度下去，三系店铺，一年盈利将达到三千多万玄铁币，而乾丹阁，乾阵阁，乾器阁的发展，还在继续，再发展一些时间，一年超过五千万玄铁币盈利，也是轻而易举。
　　虽然，这个盈利远远没有李义每天获得的信仰之力，再使用信仰之力升级极品灵石赚钱，但是，这是大乾融入这个大世界的方式之一，这段时间，大乾无论购买万年灵药，还是购买顶级材料，大量人口，都顺利很多，便是证明。
　　这些，才是最重要的。
　　大乾。
　　海边。
　　李义练习着武艺，周围有很多人相陪。
　　“原来如此……”
　　一个小时后，李义停下来，若有所思的喃喃道。
　　高级职业，竟然有成长率更高的意思。
　　举个例子。
　　如果，普通职业的成长率是一。
　　突破到顶级凡境，只是可以与一个正常的顶级凡境武者相比。
　　突破到初级先天之境，也只是可以与一个正常的初级先天武者相比。
　　高级职业的成长率，就可能是一点二。
　　突破到顶级凡境时，比普通的顶级凡境武者高两成实力。
　　突破到初级先天之境时，便是一点二乘以一点二，可能是同级武者的一点四四倍实力。
　　这种复数性的成长，就十分恐怖了。
　　李义的皇帝职业，属于更高级的职业，成长率更高，比如是一点三。
　　普通顶级凡境时，仅比同级武者高三成实力。
　　突破到初级先天之境后，他的实力，就是同级武者的一点六九倍，所以，他仅是提升到初级先天之境，便拥有比拟中级先天之境的实力，这是他在普通凡境时所没有的越级能力。
　　当然，这只是举例子。
　　具体数据，不一定是这样，现实也是如此，而是更加细腻化。
　　每突破一个小层次，这种成长率效果就会显现一些。
　　每突破一个大层次，这种成长率效果更大。
　　一开始，李义的皇帝职业提升到初级先天皇帝层次时，只是拥有堪比普通职业中级先天的实力。
　　李义的皇帝职业提升到中级先天层次时，李义的实力，已经超过普通职业高级先天一些了。
　　当时，李义还没有太在意，只以为自己天赋变好，自行学习的东西稍多一些，才起到这种效果。
　　可是，今天，他把皇帝职业提升到高级先天层次时，立刻发现不同了。
　　他的实力，已经超过普通顶级先天两三成的样子。
　　越级挑战，还能战而胜之！
　　这在先天之境的层次，可谓十分少见！
　　“若是如此，这一百倍消耗，真是花得太值了……”
　　李义倒吸口凉气。
　　高级先天之境，便比普通的顶级先天之境高两三成实力！
　　等他提升到顶级先天之境，实力又比普通的顶级先天之境高多少？两三招就可以拿下一个，也很正常吧！
　　这还是先天之境！
　　等他将来突破到丹境，恐怕仅是初级，就拥有远超中级的实力！
　　前期，花费信仰之力提升高级职业，不如提升普通职业，后期，花费信仰之力提升普通职业，不如提升高级职业，这个情况越往后，明显越大。
　　“不过，丹境，据说为虚丹，实丹，金丹，九窍……在金手指上面，却是不知如何划分，如果，虚丹也分初级，中级，高级，顶级四境，实丹也分四境，那就比较坑了……”
　　想到丹境，李义心思微沉。

第二百四十章 三年
　　这段时间，李义也打听到丹境的一些信息。
　　丹境有四境，虚丹，实丹，金丹，九窍……若是分别对应初级丹境，中级丹境，高级，顶级还好，若是每个层次再分四境，那就是大坑天坑了。
　　很快，李义不再想这件事情。
　　现在，他们距离丹境强者，还有很大距离，到时侯，就知道了。
　　现在多想，只是徒增烦恼。
　　“高级先天之境的皇帝职业，拥有更强的帝皇意志，可让高级先天之境及以下的生灵，更容易臣服……”
　　李义的注意力放到另外一个介绍上。
　　更强的帝皇意志，他已经试过了，很强大。
　　哪怕对顶级先天，也有极大影响。
　　让生灵更容易臣服……他试了一下，他仅仅在凡境子民跟前行走，那些人对他的忠诚度便会莫名的提高，如果他对那些人说一些话，无论是批评还是鼓励，那些人对他的忠诚度更是快速往上涨。
　　他再使用治疗术提升先天强者对自己的忠诚度，效率也更高，这是一件好事。
　　先天之境的人格更强，确实更难收服。
　　这个帝皇意志，却可以减少这种效果。
　　现在，效果还不显，等他的等级更高，再收服起普通先天之境，说不定如同收服普通凡境一般，那样的话，他就可以拥有大量先天之境的子民了。
　　不过，一百亿信仰之力没有了。
　　皇帝职业，再升级到顶级先天之境的话，恐怕需要一千亿信仰之力。
　　想到这里，李义虽然知道以后会很划算，但还是忍不住心脏微微一抽。
　　一千亿信仰之力，这可是能够瞬间升级一百位顶级先天的信仰之力啊。
　　就算一百亿信仰之力，也可以瞬间升级十位顶级先天，一下子就被他造没了。
　　若是换成升级极品灵石购买万年灵药，可以打造出的顶级先天数量更多。
　　“三江域，御家……”
　　回到书案前，李义打开一个文案，正是暗堂收集来的三江域御家信息。
　　上面所言，御家曾经有三位丹境强者，具体境界，暗堂的层次不够，没有打听到。
　　目前，御家只剩下一位丹境，而且年龄已经极大，据说只有不到五十年寿命。
　　从三位降到一位，而且接近寿命大限，御家在三江域的地位极速下降，让各种丹境势力针对，各方面地盘大幅收缩，可以说，日子很不好过。
　　“十几年前，御家还有两位丹境，按说，与武浩城的武家一般，实力很强，一般势力根本不敢招惹御家，难道，母亲临终所言，真的只是安慰父亲……”
　　李义微微皱眉。
　　虽说，御家仅剩一位丹境，并且只有不到五十年寿命，但丹境终究是丹境，李义并没有急着带手下前往御家。
　　他母亲已死，只是把牌位带到御家，让他母亲的名字重归御家，并问明当年情况，这件事情不是很急。
　　御家的敌人都是丹境，万一，再惹来几个丹境势力的敌人，岂不冤死？
　　再发展一段时间，更有实力和底气再说。
　　若他有多个丹境手下，他想做什么，也更容易。
　　转眼，大乾九年也走到尾声，到了十二月。
　　李义的信仰之力总量，再次恢复到两百亿点。
　　顶级先天之境达到三十七位。
　　大乾的人口，也达到一百三十亿。
　　其中，兰樱起到了不小作用，又找来十一亿人口。
　　乾丹阁，乾器阁，乾阵阁，也发展到七十家，每月盈利超过四百万玄铁币，主要是顶层生意有限，大乾的一阶顶级大师也有限，否则，这个数额还能增加不少。
　　不过，李义对于这点利润并不在意，大都投入新店开设之中。
　　最近几个月，兰家的名声，也在武浩城渐渐传开。
　　尤其，最近两月，兰家又出了两位顶级先天，一共有四位顶级先天了，就算在武浩城，也属于有点实力的势力。
　　大乾十年，一月。
　　大乾到无暇城五十万里外的一个大型城池，离湖城，以此为中心，开了新的丹阁，器阁，阵阁。
　　不再叫乾丹阁，乾器阁，乾阵阁，而是五花八门，叫什么名字的都有，如醉宝阁，暗丹阁，巽阵阁等等。
　　大乾也再次收购一个不小的空间，占了一个小城池，开了一个新的人口交易城池。
　　这片地域属于清河域和五湖域的边界，稍微混乱一些，人口交易更加兴盛。
　　大乾的人口，再次暴增。
　　大乾十年，三月。
　　大乾的人口达到一百六十亿。
　　大乾十年，六月。
　　大乾的人口达到两百亿。
　　李义每天获得的信仰之力，也超过两亿七千万。
　　李义的信仰之力总量超过五百亿。
　　大乾十年，七月。
　　大乾在五湖域和三江域边界，建了一个新的人口交易中心。
　　大乾的人口，再一次大幅增涨。
　　大乾十年，十二月底。
　　大乾的人口，已经达到三百亿了。
　　一共有七个小空间。
　　大乾的顶级先天，已经达到七十一个。
　　真真正正实现了滚雪球式增涨。
　　除了大部分使用万年灵药突破的，还有十几个是李义使用信仰之力提升的。
　　就算那些使用万年灵药突破的，很多都是李义使用信仰之力把他们提升的高级先天之境，基础十分扎实，实力也比一般使用万年灵药突破的顶级先天高一些。
　　一阶顶级炼器师，一阶顶级炼丹师，一阶顶级阵法师，李义也都再次提升出两个，三方面，大乾已经各有三个一阶顶级大师，分别坐镇三个中心区域。
　　大乾十年的最后一天。
　　李义的信仰之力，也正式突破到一千亿点。
　　“果然，仍然不可以把顶级先天之境的普通职业升级到丹境……”
　　李义叹息。
　　这么看来，升级丹境，消耗的信仰之力，最少是升级顶级先天之境的一千倍了。
　　十亿的一千倍，是一万亿！
　　目前，他每天可以收获的信仰之力，已经达到四亿点。
　　一共需要两千五百天？
　　七年？
　　“不急……”
　　李义深深吸了口气。
　　顶级先天的寿命，便可达到五百岁！
　　丹境的寿命，更是可达上千岁！
　　他这具身体的寿命，仅仅二十四岁！
　　放在前世，不算小了！
　　这一世，以他高级先天的境界来说，可是还很小！
　　现在人口兼并，只是刚开始！
　　大乾十一年，一月。
　　大乾建立第四个人口交易中心。
　　大乾十一年，七月。
　　大乾建立第五个人口交易中心。
　　大乾十一年，九月。
　　大乾的人口，超过五百亿！
　　没有战乱，粮食充足，人口繁衍的速度很快，目前，大乾每个月自然增涨的人口，便接近两亿，按照这个速度下去，一年自然增涨人口就会达到二十多亿。
　　大乾的小空间，已经达到十五个。
　　每一个小空间里的陆地都很大，养活上千亿人口都没有问题，大乾有着充足的国土准备，更何况，每一个小空间的范围，还在渐渐扩大，不时给大乾一个小惊喜。
　　这时，李义也发现一个错误认知。
　　每一个小空间的扩大，似乎不是高浓度灵气消融迷雾区的原因……因为，很多小空间，刚刚购买不久，其中的灵气不足，仍然出现了这种情况。
　　最终，李义意识到，这很可能是一种神秘能量起到的效果。
　　与一个小空间的生灵数量有关系。
　　或许，与他的金手指可以吸收生灵的信仰之力一样，小空间扩大，吸收的也是生灵散发的一种类似能量。
　　或许，就是信仰之力！
　　毕竟，谁说，他的金手指，就可以把一个人散发的所有信仰之力吸收完呢？
　　信仰之力，应该是人的念头产生的一种神秘能量，人的念头，瞬息万变，拥有无数。
　　说不定，这种能量，他的金手指，只吸收到很小的一部分，还有很大一部分，没有吸收，消散在天地之间！
　　一个人的思想，应该很重要。
　　大乾购买的人口，李义并没有把他们扔到一个小空间，让这些人给自己提供信仰之力便算了，而是实实在在为这些人的未来发展考虑，科技与武道并存。
　　科技提高生产力，武道提高生命质量。
　　不过，先天之境，仍然很难突破。
　　几百亿人口基数，这么长时间，仅有二十多位突破到先天之境。
　　时间还是太短了，大乾购买的人口，质量也大都不高。
　　先天之境，已经超出凡境，属于生命层次的蜕变。
　　好在，零的数量，已经突破，随着时间流逝，相信也会滚雪球式的增涨。
　　大乾十一年，十二月。
　　李义的信仰之力总量达到三千亿点。
　　一年增加两千亿点！
　　与此同时，大乾的顶级先天数量，已经达到一百五十一位！
　　不知不觉，大乾已经在大世界发展成一股十分庞大的力量！
　　一百多位顶级先天联手，就算是丹境，也可抗衡！
　　普通的丹境强者，无法忽视！
　　除非是高阶丹境！
　　大乾十二年，一月。
　　大乾建立第六个和第七个人口交易中心。
　　大乾十二年，三月。
　　无瑕城秘密请来一位信誉良好的二阶初级阵法大师，请对方布置二阶阵法。
　　二阶阵法，这是一个大型城池的必备阵法。
　　一阶传送阵法，只能传送数万里外，只能传送先天之境及先天之境以下的生灵，只能传送一阶空间物品。
　　二阶传送阵法，可传送数十万里外，可传送丹境及丹境以下的生灵，可传送二阶空间物品。
　　一阶攻击和防御阵法，只能对付先天之境武者。
　　二阶攻击和防御阵法，可以对付丹境强者。
　　只不过，二阶阵法的布置，也十分昂贵。
　　一阶顶级阵法，整体布置下来，最少花费一百万玄铁币。
　　二阶初级阵法，整体布置下来，最少花费十亿玄铁币。
　　一千倍的差距！
　　十亿玄铁币相当于十枚极品灵石，李义自然花费得起！
　　只不过，原来李义怕树大招风，一直没有这样做！
　　现在，他已经攒下三千七百多亿信仰之力，又有一百七十多位顶级先天，已经可以这样做了！
　　大乾在大世界的发展，已经到了招风阶段，这个时侯布置二阶阵法，他们可以更好的自保！
　　无暇城布置几座二阶初级阵法后，几个普通的丹境强者前来都无法攻破！
　　二阶中级阵法，李义不是没想过，一方面对使用者要求比较高，一方面是布置材料凭大乾现在的实力很难收集，另一方面，二阶中级阵法大师，自身也拥有不弱的实力和能量，李义怕对方生出不好之心，那就比较被动了。
　　说起来，大乾请来的这位阵法大师，要求支付的钱财，必须是极品灵石。
　　这肯定了李义原来的一种猜测。
　　极品灵石的真正价值，其实是高于一百倍上品灵石的。
　　至于怎么高于，李义隐约感觉到一些，但不是太确定。
　　不过，支付极品灵石，这对于李义来说，并没有什么问题。
　　正好，一些布置阵法的材料，大乾没有收集完全，也都从这位二阶初级阵法师处购买了。
　　布阵期间，大乾一百位顶级先天，守护无暇城。
　　三个月后。
　　五座二阶初级阵法布置好。
　　一座二阶初级传送阵。
　　两座二阶初级防护阵。
　　两座二阶初级攻击阵。
　　“除了传送阵，每座防护阵或者攻击阵，满员均是一百位顶级先天或者一位丹境加上十几位顶级先天，一座阵法可对付三位虚丹境不落下风……”布置好阵法后，这位阵法大师介绍道。
　　语气笑呵呵的。
　　一下布置五座二阶初级阵法，这也算是大活了。
　　别说，极少有初建的大型城池，或者哪个新晋丹境势力，一建就建这么多二阶初级阵法的。
　　一方面是没有这么多人手使用阵法，也不需要防备太多的丹境敌人。
　　另一方面，则是财力问题。
　　五座阵法，并不都是十分普通的二阶初级阵法，仅是他的人工费，就要十枚极品灵石，他估计对方收购各种材料，也最少花费六十亿玄铁币，或者说六十枚极品灵石。
　　新晋丹境势力，为了晋级丹境，大都底蕴耗尽，一穷二白，哪有这个财力？
　　同样，初建的大型城池，也是如此，各方面花费极高，更是极少有这个财力了。
　　一般情况下，新晋丹境势力都是随着时间流逝，各方面底蕴一年年增强，才会逐渐增加新的阵法布置。
　　他曾见过，许多新晋的丹境势力，那些丹境强者硬生生在他们建立的大型城池，或者宗门之中坐镇十几年，才有财力建第一座二阶初级阵法。
　　如这个城池，仅仅只有顶级先天露面，不清楚有没有丹境，一建就建五座二阶阵法，还真是少见。
　　不过，这就不管他的事情了，他只管布置阵法，收取报酬。

第二百四十一章 战起
　　“两座防护阵法，两座攻击阵法，满员均是一百位顶级先天，四座阵法，就需要四百位顶级先天……”
　　李义心中感慨。
　　目前，他们大乾已经有一百九十多位顶级先天，还差两百零几位顶级先天。
　　不过，请一位靠谱的二阶阵法师不容易，这种等级的人物，多接触一次，就多一分风险，还是一步到位比较好。
　　五座二阶初级阵法建好，无暇城的防御力大增，大乾也至此在大世界拥有一个还算可靠的根据地。
　　不过，这件事情，大乾没有对外宣传，仍然如往常一样行事。
　　大乾十二年，七月。
　　大乾开始建立第八和第九个人口交易中心。
　　此时，大乾在大世界的势力，已经涉足四域，分别是清河域，三江域，四海域，五湖域，纵横均有两三百万里地。
　　这个大世界确实很大，大乾的势力发展这么大，在四域也只是如一滴水落入大海一般，没有溅起一点浪花。
　　当然，大乾的发展，大都是小空间里的凡境人口，大都不为外界所知。
　　不过，就算被大世界的大势力知道，他们也不一定在意，顶级凡境或许还可以威胁到初级先天强者，但对于高阶先天来说，如同草芥一般，随手可割，而伤害不到自己半点。
　　更不用提与丹境势力比拟。
　　请人布置五座二阶传送阵，因为一部分材料是过去积攒下来的，一共消耗李义三百多亿信仰之力。
　　当时，李义的信仰之力总量，只有三千七百多亿，四个月过去，李义的信仰之力总量，不减反增，他的信仰之力总量已经达到四千三百多亿。
　　去年九月，大乾的人口，仅有五百亿。
　　十个月过去，大乾的人口，已经达到八百亿。
　　李义每天获得的信仰之力数量，更是超过十亿五千万。
　　大乾十二年，九月。
　　武浩城发生一件大事，波及到大乾。
　　武齐飞被其情人兰樱使用邪功杀死，武家震怒，兰樱带着兰家高层逃亡，兰家底层逃得逃，被抓得被抓。
　　因为之前，兰樱以乾丹阁、乾器阁、乾阵阁股东之一的身份行事，乾丹阁、乾器阁、乾阵阁受牵连，十几家店铺里的工作人员被武家之人抓了起来，其他城池的三系店铺听闻消息，纷纷关门。
　　“皇上，这是兰樱留下的信件。”
　　收到信息时，李义正在第八个人口交易中心收服那边的人口，等回来时，邓石虎递上一封信，说道。
　　“这可真是……”
　　李义接过信件，看完上面的信息，不知道说什么好。
　　他想过兰樱这边可能出问题，毕竟，对方是一个大势力少爷的情人，与对方牵扯过多，谁知道武齐飞那里会不会有问题？比如，让武齐飞怀疑，吃醋之类？
　　所以，一开始，他与兰樱合作，并没有想过合作太深，最开始抛出的允许对方以乾丹阁，乾器阁，乾阵阁的股东之一身份行事，也仅是一个诱惑，不让对方生幺蛾子。
　　毕竟，对方是武齐飞的情人，真找他们店铺麻烦，也不是做不到。
　　只不过，对方后面行事确实给力，他想了想，便给了对方这个身份。
　　乾丹阁，乾器阁，乾阵阁，只是大乾与大世界接轨的方式之一，真说给大乾带来多少利润，并没有，或许在普通势力眼里看来很多，但是并不放在他眼里。
　　大乾需要的是各种人脉资源。
　　乾丹阁，乾器阁，乾阵阁，只要核心人员不丢，就算牌子丢了也没有什么。
　　这两年，大乾已经在各域建立许多牌子，类似乾器阁，乾阵阁，乾丹阁的，最起码还有五个，各种小连锁店更是有数十个之多，大都为暗堂人员落脚点。
　　允许兰樱以乾丹阁，乾器阁，乾阵阁股东之一身份行事后，李义也一直注意着，让三系店铺在外的主事人都换成一些中年女子。
　　这几年，一直风平浪静，兰家也发展得不错，已经拥有八个顶级先天，为大乾的人口收拢出了不少力。
　　随着大乾在别处发展的越来越大，李义也渐渐放松了注意。
　　却没想，这个时侯出了事。
　　事情并不复杂，兰樱的体质特殊，让武齐飞看上，当然，一开始，兰樱是不知道的。
　　这个世界，很多大势力中有野心的人，并不甘心使用万年灵药修练到顶级先天之境，这样会造成他们的根基不稳，未来想更进一步，就比较难了。
　　只不过，对于普通势力，普通人而言，可以修练到顶级先天之境，已经到了顶点，已经十分满足了，便不会在意这点。
　　但一些大势力中的核心子弟，他们是在意的。
　　他们的野心更大。
　　就算使用丹药灵药辅助修练，他们也都注意着度的，不会让自己揠苗助长。
　　武齐飞的身份，自然也在意这点。
　　除了丹药灵药，还有一些特殊方法，可以让一个人的实力更进一步，不仅不会影响到根基，反而会让根基更加稳固。
　　兰樱的特殊体质，便有这种效果。
　　一开始，兰樱的境界还低，武齐飞没有下手。
　　半年前，兰樱突破到顶级先天之境，又稳固了半年，武齐飞终于下手，没想到，兰樱修练的功法也十分特殊，反而把武齐飞一身修为吸干致死。
　　心知闯了大祸，兰樱不敢在武浩城多待，匆忙带着兰家高层逃走了。
　　因为怕乾丹阁这边的人走漏消息，兰樱没有及时把消息传过来，一直到武家的人把乾丹阁，乾器阁，乾阵阁十几家店铺里的工作人员抓起来，剩下的乾丹阁，乾器阁，乾阵阁自行关门，才收到兰樱派人送来的信件。
　　信件里，兰樱表明自知亏欠乾丹阁，乾器阁，乾阵阁，告知李义一个信息，她刚刚买下一个小空间，那个小空间里有十三亿人口，全都送予李义。
　　“十三亿人口，一个不算小的空间……”
　　李义眼睛微眯。
　　总价值超过一亿五千万玄铁币了，这对他来说不算什么，但对兰家来说，就是一笔极大的财富了。
　　甚至占兰樱在大乾这里获得分成的一大半。
　　也算是稍稍弥补了兰樱对乾丹阁，乾器阁，乾阵阁的损失。
　　当然，十有八九是兰樱自知这么多人口，无法带走，又怕时间长了，这个小空间和小空间里的人口重新被卖家获得，顺手做得这个人情。
　　总之，这件事情已经发生。
　　再追究兰樱的责任，也要等找到对方才行。
　　现在，大乾的问题，是如何应对武家。
　　据兰樱在信件里讲，她在武齐飞临死之前，问出武家的实力，武浩城，除了一个二阶初级传送阵，还有五座二阶初级阵法，三防两攻，除此之外，武家表面上只展现出两位丹境，其实是有三位丹境，均是虚丹境强者。
　　顶级先天，武家一共有九百多个。
　　除此，武家还有一个小空间老巢，各种布置不比武浩城差。
　　让李义忍不住感叹，真不愧是老牌丹境势力。
　　兰樱把这些信息打听得这么清楚，让他很怀疑武齐飞究竟是不是被兰樱直接使用功法吸死的了，很可能武齐飞被吸个半死，兰樱一不做二不休，拷打出这些信息后，直接把武齐飞杀了。
　　反正，她已经把武齐飞得罪死，就算放了武齐飞，武齐飞也不可能放过她，不如杀了，一了百了。
　　“也是一个狠人。”
　　李义心中感叹。
　　都说一夜夫妻百日恩，兰樱为武齐飞情人也差不多有四年了，说杀就杀了。
　　当然，这件事情是武齐飞先下得手，也怪不得别人心狠手辣。
　　估计，武齐飞当初找上兰樱，也没想到这种结局。
　　谁能想到，诺大的武家七少爷对一个小家小户的女子出手，竟然落到这般下场。
　　“三个虚丹境，九百多个顶级先天……”
　　李义也有些头疼。
　　大乾现在的实力，比对方差远了。
　　还好，无暇城刚刚布置好五座二阶初级阵法，让他们不至于没有防御之力，否则，李义就算回到大乾那个小空间，他的安全感也不是很足。
　　需知，小空间可以从外面迷雾区进入，也不是绝对安全。
　　“让人传话武家，我们乾丹阁，乾器阁，乾阵阁与兰樱只是合作上的关系，希望武家可以放了抓走的那些店铺里的工作人员，若有条件，可以开口。”李义想了想，吩咐道。
　　乾丹阁，乾器阁，乾阵阁，每年盈利已经超过六千万玄铁币，相信对武家也是一笔不小的收入，只要换回人员，这些店铺送于对方也无妨。
　　当然，他们大乾自己的丹师，炼器师，阵法师，就要撤回来了，但剩下的，也是一笔不小的财富。
　　“是，皇上。”
　　一个侍卫应道。
　　两天后。
　　一个侍卫回来禀报信息，武家听说乾丹阁，乾器阁，乾阵阁与兰樱没有太大的关系后，不仅把抓走的那些工作人员全部杀死，还把派去传信的人废了修为，扔出武家大门。
　　“既然与那个妖女没有关系，那也就没有活着的必要了。”当时出手的一个青年男子，冷笑说道。
　　一言出的同时，那些店铺的工作人员，全都被那名青年男子挥手灭杀。
　　“好一个武家！”
　　李义猛然起身，怒喝道。
　　对方的行为是完完全全不把他们放在眼里，甚至有些把怒火迁怒到他们身上的意味。
　　武家。
　　“三哥，飞儿死，我也很难过，但是，那些店铺的工作人员，实在没必要杀死……乾丹阁，乾器阁，乾阵阁在武浩城，在周边城池的名声，也不算小，这有损咱们武家的名声……”
　　一个中年男子叹了口气，说道。
　　这种事情传出，他们武家掌控的城池，商业氛围就会下降，从而影响到他们武家的收益。
　　反之，乾丹阁，乾器阁，乾阵阁每年的收益不算小，若是能收归武家，也算是一个不小的收获。
　　一减一加，差得就大了。
　　“飞儿死了，这些与那个妖女有关联的人，全都要为飞儿陪葬！不仅他们要死，抓起来的那些兰家之人也要死，乾丹阁，乾器阁，乾阵阁剩下的人，也要死！”
　　青年男子怒笑道。
　　“三哥……”
　　中年男子皱眉。
　　“好了，这件事情，就按照老三说的办吧！一个丹境之下的势力，不过是有点商业实力罢了，不算什么，咱们武家经营这么多年，这点任性的资本还是有的，况且，适当展现武家的威严，也利于武家以后的发展，否则，别人还以为咱们武家好糊弄。”
　　这时，一个老者出现在院子里，淡淡道。
　　气息超脱，与顶级先天截然不同，赫然是一位丹境强者。
　　青年男子是武家三爷，也是武齐飞的父亲武常青，中年男子是武家五爷武常立，老者则是他们的父亲，武家三位丹境之一，现任族长武宗宪。
　　“是，父亲。”
　　武常青和武常立躬身道。
　　“青儿，我交给你一百个顶级先天和一千个高级先天族人处理此事，飞儿已死，还请节哀，咱们修行之人，生死无常，你也应该看开，你夫人和金家那边，还请你帮忙劝一下。”武宗宪看向武常青，淡淡道。
　　“多谢父亲。”
　　武常青双眼通红，咬牙道。
　　看开？
　　他爹的孙子，何止几十个。
　　而他的儿子，却只有几个，武齐飞又是他最疼爱的儿子，武齐飞也很争气，武道实力和根基一直不错，他在武齐飞身上也抱了很大希望，现在，全都没了。
　　他根本看不开。
　　这个仇，他一定要报。
　　大乾十二年。
　　九月十五。
　　武家大军包围无暇城。
　　乾丹阁，乾器阁，乾阵阁，已经全部关门，武家没有抓到人，但他们查到，乾丹阁，乾器阁，乾阵阁背后的势力，便是无暇城城主一脉。
　　“布下禁止传送大阵！”
　　“所有人随我一起，杀进无暇城，鸡犬不留！”
　　城外，武常青率领一千多族人，一个个全副武装，他手中青色长剑指向无暇城，大喝道。
　　“我还没有来得及找他们武家麻烦，他们倒先找上门了！”
　　李义收到消息，冷冷一笑，说道。
　　武家的人，还真把他们当成一盘菜了，想吃就吃，想掀就掀。

第二百四十二章 俘虏，交换人口。
　　“杀！”
　　李义冷声道。
　　武家的态度，已经十分明确，既然和平不了，那就战吧！
　　尊重，是建在实力之上的。
　　只有你的实力强，别人才会尊重你。
　　否则，别人想理你理你，不想理你就不会理你，打杀你，如打杀蝼蚁。
　　而有时侯，实力不是说出来的，是打出来的！
　　一百个顶级先天！
　　一千个高级先天！
　　武家先天冲进无暇城时，无暇城内许多人惊恐不已，他们意识到来者不善，一些人更是认出来敌是武家之人，不由心生绝望。
　　“完了！这可是武家之人！”
　　“武家可是丹境势力！”
　　“无暇城怎么得罪了这种强大的存在？”
　　一个个无暇城里的人恐慌道，一些人无头苍蝇一样乱转，妄图逃出无暇城，一些人打砸商铺，趁机抢商铺里的东西。
　　“起！”
　　便在这时，李凌带人迎敌，一声大喝。
　　瞬间，一道强大的阵法之力覆盖全城。
　　“什么？”
　　“这是二阶阵法？”
　　“二阶防御大阵？”
　　许多武家之人吃惊道。
　　武家实力强大，二阶阵法是武家重要地方的主阵，他们都是武家精英，自然见识过，甚至亲自操控过，一眼便是认出。
　　正因如此，他们知道二阶阵法的强大。
　　没想到，无暇城，几年前，还只是一个微不足道的小型城池，竟然有这么厉害的阵法防御。
　　他们武家此行，恐怕要麻烦了。
　　“阵法强，也要操控的人强才行，区区一座二阶阵法，就以为可以抵挡得住我们武家的进攻了吗？”
　　武常青先是吃惊，随后脸色阴晴不定，最后冷笑道。
　　虽然，他儿子的死，让他十分愤怒，但他们武家，并不是鲁莽行事，已经打听过，无暇城的顶级先天，最多有二十多个，就算无暇城背后有更多顶级先天，一般也不会全都聚集在无暇城，而他们武家已经在无暇城周围布下多个一阶顶级禁止传送阵法！
　　除非无暇城有二阶传送大阵，否则，无法从外面传送进来一个人！
　　他们，一百个顶级先天，一千个高级先天，加在一起，堪比两三个丹境联手之力！
　　他不信，无暇城的力量这么强！
　　“杀！”
　　武常青大喝道。
　　快速冲到敌人所在区域，快速斩杀敌人，杀到一定数量，敌人的二阶防御大阵不攻自破。
　　“再起！”
　　李凌平静道。
　　下一刻，又一股强大阵法波动从无暇城中央散发。
　　先是一座二阶初级防御阵法！
　　后是一座二阶初级攻击阵法！
　　武家一千多人，彻底被两座二阶阵法覆盖其中！
　　与此同时，大乾一百多个顶级先天操控着两座阵法！
　　一座满员操控的二阶初级阵法，堪比三个虚丹强者联合的力量！
　　一百多个顶级先天操控两座二阶初级大阵，虽然没有达到满员，但也不是这一千多个武家之人可以抵挡！
　　“嗤！嗤！嗤……”
　　一道道风刃凭空生出，一个个武家先天之境被杀死，有顶级先天，也有高级先天。
　　防御大阵迷惑了这些武家先天的方向感，又分化了许多人，让他们很难挡住这些攻击。
　　“这绝不是二十多个顶级先天操控阵法可以有的威力，敌人的顶级先天数量，至少上百……”
　　武常青心中一震，又惊又怒道。
　　二十多个顶级先天与上百个顶级先天，这信息差距也太大了！
　　上百个顶级先天！
　　加在一起的力量，堪比一位丹境强者！
　　再加上一座二阶初级阵法，可以使出三个虚丹境强者联合起来的力量！
　　更不用说，对方不止有一座二阶初级阵法！
　　什么时侯，武浩城附近，多了这样一个强大势力？
　　“撤！全部撤退！”
　　武常青大喝道。
　　敌人的实力远远超出他们的预料，再打下去，他们将损伤惨重。
　　他们武家实力强大，只是这一次料错敌人的实力，才派出这么少的力量，没必要与对方硬拼下去。
　　“想来就来，想走就走，你们把无暇城当成什么地方了？”
　　邓石虎狞笑一声，他的身体一闪，便闪到一个武家顶级先天跟前，一记斩马刀把对方的头颅斩下，对方正抵挡着一道阵法攻击，根本无力抵挡邓石虎的额外攻击，瞬间毙命。
　　呼！呼！呼！
　　李义也进入战场，斩杀着一位位敌人，磨练自己的武技。
　　李义此时，仍是高级先天之境，但他的真正实力，还要超过普通顶级先天两三成，斩杀起这些陷入两座二阶初级阵法的武家子弟，更是轻而易举。
　　“住手！你们究竟是什么势力？不怕惹起与武家的大战吗？”
　　“快住手！我们之间恐怕有些误会！”
　　一个个武家之人大喝道。
　　可惜，大乾之人理会都不理会这些人。
　　想杀他们就杀他们，发现不是对手，就想停战，就说误会……哪有这么好的事情。
　　半个小时后。
　　一千一百多武家之人，还能战斗的，只剩下四五百人了。
　　有两座二阶初级阵法困着，其中的二阶初级防御阵法，更是拥有困人能力，他们根本逃不出去。
　　“投降不杀！”
　　这时，大乾之人才大喝道。
　　最终，三百多个武家之人投降，还有两百多个重伤失去战斗力的，一共五百五十多个武家之人被俘。
　　一千一百多人进入无暇城，全军覆没，只剩下几个没有进入无暇城的探子逃过一劫。
　　这时，李义派出一人传去消息，武家想要这些俘虏，拿凡境人口换。
　　一千亿凡境人口，换五百多个武家俘虏。
　　他们给武家一天考虑时间，不同意的话，五百多个武家俘虏，他们将全部斩杀。
　　消息传到武家。
　　武家震怒。
　　“他们怎么敢如此？”
　　“这无暇城是什么来头？”
　　“一千亿凡境人口，真敢开口！”
　　“他们要这么多凡境人口干什么？难道想全杀了催生灵药？”
　　“谁说的对方只有二十多个顶级先天？二十多个顶级先天，可以让我们武家一百个顶级先天，一千个高级先天全军覆没？什么时侯，别家的顶级先天这么厉害了？”
　　一个个武家高层怒道。
　　虽然震怒，但他们最终不得不妥协。
　　五百多个武家高手，全是武家的精英，更与武家剩余之人有着千丝万缕的关系，若是放弃，将对于武家稳定十分不利。
　　花钱赎自家俘虏，这也是九域之中十分正常的事情。
　　只不过，对方要的东西比较特殊，竟然要凡境人口，还这么大数量。
　　武家派人与大乾之人交涉，商量可不可以换别的东西，比如换极品灵石，大乾自然不会同意，武家只能照办。
　　不过，一千亿凡境人口，不是一个小数量。
　　虽然武家势大，也没有这么多凡境人口，只能一边收拢自家凡境人口的同时，一边购买其他势力的凡境人口。
　　一时间，周围的人口交易价格都上升不少。
　　这么多凡境人口交易起来，也是一个十分繁琐的事情。
　　这件事情变成一个长时间之事。
　　每交出多少凡境人口，换多少武家俘虏，两方都制定了规则。
　　两个月后。
　　武家。
　　“我已经借了一套可以禁止二阶中级传送阵运转的阵盘，等我们武家赎出全部俘虏，立刻在无暇城附近启动，定要让他们付出代价。”一个丹境老者脸色阴沉道。
　　“我已经通知金家，让他们配合……”
　　“就算他们提前跑掉，一个大型城池建立起来的成本不小，还有两座二阶初级阵法，势必要让他们付出代价……”
　　另外两位丹境，也是微微点头。
　　……
　　大乾十三年，一月。
　　大乾的人口，已经达到一千五百亿。
　　不得不说，武家的效率还是很快的，四个月时间，已经交割五百亿人口。
　　再加上大乾其他人口交易中心一起行动，让大乾的人口数量再次获得一个飞跃提升。
　　李义每天获得的信仰之力数量，已经接近二十亿点。
　　李义的信仰之力总量已经达到七千五百亿。
　　距离一万亿，只差两千五百亿了。
　　“再过四个月……”
　　李义默默道。
　　如果，一万亿信仰之力可以把一个顶级先天升为丹境，那时，他们就随时可以拥有一个丹境强者了。
　　武家交割人口的速度，已经开始放缓，想来是存量人口消耗的差不多了，剩下的人口，要么需要收集，要么不好收拢。
　　再撑四个月，应该没有问题。
　　更何况，这四个月，他每天获得的信仰之力，还在增加。
　　他攒够一万亿信仰之力的速度，应该更快。
　　与此同时，大乾没有停止收集万年灵药，培养顶级先天的事情，在其他区域，大乾的实力一直在增加。
　　其实，这里就算丢了，也没有什么。
　　这种地盘，大乾建立起来，没有什么难度。
　　终归是不想凭白吃这个亏。
　　武家想欺负他们，那就要付出代价。
　　他们大乾，已经不是谁想欺负就可以欺负的了。
　　大乾十三年，五月。
　　大乾的总人口，已经超过两千亿。
　　武家已经只剩下一百多亿人口没有交割。
　　气氛渐渐变得紧张起来。
　　方圆数十万里，许多势力都在关注着这场争斗，有大大小小的顶级先天势力，还有丹境势力。
　　武浩城武家的实力可不弱，不仅是老牌丹境势力，武家对外展现的，还有两个丹境强者，已经很长时间没有与其他势力产生这么大的冲突，一举一动都可能影响方圆数十万里的势力格局。
　　“信仰之力总量，终于达到一万亿了……”
　　这一天，李义深深吸了口气，轻声道。
　　抬头，再看李凌等人的属性板。
　　果然，李凌等人的属性板上，普通职业后面，全都显现了可以升级。
　　升级丹境，果然需要升级顶级先天一千倍的信仰之力。
　　李义强忍下默念升级的冲动。
　　确定这件事情，就好了，他心里有个底，更有底气。
　　但不代表他立刻就要升级一个丹境出来。
　　最起码，丹境受伤，他治疗的信仰之力该存出来吧？
　　否则，他辛苦升级一个丹境，结果因战受重伤，他只能眼睁睁看着死掉，那未免太难受人。
　　“丹境，可御器飞行，御剑杀人，普通顶级先天，很难对抗！一百个顶级先天联手，才拥有对抗一个虚丹强者的力量！但一百个顶级先天较好的联手，何其困难，并且，丹境强者一旦飞行，再多的顶级先天也要抓瞎，所以，又有丹境之下皆蝼蚁之说……”
　　李义默默道。
　　丹境对先天之境的优势，无疑是极大的，还要远超过先天之境与凡境的差距。
　　不过，这是对普通顶级先天而言！
　　如果是不普通的顶级先天呢？
　　李义一直想试一下……
　　而且，高级职业，越到后面，优势越大！
　　他不可能放弃高级职业的人升级！
　　“武家那边，还有一百五十多亿人口没有交割，按照最近几个月的交割速度变化，应该还会再交割两个月时间……”
　　李义暗暗道。
　　与武家冲突之后，他花费二十多枚极品灵石，不惜高价购买万年灵药，收获的效率也极高，大乾的顶级先天数量，已经达到三百一十多位。
　　到时侯，凑够完美操控四座二阶初级阵法的人数，应该不难，差多少，他可以升级信仰之力直接升级。
　　大乾十三年，六月。
　　李义花费一百一十一亿一千万信仰之力，一口气把李凌的将领职业，提升到顶级先天之境。
　　提升到先天之境时，李凌获得一种将领气质，提升到顶级先天之境时，李凌的将领气质已经凝成实质，可以在战斗中使用，气势压迫敌人，整体实力超过普通顶级先天至少五成。
　　再对付普通顶级先天，已经形成碾压之势，至于多少招拿下，就要看具体情况了。
　　先天之境的战斗节奏，说快也快，说慢也慢。
　　除了自身的战斗力，还有一个额外效果，李凌再统领先天之境的手下，更加运用自如，甚至某种程度上，整合手下的精神意志，让手下配合得更好，发挥出更强大的战斗力。
　　看到效果如此之好，李义又升级八个将领。

第二百四十三章 武家再败
　　郑安，邓石虎，钱小二，钱小五，白敌，王大猪，王二猪，张铁柱。
　　加上李凌，一共九人。
　　此时，李义的信仰之力总量，已经跌到一万亿点以下。
　　不过，李义没有太急。
　　升级丹境，对信仰之力消耗太大。
　　哪怕他再多一千亿信仰之力，他也不会盲目升级丹境。
　　现在少几百亿信仰之力，也没有什么。
　　真的升不成，他可以使用人海战术，效果或许更好。
　　他自己也想把皇帝职业升级到顶级先天之境，试下实力，若是不比虚丹境差多少，那就更好了，但是需要一千亿点信仰之力。
　　大乾十三年，七月。
　　武家，深处。
　　“已经确定了，这个无暇城背后是一个叫大乾的势力，突然在清河域冒出来的，一开始展现出来的实力很弱，甚至没有一个顶级先天，后面展现的实力越来越强，很多势力猜测，无暇城的城主是哪个大势力下来历练的弟子，因为无暇城的城主是一个少年……”
　　“不过，据我们武家高层分析，这个势力很可能发现一座质量不低的灵石矿，因为他们花出大量灵石，包括大量极品灵石，远远超过他们的收入，最近几年，他们在各地购买大量万年灵药，让最近出现的万年灵药价格都提升不少，无暇城的那些顶级先天，不出意外就是那些万年灵药提升出来的……”
　　“还有一个消息，我打探到，二阶初级阵法大师吴奇去年来到这边，待了一段时间后离开，我花费三十枚上品灵石，从吴奇一个弟子那里得知，吴奇去年在这边做了一笔生意，收到不少极品灵石，那位弟子当时还奇怪，问吴奇是哪位丹境势力下的单，吴奇说不清楚，没有见到丹境强者……”
　　武家一个丹境长老，微微激动道。
　　大量极品灵石！
　　一块就价值一亿玄铁币！
　　最重要的是，更利于丹境修练和突破！
　　若是他们武家获得一座灵石矿，获得大量极品灵石，必然可以迅速崛起！
　　“这么看来，这个大乾真的可能发现一座质量不低的灵石矿！”
　　“他们花出大量极品灵石，这座灵石矿的质量绝对不低！”
　　“没有丹境！这是咱们武家的机会！”
　　武家高层，纷纷激动道。
　　“咱们已经邀请金家对无暇城出手了，到时侯，还要不要对方出手……”
　　“且先找个理由拒绝了……”
　　“已经只剩下三十多亿人口没有交割，我们武家还有十几个顶级先天在对方那里，包括常青，等把常青换回来，我们就出手，免得对方提前逃走……”
　　武家高层议论纷纷道。
　　……
　　大乾十三年，七月二十五。
　　李义的信仰之力重新回到一万亿点。
　　大乾十三年，八月初五。
　　武家还有十亿人口没有交割时，猛然发起战争。
　　一股强大的波动覆盖住整个无暇城。
　　“禁止传送阵法？等级恐怕达到二阶了！”
　　李义眼睛微眯，轻声道。
　　无暇城的传送阵，只是二阶初级传送阵，如此一来，就无法使用了。
　　不过，无妨。
　　李义早就有所准备。
　　除了必要的战斗人员，其他人早就被他传送到各处。
　　“轰隆！”
　　一股强大的力量，猛然轰击到无暇城的阵法上。
　　“大胆无暇城城主，先杀我武家嫡系子弟，又拿我武家子弟的性命威胁我武家，莫不是欺我武家无人？现在，我武家就平了你无暇城！”
　　一道大喝声响起。
　　与此同时，无暇城前方，一群人影显现。
　　三个人影悬浮在上空，一道道强大蕴含着道蕴的气息，说明着他们的身份，赫然是三个丹境强者。
　　下方七百人，全都散发着顶级先天的气息。
　　为了可能存在的灵石矿，武家竟然接近倾巢而动。
　　无暇城内，李义看到这一幕，稍微有些意外，却也没有特别在意。
　　他还以为，武家会找来其他援军，就如武齐飞母亲的娘家，仅是眼前这些力量的话，并没有超出他最大的心理准备。
　　“那就……战！”
　　无暇城内，四座二阶初级阵法，全力运转。
　　与此同时，几十个本来只有高级先天实力的，瞬间被李义提升为顶级先天。
　　阵法，这些人已经熟悉，此刻操控起来也是没有问题。
　　四座二阶初级阵法，瞬间满员，因为九个将领职业的人领导着他们，四座二阶初级阵法运转的十分完美。
　　“什么！”
　　“四座二阶初级阵法……全都运转圆满的感觉，敌人有四百个顶级先天？”
　　“四百个顶级先天操控四座二阶初级阵法，相当于十二位虚丹境的力量，已经不比我们武家的力量差了……”
　　武家高层，纷纷脸色一变，沉声道。
　　许多人心中纷纷一沉，包括那三位丹境强者。
　　武家此行，一共出动三个丹境，七百顶级先天，加在一起，只是相当于十个虚丹强者的力量……竟然还比对方差了一截！
　　“不过，真正的战斗，可不是如此！还有配合，法宝，符篆……使用万年灵药提升上来的顶级先天，又能多强……”
　　一个武家丹境冷哼一声，说道。
　　无暇城外，许多势力也在关注着这一战，看到这一幕，也是纷纷吃惊道。
　　“无暇城的力量，竟然这么强……”
　　“幸亏，我们先前没有打他们的主意……”
　　“这无暇城隐藏得也太深了……”
　　一个个势力高层庆幸道。
　　他们虽然没有看出无暇城启动几座二阶阵法，但明显不是一座，没有看出无暇城内出动了多少顶级先天，但明显超过一百之数，这就是普通势力远远无法抗衡的。
　　甚至，已经可以与普通丹境势力比拟。
　　“不过，武家竟然出动三个丹境，七百顶级先天，堪称恐怖，无暇城十有八九抵挡不住，一个偌大势力，就要这样完了……”
　　“无暇城也是倒霉，被兰家妖女连累……”
　　“也不能这么说，也是无暇城自己作死，他们其实与兰家妖女没有多少关系，武家也不知道他们的实力，若是武家提前知道他们的实力，不一定与他们翻脸，结果，他们自己隐藏太深了，后来侥幸胜了武家之人后，还敢勒索武家，这就是自作孽，不可活了……”
　　“呵呵，那可不一定，那个兰家妖女，听说长相绝美，又修有媚功，是个男人都抵挡不住魅力，听说，无暇城的城主给武家七少爷带了绿帽子，带了几年，被武家七少爷发现，这事岂能忍？结果，不等武家七少爷出手，便被兰家妖女和无暇城城主联合害死，如此奇耻大辱，武家岂能放过无暇城城主？”
　　接着，一些人纷纷说道，说什么的都有，大都是看笑话，看热闹的心理。
　　无暇城被灭后，武家的人如果直接撤走，他们说不定还能在破败的无暇城捞到点汤水喝，因为这一点，这里的人极多，三教九流，什么人都有。
　　“轰！”
　　李义一步迈入阵法，与此同时，他身上的气息变了。
　　却是在他迈出的一刻，他的皇帝职业提升到顶级先天之境。
　　既然时间不足，信仰之力紧张，李义已经打算实行人海战术。
　　“噗！噗！”
　　李义一步迈到一位武家顶级先天跟前，一剑划出，瞬间把对方斩杀，这样的事情，不仅发生在李义跟前，还发生在无暇城各处，大都是无暇城的顶级先天，斩杀重伤武家的顶级先天。
　　一人打不过，两人同时出手，三人同时出手。
　　总之，抓单就是。
　　反观武家高手，多人汇聚在一起的，没人和他们打，就算发现无暇城的顶级先天，也是处在阵法节点之上，他们使出的绝大部分力量都被无暇城的阵法之力挡住，很难伤到无暇城的顶级先天，一些无暇城的顶级先天就算受伤了，也是轻易就可躲进阵法之中。
　　这就是丹境势力，不轻易与其他丹境势力开战的原因。
　　许多丹境势力，就算一时没落，丹境断代，也不会瞬间没落，其他大势力也不会轻易迫害。
　　因为别人出门打不过，一旦关起门来，你也很难迫害得了。
　　除非，你拥有碾压对方的力量，可以无视对方老巢内的阵法布置。
　　渐渐，李义试出了他现在的实力。
　　哪怕与顶级先天正面对上，五招之内也可以斩杀对方，很多时侯都是趁对方没有预料到他的实力，两三招杀死。
　　等级越高，生命力越强，手段越多，越难快速结束战斗。
　　如果，对方一心逃跑，李义哪怕实力比对方强许多，还真不一定能够快速斩杀对方。
　　可惜，对方陷入阵法之中，根本逃不远，就杜绝了这种可能。
　　仅仅十几个呼吸的时间，李义自己就斩杀了武家九位顶级先天。
　　接下来，李义在阵法内快速走动，一边治疗着无暇城的顶级先天，一边斩杀着敌人。
　　不得不说，武家三位丹境，实力十分强大，一招一式都拥有极强威力，哪怕无暇城的顶级先天已经十分注意了，还是被对方抓住机会，强行斩杀数位顶级先天，让李义都来不及救援。
　　不过，也到此为止了，四座二阶初级阵法全力运转起来，威力不是盖的，武家三位丹境越陷越深，已经很难再伤到无暇城的顶级先天。
　　“不能再打了，必须退！”
　　武家一位丹境脸色阴沉，低喝道。
　　不得不承认，他们小瞧了敌人的实力。
　　原以为，敌人的顶级先天，大都是使用万年灵药提升，就算懂得阵法配合，又能有多好的操控？
　　结果，大大出乎他们的意料！
　　对方对阵法的掌控，还要超过他们武家顶级先天操控他们武家的二阶阵法！
　　他们根本打不乱对方的节奏！
　　反观，对方的顶级先天里的高手，数量不少，短短时间，让他们武家的顶级先天死伤不少！
　　再打下去，等他们武家顶级先天损失一定数量，他们再想出去就不容易了，甚至，他们武家的丹境强者也有危险！
　　四座二阶初级阵法的威力，不是盖的！
　　“走！”
　　“退！”
　　另外两位武家丹境脸色难看，但也知道这是最好的决定，纷纷道。
　　很快，这个命令传下去。
　　只是，这可是阵法……借天地之力，自成一片小空间，进好进，出哪是好出的！
　　多亏武家有三个丹境强者带领，否则，那些顶级先天，说不定全都要陷住！
　　一个小时后，武家三个丹境强者才带人闯出去。
　　清点人数，发现，这一战，他们武家竟然有三百多位顶级先天没有出来。
　　一时间，武家三位丹境强者脸色难看到极点。
　　这一刻，他们后悔了，他们与敌人的实力，就差一点。
　　早知道敌人的实力这么强，他们武家就请外援了。
　　本来，已经与金家商定，金家也答应出一个丹境强者，三百顶级先天……结果，临到动手，被他们拒绝！
　　现在，他们不仅没有拿下敌人，还损失三百多个顶级先天，简直亏大了！
　　“什么？”
　　“武家……这是狼狈退出来了？”
　　“少了这么多人……难道都死了？”
　　“这才多长时间……这也太恐怖了吧！”
　　“三个丹境强者，七百顶级先天都没有拿下无暇城，无暇城的实力该有多强……”
　　“看来，又一个庞然大物要崛起了！”
　　周围，许多势力高层看到这一幕，纷纷震撼道。
　　“怎么办？”
　　武家一个高层脸色难看，沉声道。
　　“守在这里，让家族之人不断攻打他们的阵法，阵法是需要灵石，才能运转的，二阶阵法的运转，消耗灵石更是极大，我们不断攻击他们的阵法，让他们的灵石消耗加剧，我就不信，他们可以抵挡多长时间！”
　　武家一个丹境强者，阴沉着脸道。
　　其实，这才是正确攻打一个拥有强大阵法势力的方式。
　　只不过，一开始，他们都没有把无暇城的实力放在眼里，这才吃了大亏。
　　“只能如此了。”
　　武家另一个丹境强者微微点头道。
　　“听说，无暇城没有向九域联盟那边申请晋级大型城池，却是省了我们的麻烦，无暇城前段时间要挟我们武家，周围人尽皆知，我们向九域联盟那边申请一下，解决这件事情，应该没有问题。”
　　武宗宪深吸口气，说道。

第二百四十四章 围城
　　九域联盟监管下，城池之间是不准随便开战的，不过，这个世界终究是利益说话，如果，他们武家可以快速拿下无暇城，再找人使一下力，不难解决这件事情。
　　但是，这件事情一旦拖久了，难免会出意外，尤其，这件事情可能牵扯到灵石矿。
　　其实，这也是武家一开始选择强攻无暇城的原因之一。
　　可惜，无暇城的实力，出乎他们的意料，现在只能慢慢打。
　　好在，无暇城没有申请晋升大型城池，凭武家的底蕴，解决这件事情，应该不难。
　　接下来，武家三个丹境强者，在无暇城三个方位，各布置一个二阶初级阵盘，方便他们武家之人驻守。
　　阵法布置，不是那么容易的，看看吴奇在无暇城布置五座二阶初级阵法，一共花费三个月时间，就可以看出来。
　　然而，使用阵盘布置阵法，就不一样了。
　　把一些阵法材料，阵法内容炼制到一套阵盘之中，在需要的时侯，快速布置成阵法。
　　这种阵盘在遇到大敌，或守护或逃跑或隐匿的时侯，效果极佳，一些厉害的阵盘，甚至可以直接运用到战斗之中。
　　可惜，制作不易，据说需要一个人同时拥有极高的炼器和阵法能力，才能制作出来，价格十分昂贵。
　　一套同样的阵法制成阵盘，总价格至少翻三倍，甚至翻五倍都是平常，具体要看阵盘的使用效果，如布置阵法的时间，十分钟内布出阵法和五分钟内布置出阵法，又或者几个呼吸的时间布置出阵法，价格肯定不同。
　　总之，一般势力是没有财力储存太多高等级阵法阵盘的。
　　如武家先前在无暇城附近激发的那套禁止二阶中级传送阵传送的阵盘，也只是借来的罢了。
　　现在，武家围困无暇城，也只是使出三套二阶初级阵法的阵盘，这已经是他们武家的老底。
　　“那应该是二阶阵法阵盘……”
　　“据说，布置一座二阶阵法的花费，至少是布置一千座一阶顶级阵法的花费，而一套阵法阵盘的出售价格，堪比布置三五套同样的阵法，仅仅围困无暇城，武家就拿出三套二阶阵法阵盘，武家太财大气粗了……”
　　“不愧是两千年的丹境势力……”
　　一些势力高层，也认出武家的布置，纷纷羡慕道。
　　二阶阵法阵盘啊，若是给他们一套，他们就直接发财了。
　　“又是围城……”
　　无暇城内，李义摇摇头。
　　好熟悉的一幕！
　　当年，大商也是这样围困乾城和巽城的！
　　结果，几个月后，他们大乾的实力壮大不少，轻而易举击溃对方！
　　现在，又看到这种情形了。
　　“看好那些武家的俘虏，不要让他们伤了咱们的将士，若有反抗者，杀无赦！”
　　李义看向手下，吩咐道。
　　“是！”
　　众人拱手道。
　　这一战，他们大乾的顶级先天，一共死了五个，大都是被武家丹境强者所杀，伤了三十多个，受伤的已经被他治疗好了。
　　战争，就要死人。
　　对此，李义早有心理准备，这些年，也经历不少，他也没有太好的办法。
　　大乾越来越壮大，一场战斗不发生，也不可能，他只能尽力让手下不会被一击杀死，撑到他救对方。
　　当天晚上，武家之人不断攻击无暇城的防御阵法，无暇城的阵法牢不可破。
　　大乾十三年，八月初六。
　　早上。
　　无暇城放一个武家顶级先天回去，同时带回一个消息，让武家再拿人口交换俘虏，十亿凡境人口换一个顶级先天，并且，让武家立刻停止攻打无暇城的阵法。
　　一天之内做出决定。
　　否则，第一天，无暇城杀死一个武家顶级先天，第二天杀死两个，第三天杀死四个，一直到杀死全部武家俘虏为止。
　　无暇城俘虏的武家顶级先天，一共有一百零七人，也就是代表，武家想换回所有俘虏，将要再准备一千亿凡境人口。
　　收到消息，武家高层几乎要吐血。
　　先前，他们武家收集一千亿凡境人口，一共花了一年时间，现在，又要让他们武家购买上千亿凡境人口？
　　“他们要这么多凡境人口干什么？”
　　“他们已经被我们困在无暇城，就算我们给他们这么多人口，他们可以运到别处吗？无暇城盛得下？”
　　“他们收拢这么多人口，绝对是催生灵药的，他们这是魔道行径，我们可以举报给九域联盟！”
　　武家高层一个个怒喝道。
　　一千亿凡境人口，按照现在的市场价格，差不多要一百枚极品灵石了，哪怕对于他们武家，也是一个不小的数字。
　　若是购买万年灵药培养顶级先天，可以培养五百以上顶级先天。
　　最重要的是，已经给过对方这么多人口，对方现在又要这么多人口，简直是可忍孰不可忍。
　　“族长，绝对不能同意，否则，咱们武家的脸面放到哪里去？”
　　“族长，咱们把这件事情举报给九域联盟，他们要这么多人口，绝对是催生灵药的，这是人族大忌，只要九域联盟派人来查，必然可以查出来，这无暇城不用咱们攻打，就死定了！”
　　“不错，一边让我们武家给他们收集人口，拖延时间，他们一边出售人口，一边使用大量生灵催生万年灵药，两方面培养顶级先天，这算盘打得也太精明了，绝对不能同意这件事情！”
　　一些武家高层越说越激动。
　　无暇城可能发现灵石矿之事十分重大，只有武家三位丹境强者和极少量武家高层知道，普通的武家高层并不知，这件事情，绝对不能让九域联盟插手。
　　“这件事情，不宜拖！”
　　“人口收集不易，无论他们有办法把人口运出去也好，还是直接杀了，咱们都不能再同意此事！”
　　“一百零几位顶级先天，就当为家族做贡献了！”
　　三位武家丹境强者传音商定。
　　当天，武家没有停止攻打无暇城。
　　当天晚上，无暇城城门上，大乾的顶级先天押着武家一位顶级先天，无情的把对方人头斩落。
　　一时间，各方震动。
　　“族长！”
　　武家众人激动。
　　“想为他们报仇，你们就全力攻打无暇城！”
　　第二天晚上，无暇城城门上，大乾的顶级先天押着武家两位顶级先天，把武家两位顶级先天的人头斩落。
　　各方再次震动。
　　许多势力看向武家之人的目光都有些变了。
　　狠！
　　真狠！
　　这可是顶级先天，无论放到哪里都是声名赫赫，不可忽视的人物！
　　若是一个势力有两个顶级先天，很滋润的传承数百年，根本不是难事！
　　这个大世界，战败一方向战胜一方赎回俘虏，也是十分正常之事！
　　武家为了继续攻击敌人，就这么眼睁睁看着自家的三个顶级先天被杀死，不得不说心十分之狠！
　　第三天晚上。
　　四个武家顶级先天被押到无暇城城门上，斩落人头。
　　这一下，武家内部都沸腾了。
　　许多武家之人哭泣的找上族长，找上武家各个高层，请求他们同意赎回自家亲人，他们愿意自己支付赔偿金。
　　武家晋升为丹境势力有两千年，族人繁衍规模十分庞大，分为很多分支，一些顶级先天对于整个武家来说，不算什么，但是对于许多分支，对于许多小家小户来说，却可能是他们的顶梁柱。
　　若是死了，他们分支或者小家小户，就要败落，最重要的是感情，若是可以救，多少人想自己的亲人死？
　　很多武家人都是沾情带故的，这种事情，让武家一众高层也十分为难，一些武家之人再攻击无暇城的态度，也不是那么坚定了。
　　“都怪武齐飞，没事招惹什么兰家之女，还有那无暇城城主，都说了与兰家无关，武常青还把无暇城的人杀死，与无暇城开战，都没有弄清对方的实力，让武家凭白陷入这么多人！”
　　“就是，我家男人为族人出力，现在被敌人俘虏，我们怨不得谁，但我们不需要家族出钱，我们自己出钱，还不能把我家男人赎回吗？”
　　“花钱赎俘虏，这是许多势力都做的事情，凭什么我们武家不可以做？”
　　“无暇城也不是没给咱们机会……”
　　“要我说，这场战斗就不该打，上一次吃了亏，花钱赎回人，就那样结束，不好吗？”
　　“没有一点担当，孙子惹事，儿子惹事，让武家其他人吃亏，还做什么武家族长……”
　　“我儿，你决不能再去攻击无暇城了，这一次陷入的是你二叔，武家不愿赎，下一次，陷入的是你，武家不愿赎你，你该如何？”
　　一个个武家之人大哭道。
　　第四天晚上。
　　武家八个顶级先天在无暇城城门上被斩杀。
　　当天晚上，许多武家之人来到无暇城城外，有人跪着武家阵法的方向，有人跪着无暇城的方向，长跪不起。
　　武家大丢脸面。
　　第五天。
　　一些武家之人举着手上的空间物品，说里面有准备好的人口，希望家族可以出面把他们的亲人赎回。
　　当天下午，金家也派人来。
　　询问武家不愿赎回武家之人的原因，若是需要大量凡境人口，他们金家可以帮忙解决一些。
　　当天晚上。
　　武家族长武宗宪叹了口气，说道：“同意无暇城的要求吧，再不同意，武家人心动荡不说，其他势力也该怀疑了……”
　　他有些后悔，早知道一开始，就把武家一些人禁锢起来，不让他们出来引人注意。
　　只是，三百多个顶级先天陷进去，不清楚谁死谁活，三百多个顶级先天牵扯到的武家之人，实在太多太多了，再加上，很多人与武家高层沾情带故，实在不好禁锢，才没有做。
　　现在，却是晚了。
　　“好，我倒想看看，无暇城怎么接收这么多人口，莫非，他们在无暇城里的传送阵，还能使用不成？”
　　一个武家丹境冷哼一声，说道。
　　“如果，无暇城里的传送阵，还能使用，我们武家的所谓包围，也就是一个笑话了，与他们交换俘虏吧！”
　　另一个武家丹境叹了口气，说道。
　　武宗宪和另外一个武家丹境沉默不语。
　　其实，这也是他们同意这件事情的原因之一。
　　武家在附近激发了二阶中级的禁止传送阵法，让二阶中级的传送阵都无法使用，如果，无暇城还可以往外传送人口，那无暇城里的传送阵等级，最起码是二阶高级的。
　　这是二阶阵法师吴奇所无法做到的。
　　那般，便有两种可能，无暇城背后，要么拥有一个强大的势力。
　　要么，无暇城内发现一座隐藏的二阶高级或以上等级的传送阵，这后面的可能性就比较多了，或许，无暇城发现的那座灵石矿，也与此有关？
　　接下来，武家开始与无暇城商量交换俘虏之事。
　　就在这时，已经到了无暇城再次斩杀武家之人的时间。
　　没有理会武家的停止要求，无暇城当众再次斩杀十六个武家顶级先天，这才开始与武家之人商量交换俘虏之事。
　　周围，十六个武家顶级先天的亲人，看到这一幕，一个个哭喊不已。
　　周围许多势力之人看到这一幕，也是倒吸凉气。
　　无暇城之人，同样狠。
　　武家都同意向无暇城赎回俘虏了，无暇城仍然没有停止杀人示威。
　　十六个顶级先天，说杀就杀了。
　　武家高层看到这一幕，他们的脸皮不断跳动，心中的怒火蹭蹭往上涨。
　　“你们这是何意？”
　　一个武家高层忍不住怒喝道。
　　“时间到了，便把时间到了的事情先做了，有什么问题吗？”
　　邓石虎冷冷道。
　　“可是，我们武家已经同意向无暇城赎回俘虏了……”
　　这个武家高层强忍着心中的怒气，沉声道。
　　“那是你们的事情，我们无暇城不是没有给你们机会，规则也与你们说过了，你们自己把时间拖到现在，又怨到谁？只能怨你们自己！”邓石虎冷笑道。
　　“想打就打，想停就停，想不赎回俘虏就不赎回俘虏，想赎回俘虏就随时可以赎回俘虏，你们武家还真把自己当回事了？”顿了顿，邓石虎淡淡继续道。

第二百四十五章 大乾丹境，李凌！
　　那位武家高层脸色变幻不定，最终没有再发出一言。
　　接下来，开始商议交换俘虏的细节。
　　这种事情，上一次，两家已经做过，这一次做的也很快。
　　“一个顶级先天换十亿凡境人口，难怪武家不愿换了，按照现在的市价，可以购买几株万年灵药，可以再培养几个顶级先天了……”
　　“你这话说错了，灵药培养的顶级先天，实力和潜力，哪能与武家培养的顶级先天相比？更何况，这根本不是一个顶级先天换几个顶级先天的事情，这些顶级先天都是一个个活生生的人，他们有家人，有朋友……岂是几株无生命的万年灵药可比？”
　　“武家也真是财大气粗，这一次出的血，估计可以培养几百个顶级先天了，上一次也出了很大一次血，不知这件事情之后，武家会不会元气大伤……”
　　“要我说，无暇城也是财大气粗，十六个顶级先天，若是一个可以换购买五株万年灵药的钱，岂不是可以培养八十个顶级先天？刚才，武家都说换了，人家还是杀了！这是不把八十个顶级先天放在眼里啊！”
　　“总之，这两个都是大鳄，是咱们小势力惹不起的……”
　　周围，许多势力羡慕嫉妒恨道。
　　真是，人比人气死人，真正的大势力拔一根汗毛都比他们的大腿粗，可惜，他们想捡人家拔掉的汗毛都没有机会，别人随手可弃的东西，很可能是他们一族一个势力几代几十代人都追求不到的目标。
　　大乾十三年，九月初一。
　　李义的信仰之力总量，再次回到一万亿点。
　　前些天的一战，让他消耗不少信仰之力，但大都是用来升级手下，并不算亏。
　　当天夜里。
　　李义踏着一只顶级先天金雕，瞬间飞出无暇城的阵法范围，冲到数千米高空，又飞到万米高空。
　　这只顶级先天金雕，并不是普通的先天金雕，而是一只雕王。
　　李义花费一百一十一亿多信仰之力把它升级到顶级先天之境。
　　这只顶级先天金雕的表现，也不负李义期望，普通顶级先天金雕的速度，每小时四千二百里左右，这只雕王的速度，每小时达到五千五百里左右。
　　综合实力，最起码超过普通顶级先天金雕五成。
　　与此同时，这只雕王身上也拥有一种凝成实质的王者气质。
　　丹境实力，为何比顶级先天之境强很多？
　　差距，还要超过先天之境与顶级凡境的差距？
　　李义从武家俘虏那里，也得知原因。
　　原来，丹境是得道的境界！
　　感悟天地，凝得道种，是为丹境！
　　自此，丹境可通过道种释放一种天地规则之力，形成类似领域的东西，从而可让自己御器飞行，使用领域之力压制敌人，让顶级先天一身实力发挥不出五成！
　　这才是丹境比顶级先天强那么多的原因！
　　王者意志，可抵挡丹境散发的天地规则之力压制！
　　虽然仍受影响，但影响没有那么大了！
　　一开始，武家丹境看到无暇城上空，飞出一只顶级先天金雕，还打算追击……可惜，他们的速度不如顶级先天之境的雕王，他们散发的天地规则之力，也影响不到距离他们较远的顶级先天之境雕王！
　　雕王轻易离开无暇城。
　　之后，无暇城城门上，再次斩杀五位武家顶级先天。
　　让武家三位丹境强者，不得不放弃追击无暇城飞出的金雕想法。
　　这时，他们也终于明白了，无暇城如何运输那些交易的凡境人口。
　　原来，无暇城里面有一只顶级先天金雕，甚至可能是雕王。
　　这是无暇城第二次运出人口，第一次是雕王单独行动，这一次，却是李义与雕王一起出动。
　　一方面，他怕武家丹境强者想出针对雕王的办法，若是有他在，他的信仰之力已经重新攒到一万亿点，他可以把雕王的普通职业提升到丹境。
　　那样的话，同为虚丹境，武家的丹境绝对飞不过雕王。
　　另一方面，他也需要前往各地收集新增人口的信仰之力。
　　还好，武家或许对这只雕王没有办法，或许怕无暇城之人再杀武家顶级先天，没有阻止李义乘着雕王离开。
　　上一次，无暇城又杀武家五个顶级先天时，可是有很多武家之人在家族里愤怒闹事了。
　　只是出去一人，还影响不了大局。
　　金家加快收集凡境人口的速度。
　　转眼，三个月过去。
　　大乾十三年。
　　十二月。
　　大乾的总人口，已经达到两千七百亿。
　　与此同时，大乾在三个地方，又建立了三个人口交易中心。
　　“这么多人口，已经是前世整个星球人口的三十多倍，而在这个世界，仅是微不足道的普通势力，这个世界，还真是够大……”这一天，李义离开一个小空间，看着头顶上的天空，轻声道。
　　天上，有太阳，也有月亮。
　　晚上，依然有星星。
　　不知这个世界，与前世的星球，在不在同一个空间，还是仅仅不在一片星域。
　　这个大世界，又或者脚下的这个星球，无疑很大。
　　但前世经历过科技信息洗礼的他清楚，与整个浩瀚宇宙相比，就不算什么了。
　　这个星球之外，又是怎么样的一种情况？李义很想知道！
　　现在，李义每天可以获得的信仰之力，已经达到三十五亿。
　　三个月过去，李义的信仰之力总量已经达到一万三千亿。
　　此时，李义已经可以放心的升级一个丹境强者了。
　　只是，升级谁，李义却一直没有下定决心。
　　“速度，真是让人迷醉啊……”
　　李义看着下方快速掠过的情景，心中感慨道。
　　顶级先天之境的雕王，速度就连虚丹强者都追不上。
　　若是升级一只丹境雕王，速度又该如何？
　　若是信仰之力足够，他真的很想升级一只丹境金雕，最好是丹境雕王！
　　可惜……他的信仰之力，暂时只够升级一个普通丹境！
　　至于雕王……那需要的时间就比较久了！
　　三个多月时间，武家只是交割两百多亿凡境人口！
　　虽然无暇城后来杀了不少武家顶级先天，但武家想换回所有俘虏，也要拿出七百多亿人口。
　　按照这个速度下去，最快还要半年时间！
　　时光如梭。
　　转眼，又是半年过去。
　　大乾十四年，六月。
　　半年时间里面，大乾又建立三个人口交易中心。
　　半年里，大乾自己购买的人口加上武家交割的人口，大乾的总人口已经超过三千五百亿。
　　至此，武家仍剩下一百一十亿人口没有交割，也就是，还剩下十一个顶级先天没有赎回。
　　李义的信仰之力总量，也正式突破两万亿。
　　“呵……”
　　天空中，李义轻笑一声。
　　至此，他彻底不把武家放在眼里了。
　　三个丹境又如何？全是虚丹境！
　　现在，他随时可以升级出两个虚丹强者，再加上大乾的顶级先天数量，整体实力，就算还不如武家，也差不多少了。
　　总之，武家，再想仅凭武家的人对付大乾，只有自讨苦吃一个结果。
　　接下来，便是防备武家邀请别的丹境势力，一起出手对付大乾。
　　这就是人脉关系了。
　　目前来说，大乾崛起太快，各种人脉关系，还是太浅薄。
　　原来，大乾的实力弱，也不敢随便接触丹境势力。
　　不过，等他们大乾拥有自己的丹境，再接触起其他丹境势力，就比较方便了。
　　利益。
　　任何世界都少不了这两字。
　　除了强大的法制环境，唯有强者才有资格与强者交换利益。
　　他们大乾的发展圈子，随时可以更上一层楼了。
　　大乾十四年，六月十三。
　　李义与李凌一起乘着顶级先天之境的雕王离开无暇城。
　　当天。
　　无暇城十万里外，大乾诞生第一个丹境，李凌。
　　六月十五。
　　李凌与一个没落的丹境势力接触，愿意拿一百二十枚极品灵石购买一千亿凡境人口。
　　每一百亿凡境人口交易一次。
　　这时，大乾也确定极品灵石更加珍贵的原因。
　　极品灵石里的灵力十分纯粹，不仅可以让丹境及以下境界更容易突破到更高境界，并且副作用极小，这方面远超过普通灵石。
　　还有一点，极品灵石与万年灵药一般，自成道蕴，在消耗完里面的天地灵力后，不损坏外壳的情况下，还会慢慢吸收天地间的灵力，据说，一千年之后，便可以重新恢复成一枚极品灵石。
　　所以，又有极品灵石的多少是一个大势力底蕴如何的说法。
　　若是一个势力拥有大量极品灵石，诞生强者的速度将比没有极品灵石的势力更快。
　　九域联盟定的官方价格是一百上品灵石换一枚极品灵石，市场上，往往一百二十块，一百三十块上品灵石换一枚极品灵石，也有很多势力愿意。
　　听说李凌愿意拿极品灵石换凡境人口，还是如此大量的极品灵石，那个没落的丹境势力十分高兴。
　　这个没落的丹境势力，原本有两位虚丹境，目前只有一位虚丹境了，因为一场场大战，家族里的顶级先天数量也是大量锐减。
　　若是有大量极品灵石，无论他们家族剩下那个丹境强者的修练，还是先天之境的修练都会加快许多。
　　如果，他们家族的那位虚丹强者突破到实丹之境，他们家族将重新崛起，甚至光景还要超过原来。
　　如果，他们家族多诞生一些顶级先天，也可以补充他们家族的有生力量，增加新丹境诞生的概率，如果他们家族诞生一个新的丹境，也可以让他们家族重新恢复原来的荣光。
　　所以，拿凡境人口换极品灵石，他们是十分乐意的。
　　一千年，一块极品灵石里的灵力才能恢复，李义摇头，这对于他们大乾来说是没有太大意义的。
　　倒是极品灵石可以让丹境和丹境以下武者更容易突破，他们大乾可以试一下。
　　看到李凌与这个丹境势力接触十分顺利，李义松了口气。
　　他已经准备好，若是这个丹境势力敢出幺蛾子，他就立刻再升级一个丹境出来。
　　这也是李义等到信仰之力总量达到两万亿时，才让大乾接触丹境势力的原因之一。
　　除了这个丹境势力，还有很多比较大的顶级先天势力，原来因为各种原因不方便接触，也可以接触了。
　　因为有李凌这个丹境强者开道，没有丹境强者的势力，全都客气不已，听说李凌打算拿极品灵石交易，他们一个个也都十分积极。
　　一时间，大乾收集人口的速度，快了很多。
　　大乾十四年，八月。
　　武家把剩下的人口交割完。
　　无暇城没有故意扣留一人，也让武家松了口气。
　　八月十五。
　　武家开始重新攻击无暇城。
　　转眼，十天过去。
　　期间，无暇城也没有再拿出武家的人威胁，让武家彻底放心下来，开始全力攻击无暇城。
　　转眼，又是三月。
　　无暇城里的阵法稳丝不动。
　　武家高层有些急了。
　　“最近一年多，无暇城里的那头顶级先天金雕，从无暇城里进进出出，不知道运进运出多少物资，若是无暇城真的发现灵石矿，恐怕会有大量灵石补充入无暇城的阵法之中，咱们武家想攻破无暇城的防御，恐怕不容易……”
　　一个武家丹境强者皱眉道。
　　“那头顶级先天金雕的速度太快了，而且不怎么受我们的领域之力影响，我怀疑它拥有王者血脉，并且凝聚了不弱的王者意志，不使用特殊手段，我们很难抓住它……”
　　“再攻击三个月，若是还没有攻破的迹象，咱们就请外援吧！”
　　另外两个武家丹境强者沉声道。
　　灵石矿固然珍贵，也要能拿到手才行，他们怕时间耽误久了，这个消息可能被更多的丹境势力知道，与其如此，不如他们武家自己选择其他丹境势力合作。
　　“好。”
　　武家三位丹境强者商定。
　　大乾十五年，二月。
　　大乾的总人口，已经达到五千亿。
　　李义的信仰之力总量，再次达到一万亿点。
　　是的，一万亿点。
　　因为，五个月前，李义已经再次升级一位堪比丹境的强者，二阶初级阵法师，因此花费一万亿点信仰之力。

第二百四十六章 丹境殒，天地泣！
　　二月十五。
　　金家两位丹境和五百位顶级先天来援。
　　与武家强者，一起攻打无暇城。
　　一时间，两家的总攻击力量，超过无暇城的阵法防御上限。
　　无暇城的阵法剧烈动摇。
　　六天后，第一座二阶初级阵法破。
　　九天后，第二座二阶初级阵法破。
　　十一天后，第三座二阶初级阵法破。
　　“无暇城要完了……”
　　“金家和武家联手，一共五位丹境强者，上千位顶级先天，实力太强了……”
　　“这么强的力量，普通丹境势力都抵挡不住，若是无暇城的实力可以反击，早就反击了……”
　　“拖了一年多，还是这个结局，要我说，早在武家第一次攻击无暇城后，无暇城的人就该逃走，看看那兰家，一早就跑了……”
　　十二天后，第四座二阶初级阵法破。
　　至此，无暇城只剩下大量一阶阵法，再无二阶阵法之力的波动。
　　“哈哈，终于打破了！”
　　“无暇城城主，去死吧！”
　　“敢杀我武家人，今天就让你们血债血偿！”
　　攻击无暇城的武家之人，纷纷大笑道。
　　五位丹境强者，也纷纷嘴角露出笑容。
　　该是收获的时侯了。
　　“别让对方逃了！”
　　“全军进攻！”
　　几个丹境强者低喝道。
　　无暇城有数百顶级先天，据说还有不少高阶先天猛禽，真逃起来，他们五个丹境强者也不一定能够拦住全部，万一，逃走重要人物，带走那座灵石矿的信息，就麻烦了。
　　呼！呼！呼！
　　五个丹境强者瞬间朝着无暇城各个方位闪去，与此同时，纷纷放出丹境的领域之力，想把整座无暇城覆盖。
　　“轰！轰！轰！”
　　便在五个丹境强者全都进入无暇城的瞬间，突然，无暇城再次爆发出一道道二阶阵法之力，先一步把无暇城包裹住。
　　“不可能！”
　　“怎么可能？这么多二阶阵法？”
　　五个丹境强者脸色大变，失声道。
　　两家顶级先天，也全都一个个一脸不可置信。
　　明明，他们刚才已经把无暇城的四座二阶阵法打破，怎么还有这么多座二阶阵法启动？这都是无暇城内的其他二阶阵法？无暇城内，究竟有多少二阶阵法？
　　“吴奇只来这里三个月，他怎么可能布置这么多二阶初级阵法……”
　　“这最起码有六座了！加上原来的四座，就是十座！十座二阶初级阵法！这无暇城连大型城池都不是啊……”
　　武家三个丹境强者心情十分沉重，他们是最“了解”无暇城的，偏偏，无暇城的情况超出了他们的“了解”。
　　最重要的是……无暇城有这么多二阶阵法，一直隐藏不显，究竟是为什么？
　　现在，他们五个虚丹强者陷入六座二阶初级阵法，恐怕不妙！
　　六座二阶初级阵法，一旦全力运转，相当于十八个虚丹强者之力！
　　“嗤！嗤……”
　　就在这时，六座二阶初级阵法发出一股股强大阵法之力攻向五个虚丹强者。
　　“六座二阶初级阵法，全都完美操控，无暇城内有六百个顶级先天？”五个丹境强者脸色难看道。
　　“武家，金家，所有人退出无暇城！”
　　突然，五个丹境强者相互看了一眼，立刻扭头看向两家族人，大喝道。
　　虽然，他们两家之人加一起的力量，也堪比十七八个虚丹强者之力……但是，他们两家没有防备这一情况，这般进入无暇城，恐怕会损失不轻。
　　退出去！
　　重新攻打无暇城！
　　“退！”
　　说罢，五个丹境强者打算联手，退出无暇城。
　　六座二阶初级阵法的力量虽然强，全力运转，堪比十八个虚丹强者之力，但是，六座阵法的力量是分散的，他们五个虚丹强者凝聚在一起的力量，破开无暇城的阵法之力，离开无暇城不难。
　　“既然来了，何必急着走？”
　　便在这时，阵法里突然出现一人，淡淡道。
　　“噗！”
　　说话间，此人手中长刀一挥，一股丹境力量朝着武家一位丹境强者斩去。
　　“丹境？”
　　那位武家大吃一惊道。
　　无暇城有丹境？
　　其他人也是纷纷吃惊。
　　不是说，无暇城没有丹境吗？
　　这么长时间，他们不断攻击无暇城，也没有看到无暇城的丹境强者出现，让他们一直以为，无暇城没有丹境强者！
　　如此说来，他们了解的信息，再次有误。
　　武家三个丹境，心中一沉再沉。
　　他们想到他们猜测的灵石矿。
　　一个没有丹境强者的势力，可以不断拿出大量极品灵石出来花销，他们这般猜测很正常。
　　毕竟，没有丹境强者的势力每获得一块极品灵石都不容易。
　　但是，对方有丹境强者的话，那有一些极品灵石，就不奇怪了。
　　“砰！”
　　李凌出现的突然，再加上阵法之力掩护，再加上武家和金家五位丹境强者，刚才分开，现在还没有真正汇聚到一起，因此，这个武家丹境强者并没有很好的防住，李凌一刀斩在他的身上。
　　这个武家丹境强者倒飞出去，气血翻腾。
　　“噗！”
　　便在这时，又一个丹境强者出现，一刀再次斩在这个武家丹境强者的身上，立刻把这个武家丹境强者的一条手臂斩掉，大量泛着金丝的鲜血喷溅而出。
　　这个丹境强者，却是郑安，大乾第二位丹境强者。
　　“什么？又一个丹境强者？”
　　武家和金家几个丹境强者脸色大变，失声道。
　　这一次，他们是真的怕了。
　　心中忍不住生出一丝惧意。
　　这无暇城，太出乎他们的意料了。
　　竟然有两个丹境强者，而他们一点都不知道。
　　现在，他们还一头撞进无暇城里的六座二阶初级阵法之中。
　　这六座二阶初级阵法，还都完美运转着。
　　两个丹境强者，至少六百个顶级先天，加上他们破掉的四座二阶初级阵法，至少十座二阶初级阵法……无暇城展现的这些力量，不比武家和金家差多少了。
　　最重要的是，无暇城还有没有第三个丹境强者？他们不知道！
　　“朋友……咱们似乎有些误会……”
　　武家一个丹境强者声音有些干涩道。
　　这时，他们也开始有些怀疑，无暇城城主是不是哪个大势力下来历练的子弟了。
　　顶级先天，还可以使用万年灵药大量培养。
　　丹境强者，却不是一般灵药可以培养的了。
　　丹境，需一个人领悟天地规则，凝聚道种……这是需要极高天赋的！
　　不是力量达到，就可以突破的！
　　或许，那种灵药存在，但他们从来没有见过，也没有确切听过，想来，那种灵药，无不珍贵无比，有钱都难买到。
　　如果，无暇城只有一个丹境强者，还可以理解为侥幸突破到的，但是有两个丹境强者，这就不是侥幸可以做到的了。
　　如果，无暇城的城主，真是一个大势力下来历练的子弟，一切都可以理解了。
　　丹境强者来自那个大势力！
　　大量极品灵石，也来自那个大势力！
　　至于，丹境强者为何一开始没有出现……既然是历练，一开始没有出现，也就很正常了。
　　所以……所谓的灵石矿是根本没有的！
　　他们武家为何与无暇城死磕？不就是为灵石矿吗？
　　否则，这么多顶级先天，一旦逃掉一些，他们武家也要十分头疼，他们武家也不想随便招惹这样的势力！
　　因为利益，才让他们武家这么做！
　　现在，一切利益为空！
　　反而，他们武家很可能掉入一个大坑……这几个武家丹境强者，如何不惧？
　　“朋友，还请手下留情，都是误会！”
　　金家丹境强者也是连忙道。
　　武家的猜测，也与他们金家说了，现在看来……武家的猜测，似乎有误。
　　“砰！砰！砰！”
　　然而，李凌和郑安并没有停手，全力朝着那个受伤的武家丹境强者围杀过去。
　　趁其病，要其命！
　　因为无暇城六座二阶初级阵法的干扰，武家另外两位丹境强者和金家两位丹境强者根本无法快速支援。
　　“轰！”
　　终于，三座二阶初级阵法发出的力量攻击到那位武家丹境强者身上后，李凌和郑安的攻击紧随其后，一起落到这个武家丹境的身上，这个武家丹境强者的身体从重伤再到炸裂。
　　一位丹境强者陨落！
　　哗！哗！
　　与此同时，无暇城上空，下起了小雨。
　　丹境强者，领悟了天地规则，凝聚了道种……丹境陨落，这位丹境强者所凝聚的道种崩溃，进而影响到周围的天地规则，这雨……也隐隐蕴含着天地规则崩裂之感，隐隐带着一股悲意，仿佛天地之泣。
　　有人说，万物有灵，丹境强者凝聚了道种，道种的灵性较强，道种崩，所以天地哭。
　　据说，实力越强，天地反应越剧烈。
　　曾有金丹强者陨落，方圆数万里连下三天三夜天道之雨。
　　“下雨了？”
　　无暇城外，一些人抬头，看着天空中飘落的细雨，有些茫然。
　　这天气也不像下雨的天啊，怎么说下就下了？
　　不知为何，随着这雨水落下，他们心中隐隐生出一股悲凉之意。
　　“这是天地之泣！有丹境强者陨落了！”
　　一些见多识广的强者，却是悚然一惊，猛然扭头看向无暇城，一脸骇然道。
　　雨的中心，似乎是无暇城。
　　无暇城里有丹境强者陨落了？
　　无暇城里的变化，他们自然看到了！
　　只是，这距离武家和金家之人进入无暇城才多久？
　　这是武家的丹境强者陨落，还是金家的丹境强者陨落，又或者是无暇城的丹境陨落……还有，无暇城有丹境吗？
　　若有，为何一直没有出现，若没有……这天地之泣是为谁？
　　“什么？这是天地之泣？”
　　“难怪我心中的感觉不对……不错，这是天地之泣！”
　　“有丹境强者陨落了！”
　　“天啊，那可是丹境强者……”
　　无暇城周围，许多人也是震撼道。
　　“方圆数十万里的格局，恐怕要变了……”
　　一位顶级先天喃喃道。
　　呼！呼！呼！
　　这时，许多没来得及进入无暇城多深的武家和金家之人，纷纷跑出来，他们抬头看着天地之泣，也是一脸震惊。
　　只有他们知道，他们武家和金家小瞧无暇城的实力了，现在，天地之泣诞生，证明有丹境强者陨落，又是哪家的丹境强者陨落？
　　无暇城内。
　　李凌和郑安在杀死一个武家丹境强者后，立刻转身朝着下一个武家丹境强者攻去。
　　“老五！！你们竟然敢杀我们武家丹境！”
　　那个武家丹境又惊又怒道。
　　“杀人者，人恒杀之，你们武家该有这个觉悟，我们少主在这里好好历练，不曾招惹谁，你们武家第一次出手和第二次出手时，我们少主都是和平解决，结果，你们武家三番两次杀过来，真当我们少主好欺负不成？”李凌一边快速出手，一边淡淡道。
　　“什么？他们少主？”
　　金家两位丹境强者正要冲过去，听到这话，他们的身体一震，立刻停在空中不敢动了。
　　果然，无暇城的城主是大势力子弟下来历练的不成？
　　丹境之下皆蝼蚁！
　　丹境强者，实力是很强大！
　　但是，他们十分清楚，金家和武家在丹境势力之中，其实只是最底层！
　　这一点，看看武家和金家只有虚丹强者，没有更高境界的丹境强者，就可以看出来！
　　这个世界很大，大势力很多，那些大势力想灭杀武家和金家，轻而易举！
　　本来，他们就有些怀疑无暇城的城主可能是大势力下来历练的子弟了，现在听到李凌的话，如何还敢动手？
　　“砰！砰！砰！”
　　李凌和郑安全力出手，再加上周围几座二阶初级阵法不断干扰和攻击对方，立刻，那位武家丹境强者狼狈不堪，落入下风。
　　最要命的是，因为他们陷入阵法之中，这位武家丹境强者想跑都跑不了。
　　这样下去，他恐怕也要步入刚才那位武家丹境的下场。
　　最后一位武家丹境，也是武家现任族长武宗宪，看到这一幕，心中冰凉。
　　这一次，他们武家确实栽了。
　　“还请金家两位长老一起出手……”
　　武宗宪一边尽力往那位武家丹境强者靠拢，一边扭头看向金家两位丹境强者，请求道。

第二百四十七章 武家丹境全灭，又过三年。
　　“武族长，你们武家请我们金家出手时，可没有说是这种情况……”金家两位丹境脸色难看道。
　　此时，金家两位丹境强者，也是进退两难。
　　帮，还是不帮？
　　帮的话，怕对方来头大，金家帮了之后，将面临灭顶之灾！
　　不帮，他们也陷入了无暇城六座二阶初级阵法之中，他们怕对方对付了武家丹境强者后，他们还没有脱离无暇城的阵法，让对方腾出手来对付他们。
　　这时，他们也有些后悔早早让他们金家和武家那些顶级先天后退了。
　　如果，他们金家和武家大量顶级先天没有退出无暇城，有那些顶级先天分担阵法压力，他们无论做什么选择都会从容许多。
　　“无暇城的两位道友，这件事情，我们金家也是被人蒙蔽了，这件事情是我们金家的错，还请无暇城可以放我二人离去，金家必有厚报！”突然，金家一位丹境强者看向战场，低声道。
　　一瞬间，他们做出决定，先让无暇城放他们离开，如果无暇城不放他们离开，他们再与武家联合抗衡对方不迟。
　　“你们……怎么可以如此？”
　　武宗宪又惊又怒道。
　　一旦金家两位丹境强者退出这场战斗，他们武家三位丹境强者很可能在无暇城全军覆没。
　　为了这次的“大机缘”，他们武家可谓全力以赴，一旦他们武家三位丹境强者全部陨落，他们武家恐怕要从丹境势力中除名，还能不能延续下去都是一个问题。
　　“赔偿一千亿凡境人口，无暇城放了你们。”
　　李凌瞥了对方一眼，淡淡道。
　　听到无暇城可以放了他们，金家两位丹境强者松了口气，紧接着，他们连道：“这件事情，我们金家可以答应，只是一千亿凡境人口，我们没有现场带着，还需要时间去购买。”
　　“无妨，只要你们答应便可。”
　　李凌淡淡道。
　　“好，我们答应。”
　　金家两位丹境强者连忙点头道。
　　“轰隆！”
　　金家两位丹境身边，阵法之力通动，立刻出现一个通向外面的通道。
　　看到这一幕，金家两位丹境强者大喜，连忙从这个通道中跑出去。
　　另一边，武宗宪看到这一幕，更是心生绝望。
　　这一下，无暇城就只剩下他们武家的丹境了。
　　这时，武宗宪也终于跑到他们武家那位丹境强者身边，与他们武家那位丹境强者一起抵挡着李凌和郑安的进攻，这一抵挡，他心中再是一沉。
　　李凌和郑安任何一人的实力都不比他们武家剩余两位丹境强者弱，再加上周围六座二阶初级阵法，他们逃出去的可能性很小，尤其，在他们武家另一位丹境强者受了不轻伤势的情况下。
　　“两位道友，我们武家有眼不识泰人，招惹了贵少主，我们武家也愿赔一千亿凡境人口，希望无暇城可以放过我们……”武宗宪连忙看向李凌，快速道。
　　“铛！铛！”
　　李凌和郑安根本不理会对方，全力对付着武家两位丹境强者，因为李义交待过，他们一招一式皆是全力以赴的凌厉杀招，根本不担心自己会不会受伤。
　　眨眼间，武家两位丹境强者都落入下风。
　　“一千五百亿……两千亿……三千亿凡境人口！我们武家愿赔偿三千亿凡境人口！”
　　武宗宪不断加价道。
　　如果，三千亿凡境人口可以让他们武家两位丹境强者免死，他们武家早晚可以把三千亿凡境人口的价值赚回来。
　　若是他们两个也死了，他们武家就全完了。
　　然而，李凌和郑安仍然不动容。
　　实在是武家先前做的事情，实在过了。
　　不立下威，别人还都以为无暇城好欺负。
　　再则，等武家两位丹境强者离开，再与金家联手，两家再在外面攻击无暇城的阵法，他们无暇城又该如何？
　　只剩下一个金家的话，就好对付多了！
　　当然，刚才放走金家的两位丹境，其实也是无暇城的实力不够，否则，只是赔偿一千亿凡境人口，金家就想让两个丹境强者离开？未免太便宜了！
　　话，李凌是故意那么说的，为的就是吓到武家和金家！
　　金家两位丹境强者被吓退，这是最好的结果！
　　这么好的局势，正是灭杀武家全部丹境强者的机会！
　　若是错过，就是无暇城自己抓不住机会了！
　　“砰！”
　　终于，又一位武家丹境被李凌和郑安联手打爆身体。
　　又一位丹境强者陨落！
　　“呵呵……”
　　看到这一幕，武宗宪心中无尽的苦涩。
　　武家三位丹境陨落，已成定局。
　　这一刻，他极度后悔。
　　平时，他们武家行事，也算是比较有底线的。
　　就因为他选择任性一回……让他们武家陷入无尽深渊之中！
　　第一次，他们武家战败，还有改过的机会！
　　第二次，他们武家战败，仍然有改过的机会！
　　可惜，他们武家两次都没改……最终，让他们武家一步步落到绝境！
　　如果，时间可以倒流，他绝不会让武常青对无暇城的人出手！
　　仅仅因为一个孙子死亡……这件事情，甚至与无暇城没有什么关系，让他们武家仅有的三个丹境全部陨落，剩下的武家，也可能无法再延续下去，这代价太大了！
　　“砰！”
　　一声巨响，武宗宪的身体也被打爆。
　　哗！哗！哗！
　　外界，再次下起一片小雨。
　　第三次“天地之泣”！
　　无暇城外。
　　“又一位丹境强者陨落了！”
　　“一共三位丹境强者陨落了！”
　　许多势力之人也是震撼的看着这一幕。
　　短短时间，陨落三位丹境强者，这片地域的天，真的要变了。
　　“武家子弟！三位老祖已经全部陨落！快逃！”
　　就在这时，几道人影从无暇城阵法之中抛飞出来，其中一个带着哭腔道。
　　正是武宗宪陨落之时，拼死送出阵法的几个武家顶级先天。
　　“什么？三位老祖全部陨落？”
　　“这是真的吗？这不是真的！”
　　一个个武家之人失魂落魄道。
　　“我早就说过，武家对无暇城出手，就是一个错误的决定！”
　　“武齐飞和武常青父子害死咱们武家了！”
　　一些早有预感的武家之人，更是一起带着哭腔道。
　　武家三位丹境强者，全部陨落，武家的天塌了。
　　“快逃！快逃走！”
　　一些反应快的，立刻转身就逃。
　　还有一些人则是看向金家出来的两位丹境老祖，希望对方可以庇护他们。
　　武家和金家的关系一向不错，这一次，也是他们武家和金家的联合行动。
　　“哼！”
　　金家两位丹境强者冷哼一声，没有理会这些人。
　　这一次，就因为武家的邀请，他们金家损失大了。
　　金家两位丹境强者，差一点死在这里。
　　虽然没死，还要赔无暇城一千亿凡境人口，这对于他们金家来说，也是一笔不小的财富。
　　就算现在，金家还有一些顶级先天陷在无暇城的阵法里面，没能出来。
　　现在，武家之人，还想向他们寻求庇护，怎么可能？
　　不过，听到那个武家之人带着哭腔的话，他们心里也是狠狠一震。
　　武家三个丹境强者，真的全部陨落了。
　　速度之快，还要超出他们的预料。
　　这一刻，他们心里生出一股复杂之感。
　　一丝兔死狐悲，一丝庆幸，一丝忐忑，不一而足。
　　“走！”
　　不敢再多停留，金家一位丹境强者低声道。
　　“嗯！”
　　另一位金家丹境强者点头。
　　下一刻，他们带着金家的顶级先天离开这里了。
　　至于，金家还有一些顶级先天陷入无暇城内，没有出来，那就看对方自己的命了。
　　能活则活，活不了也只能是他们的命。
　　……
　　这一战，无暇城的顶级先天，只有少量受伤，没有一个死亡的。
　　李凌和郑安受了一些轻伤，但恢复一些时间便可以了，李义没有使用信仰之力给他们恢复。
　　毁了四座二阶初级阵法，杀了三位丹境强者，灭了武家这个麻烦，总得来说，还是很值得的。
　　这一战，无暇城的名号，彻底响了。
　　让方圆数十万里都知道，这片地域多了一个新的丹境势力，无暇城。
　　无暇城也顺其自然向九域联盟申请为大型城池。
　　大型城池，可以在九域联盟享受更高的待遇。
　　如果，先前无暇城升级为大型城池，武家也不敢那么随便对付他们了。
　　同样，大型城池也必须向九域联盟上交更多的供奉。
　　所以，如果实力达到，城池的规模也达到，最好主动升级为更高级的城池，否则，九域联盟可能派人来查是不是私下截留应该上交的供奉了。
　　目前，大乾的实力，还没有达到改变规则的地步，为了减少麻烦，李义让李凌把无暇城升级为大型城池，同时解决武家那边遗留的问题。
　　武浩城是老牌大型城池，每少也交着大量供奉的，无暇城一下把武浩城的三个丹境强者灭了，总要给九域联盟一个说法。
　　不过，这件事情是武家先挑衅，众人皆知，被无暇城反杀，也是自找。
　　再加上一些利益开道，无暇城成功把这件事情解决了。
　　“武浩城和武家的利益，全归九域联盟，另外，无暇城上交三十枚极品灵石，这九域联盟，还真是两边赚……”大乾首席军师赵二狗感慨道。
　　三十枚极品灵石可不是一个小数字。
　　买凡境人口甚至可以买三百亿了。
　　很多新晋丹境势力都没有这么多财富。
　　明明，他们无暇城是受害者，反而还要上交这么多钱。
　　更不用说，武浩城和武家那边留下的利益更大。
　　没有了丹境强者，武家守不住那些利益的，可以想象，很大一笔利益将流入九域联盟。
　　不过，他们大乾也不是没有别的收获。
　　这一战，他们大乾再次俘虏许多武家和金家的顶级先天。
　　这些顶级先天，武家的全部斩杀，金家的可以来赎。
　　当然，只收凡境人口。
　　再加上金家之前承诺的一千亿凡境人口，加起来，也算是一笔不小的收获了。
　　很多事情尘埃落定时，已经三个月过去。
　　大乾十五年，五月。
　　大乾的总人口，已经达到五千五百亿。
　　此时，大乾在大世界建立的人口交易中心，已经达到二十个。
　　李义每天获得的信仰之力，也超过七十二亿。
　　很恐怖的一个数字。
　　大乾十五年，七月。
　　大乾诞生第三位丹境强者，王大猪。
　　时光流逝，岁月如梭。
　　转眼，三年过去。
　　有了与武家和金家那一战，又加上多个丹境战力展现，大乾这三年发展的十分顺利，再次进入高速通道一般。
　　大乾十八年，七月。
　　大乾的总人口，已经超过一万五千亿。
　　不过，至此，大乾的动作，再也不能隐藏住。
　　只看整个九域的凡境人口价格，与十年之前相比翻了整整一倍，就可以看出来，少量区域，甚至达到十年前价格的二点五倍，三倍，而这个价格每年还在往上增涨。
　　很多察觉到这一点的大势力，已经不再轻易出售凡境人口，想着等涨价再卖，于大势力而言，十年八年根本不算什么，反而可以让他们手下的凡境人口繁衍更多，若是价格还能往上涨，这就不是一个小利润了。
　　这么大的动静，甚至让九域联盟也派人下来探查，确定大乾没有在搞魔道行径。
　　人，毕竟为万灵之首。
　　大势力虽然不看重凡境人口，但同为人类，自然不允许有势力大肆屠杀凡境人口的事情出现。
　　就算金刀门和太浩门当初在大乾空间收割生灵培养灵药，也是暗中推动战争，没有直接出手屠杀，一方面是不想麻烦，另一方面未必没有防止这种事情传出去的意思。
　　否则，凭金刀门和太浩门的势力，多派一些门人弟子，杀戮大乾空间里的大量人口，也不需要多长时间。
　　不过，为此，大乾也再次送出三十枚极品灵石。
　　充分证明，哪怕表面维持正义的九域联盟，也是看利益说话的。
　　接下来，大乾再想在这方面有大动作，就不是目前实力可以维持住的了。
　　李义的重心开始放在大乾百姓自然繁衍方面。

第二百四十八章 低端的奴隶贩子
　　鼓励人口生育，再加上不错的医疗，及普遍较高的寿命，大乾每年的人口增涨率，基本可以保持到百分之五以上。
　　一万五千亿人口，一年自然增涨人口，就可以达到七八百亿。
　　再加上目前凡境人口的价格，可以说，大乾每年靠着出售自然增涨的人口，就可以赚不少钱了。
　　若是可以把全部凡境人口出手，更是比收购时赚了不知多少。
　　这已经是一个异界版经典的大规模炒作案例。
　　事实上，九域联盟派下来的人都以为大乾是在做这种事情的了。
　　凡境人口收购，大乾仍然在做，只是再没有原来那种高增长率，甚至收购人口的速度下降不少。
　　再想更进一步，唯有大乾的实力变得更强。
　　不过，大乾每年购买人口的数量，仍然不低。
　　其实，大乾手下的凡境人口规模，已经超过许多实力超过大乾的势力不少，那些大势力不乏也有做人口生意的，甚至做先天之境人口生意的，档次还要远高于大乾。
　　实力也不是大乾可比。
　　毕竟，先天之境的人口生意，可不是一般势力可做。
　　之所以，那些大势力没有找大乾的麻烦，主要是大乾的行为，至今没有威胁到他们，反而给他们带来不小的利益。
　　首先，凡境人口的价格大涨，先天之境人口的价格，自然也好往上抬了。
　　与十年前相比，同样的先天之境奴隶，市场价已经高了二至三成，相比较原来的纯利益来说，这是一个不小的利益率，甚至可以让原来的纯利益翻倍。
　　其次，大乾的人口贸易，只进不出，相对于那些大势力来说，大乾在给他们免费抬轿子，看看他们的利益大增，就可以看出来，他们脑子抽了才会阻止？
　　当然，若是大乾也开始出售大量人口，那就不一样了。
　　在那些大势力眼里，大乾可能是他们未来的竞争对手，但不是现在。
　　目前，李义每天获得的信仰之力，已经超过两百亿。
　　李义的信仰之力总量，也达到十三万三千多亿。
　　同时，三年之中，大乾又增加两位丹境。
　　五位虚丹，加上一位二阶初级阵法师，维持着现在的局面。
　　已经确定，十万亿信仰之力，可以让一位虚丹强者升级！
　　只不过，李义不清楚，虚丹强者再升级之后，将是什么等级！
　　金手指对虚丹强者的介绍是初级丹境！
　　索性，大乾一直没有遇到大敌，李义也就没有早早消耗大量信仰之力升级。
　　李义也想看看他们大乾可不可以自然诞生一些丹境强者。
　　事实证明，丹境强者，并不是那么容易提升的。
　　三年时间，哪怕使用许多极品灵石辅助修练，也只是让一些顶级先天之境的底蕴更强一些，与突破到丹境相比，还差得很远。
　　虚丹强者，寿命可超千载。
　　实丹强者，寿命可达一千五百载左右。
　　金丹强者，寿命可达两千载左右。
　　九窍强者，寿命可达两千五百载左右。
　　与丹境强者的整体寿命相比，三年时间太短了。
　　据大乾打听到的消息，大世界之中，一百年多岁突破到丹境的，便属于极其天才的人物，在丹境强者之中都属于十分年轻，潜力极大的，实丹有望。
　　数十岁突破到丹境的……也有，但大都出自极大的势力，属于赢在起跑线，娘胎里都开始使用大量灵材蕴养那种！
　　由此可见，李义想让大量手下自然突破到丹境，绝不是一件短时间可以做到的事情。
　　不过，大量的人口基数，让大乾自然诞生的先天之境也开始变多。
　　目前，大乾自然诞生的先天之境，已经达到上千人。
　　其实，这也是许多做人口贸易生意的大势力赚钱的方式之一，一个没有一点实力的普通凡境人口，原来可以卖一青帝币，就算不错了，现在的价格，也仅是可以卖两青帝币。
　　一个顶级凡境奴隶，十年前可以卖一百青帝币就算不错的价格，现在可以卖近两百青帝币的价格。
　　而一个初级先天之境奴隶，十年前可以卖十万青帝币，是顶级凡境奴隶价格的一千倍，是没有实力凡境人口价格的十万倍，现在的价格，可以卖十二三万青帝币。
　　如此一来，这里面的利润，就比较大了。
　　很多大势力如大乾一般，先是积累大量人口。
　　然后，让人口自然繁衍，是一个收入方式。
　　让大量生灵生活在一个小空间，吸收外界天地灵气到小空间，再使用聚灵阵培养灵药，是一个收入方式。
　　使用专业的手段培养，提升凡境人口的实力，让价值大幅提升，又是一个收入方式，期间，若是可以自然诞生一些先天之境，那就是额外的收获了，若是诞生更高级的先天，那利润更大。
　　中级先天奴隶的价格是初级先天奴隶十几倍。
　　高级先天奴隶的价格是中级先天奴隶十几倍。
　　顶级先天奴隶的价格是高级先天奴隶十几倍。
　　尤其，一些大势力的奴隶来源十分特殊，如战争，如九域联盟处罚的一些违规势力之人，几乎相当于无本生意，这里面的利润就不可想象了。
　　目前来说，大乾给人的印象，仅仅是规模做的不小，但只是一个比较低端的奴隶贩子。
　　“金家剩下的人口是不打算给了吗？”
　　这天，李义坐在大乾空间，大乾皇宫龙椅上，翻看着一些文件，当看到一个文件时，淡淡道。
　　虽然，大乾已经在大世界拥有不弱的实力，不小的地盘，但李义还是喜欢待在最开始起家的大乾空间。
　　为此，大乾那位二阶初级阵法师在大乾空间布下了整整十五座二阶初级阵法，防御之强，还要超过大乾在大世界之中所有的据地。
　　当初，金家两位丹境强者与数百顶级先天，攻打无暇城。
　　除了两位丹境强者答应赔偿一千亿凡境人口，大乾当时还俘虏了一百多个金家顶级先天，同样要拿一千多亿凡境人口交换。
　　三年过去，金家还剩下八百多亿凡境人口没有交割。
　　一开始，金家还老老实实交割人口，最近一年，越交割越少，最近两三月，更是不再交割。
　　前面交割的人口属于赎回金家的顶级先天。
　　现在，少了八百多亿人口，相当于当时让大乾放过金家两位丹境强者，只给了一百多亿凡境人口赔偿。
　　丹境强者，可没有这么廉价！
　　“我让人问了金家，就是一直拖……”
　　赵二狗摇头道。
　　“当初的武家都有财力拿出一千七百多亿凡境人口，金家的丹境数量比武家还要多一个，晋升为丹境势力的历史时间，甚至比武家还要长，各方面资源也更胜一筹，不可能拿不出，看来，这是想赖帐了。”李义平静道。
　　也很正常。
　　丹境势力间的攻伐，并不是那么简单的。
　　就如当初的无暇城。
　　仅仅两位丹境，数百顶级先天，便可以把武家和金家一共五位丹境，上千顶级先天困住，最后斩杀武家三位丹境强者，俘虏两百多顶级先天，金家两位丹境强者承诺赔偿，才得已离开。
　　金家一共有四位虚丹强者，武家曾经有九百多顶级先天，金家估计只会更多，甚至三年过去，金家还会刻意针对式的培养许多顶级先天，这么多强者一心守着金家地盘的话，恐怕一个实丹强者再加上十个虚丹强者都奈何不了。
　　除非……大乾有金丹强者！
　　或者，数量更多的实丹和虚丹强者！
　　金家不愿再给无暇城赔偿，十分正常！
　　“让人最后问金家一遍，若是确定不再给了，告诉他们后果自负。”
　　顿了顿，李义淡淡道。
　　八百多亿凡境人口，现在的市场价格，大概要一百枚极品灵石，并不放在李义眼里。
　　但是，已经承诺给他们大乾的东西，便是他们大乾的，他们大乾可以不要，但对方不能赖帐，这是原则。
　　“是。”
　　赵二狗应道。
　　金家。
　　“三年前的事情，我们金家说过是误会，三年来，凡境人口的价格不断上涨，我们金家已经给你们无暇城一千三百多亿凡境人口，这么多凡境人口的价值，足以换七八百株万年灵药，可以培养七八百个顶级先天。”
　　“你们无暇城不要欺人太甚！”
　　面对大乾来人，一个金家高层出现，低喝道。
　　“好，我知道了，我们少主说，这是最后一遍问你们，既然你们金家不珍惜这个机会，那就后果自负。”
　　郑安微微点头道。
　　说完，郑安转身，一步迈出，踏空离去。
　　丹境强者可以御器飞行，也可短时间御空。
　　据说，金丹强者，甚至可以做到真正的御空飞行，飞行速度与御器一般无二。
　　听着郑安的话，那位金家高层脸色变幻数下，最终没有喊郑安留步，等郑安彻底消失在他的视线，他才转身，前往金家深处，把这件事情禀报给金家几位丹境强者。
　　不再给无暇城支付凡境人口，其实是金家几位丹境强者商量之后，一起做出的决定。
　　八百多亿凡境人口价值一百枚极品灵石，并不是一个小数目。
　　尤其，他们金家已经拿出一千三百多亿凡境人口的情况下，这两年，凡境人口价格不断上涨，他们金家给的越来越肉疼，终于决定不再给了。
　　他们也有自己的理由，他们怀疑无暇城在故意抬高凡境人口的价格，故意坑他们金家，既然无暇城不地道在先，他们金家也没必要再遵守原来的承诺。
　　按照十年前的凡境人口价格，他们给出的一千三百多亿凡境人口，总价值堪比十年前的两千多亿凡境人口总价值了。
　　他们金家，已经仁至义尽。
　　当然，这几年，他们金家也雇了二阶阵法大师，不仅在金家几个重要之地布下多座二阶初级阵法，还在金家大本营布置一座二阶中级阵法，一旦全力运转，再加上大量二阶初级阵法，就算是二三十个虚丹强者都别想攻进来。
　　再者，他们也调查了无暇城的产业，无暇城敢对他们金家产业出手，他们金家也可以反攻对方，看看谁先承受不住。
　　说实话，他们对于无暇城背后有没有大势力，那个大势力的实力究竟如何，一直有所怀疑。
　　这两年，金家当年出战的两位丹境强者，一直在回想当年那一战。
　　如果，无暇城只有两个丹境强者，背后又没有大势力，那他们可被坑大了。
　　当时，金家两个丹境强者和武家剩余两个丹境强者联手，未必不可强行出阵。
　　又或者，他们没有命令武家和金家的顶级先天出阵，他们未必不可把无暇城强行拿下。
　　一念之差，结果天差地别。
　　越想，金家两位丹境强者越后悔，这种情况下，让他们再赔给无暇城大量凡境人口，他们如何甘心？
　　“咱们金家有四位虚丹强者，又是九域联盟认可的丹境势力，如果对方只是实丹势力，不一定能把我们金家如何，就算对方是金丹势力，咱们金家也不是没有回转余地，丹境强者的战力强大，如果咱们沦为散修，金丹势力也要头疼……”
　　金家一个丹境强者低声道。
　　“让人注意着无暇城的动静……”
　　金家另一个丹境强者微微点头，说道。
　　转眼，又是半年。
　　期间，金家一直无事。
　　金家四位丹境强者松了口气。
　　看来，无暇城也不敢轻易与他们金家开战，这个暗亏是认下了。
　　然而，他们刚刚诞生这样的想法，几天后。
　　大乾十九年，一月。
　　金家一座重要矿山被袭，无暇城五位丹境与一千顶级先天出手，不到十个小时，便把这座矿山中的两座二阶初级阵法攻破，金家大量顶级先天通过矿山里的传送阵传送过来，无法抵挡后，又纷纷传送离开。
　　因为这里的传送阵仅是一阶顶级，丹境强者无法使用，没能及时过来。
　　这一战，金家损失两座二阶初级阵法和一座稀有矿矿山。
　　虽然采好的矿已经被带走，但矿山还能不能收回去，就不好说了。
　　整个金家，仿佛遮上一层阴霾。
　　无暇城的一千个顶级先天，仅是其次，重要的是，无暇城竟然有五个虚丹强者！

第二百四十九章 再升级李凌
　　“怎么会如此……无暇城若有五个虚丹强者，早在武家第一次第二次攻击他们的时侯，就展现出来了，难道，无暇城城主真是哪个大势力的子弟？若是的话，让五个虚丹强者跟随，那个势力该多么强大……”
　　金家一位丹境强者不可置信道。
　　恐怕，一般拥有实丹强者的势力都无法派出这么多虚丹强者保护一位下来历练的子弟！
　　派五位虚丹强者保护，这还算历练吗？
　　又或者……因为出现他们金家这个敌人，那个势力才派出这么多虚丹强者？
　　“两座二阶初级阵法价值三十枚极品灵石，那座稀有矿矿山价值一百多枚极品灵石，这一下，咱们金家损失大了！”
　　另一位金家丹境强者叹息道。
　　如果，无暇城只有上次展现的实力，凭他们金家的顶级先天力量，再依靠两座二阶初级阵法，挡住对方一段时间攻击没有问题，等他们金家的丹境强者带着人带着二阶阵法阵盘赶去过，甚至可以反杀对方一些人。
　　然而，没想到对方竟然有五个虚丹，不到半天，就把那座矿山上的防御布置攻破。
　　为免阵法破开后，金家的大量顶级先天被对方屠杀，他们金家的顶级先天只能传送离去。
　　“找人议和吧！”
　　一个金家丹境强者深深吸了口气，说道。
　　既然，他们金家猜错，那么就要认。
　　“只能如此了。”
　　金家族长微微点头道，语气十分郁闷。
　　无暇城有五个虚丹，他们不是太惧，怕就怕无暇城身后还有大势力。
　　一天后。
　　无暇城。
　　“议和？可以！那座矿山归我们无暇城所有，另外，除了没有给的八百五十亿凡境人口，再赔偿无暇城一千亿凡境人口！”
　　邓石虎斜看了金家派来的人一眼，缓缓道。
　　马贼出身，打劫可是他的强项。
　　“什么？”
　　金家派来的人都要气得吐血了。
　　那座矿山就值一百多枚极品灵石！
　　一千亿凡境人口，同样值一百二十枚极品灵石左右！
　　更不用说，原来的八百多亿凡境人口，还不能少，加起来，就要三百多枚极品灵石了！
　　还有这一战，他们金家损失的两座二阶初级阵法等等，加起来的损失不可想象！
　　反观无暇城，又损失了什么？
　　竟然让他们金家赔这么多！
　　谁来赔偿他们金家的损失？
　　“阁下，这太过了吧？我们金家也有四位丹境强者，你们这么做是不是太不留余地了……”金家派来的人深深吸了口气，说道。
　　“太过？不留余地？上一次，我们无暇城倒是给你们金家留余地了，但你们金家似乎不领情？我们派去的人，上一次便说过，那是最后一次问你们，若是你们想赖帐，后果自负！现在，你和我谈不留余地？”
　　“你把这些话传给你们金家的高层，不服的话，随便你们金家怎么折腾，无暇城奉陪到底！”
　　邓石虎冷笑道。
　　“阁下，可不可以少一些赔偿，您应该知道，我们金家最近损失不小，你们让我们金家拿出的不是一个小数目……”金家派来的人沉默片刻，开口道。
　　他知道，他们金家是倾向议和的，他来之前，金家高层也给他说了金家的底线，但与对方说得差距不小。
　　“你要明白一点，那座矿山我们无暇城已经占领，便是我们无暇城的，原来的八百多亿凡境人口，本就是我们无暇城的，这一次让你们金家赔的，也仅是一千亿凡境人口罢了，我们无暇城的面子，还不值一千亿凡境人口？”
　　邓石虎淡淡道。
　　“行了，你把我的话传回去，若是行，你们下次带着东西来，若是不行，你们不用来了，若是敢来，还不带东西，那就不要怪我们无暇城与你们金家直接开战了。”
　　接着，打断对方要说的话，邓石虎不耐道。
　　说完，邓石虎转身，一步离开现场。
　　金家派来之人脸色涨红，但也只能转身带人离开。
　　“什么？除了上次的八百多亿凡境人口，再赔一千亿凡境人口？那座矿山，也不还给我们了？你有没有告诉他们，那座矿山，我们金家已经在九域联盟记录，仍是我们金家的资产！”
　　听到族人回来的汇报，金家一位丹境强者猛然起身，怒道。
　　类似矿山这样的固定资产，包括小空间，均可以向九域联盟登记产权，交一定费用后，将受九域联盟保护。
　　只不过，费用不菲，登记之后，以后每次交易，更改产权所属时，还需要支付不菲的手续费，很多势力不会这么做。
　　尤其，小空间的隐私性比较强，很多价值不高，再加上迷雾区不好验证，交的费率也高，向九域联盟登记，还需要告诉九域联盟前往那个小空间的路线，绝大部分势力都不会这么做，除非是十分重要或者价值比较高的小空间，才会向九域联盟登记。
　　“我还没来得及说，对方便走了……”
　　金家派去的族人苦笑道。
　　“那座矿山和一千亿凡境人口，只能给他们一个，原来没有给完的八百多亿凡境人口，也可以给他们，再多的话，绝对不行！”
　　一个金家丹境强者摇头道。
　　几个金家丹境，均是后悔不已。
　　就算那座矿山和一千亿凡境人口只给对方一项，这次他们金家也损失大了。
　　早知道，他们金家一开始就不该省那点钱，直接把剩下的八百多亿凡境人口给对方就是。
　　听着几位丹境老祖的对话，金家派去交涉的人，心里暗暗吐槽。
　　虽然他是金家之人，但不得不说无暇城的人说的有道理。
　　矿山人家已经占了，虽然他们金家已经在九域联盟登记产权，但要回来也不容易，那八百多亿凡境人口，本就是对方的……他们金家这样做，仍然等于什么都没给对方。
　　他们家几位老祖，实在太抠门了。
　　要不是先前舍不得那八百多亿凡境人口，何至于到现在的境地？
　　看看人家武家，一次要一千亿凡境人口，一次要七百多亿凡境人口，全都给了。
　　听武家的人说，最后他们武家老祖开价三千亿凡境人口，无暇城都没有放过武家剩余的两位丹境强者。
　　武家最后一次被俘的顶级先天，武家剩余之人愿意拿大量凡境人口去赎，无暇城都不要。
　　无暇城放了他们金家两位丹境强者，只要一千亿凡境人口，真的很仁义了。
　　反观他们金家几位老祖做的却是有些不地道。
　　不过，他是不敢把这些话说出来的。
　　几位老祖正在气头上，他若是敢说一句偏向无暇城的话，哪怕最后对他们金家有利，以后也难有好果子吃。
　　最终，金家四位丹境决定派出他们当中的一人，亲自前去与对方讲这件事情。
　　结果，金家前去之人，刚刚把来意说出，无暇城的人转身就走，无论金家那位丹境强者再说什么话，理都不理，直把金家那位丹境强者气得不行。
　　丹境强者在大世界可是大人物，无论到哪都会受重视，他什么时侯受过这样的气？
　　“我决定了，花费二十至三十枚极品灵石，向九域联盟的人打探无暇城的信息。”
　　再回金家，一位丹境强沉声道。
　　这个亏，他们金家可以吃，但要吃得明明白白。
　　从九域联盟那边打探信息，花费昂贵，并且不一定能打探到他们想知道的信息，但只要打听出来的，一般都比较可靠。
　　无暇城的五位丹境强者，还有无暇城城主的样子，他们已经记下，想来，对方真是来自哪个大势力的话，凭九域联盟的关系网，应该不至于一点不清楚。
　　凭无暇城目前展现出来的实力，他们金家不比对方差多少。
　　如果，对方身后没有太大的势力，他们完全不必吃这么大的亏。
　　甚至，他们还可以把那座矿山夺回来。
　　无暇城就在金家大本营不远，不弄清对方的来头，他们金家也很难心安。
　　如此看，二十至三十枚极品灵石，还是值得一花的。
　　“好。”
　　“我同意。”
　　金家几位丹境老祖纷纷认同道。
　　与此同时，金家也是连忙补救，请附近的二阶阵法师把金家其他重要地方，一些没有二阶初级传送阵的地方，纷纷布置上二阶初级传送阵。
　　这样的话，哪里出现事情，金家的丹境强者可以直接传送过去。
　　不过，这就不是一个短时间的工作了。
　　金家暗暗后悔。
　　早知道，他们前段时间就做这件事情了。
　　无暇城可是半年没有对付他们金家，他们金家白白浪费了半年时间。
　　而且，他们发现，他们原来想的可以报复无暇城的事情，根本实行不了，没弄清无暇城的底细前，他们根本不敢报复无暇城，生怕把这个怨结大了。
　　同时，金家向九域联盟申请保护期。
　　什么叫保护期？
　　如金家这样的势力，在向九域联盟交纳十枚极品灵石后，可获得一年保护期。
　　保护期间，哪个势力想向金家开战，不仅要支付三倍灵石，还要提前十天说好攻击哪个地方，让金家有充分的准备。
　　九域之中，所有势力都要遵守这个规则。
　　若是不宣而战，或者不给灵石，将视为对九域联盟的挑衅。
　　当然，这个灵石数量，最低是十枚极品灵石，除此，还可以自行增加，敌人只要主动开战，就要支付三倍灵石，所以，一个势力申请保护期时，支付的灵石越多，越安全。
　　“申请保护期？还想向九域联盟打探我们无暇城的信息？”
　　邓石虎收到暗堂传来信息，暗暗思量道。
　　这金家，还真是宁愿把钱花到别的地方都不愿意赔偿无暇城。
　　也罢，暂且放弃对付金家。
　　与此同时，邓石虎把这件事情禀报李义。
　　“无妨。”
　　李义眼眸微微闪烁了下，说道。
　　随着大乾的实力越来越强，接触的事物越来越多，他愈发感觉到九域联盟对九域的掌控之强。
　　九域联盟对九域而言，不是王朝，胜似王朝。
　　就算金家查出无暇城背后没有大势力，也无妨，大乾现在的底蕴，已经不是金家可比。
　　随着时间流逝，大乾的实力只会极速壮大。
　　金家越往后拖，只会越吃亏。
　　这半年，李义再次获得四万亿信仰之力，他花费一万亿信仰之力把那个二阶初级阵法师的炼器能力同样提升到二阶初级，再减去各方面消耗，他的信仰之力总量，仍然不可避免的跃升到十六万亿点。
　　“让李凌侍卫过来。”
　　李义抬头，看向一个侍卫，吩咐道。
　　“是。”
　　那个侍卫应道。
　　不多时，李凌前来。
　　“李凌见过皇上。”
　　李凌恭敬行礼。
　　“免了，你最近修练的怎么样……”
　　李义摆摆手，轻笑道。
　　说了一会儿话后，李义终于开始做他决定好的事情。
　　升级李凌！
　　片刻之后，李义眼中，李凌身上金芒大放，道蕴横生，李凌的气息开始快速变得强大。
　　姓名：李凌。
　　年龄：三十九岁。
　　忠诚度：100。
　　职业：护卫，士兵。
　　等级：中级丹境护卫，顶级先天将领。
　　“中级丹境……”
　　李义眼眸深处闪过一道精芒。
　　升级之后，为中级丹境，他没有意外，现在，他终于可以知道，这个中级丹境，究竟是什么境界了。
　　实丹？又或者仅仅是虚丹之境的中级？
　　“李凌，你丹田里的道种，现在是什么样子？”等李凌感悟好现在的境界，睁开双眼，李义立刻问道。
　　先天之境，已经可以内视。
　　虚丹之境，刚刚领悟天地规则，先天真气转化为丹境真元，天地规则与丹境真元混在一起，凝成道种，呈气态状，看起来如虚体一般，是故这个境界为虚丹之境。
　　实丹之境，修者在天地规则感悟上达到小成，丹境真元数量大增，与此同时，天地规则之力融入丹境真元的数量更多，道种发生蜕变，看起来如同固体，是故这个境界为实丹之境，实力远不是虚丹可比。
　　金丹之境，修者在天地规则感悟上达到大成，丹境真元数量再次增加，与此同时，天地规则之力融入丹境真元的数量更多，道种呈淡金色，是故这个境界为金丹之境。
　　这个时侯，道种已是非常坚固，堪比十分强大的法宝，可御丹伤人。
　　九窍，这是金丹诞生灵性的一个过程，万物皆有灵，道种亦是如此，天地万物，生九窍者，皆可修行，金丹诞生九窍，也是逐渐向这个方向蜕变，每生一窍，灵性便强一分，九窍完成，丹境圆满。
　　九窍，只是一个丹境层次，据说，金丹只需生出七窍，便可突破到更高境界，只是，九窍不全，突破之后，很难再进一步，唯有九窍皆全，才能潜力无限。
　　这是大乾对于丹境打听到的信息。
　　李凌现在的境界，究竟是何层次，只要对比一下便可。

第二百五十章 前往御家
　　李凌现在的境界，究竟是何层次，只要对比一下便可。
　　“启禀皇上，臣的道种，已呈实体状态……”李凌笑道。
　　“不错，看来你已经达到这个世界的实丹之境。”
　　李义笑了笑，说道。
　　心中松了口气。
　　实丹之境，就算在丹境势力之中，也属于较强的了。
　　“过段时间，你与我出去一趟。”
　　顿了顿，李义说道。
　　此时，距离他们接触外面的大世界，已经过去十多年。
　　大乾的发展，已经走向正轨。
　　御家的事情，他也该处理一下了。
　　一个月后。
　　御家。
　　十天前，御家又经历一场战斗，死伤数十个顶级先天，同时一些资源被抢。
　　好不容易积攒的元气，再次消耗一空。
　　“这是要慢慢逼迫我御家进入绝境吗？”御家深处，一个老者苦笑道。
　　“士可杀，不可辱，曾经，我御家也是丹境大族，青锋老祖凭实丹巅峰之境，可战金丹，无人敢摄其锋，丹境数量最多时达到十七位，传承到我们这一代，竟然沦落到被一个实丹势力逼迫卖女求存的地步，不如与他们拼了……”一个青年男子恨恨道。
　　这样的状态，已经延续数十年了，一次次诞生希望，一次次希望破灭，他再也忍不了了。
　　“逼迫我们交出雪儿，仅仅是他们第一步，等他们做到这一点，下一步便是借势吞并我们御家，我们御家曾经是堪比金丹势力的丹境家族，有着各种底蕴，在别人眼里，就是一块大肥肉，钟家眼热很久了，有我在，他们还忌惮一些，若是我亡，凭秋铭自己根本挡不住。”老者沉默片刻，缓缓开口道。
　　他是实丹，但已经太老了，不剩下多少寿命。
　　而且，他的实力，在实丹之境中，也仅是十分普通。
　　御秋铭，他们御家杰出弟子，二十年前突破到丹境，但仅仅是虚丹之境，根本不是敌人的对手。
　　等他死后，仅剩下御秋铭一个虚丹，根本支撑不住这么大的御家。
　　匹夫无罪，怀壁其罪，他们御家曾经是堪比金丹势力的丹境家族，现在没落，就是原罪。
　　无论他们御家散去多少底蕴，别人都不会相信他们御家没有更多底蕴了。
　　反而，他们御家展现的底蕴越多，别人越怀疑他们御家拥有更多珍贵的东西。
　　“秋铭是我们御家的希望，现在，别人还都不知道秋铭已经突破到丹境，找机会，让秋铭带着一些家族核心弟子离开吧，不入实丹，不要再回御家，若是到了实丹之境，御家已灭，也不要再回来了。”顿了顿，老者接着说道。
　　“老祖。”
　　御家众人脸色动容。
　　“事到如今，也只有如此，才能让我们御家继续延续下去，当年，青锋老祖带领我们御家走向辉煌，我们后代不争气，让御家一步步衰弱，但我们不能让御家灭亡了，否则，御家将彻底成为历史，甚至成为许多人眼里的笑话。”老者平静道。
　　“老祖，外面有一个年轻人，请求面见族长，说要来御家问一件事情。”
　　便在这时，外面传来一个声音。
　　“那人什么身份？”御家族长问道。
　　“那人没说。”御家族人回道。
　　“那人什么境界？”一个人问道。
　　“好像是顶级先天……”前来汇报信息的御家族人迟疑道。
　　“呵！我们御家竟然沦落到一个顶级先天都敢来随便问我们事情了……”御秋铭冷笑一声，说道。
　　听族人的汇报，那位来人的态度，似乎不是多好，十有八九是来找事的。
　　御家。
　　一个小客厅。
　　“我家族长有事在忙，不便见客，请问小友是？”御家一位高层皱眉道。
　　不知为何，看着李义，御家这位高层莫名感觉到有些熟悉，但他想了想，似乎并没有见过李义，再加上，他见到李义之后，发现对方并没有如他想象的那般不客气，也就没有直接说不客气的话。
　　“御雪之子，李义，请求见御家族长，寻问三十多年前之事。”李义淡淡道。
　　这些年，大乾暗堂收集了御家一些信息，李义清楚此人不是御家族长。
　　不过，他并没有生气，为了弄清当年的真相，他只是带了几个顶级先天手下前来御家，御家有这样的招待，十分正常。
　　说实话，御家好歹是一个丹境势力，他们几个顶级先天冒然前来，御家肯这般召见，已经有些出乎他的意料。
　　“御雪之子？你……你是御雪的儿子？”
　　那个御家高层先是一怔，随后猛然起身，一脸吃惊道。
　　御雪，御家嫡系子弟，仅是如此，还不会让这位御家高层反应这么大。
　　实在是这些年，御家因为御雪发生太多变故，他们御家诞生的新丹境御秋铭，也是御雪的亲哥哥。
　　终于，他想明白了，为何看到李义觉得有些眼熟。
　　李义的相貌上，隐隐有着御雪当年的影子，在御秋铭身上，也可以看到一些痕迹，所以，他才感觉到眼熟。
　　“你说什么？你是雪儿的儿子？雪儿现在怎么样了？”
　　就在这时，一道人影突然出现在客厅，抓着李义的手臂，一脸激动道。
　　正是御秋铭。
　　本来，他隐藏在暗处，防备发生意外。
　　听到李义的话，他再也忍不住现身。
　　暗中，御家那位实丹老者暗暗叹了口气，御秋铭的性格太不稳重了，仅仅因为一句话，就这么现身了，如果，对方真是御雪的儿子还好，若是敌人的手段，这就暴露在敌人面前了。
　　想到这里，御家这位实丹老者暗暗警惕。
　　对方……究竟是不是御雪的儿子？
　　李义微微皱眉。
　　这是一个丹境强者。
　　这里是御家客厅，难道对方是御家的丹境？
　　若是的话，那就是御家隐藏的丹境了，暗堂也没有打听到。
　　一个御家丹境强者，竟然对他的话反应这么大，言语之间，似乎十分欣喜……难道，当年的事情，真有什么隐情？
　　“我母亲已经在三十多年前去世，我此来御家，便是想问一下当年之事，若是可以，我想让我母亲的灵位重归御家，名字重回御家族谱，这是我母亲临终前的夙愿。”
　　李义微微深吸口气，缓缓说道。
　　“什么？雪儿在三十多年前，就去世了？这怎么可能……雪儿也是先天之境……怎么会如此……”御秋铭的身体如遭雷击，不可置信的颤声道。
　　“我母亲当年便受了重伤，在生下我后，又元气大伤，再加上心情郁结，没多久便去世了。”李义沉默片刻，开口道。
　　“当年的事情，究竟是怎么回事？真是你们御家嫌弃我父亲身份卑微，才把我母亲逐出御家的吗？”接着，李义问道，隐隐间，他感觉到此事不是那么简单了。
　　“唉……我来告诉你吧！”
　　便在这时，又一个丹境强者出现在客厅，叹了口气，说道。
　　“实丹强者？”
　　李义瞳孔微缩了下。
　　他见过李凌身上的气息，再加上此人并没有隐藏气息，很轻易辨认出，此人与李凌一样都是实丹强者。
　　没想到，这件事情，竟然惊动御家的另一位丹境强者。
　　看来，当年之事确实没有那么简单。
　　“当年……”
　　老者缓缓道。
　　事情并不复杂。
　　御雪是纯阴之体，不知怎么，消息走漏，一个势力便向御家逼迫，想把御雪献给另一个大人物做炉鼎，御家不愿意，这时，御雪从外面带回李钰，那个势力，还有那位大人物，御家招惹不起，便顺势把御雪逐出家族，让御雪待在所说的那个小空间，不要再出来大世界丢御家的脸面。
　　实则，只是不想御雪被人找到。
　　本来，御雪离开的时侯，还有两个御家顶级先天护送，结果，途中遇到事情，两个御家顶级先天离开一会儿，再找御雪，已经找不到了，所以，他们并不知道御雪前往的那个小空间在哪里。
　　原本，御家打算过一段时间，再把这件事情与御雪说清楚，也因此没有做成。
　　没想到，御雪在三十多年前，就去世了。
　　“早知道，我们当年就不让雪儿离开了。”御秋铭哽咽道。
　　“秋铭和雪儿的年龄只差五岁，从小一起长大，兄妹感情很好……”老者看了一眼御秋铭，微微叹了口气，说道。
　　一时间，李义心情也是十分复杂。
　　没想到，当年事情的真相，竟然是这般。
　　“这么说来，御家这些年的遭遇，也是受到那个打我母亲主意势力的打压了？”片刻，李义声音低沉道。
　　既然，当年御家没有对他母亲无情，回归御家，又是他母亲临终的愿望，那御家的事情，他就不能不管了。
　　“你知道？”老者一愣。
　　在他看来，这件事情，那个势力做的比较隐晦，毕竟，他们御家也不是没有一点人脉关系的，还有着各种底蕴，对方也不敢光明正大的肆意打压。
　　很多丹境势力都不一定知道这件事情。
　　李义只是御雪的儿子……只有三十多岁，顶级先天之境，应该更难知道这件事情。
　　“略有耳闻。”
　　李义微微点头，平静道。
　　“是的，这些年，御家两位丹境横死，与对方有很大关系……”老者沉默了下，微微点头道。
　　“既然，回归御家，是雪儿临终的夙愿，我们御家便不能无视，等会儿，我就把雪儿的灵位放入御家祠堂，把雪儿的名字重新加回御家族谱，昭告所有族人，不过，此事了后，你也离去吧，也不要对外说你是雪儿的儿子，那个势力和那位大人物，实力很强大，很可能给你带去灾难。”顿了顿，老者说道。
　　御秋铭一个丹境都要带着核心弟子离开御家保留御家血脉了，他自是不认为，李义拥有对抗那个势力和那位大人物的能力。
　　“那个势力的实力，很强吗？”
　　李义眼睛微眯，问道。
　　“不弱，三个实丹，七个虚丹，御家现在的实力远远不能抗衡，而且，我的寿命快要到了，过段时间，你舅舅秋铭也要离开御家……”老者沉默片刻，说道。
　　既然，已经与李义说了这么多，李义也知道秋铭的存在了，那么，让李义知道更多的事情，也无妨了。
　　或许，也是感觉对御雪亏欠的原因。
　　“我舅舅……”
　　李义一怔。
　　可不是么？御秋铭是御雪哥哥的话，可不就是他的舅舅？
　　“小义，我带你去见你外祖，外祖母，他们知道你是雪儿的儿子，一定很高兴……”这时，御秋铭也反应过来，连忙道。
　　说到这里，御秋铭又有些伤感，若是父母知道，雪儿已经去世，不知该是何等伤心。
　　于是，李义便跟着御秋铭去见他的外祖和外祖母了。
　　很快，李义便见到，很面善的中年夫妇。
　　果然，听说李义是御雪的儿子，两人都很激动很高兴，接着，听说御雪已死，两人又均是悲痛欲绝。
　　最后，两人都给了李义见面礼，却是三株万年灵药和一个二阶顶级空间物品，并且可以盛放顶级先天生灵，只是空间不大，仅有几十个立方，但也十分珍贵了。
　　御秋铭也给了李义十块极品灵石。
　　一块极品灵石可以兑换一亿玄铁币，可以购买好几株万年灵药了，也足够一个顶级先天修练使用很长时间，并可以当做传家宝般的存在。
　　看看轩宝阁，当初生意做的那么大，也仅仅只有一块极品灵石。
　　李义接过这些东西，沉默不语。
　　这些东西，于他而言，并不算什么，但是礼轻情意重，更何况，这种见面礼，哪怕在丹境势力之中，也算是贵重的了。
　　尤其，那个二阶顶级空间物品，李义估计，最起码值数十块极品灵石，最重要的是可遇不可求，这个等级的空间物品，大乾买过一件，空间也不算大，但是无法盛放生灵。
　　可以盛放生灵的空间物品，远比普通同级的空间物品珍贵，大乾还没有遇到过。
　　“秋铭，钟家又派人挑衅了，两个丹境带着几十个顶级先天在路上截了我们的空明石，他们只是简单蒙了面，可以很明显认出他们的身份……”便在这时，一个御家高层走进院子，看着御秋铭，气愤道。

第二百五十一章 斩杀三个丹境
　　空明石是炼制空间物品的必需材料，没有处理前，无法放进空间物品内，也无法使用传送阵运输，很容易被贼人看上劫掠。
　　“什么？十天前刚截了我们一次，现在又截我们的空明石……”
　　御秋铭大怒。
　　李义眸光也是一冷。
　　这件事情，终究是因他母亲而起，那个钟家把御家逼到如此程度，简直是找死。
　　“我去和他们拼了！”
　　御秋铭起身。
　　今天得知，他最疼爱的妹妹，因为钟家的打主意，三十多年前在外陨落，他正憋了一股怒气，这一刻，生出一定要斩杀一个钟家的丹境，为他妹妹祭奠的想法。
　　“我也去吧！”
　　李义沉声道。
　　“你？不行！钟家的实力很强，你们万不是对手！等下，你就乘着御家的传送阵离开，其他人没有见过你，不知道你是御家人，从此，你不要再说与御家有关系！”
　　御秋铭看向李义，立刻道。
　　“这些年……我也建了一个势力……”
　　李义沉默片刻，开口道。
　　“你不知道丹境的强大，与顶级先天的差距，远远不是顶级凡境和先天之境的差距可比，不是数量可以弥补……”御秋铭摇摇头，说道。
　　在他看来，李义的年龄，只有三十多岁，这些年建了一个势力，又能有多大气侯？
　　李义和他身边的人，虽然达到顶级先天之境，但或许是运气好，得到一些万年灵药，突破的顶级先天之境，这并不算什么。
　　李义本人只有顶级先天之境，手下是丹境的概率，微乎其微，更可能的是，李义和他手下根本没有怎么接触过丹境强者，不清楚丹境的强大。
　　“丹境……我手下也有一些……”
　　李义沉吟道。
　　“听舅舅的，等下，你们就赶紧走，等将来……你……你说什么？你手下有丹境？还不止一个？”御秋铭还在自顾说着，突然反应过来李义的话，一脸震惊道。
　　丹境，可不是大白菜。
　　曾经辉煌的御家，至今也只剩下两个丹境。
　　一个垂垂老已，一个刚刚突破丹境不久，实力不是太强。
　　他一个刚认的外甥……仅仅三十多岁……就有丹境手下？还不止一个？
　　“实丹强者，只有一个，还有几个虚丹。”
　　李义微微点头道。
　　“实丹？你还有实丹手下？这怎么可能？”御秋铭一脸震撼道。
　　这个世界，强者为尊，他外甥只有顶级先天之境，手下有丹境强者，已经十分不可思议，竟然还有实丹强者？这简直天方夜谭！
　　“事情很难解释清楚，我那位实丹手下，便在外面等着我，舅……舅……一见便知。”李义摇摇头，说道。
　　“就在外面？”御秋铭心中一跳。
　　“那人可靠吗？不会别有用心吧？”接着，御秋铭想到什么，连忙道。
　　李义的身份，他们刚才已经验证，与他确实是很亲近的血亲，再加上李义可以说出当年之事的细节，应该不是冒充的。
　　但是，该不是有人想通过李义，想从内部打入他们御家吧？
　　“舅舅放心，我与他们都是一起成长起来的，他们十分可靠。”李义微微一笑，说道。
　　“我去喊老祖，一起去见。”御秋铭连道。
　　实力越强的人，越难生育后代，生出之后，天赋一般更高。
　　这导致，一个大家族，越是嫡系，实力往往越强，辈份越高。
　　再加上，丹境强者的年龄，大都比较大，普通族人一般都是尊称老祖，渐渐成为大世界许多势力中的常态，若有晚辈晋升丹境，也会地位大升，不会再称老祖，而是用别的尊称，甚至平等论交。
　　御秋铭刚刚晋升丹境二十年，他的年龄仅仅百岁左右，已经习惯喊对方老祖，不好改过来。
　　再者，御家仅剩的这位实丹强者，已经一千四百多岁，更是为了维护御家，不惜发挥余辉，也当得起御秋铭使用这个尊称。
　　一个实丹来御家，御秋铭也不敢自大的单独见面。
　　很快。
　　李义领着李凌一行人，秘密进入御家。
　　除了李凌是实丹之境，还有三位是虚丹之境。
　　一共四位丹境。
　　“真的是实丹之境……还有三个虚丹之境……”
　　看到李凌四人，御家老祖也是一脸震撼。
　　他已经是快落的夕阳，而对方看起来很年轻，如同早晨的朝阳一般，还有很远大的前途，未来成就甚至达到带领他们御家走向辉煌的青锋老祖一般，也不是不可能，两人的地位，不可同日而语。
　　很快，御家老祖走上前，十分客气的行了一礼，道：“四位道友大驾光临御家，实是让御家蓬荜生辉，御家招待不周之处，还请四位道友见谅……”
　　此时，他也有些相信对方是友非敌了，因为，御家好歹是一个老牌实丹势力，最辉煌的时侯，也有几个实丹之境，青锋老祖的战力更是堪比金丹，御家的各种布置十分强大，否则，早就被一些大势力吞下了。
　　一个实丹和三个虚丹敢进入御家，这便是诚意和坦然。
　　不过，对方表现善意，他却不能大喇喇接受。
　　丹境强者，无论在哪里，都该受到尊重，实丹强者，更是如此。
　　“御家老祖客气了，我们仅是皇上身边的御前侍卫，当不得如此大礼……”李凌和另外三人连忙客气回礼道。
　　“皇上？”御家老祖一愣。
　　“老祖，早年，我在我母亲生下我的那个小空间建立一个皇朝，他们都是我的御前侍卫……”李义笑了下，解释道。
　　“大乾皇朝御前侍卫，见过御家老祖！”
　　李义身后，一行人也是拱手向御家老祖行礼道。
　　他们都知道李义和御家的关系，现在，李义与御家和好，他们对御家也不敢怠慢。
　　御家老祖微微倒吸口气。
　　可以看出，这些人对李义的尊敬，发自内心，很难伪装，看来，这些人对李义还要远远超过他想象的忠诚，不像是他想象的一个势力的供奉或者名誉长老那般。
　　“天不亡我御家……天不亡我御家啊……我御家有救了！”
　　御秋铭激动道。
　　一个实丹，三个虚丹，再加上他和老祖，进攻或许不足，但守住御家目前的局势，已经勉强可以了。
　　他们的丹境强者多，钟家再对付他们，也不敢太肆无忌惮，毕竟，钟家也不是所有产业都有丹境强者守护，也不是所有钟家人都在重要之地待着，一直不出门的，不怕他们御家丹境攻击落单的钟家之人？
　　接下来，便是商量反击钟家之事。
　　这件事情，必须要做。
　　首先，为御家出一口气。
　　其次，御家的实力变强，总要让钟家知道，否则，钟家还以为御家如原来那般好欺负。
　　还有，趁机削弱钟家的实力。
　　三天后。
　　御家转移一批资源。
　　不出意料，再次遇到钟家来袭，一共两个虚丹和一百多个顶级先天。
　　御秋铭和御家老祖出现，一挥手，又放出几百个顶级先天，与对方拼杀。
　　这时，周围，再次出现钟家一个实丹和三个虚丹强者。
　　“呵呵，真以为，我们钟家只派两个丹境，就敢来劫你们御家的东西了？”
　　“还以为，你们御家可以多沉得住气……”
　　“没想到，御秋铭这小子突破到丹境了，幸亏这次引了出来，否则，必是麻烦……”
　　钟家出现的几个丹境大笑道。
　　御家许多先天之境，纷纷脸色大变。
　　钟家的先天之境，一个个则是气焰嚣张，狂笑不已。
　　然而，不等他们笑完，战况再次一变。
　　李凌和三个虚丹出现。
　　“什么？”
　　钟家丹境强者大吃一惊。
　　他们已经派人盯着与御家有交情的几个丹境势力，对方的丹境强者若是有出动的，就通知他们！
　　这是哪冒出来的四个丹境强者？而且……还有一个人，同样是实丹之境！
　　再仔细看……李凌四人，他们均不认识！
　　“几位，你们是何来历？可知我钟家底细，便来插手此事？”钟家实丹强者脸色一变，沉声道。
　　“杀！”
　　然而，李凌几人却是不与对方废话，直接御器杀了过去。
　　钟家的丹境，可不止眼前这些，谁知道钟家在周围还有没有强者，与对方废话，才是愚蠢。
　　“轰隆！”
　　丹境交手，天崩地裂。
　　大乾四个丹境拦住钟家新出现的四个丹境强者，御秋铭和御家老祖对付钟家两个虚丹之境，御家数百顶级先天对付钟家一百多个顶级先天。
　　这一刻，御家的战力，全面占了上风。
　　“去！”
　　便在这时，御家老祖放出一条绳索，说了一字，这条绳索便朝着对面的钟家虚丹飞去。
　　“不好！这是御家的缚仙索！”
　　钟家那个虚丹强者脸色大变，失声道，转身就逃。
　　然而，没等他逃出多远，便被绳索绑中全身，整个人从空中跌下。
　　“斩！”
　　御家老祖再放出一柄飞剑，眨眼便把钟家这个虚丹强者斩杀。
　　哗！哗！哗！
　　天上下起细雨，一股悲伤之感莫名生起。
　　“这是什么武器？”
　　李义在天空中看到这一幕，大吃一惊。
　　至今，他见过的武器，无非是更坚硬，更轻灵，更锋利……护具，也是防御力更强，或者擅长抵挡斩击，或者擅长抵挡刺击，或者擅长大力重击。
　　还从来没有见过这种可以自动捆人的绳索武器。
　　这让他想起前世神话中的捆仙绳。
　　刚才，钟家那个虚丹强者，似乎也喊了一句缚仙索？
　　“该死！快撤！”
　　看到这一幕，钟家那个实丹强者也是脸色大变，怒喝道。
　　缚仙索是御家一件有名法宝，实丹强者施展的话，可轻易缚住虚丹之境，虚丹之境施展，可轻易缚住顶级先天，说有用，也很有用，说没有用，也有些鸡肋。
　　毕竟，虚丹强者可轻易斩杀顶级先天，一般虚丹也不会招惹实丹强者。
　　只是，这种混战下，却是十分适用。
　　本来，他们钟家的战力，已经弱了御家一些。
　　现在，钟家又少了一个虚丹强者，再加上御家有缚仙索，还有一个空闲的实丹强者，斩杀虚丹十分容易……等再斩杀一两个虚丹之境，他们就麻烦大了。
　　不说麻烦，丹境强者，何等珍贵？
　　每死一个，钟家也是十分心疼的！
　　“走！”
　　“快走！”
　　御家的缚仙索，那些虚丹强者自然也看到了，看到钟家实丹强者发号施令，那些虚丹强者也是纷纷慌乱道。
　　“铛铛！轰轰——”
　　钟家的丹境强者开始强行脱离战场。
　　“去！”
　　御家老祖大喝道。
　　“斩！”
　　御秋铭配合。
　　两人很快再次斩杀钟家一个虚丹强者。
　　“轰隆——”
　　与此同时，三个方向上，三道阵法之力腾起。
　　一个钟家虚丹强者防备不及，一头撞了进去。
　　大乾四位丹境闯入阵法，眨眼斩杀了对方。
　　三座阵法，正是大乾和御家埋伏之人催动的三套二阶阵法阵盘，为了隐蔽，只让人催动三个，对方闯进去的，正是大乾激发的阵法。
　　这时，钟家剩余丹境也跑远了，只剩下一些顶级先天在原地反击，再也没有刚才的嚣张姿态，一个个惶恐不安。
　　“噗！噗！噗！”
　　御家老祖和御秋铭冲过去，一阵御器翻飞。
　　一两分钟后，所有钟家顶级先天，全被斩杀。
　　“哈哈！解气！真解气！小义，真是多亏你了！”御秋铭大笑，看向从天空中乘着金雕落下来的李义，激动道。
　　这些年，御家被钟家压制太久，连丹境强者都被对方算计死两个，而他们御家没有占到的便宜了了无几。
　　丹境之中，仅剩下没有多少寿命的御家老祖和刚刚晋升丹境不久的御秋铭，他们再不敢反击。
　　原想着，御家就这样了……没想到，峰转路回，冒出一个李义，还带回几个丹境。
　　一下把钟家的丹境埋伏死三个。
　　估计，钟家也没想到这种情况，这一下，不知道该多心疼。
　　一想到这点，御秋铭心中就很爽，很痛快。
　　“我们赶紧走！”
　　御前老祖则是连道。
　　还不清楚，钟家在附近有没有其他丹境，若只是虚丹强者，还不怕，就怕另外两个实丹之境也在附近，那样的话，他们就不一定能够打过对方了。
　　而且，还要防止对方趁着御家空虚，去攻击御家老巢。
　　这一场战斗是大胜。
　　千万别乐极生悲了。

第二百五十二章 让御家帮忙收购人口
　　接下来，大乾四位丹境与御家两位丹境快速收起激发的阵盘，又把御前的几百顶级先天收起来，快速朝着御家返回。
　　没多久，众人回到御家。
　　果然，钟家收到御家的丹境出动后，另外派人攻击御家大本营了，一位实丹和三位虚丹，还有上千顶级先天。
　　结果，刚攻没多久，便收到钟家另一边大败的信息，连忙撤退了。
　　知道这件事情，御家老祖和御秋铭心中后怕。
　　若不是有李义带来的四位丹境助战，就算他们御家找来两三个帮手，不一定解决钟家偷袭他们的人不说，御家大本营这边也很有可能被攻破。
　　那样的话，他们御家丹境就算逃掉，也会失去大本营，沦为丧家之犬。
　　最重要的是，御家许多核心族人都要陷入钟家魔掌之中了。
　　还好……因为李义带来的四个丹境助战，结果截然不同！
　　御家没有损失一人，反倒是钟家损失了三个虚丹强者，一百多个顶级先天！
　　钟家。
　　“怎么御家那边突然多出四个丹境？他们什么来头？敢与我钟家做对？难道，他们不知道，我们钟家是在为云少办事吗？”钟家一位实丹老祖大怒道。
　　“一个实丹，三个虚丹，不可能是无名之辈，让人去查！”
　　说话间，他心中滴血，他们钟家仅仅崛起三四千年，原来没有出过太厉害的人物，很多底蕴都不如御家，不知花费多少代价，才有了三个实丹和七个虚丹，仅仅一战，就死了三个虚丹。
　　哪经得起这么死？
　　……
　　御家。
　　“小义，这一战，多亏了你们，斩杀钟家三位丹境，也让御家狠狠出了一口气，你们可需要什么东西？这些年，御家虽然失去很多资源，但还是有很多底子的！”御家老祖笑道。
　　“御家是我母亲的家族，钟家之事，也是因为我母亲而起，我为御家出力，也是应该，更何况，这一战，也没消耗我们多少力气……”李义微微一笑，摇头道。
　　“你千万不要这么想，御家之灾，御家没落是原罪，就算没有你母亲的事情，也早晚会被许多势力盯上，你母亲的事情，只是钟家吞并御家的一个借口罢了。”御家老祖摆摆手，说道。
　　“没有我母亲的事情，御家可能不会这么快有事，或许，御家先前的丹境不会死，这期间，御家或许可以再诞生几个丹境……”李义摇摇头，说道。
　　御家老祖沉默。
　　或许吗？
　　一切都是说不准的！
　　或许，他们御家消亡的更快呢？
　　不过，李义这么想，却是让御家老祖对李义有了更大的改观。
　　“御家的情况，你应该也大致了解到了，以后，可能还要麻烦你多照顾一下，所以，你就不要客气了，否则，我们御家怎么好意思再麻烦你……当然，你若是不想再涉足这件事情，御家也是可以理解的，你想要什么东西，御家仍然尽量满足。”御家老祖叹了口气，说道。
　　“这……”李义迟疑。
　　他接触的御家之人，一直对他不错，再加上他母亲的关系，御家之事，他不可能不管。
　　再者，梁子已经结下，还能指望钟家不记恨他们大乾？
　　“不知御家名下有没有可以交易的凡境人口？”李义沉吟下，问道。
　　“可以交易的凡境人口？”御家老祖一怔。
　　接着，御家老祖反应过来，说道：“御家不做人口贸易生意，但也有一些小空间，那些小空间里有一些凡境人口，具体数据，我还真不是太清楚，我这就让人统计下。”
　　很快，御家老祖招来一个御家高层，吩咐下此事。
　　“不知你们需要多少？若是需要的较多，御家与几个做人口生意的势力也比较熟悉……”接着，御家老祖看向李义，问道。
　　“越多越好，多少都要。”李义眼眸深处闪过一道精芒，立刻说道。
　　相比较两千年的武家，御家真的是老牌势力了，晋升丹境势力的历史超过七千多年，从未断过，最厉害的一人，更是三千多年前的老祖御青锋，凭实丹巅峰，拥有堪比金丹强者的实力。
　　御家的人脉资源，很多便是那个时侯留下来的。
　　若是有御家出手，或许可以帮大乾收到不少人口。
　　“多少都要？”御家老祖微微吃惊。
　　这就没有一个度了啊！
　　“小义，你现在只有三十多岁，还很年轻，若是想积累大乾底蕴的话，不必急于一时，我听说，最近一些年，凡境人口的价格很高，相比较十几年前，几乎翻了一倍，你完完可以再等等，等价格回落再购买……”
　　便在这时，御秋铭迟疑道。
　　他说的，却是真心话，但他终究与李义没有相处多长时间，也怕李义误会御家不想为他出钱。
　　“这样，我们御家先给你三千枚极品灵石，你先做别的事情，若是不够，御家还有。”接着，御秋铭说道。
　　三千枚极品灵石！
　　堪称大手笔！
　　也可以看出御家的底蕴之深，财大气粗！
　　李义听了也吃了一惊。
　　哪怕按照现在的凡境人口价格，三千枚极品灵石也可以购买两万多亿凡境人口了，甚至购买的凡境人口实力不强的话，购买到三四万亿凡境人口，也很正常。
　　目前，大乾也仅有一万多亿凡境人口，前面购买的凡境人口价格较低，一共也没有花三千灵石的三分之一钱。
　　也由此可以看出，这笔财富究竟多么庞大。
　　御家对他的支持，确实是不惜余力的。
　　李义也隐隐感觉到御秋铭的情绪变化，似乎担心自己多想什么？
　　李义沉默片刻，开口道：“其实……九域的凡境人口价格大涨，与大乾最近几年购买大量凡境人口有关，只要我们大乾持续购买下去，一时半会儿，这个价格恐怕不容易下去了。”
　　“什么？九域的凡境人口价格，是你们大乾抬上去的？你们大乾购买了多少凡境人口？”御秋铭大吃一惊。
　　让九域的凡境人口价格都上涨一倍，这绝对是不小的手笔。
　　“大概一万七千多亿吧！”李义沉吟道。
　　“你们购买这么多凡境人口……”御秋铭脸色变幻不定。
　　普通势力，岂会购买这么多凡境人口？就算势力初成，想增加人口方面的底蕴，也不该一下购买这么多……再联想到，李义与他的手下，似乎十分年轻，他隐隐想到一个不好的方向。
　　“舅舅放心，我们购买凡境人口，并不是催生特殊灵药，或者修练什么魔道功法，这一点，九域联盟已经确定过……”看到御秋铭脸上的变化，李义淡淡一笑，说道。
　　对方有这样的反应，他并不奇怪，需知，他们做出这般大动静后，就连九域联盟都派人查了他们。
　　“这一点，舅舅也可以亲自去确认，之所以我们收购这么多凡境人口，因为我在修练一门皇道功法，需要建立皇朝，收集百姓信仰，皇朝内的百姓越多……”顿了顿，李义接着说道。
　　“小义，御家没有不相信你，既然事关你的功法，你就不要再说了。”御家老祖连忙打断李义的话，说道。
　　很显然，李义修练的是特殊功法，很多特殊功法是一个人的绝密信息，不能轻易透露出去。
　　“小义，舅舅没有不相信你。”御秋铭也是连道。
　　“我知道。”李义轻笑道，不再多言。
　　也就是御家对他不错，出手也大方，他才多言，换成别人，他根本不会说这些。
　　建立皇朝，收集百姓信仰……其实，他所说的，并不算是谎言。
　　他的金手指，也可以看成一门特殊功法。
　　只不过，这门“特殊功法”，不仅可以提升他的实力，还可以提升他人的实力，还可以提升万物等级罢了。
　　“既然如此，御家尽快整理好辖下的凡境人口，同时帮你联系一些做人口生意的势力，你们这样在外面收购人口，很容易抬高市场价，太吃亏了。”御家老祖沉吟了下，说道。
　　“灵石……”李义沉吟道。
　　极品灵石，他是不缺的。
　　十亿信仰之力，就可以升级一枚，就如御家要给他的三千枚极品灵石，也不过是花费三万多亿信仰之力，就可以获得。
　　这对于现在的他而言，并不算什么。
　　如果，真的可以很快换到大量凡境人口，这些信仰之力出得是十分值得的。
　　只不过，三万多信仰之力……也差不多可以升级三个丹境了。
　　“灵石的事情，你不用操心，御家这些年处理了大量资产，现在最不缺这些。”御家老祖淡笑摇头，说道。
　　李义一来，就解决了他们御家的大危机，并且，与他们一起斩杀了仇家的三个丹境，再加上李义与御雪的关系，在他看来，这些极品灵石是花得值的。
　　更不用说，以后的御家，很可能还要李义的丹境手下帮忙。
　　“老祖可知，这个世界上是否有让一个顶级先天突破到丹境的灵药？”李义想了想，问道。
　　“让顶级先天突破到丹境的灵药？”御家老祖微微吃惊，想了想，说道：“这种灵药是有的，但十分罕见，我也只是五百年前，在一场拍卖会上见到过，当时拍出一千五百枚极品灵石的价格，可惜，之后，再也没有遇到过，只听说，两百多年前，四海域一个大型拍卖会上出现一次。”
　　言语间，御家老祖也有些可惜。
　　一千多枚极品灵石增加一个丹境，哪怕对于他们御家这样的势力来说，也太奢侈了。
　　那时，御家还没有没落，同样没有舍得买。
　　放到现在，每一个丹境对于御家来说都十分珍贵，拼上许多身家，也要拍一株的。
　　“如果现在还有拍卖这种灵药的就好了！”御秋铭也感叹道。
　　“不知那种灵药是何种灵药，市场上可有幼苗，我想见识一下……”李义想了想，问道。
　　“那种灵药，不是年数药力达到，就拥有让人突破到丹境能力的，据说，每一株都生长在特殊环境，内部蕴含完整的天地规则之力，才有让顶级先天突破到丹境的能力，因此，就算有幼苗，培养到一定年数，也没有用处。”御家老祖摇摇头，说道。
　　“我有一种手段，可以让人突破到丹境，并且没有后遗症，只是代价也不小，这样吧，御家的极品灵石，我先用着，三千枚极品灵石，每过一年，我帮御家升级一个丹境，一共升级三个丹境如何？”李义沉吟道。
　　御家的事情，他不会不管，所以，帮御家，也是帮他。
　　反正，大乾购买大量人口，也需要大量极品灵石，他使用信仰之力升级极品灵石，也是消耗这么多信仰之力，他帮御家升级丹境，也是消耗这么多信仰之力。
　　还能提前透支极品灵石。
　　一举两得，何乐不为？
　　反正，他使用信仰之力升级的丹境，将自然而然对他产生好感，也不怕御家以后出什么问题。
　　“什么？你有让人突破到丹境的能力？”御家老祖和御秋铭大吃一惊道。
　　“是的。”李义点头。
　　“不行，那三千枚极品灵石是我们御家给予你的，你能帮御家晋升新的丹境，御家已经受到极大恩惠，万不能把那些极品灵石算进去，而且，没有后遗症，这种晋升丹境的手段，不亚于那些灵药，一千极品灵石太便宜了……”御家老祖连道。
　　听到御家老祖这话，李义心中欣慰。
　　御家这种态度，也说明，他没有帮错御家。
　　“这样吧，三千枚极品灵石，我拿一千枚极品灵石就好，剩下的两千枚极品灵石，我帮御家晋升两个丹境，以后，我再帮御家晋升新的丹境，就收一千一百枚极品灵石一个，如何？”李义笑了下，说道。
　　一千一百枚极品灵石晋升一个丹境，他还可以赚一百极品灵石。
　　“这……好吧！”御家老祖迟疑了一下，微微点头道。
　　一千枚极品灵石，其实也不是一个小数字。
　　他们与李义关系菲浅，也不能太客气了，那样反而太生份。

第二百五十三章 人口再爆涨，钟家和金家联合！
　　接下来，李义和李凌一行人没有离去。
　　钟家的事情还没有处理好。
　　一下死了三个虚丹，谁也不清楚，钟家的人会不会发疯。
　　他们一旦走了，御家只剩下一老一小两个丹境，很难说挡不挡得住钟家的进攻。
　　御家也开始积极联系下属势力和各方势力，全力收集凡境人口信息。
　　事实证明，御家不愧是老牌丹境大势力，各种人脉远不是普通丹境势力可比。
　　仅仅数天，便统计出来，御家名下一共有三千多亿凡境人口，并且联系了两个做人口贸易生意的大势力，均可以出售一万亿凡境人口，加起来就是两万亿凡境人口，再加上杂七杂八的小丹境势力，一共可购买三万亿凡境人口。
　　让李义暗暗咂舌。
　　他原以为，他们大乾收拢的凡境人口数量，已经很多了。
　　与这些大势力相比，还是远远不如啊！
　　“御家出事之后，原来关系较好的势力，不敢与御家联系过深，但是出售给御家大量凡境人口，这个面子还是会给的，而且，一些人也有弥补心中愧疚之意……”
　　御家老祖淡淡一笑，说道。
　　“也与现在凡境人口价格确实属于历史高价有关，这些势力的凡境人口数量不少，一旦大量出货，很难以现在的价格全部出完，咱们御家以市场价九五折购买，他们也可以赚到不少钱。”御秋铭摇头道。
　　他做为御家未来的希望，自然对各方面都有所了解一些。
　　如果是十年前，他们与这些势力商量购买这些凡境人口，不说省一半钱，最起码可以省三成钱。
　　“这个价格，已经不错了。”
　　李义轻笑道。
　　事情是有两面性的，那些大势力担心，他们大量出货的话，凡境人口价格会大幅下降，他也担心，大乾在市场上继续大量购买凡境人口的话，凡境人口价格会再次上升。
　　尤其，大乾已经购买大量凡境人口的情况下。
　　看看他们大乾在九域收购一万多亿凡境人口，就把整体价格提升一倍，就可以看出来。
　　再短时间购买三万亿凡境人口的话，就算把现在的凡境人口价格涨一半，甚至再涨近一倍，也有可能。
　　其实，之所以价格提升这么快，这么高，也与大乾的操作有关。
　　大乾太急于收购凡境人口了，而且为了快速收购大量凡境人口，主动提了很多次价，为的就是让很多势力把凡境人口优先卖给大乾。
　　可以说，最近十年的凡境人口交易量，绝大部分都流入大乾了。
　　也只有大乾愿意出这么高的价格大量收购，所以，这种价格其实是有些虚的，一旦大乾不愿意这么高的价格收购，九域的凡境人口价格立刻就会降下来许多。
　　想来，许多大势力也看出了这一点。
　　市场价九五折，直接进行大笔交易，间接就省了大乾很多灵石。
　　交易双方都满意。
　　而且效率更高。
　　这就是人脉的好处。
　　三万亿凡境人口，一共花费三千三百枚极品灵石。
　　这对于御家来说，也是一笔极大的交易了。
　　这么多人口的交易过程，并不是那么好走的。
　　还好，御家本身就有空明石资源，与一些势力有合作，攒下不少空间物品，其中不乏可以盛放生灵的。
　　让大乾接收凡境人口的速度很快。
　　大乾的人口数量，再次暴涨！
　　还好，李义一直让人准备适合的小空间，及让大量大乾子民不断建城开垦，为的就是应付这种情况。
　　大乾的科技力量，也是日新月异，无论是建城还是开垦速度都是极快，安置下这些凡境人口，并没有问题。
　　接下来，李义开始在各地连续奔跑，收集新增子民的信仰之力。
　　为了保证御家安全，李义让李凌四人驻守御家，又再次升级三个虚丹之境，回到无暇城和大乾空间那边，那边还有两个虚丹和上千顶级先天，加起来一共五个虚丹和上千顶级先天，再加上各种阵法，应付一般丹境势力的攻击，应该不会有问题。
　　与此同时，再次升级两个二阶初级阵法师，开始在各地建设大量传送阵。
　　御家有大量布阵材料，没有的材料，也可以通过御家的渠道购买，一切都在高速发展之中。
　　两个月后。
　　“好一个大乾，好一个无暇城，一个小小的奴隶贩子，新冒起的丹境势力，也敢与我们钟家做对？”
　　钟家收到李凌四人的信息后，怒笑道。
　　李凌四个丹境，第一次亮相是在清河域，一开始只展现两个丹境，后来展现五个丹境，让大势力开始着重注意的是与那里的丹境势力武家和金家一战。
　　武家有三个虚丹，金家有四个虚丹。
　　目前，这个所谓的大乾，只是把武家解决，还是使用了计谋。
　　金家四个虚丹都没有解决。
　　至于，这个大乾背后还有没有别的势力，据他们钟家在九域联盟的关系，调查得知，并没有。
　　这个势力的实力，应该有限，否则，不会连一个金家都没有解决。
　　这样的势力，也敢与他们金家做对？
　　“不过，这个大乾加上御家，就有两个实丹，四个虚丹，再加上御家的底蕴，却是不好对付了……”顿了顿，钟家一个实丹老祖皱眉，轻声道。
　　眼看着，他们就要把御家磨灭了，半路出个大乾，实在是太气人。
　　大乾的一个实丹和三个虚丹，他们不放在眼里，御家的一个实丹和一个虚丹，他们也不放在眼里，加在一起，他们却不得不重视。
　　“莫非，这个大乾，因为是新晋实力，没有什么底蕴，所以正好攀上缺少丹境的御家？两方相互弥补不足？”钟家另一个实丹老祖分析道。
　　“必须逼他们离开御家……”
　　“我有一计，清河域那个金家，不是与大乾的大本营无暇城有矛盾吗？听说，金家正在九域联盟找关系，查那个无暇城的资料，咱们把大乾的资料送过去，并表明我们钟家支持他们对无暇城出手……”
　　“只要大乾那四个丹境离开御家，在无暇城出现，我们就可以对他们出手……”
　　几个钟家高层说道。
　　很快定下计策。
　　……
　　清河域。
　　金家。
　　“什么？那无暇城背后没什么大势力？”
　　“真是瞒得我们好苦！”
　　“还有，他们竟然得罪了三江域的钟家，钟家要与我们金家联合灭了他们，前提是我们金家要把无暇城的丹境引出来？哈哈，真是天助我们金家！”
　　金家高层收到消息，纷纷大笑道。
　　三江域钟家，他们是听说过的，据说，那是一个极其强大的实丹势力，实丹强者都有好几个，他们金家远远无法比较。
　　“或许，我们灭了无暇城之后，还能与钟家搭上关系！”
　　“听说，钟家与九域联盟的高层有关系，这一次，钟家就是听九域联盟的人说，无暇城与咱们金家有仇，才联系的咱们金家，等咱们金家和钟家一起灭了无暇城，说不定也能通过钟家与九域联盟高层扯上关系！”
　　“无暇城这是给咱们送了一份大礼啊！”
　　一些金家高层大乐道，已经开始畅想。
　　等钟家和金家商定好。
　　已经是大乾十九年，七月。
　　距离李凌四人和御家两位丹境埋伏钟家丹境的时间，已经过去五个月。
　　距离大乾的人口达到一万五千亿，已经过去一年时间。
　　这一年里，大乾前半年的人口增涨速度，仅是一般，最近五个月，则是大暴涨。
　　目前，大乾的总人口，已经翻了整整一倍。
　　一共达到三万亿。
　　李义每天获得的信仰之力，已经达到三百九十亿。
　　因为人口增涨速度太快，平均数据又下降一些。
　　相比较五个月，李义的信仰之力总量，再次增加五万亿。
　　因为这一次购买的人口，全都是使用御家的灵石购买，李义没有消耗一点信仰之力升级灵石，所以，消耗信仰之力不多。
　　目前，李义的信仰之力总量是六万多亿点。
　　“金家再次攻击无暇城？”
　　“他们好大的胆子！”
　　这一天，李义忙完之后，收到手下传来的信息，冷冷道。
　　这段时间，大乾还没有来得及对付金家，金家倒是先招惹过来了，真是吃了熊心豹子胆。
　　“应该与钟家有关系……”
　　李凌皱眉道。
　　否则，金家仅有四个虚丹，他们无暇城已经展现五个虚丹，金家脑子抽了，才敢再对他们出手？
　　“应该是了。”
　　李义微微点头，也想到这一点。
　　“不出意外，钟家的人应该在无暇城那边埋伏了，咱们回不回去？”李凌问道。
　　无暇城和大乾空间那边，一共有五个虚丹，上千顶级先天，只是抵挡金家攻击的话，还是没问题的。
　　怕就怕，钟家的丹境也出手，那样的话，那边的阵法恐怕抵挡不了多长时间。
　　“怕就怕，钟家根本不把金家之人的死活放在心上，咱们走了之后，钟家之人反而进攻御家。”李义摇头道。
　　原来，钟家没有与御家彻底翻脸，所以，御家可以抵挡钟家的进攻。
　　现在，钟家与御家已经彻底翻脸，再加上大乾加盟御家，难说钟家不会等他们走后，疯狂的攻击御家。
　　听说，钟家与九域联盟的高层有关系，所以，一些势力不敢明着帮御家，如果钟家再找到一些强者帮忙，恐怕御家很难抵挡住。
　　“这……”李凌皱眉。
　　“御家的阵法布置不弱，主要是没有强者操控，你去支援无暇城那边，我再升级三个虚丹，应该可以弥补你的空缺！”李义沉吟道。
　　顶级先天和丹境的差距极大，相比较来，虚丹和实丹之境的差距，倒是没有太大。
　　一个普通的实丹之境，最多同时对付三五个普通的虚丹。
　　若是有强大阵法辅助，三个虚丹可翻三倍战力，与两个实丹强者相当，比李凌坐镇差不了多少。
　　“好！”
　　李凌点头道。
　　接下来，李义又把金翼升级为丹境。
　　丹境金雕，速度比顶级先天时翻了四倍。
　　原来是每小时四千里多一些，现在每小时可达一万六千多里。
　　远远超过人类同级丹境，甚至远远超过人类实丹强者的速度。
　　“你与金翼一起去，记住，保命为主，事不可为时，立刻离开。”
　　李义看着李凌，认真道。
　　李凌是他最早的护卫，很多时间都是贴身保护他，两人关系很好，若是李凌出事，那损失绝对太大了。
　　“多谢皇上关心，属下会注意的。”
　　李凌微微一笑，拱手道。
　　话音落下，李凌冲天而起，落到金翼背上，消失在御家上方。
　　接下来，李义在顶级先天手下中选出两人，全都升到丹境。
　　第三个名额，李义给了御家。
　　虽然，原来说，一年后才帮御家升级一个丹境。
　　但此一时，彼一时，大乾的丹境太多，御家丹境太少的话，他也担心御家的一些高层心里生出异样想法。
　　御家一直对他不错，更是对大乾人口增涨起到很大帮助，他也不能不为御家想一下。
　　对于人选，御家一直在准备。
　　可靠，这是首选。
　　很快，李义见到对方，一个很年轻的御家顶级先天，名字叫御星。
　　据说，对方是凭得自身能力突破的顶级先天，而不是使用了万年灵药，至今只有三十多岁，也可以看出天赋不错。
　　本来，御家没想过选御星，因为御星刚刚突破到顶级先天不久，他们想来，突破丹境，想来在顶级先天积累较深的人，比较容易一些，最后李义说都行，他们才选了御星。
　　如果，这种提升丹境的手段，真的没有后遗症，那御星突破到丹境后，潜力就大了，未来突破到实丹之境的可能性，也是不小。
　　姓名：御星。
　　年龄：三十八岁。
　　忠诚度：75。
　　职业：武者。
　　等级：初级丹境武者。
　　丹境的独立人格极强，忠诚度很难提升，再则，对方并不是自己的下属，说忠诚度有些过了，说好感度更适合，这其中的转换会有一些损耗，这是李义的经验。
　　简单来说，75的忠诚度，相当于他手下八十多，甚至九十的忠诚度了。
　　这个御星不愧是御家精挑细选出来的，确实可靠。

第二百五十四章 金家后悔
　　提升御星，一共用了三天过程。
　　仅仅三天，御家就多出一个丹境。
　　如果不是怕太惊世骇俗，李义其实是可以瞬间提升的。
　　就算如此，御家老祖和御秋铭也震撼不已，让御秋铭试了一下御星的实力，同等条件下，战力一点不比御秋铭差，各方面检测，也没有什么受损的地方。
　　不出意外，应该如李义所说，没有后遗症。
　　潜力……表面上看起来，甚至比御秋铭还要强了。
　　毕竟，御秋铭的年龄，已经九十七岁，突破到丹境，已经二十年。
　　如果，一千一百枚极品灵石，就可以提升这样一个丹境，那是十分值得的。
　　至此，大乾五位丹境，御家三位丹境，一起守护御家大本营，安全上应该没了问题。
　　剩下的，就看时间了。
　　数天后。
　　无暇城。
　　有了钟家的承诺后，又接触了钟家暗中派来的丹境强者，金家高层振奋不已，一个个大喇喇的在无暇城外攻击着无暇城的阵法。
　　自从武家和金家联合攻击无暇城，大败之后，武家丹境全灭，偌大的武家分崩离析，金家的丹境虽然保住性命，却也成为方圆数十万里许多势力眼中的笑话。
　　这一次，他们感觉金家的颜面也在缓缓提升。
　　众人再看他们金家之人，也更多了一股敬畏。
　　这让他们心里十分解气，更坚定了攻击无暇城之心。
　　等灭了无暇城，想来，他们金家的声望也会达到一个顶点，许多虚丹势力，甚至一般的实丹势力，估计都不敢再招惹他们。
　　“找死！”
　　这一天，无暇城外，天空中突然俯冲下来一股强大气息，闪电般掠到一个金家丹境跟前，不等这个金家丹境有过多反应，一个头颅便高高飞去。
　　哗！哗！哗！
　　天空中下起细雨。
　　一个虚丹陨落！
　　“什么！！”
　　“什么人？”
　　金家剩余三个丹境大吃一惊，骇然道。
　　抬头再看，正是无暇城的丹境之一，李凌！
　　“怎么可能？他不是虚丹之境吗？怎么会有这么恐怖的实力……还有，那金雕的气息……也是丹境？”
　　金家剩余三个丹境，均是一脸不可置信。
　　“铛！铛！铛！”
　　李凌杀向这三个丹境，快速与这三个丹境过着招。
　　丹境不是那么好杀的，刚才，李凌之所以可以瞬间斩杀那个金家丹境，其实是偷袭，再加上金翼极快的速度所致，让所有人都没有想到，突然会有那么大的危险降临。
　　这是打破了一个人的惯性思维！
　　不过，李凌杀了一人后，金家另外三个丹境也反应过来，三人迅速联手，李凌一时也难以拿下了。
　　“愚蠢之人！无暇城的实力，真那么简单，那钟家岂会让你们金家出手帮忙？钟家的丹境，已经被我们杀了三个！无暇城几次三番给你们金家机会，既然你们金家不要，以后，也没有存在的必要了！”
　　李凌冷笑道。
　　“什么？钟家的丹境，被你们杀了三个？”
　　“实丹！你是实丹之境！”
　　金家剩余三个丹境震撼道，他们的声音都有些发颤。
　　这些信息，钟家还真的没有告诉他们，难道，真如对方所说，无暇城的实力很强，钟家独自奈何不了，才找的他们金家？
　　不对……不是可能，而是，无暇城的实力，真的很强！
　　对方竟然是实丹之境！
　　他们可是知道，无暇城至少有五个丹境！
　　哪怕只有一个实丹，另外四个全是虚丹，这也是妥妥的实丹势力！
　　他们金家与对方根本不是一个量级的！
　　一时间，金家三个丹境后悔无比，早知道无暇城的实力这么强，一开始，他们就认栽了，那些赔偿也早赔了，不至于越陷越深！
　　只是，现在，他们再后悔，也不敢说出后悔的话了！
　　他们已经上了钟家的贼船，钟家的丹境强者，还在周围潜伏着……如果，因为他们表现退让之意，钟家不再管他们，那他们金家就真的死无葬身之地了！
　　“铛！铛！噗……”
　　李凌的实力极强，虽然只是普通职业升级的丹境，却有顶级先天之境的高级职业打底，再加上从御家那里获得的不差于其他实丹之境的装备，让他的实力在实丹之境中也属于不弱的。
　　只是转眼，便再次伤到金家一个丹境。
　　“还请钟家的道友出手帮忙……”
　　几次险象环生后，一个金家丹境再也忍不住，连大声喊道。
　　他怕再撑下去，李凌再斩杀他们当中一人。
　　那样的话，他们金家就死了两个丹境，损失就太大了。
　　那时，就算他们攀上钟家又如何？钟家给他们金家的好处，还能让他们金家再诞生两个丹境不成？
　　这个世界，终究是实力说话的，他们金家自身的实力不成，就算攀上钟家的关系，周围的丹境势力，又岂会把他们金家放在眼里？
　　越想，金家三个丹境越是后悔不已。
　　这次，他们金家真的损失大了。
　　“该死！”
　　“这金家真是没本事，一个实丹之境，就把他们吓成这样……”
　　“还想看看有没有其他丹境在附近呢……”
　　暗中，钟家丹境看到这一幕，纷纷低骂道。
　　事到如今，他们钟家也不得不出手了！
　　呼！呼！呼！
　　四周，一个个丹境气息爆发，快速朝着李凌围过去。
　　“金翼！”
　　然而，李凌不再与金家三个丹境缠斗，脚下一踏，整个人冲天而起，与此同时，金翼俯冲接住李凌，一双金色大翅膀一扇，便是数倍速度的往上升空。
　　“该死……”
　　“速度太快了！”
　　钟家丹境看到这一幕，纷纷暗骂道。
　　他们早就注意到那头丹境金雕了，却是没想到，与对方的配合如此默契，速度也真的极快，他们使的拦截手段，纷纷落空。
　　眨眼，李凌和金翼便消失在他们视线。
　　凭李凌和金翼的速度，仅仅一两个人追上一段距离，根本没有意义。
　　钟家丹境只能作罢。
　　“都怪你们，如果不提前出声，等我们偷偷包围他，他必然跑不掉！”
　　这时，钟家一个老者看向金家三个丹境，怒斥道。
　　“你们也太沉不住气了！”
　　“你们可知，你们那一声，却是坏了我们的大计？”
　　“那些顶级先天都是干什么吃的？不知道让他们也上吗？”
　　钟家其他人，也是纷纷怒斥道。
　　一时间，他们把放跑李凌的事情，全都怪到金家丹境身上。
　　不然，他们这么多人埋伏，反而被对方斩杀一个丹境，又安全逃离，岂不显得他们钟家之人太没本事？
　　正好这有一个背锅的，不背这个锅，谁背这个锅？
　　金家三个丹境，心中也是愤怒不已。
　　敢情刚才死的不是钟家之人？
　　敢情不是拿钟家之人的性命在做诱饵？
　　让金家的顶级先天上？顶级先天与实丹强者的实力差距有多大，对方知道吗？
　　刚才，他们金家三个丹境，又有人差点被对方斩杀，这些钟家高层看到没有？
　　还有，对方的速度那么快，他们很怀疑钟家丹境有没有能力拿下对方！
　　现在，所有失败，全都怪到他们金家之人身上！
　　他们金家死了一个丹境，又去怪谁？
　　不过，金家三个丹境心里虽愤怒，表面却是忍气吞声。
　　他们金家已经死了一个丹境。
　　再说什么话，也复活不了了。
　　他们金家已经得罪死了无暇城，无暇城的强大，也远远超出他们的意料。
　　还指望钟家之人把无暇城的人拿下。
　　再把钟家之人得罪了，那他们金家就真的没有活路了。
　　“那我们接下来怎么办？”
　　最后，一个金家丹境闷声道。
　　这一刻，他真的无比后悔，早知道，绝不趟这趟浑水。
　　让无暇城和钟家自己打生打死不好吗？
　　如果，无暇城不是钟家的对手，那也没有精力，甚至没有实力再对付他们！
　　如果，连钟家都不是无暇城的对手，他们哪来的熊心豹子胆敢对无暇城动手？
　　怪只怪，他们一时鬼迷心窍，一心攀上钟家！
　　“还能怎么办？让你们金家所有高手出手，一起攻打无暇城！”钟家一位实丹强者眼眸中微微闪过一道冷芒，说道。
　　他有心继续斥责金家之人几句，但想了想，金家之人到底是这里的地头蛇，无论还剩下的三个丹境，还是上千顶级先天，均是一股攻阵的强大力量。
　　还是不要做得太过。
　　“当然，我们也会出手。”
　　接着，这位钟家实丹强者继续说道。
　　这一次，钟家加上他们邀请的高手，一共来了三位实丹，七位虚丹。
　　毕竟，他们清楚，他们这一次对上的，很可能是一位实丹，三位虚丹，若是来的力量少了，他们怕拿不下。
　　“轰隆！”
　　很快，庞大的力量，全力攻向无暇城。
　　十几位丹境，其中还有三个实丹，再加上上千顶级先天，所聚集的力量是十分恐怖的。
　　若不是无暇城里有十几座二阶初级阵法，又被大乾的二阶阵法师好好统合过一番，说不定瞬间就有阵法崩溃了。
　　一座全力运转的二阶初级阵法，虽然抵得上三个虚丹强者之力。
　　十几座全力运转的二阶初级阵法，却不一定可以抵得上三十多个虚丹强者之力，甚至抵挡二十个虚丹强者之力都难。
　　因为，多座阵法……很难完美的融合在一起，同时面对敌人的，很可能只有一两座，两三座阵法！
　　敌人只从一个方位攻击，可以毁了一座又一座，毁完……只是时间问题罢了！
　　无暇城中心。
　　“敌人的力量太强大了！”
　　“无暇城的阵法，恐怕抵挡不住！”
　　城里的大乾丹境，看着外界的攻阵力量，也是倒吸凉气，低声道。
　　“唳！”
　　就在这时，一道强大的气息，从天空中俯冲进入无暇城。
　　“是李凌侍卫！”
　　“李凌侍卫回来了！”
　　城里的大乾丹境，纷纷惊喜道。
　　刚才，李凌在城外与金家丹境大战的一幕，他们也看到了，不得不说，很解气。
　　不过，李凌之前有过传讯交待，让他们不要出去助战，否则，他们就可能一起出阵围攻金家的丹境强者了。
　　现在看来，也多亏没有出去，外面竟然有这么厉害的强者埋伏着，一旦出去，必然会陷入埋伏。
　　“这是这座阵法的资料，你们熟悉一下，我开始布置。”
　　李凌每人扔去一份玉简，说道。
　　接着，李凌从身上空间物品里面取出一套阵盘，快速布置阵法。
　　这套阵法阵盘，正是二阶中级阵法阵盘，他离开的时侯，御家之人送给李义，李义又转交给他的。
　　他们帮助御家之人守护御家，大乾的地盘受人攻击，御家自然不会袖手旁观。
　　这套阵法阵盘，至少价值五百枚极品灵石以上，主要是有钱也不好购买。
　　而且，使用条件很高。
　　至少丹境强者，才能使用。
　　至少两三个虚丹强者或者一个实丹强者，才能全力运转。
　　一旦全力运转，可抵挡三个实丹强者进攻。
　　不过，外面的丹境强者，不止三个实丹，还有十个虚丹，及上千顶级先天，哪怕无暇城有这座二阶中级阵法加入，也只是勉强抵挡。
　　不一会儿，这座二阶中级阵法阵盘被激发，本来有些崩溃迹象的无暇城阵法，也彻底稳定下来。
　　“这是有二阶中级阵法加入了？”
　　钟家的实丹强者脸色一黑。
　　如此一来，他们再想把无暇城的阵法攻破，就不是一时半会儿的事情了。
　　而他们钟家的丹境，已经在这里显现出来，很容易被人在其他地方针对。
　　“什么？钟家的人要离开清河域？”
　　听到钟家来人说的话后，金家丹境神色惊慌道。
　　虽然，他们很愤怒钟家之人的行为，但是，钟家之人若是离开，只凭金家的实力，可抵挡不住无暇城的反击。
　　“不是全部离开，我们钟家还会留下一位实丹和两位虚丹强者，我们必须保证三江域那边的战场，不让那边的战场出问题……”钟家之人淡淡道。
　　“可是……”金家几位丹境又惊又怒，又不知道说什么好。

第二百五十五章 御家申请保护期
　　留下一位实丹和两位虚丹？就算加上他们金家的三位虚丹，也只是一位实丹和五位虚丹！
　　无暇城可是一共有一位实丹和四位虚丹！
　　与他们这边的实力差不多！这让他们金家十分没有安全感！
　　还有，钟家要顾及三江域那边的战场……这是不是说，无暇城或者无暇城的盟友在三江域那边，也有很强的战力？这让他们深深感觉金家是掉进一个大坑里了！
　　“如果你们感觉这样不好，我们钟家之人可以全部撤离！”
　　这时，一位钟家丹境平静道。
　　“不是不是，这样挺好，这样挺好！”
　　金家一个丹境连忙点头，说道。
　　心中十分苦涩，也更加后悔了。
　　他们金家与钟家合作，真是与虎谋皮，只希望接下来，他们金家不会损失太大吧！
　　“你们放心，我们离开，不一定是件坏事，我们不出现，他们也不敢随便出来，等我们回了三江域，就调集更多高手前来这边……”这时，一个钟家丹境说道。
　　“请阁下放心，我们金家一定会好好配合贵家族的人，守好无暇城！”
　　金家丹境连连点头。
　　接下来，钟家的两个实丹和五个虚丹离开战场。
　　一时间，无暇城的阵法受到的攻击力量更弱了。
　　三江域。
　　御家。
　　李义的手下和御家，只有一个实丹之境，自然不会轻易出动。
　　万一，实丹之境的御家老祖出什么意外，那就比较被动了。
　　再加上，这段时间，大乾的人口大幅暴涨，李义每天去各地收集信仰之力的时间还不够，自然没有时间针对钟家。
　　反正，越往后，大乾的实力越强。
　　拖的时间越长越好。
　　转眼，又过三个月。
　　大乾十九年，十一月。
　　大乾的总人口达到三万九千亿。
　　李义每天获得的信仰之力，已经突破五百亿。
　　李义的信仰之力总量，也再次恢复到七万亿。
　　此时，御家最开始联系的三万亿凡境人口，还没有接收完，而后面，御家又联系了两三万亿凡境人口，充分展示了，什么叫大势力人脉，什么叫大势力能量。
　　李义真是忙得团团转，使用传送阵都快使用得吐了。
　　这种感觉，真是痛并快乐着。
　　“钟家又请来两位实丹，并且在等待另一位实丹强者，不出意外，两三个月内，他们就会对我们御家出手……”
　　这一天，御秋铭召集众人，沉声道。
　　因为那位大人物的原因，钟家的人脉很强，反观御家的人脉则被大幅削弱。
　　前段时间，钟家已经请来两位实丹。
　　再请来三位实丹，加上钟家本身的三位实丹，就是八位实丹。
　　八位实丹之境……再加上稍微请来一些虚丹高手，恐怕御家没有抵挡之力！
　　李义也是脸色微变。
　　这钟家……邀请外界实力的速度，倒是比他金手指增加实力的速度还快！
　　“我记得，每一个势力都可以向九域联盟申请保护期，不知我们可不可以申请……”想了想，李义问道。
　　现在，他最缺的就是时间。
　　如果，他们可以再多一些时间就好了。
　　“申请保护期，倒是可以，挑战势力需要拿三倍灵石，才能攻击被保护势力，只是，这灵石若是给少了，钟家恐怕不会放在眼里，而且，保护期只有一年时间……”御秋铭微微叹了口气。
　　他们灭杀钟家三个丹境的行为，真的把钟家惹恼了。
　　申请保护期，灵石给少了，三倍灵石，钟家不会在乎。
　　灵石给多了，保护期只有一年时间，一年时间能改变什么状况？这不是长久之计！
　　“一年……差不多够了！”李义眼眸中冷芒微微闪烁，轻声道。
　　现在，他一天就可以获得五百亿信仰之力，一年三百六十多天，就可以获得十八万多亿的信仰之力。
　　大乾的人口，还在快速爆涨着，那时，他获得的信仰之力肯定超过二十万亿。
　　可以升级两个实丹强者！
　　那时，他们就算仍然不是钟家及钟家请来的强者对手，自保应该没有问题！
　　如果，还不够，就再申请一年保护期！
　　反正，与他而言，极品灵石，不难获得！
　　“我们交一千五百枚极品灵石，申请一年保护期！”李义看向御秋铭，说道。
　　“一千五百枚极品灵石？”御秋铭脸色大变，这个代价……太大了！
　　整个御家的资产，也只有三万多枚极品灵石！
　　而且，最近一些年，御家虽然不断出售固定资产，也仅有一半是真正的灵石！
　　其他东西不是固定资产，就是法宝装备之类！
　　“不然，小义，你和秋铭带人离开御家吧！我在御家迷惑对方，否则，我怕时间越长，你们越走不掉……”御家老祖沉默片刻，开口道。
　　他也不认为，拖一年有什么用处，只会白白浪费一千五百枚极品灵石。
　　有这个灵石，不如让李义给他们御家增加一个新的丹境，让他们御家的潜力更强。
　　只要李义、御秋铭和他们御家新的丹境安全获得保障，数十年数百年后，他们御家必能再次崛起。
　　反正，他的寿命没有多少了，可以发挥一下余晖，也是挺好的。
　　“不用！一年不行，就两年，最多两年时间，我有办法对付他们！”李义摇头道。
　　“你有办法对付他们？”御家老祖眼眸中爆发出一股不可思议的光芒。
　　“是的！我有办法！只是时间不太充足！还有，我需要大量凡境人口，获得的速度越快越好，我需要他们的众生之念！”李义重重点头道，这时，他也不介意暴露一点信息。
　　“好，我这就安排……”御家老祖连点头道。
　　哪怕寿命不多。
　　但能活，谁也不想死。
　　如果可以，他很想亲眼看到御家渡过难关，甚至重新崛起的那一天。
　　那时，他死而无撼！
　　接下来，在御家大量空间物品的支持下，大乾接收凡境人口的速度快了三成。
　　再快就不行了，大乾的接收速度跟不上。
　　大乾二十年，一月十五。
　　御家向九域联盟申请的保护期下来。
　　这时，钟家已经召集好众人，正打算攻击御家，获得这一消息，气得不行。
　　“一千五百枚极品灵石，御家好大的手笔！”钟家一个实丹强者愤怒道。
　　“不愧是御家！当年堪比金丹势力的家族，底蕴就是深厚……”一个被钟家邀请过来的实丹感叹道。
　　“是啊！”另一个被钟家邀请过来的实丹，也是微微点头道。
　　钟家邀请他们出手，才给多少灵石？
　　每人三百枚极品灵石罢了！
　　相比较御家申请保护期的消费，实在有点小气了！
　　若不是忌惮钟家背后的大人物，他们说不定就主动上门要求帮助御家了，想来，御家给他们的报酬，必然会让他们更加满意！
　　虽然，钟家邀请过来的丹境强者没说什么，但是钟家高层隐隐可以感觉到对方的眼神和语气，那是羡慕、不屑、戏谑、期待，不由对御家更加恼怒，尤其，在他们看来，等他们拿下御家，御家很多财产很可能就是他们的了。
　　现在，御家是拿“他们钟家”的财产显大方！
　　让他们如何不气？
　　“如果强行挑战，就需要出四千五百枚极品灵石，钟家主，咱们还打不打？”这时，一个实丹强者看向钟家家主，笑着问道。
　　“这一次，就麻烦各位再等一年了，不知诸位的意见如何？”钟家家主深吸了口气，说道。
　　请一个实丹强者出手，才需要三百枚极品灵石。
　　他是傻了，才会花四千五百枚极品灵石强行挑战御家。
　　“我是无妨，再等一年就再等一年，于我们实丹之境而言，一年时间不算什么，正好，这段时间，我去做下别的。”那个实丹强者笑了笑，说道。
　　“我也无妨。”
　　“就再等一年吧。”
　　其他被请来的实丹强者，也是纷纷道。
　　他们就算不喜欢钟家的这种安排，也要考虑一下钟家背后的那位大人物。
　　听说，这一次，钟家就是在为那位大人物做事，他们也不好使什么性子。
　　使性子，发脾气，那是对弱者的行为。
　　钟家不是弱者，钟家身后的那位大人物，更不是他们可以招惹的。
　　等这些人走后。
　　“家主，为何不让他们帮忙攻击无暇城？”钟家一个虚丹强者不解道。
　　“无暇城已经被御家纳入御家势力范围。”钟家家主面无表情道。
　　一千五百枚极品灵石不是一个小数目，只是多庇护一个无暇城，九域联盟绝对不会有意见。
　　大乾二十年，三月。
　　大乾的总人口超过五万两千亿。
　　李义的信仰之力达到十五万亿。
　　庞大的人口数量，让李义升级各种管理人员和科技人员，也消耗不少信仰之力。
　　这一月，大乾诞生第二位实丹强者，郑安！
　　当然，这一切都在悄然进行中，外界并不知晓。
　　大乾二十年，九月。
　　大乾的总人口超过六万七千亿。
　　李义的信仰之力再次达到十七万亿。
　　这一月，大乾诞生第三位实丹强者，钱小二！
　　大乾二十年，十二月。
　　大乾的总人口超过七万五千亿。
　　李义的信仰之力再次达到十六万亿。
　　此时，李义每天获得的信仰之力，也达到九百多亿。
　　至此，御家联系到的凡境人口，也快购买完了，剩下的都是零零碎碎的凡境人口。
　　与此同时，御家也消耗超过六千枚极品灵石，再加上各方面消耗，这一年多时间，御家消耗的资源，总价值超过九千枚极品灵石，差不多是御家总资产的四分之一。
　　堪称恐怖。
　　御家积累数千年，最巅峰时堪比金丹势力，才积累下这么多底蕴，按照这样的败家速度，最多四年就消耗完了。
　　还好，从数十年前开始，御家就在不断变现固定资产，否则，还真不一定有这么多灵石。
　　就算如此，御家的极品灵石，也是不多了，仅剩下六千多枚。
　　大乾二十一年，一月。
　　大乾诞生第四位实丹强者，郑飞！
　　没有选择太多让人熟悉的面孔，否则，很多大势力一旦发觉，恐怕会怀疑大乾拥有让人快速提升到实丹之境的东西，那就是自找麻烦了！
　　与此同时，李义把御家的两位新人提升到虚丹之境。
　　分别是御月和御阳。
　　加上原来的御星，便是星，月，日。
　　本来，李义还有些好奇这三人的名字，为何如此一致，后来才知道，御家选中他们后，就赐给他们新名字了，从此，他们就是御家的星，月，日，代表着御家新的希望。
　　至此，李义的信仰之力，只剩下六万亿。
　　虽然，李义的信仰之力储备没有增加多少，但一年过去，大乾的实力与一年前相比翻天覆地，多了三位实丹强者！
　　“老祖，再申请一年保护期吧！”
　　李义见到御家老祖，说道。
　　“好！”
　　一年多时间，御家诞生三位新丹境，见证了李义的神奇，御家老祖此时对李义也是十分相信，立刻点头道。
　　“什么？御家又申请了一年保护期？这一次是多少保护金？”
　　这段时间，钟家已经召集好人手，就等着御家的保护期过去，立刻对御家出手，听说御家又延续了保护期后，钟家家主气得要吐血了。
　　“还是一千五百枚极品灵石……”
　　汇报信息的钟家之人感受到家主的愤怒，忐忑道。
　　“好！好！好！好一个御家！”
　　钟家家主怒笑道。
　　这是破罐子破摔了吗？
　　认为保不住御家资产，便把大把极品灵石花出去，意思是扔了也不便宜别人？以此刺激敌人？
　　不得不说，他确实被刺激到了。
　　在他看来，御家这是在花他们钟家的钱！
　　钟家的底蕴不如御家，两年保护资金，三千枚极品灵石，这对于他们钟家来说，也是一笔十分庞大的资金！
　　“等我钟家攻破御家，别想让我饶了御家之人……”
　　钟家家主眼睛微眯，低喝道。
　　本来，他还想着，御家藏起来的灵石不好找的话，他们可以抓住御家之人让对方赎回。
　　现在……御家都特么把灵石花出去了，怎么赎？
　　一旦御家把灵石花完，他们钟家就算攻破御家，获得的好处也是大大降低！

第二百五十六章 丹境，可以吸收炼化更高等级的信仰之力！
　　“三千枚极品灵石……”
　　“这御家真是有钱……”
　　钟家请来的数个实丹强者，也是咂舌，三百枚极品灵石，就可以请一位实丹强者冒险一战，三千枚极品灵石对于他们来说，也是一笔十分震撼人心的财富了。
　　只是申请两年保护期！
　　不得不服御家的财大气粗！
　　“钟家主，我们不会还要等一年时间吧？”一个实丹强者揶揄道。
　　“还请诸位再等一年时间，一年之后，无论御家申不申请保护期，这一战都会开，为了弥补诸位的时间损失，我们钟家给每位补偿三十枚极品灵石！”
　　钟家家主抱拳道。
　　“好吧！”
　　“行！就再等一年时间！”
　　几位实丹强者意兴阑珊道。
　　三十枚极品灵石，其实也不是一个小数目了，什么都不干，便收获三十枚极品灵石，其实也是一个十分划算的事情，只不过，看到御家真金白银出了三千枚极品灵石之后，他们再看这三十枚极品灵石，怎么看怎么都不香了。
　　随后，钟家请来的实丹强者，纷纷再次离开。
　　大乾二十一年，五月。
　　李义的信仰之力重新达到十八万亿。
　　御家。
　　深处。
　　“我也该升级了……”
　　李义闭着双眼，轻声道。
　　他有两个职业，一个是首领，一个是皇帝。
　　升级首领，只需要十倍普通职业的信仰之力。
　　十万亿信仰之力，便可把他升级到虚丹之境。
　　正好，他也验证一下，首领职业升级到虚丹之境，与普通职业的实丹之境，两者实力差多少！
　　若是差不多，其实给众人升高级职业，更划算一些！
　　“轰隆！”
　　李义意念一动，他的身上立刻爆发出强大气息，这股气息又快速收敛下来。
　　姓名：李义。
　　年龄：三十五岁。
　　信仰之力：8132457632151。
　　职业：山贼，皇帝。
　　等级：初级丹境首领，顶级先天皇帝。
　　“宿主掌握规则之力，可以吸收炼化更高等级的信仰之力……”
　　李义正闭目感悟刚刚突破的丹境实力时，突然脑海中浮现一道隐晦信息。
　　“可以吸收炼化更高等级的信仰之力？什么意思？”
　　李义微微皱眉。
　　因为这道信息诞生的十分隐晦，他也不是特别肯定具体情况。
　　“轰！”
　　就在这时，无数强大的信仰之力从四面八方涌来，快速涌入李义的体内。
　　与此同时，李义的属性板上，他的信仰之力数据开始暴涨。
　　“因为宿主掌握规则之力，宿主的信仰之力开始转化为信仰之液，一万信仰之力转换为一滴信仰之液，并且可以转化实体小钱，一百滴信仰之液可以转化一枚小钱……”
　　这时，李义脑海中再次浮现一道隐晦信息。
　　与此同时，李义的属性板发生变化。
　　姓名：李义。
　　年龄：三十五岁。
　　信仰之液：831256782。
　　职业：山贼，皇帝。
　　等级：初级丹境首领，顶级先天皇帝。
　　其他东西没变，唯有信仰之力变为信仰之液，并且后面的数据缩小近万倍，与此同时，这个数据在快速上涨。
　　李义没有睁开双眼，但他的脸色变幻不定。
　　他的这个金手指，一直不清楚什么来历，各种功能介绍，也不详细，一切全靠摸索。
　　这一刻发生变化，让他有些措手不及。
　　不同于原来可以探查到第二职业的变化，只是多了一个可以升级的职业，目前的这一变化，却是关系到信仰之力的增涨方面了。
　　一万信仰之力转化为一滴信仰之液，不知效果与原来相比如何？一百滴信仰之液可以转化成一枚小钱……又是什么情况？
　　三天之后。
　　四面八方涌来的信仰之力开始渐渐变弱。
　　又过了两天，四面八方涌来的信仰之力变得稳定，李义睁开双眼。
　　此时，他的信仰之力……不对，信仰之液，已然从八亿多变成三十多亿！
　　翻了四倍！
　　但是，相对于原来的八万多亿信仰之力，却又少了两千多倍！
　　“李凌，让王大猪过来……”
　　李义起身，走到闭关室门口，打开大门，看向守在外面的李凌，吩咐道。
　　本来，他打算升级之后，先试一下他的实力的，现在看来，这件事情还是暂且放后。
　　不把信仰之液的效果确定下来，他不安心。
　　“是。”
　　李凌恭敬道。
　　不多时，王大猪前来。
　　“王大猪见过皇上。”
　　王大猪单膝行礼，抱拳道。
　　“免礼。”
　　李义眼眸微微闪过一道精芒，说道。
　　却在这一刻，他看到王大猪的属性板上，普通职业和高级职业后面均显示可以升级。
　　王大猪的普通职业，已经是虚丹之境，高级职业仍是顶级先天。
　　如果，原来的规律没有变化，这代表他现在的信仰之液数量，可以给王大猪任何一个职业升级？普通职业的虚丹之境，可以提升到实丹之境？
　　“升级！”
　　李义伸手放到王大猪肩膀上，看着王大猪的普通职业，默念升级。
　　下一刻，王大猪身上金芒大放。
　　与此同时，李义的信仰之液少了十亿点。
　　“十亿信仰之液相当于十万亿信仰之力吗？”
　　李义心情十分激动。
　　不怪他如此激动，需知，他的信仰之液数量，可是数天增加二十多亿！
　　十亿信仰之液可以升级一个实丹！
　　凭白让他们这边增加两个半实丹之境！
　　瞬间暴富许多！
　　这还不是重点……重点是，他发现信仰之液增涨的速度，似乎比原来信仰之力增涨的速度更快？至少好几倍？
　　发了！
　　“那小钱又是什么情况？”
　　突然，李义想起另外一件事情。
　　李义意念一动，一枚白色铜钱状的小钱出现在他手中。
　　这就是信仰之力转化的小钱吗？
　　李义恍然。
　　接着，他感觉有些不可思议。
　　原来，他以为信仰之力是一种很神秘，很虚幻的能量，只能在属性板上看到具体数据，无法真实感受到，但他突破到丹境时，他真真切切感觉到四面八方涌来的信仰之力。
　　现在，又能把信仰之力转化成实体小钱，可以在现实中接触到。
　　“信仰之力……到底是什么东西？”
　　李义沉思。
　　一万信仰之力可以转化为一滴信仰之液，一百滴信仰之力可以转化为一枚小钱……也就是说，一枚小钱等于一百万信仰之力？
　　实体小钱……有什么用？
　　如果，与原来数量的信仰之力和信仰之液一样作用的话，金手指这样做，又有什么意义？
　　仅仅是因为原来的数据太大，不好看，现在换小一些吗？
　　李义隐隐感觉，并不是如此。
　　想到这里，李义翻手从空间物品里取出一柄顶级凡境武器。
　　“升级！”
　　他把这枚小钱放到武器上后，默念升级。
　　下一刻，这柄顶级凡境武器的品质提升，达到先天下品等级。
　　“果然，与一百万信仰之力或者一百信仰之液的效果一样……”
　　李义暗道。
　　“李凌，你使用这枚小钱，看看能否升级这件物品？”
　　突然，李义想到什么，他抬头看向李凌，说道。
　　说话间，他再次凝聚出一枚白色小钱，又递给李凌一柄顶级凡境武器。
　　“是。”
　　李凌接过小钱和凡境武器。
　　接着，在李义的指导下，李凌开始如实做了。
　　只是，神奇的事情，并没有发生。
　　“嗯？”
　　李义却是心中一动。
　　他发现，那件顶级凡境武器，并不是完全没有变化，它的品质在渐渐发生改变，这个情况下去，它的品质晋升到先天下品，未必不可能。
　　“难道，小钱的作用，便是如此吗？可以让其他人使用信仰之力？”
　　李义沉思。
　　还有一件事情……小钱……小钱……那么，是不是还有大钱？
　　“凝聚大钱！”
　　想到这里，李义再次默念道。
　　然而，这一次，他的手上，并没有如愿出现钱币。
　　却在这时，他的脑海中浮现一道隐晦信息，宿主掌控的规则之力等级不足。
　　“也就是说，信仰之力可以凝聚大钱，但是……我的境界不够？”
　　李义恍然。
　　放下信仰之液、小钱、大钱的事情。
　　目前，他关注这些，没有太大意义。
　　李义的注意力，开始放到他的信仰之液数量上。
　　这才是他的根本！
　　他发现，他把信仰之液此刻增涨的数据与往常的数据对比，似乎……他获得信仰之力的速度，增加好几倍！
　　“这是因为我可以吸收炼化更高等级信仰之力的原因？”
　　李义心中想道，他想到，他脑海中一开始浮现的信息。
　　似乎，金手指刚开始吸收炼化的信仰之力，只是低级信仰之力……还有很多高级信仰之力，因为他没有掌握规则之力，金手指无法吸收炼化，导致慢慢消散在天地之间，浪费了？
　　他刚刚突破到丹境，金手指可以吸收炼化这些更高等级的信仰之力了，而天地之间，许多关于他的更高级信仰之力，没有消散干净，所以，他的信仰之力开始暴涨一大截！
　　现在，天地间关于他的高级信仰之力，已经被金手指吸收炼化干净，只剩下当前诞生的信仰之力……所以，他获得信仰之力的速度开始变慢？
　　真相……似乎便是如此。
　　李义之所以渐渐肯定，因为金手指虽然不会直接告诉他各种事情，但会发出一种隐晦信息。
　　各种隐晦信息告诉他，他的猜测是对的。
　　转眼，数天过去。
　　李义也确定了他现在的信仰之力增涨速度。
　　大概是原来的五倍！
　　同时，李义确定了他的实力，不比实丹之境的李凌差！
　　李义心中叹息。
　　早知道，他早提升自己的实力了。
　　倒不是，他虚丹之境不比李凌实丹之境差的原因，同样的信仰之力消耗，让他的实力与李凌等人差不多，他也会优先提升李凌等人，毕竟，他的身份，让他不好亲自参与战斗。
　　而是早提升的话，他就可以早一点获得更多的信仰之力了。
　　白白浪费很多时间，少获得大量信仰之力。
　　否则，五倍收获速度，大乾的实丹之境，至少十几个了。
　　谁能想到，金手指获取信仰之力的数量，还能提升？而且一翻就是好几倍？
　　索性，现在也不晚！
　　御家又申请了一年保护期！
　　现在，仅仅过去三四个月！
　　还有八九个月时间呢！
　　李义眼眸中精芒一闪，暗暗冷笑。
　　八九个月之后，他们定会给那钟家一个惊喜。
　　转眼。
　　三个月过去。
　　大乾二十一年，八月。
　　李义的信仰之液总量，已然达到六十五亿。
　　大乾二十一年，十一月。
　　李义的信仰之液总量，突破一百一十亿。
　　“我的境界，可以再次提升了，究竟提升首领职业，还是提升皇帝职业……”
　　李义思索。
　　放在原来，他肯定不优先考虑提升自己的等级。
　　现在，却不得不首先考虑。
　　因为，从金手指种种提示上，不难得出，他掌握的规则之力越强，金手指吸收炼化信仰之力的等级越高，他可以获得信仰之力的速度越快。
　　虚丹之境，仅仅是初步感悟规则之力！
　　实丹之境，则是规则之力小成！
　　或许，他把自己的境界提升到实丹之境，金手指获得信仰之力的速度更快？那就更发了！
　　“升级！”
　　想到就做，李义立刻提升自己的等级。
　　“轰！”
　　李义身上的气息大涨，却是在这一刻，突破到实丹之境。
　　然而，李义感受着自己体内的实力大涨，却没有半点高兴，因为……他发现，他信仰之力获得的速度，并没有再次变快！
　　不仅如此，他脑海中浮现一道隐晦的信息。
　　“唯有更高等级的规则之力，才可炼化更高等级的信仰之力，比如更高级的职业，或者原来掌握的规则之力发生层次上的蜕变……”
　　这一刻，李义想吐血了。
　　这个信息，让他如何不知，他选择错了。
　　他应该提升皇帝职业，而不是继续提升首领职业。
　　“虚丹之境突破到实丹之境，我掌控的规则之力本质没变，只是掌控度更强，掌控的数量更多……”
　　李义叹了口气，一切都已明了。
　　只是，大量信仰之力已经消耗，再后悔也来不及了。
　　“咦？”
　　不过，就在这时，李义盯着他的属性板，发现一件事情。

第二百五十七章 缚仙索
　　李义发现，这一次升级，他消耗的信仰之液，并不是一百亿整！
　　而是九十多亿！
　　“使用信仰之液升级万物，更细腻化了！”
　　李义脑海中闪过一丝明悟。
　　原来的信仰之力升级，太僵硬！
　　无论是一个层次的初期，还是一个层次的巅峰，升下一个等级，所需要的信仰之力都是一样的！
　　这里面有很大的浪费！
　　现在，不一样了！
　　就如李义，虽然他刚刚晋升丹境半年，但半年来，他不是没有任何进步的，反而，他是顶级先天皇帝等级的底子，再加上手下好几个实丹之境传授各自擅长的感悟，几个月下来，李义进步不小！
　　所以，他现在升级实丹之境，消耗就少了几亿信仰之液！
　　看起来，相比较一百亿的消耗，并不多！
　　但是长久下来，就可以节省下不少消耗了！
　　而且，将来再升级某一个层次的巅峰人物，消耗也会大大降低！
　　总得来说，这个改变的意义，十分重大！
　　就说李凌等手下，再在当前境界努力修练，也不会白白浪费时间精力了！
　　“或许，我上一次把王大猪提升到实丹之境，消耗的也不是十亿信仰之液，只不过，当时信仰之液数据变动太大，再加上惯性思维，让我没有注意这一点……”
　　李义心中想道。
　　接下来，李义开始试验他的实力。
　　御家试炼场。
　　“砰！”
　　数招之后，李义一拳打在李凌身上，李凌整个人倒飞出去，所过之处，周围的阵法之力不断破碎。
　　虚丹之境时，李义的实力就与李凌差不多了！
　　现在，李义又提升了一个境界！
　　立刻显现出差距！
　　李凌远远不是对手！
　　然后，郑安也上场！
　　接下来是王大猪！
　　最后，三人联手，才勉强与李义交手！
　　“皇上的实力，应该与金丹强者差不多了！”停手之后，李凌三人惊喜道。
　　“应该还差了一点！”李义摇摇头，说道。
　　他虚丹之境可以与实丹之境相比，与顶级先天皇帝的底子也有很大关系，现在，他从虚丹之境突破到实丹之境，那顶级先天皇帝职业的底子，就削弱不少。
　　他暗暗比较了一下外界流传的金丹强者实力，认为他现在的实力，应该还差了一点。
　　不过，也就是一点，将来遇上金丹强者，对方不一定能把他如何。
　　反倒是，实丹强者远远不如他，他想杀实丹强者……那就容易了，杀虚丹强者的话，更是容易不知多少。
　　从这方面看，他选择升级山贼首领职业，并不算太亏。
　　最起码，他把皇帝升级为虚丹之境的话，不一定有这个实力。
　　“凡事难两全吧……”
　　李义微微叹了口气。
　　罢了罢了，做人不能太贪心。
　　相比较一年前，目前的变化，已经是出乎意料了。
　　就在这时，御家派人来请李义，说御家老祖找李义等人商量事情。
　　御家议事厅。
　　“御家已经接连申请两年保护期，我估计，钟家已经忍到极限，接下来，他们很可能去九域联盟找关系，咱们再申请保护期的话，很大概率不会成功，我们必须提前做出打算。”御家老祖说道。
　　“老祖，我记得，您说过，钟家是在为一个大人物做事，甚至，钟家逼迫御家交出我母亲，也是想献给那个大人物，不知，那个大人物是什么身份？”李义眼睛微眯，问道。
　　不管钟家是不是被那个大人物指挥做事，钟家都借了那个大人物的势，让御家和他母亲受到伤害，却是事实，这个责任跑不掉。
　　他们灭了钟家之后，也要防备那个大人物先一步找上他们，所以，他知道那个大人物所在的势力实力如何，就很有必要了。
　　“那个大人物……”御家老祖眼眸深处闪过一丝深深的忌惮。
　　“听我说，无论咱们有没有渡过这次危机，都不要主动找那个大人物的麻烦，那个大人物不是我们能够招惹起的！”接着，御家老祖一脸凝重道。
　　“罢了！我还是告诉你吧，免得你鲁莽行事……你应该听说过组建九域联盟的一百零八个势力吧？”看到李义皱眉，御家老祖叹了口气，说道。
　　他活不久了，但是，李义和御铭秋等人，却是未来的希望，万万不能有事。
　　“那个大人物，难道是一百零八个势力里面的人？”李义皱眉问道。
　　“不止如此，他所在的势力，就算在一百零八个势力里面，也属于上等……”御家老祖微微点头，说道。
　　“丹境之中，金丹为王，九窍为尊！九窍强者的实力远不是普通丹境可比，尤其，九窍中的顶级强者，十几个金丹强者联手都不一定是对手，你可以想象出多么恐怖……”
　　“九域联盟里的一百零八个势力，几乎都有九窍强者坐镇，那个大人物所在的势力，更是有九窍中的顶级强者坐镇，据说，那位强者，随时都有可能突破到更高境界！”
　　“这也是很多势力不敢帮助我们御家的原因！”
　　御家说到最后，叹了口气。
　　御家最巅峰的时侯，也仅仅只是有一位实力堪比金丹的强者罢了，与对方的差距太远。
　　更不用说，现在的御家，已经没落。
　　“对方的实力，竟然如此恐怖？”
　　御家高层，很多不清楚那个大势力的底细，闻言纷纷脸色大变，失声道。
　　九窍，那已经是神龙见首不见尾，一生难见的强者。
　　更不用说，九窍中的顶级强者，随时都有可能突破到更高境界了。
　　钟家，竟然是在为那么强大的势力做事！
　　李义也是深深吸了口气。
　　九窍强者，他还不是太在乎！
　　现在，他获得信仰之力的速度是之前五倍！
　　一个月，就可以升级两个实丹强者！
　　半年，就可以升级一个金丹强者！
　　九窍？
　　也不过几年时间罢了！
　　哪怕，对方是九窍中的顶级强者，他也不在乎！
　　一个九窍打不过，三个五个九窍联手能不能打过对方？
　　但是，对方随时都可能突破到更高境界，他就不能不在意了！
　　若是不出意外，丹境突破到更高境界……很可能也需要一千倍升级九窍强者的信仰之力！
　　那所需要的时间，就十分恐怖了！
　　“那位大人物在那个势力中是什么身份，又有什么实力？”李义沉默片刻，问道。
　　“据说，那位大人物在那个势力中的身份地位不低，本人也是金丹强者！”御家老祖苦涩一笑，说道。
　　这也是他让李义和御秋铭等人不要主动招惹那位大人物的原因！
　　金丹强者！
　　堪比御家曾经的最强者青锋老祖！
　　如何比？
　　更不用说，对方背后还依靠那般大的势力了。
　　“我知道了，老祖也不必太担心，那位九窍强者，大乾目前确实不好招惹，但只是一位金丹强者的话，我们大乾还是能抵挡一下的……”李义微微点头，说道。
　　知道那个大势力的底细，他心里也有了一个底。
　　“这件事情，先不说了，这件法宝，我现在把它交给你，若是发生大战，你们也能更好的御敌……”御家老祖摇摇头，说道。
　　说话间，他翻开手掌，一根绳索出现在他的掌心。
　　“这是……缚仙索？”
　　李义一怔。
　　他记得，御家老祖使用过这件物品对敌，轻易缚住一个虚丹强者。
　　“不错，它叫缚仙索！”御家老祖微微点头道。
　　“你可知道，这个世界上，除了一些普通武器和防具，还有许多拥有各种神奇能力的宝物？”接着，御家老祖问道。
　　“请老祖教导。”李义认真道。
　　这些，他真不知道。
　　“丹境强者，开始接触规则之力，修练规则之力！天地万物，皆因规则而生，均带规则之力，只是普通和强大的区别！普通装备，只是更好的把一个人的力量发挥出来，这种法宝，却是自己携带强大的规则之力！”御家老祖缓缓说道。
　　李义皱眉。
　　“我说的这些，你可能很难理解，等你接触了，慢慢揣摩，便可明白，目前，你只需要知道，一些强大法宝拥有各种神奇的能力，就如这件缚仙索，乃是青锋老祖当年闯入一个遗迹所得。”
　　“实丹强者使用，可轻易缚住虚丹之境，让对方毫无反抗之力，虚丹强者使用，可轻易缚住丹境以下武者，让对方毫无反抗之力……”
　　御家老祖笑了笑，说道。
　　“如果金丹强者使用呢？”
　　李义眉头一动，出声问道。
　　“可轻易缚住实丹强者！这也是这件缚仙索的极限！”
　　御家老祖微微点头，说道。
　　“据说，这件缚仙索，并不是真正的缚仙索，而是高人仿制，听说原版的缚仙索是一件很逆天的宝物，真正的可缚住仙人，甚至可以缚住比自己更高境界的敌人……”顿了顿，御家老祖一脸向往道。
　　如果，御家的缚仙索是那样厉害的宝物，不说可傅住仙人，只需要可以缚住丹境中比自身更高境界之人，那就逆天了。
　　虚丹缚住实丹？
　　实丹缚住金丹？
　　那样的话，钟家岂还敢招惹他们御家？
　　当然……这样的念头，也就是一瞬闪过。
　　他们御家的缚仙索，真有那么厉害的话，钟家确实不敢招惹他们御家，但他们御家也距离大祸临头不远了，金丹强者不敢招惹他们御家，九窍强者呢？
　　不说九窍强者！
　　缚仙索，一次只能缚住一人，只需几个金丹联手，就可把他们御家的缚仙索抢了去！
　　“可缚住仙人……”
　　李义神色一动。
　　他再次想到前世神话中的捆仙绳，真的很像！
　　神话中，孙悟空何等人物？当初便被捆仙绳捆住了！可以想象多么厉害！
　　封神榜里也有类似的宝物！
　　除了捆仙绳，还有拥有各种各样神奇能力的法宝！
　　难道，那种法宝，这个世界上也有？
　　“这种法宝需要很长时间炼化，才能自如使用，现在，我把它交给你。”御家老祖把缚仙索放到李义手上，至于李义把它交给谁，就不管他的事情了。
　　发现物品：缚仙索。
　　等级：二阶中品法宝。
　　看到缚仙索上的属性板，李义心中一动。
　　这个东西，只能缚住低自己一个层次的人，说有用也有用，只是作用没那么厉害。
　　但是，若是可以升级……却不知会升级哪方面？
　　不过，哪怕只能够提升使用者和缚住敌人的上限，也很厉害了。
　　现在，还不显。
　　境界越高，两者的战斗，越不简单，不是轻易就可结束。
　　若是有这个缚仙索，就不一样了。
　　只要比自己低一级，就可以轻易拿下对方。
　　尤其，这个世界上，还有各种神奇能力的法宝，万一遇到不好对付的法宝，这个缚仙索，无疑就是神器。
　　“多谢老祖。”
　　这样想着，李义接过法宝，郑重道。
　　他猜到御家老祖的想法，一方面，除了御家老祖，目前只有大乾拥有实丹强者，无疑是使用这件法宝的最佳人选，另一方面，御家老祖希望大乾可以多照顾御家。
　　最后，御家老祖恐怕诞生死志了。
　　所以，才把这件法宝托付他人。
　　虽然，大乾的实力已经发生翻天覆地的变化，钟家已经不再是威胁，但李义对这件法宝实在是好奇，便厚着脸皮收下了。
　　大不了，多弥补一下御家，李义暗暗想道。
　　当场，李义又向御家要了两人。
　　三天后，便把这两个御家之人升级到虚丹之境。
　　现在，李义获得信仰之力的速度极快，升级两个虚丹强者，根本毫无压力。
　　密室内，李义炼化着那件缚仙索。
　　目前，这件缚仙索对于大乾的意义来说，并不大。
　　李义也就没有把它交给他人炼化。
　　而且，现在的他，无论实力还是境界，已经是大乾最高，他也想看看，这件缚仙索的威力，究竟是视使用者的实力而定，还是视使用者的境界而定。
　　如果是视使用者的实力而定，那正好，他就是大乾目前实力最强的人，也是最适合炼化这件缚仙索的人。
　　不过，确实不好炼化。
　　炼化了十几天，仅仅炼化一半左右。

第二百五十八章 六位实丹殒，钟家大败！
　　“嗯？”
　　这一天，李义心中一动。
　　却是发现，他把一枚信仰之液凝聚而成的白色小钱放到这件缚仙索上，一起炼化时，这件缚仙索竟然把那枚白色小钱吞噬了，李义炼化这件缚仙索的进度，不仅前进了许多，这件缚仙索的身上，似乎发生一些微妙的变化。
　　李义一念起，他的手上，立刻出现一百枚白色小钱。
　　李义把这些白色小钱一枚枚炼化进缚仙索之中。
　　一百枚！
　　两百枚！
　　三百枚！
　　五百枚！
　　一千枚！
　　在炼化到九百多枚时，缚仙索已经被李义完全炼化，而此时，仅仅过去几个呼吸的时间！
　　“原来如此……”
　　彻底炼化这件缚仙索后，李义也收到这件缚仙索反馈的详细信息，若有所思的呢喃道。
　　信仰之力对于缚仙索很有用！
　　可以提升缚仙索的规则之力！
　　提升缚仙索的品质！
　　李义隐隐有种感觉，这种提升，应该不同于使用信仰之力直接提升那种！
　　“难道是……”
　　李义心中微动。
　　最后，李义思索了一下，决定拿出一百五十万枚白色小钱，融入缚仙索内。
　　一百万枚白色小钱，相当于一万亿信仰之力，可以提升一位虚丹强者。
　　如果缚仙索还没有大的变化，就暂且停止这件事情。
　　不过，融入之前，李义需要先试一下缚仙索的威力。
　　“去！”
　　试炼场上，李义锁定李凌，轻喝道。
　　下一刻，缚仙索飞出去把李凌缚住，李凌从天空中往下掉落，不过在快落地的时侯，再次立在空中。
　　“皇上，这件缚仙索一开始把我的真元全部锁住了，但我稍微一挣扎，便只能把我的真元锁住五成，看来，它与使用者的真正实力也有关系……”
　　李凌沉吟道。
　　三天后！
　　一百五十万枚白色小钱融入缚仙索，李义再次使用缚仙索对付李凌。
　　“皇上，这件缚仙索已经把我的真元完全锁住了！”
　　李凌震撼道。
　　此时，被缚仙索缚住的他，再也反抗不得。
　　“好宝贝！”
　　李义眼眸一亮道。
　　此时，已经可以肯定了，信仰之力直接融入缚仙索，可以提升缚仙索内的规则之力……便是指缚仙索本身的束缚之力！
　　最终，可达到，实丹可缚实丹，金丹可缚金丹的地步！
　　大乾二十二年！
　　一月十五！
　　御家两年的保护期到了！
　　如御家老祖所料，御家的第三年保护期没有申请成功！
　　数天前，钟家强者已经把御家团团包围，丹境云集！
　　这段时间，钟家除了原来邀请的实丹强者，又邀请来两位实丹强者，一共十位实丹强者！
　　除此，还有三十多位虚丹强者！
　　决定，一次拿下御家！
　　“杀！”
　　时间一过，没有多余废话，钟家家主大喝道。
　　“轰隆隆！”
　　钟家强大的攻击下，御家大片大片的阵法之力崩溃，御家之人不断退守。
　　“老祖，挡不住！”
　　“我们怎么办？”
　　大阵之中，御家顶级先天，一个个惶恐道。
　　“哈哈哈！”
　　“御家之人，敢杀我钟家丹境，死吧！”
　　一个个钟家之人大笑道。
　　御家大阵之中。
　　李义和大乾多位实丹强者悬空而立。
　　目前，除了李义，大乾已经有六位实丹强者，十五位虚丹强者，派出一半，与御家丹境一起运转御家大阵，绰绰有余。
　　剩下的，与李义一起在阵内迎敌。
　　“去！”
　　李义看到一位领头进来的实丹强者，轻喝道。
　　瞬间，他手中的一条绳索，如同流光一般，飞到对方身上。
　　“斩！”
　　李凌闪到对方身边，十分配合的一刀狠狠斩去。
　　“噗！”
　　下一刻，人头飞起。
　　哗！哗！哗！
　　天上下起大雨。
　　一位实丹强者陨落！
　　一时间，许多人都懵了。
　　怎么回事？
　　哪个强者陨落了？
　　“难道是御家老祖陨落了？”
　　许多进攻御家的强者，纷纷吃惊道。
　　他们还没有进入阵法之中，御家的阵法，很多有遮掩效果，让他们没有看清里面发生的事情。
　　只是，这也太快了吧？
　　战斗才开始呢！
　　御家好歹还有很多大阵守护！
　　唯有少数人，心中警惕，隐隐意识到不对劲。
　　“去！”
　　敌人发懵，李义却不会懵，轻易斩杀一位实丹之境，李义深深感觉这缚仙索好使，手一招，这根缚仙索再次朝着另一位实丹之境飞去。
　　“斩！”
　　李凌再次配合，一刀劈去，再次轻易地斩杀一位实丹强者。
　　哗！哗！哗！
　　天上再次落下一场大雨，两场大雨重叠，让雨水带着一丝血色。
　　“不对！”
　　“快退！”
　　这时，许多人都意识到不对了，纷纷吃惊道。
　　接连死了两个实丹强者，御家和那个大乾虽然有两个实丹强者，但绝对不会这么容易死的，绝对有问题！
　　“程长老死了！”
　　“季无双死了！”
　　“御家那个缚仙索可以缚住实丹强者！”
　　就在这时，一些人已经退出来，又惊又怒道。
　　御家有缚仙索，他们知道，但是，据钟家所言，御家的缚仙索只可以缚住虚丹之境，所以，他们才这么大胆。
　　谁想到，竟然可以缚住实丹强者，这也太坑了！
　　一下坑死他们这边两个实丹强者！
　　如果，刚才敌人对着出手的不是那两人，而是他们……岂不是他们也要死了？
　　想到此，他们心中生起无尽恐惧！
　　这御家，真是名不虚传！
　　就算已经没落，杀两个实丹，也是轻而易举！
　　“怎么可能？”
　　钟家高层也有些懵。
　　御家的缚仙索确实只能缚住虚丹强者，若是可以缚住实丹强者，他们曾经岂敢那么肆无忌惮的对付御家？
　　“难道……”
　　突然，钟家高层心中一突。
　　听说，御家的缚仙索，最高金丹强者可以使用，金丹强者若用，便可以缚住实丹强者，难道，御家出现金丹强者了？
　　难道，御家老祖大限之前，突破到金丹之境了？
　　想到此，他们心中狠狠一震。
　　若是御家老祖突破到金丹之境，或者御家拥有金丹强者，他们再想对付御家，就不容易了啊！
　　“去！”
　　就在这时，李义再次驱动缚仙索，缚向另一位实丹之境。
　　与此同时，他朝着第四位实丹之境闪去。
　　“轰隆！”
　　那位实丹之境转身逃跑之时，一道强大的阵法之力从他面前升起，赫然是一道二阶中级阵法之力，正正把他挡住。
　　他就要转身，再换方向逃跑时，已然被李义拦住。
　　“御家，岂是你想来就来，想走就走？”
　　李义冷冷道。
　　“砰！”
　　说话间，他使出一根长枪抽在这个实丹强者的身上，立刻把这个实丹强者抽飞出去，护甲碎裂，口喷鲜血。
　　“你……你是金丹强者？”
　　远处，这个实丹强者一脸骇然，失声道。
　　实丹强者的话，绝对没有这么强大的力量！
　　对方的实力，很像他见过的金丹强者！
　　“噗！”
　　这时，李义已经再次闪到他身边，一枪刺穿这个实丹强者抬起的手臂，又刺入胸膛上。
　　抽枪，再刺！
　　又是一条手臂受伤！
　　这个实丹强者的后退速度开始严重下降！
　　“轰隆！”
　　这时，数道阵法之力轰击在他身上，立刻把他的身体炸成粉碎。
　　第四位实丹强者陨落！
　　就在这位实丹强者陨落之前，李凌已经把缚仙索缚住的第三位实丹强者斩杀！
　　短短时间，四位实丹强者殒！
　　天空中的雨，已经变成瓢泼大雨，鲜红可见。
　　周围，许多围观的势力，看到这一幕，纷纷傻眼了。
　　四位实丹强者！
　　那可是四位实丹强者啊！
　　就这么快陨落了？
　　听那边传来的声音……似乎是御家杀的？
　　“这天……真的要变了啊！”
　　“不愧是诞生过御青锋的家族……”
　　“钟家这下踢到铁板上了！”
　　“看来，御家原来不愿招惹钟家，恐怕是不想招惹钟家背后的那位大人物，没想到，钟家完全没有理会到御家的意思，这下玩脱了吧！”
　　“不知道那位大人物会不会出手……”
　　一些人倒吸凉气道。
　　“大乾的实力，怎么这么强……”
　　御家阵法内，御家老祖看到这一幕，也是一脸震撼，喃喃道。
　　大战开启前，李义找到他，让他不要担心，然后让御家众人听他指挥，说大乾可以抵御这场战斗。
　　但是……他万万没想到，竟然是这么个抵御法！
　　御家阵法内，大乾阵营之中，至少冒出六位实丹强者，十几位虚丹强者！
　　眨眼之间，灭杀四个实丹之境的敌人！
　　这太天方夜谭了！
　　“活了！御家活了！”
　　随即，御家老祖泪流满面，心中大喊道。
　　这一刻，他知道，他们御家彻底活了！
　　局势，已然发生翻天覆地的转变！
　　钟家，再也不是他们御家的对手！
　　甚至，这一战之后，钟家还要担心御家对钟家出手了！
　　两年！
　　李义没有说大话，真的最多两年，就消除了御家的危机！
　　接下来，李义带着大乾六位实丹，全部离开御家大阵，一起朝着敌人追去，所有虚丹之境留下来继续运转御家大阵，保护御家安全！
　　“你们是谁？”
　　“为何与我钟家作对？”
　　“你们是大乾之人？为何要帮御家？”
　　钟家高层看到这一幕，纷纷又惊又怒道。
　　御家一方，竟然敢追杀他们！
　　这是他们之前万万没有想到的！
　　七人！
　　六位实丹！
　　另一人，散发的气息更强大，不确定实力！
　　主要是敌人拥有缚仙索……钟家怀疑御家一方有金丹强者，但看这个人的气息，似乎不是金丹？
　　想到敌人有缚仙索，他们根本不敢在原地停留，快速往远处飞行。
　　钟家高层都跑了，钟家邀请来的丹境强者，自然也不敢继续战斗。
　　“御家道友手下留情，我等只是来帮助攻阵的，万没有对付御家道友之心……”
　　“我退出钟家邀请之列，并且愿赔五百枚极品灵石……”
　　两个跑得落后的实丹强者，更是连忙道。
　　“唳！”
　　李义落到虚丹之境金翼的背上，追到一个实丹强者身边。
　　“去！”
　　李义再次放出缚仙索，锁定这个实丹强者。
　　随后，李义没再管这个实丹强者，再次踏着金翼朝着另一个实丹强者追去。
　　李义没有离开多久，那个实丹强者便被缚仙索缚住，往下方落去。
　　不一会儿，李凌踏着一只虚丹境界的金雕飞来，一刀斩杀这个实丹强者。
　　第五位实丹强者殒！
　　人类实丹强者的速度，每小时只有四五千里！
　　虚丹境界的金雕，却可以跑每小时一万六千多里！
　　转眼，李义再次追上一人！
　　这一次，没有缚仙索，李义与这个实丹强者近身战斗起来！
　　一追一逃，数分钟后，这个实丹强者被斩杀！
　　第六位实丹强者陨落！
　　李义看了一眼，敌人是四散而逃，这个时侯，其它方向的丹境强者，已经逃出很远，最多只能再追上一人，但敌人若是有其他逃跑手段，就如传送阵法，他就不一定能追上了。
　　还要防止中间发生变故。
　　毕竟，他的实力虽强，却不是无敌。
　　“回去吧！”
　　这样想着，李义重新落到金翼背后，轻声道。
　　“唳！”
　　金翼重返御家那边。
　　这时，大乾六位实丹强者，已经把钟家没来及跑掉的虚丹强者，杀了四个，没来及跑掉的顶级先天，只是波及性的杀了数十个。
　　李义招回缚仙索，加入战斗。
　　最终，又斩杀三个虚丹，数百顶级先天。
　　李义带人重新返回御家大阵。
　　相比较外面的凄惨，御家之中，欢呼声直冲云霄。
　　数万里外，一片虚空中。
　　“钟家主，你是否要给我们一个交待？”
　　“短短时间，一败涂地，一共死了六个实丹强者！钟家主，你可知道，六个实丹强者是什么意义？钟家一共也才三个实丹！御家的实力，你们严重错估！”
　　“还有七个虚丹！这一战，我们这边一共损失十个丹境！”
　　一些实丹强者看向钟家家主愤怒道。
　　“这一战，我们钟家也损失惨重，一位实丹和一位虚丹陨落，诸位也是亲眼看到！我会把这件事情禀报给那位大人，钟家承诺你们的报酬，将如数支付，至于其他人，也可以让他们身后的人向我们钟家索要报酬，诸位以为如何？”钟家家主深深吸了口气，沉声道。

第二百五十九章 九域联盟来人
　　钟家已经损失很大，不宜再与强者结仇。
　　尤其，这件事情，钟家不占理。
　　听到钟家家主的话，许多实丹强者沉默下来，刚才，他们那么激动，主要是钟家情报严重错误，让他们面对极大危险，差点死掉……但是，终究没有死掉。
　　现在，钟家承诺的报酬，依然支付。
　　那么，表面上，他们没有损失什么。
　　最多就是得罪了实力强大的御家。
　　但事情已经发生，再后悔也来不及了。
　　钟家，仍有两个实丹强者，并不是弱者。
　　还有，钟家家主提出的那位大人物，他们不敢得罪。
　　“好。”
　　“这件事情，就这么算了。”
　　“御家的事情，就此罢手，钟家不要再为此事邀请我了，接下来，我也要离开三江域，免得御家报复。”
　　一位位实丹强者沉声道。
　　钟家邀请的还有许多虚丹强者，不过，他们就没有与钟家谈判的资格了，纷纷答应接受报酬后，此事作罢。
　　正如现实，他们虽然遇到大危险，但他们没有死掉。
　　至于，那些死掉的，他们受到如何不公，或者他们的家人，门派，朋友等等，受到如何不公，就不管他们的事情了。
　　这一战的战况，飞快传遍三江域。
　　全域哗然。
　　御青锋陨落后。
　　御家，再次崛起。
　　一战斩杀六个实丹！七个虚丹！
　　疑似有金丹强者！
　　清河域。
　　金家。
　　“完了，完了，钟家败了，死了六个实丹，七个虚丹……”
　　金家高层收到消息，纷纷脸色发白道。
　　那可是实丹强者啊！
　　仅仅一个的实力，就超过他们金家原来的四个虚丹！
　　地位，更不是虚丹强者可比！
　　竟然死了六个！
　　这也太恐怖了！
　　相比较来，陨落的七个虚丹，就不值一提了！
　　“快快快！赶紧收拾东西，通知所有族人离开清河域，从此隐姓埋名，不要再说是金家之人！”
　　很快，金家族长连忙道。
　　语气无尽的苦涩。
　　金家数千年的基业，从此完了。
　　很多固定资产，他们根本来不及处理，也不敢再逗留处理。
　　只能带着少量流动资金离开。
　　甚至，他们跑到别的地方，也不敢再有大的动作。
　　没有充足的资源，没有大量优秀的族人，他们金家再诞生丹境，很难，或许，从此走向没落，不再是丹境势力，不再有金家之名。
　　这一刻，他十分后悔。
　　本来，只差一百枚极品灵石就可以解决的事情，根本伤不了他们金家的筋骨，硬生生让他们金家走到这一步。
　　然而，金家刚刚放弃基业，准备四散而逃。
　　无暇城的丹境出现。
　　金家，整体皆降。
　　这算是最好的结局了。
　　金家高层都没有想到，他们被无暇城的丹境堵住后，还能不被杀死。
　　毕竟，他们得罪无暇城的次数太多了。
　　这却是李义的格局了。
　　大乾的终极目标，便是收拢所有人口！
　　最终，统一所有地域！
　　这就需要很强的包容性！
　　除非，他把金家所有人，甚至与金家之人有关系的所有人杀死，否则，难免留下大量仇人！
　　数千年的家族，所牵扯到的人，不知多少！
　　如此，不如整体收降！
　　原来，武家的实力不弱，大乾的实力，一时半会儿难超过对方太多，不好压制，李义才没有收降武家之人！
　　就算如此，当初，李义也只是斩杀武家进犯丹境和顶级先天！
　　现在，大乾的实力远远超过曾经，强力压制金家，全体收降，已然不是问题！
　　时光如梭。
　　转眼，五个月过去。
　　李义的信仰之液，再次达到一百一十亿滴。
　　“升级！”
　　没有犹豫，李义直接升级皇帝职业。
　　“轰隆！”
　　李义身上的气息再次大涨。
　　初级丹境皇帝！
　　不出意外，李义吸收炼化信仰之力的速度再次大涨，又翻了一倍！
　　也就是最开始的十倍！
　　与此同时，李义感觉，他对于金手指的感应，又清晰了许多。
　　“难道，我的金手指，其实就是一个拥有神奇能力的法宝，可以助人吸收炼化信仰之力，让万物升级，便是它的特殊能力，现在是我逐渐炼化它的过程？”李义若有所思。
　　没有炼化，自然无法彻底了解这件法宝的信息，可以初步使用这件法宝的能力就不错了，随着炼化越深，了解的越深，可以使用的能力越强，这是李义炼化缚仙索的经验。
　　一切，只是猜测，到此为止。
　　接下来，李义开始测试他现在的实力。
　　这一次升级，只是花费七十五亿多信仰之液，这就是金手指“升级”的好处了，放在原来，这绝对要消耗一百万亿信仰之力，一点都不能少，这就省了二十多万亿信仰之力，这些信仰之力用来多升级两个实丹强者不香吗？
　　七十五亿多信仰之力，正常情况下，升级一个金丹强者都不是不可能，总该有些效果？
　　一个小时后，结果出来。
　　李义的实力，增加两成左右。
　　如果说，原来的实力，与金丹强者还差了一点，那么，他现在的实力与金丹强者，应该相差无几了。
　　不过，具体与金丹强者相比如何，还要与金丹强者对上了，才清楚。
　　“金丹强者么……”
　　李义眼睛微眯，轻声道。
　　目前，他获得信仰之力的速度，再次翻了一倍，他信仰之力积累的速度，更快了。
　　之前，五个月时间，他可以获得一百亿信仰之液，现在……估计两个多月，就可以了。
　　两个多月，诞生一个金丹强者，传出去，绝对会震惊整个大世界！
　　不过，李义并没有自满。
　　从御家老祖那里，他知道，九窍强者，并不是这个世界的最强者。
　　最强者是九窍之上的境界。
　　那种强者，才是能够在这个大世界呼风唤雨的强者，据说，单是寿命，便可超过万年。
　　真正的万岁了！
　　按照金手指升级万物的规律，按照他现在收获信仰之力的速度，他想攒够让金丹强者突破到九窍的信仰之力，就需要两年多的时间。
　　从九窍突破到新的境界，所需要的信仰之力，恐怕又是一千倍。
　　他想攒够从九窍丹境突破到更高境界的信仰之力，就需要两千多年时间。
　　就算金手指已经升级，每个层次升级将会有所节省，但需要的时间，恐怕也少不了多少。
　　当然，这么多年，大乾的人口，也不可能一直不增加，但是，就算如此，所需要的时间，也不是一个小数目，尤其，大乾的人口数量，已经十分庞大，就算在这个大世界比较大的奴隶贩子里面，也是一个极高的数目，再想像原来那样十倍百倍，甚至千倍的往上翻，几乎不可能。
　　所以，九窍之上的境界，于大乾而言，还是一个很遥远的目标。
　　李义还没有自满的资格。
　　当然，李义也没有妄自菲薄。
　　质量不够，数量来凑。
　　当他们的九窍强者数量够多，再加上阵法，他不信无法对抗更高境界的强者。
　　还有……
　　李义淡淡一笑。
　　大乾可不止是靠修行强者！
　　金手指的逆天之处，不是升级物品，也不是升级强者，而是……升级各方面的人才！
　　科学技术，才是最厉害的东西啊！
　　虽然，大乾刚刚立国二十多年，但是大乾的科技力量发展的极快，尤其在炼器师，炼丹师，制符师的帮助下，很多普通器具难以制作的东西，炼器师，炼丹师，制符师可以做出来！
　　万事开头难，一旦把开始做好，也是如滚雪球一般大爆发！
　　凡境人口，与这个世界很多奴隶贩子而言，吃饭是最大的问题。
　　但是，这对于大乾来说，根本不是问题。
　　只需要几百万人种地，就可以养活上百亿人口！
　　这还是李义让大乾在这方面的发展有所收敛了，不想太快被这个大世界发现大乾的异常，机器人已经研究出来了，已经可以代替人工做很多事情，真的全部潜力挖掘出来，几万人，甚至几千人种地养活上百亿人，也是完全没有问题。
　　不过，小范围，甚至一些隐藏较深，防御较强的小空间里面，其中的科技力量，很多方面远远超过前世的蓝星了。
　　除了种地，其他人口，也都没有闲着，大都是做各方面的深加工，或者进行高层次的工作，很多高层次方面的研究，超强物质制作都是需要大量人口投入的。
　　随着李义获得信仰之力的速度越来越快，越来越多，李义在各方面人才上的投入也越来越多。
　　就在大乾各方面高速发展时。
　　四海域。
　　九域联盟一个分部。
　　钟家家主一直遥遥跪着的洞门打开。
　　“钟家家主钟无伤拜见云少爷！”
　　钟家家主悲戚的跪拜下去，高呼道。
　　“行了！哭丧一样！你们钟家的事情，我已经听说了！不管怎么说，你们钟家也是为我办事，打狗还要看主人，那御家重创钟家，便是不给我面子，我让阿大和阿二跟你走一趟！”从洞门中走出一个青年男子，瞥了钟无伤一眼，淡淡道。
　　“谢云少爷！”
　　钟无伤激动的再次磕头道。
　　“对了，御家的那个缚仙索，还有御家的那个九阴之体，一起给我带回来！”这时，青年男子想起什么一般，补充道。
　　说完，青年男子脚下一迈，已经离开这里，嘴角噙着一抹笑意，轻声道：“这次出关，实力又增强很多，等见到娘，定然让她更加高兴一番！”
　　他们云家可是屹立在这个大世界高层的人物，一举一动，一言一行，整个九域都要震三震。
　　一个小小御家，仅是疑似拥有堪比金丹的强者，根本没有放在他心上。
　　“是，云少！”
　　钟无伤额头贴到地面上，恭送青年男子离开。
　　“好了，钟无伤，起来吧，你给我说一下那个御家的情况，虽然少爷有令，但云家终究是九域联盟的高层，维护着九域的正义，一些影响不得不考虑……”便在这时，一个中年男子出现，一甩衣袖，一股大力拂在钟无伤身前，把钟无伤拂起，淡笑道。
　　“多谢云山大人！”
　　钟无伤连忙道，心里十分激动。
　　云山！
　　便是青年男子口中的阿大，金丹强者！
　　阿二，原名叫云火，也是一位金丹强者！
　　两位金丹强者帮他们钟家出头，再加上云家的名头，御家这次不死，也要损失惨重！
　　最重要的是，云少对钟家的态度！
　　这一战之后，整个三江域，不会再有哪个势力敢招惹他们钟家！
　　他们钟家的势力，不仅不会下滑，还会更加壮大！
　　“回云山大人的话，那御家……”
　　接着，钟无伤开始给云山讲叙御家的情报。
　　“你刚才说，最近几年，御家突然购买大量凡境人口？高达数万亿？”
　　突然，云山打断钟无伤的话，问道。
　　“是！”
　　钟无伤恭敬道。
　　“行了，我知道了，这御家购买这么多人口，十有八九在行魔道之事，我们带人去查一下！”云山淡淡道。
　　至于，到了地方，如何查，又查出什么结果，那可能性就比较多了。
　　二十天后。
　　一群人浩浩荡荡来到御家大阵前。
　　与此同时，一座封禁大阵，把御家方圆十万里封住。
　　“是九域联盟的人！”
　　“钟家带着九域联盟的人来了！”
　　“早就听说，钟家有九域联盟的关系，没想到，真把九域联盟的人请来了！”
　　“看气势，九域联盟这次来的人，实力很强，御家要麻烦了……”
　　“不会吧？说不定是商量和解的呢？毕竟，御家可是出了一位疑似堪比金丹的人物，这种强者，九域联盟也不能随意对待吧？”
　　“你不懂，钟家背后那位大人物……不是凡人……”
　　周围，许多势力的人看到这一幕，纷纷低声道。
　　“御家李义，见过九域联盟的诸位道友！”
　　一道人影从御家大阵中飞出，踏空而立，拱手道。
　　来者不善。
　　实力很强。
　　目前，李义是御家这边实力最强之人，不得不亲自出阵。
　　若是让御家老祖出阵应对，万一，对方随意一击把御家老祖打杀了，那御家就损失大了。

第二百六十章 御家金丹
　　“御家李义？你姓李，应该不是御家嫡系吧？如果，我获得的信息没错，你应该是一个叫大乾的势力首领？听说，大乾与御家颇有往来，而你们都购买大量凡境人口，总数高达数万亿！”
　　“现在，九域联盟怀疑你们购买大量凡境人口，是为血祭，在行魔道行径，正好你也在这里，你们大乾和御家的高层都和我们走一趟吧！”
　　九域联盟一方，为首之人眼睛微眯了下，冷冷道。
　　声音浩浩荡荡，传遍四方。
　　“什么？数万亿凡境人口？”
　　“我的天，那该是多少人？”
　　“据我所知，御家并没有做奴隶生意，他们购买这么多凡境人口做什么……”
　　“看来，真的有蹊跷！”
　　许多人听到那人说的话，纷纷吃惊道。
　　“打开阵法！！！”
　　接着，九域联盟一方，为首之人大喝，四周空间为之一震。
　　“不是实丹！！对方的气息远远超过实丹！恐怕是金丹强者！”
　　远处，一个虚丹强者一脸震撼道。
　　实丹强者，他见过，绝对没有这么强！
　　有时侯，一个人的实力强不强，一声大喝就可以看出来！
　　这种气势，绝不是实丹强者可以发出来的！
　　“什么？金丹强者！”
　　众人也是纷纷皆惊。
　　九域联盟派出金丹强者了！
　　这阵势实在不小！
　　“金丹强者！”
　　李义眼睛微眯。
　　相比较那些实力较低之人，他的感应更加敏锐。
　　先前，他和御家之人只是怀疑对方有金丹强者，现在，他确定了，对方就是金丹强者！
　　“关于此事，九域联盟曾经调查过，已经证明大乾的清白，御家收购的凡境人口，也是为大乾收购……”李义缓缓道。
　　“原来是原来，现在是现在，原来没有行魔道之事，不代表现在不会行魔道之事，不打开阵法，你们是在怕什么吗？”九域联盟为首之人淡淡道。
　　“呵呵！你们是云家的人吧？”
　　突然，李义笑了。
　　打开阵法，跟随对方离开？那是不可能的！
　　恐怕，他们去了，就回不来了！
　　“我是云家的人，也是九域联盟的人，现在来调查你们，与我们是哪家的人无关！”九域联盟为首之人面色冰冷道。
　　“呵呵！钟家是为云家行事，谁人不知？怎么，钟家迫害御家不成，云家亲自上阵了吗？九域联盟是为九域正义和秩序而成立，你们可知道，你们这种行为是什么行为？”李义冷笑道。
　　“公然污蔑云家！你这是在找死？云家为九域联盟高层，你可知，就凭你这句话，便可定你们大乾和御家肆意污蔑九域联盟高层之罪？”九域联盟为首之人冷冷道。
　　“欲加之罪，何患无词？九域联盟，我们是尊敬的，但你们云家，呵……想让大乾和御家的高层随你们离开，可以，请你们走正常手续，大乾和御家均是实丹势力，请你们出示九域联盟对实丹势力的调查令！”
　　李义淡淡道。
　　九域联盟为首之人深深看了李义一眼，这一次，他们的行动，为云家私自行动，不方便在九域联盟总部那边留下案底，还真没有申请高级调查令。
　　云家为九域联盟高层，是有直接发布调查令资格的，但仅限于调查虚丹势力。
　　“你想要调查令？这就是对你们的调查令！现在，我再说一遍，立刻打开阵法，所有人放弃抵抗，否则，九域联盟将视你们为魔道之人，人人得而诛之！”
　　九域联盟为首之人眼眸深处闪过一道精芒，翻手取出两道金光闪闪的调查令，当众出示了一下，说道。
　　“轰！”
　　说话间，此人身上爆发出强大气息。
　　金丹之境的威势，再也没有半点隐藏，浩浩荡荡，覆盖方圆千里。
　　“轰！轰！轰！”
　　此人身后，一行人也是纷纷爆发出强大气息。
　　实力最低的……竟然都是实丹强者！
　　金丹强者，也不止一位！
　　而是有三位！
　　这是打算强势压人了！
　　“这是你们云家私自发布的调查令吧？若是我了解的没错，仅仅能够调查虚丹势力！怎么？没有对实丹势力的调查令，便打算强行压人了吗？还敢说……”
　　李义冷冷道。
　　“轰！”
　　不等李义把话说完，一道飞剑飞出，快速朝着李义攻去。
　　却是九域联盟为首的金丹强者出手了。
　　“铛！”
　　李义放出一杆长枪挡住，他的身体随之落入后方的御家大阵内。
　　“云家行事，果然霸道！难怪，钟家先前行事，同样肆无忌惮！这就是上行下效吧？”阵法内，李义淡淡道。
　　刚才一招，便让他试出，他的实力，应该不比金丹强者差了。
　　“倒是这杆长枪……不如对方的武器……”
　　接着，李义低头，看向自己的长枪，心中想道。
　　他的长枪是从市场上购买，一共花了三千枚极品灵石，为二阶上品武器，适合金丹强者使用，对方的武器，不清楚什么等级，但明显比他的武器强了一截。
　　由此，也可以看出云家确实不一般，仅是手下的武器，便比外界同级强者强许多。
　　只此一点，一般金丹强者与对方长久战斗的话，就可能落下风。
　　周围，许多势力之人看到这一幕，纷纷脸色变化。
　　李义的话，声音很大，也传进他们耳中。
　　虽然，他们不敢出声议论，但是私下传音，却是可以的。
　　明显可以看出，他们再看向九域联盟之人的眼神变了。
　　或许，九域联盟这一行，确实为云家私自行为，实为钟家出气……钟家背后有大人物，许多势力都是听说过的，现在看来，钟家背后的大人物，便是这云家了。
　　九域联盟为首之人脸色阴沉。
　　刚才一击，他出了全力，打算一击重伤对方。
　　甚至，已经与身边同伴商量好，几人联手，拿下对方。
　　没想到，对方轻易挡下，并借力进入御家大阵。
　　后续的行动，自然无法再进行。
　　这一刻，他有些后悔以九域联盟的身份行事了，原本以为，这一次可以如原来许多次一样，不战而屈人之兵，闪电般拿下目标，没想到，对方竟然敢如此大胆的反抗九域联盟，反抗他们云家。
　　需知，原来就算有势力明知道是他们云家私自行事，也不敢反抗的。
　　不反抗，还有一线生机，反抗，只有死路一条。
　　早知道如此，他们以白身出手，三个金丹，数十个实丹，强行攻破御家大阵，也不是难事。
　　现在，倒不好再强行出手了。
　　主要是，刚才一击，也让他意识到对方的实力不低，再加上钟家给他的信息，让他意识到，对方很可能是一个实力接近，甚至堪比金丹的人物，短时间，他们不好拿下对方。
　　若是对方再乱说的话，终究是一些麻烦。
　　“好一个大乾，好一个御家，我云家本想着，救人如救火，没有走完手续，便过来了，既然你们这么负隅顽抗，那你们两家就等着手续吧！”
　　九域联盟为首之人深深吸了口气，冷声道。
　　一份对实丹势力调查的调查令罢了，他们云家真办起来，并不是难事，无非是一些时间的事情。
　　接下来，九域联盟的人没有离开，仅仅派几人去办手续，剩下的人，驻守在御家之外，封锁大阵也没有撤掉。
　　御家大阵内。
　　昔日十分热闹的御家大本营，已经不剩下多少人。
　　之所以，李义一行人还在这里，只是拖延时间罢了。
　　御家剩余的家业，各种布置，已经不放在他的眼里，放弃就放弃了。
　　转眼，一个半月过去。
　　此时，大乾的总人口，已经超过十万亿，李义每天获得的信仰之液，已经超过一亿三千万。
　　李义的信仰之液总量，再次达到一百二十亿。
　　这一天，几个丹境强者从远处飞来，落入九域联盟的人之中。
　　“手续应该到了……”
　　阵法内，李义的目光穿过重重阵法之力，看着外界这一幕，轻声道。
　　李义一步迈出，走到一个院子。
　　御家老祖正在传授几个御家丹境各种经验。
　　他自知时日无多，一场大战更可能随时来临，随时可能丢掉性命，因此抓得比较紧。
　　“老祖，九域联盟又来人了。”
　　这时，李义出现在院子里，微微一笑，说道。
　　“要战斗了吗？”
　　御家老祖身体一顿，接着深吸口气，问道。
　　“要不要战斗，还要看对方，在此之前，老祖的实力要提升一下了……”
　　李义轻笑道。
　　“我的实力？”
　　御家老祖瞪大眼睛。
　　“是，还请老祖随我来一趟。”李义微微点头，说道。
　　说罢，李义转身离开院子。
　　片刻后，御家老祖在一间密室内盘坐好。
　　李义一指点过去，同时默念升级。
　　这个升级过程，李义设定为五分钟。
　　这么长时间的接触，让李义认可御家老祖这个人，再加上信仰之力可以影响心灵的作用，就算暴露一些秘密，应该也无事。
　　御家大阵外。
　　“这是九域联盟对御家和大乾的调查令，请立刻打开阵法！”
　　九域联盟中那位为首的金丹强者，再次飞到御家大阵前，取出对御家和大乾的调查令，冷声道。
　　调查令的等级，已然换成对实丹势力的调查，因此，这一刻，九域联盟这位金丹强者展示的过程中，也是十分大方，让周围许多人都可以清晰看到。
　　“那就是九域联盟对实丹势力的调查令吗？”
　　“只看上面散发的气息就不简单！”
　　“不愧是九域联盟，这一张调查令的材料拿出去，估计都可以换一枚极品灵石！”
　　“我曾经见过对虚丹势力的调查令，远远不如这两张……”
　　“一下弄出两张对实丹势力的调查令，云家不愧是九域联盟的高层势力……”
　　“御家和大乾这次避不开了……”
　　周围，许多势力的人看到这一幕，纷纷感慨道。
　　随着御家把钟家及钟家请来的丹境强者打得落花流水，这段时间，御家也是再次风光无比，仿佛重现当年的荣光，没想到，这才几个月，又面临如此灾难。
　　一些势力之人早认出，钟家的人与九域联盟的人混在一起，他们可不认为，这件事情没有钟家的人推动，这种情况下，御家能有好果子吃？
　　御家。
　　十有八九要没落了。
　　终究，只是实丹势力，与九域联盟这个庞然大物相比，实在太渺小。
　　“轰！”
　　便在这时，御家大阵之中，猛然爆发出强大气息，直冲天际。
　　“这是……金丹强者的气息？”
　　“这是实丹之境突破到金丹之境的气息，御家阵法里有金丹强者诞生！”
　　九域联盟的人里面，一些人纷纷吃惊道。
　　九域联盟，刚才说话的为首之人，脸色一下变得难看，阴晴不定，仿佛想到什么。
　　“请立刻打开阵法！否则，九域联盟将视御家……”
　　下一刻，这个金丹强者看向御家大阵，再次大喝道。
　　丹境，金丹为王，九窍为尊。
　　王者有王者的尊严。
　　如果，御家有人突破到金丹之境，这件事情就不好处理了。
　　不过，实丹之境突破金丹之境，并不是那么好突破的，首先需要一定时间……他们这个时侯攻阵的话，还可能影响到对方，让对方破境失败！
　　“诸位，不好意思，御家已经诞生金丹强者，按照九域联盟制定的规则，御家已经是金丹势力，你们想对御家调查，请拿出对金丹势力的调查令才行！”
　　便在这时，御家老祖直接飞出御家大阵，看着前方诸人，淡淡道。
　　“轰！”
　　说话间，一股强大气势朝着四面八方散发，浩浩荡荡，泛着一丝丝金芒，正是金丹强者的标志。
　　“你是御家的金丹强者？金丹强者，不是你说是就是的，还要用实力证明……”九域联盟的为首之人脸色难看，冷声道。
　　“轰！”
　　说话间，他再次御剑，使出全力朝着御家老祖攻去，速度极快，威力极大。
　　在他看来，御家刚刚诞生破境之息……对方便出来，十有八九，还没有稳定好力量，甚至没有彻底破境成功……这个时侯，实力不比没突破前强多少！
　　他们几个金丹强者联手，只要快速拿下对方。
　　那时，对方是金丹强者，还是实丹强者，就是他们说了算的了。

第二百六十一章 基因液，云家退走
　　“咻！咻！”
　　与此同时，九域联盟里的另外两个金丹强者一起出手，朝着御家老祖攻去。
　　这一次，他们吸取上一次的教训，免得让御家老祖如李义一般逃进御家大阵内。
　　“三个金丹联手，还真看得起我！”御家老祖淡淡一笑，说道。
　　“铛！”
　　一柄青锋剑护在他的面前，轻易挡住九域联盟为首金丹强者的御剑攻击，下一刻，他的身体同样借力飘入御家大阵之中。
　　却是对对方的攻击，早有防备。
　　九域联盟另外两个金丹强者的攻击，也随之落空。
　　“三个金丹联手？”
　　“这哪是让对方证明实力？这是要杀人灭口吧？”
　　“关键时侯，御家竟然诞生金丹强者了，真是没想到……”
　　“丹境强者，金丹为王，九窍为尊，金丹强者在整个九域也是一方王者，云家再想肆意如何，就难了……”
　　周围，许多势力之人看到这一幕，纷纷低声道。
　　这段时间，云家和御家的动静，已经惊动许多势力，这些势力里面不乏真正的大势力，就算在云家面前，也有一些说话的底气，此时，周围的人里面，便有这些势力的人。
　　九域联盟的为首之人，脸色难看的盯着御家大阵。
　　刚才的交手，让他认识到，对方确实已经突破到金丹之境，并且把境界稳固得不错。
　　“早知道，先前就强行攻破御家了……”
　　这一刻，他再次后悔。
　　强行攻破一个实丹势力，虽然会落人话柄，但凭云家的地位，不难摆平。
　　现在，御家诞生金丹强者，晋升金丹势力，再想强行对付，就又上升一个难度了。
　　金丹强者的实力很强，已经属于这个世界的上层武力，无论是为敌，还是为友，均可以造成较大的影响，为此，九域联盟对金丹强者也是有着特殊对待。
　　就如，实丹势力，还需要这个势力向九域联盟登记实丹之境的人，才会被九域联盟承认。
　　金丹势力……只要这个势力有人当众展现出金丹境界，或者明显超过普通金丹的力量，便可被默认为金丹势力，只需有时间前往九域联盟登记一下便可，就算不登记，也不会不认可，只是官方上有什么活动，可能会被漏掉罢了。
　　“刚才的攻击波及到御家大阵，可以看出御家有二阶上等阵法，又多了一位金丹强者，还有一位实力疑似很接近金丹强者的人物，我们这些人，再想强行拿下，并不容易……”顿了顿，九域联盟为首之人心中叹了口气。
　　这御家是有底蕴的，并不是刚刚突破的金丹势力一般。
　　“想要九域联盟对金丹势力的调查令是吗？好，你们等着。”
　　片刻，九域联盟为首之人再次开口道。
　　事已至此，这件事情也不能就此放下，否则，云家的脸面往哪里放？
　　一个金丹势力罢了，与云家来说，并不算什么。
　　云家若是直接对这个御家开战，一天就可以把这个御家灭了。
　　不过，既然已经走了正规流程，那么，还是走到底吧。
　　否则……周围已经有一些大势力的人在围观，传出去，也不太好。
　　因为御家临时诞生金丹的原因，他也没有再说对大乾征讨的事情，那位实力疑似很接近金丹强者的人物，就是大乾之人，万一，再展现出明显超过普通金丹的力量，那对于云家来说，就比较打脸了。
　　干脆，下次一并处理。
　　“好，我们御家等着。”
　　御家大阵内，御家老祖淡淡道。
　　随着他晋升到金丹之境，寿命大增，他也更有底气起来。
　　御家，再次安静下来。
　　“御家老祖达到实丹之境五百多年，已经在这个境界上积蓄极深，最近一些年，才开始气血衰败，这一次提升御家老祖，只是花费六十多亿信仰之液，还剩下五十多亿信仰之液……”
　　李义心中默默道。
　　这一次升级，十分划算。
　　按照这个消耗，他很快就可以再次升级出一个金丹强者了。
　　可惜，御家老祖这样的人物没有了。
　　大乾的实丹强者，还都太年轻，各方面的积蓄注定不深。
　　转眼，又是十天后。
　　大阵外的九域联盟之人，倒是没有什么动静，李义却是收到一个爆炸性的信息。
　　“什么？基因液研究出来了？”
　　李义猛然起身。
　　基因液！
　　这是大乾研究的一个重要课题！
　　为此，李义升级大量相关方面的科学家！
　　一旦研究成功，将可以修复人类体内的基因缺陷！
　　除了让人减少生病概率，最重要的是能够让一个人的寿命大幅增加！
　　大乾的发展，人口数量十分重要，一旦大乾百姓的寿命大幅增加，无疑对大乾未来的发展有着十分重要的意义。
　　接着，李义查看详细信息。
　　目前研究出来的，只是初级基因液。
　　仅是能够让普通人的寿命提升到两百岁左右，与初级先天武者的寿命相当。
　　后面，还有进步空间，不过需要大量研究才行。
　　不得不说，这个大世界的人类强者对这个课题提供了十分重要的辅助。
　　顶级先天武者，寿命可达五百岁。
　　丹境强者，寿命可以上千载。
　　强者的基因，更加完美，有着极高的参考价值。
　　“让人尽快量产……”
　　李义传去信息。
　　这个大世界是有远距离传讯方式的，但李义使用的是大乾特有的传讯方式，不仅可以传送信息，还可以传送视频，这就是科学的力量。
　　没有大量普及，因为大乾对这个大世界的影响力还不大，现在的科技，不好达到那个条件，再者，大乾的实力还不是太强，还需要低调。
　　大乾的许多小空间里面，这种通讯方式也是没有的。
　　“还有提升空间吗？”
　　李义眼眸微微闪烁了下。
　　他的金手指能够给万物升级，他完全可以把研究出来的基因液再升级，那样，再让那些科学家研究，想来可以起到很大的启发。
　　不过，路要一步步走。
　　目前，大乾百姓的自然寿命，大都在百岁左右，先让大乾百姓的寿命普遍达到两百岁左右，暂时够用了。
　　立刻，大乾一个小空间内，各种高科技设备全速运转。
　　二十天后，一条条生产线出炉，一支支基因液开始高速生产。
　　转眼。
　　距离九域联盟之人再次离开，已经过去三个月。
　　九域联盟对金丹势力的调查，似乎更加严谨，三个月过去，外面的九域联盟之人仍然没有拿到调查令。
　　倒是李义的信仰之液，再次积累到一百七十多亿滴。
　　期间，李义为了收集各地新增人口的信仰之力，同时了解基因液的普及情况，离开御家一次。
　　御家外的封锁大阵，并没有撤离，与此同时，还有三个金丹强者，数十个实丹强者围在御家外，但是，这些人根本无法拦住实丹之境的金翼。
　　虽然，目前，再次回到御家，李义却一点不急，他刚回来十几天，大乾在外面的布局，该安排的已经安排好了。
　　随着信仰之液突破一百七十亿之数，他的心态更加放松。
　　再过几天，他再升级出两个金丹强者也可以了。
　　那时，就算外面那些人拿到对御家和大乾的调查令又如何？
　　他和御家老祖，再加上两个金丹强者，就凭外面那些人，还想拿下他们？未免想得太美！
　　时间如流水，缓缓流逝。
　　转眼，又过了两个月。
　　这一天，御家大阵外，九域联盟的为首之人翻手取出一块传讯石，神念扫过上面的信息后，他的脸色变得十分难看。
　　“走！”
　　下一刻，他看向身边众人，冷声道。
　　“大人，怎么了？”
　　“云山兄，怎么回事？”
　　几个人皱眉问道。
　　“盟里一位九窍强者为御家说话了，少爷让我们回去。”云山沉声道。
　　随后，他不再多说，转身就走。
　　守了御家大半年，竟然就这样离开，让云家很丢面子。
　　但是，这是少爷的命令，他不能不遵守。
　　很快，九域联盟的人从御家外面撤走了，封锁大阵也被撤离。
　　御家大阵内。
　　御家老祖松了口气，呢喃道：“云家，这是放弃了？不知是不是那位大人的原因？”
　　“走了吗？”
　　一个院子里，李义抬头看到这一幕，若有所思。
　　前段时间，御家老祖突破到金丹之境后，心中多了一丝底气，再加上御家的变化，让他看到希望，便托人找了一个关系，一位九窍强者的关系。
　　不怪御家老祖原来不找这个关系，实在是这个关系太久了，还要追溯到两千年前，御家青锋老祖留下的一份人情。
　　当时，对方仅是一个先天之境的少年。
　　谁也没想到，青锋老祖陨落之后，对方一路成长，最终成为九窍强者，在整个九域都威名赫赫，还要远远超过曾经的御青锋。
　　一开始，御家不确定对方认不认这个人情，也不想随便消耗这份人情，后来，御家没落，时间已经过去更久，略微计算一下，也快到对方的寿命大限，再加上钟家一开始出手比较隐蔽，也不好随便劳烦对方。
　　自身有实力，才能让人更好的帮你。
　　否则，别人能帮你多少？帮你多久？
　　更何况，钟家身后，还是那么厉害的一个势力，恐怕那位九窍强者都要忌惮，自感把握不大，御家老祖便没有这么做。
　　不过，他已经决定，御秋铭离开御家后，可以尝试向对方寻求庇护，想来，相比较庇护整个御家，让对方庇护一下御秋铭和少量御家子弟，更容易做到一些。
　　现在……却是不知什么情况？
　　因为他突破到金丹之境，让云家主动放弃这件事情，还是因为那位九窍强者的关系？
　　御家老祖托人的事情，李义是知道的。
　　目前，他们对抗九窍势力，确实勉强，尤其对方可能是九窍势力中的顶尖势力。
　　若是可以，李义也想好好发展一段时间，不惹事非。
　　如果，御家老祖托的关系有用，那再好不过。
　　呼！
　　就在这时，御家大阵外，一道强者气息突然降临。
　　“金丹强者！”
　　御家老祖猛然抬头，看向外面，低声道。
　　“萧园之孙萧宇，特来见过御家之人。”
　　空中，一个中年男子拱手，说道。
　　“萧园之孙？”
　　御家老祖瞳孔微微一缩。
　　萧园，正是他们御家托关系的那位九窍强者，没想到，对方的孙子亲自前来，言语之间，也颇为客气，看来，九域联盟之人退去之事，十有八九真与那位强者有关系。
　　“萧兄大驾光临寒地，让御家蓬荜生辉……”
　　御家老祖与李义联系了之后，打开御家大阵，迎上去道。
　　很快，萧宇从空中降下来，与御家老祖一起进入御家。
　　由此，也可以看出对方的坦然，御家是有金丹强者的，再加上御家的各种布置，一般金丹强者若是不怀好意的进来，恐怕要担心自己的安全。
　　正客厅。
　　李义也见到对方，一个相貌堂堂的中年男子。
　　“御家之事，我祖父已经听说，他对于一直没有注意到御家的情况，十分歉意，最近一段时间，他正在闭关修行，否则，就亲自前来了。”萧宇打量了一下没剩下多少人的御家，微微叹了口气，说道。
　　“御家知道萧祖事务繁忙，万不敢劳烦萧祖亲来……”御家老祖连忙道。
　　“其实，我也是最近才知道萧家和御家的关系，御家青锋老祖对我祖父有救命传业之恩，没有青锋老祖，便没有现在的萧家，御家既然遇到事情，应该早些通知萧家的……”萧宇神色有些复杂，说道。
　　萧家的崛起，也十分突然。
　　这些年下来，无数人，无数势力，为了攀上萧家，不知使了多少手段。
　　种种事情，他见过太多。
　　然而，御家却把一份大恩，放了两千年未用，甚至，若不是御家诞生金丹强者，恐怕也不会麻烦萧家……这种情况，也是少见，如浑浊河水中的一股清流，让他敬佩。
　　不得不说，御家诞生金丹强者，也让萧家省下不少事，否则，事关云家，他们萧家想插手此事，也不容易。

第二百六十二章 这个世界很大
　　“这是御家让人带给我祖父的五千枚极品灵石，我祖父让我送回来，并且另有五千枚极品灵石和十株两三千年的二阶灵药，御家百废待兴，正是需要各种资源之时，也算是萧家对御家的支援之一，御兄千万不要拒绝。”萧宇挥手取出两个小箱子，说道。
　　接着，两个小箱子自动打开，一箱是一万枚极品灵石，一箱是放在透明玉盒内，一看就不简单的十株灵药。
　　看到这一幕，李义也是动容。
　　五千枚极品灵石，并不是一个小数目。
　　御家送给萧家五千枚极品灵石，他是知道此事的。
　　甚至，其中一部分极品灵石，还是他送出去的。
　　原以为，萧家那位九窍强者帮助御家，也有五千枚极品灵石的原因。
　　万没想到，对方不仅没要那五千枚极品灵石，反而又送回来更多极品灵石和资源。
　　这让他不禁佩服对方的人品了。
　　毕竟，已经是两千多年前的人情，而且，还是对方比较弱小时，这份人情有多重，就要看对方的心态。
　　看来，御家青锋老祖当年没有帮错，这世界多是唯利是图之人，却也有重情重义之人，很显然，对方便是后者。
　　“这怎么可以？萧祖肯帮御家，已经要承上一些麻烦，这些东西，御家万不能要！”
　　御家老祖也是脸色微变，连道。
　　“这是我祖父的心意，还请御家一定收下，否则，我祖父就算闭关，也不会心安。”萧宇摇头道。
　　“这……好吧……”
　　御家老祖脸色变幻数下，最终点头道。
　　对方都把话说到这份上，他也不好不收下。
　　“接下来，我要与御兄说一些关于云家之事，九窍之境，御兄了解多少？”萧宇点头道。
　　“不是很清楚。”御家老祖皱眉。
　　他是御家历史上第一位金丹，在此之前，只是实丹之境中很普通的一位，与九窍之境实在差得太远，他对九窍强者的了解，只来源于流传，并不详细。
　　“九窍，说起来是丹境，但其实已经有些超脱于丹境，一窍一重天，每开一窍，实力都会大增，简单来说，同样的条件，一窍强者可以同时打三个金丹强者没有问题，两窍强者的实力，与两个一窍强者联手相当，三窍强者的实力，与三个一窍强者联手相当，四窍强者的实力，与四个一窍强者联手相当……”萧宇沉吟道。
　　御家老祖微变。
　　正所谓，双拳难敌四手。
　　同样条件下，一个实丹强者，也仅是同时打得过四五个虚丹强者联手。
　　一个金丹强者，也仅是同时打得过四五个实丹强者联手。
　　一窍强者可以打三个金丹强者，还没有什么。
　　多窍强者的实力，竟然与同样数量的一窍强者联手相当，这就不是一般的厉害了。
　　当质量达到一定程度，不是简单的数量可以弥补。
　　就如，一个实丹可打四五个虚丹，一个金丹可打四五个实丹，但一个金丹强者，却远远不是一二十个普通的虚丹联手可以比拟。
　　难怪，萧宇说，九窍其实有些超脱于丹境。
　　三四窍强者还好。
　　五窍？六窍？七窍？八窍？九窍呢？
　　不可想象！
　　“正如你所想，五窍强者的实力，与五个一窍强者联手相当，九窍强者的实力，与九个一窍强者的实力相当！”这时，萧宇接着说道。
　　“这还是同等条件下！事实上，顶级强者，拥有的资源更多，手段更多，真正实力，还要超过这上面的标准！”萧宇摇头。
　　“萧祖是几窍……”御家老祖沉吟道。
　　“四窍！”
　　萧宇直接道。
　　“云家那位九窍强者呢？”御家老祖再问道。
　　“准确来说，云家有三位九窍之境，一位是一窍，一位是三窍，还有一位是八窍强者！”萧宇神色凝重道。
　　一位一窍，一位三窍，萧家还不在乎，但是那位八窍强者，就十分恐怖了。
　　只是实力，就远远不是四窍强者可比。
　　更不用说，还有潜力，与四窍强者，更是一个天，一个地。
　　需知，七窍及以上强者，均有突破到更高境界的可能，一旦突破，与九窍之境的丹境，便是云泥之别。
　　很多天资横溢的九窍之境……可能达到五窍，六窍，再无法前进一步！
　　就如他祖父萧园，一千岁前，便踏入九窍之境，目前两千三百多岁，却仍然只是开了四窍！
　　八窍，几乎半步踏入更高境界，更不用说，那位云家八窍强者，目前仅有一千五百多岁，距离大限，还有很长的寿命，可以说，远远不是他们萧家可比！
　　“三位九窍之境，最强是八窍……”
　　御家老祖一脸震撼。
　　他早就听说，云家有位九窍之境强者，实力很强，随时可能突破到更高境界，现在，才知道云家那位九窍之境强到什么程度。
　　一位一窍强者，可打三个金丹，而一个八窍强者的实力，可与八位一窍强者联手相比，数十倍差距……普通的金丹之境与对方相比，估计对方一招就可秒杀！
　　如蝼蚁一般！
　　李义也是倒吸口凉气。
　　他小瞧九窍之境的实力了！
　　没想到，九窍之境与九窍之境，还有这么大的差别！
　　这种情况下，萧家还愿意帮助御家，不得不说，萧家那位九窍之境，真的很有良心了！
　　“我祖父这次闭关，便是想再开一窍，突破到五窍……云家，你们也不要太担心，三十年之内，他们都不会再找御家麻烦，三十年之后，我祖父也会尽量化解御家和云家的矛盾……”萧宇说道。
　　“三十年之内，怎么说？”
　　御家老祖眉头一动，问道。
　　“这件事情，让你们知道，也没有关系，云家那位八窍强者，已经不在这颗星球上了，三十年之后，才会回来。”萧宇沉吟道。
　　“不在这颗星球上？”
　　李义吃惊道。
　　果然，他们所在的这个大世界，仅是宇宙中的一颗行星，这颗星球上的强者，已经有离开这颗星球的手段了吗？
　　这些年，大乾制作出天文望远镜，他也升级了好几次，但是，很难看清附近星球上的事物，主要是这颗星球的大气层太厚，距离地面太远了。
　　据大乾的科技人员分析，这颗星球上的大气层距离地面，大概有三十多万里，厚度也达到数十万里。
　　大乾的科技，倒是可以让飞行器飞出大气器，但动静都太大，李义怕惊动这个大世界的至强者，便没有这样做。
　　“这个世界很大，超乎你们想象的大，很多人只知，九域很大，九域之外，还有其他地域，也都很大，生活着各族生灵……却不知，咱们脚下踏着的，只是一颗圆形星球，如这样的圆形星球，星空中还有很多很多颗！”萧宇深深看了李义一眼，认真说道。
　　刚才，御家老祖只是对这里的人简单介绍，但是，他隐隐感觉到李义的不凡，实丹之境，已经不是弱者，而李义的年龄，似乎还年轻的过份。
　　御家……似乎正在重新崛起。
　　来御家之前，萧宇本是简单的奉祖父之命，维护御家想法，但来御家之后，他的想法渐渐发生转变。
　　现在，御家需要萧家帮助，未来，萧家说不定还需要御家帮助。
　　事情，就是这么轮回。
　　正如，两千年前，御家青锋老祖曾经对他祖父有过救命传业之恩，才有了萧家后来的盛世，现在，萧家反过来帮到御家。
　　“……”
　　李义。
　　在场，没有人比他更清楚，真正的宇宙有多大。
　　相比较来，无论是前世的蓝星，还是他们脚下这颗星球，都只是一粒“微尘”。
　　“咱们脚下踏的……只是一颗圆形星球？这样的星球，星空中还有很多颗？”
　　但是，这样的话对于御家其他人，包括御家老祖来说，就很震撼了，他们一个个不可思议，很难理解。
　　“可是……我们脚下踏的，是一颗圆形星球的话，为什么我们不掉下去？难道我们生活在上面？下面没有人？似乎，也不对……”一个御家年轻丹境喃喃道，深感世界观有些崩塌。
　　“这么说来，云家那位八窍强者，三十年后，才会回来了？那他会不会提前回来？”御家老祖却是没有管那么多，连问道。
　　“不会提前回来，最快也要三十年后，他们前往的地方是另一颗星球，那颗星球距离咱们这颗星球很远，只是在星空中赶路，就要好几年时间，这还是咱们这颗星球每六十年距离那颗星球最近的原因……若是换了其他时间，他们想回来，就要花费更长时间赶路了，一般情况下，他们不会这么做。”萧宇摇摇头，说道。
　　听着萧宇的话，很多御家之人有些懵。
　　倒是李义听懂了。
　　想来，云家那位八窍强者前往的是这个恒星系的另一颗行星上，每一颗行星都在不停的围绕着附近恒星运转，速度不同，轨道不同，如此一来，两颗行星之间，不同时间，有着不同距离，就很正常了。
　　如果，云家那位八窍强者提前回来，说不定在路上耽搁的时间，还没有老老实实等两颗行星距离最近的时侯赶路快。

第二百六十三章 数年
　　“我们可以去云家那位八窍强者前往的星球吗？”
　　李义想了想，问道。
　　他想知道，这个星球上的强者，如何在星空中赶路的。
　　“从一个星球前往另一个星球，并不是那么容易的事情，必须使用可以在星空中飞行的法宝，否则，哪怕元婴之境的至强者，也很难前往另一个星球……”萧宇摇头道。
　　元婴，九窍之上的境界！
　　“云家那位……”
　　御家一位丹境问道。
　　“那是九域联盟里组织的行动，每六十年一趟，由几位元婴之境的盟主组织，九域联盟里的九窍之境，均可申请，我祖父也去过两次，这一次，他本来要去的，但因为闭关，才没有去。”萧宇说道。
　　接下来，就是各方面的交谈。
　　两个小时后，萧宇离开了。
　　但是，他带来的许多消息，却给御家众人打开一扇新的大门。
　　“三十年么……”
　　李义默默道。
　　云家那位八窍强者离开，只剩下一位一窍和一位三窍。
　　而萧家，却有一位四窍强者坐镇。
　　想来，接下来，云家不会再找御家和大乾的麻烦。
　　有萧家罩着，御家和大乾三十年内，应该不会再遇到大的问题。
　　那么，他们就有三十年的发展期。
　　“很好。”
　　李义淡笑。
　　接下来，如他所料，一切都平静下来。
　　因为御家诞生金丹强者，各种威名已经打出去，大乾的人口贸易生意，也更进一步。
　　不过，也到了一个极限。
　　人口贸易，本就是上不了堂的生意，凡境人口贸易，在许多大势力眼里，更是不入流。
　　稍大的奴隶贩子，九域仅有那么多，可以被大乾收购的凡境人口，大乾都收购的差不多了，剩下的，要么是没有多少凡境人口了，要么是人家不打算出售。
　　李义也没有为此做太大的动作。
　　目前，大乾的人口数量，已经达到一个十分庞大的规模，很难再通过外面大幅增加。
　　内部增涨，逐渐成为一个主要人口增涨模式。
　　尤其，基因液开始普及之后。
　　自然死亡的人，越来越少，人口自然增涨数量，再次猛增一截。
　　转眼，一年过去。
　　大乾二十四年。
　　除了李义，大乾一共有五个金丹强者了。
　　稳住大乾各地局势，已经轻而易举。
　　接下来，李义不打算再大量升级强者，而是全方位沉淀，全方位积累，再升级的话，也主要是侧重科技方面。
　　这时，科技的威力，已经开始爆发。
　　就如，基因液，已经在大乾百姓中普及九成。
　　这九成人，他们的身体素质大幅增强，李义发现，他信仰之力获得的速度，也随之增强三成左右，这是一个十分恐怖的增幅。
　　目前，大乾已经开始研究第二代基因液了。
　　五月。
　　李义的信仰之液达到七百亿滴。
　　李义没有使用，仍然积累在那里。
　　金手指升级后，再提升一个人的境界，消耗的信仰之力，已经是按照进度计算，不会让任何一人的努力浪费。
　　他发现，一个人突破瓶颈时使用，是最划算的。
　　因为，一个人刚突破到新的境界时，将会有一个快速提升期。
　　若是立刻使用信仰之力再次提升，未免有些浪费。
　　一个人节省下的信仰之力不显，十个人节省下来的信仰之力不显，一百人，一千人……人多了，节省下来的信仰之力，就十分庞大了。
　　当然，李义发现，突破瓶颈，所消耗的信仰之力，也不算少。
　　不过，总归是划算的。
　　十月。
　　减去各种消耗，李义的信仰之液达到一千亿滴。
　　空闲的时侯，李义也会把大量白色小钱融入缚仙索，几个月前，便证实，缚仙索已经可以让金丹之境缚住金丹强者，他虽然不是金丹之境，但实力堪比金丹强者，同样可以缚住金丹强者。
　　随着他不断融入白色小钱，隐隐感觉缚仙索的缚力还在成长。
　　李义估计，这样下去，或许真能达到金丹强者缚住九窍之境强者，那就厉害了。
　　不知道开了八窍的强者，可不可以缚得住？
　　大乾二十五年。
　　大乾的总人口突破十五万亿，李义每天获得的信仰之液达到两亿五千多万滴。
　　十月。
　　李义的信仰之液总量达到两千亿滴。
　　时间如水。
　　转眼，又是三年过去。
　　大乾二十八年。
　　十月。
　　李义的信仰之液总量达到五千亿滴。
　　这几年，大乾的人口一直在稳步增加，再加上人心越来越凝聚，李义每天获得的信仰之力数量都在增涨，但是，摊子更大，李义的花销也在渐渐增涨。
　　让信仰之液总量每年保持一千亿滴的速度增涨，这是李义短期的标准。
　　一切都在如期进行。
　　大量信仰之力投入出去，大乾的变化也是很大。
　　第二代基因液已经生产出来。
　　可以让普通人的寿命达到三百岁左右。
　　因为使用基因液的原因，大乾百姓的资质更好，更适合修练，目前，大乾自然诞生的先天之境越来越多了。
　　大乾三十年。
　　大乾的小空间，因为人口数量高速成长，消融迷雾的速度极快，终于一个小空间周围的迷雾区全部消融，这个小空间暴露在外界诸多势力的视线。
　　不过，因为大乾早有准备，很多太明显的高科技东西，已经被转移，就算如此，数十亿人口突然出现在外界诸多势力的视线，还是让许多势力有些吃惊。
　　尤其，大乾里的一些东西，在外界看来十分新奇。
　　一时间，方圆数十万里震荡。
　　为此，李义再次升级出三个金丹强者，十几个实丹强者，镇压此事。
　　因为……接下来要暴露的小空间，不止这一个。
　　一个月后。
　　第二个小空间暴露在外界。
　　又过了两个月，又有三个小空间暴露在外面的大世界，其中一个小空间里的人口，更是多达三百多亿。
　　李义又再次升级出五个金丹强者，二十多个实丹强者，特意处理此类事情。
　　大乾的百姓，与普通凡境人口，有着明显区别。
　　各种精神面貌，也远不是普通凡境人口可比。
　　再加上，大乾不断涌现的丹境高手。
　　渐渐，大乾在大世界的名声越来越响。
　　四海域。
　　云家。
　　深处。
　　一个青年男子冷哼一声，说道：“暂且让这大乾得意几年，等老祖回来，看那萧家还敢管云家之事？”
　　正是钟家攀上的那位云少爷。
　　为了给狗腿子出气，他让两名手下去找御家和大乾的麻烦，顺便带回缚仙索和九阴之体，结果，手下没有把这件事情办好，反而让云家丢了脸面，让他如鲠在喉，心中一股气难平。
　　本来，他还打算，等萧家对这件事情的关注降下一些，再让云家之人对付那御家和大乾，等云家暗中把那御家和大乾拿下，萧家又能奈他们何？
　　然而，没想到，那大乾接连冒出多个金丹强者，一时风头大盛，让云家也不好出手了，只能暗暗记下这件事情。
　　大乾三十二年。
　　李义花费六百亿滴信仰之液，他把皇帝职业升级为实丹之境。
　　正如他猜测的一般，他获得信仰之力的速度，并没有变快。
　　反倒是二代基因液的普及，让他获得信仰之力的速度，再次增加两成。
　　此时，使用了二代基因液的大乾百姓，普通人的身体素质，便如中级凡境武者一般，稍微一修练，便进步极快，随着时间流逝，大乾自然诞生的先天之境越来越多。
　　渐渐，大乾百姓的天赋，也被许多外界的势力注意到。
　　哪怕在大世界，这种基础身体素质和修练天赋，也是不多的，这种大规模身体素质和修练天赋不错的现象，更是十分少见，一些外界的大势力甚至暗中抓了大乾的一些百姓，想找出原因。
　　别看大乾庞大的人口数量，没有在大世界引起太大波澜，就以为大乾的人口不多，其他地方很可能拥有数量更多的人口。
　　并不是如此。
　　除了一些隐蔽的小空间，真正在大世界生活的人口，真不一定比大乾的人口数量多多少。
　　只不过，大乾的人口，大都是凡境，又都在小空间隐藏着，才没有被外界大势力放在眼里。
　　在外界很多大势力眼里，凡境人口，只是表面称之为人，事实却如同牲畜一般，天赋远远无法和他们的嫡系子弟比较，他们伸出一个手指头都能灭杀很多个，真正的大势力，岂会把这种人口放在眼里？
　　就算数量再多，又有什么用？
　　自然诞生的话，一亿人口都难出一个先天！
　　几千几万个先天，加在一起，可能连一个最普通的虚丹势力的武力都不如！
　　这个世界上的资源是有数的，这些天赋远不如他们嫡系子弟的人，使用资源，纯属浪费，有这个资源，他们培养自家的嫡系子弟不香吗？
　　这种凡境人口，就算有少量天赋较好的人冒头，没有足够资源，也很快泯然众人！
　　不过，这种大规模出现天赋较好之人，就让人不得不侧目了。
　　这样的有质量人口，已经可以当做很多大势力低层武力来源之一。

第二百六十四章 大乾诞九窍之境
　　只可惜，这些暴露出来的大乾子民，他们被注射基因液的过程，全是隐秘行为，就连他们自身都不知道这件事情，那些大势力把这些大乾百姓偷偷抓去，并不能发现什么。
　　至于，大乾百姓的寿命，很多人还都没有到达百岁以上，自然也很难被人发现异常。
　　“难道，这是大乾从收购的人口里面，选出来的天赋较好之人？”
　　“据说，大乾收购的凡境人口，共有数万亿，从中挑出一些天赋较好的，有了现在的局面，也可以理解了。”
　　一些人暗暗猜测。
　　选出优秀种子培育，一代代不断优化，不仅在灵植培育中存在，在人类族群中，也是常事。
　　渐渐，外界对大乾的情况，习以为常。
　　大乾百姓的身体素质，只是相比较很多小空间里的人类稍好，但是对于整个大世界的人口来说，也只是平常。
　　倒是大乾的许多特殊工艺，让很多大势力更加注意。
　　相对于大乾，大都是一些普通工业类的东西，并不涉及特别高的高科技，各种原理，稍微分析一下，便让人理解了，但是对于各种生产力的增加，却是极其厉害的。
　　就如，蒸汽机。
　　就如，联合播种收割机器。
　　普通的汽车，水泥路，高层建筑，等等。
　　让很多地方的底层生活发生较大的改变。
　　但是对于高层生活的改变并不大。
　　就说丹境，自己一个小时就可飞行数千里，并且不限任何路况，还可以使用传送阵，一个眨眼，就可达到数万里数十万里之外。
　　普通先天强者，也有宝驹，甚至有先天飞禽，可以驮人，翻山越岭，跨海跨湖，不在话下，这是普通汽车和普通飞行器远远不能达到的。
　　衣食住，这些都可以交给手下，他们不用如何操心。
　　“难怪，这大乾敢收购这么多凡境人口，有了这些利器，他们养活这些凡境人口，轻而易举，还能让这些凡境人口做很多事情，数万亿凡境人口啊，这大乾发了……”
　　“这些凡境人口将源源不断给大乾带去大量利润……”
　　也有一些势力看到其他利益点，纷纷感叹道。
　　不得不说，因为大乾的各种科技，让凡境人口发挥的作用更大，一时间，九域的凡境人口价格再次上涨一大截。
　　只是，因为大乾前期的大量收购，让九域市场的上凡境人口数量很少，一时间，凡境人口有逐渐成为市场上热炒商品之一的迹象，拥有大量凡境人口的大乾，也被很多大势力眼红。
　　已经有一些大势力与大乾的商业人员交涉，看看可不可以向大乾购买凡境人口了，对方出的价格也是不低。
　　自然，大乾不可能同意这样的事情。
　　目前，大乾十几个金丹强者镇压各地，此时的大乾，一般九窍势力都压不住，看看云家的后续反应，便可以看出来，也让大乾发展的十分顺利，一般势力不敢招惹。
　　大乾三十三年。
　　李义花费八百多亿滴信仰之液。
　　让大乾诞生第一位九窍之境强者，李凌。
　　升级九窍之境手下，李义没有等太久，因为，李凌早一点突破到九窍之境，在九窍之境的进步，可以让李义节省更多信仰之力。
　　所以，在李凌的进度，稍微陷入停顿时，李义就把李凌提升到九窍之境了。
　　他也想看看，九窍之境的修练，究竟如何。
　　果然，突破到九窍之境后，李凌的进步速度，开始再次加快。
　　李义对这个境界，也有了更细致的了解，如同萧宇说的一般，说起来是丹境，但其实有些超脱于丹境，因为李凌整个人都诞生一种超脱气息。
　　准确来说，这是一个蜕变之境。
　　仿佛，在孕育一个更高级的生灵。
　　丹境……仿佛是一个蛋，而九窍之境，就是在孵化这个“蛋”。
　　开一窍，开二窍，开三窍……就是一个“生灵”渐渐诞生的过程。
　　唯有金丹开出七窍，这个“生灵”才有可能孵化成功，最好是开出九窍！
　　金丹开出七窍，仅是有机会突破到更高境界，但不是绝对……只能说，金丹开的窍越多，越容易突破，突破之后，潜力越大！
　　“这个境界，似乎超于丹境，但是消耗的信仰之力，仍然是十倍增涨，不知我把山贼首领境界提升到九窍的话，可不可以让我吸收炼化信仰之力的速度再次加快……”
　　李义皱眉，暗暗道。
　　目前，他的信仰之液，已经积累到九千多亿滴，升级李凌后，还剩下八千多亿滴，最多再等一两年，就可以让他的山贼首领职业突破到九窍之境。
　　不过，李义隐隐感觉，似乎不行。
　　不仅是金手指隐隐给他的感觉，还有李凌突破到九窍之境后，掌控的规则之力，似乎也只是把规则之力掌控得更强，更多，让其诞生一丝灵性融入金丹，并没有发生真正的蜕变。
　　不过，李义还是花费七百多亿滴信仰之液，把他的山贼首领境界提升到金丹之境，这几年的修练，他感觉他也到了一个门槛处，不好再进步。
　　然后，李义试了一下他的实力。
　　与突破到九窍之境的李凌相当。
　　李义心境更加平静。
　　至此，他们面对云家，再次多了一分本钱。
　　随之，李义的信仰之液下降到七千五百多亿滴。
　　此时，李义的属性板上，两个职业后面，已经全都显示不可升级。
　　大乾三十四年。
　　大乾诞生第二位九窍之境，郑安。
　　与李凌一样，全都是只开了一窍。
　　这一切，外界毫无所知。
　　大乾三十五年。
　　大乾诞生第三位九窍之境。
　　接下来，李义再次放缓升级九窍之境强者的速度，后面，他要积攒让他的山贼首领职业随时可以突破到九窍之境的信仰之液了，那样的话，若是发生什么意外，才有更强的抵抗之力。
　　大乾三十六年。
　　萧家传来一个好消息。
　　萧家老祖萧园突破到五窍之境，再次延增数十年寿命。
　　刚入九窍之境的修士，自然寿命可达两千五百岁左右。
　　但是，每开一窍，就会获得一些生机，虽然不至于发生蜕变，但大概可以再延续三十年至五十年寿命不等。
　　虽然不是太高，却是增添一份生机。
　　也就是说，萧家老祖金丹开了五窍，最多可以活到两千七百多岁，当然，也可能是两千六百多岁，现在，萧家老祖只有两千三百多岁，还有三百多年寿命。
　　如果，三百多年里面，萧家老祖再开一窍，便可再多活数十年，若是侥幸开了七窍，再侥幸突破，未必不可成为这个大世界的至强者。
　　当然，萧家知道，这个概率很小很小。
　　萧家老祖突破到九窍之境时，还不到千岁，当时，也算是意气风发，接下来，又过了一千三百多年，才又开了三窍，一共四窍，平均四百多年才开一窍。
　　就算现在开了五窍，后面四窍，也是平均三百多年，才开一窍。
　　事实上，九窍之境，一窍一重天，越往后，路越难走，萧家老祖从第一窍到第二窍，只用了七八十年时间，从第三窍到第四窍，则花了四百多年，从第四窍到第五窍，萧家老祖一共花费六百多年，才做到。
　　接下来三百多年，再想开一窍，几乎不可能。
　　不出意外，萧家老祖只剩下三百多岁寿命。
　　所以，萧园突破后，萧家既喜又悲。
　　三天后。
　　一个老者来到御家。
　　“晚辈御海见过萧前辈。”
　　御家老祖一步迈到御家大阵前，连忙行礼道。
　　老者看着四周，一双略微浑浊的眼眸，深邃又带着一丝回忆。
　　那时，他还是一个数十岁的先天之境少年，受到生死危机，被御家青锋老祖所救，又带到这里，被御家青锋老祖指点修行一段时间。
　　后来，他实力大进，回去报仇，却又陷入危险。
　　再回来，已经是数百年后，御家青锋老祖已经逝世。
　　他双目含泪，在数百里外朝着御家祖地的方向跪了三天，才离开。
　　后来，他突破到九窍之境，名声传遍九域，又入九域联盟，把萧家发扬光大。
　　期间，他对于御家，也多有照拂。
　　只不过，一些事情，他是暗中所做，也并没有说出罢了。
　　萧家势大，御家也不算弱，反之，萧家的敌人也不少，也不弱，若是传出与御家有较深关系，谁也不清楚会不会给御家凭空造成灾难，所以，萧园一直没有说出此事。
　　没想到，最近一些年，他忙着修练上的事情，御家竟然发生这么大的事。
　　差点被灭。
　　“青锋老祖曾对我有大恩，你不用这么客气。”萧园转身看向御家老祖，微微一笑，说道。
　　五窍强者，比一个金丹强者，强了不知多少倍，再加上，当年御家青锋老祖虽然没有收他为徒，他却一直视御家青锋老祖为师，辈份比当今的御家老祖也高了不知多少。
　　受这一份前辈礼，倒是一点不愧。
　　关系近，他才受这一礼，关系不近，那就君子之交淡如水了。

第二百六十五章 时间如流水
　　“这些年，我一直忙于修练，未曾关注到御家的变故，真是抱歉……”接着，萧园叹了口气，说道。
　　他收到消息，这几十年里，御家死了两个丹境，其中一个还是实丹强者，这两个丹境强者本不该死的。
　　“萧前辈，您这次能为御家出面，御家已经感激不尽。”御家老祖连忙道。
　　萧园摇摇头，没再多说。
　　“你能突破金丹之境，却是一件喜事……”接着，萧园语气微微复杂，说道。
　　当年，御家青锋老祖也是一个十分厉害的人物，实丹巅峰堪比金丹强者……这是很多实丹之境都无法做到的，可以预见，御家老祖若是突破到金丹之境，也必是金丹之境中的厉害人物。
　　从实丹突破到金丹，可再增寿五百年。
　　那样的话，他就可以再见御家老祖一面了。
　　凭他当初获得的际遇，再加上青锋老祖的天赋，以后未必不可突破到九窍之境，那时，一切就皆有可能了。
　　可惜……
　　却没想到，御家后人，一个表现一直不太出奇的人，却突破到金丹之境。
　　是的，萧园曾经见过御海。
　　虽然，御海相对于普通人来说，已经是天才中的天才，但在萧园眼里，还是有些普通。
　　他的眼界，在他看来，未来很难达到金丹之境的，全都可以评为普通。
　　但没想到，正是他眼里比较普通的御海，竟然突破到金丹之境，只从境界来说，已然达到当年御家青锋老祖都未曾达到的境界。
　　“晚辈能够突破，也是侥幸。”御家老祖摇摇头，说道。
　　关于这件事，他也没有多说。
　　李义可以帮人晋级之事，这是绝密，他清楚绝对不能对别人透露，哪怕这个人是对御家有恩的萧家老祖，要对外说，也要是李义自己对外说。
　　不过，就算李义打算这么做，他也会劝阻的。
　　他清楚，这件事情对于这个大世界来说，多么的震撼。
　　若是没有绝对的力量，让人知道此事，恐怕下一刻，就会大难临头。
　　“我今天来，一共有两件事，第一件是送这份玉简，这里面有我多年修行的经验，尤其是对九窍之境的理解，第二件，则是一份邀请，宇儿应该对你们说过，我们这个星球的人可以前往其他星球之事？”萧圆翻手取出一份玉简，递给御家老祖道。
　　“对九窍之境的理解……”
　　御家老祖心中一震。
　　九窍之境，御家历史上，从来没有出过这样的强者，自然，也没有这种强者留下的修行经验。
　　他已经达到金丹之境，再往后便是九窍之境，虽然，他是踩着线踏入的金丹之境，但未来未必不可以触碰到九窍之境……无疑，这份玉简对御家十分珍贵。
　　更何况，这份玉简，他还可以给李义和李义的手下看。
　　他知道，李义和李义手下的实力，也都不低了。
　　如此，这份玉简，更是难得。
　　以至于，萧园说的第二件事情，他没有及时反应过来，仅是下意识点头道：“宇兄说过此事……”
　　“按照九域联盟的规矩，一位九窍强者，一百二十年可以离开这个星球一次，并且可以带一位金丹强者，我听说，御家还有一位实力接近金丹之境的强者？十几年后，就是两颗星球距离最近之时，那时，我向盟主申请，或许可以带你或者带他，前往另一颗星球……在星空之外，观察星空，丹境强者或许可以对规则之力有更大感悟，这是一个很好的机会。”萧园微微点头，说道。
　　“前往其他星球？”
　　御家老祖反应过来，吃惊道。
　　“不错，接下来的时间，你们可以好好商量一下，十年之后，你们可以向萧家传去决定。”萧园点头道。
　　接下来，萧园又指点了一下御家老祖修行上的问题，便离开了。
　　御家老祖也把这件事情传给大乾的李义。
　　按照御家老祖的意思，这个名额他打算给大乾。
　　目前，御家只有他一个金丹强者，实丹之境，大乾也帮忙晋升一个，也就是御秋铭，但也只有一个，御家正处在高速发展期，这一离开，就是六十年，他不是太放心。
　　再则，没有大乾，御家可能早被钟家灭了，他也不会晋升到金丹之境。
　　于情于理，这个名额，他们御家都不能占。
　　“前往其他星球，只能带一人……”
　　李义收到信息后，若有所思。
　　看来，九域联盟的那个飞行法宝，载人能力有限。
　　又或者，九域联盟前往的那个星球，上面的强者，对其他星球前往的人，数量上有着限制。
　　李义记下此事。
　　十几年，大乾还有很长的发展时间。
　　御家让出的名额，他也没有直接拒绝，虽然，大乾已经有九窍之境强者，或许可以凭借自身获得名额，但这种事情，谁也说不准，或许，到时侯就需要呢？
　　不需要时，再给御家说不迟。
　　萧家老祖给御家的修行玉简，御家也给大乾复制了一份。
　　李义让大乾众人看了之后，也纷纷有了不小的收获。
　　相比较御家只有御家老祖一个金丹，大乾已经有三位九窍之境，李义的实力，也不比九窍之境差，看起这种修行玉简，收获更大。
　　按照萧家老祖所说。
　　地，火，水，风，天地万物，存在即是道理，万物皆蕴含道！
　　道，有大小之分！
　　正所谓，大道三千，小道无数，丹境感悟规则之力，其实便是感悟天道的过程！
　　只要感悟出一条，无论大道小道，便可借此突破到丹境！
　　从虚丹到实丹，从实丹到金丹，这是对感悟到的规则之力更加了解，掌控更加深刻，直至圆满的过程……九窍，便是利用圆满的规则之力，增强自身灵感！
　　直至，结出道果，晋升元婴之境！
　　普通丹境，因为灵觉有限，感应到的，一般都是小道。
　　不过，总有一些特例！
　　这些人，一开始感悟到的，或许是大道，或许是中道，总之比小道更强！
　　就如原来的御家青锋老祖，这样的人，同级之中，实力会比一般人更强！
　　不过，也因此，比普通人更难突破！
　　当年，御家青锋老祖，便是一直卡在实丹巅峰，一直无法突破，最终寿命仅仅与别的实丹强者一般。
　　如果，青锋老祖当年感悟到的只是小道，或许早就突破到金丹之境，甚至突破到九窍之境，也不是问题。
　　所以说，一开始感悟出更强的道，难说是好事，还是坏事。
　　突破到九窍之境，灵感一步步增强，悟性增加……或许可以改变前期无力的情况，甚至可以再次突飞猛进，这也是萧园可惜的地方。
　　一开始就感悟到比较强的道，悟性一般也不错，每开一窍，增加的灵感，个人悟性，也超过一般九窍之境。
　　如果，青锋老祖当年突破到九窍之境，或许便可逆天改命，一路突破下去……若是最终结出道果，也一定比普通的元婴之境更强！
　　“强道……弱道……难道，便是高级职业和普通职业的区别？那么，皇帝职业感悟到的道，又是什么级别？”
　　李义心中思索。
　　随着大乾诞生数个九窍之境，他对于九窍之境的理解，也有许多，再看萧园留下的修行经验，各种火花不断碰撞，也诞生种种想法。
　　大乾三十七年。
　　李义的信仰之液达到一万亿滴。
　　转眼，又是九年过去。
　　到了大乾四十六年。
　　这个时侯，复数的恐怖，也渐渐显现出来。
　　因为二代基因液普及，大乾百姓的寿命已经延长到三百岁左右，这些年，极少有自然死亡之人，人口增涨率，几乎每年百分之七左右的速度往上增涨着。
　　只是十年，人口总数就翻一倍。
　　二十年，就翻四倍。
　　再加上，大乾在外界购买的人口数量，及这些人口数量这些年自然增加的人口，大乾的总人口，已经超过八十万亿之数。
　　很恐怖的一个数量。
　　若是传出去，绝对震惊整个大世界。
　　为此，大乾对于所掌控的小空间充分利用，不仅所有陆地，岛屿，山上，盆地都住着大量人口，各种建筑发达程度，还要远超过前世李义生活的蓝星，还把地下甚至海洋空间大量利用到。
　　一座大城市聚集数亿人口，十分普遍，因为管理系统十分强大，一切井井有条。
　　因为小空间的隐蔽性，再加上大乾的探测科技十分强大，再加上大乾自身强大的武力，也因此，没有在外界引起大的波澜。
　　数年前，大乾就停止在大世界购买凡境人口了，也让大乾当前的情况，更加隐蔽。
　　目前，大乾每年自然增加的人口都是一个十分庞大的数量，远远超过大乾在外购买的人口数量，实在没必要再在外面购买大量凡境人口，途惹人注意。
　　目前，大乾的主策略，就是苟。
　　现在，李义每天获得的信仰之力，已经突破十六亿滴信仰之液，按照这种速度，每年可获得五千八百多亿滴信仰之液。
　　若是全用来升级九窍之境，差不多可以升出六七个。
　　何等恐怖的培养速度？

第二百六十六章 三十年过去
　　这种速度下去，就算元婴至强者的实力再强大，他们大乾只凭九窍之境，估计也可不惧！
　　事实上，目前，大乾已经拥有十三个九窍之境！
　　并且，早期突破的李凌，郑安，秦一，已经开了两窍。
　　之所以，这么快，三人开了两窍。
　　倒不是三人的天赋很好。
　　而是李义让三人使用了信仰小钱。
　　信仰小钱，不仅可以提升法宝的质量，还可以加快一个人的修练速度，这是李义早就发现的事情。
　　目前，李义的信仰之力，无法把三人提升到元婴之境。
　　却可以加快三人在九窍之境的修练速度。
　　当然，三人也不是全都使用信仰小钱修练，而是在遇到瓶颈时，才使用，这样可以节省不少信仰小钱。
　　虽然，这些年，李义花费大量信仰之力。
　　但他的信仰之液总量，仍然达到三万三千多亿滴。
　　除此，缚仙索的缚力，李义一直使用信仰小钱提升着。
　　一切都在进步。
　　这一天。
　　李义给御家传去信息，大乾放弃几年后，前往其他星球的那个名额。
　　本来，李义也没有打算亲自前往那颗星球，只是打算让一名手下先探探那颗星球上的情况。
　　然而，大乾正在高速发展，一直处于稳定和平静状态，没必要多此一举，凭白引人注意。
　　这个行动是由元婴至强者组织的，必然有元婴至强者参与，那时，他们大乾的情况，可能引得元婴至强者的注意。
　　等他们在这颗星球上拥有无可匹敌的武力，再把这颗星球上的潜力挖掘得差不多时，再去其他星球不迟。
　　另一颗星球上的情况，十有八九比这颗星球更加发达，武力更高。
　　但大乾的发展基础是人口，那颗星球上的人口数量，未必比他们这颗星球上的人口多。
　　大乾还没有在这颗星球上立住脚，这颗星球上的潜力还没有挖掘完，就急着去其他星球，未免有些好高骛远。
　　再者，说不定，不用多久，大乾就可以研发出在星空中航行的宇宙飞船，那时，他们可以自己前往其他星球，甚至前往更多星球，不比现在参与别人的行动强？
　　御家老祖收到这个消息后，劝说了几次，因为，萧家老祖说过，在星空之外观察星空，或许可以更好的感应规则之力，无疑，这是一个很好的机会。
　　然而，李义一直不要，他也只能作罢。
　　接着，他拜托李义，在他走后，希望大乾可以多多照拂一下御家。
　　不同于两千多年没怎么联系的萧家，御家与一同战斗过的大乾，心里面感觉更亲近一些，当然，在御家高层眼里，也有李义是御雪儿子的原因，某方面来说，李义有御家的血脉，这是萧家关系比不了的。
　　李义自然答应下来。
　　一个御家，大乾还是罩得了的。
　　不过，李义还是给御家传去信息，让御秋铭和御星，御月，御阳有时间来一趟。
　　大乾再怎么罩对方，也不如御家自身的实力强起来。
　　李义打算把御秋铭提升为金丹之境，再把御星、御月、御阳的境界提升为实丹之境，如此，一般丹境想招惹御家，都要掂量一下了。
　　相对于李义现在的信仰之力收入来说，这点信仰之力花费根本不算什么。
　　三天后。
　　不等御家来人。
　　大乾发生一件大事。
　　李义在这一世的父亲，李钰去世了。
　　坚持不让李义提升他的实力，并且坚持不使用基因液，已经八十岁的李钰，前些年就已经垂垂老矣，终于，前天，自然去世。
　　李义心里生出一股浓浓的哀意。
　　大乾总部。
　　整个小空间，上千亿人口，全部默哀，所有场所，全部挂孝。
　　这一天，御家之人赶到，看着李钰生前所待的地方，也是心中动容。
　　凭大乾的实力，凭李义的能力，他们十分清楚，李钰想提升实力，轻而易举，别说活百年，就是活一两千年，也不在话下。
　　然而，李钰坚持选择慢慢变老，八十岁自然去世。
　　这个地方，古色古香，保留了李钰与御雪生前的种种，让御秋铭心中震动不已。
　　李钰和御雪合墓前。
　　“雪儿，你当初的眼光极好，妹夫如此有情有义，世间罕有，现在，小义也很有出息，你在天有灵，也该欣慰了……”御秋铭眼眸湿润，微微哽咽道。
　　往日，妹妹调皮的样子，与他一起打闹，一起修练，一起受罚，最后倔强带着李钰离开御家，等等一幕幕，仿佛幻影一般在脑海中闪过，让他愈发感到悲伤。
　　一个月后。
　　大乾一间密室。
　　李义帮助御秋铭，御星，御月，御阳提升实力。
　　两个月后。
　　御家四人实力提升成功，不过，李义让四人尽量低调。
　　实丹还好，金丹之境，就算在大世界，在九域联盟，也不算是弱者了。
　　御秋铭也不是不出名的人物，实力和年龄都有传出，这么快从虚丹突破到实丹，从实丹突破到金丹，再加上这么年轻，万一被有心人注意到，凭白多出一些麻烦。
　　御家四人自然知道事情的严重性，一个个做出保证。
　　临走前，御家四人看了一眼大乾总部所在的这个小空间，神色间再次闪过一丝震撼之感。
　　之前，他们从来没有来过这个小空间，这一次来了之后，他们才发现，这个小空间里有着很多神奇的东西，各种高大建筑，许多“科技”物品，是外界没有出现过的。
　　很显然，这也是大乾的秘密。
　　大乾四十七年，李义花费七千多亿信仰之液把他的皇帝职业提升到金丹之境。
　　至此，他的山贼首领职业和皇帝职业一起达到金丹之境。
　　李义再次试了一下他的实力，结果很快出来，原来只是与九窍之境开了一窍的强者相当，现在，却是比开了两窍的李凌、郑安等人的实力还要强一半。
　　最终，估计，他的实力，应该可以与九窍之境的三窍强者相比。
　　进步很大，但代价也不小！
　　七千多亿信仰之液，至少可以提升七个九窍之境，甚至提升八个九窍之境，那样的话，哪怕都是只开了一窍，七八个联手，也可以与开了七八窍的强者相比了！
　　再感应了下，他获得信仰之力的速度，仍然没有上升。
　　李义心中叹了口气。
　　或许，这么多信仰之液，他把山贼首领职业提升到九窍之境比较好。
　　不过，事已至此，后悔也无用。
　　反正，早晚要提升的。
　　反倒是山贼首领职业，他中途放弃都可以。
　　皇帝职业的能力，已经把山贼首领的很多能力覆盖了。
　　同级实力，山贼首领也远不能和皇帝职业相比，越往后，越是如此。
　　此时，李义的信仰之液总量，仍然有两万五千亿滴。
　　不过，李义没有再使用。
　　这些信仰之液是做为储备用的。
　　接下来，他们需要防备的敌人，不止是九窍之境的强者。
　　甚至可能是这个世界的至强者，元婴大佬！
　　元婴大佬多么强大，李义也不清楚！
　　总之，信仰之液，多备无患！
　　李义如何不知，这些信仰之液早花出去，早提升一些强者，他们在更高境界修练……可能节省更多信仰之力，但是，到时侯，他提升的，可能不是人类强者啊！
　　或许是……科技物品！
　　时间如水一般流逝。
　　转眼，就到了大乾五十四年。
　　萧家当年说的三十年时间，已然到达。
　　这一夜，李义抬头，看着天上的星空，隐约可见，一颗行星十分耀眼的在空中闪烁。
　　一般情况下，宇宙中的行星，肉眼是很难看到的，更不用说，他们脚下这颗星球的大气层，还在几十万里之上，大气层的厚度又有几十万里。
　　就更难看到了。
　　也由此看出，天空中这颗行星的不一般。
　　这颗行星，大乾已经关注多时，各种时间都与萧家说得对上。
　　不出所料，正是他们这颗星球的强者，前往的那颗星球。
　　只可惜，他们这颗星球上的大气层太高，太厚，纵然大乾有着不错的天文望远镜，也很难看清上面的细节。
　　本来，大乾的科技，已经达到让小型飞行器飞出大气层的程度，不过，大乾的探测器，探测到这颗星球的大气层上方，似乎有阵法保护，若是再往上飞，便会惊动阵法之力，便没有强行这么做。
　　按照萧家所说，元婴强者是这颗星球上的至强者。
　　这种至强者，甚至不止一两个，两三个。
　　这颗星球外的阵法，很可能与这种级别的强者有关，目前，大乾还不宜与这种级别的力量对抗。
　　当前，大乾遮掩大量人口，已经使用不少方式。
　　一开始，大乾暴露一些小空间，只是让这个大世界的各方势力适应大乾的存在。
　　随着大乾的人口几何倍的往上增涨，大乾的小空间越来越不足以掩盖大乾的大量人口存在，越来越多的人口暴露在人前。
　　当前，大乾暴露在大世界当中的人口，已经高达七千多亿。
　　一些更高的科技，也难免暴露出来。
　　再加上，这些人的修行天赋都不差，已然是不可忽视的存在。

第二百六十七章 天价赔偿？做梦呢！
　　索性，大乾直接建立国度。
　　一个势力建立国度，管理上下人口，也是正常之事，只要接受九域联盟管辖便可。
　　再加上，大乾暴露出一个九窍之境，超过十个金丹强者，也算抵挡住一些势力的觊觎。
　　嗡！
　　嗡！
　　几天后，大乾的探测仪器，突然感觉到星球外大阵的波动。
　　与此同时，大乾的探测仪器反馈，这颗星球各地，一道道强大的气息冲天而起，朝着星球外大阵生起的波动探去。
　　这些气息的质量远远超过大乾的九窍之境，宛如达到另一个境界。
　　“这种气息，最起码十几道……莫非，便是这个星球上的元婴强者？”
　　李义眼睛微眯，轻声道。
　　十几道气息，截然不同，除了极少数气息在一个地方，大都分散地这个星球各方，应该代表着十几个元婴强者？
　　虽然，大乾的科技力量已经很强，但因为种种限制，无法清晰探测到这颗星球上的全部地方，但一些数据，大致可以推测出来。
　　比如，这颗星球的周长，大约一千两百多万里，十分庞大。
　　四分之三是陆地，四分之一是海洋，人族生活的九域，只占了这颗星球的五分之一面积。
　　就算如此，这五分之一的面积，也超过前世李义生活的那个蓝星上万倍，若是论陆地面积，将更多数倍，再加上许多神奇的小空间，这颗星球上的生灵生存空间，那就不知超过前世李义生活的那个蓝星多少倍了。
　　三天后。
　　御家传来信息。
　　让大乾尽快派人前往御家汇合，萧家将派人一天之内赶到御家。
　　一天后。
　　大乾，御家，萧家，三方之人在御家客厅汇合。
　　萧家来人正是萧宇，他先是有些吃惊地看了李义和李义身边几人一眼。
　　李义，他原来见过，当时，李义还没有突破到金丹之境。
　　那时，他就感觉到李义不凡，听说，李义的实力，很可能实丹堪比金丹，更是证明不简单。
　　但是，他祖父也说过，这种丹境，更难突破。
　　没想到，仅仅三十年过去，李义就突破到金丹之境了。
　　那么，李义现在的实力，又是什么层次？堪比普通的九窍之境吗？
　　听说，李义的年龄不大，万一，将来突破到九窍之境，估计又是一尊强者。
　　除了李义，还有李义身边的人，他竟然看到一位九窍之境……大乾诞生九窍，他已经听说，但是，从来没有见过，现在，也算是眼见为实！
　　他心中感慨，原来，他以为，御家将会崛起。
　　万没想到，御家还没有崛起，与御家关系菲浅的大乾先一步崛起了。
　　九窍之境，在这颗星球上，也算是上上层的力量了。
　　哪怕无法进入九域联盟，九域联盟也会客气对待，在九域立足，庇护一方，已然不是问题。
　　不过……
　　想到今天前来的事情，萧宇心中叹了口气。
　　正常情况下，确实如此。
　　但是，偏偏御家和大乾得罪了云家。
　　正常情况下，也没有事情。
　　偏偏，这趟星外之行，云家那位九窍之境，再次突破。
　　一千六百岁出头的九窍强者！
　　金丹开了九窍！
　　真正的九窍强者！
　　不出意外，对方踏入至强者元婴境行列，不会有意外，一旦踏入元婴境，也不是一般的元婴境！
　　如今，云家已经成为九域的风云势力。
　　这就麻烦了！
　　“云家说，让御家和大乾各拿十万枚极品灵石赔罪，此事便做罢，我们萧家可以帮你们拿出四万枚极品灵石……”萧宇脸色有些难看道。
　　九窍之境，每开一窍都很艰难。
　　看看他祖父，最后两窍，一个花了四五百年时间，一个花了六百多年时间。
　　越往后，越难。
　　谁能想到，云家那位这么快就开出第九窍。
　　九窍之境，有一个说法。
　　只是七窍，八窍的话，很难突破到更高境界，一生卡在那里，无法突破，也很正常。
　　但是，九窍，就十有八九可以突破到更高境界了，更不用说，云家那位现在还只有一千六百岁出头，还有大把时间在那个境界打磨。
　　如果，云家那位仍是八窍，那么做事，也会收敛一些。
　　毕竟，九窍之境的寿命，仅有两千多年，就算对方开了八窍，最多也就三千年左右，于修行界来说，这点时间，也是眨眼便过。
　　万一，云家那位八窍强者没有再突破，或者中途出事，云家高手断档，很可能给云家带去灭顶之灾。
　　但是，云家那位开了九窍，并且那么年轻，就不一样了。
　　一旦突破，就拥有万载寿命，万年对于修行界的各大势力来说，也是一个很长的时间了。
　　这么长时间，足够云家变得强大不知多少倍，御家和大乾，甚至萧家，对方根本不用放在眼里。
　　“十万枚极品灵石……”
　　御家老祖脸色发白。
　　他们御家最巅峰的时侯，也没有这么多极品灵石。
　　更不用说，前段时间，御家和钟家战争，消耗极大。
　　目前，他们御家所有资产加起来，也不过两万枚极品灵石左右的样子，十万枚品灵石，就算把他们整个御家卖了，也卖不出这么多极品灵石啊！
　　而且，还有大乾……
　　想到大乾，御家老祖心情更加沉重。
　　大乾是为了帮助他们御家，才惹上云家的，现在，云家要赔偿，他们怎么能够不管？
　　可是，御家的资产，只赔一家，尚且不够，如何能够赔两家？
　　“一家十万枚极品灵石赔偿？赔偿什么？赔偿云家没有强占御家和大乾的损失吗？他们未免也想得太美了吧？”李义冷冷一笑，说道。
　　“李兄，万万不可硬抗，云家已经不是之前的云家，上层势力之所以强，不止是强得自身，还有各种人脉，单是云家三个九窍之境，我们三家未必不可以抗衡，但是，云家也有交好势力。”
　　“目前，云家那位潜力大增，很多势力主动交好，这其中不乏一些金丹开了六窍，七窍，甚至八窍的强者……更不用说，我听祖父言，还有元婴至强者交好云家。”
　　萧宇连忙道。
　　“元婴至强者？”
　　御家一些人再次倒吸一口凉气。
　　那可是这个大世界的最强者，整个九域，也仅有几位！
　　倒是李义身边一些手下，一个个神色淡然。
　　元婴至强者又如何？
　　他们皇上，可是天庭太子下凡，手段逆天！
　　当初的大乾，不过几十万，几百万凡境人口，他们的敌人不知比他们强多少倍……现在，才多少年？大乾人口已经一百四五十万亿，九窍高手都有十九个！
　　元婴至强者？
　　也不过比九窍之境高一个层次罢了！
　　又有何惧？
　　“多谢萧兄告知这些，大乾感激不尽，但想让大乾赔他们十万极品灵石，绝不可能。”
　　李义淡淡道。
　　十万枚极品灵石对于目前的大乾来说，根本不算什么。
　　但是，李义却不想与云家和解。
　　不是因为云家的人，当年，钟家不会打御家的主意，他母亲也不会死，这是大仇。
　　云家若不插手钟家的事情，将来，他只找云家那个人报仇便可。
　　云家既然接过钟家之事，那就代表接下这个仇。
　　对方不来找大乾和御家麻烦，还能多存在一些时间，敢来挑衅……那就战吧！
　　低头？不可能！
　　现在的云家，也没有让大乾低头的资格！
　　“若是因为灵石不足问题，我祖父说可以试着说情，看可不可以延长时间或分批次给……”萧宇着急道。
　　虽然，大乾的实力不弱，但他不认为可以抵抗云家，一旦决定硬抗，就再没有回头路，最终的结果，可能是全军覆没！
　　“我已做好决定。”
　　李义摇头。
　　“萧兄，抱歉，这些灵石，你拿回去吧，这样的和解，御家也不需要。”御家老祖叹了口气，说道。
　　大乾已经做出抵抗决定？
　　御家又哪有脸面与敌人和解？
　　总不过，御家多苟存三十年，已经赚了。
　　这些年，他们御家也不是没有第二手准备，很多些御家弟子，甚至三位御家丹境，包括一位实丹，已经被御家秘密送出，或藏身在大世界一角，或藏身在小空间。
　　就算云家报复，御家也不至于彻底灭族。
　　“这……”萧宇脸色变幻不定，最终叹了口气。
　　没多久，萧宇离开。
　　三天后。
　　李义收到暗堂信息。
　　萧家老祖去拜见九域联盟的两位盟主，结果对方均是闭关，没有接见。
　　“看来，九域联盟的高层是默认云家做此事了，终究，还是实力说话……”
　　李义摇头道。
　　“九窍之境……”
　　李义握了握拳头。
　　三年前，他就把自己的山贼首领职业提升到九窍之境了。
　　只不过，前去御家时，他把自己的九窍之境气息收敛起来，只显露金丹之境气息，萧宇没有发现。
　　两个职业均是金丹之境时，他的实力，就堪比九窍之境中开了三窍的强者。
　　山贼首领职业突破到九窍之境，虽然没有让他的实力提升三倍，但提升两倍是有的，从数据上看，已经不比开了六窍的强者实力差！
　　现在，他更是距离开二窍不远了！
　　一旦开了第二窍，实力会再翻倍！
　　将是十二个一窍强者联手之力！
　　数据上，将超过一个九窍强者的战力！
　　再加上大乾的其他强者，云家敢来找麻烦，一定给对方一个大大的惊喜！

第二百六十八章 九窍之境陨！
　　云家来得不快，也不慢。
　　十天后，一群强者便出现在御家大阵前，摧枯拉朽一般，便把御家大阵破掉。
　　许多势力哗然。
　　一个金丹势力，就这样被灭了？
　　不过，少数一些势力，却知道，御家大阵被破时，御家大阵里面已经没什么人了。
　　据说，已经迁往大乾帝国。
　　大乾帝国，方圆二十万里，超级城池一座，大型城池数十座，中小型城池无数。
　　目前，也算是九域有名的国度之一。
　　大乾皇城坐落在唯一一座超级城池内，御家被攻击时，已经有人把大乾皇城方圆十几万里的传送阵封禁住，御家被灭后，没多久，一群强者出现，把大乾皇城团团围住。
　　十一位九窍之境！
　　这个境界的强者，一旦散发出气息，每个层次十分明显，开一窍的，身上有一个灵气旋，开两窍的，身上有两个灵气旋，以此类推，开九窍的，身上有九个灵气旋。
　　一位开了七窍！
　　一位开了六窍！
　　两位开了五窍！
　　三位开了四窍！
　　四位开了三窍！
　　金丹强者上百！
　　实丹上千！
　　很庞大，很豪华的阵容！
　　不得不说，萧宇说得很对，云家不是强在自身，而是强在人脉，这么强大的阵容里面，大乾只看到云家的一位九窍之境，也就是开了三窍的那位！
　　金丹，也只有几位！
　　其他的……全都不是云家之人！
　　只凭云家那位强者开了九窍，便有无数势力上赶着巴结云家！
　　只需云家一言，便有无数势力愿为云家出手！
　　锦上添花易，雪中送炭难，云家有望出一尊元婴至强者，并且在元婴至强者中也极有潜力，这个时侯不赶紧巴结，还什么时侯巴结？
　　这一战，云家那位九窍强者根本没来，这一战……他可能都没有放在眼里！
　　这，便是一位年轻九窍强者的魅力！
　　“可惜……”
　　看到这一幕，李义心中摇头。
　　天才？
　　大乾的天才，岂会比云家那位九窍强者差？
　　可惜，大乾崛起的速度，实在太快了。
　　导致，很多事情不敢轻易公开宣传。
　　否则，那就不是别人来巴结大乾……而是来围攻大乾了！
　　相似的事情，不同的情况，不同的结果。
　　“诸位，你们想为云家做枪，与我大乾做对，可想好后果了？”
　　阵法之力涌动，李凌一行人出现在大阵内，看着外界众人，冷冷道。
　　“大乾皇室和御家收购大量凡境人口，以数万亿生灵之性命，培养灵植，天地不容，罪不可赦，人人得而诛之！”
　　“杀！”
　　大阵外，数人冷喝道。
　　下一刻，这些人一起攻向大乾皇城的护城阵。
　　据说，大乾最近几年诞生一位九窍之境。
　　又如何？
　　这么短的时间，对方可以稳固好一窍境界就不错了！
　　他们十一位九窍之境，最差的一位，也是三窍强者，翻手就可镇压对方！
　　十一人联手，再加上上百金丹，上千实丹，元婴势力之下，他们不信有哪个势力可以挡住！
　　大乾大阵涌动，李凌等人消失不见。
　　“大乾要完了……”
　　“竟然得罪了云家，云家哪是那么好得罪的？”
　　“今日，恐怕要有九窍之境陨落！”
　　“九域，已经多少年没有九窍之境陨落了……”
　　周围，一些人叹息。
　　数千里外。
　　“爷爷，咱们什么都不做吗？”萧宇看着这一幕，也是心惊胆战道。
　　若是这股力量攻击他们萧家，他们萧家可以挡得住吗？
　　答案只有一个！
　　挡不住！
　　云家之势，竟然强大如此！
　　“这件事情，咱们萧家已经尽力……往后，只能尽量维护一下御家后人。”
　　萧园叹了口气，说道。
　　他虽然感激御青锋当年的恩情，却不是迂腐之人。
　　这是以卵击石之举，萧家盲目掺和进去，只会把萧家一同拉入深渊。
　　很多人以为，这么强大的阵容一起攻击大乾皇城的护城阵。
　　大乾皇城的护城阵，恐怕一击都挡不住。
　　随后，便是生灵涂炭。
　　然而，庞大的攻击落到大乾皇城的护城阵上时，大乾皇城的护城阵泛起一阵波动，竟是挡下了。
　　进攻的一方强者，不由纷纷一怔。
　　大乾皇城的护城阵强度，有些出乎他们的意料。
　　“犯大乾者，死！”
　　便在这时，大乾皇城的护城阵范围，猛然暴涨，瞬间把一些人覆盖在里面，与此同时，数道强大气息现身，齐齐攻击到一个三窍强者身上，瞬间，这个三窍强者的身体崩裂，爆成一团血雾。
　　一个九窍之境陨落！
　　哗啦！
　　方圆万里之内，天空中立刻下起大雨，雨水中泛着明显血色，蕴含着浓浓哀意。
　　“有九窍之境陨落了！”
　　周围，许多有见识的势力之人大吃一惊道。
　　“老祖！”
　　进攻一方，几个金丹强者和实丹强者悲戚大喊道。
　　死的人，正是他们家族的老祖。
　　为了巴结云家，这位三窍强者带着家族里几个金丹强者和实丹强者，一起为云家之战出力。
　　万没想到，刚刚攻击大乾皇城的护城阵，还没有正式开战，便陨落在这里了。
　　这几人后悔吗？
　　要说不后悔，绝对是假的！
　　他们家族就算巴结上云家……云家又能给他们家族带来多大好处？一切未知！远远没有一个实实在在的三窍强者价值大！
　　“什么？”
　　“快退后！敌人的实力不弱！”
　　其他人也是纷纷吃惊，连忙大喝道。
　　“砰！”
　　就在这时，大乾皇城的护城阵另一处，又有几道强大气息出现，齐齐攻击到第二个三窍强者身上，强大阵法之力的作用下，他根本躲不开。
　　“轰！”
　　瞬间，又一位三窍强者陨落！
　　“轰！轰！轰！”
　　与此同时，大乾皇城护城阵各处，又有许多强大气息出现，纷纷攻向入侵者，一时间，多个金丹和实丹强者快速陨落。
　　哗啦啦——
　　天空中，一波又一波血雨出现，相互叠加，倾盆而下。
　　冥冥之中，一道又一道悲哀之意闪过。
　　“这……这……这……”
　　周围，许多势力之人看得震撼不已。
　　又一位九窍之境陨落了！
　　还有很多金丹和实丹强者！
　　放在平时，这种强者，每一位都是威震九域的人物，尤其金丹之境和九窍之境，现在……竟然这么不值钱的大量陨落？
　　“爷爷……”
　　数千里外，萧宇也是目瞪口呆。
　　“这大乾的实力……”
　　萧园也是倒吸口凉气。
　　眨眼灭掉两个三窍强者，这已经不是一般的力量了。
　　也就是他现在突破到五窍之境，再加上萧家的布置也不弱，若是对方冲入萧家大阵，他们萧家也勉强可以做到这点，但是，他若是没突破，萧家也不敢说可以做到如此。
　　也就是说，这个大乾，当前展现的力量，已经不比他们萧家之前差了！
　　“难怪，对方敢说那般话，只是……”萧园脸色变幻不定。
　　若是云家那位没有突破到九窍大圆满之境，大乾这样的力量，就算云家也不能肆意如何了。
　　然而，云家那位突破到九窍大圆满，所代表的意义截然不同。
　　云家的影响力比之原来不知多了多少倍。
　　“可惜，大乾的实力如此强大，没有早些与我说，否则，我找上盟主，不是不可能化解大乾和御家与云家的矛盾。”接着，萧园有些后悔，暗暗道。
　　他倒是没有怪大乾。
　　这是一个新兴势力，一个势力对自身的实力有所隐瞒，十分正常，这属于底牌，关键时刻，可以反转局势，可以救命的布置。
　　他怪只怪，上一次，他没有亲自前往御家，把这件事情说清楚，若是他亲自前去，说清楚了，不一定会发生这样的事情。
　　甚至，他后来想了想，他们萧家的行为，也有些不妥。
　　他们萧家极力化解大乾和御家与云家的矛盾，甚至自愿拿出四万枚极品灵石……四万枚极品灵石，这不是一个小数目，按照利益论，说不得，大乾和御家都要怀疑，他们萧家和云家是不是在演双簧了。
　　终究，他与御家两千多年没有联系，御家不清楚他与青锋老祖的关系，不清楚他的为人，不相信他，也是正常。
　　“不行，我再去请见盟主。”
　　想了想，萧园立刻转身，说道。
　　这是一个机会。
　　化解大乾和御家危机的机会。
　　九域联盟是重视人族天才的，大乾是一个新兴势力，便有这么强大的实力，必然是有天才的，他把这件事情禀上去，或许会受到盟里重视。
　　那时，大乾和御家的危机，就有机会解决了。
　　接下来，萧园与萧宇交待几句，快速离开这里。
　　大乾皇城外。
　　一行人脱离阵法，又惊又怒地看向大乾皇城的护城阵。
　　他们大意了。
　　万没想到，一个新兴势力，竟然有这么强大的护城阵。
　　更没想到，大乾皇城里面有这么多高手！
　　九窍之境！
　　不止一两个！
　　最起码……五个！
　　大乾竟然有五个九窍之境！
　　让他们不敢想象。
　　需知，他们巴结的云家……也仅仅有三个九窍之境罢了！
　　五个九窍之境的势力，就算在九域联盟，也绝对不是弱者！

第二百六十九章 黑市信息
　　大乾有这样的力量，竟然没有申请加入九域联盟……导致，他们根本没想到！
　　除了九窍之境，金丹之境和实丹之境的数量，也不少！
　　九域什么时侯多了这样一个强大势力？
　　“怎么办？”
　　一个人低声道。
　　一些人有些后悔，事先没有弄清楚大乾的实力，就直接掺和进这场斗争之中，现在，让他们损失不小，这一次，他们若是无法把大乾的势力灭干净，一旦有强大的漏网之鱼，他们这些参与的势力，就麻烦了。
　　他们这么多强者，可以一起为云家出手。
　　到时侯，大乾的余孽对他们出手时，谁又来帮他们？
　　不过，也有一些人心中惊喜。
　　本来，他们还怕他们这么多人为云家做这么一件小事，或许无法让云家承太多情，现在……敌人的实力，自然是越强大越好！
　　他们并不担心云家无法灭掉大乾。
　　没有人比他们更清楚云家现在的能量。
　　大乾的九窍之境或许较多，但他们隐隐感觉清楚，大都是低窍之境，最强的一人，只有三窍之境……这种力量对于云家目前的影响力来说，不值一提！
　　也就是对方打了一个出其不意，才让他们损失不小。
　　不过，死道友不死贫道，刚才死的……可没有他们的人！
　　他们的实力强大，他们的势力，也很强大，就算大乾将来有一些漏网之鱼，他们也根本不怕对方报复！
　　他们并不认为……大乾真有太厉害的强者，否则，刚才就是一个极好的出手机会！
　　刚才，大乾只是出手对付两个三窍强者……便证明，大乾的实力有限！
　　“先攻击这个大阵吧！我们这么多丹境强者，他们挡不住多久的！”
　　那位六窍强者看向大乾皇城的护城阵，说道。
　　很快，一行人达成共识，全力攻向大乾皇城的护城阵。
　　自然，云家的几个丹境强者，也把这件事情传回家族。
　　一刻……两刻……三刻……
　　一个时辰……两个时辰……三个时辰……
　　然而，随着时间流逝，大乾皇城的护城阵，巍然不动。
　　让一行进攻的人脸色逐渐难看。
　　没想到，大乾皇城的护城阵，强度也超过他们的预料。
　　一转眼，便是三天过去。
　　四海域。
　　九域联盟深处。
　　萧园等了许久，终于被九域联盟一位曾经关系还算可以的副盟主接见，当初，萧园不到千岁，便突破到九窍之境，也是被一些强者看好过的，其中一位，便是这位九域联盟副盟主。
　　“萧园见过张盟主。”
　　萧园恭敬行礼道。
　　一个老者向一位中年男子这般行礼，看起来颇为不协调。
　　其实不然，先不说修行界强者为尊，这位张盟主也是活了六千多年的人物，仅是年龄就比萧园大了四千多岁。
　　“萧园，恭喜你突破到五窍之境，你这次来是为何事？”张盟主微微一笑，问道。
　　“不知张盟主有没有听说云家对御家和大乾出手之事？”萧园沉吟道。
　　张盟主沉默片刻，开口道：“云家之势已成，这件事情，你还是不要管了。”
　　“盟主，大乾的实力很强，它是一个新兴势力，我怀疑大乾有很厉害的天才，还不止一个……”萧园焦急道。
　　“你看看这个消息吧！”
　　张盟主挥手，在萧园面前展现一副画面，说道。
　　“这是……黑市信息？”
　　萧园看着张盟主放出来的画面，先是一怔。
　　这副画面上显现着明显标志，一眼就可以看出来历。
　　只是，他一时不解，张盟主突然放出这个画面是做什么？
　　“嗯？”
　　下一刻，萧园看清信息，他的瞳孔微微一缩。
　　“请九窍之境护佑十年？一窍强者五千枚极品灵石，二窍强者一万枚极品灵石，三窍强者一万五千枚极品灵石……若发生战斗，所有价格翻倍？请人布置二阶顶级大阵，一座三万枚极品灵石？”
　　萧园震撼道。
　　不得不说，这上面出的价格，不是一般昂贵。
　　就连他也心动了。
　　按照上面所言，他是五窍强者，只需要护佑对方十年，就可以拿到两万五千枚极品灵石，这对于他们萧家来说，也是一笔不小的财富，更不用说，若发生战斗，所有价格翻倍的事情了。
　　两万五千枚极品灵石，翻倍的话，就是五万枚极品灵石。
　　布置一座二阶顶级大阵，所开出的价格，也高出市场价格一半以上，也是很让人心动。
　　需知，正常情况下，阵法师帮人布置一座二阶顶级大阵，也不一定赚多少钱，按照上面的价格，净利润最起码可以翻几倍。
　　“您的意思是说，这个信息是大乾发布的？”
　　突然，萧园想到什么，他连忙抬头看向张盟主，问道。
　　“不错，这是我的一个后辈传给我的信息，本来，他打算接这个任务，没想到，这件事情涉及云家，便放弃了，现在，你知道那大乾为何有这么多强者了吧？”
　　张盟主微微点头道。
　　“可是，那大乾只是一个新兴势力，怎么会有这么多极品灵石？”萧园十分不解。
　　更加不解的是，大乾可以拿出这么多极品灵石在黑市上悬赏，就算拿不出十万枚极品灵石，应该也不会有太大缺口，为何不选择与云家和解？
　　难道是拿不出与萧家两个势力的赔偿灵石？
　　可是，他们萧家答应帮忙了啊！
　　“据我那个后辈所言，那个大乾早在数十年前，就开始收购大量凡境人口，总数可能超过十五万亿，让整个九域的凡境人口价格都提升不少，前些年，大乾出售许多凡境人口可以使用的器械，让凡境人口的价值大增，目前，凡境人口的价格比之数十年前，已然超过二十倍。”
　　“再加上那么多人口自然增加的人口，这波操作，差不多能让那个大乾赚二十万枚极品灵石以上。”
　　张盟主摇摇头，说道。
　　当时，他那个后辈与他说这件事情时，言语之间十分羡慕。
　　二十万枚极品灵石对于九窍势力来说，也是一笔十分庞大的财富了。
　　当然，对于他这位元婴修士来说，就不算什么了。
　　事情关系到云家，他让他那个后辈没有插手此事。
　　明显，云家已经盯上对方，就算这里面有什么利益，也是云家的事情。
　　现在的云家，他也不好招惹。
　　“二十万枚极品灵石以上……”
　　萧园一脸震撼。
　　萧家家大业大，但各方面消耗也大。
　　二十万极品灵石对于萧家来说，也是一笔十分庞大的财富，萧家的现灵石，也没有这么多。
　　没想到，一个新兴势力，只是短短数十年，竟然赚了这么多极品灵石。
　　“我明白了……”
　　片刻，萧园回过神，喃喃道。
　　“我听说，云家麾下的一个势力，为云家收集九阴之体，逼迫御家……因此，御家一位女子逝世，那位女子，就是大乾首领的母亲，他宁愿散尽资产，不愿与云家和解，应该便是这个原因。”
　　萧园叹了口气，说道。
　　“盟主……”
　　萧园抬头，看向张盟主，再次道。
　　“云家之人收集九阴之体的事情，我也听说了，不过，他们收集九阴之体，也没有一定要迫害对方……这件事情，我也不好管。”张盟主摇摇头，说道。
　　看到萧园打算继续说什么，他再次打断道：“你也看出，那个大乾宁愿散尽资产，也不愿与云家和解，这种事情，你说怎么管？听我一句劝，这件事情，你不要再管了。相比较那个大乾，程盟主更看好云家那位天才，说不定，咱们九域联盟将来还要依靠对方。”
　　说完，张盟主的身体消失不见。
　　“唉……”
　　原地，萧园沉默片刻，再次叹了口气。
　　张盟主是九域联盟副盟主之一，只是元婴初期。
　　程盟主，虽然同样是九域联盟的副盟主，却是元婴中期。
　　两者各方面的势力，也是没法比，程盟主明显更强一截。
　　让张盟主为了大乾，得罪程盟主？
　　更何况，张盟主说的一句话，很有道理！
　　大乾宁愿散尽资产，也不愿与云家和解，这种事情，怎么管？
　　让云家放弃一个潜在的大敌？
　　凭什么？
　　片刻，萧园神色落寞的离开。
　　这件事情，他已经尽力。
　　……
　　数天后，大乾皇城的护城阵，仍然没有破开。
　　终于，一位强者出现。
　　只见，一个相貌英俊的青年男子，头上戴着一尊精致玉冠，一头黑发从束起处披散而下，镶着金边的白色长袍，腰间束着一根精美玉腰带，更是把此人的形象衬得如谪仙下凡一般。
　　整个人散发出一股大圆满的气息，九个灵气旋在他的周围若隐若现。
　　这……是一位真正的九窍强者！
　　“吾等见过云道友（前辈）！”
　　一行人立刻向着此人行礼，许多人语气激动而恭敬。
　　“辛苦你们参与此战了，云家会记住这份情谊。”云影微微一笑，说道。
　　“小事而已。”
　　“林家与云家关系一直不错，这是林家该做的。”
　　“云前辈言重了。”
　　一群人连道，纷纷笑了起来。
　　他们主动参与此战，不就是为得此事？

第二百七十章 云影死（为“康萌北鼻来死狗”打赏加更！）
　　云影微微点头，不再说话。
　　下一刻，他一步迈到大乾皇城前方。
　　“我是云家云影，此次来……只为解决云家和大乾及御家恩怨，与大乾和御家没有关系的人，请速速离去，我云家既往不咎，否则，不要怪我云影剑下无情。”云影看着大乾皇城的方向，淡淡道。
　　说话间，一柄透明泛着白色的长剑在他身边环绕，速度极快，气息极强，九窍之境的威势展现得淋漓尽致。
　　“云家云影？”
　　“这是云家那位最厉害的九窍之境！”
　　“听说，对方已经开了九窍，随时都可能突破到元婴之境，不知真假？”
　　周围，许多人看着这一幕，纷纷震撼道。
　　“云家云影？等侯你多时了！”
　　却在这时，大乾皇城的护城阵打开，一道人影从中飞出，淡笑道。
　　“去！”
　　下一刻，此人轻声道。
　　一根绳索凭空出现，瞬间朝着云影飞去。
　　“这是……”
　　云影瞳孔微微一缩，心中危机大生，看向飞来的绳索，低喝道。
　　意念一动，他身边盘旋的长剑便朝着这根绳索斩去。
　　只是，这根绳索的灵性，还要超出他的意料，轻易躲开剑斩，再次朝着他的身体飞来。
　　他正打算躲开，却感觉到一股强大的束缚之力把他周围的空间凝固，让他的速度大减。
　　眨眼，他的身体被绳索缚住，人与剑一起朝着下方落去。
　　“斩！”
　　就在这时，大乾皇城护城阵内，瞬间蹿出几人，一起朝着对方攻去。
　　“不好！”
　　“云道友被暗算了！”
　　“快上去救云道友！”
　　不远处，一行人看到这一幕，纷纷震惊道。
　　他们正在观看云影展现威严，万万没想到突发此事。
　　呼！呼！呼！
　　当即，一些人快速朝着云影落下的地方冲去。
　　“起！”
　　就在这时，大乾皇城之中，一道大喝声再次响起。
　　“轰隆！”
　　一股庞大的阵法之力，瞬间从大乾皇城之中激发，快速朝着这些人涌去。
　　“大乾皇城的阵法覆盖范围又扩大了？”
　　“小心有诈！”
　　“快退！”
　　一些人再次惊呼道。
　　他们已经攻击大乾皇城的护城阵十几天时间，很多事情已经形成固定印象。
　　万万没想到，短短时间，发生一连串这么多的变化。
　　不过，他们还记得上次发生的事情，那一次，两位三窍强者陨落。
　　“轰！”
　　被缚仙索缚住的云影，身体强度并不比低窍强者强多少，眨眼之间，便被大乾的强者纷纷攻到，不过，此人身上明显带着强大护具，一击之下，并没有伤到此人。
　　但是……大乾的强者，数量可不少。
　　更不用说，李义已经开两窍，单从数据上看，堪比十二个一窍强者联手之力，已然比普通的九窍强者还要强数成。
　　李义的攻击，也再次攻上。
　　“噗！”
　　第二击，云影吐血。
　　第三击，云影重伤。
　　第四击，云影身上的护具炸裂。
　　第五击，云影的身体被打爆。
　　一位九窍大圆满强者，就此陨落！
　　哗啦！
　　天空之中，方圆一万多里，再次下起更大的血雨。
　　大乾强者的攻击速度很快，这时，几个被阵法之力影响到的九窍之境强者，才赶到近处。
　　看到这一幕，均是一脸骇然。
　　云影……死了？
　　他们上赶着巴结的云影，就这么简单死了？
　　那他们……前来这里，还能做什么？
　　“退！”
　　“快退！”
　　“这是陷阱！”
　　下一刻，这些人心中慌乱，连忙大喝道。
　　很明显，这是针对云影的一个陷阱。
　　大乾的实力，并不是不强，无法拿下高窍强者……就连九窍大圆满的云影都被眨眼斩杀，他们这些五窍六窍七窍的强者，岂能挡住？
　　再不退，他们也要死在这里！
　　然而，大乾攻击云影的九窍之境，已经腾出手，岂会凭由对方离去？
　　正如先前李凌所说，犯大乾者，死！
　　“去！”
　　李义也驱动缚仙索，再次朝着一个九窍之境缚去。
　　不得不说，这缚仙索真的很好使，竟然连九窍大圆满的强者都可以轻易缚住。
　　眨眼之间，一个六窍强者被缚住。
　　“杀！”
　　大乾的三个九窍之境立刻杀过去。
　　“轰！”
　　这个六窍强者的防御装备，就不如云影了，没有真元输入，防御能力同样大大下降，仅仅一击，整个人便受重伤，防御装备炸裂，第二击，便被打爆。
　　一个六窍强者陨！
　　“去！”
　　李义收回缚仙索，再次朝着被大乾两个九窍之境缠上的那个七窍强者缚去。
　　不得不说，这些人托大了。
　　一开始，大乾皇城的阵法扩大范围时，他们立刻逃跑，还可能跑掉。
　　可惜，他们仗着实力，以为可以救下云影。
　　或者，他们不认为，云影会被一根绳索捆住，只要帮住云影对敌，让云影脱身，这就是大大的人情。
　　没想到……云影眨眼被杀。
　　一位六窍强者，也是眨眼陨落。
　　看到天空中的绳索朝着自己飞来，那位七窍强者吓得亡魂皆冒。
　　刚才，他可是亲眼看到，云影和那位六窍强者，正是被这根绳索捆住，才被斩杀。
　　他可不认为，他一旦被这根绳索束缚住，还能活下性命。
　　“逃！逃！逃！”
　　下一刻，他再不敢与大乾的九窍之境对战，转身就逃。
　　可惜……
　　阵法之力覆盖下，大乾强者纠缠下，他哪能跑多快？
　　他刚刚跑到阵法边缘，便被缚仙索缚住。
　　“杀！”
　　大乾的九窍之境杀来。
　　五个九窍之境联手下，一击把这个七窍强者打得重伤，两击把这个七窍强者灭杀。
　　最后一击时，这个七窍强者的身体飞出阵法之处，在外界爆成一团血雾，让周围许多势力之人亲眼看到这一幕。
　　“吴老鬼也死了！”
　　“吴老鬼可是七窍强者！”
　　“难道……刚才陨落的，真是云家那位九窍大圆满强者？”
　　“天上下的血雨，几乎快形成实质！”
　　“恐怖！太恐怖了！”
　　一个个震撼道。
　　萧园刚刚从九域联盟回来，赶到萧宇身边，便看到这一幕，也是一脸震撼。
　　云影来了……他看到了……却没想到，云影来了之后，竟然发生这么一幕？
　　刚才……大乾是把云影缚住了？
　　那棍绳索，他有印象，那是御青锋曾经的一件法宝，当初，也十分有名气，他亲眼见御青锋使过几次……只是，不是说，这件法宝，最高只能金丹强者使用，最强只能缚住实丹强者吗？
　　还有……后面的血雨……隐约传来的声音……
　　这是……云影死了？
　　那些攻击大乾皇城的人，正在大量陨落？
　　“这是怎么回事？大乾的实力……竟然如此恐怖？还是说……大乾花了大量极品灵石，真的请到高手了？”
　　萧园喃喃道。
　　先前，云家率领之人，一共攻打大乾皇城的护城阵大半月，一直没有什么进展。
　　现在，短短一两刻钟，便发生翻天覆地的变化。
　　等再没有人逃出大乾皇城的护城阵时，那么多九窍之境，上百金丹之境，上千实丹之境……只剩下三个九窍之境，二十多个金丹之境，五百多个实丹之境逃过一劫。
　　剩下的人，再也没有出来。
　　逃出来的人，一个个也都疯狂的继续逃窜。
　　太恐怖了！
　　真的太恐怖了！
　　那么多九窍之境的强者都被大乾强者斩杀，九窍大圆满的云影死了，唯一的七窍强者，唯一的六窍强者，唯二的两个五窍强者，全都死了……大乾的实力远远超出他们的想象，再不逃，他们怕永远留在这里。
　　这一刻，他们无比的后悔。
　　太坑了。
　　这件事情，实在太坑了。
　　他们本想巴结云家……现在倒好，他们巴结的人，这么简单被人杀死了，还让他们凭白招惹这么一个大强敌，这以后，还让他们如何在九域混？
　　更不用说，他们很多人的家族势力强者，也死伤不少。
　　真是亏大发了。
　　“大胆！竟敢肆意屠杀大量人族强者！找死不成？”
　　就在这时，一道大喝声响起。
　　“轰隆！”
　　一股铺天盖地的气息，瞬间覆盖到大乾皇城上方。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　无数阵法之力破碎。
　　“不好，是程盟主！”
　　萧园失声道。
　　程盟主，九域联盟比较强势的副盟主之一，元婴中期之境！
　　实力超过普通九窍之境不知多少倍！
　　更高质量的力量，更是给他的力量起到加成作用，看看毁灭大乾皇城的护城阵，那么简单，就可以看出来了。
　　十几个九窍之境，上百金丹，上千实丹联手，那么多天都没有攻破。
　　对方只是一招，便让许多阵法之力破碎。
　　这就是差距！
　　“程盟主来了！”
　　“是程盟主！”
　　那些逃跑的丹境强者，回头看到这一幕，一个个喜极而泣，也都不再逃跑了。
　　“有程盟主在，大乾必然没有反抗之力！”
　　“请程盟主为云前辈报仇啊！”
　　“大乾在九域行魔道之事，云影前辈和大家也是为联盟行事……”
　　一个个丹境强者激动道。
　　“元婴强者，还是出现了么？”
　　大乾皇城内，李义看着这一幕，他的瞳孔微微一缩，轻声道。

第二百七十一章 重创元婴
　　“升级！升级！升级……”
　　下一刻，李义不再犹豫，他一只手指向旁边一个个大炮形状的武器，快速默念道。
　　瞬间，这些武器的形象大变。
　　每一个“大炮”升级，就需要花费一万亿滴信仰之液，几乎可以升级十个九窍之境了，可谓十分昂贵。
　　这种武器，一共有八个，一共花费八万亿滴信仰之液。
　　“嗤！嗤！嗤！”
　　程盟主刚刚进入大乾皇城内，便被八个大炮武器锁定，下一刻，八个大炮一起发出强大攻击，发出的东西，全是如同光柱一般，却不是如光一般往前延长，而是只有几十米长度。
　　如同光柱子弹。
　　只不过这个“子弹”比较大。
　　所过之处，空气干燥，一切气化不见，在空间形成一条透明般的通道般事物。
　　“轰隆隆——”
　　或许没有想到，大乾竟然有着这样的攻击手段，或许，八道光柱攻击的速度太快，全都落到程盟主身上，立刻把程盟主身上的防御法宝炸破，程盟主也随之重伤吐血。
　　“你们——”
　　程盟主又惊又怒看向大乾皇城。
　　他……堂堂九域联盟副盟主之一，元婴中期强者，就算在副盟主之中，也是比较强大的存在。
　　竟然在九域一个普通势力之中，受到如此强大的攻击，让他受这么重的伤？
　　多少年……他没有在九域受这么重的伤了！
　　“嗤！嗤！嗤！”
　　然而，回答他的，仅仅是又一轮攻击。
　　程盟主立刻脸色大变。
　　刚刚受了这样一轮攻击，他如何不清楚，这轮攻击的强大？
　　再挨一轮的话，绝对能让他的伤势加倍！
　　“退！”
　　当机立断，他立刻往后快速退去，并且往一侧躲开这些攻击。
　　然而，仅仅下一刻，他的脸上就闪过骇然之色。
　　只见，这些光柱攻击，竟然朝着他的方向拐弯了！
　　这些光柱攻击，竟然会拐弯！
　　他立刻吓得转身就跑。
　　“轰隆隆！”
　　然而，他仅仅跑出十几里，便被这些光柱攻击追踪到，立刻，这些光柱攻击再次在他身上炸开，他抛出的一件防御法宝被炸得破碎，他的贴身法衣，也被余威炸得破碎不堪，隐隐露出模糊血肉。
　　“这究竟是什么东西？”
　　程盟主心中骇然道。
　　明明没有感觉到强者操控，却可以发出伤害到元婴强者的攻击。
　　最恐怖的是攻击速度极快，还能追踪。
　　他一点不怀疑，这种攻击源源不断攻击他的话，他可能直接被炸死。
　　“嗤！嗤！嗤！”
　　就在这时，又一轮光柱攻击发出。
　　他再没有一丝侥幸，立刻使出全力朝着远处跑去。
　　“什么情况？”
　　“那是程盟主？”
　　“程盟主也不是大乾的对手？”
　　“怎么可能？程盟主在元婴至强者里面，也不是弱者！”
　　周围，许多势力之人看到这一幕，一个个不可置信道。
　　那些逃跑又停下来的丹境强者，也都看傻眼了。
　　最终，大乾皇城一连发出五波光柱攻击，击毁程盟主三件防御法宝，又把程盟主的身体打出不轻伤势，才停下攻击。
　　此时，对方已经逃出大乾皇城三百里外。
　　是的，李义升级的这些武器，攻击距离，十分有限。
　　超过三百里，威力极速下降。
　　再攻击的话，也伤害不到元婴强者了。
　　超出五百里，连丹境强者都伤害不到了。
　　而且，攻击频率，也有着一定限制。
　　正常操作，一分钟攻击一次比较合理。
　　连续攻击的话，超过五次，就必须停止，然后花费一个时辰恢复。
　　超过十次的话，就会受到永久性伤害。
　　程盟主都跑了，那些停下来，甚至返回来的丹境强者，自然也不敢再停留，一个个连忙再次逃跑，与此同时，他们心中恐惧不已，只感觉自己跑得太慢，为此，一些人甚至不惜使用损伤身体的遁法，只为让自己跑得更快一些。
　　战争开始的快，结束的也快，四方寂静无声。
　　本来，一些势力之人，还想着趁乱，看看可不可以抢到什么便宜。
　　毕竟，突然崛起的大乾，许多东西，还是有特殊之处的。
　　现在，也不敢这么做了。
　　那些逃跑的丹境强者，也没有顺手摧毁大乾的其他地方，一方面怕被盯上，一方面，也是怕哪里再突然冒出无法抵挡的高手，那他们就是找死了！
　　“小宇，我是不是看错了……”
　　数千里外，萧园神色恍惚，喃喃道。
　　程盟主何等强者？元婴至强者！
　　张盟主也要忌惮的大人物！
　　竟然连程盟主都被打得重伤逃离了？
　　这大乾的实力……竟然如此恐怖？
　　“爷爷，你没有看错，大乾的实力太强了，程盟主都被他们重伤了！”萧宇激动道。
　　没想到，大乾的实力，如此强大。
　　他们萧家与大乾的关系不错，这一下，他们萧家要发达了。
　　良久，萧园才长长吐了口气，接着，神色有些复杂。
　　这一战，他们萧家没有参与，并且，他们萧家当初极力撮合大乾和御家与云家的矛盾，不知对方再看他们萧家，又是什么样的态度。
　　现在，他也算明白，大乾为何不与云家和解了。
　　大乾……这是根本没有把云家放在眼里啊！
　　一个九窍大圆满的强者又如何？
　　就连元婴中期之境的程盟主，都没有讨得好处！
　　就算云影突破到元婴之境，也难把大乾如何！
　　仔细想想，御家当初坚定站在大乾那边……是不是知道大乾的实力？
　　若是的话……大乾和御家均没有把这种事情告诉他们萧家，是不是不相信他们萧家？
　　想到这里，萧园心中苦笑。
　　索性，他当初帮助御家和大乾，也仅仅是为当年受到的御青锋恩情，并不图什么。
　　御家和大乾无事，他便心安。
　　只是，现在大乾杀了这么多人类强者，又重伤程盟主……也不知有没有后患。
　　他想到九域联盟几位盟主。
　　九域联盟，一共有五位盟主。
　　两位元婴中期，两位元婴初期，均是副盟主。
　　还有一位正盟主，却是元婴巅峰之境！
　　不过，那位正盟主，并不怎么管理联盟之事，一次闭关数百年都是常事，所有事情都是交给四位副盟主处理。
　　尤其，最近一些年，据说，那位正盟主也快接近寿命大限，一心想突破到更高境界，盟里的很多事情都不会管，上一次，九域联盟与妖族大规模战斗，那位正盟主都没有出现。
　　不知道这件事情，那位正盟主会不会知道，若是知道的话，又会怎么对待。
　　元婴巅峰之境，比元婴中期之境高了两个层次，实力不知比元婴中期强了多少。
　　估计，大乾刚才的攻击力度，就很难威胁到元婴巅峰之境。
　　若是再加上九域联盟的其他力量，大乾的境地将会极差。
　　想了想，萧园还是带着萧宇往大乾皇城赶去，打算把这些事情与大乾说一下，最起码，让大乾心里有个底。
　　不过，这次前去，萧园心中不由得有些不自在。
　　之前，他前往御家，那是前辈的身份。
　　现在，看到大乾的实力，他前辈的心态，肯定不能再有了。
　　大乾与云家开战时，他和萧宇一直在数千里外观战，没有参与，还有之前的种种猜测，让他也有些摸不清御家和大乾对萧家的态度，不好意思再面对。
　　“罢了，若是御家和大乾对萧家有意见，这份关系，也就到此为止吧，如果，九域联盟对大乾再出手，萧家的力量，也很难起到什么作用……”
　　顿了顿，萧园心中叹了口气。
　　五窍强者的速度极快，没多久，萧园和萧宇便赶到大乾皇城外。
　　此时，大乾皇城外的阵法，已经破碎不堪，隐隐可见皇城里有一些阵法师在忙碌。
　　大战结束，没有一个势力的人敢靠近这里。
　　萧园正打算禀明身份，大乾皇城的阵法却是主动打开，立刻有人把两人迎了进去，各方面态度，十分尊敬客气。
　　不一会儿，广场上，李义带着大乾高层和御家高层，也是热情接待了萧园和萧宇。
　　让萧园心中松了口气。
　　其实，这么多年过去，大乾暗堂势力发展的极快。
　　李义对人使用信仰之力，可以增加一个人对他的好感度或者忠诚度，太适合发展情报势力了。
　　九域联盟是九域最高势力组织，再加上，最近数十年，大乾的最大敌人，便可能是九域联盟，自然是大乾暗堂势力发展的重点方向。
　　萧园在九域联盟的举动，李义早就知道。
　　包括前些天，萧园前去求见张盟主，从张盟主那里出来后，求见其他盟主，并没有受到召见的事情。
　　这些，李义都清楚。
　　萧园此人，确实是一个重情重义之人。
　　放到别的九窍之境强者身上，估计生怕这种事情牵连到自己还来不及，岂会这么上心管这种事情？
　　更不用说，愿意这么出钱出力。
　　四万枚极品灵石，可不是一个小数目，御家巅峰时期的总资产都没有这么多。
　　自然，李义不可能因为萧家这次没有与大乾和御家一起战斗，便生出什么怨怼之心。

第二百七十二章 名传九域
　　大乾和御家的态度，让萧园十分意外，也十分舒服，毕竟，谁也不希望，自己暗中帮助的人，最后使用敌对的心态对付自己。
　　接下来，萧园也给李义等人说了他担心的事情。
　　其实，九域联盟的正盟主是元婴巅峰之境的事情，李义已经知道。
　　但是，这也是没办法的事情。
　　毕竟，那位程盟主都打上来了，大乾总不能束手就擒吧？
　　不过，从萧园这里，李义倒是知道了九域联盟五位盟主更详细的情况，就比如，哪位盟主与哪位盟主的关系较好，各位盟主对待各种事情的态度。
　　大乾暗堂在九域联盟发展的眼线，并没有萧园这么高的地位，对于这些事情，还真的没有萧园清楚。
　　别小看这些细节，关键时刻，可能起到大用。
　　还好，那位程盟主与其他三位副盟主的关系，都只是一般。
　　至于那位正盟主，平时不怎么管事情，萧园已经进入九域联盟一千年之久，也算是一百零八个盟员势力的首领之一，这么长时间，也只见过对方一次。
　　因此，萧园对于那位正盟主的情况，也不是太了解。
　　不过，从萧园提供的各种细节上，不难推测出，若不是遇到太大的事情，那位正盟主不会出现。
　　仅是一个九窍大圆满被杀，一位副盟主重伤，又是九域内部的事情，那位正盟主不一定会出现。
　　只是另外三位副盟主的话，九域联盟不一定能把大乾如何。
　　这时，李义也问了另一件曾经担心过的事情。
　　便是大乾子民的安全问题。
　　萧园让李义放心，九域联盟表面上，终究是维护九域和平的，绝不会做迁怒普通人口的事情，否则，人族强者的武力极高，谁都拿普通人口出气，这个星球上的人族早就灭绝了。
　　这个星球上，可不止有人族，还有各种妖族，以及魔修，若是人族势弱，那些族群绝对不会放过趁火打劫。
　　……
　　就在李义等人与萧园交谈的时间。
　　大乾与九域联盟一战的结果，也快速传遍整个九域。
　　“什么？云影死了？”
　　“程盟主也受了重伤？”
　　“怎么可能？那大乾什么来头，难道有元婴至强者不成？”
　　许多势力的高层纷纷震撼道。
　　“十几个九窍之境，上百金丹，上千实丹，竟然死伤八成……”
　　一些势力高层也是庆幸不已，幸亏，他们没有为了巴结云家，参与此战，否则，死的人就可能有他们了。
　　许多虚丹势力都没有资格巴结云家，本来，许多虚丹势力的高层，还有些可惜，均感觉错过了一个机会，此时，全都庆幸得不得了，这确实是错过一个机会……一个找死的机会！
　　与此同时，大乾的名字，也跟着传遍九域。
　　很多势力把大乾定为不可招惹的势力之一，开玩笑，连元婴至强者的九域联盟副盟主都被对方重伤了，连九窍大圆满的天才云影都被对方轻易斩杀，金丹实丹强者死了几百个，他们势力有几个强者，敢招惹这么恐怖的势力？
　　至于，那些逃出性命的丹境强者，则是一个个人心惶惶。
　　得罪了这么恐怖的一个势力，他们还能活下去吗？他们所属的势力，还能继续存在吗？
　　一时间，这些强者里面的一些人没有怪自己当初的选择，而是纷纷怨恨起云家来。
　　你说你云家发展的好好的，为何招惹这样一个恐怖势力？
　　若不是云家有眼无珠，招惹到这样一个恐怖势力，岂会连累到他们？
　　现在好了，云家的支柱人物被斩杀，美了吧？
　　不过，云家虽然死了一个九窍大圆满，还有两个九窍之境，并且，还有大量金丹实丹，及强大的布置，这些丹境强者……较强的已经死了，剩下的，也都是大小猫两三只。
　　这些剩下的丹境，也不能把云家如何，这种关头，也就没有人去找云家麻烦了。
　　不过，没有人找云家麻烦。
　　云家自身，许多高层，却是纷纷又惊又怒又恐起来。
　　他们云家的灵魂人物云影……竟然被一个他们原来看不上的势力杀死了？
　　大乾！
　　他们第一次正视这个势力！
　　无疑，这是一个很厉害的势力！
　　可笑的是，云家与大乾结仇……全是他们云家自己人不断去招惹的对方！
　　最后一次交集，也是他们云家威胁对方拿出二十万枚极品灵石！
　　“云浩！你告诉我，你究竟怎么招惹的对方？”
　　“没有调查清楚对方的实力，便让云影出手，你是猪吗？”
　　一个云家高层极其愤怒道。
　　本来，他们云家出现一个万年难得一见的天才人物，眼看着云家就要一飞冲天……硬生生在这个关口，让人把他们云家的天才人物灵魂人物斩杀！
　　一切都是因为他们云家一个后辈，让他们如何不怒？
　　“我……我……”
　　云浩，也是钟家背后的那位云少，也是脸色苍白，结结巴巴道。
　　这一刻，他也知道，他闯了大祸。
　　这一刻，他也后悔不已，早知道大乾的实力这么恐怖，他岂会怂恿云家高层继续对大乾和御家出手？
　　这一刻，他也恨死了钟家。
　　若不是那个钟家主动招惹御家，又岂会招惹到那个大乾，他们云家又岂会招惹到那个大乾？
　　只是，这个世界上没有卖后悔药的。
　　无论怎么后悔，都来不及了。
　　“好了，这件事情，谁也没有想到，当初，云浩也是想为云家的收入出一份力，现在，大家还是想一下，该如何应对那个大乾吧！”
　　便在这时，一个三窍强者沉声道。
　　云影死了，此时，他也是云家的最强者了。
　　虽然，他也愤怒不已，恨不得一巴掌拍死云浩。
　　但是，谁让云浩是他孙子呢？
　　不仅如此，云浩的修为也达到金丹之境，也是他最重视的孙子，并且，云浩是九阳之体，也算是潜力不小，这个时侯，他自然开口维护。
　　死的人已经死了。
　　活的人还要活着。
　　“凭什么？云影可是九窍大圆满，并且只有一千六百多岁，不出意外，绝对会突破到元婴至强者之境，一旦突破到元婴至强者之境，你们知道这代表什么吗？现在，全都被云浩毁了……”
　　一个金丹强者愤怒道。
　　他正是云影一脉，与云影还是堂兄弟关系。
　　正是云影的大量支持，才让他突破到金丹之境，若是云影突破到元婴之境，他获得的好处，也是极大的，未来突破到九窍之境，甚至在九窍之境走出很远距离，也是概率极大的事情，现在，一切都成泡影，让他如何不愤怒？
　　“哼！大乾的底细，你们也不是没有调查过？云浩当初只是提了一个意见，最终决定对大乾出手的，难道没有你们？还有，云影耗费家族大量资源，才突破到九窍大圆满，还没有为云家出什么力，便因为轻敌，被敌人轻易杀死，我们云家还没有追究他的责任……”那位三窍强者冷哼一声，说道。
　　……
　　云家吵闹，外界不知。
　　九域联盟。
　　发生这么大的事情，另外三位副盟主也出关了，听说外面的事情后，也是一个个目瞪口呆。
　　“没想到，那个大乾的实力这么强……”
　　“云影，一个九窍大圆满，只有一千六百多岁，就这样死了……”
　　“别说云影了，程盟主都受重伤了，那个大乾隐藏的真深啊……”
　　“那个大乾究竟什么来头？”
　　三位副盟主一个个感叹道。
　　他们有的知道云家和大乾及御家的事情，有的不知道，不得不说，这个大乾，让他们大大吃了一惊。
　　他们没有立刻决定对大乾如何。
　　这是一个未知的势力，具体要对大乾如何，还要具体研究一下才行，否则，云影和程盟主的下场，就是前车之鉴。
　　“这件事情要不要与大盟主说一下？”突然，副盟主之一的一个中年女子，出声问道。
　　“还是说一下吧，毕竟，九域之中突然出了这么一个厉害的势力……”一个副盟主想了想，说道。
　　说归说，大盟主有没有兴趣出关，就是另外一回事了，但是说一下，这是他们的职责。
　　……
　　接下来，大乾皇城，一连十几天都没有再出事情。
　　很多人猜测，九域联盟是不是放弃对付大乾了。
　　这时，从大乾传出来一个消息，曾经对大乾出手的丹境强者，已经上了大乾通辑令，接下来，大乾的强者将会对这些人追杀。
　　这些丹境强者，若想解除大乾对他们的通辑令，可以用云家的人头取消。
　　云家嫡系，杀一百个可抵一个实丹的通辑令，杀一千个可抵一个金丹的通辑令，杀一万个可抵一个九窍之境的通辑令。
　　若杀云家直系，均需十倍数量。
　　一时间，整个九域，再次震动。
　　一开始，还有一些人报着侥幸心理，没有去杀云家之人。
　　在大乾接连挂出十几个丹境强者的人头，其中一个人头还是九窍之境的后，剩下的人全都恐慌了。
　　这些死掉的丹境强者，全是当时逃出来的丹境强者。
　　大乾的追踪手段太强了，他们再不想办法取消他们的通辑令，下一个死的便可能是他们。

第二百七十三章 惊人的猜测
　　然后，几个大胆的丹境强者，真的开始去袭杀云家之人。
　　然后，拿着云家之人的人头，去大乾取消通辑令，也真的取消了。
　　更多的丹境强者疯狂了。
　　并且，越来越疯狂。
　　不疯狂不行。
　　云家之人就那么多人，别人先杀了，他们就难杀了。
　　一时间，云家大量人陨落，整个九域掀起腥风血雨。
　　九域联盟。
　　“云家之人，真是找死，明知那大乾的实力不弱，还去招惹大乾的产业……”
　　“咱们怎么处理？那大乾肆意猎杀丹境强者，还私自下达通辑令，也太大胆了，咱们若是不管，九域联盟的威严还放哪里去？”
　　“肆意猎杀？那些丹境强者，先前可是主动攻击大乾，现在，大乾也只是反杀而已，怎么叫肆意，至于下达通辑令，这件事情就不好说了……”
　　几个副盟主议论道。
　　不知大乾是不是再次报复，他们却知，云家一些人，竟然不知死活的再次攻击大乾产业，不得不说，胆子真大。
　　“据我调查的信息，那大乾自从打出名号，生意做得很大，却从未主动招惹过别人，咱们九域联盟若是对他出手，恐怕会把对方彻底逼上九域联盟的对立面，这颗星球上，可不止有我们人族，大乾重伤程盟主的武器，谁去挡？若是咱们对付大乾时，其他族的高手趁机出手，谁去挡……”张盟主淡淡道。
　　“我这里也发现一个有趣的事情，据说，这个大乾刚出现时，只是一个先天之境的势力，私下有人传，大乾的首领是一个大势力下来历练的子弟，后来，这个大乾无论与哪个级别的势力对抗，一开始都是五五开，先是抵挡一段时间，再是反杀敌人……无论虚丹势力，还是实丹势力，又或者金丹势力，再到云家的九窍之境……及程盟主的元婴中期之境……”
　　“你们再看大乾重伤程盟主的武器，是不是有些像我们曾经听说过的……一些星际势力的超能武器？”
　　“还有，不知你们清不清楚，大乾百姓的情况？我的一个手下发现，他们的体质，普遍比外界凡境人口强，他们衰老的速度，据说也十分缓慢，一个六十多岁的人，看起来竟然与三十岁左右的人差不多，你们觉得，这是不是与咱们听说过的一种东西比较像……”
　　那个中年女子缓缓道。
　　“你的意思是？”
　　张盟主与另外一个副盟主纷纷吃惊道。
　　“我的意思是……那位大乾的首领会不会确实是一个大势力下来历练的子弟，只不过……这个大势力，并不是咱们星球上的大势力，而是……某个星际势力？”
　　中年女子深深吸了口气，说道。
　　若是如此，这个结果，就十分恐怖了。
　　他们十分清楚，星际势力的恐怖。
　　绝不是他们这颗星球上的一个小小九域联盟可以比拟。
　　“星际势力……”
　　张盟主与另外一个副盟主均是倒吸口凉气。
　　他们在另一个星球上，均是见过星际势力，至今，仍然记得对方的威风，若是如此……这个大乾的来历，就不是一般的大了。
　　“不对啊，我听萧园说，那个大乾首领的母亲好像是御家的一个嫡系女子，如此的话，似乎不太可能是星际势力的子弟……”突然，张盟主想到什么，迟疑道。
　　“谁说，大乾的真正首领，就是明面上的那个呢？再者，对方是星际势力子弟的话，也不一定非要有那个星际势力人员的血脉，也可能是被哪个星际势力的大人物看上，收为弟子。”中年女子摇摇头，说道。
　　她得到这个分析时，也是吃了一惊，自然仔细调查过各种可能。
　　听了中年女子的话，张盟主和另外一个副盟主均是沉默。
　　不得不说，中年女子的话，很有道理。
　　接下来，三人把这个猜测传给大盟主后，便暂时搁置这件事情了。
　　不敢管。
　　……
　　接下来，大半年过去，大乾这边一直平静，九域联盟那边，也没有听说有什么动静，让李义也有些惊讶。
　　九域联盟的探子，也没有探查出具体原因。
　　萧园已经跟随九域联盟的成员，前往另一颗星球，也没法询问萧园。
　　“难道是那位大盟主没有出关，其他副盟主没有把握的原因？”
　　李义思索。
　　不管什么原因，这是一件好事。
　　前段时间的大战，让他的信仰之液储备，也是元气大伤。
　　八万亿滴信仰之力，多少年的积累……升级九窍之境，也可以升级八十个了，甚至可以把他的皇帝职业，也提升到九窍之境。
　　一下子就消耗没了。
　　凭他现在每天获得的信仰之液速度，再想攒出这么多信仰之液，也要七八年时间。
　　接下来的时间，李义让大乾研究武器的科技人员重点研究他升级的那八个武器。
　　如果，大乾可以仿制出这种武器，哪怕没有全部威力，一旦大量生产，再面对元婴之境，也可以更从容一些。
　　毕竟，这些武器的发射频率有很大限制，万一被敌人知道，几个元婴之境联手，就可以把大乾的防御体系打破。
　　一天……两天……
　　一年……两年……
　　大乾一直都很平静。
　　不得不说，大乾对云家的追杀令，让许多势力的心思收敛很多。
　　本来，还有一些胆大的势力想要占大乾的便宜，看到大乾对云家发布的追杀令后，也不敢再占大乾的便宜了。
　　生怕大乾哪天一个冲动，也给他们来一道追杀令。
　　这两年，云家却是过得十分凄惨。
　　原来，那些想巴结云家，为云家出战的丹境强者，全都倒戈，反而成为云家的敌人，这是云家也没有想到的事情，再加上大乾的威胁，云家也没敢在大本营固守。
　　失去大本营，云家之人的防御力量大大降低，大量云家之人被那些丹境强者追杀。
　　除了云家，还有钟家。
　　全都被那些丹境强者追杀得如丧家之犬，不敢冒头。
　　因为云家和钟家的原因，让御雪去世，这是血海深仇，李义自然不会对这两家势力使用原来的包容态度。
　　包容，也要有个度。
　　转眼，五年过去。
　　李义也再次积攒出五万亿滴信仰之液，让李义大大松了口气。
　　更松气的是，这些年，大乾已经研究出来那种武器的仿制方法，效果仅有正品的三成，发射的频率，也比原来慢了数倍，并且限于材料，生产速度极慢，一年才能生产出三门。
　　不过，这是一个进步。
　　随着时间流逝，大乾的这种武器将越来越多。
　　多到一定数量时，就算九域联盟那位元婴巅峰之境的大盟主真的前来，大乾也不会惧了。
　　而且，随着科技不断进步，各个流程不断优化，这种武器的生产效率也必然越来越快。
　　除了大乾的进步，这几年，九域也发生一些大事。
　　因为云家和大乾的一战，让九域的丹境强者死伤很多，许多地方出现虚弱状态，导致外域很多敌人潜入九域，掀起不少风浪，发生很多大战。
　　等级甚至上升到多个九窍之境强者的战斗。
　　这是原来极少发生的事情。
　　最重要的是，这种情况有越演越烈的趋势。
　　不过，这些战争没有波及到大乾，李义暂时没有管。
　　或许，这些战斗，还能减少九域联盟对大乾的注意，甚至，正是因为这些势力对九域联盟的威胁，才让九域联盟没有决定对大乾出手。
　　大乾若是对那些势力出手，反而再次招惹大敌。
　　这个时侯，大乾出手，才是真的傻了。
　　至于，九域的大量人类被波及，因此死亡，只能说，那些人类与大乾无关，凭李义现在的经历和地位，自然不会有盲目的仁慈之心。
　　随着大乾的人口基数越来越大，大乾每年的新增人口越来越多，小空间越来越不够用。
　　升级小空间，李义试过，不是不可以，消耗太大，远远不如大乾收购新的小空间。
　　不时有小空间消失，大乾大量人口暴露在外面，惹人注意。
　　不过，大乾也渐渐发现一个数据，随着一个个小空间消失，这颗星球的面积，竟然在扩大。
　　这个发现，让李义吃惊不已，小空间的存在，本来就比较神奇，小空间的大小，竟然与外面的大小不一样，小空间里方圆几万里，外面可能只有方圆几百里，甚至几十里，藏身茫茫迷雾之中，让人难以发现。
　　现在，迷雾消失，小空间里的面积，这是真正融入了这颗星球？所以，这颗星球的面积会随之扩大？
　　这是什么原理，李义不是太清楚，但是，宇宙很大，千奇百怪，便也没有深究。
　　只需要知道这是事实，便行了。
　　这几年，李义主要升级科技人员，九窍之境没有增加多少，仅仅两个，此时，大乾的九窍之境，已经达到二十一个。
　　转眼，又是五年过去。
　　每十年，大乾的人口就接近翻倍。
　　此时，大乾的人口，已经达到二百九十多万亿，十分恐怖。

第二百七十四章 妖族
　　最近一年，李义获得的信仰之液，已经超过两万亿滴。
　　李义的信仰之液储量，减去各种消耗，也达到十万亿滴，还要超过十年前，与云家大战时的储量。
　　李义沉思片刻，便决定把自己的皇帝职业提升到九窍之境。
　　早在他的信仰之液达到七万亿滴的时侯，他的属性板上皇帝职业的后面就显示可以升级了。
　　一直没有升级，便是防止意外发生。
　　就如，九域联盟那位元婴巅峰之境，万一真找上来，他也可以多升级一些上次对付程盟主的武器。
　　那种武器，目前，大乾除了九个正品，还有十九个仿制品。
　　十九个仿制品的威力，自然远远不如九个正品，不过，只要他有足够的信仰之力，便可以随时把仿制品升级为正品。
　　仿制度越高，升级时消耗的信仰之力越少，李义已经试过，目前，他只需要七千亿滴信仰之液，便可以把一个仿制武器升级为正版武器，与直接升级一个正版武器相比，一下减少三千亿滴信仰之液。
　　这可不是一个小数目，省下的信仰之力，完全可以升级三个九窍之境了。
　　随着这方面的科研加深，李义再升级正版武器，所需要的信仰之力，也会越来越少，目前，大乾已经在研究第二代仿制品了，投入量产，只是时间问题。
　　这就是科技力量的魅力。
　　只要有技术，哪怕没有武力的普通人，也可以发挥出巨大的作用。
　　说实话，九域先前把很多凡境人口不当正常人口看待，甚至一两青帝币就可以购买一个凡境人口，实在是太低估凡境人口的价值了。
　　目前，凡境人口在九域的价格，哪怕最普通的，至少也要二十枚青帝币以上。
　　稍微有些实力的，便是上百枚青帝币，甚至上千枚青帝币。
　　很多势力再对待凡境人口，已经不像原来那样随便对待，毕竟，凡境人口已经比较值钱了，损害自家势力较多的凡境人口，他们自己也很心疼。
　　至于，再牺牲凡境人口培养天材地宝的事情，也极少有势力做了。
　　凡境人口的价格是数十年前的二十倍以上，这是何等夸张的事情？原来性价比比较高的事情，现在再做，那就是亏损得一踏糊涂，脑子抽了的人，才会做这样的事情！
　　只此一点，大乾对于九域凡境人口的贡献，便是功德无量。
　　说起大乾的凡境人口，随着时间流逝，使用过基因液的大乾百姓，也开始展现出超强的天赋。
　　基因液最大的好处，并不是单纯延长一个人的寿命，而是……延长一个人的成长期！
　　六十多岁的人……看起来只是像三十岁的人……这还是早期使用基因液的人！
　　正常情况下，使用过二代基因液的普通人，六十多岁，也就与原来二十多岁的人差不多！
　　毕竟，使用过二代基因液的普通人，寿命可是延长到三百岁左右！
　　按照比例计算，六十岁的人，寿命只是过去五分之一，按照原来一百岁左右寿命五分之一的寿命来计算，只是相当于原来的二十岁！
　　还很年轻！
　　这代表……大乾子民有着很充足的修练时间！
　　原来的普通人，三十岁之后，气血开始衰败！
　　现在，则是在九十岁左右！
　　并且，原来的实力快速成长期是十五岁至二十五岁，只有十年时间……现在，实力快速成长期则是三十年！
　　这就很恐怖了！
　　十岁开始修练，八十年的巅峰期，三十年的快速成长期……再加上，大乾子民目前衣食无忧，各种营养都不缺，一旦开始修练，只要不是脑子笨得像一头猪，都可以轻易达到凡境巅峰之境！
　　很多人……更是轻易突破到先天之境！
　　先天之境，主要靠时间打磨，靠悟性，气血充足虽然有加成，但是气血稍微衰败一些，影响并不是太大，没看到原来的大世界，很多人也都是五十岁后，才突破的先天之境？
　　而大乾子民，最不缺的便是时间！
　　悟性，很多时侯与阅历有关，大乾子民也有着很多的时间去增加阅历，增加悟性！
　　可以预见，未来，先天之境……将是大乾子民的常态，突破不到先天之境的，再没有别的一技之长，恐怕将沦为新一代的“残疾”行列！
　　一旦突破到先天之境，这个人的寿命将会更高，这是一个良性循环！
　　大乾六十五年。
　　大乾的人口数量，已经超过三百万亿，大乾的先天之境，已经超过一万亿，并且，先天之境的数量，正式进入大爆发增涨趋势，每年都有越来越多的人口突破到先天之境。
　　庞大的人口基数，天才涌现，丹境的数量，也开始逐年增涨，自然诞生的虚丹之境，已经超过一千之数。
　　自然诞生的实丹强者，还没有一个，终究，丹境也不是那么好修练的，没有特殊际遇的话，也需要大量时间打磨。
　　不过，可以肯定，随着时间增涨，实丹强者必然也会大量诞生。
　　这些变化，主要发生在小空间内，外界并不知晓。
　　大乾六十六年。
　　李义开了三窍，实力再次增涨一大截。
　　此时，距离李义开两窍，已经过去十二年。
　　看似花费时间很长，但这个速度要是传出去，绝对会震惊世人。
　　李义之所以修练的速度这么快，与他平时也炼化了大量信仰小钱有关系。
　　这还是他没有一味依靠信仰小钱修练，并且，他的皇帝职业突破到九窍之境后，与原来的境界融合，花费了不少时间的原因，否则，李义的进步将会更大。
　　倒是李凌等人，李义并没有提升他们的高级职业，他们使用信仰小钱修练，最强的李凌，目前已经修练到五窍。
　　郑安，钱小二，王大猪修练到四窍，其他人，也大都修练到三窍。
　　李凌等人的年龄，还不到百岁，便修练到如此之境，若是传出去，也绝对会震惊大世界无数人。
　　事实上，很多人对李凌等人的年龄，也有过猜测，只是感觉不太大，但绝对不敢想象竟然这么小。
　　大乾六十七年。
　　李义花费五千多亿信仰之液把李凌的高级职业提升到九窍之境。
　　两个职业融合，李凌的实力大幅提升，据大乾的数据人员分析，同样条件下，已然不比九窍大圆满的强者差了。
　　十月。
　　九域之一，五湖域，大乾的一个小空间周围的迷雾区消失，大乾超过五百亿人口暴露在大世界之中。
　　附近，三个九窍之境，一个开了五窍和两个开了三窍的潜伏妖族，突然出现，一连吞吃数十万凡境人口，又使用空间物品装了数十亿凡境人口，快速逃离。
　　九域哗然。
　　十几年前，大乾皇城一战后，已经极少有势力敢招惹大乾了。
　　这三个妖族，好大的胆子。
　　五湖域，一个小型城池周围，数百里外，一个山洞里。
　　“嘿嘿，早就眼馋大乾百姓很久了，可惜，大王一直不让我们吞吃大乾的百姓，果然，这大乾的百姓十分美味，我感觉，等咱们把抓来的这几十亿人口全吃下后，我可以突破到六窍了！”
　　一个头上长角的黑脸大汉咧着大嘴笑道。
　　“我也感觉到我的瓶颈有些松动……”
　　“这大乾的百姓确实美味，再比较以前吞吃的人口，简直味同嚼蜡，我决定了，咱们以后就专抓这大乾的百姓吃！”
　　另外两个一瘦一胖脸上带着鳞片的男子，也是咧嘴笑道。
　　“既然这么想吃我大乾子民，那就下地狱去吃吧！”
　　便在这时，山洞外，一个淡淡的声音响起。
　　“什么人？”
　　“敢威胁我黑玄，简直找死！”
　　三个妖族大喝道。
　　“轰！”
　　下一刻，三个妖族放出全部气息，一起朝着洞外走去。
　　然而，他们刚刚走到洞门口，便纷纷脸色微变。
　　只见，洞外，正站了十人，每一人都散发着九窍之境的气息。
　　“你们是大乾的人？呵呵！本洞主就喜欢吃大乾的百姓，你们又能奈我何？正好，我们还没有吃过九窍之境的大乾子民，现在把你们捉拿了，正好尝一下九窍之境的大乾子民味道！”
　　下一刻，黑玄冷笑一声，说道。
　　却是他发现，这十人里面，最强的一个，也仅仅放出五个灵气旋，正是五窍强者的标志。
　　其他人，除了两个四窍，剩下全是三窍。
　　按说，这个阵势比他们强。
　　但是，他们妖族，一般比同级人类强一些。
　　就算他们不是这十个九窍之境的对手，跑掉是没有问题的，输妖不输阵，自然很放心的逞一下嘴强。
　　“杀！”
　　十个九窍之境，为首之人正是李凌，也不与这三个妖族废话，淡淡道。
　　“咻！”
　　一柄透明之剑，瞬间从他的身边飞起，快速朝着对方斩去。
　　说起来，他的这柄武器，还是大乾斩杀云影获得，本是那个云影的重要武器。
　　这柄武器的威力超过普通的二阶极品武器一大截。
　　“什么？”
　　正所谓，行家一出手，便知有没有，看到李凌放出的法剑，速度如此之快，气息如此之强，让那个五窍大妖也吓了一跳，失声道。

第二百七十五章 各方反应
　　“逃！”
　　下一刻，他立刻转身逃跑。
　　他的灵觉很强，他意识到，他小瞧这个人类五窍强者了。
　　对方的实力，恐怕比他还要强上许多。
　　他之所以自信的站在这里，便是认为他的实力比对方强上一截，现在，这种情况截然相反，一加一减，那差得就比较大了，再加上对方这么多人，他如何还敢停留在这里？
　　“噗！”
　　然而，他何止小瞧对方了……他简直太小瞧对方了，不等他跑出多远，便被李凌使出的飞剑，一剑削首，一颗硕大的蛇头高高飞起，却是在生机斩断的瞬间，此妖再也保持不了人体。
　　一位五窍妖族强者，被斩杀！
　　哗啦！
　　天空中，方圆万里，下起血色之雨。
　　李凌眼眸微微闪烁着一道光芒。
　　不得不说，哪怕到了九窍之境，一件好的武器也是十分重要。
　　妖族的身体十分强大，甚至可以与同级武器硬抗。
　　五窍强者，实力其实不弱，同样条件下，与九窍强者交手，也可以短暂打上一阵。
　　更不用说，同境界，妖族一般会比人类修士强一些。
　　然而，他的这柄法剑，却是太锋利，让他的实力获得不小加成……这头妖族一心逃跑，只是使用身体硬抗，反而把自己的弱点对上他的强项！
　　如果，他的法剑不强，破不了这个蛇妖的防，那想拿下这个蛇妖，也要花费一些时间了。
　　可惜，他的法剑破对方防，如切豆腐一般，那斩杀这个蛇妖，就比较容易了。
　　最终，一剑削首。
　　现在想来，当初的云影被他们轻易斩杀，也是死得很冤，这柄法剑都没有发挥出什么威力。
　　“什么？”
　　“黑玄死了？”
　　看到黑玄被一剑枭首，另外两个妖族，也是十分震撼。
　　五窍之境的黑玄，都不是对方一合之敌。
　　他们均是三窍之境，又岂是对方对手？
　　更何况，对方还有其他九个九窍之境！
　　“大老爷饶命，我们再也不敢了！”
　　“求大老爷饶了我们！”
　　两个妖族连忙向李凌一行人跪下磕头道。
　　看到这一幕，李凌一行人反而一愣。
　　这两个妖族，好歹也是九窍之境……竟然这么没骨气的吗？
　　想到这里，他们终究停了手。
　　好歹，也是两个九窍之境，或许，还有些利用价值？
　　“禁锢它们的法力，把它们带回去！”
　　李凌想了想，说道。
　　“是！”
　　众人应道。
　　仅仅一天。
　　吞吃大乾百姓的三个妖族，便被找到，一个五窍妖族被斩杀，两个三窍妖族被抓住，消息传出，许多势力也是震撼不已。
　　“谁说的，大乾只有守护之力，没有外攻之力？”
　　“谁说的，大乾没有自己的强者？”
　　“一天之内，一个五窍妖族，两个三窍妖族，全被拿下，大乾的外攻实力，不是一般恐怖……”
　　“传令下去，让咱们的人，千万别招惹到这大乾的人……”
　　一个个势力高层深深吸了口气道。
　　消息传到九域联盟。
　　“妖族和大乾起冲突了？不知道，接下来，这两方如何处理？”
　　副盟主陈三水神色古怪，轻声道。
　　关于大乾，大盟主还没有回信息，也没有出关，九域联盟也就没有处理的。
　　十几年时间，于他们修行强者而言，并不算什么。
　　却没想到，九域联盟还没来得及有所反应，潜伏进九域的妖族反而和大乾起冲突了。
　　“这下，事情有意思了。”
　　陈三水微微一笑。
　　妖族的实力可不弱，也是有元婴强者的。
　　五窍之境的黑玄，还有另外两个三窍妖族，他知道，均是妖族里的大妖，在一个元婴中期之境的妖王手下做事。
　　九窍之境在妖族里面也不是弱者，更不用说是一个五窍，两个三窍，却不知道，那位元婴中期之境的妖王会怎么处理此事？
　　两方若是大战起来，九域联盟自然乐意见到。
　　正好，也让他们看一下，那大乾的来历，究竟是怎么回事。
　　十几年前，九域人族强者损失不少，让外族强者趁机潜入，造成不少破坏和损失，若是那位元婴中期之境的妖王一脉同样受到不小损失，于九域联盟而言，自然也是好事。
　　大乾皇城。
　　为了不招惹过多的麻烦，让大乾更稳定的发展下去，李义一直没有让手下前往九域之外的地方行事。
　　不过，麻烦上门，他也不惧。
　　九域联盟，他都招惹了，人族在这个星球上，也不是弱者，别的势力，他自然也不怕。
　　既然，李凌等人带回两个九窍之境的妖族，他正好也做一下试验。
　　接下来，李义对两个妖族使用治疗术。
　　结果出来。
　　果然，比起人类，更好收服。
　　效率，大概提升三倍。
　　九窍之境的人类，李义试过，远比普通的丹境更难收服，大概需要治疗十几次，才能把忠诚度提升到可堪一用的程度。
　　金手指升级后，治疗术消耗的信仰之力，也有所降低，不过，并没有降低太多。
　　而且，提升一个人的忠诚度，主要是看在这个人的身上，使用信仰之力数量的多少决定的。
　　这种消耗的话，若不是发展暗子，李义还不如直接提升自己手下的实力。
　　放到这两个九窍之境的妖族身上，仅仅四五次，就把忠诚度提升到八十五以上。
　　八十五以上，已经可以大用了。
　　倒是值得利用一下。
　　李义若有所思。
　　治疗一窍强者与治疗三窍强者的消耗，差不太多。
　　这两个九窍之境的妖族，全都是三窍之境，堪比三个一窍之境联手之力，再加上，妖族的实力，一般都比同级人类强一些，这一加一加，所代表的优势更大了。
　　“也罢，那些妖族不来便罢，若是敢来，一个个都给收服了，让那些元婴妖王成光杆司令吧！”
　　李义淡淡道。
　　皇帝职业对收服手下有加成效果。
　　收服九窍之境大妖，他需要使用四五次治疗术。
　　若是收服九窍之境以下妖族，使用的治疗术，将更少。
　　让那些元婴妖王成为光杆司令，不是不可能。
　　还有……若是让这些九窍之境大妖偷袭他们原来的大王，不知道可不可以成功？
　　妖域。
　　元灵大王十分愤怒。
　　元婴中期之境的修为，让它在妖域也是十分有名的妖王，一般妖王不敢招惹。
　　妖吃人，天经地义，平时，他不让手下吃大乾的百姓，已经算是给那大乾面子。
　　没想到，仅是三个手下忍不住吃了大乾几十万百姓，又带走几十亿子民，便被大乾捉杀。
　　他可是听说，大乾的百姓有几十万亿之多，他的手下吃几十亿，又算得什么？
　　一个五窍，两个三窍，可是他的得力手下。
　　一下损失，让他也十分心疼。
　　“好好，原来看大乾灭杀许多人类强者的面子上，我不让手下吃大乾的百姓，既然，这大乾不给我元灵大王面子，那我何必再给他留面子？立刻下令，大举进攻人族大乾，让待在人族九域那边的手下，全力吞吃大乾的百姓……”
　　下一刻，元灵大王大喝道。
　　“是，大王。”
　　一众大妖兴奋道。
　　妖族和人族有协议，平时，它们也极少有机会光明正大前往人族疆域吞吃人类。
　　现在，它们有大王撑腰，可以光明正大前往人族疆域吃人，还是据说质量比较高的大乾百姓，他们如何不高兴？
　　至于……大乾杀鸡儆猴的黑玄三妖，它们根本没有放在心上。
　　在它们看来，黑玄三妖，一定是大意，才被大乾拿下。
　　现在，元灵大王亲自关注，手下大妖一起出动，那大乾敢对付他们，定然要被元灵大王一一拿下。
　　说不定，到时侯，它们还可以一尝九窍之境人类的味道。
　　“传大王令……”
　　“小的们，随我一起杀向人族疆域……”
　　一个个大妖兴奋道。
　　大乾的检测系统很强。
　　妖族这么大规模行动时，立刻就被发现了。
　　李义眼眸深处冷芒一闪。
　　妖终究是妖，脑子不太灵光，看看大乾杀了九域联盟多少强者，九域联盟那么多元婴强者都没敢动大乾。
　　那个元灵，一个单独的元婴妖王，竟然也敢大规模对付大乾？
　　“让大乾所有疆域，开启最高防御状态，李凌，郑安，王大猪……你们随我一起去对付这些大妖！”李义沉声道。
　　不多会儿，李义一行人乘着九窍之境的金雕，前往那些妖族攻来的方向。
　　这颗星球上，自然不止金雕一种猛禽，不过，随着金手指升级，升级各种生灵消耗的信仰之力，也变得更细腻化，金雕固然没有一些猛禽厉害，但提升金雕的等级，消耗的信仰之力也少一些。
　　再加上，提升之后的金雕，也不比其他猛禽差多少，李义也就没有特意去改变他们的飞行坐骑种类了。
　　说来奇怪，那些妖族，据说突破到金丹之境后，便可以化为人形。
　　李义提升的各种动物，一直提升到九窍之境，按说也达到大妖级别，也没有化为人形的，不知什么原因。
　　索性，这些提升后的动物，实力都不比同境界的妖族差，忠诚度也都是百分之百，李义也就没有深究这一点。

第二百七十六章 乱战
　　妖，到底是妖。
　　真把动物一个个变成人，李义也有些不适应。
　　就说再骑着对方战斗的话，李义心里也会感觉别扭。
　　不等这些妖族到达大乾附近，便被李义一行人拦下。
　　正如李义所料，九窍之境，只要对方选择臣服他，他再治疗四五次，就可以把对方彻底收服。
　　金丹之境，对方选择臣服后，他治疗对方三四次，也可以把对方收服。
　　金丹以下，他甚至可以强行收服对方，最多三四次，少了两次，就可以把对方收服。
　　虚丹，几乎一次就可收服。
　　至于虚丹之下的妖族，只要把丹境的妖族收服了，以丹境妖族的威严，统领丹境以下的妖族，还会难吗？根本就不用李义亲自收服了！
　　期间，李义遇到的最强大妖，实力达到七窍，防御很强，李凌等人缠斗了一会儿都没有拿下，李义使用缚仙索，轻易拿下对方。
　　这些年，李义一直不停的往缚仙索上融入信仰小钱，缚仙索给他的感觉越来越灵动，越来越好用了。
　　李义有一种感觉，一直提升下去，或许，他再对付九窍之境，一根绳索同时缚住两三人，也不是不可能。
　　不过，李义的目标，并不是九窍之境。
　　而是……元婴之境！
　　哪一天，他以九窍之境缚住元婴之境，那才叫厉害！
　　收服大量妖族后，李义并没有让对方在表面上臣服自己，而是让对方控制着手下小妖，继续攻打着大乾各地。
　　一方面，李义是为了拖时间。
　　前段时间，李义把自己的皇帝职业提升到九窍之境时，消耗大量信仰力，他的信仰之力储量已经不剩下多少了。
　　后来，他提升李凌的高级职业，也花费五千多亿信仰之液。
　　再加上各种消耗。
　　这段时间，又收服大量妖族，他的信仰之液，已经只剩下三万多亿滴了。
　　这么多信仰之力对付一个元婴中期强者，还有些勉强。
　　主要是原来升级的高能武器，不好来回运输，不确定那个元婴中期妖王先攻击大乾哪个地方。
　　先拖一些时间，等他的信仰之力更充足，也就更好处理了。
　　另一方面，则是李义原来的那个打算。
　　若是使用内奸之术，设计到那个元婴中期妖王，再好不过。
　　这需要一个过程。
　　时间缓缓流逝。
　　转眼，几个月过去。
　　表面上，大乾是“节节败退”，不时有大量大乾子民被元灵王大的手下大妖抓去，吞吃。
　　事实上，这些大乾子民，已经被大乾暗中运到其他小空间罢了。
　　妖域。
　　元灵大王收到消息后，大笑不已。
　　深深感觉狠狠出了一大口气。
　　倒是有其他妖王有些忍不住了。
　　元灵大王派手下攻击大乾，九域联盟竟然没有插手。
　　它们惧人族，更多惧的是人族九域联盟里的强者。
　　如果，九域联盟不插手，仅是大乾的话……它们可不怕。
　　听说，大乾有很多凡境人口，质量也都是极高，让它们也很心动。
　　人族是一种很美味的血肉，尤其，人族的身体，属于接近天道之体的种族之一，妖族吞吃了，更利于修练。
　　他们也想分一杯羹。
　　这样想着，一些妖王终于忍不住，也开始派手下，前往人族九域，攻击大乾。
　　李义收到这个消息后，也是无语。
　　本来，只是为了拖延一下时间，顺便设计一下那位元灵大王，没想到，竟然先把其他妖族引过来了。
　　妖族的势力是很乱的。
　　毕竟，妖族的种类繁杂，有的是牛妖，有的是蛇妖，有的是鱼妖，有的是鹿妖等等……它们不可能如人族一般，凝成一股势力！
　　每个元婴妖王可成一股大势力，这种大势力在妖域有很多个。
　　据说，妖域的元婴妖王，至少有十几个。
　　不过，分散成多个势力，无法凝成一股，再加上，人族有一位元婴巅峰强者坐镇，所以，无法比得上人族势大。
　　索性，适合人族生活的地方，并不适合很多妖族。
　　只不过，它们无法再把大量人类当成血食罢了。
　　李义沉思。
　　他想设计那位元灵大王，欺的是妖族不团结，那位元灵大王仅是一位单独的元婴强者。
　　现在，大量妖族攻来，大乾反而不好应对了。
　　多个妖族元婴强者，还如何算计？
　　还好，那些元婴妖王并没有直接攻过来，只是派了一些手下。
　　李义一边把这些妖王的手下“收服”，一边思考着应策。
　　大量妖族进入九域，虽然目标是大乾，但妖族的约束力本就不强，低层的妖族，更是智慧不高，所过之处，九域大量势力被波及，许多人族被妖族吞杀。
　　九域联盟。
　　高层，开始意见不一。
　　一些人认为该出手对付妖族。
　　一些人认为该把妖域和大乾中间的势力撤离，让妖族与大乾打下去。
　　一些人甚至认为，该与妖域的妖王联合，先把大乾灭了，免得以后尾大不掉。
　　一时间，元婴中期之境的副盟主陈三水，也是纠结不已。
　　九域联盟，一共四位副盟主。
　　元婴中期之境的副盟主程汤被大乾重伤后，一直闭关没有出来。
　　元婴初期之境的副盟主张乾坤带人前往星外了。
　　还有一个元婴初期之境的副盟主陈红娇与他一起管理联盟事务，自然，很多重要事务都由元婴中期之境的他主持。
　　按照他原来的设想，大乾与元灵大王间的战争，不该是如此的。
　　现在，他们根本没有看出来大乾的多少底细。
　　然而，现在，大量妖族攻击大乾，九域联盟再没个动静，恐怕要与大乾彻底走向对立面。
　　不确定大乾首领是不是星际势力下来历练的弟子之前，他是不想走到那一步的。
　　转眼，又过了几个月。
　　几个月之中，各种局势，却是极速转变。
　　由大乾首席军师赵二狗策划，运用李义收服的那些妖族，成功挑起妖族内战。
　　从一开始的几个虚丹妖族矛盾上升到实丹妖族参与，再是金丹之境和九窍之境的大妖参与，好几个大妖都陨落了。
　　据说，妖域那边，几个元婴妖王都打了好几仗，一个元婴初期之境的狗妖王狗脑子都被打出来了。
　　渐渐，这场战争，从大乾转移到妖域那边，并且有愈演愈烈的迹象。
　　这种转变，让各方势力也是有些懵，不清楚局势怎么变这么快的。
　　偏偏，很多矛盾，赵二狗是利用的李义收服的妖族挑起的，这种事情，各方势力又很难发现哪里不对，只是感觉哪里怪怪的。
　　时间如流水。
　　很快，这场乱战便延续了数年。
　　大乾七十三年。
　　李义的信仰之液，再次积累到十万亿滴。
　　与此同时，大乾其他方面的成长，也极大。
　　首先，大乾的总人口已经超过五百一十万亿，自然突破的先天之境超过两万亿，自然突破的丹境超过三千，自然突破的实丹也有了三个。
　　歼敌一号，也就是大乾用来对付那位程盟主的武器，李义后来给这种武器取了这个名字，仍然是九个。
　　不过，仿制版的数量，已经达到七十七个，许多仿制版的歼敌一号，已经布置到大乾几个重要之地。
　　三代基因液，已经研究出来了，可以让普通人的寿命达到四百岁左右，只是制作原料比较珍贵，哪怕已经进入科技时代的大乾，一时间想大量生产也不容易。
　　与此同时，李义的金丹，也诞生四窍。
　　李凌则是突破到六窍，还有很多人突破到五窍。
　　另外，李义收服的九窍之境妖族，已经达到三十五个，最强的一个达到八窍，一个达到七窍，一个达到六窍，剩下的大都是一二三四五窍大妖。
　　金丹和实丹、虚丹大妖，不知收了多少，反正境界越低，李义收服起来越容易。
　　可以说，目前的大乾，虽然没有元婴强者，但已经不惧元婴强者了。
　　大乾的人口，越增越快，这几年，暴露在外界的人口，也越来越多。
　　一些妖王的注意力，已经再次转移到大乾的人口上。
　　这几年，妖族入侵人族九域，九域联盟的抵抗很弱，让许多妖族尝到一些甜头，渐渐，他们把目光再次放到吸引力较大的大乾百姓身上。
　　“差不多，可以出手了……”
　　这一天，李义从修练中苏醒，轻声道。
　　无论是人，还是妖，只有强者，别人才不敢招惹。
　　大乾再不出手震慑一下，那些妖王还真以为大乾好欺负。
　　第一个目标，李义选中一个狗妖王。
　　首先，对方只有元婴初期之境，其次，对方前几年在妖王大战中受了不轻的伤势，正所谓，柿子捡软的捏，最后……对方是狗妖！
　　狗……一向有忠诚于主人的属性！
　　是的，这一次，李义不止打算对付对方，还打算尝试着收服一只元婴境的妖王！
　　其实，还有一个原因，大乾收服的那个八窍大妖，正是那只狗妖王的得力手下，若是反戈之计真能用上的话，或许成功概率更大！
　　想到这里，李义一步走到那个八窍大妖的闭关所在。

第二百七十七章 擒妖王
　　这段时间，为了这个计划的成功概率更大，李义交给这个八窍大妖许多信仰小钱修练，最近几天，他隐隐感觉这个八窍大妖附近的气场有一丝蜕变之感。
　　想来，突破就在最近了。
　　一旦突破，他手下就会多出一位九窍大圆满的大妖。
　　九窍大圆满，未来很大概率可以突破到元婴之境，若是这只大妖可以自行突破到元婴之境，他就直接多出一位元婴之境的妖王手下，不知省下他多少信仰之力。
　　因此，李义对于这个大妖，还是十分重视的。
　　五天之后，这个八窍大妖周围的气息彻底蜕变，一股大圆满气息生出，九窍成功诞生！
　　“黑狗见过主人！”
　　又过了几个时辰，一个狗头人从闭关室走出，咧着大嘴，讨好的笑道。
　　这个九窍大圆满大妖，也是一只狗妖。
　　名字很简单，就叫黑狗。
　　现在对李义的忠诚度达到九十五之高。
　　接下来，李义对黑狗讲了一下他的计划，担心这头黑狗心理上不好接受，李义从各方面说明，就如，白苟妖王若是臣服大乾，将有更好的前途，以后，两者可以一起共事云云。
　　白苟，是那个狗妖王的名字。
　　三天后，计划开始。
　　五天后，白苟妖王带着一群大妖，前往大乾一个大型城池前，开始快速攻打城池。
　　然而，让它没想到的是，这个大型城池的阵法刚破，它还没有来得及高兴时，一道道光柱攻击朝着它袭来，速度十分之快。
　　它吓了一跳，连忙就躲……却没想到，这些光柱攻击竟然可以追踪，而且追踪的速度也极快。
　　眨眼，这些光柱攻击便轰击到它的身上。
　　第一波之后，便是第二波，第三波……
　　仅仅几个呼吸的时间，便把它轰成重伤。
　　“嗷呜~嗷呜~”
　　白苟妖王又惊又怒又恐，它万万没想到，大乾真有威胁元婴强者的力量……而且，这个普通城池里就有！
　　“大王，我们来助你！”
　　白苟妖王刚刚逃出两百多里，数位大妖便迎上来，大喊道。
　　为首一人，正是九窍大圆满之境的黑狗。
　　“好黑狗，好孩儿们，赶紧护我离开，等回去，大王重重有赏！”白苟妖王惊喜道，连忙与黑狗等妖汇合。
　　那些光柱攻击的威力太强了，它着实吓到了。
　　再者，黑狗一直对它忠心耿耿，它也没有多想。
　　“轰！轰隆隆——”
　　却没想到，两方刚刚汇合，白苟正放心往前继续跑路时，黑狗和几个大妖纷纷放出一件件强大法宝，重重轰击到白苟妖王身上。
　　立刻，白苟的身体朝着下方重重砸去。
　　“黑狗，你们——”
　　白苟妖王扭头，一脸不可置信道。
　　黑狗身体一个哆嗦，连道：“大王，我也是为了你好……”
　　终究，原来对白苟妖王的忠诚属性，还刻在它骨子里面。
　　“噗！”
　　白苟妖王气得再次吐一大口血。
　　拿强大法宝轰击它，让它伤上加伤，也是为它好？
　　“嗤！嗤！嗤——”
　　就在这时，庞大数量的光柱攻击纷纷攻击到它身上。
　　“噗！”
　　白苟妖王的防御终于大面积被破开，下一刻，它的身体被打得如筛子一般，残破的身体砸到地面上，气息降低到极点。
　　“去！”
　　这时，李义突然出现，一根绳索从他手中飞出。
　　这还是他第一次使用缚仙索对付元婴强者，却是不知可不可以成功？
　　还好，缚仙索成功缚到白苟妖王的身上，白苟妖王身上的气息彻底消失不见，正是缚住体内灵力的标志。
　　李义感应了一下缚仙索的状态，也没有被强力挣脱的迹象，才稍微放了心。
　　接下来，大乾一行人带着白苟妖王，快速回到大乾在大世界的大乾帝国皇城。
　　然后，把白苟关进大乾早就准备好的重牢之中。
　　质量不够，数量来凑，这间重牢由大乾最坚硬最有韧性的材料制作，四面八方的厚度均有上百米，除此，周围又有上百座二阶顶级阵法守护，又有两千丹境为看守，包括二十位九窍之境。
　　李义估计，就算一个全盛状态的元婴中期强者，也不一定能从这个重牢里出去，更不用提一个重伤的元婴初期了。
　　大牢内。
　　“白苟妖王，你对我大乾子民出手，可知罪否？”李义看着白苟妖王，淡淡道。
　　“呸！你们人类吃狗肉，怎么不知罪？”白苟妖王愤怒道。
　　这种质问，它一生成长中听过太多，几乎下意识就这般回嘴了。
　　人吃狗，就是正常。
　　狗吃人，就是大逆不道，就是妖魔，天下哪有这样的道理？
　　想到这里，它忍不住想起还弱小的时侯，当初带着一群狗兄弟，结果一个个被人类捕杀，只有它逃进深山，每天与野兽厮杀，最终活了下来。
　　“我问的是，你对我们大乾子民出手，可否知罪？人吃狗肉，是正常，你们狗妖想反杀人类，也正常，但是，冤有头，债有主，我大乾子民可进攻过妖域？可曾招惹过你白苟妖王的属下？你白苟妖王，又为何对我大乾子民出手？”李义冷冷道。
　　“你……你……”白苟妖王一时呆住，不知道该怎么反驳。
　　因为，它的狗生中，还从来没有人给它讲过这样的道理。
　　“你们大乾的子民，难道就没有人杀过狗，吃过狗肉吗？”突然，白苟妖王想到什么，大喝道。
　　“这么说来，只要是吃过狗肉的人，他们，甚至他们的亲戚，朋友，便该给你白苟妖王杀了？”李义淡淡一笑，问道。
　　“自然！我为狗妖之王，自当为天下狗讨一个公道！”白苟妖王仰着头，傲然道。
　　“那么，我想问一下白苟妖王，你和你的属下，又有没有杀过狗，吃过狗肉呢？”李义眼眸深处闪过一丝凉意，问道。
　　“这……”白苟妖王神色再次闪过一丝呆滞。
　　狗界也是有竞争的，它能成为狗界妖王，自然也杀过狗……甚至，吃过狗肉！
　　它的属下……这样的大妖，或许也有不少！
　　想到这里，白苟妖王沉默。
　　按照它刚才的逻辑，它和它的属下，及与它们有关系的妖，都该自杀了？
　　“不对！你们人类，也会自相残杀！我们狗界，自相残杀一些，自然也很正常了！”突然，白苟妖王想到什么，它的眼眸一亮，连忙再次道。
　　“白苟妖王，这是要不讲道理了？既然你们狗都可以杀狗，吃狗肉，我们人杀狗，吃狗肉，又有什么错？”李义轻笑一声，说道。
　　“谁不讲道理了？事实便是如此！我们狗杀狗，那是内部斗争！其他种族杀狗，就是不该！”白苟妖王怒哼一声，说道。
　　“很好，既然你白苟妖王讲道理，那咱们就说道说道，据我所知，白苟妖王和你的属下，你们进攻的大乾城池，那里的人，从来没有人杀过狗，也从来没有人吃过狗肉，不知白苟妖王为何进攻他们？”李义微微点头，说道。
　　“这怎么可能？人还有不杀狗的吗？那些城池里的人那么多，怎么可能没有人杀狗吃狗肉？你休要唬我！”白苟妖王一脸震惊，不可思议道。
　　“事实就是如此，请问白苟妖王，你们攻击他们的依据是什么？他们是杀狗了，还是吃狗肉了呢？”李义淡淡问道。
　　“我不相信！那么多人，怎么可能没有一个人杀狗，没有一个人吃狗肉？还有，就算那些城池里的人不杀狗，不吃狗肉，大乾那么多人，难道都不杀狗，都不吃狗肉？”白苟妖王不住摇头道。
　　“总之，他们是人类，人类有杀狗的，吃狗肉的，就该杀！”最后，白苟妖王恼怒道。
　　“很好，那么，白苟妖王和你的属下为何不攻击九域的其他人类，独独攻击我大乾子民？而且，还是挑的不杀狗，不吃狗肉的人类杀？”李义微微点头，再次问道。
　　“白苟妖王应该知晓，一个族群大了，什么样的都有，有杀狗吃狗肉的，自然也有不杀狗不杀吃狗肉的，你们单挑不杀狗，不吃狗肉的人类杀伐，却放过那些杀吃，吃狗肉的人，时间久了，世间只剩下杀狗吃狗肉的人，白苟妖王不愧是一个为天下狗着想的狗王！”接着，李义缓缓道。
　　“你你你……”白苟妖王满脸通红。
　　活了数千年，从来没有人与它这样讲过道理。
　　李义的声音并不大，但一句句话仿佛刀子一样扎来，让它感觉非常难受。
　　放在平时，说不过对方，直接杀上去便是。
　　偏偏，它现在被人困住，不得不与人动嘴，现在，落入下风，让它不知道该如何反击。
　　“现在，我罚你白苟妖王为大乾服役百年，你可服？”这时，李义淡淡道。
　　白苟妖王一怔。
　　没想到，对方说了一番道理后，竟然说了这么一个结果。
　　死，谁不怕？
　　相比较来，只是服役百年的话……
　　白苟妖王有些心动。
　　“你们大乾没有元婴至强者，不怕放了我后，我会反悔？”但下意识，白苟妖王脱口道。

第二百七十八章 这个世界很大，而你的眼界，未免太小了！
　　只是，话一出口，便有些后悔了。
　　等对方放了它，它再说这些话，不是更好？
　　万一，对方反悔，它岂不是错过活命的机会？
　　“谁说我们大乾没有元婴之境的？不过对付你一个小狗妖罢了，普通的力量便足够，何需元婴之境出手？”李义瞥了对方一眼，说道。
　　“不过对付我一个小狗妖……”白苟妖王气得鼻子都要歪了。
　　它堂堂一个妖王，手下大小妖足有千万之多，就算在妖域，在这颗星球上，也是很厉害的至强者好不好？
　　“而且，你说错了，区区元婴之境，也敢称至强者？这个世界很大，而你的眼界，未免太小了！在这颗星球上，元婴之境或许很厉害，但放眼星空，亿万星系，元婴又算什么？”便在这时，李义再次淡淡道。
　　“什……什么？难……难道……你……你们是星际势力？”白苟妖王的身体猛然一震，一脸骇然道。
　　“星际势力？你可以这样理解。”李义眸中闪过一道异色，微微点头道。
　　“你……你说的亿万星系是什么意思，难道，我们脚下的这种星球，在这个世界上有亿万之多？”白苟妖王咽了咽口水，有些结巴的问道。
　　它是这颗星球上的至强者，自然知道这颗星球并不是这个世界的唯一，妖域也有前往另一颗星球的手段，它白苟妖王也是前往其他星球上过的。
　　只是，它不太理解李义所说的亿万星系是什么意思。
　　如果，真是亿万颗星球，那就太震撼了。
　　它可是知道，它们脚下这颗星球有多大，亿万颗……不敢想象，那该是多么庞大的疆域？
　　“亿万颗星球？哈哈哈……”李义大笑。
　　“你笑什么？这话可是你刚才说的！”白苟妖王恼羞成怒道，它听出李义语气中的嘲笑之意。
　　“我笑你的眼界太狭窄！你可知道，天上的星星是什么？”李义笑道。
　　“这个，我自然知道，它们是一颗颗太阳！”白苟妖王傲然道，这件事情，没有出过星球，没有见过外界世面的普通修行者，还真不知道，它刚知道时，也是十分震撼。
　　那时，它刚刚突破到元婴之境。
　　但现在，它知道了，所以，它是很骄傲的。
　　太阳何其厉害？照耀着无尽星空！
　　他们这颗星球，何其之大？星球上的生灵，何等之多？然而，这颗星球上的无数生灵，却是依靠太阳的一点点光照成长起来的！
　　可见太阳的厉害！
　　而这种太阳，星空中却有很多很多！
　　当然，这件事情，它也是听其他大人物说的，哪怕它前往过星空，在星空中看那些星辰，那些星辰也是极小的！
　　凭它的能力，还出不了他们所在的这个太阳周围！
　　听说，那些更强者，或者星际势力中的大人物，便可以在星空中自由遨游，可以从这颗太阳周围，跑到其他太阳周围……那里有很多他们这种星球，还有很多无人星球，所以，那些更强者，那些星际势力的资源都十分丰富！
　　“你说的不错，那些星星，它们是一颗颗太阳！但是，一个星系，一般由数十亿，上百亿，甚至上千亿颗太阳组成！而无尽星空中的星系，也是数十上百甚至上千亿之多！你说，你的眼光狭不狭窄？”李义瞥了对方一眼，轻笑道。
　　“什么？这怎么可能！”白苟妖王一脸震撼道。
　　一个星系有数十上百甚至上千亿颗太阳……而无尽星空的星系，也有数十上百甚至上千亿之多！！！这怎么可能？这个世界，怎么可能这么大？
　　“你不信？”李义问道。
　　“我不相信！”白苟妖王立刻摇头道，对方说的太夸张了。
　　“让你相信，并不难，因为大乾有手段，可以让你看到更细致的星空。”李义淡淡道。
　　大乾的天文望远镜，暂时无法看到远处行星上的事物，但是简单看一下外界星空有多广阔，还是可以看出来的。
　　“你可以让我看到更细致的星空？”白苟妖王瞪大眼睛。
　　“不错，但是，我为什么给你看？”李义点头道。
　　“为大乾服役百年，这是你的机遇，元婴初期之境，在这颗星球上，还算是个可用的战力，放在无尽星空，不过一个小妖罢了，若是你能一直臣服大乾，你未来的成就，绝不止于元婴境，若是百年后离开，你也至少可以达到元婴中期之境，甚至元婴后期之境，你自己考虑吧！”接着，李义淡淡道。
　　“这些东西是让你恢复伤势的，你直接炼化了便可！”
　　说话间，他一挥手，凭空出现一批信仰之力小钱，飞到白苟妖王跟前。
　　随后，李义转身离开。
　　“这……这是天道小钱？”
　　原地，白苟妖王神色震撼道。
　　如果，刚才，它还有些怀疑，李义是不是在唬它，现在，它再也没有一点怀疑。
　　天道小钱，它曾经在另一个星球的拍卖场上见过，据说是一个星际势力拿出来拍卖的，这种天道小钱几乎是万能小钱，可以做到无数事情，据说在星际势力中也是十分少见的东西。
　　它活了八千多年，前往另一颗星球上数十次，却也只见过三次天道小钱出现，每一次都被拍出极高的价格，并且，一般人买不到，而它只有幸获得数百枚。
　　李义抛出来的天道小钱，至少有上万枚，在白苟妖王眼里，李义可以拿出这么多天道小钱，并随意的抛给它……绝对是星际势力，才可以做到的手笔。
　　白苟妖王没有察觉到，李义离开的脚步微微一顿，又瞬间恢复正常。
　　很快，李义离开大牢。
　　“这个世界上，也存在这种信仰小钱吗？它的名字叫……天道小钱？我的金手指，究竟是一个什么样的存在？”
　　走到皇宫大殿后，李义呢喃道。
　　或许，这次收服白苟妖王的行动，可能会比想象中更顺利一些？
　　事实上，事情远比李义想象的要顺利，仅仅半天，大牢里便传来白苟妖王愿意臣服的声音。
　　而且，不是为大乾服役百年，而是选择终身臣服大乾。
　　李义收到这个消息时，也有些发怔，不由摸了摸下巴，难道，自己把皇帝职业升级到九窍之境后，竟然连元婴之境的强者都可以影响到了？
　　虽然，对方为妖，更好收服一些，但是，这反应也太大了吧？
　　姓名：白苟。
　　年龄：八千七百五十六岁。
　　忠诚度：80。
　　职业等级：初级元婴狗妖。
　　再见到白苟妖王时，李义看到的白苟的属性板，便是如此。
　　给白苟妖王信仰小钱，一方面是让白苟妖王相信大乾有提升它实力的能力，另一方面……自然是想看到它的属性板。
　　不需要对对方使用治疗术，只需要对方使用了他凝聚出来的信仰小钱，他便可以看到对方的忠诚度。
　　一个元婴妖王，若是看不到对方的忠诚度，李义还真的不放心使用。
　　然而，使用治疗术的话，又太昂贵了，至少要消耗数万亿滴信仰之液，目前，李义一共也只有十万亿信仰之力多一点，还真不舍得这么浪费。
　　让对方使用信仰小钱，无疑是一种极好的方式。
　　看到对方的忠诚度，一下达到八十点，李义也十分吃惊。
　　这可以说是一个极高的忠诚度了，他没有在对方身上使用多少信仰之力，只是半天时间，就让一个元婴妖王对自己的忠诚度这么高，他不知道对方的心理发生了什么变化。
　　但无疑，这是一个好事。
　　“主人，我受的伤太重，必须休养几年，才能给主人效力。”一座大殿内，白苟妖王不好意思的说道。
　　它堂堂一个元婴妖王，开口喊一个九窍之境为主人，当真有些不好意思。
　　不过，它想到对方极可能来自一个星际势力，也就释然。
　　正所谓，狗仗人势，其实，谁都不知道，狗的骨子里，也是很想有一个依靠的，哪怕是一个元婴狗妖王……只不过，原来见到的妖王，都不符合白苟妖王心中的理想对象。
　　李义，若真的来自星际势力。
　　无疑是一个大大的粗腿，此时不抱，更待何时？
　　它突破到元婴之境后，又修行了数千年，仍然只是元婴初期之境。
　　而它为大乾服役百年，便有机会突破到元婴中期之境，元婴后期之境……若是终身效忠大乾，更有机会达到更高境界，那可是元婴之上的境界！
　　傻子都知道如何选择！
　　“无妨，我给你一些天道小钱，再让你进入营养舱里修养，你的伤势，应该可以恢复快些，等你的伤势彻底好了，再为大乾出力不迟。”李义说道。
　　说话间，李义再次一挥手，便是一百万枚信仰小钱挥出。
　　反正，白苟妖王使用的信仰小钱越多，对他的忠诚度越容易提升，就算白苟妖王不提，他也要赐予对方大量信仰小钱的。
　　忠诚度达到八十的白苟妖王，已经算是自家狗了，更是不用吝啬。
　　“呜呜~”
　　看到李义一甩手，又是一百万枚天道小钱，白苟妖王感动得不行。

第二百七十九章 百倍暴利
　　它的狗生之中，哪怕一开始的主人，也没有对它这么好过。
　　一百万天道小钱，它可是知道有多珍贵的，若是在另一个星球上拍卖，最起码可以卖出十万枚极品灵石，哪怕对于他这个元婴之境的妖王，也不是一个小数目。
　　李义眼中，白苟妖王的忠诚度瞬间上涨五个点，一下达到八十五点。
　　“……”
　　李义。
　　果然，强行提升一个人的忠诚度，不是正道！
　　以利收服，以人格魅力收服，才是王道啊！
　　看这忠诚度提升的，省了自己不知道多少信仰之力！
　　李义决定了，再抓到大妖后，先不对对方使用太多治疗术的，先使用其他方式收服，或许可以省下他很多信仰之力！
　　“这些天道小钱，你先使用着，不够了，给我说一声，我再给你！”李义沉吟道。
　　噌！噌！
　　李义看到，白苟妖王的忠诚度再次提升两点，一下达到八十七点了。
　　“……”
　　李义。
　　这白苟妖王的忠诚度，也太好提升了吧？
　　该不是原来受过太多毒打，所以他稍一示好，就让对方好感度大增吧？
　　李义是九窍之境等级的皇帝职业，深知御下之道，十分清楚，士为知己者死，有时侯，一个人对另一个受伤较多的人，只需要一句暖心的话，一句认同的话，甚至一个认可的眼神，就能让对方以死效命。
　　看起来，很不可思议，却是事实。
　　这种事情在上位者和下位者间，尤其常常发生。
　　“白苟多谢主人厚爱。”白苟妖王躬身，微微激动道。
　　“对了，你原来见过这天道小钱？”就在这时，李义装做不经意，问道。
　　“白苟曾在中元星上见过几次，不过，只是侥幸获得几百枚。”白苟恭敬道。
　　“几百枚？天道小钱在中元星上很少，或者很贵吗？”李义一怔，忍不住问道。
　　中元星，他知道是这颗星球上的强者前往的那颗星球的名字，萧园曾经对他说过。
　　他们这颗星球叫青木星，据说是以一万多年前，那位青帝的名号所取的，不过，这件事情太遥远，萧园仅有两千多岁，也不是太清楚真假。
　　白苟，好歹是一个元婴妖王，应该不会太穷吧？
　　那就可能是两个结果，一个是天道小钱太少，有价无市，一个是天道小钱太贵，白苟买不起。
　　想到这里，李义心中微动。
　　无论是哪点，这里面都可能有文章可以做。
　　物以稀为贵，两个结果，一般是共通的，更何况，信仰小钱的威力，李义十分清楚，某方面来说，绝对不比极品灵石差，若是同样的信仰之力，凝聚信仰小钱的价值比升级极品灵石多。
　　或许，他以后就可以凝聚信仰小钱卖了。
　　随着大乾的摊子越来越大，各方面也需要许多极品灵石，若是可以这样做，或许可以让他节省下不少的信仰之力。
　　“天道小钱的数量确实不多，而且极少出现，我前往中元星上数十次，也仅仅遇到过三次天道小钱出现，不过，若说很贵，也不尽然，主要是白苟不敢与中元星上的强者竞争……”
　　白苟脸色微红，说道。
　　身为妖王，说出这种话，却是有些丢面子。
　　只是，这是事实，现在，它已经臣服李义，自然不会隐瞒这点。
　　“哦？那不知中元星上的天道小钱，大都是什么价格？”李义微微点头道。
　　想了想，也可以理解，就连九域联盟都有元婴巅峰强者，中元星上的元婴强者，估计只多不少，只强不弱，白苟妖王一个元婴初期不敢与那些人抢，也很正常了。
　　凡境，先天，丹境，元婴。
　　这是李义目前知道的四个大境界。
　　想一想，初级凡境和顶级凡境的差距，初级先天和顶级先天的差距，虚丹和九窍的差距。
　　就可以想象出元婴巅峰和元婴初期的差距了。
　　李义估计，元婴巅峰对付元婴初期，一招就可拿下了。
　　这么一想，九域联盟，还是很强大的。
　　难怪可以镇住妖域十几个元婴妖王，在整颗青木星上都是极厉害的势力。
　　李义真正忌惮的，其实并不是九域联盟那几位元婴初期和元婴中期，而是那位元婴巅峰。
　　这几年，九域联盟一直没有再对大乾出手。
　　李义也不清楚，究竟是那位元婴巅峰的大盟主没有出关，不知道这件事情的，还是想如何。
　　索性，大乾的实力一直在快速增涨。
　　拖延下去，只会对大乾有好处，李义也乐见如此。
　　不过，该有的防备，还是要有的。
　　“中元星上的天道小钱，大概一枚极品灵石可以买十枚天道小钱左右，据说，这是中元星上一些强者间的规矩，不会多太多，也不会少太多……”白苟妖王想了想，说道。
　　“一枚极品灵石可以买十枚天道小钱？”
　　李义心中一震，他的眼眸中闪过一抹狂喜。
　　一枚天道小钱，他需要花费原来的一百万信仰之力凝聚而成。
　　十枚天道小钱，就是一千万信仰之力。
　　然而，一枚极品灵石，从头到尾，他却需要原来十一亿多的信仰之力，才可以升级出来。
　　这中间差了一百一十一倍多！
　　就算全是使用上品灵石直接升级，也差了一百倍！
　　本来，他使用信仰之力升级极品灵石就是暴利了！
　　现在，这个暴利再次翻一百倍，这是何等恐怖的暴利？
　　而且，听白苟妖王的意思，天道小钱在中元星上根本不愁卖！
　　至于，中元星上的一些强者，把控天道小钱的价格，他倒是没有太奇怪。
　　物以稀为贵，但任何物品都有一个价值范围……若是没有强者控制，任各方强者哄抬物价，只会把一个本没有多少价值的东西，哄抬到天价上，这对于整个中元星上的强者都是很受伤的事情！
　　不过，一百倍利润，已经很暴利了！
　　本来，李义对于前往中元星上的事情，不是太在意，这一下，也有些在意了。
　　上百倍的利润……
　　或者说，上百倍的损失！
　　原本，李义使用信仰之力升级极品灵石，还感觉很划算！
　　现在，却是感觉亏大发了！
　　升级越多，越亏！
　　“还是想办法前往中元星一趟，就算去不了，在这颗星球上出售一些天道小钱也可……”
　　李义暗暗想道。
　　接下来，白苟妖王又有一个请求。
　　它想看看更细致的星空。
　　说话时，它也有些忐忑，毕竟，它不清楚李义之前是不是忽悠它的。
　　对此，李义自无不可，让这个傻狗看看这个世界有多大也好，只有知道这个世界有多大，才知道自己有多渺小，免得真把自己元婴之境的实力当回事了。
　　当下，直接让天文部的人带白苟妖王去看了。
　　半天后，白苟妖王才回来，一副失魂落魄的样子。
　　李义神念扫到这一幕，心中暗笑，也没有理会。
　　天文部的情况，他刚才也关注了一下，这只狗妖王看到外界星空有多大的时侯，真真被震住了，几经确认，才确定这是真的，然后，就是这么一副失魂落魄的样子。
　　对此，李义也可以理解。
　　不知道这个世界有多大的人，猛一知道，很难平静得了。
　　尤其，逆天改命的修士，强者中的强者，本以为自己很厉害了，却发现，仍是宇宙中的一个尘埃，甚至连一个尘埃都算不上，又如何不失落？
　　妖域。
　　白苟妖王与大乾的一战，并没有瞒过各方妖王。
　　看到大乾轻易把白苟妖王拿下，各方妖王震撼不已。
　　许多妖王，纷纷收敛手下势力，不敢再招惹大乾。
　　九域联盟副盟主之一，元婴中期之境的程汤，被大乾重伤，它们不确定事情具体如何，又或者大乾使了什么特殊底牌。
　　现在，大乾轻易把元婴初期之境的白苟妖王整个拿下，那证明大乾确实有对付元婴强者的力量了。
　　甚至，不弱于元婴中期强者的力量。
　　如此一来，一般妖王势力，岂还敢招惹大乾？
　　许多大妖退去。
　　大乾再次迎来一阵平静期。
　　本来，李义打算算计那位元灵妖王。
　　这一下，估计也不好算计了。
　　好在，收获了白苟妖王，虽然实力差了点，但胜在忠诚度很高。
　　便把这件事情放下。
　　转眼，一年过去。
　　大乾七十四年。
　　白苟妖王的伤势尽复，并且，因为使用了大量信仰小钱，实力更进一步，当然，并不是突破到元婴中期之境。
　　元婴之境的突破，并不是那么容易的。
　　妖修的寿命较长，白苟花费四千多年，才修练到元婴之境。
　　之后，又花费三千多年修练，仍然只是元婴初期之境，并且距离元婴中期之境很远。
　　据白苟所言，它当年只是七窍金丹突破的元婴之境，也是侥幸才做到的，这应该也是它后来修练很慢的原因。
　　不过，它听说，天道小钱可以弥补天道之缺，如果它使用了大量天道小钱，或许可以弥补它七窍金丹的缺憾，这也是它看到李义给它大量天道小钱，立刻选择投靠李义的原因之一。
　　没有足够的天道小钱，它这一生可能突破到元婴中期之境，就到极限了。
　　有了天道小钱，它就有了更进一步的可能。
　　更何况，它自己修练了三千多年都没有突破到元婴中期之境，李义竟然承诺它，只要服役百年，就可以让它突破到元婴中期，甚至元婴后期之境。
　　这样的机会，若是放过，它自己都想咬死自己了。
　　一年来，它炼化了大量天道小钱，也确实感觉到它的修练速度快了很多，让它对未来更是充满希望。
　　这一天，李义找来白苟妖王，交给白苟妖王一个任务。

第二百八十章 大乾四大妖王
　　“什么？让我去妖域出售天道小钱？主人，这天道小钱可是好东西，有万能之用……”白苟妖王大急道。
　　“无妨，这种天道小钱对我来说，并不算特别珍贵，大乾也有很多地方需要极品灵石，但极品灵石储备并不多。”李义摇摇头，说道。
　　同样的信仰之力升级极品灵石，若是凝聚信仰小钱再卖，可以换到一百倍以上的极品灵石，他是傻了，才在可以换的情况下，直接升级极品灵石。
　　而且，李义心中隐隐有一个计划。
　　那些妖族，只要使用了他的信仰小钱，便会对他易生好感，或许，等那些妖王使用的信仰小钱多了，他就可以轻易收服对方了。
　　一举两得之事，他是傻了才不做？
　　“这……好吧！”
　　白苟妖王想了想，认真点头道。
　　天道小钱，这可是稀缺资源，很多强者可望不可得。
　　它若是拿着大量天道小钱回妖域，哪个妖王还敢小瞧它？
　　想想就挺美。
　　它，白苟妖王，也要风光一回了。
　　这样想着，它心里又有些乐滋滋的了，不过，它心里也暗暗告诉自己，这是主人交给它做的第一件事情，一定要把这件事情办得漂漂亮亮的。
　　就这样，白苟妖王带着大量天道小钱回妖域了。
　　妖域。
　　听说白苟妖王活着回来了，许多妖王吃惊不已，纷纷派妖过去打探情况。
　　却是正合白苟妖王心意，它让一些大妖小妖传回信息，就说请对方的妖王前来，有要事相商。
　　这一次邀请的，全是元婴初期的妖王。
　　更高实力的，白苟妖王没有把握对付，便没有邀请。
　　半个月时间。
　　白苟妖王分别见了鹤妖王，鹿妖王，鱼妖王。
　　三个妖王得知白苟妖王有大量天道小钱出售，也是大吃一惊，接着十分欣喜。
　　在妖域，它们与白苟妖王的实力地位差不多，平时，自然也没有渠道获得大量天道小钱，所以，明知道天道小钱的能力神奇，只能干看着。
　　现在，它们得知可以拿极品灵石，或者各种天材地宝换天道小钱，自然十分高兴。
　　妖域，虽然不太适合人族生活，但是各种资源还是十分丰富的。
　　无论是灵石矿，还是天材地宝。
　　仅仅三个月，白苟妖王就把李义交给它的一千万枚信仰小钱全部出售了，一共换出一百二十万枚极品灵石和大量天材地宝，总价值堪比一百五十万枚极品灵石。
　　没有了中元星上的那些强者限制，白苟妖王足足把这些天道小钱溢价百分之五十卖出。
　　再高，其实也不是卖不出去，不过，李义却提前给它说了这一点，不要卖太高于中元星上的价格。
　　李义深知，凡事过犹不及。
　　如果，白苟妖王卖的太过，说不定就不是福，而是祸了。
　　难免让那些妖王生出怨念，不利于白苟妖王再在九域行事，万一，再被其他妖王暗中联合把白苟端了，那就得不偿失了。
　　而且，不利于李义的第二个计划。
　　如果，他最后真能收服这些妖王，这些妖王现在炼化的信仰小钱，相当于全都是花在自己手下身上了，这有什么好心疼的？他巴不得这些妖王实力提升的越高越好！
　　看到白苟妖王带回来的大量极品灵石。
　　李义心中也是感慨。
　　果然，还是垄断生意最赚钱。
　　本来，只能升级一万枚极品灵石的信仰之力，转手就换了一百二十万枚极品灵石和价值三十万枚极品灵石的天材地宝。
　　太暴利了！
　　当即，李义把大量极品灵石发了下去。
　　这么多极品灵石投下去，让大乾各方面的运转，也一下快了许多。
　　转眼，又过了三年。
　　三年里，因为李义不需要使用信仰之力升级大量极品灵石，让李义节省不少信仰之力消耗，再加上人口依然在大量增加，三代基因液，也渐渐普及了一成人口，这都让李义获得更多的信仰之力。
　　三年时间，李义一共积累九万亿滴信仰之液。
　　加上前面零零碎碎时间的积累，李义的信仰之液总量，已然达到二十一万亿滴。
　　不过，最大的收获，还是李义又收服了一位妖王。
　　鹿妖王。
　　天道小钱让对方使用得有些上瘾，只差一点就突破到元婴中期的感觉，让它十分着急，偏偏，它又没有了足资的资源从白苟妖王那里购买天道小钱了。
　　于是，白苟妖王抓住机会，开始向它透露一些信息。
　　选择鹿妖王，也是看它性情比其他妖王温和一些，并且，平时不怎么与人族有冲突。
　　再加上大乾的武力威胁，又见了李义，一番犹豫之后，鹿妖王选择臣服了。
　　至此，大乾多了第二位元婴之境。
　　接下来两年。
　　李义又分别把鹤妖王和鱼妖王收服。
　　收服鹤妖王时，还一切顺利。
　　在收服鱼妖王时，对方仗着水利，不愿臣服，结果，与大乾做过一场后，还是臣服在大乾武力下。
　　不过，表面上，仅仅是妖域妖王的内部斗争。
　　就这样，大乾不知不觉，已然收服四个元婴妖王。
　　这时，大乾的人口，也开始往妖域转移。
　　实在是人族九域的小空间，已经被大乾利用得差不多了。
　　剩下的，大都不在市场上出售，大乾也不好获得。
　　大乾的人口，却是每年都在暴涨，这几年，已经有很多小空间周围的迷雾消失，让大乾超过三万亿的人口暴露在外界，这个速度越来越快，再不解决，不用几十年，很可能就有几百万亿人口暴露在外界。
　　那就很惊人了。
　　不想这么快引人注目，便只能找别的方法解决。
　　还好，妖域与人族九域，只是地理上的区别，天地之力并没有什么不一样，甚至，九域的天地之力浓度，还要稍高于人族九域大部分地方。
　　妖域，也有小空间，大乾便是把人口转移到妖域的小空间之中。
　　四个元婴妖王，掌控的地盘还是不小的，这些地盘上有许多小空间，大乾尽量挑空间大的，外面迷雾区不容易消融的使用。
　　又稳定了一年。
　　李义开始把主意打到九域的元婴中期妖王身上。
　　首先，还是信仰小钱先行。
　　让大乾的四大妖王拿着信仰小钱与元婴中期妖王交易。
　　第一个目标，便是那位元灵妖王。
　　先让白苟妖王和鹿妖王出面。
　　果然，那位元灵妖王也没有逃过天道小钱的吸引力。
　　不过，它先与白苟妖王和鹿妖王大战一场，然后才开始交易。
　　最终，白苟妖王和鹿妖王只是谈出十三枚极品灵石换一百枚天道小钱的价格。
　　不得不说，那个元灵妖王还是很精明的，知道利用自己的武力压价格。
　　估计，若不是怕与白苟妖王和鹿妖王的大战，惊动更多妖王，暴露天道小钱的信息，再加上，白苟妖王和鹿妖王说后面还有天道小钱，元灵妖王就要强抢了。
　　身为元婴中期妖王，元灵妖王更加富裕。
　　仅仅一妖，就购买了鹿妖王，鱼妖王，鹤妖王三大妖王一开始购买的量。
　　李义也从手下四大妖王那里得知，元婴之境中的强者，确实财富极多。
　　这还要归于极品灵石的特性。
　　极品灵石消耗完了，放在灵气充足之地，大约一千年左右的时间，就可以恢复完好。
　　青木星的市场上，一枚完好的极品灵石可以购买十枚使用过的极品灵石壳。
　　丹境，最多两千多年寿命……还不显！
　　元婴，可活万年！
　　十万枚极品灵石，购买一百万枚使用过的极品灵石壳，一千年后，就变成一百万枚完好的极品灵石！
　　十倍暴利！
　　这也是十分恐怖的一个数据！
　　如此操作，再过一千年，就变成一千万枚极品灵石！
　　然后，再过一千年，就变成一亿枚极品灵石！
　　不过，数据上如此……实际操作，却是有些难，首先，极品灵石恢复灵气的过程，也需要特殊环境的，或者庞大的天地灵气源源不断供给！
　　而且，市场上的极品灵石壳，也没有那么多。
　　中元星上，倒是有卖，但是比例在一比三至一比五之间，却要花费一千年时间恢复，还需要消耗特殊环境中的天地灵气，如此，就不是特别暴利的一件事情了！
　　不过，仍是十分划算！
　　青木星上，元婴至强者，实力越强，占的地盘越多，很多特殊环境，天地灵气，不用白不用，买一些极品灵石壳放在那些地方，定期收割，漫长时间下来，也能攒出庞大身家！
　　元灵妖王的地盘，差不多是李义手下四大妖王地盘的总和那么多，再加上元灵妖王只有一个妖王消耗，及元灵妖王的寿命更长，据白苟等妖王估计，怕是身家得是它们四大妖王平均身家的十倍左右！
　　李义倒是不怕元婴妖王的资产多，无论多少，他都有信心给对方换足够的信仰小钱！
　　不过，倒要注意，别让对方使用了天道小钱后，突破到元婴后期！
　　元婴中期，大乾还有信心对付，元婴后期，大乾再对付起来，恐怕就不容易了。

第二百八十一章 骆轻风
　　目前，李义已经清楚元婴之境，每个层次的实力差距。
　　与前面的几个大境界差不多，一个元婴中期可以同时对付三至五个元婴初期联手，一个元婴后期可以同时对付三至五个元婴中期联手。
　　如此计算，想对付一个元婴后期强者，怕不是要十几甚至二十几个元婴初期强者以上。
　　毕竟，实力差得多了，那就不是简单数量可以弥补的了。
　　上一次，大乾重伤元婴中期之境的程汤，也是利用了对方对大乾的不了解。
　　如果，对方早知道大乾有歼敌一号那种武器，特意避开，大乾想对付程汤，也不容易。
　　而且，李义不希望再次升级大量歼敌一号。
　　直接升级武器，那是最愚蠢的事情。
　　最近一些年，李义升级大量科技人才，正在全力研究歼敌一号的生产过程，又升级了少量生产线，或许不用多久，就可以生产出真正的歼敌一号，或者十分接近歼敌一号的武器。
　　可不想这个时侯，白白浪费大量信仰之力在直接升级武器上面。
　　在对方突破到元婴后期之境前，争取把对方拿下。
　　李义暗暗道。
　　大乾八十一年。
　　第二版的歼敌一号生产线确定下来。
　　生产出来的仿制歼敌一号，攻击力拥有正版歼敌一号的八成威力，正常攻击间隔，也稳定在正版三倍左右，正版是一分钟攻击一次，仿版是三分钟一次。
　　与此同时，大乾研制出仿制版的歼敌二号，歼敌二号与歼敌一号的攻击方式不同，讲究攻击频率，每分钟可以攻击上万次，每一道攻击，均可以达到灭杀丹境的威力。
　　当然，这是正版的歼敌二号。
　　仿制版的歼敌二号，仅仅拥有正版歼敌二号五成威力，并且每分钟仅仅可以攻击六千次，但是出其不意下发动的话，对于丹境强者的伤害，也是极其恐怖的。
　　不过，无论是正版和仿制版，歼敌二号均没有追踪敌人的能力，所以，也只能出其不意的情况下使用了，或者防御一个地方的时侯，比较适合使用。
　　因为大乾前期做了大量工作，两版仿制品确定下来后，立刻开始投产。
　　大乾八十二年。
　　李义突破到五窍。
　　李凌突破到七窍，郑安突破到七窍，大乾许多九窍之境也都突破到六窍，五窍，四窍，这一年，李义又升级了十三个新的九窍之境，除了妖族，人类九窍之境的数量，已经达到八十七个。
　　九窍之境的大妖，也达到六十九个。
　　再加上九窍之境的飞行坐骑和走兽坐骑，也有二十多个。
　　大乾的九窍之境战力，已然超过一百八十个。
　　元婴战力，仍然是四个妖王。
　　而大乾，仍然在高速发展，并且发展速度越来越快。
　　总人口已经超过九百五十万亿，李义每年获得的信仰之液，已经达到七万多亿滴，李义的信仰之力储备已经达到四十六万亿滴。
　　再积累一些，李义直接升级一个元婴之境都可以了。
　　不过，大乾的庞大人口，也愈发掩盖不住了。
　　四大妖王的地盘上，已经有一些小空间周围的迷雾区消失，数百亿人口出现在外面。
　　还好，几个妖王对外称，这是它们圈养的人口，才没有引起额外的麻烦。
　　妖域妖王圈养人口，这也是很正常的操作方式。
　　至于人族九域，大乾的大本营所在，大乾已经有超过十万亿的人口出现在外面，很多势力已经在议论纷纷。
　　放在原来，小空间周围的迷雾区消失的概率极小，最近，发生的却是越来越频繁了，而且，这种事情多是发生在大乾麾下的小空间。
　　每一个小空间暴露，那里的人口密度，也超乎常理，还有那些称为“科技”的东西，均是让许多人眼前一亮。
　　暴露出来的人口，便有这么多，没有暴露出来的人口，又该是多少？
　　很多势力已经开始猜测，或许，大乾的人口，已经超过百万亿之数了。
　　这在人族九域，已经是一个十分恐怖的人口数量。
　　还有，大乾百姓的超长寿命，超高修行天赋，也被许多势力渐渐发现。
　　只不过，大乾的实力委实不弱，一般势力不敢招惹，才没有闹出大的乱子。
　　九域联盟。
　　一个闭关之地。
　　副盟主程汤暗暗咬牙不已。
　　大乾的背景，陈三水几个副盟主，早就把他们的猜测告诉他了。
　　其实，他的伤势，早就恢复好了，只不过，他气势汹汹要去找一个默默无闻的势力麻烦，结果，反而被对方重伤，再加上对对方背景的猜测，一时不好报复回去，让他深感颜面大失，一时不想露面。
　　本想着，等大盟主出来处理此事，无论什么结果都可下台。
　　没想到，三十年过去，大盟主一直没有出关，大乾的消息，却越传越多，都是趋向好的方面，让他愤恨不已。
　　“程汤……”
　　这一天，一道传音在程汤耳边响起。
　　“盟主？”程汤眼睛一亮，神情激动道。
　　很快，一个更深处的闭关之地。
　　程汤来到一个仙风道骨的老者跟前。
　　“盟主。”
　　程汤恭敬行礼。
　　很快，陈三水和陈红娇也过来了，纷纷恭敬行礼。
　　三千年前，老者便是元婴巅峰之境，三千年过去，老者给他们的感觉，更加高深莫测了。
　　“那个大乾的事情，我已经知道了，你们没有立刻处理是对的，我这次出关，便去探探那个大乾的底细。”九域联盟正盟主骆轻风，淡淡道。
　　“是，盟主。”
　　三人连应道。
　　大乾八十三年。
　　一个老者突然出现在大乾国土上，缓缓走着，观看着四周环境。
　　周围，无数人来来往往，仿佛没有看到他一般。
　　接着是许多小空间……甚至是妖域那边……
　　大乾。
　　皇宫。
　　“皇上，大乾疆域突然多了一个陌生老者，各种检测仪器反馈，这个老者的实力可能很强……”
　　就在老者出现在大乾疆域半个小时后，一个消息传到李义这里。
　　老者不知，科技监控的威力，完全不同于强者的神识监控，没有任何能量波动，指纹，面孔，体型，甚至体液，基因，人物在某一范围的速度异常等等，均可以自动收录，一个陌生强者出现在大乾疆域，真的很容易被发现。
　　李义收到这个信息时，接连不断的信息，仍然继续传来。
　　从这个老者的基因看，这个老者是真正的人类。
　　从大乾收录的各种信息判断，不出意外，这个老者十有八九，便是九域联盟那位正盟主，一位元婴巅峰强者！
　　“此人，终于出现了吗？”
　　李义低语道。
　　对方悄无声息的出现在大乾疆域内，这是要探测大乾的底细？
　　“让所有人……准备好……”
　　片刻，李义发出命令。
　　关于这种可能，他们早就准备好对策。
　　接下来，李义一直在大乾皇宫内等着对方。
　　相信，对方探查完信息，最终会来大乾皇宫见他，或者，让人传信到大乾皇宫。
　　这一等。
　　便是一个月。
　　“好一个大乾，只是几十年时间，便把人口增涨到至少数百万亿的程度，这就是星际势力的能量吗？”一个老者突然出现在大乾皇宫大殿，淡笑道。
　　“大乾李义见过九域联盟骆盟主。”龙椅上，李义起身，拱手道。
　　“可以看出来，你对我的到来，早有预料，大乾的监控手段，确实非凡。”老者笑道，他早就发现，大乾有一套超出修行者的监控体系，只是，他发现时，他的行踪已经暴露，便也没有再管。
　　原以为，这种底下势力的发现，不一定传到大乾高层，现在看来，对方的效率，还要超出他的预料。
　　“骆盟主过奖了，只是很普通的一种监控措施罢了，主要也是保护大乾百姓的安全。”李义摇头道。
　　“大乾的治安，确实极好。”老者神色闪过一丝复杂之色，微微点头道。
　　一个月里面，他所见到的，无论是大城池，还是小城池，无论是偏僻的大山里，还是无人的海面上，只要是大乾的疆域，极少出现强者欺压弱者的情况。
　　一切欣欣向荣，一切积极向上。
　　无疑，这是一个理想的和平状态。
　　青木星，人族九域，无数年历史上，从来没有出现过，却被大乾做到了。
　　相比较来，九域联盟对人族九域的所谓保护规则，千疮百孔，实在太简单，太幼稚，太可笑。
　　“这就是星际势力与普通势力的区别吗？”老者心中微微感叹。
　　不得不说，差距太大太大。
　　是的，现在，他也相信大乾是一个星际势力的分支了。
　　除了星际势力，他实在想不出，何等势力可以在短短时间做到这种程度。
　　“你们大乾可知，青木星是青帝大人向贝蓝家族申请的辖下星球，又或者，大乾与贝蓝家族有什么关系……”顿了顿，老者再次问道。
　　“骆盟主误会了，我是青木星之人，大乾只是我自己私下建立的势力，本意是想为家乡之人做一些贡献，与我后面的势力无关……”李义沉默了一下，轻笑道。

第二百八十二章 发现
　　“这样么？”老者眼眸中闪过一道异芒，轻声道。
　　心里面，却是翻起淘天巨浪，原以为，大乾是一个星际势力建立的分支，一切发展由那个星际势力支持，那样的话，发展的这么快，还可以理解。
　　却没想，竟是此人私自建立，还发展的这么快……那此人背后的星际势力，又该是何等强大？
　　其实，星际势力究竟多么强大，骆轻风也不清楚，但是，窥一斑而知全豹。
　　关于李义，九域联盟研究过，应该是青木星之人，但是可能被一个星际势力的大人物看上。
　　“大乾无意与九域联盟冲突，也不想与任何势力冲突，九域之内的大乾国土，甚至可以接受九域联盟的规则管辖，却不知骆盟主此次前来的意思是什么？”李义微微点头，说道。
　　“人族九域突然多出大乾这样一个庞然大物，我身为九域联盟的大盟主，前来探查一下情况，还希望阁下可以理解。”骆轻风轻笑道。
　　“按照九域联盟的惯例，人族九域的人类强者突破到金丹之境时，将会被邀请成为九域联盟的客卿，若是突破到九窍之境，更是有机会成为一百零八联盟成员之一，若是有元婴之境，甚至可以成为九域联盟副盟主之一，我此次前来，也想问一下大乾有没有加入九域联盟的想法？”接着，骆轻风说道。
　　“加入九域联盟？”
　　李义若有所思。
　　事实上，他在思索骆轻风的真正想法。
　　若是可以不与九域联盟翻脸，他也不想翻脸。
　　首先，对方本身就是一位元婴巅峰强者，其次，对方说了青帝大人和贝蓝家族。
　　青帝大人，他知道。
　　九域联盟一万多年前的正盟主。
　　原来，他觉得，对方不可能活这么长时间。
　　现在，却是清楚，还真不一定。
　　元婴初期强者，便有一万年左右的寿命。
　　元婴中期强者，据说寿命可达一万五千年左右。
　　元婴后期强者，据说寿命可达两万年左右。
　　元婴巅峰强者，据说寿命可达两万五千年左右。
　　如果，一万多年前，青帝的寿命只有一万岁左右，那么如今，未必不可能还活着。
　　更不用说，若是对方突破到更高境界，那寿命就不知多少了。
　　一位骆轻风，大乾还不好对付。
　　再来一个一万多年前的青帝，九域联盟曾经的大盟主，并且可能是更高境界的强者，大乾跑路都不好跑。
　　还有那个贝蓝家族，让一位元婴巅峰强者这么提，十有八九，也是一个很厉害的势力，甚至拥有更高境界的强者是大概率的事情，如此一来，大乾更不好与九域联盟翻脸了。
　　“加入九域联盟，每一位金丹及以上境界的客卿名额，可以少交许多税，还可以参与联盟里的一些活动，比如一起前往某一地探险，一起前往中元星……”骆轻风点头道。
　　“行，接下来的时间，我会让一些人申请加入九域联盟。”李义微微点头道。
　　说起来，大乾已经很多年没有向九域联盟交过税了，主要是九域联盟没有管大乾这一块，万一，对方让补缴，凭大乾目前的疆土，不知是多少数目。
　　另外，这是大乾一个光明正大打入九域联盟的机会，没有坏处的话，何必拒绝？
　　骆轻风走了。
　　“对方说一起前往中元星的事情，究竟是不是试探……”
　　大殿内，李义沉思。
　　如果，大乾真有星际势力做背景，自然有离开青木星的手段，若是还要依靠九域联盟前往中元星的手段，那大乾这个星际势力背景，说不得就有水份了。
　　“且走且说吧……”
　　李义深深吸了口气。
　　谁敢说，对方拿出青帝大人，或者贝蓝家族，又是不是在唬他的呢？
　　说不定，那位青帝大人，早已经陨落，贝蓝家族，也是对方随便说的？
　　总归，对方没有直接翻脸，他也没必要与对方翻脸。
　　日久见人心。
　　时间长了，或许可以自然而然了解更多，一些问题，也随之而解，没必要现在纠结。
　　时间拖的越长，只会对大乾越有好处。
　　接下来的几个月，大乾一共派出四十多个九窍之境，前往九域联盟，申请加入。
　　消息公开，九域哗然。
　　四十多个九窍之境，何等强大的一股力量？
　　就算是几位盟主的家族，也没有哪个家族拥有这么强的力量！
　　更不用说，据传言，这些九窍之境里面，四窍五窍六窍都有不少，甚至七窍也有，七窍，已经有突破到更高境界的可能了……这股力量，无疑十分强大！
　　别说人族。
　　妖域，魔域，海域，各大势力高层听说人族突然多了这么多九窍之境，也是纷纷吃惊。
　　元婴之境是这颗星球上的至强力量，关系着一个势力的兴衰，不会轻易出手。
　　如此一来，九窍之境，就是很多势力争夺各种资源好处的重要力量。
　　人族突然多了四十多个九窍之境，无疑对各族的布局有很大影响。
　　不过，人族有元婴巅峰强者坐镇，据说已经出关，各族也不敢有什么小动作。
　　“原本，还想着骆轻风出关，九域联盟能和大乾打起来，没想到，竟然和好了……”
　　“程汤一个元婴中期强者，白挨了一顿重伤……”
　　“谁能想到，人族大乾帝国，竟然突然冒出来四十多个九窍之境？早知道，先前就趁着九域联盟不管大乾帝国时，先把大乾帝国的实力削弱一些了……”
　　“呵呵，九域联盟副盟主程汤，一位元婴中期强者，都被大乾打得重伤，白苟妖王也因为招惹大乾，差点回不去，你也不过一个元婴初期罢了，你敢去招惹大乾？”
　　一些强者议论纷纷。
　　这件事情，让整颗青木星沸腾了几天，便再次安静下来。
　　终究，只是四十多个九窍之境罢了。
　　元婴之境，才是这颗星球上的真正主宰力量。
　　四十多个九窍之境，最终可以突破到元婴之境的，不一定有一个，影响到的，只是小利益罢了。
　　转眼，又是五年过去。
　　大乾八十八年。
　　妖域。
　　李义和手下四大妖王，一番谋划之后，再次收服成功一位元婴初期妖王。
　　一头猪妖王。
　　至此，大乾有了第五位元婴妖王，第五个元婴战力。
　　大乾八十九年。
　　妖域。
　　白苟妖王的地盘上。
　　这一天，十几年前便达到九窍大圆满的黑狗，突破到元婴之境，天降甘霖，万灵兴奋。
　　群妖来贺。
　　“一共加起来，黑狗也没有消耗太多的天道小钱，怎么这么快就突破到元婴之境了？”
　　大乾皇城内，李义听说后，神色一怔。
　　他对这头黑狗是看得比较重，但仔细算算，对方一共只消耗几十亿枚天道小钱的样子，换成信仰之液，也就是几千亿滴的样子，仅仅能够升级不到十位九窍之境。
　　距离一百万亿滴信仰之液，才能升级到元婴之境，差了何止百倍？
　　这么点消耗，就让黑狗突破到元婴之境，让他如何不吃惊？
　　如果这种情况成为常态……岂不是说，他直接提升一个元婴之境的消耗，可以培养一百个元婴之境出来？
　　这是何等大的差距？
　　一时间，李义心情都有些不平静了。
　　“或许，一直是我小瞧了天道小钱的作用……”
　　李义皱眉，喃喃道。
　　他想到天道小钱的作用。
　　现在想来，那信仰之力转化成信仰之液，又转化成信仰小钱，又或者叫天道小钱，或许不是没有特殊作用的。
　　“难道是……原来的信仰之力太低级，所以提升大境界消耗比较大，天道小钱的能量等级较高，所以提升大境界，更加容易些？”
　　李义思索道。
　　道理很简单，质和量的跨越，不是那么容易的。
　　就如，一开始提升人参。
　　十年到一百年，一百年到一千年，一千年再到一万年，只是简单的药力增加，并没有太大的质量变化，所以，消耗的信仰之力，也一直是十倍数量增幅。
　　同样的，凡境人类，从初级到顶级，也是如此。
　　但是，万年凡药到灵药，凡境顶级人口到先天之境，这是质地性的蜕变，就需要一千倍的消耗，才能做到！
　　但是，万年凡药和低年数灵药，凡境顶级人口和初级先天之间的能量差距，真有千倍那么大吗？
　　肯定不是！
　　这一点，李义自己就是从普通层次提升到九窍之境的，十分清楚这一点！
　　能量的总量差距，没有那么大！
　　甚至，几十倍差距都没有！
　　估计，也只有十倍左右的差距！
　　因为能量层次不同，才拥有那么大的实力提升！
　　一个初级先天，可以打几十个顶级凡境！
　　一个虚丹可以打上百个顶级先天！
　　但是，天道小钱的能量等级也同样极高！
　　以高质量提升高质量！
　　所以，使用天道小钱提升一个人的等级，消耗就比较小了！
　　“我使用信仰之液提升一个人的等级，消耗仍然没有改变，或许信仰之力和信仰之力，只是形态发生变化，质量并没有发生真正的变化，又或者……”
　　李义暗道。

第二百八十三章 四大疆域
　　又或者，数据化和实物不同。
　　信仰之力和信仰之液都属于纯数据化，无法转化为实物，信仰小钱可以转化为实物，让人实际拿出来修练，所以才达到高质量提升高质量的作用。
　　接下来，李义试验了一下。
　　信仰小钱，也可以储存在数据上。
　　他直接默念使用信仰小钱给人升级，消耗与使用信仰之液并没有什么变化。
　　但是把信仰小钱取出来给人修练，果然，消耗大幅下降。
　　“看来，现实中的实体小钱，才有这种作用，而储存在属性板上消耗，就没有这个作用，不过，在属性板上消耗，可以直接毫无道理的升级，在现实中使用的话，却需要一定时间炼化，很多更高境界的知识，无法自然获得……”
　　李义轻声道。
　　总结来看，两种消耗方式，有得有失。
　　哪种划算，仁者见仁，智者见智。
　　接下来，李义开始给手下大量发放信仰小钱修练，包括各个层次的技术人才，看看可不可以使用这种方式升级更划算一些。
　　转眼，又是一年过去。
　　很多结果出来。
　　事实证明，修行者使用信仰小钱修练，提升相同的实力，消耗确实小一些。
　　技术人才的话，使用信仰小钱的时侯，他们脑子会变得比较灵光一些，但可以提升多大，完全看一个人的天赋了，大部分人的提升，与使用属性板直接提升差不多，甚至有些不如。
　　毕竟，思想高度的提升，有时侯极难突破，绝不是脑子灵光不灵光，就可以做到提升的。
　　不过，也有少量技术人才，在这种情况下冒头。
　　他们只需要少量信仰小钱，就可以提升较大，这就是属于天赋比较好的了，这才是真正的天才，李义让人选出这些人，决定以后着重的培养他们。
　　因为发现天道小钱的更加节省特性，李义让李凌一众手下加大了天道小钱的使用速度。
　　一年过去，所有人进步斐然。
　　李凌已经突破到八窍，并且又继续前进了不小一截，很多早期的手下，也大都达到七窍，达到六窍的也不少。
　　并且，这些人仍然在快速进步。
　　李义自己，也突破到六窍。
　　说到这里，不得不提一下，李义主修皇帝职业的道，这个道的等级比较高，消耗的天道小钱数量也极大，修练的速度，也比李凌等人慢多了。
　　不过，效果也是很大的。
　　一窍时，李义的实力就堪比六个一窍强者联手。
　　现在六窍，六倍于一窍时的实力，从数据上看，已然堪比三十六个普通的一窍强者联手。
　　不过，事实上，量变引起质变，现在的李义，实力绝不是三十六个普通的一窍强者联手可以比拟。
　　他现在的实力对付一窍强者，一招秒杀两个都有可能。
　　大乾九十年。
　　不知不觉，这一世的李义，已经一百零四岁了。
　　放在前世，已经是百岁老人。
　　这一世的李义，却属于还很年青的行列，甚至还属于年少的行列也不夸张。
　　九窍之境，可以活两千五百岁左右。
　　六窍强者，再增二百至三百岁寿命，李义差不多可以活两千七八百岁。
　　一百零四岁，真的还很小。
　　更不用说，一旦突破到元婴之境，就拥有万年左右寿命。
　　秦婉，秦阳，秦一，秦九，秦十三等原青龙寨一些关系较近的人，也都被李义提升为九窍之境，甚至秦婉已经突破到五窍，短时间，众人根本不愁寿命的问题。
　　不过，不知李义和秦婉是不是境界都比较高的原因，一直没有子嗣。
　　赵二狗这个大乾首席军师，倒是提了一下这个问题。
　　李义却是不太着急，据他所知，境界越高的人，生下的子嗣，天赋越高，目前，他的实力还在快速上升期，不必急着要子嗣的。
　　虽然，李义拥有快速提升一个人实力的能力。
　　但是，李义目前还不清楚，他这个金手指的原理是什么。
　　他们是没有选择，不使用金手指，他们早就老死了。
　　他却不希望，自己以后的儿女，也依赖他的金手指提升实力。
　　万一，哪一天，他的金手指出现问题，不能给人提升实力了，或者提升的实力有什么问题，也能留下一份希望。
　　大乾九十一年。
　　妖域。
　　元灵妖王的极品灵石和资源耗尽，计划强抢李义手下妖王的天道小钱。
　　结果被大乾先一步识破，将计就计，李义手下的六大妖王把元灵妖王困住，三十多座正版和仿版歼敌一号源源不断发射攻击，不费吹灰之力的把元灵妖王拿下。
　　不出意外，一个月后，元灵妖王也被大乾收服。
　　至此，大乾有了七个妖王，其中一位是元婴中期妖王。
　　据这几个妖王所言，妖域一共有二十三个妖王。
　　其中，一个元婴后期熊妖王，一身实力在元婴后期称雄；一个元婴中期鹰妖王，速度就连元婴巅峰之境的人类修士都赶不上；一个修练大道较强的元婴中期虎妖王，实力堪比元婴后期之境中的强者。
　　三大妖王，在妖域无人敢惹。
　　剩下的，六个普通元婴中期妖王，十四个元婴初期妖王。
　　李义收服的七个妖王加起来，在整个妖域，也占不小比例了。
　　魔域，各族生灵都有，甚至有人族，但均是性情残暴之辈，无论正统妖族还是人族，均视魔域生灵为大敌，也就魔域的高层，保持智慧，可以与其他域的高层谈判。
　　再加上，魔域高层可以压制底层生灵，各方可以相安无事。
　　魔域的实力，不比妖域强，但是凝聚力，还要超过妖域许多。
　　因为，整个魔域，仅仅有两大魔教势力，心魔教和真魔教，各有一位元婴后期强者坐镇。
　　然后是海域，生活着海族，因为生活习惯，海族倒是不觊觎人族，妖族，魔族的地盘，但是，大海里面多珍宝，各族反而觊觎大海里的珍宝，所以，海族与各族的关系，也有些紧张。
　　海族的势力，倒是十分统一，整个海域，海皇一族唯尊，目前的海族，一共有三位元婴后期强者坐镇，再加上水利，人族，妖族，魔族，也不太敢招惹。
　　这就是青木星上的四大疆域，四大势力。
　　这些年，大乾的人口极速暴涨，李义不得不把目光放得更大。
　　魔域，海域，也开始逐渐渗透。
　　“最好，还是在星空中占据一些无人星球……”
　　李义抬头，明亮的目光透过青天白日，穿过大气层，看到无尽星河。
　　大乾的人口，已经扩张到一千九百万亿之多，很多小空间已经住得满满当当。
　　这几年，大乾的小空间大量暴露在外面，已经有超过百万亿的人口出现在外界，让各大势力震撼不已。
　　人族九域的面积，也因此极速扩张。
　　目前，几乎超过人族九域原本一半面积左右，让妖域，魔域，海域高层看得也是胆战心惊。
　　按照这个速度下去，恐怕人族九域的疆域面积将远远超过另外三大疆域。
　　尤其，大乾的百姓，听说天赋较好，寿命极高，一旦诞生多个元婴之境，人族将成为青木星上名副其实的第一大势力，
　　大乾九十二年。
　　李凌达到九窍，郑安达到九窍，李义达到七窍，大乾也诞生许多七窍八窍强者。
　　与此同时，李义的信仰之液，也激增到一百五十万亿滴左右。
　　这一年。
　　大乾第一颗卫星发射出大气层。
　　惊动青木星上的高层势力。
　　“小友，天上是何物？”
　　骆轻风来到大乾皇宫，问道。
　　这次出关之后，他就一直没有闭关了，而是在处理九域联盟的各种事宜，偶尔四处走走。
　　实力到了他们这个程度，再想提升，更多靠的是悟。
　　这一次出关，他看到很多感兴趣的东西，打算了解一下，再闭关不迟。
　　“骆盟主可知这个世界有多大？”李义沉吟道。
　　“不是太清楚。”骆轻风沉吟道。
　　他身为元婴巅峰强者，就算在中元星，也是说得上话的人物，自然比青木星上的一众元婴，对于外界更加了解，但是，了解的越多，越清楚自己的渺小。
　　他对于这个世界有多大这种问题，还真是不太清楚。
　　“想必，骆盟主知道，咱们这颗星球是围绕着天上的太阳转的，太阳周围一片星空，可以称为太阳系范围……这样的太阳系，咱们所在的这个星系，一共有一千三百多亿个，而这样的星系，整个宇宙，至少有两千多亿个！”
　　李义淡淡一笑，平静道，仿佛在说一件很普通的事情。
　　“什么？”果然，第一次听到这种信息的骆轻风，也是一脸震撼道。
　　他一直知道，他在这个世界上很渺小，却是不敢想象，他在这个世界上这么渺小，不，而是青木星在这个世界上，这么渺小。
　　按照他原来的想法，青木星这么大，上面的生灵这么多，怎么也该在这个宇宙中算得一隅之地的。
　　“你说的是真的？”很快，骆轻风反应过来，一双目光死死盯着李义，沉声道。

第二百八十四章 青木星的历史
　　“骆盟主不相信的话，可以通过我们大乾的天文部看一下外界星空。”李义微微一笑，说道。
　　“刚才，骆盟主问我，天上的是什么，现在，我回答骆盟主，那是一个望远镜，它可以让大乾看到更清晰，更远地方的星空。”顿了顿，李义接着说道。
　　接下来，李义让人带骆轻风去了大乾的天文部。
　　“果然，中元星上也有厚厚的大气层，浓厚程度，甚至超过青木星上的，无法看到里面的情况……”等骆轻风离开后，李义则是看着天文部传来的信息，微微叹了口气，说道。
　　“不过，同样发现几颗无人星球，其中一个体积不小，距离太阳范围适中，改造一番，说不定便适合人类入住……”接着，李义目光掠过其他信息，轻声道。
　　另一边，大乾的技术人员在不断分析着星空中的信息。
　　一个时辰后，骆轻风回来了。
　　一脸震撼之色，仍未消散，反而更加深刻。
　　他竟然在大乾的天文部，看到中元星的表面……何等夸张？
　　但是，他许多次在青木星和中元星间飞行，自然分得清真假。
　　除了中元星，还看到更广阔的星空世界。
　　按照一些人指点的信息，他最终确定，李义说的不假。
　　这个世界……真的很大……
　　“青木星外有星球大阵，不让任何不明来历的东西飞进飞出，因为对飞出管制的比较宽松，这颗……卫星又是从人族九域飞出去的，所以，其他疆域的高层仅是传来询问，没有直接摧毁。”这时，骆轻风深深吸了口气，说道。
　　“这件事情，九域联盟和其他疆域高层打算怎么处理？”
　　李义微微皱眉，问道。
　　关于星球大阵，九域联盟内部，一般的九窍之境都不知道，但他却从手下几位妖王那里听说了。
　　星球大阵，守护青木星安全。
　　唯有元婴强者才可催动，四疆域共同出元婴强者维护。
　　也是因此，李义一直没有让卫星升空。
　　但是，大乾的人口越来越多，再不找外泄渠道，青木星早晚生存不下。
　　而且，不用多久，大乾与各大疆域强者的矛盾，就会越来越重。
　　估计，哪个疆域的高层，也不想看到，青木星上诞生第五大疆域，并且地盘快速超过其他四大疆域。
　　尤其，这些地盘还是分散在各大疆域之中，又有质量极高的大量人口，四大疆域高层没有想法，才是怪事。
　　停止人口增涨的话，却不是李义想要的，也不符合大乾的人口结构。
　　一切，仅是为了拖延时间。
　　“这颗……卫星的存在会不会影响到青木星的安全？”骆轻风沉吟道。
　　“不会。”
　　李义立刻摇头道。
　　卫星对于科技时代，实在太重要了。
　　有了卫星，大乾的许多科技都可以用到。
　　他们将对整个青木星上的情况，监控得更加清晰。
　　只要武器的能力达到，他们可以遥控武器攻击青木星上的任何一个位置。
　　不过，这件事情，显然不能说出。
　　而且，他说的是真的，大乾传上去的这颗卫星，主要用来观察星空，确实不会影响到青木星的安全。
　　但是后续的卫星能力如何，就不确定了。
　　“这件事情，我可以向其他疆域的高层说明情况，另外，我有一个请求……”骆轻风顿了顿，说道。
　　“骆盟主请说。”李义说道。
　　“我希望，我可以使用大乾的这颗卫星，观察一段时间外界的星空，对此，我可以支付报酬。”骆轻风说道，他发现，他刚才观察外界更清晰星空的时侯，竟对他的修行有所触动。
　　“大乾打算升空的卫星，不止这一个。”李义沉吟片刻，说道。
　　“全都是这种卫星吗？”骆轻风眼眸中闪过一道异芒，问道。
　　“一些卫星是，毕竟，星空是四面八方都有的，同一时间，只观测一个方向的话，可能有所疏漏之处。”李义平静道，其实，一方面如此，更多的原因，却是为了让大乾多升空几个卫星罢了。
　　“还有一些卫星，则是为了通讯……”
　　接着，李义又说了其它方面使用用途的卫星。
　　“那些卫星，小友可否让我看一下？”骆轻风沉吟道。
　　“可以。”
　　李义微微点头道。
　　其实，这些卫星，大都是起到信号中转站的作用，从外表看是看不出什么的，不怕被不懂的人观看。
　　数天后，骆轻风离开了。
　　一个星期后，大乾又有九个卫星升空。
　　至此，大乾的监控系统，通讯系统，更上一层楼。
　　骆轻风离开时，留下一个信息。
　　原本，青木星只是一颗很普通的星球，甚至这片星域都是一片比较荒芜的星域，生灵寥寥无几。
　　某一天，一股庞大的生命能量从这片星域路过，让一些星球上的环境，发生翻天覆地的变化，青木星就是其中之一。
　　青木星上的小空间，就是那个时侯出现的，一开始，青木星的海陆总面积，仅有现在的几十分之一，一个个小空间消失，才成长为现在庞大的青木星。
　　那时，各族成长非常迅速，强者不断涌现，整个青木星发展的十分繁荣，一度达到万族争霸的局面。
　　据说，那时的元婴之境，十分普通，更高境界的强者，才是青木星上的至强者。
　　青木星上的至强者，甚至会与周围一些星球上的至强者发生大战，抢夺其他星球上的资源。
　　然而，这样的局面，一直到一个星际势力发现这里被打破。
　　贝蓝家族，便是那个星际势力。
　　一开始，这片星域，一些星球上的至强者，还不服气，结果，一个个被打服。
　　据说，当时，这片星域的至强者，一部分被贝蓝家族收归势力之下，一些被贝蓝家族做为奴隶出售别处，只有极少数逃离这片星域，具体如何，谁也不清楚。
　　贝蓝家族派来大量强者，开发这片星域。
　　青木星上，也在其中。
　　当初，小空间里的天地灵力是十分浓郁的，各种修练资源十分丰富，可谓是当初的修行圣地，一个小势力凭借着一个较好的小空间，很容易崛起。
　　贝蓝家族的强者来了后，小空间便是对方的重点挖掘对象。
　　很多珍贵物资都被对方运走了，剩下的了了无几。
　　青木星也渐渐没落下来。
　　一开始，贝蓝家族还有强者坐镇这片星域，后来，贝蓝家族的强者也撤离了，这片星域成为贝蓝家族普通的产业之一。
　　不过，这片星域，虽然成为贝蓝家族的普通产业之一，每颗星球的地位却是不一样的。
　　有的有人权，有的没有人权，整颗星球上的生灵，全是奴隶待遇，每日辛苦劳作，贝蓝家族的人可以随意打杀，奴役。
　　一开始，青木星上的生灵，便是奴隶待遇。
　　直到一万多年前，青帝横空出世，天资极高，迅速达到青木星至强者的境界，元婴巅峰之境，却远不是普通元婴巅峰之境可以比拟，最终，青帝被贝蓝家族的人看上。
　　青帝后面如何了，骆轻风也不清楚，但是青帝离开前，向贝蓝家族申请，提升了青木星的地位。
　　青木星可以由本土生灵自由统治，只需定期向贝蓝家族上缴一定数量的极品灵石。
　　骆轻风之所以告诉李义这些。
　　一方面，希望李义知道青木星的历史，以后可以为青木星多考虑一下，另一方面……却是大乾的疆域越来越多，各地面积加起来，已经超过人族九域面积一半了。
　　这导致青木星的体积，也增加不少，青木星的体积越大，吸收到的外界天地灵气越多，按照一直以来的惯例，每当青木星的体积增加一定比例时，贝蓝家族便会提高青木星的上供数量。
　　除了九域联盟高层，另外三大疆域的高层已经对此有议论了，希望大乾对此早有准备。
　　“一年上缴四百万极品灵石，六十年一缴，就是两亿四千万枚极品灵石，这贝蓝家族……”
　　李义眼睛微眯。
　　这贝蓝家族不是一般的吸血。
　　不过，这贝蓝家族的强大，也有些超乎他的意料。
　　当年，这片星域中的至强者，还要超过元婴之境，竟然都被贝蓝家族打服了。
　　贝蓝家族的实力，比之现在的青木星，不知强了多少倍。
　　目前，大乾暴露在外面的疆域，已经超过人族九域一半，按照这个比例计算，大乾每年上缴的极品灵石，应该在五十万枚左右，这个支出对于目前的李义来说，并不算什么。
　　“交就交吧！”
　　李义摇摇头。
　　实力不如人，还能说什么？
　　他现在担心的是，贝蓝家族掌控着这片星域，他们大乾想发展周边星球的话，贝蓝家族会不会阻止？或者有别的事端！
　　大乾九十三年。
　　妖域。
　　大乾的一个小空间暴露，数百亿人口暴露在外面。
　　附近的一个元婴初期妖王，趁机进攻大乾这片疆域，刚刚进攻不久，李义出现。
　　“去！”
　　李义轻喝道，一根绳索从他手中飞出。
　　正是缚仙索。
　　下一刻，缚仙索便把这个元婴初期妖王缚住，这个元婴初期妖王直接往地面掉去。

第二百八十五 升级战舰
　　在李义往缚仙索中融入数百亿枚信仰小钱，并且，李义突破到七窍后，缚仙索终于可以成功束缚住元婴初期妖王了。
　　这一次，也算是第一次正式出场。
　　这是一个熊妖王。
　　看着眼前的熊妖王，李义微微皱眉。
　　据他所知，这个熊妖王与那头元婴后期之境的熊妖王，似乎有亲属关系，这也是他一直知道这头熊妖王在附近，一直没有打对方主意的原因之一。
　　没想到，对方主动找上门来。
　　因为元婴之境间的传送，必须使用三阶传送阵，这个暴露的大乾小空间里面，并没有这个级别的传送阵。
　　这个小空间暴露的比较突然，大乾的七大妖王，恰好不在附近，赶来这里，也需要一定时间。
　　除非，李义能够坐视这个小空间里的数百亿人口大量死亡，否则，只能亲自赶来，让李凌等人前来都不行，李凌没有缚仙索这样的宝物，实力也与这头元婴妖王差距不小，很难把这头元婴妖王迅速拿下。
　　一旦动静太大，大乾在妖域的动作，就很难瞒住了。
　　“你是人族强者？你们人族强者竟然在妖域建立基业，这是违反两族约定的事情！”
　　熊妖王愤怒道。
　　一根绳索法宝，便把它这个元婴初期妖王轻易缚住，对方绝不可能是哪个妖王养殖的人类，绝对是人类的强者之一。
　　只是，它脑海里转了很多圈，也没有想到李义的来历。
　　实在是，大乾虽然出名，但李义这个大乾帝国皇帝却极少出战，就算大乾在九域联盟那里申请加入的九窍之境强者，李义也不在其中。
　　在各族强者眼里，九域联盟，才是人族强者聚集的地方，人族第一势力。
　　而九域联盟出名的强者名单里面，并没有李义。
　　再加上，大乾崛起，也就是这几十年的事情，而妖王这种级别的强者，一次闭关，一次大睡，就可能过去几十年上百年，一时没有认出李义，也很正常了。
　　“谁说我是人族强者？我是元灵妖王的属下！”李义轻笑一声，说道。
　　“元灵？元灵那家伙有你这么厉害的人族手下？怎么可能？”熊妖王一脸不可置信道。
　　李义却是没再说话，牵着绳子一端，拖着对方，就往一个方向走去。
　　不一会儿，鹤妖王首先飞过来。
　　说起鹤妖王，仙鹤本就是飞行极快的飞禽之一，鹤妖王不是仙鹤品种，它的血脉比仙鹤更高，同境界，它的飞行速度比仙鹤还要快，元婴初期之境的它，一小时可飞行十二万里以上。
　　简直是风驰电掣。
　　最先赶来，也很正常了。
　　“鹤妖王，你也被元灵那家伙收服了不成？赶紧把我放了！就算元灵，也不敢招惹我大哥！再不放了我，我大哥绝对不会放过你们！”看到鹤妖王与李义汇合，这头熊妖王怒喝道。
　　“小熊妖王，何必急着走。”鹤妖王瞥了小熊妖王一眼，说道。
　　接着，也不再理会。
　　李义拖着小熊妖王，跃到鹤妖王身上，一人两妖一起朝前飞去。
　　不一会儿，一人两妖来到妖域一个隐秘之地，使用这里的三阶传送阵，消失不见。
　　这头小熊妖王，既然抓了，就不能再轻易放了。
　　知道贝蓝家族的存在后，李义心中生出一丝紧迫感。
　　再加上出了小熊妖王这件事情，李义让手下加大力度往各疆域的元婴至强者层次渗透。
　　本来，李义让元灵妖王全力闭关修练，希望对方突破到元婴后期之境，大大增强大乾这边的高层战力，可惜，他们小看了元婴中期之境和元婴后期之境的瓶颈。
　　元灵妖王一直感觉只差一点，就可以突破到元婴后期之境了，但他又使用了超过一百五十亿枚信仰小钱，也没有突破。
　　需知，先前的黑狗，从九窍之境中的八窍突破到元婴初期之境，也仅是花费数十亿枚信仰小钱。
　　可见，从元婴中期突破到元婴后期的难度之大。
　　倒是元灵妖王的忠诚度，因此涨得不少，已经达到九十二点，于他这个境界而言，已经极高了。
　　看到元灵妖王一直无法突破，李义干脆把它叫出来帮忙做事，元婴之境的修练，偏于感悟，元灵妖王一直埋头修练，说不定是绷得太紧了，很多事情讲究一张一驰，放松一下，或许效果更好。
　　而有了元婴中期之境的元灵妖王加入，大乾的行动，更方便许多，目标也可以往上调一个档次。
　　大乾九十四年。
　　大乾把小熊妖王收服，又收服一个元婴中期之境的狼妖王。
　　收服小熊妖王的策略很简单，隔几天打一顿，然后给对方大量信仰小钱恢复伤势和修练，再说一些言语上的诱惑，一开始，这头小熊妖王十分愤怒，羞耻，渐渐地，开始上瘾了。
　　有时侯长时间不打它，反而它主动嚷嚷着让人来打它。
　　因为只有挨打，它才有信仰小钱使用。
　　那种实力快速提升的感觉，太让人迷醉。
　　尤其，这些经历过几千年境界都提升不了一个层次的妖王，更加沉迷这种感觉。
　　这个时侯，再收服这头小熊妖王，就简单多了。
　　目前，小熊妖王的忠诚度，也达到九十一点，赫然也是一个极高的数目。
　　这时，这头小熊妖王甚至提议，把他的大哥大熊妖王也拉过来。
　　大乾有大量天道小钱使用，小熊妖王想想就很激动，这种天大的好事，自然要拉上他大哥一起过来分享，他大哥绝对会感激他的。
　　李义也有些心动。
　　不过，想了想，他放弃了。
　　那头大熊妖王在元婴后期之境中，也不是弱者。
　　大乾目前的力量，并没有信心绝对拿下对方。
　　至于直接劝过来，李义没想过，对方没有使用过大量天道小钱，而且境界较高，思维独立性更强，没有小熊妖王这么好糊弄。
　　而若是让对方使用大量天道小钱，万一，对方突破到元婴巅峰之境，那就更麻烦了。
　　一时拿不下大熊妖王的话，万一惊动另外两个实力堪比元婴后期之境的妖王，也是麻烦。
　　据他所知，妖域看似混乱，一旦遇到外敌，还是会团结起来的。
　　否则，早就被其他疆域的强者拿下。
　　这件事情，没必要主动。
　　等对方发现异常时，大乾再对对方出手不迟。
　　多了一个元婴中期之境的狼妖王后。
　　元灵妖王又可以全部时间用来修练了。
　　大乾九十五年。
　　大乾一号空间。
　　一号空间，便是李义等人最先起家的那个小空间，九十多年过去，这个小空间的海陆面积已经是原来的百倍之大，人口超过五千亿，正常情况下，这个小空间周围的迷雾区早就该消散干净了。
　　期间，李义花费大量信仰之力，数次提升了这个小空间的等级，才没有发生这种情况。
　　目前，这个小空间不仅天地灵气浓度极高，还集中着大乾最强大的科技力量，很多高级人才都在这个小空间待着。
　　这一天，李义出现在这个小空间里，站在一个高大的战舰跟前。
　　说是战舰，却没有任何螺旋桨设备。
　　因为，这并不是一艘在海上航行的战舰，而是一艘可以在天空中飞行的战舰。
　　这艘战舰集中了整个大乾的最高科技力量。
　　按照大乾许多科技人员的计算结果，还有李义的金手指提示，这艘战舰最快可以达到二十万里每小时的速度。
　　按说，这个速度已经很厉害了，比以速度著称的鹤妖王的最快速度还要快数成，一般的元婴巅峰强者都没有这个速度。
　　“只是，按照大乾的科学家计算，还有多个卫星发射的数据，想脱离这颗星球的速度，必须达到七十九万里每小时以上……”李义心中叹了口气。
　　主要是战舰里的空间设置影响到了速度，但是想使用战舰大量移民，又必须使用大量空间设置，否则，战舰的速度再快，也失去了意义。
　　从二十万里提升到七十九万里，这个提升要求太大了。
　　凭大乾的科学家，再加上大乾的科技底蕴，想自然达到那一步，估计，至少要五十年以上。
　　就算有他的金手指帮助，最快也要超过二十年。
　　这个时间太久了。
　　大乾的人口溢出，已经刻不容缓。
　　“升级！”
　　李义心思涌动，片刻，缓缓开口道。
　　下一刻，整艘战舰开始被金色光芒覆盖，与此同时，这艘战舰的外形和质量开始发生极大的变化。
　　发现物品：一艘三阶下等宇宙战舰（宇宙最大航行速度达到九十万里每小时，正常航行速度为六十万里每小时，战力……能量消耗种类和数量为……）
　　“最大速度为九十万里每小时！”
　　李义眼眸闪过一丝激动。
　　如此，这艘战舰的最大速度，让这艘战舰可以脱离青木星了。
　　这艘战舰的大小，也发生了极大变化，原来，长度只有一千米多一些，宽度二百米多一些，高度不到二百米，现在，长宽高均是涨了三成左右。
　　如此，整个体积，至少翻了一倍。

第二百八十六章 移民成功，李凌突破！
　　“不知里面的空间物品面积有没有变大……”
　　李义深深吸了口气，低声道。
　　这艘战舰的主要任务，便是大规模移民，自然，空间设置中的空间越大越好。
　　说话间，李义脚下一踏，便进入这艘战舰内。
　　这艘战舰的操作，与原来差不多，很快，李义就找到这艘战舰的空间物品装置区域。
　　“果然，这艘战舰的空间装置，其中的体积，也大了足足一倍，甚至，许多空间装置的等级，也有提升……”李义笑了起来。
　　空间装置的等级不同，可以盛放的生灵等级不同。
　　有的只能盛放凡境生灵，有的却可以盛放先天生灵，甚至有的还能盛放丹境生灵。
　　本来，这艘战舰上的空间装置内部，最多只能盛放下先天生灵，并且可以容纳的数量不多，现在，这艘战舰不仅容纳先天生灵的数量增加一倍，还有一万立方米的空间可以盛放丹境强者。
　　一万立方米的空间，并不大，尤其相对于大乾打算运输的数百万亿上千万亿人口来说。
　　但是对于丹境强者来说，就不小了。
　　全都使用生物仓提供身体所需的话，一共盛放数千个丹境强者都没有问题。
　　当然，相对于整艘战舰的空间来说，却又不算什么了，丹境强者对于大乾来说，已经不是弱者，战舰在星空中航行，也需要人照看，丹境强者在外面活动就可以了。
　　不过，有总比没有好。
　　单是这个可以容纳丹境生灵的空间装置，放到外面的话，就价值不低。
　　在战舰里面，说不定，什么时侯就起到大用了。
　　很多材料，也需要高等级的空间物品，才能盛放，平时，也可以用来盛放高等级的材料，可以节省下不小的空间。
　　这时，大乾的科技人员，也不断把其他数据传来。
　　“按照数据，这艘战舰的火力强度堪比元婴后期强者，防御强度也能挡住元婴后期强者的攻击一段时间，一旦启动飞行，哪怕元婴巅峰之境的飞禽不使用特殊法宝，也追不上……”
　　李义微微点头。
　　如此，那庞大的信仰之液，也算没有白花。
　　升级这艘战舰，可是足足花费他一百一十多万亿滴信仰之液。
　　这么多信仰之液，他直接升级一个元婴初期之境的强者都可以了。
　　若是使用信仰小钱培养，至少可以培养出数十个。
　　“这段时间，已经采集好那颗无人星球的各种数据，并经过无数次推演证明，把那颗无人星球改造成合适青木星人类生存的环境，没有问题，按照这艘战舰的速度，从青木星到达那颗无人星球，最快需要三个月的时间，时间就在十天后……”
　　李义低声道。
　　这么着急升级这艘战舰，也是这个原因。
　　错过十天后的时间，再想飞往那颗无人星球上，最快也要九个月时间，最长甚至需要十年以上时间。
　　按照这艘战舰里的空间装置，一趟可运输五百万亿至一千万亿的凡境人口和五百亿至一千亿先天人口。
　　先天之境的人口，李义没打算运过去多少，那个可以容纳先天之境人口的空间，主要是准备让运输凡境人口的空间里，路上万一有要突破到先天之境的，让战舰里的人把他们转移到可以容纳先天之境人口的空间里罢了。
　　平时，可以盛放普通空间物品盛放不了的比较高级的材料。
　　那颗无人星球的表面积，大概有青木星的五分之一，充分利用的话，生活两千万亿人口，应该没有问题，再多的话，三千万亿人口，也不是不行。
　　考虑到后面的人口增涨问题，这一趟，李义打算运输五百万亿人口过去。
　　剩下的空间，可以运输各种物资。
　　毕竟，改造星球，运输过去的人口，以后的生活维持，也是需要大量科技设备的。
　　接下来的最大问题，便是这艘战舰如何飞离青木星的问题了。
　　三天后。
　　李义邀请来骆轻风，两人商议了一些事情。
　　最后，骆轻风带着三亿枚天道小钱离开。
　　十天后。
　　大乾的一号战舰成功飞离青木星。
　　这一天，数十道强大的神念，从青木星各地探到星空中，最终，并没有阻止这艘战舰离开青木星。
　　三个月后。
　　李义收到信息，一号战舰已经成功到达那颗无人星球上。
　　采集的数据，更加精细。
　　如大乾之前的计算一般无二，那颗无人星球改造一番，让大乾的人口在那里生活没有问题。
　　另外，一号战舰在那颗星球上，发现少量小空间，若是把那些小空间消化掉，那颗星球的总面积，再增加三分之一没有问题。
　　李义松了口气。
　　如此，第一步没有问题了。
　　而且，那颗星球上的情况，比他们想象的还要好一些，小空间就是意外收获。
　　接下来，李义下令，让那艘战舰收集一些资源后，就开始返回。
　　是的，让那艘战舰空舰返回，太浪费了，一颗新的行星上，应该有一些青木星上较少的资源。
　　据大乾分析，那颗星球，应该是贝蓝家族开发过之后，又遗弃的，但是，李义并没有担心资源完全没有了的问题。
　　首先，一些资源可以再生，尤其，那颗星球的大气层还存在着的，只是变得比较稀薄。
　　其次，科技文明发展与修行文明发展，两者需要的资源，很多是不同的。
　　就如，于科技文明来说，沙子都是一种可以使用的较好资源，于修行文明来说，却如同垃圾一般。
　　类似的资源，还有很多很多。
　　一下减少五百万亿人口的压力，青木星这边的大乾，也松了口气，但是，没有完全放松。
　　因为，大乾的人口，之前已经接近两千五百万亿，剩下的两千万亿人口，每年自然增涨的人口都达到一百三四十万亿。
　　也不过是缓解三四年的压力罢了。
　　不过，一号星球，也就是大乾这次迁移人口的目标，仅仅是大乾的第一次试水。
　　二号星球，已经定下了，只要一号星球的人口定居成功，再等一号战舰返回，就可以计划第二次移民问题了。
　　大乾子民离开青木星，并没有影响李义的信仰之力获得，也证明往其他星球移民是一个可行之事。
　　至于，新增人口为李义提供信仰之力的问题，李义早就已经解决，只要把雕像的等级提升的够高，他再把那些雕像如同法宝一样炼化，新增人口见到雕像，便如见到他本人一般。
　　接下来，大概花费一年时间，一号星球终于初步改造成功。
　　一年时间，一号星球上的大乾子民，也收集许多资源，一号战舰准备返航。
　　据计算，返航时间，将花费一年。
　　这已经是挑得最近时间，两星相近比较近的路线了。
　　终于，大乾九十七年。
　　九月。
　　一号战舰返回。
　　期间，自然少不了骆轻风的一番操作。
　　李义隐隐感觉，骆轻风或许猜到什么，但是骆轻风没有说。
　　三个月后，一号战舰再次发出。
　　这一次航行的时间，就比较长了，大约需要六个月。
　　二号星球的表面积，大约有青木星的七分之一。
　　大乾九十八年。
　　六月。
　　一号战舰到达二号星球的那一天。
　　李凌突破到元婴之境。
　　大乾有了第一位人类元婴强者。
　　因为不是李义使用金手指提升的等级，元婴突破的气息，十分浩大，无法遮掩，很快，这个消息传遍整个青木星。
　　许多势力闻之色变。
　　三个月之后，李凌出关，大乾顺势宣布此事。
　　许多人族强者来贺。
　　李凌加入九域联盟，成为副盟主之一。
　　又过了几天，另外三大疆域的强者，也来祝贺，同时商量大乾疆土的事情。
　　虽然有了一号星球泄洪人口数量，但是大乾疆域增加的速度，并没有降低，几年过去，大乾暴露在外面的子民，已经超过两百万亿，大乾的疆域，已经达到人族九域原本的三分之一大小。
　　最终商定，十几年后，李凌与青木星的其他元婴强者，一起前往中元星，如果那里的贝蓝家族之人，提起增加上供极品灵石的数量，增加的部分，由大乾承担。
　　若是没有提起，大乾将按照青木星的地域比例，分摊每年的四百万极品灵石。
　　二号星球的数据，源源传来，果然，上面也有一些小空间，数量甚至还要超过一号星球，若是全部消化掉，最终，二号星球的表面积，估计不比一号星球差。
　　“不知道当年路过这片星域的能量是什么，竟然让这片星域发生了这么大的变化，很显然，无论是青木星，还是一号和二号星球，均获得不少好处，相对于这片星域，青木星和一号、二号星球的体积太小了，不敢想象那片能量多么厉害……”
　　李义心中感叹。
　　很显然，那种能量是可以增加一个星球大小的，仅仅是路过、波及到青木星的能量，便让青木星的表面积增加数十倍，目前仍有许多小空间遗留，等小空间完全消化掉，青木星的表面积，再增涨几倍，也是可以的，相比较最开始，恐怕就是增涨数百倍。
　　当年，若是稍微多收拢一些那种能量到青木星上，不敢想象青木星会获得多大的好处。

第二百八十七章 三大疆域高层出手
　　大乾九十八年。
　　十月。
　　李义突破到八窍。
　　大乾九十九年。
　　三月。
　　二号星球初步改造完成，五百万亿大乾子民在那里安置下来。
　　也是这一月，郑安突破到元婴之境。
　　青木星，各方顶级势力哗然。
　　人族的元婴之境，数量一直较少，九域联盟本来才四个。
　　这一下，又多了两个，增幅何等之大？
　　另外三大疆域都有些躁动。
　　本来，人族仅靠一位元婴巅峰，再加上青帝当年留下的威势，及青帝对青木星做出的贡献，人族才成为青木星第一势力，骆轻风之下的人族元婴，根本不值一提。
　　一开始，大乾出现大量高质人口，大量丹境高手时，另外三大疆域的高层，虽然有些不自在，但也没有放在心上。
　　多少代丹境，不一定能诞生一位元婴强者。
　　人族有骆轻风坐镇，他们没必要招惹人族。
　　据说，骆轻风的大限，只剩下不到五千年。
　　五千年，就是任由大乾的高手发展，就算真诞生一两个元婴，又如何？五千年时间，最多达到元婴中期了不得了！
　　另外三大疆域，哪一个没有元婴后期强者坐镇？甚至都不止一个！
　　每个疆域的总元婴数量，更是至少都有十几个！
　　一旦三大疆域的至强者，从元婴后期突破到元婴巅峰，骆轻风再去世，他们所在的疆域自然而然成为青木星的第一大势力！
　　那时，人族多一两个元婴初中期，又算什么？
　　不过，现在，大乾接连出现两个元婴强者，却是惊到三大疆域的高层了！
　　这才多久……一百年有没有？
　　大乾就诞生两个元婴强者！
　　真给大乾五千年时间，还得了？
　　人族。
　　却是欢腾一片。
　　包括大乾之外的人族九域。
　　大乾的崛起，带来了很多新的事物。
　　不仅让大乾的子民过上不错的生活，也让大乾之外的很多人族过上不错的生活！
　　目前，从经济发展论，大乾之外的人族九域，总经济量大概是一百年前的五倍以上！
　　小空间之外的总人口比原来多了三成！
　　这个增幅是很恐怖的！
　　这并不是虚拟的货币膨胀收入，而是实实在在的收入，同样的货币，可以获得一百年前的等量物质，人类的平均收入量，是一百年前的四倍左右！
　　纵观之前一万年，人族九域都没有这么快速进步过！
　　更不用说人口增加三成，也让大乾之外的人族，看起来繁荣很多！
　　因此，大乾之外的人族对大乾的感官，也是极好的，无数大乾之外的人羡慕大乾子民，甚至无数人偷偷想办法加入大乾，只不过，大乾与九域联盟有过约定，不会轻易接收这些人罢了。
　　不过，大乾的基因液，大乾与九域联盟商定之后，已经开始出售给大乾之外的人族了，只不过，相对于普通人来说，基因液的价格十分昂贵。
　　而且，大乾出售的，仅仅是一二代的基因液。
　　谁能想象，当初地位极其低下的凡境奴隶，被卖到大乾后，竟然过上如此优越，让外面之人羡慕的生活？
　　原来，相比较出售的凡境奴隶，先天之境可谓是高高在上，顶级先天，简直是仰望都仰望不到的大人物。
　　现在，大乾之外的顶级先天想获得大乾的户口，都是千难万难。
　　放在原来，这是那些被出售的凡境奴隶，想都不敢想的事情。
　　因为大乾发明出三代基因液，寿命最高可达四百岁左右，那些凡境奴隶大都没有死亡的，并且，因为李义曾经大量提升过原来的人口，很多当时的人，现在都身居高位。
　　这些人深知大乾的变化，现在生活的来之不易，一个个对李义的忠诚度极高，同时，这种影响力也是一代传一代。
　　李义每天收获的信仰之力，平均到每个人口身上，早就超过原来的平均线，并且在原来平均线上再次增加两成了，相对于庞大的人口基数，这也是一个极大的收入增幅。
　　人族一些高层知道，人族在青木星的尴尬地位。
　　大乾也是人族，大乾越强，人族越强，人族在青木星的地位越高。
　　大不了，大乾到最后，真太强的话，大乾把大乾之外的人族吞并了，那更是皆大欢喜的事情。
　　大乾九十九年。
　　十二月。
　　一号战舰返回青木星。
　　结果，在青木星外，妖族、魔族、海族，三大疆域，一共六个元婴后期强者，并带领三十多个元婴初中期强者，阻止一号战舰进入青木星。
　　甚至，三大疆域的高层想把一号战舰抢走。
　　关键时，一号战舰发射出强大攻击挡下，骆轻风又及时出手，接着又是人族五位元婴初中期强者出手。
　　一场大战，迅速爆发。
　　结果，三大疆域的强者里面，五个元婴初期，两个元婴中期强者逆反，瞬间重伤一个元婴后期，一个元婴中期，三个元婴初期，一下减少十二个元婴战力。
　　反观人类这边，一下多了七个元婴战力。
　　再加上一号战舰的战斗力，及一号战舰上，大乾庞大数量的九窍之境战力。
　　及大乾李凌和郑安两个元婴初期，却爆发出元婴中期的战力。
　　瞬间拉平双方实力。
　　这时，李义出现，他手上的缚仙索起到重要作用。
　　元婴初期强者，没有一个挡得住。
　　眨眼，便把三大疆域的元婴强者打得节节败退。
　　几个时辰后，双方停战。
　　条件是，大乾必须向三大疆域出售大量天道小钱，不能限制数量，而价格不能高于中元星平均价格两成。
　　李义面无表情，同意此事。
　　九域联盟之外，待客处。
　　李义向九域联盟几位元婴强者道谢，包括曾经对大乾出过手的元婴中期之境的程汤。
　　这一次，也算是大乾与九域联盟第一次合作。
　　没有九域联盟的几位元婴之境，尤其是元婴巅峰之境的骆轻风，大乾想对抗三大疆域的高层，几乎不可能。
　　尤其，不为友，反为敌的话……大乾绝不是四大疆域元婴之境的对手。
　　随后，李义又送给九域联盟几位元婴强者许多天道小钱，元婴初期两千万枚，元婴中期五千万枚，元婴巅峰之境的骆轻风送了三亿枚。
　　“这个李义，还真是大方啊……”李义一行人走后，九域联盟几位元婴之境，看着李义一行人离开的方向，感慨道。
　　实力最低的元婴初期，都送了两千万枚天道小钱，放到中元星上，这就是两百万枚极品灵石，还有价无市，按照三大疆域强者与大乾约定的价格，其价值还要高上两成，就是两百四十万枚极品灵石。
　　更不用说，李义对元婴中期送的更多，对元婴巅峰之境的骆轻风，更是送了三亿枚天道小钱。
　　“看来，大乾的高层，实力提升这么快，便是因为这些天道小钱的原因了，只是，不知道，被各大疆域的高层购买后，大乾的天道小钱，还能剩下多少……”陈红娇感叹道。
　　这段时间，关于大乾的背景。
　　青木星各大势力有了另外的猜测。
　　那就是，大乾并不是获得一个星际势力的支持，而是获得一个星际势力的遗留。
　　便是那艘战舰。
　　大量天道小钱，便是一起获得的。
　　大乾高层的实力提升这么快，便是大量天道小钱的原因。
　　人为财死，鸟为食亡，三大疆域的高层商量之后，便选择一起对大乾出手。
　　只不过，这个时侯，九域联盟选择站在大乾这边了。
　　不过，包括九域联盟，也没想到，大乾竟然提前策反了对方七个元婴强者，让对方的实力一下损失极大，再加上李义手上强大的缚仙索，让他们的这次出手轻松了不少。
　　骆轻风淡淡一笑，没有说话。
　　几个时辰后。
　　大乾。
　　皇宫。
　　骆轻风与李义见面。
　　“这就是青木星上的现状，青木星外面的星球大阵，还需要各族的元婴强者一起运转，如此，才能抵抗元婴之境以上的强者，咱们就算占得上风，也不能把另外三大疆域的元婴之境杀伤太多……”骆轻风叹道。
　　“我理解。”李义微微点头。
　　“我还怕你心里面不舒服，因为，按照大乾目前的情况发展下去，或许，青木星上的人族，最终都要并入大乾了。”骆轻风点头道。
　　“骆盟主似乎不介意这件事情？”
　　李义笑道，没有否认。
　　“我为何要介意？青木星的实力太弱了，这片星域有七十三颗被贝蓝家族管理的星球，五十五颗为奴隶星，十八颗为自治星，青木星仅是一万七千多年前开始自治，实力是十八颗自治星中最弱的，另外十七颗自治星，据说九个有更高境界的强者，其他的自治星，元婴巅峰之境的强者，至少都有好几个，最多的有二三十个！”
　　“咱们青木星的强者，前往中元星上，地位可以说是最低的，各种交易都束手束脚，甚至被打压，我自然希望青木星的实力越强越好，尤其，大乾是人族势力，我更没有理由阻止了！”
　　骆轻风摇头道。

第二百八十八章 大乾第一位元婴后期
　　“你可知，人族为青木星第一势力，一万七千多年前，青帝更是横压整颗青木星，青木星外的星球大阵，甚至是青帝向贝蓝家族换来的，为何，人族的元婴数量却远远低于另外三大疆域？”
　　顿了顿，骆轻风情绪微微低落，低声道。
　　“为何？”
　　李义心中一动，问道。
　　这个问题，他其实也有过好奇，虽然，人族普通比其他种族的寿命低，但是人族的修练速度，并不差，悟性也是冠绝很多种族，元婴之境的数量比其他三大疆域少这么多，也太不合理了。
　　“青帝刚离开青木星时，青木星上的人族元婴强者，已经达到十一个，青帝留下许多修练资源，之后数千年，人族的元婴强者，最多时，更是多达十五个之多，但是，一万三千年前……”
　　骆轻风抬头，目光看向无尽星空，缓缓说道。
　　说到这里，他的情绪似乎有些不稳，稍微停顿下来。
　　“我们在中元星遇到了一个强大的自治星势力，与对方起了冲突，那一战，我们死了足足八个元婴之境，其中，三个元婴后期，四个元婴中期，一个元婴初期……”
　　片刻，骆轻风继续说道，语气微微颤抖，对于一个元婴巅峰之境来说，如此反应，可见情绪多么激动。
　　“那年，我仅有元婴中期之境，那一战，若不是两位元婴后期之境的师兄拼死护着我，我就死了。”
　　骆轻风眼眶湿润，缓缓说道。
　　听到这里，李义心中动容。
　　后面的事情，他大概想象到了。
　　“那一战，让青木星的人族势力元气大伤，人族高手断代，我也花费了八百年时间，才恢复当时受的伤势，但仍然避免不了有一点残伤遗留。”骆轻风深深吸了口气，略微平静道。
　　“我是青帝的最小弟子，极少有人知道这件事情，师父很关心青木星上人族的发展，几位师兄师姐也是，结果，那一战，好几位师兄师姐都死了，随后几千年过去，师父的弟子里面，只剩下我一人。”
　　“那一战，两位师兄为何拼死护我？便是因为，当初师父说过，我是他弟子中最有希望突破到元婴之上境界的人。”
　　“可惜，我让他们失望了，因为伤势残留，三千年前，我才突破到元婴巅峰之境，最近一些年，我越发感觉到当年的伤势复发，估计，只剩下两千多年寿命，再加上身上的伤势，我没有信心突破到更高境界了。”
　　骆轻风叹了口气。
　　“一旦我死，青木星上的人族危矣，你说，当年，两位师兄拼死护我，只因为我天赋更好，我怎么可能因为大乾的崛起，而打压你们？无论九域人族，还是大乾人族，均是青木星上的人族，九域联盟和大乾，不过是一个代号罢了！”
　　骆轻风摇头道。
　　听着骆轻风的讲叙，李义仿佛可以看到当年的画面。
　　这一刻，他终于明白，或许，骆轻风早猜到，大乾背后没有星际势力支持了，只是……骆轻风希望大乾崛起，希望青木星上的人族崛起，所以，数次出手帮助大乾。
　　“我明白了。”
　　李义微微点头道。
　　接下来，骆轻风的讲叙，让他明白，哪怕青木星成为贝蓝家族的自治星，也不是绝对安全的，自治星之间，也有竞争，甚至战争，只要不是做得太过，再付出一些代价，贝蓝家族也不会管这些事情的。
　　很快，骆轻风离开了。
　　虽然，骆轻风的讲叙，让李义的触动很大，但是，李义也没有热血上头，直接送给骆轻风大量信仰小钱，人心难测，骆轻风目前是青木星第一强者，还是九域联盟几个元婴之境的首领。
　　可以看出，骆轻风很想突破到更高境界，若是让对方从大乾这里看到希望，李义也不清楚会不会发生什么不可控的事情。
　　但是出售少量天道小钱，还是可以的。
　　天道小钱的价格太贵，任对方购买，也无法购买大量。
　　少量天道小钱流出去是可控的。
　　就如，另外三大疆域高层的要求，让李义想笑，他正不知道怎么光明正大向另外三大疆域的元婴强者输送天道小钱，对方就主动要求了，他自然不会不同意。
　　目前，大乾与几年前的实力，又有不同。
　　如果，少量的天道小钱，真让三大疆域的哪个元婴后期突破到元婴巅峰，他也认了。
　　那时，加上九域联盟的几个元婴之境，对方不一定敢对他们出手。
　　只要再往后拖延一些时间，三大疆域就算出现两三个元婴巅峰……也是白给。
　　大乾一百年。
　　三月。
　　元灵妖王终于突破到元婴后期之境。
　　三月前的一战，元灵妖王也参与了，并且是被大乾策反的一个战力。
　　元灵妖王突破到元婴后期之境的异象，没有丹境突破到元婴之境的异象特殊，大乾几个元婴强者联手的话，再加上大量极品灵石供给，是可以把这个异象隐匿下来的。
　　不过，大乾并没有如此做。
　　自然，很快，整个青木星高层都知道此事了。
　　许多势力对大乾更加忌惮了。
　　一些势力叹息，大乾算是彻底崛起了。
　　一位元婴后期妖王，一位元婴中期妖王，还有两位元婴初期，却拥有元婴中期实力的人类强者，再加上数个元婴初期妖王。
　　大乾的实力，显然已经成了青木星上的第五大势力。
　　“难怪，那么多妖王投靠大乾，大乾不知有多少天道小钱，看看元灵妖王都突破到元婴后期之境了，还有好几个新诞生的元婴之境，如果，我们也投……”一些各族元婴强者，更是有些心动。
　　大乾一百零一年。
　　一月。
　　一号战舰再次离开青木星。
　　这一次，没有人再阻拦。
　　三月，大乾诞生第三个人族元婴强者，王大猪。
　　整个青木星，再次震动。
　　许多各族元婴强者，心境产生浮躁。
　　骆轻风前来。
　　“接下来的一段时间，大乾会不会还有元婴强者诞生了？”骆轻风神色凝重道。
　　“还有。”
　　李义点头道。
　　“大乾向各族出售的天道小钱，一共有多少了？”骆轻风再问。
　　“三十亿枚。”李义沉吟道。
　　“我怕，再这么下去，十几年后，三大疆域的元婴强者前往中元星时，他们会把这个消息泄露，毕竟，他们将在中元星待几十年……”骆轻风轻轻叹了口气，说道。
　　几十年时间，人心浮躁的情况下，什么事情都有可能发生。
　　“如果消息泄露，结果会如何？”李义皱眉道。
　　“这要看大乾的天道小钱有多少了，仅是几十亿枚的话，可能不会有大事，毕竟，也仅是价值几亿枚极品灵石，很多自治星一次缴供，就达到这个数目，若是上百亿枚，就不好说了，毕竟，天道小钱在中元星有价无市，就算有极品灵石也买不到……”骆轻风摇头道。
　　“出售天道小钱的势力呢？他们会如何对大乾？”突然，李义开口问道。
　　“你只要不是大规模干扰中元星的天道小钱市场，他们应该不会管，毕竟，中元星上的强者刻意压制天道小钱的出售价格，他们都没有管……”骆轻风思索了一下，说道。
　　“如果，有势力盯上大乾，他们会什么时侯出手？又是怎么样出手？又是派出什么样的实力呢？”李义再次问道。
　　“这要看十几年后，大乾的人去不去中元星。”骆轻风说道。
　　“去的话如何说，不去的话如何说？”李义眉头微动道。
　　“去的话，他们可能直接找上大乾的人，不去的话，他们可能前来青木星，至于，他们派出的实力，在中元星上的话，估计至少会有元婴巅峰强者出手，前来青木星的话，他们知道青木星有护星大阵，至少有一位出窍境和多位元婴巅峰强者前来……”
　　“至于时间，他们前来青木星的话，可能要等下一个六十年后……”骆轻风想了想，说道。
　　出窍境，元婴之上的境界。
　　“加上十几年后，咱们才去中元星，就是七十多年后？”李义轻笑一声，说道。
　　“不错。”骆轻风点头。
　　“好吧，我会注意的。”李义微微点头。
　　大乾的发展速度是呈几何倍增涨的。
　　七十多年后，大乾不知道发展到什么程度了。
　　真不一定忌惮对方。
　　骆轻风走时，又带走了五亿枚信仰小钱。
　　这次骆轻风来，一方面是提醒李义，另一方面也是换一些天道小钱使用。
　　说到这里，需要一提的是，关于信仰小钱，李义给九域联盟强者的价格，要低于另外三大疆域的强者，与中元星上的平均价格相等，也算是对盟友的优待。
　　转眼，两年过去。
　　大乾一百零三年。
　　大乾终于生产出第二艘战舰。
　　这艘战舰是在研究了第一艘战舰的各项数据，又升级了各种生产方式，才制造出来的。
　　这艘战舰最高的速度达到三十万里每小时。
　　李义站在这艘战舰旁边很久，终于默念升级。

第二百八十九章 众人归来
　　其实，他想早一点突破到元婴之境的。
　　因为，据他猜测，他升级到元婴之境后，他的金手指吸收炼化信仰之力的效率，很可能再次提升，那时，同样的时间，他获得的信仰之力数量，很可能数倍增加。
　　但是，靠他自己突破到元婴之境，不知道是什么时侯了。
　　可能是十年，也可能是一百年。
　　甚至一百多年都无法突破。
　　毕竟，他修练的皇帝之道，强度远超过李凌和郑安等人的道。
　　除了自行修练，还有一个提升到元婴之境的方式。
　　便是使用信仰之力在属性板上直接提升。
　　不过，哪怕提升他山贼首领这个职业的道，也需要一千万亿信仰之液。
　　就算有折扣，也要几百万亿信仰之液。
　　这个消耗相比较李凌和郑安等人的自行提升消耗，就多太多了。
　　李义早专注于修练山贼首领这个职业的道，估计，也早突破到元婴之境了。
　　但事已至此，山贼首领职业和皇帝职业，这是两条道，目前，山贼首领这个职业的道，李义并没有提升太多，现在再拾起来修练，消耗的时间，也不会太少。
　　最终，不一定有直接提升皇帝职业这条道，突破元婴之境来得快。
　　目前，李义的信仰之液数量，已经达到两百八十多万亿滴。
　　按照现在收获信仰之力的速度，想攒够把山贼职业提升到元婴之境的信仰之液，至少还要十年。
　　升级战舰，消耗极大。
　　若是这期间，消耗大量信仰之液，那就不知道要再多攒几年了。
　　“罢了，说不定，十年后，我皇帝职业都可以自行突破到元婴之境了……”
　　李义摇摇头，心中想道。
　　升级第二艘战舰，却是十分有必要的事情。
　　一号星球和二号星球，距离青木星都比较近。
　　三号星球就比较远了。
　　一来一回，再加上中间耽搁的时间，就需要四年时间。
　　后面的星球，距离更远。
　　这个时侯，多一艘战舰，无疑更好运转一些。
　　随着李义默念升级，这艘战舰上面金芒大放。
　　下一刻，李义眼前显现出与一号战舰差不多的属性板，同样是三级下等战舰。
　　这一次，仅仅消耗八十三万亿滴信仰之液，让李义心中松了口气。
　　果然，科技是第一生产力。
　　这一回，就比上次节省了足足三十万亿滴信仰之液。
　　这艘战舰，李义把其定名为二号战舰。
　　这一次，大乾足足把二号战舰研究几个月的时间，才让二号战舰出发。
　　时间，刚刚好。
　　目标，四号星球。
　　航行时间，一年五个月零七天。
　　二号战舰飞出青木星时。
　　青木星各地，再次引起躁动。
　　青木星的元婴至强者可知道，大乾上一次飞出青木星的飞行器，还没有回来呢，也就是说，这是大乾的第二艘飞行器？
　　这种飞行器的威力，上一次，他们已经见识过，拥有元婴后期强者的攻击力。
　　两艘飞行器……岂不是说，大乾某种程度上，多了两个元婴后期的战力？
　　再加上实实在在的元婴后期之境的元灵妖王！
　　大乾的实力，赫然真真正正堪比一大疆域了！
　　就连妖域和魔域都要弱上许多。
　　不知是忌惮大乾的实力，还是因为从大乾那里换了很多天道小钱，拿人手软，这一次，各大疆域的元婴强者，同样没有管大乾离开青木星的第二艘战舰。
　　四次移民，一共移走两千万亿人口。
　　这一下，青木星上，大乾的人口，彻底轻松一大截。
　　尤其，随着大乾的实力增强，各大疆域强者对大乾更加忌惮，大乾根本不用太惧暴露人口的事情了。
　　“不过，还是要尽快选定五号星球……”
　　李义轻声道。
　　再过二三十年，一号星球和二号星球，也会达到最大人口盛载限度。
　　那时，还要转移一号星球和二号星球上的人口，再之后，还有三号星球和四号星球，没办法，大乾的人口增涨速度太快，让大乾人口增涨速度降下来，大乾也不是做不到，但不是李义想要的。
　　对于五号星球，大乾早就选出来了。
　　那是一个体积较大的星球，还要超过青木星的体积。
　　甚至，那上面极大概率还有不少的小空间。
　　并且，据大乾分析的数据显示，那上面应该还有不少生灵。
　　再加上，那颗星球距离青木星也不近。
　　于是，大乾一直没有选这个星球为移民星球。
　　这段时间，李义问了一下骆轻风。
　　确定那颗星球是贝蓝家族的遗弃星球，而不是奴隶星和自治星。
　　再加上，大乾的实力，这段时间也增涨不少，便把这颗星球确定下来。
　　若是成功移民，大乾的人口容纳问题，将大大缓解。
　　大乾一百零四年。
　　十月。
　　李义突破到九窍大圆满。
　　李义与元婴初期之境的妖王试着交手，不使用缚仙索的情况下，已然可以正面对抗。
　　九窍之境与元婴强者的实力差距是极大的，哪怕这个人达到了九窍大圆满，同等条件下，也极难与元婴强者抗衡，至少，青木星历史上，还没有出过这样的人物，这件事情若是传出，绝对会震惊整个青木星。
　　十一月。
　　二号战舰到达四号星球。
　　大乾的进步，一切都是悄声无息。
　　大乾一百零五年。
　　一月。
　　一号战舰回归。
　　无论大乾的战舰是进是出，青木星各大势力，均是无视。
　　罕见的，最近一段时间，青木星四大疆域高层，全都陷入沉寂。
　　仿佛都在憋着一股气，只等一个契机，这种平静就会打破。
　　大乾皇城深处，一间闭关室内。
　　“何为法？天地规则也！何为天地？万众信仰也！何为皇者之道？集万众信仰，开辟天地，树立规则……”
　　李义脑海中生出一股股明悟，自从他达到九窍大圆满，他对皇者之道的感悟越来越清晰，与此同时，一丝类似结果的东西，仿佛在渐渐诞生。
　　他有一种感觉，这恐怕就是所谓的“道果”，“道果”诞生的时刻，便是他突破到元婴之境的时刻。
　　信仰之道，与皇者之道，很相似，或许，他当初激活金手指，也是因为他称皇的原因，若不是他称皇，他不一定可以激活金手指。
　　转眼，五年过去。
　　到了大乾一百一十年。
　　自从大乾一百零一年之后，九年时间，大乾又陆陆续续诞生四个元婴之境。
　　目前，大乾的人族元婴之境，已经达到七个之多。
　　大乾的崛起，已经势不可挡。
　　一月。
　　骆轻风派人前来，邀请大乾强者，几年后，一起前往中元星。
　　李义应下。
　　主要是，他打算把这片星域的一些废弃星球购买下来，另外，再购买几座四阶阵法。
　　青木星外的护星大阵，便是四阶下等大阵，可以挡住出窍初期强者进攻。
　　按照贝蓝家族制定的规则，这片星域都是贝蓝家族的产业，废弃星球，任何人都可以购买，甚至发展好了，还要向贝蓝家族上供，看起来，很不公平。
　　但是，你若是不购买，就私自使用，一旦被贝蓝家族发现，贝蓝家族便会派出强者镇杀使用那些星球的人。
　　买下星球，贝蓝家族会承认那颗星球的所有权，若是遇到敌人进攻，上报贝蓝家族，贝蓝家族也会管。
　　但是，首先你要能活下来。
　　所以，护星大阵，也很有必要购买。
　　因为事情较多，这一次，李义打算亲自前去。
　　几年之后，他若是可以突破到元婴之境，再加上缚仙索，他可不是弱者。
　　他问了骆轻风。
　　中元星上，也不是那么危险，那一次，青木星上的人族强者，之所以损失那么大，也是中了敌人的圈套，只要小心一些，正常往来，一般不会有什么危险。
　　反之，他若是不去，大乾的那些移民星球，就会时刻处在危险的边缘。
　　大乾一百一十四年。
　　五月。
　　一件飞行法宝从星空中回到青木星。
　　六十年前，前往中元星的众人回来了。
　　“不知道大乾怎么样了？”
　　“不知道大盟主有没有出关？大盟主会不会对大乾出手？”
　　“毕竟，大乾可是重伤了程盟主，折损了九域联盟的脸面……”
　　“不知道是不是错觉，我在星空中看咱们青木星，咱们青木星好像比原来大了许多……”
　　飞行法宝上，九域联盟一些高层低声议论道。
　　“嗯？”
　　突然，众人心中一凛。
　　只见，骆轻风出现在他们面前。
　　“盟主。”
　　“大盟主。”
　　众人连忙恭敬的行礼道。
　　“嗯，你们没事就好。”骆轻风微微点头。
　　此刻对照联盟里提供的名单，六十年前，九域联盟前往中元星的人，一个没有损伤的回来了。
　　“盟主，六十年前，大乾与九域联盟冲突一事，其实大乾是不得已……”一个老者站出来，连道。
　　这个老者，正是萧家老祖萧园。
　　他加入九域联盟，也有一千多年了，仅仅见过骆轻风一次。
　　他怕此刻不说大乾的事情，等骆轻风离开，再也没有机会见到骆轻风。
　　他深知骆轻风的地位，只要骆轻风一句话，大乾与九域联盟的矛盾，根本不是事情。

第二百九十章 李义突破，萧家要发达了！
　　另一边，此次带队的副盟主张乾坤，与骆轻风打了招呼后，便眼观鼻，鼻观心，不说话了。
　　其实，别看他是九域联盟的副盟主之一，元婴中期强者，但他与骆轻风几乎是两个时代的人，他成为九域联盟副盟主后，骆轻风大部分时间都在修练，他与骆轻风接触的并不多。
　　但是，他深知骆轻风的超然，现在，局势还不明朗，还不清楚大乾与九域联盟的现状，他可不想因此冒犯到骆轻风。
　　“你是萧家老祖萧园？”
　　骆轻风看着萧园，轻笑道。
　　“不敢，盟主叫我小萧便可。”萧园惶恐道。
　　元婴巅峰强者，两万岁的骆轻风面前，他一个普通九窍之境，两千多岁的小儿，如何敢称老祖？
　　“知恩图报，不畏强势，你……很好，你们离开的这六十年，青木星上发生很多事情，正要向你们介绍一下，咱们九域联盟新晋的副盟主。”骆轻风微微点头，轻笑道。
　　话音落下，他扭头朝着一个方向看去。
　　只见，数道强大气息，正朝着这边快速飞来。
　　“九域联盟出现新的副盟主了？是谁？张固？还是王英？”听到骆轻风这话，众人均是一惊。
　　九域联盟多久没有出现新的副盟主了？这可是天大的事情！
　　张固，王英，均是九窍之境的八窍强者，九域联盟里的天才人物，若说有人突破到元婴之境，这两人可以说概率最大。
　　说话间，许多人心生浓烈的羡慕，那可是元婴之境啊！
　　一步踏入，便拥有万年寿命！
　　“难道，新的副盟主也来了……”
　　“看看是谁……”
　　顺着骆轻风的目光，很多人也是很快发现远处的强大气息，一个个抬头看去。
　　“见过盟主！”
　　很快，数道气息显现真身，一个个向骆轻风拱手道。
　　“这几位，就是咱们九域联盟的新晋副盟主，李凌，郑安，钱小二，陈飞……”
　　骆轻风指着李凌，看向众人，笑道。
　　短短数十年，青木星人族一下诞生七个元婴强者，他心里面也是十分高兴的。
　　“什么？不是一个？”
　　“七……七个新晋元婴！！！”
　　“李凌……郑安……钱小二……是他们……他们不是大乾的强者吗？”
　　许多人一脸震撼，不可置信，也有人认出李凌、郑安等人的身份，更是瞠目结舌。
　　“这六十年，青木星上，究竟发生什么事情了……”
　　一些人茫然。
　　他们真的仅是离开青木星六十年吗？不是六百年？
　　曾经，人族九域，一两千年都不一定出现一个新的元婴之境，现在，一下冒出七个……这也太夸张了吧？
　　“见过诸位！”
　　李凌等人微微一笑，朝着众人拱手道。
　　“吾等见过各位副盟主！”
　　众人也是连忙行礼。
　　一直到回去的时侯，很多人还是迷迷糊糊，包括萧家老祖萧园。
　　不过，李凌等人，却是主动与萧园说话了，大意是李义让他们请萧园过去一叙。
　　看着李凌一行人带着萧园离去的背景，很多人生出浓浓的羡慕之感。
　　萧家，萧园，这是要发达了啊！
　　七位元婴副盟主做背景，以后，谁还敢招惹萧家？
　　万年之内，萧家都不用担心生存之忧！
　　羡慕的，包括带队的副盟主张乾坤。
　　他也不过是一个元婴初期罢了！
　　七位元婴初期……在他眼里，也是一个庞然大物！
　　尤其，短短数十年，大乾诞生这么多元婴强者，谁敢说，后面不会再诞生多个元婴强者？
　　以后，九域联盟恐怕将是大乾的天下了！
　　他心中后悔不已。
　　早知道，大乾的潜力这么大，爆发这么快，当初萧园请他为大乾出头的时侯，他岂会拒绝？
　　当时，他要面对的，也不过是一个九窍大圆满的云影啊！
　　众人的反应，骆轻风看在眼里。
　　他心中摇头。
　　这些人恐怕不知，萧园遇到的是什么际遇。
　　何止是对萧家以后有好处？
　　这对于萧园，也是天大的际遇！
　　大乾有大量天道小钱，让这么多人突破到元婴之境，便是明证。
　　萧园的天赋，也不是太低，有着大乾的支持，未来突破到元婴之境，也是十有八九的事情。
　　一旦突破到元婴之境，便与九窍之境有着天壤之别！
　　大乾皇宫。
　　一路所过，看到大乾发生这么大的变化，萧园也是震撼不已。
　　尤其，他的孙子萧宇前来……原来仅是金丹之境，现在，不仅突破到九窍之境，还达到三窍了！
　　更是让他如同在梦里一般。
　　三窍……这么好达到的吗？
　　“爷爷！”
　　萧宇笑着，迎上。
　　“我……我这真是仅仅离开六十年吗？”
　　萧园苦笑道。
　　“萧祖。”
　　这时，李义出现，笑道。
　　“不敢不敢，乾皇让小宇突破到九窍之境，这对我萧家便是天大恩情，更何况，大乾已经有七位元婴之境，修行界，达者为先，万不能再如此称呼在下！”
　　萧园连道。
　　“萧家当初对大乾帮助颇多，萧祖不必如此客气。”
　　李义摆手。
　　萧园确实是萧家老祖，他称呼萧祖，也只是一个尊称，就如同凡人间称呼一些德高望重的老者为张老、李老一般，萧园两千多岁，他仅有一百岁出头，这般称呼对方，也不为过。
　　最后，在李义的坚持下，萧园只能作罢。
　　接下来，李义向萧园简单问了下中元星上的事情，在萧园离开时，李义又送了萧园一亿枚天道小钱，这么多天道小钱，自然让萧园再次吃惊不已。
　　天道小钱，中元星上，有价无市。
　　一亿枚天道小钱，在中元星上的价格，更是高达一千万枚极品灵石。
　　萧园推辞不掉，只能收下，心中感慨，大乾是真的发达了。
　　或者说，大乾的资源，一直很强，只是原来没有展现出来罢了。
　　他帮御家，帮大乾，本是报当年之恩，没想到，竟然无意中抱上这么一个粗大腿。
　　接下来的时间。
　　妖域，魔域，海域，三大疆域的飞行法宝，也陆续从中元星回来。
　　九域联盟，再出发的时间。
　　将是三个月后。
　　这一天，李义再次炼化十亿枚天道小钱后。
　　一股强大的道蕴从他身上诞生，快速朝着四面八方覆盖过去。
　　天空中，方圆数千里，天地变色。
　　庞大的天地灵气朝着大乾皇宫聚集。
　　两个月之后。
　　李义出关，他的身上已经散发出元婴之境的气息。
　　拳头微微一握，一股恐怖的力量尽在手中。
　　终于，他凭着自身的努力，自行突破到元婴之境。
　　闭上双眼，他可以清晰感应到，一股股庞大的信仰之力从四面八方朝着他涌来，被他的身体快速炼化。
　　他是修练的帝皇之道，突破的元婴之境，这是比高级职业更高级的道，上一次，他把皇帝职业提升到丹境时，他获得信仰之力的速度，是原来的十倍。
　　但是，这一次，他突破到元婴之境后，他计算出，他获得信仰之力的速度，仅仅是原来四倍。
　　没有上一次增幅大，不过，他对于他的金手指感应得更加清晰了。
　　上一次，他懵懵懂懂。
　　这一次，他明白了。
　　更高层次的信仰之力，唯有更高层次的生灵，才可以提供更多。
　　凡境生灵，提供的也有，但是数量不多！
　　他目前可以吸收炼化的信仰之力层次，先天生灵，才能提供大量！
　　说起来，大乾的先天生灵，已经超过百万亿……按说，这个数量，已经十分恐怖，但是，相对于大乾目前的总人口来说，又不算什么了！
　　仅是如此的话，李义获得信仰之力的数量，不会一下是原来四倍，可以增加一半就了不得了！
　　李义之所以获得信仰之力的速度，一下增加这么多，主要是大乾的子民，使用了基因液！
　　顶级先天的寿命，也不过五百岁左右！
　　使用了三代基因液的大乾子民，寿命最高可以达到四百岁左右！
　　某种程度上来讲，使用了三代基因液的大乾子民，生命层次，已经不比先天生灵差多少了！
　　不过，终究取了巧，还是有些差距的，所以，李义获得信仰之力的速度，仅是原来四倍，否则，很可能是原来十倍！
　　不过，仅是四倍，李义也满足了！
　　按照他现在获得信仰之力的速度，一年，他可以获得四百万亿信仰之液……很恐怖很恐怖！
　　当然，李义目前的属性板上，显示的已经不是信仰之液数量了，而是天道小钱数量！
　　一百滴信仰之液等于一枚天道小钱！
　　原本，李义属性板上显示的是九百万亿滴信仰之液，现在，显示的是九万亿枚天道小钱！
　　不仅如此，李义还可以凝聚出天道大钱！
　　天道小钱和天道大钱的比例，仍然是一百比一！
　　天道大钱的作用，李义已经使用过！
　　天道小钱，更适合丹境修练！更适合让九窍之境突破到元婴之境！
　　天道大钱，更适合元婴之境修练！丹境使用……效果确实更好，但是，同样的信仰之力，提升幅度有限，性价比不如天道小钱高！
　　简单来说，使用天道小钱和天道大钱修练，自身会产生一种明悟的状态，使用天道大钱，这种状态更好，更容易感悟境界，提升实力……但是，需知，一枚天道大钱可以换一百枚天道小钱！
　　最终，丹境使用一枚天道大钱提升的实力，不如使用一百枚天道小钱提升的实力！
　　而元婴之境使用天道小钱，产生的明悟状态，大大降低……不如使用天道大钱，产生的明悟状态，提升实力更多！更快！
　　“还有，使用属性板直接提升的话……”
　　李义眼眸深处闪过一道精芒，轻声道。
　　现在，可以试试了！
　　首先，李义喊来一位顶级先天的手下！
　　“提升等级！”
　　李义默念道。
　　下一刻，一个新的丹境诞生。

第二百九十一章 升级消耗减少一百倍
　　“果然，消耗减少一百倍……”
　　李义笑了。
　　与他猜测的一样！
　　原来，他把天道小钱凝聚出来，再储存在属性板上……其实，只是把天道小钱还原成信仰之液，所以，提升一个人的等级，并没有减少消耗！
　　现在，天道小钱实实在在显示在属性板上，他是使用天道小钱这个高等级的能量，提升的手下……所以，消耗减少一百倍！
　　至于是减少一百倍，不是减少一千倍，也可以理解！
　　原本提升等级，就需要十倍能量！
　　只不过，原来使用的信仰之力等级低，所以提升大境界时，多花费一百倍能量！
　　接下来，又试验了数次。
　　结果出来。
　　提升凡境之间的等级，消耗没有变！
　　但是，从顶级凡境提升到初级先天之境，消耗减少一百倍！
　　换算成原来的信仰之力，从顶级凡境提升到初级先天之境，原来需要一百万信仰之力，现在……只需要一万信仰之力就可以了！
　　换成天道小钱，只需要0.01枚天道小钱！
　　“不知，提升元婴之境，消耗的能量如何……”
　　接着，李义心思蠢蠢欲动，微微激动的想道。
　　原本，提升一个普通元婴之境，需要花费一百万亿信仰之液！
　　如果，缩小一百倍，就是……一万亿信仰之液！
　　这些年，他可是攒了九百万亿信仰之液没花，若是真的缩小一百倍消耗，这么多信仰之液，就可以提升九百个普通元婴之境！
　　当然，现在，九百万亿信仰之液，已经转换成九万亿枚天道小钱，但结果是一样的！
　　若是如此，那意义就大了去了！
　　先不说九百个普通元婴初期的实力如何！
　　若是提升元婴中期，元婴后期，元婴巅峰之境，也是如此缩小百倍消耗……那代表，他可以提升九个元婴后期强者出来！
　　想到这里，李义渐渐压不住激动的心情。
　　大乾蛰伏这么久，总算要一飞冲天了！
　　“具体如何，还要试试，说起来，我还从来没有直接提升一个元婴强者出来……”
　　李义深深吸了口气，低声道。
　　先提升一个普通的元婴初期强者！
　　就算不是他猜想的这般，没有减少消耗，也不过损失一万亿枚天道小钱！
　　想到这里，李义喊来秦婉。
　　因为秦婉起步修练的比众人晚一些，目前，秦婉刚刚突破到九窍大圆满不久。
　　按照惯例，这种直接提升，不仅可以让人直接突破到更高境界，还是稳定好的境界，并且可以掌握很多更高境界的知识，经验。
　　这种好事，李义自然找比较亲近的人试了。
　　正好，也可以让秦婉后来居上，追上众人的脚步。
　　“夫君，你稳定好境界了？”
　　秦婉收到信息，很快出现，欢快扑到李义怀里，说道。
　　两人在一起，已经过了一百年，却仍然如初见时一般，秦婉此时的样子，也仍然与李义第一次见到秦婉时的少女形象一般，不……更多了一股灵动，极美气质。
　　毕竟，这么高的境界，多少次的洗经筏髓，也不是白经历的。
　　肌肤如玉，明眸皓齿，眼若星辰，这都是小儿科。
　　俗话说，一白遮三丑，有时侯气质比长相更重要，这个境界的人，真没有一个太丑的。
　　哪怕，那些魔道之人，除了少数修练特殊功法的，一个个邪魅之气自然散发，也是别有一番魅力。
　　“我帮你提升一下境界。”
　　李义笑道。
　　不多时，李义选中秦婉的普通职业，开始提升。
　　说到这里，不得不提的是，李义突破到元婴之境后，他再看一个人的属性板，已经可以看到第三职业了。
　　“轰隆！”
　　下一刻，秦婉身上爆发出突破之息。
　　“果然……减少一百倍消耗！”
　　李义心中激动。
　　他把秦婉提升到元婴之境，仅仅消耗三十五亿多枚天道小钱！
　　放在原来，应该消耗一万亿枚天道小钱的……减少一百倍消耗，只需要花费一百亿枚天道小钱，不过，秦婉已经达到九窍大圆满，所以，只消耗三十五亿多枚天道小钱！
　　说起来，秦婉原来的高级职业是军师，提升武力境界的话，只能提升普通武职的道！
　　秦婉修练到九窍大圆满，也是修练普通职业的道提升的，这条道距离突破到元婴之境，只差一点！
　　否则，这次提升，消耗可能就比较大了！
　　不过，相对于李义目前的信仰之力储备来说，这点消耗，又不算什么了！
　　“提升！提升！”
　　李义心情稍微放稳，再次连续默念。
　　一个月后，他打算亲自前往中元星一趟，青木星上，大乾若是没有太厉害的高手坐镇，他并不是太放心，原本，他打算把一号战舰和二号战舰轮留停在青木星上，再加上大乾的各种阵法，守护大乾。
　　现在看来，却是天降及时雨！
　　他把秦婉的境界直接提升到元婴后期之境，走的时侯，也更加放心了！
　　反正，他现在获得信仰之力的速度极快，从青木星到中元星的路程，也要几年时间……这几年，他完全可以获得数量更加庞大的信仰之力！
　　一年获得四亿枚天道小钱，可以提升四个元婴后期强者了！
　　只需两三年，就可以直接提升一个元婴巅峰强者出来！
　　“轰隆隆——”
　　秦婉周围，突破气息翻滚不停。
　　一天之后。
　　秦婉睁开双眼。
　　此时，她已经是一位元婴后期的大修士。
　　仅仅比骆轻风低一个层次。
　　说是目前青木星人族的第二高手，也不夸张。
　　当然，这要排除掉李义。
　　李义是修练的帝皇之道突破的元婴之境，再加上融入了大量天道小钱的缚仙索，李义目前的实力多强，李义自己也不清楚，估计不比元婴后期差多少。
　　毕竟，他当初在丹境的时侯，就差不多可以越两级战斗了。
　　帝皇之道，越修练到后面，战力增幅越厉害，现在是元婴之境，最终可以达到越两级战斗，也不是不可能。
　　如果，缚仙索可以缚住元婴后期强者，那秦婉还真不是李义的对手。
　　毕竟，她修练的道，只是普通的道。
　　换成李凌，郑安等人的话，还差不多。
　　李凌，郑安修练的道，都不是普通的道，仅仅元婴初期，便拥有堪比元婴中期的实力！
　　若是突破到元婴后期，估计拥有堪比元婴巅峰的实力！
　　一个月后。
　　李义带着二十人，出现在青木星上方，与九域联盟的众人汇合。
　　看着下方的青木星，李义心中有些可惜。
　　可惜，他突破到元婴之境的时间，有些晚。
　　否则，他完全可以把青木星统一了，再前往中元星。
　　他是在一个月前突破的，早在两个月前，妖域，魔域，海域的强者，已经离开青木星，前往中元星了。
　　李义不清楚，这么短的时间，三大疆域的强者在星空中走了多远，与青木星三大疆域的强者，还能不能联系上，他担心大乾对青木星三大疆域的强者出手后，让星空中的三大疆域强者知道，最终在中元星生出事端。
　　便没有出手。
　　不过，这一个月里面，李义一共为大乾提升五个元婴后期强者，两个元婴中期强者，那个元婴中期强者修练的是更高级的道，也都拥有堪比元婴后期的战力。
　　再加上元婴后期之境的元灵妖王。
　　大乾一共拥有八个元婴后期级别的战力，除此之外，李义又升级数十个元婴初期强者，再加上大乾的各种布置，就算他离开的时间，三大疆域诞生一两个元婴巅峰强者，也无法把大乾如何。
　　再加上别的。
　　一个月，李义一共消耗八万亿枚天道小钱。
　　临走时，他又留下许多天道大钱、天道小钱。
　　目前，他属性板上的天道小钱数量，仅剩下一万亿枚了。
　　大乾一百一十四年。
　　八月。
　　青木星上的人族强者出发，前往中元星。
　　人族的这件飞行法宝，属于三阶极品等级，飞行速度最高可达一百万里每小时。
　　不过，一直保持最高速度，这件飞行法宝将会受损，正常速度是六十万里每小时。
　　前往中元星的时间，需要三年零三个月。
　　“听说，一些厉害的自治星，使用的都是四阶飞行法宝，飞行速度是我们的五倍，距离中元星与我们青木星距离中元星差不多近的自治星，只需要几个月时间，就赶到中元星了……”飞行法宝上，陈三水感叹道。
　　这一次，九域联盟带队的强者是他，元婴中期强者。
　　骆轻风要镇压青木星其他疆域的强者，无法亲自前往中元星，事实上，自从一万多年前那件事情发生后，骆轻风也极少前往中元星了。
　　目前，青木星上的九域联盟，还没有奢侈到使用四阶飞行法宝赶路。
　　四阶飞行法宝，一般元婴强者也催动不了。
　　就算这件三阶极品飞行法宝，也需要至少一个元婴强者，二十几个九窍强者，再加上大量金丹强者，及大量极品灵石，才能勉强催动。
　　当然，这一次有了大乾的多位元婴强者加入。
　　却是轻松多了。
　　离开青木星后，很轻易就把这件飞行法宝达到正常速度，根本不需要额外的极品灵石消耗。

第二百九十二章 中元星上
　　这一次，这支队伍，还肩负着上供任务。
　　整个青木星，一年要上缴四百万枚极品灵石，人族九域承担一百万枚极品灵石，六十年，就是六千万枚极品灵石。
　　前段时间，李义特意了解过。
　　青木星每年自然获得的外界能量，通过各种方式，一年可恢复一千万枚左右的极品灵石灵力，但是，各族生灵自然消耗的极品灵石，也是一个十分庞大的数目。
　　最终还能剩下的极品灵石，就不知道还有多少了。
　　所以，青木星表面上是自治星，但实际上比奴隶星，也好不到哪里去。
　　说不定，青木星成为自治星，还让贝蓝家族的人更省事了，什么都不用做，每年坐收四百万枚极品灵石，这是纯收入，可没有任何额外的消耗。
　　据说，若是在青木星外布下四阶聚灵阵，可以提升天地灵气吸收效率。
　　不过，四阶聚灵阵价值不菲，青木星刚成为自治星一万多年，再加上内部不统一，一直没有购买。
　　“这就是星空吗？好美啊！”
　　“宇宙好大！青木星太小了！”
　　相比较大乾前往中元星的强者，早已经通过大乾的天文部见识过更广阔的星空，九域联盟前往的人，与往年差不多，一些九窍之境，很多金丹之境，他们第一次出青木星，看着四面八方的星空，听着前辈们讲述着宇宙的庞大，纷纷惊叹不已。
　　一个小房间内，李义也仔细感悟着宇宙星空。
　　说起来，虽然大乾的一号战舰和二号战舰数次在星空中航行，但他还是第一次离开青木星。
　　正如萧园曾经所说，亲眼看到星空，一个人的感悟会很大。
　　说到战舰，使用天道小钱升级战舰，同样减少一百倍消耗。
　　目前，大乾的两艘战舰，已经都被李义升级为三级高等战舰。
　　然后，李义也确定了，三级高等战舰，应该相当于修行物品中的三阶上品，修行者中的元婴后期层次……不过，战舰这种科技物品的武力，普遍高于修行物品和修行者两个小层次。
　　三级下等战舰，拥有元婴后期武力！
　　三级中等战舰，拥有元婴巅峰武力！
　　三级高等战舰，李义不清楚有没有达到出窍初期的武力……但想来，拥有碾压元婴巅峰的武力，应该是有的！
　　不过，这种战舰是有弊端的！
　　首先，反应不如修行者快，最强武力是强，但不是不能追踪敌人，便是攻击速度或距离有限，一旦被敌人躲开或使用其他东西挡住，便没办法了！
　　其次，无论攻击还是防御，均消耗大量能量！
　　一旦能量消耗完，便如同废物！
　　一旦舰体受损，也可能影响到整艘战舰的运转！
　　不过，总体上，这种战舰升级起来，还是很划算的！
　　宇宙航行是寂寞的。
　　再加上，一行人都不是小孩子。
　　很多人新鲜一阵后，便都沉寂下来。
　　闭目养神的闭目养神，趁机修练的趁机修练。
　　一开始，倒有一些金丹之境和九窍之境，在那里高谈阔论，谈修练，谈星空，谈思想，似乎想引起大乾一众强者的注意。
　　可惜，大乾一众强者，并没有理会，时间长了，那些金丹之境和九窍之境也不敢再打扰大乾的强者。
　　这一幕，看得陈三水苦笑不已。
　　这样的事情，他身为九域联盟的元婴中期强者，副盟主之一，原来不知经历多少。
　　同在一个飞行法宝上，将在星空中经历三年飞行时间，这是多好的拉关系机会？
　　如果，一个金丹之境，或者九窍之境，期间得到一位元婴强者青睐，可想而知将拥有一个大靠山！
　　平时多指点指点，未来也会有更大概率突破到更高境界！
　　更不用说，最近几十年，青木星上风头无二，元婴迭出的大乾……一旦被大乾的强者看上，说不得，他们未来突破到元婴之境的可能性，就是板上钉钉的了！
　　相比较来，与他这位九域联盟的元婴强者搭上关系，好处就小多了。
　　陈三水心中感慨，这可真是风水轮流转啊！
　　星空中的岁月，如涛涛江水奔腾，转瞬即逝。
　　转眼，三年三个月便过去了。
　　中元星。
　　护星大阵开口处。
　　青木星飞行法宝上的人，表明身份后，很轻易进入大阵内。
　　一进入护星大阵，李义立刻感觉出差距来。
　　只见，一股股浓郁的天地灵气迎面扑来，比青木星上的天地灵气，简直高了数十倍，中元星的表面积，也是青元星十倍以上。
　　相比较来，这里就是繁华之地，青木星就是乡下的小旮旯一般。
　　天空中，人来人往，各种飞行法宝飞来飞去，各种强者气息纵横，李义甚至感觉到两道元婴巅峰之境的气息朝着他们探来。
　　果然，中元星的强者，比青木星不知多了多少。
　　“我们下去吧，先把这一次的上供交了。”
　　陈三水心中微微紧张，低声道。
　　虽然，已经不是第一次前来中元星，但他还是避免不了紧张之感。
　　需知，他身上可是揣了九千万枚极品灵石巨款。
　　他在青木星上是至强者之一，但在中元星，他的实力微不足道。
　　万一被人打劫了，他可交待不起。
　　虽然，他们的身份特殊，中元星上，发生这种概率的可能性很小，但还是先交了上供比较好，那样，他心里的压力会少一些。
　　很快，他们的飞行法宝落到地面，往前走了数千里，众人进入一座城池内。
　　这座城池，明显也不一般，众人进去后，只感觉天地灵气浓度再次高了数倍。
　　街面上十分热闹，路上行走的，最少都是先天之境，丹境高手随处可见，买卖物品，与人讨价还价，如同普通人一般。
　　“中元星不仅是贝蓝家族统治这片星域的行政星，还是与周围星域，其它星际势力交易往来的地点，所以，中元星上的星际势力，不仅有贝蓝家族的人，还有其他星际势力的人，不过，据说，贝蓝家族在星际势力中也是比较厉害的存在，那些星际势力的人也十分忌惮贝蓝家族的人，在中元星上，也比较遵守中元星上的规则……”
　　陈三水轻声介绍道。
　　“不过，还是要小心行事，你们买普通的东西，倒是无所谓，但是有一些东西，不要与一些人竞争……”
　　陈三水接着道。
　　众人均是点头。
　　类似的话，陈三水其实在星空中就说过多次，不过，这种话不嫌说的遍数多。
　　众人真抱着原来在青木星上的心态行事，万一招惹到哪个不可招惹的势力，就可能闯大祸了。
　　很快，众人来到一个府邸。
　　陈三水一人进去。
　　再出来时，明显看到陈三水的表情松了口气。
　　“青木星的大小变化，贝蓝家族的人应该没有察觉，没有提增加灵石供奉的事情……”陈三水走到李义身边，低声道。
　　“多谢。”
　　李义微微点头道。
　　贝蓝家族的人没有察觉，但是青木星上的人可以提醒，陈三水没有主动说出这件事情，这其实是担着一定责任的。
　　虽然，他不在乎这个灵石支出，但这个情不得不承。
　　说起极品灵石，需要一提的是，随着李义属性板上的信仰之液数据变成天道小钱数据，他升级极品灵石的消耗，也减少百倍。
　　目前，同样的信仰之力，他升级极品灵石的价值，与凝聚出天道小钱的价值，已经差不多了。
　　不过，他现在可以凝聚出天道大钱。
　　只是，天道小钱在中元星上都极少出现，天道大钱，青木星上的众人，更是没有遇到过，不清楚天道大钱的价值。
　　李义估计，应该超过天道小钱百倍，只是超过多少，就不清楚了。
　　接下来，李义一行人与九域联盟的人分开。
　　支付了六千万枚极品灵石后，陈三水身上只剩下三千万枚极品灵石了，还要拿出一两千万枚极品灵石购买至少六千万枚使用过的极品灵石外壳，如此，才能保证下一次上交的极品灵石数量。
　　之后，就不剩多少极品灵石了，各方面都要节省着花，甚至每一枚极品灵石都要花在刀刃上，因此，陈三水并不打算带众人在这座城池里转多久。
　　不多时。
　　这座城池中，另一座府邸。
　　李义带人进入。
　　“你打算购买废弃星球的所有权？”
　　一个元婴后期修行者看了李义一眼，淡淡问道。
　　“是。”
　　李义点头。
　　“购买星球所有权的规则，你可都了解？你购买之后，那些星球，仍然受我们贝蓝家族管辖，六百年内，免费使用，期间，不得损坏那些星球，六百年后，我们贝蓝家族会派人查探这些星球的情况，若是你发展的不好就算了，若是你发展的好，还要收额外的供奉，最多六千年，若是一直发展的不好，贝蓝家族便会收回这些星球的所有权……”
　　这个人微微点头，说道。
　　“明白。”
　　李义说道。
　　“行，这是这片星域的星图，记录着每一颗星球的信息，你看看想购买哪一颗。”
　　这个元婴后期修士一挥手，一张星图出现在李义面前，说道。

第二百九十三章 拍卖行
　　这张星图不大，上面显示着数千颗星球的信息，还有许多大的陨石和特殊环境坐标，青木星也在上面，只是显示着自治星的标志，不可购买。
　　一些可购买的星球上面，均显示着标价。
　　最少的，也要一亿枚极品灵石，最多的，甚至要三十亿枚极品灵石。
　　这些价格，看起来很高。
　　但是，相对于一颗星球的价值来说，又不算太高了。
　　需知，青木星每六十年可是要上交两亿四千万枚极品灵石。
　　其实，贝蓝家族，也希望一些人购买这些星球的，毕竟，出售所有权，便是一笔收入，若是对方让废弃星球重新运转，便会源源不断收到上供，若是对方发展不好，六千年后，贝蓝家族又会收回所有权，还可以再卖。
　　怎么都是赚！
　　李义看了一些标价，发现一号星球和二号星球的售价，均是一亿多枚极品灵石，五号星球的售价最贵，但也只是三亿多枚极品灵石。
　　目前，大乾已经发展到六号星球了。
　　考虑到后面人口继续增涨的问题，李义心中思索了一下，又选了六颗星球，加上之前发展的六颗星球，便是十二颗星球。
　　至于再后面的，不用急着买，等大乾发展到再说。
　　一下买太多，太引人注意了。
　　“你要买十二颗星球的所有权？”
　　只是，哪怕如此，李义说出要购买十二颗废弃星球的所有权时，这位元婴后期的修士，仍是吃了一惊，本来懒洋洋的坐着，此时都站起了身子。
　　“你莫不是开玩笑吧？”
　　接着，这位元婴后期修士上下打量着李义，一脸狐疑道。
　　购买一颗星球的所有权，仅是花销的第一步，一些势力想开发那颗星球，还需要源源不断的投入，无论是人手，还是飞行法宝，还是各种阵法，均是大笔开销。
　　这可不是一般势力可以承受起的。
　　“我没有开玩笑。”
　　李义摇头道。
　　“好吧，你是哪颗自治星上的人，又或者是哪个星际势力的人？”
　　这位元婴后期修士慢慢坐下，再次问道。
　　“我是青木星之人。”李义说道。
　　“青木星？”这位元婴后期修士再次神色古怪。
　　据他所知，青木星只是一个实力低微的自治星，不过，他再看了一遍李义写下的十二颗星球位置，便是一阵恍然，这十二颗星球距离青木星都比较近，对方是青木星的人，也很正常了。
　　至于……对方哪里来的这么多极品灵石，也好理解。
　　漫长时间攒下来的，又或者发现一个漏下的极品灵石矿，发现大量极品灵石，或者发现什么值钱的天材地宝？现在购买十二颗星球的所有权，说不定也是想过去再碰碰大运的，看看可不可以再发现一个当年漏下的极品灵石矿？又或者值钱的天材地宝？
　　这位元婴后期修士心中摇头。
　　奴隶星和自治星还好一些，废弃星球，几乎都被贝蓝家族当年翻遍了，再加上废弃这么多年，很多星球的大气层都变得十分稀薄甚至消失，就算当年剩下什么灵石天材地宝，也可能灵气消散干净。
　　此人想去那些星球上撞大运的话，很可能会吃大亏。
　　不过，这种提醒的话，他自然不会说。
　　“一共二十三亿五千七百万枚极品灵石。”
　　接着，这位元婴后期修士略微计算了一下，说道。
　　“这是灵石。”
　　李义微微点头，从他身上的一个四阶空间物品中取出极品灵石。
　　接下来，便是走手续。
　　贝蓝家族记录下李义的气息，又制作那些星球的主权铭牌，从此，那些星球也算是贝蓝家族的临时自治星之一了。
　　若是有人进攻那些星球，李义或者李义手下的人，可以出示主权铭牌，若是进攻的人仍然不停止进攻行为，李义还能活着来中元星的话，又有具体影像，可以来中元星举报此事。
　　等离开这座府邸后，李义松了口气。
　　总算，六百年内，不用担心贝蓝家族的人，发现那十二颗星球被使用的事情了。
　　需知，这种事情，也可以不是贝蓝家族的人发现，而是别人发现，然后举报的。
　　现在，这个隐患消失。
　　至于六百年后……呵呵。
　　贝蓝家族的人还是不是大乾的对手，还不一定。
　　后面的星球，李义想好了，他不会再亲自过来，而是让手下人来购买所有权。
　　如此，也不会太引人注意。
　　接下来，李义开始打听四阶护星大阵出售的信息。
　　这种阵法，太过珍贵，整个青木星，也仅仅只有一座，还是一万七千多年前，青帝留下的。
　　所以，青木星的九域联盟对于相关信息，也不是太了解。
　　仅仅告诉李义，中元星有一个最大的拍卖行，很多珍贵物品都是在那里拍卖，可以去那里询问。
　　这个拍卖行，青木星上的强者没有来过，所以，这里都是拍卖什么东西，他们也不清楚。
　　中元星拍卖行。
　　“这是一年后的拍卖信息，你们可以看看。”一个招待人员，扫了李义一行人一眼，甩出一枚玉简，说道。
　　仅仅一个招待人员，便是元婴初期强者，由此，也可以看出这个拍卖行的底蕴。
　　这个元婴初期强者，看到李义一行人里面，最强的也仅是元婴中期，也没有太在意，实在是这个拍卖行的门槛比较高，主要客人，是周围的星际势力，贝蓝家族的人，一些强大自治星上的强者等等。
　　再看李义一行人身上的标志，青木星？
　　一个实力低微的自治星！
　　一行人中，实力最强的仅是元婴中期，更是代表财力有限！
　　估计，进入这个拍卖行，也仅能见见世面罢了！
　　至于能拍下什么东西，却是不指望了！
　　“四阶下等阵法……底价三十亿枚极品灵石……”
　　看到一个拍卖物品的信息时，李义瞳孔微微一缩。
　　仅仅底价，便是三十亿枚极品灵石！
　　还要超过他刚才购买的十二颗废弃星球主权的灵石数量！
　　难怪，这么多年，青木星一直没有再购买一座四阶聚灵阵！
　　这次拍卖的四阶下等阵法，还只是普通类阵法，而聚灵阵向来是阵法中比较贵的阵法，最终价格更是不知多少！
　　“天道小钱……四阶灵草……嗯，天道大钱？”
　　李义神念搜索着，很快，他的注意力，再次停留在一道信息上。
　　这个拍卖行，竟然拍卖的有天道大钱？
　　再看标价……一枚天道大钱，一百枚极品灵石！
　　起拍价，都是天道小钱的一千倍价值了！
　　李义眼睛微眯。
　　一百枚天道小钱，可以换一枚天道大钱！
　　如此来说，他把同样的信仰之力凝聚成天道大钱花，至少可以当十倍的钱花！
　　“很好！”
　　李义微微点头。
　　这一下，他不愁没钱花了。
　　只怕没有太多的东西给他买。
　　还有……太引人注意。
　　这次拍卖的天道大钱，仅有二十万枚，很显然，天道大钱在中元星上，也是稀缺之物！
　　他若是拿出太多，岂会不引人注意？
　　不说天道大钱……就算他拿出太多极品灵石，估计也会招人眼红！
　　需知，匹夫无罪，怀壁其罪的道理，在哪里都是通行的！
　　“到时侯，看看再说！”
　　李义心中决定。
　　随机应变。
　　不过，一年后的拍卖会，竟然只有一座四阶下等阵法拍卖，让他有些失望。
　　倒不是他想一次拍买多座四阶下等阵法。
　　而是，只有一座的话，万一有大势力一心想拿下，他是竞争还是不竞争？
　　“不急，可以在中元星上多待一些时间。”
　　片刻，李义暗暗道。
　　中元星拍卖行，三年就有一次拍卖会。
　　而且，这段时间，他们也可以去别的地方看看，看看有没有四阶阵法出售的。
　　得到想要的消息后，李义一行人转身离开了。
　　没有前往九域联盟在中元星的驻地。
　　李义一行人在这座城池的客栈里直接住下。
　　一间客房，一天一百枚极品灵石，可谓天价。
　　但是，李义没在意，每人一间，大乾来了二十一人，一共开了二十一间。
　　甚至，其中一间，还是上房，一天五百枚极品灵石。
　　直接给了一年费用，说明，离开的时侯，多退少补。
　　让客栈老板高兴得不行，直接把那间上房的价格给降到普通客房的价格，二十一间房，一天两千一百枚极品灵石。
　　不过，一分价钱一分货，这钱也不是白出的，客栈的房间里，天地灵气也比外面浓郁多了，维持元婴之境的正常修练都没有问题。
　　不过，大乾众人，全都不是正常的修练。
　　天道大钱作用下，每个人吸收炼化天地灵气的速度极快，因此，一天之后，李义干脆给每个人升了上等房，让房间里的天地灵气更浓郁数倍，让客栈老板更是惊喜不已。
　　尤其，在李义说了使用天道大钱付帐后，客栈老板主动给李义一行人打了八折。
　　天道大钱，真正的有价无市，极品灵石，客栈老板以后有大把的时间赚，但是获得天道大钱的机会，错过这个村，可能就没有这个店了。

第二百九十四章 九大不能招惹势力
　　这个时侯，李义也知道天道大钱与极品灵石的真正比例了，一百五十比一左右。
　　同样的信仰之力，凝聚成天道大钱，比凝聚成天道小钱的价值高十五倍！
　　接下来，李义从客栈老板这里，获得很多有用的信息。
　　就如，普通的四阶下等阵法，市场价是五十亿枚极品灵石左右，中元星拍卖行的四阶下等阵法价格，一般会超过这个价格百分之十至百分之二十，运气不好，花费七十亿枚极品灵石左右才能拿下，也有可能。
　　最高的，甚至达到过一百亿枚极品灵石。
　　不过，那都是特殊情况，不着急的话，完全可以等一段时间再买，节省下的不是一个小数目。
　　至于聚灵阵，比普通阵法的价格，普遍高五成。
　　还有，中元星上有名气的势力，人物，一些星际势力的实力，人员，性格等等。
　　“在中元星上，有九大不能招惹势力，贝蓝家族，自是不必说，还有五大星际势力，红海家族，黑土家族，诺岚山家族，神风家族，星耀国，这五大星际势力在中元星上都是有常驻人员的，除了这六大势力，还有三大自治星，金兰星，沉香星，冰雪星，这三大自治星，均有出窍后期之境的强者……”
　　客栈老板笑道。
　　“金兰星距离太阳较近，天地灵气浓厚，出产极品灵石的速度极快；沉香星，盛产沉香木，那可是宝贝；冰雪星，距离太阳较远，整个星球上都是冰天雪地，但是周围的环境特殊，冰雪星上十分适合感悟冰系大道，并且盛产高级玄冰，也是财源滚滚……”
　　客栈老板滔滔不绝的介绍着，语气中不时闪过一丝丝羡慕。
　　最终，客栈老板表明，这间客栈算是这座城池比较高级的客栈，常常有各方客人入住，很多交易，他可以直接撮合的，不仅手续费比外界低得多，还更加隐秘。
　　李义深意看了客栈老板一眼，估计，这也是这家客栈老板对他们这么热情的原因之一。
　　他们一行人的住宿费可不低，哪怕这家客栈老板打了八折，一年也差不多合三百万枚极品灵石，一般势力，根本住不起，这绝对是十分优质的客户。
　　更不用说，他们是使用可遇不可求的天道大钱支付。
　　不过，李义并不介意此事。
　　甚至，他找上这家客栈入住，便是生出这样的一丝心思。
　　只靠他们大乾的人在中元星上找齐他们需要的东西，不如找一个地头蛇帮他们撮合来得方便。
　　不过，李义说明，他不想与卖者直接联系，客栈老板只需要报价便可，可以买，他们就买，不可以买，他们就不买。
　　客栈老板乐颠颠的离去了。
　　接下来的时间，李义也让大乾的人四处行走，询问着各种物品的价格，遇到他们大乾需要的物资，也是直接买下。
　　不得不说，客栈老板的行动很快。
　　他知道李义一行人急需要四阶阵法，仅仅三个月后，就找到一个卖家。
　　正如李义所说的，他不与卖家见面，客栈老板只需要直接报价便可，最终，客栈老板报了四十五亿枚极品灵石，这是在李义承诺使用天道大钱支付后的价格。
　　这段时间，大乾的人也在外面打听了四阶下等阵法的价格，基本如客栈老板所说。
　　想来，客栈老板是一家大客栈的老板，他们大乾一行人明显又是极为优质的客户，对方也不会在这种低级事情上报什么虚假数据。
　　四十五亿枚极品灵石，这个价格确实比较低了。
　　不过，总价值四十五亿枚极品灵石的天道大钱，却真的是可遇不可求，客栈老板宁愿不赚钱，甚至赔一些钱，换到这么大量的天道大钱。
　　最终，李义支付客栈老板三千万枚天道大钱，换得一座四阶下等阵法。
　　阵法试过，没有问题。
　　双方皆大欢喜。
　　撮合了这笔交易后，客栈老板就没有再露面。
　　转眼，便是一年后。
　　中元星拍卖行三年一度的拍卖会开始。
　　那座四阶下等阵法，最终拍出五十七亿枚极品灵石的价格，大乾一行人没有意外的拿下。
　　这场拍卖会上的天道大钱，最终也拍卖出一百六十五比一的价格，比客栈老板给他们说的平均价格略高了一些，但也在范围之内。
　　并且，这种拍卖会上的物品，拍卖场是有抽成的，大都是一成，减去手续费，也就只剩下一百五十比一了，甚至还略有不如。
　　李义一行人离开拍卖会时。
　　拍卖场的人员，恭敬地把他们送出。
　　没错，这一次拍卖会，李义也拿出一些天道大钱拍卖了。
　　毕竟，同样的信仰之力，可以当十五倍价值花……他若是直接升级极品灵石花销，也太亏了。
　　最终，李义拿出三千万枚天道大钱，放在这场拍卖会上拍卖。
　　一年里面，大乾的人也陆陆续续在别处使用天道大钱换了一些极品灵石。
　　最终，勉强够支付那座四阶下等阵法的拍卖价了。
　　一买一卖，就是一百亿枚极品灵石的流水……两笔交易，中元星拍卖行仅是提成，就高达十亿枚极品灵石，再看李义一行人，自然热情得不得了。
　　倒是李义有些想念那家客栈的老板了，前面那座四阶下等阵法，他可是只花费三千万枚天道大钱拿下的，现在，差不多的阵法，凭白多花费两成多的价格拿下。
　　下一次拍卖会，在三年后。
　　李义等人回到客栈，终于再次看到那位客栈老板，正满面红光。
　　李义的眼睛却是微眯了下。
　　这位客栈老板的境界突破了。
　　之前，仅仅是元婴中期，现在，突破到元婴后期了。
　　说到这里，不得不提一下，中元星的强者，无论数量还是质量，均远远超过青木星，两者根本不在一个量级上。
　　青木星上，元婴中期强者，无不是一方至强者。
　　然而，在中元星上，仅仅是一家客栈的老板，你敢想？
　　“恭喜老板成为元婴后期大修。”
　　李义拱手，笑道。
　　“哈哈，我这算什么大修啊！仅仅一个元婴后期罢了！”客栈老板大笑道。
　　表面上谦虚，但看得出，李义的恭喜，让他还是很高兴的。
　　虽然，元婴之境在中元星上不算什么。
　　但是，在出窍强者不怎么出现的情况下，元婴后期只在元婴巅峰之下，已然也算是一个大人物了。
　　如果说，这位客栈老板原来元婴中期之境的修为，在这座城池里仅是普通老板，那么现在，已经算得上一号人物。
　　“说到境界突破，还要多亏兄弟的天道大钱，不知兄弟还有没有那种天道大钱了？”接着，客栈老板凑到李义身边，低声道。
　　“你要多少？”李义瞥了对方一眼，问道。
　　“你们还有多少？”客栈老板眼眸一亮，连道。
　　接着，他似乎想到什么，连忙补充道：“我虽然没有多少钱，但我认识几个元婴巅峰的大修，不瞒兄弟，上一次，我从兄弟这里获得的天道大钱，便匀了一些给对方，不然，那么多天道大钱，我也吃不下，他们很想要更多的天道大钱，至于价格好商量……”
　　“不瞒兄弟，我做得不止是客栈生意，还有一些别的，天道大钱赚不赚钱，只是其次，主要是人情，我若是能交好那几位元婴巅峰大修，可以让我在其他生意上赚钱，这是长长久久的利益！”
　　“哦？你能给什么价格？”李义笑着问道。
　　“这几天，中元星拍卖行举办的拍卖会，兄弟应该知道了吧？拍卖会上出现大量天道大钱，拍卖出一百六十五枚极品灵石一枚天道大钱的高价，不过，兄弟应该也知道，拍卖行是收手续费的，减去手续费，最终落到手里的，不一定有一百五十枚极品灵石！”
　　“如果，兄弟你能拿出一千万枚以上天道大钱，我可以做主给到一百六十枚极品灵石一枚天道大钱的价格，若是有五千万枚以上天道大钱，我可以做主给到一百六十五枚极品灵石一枚天道大钱的价格，若是有一亿枚以上天道大钱，我可以做主给到一百七十枚极品灵石的价格！”
　　客栈老板说话时，一直盯着李义，似乎想看出什么表情变化，说实话，中元星拍卖行出现天道大钱的次数并不多，更不用说，一次出现三千万枚天道大钱，恰好，一年前，李义一行人拿出三千万枚天道大钱与他们交易，就连住客栈，也是支付得天道大钱，让他忍不住怀疑，中元星拍卖行这一次出现的天道大钱，便是李义一行人拿出来拍卖的。
　　“一亿枚天道大钱……阁下认识的几个大修，实力不弱啊！”李义笑道。
　　这一刻，李义也深感青木星与中元星的差距，放到青木星，一年才产出一千多万枚极品灵石的灵气量，多少年才能攒够一百多亿枚极品灵石？
　　更何况，青木星上有四大疆域，四大势力分那些灵气，每年还要上交四百万极品灵石的供奉！
　　就算是活了两万多年，元婴巅峰之境的骆轻风，想拿出十分之一的极品灵石，都不一定拿得出来。

第二百九十五章 雾城，侮辱！
　　“兄弟说笑了，兄弟应该知道，天道大钱对于元婴巅峰之境突破到更高境界有很大帮助，相比较更高境界，一百多亿枚极品灵石，又算得什么？只要突破，那就是一飞冲天！”客栈老板笑道。
　　“天道大钱，我确实还有一些，不过，我不需要极品灵石，四阶阵法，高阶法宝，或者其他拥有神奇规则之力的法宝，你们可以拿来与我交换天道大钱！”李义摇摇头，说道。
　　“数量不限吗？”客栈老板眼睛一亮，抓住重点，连问道。
　　“一亿五千万枚天道大钱为止吧！”李义深深看了对方一眼，缓缓开口道。
　　其实，让中元星上的地头蛇帮忙收集所需物品，这是一把双刃剑。
　　不过，总比他们大乾私下行动，在中元星上把事情闹得沸绋扬扬比较好。
　　最重要的是……现在，李义可以看到对方的忠诚度，75点左右！
　　一会儿高，一会儿低，最低的时侯是71，最高的时侯是79！
　　这很正常，人的心思，本就是瞬息万变的！
　　相比较双方的关系，及对方的境界，这也算是一个不错的好感度了！
　　想来，对方暂时还没有起太不好的心思！
　　等对方真起不好的心思时，他也可以及时发现！
　　“好好好！”
　　听到李义说的数字，客栈老板激动得连连点头道。
　　按照他先前撮合成的交易，一座四座下等阵法，仅仅交换三千万枚天道大钱，这可是能够交易五座四阶下等阵法的天道大钱了！
　　这绝对是一笔大生意！
　　若是他能做成功，必然可以获得极大利益！
　　至于再后面的，他也无需多想，先把当前的事情做好再说。
　　很快，客栈老板离开了。
　　“皇上，这不会有问题吧？”李义身后，郑安担忧道。
　　“无妨，我有分寸。”李义摆摆手，说道。
　　半年后。
　　客栈老板才再次上门。
　　一次，便要交易两座阵法，均是四阶下等。
　　与此同时，还有一件特殊法宝，仅有三阶下品。
　　扔出去之后，便会化做一座小山，同时锁定敌人，让敌人很难动弹，然后，使用一种重力法则，狠狠砸在对方身上，因为灵力无法动用，身上有防御法宝都很难抵挡，轻则重伤，重则直接砸死。
　　仅能元婴初期使用对付元婴初期强者。
　　售价三千万枚极品灵石。
　　放在这个量级的交易里面，根本不算什么。
　　不过，却是客栈老板交好李义的行为。
　　他还记得，李义说过，除了四阶阵法，还需要拥有神奇法则之力的法宝。
　　这件法宝，其实是他之前的最重要法宝，只不过，他突破到元婴后期之境后，效果便没有多大了，便拿来交好李义。
　　除了这件三阶下品法宝外，还有一件三阶极品法宝和两件三阶上品法宝，不过，因为没有那件重力法宝那么神奇，价格也都不是太贵，三件加起来，也不过三千万枚极品灵石。
　　最终，李义交易给对方六千万枚天道大钱。
　　两座四阶下等阵法的质量，与他们在中元星拍卖行拍下来的差不多，却省了三成左右的钱，所以说，若是有渠道，还是私下交易来得更划算。
　　生意之道，便是如此，渠道为王。
　　李义已经计划着，大乾在中元星上留下一些商业人才，一方面帮大乾购买一些青元星上没有的东西，陆陆续续购买，不是那么显眼，另一方面，也可以让他们更好的了解到中元星上各大势力的动静。
　　大乾的暗堂，也该发展到中元星上了。
　　商业与暗堂相互配合，最是适合。
　　这次前来，李义带来的便有暗堂和商业上的高层，这段时间，已经让这些人私下探查，看看中元星上哪些人适合被他们发展为暗子。
　　接下来，客栈老板又是很长时间没有出现，估计去消化那些天道大钱去了。
　　毕竟，那可是价值近百亿枚极品灵石的资源，只凭客栈老板一人是吃不下的，几方面消化，也需要一些时间。
　　转眼，两年多过去，中元星拍卖行的第二次拍卖开始了。
　　李义一行人再次前去，不过，这一次就没有那么顺利了，一座四阶下等阵法出现，结果被冰雪星上的人拍下，那位客栈老板说过，冰雪星为中元星九大不可招惹势力之一，据说有出窍后期强者，李义自然不想招惹麻烦。
　　若是客户不想暴露身份，拍卖行可以对客户的身份进行一定遮掩，如果客户不想隐藏身份，拍卖行也不会进行遮掩，说不定就有哪位客人想出风头，而冰雪星上的人，就属于不隐藏身份的那种。
　　最后，李义一行人拍下一些罕见灵药，稀有资源。
　　从拍卖行回去后，仍然没有见到客栈老板。
　　如此，又过了三年，中元星拍卖行开始第三次拍卖。
　　这一次，大乾顺利拍下一座四阶下等阵法，拍卖会上还出现一座四阶中等阵法，让两个强大的自治星拍出一百九十亿枚极品灵石的高价，李义一行人没有参与。
　　这一次拍卖，也让李义见识到其他自治星的实力。
　　只从财力讲，远远不是青木星可以比拟。
　　而这两个自治星，还不是不可招惹的三大自治星之一。
　　也难怪，青木星上的势力，从来不来这个拍卖行拍东西，一方面估计舍不得大势力拍物品时的习惯溢价，另一方面，怕是不想丢人。
　　这一次回到客栈，大约三个月，李义再次见到那位客栈老板。
　　说起来，这位客栈老板也是心大，任由他们这么优质的客户在客栈待这么久，也不怕跑了。
　　“兄弟，我这次联系了三座四阶下等阵法，其中两座阵法的来源，我为了与对方的嫡系子弟结交，一共花费三年多时间……”老板找上来，微微苦笑道。
　　语气间，有些骄傲，又有些激动。
　　成不成，就看李义接下来的话了。
　　他生怕李义来一句，没有天道大钱了。
　　“老板辛苦了。”李义淡笑道。
　　这已经是与对方第三次交易，一切都很顺利。
　　几天之后，大乾拿到三座四阶下等阵法。
　　至此，李义一行人来到中元星后，已经买到八座四阶下等阵法了。
　　“还有一座四阶下等聚灵阵，我可以去试着联系下，兄弟要不要？”交易完成后，老板掩下心中的兴奋之色，看着李义，炯炯有神的问道。
　　“可以。”李义想了想，微微点头道。
　　聚灵阵，没有对敌之能，却有辅助阵法之效，若是一座四阶下等阵法能有一座四阶下等聚灵阵辅助，几乎如虎添翼一般。
　　反正，他现在获得钱财十分容易，根本不在意这点支出。
　　他们离开青木星，已经十一年，大乾的人口，又翻了一倍，现在，李义一年可以获得八万亿枚天道小钱，换成天道大钱，就是八百亿枚，仅仅几千万天道大钱的支付，不到半天就获得了，若不是担心太引人注意，他们大乾横扫天元星市场的财力都有了。
　　说到青木星。
　　虽然，他们在中元星上，距离青木星很远。
　　不过，他们在接近中元星的时侯，在星空中放了几颗通讯设备，让他们联系青木星，甚至联系其他几颗星球上的大乾之人，一点问题都没有。
　　所以，李义并不是特别担心青木星上的情况。
　　不过，李义仍然计划着提前赶回青木星上的事情了。
　　虽然，除了每六十年，中元星距离青木星最近的一次时间，其他时间，就需要更长时间才能赶到青木星。
　　但若是有强大的飞行法宝，他们赶回去，也不一定要消耗多长时间。
　　他们要不要提前赶回去先不说，但必须拥有提前赶回去的能力。
　　客栈老板离开后，李义一行人再次沉入修练。
　　来中元星时，李义一共带了二十个手下。
　　目前，已经有三人被他提升到元婴巅峰之境，其余全是元婴后期之境，李凌被他留在青木星，较亲近的手下之中，他只带了郑安。
　　郑安是元婴后期之境，但修练的是更高级的道，拥有堪比元婴巅峰之境的战力。
　　因此，大乾此刻算有四个元婴巅峰战力。
　　只不过，这些人的气息，全都收敛着，没有显露在外罢了。
　　说实话，除了出窍境的强者，现在的大乾，还真不怎么忌惮普通势力。
　　尤其，李义目前一年可以获得八万亿枚天道小钱，每十万亿枚天道小钱就可以提升一个普通的元婴巅峰强者，大乾的实力，简直飞一般的往上增涨着。
　　时间越长，大乾的实力越强。
　　转眼，又是十年过去。
　　这十年里面，中元星拍卖行再次举行三次拍卖会。
　　三次拍卖会上，只出现一座四阶下等阵法，因为是一个星际势力拍下的，大乾没有参与。
　　十年里，那位客栈老板倒是露了许多次面，不过，大都是与李义谈一些中元星上发生的事情，没有再促成新的交易，那座四阶下等聚灵阵，对方一直没有谈下来。
　　倒是大乾的暗堂，已经悄声无息的建立好第一个据地。
　　一家不大不小的店铺，明面是中元星上一个元婴级势力建立的，其实，这个元婴级势力的高层已经成为大乾的暗子。
　　十年里，李义再次获得一百一十万亿枚天道小钱。
　　大乾再次诞生五位元婴巅峰强者。
　　至此，大乾已经拥有九位元婴巅峰战力。
　　剩下的天道小钱，李义攒着，没有再花。
　　这片星域，唯有出窍强者，才算是大人物。
　　大乾唯有诞生出窍强者，才能震慑他人。
　　这仅是其次。
　　他的属性板上，已经显示出第三职业，原本，他的第三职业是一个高级职业，数年前，他成功把第三职业变成普通武职。
　　这代表着，他只要攒出足够的信仰之力，就可以把他直接提升到出窍境界。
　　不出意外，他突破到出窍之境后，他获得信仰之力的速度将会再次加快。
　　那时，他再使用信仰之力提升手下，提升别的不迟。
　　如果，那个时侯，他提升手下，所需要的信仰之力更少，说不得，他再花费同样的信仰之力，就可以提升更多很多倍的强者，这中间的差距是巨大的！
　　所以，李义倾向于先把他的境界提升到出窍境！
　　不出意外，普通武职提升到出窍之境……很大可能需要一亿亿枚天道小钱！
　　亿亿为兆！
　　一兆天道小钱！
　　李义深深吸了口气。
　　按照他现在获得信仰之力的速度，怕不是要六百多年！
　　不过，每过十年，他获得信仰之力的速度，就会翻一倍，最终需要的时间，却是没那么多！
　　最终……可能数十年就达到了！
　　前提是……大乾开发的星球，可以容纳那么多人口！
　　“不过，最好是自己突破……一兆天道小钱，哪怕是现在的消耗，也可以提升一千个元婴巅峰强者了！”
　　李义深深吸了口气。
　　他已经把他的第三武职提升到元婴巅峰之境，最近一段时间，一直使用天道大钱修练，也是收获颇多，只是，什么时侯可以突破到出窍之境，他也没有把握。
　　“嗯？”
　　这一天，李义正在修练，突然收到一道信息。
　　却是陈三水传来的，青木星九域联盟前来中元星的人出了事情。
　　李义招来众人，一起前往陈三水等人所在的地方。
　　青木星上，骆轻风曾对大乾照顾颇多，再者，李义的好几个手下，名义上还是九域联盟的副盟主，于情于理，九域联盟的人出了事情，他们都不能不管。
　　雾城。
　　李义一行人使用传送阵，直接到达。
　　大街上，人来人往。
　　一个元婴初期之境的青年男子，正把九域联盟的一个九窍之境踩在脚下，脚面踩在脸上，那个九窍之境奋力挣扎，却动弹不得，这个青年男子一脸玩味地看着陈三水，嗤笑道：“青木星自治星的人，元婴中期大修，我真是好怕啊！在雾城，元婴不可辱，你可知道？这小子刚才敢出言侮辱我，我直接把他杀了都可以！”
　　“想让我罢手，可以，赔偿我一百万枚极品灵石的名誉损失费！或者，你与我的人打一场，生死不论，只要你赢了，这件事情，我就此罢手！如何？”接着，这个元婴初期之境的青年男子不屑道。

第二百九十六章 斩杀元婴
　　“阁下，我们青木星九域联盟的骆轻风盟主，也是元婴巅峰之境的大修，希望阁下可以看在我们骆盟主的面子上……”陈三水深深吸了口气，忍气吞声道。
　　“怎么？这是拿元婴巅峰之境压我吗？骆轻风是谁？我怎么没有在中元星上听说过这号人物！莫不是你随便说的一个名字吧？再者，若说元婴巅峰之境，我胡家也有三位，就算如此，也不敢随便拿一个名号，就吓别人！”青年男子轻笑道。
　　听着对方的话，陈三水脸色一白。
　　骆轻风在青木星，可谓是第一高手，元婴巅峰之境，镇压人族九域外的三大疆域，让人族九域仅仅几位元婴之境，就可以与另外三大疆域的几十个元婴抗衡，成为青木星第一势力。
　　这胡家……一家就有三个元婴巅峰之境，如何比？
　　更何况，骆轻风远在青木星，胡家却是地头蛇，那三个元婴巅峰之境，怕是随时都可以过来支援。
　　“一百万枚极品灵石是不是有些多了……”陈三水声音有些干涩道。
　　整件事情发生时，他就在旁边，十分清楚，责任并不在他们一方，九域联盟的那位九窍之境，也没有出言侮辱对方，只是说了一两句气愤之语，但是，形势比人强，对方不仅背景比他们强大得多，就算此刻的高手，也比他们强，他不得不认栽。
　　除非，他放弃九域联盟的这位九窍之境，但是，这对于整个九域联盟的人心打击是极大的，恐怕得不偿失。
　　“少废话！要么拿灵石，要么与我们打一场！快些选择！”青年男子冷笑一声，说道。
　　“我和你们打，如何？”便在这时，一个声音淡淡传来。
　　呼！呼！呼！
　　下一刻，一行人出现在不远处。
　　正是李义和他手下一行人。
　　“你们是谁？”青年男子皱眉道。
　　“李兄……”
　　“副盟主……副盟主……”
　　陈三水一行人却是眼眸一亮，连忙上前道。
　　他们面对胡家一行人，太弱势了，李义一行人人数不多，却大都是元婴之境，实力堪比陈三水的更是有好几个，加上李义一行人，他们的实力大增，因此，看到李义一行人，他们仿佛找到了主心骨。
　　“哟！你们也是青木星那什么九域联盟的啊？怎么，仗着人多，便以为有底气了不成？”听着陈三水一行人的话，青年男子却是松了口气，嗤笑一声，不屑道。
　　这些人的气息没有全部释放出来，但是，他可以感觉到，这行人之中的元婴之境不少，看到一下冒出这么多元婴之境，他也考虑是不是来了什么大势力架梁子。
　　但是，听出对方也是来自青木星后，他便放心了。
　　青木星，一个实力最差的自治星，实力最强的也不过一个元婴巅峰之境，哪里有什么强者？
　　“管家，咱们也叫人，免得让对方小觑了咱们胡家！”接着，青年男子扭头，看向身后一个中年男子，冷笑道。
　　“是，少爷！”中年男子恭敬道。
　　“这下，这些青木星的人要麻烦了……”
　　“青木星，据说，整颗自治星，仅有一个元婴巅峰强者，实力太差了……”
　　“要我说，还不如一开始就低头，硬抗什么啊，等胡家再叫人来，这件事情恐怕闹得更大了！”
　　“还是太年轻……”
　　周围，一些人看到这一幕，纷纷摇头。
　　胡家可是雾城有名势力，一般势力根本不敢招惹。
　　“李兄，算了，不过是一百万枚极品灵石……”
　　听着胡家青年男子的话，陈三水却是脸色再次一变，连忙拉了拉李义的衣袖，低声道。
　　他怕李义没有听到胡家青年男子前面的话，对方家族可是有三个元婴巅峰之境，他们实在招惹不起。
　　若是把李义也陷在这里，这个祸，他真的担不起。
　　“算了？呵！你们说打就打，说算了就算了，真当我们胡家好欺负不成？现在变了，一百万枚极品灵石可不行，至少三百万枚极品灵石，才能弥补我刚才受到的精神损失！”胡家青年男子冷笑道，看到陈三水示弱的样子，更是吃定了对方一行人一般。
　　“你们……”陈三水又惊又怒道。
　　“怎么？有意见？不然，五百万枚极品灵石？”胡家青年男子淡淡道。
　　“呵！”
　　倒是李义冷笑起来。
　　刚才，对方的话，他倒是听到了。
　　不过三个元婴巅峰之境罢了……在中元星，又算得什么？
　　也就在这小小雾城，敢如此肆意妄为！
　　他在中元城住那么久，还没有遇到过这么嚣张的人！
　　更没有见过这个级别的人，敢这么嚣张！
　　真是水浅王八多，遍地是大哥！
　　“你笑什么？”看到李义的反应，胡家青年男子神色一冷。
　　“我笑你无知！狂妄！我们青木星的人，岂是你们一个小小胡家可以招惹的？”李义冷笑道。
　　呼！
　　话音落下，李义放出缚仙索，瞬间捆住对方，手一招，对方脚下的那位九窍之境便飞了回来。
　　“多谢乾皇！”
　　那位九窍之境满脸胀红，激动拱手行礼道。
　　他堂堂一个九窍之境，放在青木星上，那是绝对的大人物，大庭广众之下，竟然被人踩着脸踩了半天，在他看来，简直是奇耻大辱，若不是当时动弹不得，真恨不得一头撞死，此时，李义救他出来，自然让他感激不尽。
　　李义摆了摆手，没有说话。
　　“小子，好胆！”
　　“少爷！”
　　胡家青年男子身后，一群人纷纷吃惊道。
　　“轰！轰！轰——”
　　一道道强大气势放出，一部分挡在胡家青年男子跟前敌视着李义一行人，少数人去解决他们少爷身上的缚仙索。
　　不过，不等他们研究得怎么样，李义一伸手，便把缚仙索招回来。
　　中元星有着规则约束，所有在城池里的人，不得无故出手，除非，这个人的实力很强。
　　实力越强的人，约束越少。
　　不过，实力强的人，伤了人，或者杀了人，却需要上交罚金。
　　看伤人和杀人原因，有故，还是无故，由此判交的罚金是多还是少，高低能差几十倍。
　　不过，杀伤元婴之境，惩罚尤其之重，若是杀死，罚金至少一亿枚极品灵石起步，远远高于杀伤元婴之下强者。
　　哪怕出窍之境强者，都避免不了。
　　这也是先前，这个胡家青年男子说元婴不可辱的原因。
　　元婴之境，已经拥有一定的生存特权。
　　不过，这是在城内。
　　若是在城外，各种约束力就会下降，杀人仍然是不被允许的，但各种惩罚力度就没有在城内高了，至于伤人，更是没有多少约束，贝蓝家族也不会怎么管。
　　知道自己有仇人，还往城外跑？只能说明，你是想与仇人自己解决恩怨了！
　　若是因为钱的问题，无法在城里继续待下去，在城里待的钱都不够，贝蓝家族还有维护你生存的必要吗？
　　现实，就是这么残酷！
　　不过，很多事情都有例外！
　　若是两方自己约战，并由专门的人监管，那杀死元婴之境，也就没有什么了。
　　当年，青木星人族便是被人利用这个规则，再加上城外袭杀，导致大量元婴强者陨落。
　　“两个元婴后期！三个元婴中期！”
　　“雾城胡家，真是名不虚传！”
　　“那是缚仙索吗？竟然可以缚住元婴初期强者，恐怕价值不低……”
　　“价值不低又如何？估计，也仅能缚住元婴初期强者了！再厉害，缚住元婴中期强者了不起！就凭这一点，就能挑衅胡家？不可能！他的这种行为，只会让胡少爷更愤怒，让胡家更愤怒！胡家可是有元婴巅峰强者！还是三个！”
　　周围，许多围观的人纷纷吃惊道。
　　缚仙索，也是一种比较有名的神奇法宝，并不是唯一，等级不同，缚力不同。
　　“谁敢欺我胡家？”
　　“少爷！”
　　便在这时，一道道强大气息快速朝着这边驶来，一边大喝道。
　　呼！呼！呼！
　　眨眼，便有二十几个元婴强者出现在街面上，站在胡家青年男子身后。
　　很明显，他们都是胡家的人。
　　放在青木星，甚至一个疆域都不敢说可以拿出这么多元婴强者，一个雾城胡家，随便便喊出这么多元婴强者，由此可见不凡。
　　“小子，你死定了，竟然敢使用缚仙索缚我，有能耐，别怂啊，怎么不一直把我缚住？你刚才不是说，要与我们的人战斗吗？很好，我们这就去雾城的战台，有能耐别怂！”那位胡家青年男子死死盯着李义，神色间闪过一丝疯狂，狞笑道。
　　“李兄，万万不可！”
　　陈三水大惊道。
　　这一刻，他十分后悔，早知道，他一开始就给对方一百万枚极品灵石解决此事了。
　　现在，这件事情闹大了，万一，他们一行人出了什么事情，甚至造成一万多年前那样的青木星人族大灾难，他真的是万死难赎其罪。
　　“皇上，我与他们对战吧！”郑安眼眸中冷芒一闪，走到李义身边，低声道。
　　虽然，这个胡家青年男子口口声声说胡家有三个元婴巅峰之境，但是，凡事都有例外，谁也不确定，对方说的是不是真的，胡家又有没有隐藏的力量。
　　再者，元婴巅峰与元婴巅峰，也有不同，万一，胡家的元婴巅峰比较厉害，让李义出现意外，就不好了。
　　他可以有事，李义绝不能有事。
　　“既然，你这么要求了，我就成全你，若要战斗，何需到雾城战台上？”却在此刻，李义淡淡道。
　　下一刻，缚仙索再次从李义身上飞出，瞬间把对方缚住。
　　“噗！”
　　这一次，却是直接把对方的身体勒爆，元婴也是一起爆成血雾。
　　现在，李义普通职业达到元婴巅峰之境，皇帝职业同样达到元婴中期之境，单是皇帝职业，同样拥有堪比元婴巅峰强者的实力，两道相加，他的综合实力远比普通的元婴巅峰强者厉害。
　　也是目前大乾最厉害的人。
　　缚仙索，这么多年，一直被李义不停的融入大量天道小钱，自从李义突破到元婴之境后，又不断融入大量天道大钱，其缚力早就不是当初可比。
　　元婴巅峰之境，李义不确定可不可以缚住，但可以确定缚住元婴后期没有问题，直接缚死一个小小元婴初期，自是轻而易举。
　　哗啦啦！
　　天空中，一片血雨落下。
　　一位元婴初期强者，就此陨落！
　　因为中元星上的天地之力比青木星上的强太多，一位元婴初期强者陨落在青木星上会下方圆万里的血雨，在这里，仅仅下方圆百里的血雨。
　　就算如此，也让许多人震惊了。
　　一位元婴初期强者，在城里直接被击杀……
　　对方，好大的魄力！
　　无论什么原因，这可至少是一亿枚极品灵石罚金！
　　“你……你敢动手？”
　　“少爷！！”
　　胡家之人看到这一幕，一个个震撼地看向李义，失声道。
　　“少爷死了！”
　　“敢杀少爷，找死！”
　　“快通知家族里的几位老祖！”
　　一个元婴后期强者朝着李义冲去，一个元婴后期强者扭头看向身后之人，快速喝道。
　　“糟了！”
　　陈三水也是焦急道。
　　这件事情，彻底闹大了。
　　“李兄，咱们赶紧去大城！”陈三水连道。
　　听说，大城的规则更重，同样的罪责，惩罚更重，大城的强大势力，也有更多，他希望他们前往大城后，胡家可以更忌惮一些。
　　接下来，他们想办法把这里的事情传回青木星，骆盟主若是可以前来接应他们，或者他们想到别的办法，或许可以保命。
　　“去！”
　　却见，李义淡淡道。
　　只见，那根缚仙索立刻朝着胡家冲来的元婴后期强者缚去，瞬间把对方捆住。
　　“斩！”
　　另一边，郑安配合，一剑朝着对方斩去。
　　“噗嗤！”
　　瞬间，对方从头到脚，整个人被劈开，元婴也被斩杀，鲜血和庞大的能量喷向四周。
　　哗啦啦！
　　天空中，再次下起更大的血雨。
　　呼！呼！呼！
　　周围的强者感应到这边的动静，纷纷朝着这边赶来看热闹。

第二百九十七章 全灭
　　“天啊！胡家又死了一个元婴后期强者！”
　　“那可是元婴后期强者，瞬间就被斩杀了！”
　　“他们该不是不知道在城里斩杀元婴之境，受到的惩罚极重吧？”
　　许多人看到这一幕，纷纷惊呼道。
　　“有意思。”
　　“胡志勇估计也没有想到会落到这个下场吧？”
　　“终日猎兽，终被兽所杀！”
　　“死了一个元婴初期，一个元婴后期，胡家这次损失大了……”
　　不远处，一家酒楼上，一个雅间内坐着几个年轻人，他们透过窗户看着这一幕，谈笑道。
　　胡志勇，便是李义最开始杀死的那个元婴初期青年男子。
　　九域联盟的一行人不知道，胡志勇经常玩刚才那样的套路，逼人与胡家人在擂台上对战，偏偏，胡家派出之人的实力，甚至境界会超过对方。
　　杀了对方，对方的一切东西都是胡家的，还能找个乐子，两全其美。
　　甚至，胡志勇还会提前约出朋友设下各种赌局，三全其美。
　　他们这些人，就是被胡志勇约来的人。
　　没想到，胡志勇栽了，白白让他们看了好一场大戏。
　　不过，他们没有为胡志勇出头的打算，他们与胡志勇的关系，还没有好到那种程度，反而，他们几个开始重新设下赌局。
　　“王兄，你觉得这些人可不可挡得住胡家人的报复？”
　　“挡是肯定挡不住的，虽然，这些人的实力有些出乎意料，但是，青木星的实力，大家都知道，根本不是胡家的对手，现在，就看对方可以挡住胡家报复多长时间……”
　　“我赌他们挡不住一天！”
　　“我赌他们挡不住三天！一下死了两个元婴之境，雾城的执法不会不管，这一来一去，就会耽搁一些时间……”
　　“我不这么看，这些人里面的元婴之境，恐怕不少，在城池里杀一个元婴之境，至少交一亿枚极品灵石以上罚金，胡家可不一定舍得出这个钱！我赌胡家短时间杀不完！”
　　“赌五百万枚极品灵石如何？”
　　……
　　这些人笑着说道。
　　“乾皇胆子太大了！”
　　“真以为这里是青木星不成？”
　　“该不是，他真是哪个星际势力的子弟吧？”
　　“元婴后期之境都被他们瞬间斩杀，幸亏，我们先前没有出手到底……”
　　几个隐蔽角落，一个个修行者倒吸凉气道。
　　这些修行者，正是青木星另外三大疆域的高层。
　　九域联盟的人在雾城遇到事情，并不止通知了李义一行人，还通知了青木星另外三大疆域的高层前来，这也是青木星四大疆域高层共同的约定。
　　只不过，他们来了之后，并没有急着出现。
　　胡家的实力那么强，他们也不敢得罪。
　　却看到眼前一幕，让他们心中纷纷震撼。
　　“李……李兄……咱……咱们赶紧跑吧？”
　　陈三水脸色都白了，声音发颤道。
　　这一刻，他后悔到极点。
　　真不该因为一百万枚极品灵石把这件事情闹得这么大。
　　说话间，他已经释放出强大的元婴中期领域之力把周围九域联盟的人都包裹起来。
　　“跑？杀了我们胡家的人，还想跑掉吗？”
　　却在这时，一道冰冷的声音响起。
　　“轰！”
　　与此同时，一股强大的气势出现在附近。
　　“胡家老祖！”
　　“元婴巅峰之境！”
　　“这些人完了，跑不掉了……”
　　“不好说，这毕竟是在城里，可不是在战台上……”
　　看到此人，许多人低呼道。
　　“杀了！”
　　李义淡淡道。
　　“是，皇上！”
　　李义身后，一众手下精神一振，连道。
　　终于，李义让他们出手了。
　　这代表着，他们也不需要隐藏实力了，短时间冲到元婴巅峰之境，曾经青木星第一人的那种境界，他们也很想表现一番。
　　“轰！轰！轰！”
　　就在胡家老祖快速接近李义时，李义身边，一个个手下爆发出强大气息，迅速朝着胡家老祖反击过去。
　　“什么？五个元婴巅峰强者！”
　　下一刻，胡家老祖脸色一变，失声道。
　　他们胡家……也仅仅只有三个元婴巅峰强者！
　　这伙人哪里冒出来的，随便出来的，就有五个元婴巅峰强者，当即，这个胡家老祖心中快速下沉。
　　胡志勇，这一次真是给他们胡家找了大麻烦。
　　也就是胡志勇已经被李义使用缚仙索杀死，否则，他也想一巴掌拍死了。
　　“诸位道友，这件事情可能有些误会！”
　　接着，这个胡家老祖快速道。
　　“轰隆——”
　　然而，大乾一众强者不管不顾，大量攻击落到这个胡家老祖身上，瞬间把这个胡家老祖重伤。
　　另一边，几个胡家强者看到大乾众人一起出手，也下意识跟着攻击，却被大乾的其他强者拦住，实力弱的，当场被斩杀，与此同时，大乾的其他强者，也是纷纷爆发出强大气息。
　　“两个元婴后期！两个元婴巅峰！”
　　“这青木星……什么来头？不对，这青木星的实力，竟然这么恐怖了吗？”
　　周围，许多人看得也是满脸震撼道。
　　五个元婴巅峰加上又展现出来的两个元婴巅峰，一共七个元婴巅峰之境了！
　　这已经是一股十分恐怖的力量！
　　就算是胡家，也远远不如！
　　“快逃！”
　　那位胡家老祖看得更是满脸骇然，连忙嘶声大吼道。
　　这一次，他们胡家真的撞上了铁板。
　　不是他们胡家不放过别人……而是，别人恐怕不想放过他们！
　　看对方的架势，不像不舍得交那些罚金的样子！
　　“噗嗤！”
　　却在这时，李义的身影闪到这个胡家老祖附近，一道飞剑射去，立刻穿透对方的胸膛。
　　立刻，这个胡家老祖的身体一顿。
　　这时，李义几名手下的法宝纷纷落到这个胡家老祖的身上。
　　“轰隆！”
　　这个胡家老祖的身体爆成一团血雾。
　　哗啦！
　　天空间，立刻下起更大的血雨。
　　“小子，你找死！”
　　就在这时，另外两位元婴巅峰之境的胡家老祖收到信息，刚刚赶来，便看到这一幕，立刻目眦欲裂，怒吼道。
　　与此同时，两位胡家老祖，也是立刻朝着李义一行人攻去。
　　“去！”
　　却在这时，李义催动缚仙索，淡淡道。
　　咻！
　　立刻，缚仙索飞到一个胡家老祖的身上，下一刻，这个胡家老祖的身体朝着下方落去。
　　“杀！”
　　郑安等人立刻扑上去，眨眼把对方斩杀。
　　他们都是军旅出身，可没有一对一的爱好，如何更小的代价杀死敌人，才是他们的目标。
　　“什么？”
　　剩下那个元婴巅峰之境的胡家老祖一脸煞白，不可置信道。
　　那可是元婴巅峰之境……竟然瞬间被对方斩杀了？
　　加上，刚才陨落的一个巅峰之境，他们胡家死了两个元婴巅峰之境？
　　如此说，他们胡家的三个元婴巅峰强者，只剩下他了？
　　这……究竟发生了什么事情？
　　这位胡家老祖脑海几乎变成一片空白。
　　不过，虽然没有想出什么原因，他的本能，却是让他飞速后退……
　　对方拥有瞬间斩杀元婴巅峰强者的能力，而且，他此时也看清楚，对方的元婴巅峰强者，至少有七个之多，他这个时侯上去，与送死无异！
　　“去！”
　　只是，他想逃，李义却没有打算放过对方，立刻驱动缚仙索，再次轻喝道。
　　对方只来得及逃出数十里，便被缚仙索缚住，下一刻，便被追上的郑安等人斩杀。
　　至此，胡家之人，仅剩下几十个低阶元婴和元婴之下的人。
　　他们瑟瑟发抖，一个个吓得不得了。
　　他们不敢跑，因为敢跑的，已经被杀了。
　　“饶命！请大人们饶命啊！”
　　终于，一个胡家元婴中期强者跪下，痛哭流涕道。
　　仿佛多米诺骨牌效应，胡家剩下的人，一个个连忙跪下，痛哭流涕的乞求道。
　　这一刻，他们无比的后悔。
　　早知道青木星的强者如此恐怖，他们纵容胡志勇在青木星的人身上找什么乐子？不！他们直接就把胡志勇打死了！
　　现在，胡家三位元婴巅峰老祖全死了，元婴后期的强者也死了两个，胡家大好形势，顷刻崩塌，就连他们这些人的性命，也不知道能不能保住。
　　对方连他们家族的三位元婴巅峰老祖都杀了，他们可不认为对方不敢杀他们。
　　不远处。
　　一行懒洋洋状态看热闹的人。
　　“好了，咱们也该出去了。”
　　“一下死了这么多元婴之境，包括三个元婴巅峰强者，这一下，咱们估计可以收到不少罚金了。”
　　“这个青木星上的强者，我有点喜欢上他们了。”
　　“先别喜欢上他们的，别他们只是一群愣头青，没有足够的极品灵石交罚款……”
　　这些人笑道。
　　呼！呼！呼！
　　话音落下，这些人很快出现在李义一行人跟前。
　　“别激动，我们是雾城执法人员！”
　　看到大乾的高层下意识就想对他们出手，一个人笑道。
　　说话间，这个人一挥手，一股强大气息冲击就被他挡下，赫然也是一位元婴巅峰强者。
　　“雾城执法？”
　　大乾一位元婴巅峰强者皱眉道。
　　“不错，现在，我们来计算一下，你们一共杀死十个元婴之境，其中，三位元婴巅峰，两位元婴后期，两位元婴中期，三位元婴初期，原因我们看到了，胡家的人先出手的，但你们的责任也不小，因为你们明明可以不在这里出手，现在，杀死十位元婴之境，一共罚金一百九十亿枚极品灵石，再加上杂七杂八的周围街道损失，闲杂人员的损失，嗯……便算你们一百九十三亿枚极品灵石，你们有没有意见？”
　　雾城执法人员，刚才说话的人，笑呵呵道。
　　“一百九十三亿枚极品灵石？”
　　“天啊！怎么这么多？不是在城里杀死一个元婴之境，只交一亿枚极品灵石罚金就可以了吗？”
　　“你懂什么？一亿枚极品灵石罚金？那是起步金额！而且，杀死的人，实力越强，交的罚金越多，这可是有三个元婴巅峰之境！”
　　“这些青木星的人惨了！恐怕，他们也没有想到会赔这么多极品灵石吧？”
　　“最惨的是，因为他们的行为违规，这些死去胡家之人身上的法宝空间物品等等，也都不归他们所有……他们白白损失这么多……”
　　“这就是在城里直接出手的代价啊！否则，谁都敢在城里杀人，还得了？”
　　许多人惊呼道。
　　“李兄……”
　　陈水也是脸色发白道。
　　刚才的战斗很快，让他看得也是热血不已。
　　但是，后果也让他很快清醒。
　　一百九十三亿枚极品灵石……这简直是天价！
　　就算把他们整个青木星上的所有的极品灵石加起来，估计也没有这么多！
　　大乾……上哪弄这么多去？
　　不交够足够罚款的话，李义一行人就麻烦了。
　　“一百九十三亿枚极品灵石吗？郑安，付钱！”
　　却见，李义听了对方的话，淡淡道。
　　一点没有被对方说出的数字吓到半点的样子。
　　“是！”
　　郑安恭敬道。
　　很快，他取出一个四阶空间物品，递到对方跟前，空间物品里已经装好他挪移出来的极品灵石。
　　一百九十三亿枚极品灵石在众人面前也过了一遍，让周围众人震撼不已。
　　这可是一百九十三亿枚极品灵石！
　　一般出窍势力，恐怕也不是说拿出就能拿出的。
　　这青木星的人，竟然这么有钱？
　　“有趣，有趣，你们青木星，很好，很好。”那个雾城执法人员接过空间物品，大笑道。
　　一下收入这么多极品灵石，这对于雾城来说，也不是一个小数字，这种事情，数千年不一定有一次。
　　更不用说，还有胡家那么多尸体上的财物了，其中可是有三个元婴巅峰强者的尸体。
　　更不提，胡家死了三个元婴巅峰之境，胡家本来的资产，估计也保不住了，最终，也会有一部分流入雾城掌控者手上。
　　而他们身为这次的执法人员，也会落到不少好处。
　　因此，他再看李义一行人的目光，更加顺眼了。
　　很快，这件事情结束。
　　整个街道，也很快恢复到原来的模样，仿佛，刚才的事情全都没有发生一般。
　　这就是修士的世界。

第二百九十八章 三十年发展，复数增长的恐怖！
　　“乾皇……这次的事情多谢了……”
　　陈三水深深吸了口气，神色间多出一丝恭敬道。
　　事到如今，他如何看不出，大乾的实力，已经远远超过青木星所有势力？
　　只是，不清楚，大乾的实力是一直这么强，还是最近才这么强。
　　但无论是哪一个，他都不敢再与李义称兄道弟了。
　　乾皇，一方之皇，名符其实！
　　更何况，李义这一次为了给九域联盟出头，一下花出一百九十三亿枚极品灵石，让他更是愧疚不已！
　　“吾等见过乾皇！”
　　其他人也是十分恭敬道。
　　“无需这么客气，大家同为青木星人族，理应相互帮助。”李义摆摆手，说道。
　　其实，他之所以对胡家这么雷霆出手，也是有着多种原因的。
　　保持念头通达仅是其次。
　　首先，他从客栈老板那里打听到，雾城胡家的为人，清楚这件事情是胡家之人下套。
　　除非他们暴露全部实力，否则，就算一时震退胡家之人，也难免会惹来其他幺蛾子。
　　既如此，不如施展雷霆手段，快速斩杀胡家三个元婴巅峰之境，少了这个麻烦。
　　与此同时，也震摄了其他势力。
　　就如……那位客栈老板和他私下联系的几位元婴巅峰强者。
　　有时侯，你越示弱，麻烦可能越多，你展现的越强，麻烦反而越少。
　　就在李义与九域联盟众人说话时。
　　其他地方，许多人震撼的同时，也是反应不一。
　　青木星上，另外三大疆域的高层，自然吓得不得了，大乾的人，实力这么强，统一青木星，还不是轻而易举？
　　先前那个酒楼上，一些打赌的年轻人，也都偷偷遛走了。
　　大乾一行人的强大，还远远超出他们的意料，他们甚至怀疑，大乾对胡家这么雷霆般出手，是不是知道了什么，生怕对方的目光再盯上他们。
　　胡家不是对方的对手，他们身后的势力，也绝不是对方的对手。
　　另一个角落，与李义他们合作多次的客栈老板，心中不断感叹。
　　刚才，大乾一行人与胡家的一战，他也看到了。
　　说实话，从李义一行人身上获得那么多天道大钱，若说他没有起过一点别的心思，那是不可能的。
　　尤其，李义一行人一直展现在他面前的境界，仅仅是元婴初中期，甚至元婴以下的都有。
　　现在看来，对方根本是隐藏了实力……对方一行人，实力展现出来的，至少都是元婴后期，至少有八个元婴巅峰强者！
　　岂是他能打主意的？
　　就算他找来两三个元婴巅峰强者，也不够对方眨眼杀的！
　　当即，他熄了所有心思。
　　雾城的动静在整个中元星上，也泛起一些浪花。
　　许多势力都知道这片星域又出现一个不弱的势力，来自青木星。
　　不过，于这片星域一些真正的大势力而言，只要不是出现出窍之境的强者，十个八个元婴巅峰之境，也不过就那样罢了。
　　因此，也仅仅只是泛起一些浪花。
　　接下来的时间，李义一行人老老实实的待在中元城的那家客栈，不久，一些势力找上门要求合作，只需要李义一行人在他们势力上面挂名，有大事的时侯，若是出手另有供奉，不出手也可以，每年便可以获得固定收益。
　　最终，李义一行人选择一些稍大的势力合作，稍小的势力就拒绝了。
　　最后统计，这些挂名，让李义一行人一年可以获得几百万枚极品灵石，看得陈三水羡慕不已，这种待遇，他们青木星原本的势力，就从来没有享受过。
　　一年几百万枚极品灵石收入，对方出了事，还可以不出手，这简直是天上白白落下的钱，一万年，就是几百亿枚极品灵石，这一刻，他似乎理解李义一行人为何那么高调出手的原因了。
　　这种高调，让很多势力更加忌惮，也让很多势力想找李义一行人挂名。
　　出手狠辣，敢出手，在城里杀元婴巅峰强者跟玩一样，这比普通拥有十个八个元婴巅峰之境的势力，还要让人忌惮。
　　十年后，李义一行人彻底安静下来，该挂名的势力已经挂名了，剩下的，大都不符合他们的要求，而且，挂名的势力数量，已经够多，李义一行人也没有做得太贪婪。
　　其实，之所以接受挂名这些势力，李义也只是想让他们看得比较正常一些罢了，并不是真的看上这些极品灵石。
　　倒是陈三水等人，因此也被一些小势力找上挂名。
　　他们可是打听清楚那天雾城整件事情发生的原因了，李义一行人正是为陈三水一行人出头，才杀得胡家的人。
　　这代表，陈三水一行人若是有事，李义一行人很可能还会出手。
　　就算不出手……许多势力，也会因为陈三水一行人的身份，因此忌惮。
　　如此，陈三水一行人的名号，就有了价值。
　　本来，陈三水是不想同意的。
　　奈何，对方给的好处实在太多。
　　几个小势力加起来，一年给的极品灵石差不多达到十万枚极品灵石。
　　这个数量，看起来不多，但日子不可长算，一百年，就是一千万枚极品灵石，一千年，就是一亿枚极品灵石。
　　这对于陈三水来说，也是一笔动摇心境的财富。
　　最终，他找到李义，扭捏说出此事，并表明，这些极品灵石，除了让他们一直留在中元星上的三万枚极品灵石消耗，剩下的，他愿意全都交给大乾。
　　是的，以后，他打算带着几人常驻中元星了。
　　这也一直是青木星九域联盟的一个想法，只不过，原来九域联盟的元婴之境太少，才没有执行。
　　据说，一万多年前，青木星九域联盟在中元星就有几个元婴之境一直驻守。
　　现在，青木星人族有了大乾的高手加入，在他想来，他提出这个事情，骆盟主应该不会拒绝。
　　李义应允。
　　多几个小势力挂名，无伤大局，更何况，对方并不是直接挂得他们的名。
　　不过，陈三水承诺的分成，他并没有拒绝。
　　因为陈三水一行人真遇到事情，大乾大概率也不会不管，并且，陈三水一行人之所以可以在那些小势力上面挂名，也是承了大乾的威势，既然如此，上交分成，也是应该。
　　十年，大乾的进步很大。
　　主要还是信仰之力方面，李义一共获得二百三十万亿枚天道小钱。
　　并且，最近一年时间，李义获得的信仰之力已经达到三十二万亿枚天道小钱，相比较十年前，翻了一倍，是二十年前的四倍，是三十年前的八倍。
　　大乾的总人口数量一直在稳步增涨。
　　相比较大乾目前人口的平均寿命来说，总人口数量每年百分之七左右的增涨率，其实并不算高，甚至有些低了，原来的计划生育，早就被李义下令改革，为了各方面发展，综合考虑下，大乾的人口增涨计划，一直保持在人口总量十年翻倍的数据。
　　三十年前，大乾开发了六颗星球，这三十年里，大乾把李义购买的十二颗废弃星球剩下的六颗，也全都开发了。
　　为此，这次闭关出来后，李义让手下再次去购买十五颗废弃星球的所有权。
　　三十年过去，大乾的情况与三十年前，又截然不同，让李义也更有底气。
　　只凭十年前，大乾展现的力量，再次购买十五颗废弃星球的所有权，就不算什么。
　　事实上，也是一切顺利。
　　接下来，就只差把这些废弃星球的主权令送回去了，不过，期间，若是有人袭击这些星球上的人，也可以提醒对方那些星球已经有了贝蓝家族给予的主权，让对方掂量。
　　然后，天道大钱对于众人在元婴之境上的修练有很大帮助，不过，从元婴后期之境到元婴巅峰之境的修练，并没有那么简单，因此，在李义没有主动使用属性板提升的情况下，他身边的手下，没有一个元婴后期之境突破到元婴巅峰之境。
　　倒是青木星那边，三十年过去，秦婉彻底的后期发力，第一个突破到元婴巅峰之境。
　　至此，青木星那边，大乾也有了元婴巅峰强者坐镇，加上骆轻风那位老牌元婴巅峰强者，李义对青木星那边也更加放心。
　　十年里，李义一行人也再次收到三套四阶下等阵法，包括客栈老板先前给李义提过的那套四阶下等聚灵阵。
　　与此同时，大乾在中元星上，布下了五个暗堂据地，发展出数百个重要暗子。
　　极品灵石，也换了大量。
　　天道大钱和天道小钱，更偏向于让人产生顿悟状态，补充灵力倒也可以，但太浪费了。
　　而且，很多光明正大的花销，他们不可能总是花费天道大钱和天道小钱。
　　就如，十年前的那次天价罚款，李义一行人给的就是极品灵石。
　　此时，减去各种消耗，李义已经攒下二百八十万亿枚天道小钱，若是用来升级元婴巅峰之境强者，至少可以升级二十八个，不过，李义并不急着这样做。。
　　因为，他发现，让众人使用天道大钱修练，更划算一些。
　　目前，他们当中已经有不少元婴巅峰之境，让一般势力不敢招惹。
　　紧迫之时，再临时升级也不迟。
　　需知，他真突破到出窍之境时，再提升一个人的等级，真再减少百倍消耗的话，现在升级一个元婴巅峰之境的消耗，到时侯可能能升级一百个元婴巅峰之境，那就太亏了。
　　现在，他把手下升级到元婴后期之境就好了，后面，可以让这些手下使用天道大钱慢慢磨到元婴巅峰之境。
　　真亏的话，也不会亏太多。
　　时间如流水。
　　转眼，又是十年过去。
　　此时，已经距离李义一行人离开青木星四十一年了。
　　前面十年，李义一共获得二百三十万亿枚天道小钱，这十年，李义则获得四百六十万亿枚天道小钱，这就是复数增长的恐怖之处。
　　并且，因为这十年的消耗与前面十年的消耗差不多，李义攒下更多的天道小钱。
　　李义属性板上的天道小钱总量，已经达到七百三十万亿枚。
　　十年里，青木星上再次诞生一位元婴巅峰之境，至此，大乾在青木星上的元婴巅峰强者，已经达到两位。
　　中元星上，李义带来的二十位手下，一位元婴后期之境也突破到元婴巅峰之境。
　　这是一个很好的现象，青木星上且不说，当时，李义积攒的信仰之力较少，留下的天道大钱不多。
　　中元星上的这些手下，李义都是充分供应天道大钱，大概三十年时间，就从元婴后期突破到元婴巅峰之境了，再联系到青木星上的情况，证明充分供应天道大钱的情况下，让一个元婴后期突破到元婴巅峰之境，天赋不差的话，也大概就是三十年至四十年的时间。
　　李义计算了一下这些人消耗的天道大钱数量，最终得出数据，大概消耗五十亿至一百亿枚天道大钱。
　　相当于五千亿至一万亿枚天道小钱。
　　正常情况下，他使用十万亿枚天道小钱，才能直接提升出一个元婴巅峰之境。
　　减去一些升级折扣，差不多减少了十倍消耗。
　　总得来说，还是十分划算的。
　　按照这样的消耗，七百三十万亿枚天道小钱，差不多可以培养出一千位元婴巅峰之境，就算在这片星域的出窍级大势力之中，也是十分恐怖的事情了。
　　然而，这只是复数增长恐怖的开始。
　　接下来的十年。
　　李义再次获得九百二十万亿枚天道小钱。
　　李义的天道小钱总量，一共达到一千六百三十万亿枚。
　　与此同时，李义身边的手下，又有五个突破到元婴巅峰之境，至此，中元星这边，李义一行人已经有十五个元婴巅峰战力。
　　不过，这个时侯，大乾的发展，也遇到一个重大问题。
　　那就是地盘问题。
　　复数增长太恐怖了，哪怕李义一行人已经买下二十七个废弃星球的所有权，也渐渐有些不够用了。
　　他们必须尽快再购买一批废弃星球的所有权，这个数量，甚至不能太少。

第二百九十九章 大型拍卖会，出窍丹。
　　这个时侯，大乾发展的那些暗堂人员，就起到作用了。
　　他们都不是青木星生灵的身份，一些人分散着购买废弃星球，并没有引起太大注意。
　　也是这片星域，已经被贝蓝家族开发太久，各种有用的资源，已经被贝蓝家族带走，大量高手也离开这片星域，留在这里的，都是得过且过的普通成员，他们也懒得前往青木星所在的那片星域探查情况。
　　哪怕使用四阶飞行法宝，计算着前去的时间，一来一回，最快也要一年时间，他们的时间宝贵，岂能浪费在这种小事情上？
　　最重要的是，历史无数次经验证明，但凡抱着侥幸心理以为有什么好处的，最后大都是得不偿失！
　　转眼，又是五年过去。
　　大乾第一百七十一年。
　　再过一年，李义一行人就打算返回青木星了，他们要在星空中飞行三年多时间，正好赶在六十年之期可以到达青木星上。
　　不过，就在这时，中元星拍卖行举办三百年一次的大型拍卖会，而一种珍贵物品在宣传中掀起轩然大波。
　　三枚出窍丹！
　　每一枚出窍丹，可以增加元婴巅峰之境突破到出窍之境三成概率，不可重复使用！
　　李义心中也是一动。
　　他的普通职业提升到元婴巅峰之境后，一直使用大量天道大钱修练，近五十年积累，也算把元婴巅峰之境达到大圆满状态，只是，他想冲击出窍之境，却一直没有什么头绪。
　　如果，这枚出窍丹可以让他早一点突破到出窍之境，让他获得信仰之力的速度更快，那么，一些极品灵石花费完全是值得的。
　　“到时侯，看看再说。”
　　李义暗暗道。
　　出窍丹，一共有三枚。
　　若是竞争不激烈，或许可以拍下一枚。
　　若是竞争激烈，那就算了。
　　虽然，他很想早一点突破到出窍之境，但不急在这一时。
　　三个月后。
　　这场拍卖会开始。
　　因为是三百年一次的大型拍卖会，很多大势力都出现了。
　　客栈老板曾经说过的九大不可招惹势力，几乎都有人前来，除此，还有许多出窍级的势力，及许多拥有十个以上元婴巅峰之境强者的势力。
　　原本，大乾曾经展现的实力，也算是挺厉害了。
　　甚至在一些中元星拍卖行小型拍卖会上，李义一行人也享受过一些小势力不敢与他们竞争一些物品的情况。
　　但是，放在这场拍卖会上，大乾的实力根本不算什么了。
　　甚至，普通的出窍势力，在这场拍卖会上都不显眼。
　　让李义心中微沉。
　　若是九大不可招惹势力，也参与出窍丹的竞拍，大乾就不好与对方竞争了。
　　很快，拍卖会正式开始。
　　不得不说，中元星拍卖行不愧是中元星上最大的拍卖行，主持这场拍卖会的拍卖师可谓是这个行业的翘楚人物，简单的一些话，几件物品，便把这场拍卖会引到高潮。
　　李义心中也不由感叹，不愧是三百年一次的大型拍卖会。
　　许多拍卖物品的质量，根本不是之前的普通拍卖会可以相比的。
　　就如第一件物品，便是一件四阶中等飞行法宝，每小时最高飞行速度可达六百多万公里，正常速度是三百多万公里，比九域联盟的飞行法宝，快了六倍多。
　　在星空中六倍多速度航行，可想多么自在。
　　自然，这件飞行法宝的价格也是不菲，一共拍出五百亿枚极品灵石的高价，还要远超过曾经那件四阶中等阵法的价格。
　　说到这里，不得不提的是，随着层次的提升，越高级的阵法，其价格没有低阶时差距那么大了。
　　尤其，在中元星上。
　　在青木星上，二阶阵法，差一个层次，价格能差十倍以上。
　　而在中元星上，高阶阵法，每个层次，则没有这么大的差距。
　　主要是随着一个人的实力提升，自由活动的面积大大增加，可以在星空中航行，从一个星球到达另一颗星球，然而，阵法的灵活性，却是大大降低。
　　并且，随着阵法的等级越来越高，布置起来，也越来越复杂，想在实战中运用，越来越难。
　　最终，只剩下护家之用。
　　自然，每个层次间的价格差距，就没有低阶阵法那么大了。
　　而且，中元星上的低阶阵法间的价格差距，也远比青木星上小，一方面，中元星上的阵法大师远比青木星上多得多，另一方面，中元星上的规矩比青木星上更大，安全性更高，再者，这里高手如云，低阶阵法的作用大大降低。
　　低阶阵法的需求和价格，自然大大降低。
　　否则，按照原来的价格增幅下去，大乾想四五十亿枚极品灵石购买一套四阶下等阵法，还真得是做梦了。
　　最后，那件飞行法宝被冰雪自治星的人拍去，紧接着，对方又竞拍一件价值上百亿枚极品灵石的物品，让李义不得不感叹，自治星与自治星之间的差距之大。
　　冰雪星的人比青木星的人富裕太多了。
　　也不知道冰雪星的地盘多大，上面有多少生灵？
　　李义本能想到这一点。
　　可惜，他让人打听过，只知冰雪星帮贝蓝家族管理着五颗奴隶星，又有二十多颗废弃星球的所有权，至于，那些星球都有多大，上面有多少生灵，就不清楚了。
　　很快，这场拍卖会上出现一件吸引所有人目光的拍卖品，天道大钱！
　　并且是一次性拍卖十亿枚天道大钱！
　　李义瞳孔微微一缩。
　　这一次拍卖会上，他确实拿了一些天道大钱出来，为的就是消耗一些大势力的极品灵石，但是……他并没有拿出这么多天道大钱，并且，他要求这场拍卖会把那些天道大钱分成多次拍卖！
　　所以……这是其他势力拿出来拍卖的？
　　李义的目光立刻扫了一下那些大势力所在的位置。
　　片刻，他的目光停留在诺岚山家族的人身上。
　　看对方谈笑的表情和动作……这些天道大钱，似乎是对方拿出来的？
　　其实，之所以心中生出这丝肯定，也是他们大乾隐隐打听到，中元星上的天道大钱，似乎大都是诺岚山家族的人拿出来的。
　　李义心里隐隐生出警惕。
　　不知道，诺岚山家族的人，怎么弄来的天道大钱，是从别处购买的，还是自己制造出来的？
　　无论哪一个可能，同行是冤家，他都要小心对方了。
　　天道大钱，不仅可以让人更容易突破境界，哪怕对元婴巅峰之境突破到出窍之境，也有着不小效果，还有另外的神效！
　　尤其，配合出窍丹使用，效果更佳！
　　这场拍卖会，宣传的噱头之一，便是三枚出窍丹！
　　因此，十亿枚天道大钱出现时，参与这场拍卖会的各大势力，也果然被轰动了。
　　“该死，怎么不分散着拍卖……十亿枚天道大钱，谁能拍得起？”
　　“就是，咱们还打算竞拍出窍丹，拍了这天道大钱，哪还有钱拍出窍丹？”
　　“十亿枚天道大钱，至少也要一千六百亿枚极品灵石才能拍下……”
　　拍卖现场，各个角落，一些势力的人气恼道。
　　“底价是一千亿枚极品灵石，现在，开始竞拍！”
　　不管各方的反应，拍卖台上，拍卖师激昂着喊道。
　　“一千一百亿枚极品灵石！”
　　“一千三百亿枚极品灵石！”
　　“一千五百亿……”
　　“一千六百亿……”
　　事实上，不仅有势力拍得起，还不止一个势力，仅仅默场片刻，随着一个势力喊价，几个大势力很快把这些天道大钱抬到一个高价。
　　让李义也是大开了一番眼界。
　　果然，这片星域的大佬，还是挺多的。
　　一千六百亿枚极品灵石都有这么多势力拿得出来。
　　不过，李义注意到，除了九大不可招惹势力那种级别的势力参与竞争，还有两个新出现的星际势力，而普通的出窍级势力，根本没有资格竞争，一开始，还有几个稍微厉害的出窍级势力竞争，到了后面，也渐渐消失踪迹。
　　或许财力不足，或许不敢与这些大势力竞争。
　　而这时，李义发现，他还是小瞧了天道大钱对于各大势力的吸引力。
　　转眼间，十亿枚天道大钱已经竞拍到一千九百亿枚极品灵石的价格，还没有停止。
　　“果然，少量的天道大钱，于一些大势力来说作用不大，而天道大钱出现的数量越多，竞争越大……”李义暗暗道。
　　最终，这十亿枚天道大钱被一个新出现的星际势力拍下，总价格是两千三百亿枚极品灵石。
　　这个价格，也轰动了整个拍卖会场上的人。
　　天道大钱，在中元星拍卖行上出现的次数并不算少，尤其最近几十年，出现的次数挺多，但极少出现这么高比例拍下的。
　　当然，这一次拍卖的天道大钱数量，也远远超过历史上很多次出现的天道大钱数量，因此，这次关于天道大钱的拍卖总价格，也刷新了中元星阶段历史的高价。
　　这场拍卖会的一个角落。
　　李义一行人住下的那家客栈老板也参加了这场拍卖会，看到这一幕，心里也是热血沸腾。
　　这些年，他牵线下，与李义一行人交易了超过两亿枚天道大钱。
　　大都是一百六七十比一的价格交易。
　　如果，全都以二百三十比一的价格拍卖出去，哪怕扣掉手续费，至少也可以赚七十亿枚极品灵石。
　　七十亿枚极品灵石……相当于他全部身家的好几倍！
　　“可惜，我自己没有这么多灵石，也没有那么多四阶阵法，只能牵线，否则，也能大赚一笔……”客栈老板心中感叹道。
　　这不是小生意，市场就那么大，赚的钱只能那么多。
　　这是大生意，有多少货，就可以出多少货那种，只嫌货不够多。
　　眼睁睁看着大量财富从他面前流走，这种感觉对他这个商人来说，再难受不过。
　　“只是，不清楚，这些天道大钱是不是那位拿出来的……”顿了顿，客栈老板心中暗暗道。
　　他知道李义一行人拥有大量天道大钱，但是，这可是十亿枚！
　　“应该不是，应该是诺岚山家族的人出售的……”很快，客栈老板的目光看向前方诺岚山家族的人，暗暗道。
　　最近几十年，他一直在操作天道大钱的事情，也打听到，中元星上的天道大钱，大都是诺岚山家族流出来的了。
　　十亿枚天道大钱拍出去后，很多势力失落不已，气氛也渐渐降下来。
　　不过，不等气氛降下多少，拍卖台上的拍卖师拿出的一件拍品，再次引领高潮。
　　赫然又是天道大钱！
　　不过，这一次拍卖的天道大钱，只有一亿枚！
　　当然，这也不是一个小的数目了，甚至，这才是许多势力可以接受的数量！
　　一时间，现场再次沸腾起来。
　　刚刚失落的人，也开始再次激动。
　　“这一次天道大钱的拍卖，恐怕价格也不低……”
　　看到这一幕，李义心中感叹，有些佩服这场拍卖会的策划者了。
　　前面，极品灵石和天道大钱二百三十比一的比例出来了，这一次拍卖的天道大钱数量，也不算少，甚至恰到好处，不会比前面的价格差多少。
　　甚至……
　　“二百亿枚极品灵石！”
　　“二百一十亿枚极品灵石！”
　　事实证明，也正如李义的猜测，开始竞拍后，这一亿枚天道大钱的竞拍价格很快达到二百比一以上，远远超过小型拍卖会上天道大钱出现的价格。
　　很快，这一亿枚天道大钱被拍下来，赫然达到二百三十五亿枚极品灵石的高价。
　　极品灵石和天道大钱的比例达到二百三十五比一，单价还要超出前面的十亿枚天道大钱。
　　“有意思，这是踩着咱们诺岚山家族的天道大钱攀上高位啊，一亿枚天道大钱，这不是一个小数目，你们可知道这是哪个势力拿出来的？”诺岚山家族此次前来之人的为首者扭头看向身边之人，轻笑道。
　　“不清楚。”
　　“莫不是哪个势力存下来的天道大钱？”
　　“一亿枚天道大钱，一般势力可存不下来……”
　　“我倒是听说，最近有人在出售天道大钱，也只以为是有人存下来的，因为一些原因出售。却是不知，这一亿枚天道大钱是前段时间购买天道大钱的势力出售，还是由前段时间出售天道大钱的势力出售……”
　　其他人摇摇头，纷纷说道。

第三百章 初亮相
　　六十年时间，于他们这个境界的修行者来说，太短暂。
　　再加上，李义一行人行事终究有些注意着的，让他们只听到一些影子，不知详细。
　　“且看看再说，看看是一次性的，还是持续性的。”为首之人微微点头，说道。
　　天道大钱不是他们诺岚山家族独有，一些星际势力拥有，正好来到中元星上，又正好出售一些，也很正常，这种流动性出现的天道大钱，无需在意。
　　接下来的拍卖物品，又是天道大钱，仍然是一亿枚。
　　最终，再次拍出二百三十五亿枚极品灵石的价格。
　　然后是第三批，又是一亿枚天道大钱，则拍出二百四十亿枚极品灵石的价格。
　　随后，又是两批，同样都是一亿枚天道大钱，这一次，因为拍卖师说了，只剩下最后两批，分别拍出二百五十亿枚极品灵石和二百五十五亿枚极品灵石的高价。
　　“果然是踩着咱们诺岚山家族的天道大钱拍出高价，五亿枚天道大钱，看来，对方是有另外的天道大钱渠道了……”诺岚山家族的一人面色一沉，冷声道。
　　“本来，还打算这场拍卖会结束后，再私下出售一些天道大钱，现在，再出的话，恐怕也要受影响了……”另一个诺岚山家族的人微微点头，说道。
　　“拍卖会结束后，让人打听一下，看看他们是哪里的势力。”那个诺岚山家族的为首之人眼睛微眯，平静道。
　　看看是哪里的势力，再做打算。
　　如果是流动的星际势力，只是顺手拿出天道大钱来卖，他们诺岚山家族无需深究。
　　如果，对方想在中元星上抢这门生意，说不得，他们诺岚山家族就要有另外的应对了。
　　“是。”
　　其他人应道。
　　拍卖会仍在继续。
　　没多久，又出现两件四阶下等阵法。
　　竞拍的大势力不多，全被李义一行人拿下，一套六十亿枚极品灵石，一套五十八亿枚极品灵石。
　　不仅如此，这场拍卖会上还出现一条缚仙索，不过，仅能元婴中期之境使用缚住元婴中期强者，最终，李义花费十亿枚极品灵石拿下。
　　这场拍卖会，一共要持续三天时间。
　　这对于在场的修行者来说，并不算什么。
　　一天之后，第一枚出窍丹终于开始拍卖。
　　底价一百亿枚极品灵石。
　　“两百亿……”
　　“两百五十亿……”
　　“三百亿……”
　　很快，便被人抬到三百亿的高价。
　　李义深深吸了口气，参与竞价，轻声道：“三百五十亿枚极品灵石！”
　　一些人抬头看了一眼李义一行人所在的包厢，一些细心的人记得，李义一行人已经拍了几件价值不低的物品，现在，竟然又拿出三百五十亿枚极品灵石参与竞争，可见财富不低。
　　偏偏，李义一行人选择了隐藏身份，让他们不知道是何方势力。
　　这一看，也仅是下意识行为。
　　“四百亿枚极品灵石！”冰霜星的人淡淡道。
　　“五百亿枚极品灵石！”红海家族的人平静道。
　　“五百五十亿枚极品灵石！”诺岚山家族的人出声。
　　终于，真正的大势力开始出手，一下子把这枚出窍丹抬到另一个高价上。
　　李义叹了口气，没有再喊价下去。
　　不是出不起价格，而是不想招惹这些真正的大势力。
　　出窍初期强者，大乾目前的实力，还能斗上一斗。
　　这些真正的大势力，可全是有出窍后期，甚至更高境界强者的，大乾目前的实力远远不是对手。
　　虽然，中元星拍卖行承诺过保密身份，但只要是人为控制的东西，均有泄密的风险，谁知道这些大势力真下力查，可不可以查到蛛丝马迹。
　　最终，这枚出窍丹被诺岚山家族的人出价九百亿枚极品灵石拍下。
　　第二天快结束时。
　　第二枚出窍丹开始拍卖。
　　一开始，也有几个普通的出窍级势力参与竞拍，而到最后，仍然是那几个大势力开始出手，最终，那枚出窍丹拍出九百一十亿枚极品灵石的价格，被冰雪星的人拿下。
　　李义彻底放弃了。
　　正好，他放在拍卖行的五亿枚天道大钱，已经全部拍卖完成。
　　也不等这场拍卖会彻底结束，他带人离开包厢，找拍卖行的人结清拍卖物品。
　　离开拍卖行，接下来的时间。
　　李义一行人在客栈里面沉浸在修练之中，九个月后，陈三水一行人找上来，他把九域联盟准备回去的人交给李义，拜托李义一行人带回去。
　　与此同时，那件三阶顶级飞行法宝，也交给李义。
　　没有出什么意外，李义带着人很顺利地飞到中元星表面，护星大阵开口处。
　　然后，一行人乘着那件三阶顶级飞行法宝朝着青木星的方向，快速飞去。
　　不过，一个月后，李义放在飞行法宝上的探测仪器发现，数亿里外，一件飞行法宝正朝着他们快速驶来。
　　速度比他们快了五倍左右，不出意外，对方使用的应该是一件四阶飞行法宝。
　　“果然，还是被人盯上了吗？只是，不清楚是什么势力，什么实力……”李义微微皱眉，轻声道。
　　很快，李义也翻手取出一件四阶下等飞行法宝，让众人换乘。
　　是的，他们在中元星上换到大量极品灵石，购买那么多四阶下等阵法，岂会不买一件四阶飞行法宝？
　　原想着，没有人盯上他们的话，他们慢慢飞回去便可，若是被人发现，那就使用四阶飞行法宝，加速回去。
　　此时，李义带着的二十个手下，只有两个没有突破到元婴巅峰之境，其他全都突破到元婴巅峰之境了，一起催动这件四阶下等的飞行法宝，一点问题都没有。
　　不仅如此，李义挥手放出大量极品灵石辅助飞行。
　　立刻，众人加快七八倍速度的朝着青木星飞去。
　　他们使用的赫然不是正常速度，而是在不损伤法宝的前提下，使用的最大速度。
　　这也是李义的底牌之一。
　　这还只是不损伤法宝前提下的最大速度，若是催动这件法宝的极限速度，这件飞行法宝的速度将会更快。
　　哪怕这件飞行法宝受到一些损伤，他也可以使用金手指直接修复，凭他现在的天道小钱储量，完全没有问题，那样一来，就算对方拥有四阶中等甚至四阶上等的飞行法宝，也不一定能够追上他们。
　　再加上，他们拥有科技方面的探测仪器，他们探测的范围，根本不是对方使用修行方面的探测法宝可以比拟，星空这么大，一旦他们改变方向，改变目的地，对方想找到他们，可谓千难万难。
　　不过，还不清楚敌人的来历，实力，防止敌人追不上他们，直接前往青木星，李义并没有改变目的地。
　　转眼，十天过去。
　　“怎么回事？对方使用的只是三阶顶级飞行法宝，按说，凭我们的速度，这么长时间，应该可以追上他们了，怎么还没有追到……”一件四阶下等飞行法宝上，一个中年男子皱眉道。
　　“莫非，对方发现了我们，然后改变了飞行方向？”一个人沉吟道。
　　“不是不可能，据说，青木星上有四大势力，除了这青木星人族的势力外，另外三大势力均有各自的飞行法宝，这几天，另外三大势力飞行法宝上的修行者，就发现了我们，改变了方向……”另一个人说道。
　　“哼！若不是我们的目标是青木星人族，怕追他们的话，再追青木星人族就不容易了，岂会让他们跑掉？”一个人冷哼道。
　　“看来，青木星人族的飞行法宝等级不高，但有着等级不低的探测法宝，提前发现了我们的动静……”一个人说道。
　　“应该是如此了，这青木星上的人族不知怎么发了财，听说四阶阵法都买了不止一座，还面不改色的交了一百九十多亿枚极品灵石的罚款，可谓财力不菲，没买到四阶飞行法宝，买一件等级不低的探测法宝，还是可能的……”最先说话的那个中年男子微微点头道。
　　“那怎么办？他们若是随便选一个方向逃跑，再加上他们比我们更好的探测法宝，我们想追上他们，就不容易了……”一个人语气有些着急道。
　　“无妨，他们无论跑到哪里，只要不是放弃青木星，最终还是会回到青木星上，我们只需要先一步赶到青木星，守在那里便可，再者，他们一时不回青木星，也不一定是件坏事，据我们得知的消息，他们一共有十个元婴巅峰之境左右，青木星有护星大阵，最高可挡住出窍初期强者进攻，若是他们回到青木星上，帮忙一起运转青木星，我们很可能会麻烦。”
　　“或许，我们可以趁他们不在，先一步攻进青木星，他们的财富，与青木星必然脱不开关系，只要我们拿下青木星，抓不抓住他们，或许不是太重要。”
　　那位中年男子摇摇头，说道。
　　就这样，这行人在星空中找了几天李义一行人的踪迹，没有找到，便放弃寻找了，全力朝着青木星赶去。
　　却不知，李义一行人，早就以更快的速度朝着青木星赶去。
　　因为速度快了七八倍。
　　本来三年多的路程，只赶了半年，就距离青木星只有数亿里了。
　　主要是时间提前，路程也稍微变远了一些，否则，按照原来的路程，半个月之前，他们就赶到青木星了。
　　青木星内部。
　　李义一行人的飞行法宝被青木星上的探测阵法感应到。
　　“嗯？”
　　“不是青木星的飞行法宝！飞回来的时间也不对！”
　　“速度很快！这是四阶下等飞行法宝！”
　　“难道有敌袭？”
　　各地，一道道强大气息冲天而起，与此同时，一道道震惊的声音响起。
　　紧急信号发出，青木星的护星大阵开始加快运转。
　　不久，十几个距离较近的四大疆域强者赶到护星大阵表面，一个个神色凝重。
　　“骆盟主。”
　　“见过骆盟主！”
　　“骆盟主，可知来者何人？”
　　骆轻风最先一批赶来，实力最强，地位最高，四大疆域的强者纷纷拱手行礼道。
　　“不知是何方势力，看他们的飞行法宝速度，恐怕实力不低，各位尽快通知你们的族人，让他们赶到阵眼处御敌……”骆轻风沉声道。
　　这就是青木星实力弱的弊端了，元婴强者太少，四阶护星大阵，只有元婴强者才有能力催动，哪怕他们有四阶护星大阵，他们都很难较好的守护青木星。
　　平时，只有少量元婴强者维护护星大阵的基础运转。
　　一旦遇到大敌，还要一个个通知下去，让各方势力的元婴强者赶到阵眼处运转阵法。
　　青木星的面积，说大不大，说小不小，等一些元婴强者赶到阵眼位置，一两个时辰都可能过去了。
　　“大乾那边有没有传来信息？”
　　突然，骆轻风心中一动，扭头看向负责信息的一人，问道。
　　他知道，大乾那边有探测星空情况的设备，某些方面，甚至比青木星最厉害的探测法宝还要厉害，按说，这么一个强大势力朝着青木星飞来，大乾不应该没有察觉到吧？
　　“没有。”那人连忙道。
　　呼！呼！呼！
　　便在这时，数道强大气息赶来。
　　“诸位，我们大乾来晚了。”
　　与此同时，一个女子的声音轻脆道，如百灵鸟的声音一般，让周围气氛为之一清。
　　“乾后？”
　　骆轻风身体一震，微微失声道。
　　大乾皇后秦婉，他是知道的，也见过。
　　但是，让他失神的，不是秦婉的出现，而是秦婉的境界……如果，他没有感应错，秦婉似乎……已经达到元婴巅峰之境？
　　这怎么可能！！！
　　他心中翻起淘天巨浪。
　　他的年龄，超过两万岁，目前达到元婴巅峰之境已经三千多年，十分清楚元婴巅峰之境多么难达到……他一点不怀疑，大乾未来会出现元婴巅峰之境的强者，但是，绝对不是现在！
　　“大乾皇后？”
　　“此女的境界……”
　　“这……难道是元婴巅峰之境？”
　　“大乾有元婴巅峰之境强者了？”
　　秦婉的气息，并没有隐藏，四大疆域的元婴强者看着秦婉一行人，也是纷纷震撼道。

第三百零一章 强者涌现（五千字）
　　当即，除了人族九域外，其他三大疆域的强者对大乾之人生出一丝忌惮。
　　现在，其他三大疆域的强者，哪个不知道，九域联盟和大乾几乎是一体的？同为人族！
　　原来，人族只有一个元婴巅峰之境的骆轻风，他们虽然忌惮，但人族的元婴之境数量较少，他们不是不可以抵挡！
　　现在，人族冒出一个大乾，不仅让人族的元婴强者数量大增，更是诞生一个元婴巅峰之境，让他们如何不产生一丝心慌？
　　一个元婴巅峰之境，便可震慑三大疆域，两大元婴巅峰之境联手，再加上人族最近一些年冒出来的许多普通元婴之境，恐怕，另外三大疆域，单独哪一个，没有是对手的！
　　青木星魔族，妖族，海族的状况，危矣！
　　“太好了！乾后突破到元婴巅峰之境，咱们这次对敌更有把握了！”倒是人族的一个元婴初期强者激动道，此人，却是九域联盟新晋突破的一位元婴之境，在此之前，他并不是大乾之人，不过，他对大乾的感官一直不错。
　　“实在抱歉，让诸位担心了，现在朝着青木星飞来的那件飞行法宝，其实是大乾的……”却在这时，秦婉轻笑一声，说道。
　　“什么？”
　　所有强者大吃一惊，包括九域联盟的许多人族强者。
　　“那……那件飞行法宝，应该是四阶下等飞行法宝吧？它……它是大乾的？”
　　“怎么可能？据我所知，这个等级的飞行法宝，在中元星上的售价，至少也在一百亿枚极品灵石左右，大乾怎么会有这么多极品灵石……”
　　一些强者不可置信道。
　　一百亿枚极品灵石，于他们而言，简直是天价！
　　“那确实是我们大乾的飞行法宝，我们已经收到乾皇传来的信息，予以确定！不过，我们也确实要做好迎敌的准备，因为，就在大乾这件飞行法宝的后面，还有一件四阶下等飞行法宝跟着，乾皇怀疑上面有出窍之境的强者！”秦婉淡淡道。
　　“什么？出窍强者？”
　　“真有出窍强者来攻？”
　　“莫不是，对方跟着大乾的飞行法宝来的吧？否则，青木星从成为自治星以来，一万多年都没有事情，为何偏偏这个时侯出事……”
　　“你们大乾有四阶飞行法宝，是不是该与我们说一声？你们当青木星为何一直没有四阶飞行法宝？真以为青木星买不起吗？岂不知，树大招风，财大招人……”
　　就在这时，又有一个个各域强者飞来，听到秦婉的话，一个个又惊又怒道。
　　那可是出窍强者，实力远远超过元婴之境，就算青木星有四阶护星大阵，他们也没有信心平安抵挡。
　　“怎么？我们大乾有什么东西，还需要向你们汇报吗？那么，魔族，妖族，海族有什么东西，各方面有没有什么变化，是不是也需要向我们汇报一下？”秦婉瞥了三大疆域的强者一眼，平静道。
　　“哈哈哈，乾后误会了，青木星四族一体，荣辱与共，普通东西，自是不用说，但这种容易招敌的东西，最好还是说一下，最好四族共处之……”便在这时，一个大笑声响起道。
　　呼！
　　说话间，一道强大气息出现在现场。
　　“心魔教教主！”骆轻风瞳孔微微一缩，轻喝道。
　　心魔教，真魔教，为魔域两大顶级门派。
　　之所以，心魔教教主的出现，让他如此失态，却是此刻，心魔教教主的身上赫然散发着元婴巅峰之境的气息！
　　此人，竟然也突破到元婴巅峰之境了！
　　“教主！”
　　“恭喜教主突破到元婴巅峰之境！”
　　现场，两个心魔教强者眼眸一亮，一边行礼，一边语气激动道。
　　人族出现两个元婴巅峰之境，刚才确实惊到他们了。
　　现在好了，他们教主也突破到元婴巅峰之境，再加上他们心魔教其他的元婴强者，也不是太怕人族了，并且，他们心魔教诞生元婴巅峰之境，实力势必要远远超过真魔教，从此统一整个魔域，恐怕轻而易举。
　　另外三大疆域的元婴强者，包括人族强者，均是心中一惊。
　　魔域诞生元婴巅峰之境，于其他三大疆域而言，自然不是好事，尤其是妖域和海域，目前，魔域和人族都有元婴巅峰之境，很明显，青木星恐怕要步入元婴巅峰之境称霸的时代。
　　妖域和海域没有元婴巅峰之境，恐怕要吃亏。
　　“心魔教教主说的不错……”
　　“这件四阶飞行法宝，还是我们四族共同处理比较好……”
　　“骆盟主、乾后觉得如何？”
　　便在这时，又是三道大笑声响起。
　　呼！呼！呼！
　　一个又一个强大气息出现在现场。
　　“真魔教教主！”
　　“黑熊妖王！”
　　“海皇！”
　　“元婴巅峰之境……全都是元婴巅峰之境？”
　　现场，一个个元婴强者惊呼道。
　　“我们域也有元婴巅峰强者了？”
　　妖域和海域的强者均是惊喜。
　　“看来，大乾售出的那些天道小钱，终究让三大疆域的强者发生质地变化……”骆轻风心中叹了一口气。
　　最近七八十年，有了大乾出售的天道小钱，人族的变化很大，不算大乾的元婴强者，原来的九域联盟之人，也诞生四个新的元婴之境。
　　但无疑，另外三大疆域获得的好处最大，竟然诞生了元婴巅峰之境，这已然是青木星的至高战力。
　　这方面，人族就远远无法比较了，因为，除了大乾的情况特殊，人族的强者出现了断代，除了他这个元婴巅峰之境，原来是没有元婴后期之境的。
　　因此，这些年，九域联盟仅仅多了一个元婴后期之境，却没有诞生一个新的元婴巅峰之境。
　　当然，现在，大乾也诞生一个元婴巅峰之境。
　　加起来，人族也算是有两个元婴巅峰之境。
　　但与另外三大疆域的四个元婴巅峰之境比较起来，人族的两个元婴巅峰之境，就不占什么优势了。
　　而此刻，三大疆域元婴巅峰强者的态度，似乎要针对人族……
　　想到这里，骆轻风心中微微一沉，平静道：“各位，大敌当前，这件事情，我们可以后面再讨论，诸位突破到元婴巅峰之境，这是一件好事，我们的防御布局……”
　　“骆盟主，防御强敌的事情先不急，我们还是先讨论一下大乾这件四阶飞行法宝的事情，刚才，各大疆域的强者说得不错，很可能因为大乾的失误，为我们青木星引来强敌，现在，却要我们四族一起抵抗，这对大家来说也太吃亏了，以我说，大乾必须为此做出补偿……”真魔教教主摆摆手，轻笑道。
　　本来，只是看到乾后出来，并且展出现元婴巅峰之境的实力时，他们不清楚那件四阶飞行法宝是大乾的，还想着先不出现的，等人族带领众人打退敌人，最好人族的两个元婴巅峰强者再受一些伤势，他们再出现，顺势征服瓜分整个青木星人族的势力。
　　但是，听说那件四阶飞行法宝是大乾的后，他们的心思就变了。
　　首先，一件四阶飞行法宝的价格极高，至少值一百亿枚极品灵石左右……这要是获得，就是一笔极大的财富，再加上，大乾有很多天道小钱，又是一笔极大的财富。
　　他们三大疆域的强者联手，若是把大乾拿下，获得的好处不要太大。
　　趁着大乾的那件四阶飞行法宝没有回来的，他们最好先把青木星上的大乾之人拿下，免得那件四阶飞行法宝回来，万一多了一些不可控的强者，凭白多出一些麻烦。
　　“真魔教主说得不错，我黑熊认同……”
　　“我海域也认同……”
　　“我心魔教也认同……”
　　另外三位元婴巅峰强者，纷纷说道。
　　“你们是想在大敌当前的时刻，与人族开战吗？”骆轻风眸光一冷，沉声道。
　　“骆盟主这是说的哪里话？我这可是为咱们青木星上的所有修行者争一个公平！是针对的大乾，可不是整个人族！凭什么他们大乾招来的祸事，让咱们所有人一起承担？”
　　“骆盟主，你就算不为自己着想，也要为其他人族着想一下，问问他们觉得公平不公平？也不需要骆盟主你出手，等我们把大乾的人拿下，让大乾赔咱们一些天道小钱，自然有九域联盟一份！”
　　真魔教教主笑道。
　　听着真魔教教主的话，九域联盟里的一些强者都议论纷纷起来，似乎颇为意动。
　　不过，更多强者十分清醒，大乾与九域联盟同为人族，最近一些年，更是相处得一直十分融洽。
　　此刻，三大疆域的强者，分明是想分化人族，他们若真是不管大乾，才真是上了当。
　　“盟主，咱们的几位副盟主，均来自大乾，大乾的事情，咱们不可不管。”
　　“不错，盟主，非我族类，其心必异，这三大疆域的修行者不安好心……”
　　几人连忙道，生怕骆轻风答应了。
　　“我们教主和骆盟主说话，哪有你们说话的份？”真魔教一个新晋元婴后期强者冷哼一声，挥袖大喝道。
　　说话间，一股强大的力量被他挥袖使出，打向九族联盟的几位强者。
　　“哼！”
　　骆轻风同样冷哼一声，一招朝着真魔教这位元婴后期强者打去。
　　“呵呵，骆盟主，小辈们斗斗嘴罢了，咱们老一辈出手，是不是有些过了……”却在这时，真魔教教主笑呵呵一声，同样一招朝着骆轻风的攻击挡去。
　　“呵！”
　　秦婉轻哼一声，也是一招拦去。
　　“让我老熊来领教一下乾后的高招！”黑熊妖王大笑道，也是一招打去。
　　“轰隆隆——”
　　一切都在电光石火之间，眨眼，几个元婴巅峰之境交起手来。
　　不过，仅仅瞬间，众人又停下手，均是吃惊地看向九域联盟那几个说话的人跟前。
　　原想着，这几个九域联盟强者铁定会被真魔教的那位元婴后期强者教训一下。
　　却没想到，那位真魔教元婴后期强者的攻击被人挡下。
　　只见，一个人族强者出现在那里，神色淡然，整个人的身上也散发着强大气息。
　　“元婴巅峰之境！”
　　一个魔族强者惊呼道。
　　赫然，现场又出现一位元婴巅峰强者！
　　这个人不是别人，正是一直站在秦婉身后的大乾强者之一，陈飞！
　　“大乾强者……”
　　“大乾竟然有两位元婴巅峰之境！”
　　一些人的脸色变了。
　　大乾有两位元婴巅峰之境，九域联盟有一位元婴巅峰之境，加起来，人族就有三位元婴巅峰之境。
　　而另外三大疆域，一共也只有四位元婴巅峰之境，再加上，骆轻风是一个老牌元婴巅峰强者，刚才一击，便把真魔教教主打退，明显实力比一般元婴巅峰强者更强。
　　三大疆域的强者再想把人族强者如何，恐怕难了。
　　“好好好，看来，大乾果然有大量天道小钱，竟然把一群实力低下的人，硬生生培养出两个元婴巅峰之境！还有很多普通元婴之境！这么多天道小钱用在他们身上，未免有些浪费了？”
　　真魔教教主眼眸闪烁着一道道精芒，低声道。
　　“骆盟主，你确定要与我们各域作对吗？据我所知，你们九域联盟想从大乾那里获得天道小钱，也需要花天价购买吧？这么多年下来，你们还剩下多少极品灵石？没有极品灵石，大乾还会给你们天道小钱吗？你若是不出手，我承诺，等我们拿下大乾，获得的天道小钱，必然分给你们一份！”
　　“那时，你有了大量天道小钱，一股作气突破到出窍之境，也不是不可能，那时，我们青木星才是真正的崛起，那时，青木星四族强者，仍然以九域联盟为尊！以骆盟主为尊！骆盟主也可再延数万年寿命！”
　　紧接着，真魔教教主看向骆轻风，冷声道。
　　威逼利诱可谓都用上了，而且力度十分之大。
　　“盟主……”
　　“盟主……”
　　别说骆轻风，很多人族强者都心动了，一个个看向骆轻风，期盼道。
　　“不用再说了，我骆轻风自认不是什么大好人，但行事有所为有所不为，这种事情，我骆轻风是做不出的，你们三族强者想对大乾人族出手，必须过我这一关。”
　　骆轻风没有任何犹豫，摇头道。
　　“好！既然如此，那就不要怪我们不客气了……”
　　真魔教教主咬了咬牙，说道。
　　接着，他扭头看向四方，冷笑道：“诸位，若是我猜得不错，你们也都各有隐藏强者吧？决定命运的时侯到了！此时不出现，更待何时？”
　　呼！
　　话音落下，一道强大的气息从远处快速驶来。
　　“血魔见过教主！”
　　与此同时，这道强大气息大喝道。
　　“又是元婴巅峰之境！”
　　“真魔教竟然有两位元婴巅峰之境！”
　　“这……恐怖啊！”
　　周围，许多强者倒吸口凉气道。
　　“既然如此，那就让我们各族的隐藏强者现身吧……”
　　海皇摇摇头，说道。
　　轰！
　　下一刻，海族强者一方，再次冒出一位气息强大的强者，赫然也是一位元婴巅峰之境！
　　“海域竟然也有两位元婴巅峰之境……”
　　“这……隐藏得真深……”
　　一些强者心中起伏不定。
　　心魔教和海域都出现第二个元婴巅峰强者，那其他势力呢？
　　他们隐隐生出一个可怕的念头。
　　“哈哈，白虎见过诸位！”
　　一声虎吟，一头雪白大虎如闪电一般出现，化为人形，大笑道。
　　“白虎妖王突破到元婴后期之境了！”
　　一些强者低呼。
　　白虎妖王修练的道，不是一般的道，元婴中期之境时，便拥有堪比元婴后期的力量，现在突破到元婴后期之境，恐怕也拥有元婴巅峰之境的力量了。
　　“恭喜白虎妖王！”
　　“见过白虎妖王！”
　　魔域，妖域，海域三大疆域强者纷纷拱手道。
　　“金鹰见过诸位！”
　　又一道金色影子从天空中划过，速度远远超过白虎妖王，一只体形庞大的金色大鹰化为一个身穿金袍的青年男子，淡淡道。
　　“金鹰妖王也突破到元婴后期之境了！”
　　各域强者再次轻呼。
　　金鹰妖王的实力不是太强，但速度极快，原来元婴中期之境的时侯，就有元婴巅峰之境都无法赶上的速度，现在突破到元婴后期之境，速度恐怕更加恐怖。
　　正所谓，无竖不摧，唯快不破。
　　如此恐怖的速度，便让金鹰妖王立于不败之地，若是对低境界强者出手，所造成的破坏力，更是十分恐怖。
　　“瞳魔见过诸位！”
　　真魔教一方，也再次出现一位元婴巅峰强者。
　　“瞳魔……难道是一万年前，从人族叛出的那位天才丹境？”
　　“一万年前，这瞳魔竟然没死，一万年前，他只有一千多岁，现在，才一万一千多岁，一万一千多岁的元婴巅峰强者……咝……”
　　看着此人，各域强者再次倒吸口凉气。
　　眨眼之间，人族之外，三大疆域一方，再次出现三位元婴巅峰之境，及两位不下于元婴巅峰战力的元婴后期，让三大疆域的实力大大增加。
　　“哈哈哈……”
　　看到这一幕，真魔教教主再次大笑起来。
　　果然，各域都有隐藏实力，现在，他们的力量加起来，已然远远超过人族了。

第三百零二章 三域统一
　　“现在，骆轻风，你还如何选择？”
　　真魔教教主看向骆轻风，冷笑道。
　　七位元婴巅峰之境，两位实力堪比元婴巅峰之境的战力……加起来，就是九位元婴巅峰战力！
　　已然远远超过人族强者！
　　此刻，他再与骆轻风说话，也不是太客气了！
　　“盟主……”
　　人族诸强者，也是纷纷看向骆轻风，神色十分紧张。
　　其实，无论骆轻风如何选择，三大疆域的强者已然势成，他们人族的境地都将极速下滑，甚至面临灭顶之灾！
　　三大疆域的强者一直都有觊觎人族地盘，凌驾在人族之上的心思，至于覆灭……原来，各族还要担心，元婴强者不够催动护星大阵的事情，现在，三大疆域诞生这么多强大元婴之境，还会担心这个问题吗？
　　谁敢确定，三大疆域的强者不会在灭了大乾之后，不会再趁势灭掉九域联盟？
　　“海皇，海族一向与世无争，与人类井水不犯河水，现在，也要与人族做对吗？”骆轻风看向海皇，冷冷道。
　　“骆盟主，抱歉，海族也不想参与这场斗争，但海族也需要大量天道小钱，你如果能劝大乾把所有天道小钱交出来，让我们各族共同分配，我们海族可以不与人族开战。”海皇摇头道。
　　“海皇，这些废话，还是少说吧，趁着大乾那件四阶下等飞行法宝还没有回来，我们赶紧把大乾的人拿下，否则，若是多出些什么麻烦，就不妙了。”真魔教教主淡淡道。
　　“抱歉了。”海皇微微点头，看向骆轻风，再次拱手道。
　　“骆轻风，你快些选择，是与我们三域强者做对，还是放弃大乾，不管这件事情……”黑熊妖王也是一脸不耐道。
　　“既如此，那没什么好说的，开战吧！在场，人族所有人，备战！”骆轻风淡淡道。
　　“是！”
　　“战！战！战！”
　　人族一些强者有些不甘心，更多强者则是纷纷应道。
　　“轰隆——”
　　各方散发出强大气势，一场大战，眼看着一触即发。
　　“既然你们三族如此选择，那也不要怪我们大乾不客气了。”秦婉淡淡道。
　　呼！呼！呼！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　只见，秦婉身后，及四面八方，一个个大乾强者出现，纷纷散发出强大气息。
　　转眼，现场又多出上百位元婴之境！
　　其中，又多了一位元婴巅峰之境，王大猪！
　　及只有元婴后期之境气息，但气势丝毫不比元婴巅峰之境差的李凌！
　　除此，又有超过二十位元婴后期之境！
　　其他的，元婴中期也占不少数量！
　　这么庞大数量的元婴之境出现，立刻再次震惊所有强者！
　　“什么？”
　　“这是大乾的元婴之境？”
　　“怎么有这么多……”
　　“又一个元婴巅峰之境！还有超过二十位元婴后期大修！”
　　“那位……似乎是大乾的李凌将军，据说一直是大乾的有名大将，实力一直排在大乾诸将前列，虽然只显现元婴后期之境，但气息不像普通的道，恐怕实力不比一般的元婴巅峰之境差……”
　　“麻烦了……”
　　许多各域强者纷纷震撼道。
　　人族之外的三大疆域顶尖强者看到这一幕，纷纷脸色黑下来。
　　人族又多了这么多强者，让他们的优势下降不少！
　　不过……事情到了这一步，已然不能缓合！
　　否则，魔族，妖族，海族，可能被人族各个击破，也不一定！
　　“各位，不要再犹豫了，杀！”
　　真魔教教主和心魔教教主相视看了一眼，大喝道。
　　“轰隆——”
　　一场大战，彻底爆发。
　　“嗤！嗤！嗤！”
　　不过，首先迎上各族强者的，却是李凌挥手放出来的大量科技武器。
　　李义一行人离开青木星近五十八年，青木星上的大乾科技，也达到一个新的高度，各种武器，质量和数量上比五十八年前不知多了多少。
　　“噗！噗！噗……”
　　“这是什么鬼东西？”
　　“这些东西的威力，竟然这么强？”
　　另一边，各族许多强者防备不及，纷纷被击伤，哪怕元婴后期之境也没有躲过，一些元婴巅峰之境挨了片刻，也开始暂避锋芒，一个个失声道。
　　“人族强者，防守为主，等乾皇归来！”另一边，李凌大喝道。
　　很快，九域联盟和大乾的人族强者汇合到一起，组成防御联合。
　　“骆盟主，多谢支持大乾。”
　　秦婉拱手道。
　　“同为青木星人族，这是我应该做的。”骆轻风微微一笑，说道。
　　这一刻，他知道，他赌对了。
　　一直坚定地站在大乾一方，不是他头铁，不知暂避锋芒。
　　而是李义离开青木星之前，他就与大乾打过许多交道，深知大乾的各种底蕴之深。
　　刚才，他看到秦婉一行人，尤其秦婉身后一行人，一直对三大疆域强者的逼迫，没有一丝变色，他便赌了一下。
　　事实证明，他赌对了。
　　不过，他一直认为，大乾的底牌是那种叫“科技”的东西，倒是没想到，大乾的修行者实力，也是如此强大。
　　现在，大乾和九域联盟联合起来，已然有了与三大疆域强者对抗的本钱。
　　不过，听大乾李凌将军的意思……他们要等李义回来？似乎……李义回来后，他们的局势将发生一定改变？
　　骆轻风心中微动。
　　他可是知道，李义的实力，一直不弱。
　　李义为大乾之主。
　　现在，大乾诞生这么多元婴巅峰之境，元婴后期之境……没道理，身为大乾之主的李义，及李义带走的手下，所使用的资源会差，实力没有变强！
　　不需要多，只需要李义和李义身边的人，再多两个元婴巅峰之境，这场战局，或许就可以彻底扭转！
　　需知，三大疆域的顶级强者虽多……但是，因为来自三大疆域，可都不是那么齐心协力！
　　“该死……”
　　“各位，不能再留手了……”
　　“不错，否则，等我们散开，三大疆域，哪一个是人族的对手？必然会被各个击破！”
　　另一边，各族顶级强者着急道。
　　今天的事情，一波三折，人族的实力，一而再出乎他们的意料。
　　“噗！噗！砰……”
　　却在这时，魔族，妖族，海族，突然均有元婴之境反叛，纷纷重伤身边的同伴。
　　眨眼，三族之内，竟然有超过十五位反叛，再加上十几人重伤，一下子少了二三十个元婴战力。
　　最重要的是，这件事情的存在，让三族强者大吃一惊，纷纷不敢再相信身边的同伴了，更不用提一起合力的事情……瞬间，三族的联合力量，大幅下滑，再也威胁不到另一边的人族强者。
　　“什么？”
　　“妖魔海族那边，竟然有这么多强者反叛？”
　　“难道又是大乾的手笔？”
　　九域联盟的人族强者那边，看到这一幕，也是纷纷吓了一跳。
　　他们还记得，上一次，三族对大乾出手的事情……也发生了类似事件！
　　不过，不得不说，关键时刻来这么一下，对三族的伤害太大了！
　　一时间，三族的攻击于他们而言，再没有压力。
　　哗啦！
　　天空中下起庞大的血雨。
　　不止一波！
　　已经有元婴之境开始陨落，不止一个！
　　“可恶！”
　　“情魔，无伤，你们敢反叛？”
　　“海九……”
　　“三弟……”
　　三族顶级强者也是又惊又怒道。
　　“砰！”
　　其中，心魔教教主一掌朝着一个元婴中期之境的反叛手下拍去。
　　这样的事情，也发生在数个元婴巅峰之境的强者身上。
　　只可惜，这些反叛的强者早有防备，只有两个防备不足受伤，其他强者均是无事。
　　另一边，大乾的一个阵营，立刻打开防御圈，让这些反叛者进去。
　　一时间，人族的实力再次大增。
　　而三族的实力大幅下降。
　　一增一减之下，两方的力量彻底平衡。
　　三百万里外，李义通过飞行法宝上的科技设备，看着这场大战的投影，没有任何担心。
　　三族的实力虽然有些出乎大乾的意料，但在可控范围内。
　　只凭这些力量，还奈何不得青木星上大乾的力量。
　　一个小时四百多万公里。
　　不到一个小时，李义一行人所乘的飞行法宝，便落到青木星上空。
　　“人族的飞行法宝回来了……”
　　“乾皇回来了……”
　　很多强者抬头，看向护星大阵外的四阶下等飞行法宝，低喝道。
　　三大疆域的强者不约而同的放慢攻击速度。
　　他们也想知道，这件飞行法宝上，究竟有多少强者。
　　因为各族牵制，护星大阵的入口并没有关闭，李义一行人所乘的四阶下等飞行法宝顺利穿过入口，落到众人跟前。
　　下一刻，李义一挥手，他们所乘的飞行法宝被他收起来，所有人显现在众人跟前。
　　“妖族，魔族，海族，你们好大的胆子，竟然敢再次联合起来攻击大乾！”李义看着在场三族强者，淡淡道。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　大乾之人，一个个放出强大气息。
　　“什么？”
　　“十……十九个元婴巅峰之境？”
　　三族强者脸色瞬间煞白，他们不可置信地看着眼前一幕，失声道。
　　“逃！”
　　“快逃！”
　　下一刻，三族强者全都转身，纷纷惊恐道。
　　原来，九域联盟加上大乾的力量，就不比他们差，现在，大乾又冒出十九个元婴巅峰之境……他们还怎么打？
　　“去！”
　　咻！咻！
　　李义低声道，一伸手，两条缚仙索被他放出，眨眼缚住两个元婴巅峰之境。
　　“拿下他们！”
　　与此同时，李义身后一众强者，纷纷大喝道。
　　下一刻，他们加入战场，全力出手。
　　一下增加十九个元婴巅峰之境，再加上两条可缚住元婴巅峰之境强者的缚仙索，人族对付三族强者，可谓是碾压。
　　之前持续近半个时辰的战斗，仅仅几分钟时间，便结束了。
　　因为，一开始人族主要是防御，再加上大乾早有准备，有着各种防御措施，并没有一位元婴强者死掉。
　　倒是三族的元婴强者除了一开始被偷袭死的两个，后面又死了三个。
　　三族剩下的元婴强者，全被抓住，没有一个逃掉的，包括那位元婴后期之境的金鹰妖王。
　　金鹰妖王的速度确实极快，但大乾同样有元婴后期之境的金雕。
　　“乾皇饶命，我们也是被天道小钱冲昏头了，才敢对大乾出手，咱们都是青木星一脉，还请乾皇看在青木星大敌当前的份上，给我们将功赎罪的机会……”
　　“是啊是啊，咱们青木星四族一直和睦，实在是我们没有极品灵石购买天道小钱了，我们也只是想吓一吓大乾的诸位，获得一些天道小钱，没真的想杀他们……”
　　“咱们青木星上的元婴强者，一直较少，无法较好的催动护星大阵，请乾皇饶了我们……”
　　三族强者纷纷跪下，一个个慌乱道。
　　“从此，青木星妖、魔、海，三大疆域统一，三族归大乾管辖，你们可有意见？”看着三族强者，李义淡淡道。
　　其实，他们所乘的四阶下等飞行法宝，可以避开青木星的护星大阵探查，不会那么早被青木星的护星大阵发现。
　　只不过，他也想趁机引出三族强者，一统青木星罢了。
　　一些三族强者说得不错，敌人不明之前，他同样不想大敌当前的时侯，三族再闹出什么乱子。
　　“没意见没意见。”
　　“吾等愿意臣服乾皇。”
　　“从此，海族听乾皇号令……”
　　“妖族也是……”
　　“魔族同样……”
　　三族强者连激动道。
　　这一刻，他们清楚的明白，青木星彻底变了天。
　　很久很久以前，贝蓝家族的人出现在这片星域之前，他们不知道青木星什么样子。
　　但是，至少数万年来，无论青木星还是奴隶星时，又或者后来成为自治星时，包括横压青木星各族的青帝时期，均没有出现过大乾这么强大的力量。
　　超过二十位元婴巅峰之境……就算放眼这片星域的贝蓝家族的多个自治星之中，也不算是弱者了。
　　现在，大乾统一整个青木星，这是大势，他们不想死的话，就只有服从一条路。

第三百零三章 黑骷髅海盗
　　三大疆域统一，只剩下原来的人族九域依然独立。
　　“乾皇，九域联盟，本为保护青木星人族秩序，防御三族侵犯而建立，既然三族已被大乾收服，大乾的人族数量又已经远远超过原来的人族九域，并且，大乾许多元婴强者已经是九域联盟的副盟主，那么，九域联盟也没有继续存在的必要了，干脆一起并入大乾吧！”
　　这时，骆轻风微微一笑，说道。
　　这个结果，他早有预料，只不过，没想到发生的这么快罢了。
　　“多谢骆盟主的一直支持，青木星统一为大势所趋，既然骆盟主如此说了，那李义也就不客气了，从此，青木星统一为大乾管辖，骆盟主为大乾客卿长老，每年享一亿枚天道小钱的俸禄。”李义拱手道。
　　“一年一亿枚天道小钱的俸禄？”
　　听到李义的话，许多人都震惊了。
　　换做极品灵石的话，至少也值一千万枚极品灵石。
　　整个青木星，一年吸收外界的灵气，才能让多少极品灵石壳恢复灵气？也不过一千多万枚极品灵石罢了！还是四大疆域的强者和上下生灵一起分！
　　现在，仅仅骆轻风一人，便获得这么多的俸禄！
　　这比骆轻风原来的收入，不知多了多少倍！
　　“这……这也太多了吧？”
　　骆轻风也吃了一惊。
　　李义给他好处，他并不意外，但这给的有些离谱了吧？
　　“骆盟主一直深明大义，李义十分佩服，这是骆盟主应得的，还有诸位，只要你们为大乾好好效力，每年都会有一定数量的天道小钱或者极品灵石俸禄，绝对不会比你们以前获得的少。”
　　李义摇摇头，说道，说到后面看向周围各族强者。
　　“吾等一定忠于乾皇，为大乾效死命。”
　　三族强者纷纷向李义再次拜下，语气激动道。
　　原九域联盟的人族强者也是向李义拱手行礼，一个个激动附和。
　　千金买马骨也好，大乾给骆轻风的待遇太高了，连带着，让他们对大乾给他们的待遇也期待起来，一些心里的小意见小担心也都消失不见。
　　不过，接下来，李义还是处理了一些人。
　　便是三大疆域强者与人族开战时，那些想让九域联盟和骆轻风置身事外的人族强者，还有四大疆域里面一些平时行事超过底线的强者。
　　或革出大乾高层，或关押起来，或废除修为，或计划逐出青木星，或直接斩杀等等。
　　让众强者心中均是为之一凌，各种懈怠心思也收了起来。
　　与此同时，李义公布大乾的各种规则。
　　……
　　一个月后。
　　青木星上，除了原大乾之外的生灵数量，统计出来。
　　拥有智慧的，一共有三亿亿之多。
　　事实证明，这片星域有很多废弃星球，被贝蓝家族定为奴隶星和自治星的却不多。
　　青木星当初能被定为奴隶星，不是没有原因的，青木星上的小空间很多，这些小空间都是由当初路过这片星域的特殊能量构成，这代表着青木星的潜力很大。
　　据大乾的数据部分析，所有小空间里的面积加起来，至少是青木星外界空间的三十倍以上。
　　若是把这些小空间彻底开发，这个面积至少还可以再大五倍以上。
　　这个数据……十分恐怖！
　　按照大乾计划的生存环境，青木星外界空间的面积加起来，可以让一兆至一点五兆人类较好的生存！
　　三十倍，就是三十兆至四十五兆！
　　若是再增加五倍，就是一百五十兆至二百二十五兆！
　　仅仅三兆智慧生灵，还有很大的空缺！
　　当然……目前，大乾的总人口数量，也十分恐怖，已经达到五十三兆！
　　每十年，数量就会翻一倍，还是很快就能补上这个空缺的！
　　仅仅，只是能够让大乾稍微松口气罢了！
　　相比较大乾已经达到五十三兆的人口，突然增加三兆智慧生灵，虽然质量稍微高一些，但仅仅让李义获得信仰之力的速度增加一成左右，不算多，也不算少！
　　而这时，那件缀在李义一行人后面的四阶下等法宝，也到达青木星附近了。
　　星空中。
　　“这青木星的体积，似乎比我们获得的信息上大了不少……”
　　“看来，这青木星上果然发生了特殊变化，正常情况下，不会变化这么快的……”
　　那件四阶下等飞行法宝上，一些人微微激动道。
　　在星空中飞了大半年，终于到达目的地。
　　接下来，就是收获的时侯了。
　　与此同时。
　　青木星上的强者，已经全部动员起来。
　　超过三十位元婴巅峰之境战力！
　　十艘三级巅峰战舰！
　　战舰这个东西，火力比修行者普遍高两个层次！
　　三级中等战舰的火力，便堪比元婴巅峰之境了！
　　三级高等战舰的火力，李义不清楚能不能达到出窍初期层次！
　　但三级巅峰战舰，李义估计，就算不如出窍初期层次，应该也差不多远了！
　　十艘三级巅峰战舰加起来，就算敌人真有出窍中期强者……他们也不是不可以应对！
　　而且，他们在中元星上购买的四阶阵法，这一个月里，李义已经让人布下五座！
　　加上青木星上本来的护星大阵，现在，青木星上一共有五座普通四阶下等阵法，一座四阶下等聚灵阵为辅助！
　　可谓是准备满满！
　　李义认为，就算真有出窍后期级的势力盯上他们……也不至于一开始就派出窍后期之境的强者过来吧？
　　真是那样的强者前来，李义估计，也不会只使用四阶下等飞行法宝了！
　　现在的准备……应该足矣！
　　很快，那件四阶下等飞行法宝靠近青木星的护星大阵。
　　“诸位，不知前来青木星何事？”
　　骆轻风飞出阵法，拱手道。
　　“你就是青木星的第一强者骆轻风吧？”
　　一位元婴巅峰之境的中年男子飞出飞行法宝，看向骆轻风，傲然道。
　　“阁下谬赞了，在下是骆轻风，青木星第一强者只是众人抬爱罢了。”骆轻风连连摆手，一脸谦虚道。
　　听到骆轻风这话，那件四阶下等飞行法宝上的人都笑了。
　　他们来打青木星的主意，自然是打听过青木星的信息的，据说，骆轻风是青木星第一强者，是最近一万年里面最有可能突破到出窍之境的人，现在，骆轻风仍然只有元婴巅峰之境，又隐隐承认为青木星第一强者的事情，让他们更有把握对付青木星了。
　　青木星第一人，仍是元婴巅峰之境，青木星的实力再强，又能多强？
　　至于，骆轻风的话真假……他们没有太怀疑，因为，他们十分清楚出窍之境多难诞生，多少自治星，数万甚至十万年前，就有许多个元婴巅峰之境了，还不是一直没有出窍之境诞生？
　　出窍之境，并不是那么好突破的！
　　青木星上的人，也就这次前往中元星上出现异常，之前前往中元星，全都是穷得不行，甚至没有一个元婴巅峰之境的强者带领，而且，青木星四族都没有统一！
　　若是诞生出窍强者，绝对不会如此！
　　“很好，我们有一笔生意要与青木星做，还请你打开护星大阵，让我们进去说……”那位元婴巅峰之境的中年男子微微点头，淡淡道。
　　“这……不太符合规矩吧？”骆轻风一脸为难道。
　　“你们青木星也是贝蓝家族的自治星之一，还怕我们打你们青木星的主意不成？我们还怕你们向贝蓝家族举报我们呢！快些打开护星大阵，这是与四阶聚灵阵有关的合作，若是谈成，一年可让青木星多收入上千万枚极品灵石不止，你们应该清楚，这是多大的利益，这些年，一直没有人愿意与青木星合作，你也应该知道原因，错过了我们，那就是错过一个让青木星快速崛起的机会……”中年男子冷哼一声，说道。
　　“聚灵阵？一年上千万极品灵石的收入？”骆轻风一脸心动的样子。
　　“我们不能在外面谈吗？”骆轻风迟疑道。
　　“不看看青木星里面的环境，我们怎么知道聚灵阵可以发挥出多大效果？再者，我们布阵的话，还需要青木星的护星大阵配合，也需要看看青木星的护星大阵，究竟是什么情况……”中年男子摇头道。
　　“好吧！我这就打开护星大阵，让你们进来！”接着，骆轻风咬了咬牙，说道。
　　呼！
　　片刻，护星大阵打开。
　　那件四阶下等飞行法宝，缓缓飞进青木星。
　　虽然已经放慢了速度，但那件四阶下等飞行法宝的速度，依然极快，眨眼，便是上万里过去，却是把骆轻风远远甩在后面。
　　“你们……这是何意？”
　　看到这一幕，骆轻风“脸色大变”，有些着急道。
　　“骆盟主是吧？不要着急，四阶下等飞行法宝的速度就是这么快，没有见过吧？哈哈，等我们双方合作了，你们青木星也购买一件四阶下等飞行法宝，不是太难的事情……”那个中年男子却是没有乘着那件四阶下等飞行法宝离开，他飞到骆轻风身边，大笑道。
　　不过二三十秒，那件四阶下等飞行法宝上的人，便可以透过青木星的大气层，隐隐看到青木星上的情况了。
　　“差不多了……”
　　“启动破阵图！”
　　飞行法宝上的人相互望了望，嘴角纷纷勾勒出笑意，一个个说道。
　　“轰隆！”
　　下一刻，一股强大波动从这件四阶飞行法宝上散发，快速波及向四面八方。
　　“哈哈！一群大傻子，如此轻易放老子们进来！”
　　“青木星第一人？真是一个白痴！”
　　这件飞行法宝上的人，纷纷大笑道。
　　“砰！”
　　骆轻风附近的那个中年男子，不知何时，也距离骆轻风较近了，一掌朝着骆轻风拍来。
　　“你们……究竟是什么人？敢强行进攻青木星？不怕被贝蓝家族知道，派人追杀你们吗？”骆轻风“又惊又怒”，一剑朝着那个中年男子斩去，同时大喝道。
　　“咦？四阶下等法宝？不愧是青木星第一人，果然有点底子！”那个中年男子轻咦道，一个闪身，没有与骆轻风的攻击硬接。
　　“至于，我们是什么人……也不怕告诉你们，黑骷髅是也，若是你们听过我们的名声，应该知道，只要敌人不反抗，我们只劫财不劫命，若是你们反抗，那就不要怪我们屠尽你们，屠尽青木星上的生灵了！”接着，那个中年男子冷笑道。
　　“黑骷髅？你们是黑骷髅海盗？你们应该没有出窍中期强者吧？青木星上的护星阵，可是能够抵挡出窍初期强者……”骆轻风眼眸一闪，低喝道。
　　“呵呵！你们以为，我们为什么敢冲进青木星的护星大阵里面？我们有四阶破阵图，在外面，还不好破阵，现在在阵法里面，一个小小四阶下等阵法，岂能挡住我们？至于出窍境……我们确实只有一个出窍初期，但对付你们，却是足够了！”中年男子嗤笑一声，说道。
　　“既然如此，我们就放心了。”
　　却在这时，一个淡淡的声音响起。
　　呼！
　　一道人影出现在附近，一伸手，一根绳子飞出，眨眼便把这个中年男子捆绑起来。
　　“噗！”
　　与此同时，骆轻风瞬间出手，一剑斩向这个中年男子。
　　下一刻，这个中年男子被骆轻风使出的飞剑斩成两半，连同想逃跑的元婴一起湮灭。
　　哗啦！
　　方圆数万里，天空中下起血雨。
　　“什么？”
　　“巴古死了？”
　　“那是缚仙索？”
　　“那人……似乎是在中元星上出现过的大乾之人？”
　　“大意了，那些大乾之人不是在中途跑向别的方向了，他们肯定也有四阶飞行法宝，已经先一步回到青木星……”
　　那件四阶飞行法宝上，许多人纷纷吃惊道。
　　“无妨，我们已经启动破阵图，只要我们把这座护星大阵破开，整个青木星上的生灵将任我们屠戮……”一个海盗咬牙道。
　　“老三，老五，你带领众人破阵，我挡住青木星上的人，尽快破阵，不要让他们跑了，他们有四阶飞行法宝，一旦跑了，我们也不好追……”黑骷髅海盗首领淡淡道。
　　说话间，他已经飞出飞行法宝，开始迎敌。

第三百零四章 出窍陨
　　黑骷髅海盗的首领可是知道，中元星上的那伙大乾之人，至少有十个左右的元婴巅峰之境，再加上这座没有破掉的护星大阵，还真能够给他们造成不小麻烦。
　　还好，他们已经骗入阵法，否则，十个以上元婴巅峰之境坐镇护星大阵，他们想攻进来，还真的不容易。
　　不过，他最担心的，还是大乾之人带着青木星上的大量资源跑了。
　　那样的话，他们的收获，就可能少多了，毕竟，他们不可能占领青木星，获得长期利益。
　　“轰隆隆——”
　　却在这时，四面八方，一股股强大的阵法之力，再次聚拢起来。
　　“不好！青木星上不止有一座四阶下等大阵，而且，还有聚灵阵……”
　　一位元婴巅峰海盗脸色大变，大喝道。
　　“他们真的买到其他四阶下等大阵了？而且，这么快把那些阵法布置出来了？”其他海盗也是纷纷色变，吃惊道。
　　“不要急！他们的强者不多，就算有多座阵法，也无法全部催动，反而会分散他们的操控能力……”黑骷髅海盗的首领沉声道。
　　不过，这句话尚未全部说出，一层层庞大的阵法之力便覆盖到他们身上，凭他们的经验……这些阵法的运转，似乎不像是运转不力的样子？
　　当即，这位黑骷髅海盗的首领心中一沉。
　　这代表……对方的元婴强者数量，似乎要比他们事先想象的多得多？
　　“至少三座四阶下等阵法，难道，对方的元婴之境数量超过五百之数？还是元婴巅峰之境的数量远比十几位多……”心里这般想着，这位黑骷髅海盗首领并没有把这句话说出来。
　　因为，不知者无畏，他刚刚把士气提升上来，若是说出这种话，手下的心，就可能乱了。
　　不过，他心里面稍微多了一丝警惕。
　　“杀！”
　　这时，大乾的三位元婴巅峰之境携着强大的阵法之力攻来，这位黑骷髅海盗首领一刀劈散，出窍初期之境的实力展现无遗。
　　无论速度，还是力量，都远远超过普通的元婴巅峰之境。
　　“看来，大乾打听到的消息没有错，至少三十位元婴巅峰之境联手，才能对抗一位出窍初期强者，若是让一位出窍初期强者抓单，一招秒杀一位元婴巅峰，也是不难，难怪，没有出窍强者的势力不敢招惹有出窍强者的势力……”
　　大阵中央，李义看着这一幕，听着手下传来的种种数据，轻声道。
　　这是大乾第一次与出窍强者战斗，也终于弄清楚出窍强者的一些数据，原来打听到的，终究有些模糊。
　　据说，一个出窍中期可以对战三五个出窍初期联手，一个出窍后期可以对战三五个出窍中期联手，而一个出窍后期对付一个出窍初期的话，数招之内斩杀，也不是不可能。
　　可以想象出，那些拥有出窍后期强者的势力有多么强大，不怪被中元星上的许多势力评为不可招惹级的势力，那根本不是没有出窍强者的势力可以抗衡的，甚至只有出窍初期强者的势力都不怎么敢招惹那个级别的势力。
　　“不过，出窍初期，仅是这种力量的话……可挡不住三级巅峰战舰的大规模攻击……”
　　下一刻，李义眼眸深处闪过一道冷芒，低声道。
　　一刻钟后，黑骷髅那位首领越打越上头，越走越深，终于……
　　“轰隆！”
　　一股强大的阵法之力波动后，一片空间仿佛撕裂一般，突然显现出十艘庞大的战舰。
　　“嗤！嗤！嗤！”
　　十艘战舰交叉着朝黑骷髅那位首领攻去。
　　“这是什么东西？”
　　这位出窍初期强者一脸骇然，失声道。
　　他有一种强烈的预感，他恐怕抵挡不了这波攻击，而他的一股力量已经用老，这些攻击的速度十分之快，他再想躲闪，已然来不及。
　　呼！呼！
　　当即，他条件反射地快速仍出两件防御法宝。
　　“轰——轰——轰——”
　　两件防御法宝散发的防御之力瞬间被轰破，强大的攻击之力余威轰到这位出窍初期强者的身上，这位出窍初期强者立刻受了重伤，他体内的灵力都出现崩溃迹象。
　　“嗤！嗤！嗤！”
　　就在这时，十艘三级巅峰战舰，再次发出密密麻麻的攻击朝着他攻来。
　　速度十分之快，范围十分之大，根本不是重伤的他可以躲开的。
　　“该死！”
　　这位出窍初期强者咬牙道。
　　下一刻，一个元婴从他的身上飞出，立刻十倍速度地朝着远处遁去。
　　“轰隆！”
　　紧接着，这位出窍初期强者留在原地的身体，就被炸成虚无。
　　“元婴出窍？”
　　李义眼睛微眯，轻声道。
　　出窍境，说的便是元婴可以出窍！
　　没有了肉身束缚，元婴的速度可以快上十倍……之后，元婴可以转化为灵修，也可以夺舍重生，总之，不好彻底杀死，这也是出窍强者被人高看，一般出窍后期强者也不会太过逼迫一位出窍初期强者的原因之一。
　　万一，杀不绝，便可能是一个麻烦。
　　就算自己不怕，还有手下和家人……除非，那些出窍后期强者是孤家寡人，或者有彻底杀死对方的手段。
　　“轰隆隆！”
　　便在这时，这个元婴飞去的方向，一股庞大的阵法之力再次聚拢，并且快速朝着这个元婴覆盖过去。
　　“又一座四阶下等大阵！”
　　可以看到，那个元婴小巧的身体微微一颤，下一刻，他立刻转身，朝着其他方向飞去。
　　然而，不等他飞出多远，在飞去的方向上，又一股庞大的阵法之力生出，把他挡住。
　　这时，其他的四阶阵法，也终于把青木星一层层覆盖。
　　“该死！”
　　这个元婴大声咒骂一句，不再想着逃离青木星，而是朝着青木星下方飞去。
　　青木星上的生灵无数，只要他躲到一个生灵的身体里面，便很难被大乾之人找到了，除非大乾之人锁定一片范围，再把那片范围的生灵全部杀死。
　　先前，他也是怕大乾如此做，才没有一开始就朝着青木星内部飞去。
　　对于他们这个等级的强者来说，普通生灵的价值太微不足道了。
　　然而，不等他飞出多远，便被两条绳索拦住。
　　“缚仙索……”
　　那个元婴心中一紧。
　　缚仙索的大名，他自然是听说过的。
　　如果，他还有肉身在，并不是太惧这两条缚仙索。
　　缚仙索针对的就是灵力。
　　现在，没了肉身阻挡，周围又被几座四阶阵法之力覆盖，又有大量古怪的东西可以发出威胁出窍初期强者的攻击，他却是不能被缚住瞬间……
　　“缚！”
　　然而，现实却不是按照他的思想运转的，眨眼，他的元婴之躯就被两条缚仙索缚住。
　　“开！”
　　小小元婴身上的庞大灵力瞬间消失不见，但几乎是同时，这个小小元婴瞪大眼睛，怒喝出声。
　　一股庞大的灵力从这个小小元婴身上再次爆起。
　　说起灵力使用效率，元婴之身却是比肉身使用的效率更大，调动的力量更大，只不过，这样很容易伤到根本，就如丹境强者放出丹丸攻击，可以发挥出更大威力，但轻易不会这样做一般，一般出窍强者也不会如此做。
　　但是此刻，这个小小元婴也顾不得了。
　　只是……已然来不及了！
　　“轰隆——”
　　十艘三级巅峰战舰发出的庞大攻击，瞬间落到这个小小元婴的身上，下一刻，一股恐怖的灵力爆炸开来，那个小小元婴被炸成碎片。
　　哗啦！
　　方圆五六万里，天空中下起血雨，周围的天地灵力都在一瞬间变浓了好几倍。
　　一位出窍强者从出生到成长到这一步，不知吸收炼化了多少天地灵力，这一刻，也回馈到了天地之中。
　　一位出窍初期强者，就此陨落！
　　“首领死了！！！”
　　“首领可是出窍强者……”
　　“这青木星的实力，竟然如此恐怖……”
　　“快逃……”
　　事情发生的很快，那些正在破阵的黑骷髅海盗看到这一幕，一个个惊骇道。
　　出窍初期强者比元婴巅峰强者不知强了多少倍。
　　他们之中，只有首领一个出窍初期强者，现在，首领死了，他们岂是敌人的对手？
　　下一刻，他们连破阵图都不要了，立刻调转飞行法宝，快速朝着青木星外冲去。
　　只是……进去容易，出去难！
　　仅仅一刻钟，这场战斗便结束了。
　　三十一个元婴之境，其中七位是元婴巅峰之境，最终……只剩下几个元婴中期和元婴初期之境的海盗活下来。
　　“太恐怖了！太恐怖了！出窍之境的强者，何等威风，竟然都被杀死了……”
　　“幸亏，我们没和大乾对抗到底……”
　　“以后，别再生出别的念头了，好好为大乾效力吧……”
　　这一场战斗，也把三大疆域的强者彻底震到了，一些人心中发颤的喃喃道。
　　大乾皇宫。
　　李义让人审了一下剩余的海盗。
　　确定这伙海盗只是临时起意，稍微放心下来。
　　不过，李义想到这伙海盗一开始与骆轻风说的话。
　　“按说，青木星上若是有聚灵阵辅助的话，每年获得天地灵力的速度，最起码可以翻一倍，为何没有势力与青木星合作？”李义找来骆轻风，问道。
　　一开始，李义还以为是聚灵阵的价格太贵，青木星没有统一，很难合作购买的原因。
　　现在看来，似乎有内情？
　　“我听说，师父当年在中元星上崛起时，得罪了一个强大的自治星势力，让对方损失不小，碍于我师父被贝蓝家族的人带走，再加上青木星成为了自治星，那个自治星不好明着打压青木星，但一些势力，却也不敢与青木星合作……”
　　“据说，一万多年前，那个算计我们的势力，便是想巴结那个自治星……”
　　骆轻风叹了口气，说道。
　　“哦？他们都是哪个势力？”李义眉头微皱，问道。
　　虽然，那几个元婴之境的海盗，说他们黑骷髅只是偶然打的青木星的主意，但难说是不是他们地位太低，不知道更具体的信息。
　　再说，谁敢说，后面没有其他势力打青木星的主意了？
　　早知道潜在敌人，也可以早做打算！
　　“当年，我师父得罪的那个自治星叫千喜星，据说有出窍中期强者坐镇，那个算计我们的势力，本来没有出窍强者，但听说，一万年前，也诞生一个出窍初期强者，是离鱼自治星的人……”骆轻风说道。
　　“千喜星，离鱼星？只有出窍中期和出窍初期吗？”
　　李义微微点头。
　　没有出窍后期，大乾都不是太惧。
　　接下来的时间，大乾再次进入和平发展期。
　　一座座四阶下等大阵，及许多元婴强者被大乾使用战舰运到其他开发星球上，保护那些星球，让那些星球运转的更好一些。
　　三级巅峰战舰的速度比三级下等战舰的速度快了不知多少，前往周围星球上的效率也更高了。
　　转眼，三年过去，妖、魔、海三大疆域派去中元星的强者也都回来了。
　　看到青木星已经统一，他们也都有些懵。
　　不过，随后，也都松了口气。
　　他们可是在中元星上见过大乾之人的霸气，让他们与大乾强者作对，他们实在没有勇气。
　　现在，青木星已经统一，他们都成为大乾统治下的修行者，也挺好。
　　尤其，三年过去，青木星上的聚灵大阵已经渐渐起效，现在，整个青木星上的天地灵力浓度是过去两倍不止，让他们均是十分高兴。
　　然后，便是李义的收获。
　　最近十年，李义获得的天道小钱数量，也达到一个新的高度，超过一千八百五十万亿枚。
　　三年前的大战，李义花了一些天道小钱做准备，但是相对于李义的整个储备来说，并不算特别多，目前，李义的天道小钱储备，已经达到三千五百万亿枚了。
　　每十年，人口就会翻倍，收获的信仰之力数量就会翻倍。
　　按照这样的速度下去，李义想攒够让他直接升级到出窍之境的天道小钱，也就是最近一二十年的事情。
　　“最好是自己突破……那样，再加上大量天道小钱储备，如果，真的再升级减小百倍消耗，大乾的实力将会瞬间暴增，就算对上出窍后期强者，也不会惧了……”
　　李义暗暗道。

第三百零五章 突破
　　“聚灵阵可以聚拢周围的天地灵气，但也要周围有足够的天地灵气才行，星空中的天地灵气浓度普通不足，所以，一座四阶下等聚灵阵，花了三年时间，才只是把青木星上的天地灵气浓度增加一倍，若是放到灵气浓郁的地方，就如中元星，让聚灵阵范围内的天地灵气浓度高上两三倍都是轻而易举！”
　　“不过，据大乾研究，生灵数量够多的话，可以缓缓吸引天地间的灵气聚拢，青木星上的生灵数量，因为大乾的加入，不知比原来多了多少倍，青木星周围星空中的天地灵气，明显在不断增加，这不是聚灵阵的作用，而是自然法则！”
　　“就如，大乾开发的那些星球，上面的灵气稀薄，星球周围星空中的灵气更是少之又少，但随着大乾迁过去大量生灵，周围的天地灵气，也渐渐浓郁起来，不止是因为大气层逐渐完善的原因！”
　　这一天，李义收到手下传来的一份信息后，低声道。
　　人体是小宇宙，天地是大宇宙，研究天地大宇宙，从而感悟自身，提升自身。
　　一味埋头闭关是不可取的。
　　李义提升的皇帝职业，让他对很多知识都懂一些，甚至一些方面堪称精通，更加明白这个道理，他隐隐感觉，他感悟普通职业方面的出窍之境速度，也比其他元婴巅峰之境快许多。
　　并不是他使用大量天道大钱的原因。
　　现在，大乾有三十九名元婴巅峰之境，也有很多在不限量的使用天道大钱感悟出窍之境。
　　他是通过对比所得。
　　不过，这种感觉具体准不准，还要看谁先突破到出窍之境。
　　毕竟，凡事还是要用事实来说话的。
　　仅是感觉，并不一定准确。
　　对于出窍之境，李义已经摸出一些门道……尤其，在斩杀那个出窍初期时，那位出窍初期强者的元婴崩溃，天地下起血雨，更高级的灵气充满天地间，让他产生诸多触动。
　　……
　　就在李义埋头修练，青木星周围一片祥和的时侯。
　　中元星上。
　　离鱼星强者的驻守之所。
　　“黑骷髅的人传来信息，他们首领的魂灯灭了？我知道了，我这就去告诉千喜星的人……”离鱼星的一个元婴巅峰强者，收到手下传来的信息，一脸震撼道。
　　黑骷髅的首领，那可是出窍初期强者！
　　他们离鱼星，也不过是仅有这样一位强者！
　　这岂不是代表，青木星也拥有把他们离鱼星上的出窍初期强者灭杀的能力？
　　看来，青木星果然偷偷崛起了……他必须尽快把这件事情传给千喜星的人，看看如何把青木星压下去，否则，这对于离鱼星和千喜星都是不利的！
　　尤其是他们离鱼星！
　　一万多年前，他们离鱼星为了巴结千喜星，可是设计灭杀了青木星人族的多个元婴强者，一旦青木星崛起，必然要与他们离鱼星作对！
　　诺岚山家族。
　　“出售天道大钱的是青木星？”
　　“原来是他们，难怪，他们一下拥有那么多极品灵石……”
　　“青木星在中元星上有没有驻守人员？让人查一下他们的天道大钱来源……”
　　一些诺岚山家族高层眉头微皱，议论道。
　　前段时间，青木星的强者在中元星上闹出一个小动静，竟然有诺岚山家族的高层听说过，注意过。
　　……
　　“有人在调查青木星？”
　　与此同时，青木星上的李义收到相关信息，大乾暗堂在中元星上发展数百暗子，很多人的位置都是经过细细研究的，其中，关注中元星上的动静，关注中元星上各大势力针对青木星的动作，便是重要任务之一。
　　不过，李义想了想，没有如何管。
　　只是让那些人继续收集各方面的信息。
　　兵来将挡，水来土掩，目前的大乾，已经靠不了任何势力，只能靠自己。
　　那些人敢来找青木星麻烦，青木星便会一个个打回去。
　　只要不是出窍后期强者亲来，大乾都有一战之力。
　　现在，最重要的是，他突破到出窍之境。
　　只要他突破，一切都会改变。
　　转眼，又是十年过去。
　　大乾一百八十五年。
　　相比较十年前，大乾的总人口，再次翻倍，超过一百三十兆。
　　李义也再次获得三千七百万亿枚天道小钱。
　　减去十年里的消耗，李义的天道小钱总量达到七千万亿枚。
　　这时，李义的属性板上，普通职业那里，也终于显示出可升级的字样。
　　“可以升级了……”
　　李义心中微微起伏。
　　升级的意义是巨大的！
　　那时，他获得信仰之力的速度，可能增加数倍！
　　他稍微慢一些时间突破境界，损失便是巨大的！
　　最终，很可能损失超过七千万亿枚天道小钱！
　　“罢了……出窍之境比我想象的难突破，数年前，我便感觉到将要突破，但一直到现在还没有突破，这样持续下去，再过三四年，我也不一定能够突破，那样就得不偿失了……”
　　李义暗暗道。
　　不过，虽然这么决定，但李义还是给了自己一个机会。
　　三个月。
　　如果三个月内，自己无法突破，就使用金手指升级。
　　这三个月积攒一下信仰之力，也正好当做储备，否则，他升级后，没有多少信仰之力使用，一旦遇到事情，也很吃亏。
　　这般决定后。
　　李义也开始加大了自身对天道大钱的使用。
　　一个月……两个月……
　　大乾信息部。
　　“中元星那边，两个月前出发一支队伍，看对方这两个月的航行路线，应该是冲着青木星来的，最多三个月，就会赶到青木星……”一个信息部高层沉声道。
　　“让中元星上的暗子查一下他们的身份，最好查出他们的实力！”一个大乾军师平静道。
　　……
　　“破！破！破！”
　　就在李义上次下定决心给自己三个月时间后，两个月零二十天时，大乾最高等级的闭关之地，李义突然低喝一声。
　　他周围聚集的浓郁天地之力，突然朝着他的身体快速涌入，与此同时，青木星上方的四阶聚灵阵全力运转，已经汇聚好的庞大天地灵力源源不断朝着李义所在的闭关室快速流去。
　　李义身边堆积的大量极品灵石，也在快速消耗。
　　“轰隆！”
　　终于，李义体内的天地灵力发生变化，他中丹田处的元婴在这种蜕变下，猛然多了一股强大灵性。
　　下一刻，三寸高的元婴睁开双眼，整个元婴之体朝着李义头顶上方飞去。
　　不过，刚刚离开身体一些，这个元婴之体便像是感受到千刀万刮一般，十分不适应。
　　不过，在这个过程中，李义体内发生蜕变的灵力涌入元婴之体，开始抵挡外界不适应，让整个元婴之体快速发生蜕变。
　　一天……两天……
　　足足十天过去！
　　元婴之体一飞冲天，仿佛鱼儿入了海，鸟儿入了天空，速度比李义平时的速度快了十倍，在整个天地间翱翔，喜悦，兴奋，激动，种种感觉，无法言说。
　　“出窍之境……成了！”
　　十几分钟后，元婴收回体内，李义睁开双眼，轻笑道。
　　终于，在他给自己的三个月时间里面，他突破到出窍之境了。
　　一下省了六七千万亿枚天道小钱。
　　此时，他再感应着周围涌来的信仰之力，果然，他再次获得信仰之力的速度，又增加很多，大概是……原来两倍。
　　李义若有所思。
　　现在，他对于他金手指的感应，更加清晰。
　　他知道，此时，他出窍之境的法则之力让他可以炼化更高级的信仰之力，但是，这个级别的信仰之力，唯有丹境以上生灵，才会产生大量，相比较大乾庞大的生灵数量，丹境的比例，并不多！
　　还好，普通生灵产生的这个级别的信仰之力也有，只是数量比较少罢了！
　　李义稍微有些失望。
　　原以为，还能像他刚刚突破到元婴之境时，他获得信仰之力的速度，就算不能一下增加十倍，一下增加三四倍也好，结果，仅仅增加一倍！
　　不过，李义很快把这种心思收敛。
　　人不能不知足。
　　收获翻倍，也很好了。
　　“不过，第四代基因液，也可以普及了……”
　　顿了顿，李义心中暗暗道。
　　基因液可以提升一个生命的层次，第三代基因液，可以让普通人活四百岁左右，第四代基因液，可以让普通人活五百岁左右，那时，大乾普通人的生命层次想来会更高。
　　寿命五百岁，不是简单的寿命增加一百岁，那时，大乾子民的潜力时间等等都会相应比例的增加，所代表的意义是极大的。
　　第四代基因液，大乾早就研究出来了，只是生产材料更加珍贵，就算现在，想彻底普及，也需要一定的时间来发展。
　　“果然……属性板上，我的普通职业，仍然显示着可以升级！”
　　不出意外，从出窍初期之境提升到出窍中期之境，消耗会是从元婴巅峰之境提升到出窍初期之境的十倍！
　　原来，他的信仰之力，只够提升到出窍初期之境，现在，他突破到出窍初期之境后，仍然显示可以升级！
　　这代表着，他突破到出窍之境后，再升级万物的消耗，果然又降低了，至少降低十倍！
　　甚至……不止！
　　“升级！”
　　想到这里，李义默念升级。
　　这一次，他选中的是自己的高级职业。
　　高级职业修练的法则之力本源比普通职业修练的法则之力本源，品质更高。
　　不出意外，他把高级职业提升到出窍之境后，他获得信仰之力的速度，将会再增加一些。
　　“轰隆——”
　　李义身上的气息一放即收。
　　因为是使用金手指提升的境界，他可以很完美的控制自己的气息。
　　他的山贼首领职业，一口气突破到出窍初期之境。
　　接下来，李义立刻查看他的信仰之力消耗……最终确定，一共消耗八百多万亿天道小钱的样子！
　　放在李义的普通职业升级出窍之境前，他想把一个高级职业提升到出窍初期之境，大概需要十兆天道小钱！
　　减少一百倍消耗，就是一千万亿天道小钱！
　　再打一些折扣，八百多万亿天道小钱，便是很正常了！
　　果然，再升级的消耗，又减少一百倍！
　　当然，属性板上，现在显示的是天道大钱！
　　没有消耗前，天道大钱的剩余量是七十万亿多！
　　现在，显示的是六十一万三千多亿天道大钱！
　　天道大钱和天道小钱的比例依然是一百比一，这一点没有变化！
　　“哈哈哈……”
　　李义大笑。
　　他赌对了。
　　攒着这么多信仰之力没花，一下可以当做原来一百倍的效果来花了！
　　接下来，李义又试验了一下。
　　最后确定，升级凡境和先天级的物品和生灵，消耗并没有变化！
　　升级丹境的物品和生灵，消耗才开始减少一百倍！
　　这一点，李义很容易就理解了！
　　甚至在意料之中！
　　原来，他突破到元婴之境时，凡境到先天之境的千倍消耗差距，开始缩小到十倍，现在轮到缩小先天之境和丹境间的千倍消耗差距了！
　　再看他收获信仰之力的速度，果然又增加三成，让李义更加满意！
　　现在，他收获信仰之力的速度，差不多是没有突破出窍之境前的二点六倍了！
　　李义看了一眼他的皇帝职业，刚才，他也顺手把他的皇帝职业提升到元婴巅峰之境，只可惜……后面没有再显示可以升级的字样！
　　否则，他把皇帝职业也提升到出窍初期之境，他收获信仰之力的速度，应该还可以增加一些！
　　摇摇头，李义心里放下此事。
　　接下来，他翻手取出信息设备，看到手下传来的有队伍前来青木星的信息。
　　当即，李义冷冷一笑。
　　现在，他已经突破到出窍之境，又有大量信仰之力储备，哪怕出窍后期级的势力前来，他都不怕了！
　　对方敢来打青木星的注意，他一定会让对方知道花儿为什么那样红！
　　正好，青木星上的天地灵气，一直不太浓郁，让对方给青木星增加些灵气养料！
　　现在，他的高级职业突破到出窍初期之境，真正实力，差不多可以与出窍中期强者相比！
　　除此，他还有大量信仰之力……

第三百零六章 实力暴涨，全灭敌人！
　　接下来，李义喊来李凌，准备升级对方！
　　以后，大乾遇到的战斗，他不可能次次亲自上阵，升级手下，十分必要！
　　这一次，他直接选择的是高级职业！
　　这段时间，李凌已经把他的高级职业提升到元婴巅峰之境了，但也仅仅如此……拿来直接升级，不亏！
　　“轰隆——”
　　一刻钟后，李凌的高级职业突破到出窍初期之境！
　　这一次，李义花费八万七千多亿天道大钱！
　　至此，大乾又多了一位堪比出窍中期强者的战力！
　　如果说，与那些老牌出窍中期强者相比，哪里还有不如的……可能，装备上还略差一些！
　　这也没办法！
　　上一次，李义一行人前往中元星，实力不够，就算遇到较高级的法宝，也不敢与太大的势力竞争！
　　不过，以后，他们再前往中元星上，就不是太惧这件事情了！
　　随后，李义又喊来郑安，然后把他的高级职业突破到出窍初期之境！
　　同样，花费不到九万亿枚天道大钱！
　　然后，李义又升级十位普通职业的出窍初期之境……加起来，也只是花了不到九万亿枚天道大钱！
　　至此，大乾的高端武力架子，已然搭起来！
　　再再之后，李义开始升级元婴巅峰之境，这一次，规模就比较大了，一下升级出一万个！
　　目前，从先天巅峰之境提升到丹境的消耗……已经变为上一级的十倍！
　　但是，从九窍之境提升到元婴之境，从元婴巅峰之境提升到出窍之境，消耗仍然是上一级的千倍差距！
　　只不过，相比较李义突破到出窍之境前的消耗，减少一百倍罢了！
　　李义一直攒着信仰之力没有提升手下……便是为的这一刻！
　　原来，可以升级一百位元婴巅峰之境的消耗……现在，可以提升一万个！
　　一万个元婴巅峰之境出来后，整个大乾的中高端武力，彻底膨胀起来！
　　而提升这么多元婴巅峰之境，同样仅仅消耗九万多亿枚天道大钱罢了！
　　至此，李义的信仰之力储量，仍然有二十五万多亿枚天道大钱！
　　“现在，金手指升级高级物品的消耗，比我是元婴之境前少了差不多万倍，再升级小空间的消耗，也不是不可以接受了……”
　　李义低声道。
　　小空间周围的迷雾是一种特殊能量，小空间里的生灵变多，渐渐消融周围的特殊能量，让小空间的空间越来越大……但是，还有一种提升小空间里空间的方式！
　　那就是使用金手指直接升级！
　　就如，李义一行人起家的大乾一号空间，周围的迷雾区，仍然没有彻底消失，但是，那个小空间里的人口，已经超过一万亿，空间之大，也比原来翻了不知多少倍……正常情况下，那个小空间周围的迷雾区，早就该消失了，却仍然存在的好好的！
　　便是因为李义使用金手指直接提升的原因！
　　使用金手指直接升级小空间，是不消耗小空间周围的迷雾能量的，反而隐隐有所增加！
　　现在，大乾的人口增涨太快了！
　　十年翻一倍！
　　这是一个很恐怖的复数增涨！
　　这样的速度下去，一百年，就会增涨一千倍！
　　两百年，就是一百万倍！
　　三百年，就是十亿倍！
　　这片星域，多少星球够他们发展的？
　　所以……升级小空间，甚至，升级整个星球的空间，就是势在必行的事情了！
　　甚至，这是未来的重中之重！
　　“轰隆隆——”
　　想到就做，接下来的时间，李义选择一些重要的小空间，开始升级。
　　青木星上的生存空间，开始再次变大。
　　没有直接升级青木星，却是因为青木星的等级远比小空间高，现在升级，不是特别划算，如果，等他突破到出窍之上的境界，再升级，可能更加划算了。
　　那时，同样的信仰之力，他可以升级一百颗青木星这样的星球。
　　先升级小空间……小空间消失时，青木星的体积也会变大，也算是侧面升级了青木星！
　　与此同时，李义又升级大量九窍之境……
　　九窍之境，也算是丹境巅峰！
　　先天巅峰提升到丹境的消耗，已经缩小为上一级的十倍！
　　相比较升级大量元婴之境，他升级大量九窍之境，就没有浪费信仰之力的行为了！
　　升级多少数量，都不为过！
　　而这一次，李义足足提升一百亿之数！
　　曾经，一点信仰之力，可以升级一个凡境初期！
　　后来，一万点信仰之力，可以升级一个先天初期！
　　再后来，一亿点信仰之力，可以升级一个丹境初期！
　　一千亿点信仰之力升级一个丹境巅峰，也就是九窍之境！
　　一枚天道小钱等于一百万点信仰之力，一枚天道大钱等于一亿点信仰之力！
　　因此，打了折扣之后，同样，仅仅花费九万多亿枚天道大钱！
　　一百亿个九窍之境……一万个元婴巅峰……与原来的青木星高层力量相比，不知强了多少倍，这是一股极其恐怖的力量！
　　大乾只是展现一角力量，青木星原来的四大疆域高层，便都看得惊呆了！
　　然后，李义又升级了十艘四级下等战舰！
　　升级后的战舰，最高速度达到一千万里每小时！
　　最强火力，据大乾的数据部分析，堪比出窍后期！
　　同样，再次花费九万多亿枚天道大钱！
　　至此，李义的信仰之力储量，花费得只剩下两万多亿枚天道大钱了！
　　可谓大出血！
　　但是，成果也是惊人的！
　　大乾的变化，与之前相比，可以说是翻天覆地！
　　三个月，转瞬即过！
　　那支朝着青木星进发的队伍，也到了青木星附近！
　　“千喜星和离鱼星的人一起，一共出动四个出窍初期之境吗？还真是看得起青木星！看来，对方已经得到黑骷髅海盗被青木星打败，黑骷髅海盗的首领被青木星灭杀的信息了！甚至，十几年前，那黑骷髅海盗就是被对方指使来的！”
　　李义看着中元星暗子发来的信息，冷冷一笑，轻声道。
　　放在几个月前，四个出窍初期之境，与大乾而言，确实很厉害。
　　但是现在么……一只大点的蝼蚁罢了！
　　正所谓，望山跑死马。
　　星空中赶路，也是如此。
　　数天后，这支队伍才赶到青木星护星大阵外。
　　一共四件飞行法宝。
　　“让你们青木星的首领出来说话！”一个出窍初期强者飞出来，看着青木星方向，淡淡道。
　　“你们是千喜星和离鱼星的人吧？前来青木星，所为何事？”李凌飞出阵法，看着对方，淡淡问道。
　　“你是青木星的首领？竟然达到了出窍初期……难怪能够……青木星真是隐藏够深……”那个出窍初期强者眼睛微眯，轻声道。
　　“我是千喜星的千元真人，前来青木星，却是想与你们商量一件事情，还请道友前来说话……”接着，这个出窍初期强者淡淡道。
　　“呵呵，行啊，不过，在此之前，我想与你们算一下一万多年前，你们两家与青木星的帐……”李凌笑了笑，说道。
　　话音落下。
　　从李凌身上飞出一条绳索，快速朝着对方飞去。
　　与此同时，他身后的护星大阵打开，十个出窍之境飞出来。
　　“哼！对方竟然敢先出手……”
　　“真是找死……”
　　“动手……”
　　几件飞行法宝上，千喜星和离鱼星的人看到李凌出手时，纷纷冷哼一声，说道。
　　虽然，青木星诞生一个出窍初期强者，却仍然没有被他们放在眼里。
　　出窍强者何其难诞生？他们不相信青木星上还有第二个出窍强者！
　　他们可是有四个出窍初期强者，联手拿下对方，拿下青木星，迟早的事情罢了！
　　就算有什么问题……千喜星那边，还有出窍中期强者！
　　在他们看来，对方的一切顽抗，不过是临死挣扎！
　　如果，对方立刻缩回护星大阵……他们还要麻烦一些，结果，对方敢在外面对他们动手，只能说找死！
　　不过，就在他们刚刚生出这种情绪时，便看到下一幕……又有十个散发着强大气息的人，从青木星的护星大阵内飞出来！
　　“什么？”
　　“这十人……全是出窍之境？”
　　“怎么可能？青木星的实力，怎么可能这么强大？”
　　千喜星和离鱼星的人，纷纷骇然道。
　　“跑！”
　　“快撤！”
　　下一刻，他们调头就走。
　　十个……不，加上刚才说话的那个，对方有十一个出窍强者，这股力量已经远远超过他们的队伍，再加上，这里是对方的主场，他们不敢肯定，对方还有没有别的力量，他们还是先撤为好！
　　“不要放过一人！”
　　李凌冷冷道。
　　“咻！”
　　说话间，他再次放出一柄飞剑，斩向被缚仙索缚住的那位出窍初期之境。
　　“轰隆——”
　　千元真人没有任何抵挡之力的被一剑轰杀，整个人，包括体内的元婴，爆成一团血雾。
　　哗啦！
　　天地间下起庞大血雨。
　　一位出窍初期强者，就此陨落！
　　这一幕，让剩下千喜星和离鱼星的人，更是惊恐不已。
　　出窍强者的保命能力，还是很强的，竟然瞬间被对方斩杀，元婴都没有逃掉，他们看到，并不是对方十一人联合出手，而是仅有一人出手，便有如此实力，这手段，也太恐怖了。
　　“缚仙索！那人使得是缚仙索！那件缚仙索，竟然可以缚住出窍初期强者……”
　　“这个等级的缚仙索，唯有贝蓝家族才有，难道，对方与贝蓝家族有关系……”
　　“应该是了，青木星突然诞生大量出窍之境，除了贝蓝家族，恐怕也没有哪个势力可以做到如此，难道是那位青帝回来了，并且在贝蓝家族获得不低地位……”
　　“真是大意了……”
　　一些人注意到李凌使出的缚仙索，一个个惊慌道。
　　“不对！那是什么？”
　　就在这时，一人突然指向前方，惊呼道。
　　只见，前方出现一艘艘黑乎乎的庞然大物，正全都散发着恐怖威势。
　　“这是一些星际势力才有的飞行器物，快躲开，这些飞行器物拥有强大火力……”
　　“该死！这青木星上的人，到底发生了怎么样的变化？怎么之前没有听说一点动静！”
　　千喜星和离鱼星的高层又惊又怒道。
　　这片星域，已经属于贝蓝家族的边缘产业，特别厉害的高手已经离开，哪怕有一个出窍强者诞生都会十分显眼，在这片星域获得一定地位轻而易举，青木星上不知不觉出现这么多出窍之境，先前没有听说一点动静，他们谁能想到？
　　先是冒出贝蓝家族才可能有的高等级缚仙索……
　　现在……又冒出这种星际势力才有的飞行器物……
　　让他们如何不激动？
　　这简直……不合常理！
　　“轰——轰——”
　　不管他们如何想，四面八方却已经发来一艘艘战舰的攻击。
　　转眼，四件飞行法宝，被打坏两件，让里面的人不得不出来。
　　李义和郑安立刻带人迎上去。
　　这时，千喜星和离鱼星的人，也终于发现。
　　这两人虽然明面上是出窍初期之境……却修练的不是一般的道，竟然拥有堪比出窍中期的力量！
　　顿时，他们心生绝望。
　　再加上对方拥有可以缚住出窍初期强者的缚仙索……他们没有一点抵抗之力，并且，恐怕想逃掉都难！
　　这两件飞行法宝上的人，李凌一行人只是花费一刻钟便解决了。
　　一共超过三十位元婴巅峰之境，一百位元婴后期之境，再往下的元婴之境都没有，由此，也可以看出两大势力的实力之强，一直不把青木星放在眼里，也很正常了。
　　实在是原来的是青木星，与对方差距太大。
　　这只是两件飞行法宝上的人。
　　还有两件飞行法宝正在往远处逃……
　　并且分成两个方向！
　　李凌和郑安没有犹豫，各自领着一队人，乘着数艘四级下等战舰，朝着对方追去！
　　四级下等战舰，最高速度可达一千万里每小时……远远超过那两件飞行法宝的最高速度！
　　两个时辰后，李凌和郑安带着舰队回来。
　　那两件飞行法宝上的人，已经杀得杀，抓得抓，连一个元婴都没有逃掉。
　　本来，一个出窍初期强者，还放弃肉身，放弃飞行法宝，元婴融入一件隐匿气息的法宝，往星空中逃跑，可惜，他小瞧了大乾探测星空的能力，最终被李凌使用缚仙索拿下。

第三百零七章 贝蓝来人
　　看到千喜星和离鱼星的强者，全部被拿下，骆轻风神色复杂。
　　曾几何时，千喜星和离鱼星是青木星的终级大敌，尤其是千喜星，让青木星仰望不可及。
　　那时，青木星人族努力想诞生一个出窍之境，只为在这片星域立足，只为保护青木星不再受其他势力迫害，却千难万难，让人看不到希望。
　　没想到，短短时间，青木星斩杀出窍初期强者，已是轻而易举。
　　就连千喜星和离鱼星这两个终级大敌，加起来派出四个出窍初期强者，数十个元婴巅峰之境，上百位元婴后期……都被大乾打得落花流水，全部拿下，着实震撼人心。
　　“果然，青木星让大乾统领，才是正确的道路……”
　　骆轻风呢喃自语道。
　　至于，魔族，妖族，海族，原三大疆域的高层，看得更是胆战心惊，更加老实了。
　　……
　　俘虏的敌人，李义没有收服的欲望。
　　几个出窍初期之境罢了，于现在的大乾来说，根本不算什么。
　　凭李义现在的信仰之力收入，一年就可以升级十几个，出窍初期的修行者，生命等级更高，个性更强，也不是那么好收服的，不如省下这个信仰之力升级自己人。
　　至于，那些元婴之境，就更不算什么了。
　　李义让人把这些俘虏关押起来，同时让专门的人拷问千喜星和离鱼星的信息。
　　接下来，就不再管。
　　继续忙活大乾的发展大事。
　　千喜星和离鱼星，他根本没有放在眼里。
　　……
　　就在千喜星和离鱼星大败时，千喜星上的高层，首先被惊动了。
　　青木星那边战场，首先被杀死的那个出窍初期强者，正是千喜星的高层。
　　人死时，千喜星中央大殿的魂灯灭掉。
　　一位出窍初期强者死亡，这不是小事。
　　“千元长老死了？千喜星和离鱼星加起来，一共派了四个出窍初期强者前往青木星，竟然还有出窍初期强者陨落？这不太可能是青木星的手笔！难道有其他势力参与其中了？青木星攀上了其他势力？与对方算计了我们千喜星一把？”千喜星的首领，出窍中期之境的千镜真人，听着手下的汇报，目光冰冷，沉声道。
　　“让人查！看看是什么势力参与其中了！另外，让人查一下离鱼星！”下一刻，千镜真人命令道。
　　他怀疑，离鱼星是不是也参与其中了。
　　毕竟，青木星的变化，及攻打青木星的建议，也是离鱼星的人提出的。
　　一位出窍初期强者，可不是那么容易死的。
　　离鱼星参与其中算计，不是不可能。
　　“是！”
　　千喜星的一个高层拱手道。
　　“还有，让人注意着前去之人随时可能传回来的信息……”接着，千镜真人再次道。
　　千喜星一共派了三位出窍初期强者和那么多元婴巅峰之境和元婴后期之境，在他想来，损失一位出窍初期强者便罢了，全部回不来，不太可能。
　　“是！”
　　……
　　然而，千镜真人刚刚下达命令不到一个时辰，便再次收到另一位出窍初期强者陨落的信息，他的脸色立刻变得十分难看，一股怒火直从心底腾起。
　　出窍之境在这片星域是不小的力量，与千喜星而言，每一位都是千喜星的强大支柱，可以独挡一面，接连死了两个，这对于千喜星也是极大的损失。
　　“究竟是谁在与千喜星作对？”
　　下一刻，千镜真人的身体腾起，再也忍不住。
　　“立刻，前往中元星！”
　　……
　　青木星。
　　李义则是专心发展，继续前往一个个小空间，升级一个个小空间。
　　其实，他并不想找事。
　　如果可以，他宁愿这样一直埋头发展下去。
　　上一次，前往中元星，他也是尽量不招惹事情，很多大乾可以买下的东西，他都没有让人出手买。
　　奈何，人在江湖，身不由己，大乾已经尽量低调，还是被一个个麻烦找上门。
　　转眼，距离大乾灭杀千喜星和离鱼星的敌人过去三年。
　　在中元星上留守的陈三水等人，通过大乾留在中元星上的暗子传来信息。
　　贝蓝家族的人已经注意到青木星的体积变化，已经派人通知青木星留守在中元星上的人，从下一个上供时间开始，提升青木星的上供额度。
　　原来是六十年，两亿四千万枚极品灵石。
　　下一个六十年期限，将改为五亿枚极品灵石。
　　这都是小事。
　　于现在的大乾而言，无论是两亿四千万枚极品灵石，还是五亿枚极品灵石，都是微不足道。
　　最重要的事情是，贝蓝家族打算派人前来青木星探查具体变化情况了。
　　这让李义微微皱眉。
　　贝蓝家族的实力，具体多强，他不是太清楚，但是，从千喜星和离鱼星的出窍强者那里，他得知，贝蓝家族在这片星域至少有出窍巅峰强者坐镇。
　　这片星域，仅仅是贝蓝家族不再重视的一个边缘产业，强者已经撤离……还有如此强大的实力，贝蓝家族的真正实力有多强，由此可见一斑。
　　出窍巅峰之境的强者，李义也不是太惧。
　　但是，出窍之上境界的强者，他不得不忌惮。
　　短时间，大乾还不是那种强者的对手，也无法诞生那样的强者。
　　所以，短时间，李义不想与贝蓝家族的强者闹翻。
　　“兵来将挡，水来土掩，看到时侯的情况再说……”
　　李义暗暗道。
　　还好，在星际中航行，并不是那么容易的。
　　哪怕贝蓝家族的人想从中元星赶到青木星，也并不是那么容易的事情。
　　尤其，错过中元星和青木星六十年一次最近的时间。
　　前几年，中元星与青木星的距离，还稍微近一些，随着时间流逝，越来越远，一直到六十年之期一半的时间，也就是三十年时，中元星和青木星的距离将会达到最远。
　　哪怕，贝蓝家族的人现在出发，使用四阶中上等的飞行法宝，也要两年左右的时间，才能赶到青木星，越往后拖，需要的时间越长。
　　“两年……”
　　李义眼眸深处闪过一道精芒，轻声道。
　　一来一回，就是四年！
　　再一来一回，就是八年！
　　如果，再算上路程变远，中间再耽搁一些时间，就不知道是多久了！
　　现在，他每年可以获得十七万亿枚天道大钱以上……每年，还在百分之七的复数速度往上增涨着！
　　每过一年的实力增涨，都是极大！
　　只要拖一些时间……
　　等贝蓝家族的真正强者前来，说不定大乾已经不惧对方了！
　　……
　　转眼，又过了一年。
　　距离那场大战，已经过去四年。
　　这四年，李义一共获得六十三万亿枚天道大钱，加上原来的剩余，再减去各种消耗，还剩下六十万亿枚天道大钱。
　　这时，李义收到中元星上传来的信息。
　　终于，贝蓝家族的人，还是出发了。
　　乘坐的是一艘四阶上等飞行法宝，为首的是一位出窍中期强者。
　　不出所料。
　　又过了两年，对方才赶到青木星前。
　　飞行法宝上，那位出窍中期之境的贝蓝家族之人悠悠睁开双眼，挥手收起飞行法宝，一步踏到青木星前，他的身后，还有三人紧紧跟随，全部是出窍初期之境。
　　“青木自治星首领李义，见过贝蓝元拷上人，诸位上人。”李义飞出青木星，拱手道。
　　“出窍初期之境？似乎……你修练的还不是一般大道？你的实力，应该堪比出窍中期强者吧？难怪，千喜星和离鱼星的人都栽在青木星上了！”贝蓝元拷眼睛微眯，打量了一遍李义，轻笑道。
　　“上人明鉴，数年前，千喜星和离鱼星的人突然袭击青木星，不得已，青木星才奋起反抗，因为青木星自己处理了此事，便不敢拿此事烦扰贝蓝家族的诸位上人，故没有上报。”李义微微低头，说道。
　　“青木星是贝蓝家族辖下的自治星之一，竟然有势力敢私自袭击青木星，也是对贝蓝家族威严的挑衅，青木星应该上报的……”贝蓝元拷摇摇头，说道。
　　“千喜星和离鱼星，我们贝蓝家族已经惩罚过他们了。”顿了顿，贝蓝元拷接着说道。
　　“青木星短短时间，为何发生这么大的变化，可是遇到什么特殊之事？”接着，贝蓝元拷抬头，看向青木星。
　　“多谢贝蓝家族的诸位上人为青木星做主，至于青木星上的变化，其实是因为青木星研发的一种基因液……”李义翻手取出一瓶液体，送过去，解释道。
　　青木星上的人口数量太多，很难隐藏，尤其，青木星周围的一些原废弃星球，也都被大乾迁去了很多人口，同样很难隐藏，李义想了想，或许暴露基因液，更好一些。
　　大不了，他把基因液的制造流程一同送给贝蓝家族。
　　还是原来那个逻辑，如果大乾注定越来越强，统一的地域越来越大，贝蓝家族使用基因液造成的成果，迟早是大乾的。
　　那么，提前暴露出去，又有何妨？
　　最重要的是……李义听千喜星和离鱼星的出窍强者说，中元星的市场上，似乎出现过类似东西，并且价格不高！
　　那么，大乾暴露出去这种东西，应该也没有关系！
　　“基因液？”贝蓝元拷一怔。
　　“是的，这种基因液可以让一个普通人的寿命增加到四百岁左右，并且可以改变一个人的体质……”李义点头道。
　　让李义意外的是，贝蓝元拷神色并没有太大变化，而是仔细打量着手中的基因液。
　　最后，他打开瓶口，倒上一些液体，闭上双眼，放出神念，仔细感应。
　　片刻，他睁开双眼，微微摇头，说道：“可惜了，这种进化……基因液，仍然不完美……”
　　“大人见过这种基因液？”李义眉头微微一动，问道。
　　“不错，这种东西在外界叫做进化液，可以让普通人的身体产生进化……可惜，人造的东西，哪有自然诞生来得完美？尤其，关乎一个人的体质，这种复杂的东西！”贝蓝元拷微微点头道。
　　“这种东西，固然可以让一个人的身体发生进化，但也有很大缺陷，我刚才感应了一下，这种基因液，最多让一个人的实力突破到丹境，就到极限了。”贝蓝元拷摇头道。
　　“不使用进化液，未来还有冲破丹境，到达元婴之境的希望，一旦使用这种进化液，就再难有冲破丹境，到达元婴之境的希望了。”贝蓝元拷感叹道。
　　“竟有此事？”李义微微吃惊道。
　　他此刻的反应，倒不全是假装，而是真的不清楚这一点。
　　大乾使用过基因液的人，还都没有达到冲击元婴之境的程度。
　　大乾的元婴之境，大都是他使用金手指提升上去的。
　　“你是打算把这种进化液送给我们贝蓝家族吧？”贝蓝元拷微微点头，接着，他看着李义，笑着问道。
　　“诸位上人明鉴，我先前并不知道这些进化液有这种缺陷……”李义连道。
　　“没有见过这种东西的，不清楚这一点，很正常，青木星有这种心，很不错，不过，这种进化液，我们贝蓝家族是有的，并且效果更好。”贝蓝元拷轻笑道。
　　“效果更好？”李义再次惊讶道。
　　这一次，就有些表演的成份了。
　　别说贝蓝家族，就连大乾，也有更好的基因液，只不过还没有普及，他没有拿出来罢了。
　　“不错，贝蓝家族的进化液，可以让普通人的寿命达到八百岁左右，让人最多可以修练到元婴巅峰之境……”贝蓝元拷点头道。
　　说起来，这在星际之中，也算是许多强大势力的底蕴之一了。
　　于一个星际势力而言，强者固然重要，底层的修行者，也很重要。
　　基因液可以增加一个人的寿命，增加一个人的前期体质，这爆发出来的能量是很庞大的，而让一个普通人上限可达元婴巅峰之境的基因液，就算在星际中，也是不简单的。
　　相比较来，大乾这种仅仅能够让人最高达到丹境的进化液，就差太多太多了。
　　一个元婴巅峰强者比丹境，不知强了多少倍。
　　一般情况下，一个星际势力的实力越强，拥有的进化液生产工艺越好，一个星际势力的实力越低，拥有的进化液生产工艺越差。

第三百零八章 就算不能交好，也绝对不能交恶。
　　“竟然有如此强大效果的进化液？”李义倒吸口凉气道。
　　这一次，表演和吃惊的成份均有，相比较贝蓝家族拥有的基因液，大乾的基因液确实还有不如。
　　不过，李义并没有妄自菲薄，他可以升级基因液，也可以升级科学家的能力，更可以升级生产设备，这简直是开了三重BUG，大乾研究出来更好的基因液，那是迟早的事情。
　　看到李义的反应，贝蓝元拷露出满意的神色。
　　他身为贝蓝家族之人，心里是骄傲的，看到别人因为贝蓝家族的东西而震惊，心情自然舒畅。
　　“青木星研究出进化液，也难怪这么短的时间发生这么大的变化……”接着，贝蓝元拷说道，进化液的威力，他是十分清楚的，相似的事情，他见多了，并不奇怪。
　　“这种进化液，你们是如何制作的？所需原料是哪些，生产速度又是如何？”顿了顿，贝蓝元拷继续问道。
　　虽然，这种进化液与贝蓝家族的进化液有着天地之差，但是，未必没有可取之处。
　　大利赚不得，小利获得一些，却是不难。
　　再者，贝蓝家族辖下的自治星，仅仅是让星球上的生灵自治，但本质上，仍然属于贝蓝家族的产业，自治星上的高层，不过是贝蓝家族默认的管理者罢了。
　　如此，一颗自治星上有什么特产，该加多少上供，自然要清楚明白，随时考量。
　　就如，冰雪星上的玄冰特产，离鱼星上的离鱼特产，炽阳星的火晶特产，等等……
　　现在，又多了一个青木星。
　　进化液这种东西，高级的，贝蓝家族也不会大量流出，低级的，收入和付出不成正比，贝蓝家族也不会生产，至于在别处购买大量低级的进化液，前来这片星域出售……却是没有多少贝蓝家族之人愿意浪费这个精力。
　　来来回回需要的大量时间，让收获付出比不高是一个问题，另一方面，这片星域的许多产出是固定的，贝蓝家族想要抽成多少，不过是一句话的事情。
　　而增加生灵的数量和质量，反而可能让一些资源消耗更多，不利于贝蓝家族的收入。
　　所以，这片星域，一直没有多少进化液流转。
　　不过，这是原来。
　　随着时间流逝，这片星域中的一些资源越来越少，人口的作用，反而渐渐凸显起来……
　　这个时侯，青木星上的进化液，出现的却是恰到好处。
　　若是生产成本不高，也免得贝蓝家族多此一举从外面运输进来。
　　“我们的进化液生产流程是这样的……”对此，李义早有准备，他挥手使出灵力模拟出影像资料，一边解释道。
　　“这样吧！以后，这片星域的进化液生意，便交给青木星做了，所获收益，三七分成，你们上交七，留下三，至于青木星上的生灵用的进化液，不计算在收益范围……最后，青木星每六十年的上供，改为十亿枚极品灵石，同时，贝蓝家族把青木星周围的两百颗废弃星球都交给青木星使用，三千年内，不收任何灵石，如何？”
　　看完资料，贝蓝元拷沉吟片刻，笑着说道。
　　“青木星本就为贝蓝家族辖下的产业，理应如此。”
　　李义拱手道，没有一点意见。
　　不得不说，对方提出的条条款款，却是大乾正需要的。
　　有了贝蓝家族官方给予的两百颗废弃星球使用权，再加上他可以使用金手指升级小空间和星球，一段时间内，大乾都不用再操心人口容纳的问题了。
　　至于每六十年十亿枚极品灵石上供和出售进化液的七成收益，他岂会放在眼里？
　　前者，青木星的收入增加，上供也要增加，这是贝蓝家族一直存在的规则。
　　后者，本就是青木星额外的收益，上交一部分，也不心疼，而分成比例也在贝蓝家族一贯执行的范围，甚至给青木星的待遇不算是分成最少的行例，让李义都有些意外。
　　心里感觉，这贝蓝家族行事，也没有想象中的那么霸道，没有闹什么幺蛾子。
　　相比较一些行事不规矩，很多意外无法预料的势力，他最喜欢这种行事规矩的势力了。
　　接下来，贝蓝元拷派身后两个手下，进入青木星，简单巡视了一下青木星的现状，着重考察了进化液的生产流程和青木星上普通生灵使用进化液的效果。
　　这个过程，贝蓝元拷一直在外等侯。
　　目前的青木星，可不简单，首先李义的实力，就堪比出窍中期强者，贝蓝元拷的境界，也不过是出窍中期之境罢了，他自然不会轻易进入青木星内。
　　万一，青木星真有不好的心思，那他们就麻烦了。
　　虽然，这种可能性很小，但防人之心不可无。
　　他们这种层次的修行者，寿命高达五万年以上，若是中途自己不小心栽了，那寿命短就怪不得别人了。
　　事实上，那种不谨慎的人，也极少达到他们这种境界的，早早就陨落了。
　　期间，李义与对方说着话，谈着各种事情。
　　对方来自贝蓝家族，在星际势力中也不是小势力，也算见多识广，一些话里的内容，让李义也是大开眼界。
　　与此同时，李义也得知一个重要信息。
　　从青木星走出去的那位青帝，还活着。
　　不仅还活着，而且还在贝蓝家族闯出一些名气。
　　据贝蓝元拷隐隐透露，他对青木星如此客气优待，似乎与那位青帝有很大关系。
　　“可惜，兄弟你修练的大道等级，没有达到你们青木星那位青帝的层次，否则，离开这片星域，在外闯出一片天地，也未尝不可……”贝蓝元拷感叹道。
　　这句话，也让李义获得很多信息，心中也是忍不住动容。
　　他可是知道，很多生灵的职业，有三个等级。
　　他自己给定为普通，高级和皇级。
　　分别代表着三个等级的法则之力。
　　现在，他把自己的普通职业和高级职业都提升为出窍之境了，唯有皇帝职业，还停留在元婴巅峰之境，然后，他把代表皇帝职业的法则之力隐藏起来了。
　　显现在外面的，仅是代表高级职业的法则之力。
　　这种法则之力的等级……竟然被对方认为不如那位青帝……
　　难道，那位青帝修练的法则之力，也属于更高的皇级？
　　“难道，这就是青帝在元婴巅峰之境时，便可以为青木星谋得那么多利益的原因？”李义暗暗想道。
　　现在距离青帝离开青木星，过去一万八千年，不知对方有没有突破到更高境界……应该是突破了，否则，当时青帝就有不小年龄，现在又过去一万八千多年，也该过了元婴巅峰之境的大限！
　　而听贝蓝元拷的意思，青帝还活着，并且在贝蓝家族也闯出一些名气，想来，现在的实力应该不低。
　　他清楚，皇级的法则之力十分强大，如果，青帝修练的真是皇级法则之力，那么，出窍之境，就会堪比出窍后期之境强者实力，若是达到更高境界，那就更厉害了。
　　或许，在贝蓝元拷眼里，李义修练的法则之力等级不如青帝，他随口问了下李义愿不愿离开这片星域，走与青帝一样的道路，李义回答不愿意，对方便放弃了。
　　十几天后，贝蓝元拷的那两位手下回来，贝蓝元拷也向李义告辞。
　　……
　　星空中。
　　一艘四阶上等飞行法宝上，贝蓝元拷与三名手下站在甲板上，看着远去的青木星。
　　“这一趟，没有白来，这个李义是很有意思的一个人……”突然，贝蓝元拷轻笑道。
　　“这一趟确实没有白来，还是元拷大人厉害，六十年收十亿枚极品灵石，一下就多收了一倍上供，相比较青木星原来的上供，更是增加三倍多，还获得对方接下来做进化液生意的七成收益，不过，最高明的，还是元拷大人划给对方的两百颗废弃星球……”
　　“不错，让废弃星球运转，需要不少投入，估计，对方做进化液生意的收益，接下来要全都投入进去了，等对方把这些星球折腾好，重新恢复运转，我们贝蓝家族也可以重新收供了……”
　　两个出窍初期手下，笑着说道。
　　“要我说，元拷大人还是太手软了，有了进化液，青木星上的人口数量会增加很快，就算元拷大人不划给对方大量废弃星球的使用权，对方也要大量购买，这一点，看看最近一些年，他们购买多少废弃星球的使用权，就可以看出来了。”
　　“而且，只收对方收益的七成，有些少了，需知，一些自治星特产的收益，贝蓝家族都是收八成的，还有青木星自己使用的进化液，元拷大人也没有限制，我看，元拷大人应该是看得那位青帝的面子才如此做的吧？”
　　另一个出窍初期手下，却是微微摇头道。
　　“那个青帝……不过是咱们家族派去斗场里的一个斗者，说不定哪天就战死了，元拷大人有必要这么看重吗？”
　　“是啊，元拷大人，那个青帝值得大人这么给面子吗？”
　　先前说话的那两个出窍初期强者想了想，纷纷点头道，说到后面，均是有些好奇地看向贝蓝元拷。
　　“虽然只收青木星出售进化液收益的七成，但是提高了他们的上供额度，也说不得青木星占了多少便宜，至于那些废弃星球，放在那里也是放着，若是能被青木星重新运转起来，只会对贝蓝家族有好处。”元拷摇摇头，说道。
　　“至于那位青帝……”
　　元拷抬头，看向远方。
　　另外三位出窍初期强者，看到这一幕，也是转头看去。
　　他们知道，那是贝蓝家族大本营所在的位置。
　　“前段时间，我听家族里的来人提了下，那位青帝已经突破到出窍巅峰之境，家族似乎有意把他吸纳为家族核心人员，你们应该清楚，凭那个青帝修练的法则之力等级，出窍巅峰之境的他，代表着什么……”
　　元拷微微吸了口气，缓缓说道。
　　“什么？他已经达到出窍巅峰之境了？这也太快了吧！如果我记得不错，他是一万多年前才离开这片星域的吧，当时，他只有元婴巅峰之境……”
　　一位出窍初期强者身体一震，十分震撼道。
　　相比较他们这个境界的修行者，一万多年前，并不算什么。
　　一万多年前……他才是什么境界？好像，也只是元婴巅峰之境！与对方一样的境界！
　　然而，现在，他只是出窍初期，对方却已经达到出窍巅峰之境了！
　　最恐怖的，却不是如此……而是，对方修练的大道，等级极高！
　　同一个大境界，对方至少可以越两个层次战斗！
　　甚至，对方可以隔着一个大境界，越一个层次战斗！
　　现在，对方表面上看只是出窍巅峰之境，但恐怕已经拥有分神的战斗力了！
　　分神……就算在他们贝蓝家族，也是绝对的强者行列！
　　可以看出，对方的天赋很强！
　　如果，对方真的成为他们家族核心成员，一旦突破到分神……其地位，更是不可想象！
　　“咝——”
　　“人与人，真是不能比，没想到，这样一个边缘星域，也诞生出这样的天才……”
　　另外两个出窍初期强者，也是倒吸凉气道。
　　此刻，他们终于明白元拷大人为何对青木星另眼相待了！
　　如果，那个青帝真的成为他们家族的核心成员，他们的地位与对方相比，简直天地之别！
　　对方为天！他们为地！
　　如此，他们如何交好青木星都不为过！
　　“记住，以后对青木星的人客气点，就算不能交好，也绝对不能交恶。”贝蓝元拷拍了拍三个手下的肩膀，说道。
　　“是，大人。”
　　三个手下连忙应道。
　　青木星上，不止一个出窍之境！
　　据手下汇报，露面的，便有三个！
　　这么短的时间，青木星上的生灵，诞生不止一个出窍之境！
　　青木星上是不是出现了什么好处？
　　贝蓝元拷不是没有这样想过，但是，他更怀疑，这是不是那位青帝的手笔……
　　一位战力堪比分神强者的斗者！
　　培养出几个出窍之境，不会太难！
　　甚至，青木星上出现的进化液，也可能是那位青帝给予的生产方式！
　　想了想，他没有深究。
　　他还没有活够，还想达到更高的境界，凭他的资质，未来达到更高境界，并不难，这种冒险的事情，还是不做为好。
　　相比较来，他更希望通过结交青木星，获得对方一些好感。
　　这种收益十分安全，有所收获的概率很大，这才是王道！
　　不过，不着急。
　　与人结交，也是一门技术活，相处自然一些比较好。
　　反正，他有的是时间。

第三百零九章 名气传出，成长和交易！
　　前往青木星，贝蓝元拷及手下一共用了两年时间，回去，则用了三年时间。
　　他们回去不久，一个消息从中元星隐隐传开。
　　又一个诞生出窍强者的自治星出现了，便是青木星，据说，还不止一个出窍之境，实力最强的，甚至达到出窍中期之境。
　　更爆炸的消息是，千喜星和离鱼星派了四个出窍初期强者前往青木星找麻烦，结果全栽在那里了。
　　与此同时，千喜星和离鱼星被贝蓝家族重罚。
　　消息传出，各大势力震撼。
　　出窍中期之境，已经不是弱者，更不用说四个出窍初期强者联手都栽了，这种实力，仅在九大不可招惹势力之下，减去一些星际势力，只有三四个自治星的实力稳稳在青木星之上。
　　强大的势力，一般消息来源都比较灵通，一些势力隐隐感觉到，贝蓝家族对青木星似乎比较看重。
　　不多时，很多大势力便都知道，这片星域又多了一个新兴强大势力，青木星。
　　……
　　时间倒回三年前。
　　看到贝蓝元拷及手下那般简单就离开后，李义心中松了口气。
　　不得不说，贝蓝家族之人的态度，有些出乎他的意料。
　　不过，至此，他也可以放心把皇帝职业提升到出窍初期之境了。
　　就在贝蓝元拷几人赶到青木星的两个月前，李义便攒够把皇帝职业提升到出窍初期之境的信仰之力了，一直没有突破，便是防止意外发生，还好，一切轻松渡过。
　　两个月时间，李义也算是另外攒下不少信仰之力储备，此时把皇帝职业提升到出窍初期之境，却是恰到好处。
　　当天，李义把皇帝职业成功提升到出窍初期之境。
　　至此，李义的三个职业全都达到出窍初期之境，他的真正实力，开始堪比出窍后期强者了。
　　青木星上的高端实力，更上一层楼。
　　不出意料，李义收获信仰之力的速度，再次增加三成，一年收获信仰之力的速度，赫然超过二十五万亿枚天道大钱。
　　转眼，三年过去。
　　李义的天道大钱储量，再次超过八十万亿枚。
　　一切都在高速发展。
　　复数增涨的恐怖，让大乾的发展速度，一直处于爆炸增涨中。
　　与此同时，第四代基因液，开始大量投入使用。
　　多了两百颗废弃星球容纳人口，再加上李义开始大批量升级小空间，空间的富裕，让大乾人口的增涨速度，也渐渐生出上涨趋势，隐隐间，已经超过十年翻倍的程度。
　　这时，青木星的名气，开始在中元星传起来。
　　大乾在中元星上的暗子，也把种种情况传回青木星。
　　顺便一提的是，陈三水一行人做为青木星留守在中元星的代表人物，他们的地位也一下子抖起来，无数大势力人物前去拜访他们，主动送各种好处。
　　一开始，陈三水等人也是受宠若惊，不可置信。
　　后来，听到贝蓝家族公布出来的官方信息后，他们才相信是真的，一时间，更是如同处在梦幻世界一般。
　　二十多年前，他们在中元星上，还是受欺负一类，不是最低层，也差不多了。
　　现在，一下子就跃到中元星各大势力的高层了？
　　出窍强者……那是何等厉害的人物，竟然有四个都栽到青木星了，他们青木星竟然诞生了堪比出窍中期之境的强者！
　　转眼，又是数年过去！
　　大乾两百年！
　　李义一年获得的天道大钱数量，超过四十五万亿枚！
　　李义的天道大钱储量则达到三百万亿枚！
　　此时，大乾的发展达到一个新的高度。
　　“现在，大乾缺聚灵阵，缺布制聚灵阵的材料……”
　　这一天，大乾皇宫，李义轻声道。
　　此时，青木星上的无数小空间里面的面积加起来，超过青木星统一前五倍以上。
　　大乾在青木星上的人口，同样超过当时好几倍。
　　因此，也暴露出一个问题……青木星自然吸收星空中的天地灵气速度有些不足了！
　　虽然，生灵数量大涨，吸收外界的天地灵气也跟着增多，但是，消耗也不小，这种情况，普遍是增涨不如消耗大的，尤其，随着大乾把青木星统一，普及基因液，很少有生灵死亡，也让青木星少了一个天地灵气回归天地的流程！
　　于是，青木星上的天地灵气，渐渐有些不足了！
　　一开始，青木星外面多了一个四阶下等聚灵阵，天地灵气浓度在渐渐增涨，现在，却有渐渐下降的趋势！
　　可以预见，这样下去，青木星上的天地灵气浓度回到原来那般，甚至不如原来那般，都是可能的！
　　然而，青木星上的生灵，各种高手增多，原来的那种天地灵气浓度，已经无法满足青木星上高等生灵的消耗，更不用说，天地灵气浓度还可能降到不如原来的了！
　　可以说，升级聚灵阵等级，势在必行！
　　其实，使用信仰之力直接升级，倒也可以，但太浪费了！
　　李义升级一个出窍中期强者的消耗，才能把四阶下等聚灵阵升级为四阶中等聚灵阵，甚至还有些不足！
　　若是升级极品灵石去购买，或者使用天道大钱去购买……那可以购买的数量就大了去了！
　　所以，或者从外面直接购买成品阵法，或者购买材料，自己布置，最为划算！
　　目前，李义已经升级出一位四阶中等阵法师，可以布置四阶中等阵法，但巧妇难为无米之炊，没有各种高等级的材料，四阶中等阵法师也不可能凭空布置出四阶中等聚灵阵！
　　想到这里，李义抬头，看向星空。
　　不得不说，许多大势力的消息十分灵通，数年前，便有势力从贝蓝家族那里获得青木星拥有生产进化液能力的消息。
　　这是一门新生意，潜力很大，无疑，谁最先抓住，便会最先获利。
　　当时，便有一些势力开始朝着青木星出发了。
　　一点不考虑正好处在中元星距离青木星较远的时间点。
　　现在，一些势力，也快到了！
　　一个月后。
　　大乾两位出窍初期强者在青木星外接待第一批来人。
　　最后，对方拿出三十亿枚极品灵石，换了三十万亿份进化液。
　　这个价格，李义也是问了贝蓝元拷，才定下的。
　　普通生灵，无论在这片星域，还是在其他星域，都不算珍贵。
　　这一点，看看大乾的人口增涨速度，就可以看出来。
　　虽然，这种进化液可以改善一个人的体质，大大增加一个人突破的概率，但是，这个人突破的过程，也需要消耗大量修行资源，并且，还断了这个人未来达到更高层次的可能性。
　　地位高的人，基本上不会使用这种基因液。
　　这种基因液，可以让普通人的寿命达到四百岁左右。
　　而只要达到先天巅峰之境，便会拥有五百岁左右的寿命，这对于各大势力的高层子弟来说，并不难做到。
　　注定，这种基因液只是给普通人，甚至地位低下的人使用的。
　　如此，也就决定了这种基因液的价值。
　　如贝蓝家族的那种进化液，可以让普通人的寿命达到八百岁左右，还是比较珍贵的！
　　先天巅峰，才拥有五百岁左右的寿命！
　　丹境初期之境，才拥有一千岁左右的寿命！
　　于他们这种势力的子民而言，普通人想突破到先天之境，还比较容易些，但想突破到丹境……难度不知超过多少倍！
　　就算勉强突破到丹境初期之境，也不过拥有一千岁左右的寿命罢了！
　　一些人不想吃这个苦，或者没有那么多珍贵的修练资源供他们使用，又或者因为保持颜值的问题……等等，不介意选择使用那种等级的进化液！
　　反正，就算使用了那种进化液，未来最高还可以修练到元婴巅峰之境！
　　凭他们原来的资质，不使用进化液，一生也不一定能够突破到元婴巅峰之境！
　　使用了，潜力大大增加，前途可能更大！
　　所以，好处就远远大于坏处了！
　　那种进化液的价值，自然远远超过青木星的这种进化液！
　　据贝蓝元拷所言，他们家族的那种基因液，对外出售价格，便达到一百枚极品灵石一份，可谓超过青木星进化液价格的百万倍！
　　然后是第二个势力到达青木星。
　　大乾同样与对方交换了三十万亿份进化液。
　　倒不是对方没有更多的极品灵石，而是大乾给对方这么多进化液份额，完全是看在对方赶路辛苦，才出售的，再想要更多的份额，就需要拿各种四阶成品阵法或布置四阶阵法的材料兑换了，聚灵阵和布置聚灵阵的材料优先！
　　这两个势力，带队者的实力，都是只有出窍初期之境，看到青木星展现出来的两个出窍初期之境，自然不敢过份。
　　千喜星和离鱼星四个出窍初期都栽在青木星上了，他们可不认为，他们的实力超过千喜星和离鱼星的队伍。
　　不过，他们是做生意的，做生意讲究和气生财，也没打算与青木星发生冲突，这也是他们敢直接前来青木星的原因。
　　千喜星和离鱼星是想对付青木星的，而他们对青木星没有恶意，想来，青木星也不会出手对付他们吧？如果，青木星真敢如此，贝蓝家族也不会允许的！
　　不过……态度来源于实力！
　　第三个前来的势力，就不是那么老实了！
　　这一个势力，可谓准备充足，不仅带了五百亿枚极品灵石，还有两个出窍中期强者带队，又有五个出窍初期强者跟随，阵容可谓十分强大！
　　这个势力，也是曾经中元星上那位客栈老板给李义说过的九大不可招惹势力之一，金兰自治星的人。
　　听说青木星只准备给他们三十万亿份进化液后，便想强行索要更多。
　　“阁下，不如让你们青木星可以做主的人出来说话，如何？”金兰自治星一位出窍中期之境的为首者金宇，看了青木星两位出窍初期强者一眼，淡淡道。
　　金兰星的消息比其他势力的消息，更加灵通一些。
　　他们知道，贝蓝家族的人来时，青木星只展现了三个出窍强者，全都是出窍初期之境。
　　只不过，其中一人修练的大道法则似乎不一般，很可能拥有堪比出窍中期强者的实力。
　　在金宇想来，千喜星和离鱼星的出窍强者，之所以栽了，应该也是小瞧了青木星上的强者力量，再加上，青木星上的护星大阵，明显不止一座，一不小心栽了，也很正常。
　　然而，金兰星这次来人，可是有货真价实的两位出窍中期强者，更有五个出窍初期强者跟随。
　　就算强行镇压青木星，也差不多够了。
　　更不用说，他们金兰星可是这片星域公认的九大不可招惹势力之一，还有着出窍后期强者，已经高高在上超过十万年，平时，哪个势力不给他们金兰星面子？
　　他们已经问过路途中遇到的两个势力，青木星也都是给予三十万亿份进化液，现在，青木星竟然把他们金兰星当做普通势力对待，简直是欺人太甚，太不把他们金兰星放在眼里！
　　“这样吧，我们青木星给你们五十万亿份进化液额度！”青木星一位出窍初期强者与青木星里面交谈了片刻，抬头看向对方，笑道。
　　“你还是把你们青木星可以做主的人叫出来说话，否则，后果可能不是你们两个能够承受的……”金宇目光冷冷扫了青木星的两位出窍初期强者一眼，继续冷冷道。
　　青木星出窍强者的态度，更是坚定了他内心面对青木星的姿态。
　　“好吧，既然阁下坚持，那我就叫我们青木星可以做主的人出来了……”那位青木星的出窍强者微微叹了口气，说道。
　　半刻钟后。
　　呼！
　　青木星的护星大阵打开。
　　一个出窍强者走出来……两个出窍强者走出来……
　　转眼，便走出十个出窍强者！
　　其中两位，李凌和郑安身上全都散发着不弱的大道法则气息！
　　立刻，那个金宇的脸色都黄了，谁是负责青木星信息的人？
　　等他回去，一定不打死对方！
　　十个出窍强者！
　　加上原来出现的两个出窍强者，一共十二个出窍强者！
　　其中两人修练的大道法则，很像是更高等级的大道法则之力，恐怕拥有堪比出窍中期之境的实力！

第三百一十章 十年之后
　　金兰星的一行出窍之境，脸色也纷纷难看起来。
　　这一刻，他们也想把他们金兰星打探青木星消息的人抓起来打死了！
　　这打探的消息和现实，差得也太多了！
　　十二个出窍之境……还有两人的实力，很可能堪比出窍中期强者，这硬实力已经超过他们了！
　　“听说，你们想见我们青木星可以做主的人？现在，我们出来了，不知你们有何事情？”李凌没动，郑安走上前，看着金兰星的一行人，淡淡问道。
　　“我们金兰星打算与青木星做大规模生意，并且十分诚意的带了五百亿枚极品灵石前来，又花费如此大的人力，五十万亿份进化液，数量是不是太少了……”金宇深深吸了口气，说道。
　　原本，他猜测，青木星上的那位修练更高等级大道法则之力的出窍初期强者，是不是贝蓝家族的人传错消息了，更高等级的大道法则之力，岂是那么容易修练的？
　　看到李凌和郑安两人，他知道这件事情不差了。
　　青木星上不止有一位，而是有两位！
　　再加上，青木星上的普通出窍初期强者的数量也有很多！
　　如此，情况又有不同了。
　　青木星已然有了与金兰星说话的资格！
　　“前面两个离开青木星的势力，我们路上遇到了，也问了他们关于青木星的情况，说实话，我们的人和资金至少是他们数倍，甚至十倍，我们大可以分成多批势力前来青木星，以应对青木星的规则……”另一位金兰星的出窍中期强者也开口道。
　　“你们说的有道理，金兰星的诚意，我们看到了，不过，这个规则是我们主子定的，现在，我们主子正在闭关修练，我们也不好打扰，这样吧，我们这里有两个解决办法，你们可以考虑一下。”郑安微微点头道。
　　“你们主子？”
　　金兰星的一行出窍强者听得微微吃惊，其中金宇忍不住出声道。
　　这两个修练更高等级大道法则之力的出窍初期强者，难道还不是青木星的真正掌权者？
　　这样想着，金宇深深吸了口气。
　　看来，他们不是一般的小瞧了青木星的实力。
　　这时，他也想起一些势力对于青木星的一个流传猜测，贝蓝家族对青木星似乎有些看重？
　　难道，这件事情是真的？
　　关于青木星，还有很多他们不知道的事情？
　　这样想着，他心里更多了一股重视，刚才，他只是认为，青木星有了和金兰星说话的资格，但相比较金兰星，还是有些弱势，现在，他隐隐把青木星提升到与金兰星真正平等的层次了。
　　“不错，我们主子是乾皇陛下，因为正在闭关修练，不方便见诸位，还请见谅。”郑安点头道。
　　“理解理解，兄台刚才说的解决办法是……”金宇连连点头道。
　　“第一个解决方案，便是几位在这里等一些时间，等我们主子出关，再给金兰星提升进化液的份额，想来没有问题。”
　　“第二个解决方案，便是进化液依然是五十万亿份，其它的，你们可以拿四阶阵法，或者同等级的阵法材料换，再剩下的，我们可以一百七十比一的比例出售给你们一些天道大钱……”
　　郑安缓缓说道。
　　听着第一个方案时，金宇还有些皱眉，他们这个等级的修行者，一次闭关，几个月可能，数十年数百年数千年也可能，谁知道，青木星的那位乾皇什么时侯出关？
　　不过，他还是耐心的听对方说出第二个方案，然而，也是这个方案，让他大吃一惊。
　　“青木星有天道大钱？”金宇忍不住问道。
　　极品灵石和天道大钱，一百七十比一的比例，这个价格并不高，就算拿去中元星出售，也可以赚不少钱，不过，最重要的是，他们金兰星可以自己使用……这种东西，一直可遇不可求，而且有其他势力竞争，相互掣肘，哪怕他们金兰星想购买大量，也不容易。
　　而天道大钱，唯有大量，才对金兰星的高层有用。
　　看看前段时间，中元星上三百年一次的大型拍卖会，几个一亿枚天道大钱的拍卖，一个十亿枚天道大钱的拍卖，哪一轮天道大钱的拍卖价格低了？
　　因此，听说青木星有天道大钱，听其意思数量不少，价格也不高，让他如何不激动？
　　“不错。”郑安点头。
　　“我们可以换多少？”金宇连忙问道。
　　这一次，他也不关注可以购买进化液的数量了。
　　进化液，只是给金兰星低层子民使用的，就算出售，赚的也只是一些极品灵石。
　　天道大钱，却是给金兰星高层使用的，可遇不可求，可以提升金兰星高层的实力。
　　哪个重要，一目了然。
　　“你们这次带的五百亿枚极品灵石，若是换的话，可以全都换。”郑安微微一笑，说道。
　　“全换了！”金宇一拍大腿，激动道。
　　“不对……不止五百亿枚极品灵石，我身上……还有你们身上，应该也有一些极品灵石吧？我们全都拿来换了！”接着，金宇想到什么，他扭头看向身后一行人，继续道。
　　“不错，我们全都换了！”金兰星那些出窍之境，也都连点头道。
　　大量天道大钱可遇不可求，自然要抓住机会，相比较来，一些普通人使用的进化液，还买个球啊！
　　很快，金兰星的这些出窍强者，加上原本准备的五百亿枚极品灵石，一共拿出七百亿枚极品灵石，与青木星交换天道大钱。
　　这一幕，让郑安等人看得心中也不由感叹，金兰星这种等级势力的富裕程度。
　　看看原来的青木星，最强者骆轻风可以拿出几千万枚极品灵石，就不错了，整个青木星上的极品灵石加起来，估计也没有几十亿枚，而这几个金兰星的高层，除了用来交易的五百亿枚极品灵石，随身就带着二百亿枚极品灵石，差距不是一般大。
　　接下来，青木星拿出四亿一千多万枚天道大钱。
　　看到实实在在的大量天道大钱，金兰星众人更是有些激动了。
　　“对了，兄台刚才说，我们还可以拿四阶阵法和布置四阶阵法的材料换进化液对吧？不知，我们可不可以拿这些东西换天道大钱？”突然，金宇想到什么，立刻抬头看向郑安，连问道。
　　“自然可以。”郑安点头道。
　　“太好了，我们换！”金宇再次激动点头道。
　　接下来，又是一阵折腾，金宇一行人又换了价值两百亿枚极品灵石的天道大钱，就连他们飞行法宝上装配的一套防御阵法都被他们拆掉换天道大钱了。
　　他们乘坐的是一件四阶中等飞行法宝，上一次，中元星大型拍卖会上拍卖这个等级的飞行法宝，拍了五百亿枚极品灵石。
　　若不是他们携带的没有其他高阶飞行法宝，他们都想把这件飞行法宝卖给青木星换天道大钱了，五百亿枚极品灵石可以换多少天道大钱？只让金宇可惜不已。
　　还好，郑安及时开口说，下一次，金兰星还可以这个价格来换天道大钱，才止住金宇有些冲动的想法。
　　“不过，金宇兄，我们青木星上的天道大钱，数量也是有限，而且，你应该知道，这片星域中的天道大钱生意，大都在诺岚山家族那里，我们青木星无意招惹麻烦，还请你们这次回去后，不要把这件事情传出去。”最后，郑安嘱咐一句。
　　“这个郑兄放心，我懂得规矩。”金宇连点头道。
　　他还担心，下次不能来青木星换天道大钱了。
　　或者，下次来换，天道大钱的价格更高了。
　　他不是瞎担心，天道大钱在这片星域真的十分抢手，就连贝蓝家族的人都会偶尔竞拍。
　　他是傻了，才会把这件事情主动说出去。
　　没多久，李凌、郑安一行人目送金兰星众人离开。
　　大乾皇宫。
　　李义通过投影，看着这一幕，摇摇头道：“终究，还是实力说话。”
　　若不是大乾展现出如此强大的实力，对方岂会这么客气？
　　不过，这一次，也让李义再次见识到，这些势力对天道大钱的渴求程度。
　　这一次，大乾暴露的实力不弱，还要远超过上一次在贝蓝家族之人面前的展现。
　　之所以如此，倒不是大乾自大了，而是为了减少麻烦。
　　青木星拥有进化液的生意传出去，没有足够的实力，无法震住这片星域的各大势力，看看先前那个金宇的反应，便可以看出。
　　如此，不如直接展现出强大实力，让这些势力的不好心思直接提前打消。
　　话说回来，青木星目前的实力，还真有一些骄傲的本钱。
　　刚才展现的实力，于大乾的真正实力来说，并不算什么。
　　李义积攒的三百多万亿枚天道大钱，可不是吃素的，升级出窍后期强者都可以直接提升三个了。
　　三个出窍后期强者，在这片星域，就算不是最顶级的势力，也不是那些顶级势力可以随意打压的了。
　　更不用说，李义目前获得信仰之力的速度极快，按照现在的速度，再过几年，就可以攒够提升出窍巅峰强者的信仰之力。
　　那时，他每年获得的信仰之力，更是可以直接提升一个出窍后期强者。
　　只要一点时间……相对于他们这个等级的修行者来说，微不足道的时间，大乾的崛起，便将势不可挡！
　　接下来，又来了两个势力。
　　大乾分别给对方换了三十万亿份进化液，这两个势力都是普通势力，他们拥有的强者最厉害的，也只是出窍中期之境，前来的更是只有出窍初期之境，在大乾多个出窍强者的镇压下，也没有人闹事。
　　转眼，又是十年过去。
　　大乾两百一十年。
　　李义的信仰之力总量，减去消耗，也达到九百七十万亿枚天道大钱。
　　这一年，李义根据众手下的表现，一共提升三个出窍后期之境，十个出窍中期之境，一百个出窍初期之境。
　　其实，差一点天道大钱，他就可以提升一个出窍巅峰之境强者了。
　　不过，李义没有急于提升这个等级的强者。
　　总不过，一个出窍巅峰强者的实力，也不过堪比三五个出窍后期强者联手罢了。
　　大乾真遇上强敌，他多提升几个出窍后期强者效果更好，还能留一些天道大钱随时可以提升四级上等战舰。
　　接下来，李义又提升大量元婴巅峰之境和大量九窍之境。
　　说到这里，值得一提的是，李义使用金手指提升过的九窍之境，他们使用基因液的副作用，已然没有了。
　　按照贝蓝元拷说的，大乾的三代基因液，让人修练到丹境，就到极限了，绝不可能突破到元婴之境。
　　然而，李义上一次提升的一百亿个九窍之境，现在，已然有一些天赋极好的，突破到元婴之境了，可见贝蓝元拷说的副作用，已然消失不见。
　　这是一件好事。
　　本来，李义还打算在大乾新生婴儿之中选择天赋较好的，先让他们不使用基因液，而是自行修练，现在，也不用这么做了。
　　这时，大乾的进化液，在中元星上，也渐渐生出一些风波。
　　更多势力知道，这片星域多了一个强大的新兴势力，青木星，并且拥有进化液这个生意。
　　更多的势力，开始前来青木星。
　　不过，最先到达的，还是金兰星。
　　这一次，金兰星足足带了两千亿枚极品灵石过来，却不是来交易进化液的，而是来交易天道大钱的。
　　与此同时，金兰星带了七件四阶下等聚灵阵，三件四阶中等聚灵阵，一件四阶上等聚灵阵，总价值超过三千亿枚极品灵石。
　　可谓手笔极大。
　　这一次，金兰星的星主，出窍后期之境的金玉汤亲自带队，并且带了五个出窍中期强者，十几个出窍初期强者，阵容堪称极其的豪华，这片星域，两大顶级自治星大规模作战，也不过如此了。
　　一开始，金玉汤的表情，还是带着一丝傲气的。
　　不过，在他见到大乾的两位出窍后期强者后，那丝傲气就再也不复存在了，整个交易过程十分客气。

第三百一十一章 时间如流水
　　本来，他对于金宇回去汇报的，大乾有两个修练更高级大道法则之力的出窍初期强者，还有些不相信，认为金宇很可能看错了，同样的道理，更高级的大道法则之力并不是那么好修练的。
　　然而，在见识到大乾的两个出窍后期强者后，他的一些想法，再也不复存在。
　　不说那两个修练了更高级大道法则之力的出窍初期强者，就说这两个出窍后期强者，实力便做不得假。
　　青木星的高等战力，真真正正不比金兰星差了。
　　至此，可以确定，这片星域又多了一个不可招惹级的势力，那就是青木星。
　　那个金宇，这次也来了，看到这一幕，也是深深吸了一口凉气。
　　心里十分庆幸，幸亏上一次没有与青木星冲突，否则，他们死都不知道怎么死的。
　　现在想想，那千喜星和离鱼星，竟然敢主动招惹青木星，简直胆大包天。
　　最终，金兰星成功换到三十亿枚天道大钱，如此庞大数量的天道大钱到手，哪怕金玉汤也有些激动。
　　“这位道友，下一次，我们金兰星可还能换到这般数量的天道大钱了？”突然，金玉汤想到什么，抬头看向大乾的两位出窍后期强者，连问道。
　　“金兰星是想把天道大钱出售给其他势力吧？”大乾的一位出窍后期强者淡淡一笑，问道。
　　连续拿出价值五六千亿枚极品灵石的物资，哪怕对于金兰星这等势力，也有些吃力，若是金兰星自己消化掉这些天道大钱，恐怕后面也很难有多少财力购买多少天道大钱了。
　　青木星出售的天道大钱很便宜，只要不是白痴，都知道拿出来一部分赚钱，如此，才是长久获得大量天道大钱之道。
　　“我们金兰星有一些交好势力，我想……”金玉汤一脸尴尬道，他还记得，金宇上次对他说的，青木星让他们保密的事情。
　　一开始，他也想过，先把这事情瞒着青木星，等交易一段时间，或者青木星发现了，再说明此事不迟，然而，看到青木星的两位出窍后期强者后，他打消了内心的这种想法。
　　很明显，青木星不是吃素的，他若是这样做，很可能会给金兰星招惹一个大敌，以后，也可能永远失去这个渠道。
　　想了想，他还是老老实实把这件事情说出来，万一说通了，就可以光明正大的做此事，而对于劝说青木生同意此事，他还是有着一些信心的。
　　“金兰星如何做，我们青木星不想管，但不希望青木星被牵涉进去，否则，金兰星以后别想在青木星这里得到半枚天道大钱！”不等金玉汤把话说完，大乾那位出窍后期强者淡淡道。
　　“真的？”金玉汤眼眸一亮。
　　“阁下放心，我们也不是傻子，绝对不会把青木星牵涉进来……”接着，金玉汤连保证道。
　　没多久，金玉汤带人离开了。
　　为了掩人耳目，这一次，金兰星同时携带了大量进化液回去。
　　否则，金兰星两次前来青木星，尤其这一次，大笔人马出动，一点进化液都没有带回去，反而金兰星多了许多天道大钱，傻子都知道该往哪怀疑了。
　　青木星，大乾，皇宫。
　　“皇上，这金兰星靠谱吗？”陈飞回来后，有些迟疑道。
　　刚才与金玉汤交涉的，正是他。
　　“靠谱最好，不靠谱也不用担心。”
　　李义正在画一幅画的结尾，很快画完，他放下手中的画笔，看向陈飞，轻笑道。
　　他现在需要的只是少量时间，不是大量时间。
　　金玉汤只要不是傻子，就不会把这件事情透露出去，只要稍微拖延一下时间，就算把这件事情暴露出去，也没关系。
　　说不定，正好他们青木星可以光明正大的和各大势力交易。
　　至于，那诺岚山家族，他只是不想招惹不必要的麻烦，却不是大乾怕了对方。
　　再者，这个世界上，没有永远的敌人，只有永远的利益，他们和诺岚山家族，也不一定非要闹出矛盾。
　　说不定，两家还能成为互利互惠的合作伙伴。
　　对此，李义是有些信心的。
　　天道大钱……估计，这个世界上，没有几个势力的成本，比他们大乾更便宜。
　　接下来，又有一些势力前来青木星。
　　全都是购买进化液的。
　　对此，大乾有专门的人负责处理。
　　真有态度不好的势力，也会让大乾的几位出窍中期强者出面。
　　如此，只要那个势力没有出窍后期强者，几乎都会认怂。
　　一切顺利。
　　时间如流水。
　　转眼，又过了十年。
　　大乾两百二十年。
　　上一个十年，李义一共获得七百万亿枚天道大钱。
　　这一个十年，李义一共获得一千六百万亿枚天道大钱，已然超过两倍之数。
　　却是因为，人口的增涨速度，已经有些超过十年翻倍的数据，另一方面，第四代基因液已经普及大半，很多普通人的生命等级又有所提升。
　　此时，加上原来的剩余，减去各种消耗，李义的信仰之力储量，已经达到一千八百万亿枚天道大钱。
　　这一年，李义把自己的皇帝职业提升到出窍中期之境，因为他已经在出窍初期境界修练了一段时间，这一次，只花费八百五十亿枚天道大钱。
　　然后，他简单试了一下提升后的实力，超过普通的出窍后期之境很多，三个出窍后期之境联手都不是他的对手。
　　大乾数据部计算了一下，不出意外，他的真正实力，已经堪比出窍巅峰强者了。
　　至此，大乾的高端武力，更上一层楼。
　　接下来，李义又提升了三个出窍后期之境，十个出窍中期之境，一百个出窍初期之境。
　　然后，又提升大量元婴巅峰之境和庞大数量的九窍之境。
　　最近一些年，每过十年，李义都会按照各个手下的表现，大量提升手下的等级，几乎形成了潜规则，大乾各个层次的人，也都尽力表现和提升着自己。
　　两个月后，金兰星的人又来了一趟。
　　同样是金玉汤带队。
　　实在是带的物资价值太高，而且，刚与青木星超大规模交易一次，总交易两次，两方还没有彻底熟悉，若不是亲自带队，他实在不放心。
　　这一次，金兰星一共带了价值六千亿枚极品灵石的物资。
　　很顺利的，金兰星换到三十五亿多枚天道大钱。
　　接着，金玉汤与陈飞商定，以后，每十年，金兰星与青木星交易一次，不过，下一次，就不是他带队了，而是他们金兰星的另外一位出窍后期强者。
　　也是这时，李义他们才知道，金兰星的出窍后期强者不止一位，而是至少有两位，这在外界，却是从来没有传出来的事情，很显然，这是金兰星的隐藏力量。
　　金玉汤对自己接下来打算做的事情，也没有隐瞒，他打算闭关了。
　　金兰星接连两次获得大量天道大钱，减去一些兑给其他势力的天道大钱，金兰星自身落下大头，这些天道大钱若是能转化成硬实力，或许对金兰星未来的发展更加有利。
　　又过了三年。
　　冰雪星派了队伍过来。
　　是一个漂亮的女子为首，出窍中期之境。
　　言明想购买一批进化液。
　　除了极品灵石，可以拿四阶阵法，还有数十万年级别的玄冰兑换。
　　很显然，对方对青木星出售进化液的规则十分了解。
　　青木星自然不会拒绝，数十万年级别的玄冰是布制高阶聚灵阵的上好材料。
　　最终，青木星给了对方五百万亿份的进化液。
　　随着中元星与青木星每六十年距离最近的时间再次接近，青木星与中元星间的星域，也渐渐再次变得热闹起来。
　　据大乾的监控部人员所言，一些三阶飞行法宝甚至开始从中元星那边朝着青木星赶来。
　　李义也下达命令，让各部门的人员注意，加强对周边开发星球的安全保护。
　　最近，已经有数支队伍想朝着那些开发星球前去查探情况，只不过被大乾在那些星球上的人提前拦下。
　　但难说接下来会不会有一些势力，不顾贝蓝家族的威严，及大乾人员的阻拦，强行前往那些开发星球上查探情况。
　　虽然，大乾的战舰速度极快，可以说远远超过修行者中的飞行法宝速度，再加上大乾的监控系统极强，轻易就可提前支援，但这种战舰极少在这片星域出现过，大乾的战舰等级也是极高，李义也不想过于引人注意。
　　目前，大乾开发出八十七个星球，其中三十多个星球都有了四阶下等阵法守护，其他没有四阶阵法守护的星球，李义打算派去出窍强者守护。
　　转眼，又是七年过去。
　　大乾两百三十年。
　　这十年，李义一共获得三千五百万亿枚天道大钱。
　　这一年结束时，这十年里面，李义一共提升一个出窍巅峰之境，三个出窍后期，十数个出窍中期，三百多个出窍初期，元婴巅峰和九窍之境若干。
　　至此，除了李义拥有出窍巅峰战力，大乾表面上也有了一位出窍巅峰强者坐镇。
　　及九个出窍后期强者，若是展现出去，绝对会震惊这片星域。
　　然后是三十五个出窍中期强者，五百五十一个出窍初期，也是一股很强大的高等阵容。
　　大乾，彻底崛起了！
　　最近几年，也是这片星域比较混乱的时期。
　　随着中元星和青木星的距离更近，四阶飞行法宝，只需要几个月，就可以从中元星赶到青木星，更多的势力前来这片星域。
　　大乾军师部之前担心的事情，也发生了。
　　一些势力不想着与青木星交易进化液，而是把主意打到青木星在周围开发的星球上，还有一些在交易上没得到满足的出窍级势力，也把主意打到那些星球上。
　　而结果……自然是大大出乎他们的意料！
　　大乾提前发现他们的动作，派了一件四阶上等飞行器和两件四阶中等飞行器前去支援！
　　最终，斩杀一位出窍中期之境，三位出窍初期之境，大量元婴巅峰和元婴后期高手！
　　其中，两个开发星球，大乾在青木星上的高手“支援不及”，但是……那两个星球上，均有出窍中期高手，很快把前去打主意的力量灭杀了！
　　与此同时，大乾把这些信息上报给贝蓝家族。
　　不久，贝蓝家族的人员把那些势力重重处罚了一遍，并把信息一一公布。
　　一时间，这片星域的各大势力哗然。
　　……
　　中元星上，一座府邸内。
　　“这青木星隐藏的真深，不仅有出窍后期强者和出窍中期强者，出窍中期强者还不止一两位，而出窍初期强者的数量，更是超过二十位……”一位贝蓝家族的成员感叹道。
　　“看来，那位青帝十有八九要成为咱们贝蓝家族的核心成员了，否则，他就算有足够多的资源，也不会这么光明正大的培养这么多出窍级高手……”贝蓝元拷微微点头，说道。
　　本来，一些贝蓝家族的人看到青木星的变化很大，也打算前去青木星上探探情况，若是可以获得一些好处，他们也不会手软，不过，被贝蓝元拷阻止了。
　　这时，贝蓝元拷说了关于青木星青帝的事情。
　　一些驻守在这片星域的贝蓝家族成员与家族那边的人交流了一下，证明贝蓝元拷所说信息的真实性，这才放弃了对青木星打主意的想法，与此同时，也是八卦起那个青帝的信息。
　　他们自然不会相信，青木星的崛起，与那个青帝压根没有一点关系，青木星上的出窍强者，大都是这段时间突破的。
　　……
　　大乾两百三十三年。
　　李义带人来到中元星。
　　“金兰星执事金宇见过乾皇！”
　　“冰雪星执事纳兰嫣然见过乾皇！”
　　“梧桐星执事……”
　　“炽阳星执事……”
　　青木星的队伍刚到中元星，便有各大势力的代表人物前来与李义见礼。
　　上一次，青木星的队伍前来中元星时，没有一个势力在意，与此刻的情况形成鲜明对比。
　　“李义见过诸位。”
　　李义也朝着众人拱手回礼道。

第三百一十二章 与诺岚山家族的交易
　　“李兄，好久未见！”等众人散去，又有一行人走过来，为首之人拱手，笑道。
　　此人，正是贝蓝元拷，身为贝蓝家族的人，有着贝蓝家族的骄傲，让他没有与众人一起和李义打招呼。
　　看到这一幕，各大势力的代表人物纷纷脚下一顿，为青木星的一行人与贝蓝元拷一行人空出一片空间，这是对贝蓝家族之人的尊重。
　　与此同时，许多人心中感叹，果然，传言说，贝蓝家族似乎比较看重青木星，这件事情十有八九是真的。
　　“元拷兄也是风采依旧，多谢元拷兄最近一段时间对青木星的照顾！”李义也是拱手，笑道。
　　“李兄客气了，青木星是贝蓝家族辖下的自治星，贝蓝家族理应负责一些事情……”贝蓝元拷笑着说道，心里十分舒畅，看来，李义对于贝蓝家族甚至是他对青木星的照顾，是有所知晓的。
　　他这段时间对青木星特别关照，要的不就是如此结果吗？
　　说说笑笑，一行人往中元星内部走去。
　　李义这一次带人前来中元星，与上一次前来的目的一样，同样是为了采购各种物资。
　　不过，这一次出手，就不需要向上次那般束手束脚了。
　　仅仅几个月，便购买到一座四阶上等阵法，三座四阶中等阵法，十五座四阶下等阵法，各种四阶法宝数十件，炼制四阶阵法和四阶法宝的材料大量。
　　足足花了超过五千亿枚极品灵石，少量天道大钱。
　　这一次，李义一行人也去了除了中元城的许多城池，也见识到中元星的繁华。
　　不说元婴多如狗，出窍遍地走，也大概有这个意思。
　　中元星上的人口构成，不止是贝蓝家族在这片星域的自治星之人，甚至可以说，这类人只占了少数，更多的是周围的星际势力之人，严格来说，中元星就仿佛周围星域的一个集市。
　　许多星际势力之人在这里交易各种商品，几乎每一个星际势力都有数个出窍强者，甚至十个以上出窍强者不等，只不过，李义一行人曾经接触的那位客栈老板，自身地位也不高，再加上，那些星际势力也不敢在贝蓝家族的地盘上闹事，只是老老实实做生意，并不怎么显眼，才说出九大不可招惹势力那般话。
　　金兰星，沉香星，冰雪星，之所以被列为三大不可招惹势力，更多是仗着贝蓝家族自治星的身份，一般星际势力不会得罪，而不是自身实力的强大。
　　至于，另外五大星际势力被列为不可招惹势力，则是因为这五大星际势力平时比较高调，这也是源于五大星际势力的实力比普通星际势力强大。
　　这一点，贝蓝元拷也对李义说了，五大星际势力背后都有分神强者，也就是出窍之境以上的境界。
　　不过，也只是普通的分神强者，只是相对于普通的星际势力厉害一些，但是对于贝蓝家族来说，就不算什么了。
　　贝蓝元拷让李义一行人注意一些星际势力，但是，也不必过于在意，因为，青木星背后有贝蓝家族，那些星际势力想对青木星出手，贝蓝家族也不会不管。
　　李义顺便问了一下那些星际势力在这片星域可以动用的力量。
　　被告知，这片星域是贝蓝家族的地盘，其他势力的分神强者一般不会前来。
　　让李义心中有了底。
　　又过了几个月，李义留下几个出窍强者在中元星驻守后，便带着其他人回青木星了。
　　路上。
　　一个月后，李义一行人被一支队伍拦住。
　　“在下是诺岚山家族中元星执事离奇闻达，请青木星的乾皇现身一见。”一位老者背负双手，站立在李义一行人的飞行法宝前方，淡淡道，整个人的身上，散发着强大气息。
　　“出窍巅峰之境……”飞行法宝中，李义眼睛微眯，轻声道。
　　对方并没有掩饰自身的境界气息，大乾就有出窍巅峰强者，他自然是轻易认出。
　　“李义见过前辈，不知前辈拦下我们，是为何事？”李义飞出飞行法宝，同样站立在虚空中，拱手道。
　　“你的身上似乎不止有一条大道法则，全都达到出窍初期之境，难怪被贝蓝家族看重……听闻青木星有大量天道大钱，不知可否问一下，青木星的天道大钱来源何处？”离奇闻达打量了李义一眼，微微点头道。
　　言语之间，一副高高在上的语气。
　　不过，他有高高在上的资格，分神不出的情况下，出窍巅峰之境也算是这片星域的最顶级强者了。
　　青木星不过是贝蓝家族辖下的一个自治星，他亲自前来见对方，已经是很给对方面子。
　　“我也听说诺岚山家族有大量天道大钱，不知前辈可否告知，诺岚山家族的天道大钱来源何处？”李义笑了笑，问道。
　　一个出窍巅峰之境，可吓不住他。
　　不过，说实话，他对于诺岚山家族的天道大钱来源，还真的十分好奇。
　　需知，他的天道大钱可是来源于金手指，为亿万生灵信仰凝聚之精华，他还不知道，其他势力的天道大钱，究竟怎么产生的！
　　难道，这个世界上，还有其他势力可以凝聚亿万生灵的信仰之力？又或者，别人也有他这样的金手指？
　　知己知彼，百战不殆，做为可能的对手，自然提前了解一些比较好。
　　听着李义的话，离奇闻达眼睛微眯了下，冰冷道：“小辈，你莫不是以为有贝蓝家族在你们青木星身后，老夫就不敢拿你们怎么样吧？”
　　“那前辈为何在这里拦着在下，而不是在中元星上呢？前辈凭白拦住在下，问在下问题，而在下也不过是问了前辈同样的问题，前辈这样说，莫非也以为可以吃定青木星了不成？”李义淡淡道。
　　离奇闻达深深看了李义一眼，缓缓说道：“我听闻，青木星出售给金兰星的天道大钱是一百七十枚极品灵石一个，若是青木星剩余的天道大钱不多，我诺岚山家族愿意一百七十五枚极品灵石购买一个天道大钱，你以为如何？”
　　“哦？多少算多？多少算少？”李义眉头微挑，问道。
　　“一百亿枚天道大钱之内，均可。”离奇闻达平静道。
　　“若是再多呢？”李义微笑道。
　　“那就是没得谈了？”离奇闻达身上的气息猛然扩散，冷声道。
　　“等一下。”李义打断道。
　　“怎么？想通了？”离奇闻达散发的气息略微收敛，平静道。
　　“我想知道，诺岚山家族的天道大钱从何而来，我们双方为何一定要成为对手呢？”李义想了想，说道。
　　“怎么？你们青木星还能以一百三十枚极品灵石一个天道大钱的价格出售给我们不成？”离奇闻达冷笑道。
　　他认定青木星的天道大钱是从外面带过来的，而外面的天道大钱价格可也不便宜。
　　“一百三十枚极品灵石一个天道大钱自然不行……”李义摇头道。
　　“好吧！青木星按照一百七十五枚极品灵石一个天道大钱的价格，出售给你们一百亿个天道大钱，之后，不会再向别的势力出售天道大钱！”接着，李义微微点头道。
　　若是之前，他很可能选择与诺岚山家族大规模交易天道大钱。
　　从贝蓝元拷那里听说诺岚山家族有分神强者后，他就暂时打消这种想法了。
　　若是让诺岚山家族知道青木星有大量便宜的天道大钱渠道，很可能会惊动诺岚山家族的那位分神强者。
　　那个级别的强者，大乾目前还没有把握对付。
　　更不用说，那位分神强者一旦亲自前来这片星域，或许会惊动贝蓝家族的分神强者，那引起的连锁反应就比较大了。
　　如此，这件事情缓一缓，就很有必要了。
　　反正，再出售这么一批天道大钱后，短时间之内，大乾也不是太缺极品灵石了。
　　真缺的话……他直接升级出大量极品灵石，也不是不可以！
　　目前，他一天获得的信仰之力，就是一个天文数字，稍微浪费一下，也不是什么问题！
　　“行，希望你们说到做到，否则，这件事情拿到贝蓝家族那里去说，你们也不占理。”离奇闻达冷哼一声，说道。
　　“那么，我们如何交易？”李义淡淡道。
　　“极品灵石，我们现在带的就有，就看你们的天道大钱在何处了。”离奇闻达说道。
　　“巧了，那些天道大钱，也被我们带在身上了。”李义轻笑道。
　　“大猪，你去与他们交易。”接着，李义扭头看向身边的王大猪，递过去一枚空间戒指，说道。
　　“是，皇上。”王大猪拱手道。
　　呼！
　　话音落下，王大猪接过空间戒指，一步朝着离奇闻达迈去。
　　“轰！”
　　与此同时，王大猪也散发出身上的气息，赫然也是出窍巅峰之境的气息。
　　“什么？”
　　离奇闻达大吃一惊。
　　出窍巅峰之境！
　　青木星竟然有出窍巅峰强者！
　　本来，他见青木星答应下来，他的心里还在各种心思转动着，看到这一幕，他的许多心思瞬间收敛。
　　青木星有出窍巅峰强者，大大出乎他的意料，听说，青木星还有不止一个出窍后期强者，一时间，让他有些摸不清青木星的实力了。
　　如此，各种心思，自然不适合再思考，最起码不适合此刻思考。
　　一万七千五百亿枚极品灵石和一百亿枚天道大钱不是一个小数，双方分成十次交易，大约过了一个时辰，才把整个交易完成。
　　呼！
　　离奇闻达也没有废话，转身就走。
　　数步踏入不远处的飞行法宝中，然后乘着这件飞行法宝朝中元星赶去。
　　……
　　“竟然和解了？”
　　“那可是离奇闻达，出窍巅峰之境，分神不出，在这片星域就是最顶级的强者，一向不好说话……”
　　“看来，这位青木星的乾皇很有两下子……”
　　李义不知道，就在他们与诺岚山家族的人交易时，中元星上，数个贝蓝家族的人在关注着这一幕，只不过，因为距离较远，设备能力有限，他们没有探清大乾和诺岚山家族的具体交易内容。
　　更是没有感应到王大猪的境界。
　　所以，他们对于这一幕，也有些疑惑。
　　原来，他们还想着，若是青木星和诺岚山家族的人产生冲突，他们出面阻止，或许可以收获青木星之人的好感，现在，也跟着落空了。
　　几个月后。
　　李义一行人回到青木星。
　　一座座四阶大阵分派下去，很快，大乾开发出来的九十多颗废弃星球，大都有四阶大阵守护了。
　　还有十几颗没有的，也都距离青木星比较近，更有出窍中期强者守护，大乾轻易就可支援。
　　转眼，又过了数年。
　　金兰星的交易队伍又来了。
　　带队的人，仍然是那位出窍后期强者，金云海。
　　这一次，金兰星的交易队伍，一共带了价值超过七千亿枚极品灵石的物资。
　　随着交易次数的增加，两方的信任度也逐渐增加，规模也有所提升。
　　“云海兄，很抱歉，这一次，青木星无法再向你们提供天道大钱了。”只可惜，这一次接待金兰星一行人的陈飞，微微摇头，说道。
　　“陈兄，怎么回事？”金云海瞳孔微微一缩，立刻戒备起来，沉声道。
　　这一刻，他甚至生出这是不是青木星设的圈套的念头了。
　　先拿一定利益诱惑，再把他们一网打尽，钱货通吃！
　　这样的事情，在这个世界上，可是不少发生！
　　一瞬间，他们身后的飞行法宝都全力运转起来，他和他身边的几人，也做好随时回到那件飞行法宝上的准备。
　　“云海兄不要误会，数年前，诺岚山家族在中元星上的执事离奇闻达见了乾皇，已经与乾皇约定，一百七十五枚极品灵石的价格从青木星购买大量天道大钱，同时，青木星不得再向其他势力出售天道大钱。”陈飞摆摆手，说道。
　　“什么？诺岚山家族，离奇闻达？”金云海脸色一变。
　　凭金兰星在这片星域中的地位，凭他在金兰星的地位，自然知道离奇闻达是谁，实力如何，更知道诺岚山家族背后的强大，听闻诺岚山家族，甚至是离奇闻达亲自找上青木星，自然心生吃惊。

第三百一十三章 再升级，分神不出，当为一方霸主！
　　“陈兄，若是价格的问题，我们还可以商量……”金云海脸色变了数下，最后，沉吟道。
　　“云海兄，你应该知道，并不是价格的问题，而是你们金兰星走漏消息在先，诺岚山家族也算是很给面子，青木星不想招惹过多麻烦……”陈飞摇摇头，说道。
　　“若是云海兄还想购买进化液的话，我们可以再谈，若是云海兄不想购买进化液的话，咱们两家的交易，便就这么算了吧！”接着，陈飞说道。
　　金云海脸色变幻不定，最终只能放弃与青木星继续交易天道大钱的想法了。
　　诺岚山家族，金兰星招惹不起，青木星，金兰星也压制不住。
　　“究竟是谁走漏了消息……”金云海扭头扫视了一遍身后的一众手下，心中愤恨不已，这些人都是出窍之境，金兰星的高层，金兰星从青木星这里购买大量天道大钱的事情，唯有极少数高层知道。
　　还有一些出窍强者都是不知道的。
　　这场交易关系到他们金兰星的前途，对金兰星的每一个高层都有利，这些人不知道吗？究竟是谁在吃里扒外？
　　一天后，金兰星的交易队伍，带着价值一千亿枚极品灵石的进化液离去了。
　　进化液的生意，自然不如天道大钱的生意，但聊胜于无。
　　一路上，金云海让人赶路赶的很快。
　　金兰星还在往外出售着天道大钱，他必须赶紧回去，阻止那些人这样做。
　　否则，金兰星一旦出售大量天道大钱，没有了青木星这边的渠道，他们金兰星剩下的天道大钱就不多了，不一定够他们金兰星自身使用，尤其，他们金兰星为了快速回款，出售天道大钱的价格还不高。
　　青木星。
　　“军师，我们就这样放弃出售天道大钱的生意吗？”陈飞回来后，正好遇到赵二狗，忍不住问道。
　　“皇上只是答应诺岚山家族，青木星不再向其他势力出售天道大钱，可没有答应他们大乾不再向其他势力出售天道大钱，也没有答应他们大乾辖下的其他星球不向其他势力出售天道大钱。”赵二狗瞥了一眼陈飞，轻笑道。
　　“好像是如此，那我们为什么不与金兰星交易了？”陈飞眼眸一亮，问道。
　　“你当诺岚山的人是傻子啊？”赵二狗翻了个白眼，说道。
　　“放心，皇上自有打算，你不要着急。”顿了顿，赵二狗深意道。
　　……
　　随着金云海一行人回去，金兰星高层自然引发一场风波，具体不提，外界也不知道，只知道仅是出窍初期强者就死了两人。
　　只有少数大势力知道，金兰星出售的天道大钱没有了，一些大势力懊悔不已，金兰星出售的天道大钱价格，并不是太贵，最重要的是量大，他们想买多少都可以。
　　只可惜，他们中的一些势力怀疑，这片星域是不是出现什么新的天道大钱渠道，并且价格不高，便一直犹豫着没买多少，现在好了，金兰星停止天道大钱交易，他们再想购买也买不到了。
　　一开始，一些势力还以为金兰星是在玩欲擒故纵，几次试探之后，才确定，金兰星是真的不做天道大钱生意了。
　　只可惜，再后悔也来不及了，无论他们怎么商量，怎么提价，金兰星都不再出售天道大钱。
　　金兰星。
　　一开始，金兰星的高层也想过要不要把青木星有天道大钱的信息透露出去，总归，这场生意他们无法做了，自然生出让青木星也不好过的心思。
　　但想了想，他们还是没有这样做。
　　首先，青木星的实力不低，他们这样做，只会让金兰星凭白多出一个大敌，甚至，招惹到诺岚山家族。
　　其次，他们把这件事情传出去，万一，其他势力从青木星那里获得大量天道大钱，只会对他们金兰星有害。
　　最后，青木星上的天道大钱生意不能做了，却还有进化液生意，长久下来，也是一个不小的利润渠道，若是与青木星闹翻，这个生意恐怕也做不成了。
　　如此有害无利的事情，只有无脑的人才会做。
　　不过，金兰星虽然没有说，但其他势力不是傻子。
　　一些势力联想到金兰星最近的行动，及这片星域一些势力最近的变化，也开始把怀疑的心思放到青木星上。
　　如此引起的反应便是，两年后，冰雪星的人再次来到青木星交易，隐晦地问了天道大钱的事情。
　　对此，青木星避口不谈，冰雪星只能放弃追问，只是心里隐隐有了确定。
　　不过，天道大钱，据说在外界也十分少见，或许，青木星的天道大钱也不多了，无法再出售。
　　接下来，又有三四个前来交易的势力询问，青木星也都没有承认。
　　转眼，便到了大乾两百四十年。
　　这十年，李义一共获得八千三百万亿枚天道大钱。
　　李义的天道大钱储量，也正式破兆！
　　这一天，李义意念一动，他身上庞大的气息翻滚，又瞬间收敛。
　　他的属性板上，皇帝职业，已然达到出窍后期之境，与此同时，他属性板上的信仰之力一栏消耗八千两百多万亿枚天道大钱。
　　“轰！”
　　李义一拳打出，他面前的空间瞬间炸出一个黑洞。
　　只是略微感应，李义便清楚，他现在的实力比之前强了数倍。
　　之前的实力，只是比普通的出窍巅峰之境略强一些，现在的实力……哪怕修练了更高级大道的出窍巅峰之境，也不一定有他厉害，再对上普通的出窍巅峰之境，恐怕很轻易就能把对方拿下。
　　越高级的大道法则，可是越往后越厉害！
　　至此，李义的实力，分神不出，也是一方霸主！
　　此时，李义的信仰之力，只剩下一千七百多万亿枚天道大钱了。
　　不过，李义没有在意，信仰之力这东西……攒来就是花的！
　　很多方面，花的越早越值！
　　就如，现在，他的皇帝职业提升到出窍后期之境，他再在这个境界修练，那未来节省的信仰之力，就将是千万亿天道大钱计！
　　接下来，李义又按照惯例提升一位出窍巅峰之境，三位出窍后期之境，十数位出窍中期之境，一百多位出窍初期之境，然后是大量元婴巅峰之境和九窍之境。
　　这一波提升结束，李义的信仰之力剩余已然不多了。
　　正所谓，手上有粮，心中不慌。
　　虽然，随着他的再次大量提升手下，大乾的实力更强了。
　　但他心里还是稍微多了一丝紧张之感。
　　好在，现在他一年获得的信仰之力，便达到一千一百万亿枚天道大钱。
　　两年后，李义的信仰之力总量，再次超过两千万亿枚天道大钱，那种紧张之感也跟着消失。
　　大乾两百四十五年。
　　贝蓝元拷前来。
　　李义带人亲自迎接。
　　“李兄，又来打扰了。”贝蓝元拷拱手行礼，笑道。
　　“元拷兄言重了，青木星本就是贝蓝家族的自治星，元拷兄前来青木星，就如回自己的家一样，说什么打扰不打扰。”李义摆摆手，说道。
　　两人闲谈了几句。
　　“元拷兄此次前来，可是有什么事情？”很快，李义进入正题，询问道。
　　“不瞒李兄，我这次前来，却是为天道大钱而来……”贝蓝元拷不好意思的说道。
　　青木星有天道大钱，他早就知道。
　　不过，他以为是青帝送给青木星的，为的是快速培养高手，便没有特别在意。
　　然而，这段时间，他却是听说，青木星向金兰星及诺岚山家族出售了不少天道大钱，再加上贝蓝家族在这片星域驻守的一些人的提议，便前来青木星问一问此事了。
　　天道大钱，就算在外界，也是比较少见的。
　　没有渠道，哪怕他们是贝蓝家族的人，也不好买到。
　　主要也是他们在贝蓝家族的地位不高，就算贝蓝家族的高层买到，也分不到他们多少。
　　如此，他们也会不定时的在这片星域购买一些天道大钱使用。
　　只不过，一些势力比较给他们面子，若是他们购买的话，总价格也不会太贵。
　　这一次，贝蓝家族的人让贝蓝元拷前来青木星询问，便是想看看能不能买到便宜一些的天道大钱。
　　“元拷兄既然开口了，我也不瞒元拷兄，前段时间，诺岚山家族的人找上我们，购买不少天道大钱过去，并且与我们约定，青木星不得再向其他势力出售天道大钱……”李义沉吟道。
　　“这件事情我知道，我来青木星之前，已经与诺岚山家族在这边的执事离奇闻达说过此事，他答应，青木星可以向贝蓝家族出售天道大钱，只是不知道李兄这边的意思是……”贝蓝元拷笑道。
　　也是前段时间，他们才知道，那一次，诺岚山家族的人拦住青木星的飞行法宝，与青木星做的交易，竟然是大量天道大钱的生意，早知如此，他们就出面阻止了。
　　也不至于让青木星受承诺限制。
　　如果，青木星想出售大量天道大钱，与他们贝蓝家族合作，无疑可以让双方都获得更多利益。
　　不过，他可以理解李义的决定。
　　毕竟，诺岚山家族有分神强者，虽然，那位分神强者不会轻易前来这片星域，便分神强者的面子总是要给的。
　　虽然，青木星那位青帝的实力也不弱于分神强者，但终究没有突破到分神之境，再加上，贝蓝家族还没有明确把青帝吸纳入贝蓝家族高层，这个时侯，那位青帝不适合与其他分神强者结梁子，也很正常。
　　如此，李义做出那般决定，就很正常了。
　　说话间，贝蓝元拷挥手放出一枚玉简，里面存储了离奇闻达的一段影像。
　　李义伸手接过玉简，神念扫了一遍后，微微点头道：“既然离奇闻达这么说了，我们青木星确实还有一些天道大钱，不知贝蓝家族想要多少？”
　　贝蓝家族能让诺岚山家族同意此事，他一点不意外，好歹，这里是贝蓝家族的地盘，贝蓝家族的整体实力也远远超过诺岚山家族，他之所以刚才那样说，也只是想让贝蓝元拷给一个说法。
　　总归，没有与诺岚山家族翻脸之前，青木星要做一个守信的势力。
　　“这个价格方面……可能不会太高……”贝蓝元拷有些尴尬道。
　　这也是他不好意思和李义说的，平时，贝蓝家族从诺岚山家族那边购买的天道大钱价格可都不高。
　　“贝蓝家族从诺岚山家族那边购买的天道大钱价格是多少？”李义笑了笑，问道。
　　“最低一百六十枚极品灵石一个，不过，数量有限，每一百年只有一亿枚天道大钱额度，再多的话，就要一百七十枚极品灵石一个，而且，最多只有三亿枚天道大钱额度，再多的话，就要一百八十枚极品灵石一个，并且，贝蓝家族不能在这片星域向外出售天道大钱……”贝蓝元拷如实说道。
　　“这样吧，所有天道大钱，全都定价为一百六十枚极品灵石一个，元拷兄以为如何？”李义想了想，说道。
　　大乾出售给金兰星的天道大钱价格，诺岚山家族都知道了，那贝蓝家族应该也不难查到。
　　怎么说，大乾也要给贝蓝家族面子，给予的价格要比金兰星低一些。
　　一百六十枚一个天道大钱，这个价格应该差不多了。
　　不能与诺岚山家族比，诺岚山家族有分神强者。
　　主要也是交好贝蓝家族。
　　其实，他完全可以给贝蓝家族更低的价格，反正他获得天道大钱的成本，几乎可以忽略不计，若是可以花费少量天道大钱，结交贝蓝家族，完全是值得的。
　　但凡事过犹不及，天道大钱的市场在那放着，青木星真给贝蓝家族较低价格的话，难说会发生什么样的事情。
　　大乾不需要冒这样的风险，大乾只需要有一段平稳的发展时间即可。
　　“数量呢？”贝蓝元拷眼眸一亮，连道。
　　“一百亿枚天道大钱之内均可。”李义笑道。
　　“一百亿天道大钱，全都是一百六十枚极品灵石一个？”贝蓝元拷不敢相信道。

第三百一十四章 强在何处，何为正常发展之道？
　　“不错。”李义点点头。
　　“那就要一百亿个天道大钱！”贝蓝元拷激动道。
　　他如何不知道，李义把这么多天道大钱这个价格出售给贝蓝家族，也有交好贝蓝家族的意思？
　　前面，贝蓝家族对青木星有所照顾，现在，李义低价出售给贝蓝家族大量天道大钱，一来一往，便是如此。
　　一百亿枚天道大钱数量，这对于在这片星域驻守的贝蓝家族成员，也不是一个小数目，可以使用很久了。
　　不过，贝蓝元拷这次没带这么多极品灵石。
　　最后，只是交易二十亿枚天道大钱回去。
　　主要是，他也没有想到，青木星可以出售给他们贝蓝家族这么多天道大钱。
　　大乾两百四十七年。
　　一艘体积庞大的飞行法宝，突然出现在青木星附近，让大乾如临大敌。
　　因为，这件飞行法宝的速度太快了，比四阶顶级飞行法宝的速度还快了数十倍，而且，大乾的探测设备，竟然大部分时间都探测不到对方。
　　“轰隆隆——”
　　青木星上，所有护星大阵运转起来。
　　呼！呼！呼！
　　大乾上的高手，一个个飞到护星大阵外围，随时准备正面接触敌人。
　　“哈哈，李兄，不要紧张，这是我们贝蓝家族在这片星域的五阶飞行法宝，因为这次的交易比较重要，我们队长让我们使用这件飞行法宝前来……”
　　却见，一道身影从这件飞行法宝上飞出，大笑道。
　　此人，正是两年前离去的贝蓝元拷。
　　“原来是元拷兄！”
　　李义拱手道。
　　说话间，李义也是看向贝蓝元拷身后的飞行法宝好奇打量。
　　这件飞行法宝，数天前，便出现在大乾的监控之中了，只是途中绝大部分时间都是消失状态，但出现时的各种数据，自然是传到了他这里。
　　没想到，这件飞行法宝，竟然是五阶飞行法宝。
　　五阶飞行法宝竟然比四阶飞行法宝强这么多？
　　“呵呵，李兄对这件飞行法宝，可是有些好奇？”看到李义的这副表情，贝蓝元拷也有些得意的说道。
　　“确实十分好奇，我还是第一次见到这么高阶的飞行法宝。”李义点点头，如实说道。
　　“来，我们一边让人交易，我一边给你说一下这个等阶的事情。”贝蓝元拷笑道。
　　说话间，贝蓝元拷让人拿出一万多亿枚极品灵石。
　　另一边，李义也让人拿出天道大钱，两边的人开始交易。
　　贝蓝元拷和李义腾出时间。
　　“李兄，要说这个世界，实在太大太大，大到就连我们贝蓝家族也不知道多大，咱们出窍强者在这片星域，还算是个人物，但在外面，根本不算什么，分神强者才上得了台面……”看了一眼那件五阶飞行法宝，贝蓝元拷忍不住感慨道。
　　“你可知，分神强者强在何处？”接着，贝蓝元拷卖关子道。
　　“强在何处？”李义配合的问道，当然，心里也着实十分好奇。
　　“分神……元婴诞生第二神识，这第二神识的质量远远超过我们的第一神识，已然可以接触到更高层的空间……”贝蓝元拷说话间，神色间透着一丝向往。
　　分神之境，在贝蓝家族也算是最核心的一群人物。
　　行走在其他星域，也会被其他势力高看一眼。
　　什么时侯，他也可以达到那个境界？
　　“更高层的空间？”李义微微吃惊道。
　　难道分神强者，可以飞升到另一个更高层次的空间？
　　就如……传说中的仙界等等？
　　不过，贝蓝元拷接下来的话，让他知道，他多想了。
　　“是的，你看这随处可见的东西，全都不是简简单单的一个平面，它们还有着厚度……不同厚度有着不同的物质构成，我们从一个点到另一个点，若是从表面上过去，就需要较远的距离，但若是进入更深层次的空间，这个距离就可能大大降低……”贝蓝元拷伸手一指，覆盖周围所有事物。
　　“空间，也是如此，我们看到的，只是一个表面……它还有更深层次的空间，我们若是能够进入更深层次的空间，赶路速度就可以大大加快，分神强者，便有如此能力！”
　　“不止飞行速度，还有各种攻击手段，也可以通过更深层次的空间变得更快，所以，分神强者的实力是远远超过出窍之境的，只有极少数天赋超强的出窍之境，在出窍巅峰的时侯，拥有分神强者的力量，就算追不上对方的各种速度，但是可以防御住对方的攻击，若是抓住机会，甚至重伤到对方，也不是不可能……”
　　“五阶飞行法宝，便是拥有进入更深层次空间的能力，速度比四阶飞行法宝快了数十倍！”
　　“四阶飞行法宝从中元星赶到青木星，需要一年几个月，使用五阶飞行法宝的话，几天时间就可以了，拥有五阶飞行法宝，也几乎是各大势力在各星域航行的必要物品……”
　　贝蓝元拷一口气说了很多。
　　“原来如此，多谢元拷兄告知这些！”李义拱手，语气感激道。
　　贝蓝元拷讲的很详细，让他对分神强者及五阶飞行法宝，立刻了解了很多。
　　接下来，李义又与贝蓝元拷聊了很多，主要是李义问，贝蓝元拷答。
　　青木星便宜的那些极品灵石，可不是白便宜的，想来，贝蓝元拷或者贝蓝家族也有意通过其他方式弥补青木星，两者十分有默契。
　　很快，两方的交易结束。
　　贝蓝元拷带人飞入那艘飞行法宝上，很快消失在青木星附近。
　　大乾的监控系统上，这件飞行法宝已经消失不见，想来应该是进入贝蓝元拷说的更深层次的空间里了，也是这时，李义才知道他们大乾监控系统的弱点，一旦对方进入更深层次的空间，就无法监控到了。
　　一直到数天后，这件飞行法宝才在中元星附近出现，又很快进入中元星。
　　“难怪，贝蓝家族可以护住周围许多自治星和奴隶星的安全，估计，与贝蓝家族拥有五阶飞行法宝也有关系……”李义心中感叹。
　　五阶飞行法宝的速度太快了，哪怕大乾升级的四级巅峰战舰，也远远比不上，没有五阶飞行法宝，一旦被贝蓝家族的人发现追杀，想跑掉很难。
　　这更让李义坚定了低调的念头。
　　大乾的实力，虽然已经有了很大提升，但是相对于这个宇宙的各方强者来说，还是一个新出生的幼儿般，幼儿抱金入市，最是危险。
　　转眼，就到了大乾两百五十年。
　　这十年，李义一共获得一兆七千万亿枚天道大钱。
　　减去各种消耗，还剩下一兆六千万亿枚天道大钱。
　　想了想，李义照常提升一个出窍巅峰之境，又提升五个出窍后期之境，数百个出窍中期和出窍初期之境，然后是大量元婴巅峰之境和九窍之境。
　　然后，李义又把他的普通职业提升到出窍巅峰之境，及高级职业提升到出窍后期之境。
　　至此，李义的普通职业，已经可以朝着更高的分神境界冲刺了。
　　剩下的信仰之力，李义没有再花，而是攒着。
　　若是使用信仰之力直接提升分神之境，普通职业，就需要……一百兆天道大钱！
　　最好，他可以靠着自己的努力和天赋突破，否则，只能使用信仰之力提升了，各方面的损失，实在是耽误不得！
　　于大乾这个等级的势力来说，时间真的如同流水一般快速。
　　转眼，又是十年过去。
　　大乾两百六十年。
　　这十年，李义一共获得三兆七千万枚天道大钱。
　　李义又提升了一些各个等级的强者，并且把他的高级职业，也提升到出窍巅峰之境。
　　减去各种消耗，他的信仰之力还剩下四兆天道大钱多一点点。
　　不得不说，李义把他的高级职业提升到出窍巅峰之境后，他对于普通职业的出窍巅峰之境感悟得更快了，不出意外，这对于他冲击分神之境十分有利。
　　大乾两百七十年。
　　这十年，李义一共获得八兆天道大钱。
　　这时，贝蓝元拷划给予青木星的两百颗废弃星球，已经被大乾全部开发，每颗星球上的人口都很多。
　　因为很多小空间，也被李义升级到一定程度。
　　接下来，李义不得不把升级方面，放到整颗星球上。
　　大乾两百七十一年。
　　李义悬浮在青木星上方，默念升级。
　　下一刻，整个青木星极速扩大，各处的天地灵气翻滚不停，浓度极速提升，包括青木星上一些小空间里的空间，也开始跟着提升。
　　最终，尘埃落定时，青木星的表面积大了十倍左右，各个小空间里的面积，也大了十倍左右，各处的天地灵气浓度，也提升十倍左右。
　　本来，在多座聚灵阵的加持下，青木星上的天地灵气，已经比过去浓郁了三四倍。
　　现在，青木星上的天地灵气浓度，已然不比中元星上的差了。
　　甚至，青木星上的总面积，也不比中元星差了。
　　当真是……造化神奇！
　　看着这一幕，李义心里也是忍不住微微震撼。
　　他早就想过，他升级青木星，很可能让青木星发生很多变化，但是……却没有想到，竟然发生这么大的变化！
　　不过，消耗也是十分庞大的！
　　这一次升级，竟然消耗了他一千万亿枚天道大钱！
　　划算吗？
　　肯定是……不划算的！
　　无论是在这片星域，还是在外界，天道大钱都是十分珍贵的！
　　若是拿出这么多天道大钱购买星球……绝对可以购买许多个现在的青木星这样的星球！
　　现在，只是升级一个这样的星球出来，肯定不划算！
　　就连李义，也是有些心疼。
　　因为大乾目前的人口太多了，已经超过十万兆！
　　仅仅升级一个青木星，根本解决不了问题！
　　不过，升级其他星球，就不需要这么多天道大钱了！
　　李义又试着升级了一下附近的一颗开发星球，只是花费十万亿枚天道大钱！
　　然后，李义总结了一下。
　　这么大的差距，不止是星球体积的原故，主要是灵气浓度的原因。
　　青木星的灵气浓度太高，所以，提升的时侯，消耗的天道大钱也比较多。
　　其他星球，灵气浓度很低，所以，提升的时侯，消耗的天道大钱较少。
　　如此说来，他在青木星外面布置聚灵阵的行为，反而提升了青木星升级的消耗，可谓是大大不值。
　　不过，也不是绝对的，青木星的升级是十分全面的。
　　似乎，也不止是天地灵气的浓度提升，大乾的数据部调查了一下，青木星上的生灵，在青木星升级后，在境界上的感悟，也变快了许多，不止是天地灵气浓度的原因，似乎还有其他方面的加持！
　　这方面，李义自己修练时，其实也隐隐有所感觉，只是不太肯定。
　　若是如此的话，这一千万亿枚天道大钱花费的，倒也不算不值得。
　　不过，目前来看，这不是长久之计。
　　一方面，消耗大是一个问题。
　　另一方面，太引人注意。
　　青木星的体积，一下增加这么多，不可能不被注意到。
　　仅是青木星还好，若是周围的开发星球，全都体积变大，环境变化也很大，傻子也知道大乾有问题了。
　　还是要购买大量废弃星球。
　　这一天，李义让手下使用阵法把青木星层层遮掩后，立刻带人出发前往中元星。
　　中元星上。
　　李义见到贝蓝元拷。
　　“青木星还要购买废弃星球？”贝蓝元拷微微吃惊道。
　　需知道，上一次，他划拨给了青木星二百颗废弃星球，再加上青木星原本购买的废弃星球，估计青木星有二百五十颗废弃星球的使用权了。
　　这才多久，青木星就都使用完了？
　　“大乾的总人口，已经超过一万兆了。”李义叹了口气，说道，为了不太惊人，他还是选择保留了大部分数据。
　　“这么多？”就算如此，贝蓝元拷仍是大吃一惊道。
　　这人口增涨速度，也太快了吧？
　　“所以，我才想再购买一些废弃星球，否则，很多人没有了生存空间，大乾的自然出生率就会出现问题……”李义微微点头道。
　　“李兄，不是我说你，你们这人口管理模式，似乎有些问题啊……需知，人口不是越多越好，走精英路线，才是王道……”贝蓝元拷沉吟片刻，微微感慨道。
　　“一个星球上的生灵多，固然可以让那颗星球吸收外界的天地灵气数量更多，但消耗也大啊！辖下的生灵有出生，有死亡，这才是正常的发展之道！”
　　“手下的势力，不能太统一，有竞争，才有发展，才有进步！”
　　“你可知，在星际中，很多势力为了培养精英手下，使用养蛊的模式，百里挑一，千里挑一，那都是小儿科，有的势力，一亿个手下，十亿个手下，才能活一个……”
　　“那等势力，别说辖下的人口数量每年往上增涨，还不够自身消耗的，每隔一段时间，他们还要从其他星域抓一批生灵培养自己人！”
　　接着，贝蓝元拷絮絮叨叨的说道，全都是肺腑之言。

第三百一十五章 你还不够格！
　　“我知道，青木星也是刚刚发展，才如此……”李义微微苦笑道。
　　“李兄明白就好。”贝蓝元拷微微点头道。
　　一些话点到即止便可，怎么做是对方的选择，再说多就是交浅言深了。
　　事实上，如青木星这样施行仁慈之道发展的势力，星际中并不是没有，人口膨胀的速度那叫一个快，因为基数大，出的强者竟然也不少，只不过，各方面的修行资源，就不是那么充足了，最顶级的强者，更是很难诞生。
　　“李兄，这件事情可以是可以，只是，上次我私自免费划给青木星两百颗废弃星球的使用权，已经有一些人有意见……”接着，贝蓝元拷有些为难道。
　　“我知道，该出多少极品灵石，青木星会一分不少的支付。”李义轻笑道。
　　“而且，六百年后，若是那些星球有所发展……”贝蓝元拷却是不好意思的继续说道。
　　“明白，该收多少收多少。”李义点头。
　　相比较升级一颗废弃星球，就要花费至少数万亿枚天道大钱，这点花费根本微不足道。
　　更何况，还可以掩饰大乾辖下星球的变化。
　　接下来，就是商议购买哪些星球了。
　　最后，李义一口气买下五百颗废弃星球的使用权，一共花费一千五百亿枚极品灵石。
　　六百年内免费，六百年后，这些星球，若是重新运转，并且运转的不错，贝蓝家族将会再次征税。
　　六百年，于他们这等修行者来说，几乎是眨眼便过的事情。
　　想到六百年后，贝蓝家族在这片星域的收入可能大幅增加，许多贝蓝家族在这片星域驻守的人员，也是十分高兴。
　　可以说，这是一件皆大欢喜的事情。
　　“对了，李兄，天道大钱……青木星可还有了？”青木星购买废弃星球的事情结束后，贝蓝元拷突然想起了什么事情一般，不好意思的问道。
　　“你们要多少？”李义沉吟了下，问道。
　　“价格……”贝蓝元拷连道。
　　“还是一百六十枚极品灵石一个吧！”李义笑了笑，说道。
　　“可以买多少？”贝蓝元拷眼眸一亮。
　　“八十亿枚天道大钱吧，我们的天道大钱数量也不多了……”李义想了想，说道。
　　最终，还是改了个数字，没有再次定为一百亿枚天道大钱。
　　一直是那个数字，也太随意了，会让人误以为青木星上有很多的天道大钱，可能生出不必要的麻烦。
　　“好，多谢李兄了。”贝蓝元拷感激道。
　　八十亿枚天道大钱，只比上一次少二十亿枚天道大钱，也很多了。
　　这么多天道大钱，李义不可能说都在身上放着。
　　然后，两方约定，贝蓝家族派一个交易队伍，这次和李义一行人一起回青木星，在那里交易天道大钱。
　　又在中元星上采买一些东西，李义才带人回去。
　　几个月后，李义一行人回到青木星，与贝蓝家族做完交易。
　　整个过程，因为青木星布置的有遮掩阵法，贝蓝家族的人也没有关注到青木星的变化。
　　只是几个月。
　　青木星前，又来了一个重量级的来客。
　　诺岚山家族的离奇闻达！
　　看到此人前来，李义微微皱眉。
　　心中想到，难道，此人因为青木星这次出售给贝蓝家族天道大钱而来？
　　随着这些年，大乾的实力快速增涨，他对于诺岚山家族的忌惮越来越小。
　　若不是担心展现太强实力，可能引来贝蓝家族那边的问题，他甚至不惧与诺岚山家族开战。
　　“离奇闻达兄，不知前来青木星何事？”
　　李义飞出青木星，拱手道。
　　“不知青木星还有没有天道大钱了？”离奇闻达沉吟道，直接开门见山。
　　“什么意思？”李义淡淡道。
　　“你们的天道大钱成本，应该在一百六十枚极品灵石以下吧？我们家族想在你们这里再购买一些天道大钱，价格仍然是一百七十五枚极品灵石一个，如何？”离奇闻达说道。
　　“这倒是稀奇了，你们明明可以买到一百三十枚极品灵石一个的天道大钱，为何还要购买我们这一百七十五枚极品灵石一个的天道大钱？”李义佯作惊讶道。
　　其实，在对方开口的瞬间，他就知道原因了。
　　恐怕，诺岚山家族想买的天道大钱数量，也不是无限的。
　　在这片星域，操作好一点，大量天道大钱可以卖到两百枚极品灵石一个以上，就算在拍卖行拍卖，扣除手续费，也是只多不少，从青木星到中元星，才多远的距离？
　　转手一卖，就是两成以上的利润！
　　多好的生意！
　　这也是贝蓝元拷先前给李义提那些废弃星球费用，心里不好意思的原因……青木星卖给贝蓝家族的天道大钱，便宜的可不是少数，至少是几千亿枚极品灵石的差价！
　　然而，贝蓝家族还要向李义收那些废弃星球的费用，但凡有点脸皮，如何好开口？
　　不过，贝蓝家族的派系多，竞争大，其他人有意见，贝蓝元拷也不好做。
　　还好，李义答应的很爽快，没有一点意见，这方面，贝蓝元拷还是比较感激李义的。
　　“你只需要说，卖不卖？”离奇闻达有着分神势力之人的傲气，皱起眉头，沉声道。
　　“不卖！青木星的天道大钱也不多，最近，更是卖给贝蓝家族不少数量，已经剩余不多了，我们还要自己使用！”
　　李义淡淡道。
　　听着李义的话，离奇闻达心中忍不住生出一丝懊恼，青木星出售给贝蓝家族不少天道大钱的事情，他自然听说了，听说，数量至少在百亿以上。
　　想到这里，他有些后悔，上一次，青木星明明想卖更多的天道大钱给诺岚山家族，结果被他拒绝了。
　　现在，他却主动找上门……
　　只是，谁能想到，他们诺岚山家族明明可以购买到一百三十枚极品灵石的天道大钱，还需要购买这一百七十五枚极品灵石的天道大钱赚钱呢？
　　超过百亿枚天道大钱出售给贝蓝家族！
　　若是这些天道大钱放到诺岚山家族，最少可以赚到几千亿枚极品灵石的利润！
　　他却主动把这笔不小的利润推却了！
　　不过……他不信，青木星没有多少天道大钱了！
　　“一百八十枚极品灵石一个天道大钱，不能再多了！”离奇闻达深深吸了口气，说道。
　　想到他上次见到的，青木星的那位出窍巅峰强者，他最终还是决定忍了。
　　“好吧，离奇闻达兄打算要多少天道大钱？”李义笑了，说道。
　　凡事差不多就好，他决定还是不要过于逼迫对方为好，免得真把诺岚山家族的那位分神强者逼出来。
　　“哼！”离奇闻达冷哼一声。
　　他就知道，对方只是待价而沽。
　　“你们有多少，我们家族要多少！”接着，离奇闻达冷声道。
　　吸取了上次的教训，这一次没有说，只要多少数量。
　　总归，这么多年下来，诺岚山家族也有一些天道大钱出售渠道，只是一直以来，诺岚山家族的天道大钱都不够多，一百八十枚极品灵石一个天道大钱，操作好一些，也是可以赚钱的。
　　“那就一百亿枚天道大钱吧！”李义懒洋洋道。
　　离奇闻达面色不变，心中却是微微吃惊。
　　果然，青木星拥有的天道大钱数量不少！
　　已经卖给金兰星不少天道大钱，后来，又卖给他们诺岚山家族一百亿枚天道大钱，再后来，又出售给贝蓝家族至少百亿枚天道大钱，现在，竟然还能拿出一百亿枚天道大钱。
　　加起来，这是多么庞大的一笔财富了？
　　恐怕，这片星域，贝蓝家族的自治星里面，没有哪个可以一次性拿出这么庞大财富的！
　　更不用说，青木星刚刚成为贝蓝家族自治星不久！
　　或许，青木星真有一条可以稳定获得天道大钱的渠道！
　　“两百亿枚天道大钱！”这样想着，离奇闻达沉声道。
　　“两百亿没有，只有一百亿枚天道大钱！”李义轻笑一声，说道。
　　“一百五十亿！”离奇闻达说道。
　　“只有一百亿！”李义摇头道。
　　“那行，就一百亿！”离奇闻达沉吟片刻，微微点头道。
　　随着这次交易敲定，离奇闻达的态度也好了不少。
　　如果说，上一次，诺岚山家族与青木星的交易，还带着一丝强迫性质，这一次，就有些公平交易的感觉了。
　　不管青木星的实力如何，可以与诺岚山家族做一两万亿枚极品灵石生意的客户，都是需要好好维护的。
　　很快，这场交易结束。
　　诺岚山家族拿到一百亿枚天道大钱。
　　青木星拿到一万八千亿枚极品灵石。
　　等诺岚山家族的人离开后，李义轻笑一声。
　　上一次，他们青木星想与对方合作，对方却不愿意合作。
　　这一次，他们青木星不想与对方合作了，对方却上赶着与他们合作，不得不说，有时侯事情就是这么奇妙，正所谓，此一时，彼一时，便是如此。
　　或许，事情都喜欢赶到一块儿。
　　又过了几个月。
　　金兰星的人又来了。
　　这一次，对方直接说明想与青木星交易天道大钱。
　　“陈兄，只要你们不说，我们不说，谁又知道呢？”在陈飞拒绝后，金兰星的星主金玉汤笑道。
　　“是么？上一次，我们青木星也警告过你们，不让你们外传了，结果呢？怎么又传了出去？”陈飞嗤笑道。
　　“陈兄，那一次是意外，我金兰星已经因此斩杀两个出窍强者……”金玉汤神色一僵，很快恢复正常，笑道。
　　“这是你们的事情，青木星已经给过你们机会了，是你们没有抓住。”陈飞淡淡道。
　　“陈兄，不要这么不讲情面嘛，咱们都是贝蓝家族辖下的自治星，应该守望相助，何必看那诺岚山家族的脸色，只要青木星答应这场交易，以后，青木星遇到什么事情，金兰星绝对不会袖手旁观，反之，青木星上有大量天道大钱不是小事，若是传出去，恐怕麻烦不小……”金玉汤淡淡道。
　　“轰——”
　　说话间，金玉汤身上散发出一股强大气息，赫然已经达到出窍巅峰之境。
　　却是前段时间，金玉汤使用大量天道大钱闭关后，终于成功突破到出窍巅峰之境。
　　没有天道大钱，他想突破这一瓶颈，还不知道要什么时侯，甚至，永远无法突破。
　　由此，也可以看出天道大钱的珍贵。
　　“就算青木星上的防御强大，不怕敌人进攻，周围，还有许多开发星球，若是一些强大势力打主意，恐怕贝蓝家族之人也不能绝对防住……”这时，金玉汤接着说道。
　　“金兄这是想威胁青木星吗？”陈飞笑了，问道。
　　“陈兄非要这么说……那也可以这样理解……我金兰星也想好好与青木星做生意，奈何，青木星只顾自己生，不顾别人死，殊不知，这个世界上，双赢才是王道……”金玉汤深深看了陈飞一眼，缓缓说道。
　　他已经突破到出窍巅峰之境，这个境界在这片星域是绝对的强者，分神不出，便是一方霸主，就连诺岚山家族在这片星域的负责人，也不过出窍巅峰之境。
　　贝蓝家族，同样如此。
　　分神强者，不会轻易出现，不会轻易出手。
　　他就算得罪了青木星……青木星又能如何？还能请来分神强者对他出手不成？
　　他相信，青木星上的人都是聪明人，不会一条道走到黑。
　　先前，青木星不就对诺岚山家族低头了吗？
　　现在，青木星也该对金兰星低头了！
　　这就是现实！
　　无论哪里，无论什么规则，强者为尊！
　　“呵！好一个白眼狼！看在曾经合作过的面子上，青木星给予金兰星的进化液额度可不少，人心，还真是不容易知足啊……”陈飞摇摇头，说道。
　　“陈兄，看在曾经合作过的面子上，我不对你出手，你还是把你们乾皇叫出来吧，这件事情，你恐怕没有资格做主。”金玉汤淡淡道。
　　“呵呵，你太高看自己了，让我叫我们皇上出来，你一个小小刚突破的出窍巅峰之境，还不够格！”陈飞嗤笑。

第三百一十六章 巨变
　　“轰隆！”
　　话音落下，陈飞身后，青木星的护星大阵打开一道缝隙，两道强大气息从中飞出。
　　正是大乾坐镇在青木星护星大阵外围的两位出窍巅峰之境。
　　“什么？”
　　看着对面丝毫不掩饰的两道气息，金玉汤淡然的神色，瞬间大变，他身体狠狠一震，失声道。
　　青木星……竟然有出窍巅峰之境！
　　还是两个！
　　当下，他心中慌起来。
　　这件事情太出乎他的意料了！
　　“去！”
　　却在这时，大乾一方的一位出窍巅峰之境放出一根绳索，轻喝道。
　　咻！
　　绳索飞出，瞬间缚向金玉汤。
　　“镇！”
　　另一人放出一个巴掌大的小山形状法宝，这个小山却是迎空见涨，眨眼变成一座真正的万米高山，快速压向金玉汤。
　　“噗！”
　　下一刻，被缚仙索缚住的金玉汤整个人被压成一团血泥，元婴都没能飞出身体，便被一起抹杀。
　　“哗啦！”
　　天空中，方圆万里下起血雨。
　　一位出窍巅峰之境，就此陨落！
　　“什么？”
　　“不好！”
　　“快走！”
　　另一边，金兰星的其他人看到这一幕，纷纷吓得脸色发白，一个个骇然道。
　　刚刚突破到出窍巅峰之境的星主，竟然被瞬间斩杀了，实在太吓人了。
　　一些人心里无法接受。
　　原以为他们金兰星从此要扬眉吐气，结果高调不到片刻，便落到如此结局，这个反差也实在太大。
　　“杀！”陈飞淡淡道。
　　这场战斗结束的很快。
　　实在是大乾的实力，超过对方太多了。
　　最终，金兰星前来的一行人，杀得杀，抓得抓，没有一个逃掉。
　　等这件事情结束后，李义把这件事情的始末整理成消息传给贝蓝家族。
　　消息传到中元星，整个中元星也震撼了，包括在这片星域驻守的贝蓝家族成员。
　　青木星竟然斩杀了出窍巅峰强者！
　　虽然，那位出窍巅峰强者刚刚突破……但也是出窍巅峰强者！
　　贝蓝家族在这片星域的负责人，也不过是出窍巅峰之境！
　　这岂不是代表……青木星也有斩杀贝蓝家族在这片星域驻守人员中最强者的实力？
　　虽然，贝蓝家族在这片星域的很多人并不这么认为，毕竟，他们终究是贝蓝家族的人，各种手段不是普通出窍巅峰之境可比，但终究给了人一种这样的错觉！
　　本来，一些贝蓝家族的成员，正要发怒……
　　青木星没有事先申请，便斩杀贝蓝家族辖下如此强者，着实有些不把贝蓝家族放在眼里了。
　　不过，这个时侯，青木星让人传来一个信息。
　　大意是，金兰星的行为，让青木星意识到，匹夫无罪，怀壁其罪，这一次，青木星侥幸斩杀金兰星的强者，却不敢保证可以对付以后打青木星主意的强者。
　　所以，思来想去，青木星决定把剩下的天道大钱出售给贝蓝家族，一枚天道大钱只需要一百五十枚极品灵石，一共两百亿枚天道大钱。
　　看到这个消息，许多贝蓝家族的成员沉默了。
　　正所谓，吃人嘴软，拿人手软，天道大钱的作用……看看被青木星斩杀，突破到出窍巅峰之境的金玉汤，便可以看出来，谁不需要？
　　“诸位，这件事情发生在青木星，金兰星之人先打青木星的主意在前，我看，就按原来的惯例，两方按责处罚一下即可……”贝蓝元拷干咳一声，说道。
　　“青木星可以斩杀出窍巅峰之境，我们想拿下青木星的人也不容易，除非大规模动用武力，不过，青木星背后有那位，听说，那位最近加入咱们家族核心，已成定局，既然不可能出手，那处罚最为合适……”一个贝蓝家族的出窍之境微微点头道。
　　“那就两方都处罚一下吧……”
　　“这件事情主责不在青木星，对于青木星，就小惩一下吧……”
　　其他贝蓝家族成员纷纷点头道。
　　最终，这件事情的处罚结果定下来，金兰星之人主动攻击青木星，犯下大错，罚一万亿枚极品灵石，青木星反击过重，未向贝蓝家族提前报告，罚一千亿枚极品灵石。
　　表面上看，青木星本就是受害者，罚一千亿枚极品灵石，着实有些亏。
　　事实上，青木星按照一百五十枚极品灵石的价格出售两百亿枚天道大钱，简直亏大了，再加上罚的一千亿枚极品灵石，最终结果，不比金兰星的受罚轻多少。
　　但是，一百五十枚极品灵石一枚天道大钱的价格是青木星主动出售的，相比较来，那一千亿枚极品灵石罚款，实在不算什么了，贝蓝家族也十分清楚这一点。
　　那一千亿枚极品灵石罚款，只是象征性的，做给外面人看的，无论对青木星还是对贝蓝家族来说，都不算什么。
　　其实，青木星做下的这件事情，说大也大，说小也小。
　　贝蓝家族真不一定多看重金兰星那位出窍巅峰之境，贝蓝家族统御这片星域，只是为了这片星域的资源，各大自治星的实力，只要够管理他们所在的区域便可。
　　冒出一个出窍巅峰之境，贝蓝家族说不定更难管理一些。
　　但是，贝蓝家族明面上也不会除掉对方，毕竟，已经过了曾经的蛮荒占领时期，而是到了使用规则管理时期，贝蓝家族直接除掉金兰星的那位出窍巅峰之境，也不利于贝蓝家族对这片星域的管理。
　　所以，从这方面说，青木星其实是为贝蓝减去一个麻烦。
　　但让贝蓝家族在这片星域的驻守人员忌惮的，却是青木星的实力！
　　青木星可以斩杀出窍巅峰之境，实力绝对更强！
　　青木星有威胁金兰星出窍巅峰强者的实力，自然也有威胁到贝蓝家族在这片星域绝大部分驻守人员的实力！
　　不过，在种种分析利弊下，这件事情总算结束。
　　随着贝蓝家族的决定下来，这个消息也公之于众，让各方势力引以为戒。
　　随之引起的，便是整个中元星哗然。
　　一个出窍巅峰之境诞生是大事。
　　一位出窍巅峰之境被斩杀，更是大事。
　　短短时间，两件大事竟然一起发生。
　　诺岚山家族驻地，离奇闻达正在阅览手下的商业计划，听闻此事，神色微震道：“一个刚刚突破的出窍巅峰之境，被青木星斩杀了？”
　　原以为，青木星只是有一个普通的出窍巅峰之境，却不曾想，竟然有斩杀出窍巅峰之境的能力，这有些出乎他的意料，一时间，他对于青木星更加高看。
　　“厉害！”
　　“这青木星，当真是不鸣则已，一鸣惊人啊！”
　　一些人感叹道。
　　“呵呵，出窍巅峰之境的强者啊……已经是这片星域最顶级的强者，岂是那么容易斩杀的？我看，这件事情里面，十有八九有蹊跷，很可能是青木星想谋财害命，骗人进入青木星，使用阵法偷袭，然后贼喊捉贼……”
　　“不错，青木星掌握的进化液生意，可是一门利润很大的生意，又同是贝蓝家族辖下的自治星势力，金兰星大意之下，被偷袭很正常……”
　　“或许，这里面还有贝蓝家族的影子，毕竟，自治星里面多了一位出窍巅峰之境，贝蓝家族也不好管理……”
　　“很有可能！都没有听说青木星有什么强者，出窍巅峰之境的元婴，一旦离体，速度可是很快的，更何况，金兰星前去青木星的出窍之境有好多个，怎么可能一个没有逃掉……”
　　“噤声！你们不想活了？什么话都敢说？”
　　当然，也有一些人不相信青木星实力的，听说这则消息后，纷纷议论道。
　　……
　　连带着，接下来的时间，青木星的生意也差了很多。
　　要不然说，做生意讲究和气生财，你事事与人正面硬刚，不管输赢，最后都可能是大输家。
　　不过，一连做了多笔大量天道大钱生意，短时间，青木星也不怎么缺极品灵石，倒也无所谓。
　　随着现在获得信仰之力的速度越来越快，李义越来越不看重直接升级极品灵石的浪费了，左右不过是几千几万亿天道大钱的消耗，他每年收入的天道大钱可是以万万亿计。
　　若不是还要从外界购买各种各样的资源，并且不让青木星显得太特殊，就算断掉与外界的各种生意联系，也不是不可以。
　　大乾两百七十八年。
　　大乾的科研人员研究出类似出窍丹的药物，大乾诞生出窍强者的成本开始下降。
　　与此同时，第五代基因液开始量产，只待时机成熟，便可全面普及。
　　大乾两百八十年。
　　这十年，李义一共获得十七兆天道大钱。
　　李义的天道大钱储量，已然达到二十七兆。
　　按照这个速度，最多再过二十年，李义就可以攒够一百兆天道大钱了。
　　二十年……真的很容易过……
　　转眼，便到了大乾两百九十年。
　　这十年，李义再次获得三十六兆天道大钱，他的天道大钱储量达到六十一兆。
　　“生存空间又要不足了，等我突破到分神之境，便再去向贝蓝家族购买一些废弃星球，实在不行，就前往其他星域发展人口……”
　　李义低声道。
　　分神强者，在外界，也算是强者。
　　那诺岚山家族也仅仅只有一个普通的分神强者，便可以发展成一个星际势力，他为何不行？
　　只需要几年时间了。
　　……
　　然而，现实中的变化，却让李义认识到，什么叫计划赶不上变化。
　　大乾两百九十一年。
　　“轰隆——”
　　李义在青木星都听到从星空中传来一声巨响，然后感觉整个天地都震动起来。
　　再然后，便是整个天地间都被无穷无尽的庞大能量覆盖过来。
　　整个青木星的生机，在这股庞大能量下，开始疯狂生长。
　　“发生了什么？”
　　李义睁开双眼，一脸震撼道。
　　眼前一幕，让他联想到他曾经升级青木星的一幕。
　　只是，现在，他也没有升级青木星。
　　而且，此时的声势，还要比当时更加浩大千倍万倍。
　　就算他把青木星连升两级，也不会有这么大的变化吧？
　　“皇上，这片星域突然被一大片庞大的未知能量路过，因为未知能量波动太大，速度太快，大乾的探测仪器没能及时感应到……”
　　就在这时，大乾的数个顶级科研人员赶过来，其中一人一脸焦急道。
　　“这片星域突然被一片庞大的神秘能量路过？”
　　李义深深吸了口气。
　　他瞬间想起骆轻风给他讲过的这片星域的历史。
　　当初，这片星域就是被一股庞大的神秘能量路过，才获得庞大的生机，万物疯涨，很快，青木星进入万族争霸的时代，没多久，贝蓝家族前来，征服了这片星域。
　　“难道，当年发生的事情，现在重演了？”
　　李义心中生出一股无语。
　　这也太巧了吧……为何偏偏是这个时侯，不是几年后？
　　几年后，他突破到分神之境，再攒一些天道大钱，这件事情，说不定是一场机遇，现在……则说不准了！
　　不过，说实话，若是可以选择，李义宁愿老老实实的发展，不要这场机遇。
　　他的金手指是人口，是科技力量……这场“机遇”，若是引来强者，反可能是灾难。
　　“你们给我详细说一下，这片神秘能量的规模有多大？”所有的念头，只在一瞬间，李义看着这几个科研人员，快速问道。
　　“整个太阳系都被覆盖了，若是数据部推演的不错，周围几个太阳系也被覆盖了，速度是……能量强度是……”一个科研人员快速说着各种数据。
　　“李凌，郑安……你们立刻通知下去，让除了守护各部门运转之人，其他人全都全力修练，这些能量十分利于修练，不要错过，凡有趁乱闹事者，杀无赦……”李义先是闭上双眼，最后睁开，抬头看向李凌、郑安一行人，大喝道。
　　“是，皇上！”
　　众人拱手领命，然后纷纷下去执行任务。
　　虽然，这片星域发生大变，但只要李义在他们身边，他们就不惧一切。
　　李义处理好所有事情，他腾空在整个青木星的上空，看着这场神秘能量带来的盛宴，眼眸深处一道道光芒闪烁着。
