本书名称: 穿越诸天的僧人
本书作者: 小兵王2
本书简介: 徐德
一觉醒来，发现自己在一座寺庙当中，非常淡定，不过是穿越而已，这年头每年的穿越者超过百万，自己成为其中之一不稀奇。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020796617

第1章，老套的穿越
　　徐德正在睡觉，却听到外面“哼哼哈哈”的非常吵闹，简直让人不能忍受。
　　“怎么回事，还让不让人好好睡觉！”徐德再也忍受不了，爬起来大叫道。
　　但这一起身，却发现自己在一个陌生的木制房屋当中。
　　“我不是在家睡觉，这是什么地方？”徐德对这里感到奇怪了。
　　他走出房间，发现外面不远的广场当中有好几百个和尚在练武。而他再观察四周，四周被高山环绕，而他却处于一座古朴的寺庙当中。
　　整个寺院古色古香，古砖古瓦古树，一景一物饱经历史风霜。每一座建筑物都显得苍老高深，蕴含深广，没有一点衰败气象。一座建筑群就是一个艺术宝库，飞梁画栋层层叠叠，这些木质建筑不用一枚铁钉，全靠各梁柱齿交沟含，互为抵御，稳稳妥妥地把一座建筑支撑了数百年，甚至上千年。这些能工巧匠缜密的艺术构思，真是不可思议。还有那些梁柱上的雕刻，不知前人是如何把这些优美的艺术图案雕上去的。藏经楼里，不知又存藏着多少古人的笔迹。千年风云变幻，依然无法改变这座古寺的颜色。
　　当然这不是关键，关键是徐德看到一个巨石上面写着少林寺三个大字。
　　“我这一下子来到了少林寺了，这怎么可能，我住的地方离少林寺超过上千公里，一个晚上我怎么可能来这么远的地方。”徐德看到少林寺三个大字脸色大变道。
　　想到什么，徐德跑回自己刚刚待的房间，仔细观察一下，发现根本没有任何现代化设备，空调电视什么的不说了，甚至连电灯都没有。
　　他找到一个水盆把头伸进去，水面照应着一个年轻的光头，只有十几岁，但徐德根本不认识。根本不是他的脸，而且他也是30岁的中年人，连年纪都对不上。
　　“完了，真的穿越了！”徐德颓废的想到。
　　他没有想到自己就睡个觉，这都可以穿越。
　　不过徐德想到自己看的穿越小说，好像现在流行睡觉穿越，他已经看了不下10本这样穿越的小说，虽然老套，但却流行。
　　徐德适应环境快，加上每年看了不下千本穿越小说，很快便常淡定起了，不过是穿越而已，这年头每年的穿越者超过百万，自己成为其中之一不稀奇。
　　只是自己的金手指到拿来去了，现在有不是10年前，穿越者不都应该有金手指的吗？难道是我打开的方式不对？
　　想到这里，徐德做在床上，摆出一个打坐的姿势，想要找到自己身体内的金手指，但半天过后，徐德就放弃了，根本没有找到金手指。
　　“师弟，你的病好了！”一个小和尚进来，看到坐在床上的徐德惊喜的说道。
　　说完他还用手摸了摸徐德的额头高兴道“真的退烧了，太好了。”
　　徐德看着这个小光头一时间不知道该说什么好，他虽然穿越而来，但是根本没有吸收这具身体的记忆，现在的他说的越多，错的越多，他只能闭口不言了。
　　“师弟，你应该饿了吧，这是给你的早饭！”小和尚把一个手上的食盒放在凳子上，里面拿出一碗白粥和两个馒头。
　　徐德看到这食物无语了，你们给病人就吃这个，真是清汤寡水。
　　不过他还真的有点饿了，于是就拿起这些馒头和白粥吃了起来。
　　吃完之后小和尚帮助徐德把这些东西收拾好对徐德说道“师弟，好好休息，我去做早课了。”
　　徐德自己留在房间当中开始考虑自己以后该怎么办，并且要想办法了解自己的四周的情报和自己的情况，他不可能一直这样装聋作哑。
　　好在给徐德送饭的小和尚非常单纯，在徐达的引导下，很快便说出了对徐德有用的情报。
　　他现在所在的朝代居然的大明朝，当然皇帝是谁，小和尚也不清楚，但自己这一下子穿越了好几百年却是真的。
　　而他也真的在少林寺，现在成为一个叫方德的小和尚，而照顾他的师兄叫方正，两人是同一批入少林寺的，所以关系非常好。
　　当然这些都不是最关键的，最关键的是，这居然是一个武侠世界，因为他发现自己的师兄弟在修炼武功的时候，随便一击便可以开山裂石，一跳就可以有5-6米高，而且身体还可以让牛顿的棺材板都压不住的缓慢下落，这应该是武侠世界里的轻功了。
　　这个世界有武功，这一下子让方德对这个世界开始感兴趣了。
　　方德病好之后，就开始跟着方正在少林寺修炼武功，平时还有砍材，挑水做一些杂活。
　　他们现在都是低级弟子，根本学不到什么高深的武功，只能学到罗汉拳和少林童子功。就这还是他们这些从小到大在少林寺培养才有的待遇，要不然刚刚上山的弟子只能学习少林少阳功了，这才是最基础的内功心法。
　　当然方德因为穿越的关系，把这些武功都忘记了，罗汉拳好好办，虽然他没有记忆，但他的身体修炼罗汉拳多年，他的肌肉已经有了本能反应，方德他看了其他人打几遍，跟着打一下，很快熟系了，重新掌握了罗汉拳。
　　但内功就不行了，他自然还能感知到自己丹田当中有一股气，想来是内力，但是如何运行这个内力就完全不知道了。
　　好在他有方正这个师兄在，他再次请教一下方正一下。
　　方正也没有多想，重新把童子功的秘籍和方德说了一遍，并且手把手重新教方德修炼童子功。
　　而《童子功》也的确厉害，它是少林秘传功法，必须从小开始练习。
　　少林童子功能内壮外强，藏而不露，会随着年龄的增长而变得更加精湛。这就是简易版的《易筋经》，能不厉害吗？
　　但如若破了童子之身，则功法亦会被破除，此外非童男童女无法修练此功。
　　这也是为什么只有方德他们这些从小在少林寺的小和尚才可以修炼，成年人估计早就破色戒了。自然不可能再修炼什么童子功。

第2章，奇怪的金手指
　　少林寺坐落与河南省嵩山，嵩山由俩座群山组成，东为太室山，西为少室山，各拥三十六峰，峰峰有名，少林寺就是在竹林茂密的少室山五乳峰下，故名【少林】。
　　少林寺创建于北魏孝文帝太和十九年【公元四九五年】。当时，天竺僧人跋陀由西域跋涉而来，得到虔信佛学的孝文帝的礼敬。跋陀见嵩山很像一朵莲花，便有意在【花】中立寺，孝文帝遂在少室山建造少林寺供养跋陀，后来又过了三十余年，南天竺僧人菩提达摩来到少林寺，广罗弟子，传授禅宗，成为中国佛教的开山祖师。
　　徐德来到少林寺已经超过半年多了，他终于搞清楚自己在什么世界了。
　　这个世界不但有少林寺，武当这样历史上真正出现过门派，还有以华山派为首的五岳剑派和日月神教这样魔道势力，他那里还不知道这是在笑傲江湖的世界当中。
　　而且还是在故事开始之前，现在华山派清子辈都还是弟子，而让徐德最惊喜的便是自己还意外抱住了这个世界最大腿之一。
　　这个世界既然是笑傲江湖的世界，那自己师兄方正想来就是以后少林寺方丈方正了。
　　“师弟，今天轮到我们去菜园种菜了！”方正叫道。
　　徐德无奈“这就来！”
　　少林寺上面僧人超过千人，每天都想要大量的食物蔬菜，像粮食还可以山下购买，但是蔬菜却只能在山上种植。
　　而少林寺当中有专门的菜园，而做这样的事情自然不可能是得道高僧来做了，只能交给徐德他们这样的小和尚来做。
　　所以徐德在这里的半年时间，每天都有事情做，劈柴，挑水，种田，打扫院子，什么都做过。
　　这个江湖根本不是徐达想象的样子，本来他以为混江湖是鲜衣怒马，仗剑天涯，路见不平拔刀相助。
　　但他没有想到自己每天只是在做一些劈柴，挑水，种田这样的杂事，虽然非常平静，让徐德待在少林寺有种世外桃源的感觉。
　　但这一点都不江湖，要不是他还学习了童子功和罗汉拳，他都以为自己成为一个农民了。
　　两人来到菜园，那好锄头就开始翻地。
　　徐德很早就来到城里了，根本没有做过农活，这半年时间都是跟着方正学习做的。
　　“师兄，我们什么时候才可以进入到罗汉堂学习高深武学？”徐德问道。
　　像他们这样有一定基础的小和尚，实力到了，就可以进入罗汉堂学习更加高深的武学。
　　而徐德来到了武学世界，自然想要见识一下高深武学了，而少林寺是千年大派，72绝技闻名江湖，更有易筋经这样的绝世内功，要不见识一下，那就白了这个武侠世界了。
　　“实力到了，自然可以进去了，师弟你着什么急！”方正不慌不忙的说道。
　　“我不是没有师兄你的武学天赋吗，自然要担心了！”徐德回道。
　　方正不愧是后来的少林寺方丈，一身武学天赋惊人，童子功已经被他修炼到大成，内功有一定根基了，罗汉拳也使的出神入化，他要考核进罗汉堂肯定可以成功。
　　这也是他郁闷的地方，他这身体的武学天赋本来就不如方正，而徐德穿越而来之中，身体的天赋没有得到加强，反而拖了后腿，徐德根据方正得到的情报来看，这半年以来，自己修炼童子功的进度居然慢了一倍。
　　“师弟，只要你踏实修炼，迟早也会进罗汉堂的！”方正淡定说道。
　　徐德无奈道“师兄你真是把天聊死，我这不是想和你一起进罗汉堂！”
　　方正却面无表情说道“我少林武学最重根基了，根基深厚迟早可以成为武林一流高手，有时候先一步并不是好事，师弟你还是耐心打基础吧！”
　　这点方正到不是乱说，少林寺虽然没有出现什么威压时代的绝世高手，但每个时代都有一大批一流高手，高手之多冠绝武林，这也是为什么江湖会传来“天下武功出少林”这样的话。
　　而少林寺可以做到这样，就是因为少林武学重根基，可以提升武学根骨，哪怕是普通人在少林寺的培养下也可以成为一流高手。
　　当然缺点也不是没有，耗时间，而且是非常耗时间，这样的人成为一流高手的时候，年纪已经七老八十了，想要闯荡江湖自然是不可能了。
　　而徐德就是害怕自己会成为这样的高手，都七老八十了还闯荡什么江湖！
　　两人做了半天农活，事情做完了，方正找一个地方歇息。
　　而徐德还在努力打坐，他天赋不如方正，只能笨鸟先飞，增加修炼的时间了。
　　童子功不愧是少林寺基础武功，根本不存在走火入魔的事情，修炼出来的内力精纯无比，而且最重要的是，修炼童子功可以改善人是身体素质，提升武学天赋，而且这还是一本没有尽头的武学，可以一直修炼。
　　当然缺点也是有点，内力都被用作提升身体素质了，自然留来的不多，徐德这具身体修炼童子功接近10年，但修炼出来的内力还比不上其他门派弟子三年内力的水平。
　　而徐德虽然有点着急，但却是想和方正一起进入罗汉堂，而并不是对自己的天赋怀疑，因为在这半年多的时间当中，他终于找到自己的金手指了。
　　其中之一便是他有医疗的能力，这还是一次他不小心摔倒蹭破皮，结果忽然冒出一阵绿色的光点，自己的伤势就好了，跟金刚狼似的。
　　刚刚开始徐德还以为这是内功疗伤的效果，他当时的内力的确减少了，但在他的打听下才知道内功疗伤根本没有这样的效果，这是自己金手指带过来的天赋。
　　第二便是自己还有一个小型空间，可以进活人，他自己都进去过，只是地方太小，勉强容纳他自己在里面。
　　最后一个徐德却拿不定主意，他到现在也不知道这有什么用，但是它却在一直吸收徐德修炼的内力，而这也是徐德修炼缓慢的最主要原因，他每天修炼的内功有一半都被空间吸走。

第3章，收徒
　　但徐德却认为，这个还不知道是什么能力的金手指，可能是自己最有用的金手指，所以哪怕这会拖累自己修炼的进度，徐德还是每天把自己的内力灌输进去。
　　斗破苍穹不是有一个会吸斗气的药老，没准自己这里也有一个仙佛的残魂带着里面靠着自己的内力吊住性命。等他出现之后，自己也可以有一个像药老一样的高手帮助自己修炼了。
　　做完农事之后，徐德和方正分开了。
　　在少林寺这个桃花源中，徐德除了对武学感兴趣，还有便是对藏经阁的经书和其他典籍感兴趣了。
　　本来徐德就是一个书虫一枚，而且非常喜欢看穿越小说，而在现代时候有各大网站，哪怕你看到寿命耗尽也不可能看完所以的小说。
　　而现在来到这个世界，自然没有小说可以看了，但藏经阁还有不少经书可以看。而且徐德还惊喜的发现，藏经阁不但有佛家经典，道经经典，儒家经典，甚至各种乡野奇谈，小说杂记也有不少。于是徐德有时间就经常来到藏经阁看书。
　　而藏经阁也不像大家想象的那样看守严密，武学典籍都安置在第三层，那里才是看守严密的地方。有十几个高手，日夜看护这些秘籍。
　　而第一，第二层安放的都是佛家经典，经常有上少林寺的香客和少林寺的僧人，可以在这里借阅佛家经典，有点像徐德前世的图书馆。
　　“方德，你小子又来了，这次想看什么书籍？”藏经阁主事长老玄灵看到徐德笑道。他对徐德非常有好感。
　　少林寺是天下第一的名门正派，每年都有大量的武林人士到这里，拜师入门，但大家都想要学习少林寺的绝世武功，而像徐德这样经常到藏经阁借阅佛教经典的武僧却非常少见，大部分都是文僧，而频繁来藏经阁观看佛家经典，他这些年就看到方德经常来。
　　听到方德这个名字，已经习惯了，他现在都快把自己本来的名字忘记了，不过既然占据了人家的身体，接受人家的名字好像也是应该的。
　　“就是想进去看看，还没有想好！”方德回道。少林寺虽然是一个世外桃源，但却非常无聊，现代的一切设施都没有。
　　方德每天修炼武功，做功课，处里少林寺的杂事，于下的时间便无所事事了。
　　当然方德可以继续修炼内功，方德也是这样做的，但他师兄方正却制止了方德这样做，并且告诉他，内功修炼不能过度，否则会伤及根本。
　　方德也能理解，内功靠的便是提炼生命能量了，显然每天提炼生命能量不能过度。
　　但这样每天方德都有非常多的时间不知道该干什么！而后他便发现了少林寺的藏经阁。
　　他为了打发时间经常来这里，要是有小说就更好了，没有小说看一些佛经也可以，毕竟都成为和尚了，了解一下佛经也是应该的。
　　玄灵长老却说道“你们这些小子，一个个都六根不尽，都小说杂记都比佛经上心。”
　　徐德却无所谓道“师叔，我才十几岁，要是六根清净了，不就成佛了，长老主持们都没有这样的境界，我做不到，不是非常正常。”
　　但玄灵长老却说道“你都要快进罗汉堂了，不要光顾着学武，我们少林寺讲解禅武合一，对佛教经典理解的好，对修炼武学是有帮助的。”
　　方德却说道“长老，这点我知道！我少林寺武学本就是历代高僧研发的，这些武功自然有他们的思想在其中。想要发挥这些武学的威力，自然要了解他们的思想境界，这就要靠佛家经典了。”
　　这些方德早在十几年前，就看过天龙八部了，对其中自然了解，更不要是有不少小说主角也是身在少林寺，他们更是厉害，只通过理解佛家经典，就可以创造出一套套威力巨大的武学宝典。
　　他本来也想这样的，但方德高看了自己的悟性，他这半年多了也看了不少的佛家经典，但从中却什么武学奇功都没有感悟出来。
　　而后他降低了目标，像通过看佛家经典提升修炼童子功的效率。所以他最先开始看的就是佛家经典，这也是玄灵高看方德一眼的原因。
　　只是方德这个实验效果不怎么样，这段时间他开始懈怠了，开始看其他的小说杂记了。
　　而方德的话却让玄灵眼前一亮，这个道理还是他在藏经阁十几年才领悟到了，他没有想到方德小小年纪便有这样的觉悟。
　　“方德，你果然身具慧根，要不然你就不要进罗汉堂了，做我徒弟怎么样？”玄灵长老笑着问道。
　　成为玄子辈的徒弟当然好了，但是方德还记挂着自己吸收内力的金手指，他成为罗汉堂的僧人才可以修炼效率更加高的武功秘籍，而成为玄灵长老的弟子，方德就不知道自己还能不能学习高深的武学。
　　于是方德问道“长老，成为你的徒弟，可不可以学习到高深的内功？”
　　玄灵对此也不奇怪，在少林寺的僧人九成九都是为了武功秘籍。
　　玄灵笑道“你也不看这是什么地方，藏经阁，少林寺的武学典籍都在这里，只要你的功力达到了，你想学什么武功都可以，这算是我们藏经阁一脉的优势了。”
　　听到这里方德再也不迟疑跪下道“方德，拜见师傅！”
　　玄灵哈哈大笑道“好徒儿，我这就和师兄说一下，你以后就是我玄灵的弟子了！”
　　就这样方德成为了玄灵长老的徒弟，而在同年方德的师兄，方正也进入罗汉堂，成为少林寺中坚力量之一。
　　不过方德虽然成为了玄灵的徒弟，但是高深的内功，玄灵却没有教给方德，因为他的童子功还没有修炼道大成，根基还没有打牢，
　　玄灵告诉徐德，只有等他把童子功修炼的大成之后，他才会教新的内功心法给他。好在方德不是小孩子，知道根基的重要性，压制自己对高深武功的向往，继续打牢根基。

第4章，金刚不坏体神功
　　“师兄，好了吗？”一个小和尚在方德身边叫道。
　　“快了！”方德小说说道。
　　说完方德从火堆当中勾出两个小土球，而后一砸开，烤鸡的香气开始在四周弥漫。
　　两个自然忍不住，一人抓住一只，开始大块骨朵。
　　“真好吃师兄！”小和尚边吃边说道。
　　而方德也是大口吞咽，连骨头都没有放过，咬碎了直接吞下肚子，一点没有浪费。
　　半天之后，方德吃完一整只烤鸡，而后对着自己师弟说道“方生师弟，吃要快点，时间长了我们会被发现了。”
　　但方生却放心的说道“有师兄的无烟灶，怎么会有人发现我们！而且我们都来了这么多次，那次被发现了！”
　　方生是玄灵后面收的弟子，他和方德成为师兄弟，尤其是一起偷吃烤鸡之后，两人的关系迅速好起来了。
　　方德这段时间一直想办法提升自己修炼内功的效率，修改内功秘籍，方德不敢，毕竟这是少林寺千年以来才创造出来的内功秘籍，他知道以自己现在的见识，不可能和少林寺历代大师相比。
　　但他也知道把身体素质提升上去，身体产生的精气才会多，修炼的内力才会多。
　　而对于锻炼身体素质，现在社会的办法太多了，而且因为网络的关系，方德连方法都清楚。
　　这样练了半年多，全身肌肉开始膨胀，但这样的后果便是方德的饭量暴增，本来练武之人饭量便大，方德还有一个金手指要吸收一半的内力，消耗比他的师兄弟多一倍，而少林寺又不能吃肉，最后方德变成一个饭桶。别人最多吃三大碗米饭，但方德却要吃一桶饭。
　　但效果是显著的，有这样强大的身体提供能量，方德修炼内功的效率提升了3倍以上。缺点就是饿的快，少林寺的三餐都不够方德消化的，每天晚上还要吃一顿宵夜才可以填饱肚子。
　　而且方德天天在少林寺吃素，都已经吃腻了。他本就是一个现代人，每天无肉不欢，现在到好了，半年不知肉滋味，刚开始方德还要适应少林寺的情况，不敢出差错。
　　但现在方德在少林寺待了大半年了，对少林寺上上下下都非常收悉，对肉的滋味再也忍受不了了。
　　于是每天到了晚上方德总是偷偷溜出少林寺，打下一只野兔，山鸡什么的补充能量。
　　当然这样的行为很快便被自己的师弟方生发现了。
　　他也没有举报方德，而是要求方德带自己一起去，这才有了现在这样的一幕。
　　两人吃完之后迅速毁灭证据，而后拍拍屁股回道少林寺了。
　　方德在成为玄灵的弟子后，努力修炼2年时间，终于把童子功修炼到大成。
　　根基以固自然可以进行下一步的修炼了。
　　玄灵问方德道“你想要学习什么内功?”
　　方德问“少林寺什么内功心法提炼内力最多？”
　　玄灵回道“提炼内功最多的便是易筋经，但这秘籍只有掌门一脉才可以学习，或者你成为少林寺长老！”
　　那就是不可以修炼了！
　　而后方德再次问道“除了易筋经以外，还有什么内功秘籍？”
　　玄灵想了想说道“那就是金刚不坏体神功，但这是少林寺少有人可以修炼的神功，因为这种神功想要的肉体天赋太高了，少林寺百年也难得遇到这样的弟子。就为师了解的情况来看，现在少林寺上上下下没有一个僧人会这门武学。
　　但金刚不坏体神功内外兼修，锤炼肉体、真气、意志的神功，肉体强大了身体可以产生的精气自然就多了，炼精化气，这样产生的内力自然就多。”
　　“而且金刚不坏神功原是少林混元童子功的进阶版本，正好你把童子功修炼到大成，对修炼金刚不坏体神功算是有了根基，修炼起来比旁人难度也降低了不少，只是为师也不知道，你有没有这样的天赋。”
　　少林寺有72绝技之称，武学众多，但可以称之为神功却不多，哪怕是易筋经都没有这样的称呼，但金刚不坏体神功，不管从威力上，还是修炼的难度上都可以称之为神功。
　　修炼者尊其为「最强防御」神功，一经施展，人体外表如穿金甲，化身为金刚之身，可抵御外力的一切袭击。修得此功者，已初窥大乘门径，可晋为金身罗汉。
　　当然成为金身罗汉这是夸张之言，但从中也可以看出这门神功的厉害。
　　少林寺最后一个把这门神功练到大成的还是空见大师，厉害到什么程度，金毛狮王谢逊江湖一流高手，当时阳顶天死都立下遗嘱要他成为明教教主，实力可想而知。
　　但空见大师用身子接金毛狮王谢逊见一十三拳，不还手。
　　头三拳，空见是若无其事的化解了。以后，谢逊是用了七伤拳，第四拳到第十拳打在空见身上，把谢逊自己震的面无血色。
　　第十一拳谢逊用尽了力，空见怕震伤他，用自己柔软的小腹去接。
　　在这就能看出来，空见杀谢逊都不用出手，正常挨打，反震就足够了。第十二拳是谢逊趁着空见说话，然后偷袭，但空见的功夫已经到了随心境界，把谢逊震出七八步，靠在树上不能动。
　　光靠反击之力就可以击溃一个江湖一流高手，就可以知道金刚不坏体，不愧神功之名。
　　方德自然没说的，有这样的神功修炼他还有什么不满意，哪怕再难，他也要试一试。
　　而修炼方法也非常简单，就是不断捶打身体，而后用金刚不坏体神功的心法和药浴恢复身体的伤势。
　　方德一失足成千古恨，现在每天都要被自己师傅玄灵用般若掌捶打全身的身体，每次都被打的全身是伤。
　　但让玄灵惊喜的是，本来看上去身体天赋一般的方德，还真有修炼金刚不坏体神功的天赋，这一年多时间的修炼，还真的让方德修炼成功，修成了第一层金刚不坏体神功。
　　入门之后反而简单了，便是不断修炼金刚不坏体神功的内力，温养身体，加强体质，加强对方德身体的捶打，恢复身体这些步骤。

第5章，受罚
　　当然效果非常显著，方德现在的身体皮肤坚若牛皮，一般刀剑都难以砍伤方德的身体，这才是金刚不坏体神功第一层的效果，就有如此功效了，不敢想象修炼成大成会是什么效果。
　　当然对徐德来说最重要的便是，有了金刚不坏体神功的内功，他修炼内力的质和量都有飞速提升。就方德感知的情况来看，他的内力最起码提升了10倍以上。每天可以输入金手指的内力也多了10倍。
　　但让方德失望的事，即便这样，方德输入几年内力，但金手指还是一点动静都没有，他就好像一个可以吞噬一切的黑洞，方德对着金手指都有点失望了。
　　要知道方德为了节省内力，到现在都很少用内功和人比试，节省下来的内力都输入到金手指当中，就是为了看着金手指的效果，但现在看起来，这金手指有种耗死自己的感觉。
　　他本来还想闯荡江湖的，但现在看来自己的内力都要被这金手指吃掉了。
　　不过越是这样，方德越是期待这金手指的威力。
　　同时方德有点庆幸自己在少林寺这样的大派当中，弟子不缺，高手不缺，根本不需要方德拼杀，可以安静的在这里修炼武功。
　　而同一时期的五岳弟子却要不断和日月神教弟子拼杀，要是徐德加入其它门派当中，不要说积累内力了，能不能活下来都不知道。
　　就这样方德在少林寺这样岁月静好的情况下待了好几年，金刚不坏体神功也修炼到第3层，到这种程度算是小成了，身体外表更是形成了一层内劲保护，现在哪怕是有内功的高手那刀剑劈砍自己，也会被方德的金刚不坏体神功抵挡住。
　　当然即便是这样方德在少林寺当中也是小错不断，他和方生偷吃烤肉的事情，哪怕是做的再小心，也还是漏出了马脚，被少林寺的僧人抓住了。
　　“方德，方生，你们身为少林寺弟子，不但偷吃肉，还犯下杀戒！”戒律院首座玄难厉声叫道。
　　方德和方生马上跪下道“我们错了！”
　　两人的态度非常诚恳。
　　而他们师傅玄灵也在旁边厉声道“我平时是怎么教育你们的，居然做出如此错事，你们这还是少林寺的僧人！你们一个个回去给我抄写金刚经100遍。”
　　而后转身玄灵对玄难说道“师弟，我已经处罚他们了，你看我是不是可以带走他们了！”
　　“师兄，这可不行，你是他们的师傅做出处罚也是应该的，但他们毕竟破坏了少林寺的戒律，我身为戒律院首座，也要对他们做出处罚！”
　　“方生鞭10下，方德鞭30下，而后罚你们两人到山下耕田1个月，你们可服气！”戒律院首座玄难严肃说道。
　　方德和方生一起无奈说道“我们服气！”
　　而后两人带下去开始受罚，好在他们内功有成，这些鞭刑只能让他们疼痛，并没有让他们受伤。
　　处罚之后，他们便回到自己的卧室准备衣物，他们要下山耕田一个月时间了。
　　“师兄，我们是怎么被发现了！”方生问道。
　　而方德正在用医疗能力恢复自己的，听到方生的话道“我们上山打猎这么多次，被发现是迟早的事情！”
　　对这样的事情方德有预计，因为他们要回到少林寺当中，不可能离开少林寺太远，而在少林寺附近做烧烤，发现是必然的事情。
　　“你们这两个兔崽子，知道这是犯戒律的事情，还不知道收敛，你们以为这事你们做的没有人知道，为师就知道你们有一半的时间偷偷上山，要不是为师遮掩，你们早就被发现了！”玄灵有点怒气冲冲的说道。
　　方德和方生尴尬笑道“师傅，我们这不是没有吃饱！”
　　玄灵再次高看方德一眼了，他本就是用木桶吃饭，食量是平常弟子的10倍，就这样还没有吃饱，这也太夸张了，金刚不坏体神功可以让人胃口提升到这种程度，没有这样的记录呀！但少林寺已经有百年没有人练成金刚不坏体神功了，对这样的情况他也摸不着头脑！
　　玄灵看着方德说道“看来金刚不坏体神功对你精气的消耗非常巨大，你一定不能急躁，按部就班的修炼，这段时间下山，没有为师照看，你就不要最修炼了，为师到藏经阁查找一下资料，看看你这到底是什么情况！”
　　但玄灵对着方生怒斥道“你师兄，因为身体消耗大，但你不过修炼降龙伏象功，也和你师兄一样吃不饱！”
　　方生马上把方德出卖道“都是师兄找我的，我是无辜的！”
　　方德道“你这个小叛徒，要不是你威胁我，我怎么可能带你出来！”
　　“好了，不要说了，你们这两个兔崽子，这样的好事也不知道孝敬一下你们的师傅，真是大不孝，记得回来之后把100遍金刚经交给我！”
　　方生叫道“师傅，你还真的要处罚我们，我们已经够惨了！”
　　玄灵道“这是给你们的教训！”
　　两人回道自己的房间，收拾好几件衣服之后，到了山门。
　　“方正师兄，怎么你也在这里？”方德在山门口看到方正奇怪问道。
　　方正不愧是这样世界巨头之一，进入到罗汉堂实力提升迅速，现在实力已经在罗汉堂可以排上前三了，几年之后说不定就可以进肉般若堂了，成功少林寺的高级弟子。
　　方正回道“我是来监督你们的。”
　　方德高兴说道“这下好了，有师兄在我们会轻松不少！”
　　方正却摇头苦笑，并不回答。
　　他们受处罚的地方就是在少林寺山脚下，这里的田地都是少林寺的，有十几万亩之多，当然这些田地不是少林寺本身弟子的耕作，而是交给附近的农民租给他们种，而少林寺也是靠这些土地和香客的供奉才可以养起这上千弟子。
　　毕竟穷文富武，练武不但吃的多，而且还有消耗大量的药材，少林寺这上千武僧的消耗可不小，徐德估计每年都要花费十几万两银子。

第6章，科学是顶级修炼的功法
　　虽然这些田地都租给农民耕作，但还是经常有少林寺弟子受到处罚，会到这里来帮助困难的农民耕作，就像方德他们这样，这既是处罚，也是扩大少林寺在山下影响力的方法。
　　这里不止有方德他们，还有其他犯了戒律的僧人在这里耕作，只是他们没有分配到这个村子里。
　　“三位高僧，你们来了！”一个中年农民看到方德他们高兴笑道。有人帮自己耕田，他自然高兴了。
　　“阿弥陀佛，善哉，善哉，高僧不敢当，我们只是普通的少林寺弟子”方正回道。“田施主耕田的工具准备好了吗？”
　　中年农民笑道“准备好了，就等你们！”
　　而后方德他们跟着中年农民一起过去，发现有2架犁放在地上。
　　方正对他们说道“你们的处罚便是要在这一个月时间内耕作100亩田地！”
　　方德对着不了解，但方生从小可是在乡下长大的，对这里可一清二楚，听到这样的处罚哀嚎道“方正师兄，这是不把我们单人看待，一头壮牛，一天耕地也不过1亩左右，而现在你要我们一天耕作3亩，做的比三头牛都要多，这是要累死我们呀！”
　　方正却淡定说道“你们放心，这个处罚你们不是第一个经历的少林寺弟子，其他受处罚的弟子都完成了，你们也可以完成的！”
　　方德问道“师兄，没有一点转圜的余地！”
　　方正道“这本就算不上是什么大的处罚，那里还需要转圜！”
　　方德无奈之后拿着犁头对着着方生说道“师弟，我们快动手吧，还有三亩地要耕作！”
　　方生也跟着方德一样做，并且说道“师兄，你修炼金刚不坏体神功，力气大，耐力足，做完之后记得要来帮助我。”
　　方德摊上这样一个师弟也没有办法，只能说道“知道了！”
　　两人习武多年，不管体力，耐力都不是一般人可比，甚至比牛都要强，很快就有大片的土地被他们耕开。
　　而方正一直在他们附近监视他们的工作。到了中午才让方德他们休息。
　　“师兄，你不是说方正师兄和你关系非常好，怎么现在一点都不通融一下！”方生他们在休息的时候问方德道。
　　虽然他们都有武功，但是在大太阳下耕地，可不是好过的，耕了半天之后方德他们都汗流浃背，人也热的难受。
　　方德无奈说道“方正师兄就是这样一个死板的人，我也没有办法！”
　　这时候一个附近农村的小孩子来到他们身后拿着一个盆水说道“大师，喝水！”
　　方德他们正好口渴于是说道“多谢小弟弟了。”
　　“大师，你们可以教我武功吗？”小男孩忽然问道。
　　方德这下来了兴趣问道“你为什么想要学习武功？”
　　小男孩天真回道“因为学了武功力气大呀，我听父亲说你们的力气比三头牛都要大，是种田的好手，我学了武功，就可以和你们一样了！以后家里的田我都可以耕作了！”
　　“噗！”正在喝水的方生听到这话笑的连水都喷出来了！
　　哈哈大笑道“这是我听到学习武功最好笑的理由！”
　　方德也笑道“有志气，你要真的想要学习武功，那这段时间都到这里来吧，我教你！”
　　方德忽然想到，这个小孩可以帮助到自己，现在他哪怕有金刚不坏体神功，但还是觉得缺内力。
　　现在高深的易筋经，方德却不够资格学习，其他的内功心法还不如方德现在学习的金刚不坏体神功的内功心法。
　　所以方德想要自己创造出一种可以大量产生内力的武功，而且方德现在也有了简单的思路。
　　就他这几年学武的经验来看，内力每天修炼的多少，除了看内功心法的高低，还有便是看这个人的身体素质，身体素质强，哪怕普通内功也可以产生大量的内力，而身体素质差，哪怕有神功秘籍在手，身体也会限制内力的增长。
　　而对于提升身体素质，方德想到了他前世看的国术流小说，这应该是所有小说流派当中，对身体开发的最全面，精通的流派，连武侠世界都比不了，比如少林寺的易筋经，可以易筋锻骨，洗髓经更是可以洗髓换血，这在武侠世界已经是神功秘籍了。
　　但在国术流小说中，这些手段只要是一个化劲高手都可以做到，可见在开发身体上面，还是国术最拿手。
　　而他现在想要自己结合前世看的国术流小说，把国术创造出来，这样可以加速开发自己的身体，提升身体素质，身体素质提升，那方德的精气自然充足，产生的内力自然多。
　　不过想要开发出国术流的武功，这就想要大量的验证和修炼经验了。
　　他知道大概的方向，又有前世科学的办法，只要按照
　　第一：提出问题，其实质就是探究什么。
　　第二：猜想与假设，其实质是根据生活经验对提出的问题进行猜想。
　　第三：制定计划与设计实验。
　　第四：进行实验与收集数据。
　　第五：分析与论证，实质就是对探究的数据进行描述，对探究的现象归纳总结的过程，从而将实验结论升华为物理概念和规律。
　　这套科学验证的方法，哪怕拿到仙侠小说当中也是最顶级的修炼方法，在武侠世界也是通用的。
　　他现在要探究修炼国术的办法，也有前世小说的猜想与假设，现在就差进行实验与收集数据。想来用这样的方法方德自己就可以开发出国术流的武功。
　　而这个小孩就是自己第一个实验对象。
　　“真的？”小孩再次问道。
　　“真的！”方德回道。
　　但身边的方生却提了方德一些说道“师兄，本门武功不能外传，你可不要犯戒律！”
　　这可和他们偷吃烤肉不是一个概念，这是要被发现，说不定会被废除武功，逐出少林寺的。
　　方德却说道“这我知道，高深的武功我也不会教他，而且他也学不会，我只教他最基础的罗汉拳！”
　　听到这里方生这才放松起来，虽然少林寺武功不能外传，但这只是针对高深武学，但对于基础武功还是没有那么多限制的，甚至少林寺还想办法在四周普及。

第7章，拜师
　　毕竟他们招收弟子都是在少林寺附近，这样招收的弟子也知根知底，不会有其他门派的奸细，而有一定武学基础的弟子，显然比重头教要好的多了。
　　所以在少林寺附近，大部分人富裕家庭都会一些罗汉拳和基础的少阳功。这都是少林寺有意培养的。
　　当然像这个小孩出生的家庭例外，他们家庭贫困，连养活自己都非常艰难，根本没有精力和财力学习武功。
　　既然要教他武功，方德自然要知道这个小孩的名字，于是问道“小孩，你叫什么名字？”
　　小孩马上说道“我叫小石头！”
　　方生说道“这是小名，我师兄问你的是大名！”
　　小孩一脸奇怪说道“我的名字，就叫小石头，大家都这样叫我的名字！”
　　方德他们只好找来小石头的父亲，问了他一遍，而小石头的父亲显然非常高兴自己的孩子，搭上少林寺的高僧，马上说道“他还没有大名，高僧都要成为我儿的师傅了，要不您给起一个名字！”
　　方德却说道“我只是教你儿子一点拳脚，算不上师傅，而且我还没有资格收徒！”
　　小石头父亲却马上说道“您都教我儿本事了，怎么不算是师傅！”
　　方德听这样说也有道理但还是说道“这样我以后就是小石头的老师了，师傅还是不敢当！”
　　现在这个时代，讲解天，地，君，亲，师，师傅的地位非常高，可以和父亲平等，徒弟甚至要给师傅养老送终，但相对而言老师却有点像方德前世学校的老师了，关系上没有那么亲密。
　　小石头的父亲无奈说道“老师就老师吧！不过这名字还是得您来起！”
　　方德也不推辞了，想了想说道“他小名叫小石头，就叫田磊吧！希望他以后心地光明坦白，做一个善良的人，同时也希望他想石头一样坚硬。”
　　田磊的父亲听到这个名字说了两遍而后高兴道“好，我儿以后就叫田磊了！”
　　“田磊快向你的老师磕头！”父亲抓住田磊让他跪下说道。
　　“哦！”田磊听话的跪下不断的像方德磕头。
　　方德在他磕了好几个头后说道“可以了！”
　　田磊听话的爬起来。
　　“等老师做完事情，就开始教你武功！”
　　田磊这才高兴笑道“好呀，可以学功夫了！”而后他就跑到其他地方去了，看来是向自己的小伙伴炫耀去了，而田父追了过去。
　　一旁看着这一幕的方正问道“师弟，你这样做是为什么？你自己还在学习武功，哪有时间教这个小孩！”
　　方生也说道“对呀，师兄，穷文富武，田磊的家庭不可能支持得了田磊修炼武功的。”
　　方德解释道“这段时间我的内功陷入了瓶颈，实力提升有点慢，我有一些想法，想要在田磊身上验证一下！”
　　方德话音刚刚落下，方正严厉批评道“少林武功本来就循序渐进，注重根基，遇到瓶颈你打牢根基就是了。
　　怎么能用这样的方法来验证，要知道你修炼的金刚不坏体神功已经是千年以来，少林寺历代高僧一步步改进成现在的样子，在江湖上也是神功绝学，你有多少武学经验敢说超过了历代高僧。
　　而且内功是可以乱改的吗！稍有不慎就会让人走火入魔，你这是要害人性命，你这已经进入魔道了，马上停止这样的行为，我不能让你这样错下去！”
　　这个世界开创武功每一个都是武学宗师，而方德习武不过10年，而穿越而来学武的时间更是只有5年不到，修炼的也只有罗汉拳，童子功和金刚不坏体神功这几门功夫。
　　哪怕方正再看的起方德，也不会认为方德不过20岁就可以成为武学宗师，而这个世界招式之类的外功修炼到好，只有不涉及到内力，修炼错误，一时半会也不会要人性命。
　　但这个世界是有内功心法的，而创造出一种内功心法，稍有不慎就有可能走火入魔，这比创造外功危险百倍以上。
　　这也是为什么只有宗师级的高手才可以创造武功出来，因为他们对内功的控制都是出神入化的，在内力暴走的时候，可以控制内力，让自己从走火入魔的状态当中恢复正常。
　　当然即便是这样，创造出一种内功都是非常危险的事情，哪怕宗师级的高手也有可能陨落在这一过程当中，本来江湖上可以成为宗师级的高手就不多，创造武学的过程又这样危险，而这也是新的武学在在世间出现少的原因。
　　像《笑傲江湖》的世界除了左冷禅自创了寒冰神掌之外，好像就没有自创武功的，大家都是学着老祖宗的武功，不但没有创新，还在动乱的江湖之中不断遗失高深的武功。
　　像华山派在《笑傲江湖》的世界，最强大的内功是紫霞神功。
　　但等到了《碧血剑》的世界当中，最强大的内功却变成了混元功，显然神功被华山派遗失了。
　　这也是大家都说金庸武侠世界，是一个逐步没落的武侠世界，是有道理的，不但江湖中人实力在不断降低，连可以创新的宗师也逐渐在这个时间消亡。
　　方生虽然不像方正这样生气，但也说道“师兄你这样做是本末倒置，现在田磊也不过十岁，想要他修炼内功有成，最起码都要等上好几年时间，有这么长的时间，师兄你都说不定突破瓶颈了，而且师兄你不过20岁，一身实力哪怕在少林寺也是同辈当中也是数一数二的，根本不用着急提升实力！”
　　显然也不看好方德的行为，并且和方正一样也觉得方德这是在害人性命！婉转的劝解方德。
　　方德不知道他们的想法，但也知道他们不认同他现在的行为。
　　于是方德他们解释道“我并不是想要教田磊内功，只是想要教他一下外功验证自己的想法，哪怕是错误我也会马上改正，不会伤害到田磊的。”
　　而且自己还有金手指，哪怕是真的让田磊有什么伤势，也可以治疗好，这才是方德的底气。

第8章，教学
　　他这些年修炼金刚不坏体神功进度如此快，就是靠自己的金手指，每天修炼完之后，徐达除了会用金刚不坏体神功的内功心法修复身体的暗伤，也会用金手指的治疗能力，对自己治疗一遍，保证自己的身体一点暗伤都没有。
　　有这样的金手指，方德哪怕是走火入魔也可以救回来，这也是方德的底气。
　　但这些显然是不可能对方正他们说的。
　　方德这样的解释方正他们显然不相信，在这个有内功的世界，外功算是不入流的武功，如果外功不能做到由外而内，修炼出内力，这样的武者，一辈子也不过是三流水平，这也是为什么创造出外功的高手不会被江湖中人称之为宗师的原因。
　　他们根本不相信这样不入流的外功可以帮助到方德提升实力。
　　方德无奈只能把自己的想法全部说出来道“我发现，每个人每天修炼内功的多少，除了功法的关系，身体素质也有很大关系，身体素质好的人，精气十足，每天能提高的内力就多，身体差的人精气不足，小病小伤都扛不住，修炼武功更是会要人命！”
　　“所以我想外功虽然不能提升内力，但却可以提升身体素质，让人精气充足，精气充足的人，每天修炼出来的内功自然多了！”
　　“好像有点道理！”方生道。
　　方正也说道“自然有理，我少林寺基础武学和砍材，挑水，耕作这些都是为了提升武僧的素质。也也是为什么新来的少林寺弟子要砍材，挑水三年时间，就是为了改善他们的身体素质，为学武打好根基！”
　　方正忽然恍然大悟道“师兄你现在已经修炼金刚不坏体神功了，这样的基础锻炼显然不能提升你的实力，所以你才想要另辟蹊径！”
　　方德点头说道“没有错，现在基础锻炼太原始了远远跟不上我的实力，而少林寺内的高僧也不屑研究这样基础的锻炼方法，所以我才想要自己研究新的，效率更高的锻炼方法。”
　　方生听到这里才理解了方德的想法，于是帮助方德说话道“方德师兄这实验好像也没有什么危险，算不上草菅人命，而且要是方德师兄成功了，对我们少林寺好处巨大！”
　　方正想了想也觉得方生说的有道理，于是点头说道“我就不阻止你的实验，但我要监督你的实验，要是田磊有什么损伤，你要马上停止教学！”
　　听到方正不阻止自己之后，方德松了口气，他可不想自己第一步计划就失败。
　　因为拜师的事情，方德他们耽搁一些时间，加上方德还想教田磊一些基础的锻炼。于是他加快了耕田的步伐。
　　他本来身体素质强，加上有金刚不坏体神功加持，不管力量还是耐力都超过普通人10倍，在他加速之下，3亩田地很快被方德耕开了一遍。
　　而后他找来田磊，对他说道“今天是你第一天练武，我先教你第七套广播体操《时代在召唤》，这是用来拉开身体肌肉，热身用的。我先教你第一节，伸展运动！1，2，3，4~~~~。”
　　方德自己边做边教田磊做广播体操的动作。
　　而四周围着村子里的小孩，他们都想要看田磊是怎样学习武功的，聪慧的甚至想要偷学这些动作，而方德看到了也不制止，他还巴不得小白鼠多一些。”
　　“方正师兄，这些动作有什么用？”方生也在附近观看，本来他以为方德会教田磊基础的罗汉拳的，但没有想到会是这样的动作，这些动作哪怕是他也看出来，这根本不是武功！
　　这有什么用，他完全想不到，这才问方正，毕竟他和方德是同一批来少林寺的，相互之间也更加熟悉。
　　方正也奇怪的看着这些动作，摇头说道“我也是第一次看到这样的动作，好像真的不是武功，完全没有进攻的招式，而且这样的动作显然不能用在和敌人战斗上面，这动作好像真的和方德师弟说的一样，长期锻炼真的可以改善体质，我发现这一套动作下来身体全身的肌肉都被活动开了，并且得到了锻炼。”
　　“不过这也最多改善普通人的体质，我们江湖中人的体质比一般百姓高出不少，这样的动作根本起不到锻炼的作用。”
　　但他还是高兴道“不过这样的动作到时候给小孩打基础到是可以，师弟教学循序渐进，没有急躁，这样我就放心了。”
　　田磊把身体活动开了，徐达再教他俯卧撑，仰卧起坐等现代锻炼的方法一一让田磊炼了一遍。
　　当然现在田磊还小，加上也是刚刚锻炼徐达给他布置的任务不重，每套做上50个就可以了。
　　其他小孩也跟着田磊这样做，好像学习到了绝世武功一样。
　　等教完田磊这些动作，天已经快黑了，而方德他们也要回去了。
　　于是方德对田磊说道“记住这些动作，明天我们继续！”
　　而田磊现在已经筋疲力尽了，只能“嗯”一声。
　　而后三人就向着少林寺方向走过去。
　　在路上方正忽然说道“师弟，我现在知道你没有急躁，虽然还不清楚你这套方法可不可以成功，但是田磊家中贫穷，你每天这样锻炼他的身体，他迟早会支持不住的！”
　　方生也说道“师兄呀，穷文富武这是有道理的，田磊这家庭条件，吃都吃不饱，你这样锻炼还可以，但要是继续加强，是要练死他呀！”
　　被方正和方生这样一说，他才发现自己这实验要继续继续下去，好像要想办法让田磊家发家致富，甚至想要扩大小白鼠的范围，想要把这个村子都变得富裕，这样他们才有财力供他们的小孩学武。
　　“难怪我成为了和尚，这是提醒我要普度众生呀！”方德暗道。
　　不过在方正他们看来非常困难的事情，但对于方德来说却算不上什么，他可是看来上百期聚焦三农节目的人，什么蛆要鸡，蚯蚓养鸡，养蝎子，样竹鼠，就没有他不懂，尤其是蚯蚓养鸡更是这个时代穿越者必备的几年。

第9章，启动资金
　　他的同伴云琅就是靠着养鸡，养鸭，带领一批寡妇发家致富，成为大汉侯爷。云琅可以，自己为什么不可能让这个小村庄变得富裕起来。
　　三人回到少林寺，方生把方德今天做的事情和玄灵说了一遍。
　　玄灵找到方德问道“你不是一个急功近利的人，修炼的功法在少林寺也是顶级的，为什么要这样做？”
　　这事情让玄灵想不通，方德虽然对武学感兴趣，但以他现代人的性格做不到像武痴一样，竭尽全力的修炼武功。他的努力程度在少林寺当中只能算中间程度，一般般而已。
　　哪怕是他身在藏经阁，修炼的也不过是罗汉拳，童子功和金刚不坏体神功这几门武功，其他武功秘籍只是翻看了一下，根本没有修炼。
　　他平时在藏经阁看经书都比武功秘籍要多，要不是因为这个原因，玄灵也不会找方德做徒弟，但现在方德的转变让玄灵奇怪了。
　　方德只能苦笑说道“师傅，我是有苦衷的，不能说出去，但我的确需要高深的内力帮助。”
　　方德这话更加让玄灵奇怪了，但方德不愿意说，玄灵也就没有问，只是说道“那师傅就不问了，但学武讲究循序渐进，想要高深的内力只能靠不断的修炼。当然你这样自创武功也是一个方法，只是以你现在的武学经验，成功的几率太低了。但你想做也就做了，只是不论你做什么事情，都不可以走上歧途，明白吗？”
　　“知道了，师傅”方德向玄灵保证道。
　　得到了方德的保证，玄灵又说道“少林寺还是有不少炼体的武功的，而且这些都是历代高僧收集的，算不上本门武功，你要是感兴趣可以看一看！而且本门的金钟罩对锻体也有奇效，你也可以借鉴一二，我也想看看你能创造出什么高深的锻体武功。”
　　其实少林寺大部分武学都有一定锻体功效，光听名字也知道了，什么大力金刚掌，金钟罩，十八铜人阵什么的，尤其是方德修炼的金刚不坏体神功，更是这个世界最顶级的锻体功法。大家对少林寺武学第一印象便是横炼功法了得，和尚的印象也肉盾。
　　但这些锻体功法都带有武侠世界的特色，靠的是内力锤炼和恢复。这些武功的提升靠的消耗内力，但方德想要的就是身体可以提供大量的内力，减少消耗，这些武功和方德的目标根本是相反的。
　　就方德现在修炼的金刚不坏体神功，那怕有他医疗的能力帮助，也要消耗大量的内力升级，虽然方德消耗内力可以升级金刚不坏体神功，每天得到的内力会更加多，但这样修炼武功太耗费内力了。
　　而人体的黄金期也不过30岁，之后身体素质就会开始下降，哪怕这个世界有内力也最多只能减缓这个步骤。
　　少林寺的武功本就消耗时间，三十岁在少林寺都算是年轻和尚，还算是打根基的时期。
　　所以方德才想要和国术一样的武功，这样从根本上锻炼肌肉和身体素质的武功，不需要消耗内力就可以升级，这样自己每天修炼出来的内力就可以投入到金手指当中了。
　　听到玄灵的话，方德拍了自己的光头，光想着国术了，却忘记了少林寺藏经阁本来就是一座宝库，哪怕他们的功法和国术不是一个体系的，但既然是锻体上想来也有共通之处的。
　　“多谢师傅，我有空会看的！”方德高兴回道。
　　他成为玄灵的弟子，在少林寺当中也算是有一定地位，虽然不能到藏经阁看高深的武功，但基础的武功还是不会限制方德观看的。
　　有了玄灵的提示方德找到一堆低阶，锻体的武功像什么铁臂功，铁膝功，排打功，铁扫帚功，铜砂掌，铁头功，铁布衫功，金钟罩，枪刀不入法。
　　这些有的是少林寺本身的武功，有一些是少林寺弟子在江湖当中收集到的武功，虽然这些锻体武功都是要内力支持，但其中锻炼肌肉的法门却对方德有非常大的启发。
　　算是帮助方德积累了素材了。
　　接下来的时间，方德变得非常忙碌，不但每天要下山接受处罚，还要教自己的学生田磊和他一干小伙伴。
　　甚至为了让田磊他们可以继续修炼下去，方德还要想办法让他们发家致富，可以说佛祖都做不到方德这种程度。
　　但其他事情好办，哪怕发家致富方德也有，蚯蚓喂鸡是一条不错的办法，不少穿越者都用过。但方德却被启动资金给难住了，田磊他们都是贫穷家庭，根本没有什么钱，哪怕他们可以养蚯蚓，养鸡，但那里来的钱来购买鸡仔？
　　而方德，方正和方生三人吃住都在少林寺，根本没有花钱的地方，自然也是一毛没有！这让方德三人面面相窥。
　　“师兄，看来你的实验是进行不下去了！”方生无奈说道。
　　方德不甘心说道“我会医术，可以到大城市帮助人治病，想来可以赚不少钱。”
　　方正却说道“师弟，你的处罚还没有结束，是不能离开这里。而且即便处罚结束，也不能擅自离开少林寺。”
　　方德听到这话都快绝望了，想做点事情怎么这么难！
　　方生却马上说道“师兄，不怕，我们下山已经有大半个月了，剩下的的处罚时间也没有多少，等处罚时间过了，我们再想办法到登封城去，这有不是什么难事。”
　　“倒是师兄，你说你会医术这是不是真的？”方生好奇问道。他和方德在一起也有几年时间了，还真的没有看到过方德使用过医术。
　　方正也奇怪说道“对呀，师弟你的医术是那里来的？”
　　他从小到大和方德在一起也不知道方德会医术。
　　方德自信说道“这都是我在藏经阁看医术学来的，只是我们少林寺少有病人，我自然不曾显露！”
　　在方德看来自己有金手指，只要不是死了的病人，都可以医治好，在这个世界方德绝对可以算天下第一神医。

第10章，治病救人
　　但方正和方生却有点无语了，原来是看医书学会的，一个师傅都没有，一点经验也没有，这让他们怎么相信方德会医术？哪怕有病人他们也不敢交给方德医治呀！
　　方正咳嗽两声尴尬说道“师弟，我们还是想其他帮助赚银子，对了，我们可以抄写一些经书到登封城中贩卖，一本书籍也可以得到好几百文钱！我们三人努力一个月也可以得到不少银子。”
　　佛经的价钱有多有少，大部分要看字数的多少，而这个时代已经有雕版印刷了，普通的佛经也不过几十文钱。
　　但少林寺手抄的佛经，在普通人看来沾染了佛性，卖回去可以保佑家宅平安，有许多人都想要购买少林寺手抄的佛经，要是高僧价钱更是高，不过方正他们并不出名，他们抄写的佛经自然不如大师值钱。
　　但即便是这样，有少林寺这个牌子，他们抄写的佛经也比普通的佛经高十倍以上。
　　方生却苦着脸叫道“这天天要耕田，回去还要抄经书，日子也太难熬了！”
　　而少林寺为了宣扬佛法对这样的事情是非常支持的，对寺内的僧人处罚也大部分有关抄经书的，他从小就抄佛经，现在都有阴影了。
　　方德看不上这点小钱郁闷道“算了，我还是想其他办法，反正这是也不着急！”
　　“老师，不好了我爷爷病倒了！”田磊慌慌张张的跑到方德他们这里来叫道。
　　方德让田磊平静下来问道“怎么回事？”
　　田磊长吸了几口气说道“刚刚我爷爷好好好的，不知怎么就倒下了！”
　　方德三人惊讶的相互看了一眼，刚刚说医术这就遇到病人了，这也太巧了。
　　方德马上说道“老师懂医术，这就过去看看你爷爷！”
　　说完马上向着田磊家中跑过去。
　　“师兄这是真的懂医术？”方生惊讶道。
　　方正却不相信道“我们也过去看看！”
　　“爹，你这是怎么了！”来到田磊家门外，就听到田父带着哭腔的声音。
　　而田磊家门外已经围满了看热闹的人群。
　　“好好的人怎么忽然就昏倒了！”
　　“这可不是小病，看来田老汉是闯不过这关了！”
　　乡下没有大夫，而且以他们的家庭状况也请不请大夫，小病小灾只能靠身体硬抗。而现在田老汉都昏倒了，显然不是小病，大概率是过不了这关了，所以附近的村民才会这样说，同时他们也心有戚戚，他们遇到这样的情况，恐怕也是和田老汉一样的下场。
　　救人如救火，方德看到四周的人群马上叫道“大家让让，我会医术！”
　　“这不是少林寺的高僧，他怎么会到这里来？”一个村民奇怪的看着方德。
　　“这个高僧我认识，他这些天都在教田老汉的孙子习武！”另一个村民叫道。
　　“高僧居然会医术！这下田老汉有救了！”
　　方德进到房间当中，看到田老汉昏睡床上，边上是在哭泣的田父和田母。
　　他们看到方德进来，并且听到了方德刚刚的话，把他当中救命稻草说道“方德大师，求求你来救救我爹吧！”
　　方德看到田老汉，口舌歪斜，身体还在不断抖动，有点像中风的样子。走到床边把脉！方德的内力沿着田老汉的经脉全身运行，发现果然有好几条主脉被堵塞了，真是中风了，要是不治疗有可能会死在这里，而且即便是治疗好了，也可能半身不遂。
　　方德道“你父亲是中风了，现在情况非常危险，要是治疗不好会死在这里，即便治好了也有可能半身不遂，余下的时间只能躺着床上！”
　　这话一说出来，大家都吸了一口冷气，对村民来说这还不如就这样死了算了，不然他们也没有能力照顾一个摊在床上的老人。
　　田父马上问道“方德大师，有办法治好我的父亲？”
　　方德道“我只能试试看！”
　　“师弟，不可轻举妄动！”赶过来的方正听到方德想要动手，马上制止道，要是现在田老汉死在这里，还没有什么，但是方德接手治疗后，再死就是他们少林寺的责任了。
　　“是呀，师兄我看田老汉的样子，病症严重还是到少林寺当中，找会医术的师兄弟过来吧？”
　　少林寺有上千人，虽然都是学武之人，但有时候也会有头疼脑热，而且学武也会造成外伤，所以少林寺有菩提院，里面的僧人都会医术，专门给少林寺的僧人看病。
　　方德马上反驳道“田老汉现在的情况，根本坚持不到菩提院的师兄过来！再耽搁下去，田老汉就要死在这里！”
　　方正也不是见死不救的人，只是方德根本没有治过人，这样让方德医治根本是草菅人命，也会影响到少林寺的声誉，这也是方正制止方德的原因。
　　但方德却说道“师兄，现在这里根本没有大夫，而现在田老汉的状态也根本不能拖，不治是死，治疗的话他还有几率活下来！”
　　田父也马上说道“方正大师，让方德大师治疗家父吧！哪怕出了事情我们也不会怪罪方德大师和少林寺的！”
　　“是呀，现在只能死马当成活马医了，救回了田老汉算是赚到了！”
　　“少林寺的高僧，治病救人还不是手到擒来！”
　　在这些村民看了少林寺的大师，各个都是神仙人物，这点小病对他们根本不算什么！
　　方正听到村民的话叹口气问道“师弟你有把握吗？”
　　中风这种事情可大可小，连最高明的大夫都没有把握治疗好，而现在他师弟方德却是一个看过医书的新手，难怪他不相信方德了。
　　方德也严肃说道“有一半的几率可以救活！”
　　虽然他的金手指可以治疗伤势，他刚刚得到的时候，以为天下间没有自己治疗不好的病症，但现在方德却没有把握，他只实验过治疗过外伤，中风这样的病症，他根本没有实验过。
　　方正听到方德有一半的把握，再看田老汉的样子不能在耽搁下去了，也不阻止方德了。

第11章，神僧
　　方德马上扶起田老汉，双掌靠着他的后背，使用自己的金手指，把医疗能量不断输入到田老汉的身体当中，立马他感觉自己丹田当中减少了一些内力，但他身边田老汉状态却立马转好，身体破裂的血脉被治疗好，淤血也被清除。
　　“我这是怎么回事？”田老汉晃晃悠悠道。
　　“爹，你的病好了！”田父惊喜叫道。
　　“神僧呀！”外面的村民惊讶叫道。
　　方生看到这一幕吃惊说道“真神了，师兄你还真的治好了田老汉！”
　　方正看到这一幕倒是松口气，人治好了，总算没有影响到少林寺的声誉。
　　田父看到自己的父亲好了之后跪在方德身边激动说道“多谢方德大师，救命之恩，我当牛做马也会报达方德大师的大恩大德！”
　　方德对救会田老汉也非常高兴，听到这话回道“这话严重了，出家人慈悲救人是应该的，而且这段时间我们在山下也多靠你们的照顾，你儿子还是我学生，报答的事情就不用说了。”
　　“现在你父亲还需要休息，大家就不要围在这里了！”
　　救田老汉的事情让方德在村子里威信大增，他这样说，加上田老汉已经好了，大家就开始散去，只留下田母在家照顾田老汉。
　　而方德他们还要继续完成今天的任务量。
　　“师兄，你还真成了神医了”方生好奇的问道。
　　方正也非常好奇，大夫可是非常需要经验的行业，不是看几本医书就可以学会的，学习的难度不差给武功，不学个十几年根本不能出师，这也是大家都不信任年轻大夫的原因。
　　方德不可能把自己的金手指说出来，只能哈哈大笑道“可能是我在医术上天赋异禀吧，虽然我没有医治别人，但却经常治疗自己的外伤，经验还是有点的。”
　　方正他们才想到，方德修炼的可是金刚不坏体神功，身体受伤是经常的事情，久病成医，会点医术好像也是可以说的通的。
　　他们在这里做了半天，但四周却多了几个村民看着方德，显然今天方德做的事情让他们惊讶无比。
　　“大师天气热，过来歇伙喝口凉茶。”一个老汉端着一壶茶凉茶过来道。
　　方德感谢道“多谢了！”
　　方生他们都过来接过老汉的凉茶。
　　看到方德他们喝了凉茶，老汉和他们拉扯几句家常之后才笑道“方德大师呀！老汉我每天起身双腿都痛的厉害，有时候连地都下不了。刚刚看你为田老汉治病，医术惊人，不知道可不可以帮助老汉我治一下这双腿。”
　　刚刚喝了人家的茶，方德也不好意思拒接。于是说道“大爷你先在这里歇一歇，我耕完田就帮你看病如何？”
　　老汉却马上说道“那里需要大师做这些农活！”
　　他马上大叫道“土根，马上过来！”
　　“来了！”一个中年男子跑过来问道“爹，你叫俺做啥？”
　　老汉指着田说道“过来帮助方德大师吧田耕了！”
　　“诶！”中年人走到田里把方德的犁拉起来，想要帮助方德耕田！
　　“师兄，你看着事？”方德是受处罚，这个事情他也不知道该怎么办才好？
　　方正却非常开明的说道“帮助大爷治病也是在做善事，而大爷的儿子帮你耕田便是还你因果。”
　　这就是同意大爷的儿子帮助方德耕田了。
　　方德高兴道“大爷你坐好，我先给你看看！”
　　方德先看了看大爷的双腿，脚关节已经变形，膝关节水肿情况也严重，这情况已经非常严重了！
　　方德把双手按在大爷的双腿上面，治疗能量不断输入到大爷的双腿之中。
　　“好舒服呀！”大爷叫道。
　　过来一会儿，方德把双手拿开说道“大爷，我已经用内功疏通了你的经脉，你的风湿病算是治疗好了，不过以后你保持居住环境干燥，舒适，通风良好，避免潮湿，不然这风湿病还会再犯的。”
　　感到前所未有畅快的大爷哈哈大笑道“方德大师真是神僧，你的话我一定听！”
　　其他的村民早就在方德帮助老汉治病的时候围在四周，看到效果如此好，一个个都开始围着方德说道“方德大师，你也帮我看看把，我每天都感到胸闷气短！”
　　方德看到汹涌围上来的村民只能说道“大家一个个来！”
　　方正和方生也过来帮助方德维持这里的秩序！
　　这些村民都有点小毛病，只是他们没有钱，自然也请不请大夫，只能自己硬抗，实在扛不住，只能一死百了。
　　但现在出现方德这个免费的神医，他们自然也请方德看看自己的身体，毕竟每日疼痛也是非常难受的，他们也想多活几年。
　　村民们也没有什么大病，对方德的内力消耗不高，接下来几天时间，方德每天治疗几个病人，很快就解决村里所有的病症。
　　而方德他们的处罚也不用他们做了，有的是村民抢着帮助方德，现在村里的壮汉全部帮助方德来耕作田地，根本不需要方德动手。
　　本来方德还毕竟为难的，毕竟他为了多积攒点内力，平时能节省就节省，能不和人动手就不和人动手，自己修炼的是最顶级的神功，但却连和人比武都没有比过，就是不想浪费内力。
　　但现在治疗这些病人虽然用的是金手指，但消耗的却是自己的内力，甚至病情严重的消耗光他的内力都只能减缓病人的病情。
　　不过，很快方德发现随着自己的名声越传越广，每天都有从他身体之外的能量输入到金手指当中，方德对此也想不通，不知道这是功德之力，还是香火之力。
　　但有了这股能量，方德不但不亏本，甚至每天得到的能量，比自己修炼内功输入的能量还要多。
　　这个发现让方德每天治病救人动力十足。
　　附近的村子听说了方德的名声，看病不但不需要钱，而且连买草药的钱都不需要，只靠内功就可以治病。
　　有这样的神医在，大家一个个也带着家里老人和病人过来给方德医治。

第12章，方德的新农村
　　而这些村民自然也没有多少大的病情，毕竟大病他们也熬不了多少时间，根本等不到方德的医治。
　　但即便是这样治疗小病也非常厉害，只要交给方德的病人还就没有治疗不好的，甚至有几个比较严重的病人也被方德用内功治疗好了。
　　一时间方德神医的名声传遍少室山四周，大家都知道少林寺出来一个医术高明的神僧，出道到现在，还没有医治不好的病人。
　　而少林寺也有不少达官贵人和士子富豪来上香拜佛，听到了方德的名声，自然想要见识一下，甚至他们有难言之隐的病症，想办法联系到方德请他治疗一下。
　　而这些病症连小病都算不是，根本消耗不了方德多少内力，但这些都是上层人士，他们有的是钱，为了感谢方德的治疗出手非常大方，光给少林捐赠就超过了上万两白银，而给方德本人也超过了上千两白银。
　　本来一直为钱伤脑筋的方德，有了他们的资助一下子不缺少钱了。
　　方德想要让村子富裕的计划也有了启动资金了。
　　他在自己处罚结束后，托玄灵的关系，让自己成为了田磊他们村子的管事，专门管理他们村子的收租的事情。
　　少林寺山下大大小小的村庄他们的田地都是少林寺的，有十几万亩之多，而少林寺管理这些田地也非常简单，结束把地租给需要的农民，每到收成的时候，少林寺会要走一半的粮食。
　　方德第一次看的时候非常吃惊，没有想到少林寺佛门清净地，剥削居然如此严重。但更加让方德没有想到的是，对比其他地方的农民，少林寺的农民居然算是待遇好了。
　　其他地方的农民不但要拿出5成的粮食做地租，各种税收也要他们自己交，每年可以得到的粮食不足三成，还有靠他们的妻子织布，他们农闲的时候打短工，才能勉强养活自己的家人。
　　这也就方德处于武侠世界，不然方德自己都想带着他们闹革命。
　　而少林寺的佃农却只需要交5成粮食，其他税收都没有，他们这些田地都属于庙产，不需要交税，这也是宗教门派优势之一了。
　　当然这也不过只能保证他们混个温饱，距离可以提供家中小孩学武的条件还差的远了。这也是方德想要成为这里管事的原因。
　　有了这个职位，方德可以安置自己的心愿改造这种村子。
　　而方德成为管事第一步就是改造这里的农田。
　　这里是少室山脚下，想也知道这里的田地不可能有多肥沃，而且田地都是旱地，粮食产量不高。
　　在这个没有肥料的时代，旱地和水浇地粮食产量相差一倍以上。只要把这里的农田改造成为水浇地，他们的收入就可以翻一番。
　　现在的方德在村里也有一些威信，他召集这里的村民，把自己的计划和大家说了一遍，他们都知道这事情对他们有好处，都同样出人出力，建立水车和水渠。
　　这个时代已经有了水车，只是制造水车的价格昂贵，村民没有这个条件修建，但现在有了方德的支持，找来有经验的木工，很快就修建好一座水车。
　　而方德前世是一个书虫，看了上千本小说，对于早期穿越者掌握的三大技能，制造玻璃，水泥，肥皂这些配方都非常清楚。
　　他让村民们制造了一个小型窑洞，而后有黏土，石灰，和砂石调好比例，制造出土水泥，效果也不差。
　　有了水泥，方德让村民们建立了一个简易的高架水渠，配合水车可以浇灌上千亩土地，让旱地变成肥沃的水浇地。
　　在方德带领村民们建立了10架这样的水车，把整个村子的旱地变成水浇地。
　　当年村里的收成便提升了5成，取得了前所未有的丰收，这让方德在村里的威望无人能及。
　　他开始让村民养殖蚯蚓也没有人反对，现在他们每家都有小型的蚯蚓田。蚯蚓用来喂鸡，蚯蚓的粪用来肥田。
　　方德新农村建设的越来越好了。
　　“师兄，好一个好好的少林寺高僧不做，每天都在这里挖淤泥，真不知道你是怎么想的！”方生一边挖淤泥，一边抱怨道。
　　本来玄灵是想要方德来接自己在藏经阁的班的，但现在看到方德做的事情，知道藏经阁是留不住方德的，这段时间玄灵把注意力放在方生身上。
　　不过方生也经常来做方德，而方德这时候却开始带领着村民到小河当中挖淤泥到田地当中增肥。
　　现在田地已经变成水浇地了，想要继续增产丰收，只能靠肥料了，而这个时代显然不会有化肥。方德只能让村民们收集人畜粪便来堆肥，而河流当中的淤泥也是上等肥料，方德自然不会放过，他现在经常带领村民到小河当中挖淤泥到田地当中增肥。
　　方生可是上好的劳动力，一个可以顶10个，方德自然自然不会放过，自然也跟着方德下地了。
　　而且不止是方生，方正和其他师兄弟，只有有空方德就会把他们拉到这里了，帮助新农村建设出力。这些僧人各个武艺高强，每个人都相当10人以上的壮劳动力。
　　甚至方德和戒律院首座提议，以后少林寺受处罚的僧人都到这里来，用修建水利设施当中处罚的方式，这也是方德新农村建设的如此快的原因，劳动力充足。
　　方德却笑道“你每天念经不就是想去西方极乐世界，而现在我们正在建立一个地上的极乐世界，这对你来说不是好事！西方极乐世界大家都没有见过，但是我们在地上建设的极乐世界却可以用我们双手来创造出了。这不比你每天吃斋念佛要好的多了！”
　　方生怪道“师兄，你这样一说好像还真的有点道理？只是这地上的极乐世界建立也太辛苦了！”
　　“而且我记得师兄你最初的目的好像是想招几个学生，实验自己新的武学，但现在我怎么觉得师兄现在你越来越偏离这个目标了！”
　　方德叹口气说道“我只是没有想到大家会如此贫穷，努力一生甚至连一顿饱饭都吃不到，世界不应该是这样的！”

第13章左冷禅
　　“只是我现在没有能力改变这个世界，但如果能改变这个村庄这也是好的，这也是我对这个村庄如此上心的原因！”
　　方生敬佩道“师兄的境界已经不输给寺里的高僧了，难怪师兄现在的声望越来越高了！师弟我是比不了！”
　　方德笑道“不要拍师兄的马屁了，我只是不想看到大家生活的如此艰难！而且我的那些学生也只有等他们家庭富裕了，才能吃饱饭，修炼武功。”
　　方生却说道“师兄，你现在让大家吃饱饭，师弟我是相信的。但是光这样也不够呀，我们在少林寺学武虽然不吃肉，但是补血益气的药材可没有少吃，少泡。而现在你这些学生的家庭，最多吃饱饭，但想吃肉却非常艰难，不吃肉能修成什么武功！”
　　方生说的没错，想要学武尤其是方德这样锻体的武功，大鱼大肉绝对不能少。到了高深的程度甚至要花大价钱购买补血益气的药材，这些价钱都不低，能把一个小地主家庭给拖垮。
　　现在的地主家庭还真的没有奢侈到餐餐大鱼大肉，有这样条件的家庭，最起码也是官宦人家，或者大地主，大商人这些阶层，这也是大家说穷文富武不是没有原因的。
　　而这也江湖上名门正派真传弟子不多的原因，每培养一个真传弟子都要花费大量的金钱，大家都养不起。
　　也就是少林寺有十几万亩田地，加上每年有大量的香客捐赠，才可以培养的起这上千武僧。
　　而和少林寺齐名的武当派也是因为有大明皇室的支持，武当山下大量的田地是武当派的，同样武当也是一个宗教门派，有大量的香客可以支持他们培养弟子。
　　而五岳剑派就差了许多了，他们每一代最多只能培养几十名真传弟子，唯一弟子较多的就是泰山派了，而他们也是宗教门派，更是历代皇帝封禅的地方，只是可惜他们没有出达摩，张三丰这样的大宗师级的高手，在底蕴上比不上少林寺和武当派，只能跟着五岳剑派一起混了。
　　方德听到方生的话笑道“这点我也想到了，田磊他们要是真的有学武天赋，我就把他们交给寺内培养，让他们成为外门弟子。要是他们天赋不足，培养他们也不需要花多少钱，而且我也有办法让他们吃的起肉食，他们学点庄稼把式，以后成为镖师，开个武馆还是可以的。”
　　方生对他们学武不在乎，但听到方德说可以让大家吃上肉食，他是不相信的。
　　方德看到方生的表情，知道他不相信，但也不解释，等做成功了，再让方生看就是了。
　　而方德的希望就是在大家的蚯蚓田当中，现在村里每一家都有一小块蚯蚓田，都交给自己家的小孩照顾，而方德也会格外关注这些蚯蚓田，甚至会收集一些数据，记录这些蚯蚓的生长过程。
　　而有了这些蚯蚓，村民们也发现他们家的母鸡下蛋的频率越来越高了，而且下的蛋也越来越大了，他们知道这事有好处，自然关心这些小家伙。
　　而方德在看到大家的蚯蚓数量都不少之后，和玄灵请假，来到了登封城。
　　想要人自己的学生都吃的起肉，只能大力发展养殖业，而蚯蚓就是方德为了发展养殖业准备的饲料。
　　一下子从幽静的少林寺，来到了水马龙的登封城，哪怕是看到这人来人往，方德的内心都有点激动，好像一下子从桃花源来到了人间。
　　这里到处透露着生机与繁华，古朴和繁华、韵味十足，道路上热闹非凡，方德好像置身于影视剧当中。
　　当然方德知道自己今天的任务，他带着一辆马车找到一个集市，大肆收购这里的小猪，小鸡，和小鸭这些家禽。
　　这是方德新农村的第二步，购买这些家禽的钱都是方德出的，但这些东西却不是免费送给村民们的，方德知道免费的东西大家都不会重视。
　　而是相对于方德借钱给他们购买的，相当于农村小额贷款了，他准备给每个家庭准备两头小猪，20只小鸡，20只小鸭交给村民们饲养，等这些鸡鸭和小猪成熟之后再还方德的钱。
　　方德要购买的家禽可不少，这才带着马车过来，但显然方德高估了集市家禽的数量，大家根本没有想到会有方德这样的大客户，他把集市上所以的小鸡，小鸭和小猪全部购买光，但也不够大家分的。
　　方德之好和这些小商贩约定下场继续购买，并且把自己想要的数量告诉这些小商贩。
　　“杀人了！”准备要走的方德，忽然听到有人大声叫道，而后大家都开始逃跑。
　　方德听到这话，马上跑过去看。
　　发现有两伙拿着刀剑的武林人士在对峙，其中一人有好几个手下在身后，看他们气势就知道不好惹，难怪吓到附近的百姓了。
　　现在整条街道建设他们两波人在了，其他人都躲起来了。
　　“左冷禅，我看你这次往哪里逃！”手持大刀的汉子厉声说道。
　　“童百熊，我可不怕你，而且这里是我嵩山派的地方，你居然敢出现，我看需要逃的人恐怕是你吧！”左冷禅嘲笑说道。
　　“啊呸！你真不要脸，居然把登封说成你们嵩山派的地盘，你这是不把少林寺放在眼里！说登封是少林寺的地盘我相信，你们嵩山派算老几！~”童百熊嘲讽道。
　　“你找死！”左冷禅听到童百熊这话大怒。
　　提取重剑对着童百熊就砍过去，童百熊也不甘示弱，提起大刀迎敌。
　　“当当当！”双方刀剑轰鸣，实力上左冷禅压制童百熊，但是童百熊有好几个手下，有他们的帮助下，局面向着童百熊他们的好转。
　　双方交手几十招，左冷禅已经伤痕累累，被砍中了好几刀了。
　　方德看到这样的情况，想到左冷禅也是正道中人。而且让他死在自己面前，对少林寺的影响也不好。
　　于是方德飞身抵挡在左冷禅身边，抓住童百熊进攻手下的长刀，双手一转。
　　“当”
　　两把长刀一下子被方德折断。

第14章，混乱的江湖
　　“什么人！”童百熊吃惊叫道。
　　但他双手却没有停下来了，大刀直向方德身上劈过来！
　　方德反手用刚刚折断的刀身抵挡。
　　“当！”两刀相撞产生巨大的气劲。
　　童百熊在自己大刀被抵挡住之后，全身内劲集中在自己的拳头上，一击击中方德的胸口。
　　“轰！”方德被击退了好几步，好在方德有金刚不坏体神功护体并没有受伤，而童百熊也被方德的内劲震退了七八步。
　　“少林寺金钟罩！”童百熊吃惊的看着方德，他没有想到真的在这里遇到了少林寺的和尚，而且还是实力不差的少林寺和尚。只是他显然不认识金刚不坏体神功，而是把它认作金钟罩。
　　而左冷禅看到方德出现却非常高兴道“少林寺的师兄，不可放过这些魔教贼子！”
　　童百熊他们听到左冷禅的话脸色大变，一个左冷禅他们还可以勉强应付，但现在多了一个实力不明的和尚，他们就危险了。
　　更不要说这里是登封城，正是少林寺山脚下，现在可以出现一个和尚，谁知道后面还会不会出现更多的少林寺和尚。
　　于是童百熊厉声说道“和尚，这是我们神教和嵩山派的事情，你确定要把少林寺卷进来！”
　　而方德却有点无奈，他根本不想和童百熊他们打呀，但现在左冷禅这样一说，反而让人觉得方德和左冷禅是一伙的。
　　“阿弥陀佛善哉善哉！你们的事情小僧不清楚，但这位嵩山派的师弟，小僧一定要护下的！”
　　童百熊知道有方德这个和尚在，今天他们是不可能杀了左冷禅的，加上他的确有点退意，于是恶狠狠说道“左冷禅，今天老子我给少林寺大师一个面子，放了你这条狗命，下次不要让我遇到你！”
　　而后对他的手下说道“我们走！”
　　他的手下看到方德轻易折断自己的长刀，胆都被吓破了，听到童百熊这话自然不出声跟着童百熊离开了这里！
　　左冷禅看到童百熊他们的离开，恶狠狠说道“便宜魔教这些贼子了！”
　　虽然方德在少林寺待着好像世外桃源一般，但是这江湖却不平静。
　　日月神教在这几十年内崛起，因为他们实力强大，到处攻城略地，建立分舵，得罪了大量名门正派，甚至几十年前，日月神教的长老还偷入少林寺藏经阁，想要偷取易筋经，只是被少林寺的高僧击退了，但少林寺也伤亡不小。
　　而就在得罪少林寺这几年后。
　　日月教几名高手长老夜袭武当山，将「武当派」开山祖师张三丰真人曾用的「真武剑」连同张三丰手书的武当镇派之宝《太极拳经》一并盗去。
　　敢公开得罪武林中泰山北斗的少林寺和武当，也只有日月神教可以做出来了，而少林寺和武当自然要反击了，而当时正道除了他们之外，就属华山派实力强大了。
　　正好这时候江湖传出华山派得到一本神功秘籍，对武功最感兴趣的日月神教，在华山派还没有反应过来的时候，派出十长老攻上华山抢之，后虽被赶来的五岳剑派重创，但书已到手。
　　于是在少林寺和武当的帮助下，以华山派为首的五岳剑派联盟成立，他们专门对付日月神教，而五岳剑派本身就是一流门派，尤其是华山派正处于黄金时代实力直追少林寺，武当两大门派。
　　这样的联盟自然实力不弱，哪怕是日月神教也只能勉强抵抗，双方的争斗可为是你死我活，结下了深仇大恨。
　　五年后，十长老依靠葵花宝典，想好破解五岳剑派招式，重上华山，大败五岳剑派，「五岳剑派」伤亡惨重，五派掌门恼羞成怒，设毒计把十长老诱入山腹石洞中，用巨石封死洞口，十长老以巨斧开凿出口未果，全员阵亡。
　　日月神教自从此实力大损，但对五岳剑派的仇恨更加深了。
　　而少林寺和武当则乘机拖离江湖上的纷争，可以淡然的看着五岳剑派和日月神教的争斗。
　　所以现在的江湖根本不想方德想象的那样平静，而是在他看不见的地方，以五岳剑派为首的正道中人和以日月神教为首的魔道势力，每天都在拼个你死我活。
　　左冷禅的被方德救下之后，抱手感谢道“在下嵩山派左冷禅，多谢少林寺的师兄救命之恩，不知师兄法号？”
　　方德马上回礼道“在下少林寺方德！”
　　左冷禅道“原来是方德师兄，早就听说过师兄医术高明，没有想到师兄的武功也如此出众，在下远远不如呀！”
　　这不是客气话，左冷禅也在嵩山和少林寺不远，而方德的医术自然也传到嵩山派那里，只是对他们来说，一个医术高明的和尚，他们根本不关心，要是一个武功出众的和尚他们还会关心一二。
　　方德客气说道“左冷禅师弟客气了，师兄我武功一般也就会罗汉拳，刚刚日月神教他们要继续下去，师兄可就要出丑了。”
　　但左冷禅那里相信，以为方德这是再谦虚“师兄刚刚的金钟罩已然大成，都可以抵挡童百熊的进攻了，那里会怕那些魔教贼子！”
　　但这还真不是方德谦虚，他根本没有多少进攻的手段，全靠金刚不坏体神功防御，他现在就是一个防高，攻低的血盾，童百熊他们只是被方德的金刚不坏体神功惊住了。
　　要继续打下去，方德没有战斗经验就会曝光！
　　但方德也不继续和左冷禅辩解下去，而是问道“左师弟，你为什么和日月神教这些人起冲突了！”
　　左冷禅恼怒说道“我本是要到泰山派送信，但没有想到路上遇到了童百熊这些魔教贼子，他们人多势众，我趁机杀了几人逃了出来，但没有想到他们穷追不舍，我只好一路向着嵩山派逃！但没有想到还是在登封城被他们追上，要不是师兄出手相救，我可就危险了！”
　　“师兄，你没有事情吧！”一群嵩山派弟子冲过来，看到满身是血的左冷禅马上跑来问道。

第15章，宅在少林寺
　　左冷禅看到自己师弟过来高兴说道“死不了，都是一些皮外伤！”
　　“只是在路上遇到了一下魔教贼子和他们大战了一场，这些伤势都是刚刚留下来的，这次我能活下来，多亏了这位少林寺的方德师兄！”
　　嵩山派弟子马上感谢方德道“多谢方德师兄！”
　　“客气了！大家都是正道中人，守望相助是应该的！”没有想到嵩山派还这么团结，难怪剧情开始的时候，嵩山派如此兴旺，实力比其他4派强多了！不是没有原因的，和其他勾心斗角的门派相比，嵩山派就团结多了。
　　双方寒暄了几句就告别了。
　　方德看到意气风发的左冷禅，摇摇头。这样打打杀杀的江湖好像也不怎么样，最起码方德在自己的金刚不坏体神功没有修炼到大成的地步，是不想出山的。
　　还在宅在少林寺安全。
　　回到少林寺山下的村子，方德先把自己购买的家禽交给了在自己这里学武的学生家里，并和他们说好了还款的方式。
　　这本是方德因为家禽数量少，而他这些学生家中要养一个学武的孩子，耗费更加多，方德这才把家禽先给他们的。
　　但不知道怎么传的，变成了只有在方德大师手下学武，才可以得到这些家禽，这让方德解释了好久，但大家都相信，反而一个个把自己家的小孩交给方德，好得到方德贷款的家禽。
　　方德看解释不清楚，只能收下这些小孩了。
　　本来还只有几个学生的方德，队伍膨胀到了几十人。最大的甚至有14岁，在这个时代已经可以算是成年人了，是重要劳动力了，但为了得到方德的家禽贷，也把人交给方德了。
　　但没有想到这意外帮助到了方德，他这段时间这个村子基本上解决了温饱问题，有了这些家禽，吃肉也可以在短时间解决了。
　　现在方德开始思考国术的修炼方法，但发现国术和内力的修炼不同，内力修炼可以在年纪不超过10岁的时候修炼，只是这个年纪的小孩，多动，加上不了解内功心法，修炼效果不佳，名门正派多以动功和打基础为主，对于内力多以修身养性为主，让弟子收悉内功的修炼。
　　这也是为什么名门正派的基础内功，多是不易走火入魔的原因，因为这个阶段的弟子根本静不下心了，要内功心法像高深武功要求境界高，动砸走火入魔，那他们就收不到弟子了。
　　而国术修炼却多以外练筋骨皮为主，不是说不能从小修炼，但是要有效果最起码也要骨骼成型，年纪最好14-16岁左右，这年纪既好打基础，也可以继续高深的修炼。
　　方德前面收的弟子都太小了，他想要教他们国术，但他们的身子骨还太小，只能进行基础的锻炼。
　　也就是说方德第一批招收的弟子现在根本不适合修炼国术，反而是后面一批大一点的小孩适合。
　　找到了合适的弟子，方德就开始教他们国术。
　　其实方德只有一个概念，他是在前世看过几本国术流的小说，高深的理论他基本上忘光了，毕竟这些又不是什么精彩剧情，看上去更是云里雾里，只是为了真加可信度才写出来，他自然不可能记得了。
　　但大概的概念还是记得的，基本上就是明劲锻炼筋骨皮，暗劲锻炼五脏六腑，化劲练髓，丹劲练血。
　　而这虽然是有内功的武侠世界，但基础的锻炼还是相通的，大家打基础都是修炼筋骨皮，只是在这个有内力的世界，可以用内功温养身体，身体恢复更加快，而国术只能靠身体自己来恢复了。
　　当然国术强化了身体，让身体吸收营养更加快，靠着充足的食物营养来恢复身体，在这两方面也不能说谁高谁低，只是方德更加需要不消耗内功的方法。
　　所以在第一步上面方德不用研究直接用少林寺锻炼身体的方法就可以了，只是要随时跟踪这些弟子的身体，不用因为练武亏空了身体。
　　不过这样训练了几个月时间，方德发现人的身体真是潜力无限，只是最基础的锻炼，只要营养跟上了，根本不会亏空身体。
　　他们的身体会自动调节，别的不说，这些弟子光饭量就提升了三倍，以前每顿都只吃一碗饭，但现在有鱼有肉还有油，人头大的碗，他们一次可以吃三大碗。
　　这说明他们身体吸收营养的效率也体升了三倍以上。而方德跟踪这些弟子的身体，发现方德这样锻炼他们的身体，而他们身体最先强化的不是肌肉，而是以胃为主的消化系统。
　　而这也给了方德灵感，内力成型的原理，方德还不知道。但肯定是想要身体能量的，强化消化系统，肯定可以提升身体的能量，这样修炼的内力也会成倍增加。
　　十二正经当中手阳明大肠经。起于商阳终于迎香，肺滋润了大肠，大肠生肾水，从大肠补肾水，这是中医的理论。但徐达知道大肠是人体吸收营养的重要器官。
　　足阳明胃经。足阳明胃经起于承泣，然后下行至足二趾的厉兑。这是和胃有关的经脉，强化这些经脉就可以强化胃，而胃是人体最重要的消化器官。
　　手太阳小肠经。起于小指之少泽，沿臂外侧上肩，入缺盆，联络心脏，沿食营下行到胃部，连属小肠。一支脉从锁骨上行至面颊至外眼角和入听宫上颧骨、至内眼角会睛明，接足太阳膀胱经。心脏和小肠经相互表里，有如胃的作用，脾去发挥，以及大肠起的作用，肺去发挥，还有膀胱起的作用，肾去发挥。
　　这些都是联通胃部和大肠和小肠，当然还有其他小型的经脉，强化这些经脉，可以可以强化肉体的消化系统。
　　方德用自己的内力不断围绕这胃部，大肠，小肠附近，不断找出影响到这些器官的经脉，走火入魔都好几次，每次都是开自己医疗金手指把自己救活过来。
　　但每次活过来，方德马上记录自己实验的经脉效果。
　　但这样作死方德了好几个月，方德终于弄清楚消化系统附近经脉的效果。

第16章，出山遇匪
　　方德记录这些经脉运行图，自创出《饕餮功》。
　　这功其他效果都没有，就是让修炼的人，食量提升10倍以上。当然这样的效果也带来成倍的能量，现在方德修炼的内力多了10倍。
　　当然带来的后果便是，每次修炼完《饕餮功》之后，身体会非常饥饿，要修炼这种武功，身边最好放一些高热量食物在身边。
　　春来暑往，方德安静在在少林寺宅了三年，除了下山叫田磊这些学生，就是在藏经阁看守少林寺的武功秘籍，防止武林人士来偷盗。
　　可能是少林寺在江湖上威望高，最起码在方德巡逻的这段时间，是没有听说过有人敢来偷盗武功秘籍的，每天都是平安无事。
　　而方德修炼的金刚不坏体神功，在有了《饕餮功》的帮助，方德每天修炼的内力多了10倍，这三年时间连升2级，已经修炼到第5层的境界了。
　　不过方德的金手指还是像黑洞一样吞噬方德的真气，这让方德绝望了，现在方德每天产生的真气已经是最开始的十多倍了。
　　但就方德的感觉这金手指连十分之一都没有填满，看来自己在有生之年是见识不到这个金手指的威力了！
　　唯一让方德欣慰的是，他的实力在这些年提升了好几倍，以前方德算是三流高手。
　　现在方德可以在体表形成一道金色的护体真气，一般的江湖高手，哪怕是带有内力的招式，也难以破开方德的护体真气。
　　而他师傅玄灵也告诉方德，在江湖上一般的三流高手，连他的护体真气都难以打破，现在的他光靠金刚不坏体神功的护体功，能算是二流高手。
　　本来玄灵的意思是方德可以闯荡江湖了。
　　但方德却听出另一层意思，江湖上的一流高手还是可以破开自己的护体真气，而这个世界有多少一流高手？
　　光一个少林寺就有十几个，整个江湖估计有上百人以上。
　　一想到自己的实力排在100名开外，方德就觉得江湖还是不安全。金刚不坏体神功不修炼到大成，不能离开少林寺的范围。
　　这让玄灵非常无语，但好在少林寺不能算是一个纯粹的武林门派，像方德这样不想闯荡江湖的僧人多的是，他这样的情况不奇怪。
　　这天方德做完早课，玄灵找到方德说道“济南府龙凤刀掌门人赵登，长子成亲，把请帖送到我们少林寺。赵掌门是正道支柱，他长子成婚大喜，不能不去，方丈已经决定委派你作为少林寺的代表去一趟济南！”
　　“啊！”这个方德的第一反应。第二反应便是济南在什么地方。
　　方德来到这个世界快10年了，但一直在少林寺附近打转转，去了最远的地方也不过是登封城，现在玄灵一下子说让方德要到济南去，他还真是一时没有转过来。
　　玄灵不满说道“啊什么！只不过让你出去一趟而已！”
　　方德道“但是师傅，我不认识去济南的路程呀！”
　　玄灵生气道“不认识路，你不会去问，济南这么大的一个城市，你还怕找不到去的路！”
　　而后玄灵有说道“你这些年一直待在少林寺，也是时候到江湖上闯荡一番了！”
　　方德问道“还有其他师兄弟跟我一同过去吗？”
　　玄灵道“没有其他人，就你一个人，收拾好衣物就下山去吧，不要忘了时间，要是别人大喜之日过了，你再去，那就丢尽我们少林寺的脸面了！”
　　方德只能说道“明白，徒儿一定准时到达！”
　　看到方德离开，玄灵无奈摇摇头说道“都不知道方德之这性格为什么学会金刚不坏体神功？”
　　玄灵还想让这门少林寺的神功重现江湖，但没有想到方德却一点没有向往江湖的意思，在少林寺一待就是10年，而且看方德的样子，好像还想待上一生的意思。
　　这才是让玄灵最失望的地方，所以才会拜托方丈把这次下山的任务交给方德。
　　离开了少林寺，方德赶着一辆马车向着济南进发。
　　从少林寺到济南有上千里露出，尤其在这个交通不便的时代，走上好几个月也是常态，有了马车方德最起码不用风餐露宿。晚上可以睡在马车里面。
　　武侠世界，白衣飘飘仗剑独行，这是成年人的童话，也是男人的浪漫。
　　但可惜的是方德重生成为了和尚，想要白衣飘飘是不可能了。甚至连仗剑独行，因为方德修炼的是横炼武功，现在他的样子和魔鬼筋肉人相差无几。
　　和儿时的梦想已经越来越远了，好在方德穿越而来的时候，已经成年，知道不管哪个世界活着都不容易，不能白衣飘飘仗剑独行，成为横炼武僧也不差，最起码实力强。
　　“呔！来人止步，此地为我们黑风寨地界，想要从此过，留下买路财！”
　　抵挡在方德面前十几个个瘦的皮包骨头的的劫匪，他们身穿一条麻色的裤子，腰上拿布条绑着，上身赤裸，头发披散，看着脏兮兮的，这说是丐帮中人，方德都相信。
　　他们这些人拿着的武器不是叉子，就是锄头，甚至连镰刀方德都看到了，还有两个人拿的棍子，叉子就是粪叉子，也不知道是不是用过的，看着有点恶心。
　　看他们随时像要饿死的样子，像流民多过像土匪。
　　“阿弥陀佛善哉善哉！几位施展，小僧是出家之人，身上根本没有钱，你们也要抢劫，不担心日后佛祖怪罪下了，把你们打入十八层地狱！”方德知道这些土匪没有武功，虽然他们在打劫，但看到他们的惨状，连方德都同情他们。
　　所以想要了解他们的现状，要是他们真的穷凶极恶，那就送他们见佛祖，要是他们只是活不下去的流民就帮助他们一二。
　　“大哥，这和尚说的有道理，我看他也没有多少油水，不如放了他吧！”
　　但领头的土匪却说道“那骑马的和尚，怎么可能没有油水，更不要说他这一身油光水滑的，光这匹马也值不少钱，怎么都不像没有油水的样子。”

第17章，可怜的土匪
　　而后他对方德说道“和尚，我们也不难为你，交出财物和马车，我们放你离开！”
　　方德听到他们的话，觉得他们还有拯救的价值，人都快饿死了，但他们也只是抢劫方德的财物，并没有想要方德的性命。在他这些土匪有底线，算是可以拯救的行列！
　　于是他上马车，拿出自己装备的干粮和水，对他们说道“小僧，只有这点干粮了，你们要是不介意，先填饱肚子再说吧！”
　　这些土匪看到有馒头，马上跑过来围着方德，方德一人给他们一个馒头。
　　他们都饿的皮包骨了，一个个拿着方德的馒头狼吞虎咽起来。
　　“别抢，还有不少！别噎着，喝点水！”方德道边散馒头边和他们说道。
　　土匪头领吃了方德的馒头说道“你这和尚不错，我们就不抢你了，不过你要多拿几个馒头给我们！”
　　方德说道“我这里还有其他的食物！”
　　其实在他的空间当中还有不是卤牛肉，烤鸭。这些都是方德下山之后买了放到空间当中的。
　　他这些年没有离开少林寺太远，这样虽然安全，但是吃的就不怎么样了，基本上都是素食，他只能偷偷买一些肉类食物，但因为在少林寺的范围，他每次都不敢多买，怕被人发现。
　　而他这时候就发现自己金手指当中小型空间的重要性了，这个不到1立方米大小的空间，却可以装不少的食物，而且还不用担心过期的问题，基本上拿进去什么用，拿出来就是什么样！
　　这些年方德可以在少林寺一直待下去，少被处罚，这个空间可立了不少功劳。
　　不过这些东西被其他人看到有损方德大师的形象！所以他虽然在山下卖了不少，但却不敢让人看见，只能放在空间当中了！
　　等方德拿出两支烤鸭的时候，烤鸭的香味瞬间吸引到他们。一个个眼冒金光的看着方德手上的两支烤鸭！
　　方德找到一把小刀，把烤鸭分成几份，一人给他们丢一些过去！
　　而后又是一阵狼吞虎咽了！半天之后，这些人把方德所有的食物都吃光了，前所未有的饱腹感让他们非常舒服，一个个懒洋洋的躺在地上！
　　“这就是吃饱的感觉，真好！”一个小土匪道！
　　“还有肉，这果然是最好吃的东西！”另一个土匪说道。
　　但刚刚那个小土匪忽然哭着脸说道“可惜，我们这么久也就遇到这一位大师，吃完这顿，我们后面又要饿肚子了！”
　　方德听到这话想哭，虽然他不是没有饿过的人，但这种饥饿只是错过了吃饭时间的肚子饿！但听刚刚那个小土匪的话，他好像从来没有吃饱饭，而看他拿像板鸭一样的身体，也知道他们没有说谎了！
　　从来没有吃过饱饭，这是一个什么滋味，方德想不出来，但想想他都觉得可怕！
　　方德想要了解他们的情况于是问道“你们是那里的人，为什么要做土匪，不知道这时在刀口舔血，随时会丧命的！”
　　首领吃饱了，他对方德的感觉不错，于是懒洋洋说道“我们就是本地人，只是没有田地只能给人佃户，但这些年地主老爷的佃越来越高，甚至辛苦一年还有欠下老爷不少粮食。我们只能成为这些老爷的奴隶。但这样暗无天日的不是我们想要的，我们一群人约定一起逃走，落草为寇。”
　　而后嘲笑说道“落草为寇马上就吃到一顿饱饭了，看上去还算不错，至于刀口舔血，对我们来说，这个世界就是地狱，死未必不是一件幸运的事情！最起码不用生活在这个暗无天日的世界当中，说不定还可以去西天极乐世界，见到佛祖老家人，我就想问问他，为什么我这辈子，要生活的这么苦!”
　　“阿弥陀佛善哉善哉！”方德无奈道！土地兼并是封建社会的顽疾，人少的时候，农民还有资格跟地主讨价还价，但人口多了，农民反而没有这个资格了和地主谈判了，他们在地主看来甚至不如一头牲口，这也是地租越来越高的原因！
　　除非造反革命，不然这个问题不可能解决！他自然也没有这个本事。
　　而且方德要到济南去，也不可能有这个时间解决这样的事情，但就这样让他们在这里做土匪好像也不是一个事情，就他们这些饿的皮包骨的样子，被人砍死是大概率的事情。
　　方德没有看到还无所谓，但是既然看到了，他就不能无动于衷了！
　　想了想方德说道“这样也不是办法，你们这是遇到我，要是遇到官兵和其他武林人士，你们的性命难保。”
　　首领却无所谓的说道“能活一天，算一天，而且我觉得这样也非常好，虽然照样吃不饱穿不暖，但最起码不用给地主老爷当牛做马，这样活的也自由自在！”
　　方德想了想，忽然说道“小僧正好要到济南去，缺少人保护，不如你们这一路保护小僧如何？”
　　这些人面面相窥，最后头领挠挠头说道“大师，你是一个好人，但我们这样和乞丐差不多，那里能当保镖！而且我听说这个镖师一般都是会武功的，你看我们这些人，那个像会武功的！”
　　方德却说道“怎么不能，最起码你们人多势众，其他人看到你们这么多人就不敢打扰小僧。”
　　而后方德看来一下他们的乞丐服，这的确是一个问题，于是说道“我们先到最近的城市去，你们洗一下澡，换一身干净的衣服，不就可以了！”
　　方德这样一说其他人都面面相窥，他们说是自由的土匪，但其实照样吃不饱，在这个武侠世界，想要但土匪都需要武力，而这不是他们具备的。
　　他们也不想干没有前途的土匪，而方德看上去心地善良，跟着他还想也有一条不错的去出，他们中有不少人心动！
　　土匪首领显然也发现自己手下的想法，于是说道“你要真的有这样的想法，那我们兄弟就一路保护你到济南去，算是报道了你这一饭之恩了！”

第18章，入城
　　显然这个头领也是要脸的人，这样一说，他们就是知恩图报了，而不是跟着方德吃软饭的样子了！
　　可能是吃了方德的食物，这些土匪真的非常信任方德，被方德这样一说，就丢下土匪这个没有前途的职业，做起了方德的保镖。
　　在路上，方德也知道了这个土匪头目的名字，非常普通又不普通，叫张伟。这个名字在中国有30万人叫这个名字。而不普通是因为，这个名字大家经常在电视上听到。
　　他们一起跟着徐达进到县城当中，方德找到一个澡堂，让他们都去洗澡。他们跟着方德后，他实在是看不下去他们肮脏的样子，而且身上的气味非常难闻，方德待在他们身边都有点受不了，而且一群乞丐在马车身边保护，其他人也会对方德他们一行人感到奇怪。
　　而后他随便找到一个洗衣服的妇女，把他们的做衣服都洗了烘干。
　　但是烘干之后方德发现还是和乞丐服一样，到处都是补丁不说，还破破烂烂，于是他找到一家裁缝店，买下了他们所有的衣服，但在小县城当中裁缝店也没有太多的成品衣服，裁缝让方德道当铺去找。
　　这样方德才在当铺当中找到了十几件完好的二手衣服，穿上这些衣服后，张伟他们才有点人样子。
　　作完这些天都快黑了，方德再带他们来到一家客栈当中住下了！
　　方德睡的是一个单间，而张伟他们十几个人，显然这家客栈没有这么多的单间，张伟他们也不想这样浪费方德的钱，于是他们十几个人都睡在通铺里。
　　晚上，方德还在想张伟他们的事情。
　　想要让他们不在做土匪，显然要给他们找一个正当的职业，而他想到自己会武功和一点医术，想到这里徐达，决定在路上教他们医术，不求他们有多高明，只有会治疗一些常见病就可以。
　　这样他们虽然不能开医馆，但是做一个赤脚医生还是可以的，方德觉得在路上就可以教会他们做赤脚医生。
　　想到这里，方德终于可以安心睡下了！
　　而张伟他们也没有睡着，今天经历的事情对他们来说也非常奇幻，本来他们是来抢劫了，没有想到被方德请来大吃一顿，这让他们第一次吃到饱饭。
　　而后方德便邀请他们保护自己到济南去，他们甚至都不知道济南在什么地方，但他们知道方德是一个善良的和尚。
　　“老大，我们以后真的不做土匪了？”一个土匪问道。
　　张伟道“以后再说吧，但这个和尚对我们不错，我们要知恩图报，说了要送他到济南，就一定要去！”
　　一个土匪恍然大悟说道“老大说的对，我们好不容易攀上了这个和尚，而且看样子他也有钱，心地又善良，我们以后就跟着他了！”
　　“那我们不是也要跟着做和尚，我还想要传宗接代，不想当和尚！”
　　“当和尚能吃饱，我们为什么不当和尚，传宗接代也不是什么大问题，大不了我们当一个花和尚！”
　　这话引起的大家哈哈大笑！食欲饱而思**，而他们就处于这阶段，但没有也没有这个财力，只能在口上花花！
　　“老大，今天我们吃的好好，好饱，以后我们是不是永远不会在挨饿了！”小土匪问道。
　　这让张伟为难了，他们跟着方德吃饱饭是没有问题，但是方德不可能一辈子照顾他们的，到了济南说不定他们就会分开！
　　不过张伟看到他亮晶晶的眼睛，不像破坏他的梦想，于是说道“我们以后都不会挨饿了！”
　　小土匪这才放心闭上眼睛说道“这样正好！”
　　但其他人不像他这么年轻，自然知道张伟这是在骗小土匪的了，他们也不说破，只是一瞬间大家都不知道该说什么，房间陷入沉思！
　　而张伟同样在思考，他们这群人以后的道路，以前他们一直在挨饿，每天想的都是吃的，现在他们终于吃饱了，脑袋可以思考以后的道路了，但前途却是迷茫的，他也不知道他们不做土匪，做什么？
　　第二天天一亮，方德他们吃完早饭，出了县城继续向着济南前进。
　　路上方德找到张伟说道“你们当土匪是没有好下场的，我在昨晚上给你们想到一条出路，可以让你们正常生活！”
　　这也是张伟想要的，于是他马上问道“大师，是什么出路？”
　　方德说道“我会点武功和医术，这里到济南也需要一些时间，在路上你们跟我学习医术吧，这样你们也有一技之长！”
　　张伟迟疑说道“我听人说，学习医生没有10年时间是不能出师的，我们就在路上这点时间，能出师吗？”
　　方德自信说道“那些都是培养名医的流程，我只是叫你们看一下简单的病症，并且把这些病症都写下了，你们对着照做，这样不说你们成为名医，但成为一个赤脚大夫，走街串巷还是可以的，而且医生的收入也不低，可以养活你们自己！”
　　虽然课文当中动不动说什么，在古代医生是被人看不起的行业，在徐达在这里呆了近10年，才知道这根本是乱说的，要是对比官员，大夫当然被他们鄙视。
　　但除此之外，还没有那个行业的地位有大夫高，哪怕是商人的地位都不如大夫，大夫也受人尊崇。
　　而张伟一个农民出身的前土匪，听到有这样的行业可以做，那里还会拒接，激动说道“多谢方德大师，为我们做的这一切，我们愿意成为大夫！”
　　方德开心笑道“那就好，这一路我们就开始免费义诊，好为你们积累经验！”
　　方德开始教他们认识一些常用的汉字和草药上的知识，毕竟当大夫是要抓药的和看配方的，不懂文字可不行。
　　他自己把一些简单的病症，和现代良好的生活习惯都写上去，让他们可以按照这本简单的医书治病！
　　而为了让他们积累经验，方德这一路上遇到村子就停留下来，进村义诊。

第19章，到济南
　　每次方德都是让张伟他们先看病人，说出病症和治疗的方法，要是对了方德就点点头，要是错误，方德就给他们讲解这是什么病症，该怎么治疗！
　　有徐德这样尽心尽责的老师带他们，他们的医术进步飞快，字还没有学多少，但是一些常见的小病，他们已经会看了。
　　方德他们这一路上走走停停，不断进入到农村治疗村民一些常见病。
　　而且随着消息的传播，这一路上的村镇都知道有少林寺的高僧，在免费为人看病，大家都开始在方德他们路线前面等待方德到了。
　　不过方德看了这么多病人，他发现们看上去是生病，但其实是超劳过度，加上身体营养不良，这才造成的。
　　只要休息几天，并且吃上几顿好饭，就可以治疗好他们的身体。
　　但就这两条，他们一条都不能实现。他们没有钱来购买有营养的食物，甚至为了生活也不能休息。
　　而方德只能自己拿少量的给他们一些金钱，让他们休息几天，用这些钱购买一些有营养的食物！
　　方德这些年在少林寺也算是不有的富豪。这些都是方德治疗好的达官贵人给的，而方德自己又没有多少用钱的地方，就这样积累起来了。
　　方德自己也没有仔细计算，但大概有上万两之多
　　。这是一笔非常庞大的数字，购买田地可以买上万亩之多，让方德瞬间成为大地主。
　　虽然以前在影视剧当中，大侠得不到就拿出几万两，但这都是乱编的，钱庄不可能制造如此大的银票，而且一个钱庄一般也难以一时半会拿出这么多钱了，哪怕在武学世界，能拿出几万两银子的富豪家庭，整个大明也不知道有上千家没有？
　　不过这个世界的穷人更加多，等方德到了济南的时候，他的万贯家财就基本上散光了！
　　“终于到了济南！”方德看到济南城的大门感慨道。
　　这一路上的见闻，实在人方德不好受，有段时间方德甚至像自己带领这些贫苦百姓直接造反，消灭这个不公道的世界！
　　但想到这样会死更加多的人，方德又放下了这个想法。
　　“大师，既然到了地方，那我们兄弟就离开了！”张伟看着济南城同意感慨说道。
　　他没有想到自己第一次打劫，就遇到了如此富裕的和尚，看来自己是有天赋的。
　　虽然他刚刚开始没有想到方德有钱，但是这一路上方德不断免费看病，免费施药，甚至到了后面还拿钱给贫穷的病人，这完全是做善事。他们这一路上计算，方德拿出了上万两白银。
　　有钱到超出他们的想象，只是那时候他们已经没有抢劫方德的念头了，而是一直跟着方德做善事，而这一路上的义诊，也让他们积累了大量经验，不说成为名医，但治疗一些小病还是可以的。
　　他们也算是有了一技之长了，不用继续但土匪了！
　　“阿弥陀佛善哉善哉！天下无不散之宴席，张伟施主，我们就在这里分开也好，只是小僧希望，你们以后做善事，行正道！”
　　张伟恭敬说道“大师放心，我们会走正道的！”
　　而后方德拿出十几两银子交给张伟说道“你们以后生活还需要钱，这些你们拿着吧！”
　　他们虽然吃喝都是方德出钱，但身上确实一个铜板都没有，现在和方德分手的确是需要一些钱，于是他也没有和方德客气，而是拿着这些钱对方德说道“多谢方德大师这一路的照顾了！”
　　“多谢方德大师！”其他人也一起向方德鞠躬说道。
　　方德就这样和他们分开了。
　　龙凤刀掌门人赵登魁在济南是大名鼎鼎，方德随便向路人打听，很容易便找到了龙凤门。
　　方德这一路看病救人，自然影响到路程，本来他出来的非常早，但这一路上拖拖拉拉，紧赶慢赶，在大婚之日方德才赶过来！
　　“这位大师，是哪个门派的弟子？”门房开口问道。
　　方德道“小僧少林寺弟子，方德！”
　　门房马上客气说道“方德大师里面请！”
　　门房马上高声叫道“少林寺高僧，方德到！”
　　进来大院，到处人来人往，不过这些客人都带着兵器，都是江湖中人。
　　而方德被引到上座！
　　“方德大师，没有想到你也过来了！”一个声音惊喜道。
　　方德一看，原来是几年前方德遇到的左冷禅，没有想到他也来到了这里！
　　方德“左师弟好！几年不见你一向可好！”
　　左冷禅哈哈大笑道“当然好了，而且这几年我实力大有长进，都像和方德师兄比试一番！”
　　方德笑道“肯定是左师弟实力更加厉害了！”
　　方德这些年把心思都放在《饕餮功》和金刚不坏体神功上面，连罗汉拳打的都少了，而左冷禅在原剧情当中就是正道3大高手之一，想来也是天赋异禀之人，而现在年岁不过20多，正是实力增长最快的时候。
　　左冷禅笑道“方德师兄谦虚了，我来给师兄接受一下！”
　　而后左冷禅指着这一桌说道“这位是武当的冲虚道长，泰山派的天门道长，华山派的岳不群师弟，恒山派的定闲师太，衡山派的莫大师兄！”
　　方德拱手道“见过各位！”
　　而其他人也拱手道“见过方德大师！”
　　他们也听说过方德的名声，本来还在少林寺一带传，但是方德这一路上行医治病，这样的行为自然传遍武林，尤其是在济南的武林人士都知道这件事情，大家都对方德佩服不已！
　　因为这桌有不少是出家人，所以基本上都是素食。
　　而赵登魁则带着自己的长子和儿媳妇到他们这里来敬酒说道“多谢各位给老夫这个面子，来到这里！”
　　大家都站起来，赵登魁虽然是小门小派，但年纪大，资格老，实力也不差。
　　左冷禅第一个说道“那里，赵老前辈是我们正道支柱，我们过来是应该的！”
　　一旁的冲虚也站起来对着新人说道“今天是你们喜结良缘的日子，我代表武当派，祝贺你们，祝你俩幸福美满，永俦偕老！”

第20章，救人
　　而后其他人也跟着一一祝福新人，连方德也祝福他们“百年好合！”
　　而后赵登魁高兴的带着儿子，儿媳妇到其他桌上去敬酒。
　　但过来没有多久，一个声音高叫道“日月神教，风雷堂堂主赵文杰恭贺新人！”
　　“好厉害的内功！”方德小说说道。
　　光听这声音方德就知道对方的内力在自己上面！
　　冲虚脸色凝重说道“来人最起码是一流高手，来者不善呀！”
　　左冷禅他们的脸色也开始凝重起来了，他们都听到是日月神教的人来了，这里是正道集会，他们可不相信日月神教会真的来恭贺新人！
　　其他宾客听到日月神教这个名字都有点瑟瑟发抖，但日月神教的人从大门口进来的时候，他们开始往后退，很快就空出一大片地区。
　　赵登魁带着自己的儿子，儿媳妇走到前面，看到人多势众的日月神教教徒严肃说道“今天是老夫长子大喜之日，不欢迎你们这些魔教之徒！”
　　为首的风雷堂堂主赵文杰哈哈大笑道“我们来恭贺的，你们就这样招呼客人！”
　　赵登魁道“恶客临门，没有刀剑相向已经是老夫脾气好了，不想在今天见血！”
　　方德没有想到赵登魁完全不虚魔教中人，小说的问左冷禅道“这位赵老前辈，实力非常强，看他的样子一点不虚这个魔教风雷堂堂主？”
　　左冷禅点头说道“赵老前辈刀法惊人，一身实力也有一流境界了，只是现在年岁大了，不知道打不打得过这个赵文杰。”
　　“一流实力！原来如此！”方德恍然大悟道，这里是泰山派势力范围，有五岳剑派支持，加上又是济南城中，魔教也不好在这里和正道大打出手，难怪这个赵登魁不怕魔教的实力。
　　不过方德总是觉得这一幕，自己在什么地方见过，只是时间太长了，一时半会记不清了！
　　而这时候赵文杰继续笑道“你们正道可以出口伤人，但我们神教可不想让江湖中人说我们不懂做人，恭贺新人连礼物都没有带！”
　　“副堂主，我们的礼物带过来了吗？”赵文杰说道。
　　一个壮汉出来说道“回禀堂主，礼物忘记带了！”
　　众人看着魔教他们自说自话，不知道他们想要做什么？
　　这时候赵文杰才懊恼说道“真是年纪大了，连礼物都忘记了。”
　　方德对这幕越来越熟悉，总觉得有事情要发生了！
　　想来半天赵文杰说道“恭贺新人怎么能没有礼物，既然忘记带了，我们就现场制作一份贺礼吧！我看新郎新娘长得不错，就用他们的头颅做贺礼，想毕你也会喜欢！”
　　话音一落，两个魔教中人飞身出来，拔出长刀对着新人的头颅砍过去！
　　“大胆！”赵登魁勃然大怒，内劲运用到双手，想要以手代刀抵挡这两个刀手的突然袭击。
　　但这时候赵文杰也飞身出来，双掌对着赵登魁出击！
　　“轰！”赵文杰两掌击中赵登魁的胸口，顿时他被击飞几丈远。
　　这时候两个刀手的长刀快要看中新人了，大家都不忍心看，闭上了眼睛！
　　但就在长刀要看中两位新人头颅的时候。
　　“当！”忽然飞出两块5两重的白银，击偏了长刀让两位新人躲过了要害，但是长刀还是看中了他们的胸口！
　　赵文杰怒道“谁敢管我神教的事情？”
　　方德站出来跑到两位新人身边，在他们伤口附近点穴，止血，保住他们的性命之后才说道“阿弥陀佛，几位施主，在新婚大喜之日，如此对待两位新人，依然是进入魔道了！”
　　方德一直觉得现在这一幕熟悉，但就是想不起在什么地方看过，等赵文杰他们说道要把两位新人头颅当中贺礼这才想起来这一幕在《笑傲江湖》当中说过。
　　是在金盆洗手那幕当中令狐冲的回忆魔教做凶残的事情。
　　什么江西于老拳师一家二十三口被魔教擒住了，活活的钉在大树之上，连三岁孩儿也是不免，于老拳师的两个儿子呻吟了三日三夜才死。
　　济南府龙凤刀掌门人赵登魁娶儿媳妇，宾客满堂之际，魔教中人闯将进来，将新婚夫妇的首级双双割下，放在筵前，说是贺礼。
　　汉阳郝老英雄做七十大寿，各路好汉齐来祝寿，不料寿堂下被魔教埋了炸药，点燃药引，突然爆炸，英雄好汉炸死炸伤不计其数，泰山派的纪师叔便在这一役中断送了一条膀子，这是纪师叔亲口所言，自然绝无虚假。
　　想到这里，又想起两年前在郑州大路上遇到嵩山派的孙师叔，他双手双足齐被截断，两眼也给挖出，不住大叫：“魔教害我，定要报仇，魔教害我，定要报仇！”
　　赵文杰说出来才引起了方德的记忆，于是他早做准备，在其他人没有反应过来的时候，方德第一个发现那两个刀手，并且拿出两锭银子打偏他们的进攻。
　　但这两人实力太强，甚至内力还在方德之上，哪怕遇到方德的突然袭击，还是重伤了两位新人。
　　赵登魁根本不管自己的手势，跑到自己长子身边问方德道“大师，我儿子，儿媳妇怎么样了？”
　　方德回道“保住性命了，解决这些敌人之后，我再为他们治疗伤势！”
　　赵登魁感激说道“多谢大师保住了，我儿，儿媳妇的性命，没有让我白发人送黑发人！”
　　“原来是少林寺的和尚，难怪敢管我们神教的闲事，不过你们方丈没有教导你们，乱管闲事是会出人命的！”赵文杰威胁的说道。
　　“贫道要看看你们魔教有什么手段，敢如此嚣张~！”冲虚这时候也站起来说道。
　　而后左冷禅，天门，岳不群他们一一站起来走到前排。
　　济南算是他们泰山派的地盘，魔教弄出这样的事情显然没有吧他们泰山派反在眼里。
　　天门怒道“我看今天你们这些魔头出不了这里的门！”
　　赵文杰看到五岳剑派和少林寺，武当派的弟子都来了，却没有害怕而是笑道“没有想到赵登魁这老家伙面子如此大，少林，武当和五岳剑派居然都派人过来。”

第21章，混战
　　“赵前辈，德高望重，我们正道钦佩老前辈的为人，自然过来祝贺，倒是你们这些邪魔外道，丧心病狂，居然在新人大婚之日，想要杀死新人，简直人神共愤！”岳不群也愤怒说道。
　　其他武林人士也愤愤不平，魔教刚刚做的事情，的确和岳不群说的一样可为人神共愤。
　　赵文杰却狂笑道“我们被称之为魔教，做这样的事情不是正常！你们要是看不下去，我给你们一个机会，和我单挑，我们用刀剑说话！”
　　这话一出来，大家都沉默了，不要看这里人多，但真正的高手却没有几个，方德他们这一桌已经算是这里实力最高的了，但却都是二代弟子，实力都只有二流左右，唯一的一流高手却被赵文杰提前击伤，显然不能继续战斗下去了。
　　赵文杰本身就是一流高手，刚刚出现的两个刀手看上去也不一般，实力也是一流，这样魔道有3位一流高手，高层实力他们完全不能比，这也是大家沉没的原因。
　　“阿弥陀佛！小僧方德，想要领教赵施主的手段！”方德这时候站出来说道。刚刚魔教做的事情显然让方德愤怒不已，这事情对方德来说简直是丧心病狂了，以前看小说的时候，还觉得日月神教的人豪爽大方比起正道这些伪君子强多了，但今天看到日月神教做的这些事情，才知道他们都是一些豪爽的恶人，做起恶事不比伪君子差多少，甚至他们也不以为错。但在方德看来，做这样事情的人都应该下地狱。
　　赵文杰却笑道“方德，这名字倒是听说过，不过你不是以医术闻名，要是就这样被我杀了，你这身医术就可惜了！而且你们出家之人讲究慈悲为怀，不是不杀生吗？”
　　方德却道“施主入魔太深，小僧佛法低微，只能让施主到西天极乐世界，到佛祖那里超度施主的罪恶！”
　　方德一本正经的这样说，但群雄却忍不住笑起来了！方德这话太好笑了，本来还在害怕魔教的群雄，被方德这样一说，反而不害怕了。
　　赵文杰却怒道“还一个伶牙俐齿的小和尚，就不知道你的实力是不是和你的嘴皮子一样厉害！”
　　只见他全身内劲集中的双掌上面双手好像有火焰附身一样。运用轻功飞身像方德拍去“烈阳掌！”
　　方德同样运起内力全身布满了护体真气！
　　“当！”赵文杰的双掌好像击中了一块钢铁发出巨大的声响。他整个人被方德的金刚不坏体神功震飞了好几步。
　　而方德更加不堪，直接飞出了好几丈远，撞到了好几桌酒席。但好在金刚不坏体神功护体厉害，方德虽然摔的厉害，但却没有受伤！爬起来后方德继续上前和赵文杰对峙。
　　大家都吃惊的看着方德，刚刚那掌威力惊人，他们遇到不死也要重伤，但是方德既然一点事情都没有，这太让他们吃惊了！
　　赵文杰同样吃惊不已道“这是什么武功，少林金钟罩可没有这种威力？”
　　方德双手合十道“这是金刚不坏体神功神功！”
　　“金刚不坏体神功？”赵文杰根本没有听说过，毕竟金刚不坏体神功已经百年没有出现了，而武林中人更新换代有快，基本上20年一代，百年已经过来5代了，江湖中人早就忘记这门神功了。
　　但即便没有听说过，但赵文杰却非常重视，不说可以在少林寺那么多的绝技当中有神功的名头就知道不凡，刚刚的威力让他忌惮不已。
　　方德面无表情道“施主刚刚出招了，现在轮到小僧了！”
　　方德垫步上前，一招弓步直拳，赵文杰马上抵挡，但方德的拳法不但有内劲的力量，还有自己研究的血气力量，在这双层加成之下，出拳威力惊人。
　　“轰”的一声，赵文杰被方德击飞连退了七八步。
　　“好厉害的少林拳法，好厉害的少林神功！”赵文杰严肃说道。他看到除了方德刚刚施展的正是少林罗汉拳，这手少林寺最基础的武功，但在徐达内功和血气力量加成下，罗汉拳的威力也不输给绝世武学的威力。
　　“冲虚道长，方德大师说道金刚不坏体神功到底是什么神功？”天门问道。对于这个问题大家都想要知道。从刚刚来看这门武功比起少林金钟罩强太多了，可惜江湖中人大多数都是莽夫，自然不知道百年前的历史了，而这里就冲虚身在武当，底蕴深厚，于是性情急躁的天门问道。
　　冲虚身为武当弟子，自然不会和一般江湖中人一样，只修炼武功，其实什么都不管，他在武当还是要学习各种道经儒经，算是饱学之士，他想了想说道“金刚不坏体神功，在我武当记载当中出现过，据说这门神功修炼到大成练此功后，人体外表如穿金甲，可抵御外力一切的袭击，能使全身强化成黄金色之躯，成为刀枪不入、水火不侵的金刚不坏身之人，故此得名。”
　　“百年前少林寺曾经有一位大师练成这种绝世神功，用这样的神功连抗明教一位法王14拳，根本没有出手，光靠反震之力，便重伤了这位法王！”
　　大家听到这里都吃惊不已，明教是日月神教前身，他们当然知道，法王想到于现在日月神教10大长老级的高手，但这样的高手，居然不用动手就重伤敌人，这金刚不坏体神功也太厉害了！
　　而战场上双方交手更加激烈了，赵文杰出招迅速毒辣，每一招都打向方德的要害，而方德除了躲避要害位置，其他赵文杰攻向自己的招式根本不管，全力向着赵文杰进攻。
　　这样一来哪怕赵文杰实力在方德之上，但场面上却是徐达压这赵文杰打，因为方德用两败俱伤的打法，虽然他可以伤到方德，但自己也会伤在方德的手上，而方德有金刚不坏体神功护体，一般的招式根本伤不到方德。
　　反而是方德普普通通的罗汉拳，每一招都势大力沉，每击中赵文杰一次，哪怕有内力护体，但身体也不好受。

第22章，混战2
　　两人交手，方德被赵文杰击中几十拳，但靠着金刚不坏体神功强大的防御力，这些没有击中要害的拳头，只在方德的身上留下一些瘀紫。
　　同样方德也击中赵文杰5拳，这其中4拳被赵文杰的护体内力抵挡住威力，但到了第5拳，方德击溃了赵文杰的的内力。
　　“噗！”赵文杰再也抵挡不住内伤，一口血喷出来！
　　“好！”看到方德胜利群雄叫好！
　　但赵文杰身边的两个高手却马上飞身过来进攻方德。
　　“当，当，”虽然方德抵挡住这两刀，但显然刀法对方德的伤害比拳法要大，他已经感觉自己的身体在隐隐作痛。
　　左冷禅他们看到这一幕叫道“不守信用，你们说好单打独斗的！”
　　而赵文杰却没有时间反驳，他觉得方德现在实力就如此强大了，要是多等几年时间，他们神教还有人可以抵挡？
　　想到这里赵文杰对着自己两个副堂主说道“这个和尚不能留，杀了他！”
　　两人点头，加快了对方德的进攻！
　　看到这一幕正道群雄愤怒不已，岳不群马上说道“他们魔教不讲江湖道义，我们也不用跟他们讲江湖道义，大家以前上，消灭这些魔头！”
　　“杀！”被岳不群这样一说，群雄也出手杀向魔教众人！
　　冲虚，左冷禅，莫大，定闲和岳不群他们同样冲向前帮助方德他们抵挡魔教的两位高手。而其他正道众人则向着魔教的弟子进攻过去。
　　魔教虽然高手多，但他们带来的门徒数量却比不上正道群雄，实力也不如正道群雄，这一交手就被打的节节败退。
　　而两位魔教的副堂主实力强大，但却被方德他们围攻，方德发挥自己皮糙肉厚的天赋，在前面当坦克，抵挡两人的刀术，而冲虚他们则游斗乘机进攻两人。
　　这样在方德他们的围攻下两人的情况也是岌岌可危了，一旁的赵文杰知道今天是栽在这里了，甚至一不小心可能会全军覆没。
　　想了想赵文杰加入方德他们的战场，他们魔教门徒众多，超过3万，这是正道门派不能比的，所以今天哪怕这些门徒都死光对日月神教都没有多少影响。
　　但要是赵文杰他手下的两位副堂主死在这里，那他的风雷堂实力就大大下降了，他在日月神教的地位也会下降，所以他才会想要保住两位副堂主。
　　虽然刚刚赵文杰受伤，但伤势并不严重，还可以发挥出九成的实力，他一加入战场，本来倒向正道的战场新式，马上改变，占据上风的是魔教一边。
　　方德他们7人只能勉强抵挡3位一流高手的进攻，但赵文杰已经无心战斗了，因为他的手下已经快死光了，没有死的也大部分逃跑了，他们在短时间不你杀死方德他们，就要被今天的群雄围攻死在这里了！
　　“烈火掌！”
　　赵文杰聚集全身的内力轰响方德他们。
　　这次的掌劲像一颗小型炮弹在方德他们身边炸开！方德他们马上运用内力抵挡爆炸！
　　但赵文杰却没有乘胜追击，而是拉着两位副堂主的手说道“我们走！”
　　这下两人才开始观察四周，发现他们已经被正道包围了，这种情况下，哪怕是他们教主过来也无力回天，于是准备离开。
　　但是方德忽然冲出来拉住了赵文杰和其中一个副堂主的手臂！
　　“放手！”赵文杰怒道，现在正是逃跑的时候，没有想到又是这个小和尚出来捣乱，要不是他自己早就杀了赵登魁和他的儿子儿媳妇，被他惊住的群雄自然也不敢和他们作对，但这些全部被方德毁了。
　　“不放！”方德也不想放赵文杰这个魔头离开，他知道今天这个事情要是被他弄成功，以后魔教做的事情会越来越肆无忌惮，到了后面动砸屠人满门，今天他就是要留下赵文杰，给魔教一个深刻教训！
　　“放手！”赵文杰用自己没有被控制的手边不断进攻方德的小腹，同样被方德抓住手臂的副堂主，用自己另一只手进攻方德的背部。只是他拿刀的手臂被方德控制住，只能出拳进攻方德
　　而另一个堂主看到这样的情况，根本没有管赵文杰他们，反而利用赵文杰他们拖住方德他们，运转轻功逃离了这里，这时候赵文杰他们发现，他们进攻方德的时候，从方德身体传过来的反震之力，越来越强。
　　方德把自己的金刚不坏体神功运转到极限，一层黄金色的光芒出现的方德身上，而且越来越凝练，在方德没有知觉的时候，他的金刚不坏体神功突破了第5层来到了第6层，护体真气越来越强，而且还带有反震之力。
　　左冷禅他们自然不会看着方德就这样被赵文杰他们打死，在抵抗住还会的内劲轰炸之后，马上跑过来帮助方德。
　　魔教副堂主看到这样的情况把长刀丢给自己没有被方德控制的手臂。有了长刀他攻击力大增，一刀捅进方德的小腹。
　　“真痛！”
　　这些方德没有抵挡住这刀，整个人都被捅穿了，而这时候左冷禅他们的长剑也进攻过来，赵文杰和那个副堂主每人的要害都被刺中了长剑，鲜血直流很快便倒地不起。
　　“快救方德大师”其他人看到方德的样子叫道。
　　他们帮助方德推开了赵文杰他们的尸体，点住方德的穴道，而后帮助方德拔出长刀！
　　方德这时候忍住剧痛，使用自己的金手指来治疗自己的伤势，但他毕竟和赵文杰他们以伤换伤，只是这一刀的伤势最严重，但战斗结束后，其他伤口的疼痛感马上传来，很快方德便运晕倒了，什么也不知道了！
　　“快，把方德大师送到客房当中来！”
　　“找大夫过来医治方德大师！”
　　定闲说道“我们恒山派的白云熊胆丸是疗伤圣药，给方德大师服用下去！”
　　大家马上把白云熊胆丸给方德服用下去，暂时止住了方德的伤口。
　　赵登魁的弟子把全济南的大夫都找过来了，毕竟这里受伤的不止方德一个。

第23章，名扬天下
　　等大夫过来的时候！检查方德的身体，结果发现他的内伤正在快速好转，甚至身上的刀身也没有大家想象的严重。
　　大夫检查了方德身体说道“这位大师虽然伤势严重，但却无性命之忧！”
　　左冷禅他们是看着方德的伤势的，但没有想到就这点功夫再看伤口，好多地方都消紫了，伤势也好了很多！
　　左冷禅他们以为这是金刚不坏体神功疗伤威力，惊叹道“不愧是在少林寺都称之为神功的绝学！光这疗伤效果就独步武林！”
　　方德刚刚的伤势，一般人都要死了，但他却在快速的好转，这不得不让他们惊叹！
　　只有冲虚有点奇怪，他们武当派的典籍当中也没有说金刚不坏体神功有疗伤神效。
　　不过他也只是以为，先辈没有记载，毕竟这座神功一百年才出现一个，大家记载少，漏记了一些功能也是正常的事情。
　　这次正魔冲突，虽然正道大获全胜，但也付出的代价也不小，有十几人身受重伤，大大小小的伤员超过百人，重伤的只能留在这里养伤了。
　　赵登魁感激大家救了一家老小，对这些伤员付出上心，忙前忙后的照顾他们。而轻伤的群雄却离开了龙凤门，一来这些伤势不挨行动，二就是魔教死了一个堂主，担心魔教会过来报复。
　　方德算是最严重的伤员之一，但他很快就恢复过来了，而后每天都用自己的金手指治疗伤势，本来大夫要方德修养3个月的，但是方德3天就可以下床，7天就完全好了。但他不想引起其他人的怀疑，只能呆在房间当中修炼金刚不坏体神功。
　　托这次大战的福气，他的金刚不坏体神功到了第6层，一身实力也算是到了江湖一流水平了。
　　只是让他郁闷的事，他修炼这么多年想要提升都非常困难，哪怕方德自创了饕餮功，内功积累提升了10倍，但金刚不坏体神功也想蜗爬一样。
　　但这些被人打的半死却一步登天升了一级，难道这金刚不坏体神功需要不断挨打才能快速升级？
　　方德现在为难的事，要不要试一试下次再让人打个半死！
　　而这样激烈的正魔大战随着群雄的离开传遍江湖，大家都对魔教的狠辣吃惊不已，担心魔教以后会吧这样的手段用在他们身上。
　　同样也钦佩方德出头，带领群雄消灭了魔教风雷堂堂主，狠狠打击了魔教嚣张的气焰！
　　而方德修炼金刚不坏体神功也传出来了，大家都惊讶这神功的威力强大，让方德这样一个名不见经传的僧人，可以抵挡住3位一流高手的进攻。
　　可以说这次的战斗没有方德，赵文杰这样的一流高手根本不可能死在这里！少林寺居然还有这样威力强大的神功但却寂寂无名，当真是让人吃惊。
　　少林寺在接到这次大战的消息，知道方德身受重伤，只能在龙凤刀门修养，他们害怕魔教的报复，于是让玄灵带着方正，方生一干武僧去保护方德。
　　这样在修养到第20天之后，玄灵他们就来到龙凤刀门。
　　“师傅，师弟，师兄！你们怎么来了？”方德惊喜的看着玄灵，方正和方生。
　　玄灵怪罪说道“只不过让你来祝贺，没有想到你弄出这么大的事情！”
　　方德低头说道“师傅，当时情况紧急，魔教中人丧心病狂，当着大家的面就要杀死两位新人，我这也是迫不得已！”
　　方生却笑道“要不是这样，师兄也没有名震江湖机会，师兄一战成名了，大家都说师兄嫉恶如仇，不畏强敌，身若金刚，江湖人称金刚僧！”
　　“金刚僧！”这外号不算好，也不算差，倒是把方德的特点概括出来的，果然有说错的名字，没有起错的外号！
　　方正道“师弟，看你现在的气色红润，伤势好了？”
　　方德说道“已经好了，但是赵掌门不相信，硬是要把我留在这里！”
　　玄灵却说道“听说你身体都被长刀捅穿了，这样严重的伤势，怎么可能这么快好！”
　　方德脱了上衣说道“师傅你们看我现在真的好了！”
　　玄灵看着方德的身体，果然身上的伤势全部好了，伤口也没有多少，只有一道贯穿的刀伤在方德正反两面。
　　玄灵完全可以想象到当时方德的情况是多么严重，这完全是在鬼门关上走一遭！
　　于是严厉批评道“以后，不能在如此鲁莽了，下次你的运气不会在这样好了！赵文杰的武功我是了解的，为师都没有把握战胜他，你居然同时和他们三位一流高手战斗，真是不要命了！”
　　方德却说道“没有师傅说的这样严重，但是我也没有同时对付他们三人，而且我身边也有左冷禅这些正道师兄弟的帮助，要不是他们我们这次也不可能杀了赵文杰这个魔头！”
　　方生感兴趣问道“师兄，你和我们说说这次战斗的经过，江湖上说你以一敌三战胜了赵文杰他们三大高手，还有说你带来武当派五岳剑派这些正道二代弟子围攻了他们，这才杀死赵文杰，这些消息真真假假，我们都不知道该听谁的？”
　　方德对自己的光辉战绩自然想要显摆一下，于是口若悬河，滔滔不绝的向着玄灵他们讲这自己这次战胜魔教的事迹！
　　玄灵对方正他们杀死赵文杰不感兴趣，但听到方德因祸得福让金刚不坏体神功升了一级，修炼到了第6层，惊喜不已说道“这样一来你的金刚不坏体神功可以抵挡江湖上一流高手的进攻，再升一级就大成了，到时候江湖中人就没有可以伤到你的了！”
　　方生吃惊说道“那这样说，师兄不就成为天下第一高手了！”
　　玄灵回道“天下第一不敢说，但是天下前三的高手还是可以保证的，这就是金刚不坏体神功的强大之处，要是方德在有生之年把金刚不坏体神功修炼到圆满程度，想来方德可以成为达摩祖师，张三丰真人这样的陆地神仙，绝代宗师！”

第24章，纷乱的江湖
　　但方德却说道“师傅过誉了，达摩祖师和张三丰真人都是自创绝世武功，而我却是学习他人武功，如何比的上这两位大宗师！”
　　但方生听到这话一时间说不出话来了，感情师兄还真的以两位大宗师做目标，真不愧是方德师兄！
　　方德在自己师傅到了之后就不在装病了。
　　当然方德有金手指可以快速好起来，但其他人可没有这样的本事，赵登魁他的儿子儿媳到现在还只能躺在床上，其他重伤的群雄那下地的也寥寥无几，内功了疗伤只能加速身体恢复，但不是仙术，重伤十几天时间可好不了，更不要说他们本身也没有多强的内力！
　　方德觉得这样下去不是办法，于是用金手指帮助这些人治疗伤势。当然他不敢太惊世骇俗，每天只加速一点让伤势好转，就这样还有借口说是运功疗伤。
　　对这个武侠世界的人来说这是可以理解的，于是在方德的加速下，大部分群雄伤势在10天内好了大半，最起码可以离开这里回家去了！
　　他们本来是来恭喜的，但被魔教害的在这里耽搁了一个月时间，自然着急回家。
　　而赵登魁的儿子，儿媳妇也在方德的治疗下快速好转。
　　看到大家的伤势都好的差不多了，方德这才提出离开。
　　赵登魁对方德治好自己儿子，儿媳妇感激不已，本来想要多留方德一段时间的，想要报答方德的救命之恩。
　　但想到方德到这里已经超过1个月时间了，也不好挽留，只能目送方德他们离开济南！
　　这一路上到平安无事，玄灵害怕魔教报复方德，他们都加快了脚程，花了不到10天的时间就回到了少林寺！
　　回到少林寺方德又过回以前的生活，教教田磊他们武功，自己看看佛学经典，要不就修炼一下金刚不坏体神功，生活一点都没有改变。
　　不过这次和赵文杰的比武凶险异常，让方德发现自己的实力在江湖上也并不怎么样，最起码可以杀死自己的人很多。
　　但他刚刚升级，一时半会金刚不坏体神功是不可能再升一级的。
　　但好在方德是一个思路开阔的现代人，既然一时半会金刚不坏体神功不能升级，但自己也可以有其他办法提升自己的防御力。
　　他想到了冷兵器时代防御力最强的板甲，有这样一身板甲在身上就相当于多了6层金刚不坏体神功，减少二十年的修炼时间！
　　穿上板甲，方德估计这个江湖应该不会有人可以杀死自己。
　　说干就干，方德开始自己锻造板甲。
　　正好田家村有水车，方德把车车改造一下，加了一个50斤重的铁锤，不断敲打铁片，花了一个多月的时间才制造出一副重70斤的板甲。
　　但在少林寺之外的江湖却开始动乱起来，这次正魔大战，虽然是日月神教引起的，但吃亏的也是日月神教这边，光高手就死了2个，甚至一个还是4大堂主之一，这口气日月神教自然不能忍了！
　　日月神教成立这么多年，打过少林寺，打过武当派，五岳剑派更是激战连连，就没有怕过正道，同样也没有吃过这样的亏！
　　以日月神教的作风他们当然要打回来！
　　于是在日月神教各个分舵，开始不断有日月神教的教徒聚集，日月神教的10大长老和堂主也开始集中的黑木崖，显然是想要弄出大动作。
　　这让正道心惊不已，天下门派当中，敢说可以完全抵挡日月神教的进攻的，只有两个半，少林寺，武当派是其中两个，而黄金时期的华山派算是半个，其他门派实力都不如日月神教，稍有不慎就会被日月神教灭门灭派，甚至少林寺这样的门派都担心和日月神教拼个两败俱伤，大家当然担心日月神教的动作了！
　　日月神教的实力究竟有多少？
　　这是整个江湖都想知道的，以一教之力对抗整个白道上百年，它的实力就从来没真正表露过。
　　江湖上已知的就有青龙，朱雀，白虎，风雷四堂，每一位堂主都有江湖一流高手的实力，可以和大派掌门一较高下。
　　除此之外，还有比较出名的光明左，右使，十大长老等人，这些人每一个都是一流高手，光明面上的一流高手就超过了20人，更不要说不出名的高手了。这个高手群除了少林寺，武当可以一决高下之外，其他任何一派都比不了。
　　当然光这样日月神教也不可能就这样以一教之力对抗整个白道上百年，除了高手众多之外，日月神教弟子也十分庞大，有好几万人之多。
　　正道当中少林寺的弟子算的了，但也不过千人左右，武当，华山派这样的名门正派，内门弟子，外门弟子加起来可能只能几百人。
　　正道弟子加起来也不过和日月神教相当，要不是这些弟子大部分都是乌合之众，正道都有可能不是日月神教的对手。
　　当然这样庞大的弟子群，也帮助日月神教提供了庞大的高手预备役，每年日月神教都在和正道厮杀，死了的弟子当然一了百了，但活下来的弟子却会实力大进，这样厮杀几十场，哪怕修炼普通武功都会成为一流高手。
　　这就使得日月神教高手更新换代比正道从小培养的要快，要不是日月神教要和整个正道拼消耗。
　　拼光消耗高手就没有一个门派可以比得上日月神教，哪怕少林寺都不行。
　　最重要的是日月神教总部在黑木崖上，而黑木崖地下险要，飞鸟难度，想要上山只能依靠上山的机关。其他人哪怕是轻功绝顶之人也登不上黑木崖，这也是正道屡屡组成联军，但都被黑木崖阻挡，不能完全消灭日月神教的势力！
　　这才使得日月神教势力日趋扩大，到了现在基本上一统了北方黑道，邪道帮派，甚至把触手伸到南方地区，五仙教就是就10年前成为日月神教附属势力的！
　　现在这样一个庞然大物要有动作了，正道武林那个不胆战心惊！
　　随着日子一条条过去，大家终于发现日月神教组成的庞大军队是向着少林寺开进，这才让大家送口气，日月神教进攻的目标不是他们，而少林寺家大业大，高手众多，想来可以抵挡日月神教的进攻。

第25章，武林大会
　　而少林寺在江湖上耳目众多，其他门派都可以打听清楚的事情，少林寺自然也清楚日月神教的动向了。
　　少林寺自然不会坐以待毙，在得知日月神教可能冲向他们。马上召集所有在外的少林寺弟子保护上门，甚至有不少是外门弟子。
　　同时发出武林贴，号召其他门派一起对抗魔教，这也是正道对付魔教的一般流程，只不过以前大部分都是对着华山派去的，也是由华山派主持。
　　这魔教进攻华山派也不是一次两次了，成功了两次，抢得了葵花宝典，但失败的次数更加多，其中最严重一次，10大长老都死在华山派上面，让日月神教受到重创，要不是当时五岳剑派同样死伤惨重，而少林寺和武当又想做渔翁，都没有在那段时间进攻日月神教。
　　让他们逃过了那段最虚弱的时期，凭借这众多的门徒，日月神教蛰伏了10后，终于有恢复元气了。从这样也可以看出日月神教强大的恢复力了。
　　华山派也是拼消耗拼不过魔教这才组建五岳剑派的。当然少林寺，武当派也是热于看到的，甚至在暗中出力不少，要是少林寺不同意，嵩山派怎么可能加入五岳联盟。
　　要知道现在的嵩山派可不是左冷禅时期的嵩山派，只能算是二流门派，高手没有几个，没有少林寺的照顾，早就被魔教给灭了。
　　而现在少林寺发出武林贴，其他门派还需要时间，但嵩山派第二天就带领门徒来到了少林寺。
　　“方德师兄，你身体好了！”左冷禅有点惊喜的看着方德。
　　要知道当初方德的伤势他可是看到眼里的，本来以为方德要躺半年，但现在看方德气色红润，根本不像受伤的样子。
　　方德也笑道“早就好了！倒是师弟怎么来到少林寺了？”
　　左冷禅笑道“少林寺发出武林贴，我师父一接到就带领我们过来了，我们嵩山派离少林寺也不远，自然来的快！”
　　他和左冷禅算是过命的交情了，虽然知道左冷禅以后做的事情，但是不影响他现在和左冷禅交好，大不了到时候方德制止左冷禅组建五岳剑派。
　　本来这五个地方就天差地远，组成门派也不可能成功，还不如和现在一样组成五岳联盟，而且还不会引起少林寺和武当派的忌惮。
　　在方德看来左冷禅在原剧情当中走了一步臭棋，把一个兴旺的五岳联盟搞的支离破碎，五派高手几乎灭绝，这样内斗的五岳剑派实力还不如最开始的嵩山派。除了名头大一点用处都没有。
　　左冷禅以为这是金刚不坏体神功的功效赞同道“好厉害的金刚不坏体神功！这也就你们少林寺家大业大，如此神功居然在江湖上毫无传闻。”
　　而后又叹息道“我们嵩山派就没有这样的神功绝学！完全不能和少林寺比！”
　　方德却说道“左师弟也不用失望，神功绝学都是人创造出来的，我少林寺绝学也是历代高僧创造出来的，我们少林寺只是历史久而已，以师弟的天赋，他日未必不能创造出一种神功！加深你们嵩山派的底蕴！”
　　左冷禅本来就是高傲之人，要不然也不会想要成立五岳剑派！他就是想要让嵩山派超越少林寺和武当。
　　左冷禅认为自己不弱于人，听到方德这样说，也觉得有道理，他们嵩山派立派晚，底蕴低，那他就做那个加强嵩山派底蕴的人。
　　不过嵩山派想要超越少林寺太难了，嵩山派立派太晚，而且立派的地方还在少林寺的势力范围，这一直让徐达非常好奇，嵩山派祖师当初是怎么想的？
　　两个门派相聚没有超过百里，这在武林当中是非常少见的，大门大派都相距非常远，这样大家才有发展的势力范围。
　　而这也是左冷禅在嵩山派成为一流门派，想要合璧五岳剑派的原因，因为他们嵩山派没有地盘，河南省的地盘基本上都是少林寺的，他们嵩山派再强也不可能强的过少林寺。
　　于是他只能打五岳剑派其他门派地盘的主意！
　　嵩山派来的这么快到少林寺，还有就是怕了魔教的进攻，现在的嵩山派可不是左冷禅时期，有十三太保高手众多。
　　大家都说魔教是冲着少林寺去的，但他们嵩山派也在这里，要是魔教冲着他们嵩山派来，那他们嵩山派就完蛋了。
　　于是嵩山派掌门带着整个嵩山派来支援少林寺了。
　　其他江湖正道的门派也远近不同，也一一来到少林寺上面。一时间少林寺内聚集了上千武林人士。好在少林寺家大业大，可以安置这些武林中人。
　　而少林寺在江湖上的名望也不是虚的，无冕之王说的就是少林。
　　得到了少林寺的武林贴，不管是小门小派，还是高门大派都来到了这里。
　　武当派、昆仑派、峨嵋派、华山派、崆峒派，衡山派，恒山派，泰山派，嵩山派，青城派这些都是有名的，无名的门派更是数不胜数。
　　其中昆仑派、峨嵋派、崆峒派，这几派虽然有大派的名声，但其实早已没落，也少出现在中原武林，但这次为了帮助少林寺都一一出山，可见少林寺的威望了。
　　而同样魔教也带领这众多高手和上千门徒来到了少林寺山脚下，双方的战斗可为是一触即发。
　　少林寺方丈玄真召集众多门派掌门人，聚集在大雄宝殿之上召开武林大会，商议如何对付魔教。
　　玄真方丈用他那仿佛穿透人心的目光扫视一圈后，沉声缓缓道：“自古正邪不两立，即使我等不去沾惹魔教，它亦会来找你。龙凤刀门掌门长子大喜之日，但魔教中人却无故来犯，更是丧心病狂想要杀害两位新人，好在被我寺僧人方德所救。”
　　这时候做在一个角落当中的赵登魁看着方丈的方向露出了感激的目光。大家也看着赵登魁，这次的事情说起来还是他引起的。
　　玄真方丈继续说道“而魔教风雷堂堂主也死在正道群雄手上。但魔教中人却不思悔改，反而以为赵文杰这样的魔头报仇的名义来犯我少林寺，今天魔教能犯是少林寺，他日就会侵犯其他门派，是时候让我们正道团结起来对付魔教了！”

第26章，交战
　　大家听玄真这样说都叫道“方丈做武林盟主，带领我们消灭魔教！”
　　“对我们这么多高手，魔教肯定不是我们的对手，正好这次消灭魔教还武林一份安宁！”
　　玄真马上说道“武林盟主是大家抬举老衲了，老衲年老力衰没有这个能力来做！”
　　这时候青城派的长青子说道“但现在我们正道对付魔教迫在眉睫，不能连领头人都没有吧？”
　　方德也在下面听，觉得这个长青子就是一个托，本来这事商量对付魔教，怎么扯到武林盟主上面了。少林寺真成为武林盟主，武当的人会怎么看，华山派的人又怎么看？
　　现在江湖上正道实力最强大的就是少林寺，武当和华山这三派，玄真成为武林盟主，武当和华山绝对会落井下石！
　　好在玄真没有冲昏头脑没有接我这茬！
　　嵩山派掌门马上说道“我们这里高手这么多，魔教贼子不来则罢，敢上少林寺，我们绝对让他们有来无回！我看选举武林盟主的事情也不是一时半会可以选出来的，而魔教的进攻却迫在眉睫，不如我们先对付魔教，看这次谁的功劳大，我们在按功劳选举武林盟主！~”
　　“这办法好，我们也心服口服！”群雄听到嵩山派掌门这话马上同意！
　　这时候华山派掌门段清云说道“魔教中人已经来到登封，我们也不能在这里等着他们来进攻，这样会让天下人以为我们正道怕了他魔道一样！”
　　玄真问道“段掌门的意思？”
　　段清云道“我们要下山主动出击，杀魔教一个片甲不留！”
　　“段掌门这个提议好！躲在上山太窝囊了！”这个提议太和大家的胃口了，一时间大部分人都响应段清云的话。
　　按玄真的意思是在少室山等着魔教来进攻，这样他们有地利，损失会很少，但显然段清云和大部分不想这样做，想了想玄真说道“这样由老衲师弟玄灵，旭阳真人，和段掌门兵分三路，一起下山会会魔教！”
　　对于玄真的这个提议群雄一起叫好！
　　第二天之后在少林寺上面的群雄开始下山。
　　这本来也是为了保护少林寺，所以少林方面精锐全出，而方德，方正和方生他们也一起跟着玄灵下山了。
　　方德看着方生和方正说道“战斗的时候你们记得要跟着我身边，这样我好保护你们！”
　　方生笑道“师兄，虽然你的金刚不坏体神功厉害，但我这些年也不是白过的，我现在的实力也很强大。”
　　但方德却不是这个意思，他是害怕方生他们受重伤，毕竟刀剑无眼，在他身边有金手指的帮助还可以救回来，要真的死了，那他就真的无力回天了！
　　但显然他们不知道方德这个本事。
　　方正也笑道“师弟放心，师兄会保护好自己的。”
　　要不是金刚不坏体神功防御力强大，现在的方德实力还真不如方正。
　　方德无奈只能在战场上看着他们一点了。
　　而下山之后方德把自己打造的板甲从田家村找来穿在自己身上，这让大家惊讶不已，少林寺这一队可不止只有少林寺和尚，嵩山派，峨眉派和一些散人小派都在这里。
　　江湖争斗大家拿刀拿剑，甚至各种奇门兵器，十八般武器都套不下这不奇怪，但穿铠甲争斗的大家还真是第一次看到，真长见识了。
　　所以大家都盯着方德小说谈论，搞的方德浑身不自在，但让他脱下来显然是不可能的，保命要紧！
　　方德师傅玄灵问道“方德你这是怎么回事？”
　　方德回道“师傅，我的金刚不坏体神功大成最起码需要几十年时间，而现在又要战斗，没有时间给我提升实力，我就现在穿一身铠甲不就相当于金刚不坏体神功大成，我想现在遇到魔教教主他都未必可以打伤我！”
　　玄灵没有相到金刚不坏体神功还可以这样用？
　　但还是说道“你这样保护身体，怎么提升金刚不坏体神功？”
　　这武功靠的就是挨打升级，方德这样做虽然安全，但是武功却难以提升！
　　方德却说道“师傅，武功什么时候都可以提升，但不是现在这时候，现在是我少林寺生死存亡的时候，多一份实力就多一份保障！”
　　玄灵被方德诡辩说的无语，也就不再说！
　　而他们很快也遇到了魔教的人马，魔教在知道真的分三路进攻他们，他们也分别进攻正道这三路人马。
　　而他们少林寺队伍遇到的解释由日月神教光明左使带领的队伍，光10大长老就带了5个，可为高手众多！日月神教弟子也有上千人，可为人多势众。
　　双方相遇话也没有多说就战斗到一起去了。
　　玄灵是领头人，他第一个对上了日月神教光明左使，算是交战气劲肆意。
　　方德虽然说的非常怂，但在战场上却非常勇敢，冲到最前面。
　　不说他的金刚不坏体神功，光几十斤中的板甲就不是这群魔教之徒可以破坏的，他们的刀剑只能的方德的板甲上留下印记。
　　而方德的罗汉拳却可以一拳打到一个魔教之徒。很快他四周的魔教门徒全部被他击倒，空了一片。
　　“好厉害的小和尚！”一个魔教长老道“你就是方德小和尚把，没有相当江湖争斗你连铠甲都用上了，真好不要脸！”
　　方德却正气凌然说道“你们可以用刀剑，但我手上可没有武器，用上铠甲怎么了，而且铠甲没有杀伤力，不正符合我出家人慈悲为怀的信念！这么就不要脸的，你们这些魔教之徒，拿着刀剑对付我这样一个手无寸铁的人，这才叫不要脸！”
　　魔教长老被方德噎住了半天才说道“还一个伶牙俐齿的小和尚，希望你的武功和你的嘴一样厉害！”
　　说完长刀向方德挥舞过去！而方德也使出罗汉拳上前抵挡！
　　魔教实力高强，他的长刀带着刀气，锋利无比，方德的板甲可以抵挡一般的刀剑，但面对这样带着刀气的招式板甲却有点力不从心，更不要说这个长老还专门对着一个点进攻。

第27章，出风头的华山派
　　两人交手几回合方德的板甲便被砍开了一个缺口。但即便是板甲被砍开，这刀也被板甲消耗了力量，没有多少威力了，本身就有金刚不坏体神功护体的方德，面对这样的进攻，根本不害怕。
　　魔教长老看着自己的长刀，哪怕有他的内力保护，但也已经变非常钝了，现在更加难以看破方德的板甲！
　　只得再从魔教弟子手上拿过一把长刀，继续现在徐达进攻。
　　而方德穿上几十斤重的板甲，虽然防御力大增，但影响到他的动作，出了几十拳，但都被这位魔教长老躲开或者化解，根本没有伤到。
　　双方处于诸都伤不到对方的状态，两人的交战打成了消耗战，看谁耐力长内功厚。
　　而方德身穿几十斤重板甲，耐力消耗大，内功也不如对方深厚，他知道这样下去必败无疑。
　　于是方德改变战术，在魔教长老砍中自己的时候，这时候出招进攻，这样击中这个长老好几次。场面上方德开始占据优势。
　　不过其他人却没有方德这样的实力。
　　魔教的这一路人马高手不少有十几人，而这些高手大部分都是少林寺弟子的应对，已经有很多少林寺弟子死在魔教手上了。
　　观察到这一幕的方德再次改变战术，在魔教长老进攻自己的时候，他根本不进攻了，而是用双手抱住魔教长老。
　　“你这是干什么？”魔教长老怒道。
　　本来是高手相争，但被方德打成了王八拳了，和普通人大家差不多，完全没有高手风度，他好歹是日月神教的长老，也是要脸的！
　　但方德根本不听他说什么，看向四周，找到左冷禅高兴叫道“左师兄，快过来杀了这个魔教长老！”
　　左冷禅看到滚在地上的方德和魔教长老，马上赶过来对着魔教长老就是一剑！
　　“好不要脸的小和尚！”心脏被左冷禅刺穿的魔教长老只说出这一句话，便吐血而亡！
　　“这可是你死我活的战场，还要什么脸，保命最重要！”方德小声说道。
　　“方德师兄，你没有事情吧！”左冷禅拉起方德说道！
　　“没有事！”方德这身板甲倒下了还真的难起来！
　　“我们继续配合！”方德说道。
　　他发现自己和左冷禅还十分相配，自己困住高手，左冷禅再补刀，完美！
　　方德带着左冷禅盯着魔教高手。
　　每次都是方德困住魔教高手，不是挂魔教高手在身上，就是抱着对方，让不能让魔教高手行动自如，而左冷禅再乘机补刀。
　　段时间内他们用这样的战法高效杀死了魔教他们5名一流高手。
　　而其他魔教长老也发现方德他们猥琐的战法，一个个集中起来，怎么多高手在一起，方德他们自然不好动手了。
　　而双方损失惨重，也停止了交手，魔教光明左使听到自己手下的汇报，冷着脸对玄灵道“好不要脸的少林寺，这就是你们少林寺培养出来的高僧？”
　　玄灵还不知道怎么回事，他的实力比起光明左使差一点，战斗的时候全力集中精神，根本不知道其他事情。
　　方正正好在玄灵身边，小说的和玄灵说了刚刚方德的战果。
　　脸色也变得莫名其妙起来，大了这么久，感情自己的战果还没有方德多！
　　但输人不输阵道“阿弥陀佛，我们出家人慈悲为怀，穿上只能防御的铠甲，比起你们那刀杀人，要好多了！”
　　光明左使怒道“好一个出家人慈悲为怀，这一地是尸体不是你们这些出家人做的，我神教长老不是被你们这些少林寺的和尚杀死的！”
　　这是在说方德，就刚刚有两名长老死在方德手上！
　　这时候峨眉派掌门说道“佛门也有怒目金刚，杀死你们这些魔头，等于救下无数百姓！”
　　光明左使嘲笑道“果然你们这些和尚，尼姑口舌最厉害，今天算我们败了这阵，但我们走着瞧！”
　　双方都死伤惨重，大家都没有继续交手的打算，两边小心翼翼的收拢自己一方的伤员和尸体。
　　而后就离开了这片战场。
　　方德这时候开始发挥自己的金手指，每个重伤员他都用治疗手段控制伤势，不让他们死去。至于轻伤员，方德也管不了了，金手指也是有极限的，他甚至不能全力把一个人救治好，因为这样其他重伤员就没有治疗能量的。
　　好在方德现在的实力和刚刚来这里的时候不可同日而语，在内力被耗尽之前，成功的把一百多重伤员的伤势控制住了，没有死掉一个，这到让方德的神医名声传遍的更加远。
　　而正魔战场上玄灵他们遇到了魔教之徒，其他方面也一样遇到了，三路人马都和魔教进行了激烈的厮杀，双方死伤都非常惨重，甚至华山派他们一方遇到魔教教主带队。
　　段清云和魔教教主激战一场。最后段清云凭借着紫霞神功小胜一招，重伤了魔教教主，这让段清云江湖威望直升，隐隐有天下第一高手的称号。
　　这也是江湖规矩，正道谁击败了魔教教主，便是天下第一高手。
　　而华山派出彩的还不止是段清云这个掌门，华山派风清扬也出尽风头，战场上一手出神入化的华山剑法以一敌三，并且杀死两名魔教长老，声望也聚积上升，已经有华山剑圣的美誉了。
　　其他清子辈也各个实力强大，居然可以打的魔教教主带队的人马节节败退。
　　要不是方德和左冷禅联手同意杀死两位魔教长老，并且还杀死3位江湖一流高手，这次正魔交战风头都被华山派出尽了！
　　方德在知道这样的情报也只能无语，不愧是黄金时代的华山派，实力真是强大，光现在华山派在高层的实力上已经不输给魔教了，难怪华山派想要挑战少林寺和武当在江湖上的地位。
　　起左冷禅时代的嵩山派要强的多了，左冷禅还要联合五岳剑派，而现在光华山派一派实力就不差少林寺和武当多少。
　　想到岳不群以后的惨状，华山清子辈真吸干了华山派这百年的气运。

第28章，风光的华山派
　　魔教教主都身受重伤了，日月神教自然只能撤退了，这次正魔大战算是以正道全面胜利告终。
　　魔教方面损失了十几位一流高手，10大长老死了4位，4大堂主死了2位，而魔教的门徒更是伤亡过千，连教主都重伤了，可以说是元气大伤了，接下来几年时间日月神教只能蛰伏在黑木崖上了。
　　当然正道同意不好受，他们伤亡也有好几百，正道高手也损失了十几位，尤其是少林寺方面损失惨重，虽然在方德金手指的保护下，伤员命都保下来了，人员损失不大。
　　但这次大战都是少林寺出资源，大家来回的车马费，伤员的医疗费，亡者的安葬费，家属的抚恤，这些都要少林寺出钱。毕竟大家都是来帮助少林寺的，这点钱还是要少林寺出的。
　　这一战下来少林寺花了十几万两白银，但却什么都没有得到，不但伤亡了不少弟子，而且名声还被华山派得到了，现在群雄都想要选举华山派段清云做武林盟主，带领正道剿灭魔教。
　　好在段清云也知道这武林盟主难做没有同意，这才没有引起其他纠纷。
　　“华山派正真威风！”一旁的左冷禅看着人群中央的华山派高手羡慕说道，他们嵩山派虽然也是五岳剑派之一，但只能算是华山派的小弟。
　　方德跟着左冷禅身边，这次他和左冷禅配合默契，双方都算是在江湖上出名了，算是年轻高手了。
　　不过最风光的还是段清云，他击败魔教教主之后，已经成为正道心中的第一高手，这带华山派极大的声望。
　　虽然华山派几百年来都是大派，而且也不像峨眉派，昆仑派没落，但却也从来没有出现一个公认的天下第一高手。
　　段清云算是开创了华山派的历史了。而方德最关心的却是风清扬，这是原剧情中最出彩的一位高手了。
　　看到他是岁数方德只能说真年轻，只比方德大几岁，但他却算是武林前辈，实力更是高深莫测。
　　方德看到一辆羡慕的左冷禅笑道“你想要和他们一样，就要努力提高实力，这是天下第一高手才有的荣光！”
　　左冷禅严肃说道“迟早有一天我也会成为天下第一高手的！”
　　这个志向好，勤练武功就不会有那么多的事情了，想来也不会和原剧情一样搞东搞西。
　　方德点赞道“有志气，不过段清云练的可是《紫霞神功》，这内功可以和我们少林寺《易筋经》相比的神功，那么嵩山派有这样的秘籍吗？”
　　这让左冷禅为难，他们嵩山派内功肯定不差，要不然他们嵩山派也不可能有这么大的规模。但嵩山心法比起《紫霞神功》《易筋经》和武当的《纯阳功》，显然差一点。
　　方德继续说道“你想要在实力上超过段清云，就要创造出威力大过《紫霞神功》的内功心法，最起码也是同一个等级的！”
　　左冷禅严肃道“这个有点难度，但事在人为！”
　　方德拿出一本秘籍说道“这是我在治疗病人对人体的一些见识，希望对你有作用！”
　　左冷禅拿起来看了看，发现这里记载了人体的十二正经，奇经八脉和人体上百个周天大穴，这些创造内功帮助非常大。
　　后面还有介绍人体全身肌肉的图形，这些是方德在修炼国术，慢慢摸索和前世在医院看到的，自己一点点记录的，有了这东西创造内功就有了第一手的资料了，而人体全身肌肉的图形，创造招式帮助也非常大。
　　左冷禅感激道“多谢师兄了！”
　　这些东西比神功秘籍都要重要，方德拿出这些东西对左冷禅来说太重要了。
　　方德却说道“用的上就好！”
　　这次的正魔大战对方德打击非常大，在他看来这次的大战完全莫名其妙，双方有利益之争就算了，但只不过是为了出口气，正魔就大打出手，死伤好几千人，方德都不知道该说什么好。
　　这样的江湖太血腥了，方德觉得不适合自己，他还是觉得以后自己安心待在少林寺算了，这江湖还是不要闯荡了。
　　“你们在这里！”这适合岳不群带着一群二代弟子走到方德他们身边。
　　而后岳不群羡慕的说道“这次方德师兄和左冷禅师弟真的大出风头，杀死了魔教好几个高手，连长老都被你们杀了2个！现在大家都说青年高手就方德师兄和左冷禅师弟实力最强！”
　　方德道“这不过是机缘巧合而已。”
　　这战法其他人还真的学不会，其他人可没有方德的金刚不坏体神功和板甲，要是学习方德这样抱住敌人，那绝对会被人砍死。
　　而像方德这样肉盾也同样身受重伤，那些魔教长老也不是白痴，看到不能击破方德的铠甲，就用上了内劲以隔山打牛的方法进攻方德的内脏。
　　这样的方法以方德还没有大成的金刚不坏体神功根本防护不了，被打成重伤，但方德有治疗金手指，把自己的伤势马上治好，这才让那些魔教高手死在左冷禅手上，他们到死都以为方德这是金刚不坏体神功厉害，却不知道方德是开了外挂，这样阴死他们。
　　当然这过程不好看，搞的方德像一个不会武功的人一样，只会王八拳。
　　方德淡然道“真是惭愧，能杀死那么多魔教高手，都是靠了左冷禅师弟的帮助，要不是他，小僧自己都危险了！”
　　天门马上说道“方德师兄谦虚了，没有你的金刚不坏体神功，左师兄那里有这计划立功！”
　　莫大道“这是魔教元气大伤，想来我们正道可以安宁几年了！”
　　岳不群却马上说道“我们不能小富即安，既然魔教元气大伤，我们就应该再接再厉，杀上黑木崖消灭魔教！”
　　岳不群对黑木崖有怨念，他们华山派地势比黑木崖还要险恶，但华山派已经被魔教攻破两次山门了，这不但让华山派元气大伤，也让华山派成为江湖笑柄，他们华山派弟子自然念念不忘想要报复，想要攻破黑木崖。

第29章，落幕
　　“阿弥陀佛！这次大战已经死伤过千了，要是我们真的去了黑木崖，以黑木崖险恶的地形，正道群雄还不知道要死多少人，我看这次已经让魔教中人等到教训了，他们会安静几年！”
　　莫大也说道“方德大师说的是，岳师弟不能光看到魔教死伤惨重，我们的损失也不小，这里的江湖豪杰多半有了退意，他们是不回跟我们一起去剿灭魔教的！”
　　莫大的衡山派地处南方，远离日月神教的大本营，而且南方也没有多少势力强大的门派，要不是日月神教联合本地地头蛇五仙教，侵犯衡山派的势力范围，衡山派也不会加入五岳剑派一起对抗日月神教。
　　当然衡山派的压力相对而言是五岳剑派比较低的，他们和日月神教的仇恨也比较少，毕竟以衡山派二流实力，日月神教也看不上，他们要对付的是少林寺，武当派和华山派这样的江湖一流门派！
　　所以莫大他想要见好就收，再打下去他们衡山派还不知道要死多少人！
　　天门却不服气说道“光靠我们几派实力也不输给魔教，我们五岳剑派和武当，少林联合起来一样可以剿灭魔教，这样好的机会就这样浪费了就太可惜了！”
　　泰山派就在日月神教身边，本来以泰山派这些年的实力是可以扩大势力范围的，但身边压制日月神教这个庞然大物，不要说扩大势力范围，连自保都要拼尽全力，说起对日月神教的仇恨，泰山派的高手死在日月神教手上的可不少。
　　而且这次日月神教在济南的行为就是打脸了泰山派，济南可就在泰山派山脚下，是他们核心的地盘，但现在日月神教就这样打上门来，江湖上都在说泰山派软弱，对日月神教的仇恨，天门一点不比岳不群低！
　　左冷禅倒是非常冷静说道“我们不过是一些二代弟子，对付魔教这样的大事情，那里轮得到我们做主，我们还是等待几位掌门的决定吧！不过就我看来，魔教教主虽然身受重伤，但魔教是实力犹在，加上黑木崖地势险恶，各位掌门恐怕也没有打算继续和魔教战斗下去，我们这群人可能要各奔东西回到各自的门派了。”
　　他们嵩山派面对日月神教算是压力最轻的了，虽然也加入了五岳剑派共同对付魔教，但他们嵩山派却从来不担心日月神教打上山门，因为他们的门派就是少林寺附近，魔教有什么动静他们会马上知道。
　　而且一般魔教也会直接上少林寺，就像这样他们嵩山派的山门，日月神教还看不上，所以左冷禅可以这样冷静客观的分析。
　　岳不群他们这才忽然想到，虽然他们在门中地位高，但这样的大事情根本轮不到他们做主，而且左冷禅说的非常有道理，这次的和魔教的战斗只能止步于此了，一时间只能停止这个话题了！
　　而结果也和左冷禅说的一样，各大掌门没有继续战斗下去的欲望，没有几天时间上山的群雄就开始回去，只留下一些受伤的群雄接受方德的疗伤。
　　而方德有金手指在，加上这次又不赶时间，不但把他们的伤势治疗好了，甚至连他们练武时期留下的暗伤都一一治疗好，而这些伤势一般想要治疗都非常困难，治疗好这些暗伤，他们的实力甚至可以更进一步。
　　这让群雄大喜过望，没有想到还有这样的好事，这到更加坐实了方德神医的名头。
　　方德本来不想理江湖的事情，一心修炼自己的武功，但是神医名声传出去之后，经常有受伤的武林中人早方德疗伤。
　　这些人大部分都是正道人士，帮助过少林寺抗击日月神教，于情于理方德也不好拒接他们。但这样不断用金手指的能量疗伤，严重影响到方德的修炼，尤其是一些伤势其他医生也可以治疗，根本不需要方德来治疗，只是大家都知道方德是神医，这才找过来了，但这严重加大了方德的工作量。
　　方德想来半天想到了《天龙八部》里面的薛神医，于是学习他的方法，想要让方德疗伤，就要拿出武功秘籍才可以。
　　这让群雄哗然，武林中人就没有不把自己武功看重，方德这样做是在挖他们的根基，好在方德也不在乎武功的高深与否，这样才让群雄接受。
　　让方德高兴的事，这样一来到他这里来治疗的人减少了九成，除了那些真的治疗不好，只能找到方德这里的病人，其他人都舍不得武功秘籍，不在方德这里来治疗了。这才减少了方德的工作量。
　　当然也让方德有了意外的惊喜。
　　本来他要武功秘籍是为了减少工作量。但还是有不少人拿出秘籍的，但高深的秘籍他们舍不得拿出来，而且方德也没有规定什么秘籍，大家拿出来的都是一些三流秘籍，甚至有一些连内功运行图都没有。
　　但就是这些秘籍让方德惊喜不已，在金庸武侠世界，《笑傲江湖》的世界内力没落已经到了极点，这才会出现华山派这样剑宗，气宗之分，就是修炼内功的效率太低了，已经和修炼招式相差无几了。这才引起华山派的分裂。
　　而在这个时代，已经开始有武者开始摸索血气运行之道，这已经是国术的雏形了，只是刚刚开始，缺点太多，虽然前修炼快，但是顶点也低，方德看来不少秘籍，大部分都是明劲上打转转，暗劲境界很少出现，至于化劲层次就完全没有摸索出来，所以国术很快便会修炼的极限，根本比不上内功可以不断提升招式的威力，自然不被这个时代的名门大派看重！
　　但这些秘籍却为方德的国术修炼指引了方向，这一本本武功秘籍就是大量的实验数据，为方德减少了十几年时间。
　　他一口气把国术推演到暗劲层次，已经可以强化自己的五脏六腑了，全面提升自己的身体素质，现在方德正在摸索修炼化劲的办法。

第30章，华山惊变
　　而这些年江湖上的也的确平静，魔教教主身受重伤，一直躲在黑木崖当中，没有出现江湖之中。自然日月神教也开始收缩实力，再也不敢和以前那样嚣张了。甚至正道还乘机拔出了日月神教不少分舵！
　　而更加让正道兴奋的事，可能是魔教教主伤势严重几年不见好转，日月神教的光明左使居然起了反心，暗杀了魔教教主。
　　但他却没有摆平日月神教10大长老和其他堂主，于是日月神教现在乱成一锅粥，有野心的人纷纷冒出来，争夺日月神教教主之位。
　　而正道群雄自然看着日月神教的热闹了，甚至华山派段清云还联系其他正道掌门，打算在日月神教内乱到实力最微弱的时候，大家联合起来突袭黑木崖。
　　还不要说这个提议等到了不少人支持，方德就知道方丈就同意这个提议，不说少林寺和日月神教历代恩怨，光前几年的大战就让少林寺元气大伤，弟子修炼的草药都少了很多，要不是方德医治好不少少林寺弟子，恐怕连弟子都要伤亡惨重。
　　现在正是少林寺对日月神教仇恨最强烈的时候，这样的提议少林寺当然同意了。
　　而武当派对人日月神教的仇恨也不低，魔教抢走张三丰手书的太极拳经和真武剑，这对武当来说可为奇耻大辱，更加重要的事，这些东西到现在还是黑木崖上面，现在有机会强回来，武当派自然同意段清云的提议。
　　正道最强的三大门派都同意了，其他掌门自然不会反对，于是更大的正道联盟正在形成，正道群雄只等魔教杀个血流成河再杀上黑木崖！
　　魔教的内战进行了很长时间，而且他们好像也知道自己的处境，虽然战斗激烈，但死伤的高手却不多，甚至日月神教10大长老开始置身事外，防备着正道突袭。
　　所以正道群雄一直没有机会杀上黑木崖，不过大家都和魔教战斗了上百年世界，有的是耐心。
　　但这时候江湖上传来惊人消息，华山派闹出一场瘟疫，清子辈高手死伤殆尽，只剩下段清云还活着，而不子辈也只剩下岳不群和宁中则两人，一时间本来还可以和少林寺，武当媲美的华山派，实力下降的连三流门派都不如。
　　这让江湖中人都不知道该说什么，只能叹息华山派好好一个正道大派就这样没落下来！
　　而日月神教众多高手自然大喜过望了，正道联合想要对付他们日月神教的事情，因为联系了太多门派了，自然被日月神教知道，而这也是10大长老开始置身事外的原因。
　　但现在华山派这个领头人重创了，正道三巨头失去其一，少林寺和武当虽然也想对付日月神教，但他们现在家大业大，早就失去锐气，害怕这样会和魔教拼个两败俱伤，自然不会当这个领头人。
　　这样失去了领头人联合正道来对付他们日月神教了，正道联盟不战自溃，这自然让他们高兴了。
　　但同样没有外部的压力，日月神教内部的争斗也更加激烈了，江湖上时不时传出有日月神教高手暴毙的消息。
　　方德在少林寺岁月静好，看着这江湖上的纷纷扰扰。
　　“师兄，你听说了华山派闹瘟疫消息吗？”方生找到方德小声问道。
　　方德道“这已经传遍江湖了，那里还会有人不知道！”
　　方生小声道“这根本是一个假消息，是华山派放出来的，我听说其实华山派剑宗和气宗的数十位高手大战华山玉女峰，最后剑宗为气宗所败，除战死者大多数剑宗门人横剑自尽，少数弟子悄然归隐。所以华山派现在才只有这几个人，他们这是在自相残杀！要不然瘟疫也不可能杀死这么多人，尤其是我们学武之人身强体壮，而且还是一夜之间暴毙！”
　　这个消息方德自然清楚，但方生却是从什么地方听说的！于是方德问道“你这是从哪里听说的？”
　　方生说道“我们少林寺也收集不少华山派的消息，我看了之后自己猜到的，而且这也不难猜，只要稍微想一想也知道。好在他们的掌门段清云还在，而且听说风清扬也活着，不然华山派真的要消失了！”
　　虽然华山派只有大小猫两三只，但有这个天下第一高手坐镇，华山派依然是名门大派，没人敢小瞧华山派，如果现在只剩下岳不群他们，那华山派就真的可以会被人消灭，抢夺华山派的武功秘籍。方德从不高看武林中人的下线，于沧海同样是名门正派，但还不是为了《辟邪剑谱》灭了福威镖局满门，福威镖局就是没有力量保护《辟邪剑谱》这才被人惦记。
　　而《紫霞神功》对江湖中人来说比《辟邪剑谱》吸引力要强10倍，但有段清云这个天下第一高手在，大家就不敢惦记《紫霞神功》。
　　方德严肃对方生说道“这些事情你不要乱说。”
　　方生点头说道“这是当然！我也就和师兄你说一说，不过华山派没落了，江湖又要乱了，这次不知道要死多少人！”
　　的确华山派虽然还要段清云在，但是失去众多弟子和长老，华山派庞大的势力范围显然是守不住了，不知道有多少江湖势力会抢夺华山派遗留下来的势力范围。
　　这时候一个小沙弥过来说道“方德师兄，玄灵长老找你，让你到藏经阁去！”
　　方德道“我这就过去！”
　　方德来到藏经阁见到玄灵！
　　玄灵看到方德说道“华山派发生的事情，想必你也知道。”
　　方德点头表示了解。
　　玄灵继续说道“段掌门也被这瘟疫感染上了，现在躺在床上，华山派的人传信过来，想要请你到华山派去，医治段掌门！你准备一下就去华山派吧！”
　　方德点头说道“弟子明白！”
　　想了想玄灵小声对方德说道“你到了华山派，只给段掌门治疗伤势，其他什么事情都不要管，明白吗？”
　　显然玄灵也知道华山派这件事情的内幕，但大家都是正道大派，这样的事情不好宣扬出去。
　　方德点头道“明白！”

第31章，上华山
　　方德收拾一下自己的行囊，很快就上路了。
　　这次方德一路上到太平许多，什么事情都没有遇到就来到华山派。可能也是方德这些年名声大了，大家都知道金刚僧的威名，土匪看到方德都不敢下手，这才让方德什么事情都没有遇到。
　　现在的华山派就比较凄惨，方德来到华山派山门下，居然连一个华山派弟子都没有发现，连山门都没有人看守，这也太衰败了吧！实在是难以想象这里居然是华山派！
　　方德不好直接上山，正好他也看了《狮吼功》，虽然不是精通，但也会使用，于是他运气叫道“少林寺方德求见！”
　　“少林寺方德求见！”
　　“少林寺方德求见！”
　　“少林寺方德求见！”
　　这声音一直传到华山派上面！而此时段清云重伤，他们都在段清云的卧室当中。
　　宁中则惊喜说道“方德师兄来帮助师傅看病了，这下师傅你的病会好了！”
　　本来还在和岳不群议事的段清云叹口气说道“少林寺后继有人呀，从这声音来看，这个方德一身内功已经深厚异常，不输给老一辈了！”
　　而后他看着岳不群，虽然他有二流实力，加上他年纪不到30岁，在青年一辈当中也算不错，但和方德比起来就差太远了！
　　岳不群当然知道师傅的意思，但这实力不是他想要提升，就可以提升的，只能说道“我去接一下方德师兄！”
　　宁中则则对段清云说道“师傅，师兄这段时间非常努力，师兄会追上方德师兄的！”
　　段清云却不看好，少林寺的武功本来就注重根基，讲究厚积薄发，现在岳不群都追不上方德，以后他们的差距只会越拉越大。
　　岳不群运用轻功，很快来到华山派山门看到方德高兴道“方德师兄来的好快呀！”
　　岳不群的求援新寄出不到一个月时间，方德就来了，这有点出乎岳不群的预料之外了！
　　方德笑道“段掌门是武林的支柱，他生病了自然不能耽搁！”
　　而后方德在岳不群的带领下来的了华山派。
　　华山派的建筑群不比少林寺小多少，毕竟华山派也是传承了好几百年的大门派，实力一直在江湖上是一流的，这样的门派弟子当然不少，在历代华山派先辈的开拓下，形成庞大的建筑群。
　　但现在足够上千人生活的华山派的空荡荡，静悠悠的，一点人气都没有，这才过来没有多少时间，方德就发现有不少房间破损了，而整个华山派也呈现出一幅衰败的样子。
　　方德现在有点同情老岳了，面对这样的华山派，老岳还能让华山派在江湖上有一流的地位，不知道出了多少力气，他不但是历代华山派掌门中最倒霉的，也是最辛苦的。
　　穿过华山派大厅，方德进入到段清云的房间。
　　段清云就躺在上面，脸色毕竟苍白，一看转态就不好，宁中则在一旁照顾！
　　段清云道“打扰方德小师傅的清修了！”
　　方德道“阿弥陀佛，段掌门严重了，您身为武林前辈正道支柱，小僧过来是应该的。”
　　而后方德走到段清云身边说道“段掌门，我来给您把脉！”
　　方德给段清云把脉之后，发现他的内气乱撞，气息混乱，要不是《紫霞神功》擅长调理内气，加上段清内功深厚，这才保住性命。但现在他心神不定，显然师兄弟自相残杀给他打击非常大，这样的状态显然不利于他的伤势，方德估计这样下去，段清云活不过5年时间。
　　了解段清云的身体状态之后，方德对岳不群和宁中则说道“我先给段掌门运功疗伤，你们先出去！”
　　岳不群和宁中则听了方德的话出去守在大门之外。
　　而方德着开始对着段清云输入治疗能量，这股能量进入到段清云身体内，段清云也只是以为是方德的内力。
　　而和他发现只要这个内力游走过的地方，自己的身体就变得好多了，人也精神了！
　　半天之后方德收工道“段掌门好了！”
　　段清云请客道“方德小师傅内功更是精进了，已经不输给江湖一流高手！这内力疗伤更是比我华山派《紫霞神功》都要强！”
　　方德回道“段掌门抬举了。”
　　而后方德有说道“现在段掌门最好好好休息一下！”
　　而后方德出来！
　　岳不群和宁中则紧张的问道“方德师兄，我们师傅情况如何？”
　　方德严肃说道“可能是华山派死伤的师兄弟太多，段掌门现在伤神过度，要不然华山派的《紫霞神功》段掌门的伤势早就好了！”
　　岳不群紧张问道“现在我们要怎么办？”
　　方德说道“不要让段掌门再想这些事情，而我这段时间帮助段掌门疗伤，争取早日治疗好他的内伤，但是段掌门要继续这样下去，伤势好了也会折损寿命！”
　　岳不群和宁中则道“我们明白了！”
　　接下来十几天时间，方德每天都花时间帮助段清云疗伤，而他的伤势也在岳不群他们看着好转。这让岳不群和宁中则高兴不已，他们实在不敢想象华山派只有他们会是一怎么样！
　　这天再次给段清云治疗之后，方德说道“阿弥陀佛，段掌门的伤势已经痊愈了，小僧总算不负重托！”
　　宁中则高兴道“方德师兄不愧是江湖上有名的神医！”
　　岳不群也严肃说道“方德师兄对我们华山派的大恩大德，无以为报，以后但有所求，不群万死不辞！”
　　方德回道“严重了，救死扶伤是医者的本分，而且我一个和尚也不需要岳师弟万死不辞！”
　　段清云感觉自己身体好多了也对着方德说道“这次老夫的病情多谢方德小师傅了！不群你就待为师好好招待方德小师傅！”
　　岳不群道：“是，师傅！”
　　方德却说道“段掌门的伤势都好，我也该会少林寺！”
　　但段清云却说道“方德你帮助我这么多，我连招待都不做，传出去江湖上的人会如何看待老夫，你就安心在华山派待上几天！”
　　方德无奈只能说道“恭敬不如从命！”

第32章，华山论剑
　　段清云的伤势好了之后，岳不群他们自然轻松起来，这些天按照段清云的命令带着方德游历华山上下各种风景。
　　华山素有自古华山一条路，奇险天下第一山。华山由五峰组成，是天朝最具特色的山岳型风景名胜区。其中南峰落雁，西峰莲花，东峰朝阳，鼎峙而立，高插云霄，号称“天外三峰”；三峰之前，为中峰玉女、北峰云台，虽不及“天外三峰”，却各具风姿，而且还有70多座小峰环卫而立，宛如一朵盛开的莲花。
　　方德的前世是一个普通百姓，根本没有机会去登上华山，当然不是花不起这个钱，而是没有时间，他基本上每天都工作要做，根本没有节假日，只有过年可以休息几天。
　　当然方德宅男性格也不想去人山人海的风景区，而华山在方德前世是5A级风景区，每到节假日都是人山人海，那个时节登华山绝对不是一件享受的事情。
　　但现在又不一样了，方德本就在华山派，而且这个年代也没有什么百姓有精力登华山，整个华山就方德他们三人，这感受有不一样了。
　　方德他们都是武者，华山再险峻对他们来说都不是阻碍！很快他们就登上华山极顶。
　　放目四望，但见千峰逶迤，匍匐脚下；天地空阔，八方一色；真正是山舞银蛇，原驰腊像。整个世界显得那么洁净，一点污秽都不存在，此时，即使是最复杂的人恐怕也顷刻失去了杂念。站在绝顶之上，脑袋瞬间一片空濛，大有飘飘欲仙展翅凌云飞腾之感。淡定片刻，一股豪气由脚底直贯头顶，顿时生出了“欲与天公试比高”的豪迈！
　　方德感叹道“这华山的景色比起我们嵩山要好看多！”
　　但宁中则却说道“这景色我从小看到大，也没有觉得有多好看！方德师兄觉得嵩山的风景不如华山，应该是从小看惯了嵩山的风景吧了！”
　　方德笑道“宁师妹说的有道理！”
　　岳不群却说道“方德师兄站在这里自然有会当凌绝顶，一览众山小之感。天下名山当中以黄山之美、泰山之雄、衡山之秀、恒山之奇、嵩山之绝都引人入胜，但它们显然都不符合武林人的个性，只有华山的险峻与爽直，才是对武林人最好的诠释。站在华山之顶，当今世界谁主沉浮的豪迈气概与博大胸怀便了然于心，这正是武林人所想要的情怀！”
　　方德道“岳师弟说的有道理！华山真是一个培养武者胸怀的好地方，我听说三流高手比招式，二流高手比内力，一流高手比境界，只有宗师高手才比胸怀，有这样的环境，难怪华山派历代高手辈出！”
　　岳不群和宁中则都觉得方德刚刚说的话很有武学道理，他们禅悟透甚至可以成为他们以后的武学道路指明方向，甚至让他们有种顿悟的感觉，但这感觉总是时有时无，他们根本抓不住，他们只能放弃。
　　岳不群他们带着方德来到思过崖说道“这里是我华山派弟子犯错思过的地方，所以顾名思过崖，传说当年魔教10大长老进攻我华山派，其他五岳剑派都来支援，双方死伤惨重，魔教和我五岳剑派都决定在这思过崖上斗剑，最终10大长老都死在华山上，这可是我正道百年难得一见的胜利！”
　　说到这里岳不群还相当自豪。
　　但方德听到这个典故脸色却变得奇怪起来，这里的内情方德可知道的清清楚楚，五岳剑派在这当中可不是什么光荣的形象。
　　这10大长老修炼的《葵花宝典》上的武功实力大进。甚至根据《葵花宝典》的武功研究了克制五岳剑派的武功，当时五岳剑派应该是被10大长老杀的片甲不留，都死在里面，以至于五岳剑派丢失了大量的高深武功。
　　而胜利者的10大长老也下场凄惨，他们被五岳剑派用这个机关困在思过崖山洞之中，只能绝望死去！只留下了自己破解五岳剑派的招式在墙壁上面！
　　而岳不群继续介绍道“思过崖峰顶有一块状若莲花瓣的巨石，据说这块浑然天成的巨石就是几百年前，武林高手在华山论剑的地方，端面平坦宽敞，足可容纳数百人，地势险峻冠绝，三面都是刀削一般的悬崖，若是在此论剑论道，倒不失为一个既无干扰又显公平的绝妙之处。”
　　“华山论剑？”宁中则有点不了解了，这事情已经过去了有几百年，她知道有高手在这里比武论剑，但是详细情况就不了解了！
　　武林当中也没有史官，江湖事迹只能靠口口相传，基本上20年时间就会在江湖上忘记，只有像少林寺这样的名门大派才有记录可以查到。
　　方德在藏经阁当中就看到了有关华山论剑的记载，不过当时少林寺实力处于低潮期，没有派人参加，知道的信息也不多。
　　岳不群却是在华山派的典籍当中看到了有关历史，自豪说道“这还和我华山派有关，几百年前，江湖上忽然出现一本神功秘籍叫《九阴真经》据说学会了上面的武功，就可以成为天下第一高手，独霸武林！”
　　“为了争夺这本秘籍，武林当中掀起一阵血雨腥风，当时还没有我们华山派，华山派开派祖师还是全真教弟子。而我们全真教祖师王重阳得到了这本秘籍，为了平息江湖上的风波，在华山召开华山论剑，胜利者成为天下第一高手”并且得到《九阴真经》。
　　“最后王重阳祖师技压群雄，击败了所以高手成为天下第一高手，得到了《九阴真经》！而且在25年之后，再次召开的华山论剑，同样是我们祖师爷周伯通成为天下第一高手，可以说当中是全真教最强大时期，50年内出了两位天下第一高手。”
　　“想不到我们祖师这么厉害，我们这些后辈真是太不争气了！”宁中则叹气道。
　　方德听了岳不群解释的华山论剑说道“这事在我们少林寺也有记载！我把自己看到的记载和你们也说一说！”
　　于是方德简单的把《射雕英雄传》给岳不群和宁中则说一说。

第33章，复原绝学
　　方德没有想到这一说，岳不群他们就听上瘾了，每天都要方德讲《射雕英雄传》的故事。甚至段清云在听了方德的故事之后也加入进来。
　　这个世界虽然有小说，但是都是《三国演义》《西游记》不是历史就是神怪小说，专门讲江湖人士的小说还没有出现。
　　更不要说金庸小说更是集武侠小说大成的人，段清云他们本来就江湖中人自然感同身受，一个个比方德前世的书虫都要入迷，甚至段清云还让宁中则和岳不群记录方德讲到故事，方便他观看。
　　讲完《射雕英雄传》之后他们还不过瘾，又拉着方德讲了《神雕侠侣》的故事。
　　当宁中则听到方德讲杨过和小龙女修炼《玉女素心剑法》忽然对段清云问道“师傅我们华山派的玉女十九剑是不是就是古墓派的《玉女剑法》？”
　　她这些天通过岳不群知道他们华山派的前身是重阳宫，而古墓派又在重阳宫附近才有这样的怀疑？
　　段清云迟疑说道“这点为师也不清楚，可能是名字相像吧？”
　　而方德本来也有这样的怀疑，于是也问道“段掌门，你们华山派基础剑法，是不是几百年前全真剑法？”
　　段清云回道“这道是，不过这几百年来，招式也改变不少，已经和全真剑法大不一样了！”
　　但方德却来了兴趣说道“《玉女素心剑法》就是《全真剑法》和《玉女剑法》合体剑阵。现在华山派有《全真剑法》，而华山派的《玉女十九剑》有大可能性是《玉女剑法》我们不如试一试，看看能不能复原传说中的《玉女素心剑法》。”
　　“师傅我们试试吧，要是成功我们华山派又多了一门绝世剑法！”
　　段清云想了想点头同意。
　　对于《玉女素心剑法》方德还是他们了解到最多的，而他之所以会猜测《玉女十九就》就是《玉女剑法》，还是和原剧情有关。
　　在《笑傲江湖》当中有这样一段剧情。
　　因此令狐冲也没学过，凭岳灵珊此时的功力，似乎还不该练此剑法。
　　当日令狐冲和岳灵珊以及其他几个师兄妹同看师父、师娘拆解这套剑法，师父连使各家各派的不同剑法进攻，师娘始终以这“玉女剑十九式”招架，一十九式玉女剑，居然和十余门剑法的数百招高明剑招斗了个旗鼓相当。当时众弟子瞧得神驰目眩，大为惊叹，岳灵珊便央着母亲要学。
　　岳夫人道：“你年纪还小，一来功力不够，二来这套剑法太过伤脑劳神，总得到了二十岁再学。再说，这剑法专为克制别派剑招之用，如果单是由本门师兄妹跟你拆招，练来练去，变成专门克制华山剑法了。冲儿的杂学很多，记得许多外家剑法，等他将来跟你拆招习练罢。”
　　这件事过去已近两年，此后一直没提起，不料师娘竟教了她。
　　这就说明《玉女十九剑》可以克制《华山剑法》，只是后代华山派弟子，也不可能专门用《玉女十九剑》来克制《华山剑法》这才是《玉女素心剑法》在华山派几百年还没有被发现的原因。
　　但现在有了方德这给外挂，段清云他们一方面不断找原始的《全真剑法》，一方面不断用《玉女十九剑》研究克制《华山剑法》的招式。
　　因为方德怀疑克制《华山剑法》的《玉女十九剑》才是真正的《玉女剑法》。
　　就这样他们4人花了3个月时间，不断查资料，修改招式，终于复原出《玉女剑法》和《全真剑法》。
　　而后他们根据方德的见解的方法，让岳不群和宁中则双剑合璧，施展《玉女素心剑法》，威力果然非同凡响。
　　本来只有二流实力的岳不群和宁中则，居然可以凭借着《玉女素心剑法》和段清云打的奇虎相当。
　　“哈哈哈！”看来岳不群和宁中则熟练的配合段清云忍不住笑道“真是祖师爷保佑，居然真的让我们复原了这套绝世剑阵，我华山派复兴有望！”
　　他这段时间一直担心华山派会毁灭在自己手里，但现在有了这套剑阵，岳不群和宁中则算是可以在这个残酷的江湖站稳脚跟，甚至靠着这套剑阵再次复兴，他这么会不高兴！
　　一旁的方德也跟着笑道“恭喜段掌门，复原了华山派的绝学！”
　　段清云却说道“这还多亏了方德小师傅的帮助，要不然我们也不会知道我们华山派剑法当中还藏有这样一套绝世剑阵！”
　　岳不群和宁中则单膝下跪对着方德说道“多谢方德师兄的帮助！”
　　方德马上扶起他们说道“不用这样，这也是宁师妹第一个想起来的！”
　　段清云却说道“要不是方德小师傅讲起这段历史，我们也不可能复原这套绝学。”
　　方德道“大家都是正道中人，你们华山派增强实力是正道幸事，只是可惜现在华山派没有了《左右互搏术》要不然这套剑阵一个人使用，可以让二流高手发挥出一流实力！”
　　方德这话让段清云浮想联翩，他们华山派最强的事情，有十几位一流高手，和40多二流弟子，要是这些弟子都学会了《左右互搏术》那他们华山派就相当于有50多位一流高手，有这实力他们早就灭了日月神教，成为江湖第一大门派了。
　　但现在哪怕有了这些绝学他们华山派也只是大小猫两三只而已！
　　段清云只能叹口气了！能有这《玉女素心剑法》已经是祖师爷保佑了，他不能太贪心了！
　　不过方德想了想还是说道“我记得你们华山派有一门武功叫《鹰蛇生死搏》也是双手各种施展一门武功，可能和《左右互搏术》有关，段掌门可以找到这门武功，说不定会有点收获！”
　　但这时候段清云却尴尬说道“这些年来，我们华山派和魔教激战不断，门中宿老死伤惨重，绝学也丢失了一大半，而这《鹰蛇生死搏》也在其中，现在华山派根本没有这本秘籍！”

第34章，虎落平阳被犬欺
　　这就是这个时代的差处，绝学为了保住不外传，连记载都不记，只有少数或者一个人学习，这样出现什么意外，武学就这样失传了。
　　而华山派就是典型的例子，在后面他们还会把《紫霞神功》给失传，以至于《混元功》成为华山派最强的内功。
　　方德记得在《倚天屠龙记》当中华山派还是不是炼剑为主的门派，鲜于通这个掌门就是精通“鹰蛇生死搏”，而他们的长老精通的也是《反两仪刀法》这些都是不是剑法。
　　反而到了《笑傲江湖》的时代，华山派就成为了华山剑派，拿得出手的武功就变成《希夷剑法》，《养吾剑法》变成一个彻彻底底的剑派，要不然也不会出现，剑宗，气宗。闹出自相残杀这样的惨事。这要搁在《倚天屠龙记》当中，华山派还是不是要分一个拳宗，刀宗？
　　有了方德的提醒，段清云在华山派藏经阁到处寻找古籍和华山派历代前辈的修炼心得。虽然没有找到方德说的“鹰蛇生死搏”，但不少典籍也有介绍讲解，不过光靠这些提醒想要修复秘籍这难度就大到没边了！
　　段清云也不报希望，只是想要从中领悟出《左右互搏术》补全《玉女素心剑法》！
　　而对于方德这段时间对华山派的帮助，段清云也回以厚报，《紫霞神功》是不可能给方德的，但现在的华山派还没有没落，光内功就九种，要不然也不会传出华山九功，紫霞第一的名声。
　　段清云表示除了《紫霞神功》方德可以随便选出一门武功学习，只要不外传就可以，不过方德自己学的就是绝世神功，他看来一下华山派的这些内功，并不比少林寺的强，也就息了要内功的念头。
　　倒是在华山派看到不少道教养气，养神的典籍，这些到引起了方德的重视，现在他国术练精，《金刚不坏体神功》练气，但少林寺却没有练神的武功。
　　以方德看来上千部武侠，仙侠小说，不管什么修炼，到了高深之处，都需要修炼精，气，神，三者合一，道教养神的典籍到是可以给方德启发。
　　于是方德请求段清云让自己在这里看一些道教典籍，虽然段清云不知道方德一个和尚为什么要看道教典籍，但方德对他们华山派有大恩也就同意了！
　　而随着段清云伤势被方德治疗好，他看到曾经强大的华山派只剩下大小猫两三只，悲伤之余开始振作起来，先招收不少年纪大的外门弟子，好歹看山门的弟子要有，又通过华山派以前的关系招收一批天赋好的小孩，当中内门弟子来培养。
　　这样一番动作总是让华山派看上去有点欣欣向荣！
　　“散人范怀庆前来拜山！”一个悠长的声音在华山派上下传递！
　　惊醒了看典籍的方德“拜山？”
　　方德有点奇怪了，现在华山派这个样子有什么好拜山的！不过听这个声音，范怀庆内功不差！
　　方德跟着出去。
　　而这时候段清云带着岳不群和宁中则一起过去！
　　到了上门方德才发现这个拜山的人是一个中年人，30岁左右。
　　段清云请客道“范大侠来我们华山派有何事？”
　　范怀庆拱手道“段掌门，在下范怀庆，练剑二十余年，自以为剑法大成，江湖传闻“拳出少林，剑出华山”，所以在下想要讨教一下华山派的剑法的精妙！”
　　段清云却说道“剑出华山，这不过是江湖同道的抬爱，当不了真的，不过范大侠要讨教一下华山派剑法到是可以！”
　　“不群和这位范大侠切磋一二，不可伤人！”
　　岳不群马上说道“知道了，师傅！”
　　而后岳不群拿着长剑拱手道“范大侠，请！”
　　范怀庆拔出长剑道“这位华山派少侠，小心刀剑无眼！”
　　而后两个边战斗到一起，这个范怀庆敢上来拜山自然有两把刷子，一手剑法虽然不是非常高深，但是却可以看出来，这个范怀庆身经百战练出来的，破绽非常少，而且岳不群也难以抓住其中破绽。唯一的弱点可能就是没有高深的内功修炼，他内力修为比起他的剑术相差太多。
　　而岳不群这段时间跟着段清云和方德不断修复《玉女素心剑法》虽然内功没有太大的提升，但剑法境界，修为却提升不少，虽然不能击败这个范怀庆，但一手《养吾剑法》却可以守的滴水不漏！
　　双方交战百招之后，范怀庆内力耗尽，长剑被岳不群击落！
　　“范大侠，多有得罪了！”岳不群拱手道。
　　范怀庆失望道“是在下技不如人，华山剑法果然名不虚传！”
　　说完就转身走了！一点不拖泥带水！
　　比武虽然是岳不群胜利了，但段清云却脸色非常难看，真是虎落平阳被犬欺，他们华山派兴盛的时候，可没有人敢这样拜山。而且这个范怀庆实力也不差，要不是这几个月岳不群对剑法见解提升一个层次，就三个月前的岳不群还真的有可能不是范怀庆的对手。差点他们华山派的颜面就扫地了。要是岳不群战败了，段清云还真的不知道该找谁来打会这个场子，这时候他才真真切切的感受到华山派的没落。
　　现在他们华山派只能靠着岳不群和宁中则支撑了，但岳不群和宁中则只有二流实力，要是遇到一位一流高手也是凶多吉少，总不可能随便一个人拜山，他这个掌门就出手，传出去江湖各大派也会看轻他们华山派！
　　段清云决定以后要加强对岳不群他们的训练，现在的华山派只能靠他们了。
　　而站在身后的方德看来这场拜山，也感觉到华山派形式不妙，不过想来现在复原了《玉女素心剑法》，一般高手，岳不群和宁中则应该可以应付，原剧情中华山派如此衰落他们都支撑住了，没有道理现在加强了实力会支持不住！
　　“段掌门，小僧打扰也有段时间了，是应该会少林寺了！”方德道。

第35章，得招而忘招
　　本来方德过来医疗段清云的伤势，几天就可以回去，但因为复原《玉女素心剑法》花了一个多年月，而后看到家典籍又花了一个多月，不知不觉在华山派已经待了超过3个月了，也是应该会少林寺了！
　　段清云说道“方德小师傅在我们华山派也待了3个月时间了，是应该回去了。不过方德小师傅对我们华山派的恩德老夫永世不忘！日后用得上老夫的地方，传个口信上华山，老夫必定赴汤蹈火万死不辞！”
　　方德回道“段掌门严重了，小僧待在少林寺当中，那里会有什么危险，更用不着赴汤蹈火了！”
　　而后方德走到岳不群身边说道“师弟虽然内力不差，但剑术却太呆板了，以后华山派要靠师弟支撑，师弟现在的实力可不能支撑起华山派！”
　　岳不群只能苦笑了，他在修炼内力上还有不错的天赋，要不然也不会成为气宗大师兄，但剑法上连剑宗的普通师弟都比不上。
　　他当然知道现在的华山派要他支撑，但内功提升却不是一朝一夕的事情，招式上到可以快速提升实力，但偏偏他对剑法的天赋平平！
　　方德也知道岳不群的为难，这段时间和岳不群带着一起，也看到岳不群的努力，不是修炼剑法，就是修炼内功，比起以后的令狐冲勤奋多了。但即便这样方德发现岳不群的剑术也没有多大的提升，还是靠着方德和段清云恢复《玉女素心剑法》对剑术见解有了提升，才提高了剑法。
　　方德发现岳不群就不适合华山派那些想要悟性的剑法，反而是那些需要努力，大牢基础的华山派施展的更加好。
　　于是说道“我有一法，师弟可以试一试或许有用！”
　　岳不群高兴问道“师兄什么方法！”
　　这段时间岳不群充分看到方德的武学天赋，自以为大有不如！
　　方德说道“我看师弟的华山剑法已经练的如火纯情了，要是可以再进一步达到出神入化的境界，加上师弟的内功，一流高手也可以一战！”
　　岳不群却苦着脸说道“可以把华山剑法练的出神入化，几百年来我华山派就没有这样的弟子！”
　　到不是华山剑法有多难练，而是华山剑法是打基础的武学，大家打好根基，可以精细控制剑招就会学习其他高深的剑法。
　　而且剑法虽然提升速度快，但是它和内功是反着来的，初期剑法提升快，但修炼到大成程度就非常难以提升了，甚至比修炼内功都要难，花上十几年时间才能提升剑法的一点点威力，像岳不群这样达到如火纯情的地步想要十年磨一剑，而出神入化的程度这不仅想要努力花几十年时间更需要剑道天赋。
　　有这个时间对华山派弟子来说，修炼更加高深的剑法划算，而且也可以提升内力也比这花算。这才导致华山派弟子几百年来没有一个把华山剑法修炼到出神入化的程度。
　　方德继续说道“我的方法就是让师弟的华山剑法进入到出神入化的境界。”
　　这下连段清云和宁中则都感兴趣了，内功还可以用丹药提升，方德拿出一个少林寺大还丹来他们都不惊讶，但说可以提升岳不群剑道修为他们是不相信了！
　　“师弟现在的华山派根基已定，再想提升非常困难，但我在武林典故当中看到一个故事非常适合现在的师弟！”
　　而后方德简单的见解了一下李连杰版《倚天屠龙记》当然重点是讲解张无忌学会太极拳又快速忘记的事情。
　　而后方德说道“师弟现在想办法完全忘记《华山剑法》达到得招而忘招的境界，说不定《华山剑法》可以达到出神入化的境界！”
　　宁中则和岳不群都看着段清云，他们难以相信这种方法可以提升剑道修为？
　　但段清云沉吟了半天也不知道这事情的真假，于是说道“不群，或可一试？”
　　岳不群脸都快凑成包子了，要是记住招式他还可以死记硬背，只不过花一些时间而已，但这忘记招式该怎么做，岳不群就完全不知道了！怎样才算是忘记剑招，反正他现在一想起华山剑法，脑海当中的剑法反而更加清晰！
　　这些方德都不管，而是转身离开了华山派，反正方法是告诉岳不群了，余下的就看岳不群的造化了！
　　夜晚，华山后山，思过崖。
　　段清云对着空无一人的思过崖说道“师弟还是不肯来见我？”
　　四周只有段清云的回声！
　　但段清云却没有离开，而是继续说道“现在华山派需要师弟的帮助，难道师弟就想要华山派就此消亡！百年之后师弟该如何向华山派历代祖师汇报！”
　　“现在华山派在你们气宗手上，华山派消亡了，也是你们气宗给祖师爷交代！”风清扬气不过飞身过来说道。
　　“师弟果然在华山！今天我感应到的人果然是你！”段清云看到风清扬有点激动说道。
　　风清扬也很激动，但想到惨死的师兄弟对段清云的脸色就好不起来！
　　“你现在找我有什么事情，难道是想把我这个剑宗余孽，来个斩草除根！”
　　段清云叹口气说道“师弟何必说这个的话，现在的华山派还经得起内斗吗？我是想师弟回到华山派和师兄一起广大华山派！”
　　风清扬想到现在华山派的处境叹口气道“我不会回去的，现在我回到华山派就会想起我们的师兄弟，他们没有死在魔教的刀下，却倒在师兄的剑下，每次想到这些，我就不想呆在充满师兄们鲜血的华山派！”
　　段清云听到风清扬这些话也心疼不已叹了一口气，他看出来了，风清扬不放下这个心结是不会回到华山派的。
　　两人半天没有说话。
　　而后段清云问道“师弟，今天方德说的这些话，是不是真的，这样的方法真的可以提升不群的实力？你剑道修为高，给师兄说一说吧？”
　　风清扬说道“方德说的的确是武学至理，我也是学到《独孤九剑》才渐渐明白，没有想到这个小和尚的武学天赋到不差，少林寺有一个好接班人！”

第36章，隐秘
　　段清云得到风清扬的肯定之后才轻松起来。而后说道“不群也不差，只是需要时间成长！”
　　但风清扬却不说话了，岳不群的天赋他是清楚的，他是看不上的。岳不群只适合练气，不适合练剑。
　　“以后我会居住在后山，华山派有难的时候我会出现，以后不要再来找我了！我也不想看到你！”
　　段清云失望的看着离开的风清扬道“师弟还是没有看开呀！”
　　现在的华山派哪怕他们两人联手都岌岌可危，但现在风清扬却根本不想出力，这怎么不让他失望！
　　但他也知道，剑宗弟子几乎死光，现在的风清扬对自己的仇恨未必会比魔教低，只是现在的华山派再也经不起内斗了，这才让他还可以和自己心平气和的说话。
　　段清云一脸落魄的离开了思过崖！
　　话分两头，方德花了十多天时间回到少林寺，把自己在华山派做的事情通通和方丈说了一遍！
　　听到华山派落魄到只有大小猫两三只，清子辈只剩下段清云，不子辈只剩下岳不群和宁中则。
　　“阿弥陀佛！正道失一支柱了！”本来华山派是他们少林寺推出来和日月神教打擂台的，但是现在华山派几乎灭门了，怎么可能还能通领正道和日月神教战斗。
　　失去了华山派这个打手，以后对付日月神教就要他们少林寺亲自动手了，上次的损失玄真到现在都心疼，他们少林寺的百年积累少了三层，而且还欠下一大堆人情！这以后要亲自动手，那他们少林寺的百年积累绝对要消耗一空了。
　　他让方德退下，开始思考江湖当中有那个门派还有可以抵抗日月神教的实力，好在现在的日月神教也在内乱当中，没有几年时间就不会结束的，他还有时间。
　　方德离开大雄宝殿之后，来到藏经阁找到玄灵！
　　“你回来了，华山派的情况如何？”玄灵看到方德回来马上问道。
　　“师兄，你回来了！”方生看到徐达也惊喜叫道。
　　方德马上把刚刚和方丈说的话，再对玄灵和方生说一遍！
　　玄灵痛惜道“阿弥陀佛，没有想到兴盛了百年华山派居然就这样没落了！”
　　而后看着方德和方生有说道“你们要吸取华山派的教训，好好的相亲相爱，要是你们也像华山派一样，为师亲自毙了你们！不让你们危害到少林寺！”
　　方生嬉皮笑脸道“那能呀，我这点武功那里是师兄的对手！还不够师兄一拳打的！”
　　方德也说道“我学习武功只是喜欢而已，并不喜欢用武功好勇斗狠的，不会出现华山派的事情！”
　　玄灵听到他们说的话，想到方德他们平时的行为，的确不像武林中人那样好勇斗狠，尤其是方德，到现在出来修炼罗汉拳和金刚不坏体神功，他还没有看到方德修炼其他武功，这才放心。
　　看着方生离开后，方德小声说道“师傅，华山派发生的事情是不是我们少林寺做的！”
　　玄灵鄂然道“你怎么会有这样的想法？”
　　这可不是我的想法，而是前世广大网友的想法，而且还非常有理有据。
　　华山势力发展到巅峰威胁到了少林武当的地位利益。按照谁受益，谁是幕后主使，少林寺做个局把华山搞垮也是合理的推论。
　　派几个卧底进华山撩拨剑气两派矛盾，然后坐山观虎斗。就像嵩山派劳德诺卧底华山一样。
　　另外还有疑点，葵花宝典这等神功，谁得到了都会藏起来，南少林居然让华山来的客人看到了，还留出了足够的时间让两位客人背诵秘籍。
　　这之间的时间红叶干嘛去了？故意留下的机会？
　　蔡岳俩人偷看秘籍应该没人知道吧，结果没多久全武林都知道，魔教不去打南少林抢原本秘籍却跑去华山抢二手货，这行为太可疑了，谁引导魔教去华山抢秘籍的？谁走漏的风声？
　　红叶等到全武林都知道华山得了葵花宝典马上就把原本烧了，以此表示置身事外，你烧了之后别人就不怀疑你背下来了或者有备份副本？然后居然没人再去打南少林的主意。
　　方正后来闲聊说道蔡岳偷看秘籍林远图偷学葵花这些事好像是亲眼看到的一样，那是南少林和华山的事，他一个少林方丈居然一清二楚，葵花宝典的内容缺陷一类的方正居然完全清楚好像他看过一样，方正说葵花宝典里边缺陷太多也有些问题连作者都没解决，太可疑了，这方正绝对亲眼看过吧？
　　只是少林完全没想魔教从华山抢走的到一本有缺陷的二手功法居然被东方不败练成了，这应该完全算意外了。
　　这么多疑点加起来看来葵花宝典这阴谋就是少林策划的吧？
　　这说的还真有理有据！
　　于是方德就把前世网友的推测说出一些！
　　玄灵没有相当方德的推理能力如此强，当然其中还有不少歪理，但在这件事情上他们少林寺的动机还真的非常大！
　　尤其是华山派段清云刚刚击败魔教教主成为天下第一高，正是华山派风头最盛的时候，大有超过少林寺，武当派成为正道第一门派的时候，忽然自相残杀了，怎么看这其中都有阴谋！
　　玄灵只能小声说道“《葵花宝典》是我们联络南少林寺想办法弄到华山派去的，但我们并没有想要削弱华山派的打算，而是打算增强他们的实力，当时我们少林寺主要的对手是魔教，华山派还是我们的盟友，我们怎么可能自损盟友的实力！而且那时候的华山派实力还不足以威胁大少林寺的地位，我们也不必这样做。”
　　“当时我们少林寺和魔教的争斗非常激烈，甚至我们少林寺还处于下风，上次魔教杀伤少林寺就让我们损失了三成的积累。你可以想象当中我们少林寺压力有多大。
　　“于是我们想的了用《葵花宝典》祸水东易，吸引魔教的注意力，让它不在盯着我们少林寺。但以当时魔教的实力，可以成为他们对手的门派也不多，我们选上了华山。”

第37章，江湖险恶
　　“用《葵花宝典》提升华山派实力之后，我们马上把这个消息传到江湖当中，当时的魔教到处收集秘籍，甚至打上我们少林寺和武当派。听到华山派有绝世秘籍自然不会放过，派出10大长老打上华山。”
　　“我们也没有想到，以当时华山派的实力和华山险恶的地形都没有挡住魔教，《葵花宝典》还是被魔教抢夺走了。
　　这让华山派非常不甘心，但他们又知道以华山派的实力是不可能战胜魔教的，于是他们开始联络正道其他门派组成联盟，而我们少林寺和武当是武林当中的泰山北斗！华山派害怕联盟的主导权被我们少林寺和武当夺走，于是找的都是实力不如他们的门派，他们找到了其他五岳剑派的掌门，而且还以五岳的名义结盟，阻止我们和武当派的加入。”
　　“当然我们少林寺和武当派也乐意华山派冲到对抗魔教的前面，不但没有阻止五岳联盟的成立，还多有帮手！很快五岳联盟就这样成立了”
　　对于这点方德是相信的，嵩山派就在少林寺旁边，没有少林寺点头他们怎么可能不抱少林寺的大腿，而去抱华山派的大腿，这腿不但不如少林寺的粗，而去还相聚千里，难以保护嵩山派，这样的大腿要来有什么用处！抱大腿当然要抱最粗的了，而在江湖当中有比少林寺还粗的大腿吗！
　　同样衡山派和武当相聚不远，没有道理不抱武当派的大腿，找到华山派，难道还真以为大家在五岳名山上，就真的要组成一个五岳剑派！
　　现在看来五岳剑派的组成少林寺和武当派在其中都出了不小的力气！
　　“而五岳剑派的组成也没有辜负我们的期望，魔教的注意力开始转移到以华山派为主的五岳剑派身上，双方实力相当，谁也难以消灭谁，这几十年来我们少林寺才安稳起来。
　　而现在魔教还没有被剿灭，我们怎么可能算计华山派，还把华山派弄到要灭门的程度，这不是在帮助魔教吗！”
　　听玄灵这样一解释，好像华山派现在这个下场收益最高的就是魔教了！他们完全有这样的动机！
　　“在我看来，这完全是华山派争权夺利自己弄出来的，不管这身后有谁在推动，但华山派的弟子都是他们自己杀的，而且杀的如此干净，这可是连魔教都没有做到的事情，名利之心害人呀！”
　　最后玄灵叹口气说道。
　　方德被自己师傅这样一说也不清楚华山派事件当中，有什么势力出了力，但现在想这些都是次要原因，主要原因便是华山派自己不团结，自己人自相残杀比魔教人都狠。
　　方德也只能摇摇头不去想这些，江湖太险恶了，自己还是不要混江湖的好！
　　余下的日子方德过的非常悠闲，每天到藏经阁看经书，修炼《金刚不坏体神功》，到山下教田磊他们武功，治疗江湖群雄的伤势，管理整个少林寺山下的土地！
　　他最用心的便是管理这些土地，为了提升少林寺农户的收入，提升土地的产出，他没有用这个时代的方法只是把地租给农民，而是把土地都收回来，和他们签订签约成为农业工人，每一个可以拿工资的那种，到了秋收的时候他们还可以获得一半的粮食。
　　这条约签订的时候，大家都以为方德会赔光田地的收入，毕竟这待遇也太好了！田地的产出都不够方德给这些农民的！
　　但方德把这些土地整理成一座巨型农场！把所有的土地都建立好水渠，教他们堆肥，育种，徐达这一套下来，少林寺的土地产出比其他田地多三倍以上。
　　加上反正在农户那里推广蚯蚓养殖，帮助农民养鸡，养鸭，养猪，并且建立大型养殖场，这里的农民普遍增收10倍以上，在大明朝这些农民都可以算是小康之家了。
　　而后建立砖瓦厂帮助他们修建新房，一个个青砖白瓦的房子出现，一个个繁荣的小镇村庄出现在少林寺山脚下，让这里变成一片世外桃源。
　　方德做的这些事情震惊了整个登封县城，大家第一次知道田还可以这样种的！，农民也可以富成这样，现在少林寺手下的几万农民都可以算是小地主阶级了！几万地主这好事前所未见的事情。
　　而这些事情让方德的声望也变得更加高了，大家都知道少林寺出了一个圣僧，普度众生让登封好几万农民成为地主！
　　甚至方德在少林寺当中威望也不小，现在少林寺当中方子辈大的有40多了，小的也有30多了，少林寺也到了更新换代的时候了，玄子辈的老僧退居幕后，方子辈开始掌权。
　　而现在少林寺方丈的候选人当中方德和方生的威望是最高的，方德靠的是种田，而方生靠的是学会了少林寺百年无人学会的《易筋经》。加上他平时在少林寺当中就有威望，自然让他成为方丈的呼声不低！
　　而方德虽然在少林寺下山威望甚高，甚至有圣僧的名头，但其实他在少林寺内部却不怎么受欢迎。
　　这几年少林寺的农民可以变的富裕，这些武僧出力也不少，光在这几十万亩的田地当中徐达就修建了上百里的水渠啊，这些虽然靠本地的农民，但大部分还是靠这些武僧做的，在方德看来练武也是要出力气，还不如来劳动一样可以得到锻炼，修建的水渠可以让农民富裕，这也是普度众生了。
　　但少林寺的武僧却不这样看，本来这些农民是用来供养他们的，但现在被方德这样一弄，变成他们供养这些农民了，看到自己花力气，收获的却是别人，这些武僧还没有这么高的思想境界，自然有怨气，当然对方德的怨气最大，大家都没有得好处就算了，但只有方德一个人得了声望，成为声名远播的神僧，而他们这些出了力气的人，却连名字都没有提起，用他们的功劳成全了方德，大家自然对方德有意见了！自然不想看到方德成为方丈了！

第38章，自创《洗髓经》
　　方德也清楚这些，于是退出了这次方丈的选拔，他本来就对方丈毫无兴趣，更不要说他和方正亲如兄弟，本来这就是方正的方丈位置，他自然不会抢！
　　这到让方正有点不好意思了，但他本就像要当这个方丈，自然不会退让，方德这样做后，方正和他的关系反而更加好了！
　　现在方德更加关心的反而是他修炼的《金刚不坏体神功》。
　　而不知不觉中他的《金刚不坏体神功》再次升一级到了第七层，这已经算是修炼到大成的程度了，他现在的体表已经有一层护体真气，哪怕一流高手也难以击破！
　　这些年方德积累声望，已经成为少林寺的门面之一，自然这《易筋经》可以交给方德观看修炼。
　　而方德观看之后大有启发，《易筋经》当中都是锻炼五脏六腑的，强化内脏。内脏强化整个人自然五气充盈，精气十足！修炼一年易筋经比其他人修炼一般秘籍多十几倍功力！
　　而后方德又找遍少林寺书籍，找到关于《洗髓经》的典籍，虽然《洗髓经》已经失传，但通过典籍的描述，让知道《洗髓经》练髓的状态。
　　虽然少林寺的秘籍没有见怎么洗髓的，但国术化劲当中却有介绍，可以通过《虎豹雷音》的方法震动脊椎达到练髓的目的，甚至连修炼的例子都有，找一些猫或者老虎观察他们的脊椎来修炼！
　　道路这样清晰的摆在方德面前，修炼起来自然快了，他在嵩山上抓住几只老虎，每天观察它们的行动，又用《狮吼功》来模拟《虎豹雷音》的方法。
　　这样方德实验了一年多，脊椎都练断了好几次，要不是靠着金手指的强大，他早就瘫痪在床上了！
　　不过他这样用自己的身体实验进度也是飞快，一年后，方德自己终于把失传了好几百年的《洗髓经》创造出来！
　　为了这件事情整个少林寺高层兴奋了一整年，差点就要开武林大会来宣告他们少林寺的《洗髓经》再次问世！
　　也正是有了《洗髓经》的帮助，方德的内力提升再次快了好几倍，本来想要修炼十几年才能升级的《金刚不坏体神功》在几年内再次升级！
　　不过这《金刚不坏体神功》的进度也开始停滞下来。其实在《金刚不坏体神功》第6层顶峰的时候方德就发现，到了这种程度再修炼也是没有用的！
　　练气已经到了极限，想要继续修炼下去，就想要练神了，但这方面方德就完全摸不到头脑了！
　　内力虽然不科学，但是科学是现实的总结，只要它是真实存在的，那科学就必须承认内力！而不是否定它！
　　但现在练神，这也太唯心主义了，方德这个唯物主义者都不知道该怎么样修炼下去了！方德对自己的实力也比较满意，既然遇到难处，方德就想放一放，换一个思路。
　　他当中把精力放在帮助少林寺农民致富的事情上。但让方德没有想到的事，他没有修炼，《金刚不坏体神功》反而自己突破到了第七层，现在他的实力已经追上当初空见神僧了！基本上在已经当世无敌了。
　　这并没有改变方德的生活，他还是把精力花在少林寺的农民身上。
　　不过对于练神他却有点思路了，少林寺的武功都是佛家武学，都讲解慈悲为怀，普度众生。做不做得到是一回事，但这个想法确是少林寺历代高僧的追求！
　　方德虽然是一个现代的小市民，但他也有小市民的善良！在知道自己可以帮助别人的时候他也会尽力去帮助别人，尤其是帮助别人就相当于救命的时候，他的一点好意可以改变一个人的一生，他就会去做，这也是他这些年改善这些你们的动力！
　　而方德的这些举动正符合佛家慈悲为怀，普度众生的理念，方德还不是在心中自己想，而是付出了实际行动，可为是知行合一。
　　这些行为让方德的精神状态符合了创造出《金刚不坏体神功》僧人的精神境界，自然而然方德精神境界得到突破，《金刚不坏体神功》也得到提升！修炼到大成的程度！
　　这些都是方德在后来才想通的。而这次的突破也让方德知道，想让《金刚不坏体神功》继续升级，就需要继续普度众生！
　　但普度这几万人，已经是方德的极限了，还有普度更多的百姓，方德也没有办法了！
　　就在方德实力不断提升的时候，江湖上也开始风起云涌了！
　　岳不群得到方德的提示，这几年时间都花在如何忘记《华山剑法》和修炼《玉女素心剑法》上面。
　　虽然忘记《华山剑法》困难重重，一时半会岳不群难以做到。
　　但修炼《玉女素心剑法》在段清云的帮助却进度飞快！
　　在徐达离开的第一年，岳不群和宁中则已经学会了这套剑法，而后两人出山，扫荡了因为华山派没落后，出现的黑道势力。
　　他们剿灭了12个山寨，平了6个和日月神教有联系的帮派！而这些山寨帮派当中不乏有一流高手的存在！但都抵挡不住岳不群和宁中则他们的双剑合璧。
　　一时间，岳不群君子剑，宁中则淑女剑的威名传遍江湖，他们成为五岳剑派青年高手的代表！
　　而嵩山派左冷禅好像不服气一样，在岳不群出山不久，他也下山历练，一路上以比武切磋的名义击败了好几位一流高手，路上还挑了日月神教3个分舵，因为左冷禅剑法高超，掌法精妙，有了一个掌剑双绝的称号，到不输给岳不群君子剑的名号！同样五岳剑派其他弟子都开始一一下山，游历江湖，一时间江湖上到处都是青年高手！
　　每一天都有老牌高手被这些青年高手击败！这不得不让人感叹江湖更新换代快！长江后浪推前浪，一浪更比一浪强。
　　而这其中以五岳剑派的青年高手最多，也是最强。虽然华山派没落了，但是其他五岳剑派却都进入了繁荣时期！

第39章，强大的实力
　　“方德师兄！”
　　方德在田家村叫田磊他们武功的时候，一个洪亮的声音叫道！
　　方德转身来看，发现是左冷禅笑道“原来是左师弟回来的！这段时间江湖上到处都是左师弟的事迹！左师弟已经成为五岳剑派第一青年高手了！”
　　左冷禅呵呵一笑道“不过是江湖同道的抬爱而已！而且也不过是一个青年高手，又不是五岳剑派第一高手，和江湖第一高手！”
　　这个世界的左冷禅有徐达的帮助，不但内功更进一步，甚至还学习了方德的国术，身体素质也得到的强化，可以数这个左冷禅比起原本强了一倍以上，现在五岳剑派老一辈的高手可以胜过他的也不多！志气自然高了！
　　方德哑然道“左师弟好志向，希望你早日成为江湖第一高手！”
　　左冷禅却说道“我在五岳剑派当中也不是没有对手，华山派的岳不群最近也大出风头，一身剑法出神入化，据说得到了华山派的真传，但这也太奇怪了！”
　　方德好奇的问道“这有什么奇怪！”
　　左冷禅道“我和岳不群收悉，虽然他内功不错，但剑法却非常呆板，不懂变通！但现在他下华山，大家都不说他内功深厚，反而一个劲说岳不群剑法高明，甚至还有君子剑的称号，你说这不奇怪？”
　　方德觉得可能是自己说的什么得招而忘招，真的被岳不群做到了！剑法得到提升了！但他不可能这样和左冷禅说。
　　只是说道“华山派底蕴还是深厚的，说不定岳不群开悟了，剑法大进！而且有不少人也大器晚成的，说不定岳不群就是这样的人！”
　　左冷禅道“现在还没有看到岳不群师弟的剑法，不好下决断，以后相遇再看看就是了！”
　　方德继续道“左师弟游历归来可有什么感悟？”
　　左冷禅感叹道“感悟还真有，江湖上奇门异术太多了，我这次闯荡江湖可吃了不少亏，不少武功高，实力强就可以为所欲为的！”
　　而后左冷禅向方德讲解了他这段时间的江湖见闻，在挑战正道门派的时候还好，虽然左冷禅找的都是一流高手，但确是小门小派，他们不敢得罪嵩山派，双方算是友好交流，但是到左冷禅对付日月神教和黑道势力之后，他们可不会和左冷禅将什么江湖道义，群攻下毒，什么方法有用，用什么！他空有强大的实力，好几次险死还生，要不是有配角光环，他早就死了！
　　方德听完摇头道“果然是江湖险恶，左师弟不应该一个人闯荡江湖的！最起码也要多带几个师兄弟，相互之间好照应一下！”
　　左冷禅却笑道“也因为这些事情，我实力比下山前更进一步了，这次过来除了看望方德师兄还想检验自己实力！”
　　左冷禅虽然武学天赋惊人，但无奈方德有外挂，这些年他虽然进步飞快，但一直不是方德的对手，现在实力更进一步了，自然想要在方德这里验证一番。
　　方德笑道“左师弟来的真不是时候，为兄前段时间也有感悟，《金刚不坏体神功》已经修炼到第7层了，这《金刚不坏体神功》已经算是大成了，师弟是破不开我的防御的！”
　　左冷禅有点惊讶方德的进步，按理来说这《金刚不坏体神功》修炼到方德这进度，应该越来越慢的，甚至十几年都难以进步，这么他感觉方德的武功进步越来越快。
　　当然这不是最让左冷禅无奈的事情，最让他无奈的是方德对于修炼武功根本算不上多勤学苦练，他自认为赶不上自己一半努力，毕竟方德大部分时间都花在帮助农民致富，普度众生上了，要不然方德也不会有这么大的声望！
　　靠天赋辗轧，真是让人无奈！
　　但左冷禅不知道方德靠的是外挂辗轧！
　　“即便是这样，小弟也想试一试！”左冷禅道！
　　方德只能道“那我们就比试一下！”
　　方德运转金刚不坏体神功对左冷禅说道“师弟，尽管进攻过来！”
　　左冷禅知道方德《金刚不坏体神功》的防御强大，一出手便是10成功力道“大嵩阳掌！”
　　一道烈火般的掌击向方德！
　　“轰！”左冷禅的大嵩阳掌击中方德之后爆发出巨大的声响。附近的田磊他们都被这掌劲余波击倒！可见这掌威力强大。
　　但是方德却纹丝不动，而左冷禅被方德的《金刚不坏体神功》反弹之力击退了好几步！
　　左冷禅身体一震血气翻腾，半天才控制住，而后吐气对方德说道“方德师兄的实力果然更加高明了，我十成功力的大嵩阳掌不但没有伤到师兄，反而差点被师兄伤到！”
　　方德道“《金刚不坏体神功》练到底7层，可以在身体表面形成一道护体真气，可以反震进攻过来的劲力！”
　　左冷禅道“这《金刚不坏体神功》果然厉害，我本来以为拉近了和师兄的距离，没有相当这到是越来越远了，这要不是师兄收力，这一招就让我受伤了！”
　　这让左冷禅有点心灰意冷，但他毕竟枭雄很快便恢复过来。
　　方德跟着苦笑道“这《金刚不坏体神功》少林寺历代高僧也不过修炼到这程度，以后的道路都想要靠我摸索，估计就这样了，不会再进一步了！”
　　左冷禅却感叹道“小弟我已经算是江湖一流高手了，而且还是比较厉害了，但是却连方德师兄的真气都破不开，方德师兄还想再进一步，那我真是连师兄的背影都望不到了！”
　　方德却说道“你要追我做什么，我有不想闯荡江湖！”
　　左冷禅一听也是，方德对少林寺山脚下的农民都比他们这些江湖中人要关心，虽然少林寺是江湖门派，但也是佛家寺庙，这里的和尚也不全部混江湖的。虽然方德实力强，但他不混江湖和他们形成不了竞争关系！
　　但方德一个不混江湖的人，却把武功修炼的如此高的地步，一时间左冷禅都不知道该说什么好！

第40章，《金钟罩》
　　左冷禅和方德交手之后郑重说道“我这次回来，师傅打算把嵩山派教给我，就三个月后，希望师兄到时候可以上嵩山派来观礼！”
　　方德点头说道“这是自然，到时候为兄我一定会到嵩山派去的！”
　　“那我就会嵩山派了，下山这么久怪想念上山的师兄弟的！”左冷禅道！
　　而后他就向着嵩山派方向走去！
　　“师傅，你太厉害了，左师叔在江湖上也算一流高手，但连您一招都接不住！”田磊他们看到左冷禅和方德的战斗，兴奋不已，好想自己和方德一样！
　　“好好练功，你们以后也会是这样的！”方德道。
　　当年的小孩现在已经成为青年人了，这些年在方德的培养下，实力也不错，国术有暗劲实力，内功也不差，十二正经全部打通，这内力在江湖上都可以算是二流高手了！
　　但田磊却不相信道“师傅你又在骗人，你修炼的是《金刚不坏体神功》，这在少林寺都是绝学，而我们修炼的只是普通的《金钟罩》怎么可能和您一样厉害！”
　　虽然方德对武功不像这个世界的人一样保守，但《金刚不坏体神功》是少林寺不传之秘，方德也不好传给田磊他们，包括自己研发的《洗髓经》，毕竟田磊他们都在少林寺山脚下，被少林发现这些武功那就让方德难看了！
　　不过《易筋经》《洗髓经》的精髓都在方德教的国术当中，田磊只要深入修炼也不会差给这两本秘籍！
　　方德以《金刚不坏体神功》闻名江湖，田磊是方德的学生，自然想要学习方德的《金刚不坏体神功》了。
　　方德不能传《金刚不坏体神功》。于是就找到少林寺可以传给田磊他们的相似武功，那就是《金钟罩》，修炼到大成有金钟护体，百毒不侵，威力也不差。
　　《金钟罩》在江湖上可为是烂大街了，想要的人只有有钱都可以卖到，江湖上最起码有几十家门派，帮派会。
　　但想要修炼的高深程度却非常难，江湖上的人大部分只修炼前几关，而少林寺当中修炼的也不多，哪怕修炼也很少超过8关，只有传说中的达摩才修炼到12关圆满的程度。
　　少林寺典籍传说，就是因为《金钟罩》太难修炼，少林寺高僧才研发出同样功能的《金刚不坏体神功》，但在威力上少林寺高僧都认为还是达摩祖师的《金钟罩》更加厉害。
　　不过方德看了少林寺的《金钟罩》又看来少林寺历代高僧修炼金钟罩的心得！发现这不过是少林寺在厚古薄今而已！
　　《金钟罩》修炼难度比《金刚不坏体神功》要高这是真的，但威力上，方德还是认为《金刚不坏体神功》威力更加强。
　　修炼到圆满的《金钟罩》的确厉害，但《金刚不坏体神功》却比《金钟罩》更加强大！修炼难度更加低！
　　《金钟罩》的金钟护体不但离身体远，有三尺之远，这需要强大的内力做支撑，而《金刚不坏体神功》只在表面形成一道护体真气，连三寸都没有，自然在修炼上，《金刚不坏体神功》容易的多了。
　　而且《金钟罩》的表面积也比《金刚不坏体神功》多了三倍以上，这样防御强度自然比《金刚不坏体神功》下降了三倍！
　　所以哪怕达摩在世，他修炼的《金钟罩》也不可能比方德的《金刚不坏体神功》更加厉害！
　　当然《金钟罩》也非常厉害，尤其是少林寺完整版的《金钟罩》，更是可以成为江湖绝学！
　　方德不能让田磊他们修炼《金刚不坏体神功》，于是就让田磊他们修炼《金钟罩》。但他们一直都以为这是烂大街的武功，要不是他们只能学习这些，有选择的话，田磊他们一定会抛弃《金钟罩》这些烂大街的武功。
　　当然方德也只能教他们一些烂大街的武功！内功是少林寺最基础的《少阳功》，拳法教的是最基础的《罗汉拳》，护体武功便是《金钟罩》了，还教了他们基础刀法《破戒刀法》！
　　听到田磊他们的抱怨，方德说道“为师和你们说了多少次，没有最强的武功，只有最强的人，你们强哪怕是《罗汉拳》也可以打遍天下无敌手！你们实力差，哪怕是那本《葵花宝典》给你们你们也成为不了高手！”
　　说道《葵花宝典》方德一呆，田磊他们真的舍得割下那一刀，还真可以成为高手！《笑傲江湖》世界当中，这是唯一可以速成的武功！
　　但这样的话田磊他们听多了，已经免疫了。“就像老师说的乔峰以罗汉拳击败了两位少林寺高僧！但这不过是故事而已！”
　　方德在闲暇之余也会和田磊他们讲一些金庸武侠小说，《天龙八部》是田磊他们最喜欢的，因为那个世界神功绝学多，尤其是段誉，修炼都不需要就成为绝顶高手，最适合田磊他们这些小孩YY！
　　他们经常就想自己也掉落悬崖，得到像神功秘籍《北冥神功》这样的秘籍，不用努力就成为一代高手！
　　方德马上说道“老师的《罗汉拳》你们以为江湖上有多少人可以抵挡！”
　　田磊他们不屑道“这不过是老师内功强，《金刚不坏体神功》厉害而已，和罗汉拳完全没有关系！”
　　方德被他们说的无语了只能拿出老师的派头叫道“赶快练功！”
　　结束一天修炼之后，田磊他们却没有走。
　　方德奇怪的看着他们说道“你们还有什么事情？”
　　田磊他们说道“老师，我们已经成年了，是时候成家立业了！”
　　田磊他们一直是方德的工具人，没有他们方德的国术也不可能进展如此快，不过他们都20多了，也的确是要成家立业了！
　　方德问道“你们有什么想法？”
　　田磊说道“老师说我们的实力在江湖上算二流，还算不不错，我们学了这么多年的武功，自然想靠武艺吃饭！我们想在登封城中开一家镖局！”

第41章，成立镖局
　　“镖局！”方德沉吟说道“这也算是一个不错的职业，不过这开镖局花费可不少，你们有这个钱吗？”
　　田磊他们虽然在方德的帮助下，家境不错，但是也不过是小地主，他们练武的花费大部分都是方德承包的，现在要成立镖局，方德怕他们根本没有这个钱！
　　田磊笑道“我们打算先抓一些大盗，利用这些赏金开镖局！”
　　方德问道“你们有什么目标吗？要是游动的江洋大盗，你们可难以找到他们！”
　　田磊说道“当然有目标，我们登封城外30里有一个清风寨，他们经常打劫过完的路人，登封县令早就想要剿灭他们了，只是他们力不从心，县令悬赏100两剿灭这个清风寨！我们想过去试一试！”
　　“清风寨”方德没有相当离少林寺这么近的地方居然会有山贼。
　　不过这也是田磊他们闯荡江湖的第一战，于是方德说道“你们要小心，遇到不敌的敌人保命要紧！”
　　田磊他们笑道“老师，都混到做山贼的份上了，那里会有什么高手，以我们的实力剿灭这伙山贼完全没有问题！”
　　虽然田磊他们这样说，但方德还是不放心，在他们冲向清风寨的时候，方德跟在田磊他们的身后，毕竟方德教他们十年时间，感情深厚，他们想要要剿灭山贼，他当然担心了。
　　不过好在方德的担心是多余的，和田磊说的一样，真要是高手也不会做这样的山贼。清风寨的山贼虽然有几十人，但是除了三位首领会点三脚猫功夫，其他人根本都是一些流民，田磊他们杀了三位首领之后，其他山贼便一哄而散了！
　　田磊他们割下山贼头领的首级交给登封县令，而县令也知道田磊他们是方德的徒弟，在给赏金的时候也非常大方，不但把规定的100两给了田磊他们，还多给了田磊他们50两。
　　有了这150银子，田磊他们在登封县卖下了一个院子，成立了长风镖局！田磊成为了总镖头，而他的八位师弟成为镖师！
　　因为有方德的这层关系，登封县的商人也信任田磊他们，一些小的货物也找到田磊他们护镖，而田磊他们也没有让这些商人失望，以他们二流高手的实力，只要不是遇到江湖上最顶级的100多一流高手，其他人根本不是他们的对手！
　　几次护镖成功，大家知道田磊他们的实力了，也认可了田磊他们的实力，开始把一些重要的货物交给田磊他们护送，不到一年时间，他们居然在洛阳建立了分镖局，事业倒是发展的越来越大！
　　嵩山派大殿。
　　今天是左冷禅接任嵩山派掌门的日子，方德按照约定，来到了嵩山派观礼，而五岳剑派其他的高层也都来到这里了！
　　观礼也非常顺利，在众多群雄的面前，左冷禅正式成为嵩山派掌门！也没有那个不开眼的出来阻止！
　　大家都纷纷祝贺左冷禅成为嵩山派新一任掌门人！
　　方德也跟着恭喜道“左师弟，恭喜你成为嵩山派掌门了！在你带来下嵩山派会越来越兴旺的！”
　　左冷禅高兴道“借师兄吉言了！”
　　而后岳不群，天门，莫大他们都一一上前恭喜！
　　左冷禅也一一回礼！
　　岳不群看着方德说道“方德师兄，这些年都没有来我华山，师弟我可想你了！”
　　方德笑道“我这些年也在忙在少林寺的事情，没有时间到华山派去！不过看岳师弟，天庭饱满，精气十足，想来已经开始修炼《紫霞神功》了。”
　　岳不群笑眯眯说道“还真是瞒不过方德师兄！我也只是修炼了不到三年，略有小成！”
　　这话让左冷禅他们都有点吃惊了，《紫霞神功》可是华山派镇派功法，当然难炼也是出了名的，虽然不想《易筋经》这样难得遇到一个传人，但修炼到大成的也不多，现在岳不群不过修炼三年时间居然就小成了，而现在岳不群不过30多岁，想来《紫霞神功》修炼到大成有望！
　　岳不群本来实力就强大，现在又有《紫霞神功》的加成，他们当中除了左冷禅之外，差距越来越大了。
　　天门有点妒忌说道“看来岳师兄也快继任掌门之位了！”
　　像他们五岳剑派是名门大派，弟子想要继任掌门之位，最起码想要实力达到江湖一流水平，不然不能服众！
　　而这也是左冷禅要下山历练的关系，战胜了几位老前辈，大家都知道左冷禅有一流实力了，自然不会不服左冷禅成为掌门！
　　而华山派又有不同了，因为内乱的原因，华山派不字辈，只剩下岳不群和宁中则了，可以说岳不群是华山派第一的候选人，而段清云虽然被方德治疗好，但是心病就不是方德可以治疗好的了。
　　这些年段清云的身体一直不好，已经好多年没有下华山了，大家一直都在传说段清云身受重伤，一直没有好，只是苦撑华山派！
　　现在只是岳不群的实力不足，不能交接掌门之位。而岳不群和宁中则虽然学会了《玉女素心剑法》，两人联手一流高手也可以战胜，但这毕竟不是靠岳不群一个人的实力做到了，所以段清云这些年都在加强岳不群的实力。
　　岳不群的剑法有了方德的提示，花了好几年时间，还真的让他全部忘记了华山派剑法，现在岳不群使用《华山剑法》已经可以做到应敌人的招式而出招对敌，有点《独孤九剑》的影子。
　　这几年岳不群光靠剑法就击败了不少一流高手，这也是他君子剑名声的由来，但内力毕竟不能顿悟，只能靠慢慢修炼，好在这一世岳不群有段清云的教导，实力提升快，修炼《紫霞神功》之后很快便有了一流高手的内力。
　　在这个江湖上岳不群也算是有了自保的实力，但段清云却觉得不够，现在华山派下一代只能靠岳不群和宁中则他们支撑了，他想要继续提升岳不群的实力。
　　但内力只能一点一滴的修炼，不能速成，于是他看中了风清扬的《独孤九剑》，本来以岳不群剑法的境界是不可能学会《独孤九剑》的，但方德教的得招而忘招，让岳不群剑法大进，可以学习《独孤九剑》了！

第42章，论剑！
　　不过现在的风清扬心结未解，哪怕段清云说破天，风清扬也不同意把《独孤九剑》交给岳不群，甚至到了后面风清扬都不想见段清云，离开了华山派，让段清云都找不到他！
　　岳不群笑道“我师父说，过段时间就把掌门之位交给我，到时候大家都要去观礼！”
　　虽然风清扬没有把《独孤九剑》交给岳不群，但学会了《紫霞神功》的岳不群，不管是剑法还是内功都有江湖一流水准，要不然段清云也不会生出交接掌门的念头！
　　左冷禅成为嵩山派掌门之后，五岳剑派开始要更新换代了，其他门派的掌门也开始想把掌门之位交给下一代了，只是从现在的情况来看，除了岳不群有这个实力来接管掌门之位，其他人的实力并不足够接管掌门之位！他们还想要等几年时间，提升实力，不过大家都不着急，现在魔教还在内战当中，对江湖正道来说是难道的和平时期！
　　岳不群这样说大家自然都道“一定回去！”
　　岳不群又郑重对方德说道“师兄对我们华山派帮助甚多，一定要来呀！”
　　这些年方德适应了这里的生活，宅男性格显现，已经很少出嵩山的范围了！江湖中人已经开始忘记方德这号人物了！
　　不过面对岳不群这样的请求方德自然不会拒绝“到时候，贫僧一定回去！”
　　左冷禅看着岳不群和方德的交谈，通过他们的对话也知道了，岳不群在方德身上得到不少好处！
　　其他人不清楚，但左冷禅还能不知道，方德是一个武学天才，他这几年实力可以提升如此快，靠的就是方德的帮助，不但交给他一个《经络学》让他可以清楚的了解十二正经，奇经八脉这些经脉，对运行内功可以起的事半功倍的作用，减少走火入魔的几率。
　　还交给他一种叫国术的武功，可以强化他的身体素质，甚至左冷禅怀疑方德把少林寺不传之秘，《易筋经》都融入到这国术当中，他发现这些年的修炼，自己的根骨居然还在提升，内力修炼的速度也快了好几倍，这些特点太像少林寺的《易筋经》了。
　　当然这样的怀疑他没有向任何人说起，甚至连自己的师傅都没有说，他就害怕自己真的修炼的是《易筋经》！
　　现在通过岳不群的交谈这才让他恍然大悟，怪不得这些年岳不群武功进攻如此之快了。
　　现在五岳剑派当中恒山派大师姐定闲“慈悲为怀，但实力却一般般，没有拿得出手的战绩，实力只有二流！所以左冷禅根本看不上恒山派这些女流之辈！”
　　泰山派虽然实力强大，但大师兄天门脾气暴躁，武学天赋又普通，和门中宿老关系有不好，所以左冷禅没有把天门看在眼中！
　　衡山派大师兄莫大为人正直，但太过孤傲和门中师兄弟关系也不好！虽然剑法不差，但内力太差，也只有二流水准，对左冷禅来说现阶段的莫大是没有威胁的，内力上来了还差不多！
　　只有华山派，虽然内斗没落，但岳不群这几年战绩辉煌，战胜的江湖宿老比自己多，左冷禅有点摸不着岳不群的底细！而且江湖向来以力为尊，要是左冷禅有他师傅段清云的实力，华山派也可以快速回复过了。
　　想到这里左冷禅决定试一试岳不群的实力，于是说道“大家好不容易相聚在一起，比武论剑一番如何！”
　　天门马上说道“早就像见识一下左师兄和岳师兄的实力了！”
　　岳不群到有点迟疑说道“这样不好吧，今天是左师兄继任掌门的日子，动刀动剑也太不吉利了！”
　　左冷禅却说道“大家都是江湖儿女，有什么不吉利的，我们我们不过是切磋一番而已，又不是生死相搏！”
　　天门说道“对呀，下次相聚还不知道是什么时候，交流武学的机会可不多！”
　　莫大也想了解左冷禅和岳不群他们的实力，他们衡山派也有一流功力的长老，但莫大却一个也战胜不了，而现在左冷禅和岳不群却击败了好几个一流高手，现在遇到了，他自然想要看看左冷禅和岳不群的实力！
　　于是说道“大家交流武学经验，论剑一番，点到为止！这样可以不伤我们五岳剑派的和气！”
　　“阿弥陀佛，贫尼也没有意见！”既然五岳剑派三人都同样了，定闲自然跟着同意了。
　　她们恒山派是女子组成的门派，又是尼姑，在江湖上也不是十分好斗。但没有办法，他们几百里之外便是魔教的黑木崖，她们是江湖上距离魔教最近的门派压力可想而知，要不然也不会加入五岳剑派以求自保！
　　可能是魔教也看他们是女人组成的门派，虽然离得近，但却没有主动进攻过恒山派，但她们支援其他五岳剑派，还是让他们恒山派这些年死伤惨重，计划每一代弟子都有不少死在魔教手上！
　　所以定闲也非常关心五岳剑派下一代的掌门人实力，尤其是在江湖上出尽风头的左冷禅和岳不群他们的实力。他们两的实力强，他们五岳剑派就强大，面对魔教的压力自然就小了！
　　左冷禅是这里地主，他交代一下自己的师弟，让他们准备好擂台！而其他来宾知道还有论剑可以看，自然兴奋起来。江湖中人都是草莽，大家就喜欢这样的打打杀杀！
　　“这下有好戏可以看了！”一个刀客一脸兴奋说道！
　　“这次的比武也可以看出是才是真正的五岳第一人！”一个年长的江湖大佬说道！
　　“左冷禅这几年好大威风，不少江湖高手都败在他手上了，看了他想要在自己成为嵩山派掌门后立威，真正成为五岳剑派第一人！”
　　“这是看中华山派五岳盟主之位了！现在华山派没落了，根本没有实力统领五岳剑派了，嵩山派的左冷禅看样子是看上这个盟主的位置了”一个江湖客兴奋说道！
　　“岳不群实力也不差，这些年击败的一流高手也不少，以华山派底蕴，左冷禅还未必会赢！”
　　“以两人的实力，到时候势必会是一番龙争虎斗！”

第43章，交手
　　嵩山派弟子很快准备好一个擂台，而前来观礼的群雄也跟着出来，这次比武可是五岳剑派掌门候选人之间的比武，胜利者基本上就是五岳剑派的盟主。
　　正道虽然不想魔教那样弱肉强食，但同样强者为尊，想要成为五岳盟主，就要有五岳剑派第一强的实力！
　　擂台摆好之后，天门第一个跳上去而后说道“小弟实力最差，就先上来班门弄斧了，不知道哪位师兄，师姐上来和我切磋一二！”
　　左冷禅却笑道“在下身为地主，自然当仁不让，见识一下天门师弟的泰山剑法！”
　　左冷禅现在没有像要合并五岳剑派的想法，倒是有技压群雄的想法，想要成为五岳剑派第一高手的愿望非常强烈，而击败岳不群他们成为五岳剑派青年第一高手，这是第一步！
　　天门听到左冷禅要上台却高兴道“早就像见识一下左师兄的嵩山剑法，这次总是如愿了！”
　　“阿弥陀佛，大家都是五岳剑派之人，希望两位师兄点到为止，不要伤了我五岳剑派的和气！”恒山派定闲道！
　　天门，左冷禅同时回道“这是自然！”
　　两人长剑对峙！
　　左冷禅说道“天门师弟，来者是客，你先出招吧！”
　　天门知道自己实力不如左冷禅，只能先发制人提高自己的胜算，于是道“那小弟就不客气了！”
　　一套他最收悉的《泰山十八盘》施展开来攻向左冷禅！
　　泰山派昔年一位名宿所创，他见泰山三门下十八盘处羊肠曲折，五步一转，十步一回，势甚险峻，因而将地势融入剑法之中，与八卦门的「八卦游身掌」有异曲同工之妙。泰山「十八盘」越盘越高，越行越险，这路剑招也是越转越加狠辣，泰山派现有高级剑法之一。
　　只见天门身随剑走，左边一拐，右边一弯，越转越急。剑招漂浮不定，人左冷禅难以确定天门的攻击方向！
　　方德在一旁看着天门的《泰山十八盘》，发现天门的招式醇熟，剑法精妙，一般的一流高手在天门的泰山剑法都有可能败在天门手上！
　　看来这个时期天门的实力不差，现在他只能内功不强，等他内功也有一流水准，一般一流高手还未必是他的对手！
　　不过擂台上左冷禅却气定神闲，他提起嵩山派重剑，根本不管天门那些飘忽不定的剑招，而是一力破百巧，重剑直击天门的面门！
　　天门无奈只能回身抵挡！
　　“当！”天门被左冷禅这重剑打的退了两三步！
　　天门无奈说道“左师兄好强的内力！”
　　左冷禅道“天门师弟的招式也不差，只是内力差点，要多提高，毕竟我们武林中人，内力是根本！”
　　左冷禅大步流星靠近天门对着天门又是一记重剑，天门刚刚知道左冷禅重剑的威力，知道不能硬接，只能利用身法躲避左冷禅的进攻！
　　但在这小小的擂台上，身法限制太大，左冷禅用自己的嵩山剑法一步步压这天门到擂台的死角，让他躲无可躲，最后被左冷禅的长剑震下擂台！
　　天门无奈说道“左师兄内功果然高深，小弟佩服！”
　　他是不服气左冷禅的嵩山剑法，只知道用力，一点变化都没有，也不甚精妙，觉得自己只是内力差左冷禅，要是内力上了，自己未必不是左冷禅的对手！
　　左冷禅得胜之后非常高兴，哈哈大笑道“天门师弟的泰山剑法也精妙异常，为兄也甚为佩服，只是这内力还是要加强一二！”
　　而后看着岳不群他们笑道“各位师弟，师姐你们接下来谁上！”
　　群雄看着左冷禅不到10招就击败了天门对左冷禅的武功惊讶不已。
　　“刚刚那个天门的剑法高手，在场的估计没有几个可以说稳胜过天门的，但没有相当在左冷禅手上连10招都坚持不住，这左冷禅也太厉害了吧！”一个帮主惊讶道。他发现刚刚那个天门自己都未必是对手，那不是说左冷禅也可以用10招击败自己！
　　“也没有看出左冷禅有什么精妙的招式，只知道直劈，真不知道这是剑法还是刀法，那个天门道真剑招精妙，怎么就这样败下来了！”一位初入江湖的少侠奇怪道！
　　马上身边的老江湖好为人师的解释道“不要看刚刚左冷禅招式简单，只是一招直劈，但却可以让天门避无可避，只能硬接，但这其中时机的掌握岂是一般人可以做到的，只有剑法到了化劲，招式控制自如，才可以做到，我看这左冷禅不但内力直逼江湖宿老，剑法也是高深莫测，不要被他这简直的剑招给欺骗了！这也就是左冷禅给天门的面子，不然三招之内他就会被左冷禅打落擂台！”
　　少侠若有所悟的点点头，没有相当这其中还有这么多内情！
　　而这时候定闲站起来道“阿弥陀佛，就让贫尼上了领教一下左师弟的剑招了！”
　　定闲运用轻功飞身上擂台，而后对着左冷禅说道“贫尼的恒山派剑法，擅长防守，左师弟可以先出招！”
　　左冷禅回道“定闲师姐，那就得罪了！”
　　左冷禅近身使用嵩山派剑法向着定闲进攻过去！
　　有了天门的例子，定闲不敢硬接左冷禅的嵩山剑法，使用恒山派剑法也尽量化解左冷禅招式当中的力量！
　　恒山派剑法绵密严谨，长于守御，而往往在最令人出其不意之处突出杀着，剑法绵密有余，凌厉不足，正是适于女子所使的武功。恒山派历代高手都是女流，自不及男子所练的武功那样威猛凶悍。
　　但恒山剑法可说是破绽极少的剑法之一，若言守御之严，仅逊于武当派的「太极剑法」，但偶尔忽出攻招，却又在「太极剑法」之上。恒山一派在武林中卓然成家，自有其独到处
　　恒山派剑法以圆转为形，绵密见长，每一招剑法中都隐含阴柔之力，与人对敌之时，往往十招中有九招都是守势，只有一招才乘虚突袭。招招成圆，余意不尽。
　　折叠绵里藏针，便如是暗藏钢针的一团棉絮。
　　旁人倘若不加触犯，棉絮轻柔温软，于人无忤，但若以手力捏，棉絮中所藏钢针便刺入手掌;刺入的深浅，并非决于钢针，而决于手掌上使力的大小。使力小则受伤轻，使力大则受伤重。
　　所以恒山派剑法，最克制嵩山派这样大开大合的剑法，左冷禅的长剑好像打在棉花上，有力难以施展出来！非常难受！
　　场面上定闲和左冷禅比试倒是奇虎相当，打的非常精彩。不过为了抵挡左冷禅的招式，定闲不但消耗了大量的内力，心神也消耗非常巨大，双方交手五十回合之后，定闲内力耗尽只能跳下擂台道“左师弟，内功高深，贫尼佩服！”

第44章，精彩纷呈
　　左冷禅道“定闲师姐招式精妙，师弟我也佩服不已！”
　　定闲摇头道“终究还是不如师弟。”
　　虽然恒山派的剑法相对克制嵩山派剑法，但左冷禅剑术更加高明，内功更加深厚，定闲也只是比天门多拖延几招而已！不过定闲没有左冷禅和岳不群这样大的野心，在他看来左冷禅武功越高，对他们五岳剑派来说越好，对他们恒山派来说也更好！
　　台下群雄看到左冷禅连战两场，居然还气定神闲，显然天门和定闲没有消耗左冷禅多少内力！
　　“怪不得左冷禅可以连胜江湖宿老，实力果然不是一般强！看来后面的莫大，岳不群都未必是左冷禅的对手，怪不得有这场论剑，左冷禅是要在这里立威呀！”
　　“这到未必，莫大实力不行，但岳不群也战胜过不少宿老，真比实力未必会输给左冷禅，看来这次比武就是看岳不群和左冷禅的了，他们胜者将会是五岳剑派以后几十年的盟主！”
　　“我看五岳剑派掌门除了段清云，其他人都未必有战胜左冷禅的实力，难怪嵩山派这么快就让左冷禅接受嵩山派！”
　　定闲下台之后，莫大飞身上台对着左冷禅抱拳道“莫大向左师兄讨教了！”
　　左冷禅爽朗笑道“师兄我也想见识一下师弟的衡山派的剑法！”
　　说完两人站到到一起，莫大的衡山剑法甚为精湛，出剑速度极快，剑招诡异凌厉，变幻莫测。一出手就好几道剑气包裹这左冷禅，这些剑气真真假假，虚实难辨！
　　左冷禅的嵩山剑法，使得气势森严，大气堂皇，简单的格斗就抵挡住莫大的长剑，而后更是反守为攻，出招如长枪大戟，剑气纵横，在擂台下看的的群雄都惊讶不已，本来就高估了左冷禅的实力，没有相当现在看来还是低估了。
　　这剑气的威力逼到莫大只能运用回身抵挡，只见莫大好像一只大雁不断飞舞在这小小的擂台上了。
　　但面对左冷禅这锋利无比的剑气，终究是久守必失，一道剑气切断了莫大的下衣一角！
　　，莫大看到这一幕苦笑道“左师兄剑法，精妙莫大甘拜下风！”
　　这胜利让左冷禅非常高兴“莫大师弟衡山剑法也精妙异常，只能内功不足，要加强！”
　　莫大只能拱手下了擂台！
　　“这左冷禅实力了得，看来今天其他五岳剑派的大师兄都要被他一一战胜了！现在只剩下岳不群了！”群雄都一副看热闹不嫌事大！
　　连方德都有点好奇，这个世界的左冷禅被自己加强了，要不然天门，莫大他们和左冷禅的差距也不会这么大。
　　但这个世界的岳不群也因为自己的关系，师傅多活了十几年，有人教和自己摸索实力自然不同，更不要说方德还指导岳不群的剑法，这个世界的岳不群可是内功，剑法都是加强版，他和左冷禅武功谁高谁低还真不好说！
　　其他三派大师兄都战败了，现在自然轮到岳不群了。
　　岳不群飞身上擂台抱拳笑道说道“左师兄已经连战三场了，是不是需要运气调理一番！不然师弟这也胜之不武呀！”
　　岳不群这话让群雄哗然不已，左冷禅已经显现出强大的实力了，岳不群还敢说这样的话显然，他自认为实力不差给左冷禅！
　　“这下有好戏可以看了，就不知道这五岳剑派的双骄谁更加强！”
　　“我看好左冷禅，刚刚不管剑法，内功都有江湖一流水准，五岳剑派可以胜过左冷禅的都不多，更不要说这岳不群了！”
　　比起显然没有显现实力的岳不群，大家还是更加信任左冷禅！
　　左冷禅听到岳不群这话大气道“不碍事，有这段时间，师兄的内力已经恢复的差不多了！”
　　有了方德教的国术，左冷禅的恢复力比起一般江湖人士强了好几倍！
　　他是最重视岳不群这个对手了，不但是因为岳不群也有战胜一流高手的战绩。
　　而且五岳联盟组成以来这几十年，这五岳剑派的盟主一直都是华山派担当。
　　这也是没有办法的事情，江湖上门派等级靠的可不是人数，而是高手数量掌门实力。而华山派几百年前就是6大门派之一了，虽然一直比不上少林寺，武当派这样的巨头，但却从来没有跌出一流。
　　可以不断制造出一流高手的华山派内功和剑法自然非同凡响，而嵩山派，恒山派其他门派和华山派主持五岳联盟，但他们的内功和剑法显然比起华山派的武馆要差一个层次，要是没有华山派拉着组成五岳联盟，他们在江湖上不过是二流门派。
　　而且偏偏这百年时间却是华山派黄金时代，有天赋的弟子辈出，甚至在实力上直追少林寺和武当，这样的华山派自然不是嵩山派，恒山派这其他五岳剑派可以比的。在结盟的这几十年不管是从高手数量还是掌门实力都比华山派要差一点！
　　江湖中人自然强者为尊，华山派高手比他们多，掌门实力也是五岳剑派第一，这盟主自然一直是华山派的了！
　　而现在左冷禅想要做这个五岳盟主，岳不群和他身后的华山派自然是要击败的对象！
　　岳不群显然也知道左冷禅的心思，他们华山派落败之后，不断有人试探他们华山派有多少实力，想要占领他们华山派的势力范围。
　　要不是岳不群和宁中则这几年主动出击，消灭不少帮派，黑道，华山派可能和原剧情一样连陕西的地盘都保不住了。
　　而现在华山派在岳不群这些年努力下，最起码保住了老家的地盘，有地盘自然可以培养弟子，现在的岳不群不用像原剧情一样清汤寡水，贫穷的连弟子都养不起！
　　现在的岳不群知道自己要强势，要不然他们华山派最后一点势力都要被别人吞并！
　　岳不群在听到左冷禅的话，拔出长剑对持这左冷禅！
　　“咻！”一道剑气攻向左冷禅！
　　“来的好！师弟也来品鉴一下师兄的嵩山剑法！”说完左冷禅也射出一道剑气！
　　“轰”两大剑气相撞爆发出激烈的气劲！

第45章，数学剑法
　　这世左冷禅有方德的帮助，不但实力提升的快，而且对于自创武功也感兴趣。
　　当年五岳剑派与魔教十长老两度会战华山，五派好手死伤殆尽，五派剑法的许多精艺绝招，随五派高手而逝。
　　左冷禅这些年才除了修炼武功，就是和他师傅和其他嵩山派的耆宿，将现存的嵩山派剑法所记得的剑招，不论精粗，尽数录了下来，汇成一部剑谱。
　　这数十年来，他和嵩山派掌门长老一起讨论研究，把嵩山派剑法去芜存菁，将本派剑法中种种不够狠辣的招数，不够堂皇的姿式，一一修改，居然和原剧情一样，把嵩山派剑法修改成一十七路剑招。
　　而有了这段经历，这让左冷禅的剑法造诣有了质的提升，以前他还是呆板的学会嵩山派剑法，但经过这次整理嵩山派剑法的计划。
　　他把自己历年修炼的嵩山派剑法梳理一遍，每一招每一式的精粗利弊，纵是最最细微曲折之处，也无不了然于胸，他的嵩山派剑法已经到了推陈出新，使用起来完全胜过原本！
　　面对岳不群这个最强对手，他一出手就使出了全力，剑法威力自然不可同日而语了！
　　而同样岳不群也重视左冷禅这个对手，他们华山派实力已经不足领导五岳联盟，这点段清云和岳不群都清楚，本来在五岳联盟当中最强的华山派，一场内斗变成最弱的门派，他们现在只能背靠五岳剑派休养生息，但这不代表他们就要落魄的交出五岳剑派盟主的位置。
　　反而更加要让江湖中人知道华山派哪怕人数少，但一样不好惹，这也是岳不群这几年不断奋战的原因！所以面对左冷禅岳不群同样使出了全力，两人交战剑气纵横，威势和前几场完全不同！
　　只见左岳二人各使本派剑法，斗在一起。嵩山剑气象森严，便似千军万马奔驰而来，长枪大戟，黄沙千里；华山剑轻灵机巧，恰如春日双燕飞舞柳间，高低左右，回转如意。
　　岳不群一时虽未露败象，但封禅台上剑气纵横，嵩山剑法占了八成攻势。岳不群的长剑尽量不与对方兵刃相交，只是闪避游斗，眼见他剑法虽然精奇，但单仗一个“巧”字，终究非嵩山剑法堂堂之阵、正正之师的敌手。
　　莫大看着交战的左冷禅和岳不群，悲苦对天门，定闲说道“想不到两人实力如此强大，我们和他们比起来完全不是一个层次的！”
　　定闲却道“阿弥陀佛，左师弟，岳师弟实力强大，对我们五岳剑派来说是一件好事，师弟也不必丧气，我们本门的功法一样精妙，只有我们勤学苦练会有机会追上来的！”
　　天门也说道“莫大师兄过于悲观了，两位师兄不过先行一步而已，给我们几年时间，大家的实力会追上的！我们五岳剑派神功无数，就说我泰山派的《岱宗如何》，学会后面对两位师兄，未必没有一战之力！”
　　这是天门的真实想法，他看来自己不过是内功差了些，但他们泰山派的内功秘籍本身不差，他在内力上只差两人几年时间。而左冷禅和岳不群的内功基本上修炼到了顶点，虽然还可以提升，但却不会有质变。
　　等他的内力也到一流境界，他的内功不会输给左冷禅，岳不群多少。而两人剑法精妙，天门也不羡慕，他们泰山派也有精妙的剑法。
　　《岱宗如何》剑法是泰山派镇派剑法，威力甚至超过了华山派的《希夷剑法》，只是修炼太困难，他们泰山派好久没人练成！
　　《岱宗如何》施展开来，需要右手长剑斜指而下，左手五指正在屈指而数，从一数到五，握而成拳，又将拇指伸出，次而食指，终至五指全展，跟着又屈拇指而屈食指，再屈中指
　　可算得是泰山派剑法中最高深的绝艺，要旨不在右手剑招，而在左手的算数。左手不住屈指计算，算的是敌人所处方位、武功门派、身形长短、兵刃大小，以及日光所照高低等等，计算极为繁复，一经算准，挺剑击出，无不中的。
　　只是这招《岱宗如何》使起来太过艰难，天门到现在也没有学会，而这剑法在没有学会之前一点威力也没有，天门在学习半年之后，还是没有抓住诀窍，就放弃了这门神功！
　　但今天看到左冷禅和岳不群的实力，知道没有这门剑法的帮助，他是不可能追上两人，于是下定决心，回山之后苦练这门武功！
　　莫大看着两条却悲苦的摇摇头，并没有说话！在莫大看来，你在提升实力对方也在提升实力，想要追赶，那是天门说的那样容易！
　　不过坐在他们身边的方德本来在观看左冷禅和岳不群的比武。但听到天门的话，忽然来来兴趣，泰山派的《岱宗如何》，在《笑傲江湖》当中非常神秘，基本上没有出现过，好像也没有人学会。
　　但这套剑法的介绍表明这剑法的立意非常高明，在许多人看来已经不输给《独孤九剑》了！
　　“阿弥陀佛，天门道长，小僧对泰山派的《岱宗如何》有些兴趣，不知道可不可以介绍一二？”方德说道！
　　天门惊讶道“没有想到方德师兄也对我们泰山派的《岱宗如何》？”
　　这不是直接说秘籍招式，只是讲了这套剑法的立意和威力而已，自然也算不上什么禁忌，于是天门和方德大概说了一遍！
　　而后苦恼说道“《岱宗如何》虽然是我泰山派镇派绝学，但我泰山派却少有人修炼成功，到现在也只有玉音子师叔略知皮毛，其他人根本学不会，不拍师兄笑话，师弟我也学习了好几个月，但是一点头脑也没有，而学会的玉音子师叔发挥的威力连普通的泰山剑法都不如！”

第46章，惊变
　　但听了天门的话，方德发现这《岱宗如何》在立意上比《独孤九剑》还要高，《独孤九剑》还局限在剑法上面，但这《岱宗如何》有点方德前世数学模型的概念了，只要收集到足够的数据，不管你用刀法，拳法，还是剑法，都可以做到无物不破的程度，这真是一本被沉封的神功。
　　方德不想让这个的神功失传，于是说道“小僧看来，这门武功不在剑招上面，而是在使用者的筹算能力上面，有筹算天赋的人，可以轻易学会。”
　　方德这话让天门尴尬不已，这不是说自己笨，没有天赋！没有相当自己学习这套剑法居然还要学习筹算。
　　天门不知道方德这番话对不对，但仔细回来泰山派会《岱宗如何》的前辈，好像还真的和方德说的一样都是有算数天赋的，而且自己师叔玉音子，好像算数的天赋是他们泰山派最好的，难怪可以勉强使用《岱宗如何》。
　　方德也醒悟过来，马上说道“天门师弟之所以修炼不成，是用错了方法，想要学成这门武功，师弟还需要学会《九章算术》这些筹算的书籍！不能只修炼剑招，对筹算不精通，就会和毕派玉音子前辈一样，事半功倍难以发挥这门神功的真正威力！”
　　天门回道“多谢方德师兄解惑，师弟回去就试一试这方法！”
　　方德也想看看这《岱宗如何》的威力，但他是正道中人，不会夺取泰山派的秘籍。想了想从自己空间当中拿出一本书籍说道“贫僧对算数有些天赋，这是我写的有关算数的书籍，天门师弟可以多看看！”
　　这是方德教田磊他们写的数学课本，里面的内容差不多相当于小学到中学的程度，但在这个时代已经是非常高深的算数书籍了！
　　天门接过书籍感谢道“多谢师兄了！”
　　“这战看来左师兄要胜利了！”莫大和定闲听了一下天门和方德的话，但他们对算数不感兴趣，于是把注意力集中在擂台上。
　　本来左冷禅就占据上风，双方交战几十回合之后，岳不群已经显露落败之势了，所以莫大才有这样的话！
　　方德听到看向擂台果然左冷禅已经把岳不群逼到擂台一角，身形被限制住了，只能勉强抵挡左冷禅的进攻！
　　“岳师兄实力已经不差给我泰山派的宿老了，只是左师兄实力更胜一筹！看来我五岳剑派青年第一高手就左师兄！”天门看到说道。
　　虽然华山派的底蕴比嵩山派强，但在武学天赋上还是左冷禅占据上风，这场加强版左冷禅对战加强版岳不群，最终还是左冷禅获胜！果然没有最强的武功，只有最强的人！
　　但这时候擂台上风云突变，本来要战败的岳不群，忽然从自己的腰上抽出一把软剑！而后岳不群双剑合璧，实力居然提升了不止一倍，已经占据上风的左冷禅被岳不群打的节节败退！
　　“这是怎么回事，岳师兄的实力怎么忽然增长这么多？”看到这一幕的天门吃惊说道！
　　“这好像是一套剑阵，岳师兄用双剑，一人组成剑阵，想不到华山派还有这样的绝学，这套剑阵把岳师兄的实力提升了不止一倍，难怪会把左师兄打的节节败退了！”一旁的莫大观察一段时间这才恍然大悟的说道。
　　而方德自然认识这套剑阵“想不到华山派还真的找到了《左右互搏术》！”
　　“《左右互搏术》”方德身边的天门莫大听到他的话都好奇起来，看来方德知道内情！
　　方德看到莫大他们一脸好奇解释道“现在岳不群使用的就是华山派的《玉女素心剑法》！”
　　原来如此，《玉女素心剑法》这段时间闻名江湖，岳不群和宁中则就是靠着这套剑法实力大增，不断战胜一流高手的。
　　只不过天门他们都没有看到过，这才没有想到，而现在方德一说，他们才恍然大悟，要是岳不群真的施展《玉女素心剑法》，那还真可以把自己的实力提升一倍以上！
　　天门马上问道“但刚刚方德师兄说是是《左右互搏术》这和岳师兄施展的武功有什么关系？”
　　方德解释道“你们仔细看，就会发现岳不群现在双剑各自施展的是一套武功！而江湖上一般人是不可能做到的！”
　　天门他们仔细看，果然岳不群双手各自施展一套剑法，这个发现让他们惊讶不已，没有相当岳不群还有这个天赋，同时施展两套不同的武功，这在江湖上简直闻所未闻！
　　方德解释道“现在岳不群师弟，不但要施展两套剑法，还要让这两套剑法相辅相成，这在江湖上基本上无人可以做到，但华山派却有一套武功叫《左右互搏术》可以做到。
　　此门武学之厉害，在于一心二用，左右手同时使用不同的招数，可左右手分别攻击对手，令对手防不胜防。而有了《左右互搏术》，岳不群师弟就可以一个人使用两人才可以使用的《玉女素心剑法》了。现在就相当于两个岳师弟在围攻左师弟，使用左师弟才会被打的节节败退！”
　　“难怪，岳师兄本身就有一流实力，现在用《左右互搏术》就相当于两人战左师兄一人，更不要说还有剑阵加成！”天门恍然大悟说道！
　　定闲道“阿弥陀佛，岳师弟有这剑阵的帮助，实力可为是五岳剑派第一人，这对我们五岳剑派来说真是莫大的好事情！”
　　莫大钦佩说道“华山派不愧是立派几百年的名门正派，看似没落，居然可以轻易拿出两套震惊武林的绝学，这底蕴却不是我们可以比的。”
　　莫大还以为华山派现在实力差了，才显现出这两套绝学的，就和少林寺一样，大家都知道少林寺实力强大，绝学众多，但却没有多少人知道少林寺有多少绝学。
　　就和他身边的方德一样，不就拿出一套他们完全不知道的《金刚不坏体神功》出来，只能说这些成立几百年的名门正派都不能小觑！

第47章，新的道路
　　这还真是莫大他们误会了，比底蕴的话华山派还真不差给少林寺，怎么说华山派的前身是全真教，什么《天罡北斗阵》《先天功》《空明拳》甚至连《一阳指》都有，神功秘籍众多，但他们衰败的太快了，众多绝学都被他们丢失的差不多了，反正现在的华山派完全没有这些神功。
　　这《玉女素心剑法》和《左右互搏术》都是方德帮忙才重现江湖，按原来的剧情发展，华山派将会在岳不群手上衰败到顶点。
　　不过现在看起来说不定华山派会在岳不群手上重新兴旺起来，身具两大绝学的岳不群，现在就有江湖前10的实力！整个江湖的高手可以胜过岳不群的人绝对不超过5人！
　　他比原剧情快接近20年时间成为了正道10大高手！而到了原剧情开始的时间说不定岳不群有机会冲击天下第一高手，有了这样的强者，华山派自然可以快速恢复！
　　“岳不群胜利了，看来终究是华山派武功强，不愧是老牌一流门派，即便没落，培养出来的弟子实力还是其他五岳剑派比不上的！”
　　在群雄看来比天赋，少年成名的左冷禅是比岳不群要强的，要不然刚刚左冷禅也不会压着岳不群打，奈何嵩山派的武功不如华山派的武功，才会造成左冷禅不如岳不群这种情况！
　　此时擂台上，左冷禅终究还是被岳不群击败，他一时间有点难以接受，但好在他毕竟是枭雄之资，很快就恢复过来笑道“终究还是岳师弟的华山武功强！”
　　他还是有点不服气的，比内力，招式他全面占据上风，但没有相当岳不群忽然施展出两大绝学，打他一个措手不及，所以他才说是华山派武功强，而不认为岳不群比自己强！
　　但终究是岳不群胜利了，他对左冷禅的说法自然不放在心上，而且他本来就认为自己华山派武功强过嵩山派武功！
　　于是他笑道“师弟我这只不过靠着出奇制胜，下次和左师兄交战就未必能胜利了，比起武功还是左师兄更胜一筹，更不要说左师兄前面连战三场，师弟我这是取巧了，胜之不武！”
　　两人就这样谦虚起来，现在的五岳剑派在日月神教的压力下，绝对算的上是同气连枝的！而群雄看来如此精彩的比武都觉得不虚此行，一个个都开始讨论岳不群和左冷禅他们两人的实力！
　　不过擂台比武之后，这次的观礼终究还是结束了，大家开始一一下山！
　　左冷禅刚刚说的大气，但难免还是有点失落，只是刚刚武林正道都在，他没有表现出来，现在只剩下方德在这里，自然不用再做伪装，脸色变得非常难看！
　　“师弟，不用难过，你还年轻有时间可以超越岳不群，比武学天赋师兄还是更加看好你！”方德劝解说道！
　　左冷禅道“我只是气不过，明明我的武功比岳不群强，但还是败给了华山派绝学上！”
　　方德听到这话有点尴尬，这好像是自己的锅！
　　于是他道“岳不群这次只是出奇制胜，下一场他就不可能这样轻松获胜了！”
　　但左冷禅却却非常清醒“有这样的绝学，我想要胜过岳不群也非常艰难，除非我想师兄一样有《金刚不坏体神功》这样的绝学！”
　　虽然岳不群凭借《玉女素心剑法》和《左右互搏术》实力大增，但这只是招式上的提升，像方德这样横炼武功最克制招式武功，除非岳不群用硬实力击破方德的防御力，不然用《玉女素心剑法》的岳不群和不用的岳不群对方德来说都是一样的！
　　方德回道“也不是没有办法，你也可以和岳不群这样自创一套一个人使用的剑阵，要不就努力提升内力，只要你的内力提升一个阶层，自然可以做到一力破百巧！”
　　说道这里方德想到原剧情当中左冷禅使用的寒冰真气，这非常有意思。
　　嵩山派有一套掌法叫大嵩阳掌！所以嵩山派内功都是阳炎属性的，但左冷禅在实力最强的时候，却出现了一套寒冰属性的真气，这虽然是因为左冷禅威力对抗任我行自创出来的，但这同样说明嵩山派内功可以兼容寒冰属性的内力！
　　于是方德说道“左师弟你们嵩山派的内功是阳炎属性的，如果你把嵩山派内功修炼到极致，由至纯至阳修炼至阴至寒，这样阴阳转化，左师弟的内力当超越嵩山派历代祖师。而嵩山派内功也可以和华山派《紫霞神功》甚至和我们少林寺《易筋经》一较高下，到时候自然可以和岳不群师弟再次一决高下！”
　　“至纯至阳修炼至阴至寒！至阳到至寒？”左冷禅低头沉思，有方德的帮助左冷禅的内力进步非常快，嵩山派内功已经修炼到大成的程度，到了这步内力已经难以快速提升了，只能靠着水磨功夫，日积月累提升实力！
　　但现在方德给左冷禅的方法就是，内功不强，内力威力不大，那就提升内功的品质，他要是真的可以把嵩山派内功提升到和《紫霞神功》一个等级，他绝对有信心可以战胜岳不群！
　　不是他的武学天赋不足，只是他以前没有想到这点，不知道自己内功后面的道路。原剧情当中，虽然左冷禅学会了寒冰真气，但实力并没有实现质的飞跃，在和任我行交战当中还是落下风就是证明，要不是靠着寒冰真气出奇制胜，他根本不可能胜过任我行。
　　这说明原剧情当中的左冷禅是取巧修炼寒冰真气的，不然他真的把内力由至纯至阳修炼至阴至寒，那左冷禅绝对是一代宗师，以任我行那样杂乱的内力根本不可能是左冷禅的对手，而东方不败也不会轻易成为天下第一高手十几年时间！
　　而现在有了方德的提醒，左冷禅发现自己后面要走的道路兴奋道“多谢，师兄为我指明道路，以后师弟就在嵩山派勤修武功，争取早日嵩山派内功提升品质！”

第48章，议论
　　听到左冷禅这样说，方德内心是阿弥陀佛的，有了这样的改变，左冷禅成为一个武痴，想来原剧情五岳剑派合并不会再出现了，也不会有这么多人流血牺牲了，这一刻方德觉得自己功德无量！
　　嵩山派离少林寺很近，方德花了一天时间就回来了！而后把自己在嵩山派的见闻都告诉了方丈，方丈听到岳不群实力强大，倒是露出欣喜的表情！
　　因为魔教那边内乱也结束了，谁也没有相当这次日月神教的内乱居然是任我行这个后辈成为魔教教主！
　　魔教老一辈的对手他死在任我行手上，现在魔教除了10大长老之外，光明左使东方胜，光明右使向天问，4大堂主都是任我行的心腹，可以说魔教的大权已经完全被任我行掌握了，以后江湖就要多事了，这也是方丈这样关心五岳剑派的原因。
　　要是没有五岳剑派打头阵，那和魔教对上的只能是他们少林寺了。现在听到五岳剑派出了左冷禅和岳不群这样实力强大的高手自然高兴了！
　　方德一回来，方证和方生就找上他！他们同样想要知道嵩山派发生的事情！
　　方德只好又和方证和方生再说一次！并且以方生为例，说莫大三人实力不如方生，但左冷禅和岳不群却强过方生！
　　这让方生有点不服气，他现在的实力在江湖上也有一流水准，并不认为自己会比左冷禅和岳不群差！但现在左冷禅和岳不群名震江湖，而他却寂寂无名，心中自然有点不服气！
　　方生道“那左冷禅和岳不群真有这样强大？”
　　方德回道“师弟你虽然内力不输给两人在，但少出江湖，战斗经验不如两人，尤其是岳不群已经学会了《玉女素心剑法》，双剑合璧方证师兄都未必胜得过岳不群！”
　　这些方生吃惊了，方证学习了《易筋经》《洗髓经》一身内功深厚无比，实力在少林寺绝对是前三的，但现在岳不群居然可以战胜方证师兄，如何不让他惊讶，尤其是这还是靠一套剑法，如果说华山派有什么剑宗，气宗之说，那少林寺就全部都是气宗，大家都认为内功是根本，内功强实力自然强，而现在岳不群居然靠一套剑法提升实力，这简直颠覆他的三观了。
　　“《玉女素心剑法》完全没有听过？”方生道！
　　方德道“这是几百年前的绝学了，它的威力非常强大，可以让剑客发挥出超越自己一个层次的实力。岳不群现在有一流实力被《玉女素心剑法》加成有超一流的实力，说魔教教主都未必打得过现在的任我行！”
　　而后方德又简单说了一下《神雕侠侣》当中有关《玉女素心剑法》有关的剧情！
　　方生这才正视《玉女素心剑法》的威力！这样的威力比武当派《真武七截阵》都要厉害，真没有想到华山派还有这样的绝学！
　　方证淡定道“岳不群施主有这样的实力到是正道幸事！现在看来以后五岳剑派是要靠左冷禅和岳不群两人了！”
　　方证到不在意岳不群实力超过自己。
　　方生却奇怪道“没有道理呀！这样的神功绝学，这么多年都没有出现，反而在华山派没落时候出现？而且还是这样突然出现，这也太奇怪了！”
　　江湖上出现什么神功绝学很快就会传遍江湖，像以前华山派得到《葵花宝典》一样，但这次《玉女素心剑法》却出现的太突然了，所以方生才奇怪！
　　方证道“可能是这种神功想要的资质非常高，我们少林寺有不少神功就是资质要求太高，所以才无人学会，像师弟的《金刚不坏体神功》在少林寺百年都没有人学会，还是在师弟手上发扬光大！”
　　方生奇怪道“真是这样吗？岳不群以前也没听说有什么强大的资质，怎么忽然就有这学习神功的资质了！”
　　方德有点尴尬说道“我几年前上华山派和他们说的，这神功一直在华山派，只是华山派不知道而已！”
　　方生奇道“师兄你连华山派的隐秘都知道？”这下方生更加奇怪了！
　　方德说道“谁让你平时不多看藏经阁的书籍，我也是在看藏经阁的杂书知道这些隐秘的！”
　　少林寺作为一个立派千年的大门派，而且一直屹立不倒，藏书丰富在武林当中那是无人可及，而其中不少高僧的江湖见闻都会记录在其中，就像一部烟云浩荡的武林史，说起来方德都惊讶，方德在这其中可以看到唐朝武林中事，《天龙八部》，《射雕英雄传》，《神雕侠侣》其中事迹都在其中，只是记录者看问题的角都不同！
　　方德这话让方生尴尬不已，他是一个纯粹的人，来少林寺就是为了学习神功绝学的，所以一开始他就对武功秘籍感兴趣，后来听方德说学习少林寺武功想要配套的佛法，于是看佛经才多起来，而对于历代高僧的江湖见闻，他有时也会看，但就像小说一样，看过就忘记，不会像方德这样看完还会揣摩其中的事迹！
　　对于方德他是了解的，藏经阁的经书基本上被他看尽了，这也是让方生佩服方德的地方！这样一下说不定师兄是从藏经阁看到有关华山派的隐秘得知的！
　　“师兄见识广博，可为是江湖百晓生，师弟如何能与你相比！”方生道。
　　方证道“师弟做的好，华山派一直是正道支柱，现在没落了，以后正道对抗魔教便少了三分实力，有了这神功，想必华山派可以更加快速的恢复元气！”
　　方生摇头道“难呀！哪怕岳不群真的成为天下第一的高手，但就现在的华山派局面，想要恢复元气，没有几十年是不可能办到的。稍有不慎岳不群和宁中则死于江湖厮杀，华山派可能就此消亡！”
　　方证道“我们多帮衬一下华山派，至于华山派的会不会消亡，就不是我们可以干预的了，毕竟谋事在人成事在天！”

第49章，江湖再次动乱
　　方德回到少林寺之后有开始做起宅男，平时在藏经阁看典籍，有空就指点几个师侄或者下山看几个身患绝症的病人，生活还是比较充实的。
　　在这个世界混了二十几年，方德一身实力已经是江湖绝顶了，而现在年纪大了，地位也高了，遇到的和尚基本上都是他的师侄了！听到这一声声师叔方德觉得自己心态都开始老了！
　　不过方德在少林寺岁月静好的时候，江湖上却开始风云突变。
　　新任魔教教主任我行，在理清好魔教内部事务，恢复了因为内战消耗的实力，就开始带领魔教教徒在江湖上掀起一阵阵腥风血雨。
　　靠近黑木崖的不少江湖正道势力都被任我行拔除！当然这没有什么，任我行做的事情，其他魔教教主都会做，毕竟新成为教主，自然要找正道立威。
　　但任我行的立威却吓到了整个江湖，因为他不是杀死被他击败的正道人士，而是用一种邪门的武功吸干了和他交手的正道人士的内力，这比杀人还要吓人！
　　一时间《吸星大法》在江湖上无人不知无人不晓！正道中人想到自己辛辛苦苦修炼几十年内力会被任我行吸干，对任我行就惊恐不已！
　　任我行成为这百年一来正道最恐惧的魔教教主！
　　而在少林寺的方德听到《吸星大法》的消息却没有多少惊讶，毕竟原剧情当中就有，他早就知道了。
　　而且《吸星大法》看上去威力大，但缺陷也非常大，任我行使用这种武功之后，基本上断绝了自己以后进步的道路！
　　从原剧情当中就可以知道任我行的武学天赋高，刚刚出道的时候，东方不败都是他的手下，左冷禅这些五岳剑派掌门更一个都不是他的对手，哪怕没有《吸星大法》任我行在江湖上的实力也有前三。
　　但被《吸星大法》耽搁了12年之后，再次出山，打不过方证，打不过左冷禅，甚至对付东方不败都要4人联手，但即便这样还不是东方不败的对手，就可以看出《吸星大法》对任我行来说绝对是弊大于利的！
　　“师兄，大事不好了！济南府龙凤刀掌门人赵登魁和他全部家人，都被任我行带领魔教教徒杀害了！”方生大声叫道！
　　方德吃惊问道“说清楚？”
　　方生再次说道“10天前任我行带领魔教教徒包围了济南府龙凤刀门，赵登魁被任我行的《吸星大法》吸干了内力，一家老小100余口都被任我行杀的干干净净！整个龙凤刀门已经任我行被灭了！”
　　方德双手合十难过道“阿弥陀佛！我不杀伯仁伯仁却因我而死！”
　　他知道这是任我行在报复赵登魁，因为魔教的没落就是因为他而起，任我行现在没有对付少林寺的力量，就先拿赵登魁开刀。
　　“师弟你和方丈说一下，师兄要下山几天！”方德平静说道。
　　他内心已经愤怒无比！虽然江湖中人本来就是刀口舔血，但像任我行这样灭人满门却太恶劣了！一直对江湖事情不关心的方德现在忍不住想要灭了任我行这个魔头！
　　方生担心道“师兄这是想会会任我行这个魔头？”
　　方德点点头！
　　方生马上说道“师兄，任我行这魔头《吸星大法》厉害，我们还是先观察一段时间，找到《吸星大法》的缺陷再想办法吧！”
　　方德道“师弟放心，我知道《吸星大法》的缺陷，这门邪功伤不到我！”
　　方生不相信说道“怎么可能！师兄又没有见识到任我行的《吸星大法》，怎么知道这邪功的缺陷？”
　　方德道“和任我行的《吸星大法》差不多的武功，几百年前的北宋时代也出现过，而且还不止一种！”
　　而后方德把《天龙八部》当中有关《化功大法》和《北冥神功》的剧情和方生说一遍！并且说了这两种武功的缺陷。
　　最后说道“师兄内力精纯，任我行的《吸星大法》根本不可能吸到师兄的内力，而且即便可以吸到师兄的内力，师兄也会爆发倒灌全身内力，让任我行爆体而亡！”
　　这还真不是方德乱说，《金刚不坏体神功》修炼出来的内力本来质量就高，更不要说方德还学习了国术，体质血气强过普通人10倍，加上《饕餮决》，每天修炼出来的内力超过普通人几十倍，要不是这些内力大部分都被方德的金手指和身体吸收，方德的内力绝对是天下第一的。
　　哪怕现在方德的内力也相当于普通人两甲子的量！这些内力要真被方德一口气倒灌进任我行的身体，任我行爆体而亡是绝对的！
　　和方生说完话之后方德就下了少林寺！
　　方生看着方德的背影说道“希望师兄你会击败任我行这个魔头！”
　　方德出了少林寺，打听任我行的行踪，便向着任我行出现的地方跑去！
　　好在任我行这次立威行动并没有结束，在灭了龙凤刀门之后，他就带着魔教弟子围攻泰山派，想要把五岳剑派之一的泰山派也给灭了，泰山派弟子只能靠着泰山险恶的地形抵抗，同时紧急向其他五岳剑派求援！
　　等方德听到这消息赶到泰山派的时候，泰山派已经在任我行攻击性下岌岌可危了！
　　“方德师兄，你们少林寺这次居然这么快就到了？”
　　方德向着发出声音的地方看过去，没有想到是恒山派的定闲师太带领众多的恒山派弟子来支援泰山派了！
　　定闲看着方德一人奇怪道“方德师兄是过来打听魔教的消息的？少林寺其他弟子在什么地方？”
　　方德尴尬道“贫僧是听到龙凤刀门的惨案气愤不过，想要教训任我行这才过来！”
　　定闲有点失望，他们恒山派离泰山派最近，所以是第一个赶到这里的门派，本来以为少林寺已经到了这里，她还有点高兴，但没有想到居然只要方德一人过来。
　　虽然方德实力强大，许多年前就有一流实力，但他一个人对这样的正魔大战却起不到多少作用！

第50章，相遇魔教教徒
　　定闲虽然失望少林寺没有派出大队人马支援泰山派。
　　不过还是和方德相聚在一起，毕竟方德实力也有一流，她和左冷禅，岳不群相聚的时候他们都非常推崇方德，想来实力不可小嘘，魔教的实力可不是他们恒山派可以比的，有方德这样一个高手在，定闲也比较安心！
　　方德也想保护恒山派的这些弟子，在原剧情当中五岳剑派基本上都是一地鸡毛，不是像泰山派这样内斗，就是有左冷禅，岳不群这样的野心家，要不就是衡山派莫大这样的闲云野鹤，完全没有掌门的样子。
　　只有恒山派相对门风正直，当的起名门正派这个称呼！这群尼姑在这个浑浊的江湖上算得上好人，当然好人未必有好报，他们先被左冷禅暗算，又被岳不群暗杀，要不是有令狐冲的帮助，恒山派的结局就不怎么好了！
　　而恒山派虽然快速支援到泰山派，但现在魔教完全包围着泰山派，她们根本联系不上泰山派的弟子，她们的实力又不足以挑战魔教，定闲只能带领恒山派弟子在泰山派外围打听消息，顺便联络支援过来的正道群雄。只不过定闲没有相当她第一个遇到的人居然是方德！
　　路上定闲问方德道“方德大师，你们少林寺有没有打算支援泰山派？”
　　不怪定闲这样问，虽然少林寺在武林当中是泰山北斗，但却少加入江湖争斗，完全是一个酱油党，说什么出家人慈悲为怀，和魔教的争斗都是靠他们五岳剑派。
　　本来他们五岳剑派也不怕魔教，但谁让五岳剑派的台柱子华山派已经没落，一大批高手都自相残杀了，只剩下岳不群和宁中则两个小辈，五岳剑派少了华山派，实力减少了三成多，现在的定闲还真不确定五岳剑派能不能拼得过魔教。
　　而魔教在几年前在少林寺大战一场，定闲想知道少林寺改变没有改变对魔教的态度！
　　这个问题方德只能继续尴尬道“贫僧出来的时候，泰山派还没有被魔教围攻，所以并不清楚方丈他们的态度！”
　　定闲只能摇头了，看来少林寺还是不打算下场！
　　方德为了避免尴尬道“定闲师太，你们和魔教交手了吗？任我行带了多少高手？”
　　定闲道“我们也是刚刚到达这里，看到围攻泰山派的魔教教徒众多，只能在外围打听消息，等待其他正道的支援。不过听说任我行带了3000魔教教徒，至于高手，贫尼就不清楚了！”
　　3000多人日月神教不愧是混黑社会的，果然人多势众，他们正道一个都比不上，少林寺已经算是正道最强的门派了，也不过千余人。而恒山派更是只有几百人左右，被定闲带到这里的恒山派弟子也不过上百人，不算高手，恒山派也比魔教差了30倍的人手，这就难怪定闲不敢火拼魔教了，而是在这里等到其他门派！
　　“咦！尼姑群里怎么出现一个和尚！”在方德和定闲聊天的时候，没想到相当正好遇到一队日月神教的教徒！
　　“坛主，和尚和尼姑都是出家人，他们都是一家人，在一起不很正常！”听到一家人这话，日月神教教徒都哈哈大笑！
　　定闲被气的话都说不出了！
　　方德严肃道“阿弥陀佛善哉善哉，施主要修口德，不然必有恶果！”
　　那坛主听到方德的话笑道“难道我手下说错了！尼姑和尚不是一家人？你们不都是信佛的，就是不知道你一人个这么销受的起这100多娇滴滴的小尼姑，要不要我们兄弟帮忙！”
　　坛主说完，所以的魔教教徒都开始哈哈大笑起来！
　　方德“施主种恶因，只能得恶果！”
　　说完方德上前一步，但这一步跨越10丈，在魔教坛主还没有反应过来的时候，一拳击中坛主的小腹，方德的拳头现在有万斤之力，要不是方德收着力气，光这一击就可以把这个坛主打死。
　　但即便方德只用了三成力，这个坛主还是弓着腰被打成了虾米！
　　方德在对着他后背一拳，直接把他打到在地！而后用脚把他的头踩到泥地里道“阿弥陀佛善哉善哉！施主，这恶果就上门了！以后要多积口德，不要再被恶果缠上！”
　　定闲他们无语，不过对方德的实力到是有了直观的认识，方德刚刚那一步，定闲连看都没有看清楚，可见方德的实力远远超过自己，果然不是一般的一流高手！
　　而这时候魔教的门徒开始反应过来对方德厉声叫道“和尚，还不赶快放了我们坛主，不然我们就杀了你们！”
　　虽然方德显现了强大的实力，但他们人多势众并不怕方德！
　　但方德根本不理他们而是对着地下的魔教坛主问道“你还敢不敢出口伤人！”
　　“嗯嗯嗯！”但魔教坛主的脸都被方德埋到地下根本不能说话！
　　而四周的魔教教徒看到方德根本不理他们，前排的十几名魔教教徒拿出长刀对着方德就是猛砍！
　　“噹！”方德全力施展《金刚不坏体神功》这些魔教教徒手中的长刀全部被方德震断，人也被方德震飞，反而撞到了他们自己不少人！
　　“这和尚厉害，我们快去找堂主！”这些魔教教徒不过是小混混，占上风的时候可能穷凶极恶，但一旦落下风色厉内茬的本色就显现出来，方德显露出的武功，显然不是他们可以抵挡的，于是他们根本不管自己的坛主，慌慌张张的逃走了！
　　果然混黑社会的，怎么可能讲什么义气！
　　方德把坛主害怕他被憋死，把他提起来说道“知道错了吗？”
　　坛主现在害怕方德道了顶点马上说道“我错了！”
　　方德道“不是和我道歉，而是和这些恒山派的师太道歉！”
　　坛主马上转头道“恒山派的师太，是在下口臭，在下缺德，以后再也不敢乱说话了！求各位师太原谅在下！”
　　定闲也是慈悲之人，看到这个坛主已经这样凄惨了，于是说道“贫尼原谅你了！”
　　“我们也原谅你了！”其他恒山派弟子道！

弟51章，一招制敌
　　方德这才放开坛主，他马上想逃。
　　“让你走了吗！”方德道！
　　坛主马上躬身问道“高僧还有什么吩咐？”
　　方德问道“任我行带了多少高手来围攻泰山派？”
　　坛主马上说道“教主这次为了立威，带领大量的高手来到泰山派，光明左使东方胜，光明右使向天问都来了，10大长老也来了5位，4大堂主也来了2位！”
　　高手来的还真不少，光这里就超过了10位，定闲脸色都变得难看起来了，这些高手可不是他们和恒山派可以抵挡的！
　　方德再次问道“几天前你去了济南龙凤刀门吗？”
　　坛主马上摇头说道“没有！”
　　方德严肃道“真的？”
　　坛主带着哭腔，一副你一点要相信我的表情说道“真的没有，教主当时带的都是高手，我这样的普通教众根本没有去！”
　　方德也不知道他说的到底是不是真的，但是还是说道“走吧！”
　　坛主知道自己死里逃生，马上逃离方德！
　　“定闲师太，以魔教现在的实力，不能力敌，你们还是找地方等待其他门派的到来吧！”方德道。
　　“方德大师你不和我们一起走？”定闲道。她还想让方德保护自己师门的弟子！
　　方德回道“我想上泰山派看看情况，虽然现在泰山派被包围，但以我的轻功上去还是可以的！”
　　定闲道“方德大师小心！”
　　“是谁敢打伤本教主的人！”一个洪亮的声音传来，方德和定闲紧张不已，
　　很快他们面前便出现好几百人，为首的是一个身材甚高八尺大汉，一头黑发，穿的是一袭青衫，相貌居然很清秀。
　　但就是这个人让方德他们紧张不已，没有想到在这里居然遇到了魔教教主任我行！
　　任我行身边都是魔教高层，方德少出现在江湖，除了当中的童百熊有点印象之外，其他人他全部不认识！
　　任我行仔细看了看惊奇说道“我道是谁敢冒犯我神教，原来是少林神僧方德大师和恒山派定闲师太！”
　　而后任我行有说道“只是定闲师太身为五岳剑派之一支援泰山派我不奇怪，但方德神僧可少入江湖，怎么也来到了这泰山了！”
　　对于方德任我行还是佩服的，出家人说什么慈悲为怀，但任我行确知道，这些和尚最贪婪不过，不是放高利贷，就是兼并土地，做的恶事不比他们日月神教少！还摆出一副慈善的脸，让人讨厌！
　　但方德却不一样，他真的花十几年时间让好几万人富裕起来，虽然他看不上少林寺冢中枯骨样，但对方德这样知行合一的高僧是真的佩服！
　　方德看着任我行说道“贫僧只是看不过任教主动砸屠人满门，所以想要会会任教主！”
　　方德虽然出场惊艳杀了好几位魔教长老，但在这江湖上已经有10多年没有出手了，这基本上算是退出江湖了，在这江湖当中大部分人已经忘记方德的实力了。
　　任我行虽然没有忘记，但却认为方德这10多年没有出手，虽然内功会更加高深，但一身武功会退步，所以任我行听到方德这话哈哈大笑道“方德大师，我敬佩人品，武功吗？我听说方德大师10年未曾出手，还剩下多少就不好说了！”
　　方德严肃道“这就不劳任教主费心了，不知道任教主敢不敢和贫僧一战！”
　　一旁的童百熊却拿着双斧出来道“教主我和这方德有一番恩怨，求情教主允许我和他一战！”
　　任我行笑道“准了。”
　　童百熊对着方德问道“方德，你还记得我吗？”
　　方德奇怪道“你刚刚说我们有恩怨，我怎么不记得？贫僧少出少林，你是不是记错了？”
　　童百熊听到这话怒气不要说道“十几年前，在登封县，我带领手下抓捕左冷禅，你不但弄断了我的刀，还打伤我让我被教中兄弟嘲笑，这些你都不记得了？”
　　方德完全没有印象，想来半天才想起来这是他和左冷禅第一次相遇时候的事情！
　　童百熊怒道“说这么多做什么，手底下见真功夫吧！”
　　说完童百熊提前自己双斧对着方德挥砍过去，他知道方德《金刚不坏体神功》厉害，这些年专门学习重斧武艺，就是为了克制方德的横炼武功！
　　但方德原地不动，全力运转《金刚不坏体神功》，全身散发着金光，好像一个金身罗汉一样！
　　“喝！”童百熊用双斧砍向方德！
　　“噹！”一声金石之声从方德身上传出来，童百熊被方德的《金刚不坏体神功》反震的倒飞了好几丈，双斧都被震飞了！好不容易控制住自己的身体，但口中还是鲜血直流！
　　“好厉害的《金刚不坏体神功》！”童百熊道，但被方德反震的内伤却再也控制不住！
　　方德无奈道“阿弥陀佛善哉善哉，童百熊施主，不过一点小事，有不着这样记恨吧？”
　　但童百熊已经昏迷听不到这番话了！
　　东方胜跑到童百熊的身边点穴止住童百熊身上流血，而后运功帮助童百熊疗伤！
　　任我行也惊讶道“本来以为方德大师，10年多没有动手，实力下降不少，但现在看来大师的武功已经进入到化劲了，江湖上都少有敌手！”
　　童百熊一身实力也有一流水准，在日月神教当中有把握战胜他的也不超过10人，没想到居然一招被方德击败，任我行开始重视方德起来！
　　方德道“这身武功值不值得任教主出手？”
　　任我行道“看来任某人是犯了大师的忌讳了，不过江湖上灭人满门的事情多的事，方德大师管的来吗？”
　　任我行虽然知道方德为什么找他，但却不认为自己错了，他做的这些事情在江湖上太常见了，出来混江湖就要做好被人砍死的准备，只不过他做的太狠了，灭人满门，但谁让他们是魔教，做这样的事情不是很正常！
　　方德道“能管多少管多少，只不过不想违背本心而已！”
　　任我行无奈道“看来这战不可避免！”

第52章，交手任我行
　　虽然方德的《金刚不坏体神功》威力超乎任我行的想象，但任我行却不怕方德，他的《吸星大法》也不是吃素的，任我行现在吸收了十几位一流高手的内力，内力之高自认为当世无敌。
　　一旁的向天问却说道“教主身份高贵，还是让属下代您一战！”
　　任我行却制止道“方德大师是想和我一战，而且《金刚不坏体神功》的威力你也是看到了，你认为可以抵挡方德大师几招？”
　　向天问沉默不语，童百熊实力不输他多少，但也不过被方德一招击败，他上去估计也只是多几招而已。
　　任我行笑道“还是我来会会这少林寺神功吧！”
　　“方德大师请！”任我行摆出架势道！
　　“阿弥陀佛！”方德全力运转《金刚不坏体神功》全身布满护体真气！
　　一招拔云见日直击任我行的胸口！
　　任我行马上架拳格挡！
　　“轰”双方交手气劲四散！方德各自退了三步，而任我行却退了7-8步，显然这次的较量是方德占据上风！
　　任我行惊讶道“方德大师好深厚的内功，好强大的掌劲！”
　　本来任我行以为自己的内力会占据上风，但没有相当方德这拳不但内力深厚，力量更是大的惊人，好像方德天生神力一般！
　　方德对任我行的内力到不感到奇怪，有《吸星大法》，内力的量远远超过方德，但是这些内力却形走意散，杂乱不堪，根本不如方德内力精纯，方德一份内力可以击溃任我行三份内力！
　　任我行知道在硬实力上不如方德之后，开始游动身形，靠着精妙的轻功和方德游斗！而轻功却是方德的缺点，他的身法根本比不上任我行，这样任我行的10招当中倒是有2-3招可以击中方德！
　　方德只护住要害，其他地方都靠着《金刚不坏体神功》抵挡！
　　“当当当！”任我行的掌法哪怕击中方德也只能发出金石之声，而且他击中方德的时候，《金刚不坏体神功》的反震之力不断传递到任我行的手上，他只能靠着强大的内力化解这反震之力！
　　“《金刚不坏体神功》果然厉害！”任我行跳出战圈惊叹道。
　　“本座自创得到《吸星大法》一来自认为内功之高，当世无敌，但没有想到方德大师不但内功高深而且精纯无比，以大师的实力在江湖上声名显赫也是易事，但大师却寂寂无名，真是让人佩服！”
　　方德道“阿弥陀佛，贫僧是出家之人，不需要江湖声望！”
　　任我行道“方德大师，果然是大德高僧，本座一般手段是战胜不了大师的，不过本座还有一套《吸星大法》请方德大师品鉴一二！”
　　“哈！吸星大法！”任我行飞身跳到方德身边双掌出击攻向方德！
　　方德双手反击，但任我行却扣住方德双手，运用《吸星大法》不断把方德的内力吸入自己体内！
　　方德的内力本来就凝练无比，更不要说他早就暗中准备了，所以除了刚刚被任我行吸收一些内力之后，后面任我行根本吸收不到方德一丝一毫的内力！
　　方德反而趁此机会双手抓死任我行的双手！乘机一招绿巨人的绝招“瞎几把打！”
　　“轰轰轰！”左边摔一下任我行，右边摔一下任我行！
　　向天问等人看到如此情况大惊叫道“方德，放开我们教主！”
　　便说他还拔出长刀，飞身攻向方德，不过方德根本不理向天问的进攻，任由向天问的长刀砍向自己！
　　“当当当！”向天问的长刀被方德的《金刚不坏体神功》一一抵挡，根本没有破开方德的护体真气！
　　“救教主！”这时候东方胜也说道！而后他和观战的几位长老一起围向方德！
　　定闲看到这样的情况脸色大变道“大家上去帮助方德大师！”
　　上百恒山派弟子跟着定闲冲上去！
　　魔教教徒看到这样的情况也跟着叫道“杀光这些正道中人，杀！”
　　双方交战在一起！
　　而方德更是被好几位魔教高手围攻，虽然《金刚不坏体神功》护体真气防御强大，但面对这么多高手的进攻，方德的内力急剧下降，没有办法只能丢开任我行！
　　向天问看到马上飞身接着任我行而后马上问道“教主没有事情吧！”
　　任我行头昏脑花的说道“死不了！”
　　一般人还真有可能被方德这样摔死，但任我行内功高深，同样也有护体真气，于是就用内力护住全身，虽然他现在五脏六腑都受了严重伤，但命是保住了！
　　不过他的内力同意消耗巨大，本来他的内力就是靠吸收别的高手的，现在的情况下，他的内力根本不受控制，有走火入魔的危险，任我行想要运功控制自己的内力。
　　任我行艰难道“向兄弟，我们走！”
　　向天问点头说道“知道了教主，属下会带你到安全的地方去！”
　　向天问背着任我行快速跑出了战场！
　　本来定闲带领的恒山派弟子就不如魔教多，现在连高手都不如魔教，所以此时战场上定闲他们危机四伏。
　　但方德本身被东方胜他们6位高手围攻想要帮助定闲都有点力不从心！面对这样的情况，方德根本不管攻向自己的招式，而是全力进攻，想和东方胜他们拼个两败俱伤！
　　这样果然重伤了两位长老，当然方德自己也被东方胜他们重创！
　　东方胜他们看到方德发狂进攻，本来在任我行逃走的时候他们就有退意，现在方德连伤两人，更是下定决心！
　　东方胜道“教主危险，需要我们保护，不能和方德硬拼，我们走！”
　　他飞身离开了战场，其他长老也学着东方胜离开战场。魔教教徒看着自己的老大都离开了，自然收手也跟着离开！
　　很快战场上只剩下定闲带领的恒山派弟子！
　　定闲跑到方德身边问道“方德大师，你没有事吧？”
　　方德道“虽然受了伤，但一时半会还死不了！”
　　方德现在全力用金手指治疗自己的伤势，他敢用两败俱伤的打法，就是靠着这金手指，只有自己不是当场死去，自己的伤势就可以治疗好！

第53章，魔教撤退
　　定闲道“这里魔教门徒众多，我们还快点离开这里，找一个安全的地方。”
　　方德点头，他也想要一个安全的地方运功疗伤！
　　定闲人恒山派弟子做了一个简易的担架，把方德放上去而后带回济南城中！本来还想为方德找大夫。
　　但方德却制止道“我就是最好的大夫，我的伤势自己清楚，只要运功疗伤就可以好的！”
　　定闲这才想起来，方德最开始被称之为神僧靠的就是医术！甚至方德的医术比方德武功更加厉害，反正好像就没有听说过有方德治不好的病人。
　　于是定闲放心让方德自己休息！
　　“没有想到自己的金手指和《金刚不坏体神功》不是一般匹配！”方德有点庆幸道自己选对了武功！
　　和任我行的战斗虽然方德胜利了，以他的实力也不可能抵挡住魔教6位一流高手的进攻！
　　但《金刚不坏体神功》的特性使得方德防御力强，让他可以勉强抵挡这些高手的进攻，而金手指又可以快速治疗自己的伤势，要不然今天方德他们危险了！
　　而另一边魔教营地！
　　任我行一回来就让向天问为自己护法，而他马上压制自己暴动的内力！
　　这还是任我行第一次遇到这样的事情，《吸星大法》是任我行根据一本残功创造出来的，而他可以成为魔教教主就是靠着这门武功。
　　但他没有想到现在《吸星大法》的后遗症开始显现出来，他内力处于全盛时期还还好，但现在他和方德比武，内力消耗严重，被吸收的杂乱内力根本不听指挥，在他经脉当中四处乱窜，让他有走火入魔的危险！
　　“教主怎么样了？”东方胜他们回来自然要找任我行了，但却看到任我行的营帐外向天问在把守，于是问道！
　　向天问道“现在教主正在运功疗伤，东方兄弟和各位长老还请等候！”
　　东方胜他们点点头，站在任我行的营帐外！
　　向天问问道“章长老和杨长老怎么没有回来？”
　　东方胜他们脸色难看起来，最后东方胜说道“两位长老都伤在方德手上，现在正在疗伤，不过看情况是凶多吉少了！”
　　方德的拳头有万斤之力，魔教的两位长老被方德击中胸口，但他们又没有任我行那样强大的内力护体，五脏六腑都被方德击破，一回来便吐血不止！
　　“是东方兄弟你们回来了？”任我行的声音从帐篷当中传出来！
　　东方胜他们马上进入帐篷内。
　　而现在的任我行状态好多了，乱窜的内力已经被他压制住了，不过经此一事，任我行知道内力消耗不能太大，最起码不能超过压制杂乱内力，要不然他有走火入魔的危险。这次他就非常危险，没有死在方德手上，却差点死在内力反噬上面。
　　这样对他的实力是非常大的限制，现在的任我行需要三成内力来压制杂乱内力，一身实力只能发挥7成！
　　同样任我行也明白，《吸星大法》不能乱用，现在他还可以用三成内力来压制杂乱的内力，要是他在这样肆无忌惮使用《吸星大法》吸入更多内力，他就需要更多内力来压制杂乱的内力，甚至到最后完全压制不住，最后走火入魔！
　　“教主你伤势怎么样了？”东方胜一看到任我行马上问道！
　　任我行微笑道“运功疗伤之后，伤势好多了！”
　　“章长老和杨长老怎么没有回来？”任我行同样问道！
　　东方胜把刚才对向天问的话，再说一遍！
　　任我行叹口气说道“没有想到这个方德如此厉害，伤了我们这么多的长老，是我大意了，早知道，我们应该全部出手留下这个方德的，此人必定成为我们神教的大敌！”
　　东方胜他们想到今天方德大发神威都有点心有戚戚！
　　东方胜小心问道“教主，现在您伤势还没有完全好，而且还有两位长老受了重伤，现在正道正在往泰山这里汇集，以现在的情况我们是不是暂避锋芒！”
　　他们日月神教这些年也算是流年不利，他们和五岳剑派的争斗一直是他们神教占据上风，但这些年先出现一个段清云，把《紫霞神功》修炼到大成打伤了前任教主，让他们日月神教内斗了好几年。
　　好不容易等到实力强大的任我行统一了日月神教，他们都想在任我行的带领下恢复日月神教的威名！
　　但没有相当他们在泰山派又遇到方德这样的绝世高手，不但打伤他们的教主，连他们6位高手围攻都不是对手！这真对日月神教流年不利！
　　这次任我行弄出这样大的动静，就是想要恢复日月神教在江湖上的威望，这几年日月神教不断内斗，不但地盘大量被正道侵占，威望也日渐低微，本来大量旁门左道的势力也开始不听日月神教的指挥。
　　所以任我行才有这次行动，想要显示自己的实力，而泰山派就是任我行杀鸡儆猴的目标，但没有相当出师不利，泰山派还没有被他消灭，自己就被方德打伤，还伤了2位长老！可以说这次的立威行动完全失败！
　　而以任我行现在的状态显然不可能再和正道交手了，于是他说道“这次本座被方德打了一个措手不及，我们先回黑木崖，等本座伤势好转之后，我再去少林寺会会方德这位高僧！”
　　东方胜一起道“遵命！”
　　很快围攻泰山派的日月神教教徒在东方胜的指挥下快速撤退！
　　“掌门，魔教的人都撤退了，现在一个都看不到了！”一个泰山派弟子惊喜叫道！
　　“真的！”天门惊喜道！
　　这些天天门憔悴不已，本来掌门还是他师傅玉灵子，但任我行刚刚围攻泰山派的时候，玉灵子欺负任我行年少，想要击败任我行解围。
　　但结果被任我行的《吸星大法》吸光全部内力而死！而跟随玉灵子下山的泰山派弟子也损失惨重，大家只能退到泰山派依靠险恶地形来抵挡，并且向其他五岳剑派求援！
　　但是玉子辈害怕自己成为任我行的目标，根本不敢继任掌门之位，最后让天门成为掌门，但没有想到天门刚刚成为掌门魔教居然退了！

第54章，上泰山
　　“你们下山打听清楚，魔教撤退到底是怎么回事？”天门道！
　　泰山派弟子道“是！”
　　其他玉子辈听到魔教撤退都高兴不已，虽然这次他们泰山派在魔教的进攻下弟子伤亡惨重，但总算没有被灭门，他们可以活下来！
　　说起泰山派玉子辈数量众多，但大部分实力不强，实力只有二流，甚至比不上他们的师侄天门，玉玄子一死他们就六神无主了，连一个做主的都没有，只能推出天门这个师侄当做挡箭牌，他们甚至想好了趁乱逃出泰山，等其他五岳剑派帮助他们恢复泰山派！好在老天保佑，魔教撤退！
　　玉音子高兴道“这肯定是其他正道门派过来支援了，要不然魔教那有这么容易撤退！”
　　“玉音子师弟说的有道理！”其他人恍然大悟道！
　　“想不到这次五岳剑派来的如此快！”
　　“赶快召集弟子整理一下山门！到处都是血，让同道看到了不好！”一个玉子辈开口指挥道，完全没有把天门放在眼里！
　　天门正处于高兴当中，没有在意这些！
　　泰山派在济南耳目众多，很快就打听到，方德在泰山脚下和任我行大战一场重伤了任我行，而后更是和魔教众多高手大战，击伤了魔教多位高手，这才使得魔教撤退！不过方德也重伤被定闲师太带到济南成修养。
　　天门庆幸道“多亏了方德大师了，以前左冷禅师兄和岳不群师兄说方德大师武艺高强我还不信，现在才知道为什么左冷禅师兄和岳不群师兄如此尊敬方德大师！”
　　能打的过任我行在天门看来，哪怕不是天下第一，也相差无几了，反正在天门看来，左冷禅和岳不群是不可能战胜任我行的！
　　而后他对泰山派弟子说道“你们赶快去请最好的大夫，到方德大师他们的客栈去，方德大师是为了我们泰山派受伤的，我们要好好照顾方德大师！”
　　“和方德大师说，天门处理好泰山派的事务，再去济南拜见大师！”
　　本来天门想要把方德请到泰山派来，但想到方德身受重伤，这才作罢！
　　泰山派弟子道“明白了，掌门！”
　　而方德在修养一晚之后，身上的伤势早就痊愈，定闲师太知道感叹道“少林寺神功果然高深莫测！”
　　不说威力光这疗伤能力江湖上也找不到什么武功可以相比，简直和仙术差不多！
　　这时候泰山派弟子正好带着大夫来到客栈外高声叫道“方德大师，定闲师姐，在下泰山派弟子天乙求见！”
　　“泰山派天乙？”定闲有点惊讶了！
　　泰山派不是被魔教围攻的吗？天乙是怎么下山的！
　　方德想了想道“看来魔教撤退了！”
　　定闲这才恍然大悟道“这还多亏了方德大师，打伤魔教教主，和魔教多位长老！”
　　而后两人出来见天乙！
　　天乙看到定闲和方德马上拱手感谢道“多谢方德大师和定闲师太来我泰山派的支援！我们知道方德大师身受重伤，掌门师兄让我找到了济南城最好的大夫给大师看病！”
　　方德笑道“多谢天门掌门了，不过在下的伤势早就好了，不需要医治了！”
　　天乙看着面色红润的方德，也觉得方德根本没有受多重的伤势，要不然也不可能一天时间就好起来！
　　但这样一来天乙更加佩服方德了，一人重创了小半魔教高手，这武功简直当世无敌！
　　定闲惊讶道“天门师弟这就成为了泰山派掌门？”
　　上次见面天门还没有成为掌门，怎么什么消息都没有传出来，天门就成了掌门了？
　　天乙悲伤道“我师父在任我行这个魔头刚刚围攻泰山派的时候和他大战一场，但被任我行这个魔头的《吸星大法》吸干内力而死！当时泰山派情况危急，大家推举天门师兄成为掌门！”
　　定闲悲伤道“阿弥陀佛善哉善哉，没有相当玉玄子师叔就这样去了！真是我正道一大损失！”
　　天乙收起悲伤的神色道“既然方德大师没有受伤，还请两位上我们泰山派一聚，让毕派表达感激之情！”
　　方德和定闲都是千里来援，自然疲惫不堪，听到天乙这话点头同意上泰山！
　　天乙指挥一个泰山派弟子上山报信，自己则跟着方德他们一起上山！
　　等他们到了泰山脚下的时候天门带领一众泰山派高层感激道“多谢方德大师和定闲师姐，千里来援救我泰山派，大恩大德，无以为报，以后用得上天门的地方，天门必赴汤蹈火万死不辞！”
　　定闲马上说道“天门师弟太客气了，我们五岳剑派同气连枝，守望相助，救援是应该的，而且贫尼也没有做什么，打跑魔教的是方德大师！”
　　方德也客气说道“在下是听说龙凤刀门的惨案才过来，想要教训一下任我行，帮助泰山派是因缘际会，即便贫僧不出手以泰山派的实力也不可能被魔教攻下，天门掌门太客气了！”
　　天门和定闲这才恍然大悟，为什么方德会在泰山，原来是为了龙凤刀门的灭门惨案！
　　但天门还是说道“不管怎么说，方德大师还是救了毕派上下！以后方德大师就是我们泰山派的恩人了，还请让天门招待一二！”
　　而后天门带着方德他们一起上泰山派，发现这上山的一路上到处都是血迹，它们都是和魔教战斗留下来的，虽然泰山派一直在打扫，但显然这些痕迹没有那么容易消失！
　　就这样方德和定闲就这样在泰山派住下了。
　　天门每天花一半时间处理泰山派的事务，毕竟泰山派不但死了一位掌门，还有大量弟子死去，安置这些弟子的后事也要花不少时间！
　　偏偏泰山派的长辈都不服天门这个掌门，当时泰山派岌岌可危，掌门是一个烫手山芋，玉子辈自然不敢坐上掌门之位了。
　　但现在魔教跑了，玉子辈才觉得天门不过是一个晚辈，实力也不强，根本不适合成为掌门，要成为掌门也是他们这些长辈。

第55章，学渣天门
　　但玉子辈在泰山派被魔教围攻的时候不作为，让天门的师兄弟不屑玉子辈的行为，他们支持天门，加上天门本来就是掌门弟子，泰山派大师兄，一直都是掌门的候选人，这才师兄弟的支持下，天门做稳了掌门之位，但泰山派上下不和却是不可避免！
　　连在泰山派的方德和定闲都察觉到，不过他们都不是泰山派的人也不好说什么！
　　这天天门看到方德和定闲他们抱歉道“泰山派现在事务繁多，怠慢两位了！”
　　定闲道“泰山派上上下下刚刚和魔教大战一场，天门师弟事务繁多，不用招待我们。”
　　方德也理解说道“我们在这里休息一段时间就可以了，天门道长不用管我们！”
　　天门感激的看着方德和定闲两人，这些天因为玉子辈不服，他这个掌门做的焦头烂额，没有一天舒心！
　　现在发现方德和定闲两个外人都体量自己，但他的师叔伯却处处和自己为难，天门真不知道该说什么好！
　　方德在这个世界待了多年，也知道天门是一个正人君子，嫉恶如仇，在江湖上他这样的好人已经非常少了，只是性子刚烈，缺乏应变能力。
　　但这样的人做泰山派掌门，总好过玉音子他们成为泰山派掌门，这个江湖有正能量的人实在是太少了，无怪乎大家都说笑傲无侠！
　　方德觉得自己想要帮助天门一下，他知道玉子辈不服天门，主要原因便是天门的实力不能压服他们，哪怕是正道门派还是讲究强者为尊，只是不如魔教黑道那样露骨！
　　于是方德问道“天门道长，上次说的《岱宗如何》这门泰山派的绝技，你学习的怎么样了？”
　　天门苦笑道“有了方德大师的提示，我这段时间倒是苦练算数，终于勉强入门了《岱宗如何》这门绝学，但这威力实在是一言难尽呀！”
　　定闲奇怪道“既然学会了你们泰山派的绝学，这是好事呀！怎么会一言难尽？”
　　天门无奈道“这《岱宗如何》的威力还比不上泰山派的基础剑法，威力全无，根本不能用了实战！”
　　定闲惊讶道“怎么会这样？”
　　既然是镇派绝学，按理来说应该是威力无穷的，怎么会连泰山派基础剑法都不如？
　　天门苦笑道“这个师弟也不清楚，可能是师弟修炼错误吧！”
　　方德同样好奇说道“天门道长不如你施展一下，让我们看看如何？”
　　天门对方德这个恩公自然有求必应，而且他现在知道了方德的实力，也想看看方德能不能帮助自己修炼这门绝学！
　　天门道“那贫道就施展《岱宗如何》，让方德大师和定闲师姐品鉴一二。”
　　说完天门拔出长剑，右手长剑斜指而下，左手五指正在屈指而数，从一数到五，握而成拳，又将拇指伸出，次而食指，终至五指全展，跟着又屈拇指而屈食指，再屈中指
　　天门开口道“这《岱宗如何》可算得是泰山剑法中最高深的绝艺，要旨不在右手剑招，而在左手的算数。左手不住屈指计算，算的是敌人所处方位、武功门派、身形长短、兵刃大小，以及日光所照高低等等，计算极为繁复，一经算准，挺剑击出，无不中的。不过现在贫道还缺一个对手，不知两位当一下贫道对手？”
　　方德早就想领教这《岱宗如何》的威力于是开口说道“贫僧来领教一二！”
　　说完方德摆出一个《罗汉拳》的起手式！
　　这时候天门左手五指正在屈指而数，半天还在计算，在方德等得不耐烦的时候，天门一剑刺穿出，正好刺中方德起手式的弱点所在！
　　方德马上改变招式防御天门的长剑。
　　但这招之后天门像是卡顿了一样，半天都没有出剑，左手还在不断计算，而后再次用长剑攻向方德的弱点！
　　方德改变招式，不在防守，而是一招拨云见日攻向天门！但天门根本没有反应提着长剑在方德拳头快击中他也没有动作！
　　方德自然不可能真的击中天门，而是在距离天门还有一丝的地方停住了！
　　这时候天门也停下了计算苦笑道“方德大师看到了吧，这《岱宗如何》的计算量太大了，要是把每一招都计算的清清楚楚，根本没有时间出招！”
　　每次出招都要计算好几秒，这又不是回合制游戏，那里可能有敌人等天门这么久！真要对敌，天门早就被人砍死了。
　　这还真不如泰山派基础剑法！而且就这三招计算量已经让天门汗流满面了，显然天门的心力消耗不小！
　　定闲马上说道“天门师弟，既然你入门了，就多练习，想来威力会提升的，毕竟这是你泰山派的镇派绝学！”
　　天门苦笑，我的定闲师姐，你是没有做过一本算术题，尤其是一做好几个时辰，才说的这样轻松！他这样已经有好几个月了，一把年纪了还和一个学子一样苦读，自己容易吗！
　　天门有感觉自己根本没有算数天赋，与其学这门绝学，还不如学泰山派奇怪剑法，最起码那些剑法的进步是看的到的。而这《岱宗如何》根本看不到进步的可能性！
　　方德听到天门这样诉苦就知道天门是一个学渣，也是，在武侠世界的大侠大部分都是学渣，能看懂秘籍都算是有学问的，大部分人大字不识一个！这就不奇怪梅超风拿着《九阴真经》也不会修炼了，把自己练的不人不鬼！
　　不过方德也觉得这《岱宗如何》计算量都想要一台超级计算机来帮助，不然还真的难以施展。那还不如按照自己的经验出招，打个上百场，自己肌肉都记住敌人的招式了，面对什么招式都会应对，根本不需要花脑筋去想！
　　不过方德想来这《岱宗如何》应该不止于此，于是说道“天门道长要是不介意的话，可以让贫僧看一下这《岱宗如何》？”
　　方德这都算犯了江湖大忌，哪怕这武功泰山派的人学不会，天门也不会轻易泄露出去！
　　看看《九阴真经》和《葵花宝典》引起的江湖纷争就知道了，而泰山派的《岱宗如何》虽然不如前两部秘籍，但也是他们泰山派的镇派绝学！

第56章，学神的武功
　　不过天门想来《岱宗如何》已经有上百年没有人学会，（这里的学会是可以实战的）在他们泰山派如同鸡肋，而方德又对他们泰山派有大恩于是说道“秘籍可以让方德大师观看，但方德大师不能流传出去！”
　　方德马上说道“这是自然！”
　　而后天门拿出一本秘籍交给方德苦笑道“这段时间贫道苦苦参悟这本秘籍，但是收获了了，希望方德大师有所收获！”
　　方德在这个世界感兴趣的东西不多，武功秘籍算是其中之一。
　　所以接过天门的秘籍马上翻看起来，虽然都是道家术语写的，但好在少林寺藏经阁，儒，道，僧的典籍他都观看，到也可以看懂！
　　观看《岱宗如何》之后，发现创造出这部武功的人还真是一个数学天才，这其中理念和《独孤九剑》一样，不过独孤九剑像武学定律，学会了就把这定律套进去就可以破尽天下武学。
　　而《岱宗如何》却是把天下招式都建立一个数学模型，对敌人就可以套入模型当中，找到破绽击败。
　　当然他们代表招式的两个方向，独孤九剑学会这些对敌的定律后，还要自己临场应对，这些都是依靠感性思维，非常考验剑道天赋。
　　可能是创造这剑法的人，也知道人脑难以算尽所以招式，所以只套入了9条定律，其他都靠感性思维，这样可以降低学习的难度！
　　而《岱宗如何》却是纯理性思维，算的越多威力越大，模型建立的越细，找到破绽的速度越快。可惜这套理念太消耗脑力了，除非是数学上的绝世天才，心算超过计算机的那种，不然这剑法还真难以发挥威力！
　　毕竟你计算不快，上一招还没有算完，敌人已经击中你了，哪怕你算到破绽也无用！
　　当然不是说没有这样的天才，徐达前世看“最强大脑”就知道这个世界真的有学神，心算可以比计算机还要快，一目十行，过目不忘更是基本技能！
　　这个世界也有这样的天才，毕竟一目十行，过目不忘从古到今都有不少人做到。
　　但让人失望的事，哪怕这是一个武侠世界，有这样的天才，人家也只会关心科举，根本不会花时间来学习武功，毕竟万般皆下品惟有读书高！
　　方德看到这里觉得连自己都未必学得会这《岱宗如何》，虽然方德自己的数学天赋比起天门可以算是学霸。
　　但方德自家人晓自家事，他在小学还可以考100分，到了中学就只能考90多分了，而上了高中因为贪玩上网，学习一落千丈连及格都保不住了。
　　虽然方德努力可以考一个良好的成绩，但他知道自己只是一个普通人，做不到边玩边考高分的学霸！
　　但看到后面还有惊喜，这让方德精神一震。
　　可能是创造这武功的人也知道《岱宗如何》难学，居然想办法降低了学习的难度。
　　创造武功的人想到的办法就是用这个世界的内功提升学习者的脑力，内功本来就是精气和精神的聚合物，对大脑来说也是营养品，大量的内力进入到大脑指挥可以提升大脑的活跃度和脑力，可以让普通人都成为学霸。
　　这秘籍后面方德看到了好几条内功运行路线都是在大脑附近的，开发出这些地方的经脉，按照创造武功的人讲，可以几十倍提升脑力，普通人都可以成为学神。
　　不过方德却知道天门应该没有学习这些运功路线，不是不想学，而是不敢！
　　开玩笑，大脑可是人体最脆弱的地方，稍有不慎就是死亡的结局，而任督二脉之所以难以打通，就是因为这两条经脉联通脊椎和大脑，是人体最重要的地方。
　　天门真有这样的实力还不如用真气打通任督二脉成为先天高手！这样用内功辗轧对手，还靠什么招式！
　　不过这些运功路线却让方德眼前一亮，其他人不过是因为大脑太脆弱了，稍有不慎就是死亡的结局。
　　但方德有金手指，却不怕这危险，而且这些年方德在少林寺上就是打磨内力，他的内力不但精纯，而且控制的得心应手，打通脑部的经脉虽然难，但却不是不可能做到，自己可以实验一下！这是方德的想法！
　　于是方德道“难怪毕派这些年都没有学会这套镇派绝学，这套武学想要先天境界才可以学习！当然后天武者也可以学习，但想要的条件太高了！”
　　需要一个学神的大脑，才可以有这个计算量学习这剑法！
　　这不是方德乱说，学神暂且不说，光打通脑部的经脉，需要先天级的强者才可以做到，毕竟他们打通任督二脉就有关脑部的经脉，不管是从经验还是内功的精纯还是掌控，先天武者都可以做到！
　　“原来如此！”天门有点恍然大悟道。
　　他们泰山派出来开派两代祖师达到过先天境界，就最也没有出现先天武者了，而近百年来整个江湖都没有再出现先天武者！整个武林的先天武学大量失传！
　　看来他们泰山派的《岱宗如何》也要失传了！想到这里天门有点悲伤，真是弟子不孝！
　　但方德有说道“天门道长相信贫僧，贫僧到可以试一试，等贫僧学会之后再传于道长！想来学会这剑法之后天门道长的实力可以再进一步！”
　　听到这话天门拱手道“那就拜托方德大师了！”
　　他现在太需要实力来压制泰山派的众多师叔师伯了！
　　方德笑道“好说！”
　　而后天门有转向定闲说道“拜托定闲师姐帮忙保密！”
　　定闲马上道“天门师弟放心，贫尼自当守口如瓶！”
　　接下来几天时间方德就不断用自己的内功小心的打通脑部的经脉，但即便这样小心，他还是被内力冲到脑淤血好几次，要不是靠金手指的帮助，方德找就瘫痪了！
　　但靠着这样的手段，方德的进步飞快，几天时间就把所以的经脉都打通了。
　　打通脑部的经脉之后。方德感觉果然不一样，觉得世界都清晰起来，就好像自己1K显示屏换成了4K显示屏一样。

第57章，其他门派的到来
　　大脑的这几条经脉通了，就好像处理器从奔腾1换成了奔腾2，许多方德平时忽略的信息，现在方德都可以察觉道！
　　这神功用在剑法上浪费了，要是在前世有这样的武功，想必天朝的所有学生都会被自己的父母逼着学习这武功，人造学神这是多少家长的梦想！
　　有了这超频的大脑之后，方德也成为一个学神，花了一天时间就完全学会了《岱宗如何》的所有招式！
　　成功之后方德找到天门道“贫僧已经学会了《岱宗如何》！”
　　天门有点不敢相信道“这是真的？”
　　方德道“出家人不打诳语！”
　　天门惊喜道“方德大师我们比试一番如何？”
　　方德点头同意！
　　不过天门不能让泰山派其他人知道这事情，毕竟《岱宗如何》是天门私下传给方德的！
　　方德和天门来到泰山派后山一个隐蔽的地方！
　　两人对持。
　　天门道“方德大师你不需要长剑？”
　　方德笑道“《岱宗如何》用拳法也可以施展！”
　　说完方德左手五指正在屈指而数，从一数到五，握而成拳，又将拇指伸出，次而食指，终至五指全展，跟着又屈拇指而屈食指，再屈中指，还真是《岱宗如何》计算的方式！就是不知道威力如何？
　　天门为了看《岱宗如何》的威力，施展的是泰山派高级武功七星落长空。
　　是泰山派剑法的精要所在。七星落长空分为两节，第一节以剑气罩住敌人胸口七大要穴，当敌人惊慌失措之际，再以第二节中的剑法择一穴而刺。
　　剑气所罩虽是七穴，致敌死命，却只一剑。挺剑向对手当胸刺到，剑光闪烁，长剑发出嗡嗡之声，单只这一剑，便罩住了他胸口「膻中」、「神藏」、「灵墟」、「神封」、「步廊」、「幽门」、「通谷」七处大穴，不论他闪向何处，总有一穴会被剑尖刺中，这一招刺出，对方须得轻功高强，立即倒纵出丈许之外，方可避过，但也必须识得这一招「七星落长空」，当他剑招甫发，立即毫不犹豫的飞快倒跃，方能免去剑尖穿胸之祸，而落地之后，又必须应付跟著而来的三招凌厉后着，这三招一着狠似一着，连环相生，实所难当。
　　只见天门的长剑对着的就是方德的「步廊」奋力一击！
　　但方德左手快速计算，建立了一个天门的数学模型，一个侧步差之毫厘的躲开了天门的长剑，右手击中天门的胸口，看上去就好像方德自己把拳头放在那里，天门自己撞向方德的拳头一样！
　　当然这只是比试，方德的拳头没有用力，天门没有受伤！
　　“真是《岱宗如何》？”天门有点激动了！
　　但还是说道“方德大师我还想试试？”
　　方德道“可以！”
　　天门道“这次我来防守，方德大师来进攻！”
　　方德道“好！”
　　而后天门摆了泰山剑法的起手式，把自己守的滴水不漏，一般江湖门派的起手式都是以防御为主，这是为了先立于不败之地，再想办法找胜利的机会！
　　当然也不会出现什么毫无破绽的招式，就像风清扬说的一样，只要出招就有破绽，起手式只是扩大防御面积，不可能出现完全没有破绽的招式，毕竟你守的了前面，后面怎么防守！
　　方德快速计算，他现在已经建立了天门的数学模型了，和天门对战就像知道答案的试卷了，只剩下照抄而已！
　　方德先一个进步快速靠近天门，一个直拳攻向天门。天门马上用长剑格挡，但方德马上改变拳路。
　　“碰！”这次又是方德先出拳，天门用自己的胸口向着方德拳头上撞击！
　　这下天门才相信方德是真的学会了《岱宗如何》！
　　天门敬佩说道“方德大师真是武学天才，贫道好几年都没有学会《岱宗如何》，方德大师不到一个月就学会了，难怪左冷禅师兄和岳不群师兄如此敬佩方德大师，看来他们早就知道方德大师的实力！”
　　方德说道“我现在知道了学会《岱宗如何》的办法，只是有一定危险，天门道长要不要学习你再考虑一下！”
　　天门看到方德施展《岱宗如何》威力，想到自己门中不服气的师叔师伯坚定道“还请方德帮助贫道！”
　　方德道“那好，我们找一个安静的地方，我这就帮助你打通经脉！”
　　天门带着方德来到了自己闭关的地方，嘱咐天乙帮助自己守护在外面！
　　而后方德就开始用内力一点点帮助天门打通脑部的经脉，可能有自己的经验，这次非常顺利，方德花了一天时间帮助天门，打通了脑部的经脉，居然什么事情都没有，天门没有像方德那样中风！
　　而这时候其他五岳剑派的支援也开始一一到了，他们在半路上就知道了方德打跑任我行的消息，但已经走到半路上了，他们总不能这样原路返回吧，只能继续向泰山派前进了！
　　他们不像方德提前离开，又不像定闲他们离泰山派近，自然花的时间多，方德他们在泰山派待了十几天时间，左冷禅他们才赶到这里！
　　天门自然招待其他五岳剑派的援军，虽然他们没有遇到魔教，但这份情，泰山派还是要领的！
　　五岳剑派全部到齐，他们这里领头人在泰山派大殿议事！
　　“多谢各位五岳剑派的师兄千里来援我泰山派，天门铭感于心！”天门道！
　　左冷禅首先道“我五岳剑派同气连枝，做这些事情是应该的，只是可惜没有遇到魔教，杀上几个魔教门徒！不知道你们泰山派是如何击退魔教的？”
　　天门道“这多亏了方德大师击伤任我行这个魔头，魔教这才撤退！”
　　左冷禅点头道“原来是方德师兄！”
　　岳不群问道“玉玄子师叔怎么没有出现？”
　　天门悲伤道“师兄被任我行这个魔头杀死，现在师弟继任泰山派掌门之位！”
　　“天门，你还不是掌门人！”一个声音忽然传出来！
　　这一下让左冷禅和岳不群他们面面相窥！

第58章，比武夺帅
　　这时候玉音子为首带领一众泰山派玉子辈闯进了叫道“师兄虽然战死，但泰山派还有我们这些长辈在，掌门之位还轮不到你这个晚辈接任！”
　　岳不群看到这一幕心中不喜，这让他想到了几年前华山派的剑气冲突！
　　定闲低声叹气道“阿弥陀佛善哉善哉！”
　　她恒山派和泰山派是离魔教最近的门派，可以算是正魔冲突的最前线，虽然大规模的冲突很少以他们恒山派为主，但小范围的冲突，他们恒山派和魔教一直不断。
　　这也是恒山派每次正魔大战都冲到第一线的原因，就是想其他正道中人记得这份情，在她们恒山派被围攻的时候，想起这份情来支援他们恒山派！泰山派算是他们天然的盟友，但看现在这种情况，以后泰山派要多事了！
　　这是泰山派的内政，他们不好干涉，所以左冷禅和其他正道援军却一副看好戏的表情眼前这一幕。
　　天乙怒道“当初魔教任我行进攻我们泰山派的时候，掌门师兄也没有想继位，是你们害怕任我行的威名，才支持师兄做掌门，现在任我行一撤退，你们居然翻脸不认人！”
　　玉矶子恼羞成怒说道“这里都是你的长辈，那有你说话的地方！”
　　天门这时候站出来维护天乙道“玉矶子师叔，当时天门成为掌门可是你们认可了的，现在却在天下群雄的面前说这样的话！你们身为天门的长辈做这样的事情不好吧，这不是让天下人耻笑！”
　　连名字都说出来了，显然天门恼怒不已，大家有纷争，私底下说都没有关系。但玉矶子却在天下群雄面前这样做，这不是告诉天下人，他们泰山派上下不和，这把他们泰山派的脸都丢在天下群雄面前！
　　天门这话让玉矶子尴尬不已，当初他们就是想要推出天门做替死鬼！这才同意天门做泰山派掌门。
　　但那里想到天门刚刚成为掌门没有两天，任我行这个魔头居然被少林寺的方德击伤！玉矶子他们对方德都埋怨无比，你不会快几天，这样我们就不用这样尴尬了！
　　玉磬子帮助玉玑子解围道“当时不是情况紧急，我们忙中出错，鬼使神差才同意你成为掌门。但这段时间我和师兄弟们商量了一下，觉得你本领低微，冲动易怒，根本不适合成为泰山派的掌门，这掌门之位还是先让我们这些长辈替你当上几年，等你武功大成，为人也成熟之后再由你来继任！”
　　“这话好不要脸，他们根本是在害怕任我行，这才不敢继任掌门，但现在任我行撤退了，又出了抢掌门之位！”听了天门和玉玑子，玉磬子的话，正道群雄都是老江湖了，哪里会听不出来！一个个都不屑的看着玉玑子他们！
　　玉音子一看这样不好，再这样争论下去，天下群雄都要站在天门一边了，于是开口说道“天门师侄，我们不同意你成为泰山派掌门之位，这既是为了泰山派的脸面，也是为你好，你实力低微不过二流水准，如何扛得起泰山派的重担！还不如让我们这些老一辈帮衬你几年，等你实力大进再成为掌门也不迟，毕竟我们江湖中人还是以力为尊的！”
　　这话倒是让不少江湖群雄点点头，不管正道魔道基本上都是实力最强的成为掌门，要天门实力不济，成为泰山派掌门，有人挑战怎么办？他一堂堂泰山派掌门连一个二流高手都打不过，那就真给泰山派丢脸了。
　　这也是五岳剑派掌门人为什么找一流高手来当，一流高手在整个江湖上稀少，基本上都是正魔双方，正道不会来打泰山派的脸，对付魔道不用讲什么江湖道义，大家可以比肩上，只有一流实力江湖散人需要他们注意，但也只需要击败他们就可以了。
　　但如果天门只有二流实力，那只有天知道江湖上有多少二流高手！又有多少江湖散人想要踩着天门的脑袋扬名立万！
　　天门怒极而笑道“这到也好办了，你们都说我实力不济，又说这江湖上以武为尊！那天门就斗胆向几位师叔求教一番，只要你们可以胜过天门手中的长剑，这掌门之位天门也没有脸霸占！”
　　“天门师兄不可”天乙他们惊呼道！
　　其他人到无所谓，但玉矶子、玉磬子、玉音子三人一身武功都有江湖一流水准，天门还真的未必可以战胜这些师叔！但天门却制止了他们！
　　玉矶子、玉磬子、玉音子却高兴不已道“正好正道群雄可以见证，我们泰山派决定比武夺帅！”
　　方德他们看了一场大戏，都在泰山派休息一晚。
　　第二天，泰山派已经准备好一个擂台，而方德，左冷禅，岳不群，定闲，莫大他们坐在首座作为见证人！
　　方德作为见证人道“今天是泰山派比武夺帅的日子，胜利者将成为泰山派掌门，但贫僧还是希望你们点到为止，只分高下，不决生死，不可伤了同门和气！”
　　玉矶子、玉磬子、玉音子等人笑道“方德大师放心，我们不会伤到天门师侄的！”
　　天门有多少实力他们再清楚不过了，不管内功还是剑法都不过二流水准，现在他们看来掌门的最大的阻碍就是这些同伴了，他们根本没有把天门放在眼里！
　　天门也说道“贫道也会手下留情的！”
　　而后天门第一个跑到擂台上道“那位师叔想要从天门手中夺取掌门之位，就上擂台来吧！”
　　不过天门看的却是玉矶子、玉磬子、玉音子三人，他们是泰山派玉子辈实力最强的，也是他们对掌门之位有野心！
　　玉矶子、玉磬子、玉音子三人笑着看天门，果然脾气暴躁，一点都不会忍耐，我们不让天门成为掌门也是为了泰山派好！这样一想他们都觉得理直气壮起来！
　　玉磬子跳上擂台道“天门师侄，师叔来会会你！”
　　天门看到玉磬子跳上擂台，马上一手长剑，一手曲指计算！

第59章，大发神威
　　“《岱宗如何》！这剑法可没有什么威力”玉磬子哈哈大笑道，他身为泰山派长老当然知道这是泰山派的镇派绝学，他甚至修炼了不少时间，但这威力却让人摇头，连泰山派基础剑法的威力都不如，天门这是自取灭亡！
　　玉磬子施展的是他最拿手的《泰山十八盘》，只见玉磬子剑光赫赫向着天门笼罩过去！
　　但天门却不慌不忙，不断计算玉磬子的剑路，等玉磬子的长剑快要刺中天门的时候，天门侧身一步差之毫厘的躲开了这一剑，同时天门自己的长剑也刺出。
　　但看上去就好像玉磬子自己完天门的长剑上撞一样！好在天门没有想要玉磬子的命，而是收了力道剑锋指着玉磬子脖子！
　　天门淡定道“玉磬子师叔承让了！”
　　“你真的学会了《岱宗如何》？”玉磬子还有点不敢相信，这镇派剑法，在泰山派有上百年没人学会，居然真的被天门学会了！
　　天道淡定道“师侄侥幸在几天前学会这《岱宗如何》！”
　　玉磬子听到这话，只觉得天要亡他，天门早不学会，晚不学会，偏偏这时候学会！看来这是老天爷不想让自己成为泰山派掌门！
　　玉磬子失魂落魄的走下了擂台！
　　岳不群惊讶看着天门，几个月前天门可没有这样的实力，而且这个《岱宗如何》怎么和师傅说的《独孤九剑》如此相像？
　　左冷禅也惊讶的看着天门，本来他是看不上天门的，但天门今天施展的剑法，倒是让左冷禅对天门刮目相看了，以前的天门左冷禅只需几招就可以击败，但天门施展今天的剑法，他就不好说了！
　　莫大看到现在的天门也感觉压力山大，本来左冷禅和岳不群两人就实力超群，压制他们。但没有相当现在连天门都崛起了。
　　玉磬子的实力他是了解的有一流水准，虽然被天门打了一个措手不及，但天门可以一招解决一位一流高手，可见天门现在的实力强大。
　　看来自己要努力了，以后二胡要少拉了，多练习衡山剑法了，不然他就成为五岳剑派最弱的掌门了，这绰号可不好！
　　只有定闲不惊讶，当初天门可是当作她的面把《岱宗如何》交给方德的，定闲也是知道方德在帮助天门修炼这本秘籍，效果显著呀！现在天门师弟有这样的实力，泰山派就可以抗住魔教的压力了，她们恒山派就要好过多了！
　　定闲看着方德，她没有相当方德如此厉害，泰山派上百年没有让学会的绝学，方德不但学会了，而且还可以教会天门师兄，她现在都想要让方德到他们恒山派去，帮助他们恒山派提升实力！
　　“想不到这天门实力如此强大！”擂台下的正道群雄都吃惊不已，天门他们不了解，但是玉磬子在江湖上混了几十年，他们都清楚玉磬子有一流实力，但没有想到被天门一招击败！
　　在擂台上的天门击败玉磬子之后，豪气大发道“还有哪位师叔想上擂台！”
　　玉音子飞身上台道“天门师侄，你刚刚不过是打了玉磬子师弟一个措手不及而已，我修炼《岱宗如何》多年，到现在还没有学会，你怎么可能学会！”
　　玉音子是泰山派唯一苦练《岱宗如何》还小有成就，他是最了解这本绝学的难炼，自己修炼十多年都不能发挥多少威力，而天门不过修炼几个月，怎么可能就学会，刚刚也就装样子吓唬玉磬子师弟！打了玉磬子师弟一个措手不及而已，不然天门如何是玉磬子师弟的对手！
　　但天门却在玉音子上擂台之后，就不断计算建模。
　　玉音子看到天门像模像样的计算，有点不自信了，难道天门真的学会了《岱宗如何》？
　　不过玉音子却知道《岱宗如何》的缺陷，那就是计算量太大，尤其不擅长对付快剑！
　　这次比武关乎掌门之位，玉音子也不敢大意。
　　于是他施展自己最熟悉的泰山剑法，只是速度快了三成！本来大气堂皇的泰山剑法被玉音子施展的快捷迅猛！
　　左冷禅他们看得直点头，认同了玉音子的实力，虽然这是泰山派基础剑法，但被玉音子施展出来威力却不小，在场群雄能抵挡的超不过10人。
　　但更加让左冷禅他们惊讶的是天门，他好像知道玉音子要出的招式，每次看似随意的一步，却可以提前躲开玉音子的长剑。
　　而天门的的左手还是快速计算，而且越来越快。双方交战几十回合，玉音子快剑根本不能伤到天门，天门不是躲避就是用长剑格挡！
　　就在玉音子烦躁的时候，天门一剑刺穿出，直击玉音子的招式破绽之处，玉音子想换招防御，但天门长剑一竖，用剑背拍在玉音子拿剑的手腕上！
　　“当！”玉音子拿不住长剑，掉落在擂台上！
　　“没有想到天门实力提升的如此快！”正道群雄都吃惊看着天门的表现了，连续击败了两位一流高手，这就不是巧合，而是天门正的有这样的实力！
　　几个月前他们在嵩山派也见识了天门的实力，和他们相差无几，甚至还不如他们，但在这短短时间，实力居然增长的如此快，他们已经难以望其项背了，让正道群雄妒忌不已。
　　这就是正道大派的好处，只不过学会了一套绝学，实力就进步如飞，把他们远远的甩在身后。
　　玉音子有点妒忌说道“《岱宗如何》果然不愧是我泰山派镇派绝学，我要是学会了天门你根本不会是我的对手！”
　　说完玉音子拿起自己的长剑走下了擂台！虽然他败给了天门，但《岱宗如何》却给了他信心，他觉得自己只要学会《岱宗如何》，天门不会是自己的对手，甚至江湖上也没有几人是自己对手，到时候泰山派掌门还是自己的。
　　天门看着玉矶子道“师叔，只剩下你了，想要掌门之位，就上擂台吧！”
　　天门想要立威，今天全部把玉子辈打服！

第60章，对付《吸星大法》的办法
　　玉矶子知道天门学会《岱宗如何》，自己不是天门的对手，但掌门之位触手可及，他不甘心就这样承认失败！
　　他脸色沉重的上了擂台，发挥自己全部的实力，但在已经学会了《岱宗如何》的天门面前，也不过抵挡了50招便被天门一脚踢下擂台！
　　玉子辈最强的三人全部被天门击败！
　　“还有谁不服！”天门大声叫道！
　　玉子辈不敢出声，而是惊讶的看着忽然实力暴涨的天门！
　　天乙马上单膝下跪叫道“拜见掌门！”
　　其他泰山派弟子也跟着单膝下跪叫道“拜见掌门！”
　　方德上前说道“好，以后天门道长就是泰山派掌门！”
　　太小群雄也跟着说道“拜见天门掌门！”
　　大家通过今天也见识了天门的武功，果然非同一般，反正他们有一个算一个都没有把握战胜天门，也服气天门做这掌门人！
　　天门笑道“大家客气了！大家不远千里，支援我泰山派，天门铭记于心，还请大家在泰山派休息几天，好让天门和泰山派上下聊表心意！”
　　大家也没有跟天门客气，走了这么远的路，大家也的确疲惫不堪，是需要休息！一时间泰山派山上住满了来支援的正道群雄！
　　而方德，左冷禅，岳不群，莫大，定闲和天门这个新任泰山派掌门一起在泰山派大厅议事！
　　本来方德是不会参合过来的，但这些任我行为了向正道示威，杀了上百人，灭了龙凤刀满门，方德也觉得想要压制一下魔教的实力，不能让他们这样无法无天！
　　要是对付任我行，虽然实力上方德不怕任我行，但是魔教那么多高手在，他也不可能像这次有单独和任我行交手的机会！
　　这次任我行被方德打伤，左冷禅他们认为这是一个进攻魔教的好机会，正好大家也到了泰山派，这里离魔教的黑木崖也不远！所以他们这些头头想要趁此机会攻上黑木崖，重创魔教，让他们见都不能翻身！
　　当然他们想要攻上黑木崖，自然要了解魔教的实力了！
　　左冷禅第一个开口问道“天门师弟，你们泰山派和魔教交手多日，想必也了解魔教的实力，现在的魔教比起以前衰落了还是强大了？”
　　天门苦着脸道“虽然魔教刚刚结束内乱，但魔教的实力却没有降低多少，尤其是高手没有减少，这次围攻我泰山派的魔教高手就超过了10人，但10大长老只来了一半，堂主也只来了两位。而这其中魔教教主任我行尤其厉害，一身内力惊天，贫道师傅不到10招就被任我行这个魔头打伤！”
　　岳不群马上问道“这《吸星大法》真有如此大的威力？”
　　其他人都看向天门，他们都听说过《吸星大法》的威力，但却没有见识过！而这里见识了《吸星大法》的只有天门和方德了！
　　天门有点惊恐说道“的确威力惊人，任我行这个魔头用了《吸星大法》，贫道师傅抵抗了不到一刹那，内力就被任我行这个魔头吸干！我们拼死抢救师傅下来，但师傅回到上山还是精气耗尽而亡！”
　　“而且即便任我行不用《吸星大法》，他一身实力也惊天动地，我们五岳剑派上下都估计没有人可以战胜任我行！”
　　左冷禅听到天门的话脸色严肃起来，现在天门一身实力也有一流水准，但却还是那样害怕任我行，可见任我行的实力非同一般！
　　左冷禅看着方德说道“江湖上都传方德师兄战胜了任我行，不知道方德师兄是如何战胜任我行的？”
　　这下连天门都好奇方德是如何抵挡任我行的《吸星大法》的！
　　方德道“贫僧内力精纯无比，任我行的《吸星大法》根本不起作用，反而贫僧趁着任我行吸收贫僧内力的时候，重创了任我行！”
　　“瞎几把打”方德不好意思说出来！
　　岳不群想了想道“方德大师的内力比我们都强和精纯，看来这方法我们不可能用在任我行身上！”
　　还真是，他们几人除了左冷禅和岳不群内力达到了一流境界，其他人不过二流水准，适合方德的战术，不一定适合他们！
　　方德想了想说道“这《吸星大法》问题不小，我这次和任我行交手，发现他内力杂乱不堪，被他吸收的内力根本没有被消化，而是相互冲突，各位哪怕内力不如贫僧精纯，但被任我行吸收内力也可以加大输入到任我行身体当中的内力，这样让任我行难以压制体内的真气，内力暴走，走火入魔，就可以重创任我行。”
　　左冷禅听到方德这提议，一时间都有点目瞪口呆，他们的内力都是一点一点，几十年辛苦修炼的，谁也不敢拿自己的内力去赌！
　　不敢方德却非常淡定，等他们被任我行抓住的时候，会想到这个办法的！

第61章，恢复伤势
　　最后左冷禅解围道“方德师兄这也是一种办法！我们继续商议！”
　　岳不群道“方德师兄和定闲师姐是最后和魔教战斗的，你们伤了魔教多少高手？”
　　对于魔教这样的庞然大物，光门徒就超过了三万，杀死一些喽啰是伤不到魔教实力的，只有杀死高手，哪怕魔教也难以快速补充！
　　定闲惭愧道“贫尼实力低微，而且支援泰山派的恒山派弟子也不多，根本没有杀伤几个魔教弟子！倒是方德大师，不但击伤了任我行这个魔头，还击伤了好几位魔教长老！”
　　岳不群马上问方德道“方德大师，就有把握让几位魔教长老失去战斗力？”
　　方德苦笑道“阿弥陀佛，当时贫僧和定闲师太他们也危机万分，要不是贫僧先一步击伤了任我行，其他魔教高手无心应战，贫僧和定闲师太就要留在那里了！那里还会注意击伤了几位魔教长老！”
　　一直没有开口的莫大道“这就麻烦了，以我们这些人手上黑木崖恐怕非常艰难！”
　　他们支援泰山派带的高手不多，他们当时只想利用泰山派的地利抵挡魔教，根本没有想到要进攻魔教！
　　左冷禅沉思半天说道“机会难得，要是我们这次行动能杀了任我行这个魔头，正道就可以和平10多年了！”
　　上次就是华山派的段清云击伤了魔教教主，并且重伤而亡，这才让魔教陷入了10多年内战，正道也享受到了10多年的和平时光。
　　但这个任我行显然不是善类，一出手就灭了一个门派，要让任我行继续当这魔教教主，以后正魔双方战事就难以平息了！
　　而现在任我行身受重伤，要是可以趁此机会消灭了任我行这个魔头，魔教必定会因为教主之位再内斗10年，他自己也可以在这次战争当中提高自己和嵩山派的声望，所以左冷禅是想攻打魔教的。
　　“虽然我们的实力不能灭了魔教，但上黑木崖试探一下魔教实力也是可以的！”
　　岳不群也不想让任我行这样的魔头继续呆在魔教教主的位置上，现在他们华山派最想要的便是和平时光，好休养生息。
　　天门正悲伤自己师傅死在任我行手下，他自然想报仇，但自己实力不如任我行，泰山派的实力也不如魔教，但光靠他们泰山派根本不可能是魔教的对手，所以报仇这事情，天门只能暂时放下，但没有想到左冷禅和岳不群都像对魔教下手！
　　天门马上说道“几位师兄师姐，要是有意进攻黑木崖，天门愿意打头阵！”
　　五岳剑派三人同意，莫大和定闲自然跟着一起同意了！
　　他们决定先在泰山派修养三天，而后他们带来正道群雄突袭黑木崖！
　　而黑木崖上，任我行被方德重伤之后，马上找到平一指，帮助自己疗伤！魔教可不是正道，讲解弱肉强食，强者为尊。
　　上任魔教教主，就是因为重伤招人暗算，这才暴毙而亡的。对现在的任我行来说，不但正道是他的敌人，魔教的一众高层，只要对这个教主之位有野心的人，通通是他的敌人，需要防备的对象，他现在只信任向天问和东方胜，所以在疗伤的这段时间，都是他们两人帮助任我行护法！
　　平一指算是这个江湖当中除了方德之外最强的大夫，有他的帮助，加上任我行内功深厚，他被方德打的伤势快速好转！
　　东方胜和向天问向两个门神一样站立在任我行的闭关室之外！
　　“哈哈哈！”任我行笑道！而后带着平一指走出了闭关室！
　　“教主！”东方胜和向天问行礼道！
　　任我行马上制止两人说道“这段时间多亏两位兄弟护法！东方兄弟，向兄弟你们辛苦了！”
　　东方胜和向天问马上回道“这是属下应该做的！”
　　而后东方胜问道“刚刚教主大笑，想必伤势已经痊愈？”
　　任我行笑道“平一指你的医术果然神奇，本座一身伤势都被治疗好了，不愧是江湖第一神医！”
　　平一指谦虚道“教主客气了，属下那里算得上江湖第一神医！少林寺的方德大师医术精湛，到现在还没有医治不好的病人，比起方德属下差远了！”
　　这是平一指的真心话，方德崛起的时间比平一指晚，虽然方德没有想要和平一指较量，但平一指却有这样的心思。
　　在平一指看来方德出生少林寺，不过治好几个小病就有圣僧称呼，而他因为出生魔教，混在江湖上也只能隐姓埋名，这些年也治疗不少病人，但连神医的称号都没有，他方德凭什么！
　　这些年他也遇到一些自己难以医治的病人，他有和方德较量的心思，于是通通介绍到方德那里，但让他惊讶的是这些自己治不好的病症，居然全部被方德医治好！
　　而后他更是到处寻找自己治疗不好疑难杂症，而后介绍到方德那里，但就没有方德治不好的病人，一个都没有！
　　这些年较量下来，平一指已经对方德医术佩服的五体投地了，认为方德的医术远远超越自己！
　　这下任我行他们尴尬了，任我行这一身伤势还是被方德打的！
　　好在任我行非常有气度没有怪罪下来，而是笑道“你也不差，会追上方德的医术！”
　　而后任我行看着东方胜和向天问道“本座这段时间闭关疗伤，江湖上可有什么动向？”
　　东方胜马上回道“泰山派天门忽然学会了泰山派镇派绝学《岱宗如何》，大发神威击败了玉矶子、玉磬子、玉音子三人已经成为了泰山派掌门！”
　　“哦！天门这个小牛鼻子实力提升的如此快？《岱宗如何》，看来泰山派还是有点东西的”任我行来了兴趣了，上次他攻打泰山派，遇到的都是玉子辈高手，天门只有二流水平，根本不够格和任我行战斗！
　　向天问继续说道“左冷禅，岳不群莫大等人带领五岳剑派和正道中人一起上了泰山派，到现在还没有离开，可能会对我们神教不利！”
　　任我行冷笑道“肯定是左冷禅，岳不群等人知道本座身受重伤，想要过来捡便宜！”

第62章，黑木崖
　　现在任我行伤势恢复，根本不怕正道“召集神教所有高手，我们在黑木崖等着五岳剑派他们，本座要在黑木崖杀他们一个片甲不留！”
　　东方胜却马上说道“教主，左冷禅，岳不群等人虽然不足为患，但听说方德也跟着五岳联盟的人一起来了！”
　　任我行马上脸色变得难看起来，左冷禅和岳不群任我行不在乎，但是方德的实力却不能不在乎！自从修炼《吸星大法》之后他全无敌手，自认为有《吸星大法》可以天下无敌。
　　但却没有想到遇到了方德这个对手，《金刚不坏体神功》还还真没有方法击破，《吸星大法》全无作为，乌龟壳又坚硬根本打不碎！，一时间任我行头疼不已！
　　任我行在头疼方德的时候，一边的向天问却说道“那方德虽然厉害，但我们神教也不是吃素的，我们一人打不赢他，两个人还打不赢他？我们有10大长老，分出5个，他方德纵有天大本领，也不可能战胜这些高手！”
　　任我行听了向天问的话哈哈大笑“向兄弟，你这到是解决了本座一个大麻烦！”
　　这还真是任我行的思维误区，说起来大家不相信，日月神教对付正道中人大部分都是单打独斗解决对手，魔教的高手都是从底层打出来了，虽然修炼的武功不如正道，但战斗力却不是正道高手可以比的。
　　反而是正道，对付魔教不用讲什么江湖道义，大部分都是并肩上！
　　任我行说道“我们这次要把五岳剑派这些家伙全部留下了，尤其是方德这个家伙！本座要报上次重伤之仇！”
　　他还没有受到过如此重的伤势，要不是向天问机警，他就有可能会不了黑木崖了！
　　虽然任我行不想承认，但方德的实力可能是天下第一的，尤其是方德和任我行性格不合，任我行想要独霸江湖，方德将会是他最大的敌人，现在有机会解决方德，他自然想把方德留在黑木崖山下！
　　而在泰山派。
　　正道群雄，修养三天之后，左冷禅他们宣布要乘着任我行重伤未愈，攻打黑木崖，大家一下子都来了兴趣。
　　尤其是河南省的正道中人，他们距离黑木崖最近，也是正魔交锋的最前线，这次任我行的手段可把他们吓坏了，龙凤刀门鸡犬不留满门被灭，这完全不讲江湖道义了，遇到这样一个魔教教主，他们自然岌岌可危，他们的山庄可不如泰山派险要，实力也不如泰山派。
　　而现在泰山派都差点被魔教灭门，他们遇到魔教被灭门是大概率的事情！现在有机会重创魔教，他们当然欢迎，一个个像天门一样好像和魔教有不共戴天之仇！
　　于是在左冷禅，岳不群等五岳联盟的带领下，正道群雄几百人浩浩荡荡的向着魔教还黑木崖方向进攻过去！
　　任我行也在大量收缩人手，把魔教弟子和高手都集中在黑木崖等着左冷禅他们的到来。
　　他这段时间探查清楚了左冷禅他们的底细，五岳剑派的高手来的根本不多，不到10人，而他们日月神教光黑木崖上的一流高手就超越10人，整个日月神教的一流高手更是多达30人，虽然这些年因为时间的关系，根本不可能全部集中在黑木崖，但附近的高手集中起来，黑木崖上有近20人，是正道的两倍，任我行自信这个数量的高手，正道根本不可能是他们神教的对手！
　　黑木崖是在河北境内，由泰山而西不过几百里路程，正道群雄走了几日便来到了黑木崖山脚下了！
　　正道群雄只见这黑木崖下，山石殷红如血，一片长滩，水流湍急，那便是有名的猩猩滩。更向北行，两边石壁如墙，中间仅有一道宽约五尺的石道，这一路上山，地势极险，而且在这山道上日月教教众把守严密。
　　岳不群看到叹息道“没有想到这黑木崖地势如此险要，不输给我华山，我们想要硬攻怕是不可能成功的！”
　　岳不群这还真不是乱说，虽然有自古华山一条道，但华山山势庞大，有轻功高手还有可以避开华山派的耳目上山的。
　　但这黑木崖顾名思义，就是一片山崖，几十丈的山崖绝壁飞鸟难度，除非会飞，否则再厉害的轻功也不可能上的了这黑木崖！
　　方德也看着这山崖，难怪日月神教可以对抗整个正道百年时间，这根本是一个不可能攻破的堡垒，原剧情当中任我行一行人没有上官云这个内奸，任我行他们根本连见东方不败都见不到！
　　左冷禅不甘心道“难道我们就这样离开？”
　　莫大说道“我们围着黑木崖，想来上面魔教教徒众多，要下山购买食物，这样他们就不得不下山了！”
　　“但这我们要等多久”一个人问道，他们谁也不知道黑木崖上有多少食物？他们也不可能长久围攻这里！
　　天门恶狠狠的说道“魔教要是一直躲在这黑木崖上，我们就拔出他们他们在中原的分舵，也算是为江湖除去一害！”
　　“天门道长说的好！”正道群雄马上叫道！这对他们是有好处的。
　　魔教除了4大堂作为打手，更是在中原各省都有分舵，专门控制中原各省的黑道势力，这些分舵都是帮助魔教赚钱的机构，要不然魔教也养不起3万教徒，可以说魔教就是整个中原最大的黑帮实力，赚取的银两更是让正道群雄直流口水，要是拔出魔教这些分舵，魔教空出了的势力就会被他们接管。
　　不要看他们说是正道，但混江湖的都可以算是黑帮分子，只是他们比魔教要有底线的多一些！虽然有些事情不可能做，像黄赌毒他们不会做，但收取保护费，贩卖私盐这些灰色来银子的活，他们也不会拒绝！
　　毕竟习武之人胃口大消耗多，没有银子还真养不起几个门徒！
　　“哈哈哈！没有想到本座没有找你们五岳剑派的麻烦，你们到自己送上门来了！”任我行哈哈大笑带着一票日月神教的高手从黑木崖下来！

第63章，天门的进步
　　“任我行！”左冷禅他们吃惊道，不是说任我行身受重伤，但刚刚的声音内力浑厚，中气十足，一点都不像受伤的样子！
　　这声音夹杂这深厚的内力，震的正道群雄全身无力，大家都没有相当任我行的内力如此高深惊恐不已！
　　“怎么看到本座，你们很吃惊的样子！”任我行自信笑道。
　　这时候方德出声道“阿弥陀佛善哉善哉，任教主上次一战我们还没有分出胜负，今天不如继续！”
　　方德的声音同样夹杂内力，不过却平复了正道群雄的内心，再也不恐惧任我行了！
　　他们虽然知道方德战胜了任我行，但却没有看到战况，但现在方德显示出这手实力，他们终于相信方德有战胜任我行的实力！
　　这时候才想到虽然任我行实力强大，但却是方德大师的手下败将，这样一想他们也不害怕任我行了！
　　向天问却说道“我们教主何等身份，岂是轻易可以出手的！方德你想要出手，老子来会会你的《金刚不坏体神功》！”
　　任我行自然不会真让向天问和方德战斗，于是笑道“压轴大戏当然要留在最后了，方德大师有兴趣和本座交手，不如留在最后！”
　　“任我行你这个魔头，你杀了我师父和泰山派众多弟子，今天我要报仇！”天门看到任我行，怒气冲冲说道。
　　任我行笑道“天门你这个小牛鼻子，听说你这段时间进步不少，连胜泰山派三位玉子辈高手，说起来你还有感谢老夫，没有老夫杀死玉灵子，你那有这样的进步，又怎么可能成为泰山派的掌门！”
　　天门怒道“任我行，你不要以为谁都和你一样不择手段，你敢不敢出来和贫道一较高下！”
　　任我行笑道“虽然听说你最近武功大进，但老夫却对你没有兴趣！”
　　而后任我行笑道“向兄弟，你来会会天门道长的高招，看看天门道长这段时间长进多少！”
　　向天问“属下遵命！”
　　说完向天问提起长刀走出来对着天门说道“天门让我看看你这个泰山派掌门有多少实力，可不要名不符实！”
　　向天问对天门的实力也有了解，上次战斗天门只有二流水准，勉强只能抵挡神教几位舵主，而向天问却有一流实力，对付的都是泰山派的长老，天门比起向天问差远了，他不相信天门在这不到一个月时间你有多大进步！
　　天门也提剑上去，左手开始曲指计算，天门没有马上接过，他的《岱宗如何》计算的时间越多，收集到数据越多，胜算越大！所以天门没有先出招！
　　而向天问却没有见识过《岱宗如何》，看着天门不到计算，笑道“天门你还真成了牛鼻子了，比武都不忘算计，这样计算就可以算死老子！那我们还比什么武！哈哈哈！”
　　但天门却没有管向天问而是计算的越来越快！
　　任我行看到这一幕，虽然他也不清楚《岱宗如何》的威力。但这毕竟是泰山派镇派绝学，肯定不能小觑，于是出声道“向兄弟，小心天门！”
　　有任我行的提醒，向天问提起长刀，而后冲向天门，一招力劈华山！
　　但向天问的这招却被天门算忠，他运用轻功一跃避开了向天问的进攻范围，而是在向天问招式力道耗尽，果断出击，向着向天问进攻过去！
　　“什么！”向天问完全没有相当天门会直接进攻到自己的弱点，马上侧身回档！
　　“当！”向天问的长刀虽然挡住了天门的长剑，但他半路撤招，一身力道连三成都没有发挥出来，被天门这一击击退了好几步！
　　天门得理不饶人，长剑继续攻向向天问。
　　“当当当！”向天问失去先手后面的招式也好像被天门看穿一样，每一招都被天门压制住，全部实力连三成都发挥不出来，打的相当憋屈！
　　最后向天问的长刀被天门跳开，天门一脚踹中胸口，倒地不起！
　　“好，天门掌门厉害！”正道群雄看到天门战胜了向天问大声叫道，正道这是初战告捷。
　　方德也点点头道“天门道长进步飞快，这向天问在一流高手当中也算是好手。”
　　左冷禅小声问道“天门师弟的实力我清楚，不过几个月时间进步如此大，想来师兄在其中起了关键作用吧！”
　　方德笑道“主要是天门道长有天赋，贫僧不过提醒一二！”
　　方德虽然这样说，但左冷禅却不相信，不过也没有说什么！
　　任我行吃惊道“向兄弟，你没有事情吧！”
　　向天问吐口血笑道“死不了，倒是属下让教主失望了，天门小牛鼻子剑法厉害，我不是对手！”
　　任我行道“向兄弟你先去休息，我会为你报仇的！”
　　而后任我行召唤出两个魔教门徒道“带向右使去疗伤！”
　　两人道“遵命！”
　　向天问离开后任我行看着天门道“士别三日当刮目相待！天门你让本教主惊讶了！这《岱宗如何》果然神奇，不愧是你们泰山派的镇派绝学！”
　　天门却怒气看着任我行道“你的手下已经被我击败，现在轮到你下场了吧！”
　　任我行却笑道“天门你虽然让本教主惊讶，但还不配让本座出手！”
　　而后任我行对着自己手下说道“你们谁去教训一下天门这个小牛鼻子！”
　　东方胜出来道“教主，属下对天门的剑法感兴趣，请让属下一战！”
　　任我行道“好，有东方兄弟出手，想必胜利在望了！”
　　东方胜出来拔出长剑对着天门说道“天门道长请了！”
　　天门长剑对着东方胜，左手开始曲指计算。
　　东方胜有了向天问的教训，自然不可能让天门这样继续下去，一道剑光闪过，长剑就到了天门的胸口！
　　天门提剑抵挡，左手快速计算东方胜招式的破绽，但看了刚刚的战斗，东方胜知道天门就是靠着左手计算，知道不能让天门继续这样下去。
　　而是出剑越来越快，只见天门四周剑光烁烁，完全包围天门。

第64章，岳不群战东方胜
　　面对东方胜的快剑，天门根本来不急计算，只能用长剑勉励抵挡！
　　方德看到这一幕直摇头，天门得到《岱宗何如》时间太短了，加上他本身没有数学思维，只是靠着方德打通天门脑部经脉带来的计算力，靠的是外力，《岱宗何如》的缺陷还是暴露出来！
　　双方交战十几招之后，天门已经被压制的难以计算东方胜的招式，只能靠着本能来格挡东方胜的剑招，但没有《岱宗何如》的加成，天门不管是剑法还是内力都不如东方胜。
　　很快天门露出一个破绽，东方胜一个仙人指路，直刺天门胸口！
　　“天门道长小心！”正道群雄惊叫道！
　　但却没有办法阻止东方胜的长剑刺中天门！而后东方胜拔出长剑退回魔教队伍当中！
　　“东方兄弟果然剑法高超，可为是我神教第一神剑！”任我行看到东方胜胜利后哈哈大笑道！
　　“教主廖赞，天门本来就实力低微，不过靠着一套神功而已，战胜天门算不得本事”东方胜淡定说道！
　　任我行听到东方胜的话哈哈大笑道“泰山派剑法不足称道，但华山派剑法算是江湖一绝，岳不群也得到华山剑法的真传，华山派岳不群不是也在这里，东方兄弟等会可以领教一二！”
　　东方胜高兴道“多谢教主成全！”
　　他还真的像要会会华山派剑法，尤其是这段时间穿的神乎其神的《玉女素心剑法》，是不是有那么厉害！
　　方德飞身到天门身边，马上点穴止住了天门伤口的流血！万幸的是天门中的长剑没有被刺中心脏，止住血之后有自己的金手指，这样的小伤口伤势可以快速治疗！甚至要不了一个时辰，当然方德也不会做的那样夸张，外伤还是会保留，不过内部的伤势方德会帮助天门治疗好！
　　“我帮天门道长运功疗伤！”方德把天门抱到队伍后面开始帮助天门疗伤！
　　大家都知道方德是江湖第一神医，于是把天门交给了方德！有几个人帮助方德护法！
　　任我行看到方德耗费内力帮助天门疗伤，脸色一喜，他对方德还是忌惮不已，现在方德消耗自己的内力对任我行来说可是好事情！
　　而正道群雄看着战败的天门无奈道“这魔教的东方胜剑法也太高超了，连天门掌门都没有对手，我们上去估计不够东方胜10招解决！”
　　“要不然魔教可以和我们正道较量上百年，他们肯定是有本事的，你看天门厉害，但其实他在五岳剑派当中连前五的高手都做不到，魔教有人可以战胜天门道长是必然的！”
　　任我行对着左冷禅他们说道“岳不群敢不敢和我神教光明左使较量一二！”
　　岳不群站出来淡定说道“既然贵教东方左使对我华山剑法感兴趣，在下必定不会让东方左使失望！”
　　说完之后岳不群拔出双剑，显然刚刚看过东方胜的实力，知道他的强大，一出手便是自己最强的实力！
　　东方胜看到双剑的岳不群眼睛一亮道“双剑合璧，正好我想会会你华山派的《玉女素心剑法》看看是不是江湖上传说的那样厉害！”
　　“必定不会让东方左使失望！”岳不群道！
　　说完他挥舞双剑攻向东方胜！
　　“当当当！”学会双剑合璧的岳不群实力不是天门可比，岳不群本身就有一流高手的内力，本来只是在剑法上太死板，拉底了实力。
　　但有方德的帮助，达到得招而忘招的境界之后，岳不群的剑法开始变得灵动起来，有一流境界！所以岳不群本身就有一流高手的实力，而双剑合璧之后剑法威力更是大的惊人！可以发挥出超一流的实力
　　东方胜在剑法上也是天赋惊人，但和岳不**手和很快便被他压制住了，在《玉女素心剑法》的威力下，完全不能发挥自己本身的实力！
　　面对这样的情况，东方胜开始用轻功和岳不群游斗起来，虽然岳不群一个人使用《玉女素心剑法》比和宁中则更加得心应手，但两人可以围攻东方胜，而他一个人只能和东方胜比较轻功了，毕竟只有东方胜在岳不群的长剑攻击范围内，《玉女素心剑法》才能发挥出威力！
　　现在的东方胜太年轻，和岳不群游斗起来之后改善了自己的状况，但岳不群有《紫霞神功》内功深厚，两人交战百招之后，东方胜的内力开始不足，剑法威力开始降低，连轻功的速度都下降了！
　　“好了，东方兄弟，你会来吧！”任我行看到东方胜要战败了，害怕他被岳不群斩于剑下，开口说道！
　　而后又对岳不群说道“华山剑法果然精妙，这战我们神教输啦！”
　　东方胜听到任我行的话，跳出战圈回道任我行身边！
　　而后气喘吁吁的对任我行道“教主，属下让你失望了！”
　　任我行却说道“胜败乃兵家常事，而且岳不群身负华山派《紫霞神功》和《玉女素心剑法》两大神功，本座上去也未必讨的了好！”
　　岳不群平复了自己的内息对任我行道“任教主你两位手下都战败了，现在是不是该轮到你出场了！”
　　任我行陷入没有相当岳不群会说这话，哑然笑道“岳不群你刚刚和我神教左使激战百招，现在好还有内力吗？”
　　岳不群轻松说道“还可一战！”
　　任我行接过自己手下的长剑说道“那本座就来领教你华山派的剑法！”
　　岳不群脸色凝重的看着任我行，现在华山派已经不如以前了，他现在就是想要战胜任我行这个魔教教主，让江湖中人知道，哪怕华山派现在没落了，有他岳不群华山派一样是一流门派！所以岳不群这才执着想要和任我行战斗，这是想要踩着任我行上位！
　　任我行同样是一个武学天才，十八般武艺可以说样样精通，而最厉害的便是剑法和掌法，刚刚看了岳不群和东方胜的比武，任我行知道剑法自己不如岳不群精妙！

第65章，任我行的强大
　　但不用长剑他更加难以击败岳不群，所以还是打算用长剑，但他在岳不群攻向自己的时候，挥出一道锋利的剑气！
　　岳不群马上躲避道“任教主好内功！不过这样消耗下去，任教主可以发出几道剑气！”
　　任我行哈哈大笑道“足够战胜你了！”
　　说完更是连发出三大剑气，围向岳不群，岳不群只能后退躲避这锋利的剑气！
　　岳不群修炼的《紫霞神功》在江湖上最顶级的内功，但岳不群现在也没有办法像任我行这样轻松的挥出剑气，当然他也不是不可以，但他最多只能挥舞几次剑气，就会耗尽自己的内力，这样一来岳不群自然不会用这样华而不实的剑气！
　　而任我行却又不一样了，有吸星大法的他，内力深厚无比，甚至可以说整个江湖都没有人比他的内功还要深厚，其他人只能发出几道剑气，但任我行的内力却可以支持他把剑气当中常规招式使用！
　　这样任我行不断用剑气进攻岳不群，这让岳不群空有高手的剑术，但却不能靠近任我行发挥出来！
　　“这任我行不愧是魔教教主，一身实力惊天动地！我还是第一次看到有人可以这样使用剑气的！”其他武林人士甚至连剑气都不能释放出来！看到任我行这样奢侈的使用剑气都惊叹不已！
　　“现在岳不群连任我行的三尺都不能靠近，这还怎么打！岳不群必输无疑呀！”一个正道高手着急说道！
　　其中一人说道“我不相信任我行的剑气会不断释放，他内功再高深，也会被这剑气耗光，到时候这任我行还不是任岳不群宰割！”
　　其中一个老头说道“你不要忘记，任我行可是会《吸星大法》的，他之所以内力高深，就是吸收了十几位一流高手的内力，想要看到任我行内力耗尽，说不定岳不群已经死在任我行的剑气之下了！”
　　而这时候方德已经治疗好天门的伤势，只是还保留着外伤，但这外伤也只需要几天时间就可以好！
　　于是他来到了前排，看到岳不群和任我行的交战。
　　说实话，现在的岳不群已经被方德加强了两个层次了，东方胜应该就是以后的东方不败，天下第一高手，虽然现在武功还没有大成，但一身实力也不可小嘘。
　　但就这样还是败给了岳不群，可见现在的岳不群实力强大，有争夺天下第一的实力，要不然任我行也不会想到这样的办法来和岳不群战斗。
　　就是因为任我行也知道和岳不**战，他也未必可以战胜岳不群，只能欺负岳不群内力不如自己高深！
　　但就战场的情况来看，任我行的策略效果显著，面对任我行的剑气，岳不群完全不能发挥出《玉女素心剑法》的威力了，想要靠近任我行就要面对他的剑气，而剑气却是越接近威力越大，岳不群可以抵挡到现在就是靠着剑气威力消散的快！
　　方德知道再继续打下去岳不群就有可以死在任我行的剑气之下，于是说道“岳师弟，你不是任我行的对手，还是回来把！”
　　岳不群其他人的话可以不听，但他有这一身实力靠的都是方德的帮助，方德的话不能不听，于是他飞身撤退回道方德身边！
　　方德看着气喘吁吁的岳不群说道“任我行实力强大，岳师弟还是等内功大成再和他较量！”
　　刚刚的战斗按理来说是一直释放剑气的任我行消耗大，但一直用轻功躲避，消磨任我行剑气的岳不群消耗也不小，有《吸星大法》的任我行内力最起码是岳不群的十倍，反而是岳不群的内力快要消耗光！
　　岳不群还有点不服气，他的高深剑法根本没有施展出来，就被任我行的剑气压制住了，可以说他是被任我行深厚的内力击败的！
　　岳不群只能无奈说道“任教主等在下的《紫霞神功》大成，再来会会教主的《吸星大法》！”
　　胜过岳不群的任我行非常高兴，面对岳不群这样的败犬哀鸣笑道“本座等着！”
　　在任我行看来，岳不群只不过靠着华山派的底蕴，有好的神功才可以和自己战成现在的样子，而自己一身实力都是靠自己领悟，《吸星大法》更是靠自己自创，自己已经知道了《吸星大法》的缺陷。想办法弥补，到时候自己的实力提升的更高，现在的岳不群都不如自己，以后就更加不会是自己的对手了！
　　他现在更加在意的是方德，虽然刚刚方德帮助天门疗伤，但他还是真没有把握战胜方德，他的《金刚不坏体神功》太克制自己的《吸星大法》了。
　　要是想上次，没有吸到方德的内力反而被方德抓住，他可不想再次尝试方德的“瞎几把打！”
　　这时候他开始示意10大长老他们看着方德，要是方德有上了的意思，就让10大长老围攻方德！
　　但这时候左冷禅却出了说道“任我行，敢不敢继续一战！”
　　他之所以带着正道群雄来黑木崖就是想要战胜任我行，扬名立万，看到方德想要和任我行一战，知道任我行不是方德对手，这要方德出战了就没有他的事情了，于是抢在方德前面说道。
　　任我行笑道“左掌门这是想车轮战！”
　　本来任我行不惧左冷禅的，但是刚刚和岳不群战斗一直用剑气，哪怕他吸收了十几位一流高的的内力也支持不住，需要花一些时间恢复内力！
　　“在下不占你便宜，你先回复内力后我们再来一战！”左冷禅自信说道。
　　他本身就是一个有天赋的人，修炼起来也非常刻苦，而现在有了方德这个良师益友，实力更是比原剧情强大，这几年前一直进步非常大，尤其是方德给他指修炼内力的路。
　　虽然现在还没有修炼出寒冰烈火掌，但是内力提升的效果显著，现在的左冷禅内力甚至超过了修炼了《紫霞神功》的岳不群。
　　任我行休息一段时间之后内力完全恢复之后，双方开始用掌法交战！

第66章，左冷禅的应对
　　任我行吸收了十几个一流高手的内力，一身内力打破后天高手的巅峰，每一招，每一式，真气肆意，威力巨大无比，掌力浑厚，而左冷禅嵩山内功也修炼的如火纯情，虽然内力不如任我行深厚，但内力却精纯无比，指挥如臂，而且左冷禅学习了国术，体质强大，掌有千钧，抵挡任我行的掌劲不弱下风，双方打的飞沙走石，地面被狂暴的真气打的坑坑洼洼。
　　“好厉害的嵩山派掌门，比起你师傅，左冷禅你算是青出于蓝而胜于蓝！”任我行都有点惊讶左冷禅的强大！内力比自己弱了好几倍，但和自己交手居然不落下风！
　　左冷禅不甘示弱道“比不过任教主，不过任教主内力有点杂乱，多而不精！想必《吸星大法》练叉了吧！”
　　刚刚看到任我行强大的剑气他还有点担心任我行的强大，但交手之后才发现，任我行的内力杂乱不堪，徒有其型，看上去威力强大，但实际的外强中干，根本没有多大威力！
　　在联想到方德和他说的话，他忽然明白，《吸星大法》对实力差的武者强大，但对于内功深厚精纯的人来说根本没有多大威胁！
　　任我行听到这话怒道“那就请左掌门品鉴一二！”
　　“《吸星大法》”
　　突然之间，任我行双手爆发出巨大的吸引力，哪怕左冷禅努力控制身形，但还是被这吸引力吸向任我行！
　　任我行双手抓住左冷禅，把功力运用到最强，努力吸取左冷禅的内力！
　　左冷禅感觉自己的内力一点一点向着任我行身体流动，慌张无比，自己的内力还真要被任我行吸干了！
　　他马上全力控制自己的内力，不让任我行得逞，这虽然有效果，内力流失的速度减慢了一半，但内力还是一点点被任我行吸走！
　　这场外的群雄看到这种情况都吃惊无比，甚至有点害怕，对武林中人来说，没有比让他们失去内力更加残酷的处罚了。而现在左冷禅的状态显然是被任我行在吸取内力，他们都心有戚戚！
　　“这下完了，左掌门的内力要被任我行这个魔头吸干了！”
　　“怎么会有《吸星大法》这样邪恶的武功！”
　　“任我行果然是大魔头！”
　　而方德也全力关注左冷禅，想要把他救出来！
　　但战场上的左冷禅察觉自己困难控制内力的流失还是不行，想到方德说的另一个办法，改变了策略，把自己的内力全力涌向任我行，本来还风轻云淡的任我行，忽然发现自己吸收左冷禅内力的速度快了几十倍，汹涌澎湃的内力直冲自己的经脉丹田，快要把他的丹田冲爆！
　　“哈！”任我行只能冲开左冷禅。
　　“轰”左冷禅被任我行的内力冲的倒退了好几步，但却解除了《吸星大法》！他内力却减少了一半，状态非常差，需要几个月时间才能恢复内力！
　　任我行严肃看到左冷禅道“好厉害的嵩山派掌门，本座的《吸星大法》无人可敌，没有想到今天却败在左掌门的精纯内力之下！”
　　虽然任我行的状态看上去比左冷禅还好，但他经脉当中早就内力相冲，难以控制，现在左冷禅继续攻过来，任我行连还手之力都没有！
　　“任教主的《吸星大法》同样让左某人大开眼界！”
　　左冷禅同样惊魂刚定，这可以说是他最危险的一战了，差一点自己几十年苦修的内力全部被任我行吸走！现在左冷禅再也不敢轻视《吸星大法》的威力！
　　方德这时候上前道“任教主还记得贫僧吗？”
　　任我行虽然害怕方德对自己下手，但却没有显露出来，而是淡定说道“方德大师这是想趁人之危！”
　　方德却却说道“阿弥陀佛，贫僧是想要让任教主偿还龙凤刀门100多人性命，算不等趁人之危。”
　　方德这样说其他正道群雄这才恍然大悟，方德为什么在这里，少林寺虽然是武林中的泰山北斗，但他们对和魔教的斗争还真不上心，除非魔教打上少林寺，不然少林寺很少对付魔教。
　　搞了半天原来方德大师是想要为龙凤刀门100多人报仇！
　　“谁敢动我神教教主！”10大长老看到方德出现，飞身围着任我行，把他保护起来！
　　这就是日月神教的底蕴，上次方德重伤两位长老，他们回到黑木崖，没有多久便死了，但很快又有新的长老接替空出的位置。
　　他们日月神教一流高手多的事，但是高层的位置反而不多！
　　任我行笑道“方德大师你德高望重，但本座和龙凤刀门本就是江湖争斗，你死我活也是常事，你们正道杀我们神教弟子也不在少数，这些弟子的死，方德大师是不是也要找几个正道中人偿命！”
　　方德却说道“江湖厮杀，你死我活的确是常事，但灭人满门，连小孩子都不放过，任教主你这就太过毒辣了，让你待在魔教教主之位上，迟早会在武林当中掀起血雨腥风的！”
　　任我行听到方德的话哈哈大笑道“方德大师没有想到你如此天真，既然是你死我活，当然要手段用尽，留着赵登魁的子孙，难道等他们来找本座报仇。而且本座的神教被你们正道说成魔教，手段狠毒一点不是正常，不然岂不是把你们正道的位置给抢了！而且武林当中，那一天没有腥风血雨！方德大师管的了这天下的事情吗？”
　　方德没有相当任我行口才如此了得，自己居然说不过他，只能道“阿弥陀佛，任教主已然入魔道，贫僧只能降妖除魔了！”
　　任我行继续笑道“方德大师想要除去我这个魔头，那就看你能不能胜的过我神教的10大长老！要是方德大师可以胜过我神教的10大长老，本座性命任大师取！”
　　“卑鄙，你们魔教想要以多欺少，算什么英雄好汉！”一旁的左冷禅马上道！
　　任我行笑道“我们本就不是英雄好汉，你们正道不是说我们是魔教吗！”

第67章，方德出手
　　而后10大长老也哈哈大笑起来！他们不但认为方德不是他们的对手，甚至正道一起来的高手都不是他们的对手。
　　他们刚刚一直的观察正道群雄的实力，发现有一流水准的还真不多，也就是天门，岳不群，左冷禅和几位泰山派的长老他们
　　经过和任我行他们三大高手交战之后，正道这边除了一个方德有点威胁，其实在10大长老看来不过是一群摇旗呐喊的小喽啰！
　　方德“阿弥陀佛，多说无益，就要贫僧领教几位长老的实力吧！”
　　“方德师兄不可！”左冷禅马上制止方德道。
　　魔教10大长老，各个武功高强，有江湖一流实力，甚至其中几个最强大的长老，在十几年前便是一流高手了，现在实力连左冷禅他都未必有信心战胜！
　　而现在方德想要以一敌十，这太不明智了，左冷禅不认为方德可以战胜魔教10大长老！哪怕方德有天下第一高手的实力！
　　“方德大师，还是我们一起上吧！”岳不群也跟着说道。这么长时间他的内力恢复了大半，他有信心可以拖住几位长老！他也不认为方德可以战胜10位一流高手，哪怕他师傅段清云全盛时期也没有这样的实力！
　　“是呀！魔教也太卑鄙了，知道自己打不过方德大师，就想到用10大长老围攻方德大师”正道群雄也大叫道，声援方德！方德可是他们这边最强的高手，他们当然不能看着方德就这样自寻死路！
　　方德却说道“阿弥陀佛，不用了，贫僧可以应对！”
　　他的《金刚不坏体神功》本来就防御力强大，在泰山派又学习了《岱宗何如》，武功招式有了大幅度提升，他也想试一试这《岱宗何如》的威力！
　　“好，方德大师德高望重，可不能妄言，只要大师真可以战胜我神教的10大长老，本座任大师处置！”任我行马上说道。
　　对他来说方德比这些正道群雄更加重要，双方混战虽然可以让五岳剑派损失惨重，但以方德的实力，他们肯定留不住方德。
　　但要是方德和10大长老比武，那就有大概率被10大长老杀死，所以他才用这话激方德！
　　左冷禅和岳不群看到方德坚持只能无奈的回来！
　　“左冷禅师兄，现在魔教的底细我们也探查到了，实力的确没有损失多少，我们是不是想办法离开黑木崖！”莫大消失对左冷禅说道。
　　他们来支援泰山派，根本没有想到要进攻黑木崖，五岳剑派来的高手根本不多，只有泰山派天门带的高手多一些。但和对面的魔教比起来，不管是高手，还是弟子都远远不如，莫大有撤退的意思了！
　　定闲也说道“左师弟，我们的力量的确不如魔教，再战斗下去，只能白白浪费正道群雄的力量！”
　　而左冷禅在和任我行战斗之后就有撤退的打算，毕竟任我行伤势已经恢复，甚至比自己都强，他们五岳剑派根本占不到什么便宜，听了莫大和定闲的话，也下台阶道“等方德师兄打完这场我们就撤退！我们也要多注意一点，看到战况对方德师兄不利，马上支援过去！”
　　莫大和定闲都点点头！方德的实力是他们当中最强大的，保护好方德就是对魔教的巨大威胁！
　　战场上，10大长老面对方德也的严肃以待，他们都知道方德的强大，两位长老就是死在方德手上。
　　虽然他们有信心战胜方德，但要是不严肃对待，说不定他们当中有几人会死在方德手中，关乎自己的性命，不由得他们不严肃！
　　“哈！”两个拿着开山斧的长老劈向方德！他们都斧头都有20多斤，是重型武器，在战场上用来破重甲步兵的，而江湖上用来破横炼武功也有奇效！
　　方德马上把真气运行到自己脑部经脉当中，他的《岱宗何如》比天门更加得心应手，脑部经脉全部打通之后，已经不需要用左手计算，可以直接在脑海当中心算！
　　他马上把这两位长老和重斧在脑海当中建立模型，找到两人的空隙躲开了他们的攻击，并且快速靠近他们，一招双龙出海，两拳击中两位长老的胸口！
　　“秦长老，楚长老你们没有事情吧！”看到两人被方德一招击退，其他长老马上关系问道！
　　两人拍了拍胸口说道“没有事！”
　　领头一个长老道“点子扎手，大家一起上！”
　　“是！”
　　其他长老一起围向方德！
　　“阿弥陀佛善哉善哉”方德把自己的《金刚不坏体神功》施展到最强，一层护体真气出现在方德的身体外！
　　“当当当！”
　　方德左躲右避，威胁大的武器就躲开，威胁小的进攻就靠着《金刚不坏体神功》神功硬抗，而方德本人则快速建立10大长老的数据模型！
　　甚至遇到速度慢的长老，方德还出手反击，每次反击都打到长老的招式弱点上，惊的这些长老一跳，但总体来说方德落了下风！
　　在莫大他们看来方德被10大长老围攻就陷入了困境于是说道“左师兄，方德大师现在危险，我们是不是上去去帮助！”
　　但左冷禅刚刚和任我行战斗，内力都还没有恢复，一身实力最多只能发挥7成，面对一般高手还有一战之力，但10大长老他估计自己最多只能战胜最弱的一位，他想要多一些时间好恢复内力，于是说道“方德师兄虽然被压制，但有《金刚不坏体神功》护体，一时半会还没有危险，我们再等等！”
　　而观察战场的岳不群也说道“方德大师，虽然处于下风，但他还有反击之力，几次差点伤到10大长老，我们不用担心方德大师的安危！”
　　他发现方德打的罗汉拳有点像风清扬师叔的《独孤九剑》每次都攻敌必救，又有点像天门的《岱宗何如》计算精确，哪怕在10大长老的围攻下，也可以找出躲避他们招式的路线。
　　只是方德没有用左手计算，这让岳不群不确定！

第68章，结束
　　而战场的变化也和岳不群说的一样，在方德把10大长老的招式，武器，都建立好数学模型之后，他们的招式开始在方德的意料之中，他越来越轻松，已经可以和10大长老他们打的不相上下。
　　“方德这和尚实力比起一个月前又有长足进步，这怎么可能？”
　　这情况出乎任我行的预料之外，方德的实力已经达到江湖超一流水准，处于江湖最顶级的位置，想要再进一步，比登天还难，只能靠着耐心花时间打磨内力，缓慢进步，甚至因为年岁增大，勉强保存实力都都算好的。
　　任我行虽然有《吸星大法》但他虽然内力不断浑厚，但吸收的内力太杂乱不堪，反而影响到他本身的内力精纯度，施展的招式威力下降，甚至现在他本人要压制这些杂乱的内力，不能全力施展自己的武功，实力却没有多大进步。
　　但现在看到方德却可以明显感觉出来方德比一个月前实力更加强大，这怎么不让任我行惊讶！
　　“方德大师这实力已经是天下第一了，江湖上再也找不到一个人可以硬抗魔教10大长老的进攻！”
　　甚至连正道群雄都惊讶不已！在他们看来方德失败是必然，然而局面却是方德倒向方德那一边！
　　“有方德大师再，这次我们正道必胜！”方德给了他们信心！
　　战场上的10大长老也吃惊不已，他们也难以相信方德实力如此强大！他们10人居然拿方德不下！
　　“这和尚太邪门了，他好像知道我们的招式！”10大长老打的太憋屈了，在方德建立好他们的模型之后，每次他们攻向方德的招式都会被方德找到破绽反击，这让他们不得不半路改变招式防御方德的反击！
　　要不是他们人多势众，有其他长老的帮忙，光方德的反击就可以让这里一半的长老倒下！要是方德用的是少林寺的绝学也就算了，但让他们憋屈的是，方德和他们交手一直用的是一套普通的《罗汉拳》。他们10人连《罗汉拳》都打不过，这还让他们怎么混江湖！
　　方德在这10大长老所学的招式都释放一遍之后，他们的招式对方德来说就再无秘密！
　　“排山倒海”方德一拳重创了一位长老！
　　“双峰插云”方德两拳出击，再次重创了两位长老！
　　“不好，长老们已经抵挡不住方德这和尚了！”任我行看到方德两招重创了三位长老暗道不好。
　　再这样下去，他神教10大长老都会被方德击败，他可不想真的让方德处置！
　　任我行马上指挥道“众弟子听令，杀光这些正道众人！”
　　“杀！”这些魔教弟子，听到任我行的命令，马上拔出自己的武器对着正道方阵冲过去！
　　“卑鄙！”左冷禅，岳不群他们叫道。
　　“魔教中人不讲信用，大家杀！”左冷禅马上指挥道！
　　在左冷禅指挥下正道群雄也拔出长剑向着魔教那方冲过去，很快正魔双方混战在一起！左冷禅再次对上任我行，岳不群对上东方胜，而定闲，莫大等人也各自对上魔教的堂主
　　双方交战半个时辰后，正道却落了下风，这里本来就是黑木崖，虽然方德拖住10大长老，但高手还是魔教多，弟子也是魔教多！
　　任我行实力明显比左冷禅要高，不用《吸星大法》光靠掌法也可以压制左冷禅，而东方胜虽然敌不过双剑合璧的岳不群，却可以游斗缠住岳不群。
　　定闲，莫大更是实力不堪，和他们对战的是魔教的青龙堂堂主童万斌，白虎堂堂主田万智，两人都有一流实力，根本不是现在的定闲和莫大可以战胜的，现在两人身上已经布满了大大小小的伤势了。
　　而正道群雄和魔教教众，一方实力强，一方人多势众，双方旗鼓相当，各有死伤！
　　唯一有点战果的是方德那边，这段时间他有击伤了两位魔教长老，但魔教却不断指挥门徒进攻方德，方德也不想多做杀戮，反而被魔教的门徒拖住！
　　而这时候黑木崖上又下来一批魔教教众！
　　左冷禅看到大叫道“各位师弟，魔教人多，我们暂且撤退！”
　　方德也叫道“大家撤退，我来断后！”
　　左冷禅一剑任我行，来到方德身边，岳不群也逼开东方胜来到方德身边，而后莫大定闲他们也各自逼开对手，指挥门徒撤退！
　　方德他们殿后，正道群雄一个个向着方德他们身后跑去！
　　而魔教高手和教徒也顾忌方德他们的实力，根本不敢追击！
　　“不要让左冷禅他们跑了！”看到正道群雄想要逃跑，任我行马上马上指挥魔教门徒，想要继续追击！
　　“阿弥陀佛善哉善哉！”方德运用起少林寺的《狮吼功》，巨大的声响震的魔教门徒站立不稳！只有高手运用起内力才可以勉强抵挡！
　　这样一来魔教想要追击正道自然是不可能了！
　　方德严肃看到任我行说道“任教主，多行不义必自毙！你这样继续作恶下去，贫僧收不了，也会有其他人收拾你！”
　　任我行虽然害怕方德的实力，但气势却不肯输。“江湖子弟江湖老，要真有人取本座性命，也不过的本座技不如人，本座不会怨天尤人！”
　　方德只能说道“任教主好自为之！”
　　而后带着左冷禅和岳不群一起离开了黑木崖！
　　“教主我们追不追？”东方胜问道？
　　任我行制止道“神教也伤亡惨重，不用追击！”
　　看着消失的方德，任我行充满了忧郁，有方德这个对手在，他想要称霸江湖难了！甚至连自己的性命都会有危险。
　　任我行是一个骄傲的人，这样的状况他是不允许的，但今天方德展现的实力，让他知道光靠自己杂而不强的内力是不可能战胜方德的！
　　“看来要解决使用《吸星大法》内力难以融合的问题！”任我行暗道！他第一想到的就是少林寺的《易筋经》，但方德就在那里，显然不可能得到！任我行还要想其他办法！

第69章，武学探讨
　　正道众人运转轻功一阵狂奔，只半个多时辰，已行出百五六十里，出了黑木崖，来到平原地区，大家见魔教之人没追出大山，知道暂时安全，寻了个小山岗停了下来，等待方德他们回来，其他人开始治疗自己的伤势，照顾自己受伤的亲朋好友！
　　没过多久，方德，左冷禅，岳不群他们一起出现并且对他们说道“大家放心，魔教没有追上了！”
　　大家这才放心起来！
　　方德看到众多的伤员，马上过去帮忙，他先治疗重伤患者，后治疗情伤患者，大家这才想起来方德还是江湖第一神医，对自己的伤势有了治好的希望！
　　不过死去的正道中人方德就没有办法了，大家在离开的时候，把死去的正道中人都带上，现在看着这些亲朋好友的尸体，一个个都神情低落，这一战下来，不算受伤的人，光死去就超过上百人，其中大部分都是泰山派门人，他们前不久才和魔教冲突，对魔教的恨意最强烈，冲的也是在最前面，伤亡自然多！
　　这次是试探是左冷禅提出的，他自然不能看着大家士气低落，于是沉声对众人道：“我们正道此行，虽然没有消灭任我行这个魔头，但也大大打击了魔教气焰，魔教10大长老一半被重创，更是杀死杀伤魔教多位一流高手。
　　想来任我行这个魔头不敢再嚣张起来！做出龙凤刀门这样的惨案！而这还不是我们全部的实力，我五岳剑派连一半的高手都没有出现，大家也把大部分力量留在门派当中，这说明我们正道的力量远远超过了魔教，下次我们集中更多的高手，更多的弟子，一定可以消灭魔教！”
　　众人一想，觉得左冷禅说的没有错，这次五岳剑派出来泰山派出来玉子辈高手，其他都是二代弟子打头阵，高手出现不多，就这样都可以重创魔教，下场他们精锐尽出，魔教不灭也要残！
　　“左掌门，下场和魔教战斗，记得要叫上我们绿柳山庄！”绿柳山庄关子宏说道。他本身有一流实力，这次之所以跟过来，也是因为魔教太霸道，动砸灭人满门，他绿柳山庄离黑木崖也不远，他害怕赵登魁的下场会出现在自己身上，毕竟他虽然实力强，但也不可能是高手众多的魔教对手！
　　被绿柳山庄关子宏这样一说，大家的士气有回来了一个个都说道“对，左掌门下次和魔教战斗带上我们！”
　　“下次我们一定消灭这个武林百年大害！”正道群雄一起说道。
　　这其中有魔教的霸道，为了自保这样说，但更多的是害怕任我行的《吸星大法》！想要先发制人，不说消灭魔教，但任我行这个魔头一定要消灭！
　　看到此情此景左冷禅也豪情大发道“好，下次我们一起消灭魔教！”
　　这时候方德却说道“魔教心狠手辣，高手众多，我们正道应该提升实力，大家不介意的话，贫僧这样有两本秘籍，觉得对自己修行有利，可以参考一二！”
　　方德知道魔教一时半会是难以消灭，所以想到可以提升正道的实力来制止魔教势力的扩张！
　　这让正道群雄惊讶不已，这样的事情在武林当中可从来没有出现过，大家把自己的武功看的比天都要重要，甚至有些人把武功带进棺材当中，也不肯传出来，从来没有人像方德这样散布武功。这次方德的实力大家都看到了，完全是天下第一高手，他给的秘籍自然是神功绝学了！
　　定闲马上说道“方德大师，你的武功是少林寺的武学，不能随便传播吧！”
　　其他人听到定闲的话，有点失望不能见识少林寺的神功绝学，但也跟着说道“是呀！少林寺的武学不能乱传，而且我们也有自己的武功！”
　　方德却说道“不碍事的！这两本武功秘籍是我自创的，不是本门绝学！”
　　而后方德开始对着群雄讲解自己武功，这其中一本是方德炼精化气的《饕餮决》，可以快速提升内力，而这些年方德补充了不少运功路线图，十二正经和奇经八脉都在其中，甚至还有一些小经脉方德也一一标注出来，把这些经脉的功能和大家说！
　　群雄看到高兴不已，他们的内功比不上少林寺这样的千年大派。大部分经脉他们都不知道，连经脉都不知道，自然不可能打通这些经脉，他们只能一点点实验人体的经脉。
　　但他们家传内功，历代只有几人实验，如何比得上名门正派几百人实验，实验的时间更是长达几百年，像少林寺这样的门派更是长达千年，这也是为什么他们的内功不如名门正派的原因，名门正派小白鼠多，而且实验的时间也长。
　　这些经脉图，在方德前世不过是医馆挂的图片，但在这个世界对他们来说却不下于神功秘籍，可以减少他们几百年的摸索！
　　还有国术关于明劲，暗劲，化劲的见解。
　　在这个武侠世界有内功，国术自然不如内功了，但它也有自己的优势，就是对身体的开发非常深入，不是内功可以比的！
　　知道这武功的高深，大家找来纸张，或者就直接写在自己的衣服上。
　　大家就这样边走，边听，甚至到了后面大家找到一个城镇停留了几天，围着方德谈论武学问题，大家得了方德如此大的好像=处，也不好不回报一二，于是把自己家族，或者自己修炼武功的心得也告诉方德。
　　这样一来大家反而像开了一场武学研讨会一样，众人的收获都不小！
　　大家在这里回复内力，治疗伤势，又得到了不少武学见识，满意无比。
　　结束这次的研讨会后，开始分散各回各家！
　　“大家就此散去，还是要小心行踪，虽然黑木崖此刻死伤惨重，应该不会派出高手追击，但魔教耳目众多，未必不会找的我们的行踪，要是被魔教盯上就不好了。”左冷禅叮嘱道。

上架感言
　　写这本小说是偶然，我前一本小说被封了，编辑说没办法了，叫我开新书，于是开了这本，但没有想到，几天后编辑又帮助我解禁了，于是现在我只能双开了，经常把两个主角的名字搞错，请大家谅解，并提出，我会改正！
　　而我这本新小说要感谢星辰编辑，一直有推荐，还上三江了对我的帮助非常大！
　　当然感谢小说爱好啊学徒
　　2贝贝壳壳无
　　3书友161129121324166无
　　4云生梦醒无
　　5应作如何观无
　　6DeAr_风爆无
　　7独孤求书有进无退无
　　这些读者的打赏。
　　现在上架我会尽量多更新一些！

第70章，讨论
　　大家地处天南地北，当然不可能一起行走，而且敢跟着左冷禅他们攻打魔教都是叱咤江湖、实力高强的一方大豪，除非被魔教长老级高手伏击，一般魔教教众还是不害怕的，闻言纷纷道别，想回到自己的门派，闭关修炼想把自己得到的武学见识来提升自己的实力。
　　而方德，左冷禅和岳不群他们保护和自己同路，身受重伤的江湖豪杰回到自己的门派！
　　一行人来到洛阳城之后。这才算是把身受重伤的豪杰送回家，而岳不群也和方德道别，他要北上回华山派去了，只有左冷禅和方德一路同行会嵩山！
　　“师兄，这次做的事情势必造成江湖震动！恐怕在少林寺都不好交代吧？”左冷禅看到只有方德一人在身边才说道。
　　方德拿出了的武功秘籍，虽然算不上江湖顶级武功，但也可以算是上乘武功，这么大范围扩散，在江湖上还是从来未有之事！而且这些虽然是方德自创的武功，但方德却属于少林寺弟子，做这样的事情，按理来说也要向少林寺汇报！
　　方德却说道“正道可以多一份力量，甚至江湖上出现几个和魔教一样的正道门派，魔教就不会如此嚣张了！这也是贫僧拿出这些武功秘籍的原因，就是想要增强正道大派的实力！如果五岳剑派都有魔教的实力，那魔教只能被压制在河南一地！就不可能危害整个武林了！至于寺内，我会和方丈解释的！”
　　“师兄这想法，太不现实！”
　　左冷禅没有想到方德有这样的想法吃惊不已，但还是马上泼冷水说道。
　　和魔教一样的门派，从古到今就没有出现过这样门派，魔教有三万教众，几十位一流高手，这是掌握整个武林黑道势力的资源才堆积出来的！
　　几十位一流高手，这还有点可能性，像少林寺，武当和前些年的华山派勉强达到这个标准！但几万弟子的数量就完全不可能！
　　别说他们正道养不起这么多的弟子，就算养的起，真的这么多弟子汇集在一起，那魔教是不敢来，但来的就是朝廷的大军了，积聚三万弟子学武，在朝廷看来这怕不是要造反吧！
　　魔教也是把教众分散在全国这才没有引起朝廷的注意，而他们门派多是集中在一个山门，不要说几万人，就是几千人也会引起朝廷的注意！
　　方德说道“贫僧也知道不现实，但提升正道大派的实力，多一些一流高手还是可以的，江湖争斗历来都是靠高手决定战果，一般教众和弟子，只能摇旗呐喊！”
　　这到比较现实一点，但左冷禅还是说道“一流高手也不是那么容易出现的，师兄拿出的秘籍虽然高深，但也没有超过我嵩山派武功！”
　　方德点头，他还是有自知之明的，嵩山派好歹名门大派，门中武学精妙非凡，要不然左冷禅后面也不可能成为五岳盟主。
　　左冷禅看到方德点头继续说道“但我嵩山派立派百年，门中却从来未同时出现10位以上的一流高手，和师弟同时入门的弟子有上百人，到现在有一流实力的也不过师弟一人，而有一流潜力的弟子也不过十几人，但大家学习的都是嵩山派武学！学习的武功是一方面，天赋又是另一方面！”
　　左冷禅这是告诉方德一流高手不是光靠武功就可以量产的！
　　方德道“多一份武功，总是多一份机会！而且高手也不是不能量产！”
　　方德这话引起了左冷禅的兴趣问道“师兄有什么方法？”
　　方德说道“培养弟子需要不少银子，师弟有今天这实力花费不小吧？”
　　左冷禅道“这是自然，师弟一日要吃十几斤肉，不然没有力气修炼武功，还要花钱购买各种补气养血的药材，提升修炼内力的速度！师弟有这一身实力，除了本身的天赋，师门的培养是少不了的！”
　　方德道“师弟知道你有这身实力花了嵩山派多少钱？”
　　左冷禅迟疑道“这个不清楚，但最起码几千两白银还是有的！”
　　方德道“师弟在嵩山派得到的资源是最多的吧？”
　　左冷禅点点头，他天赋最高，又是嵩山派大师兄，自然得到的资源最多！
　　方德道“有一万两白银，你那些有一流高手潜力的师弟可不可以和师弟一样成为一流高手？”
　　左冷禅想了想说道“要是我那些师弟，得到的资源比我多一倍，只有有上进心的，想来现在也可以成为一流高手！我多一倍的资源，一身实力说不定可以更进一步！”
　　方德道“这就对啦，银子多，可以培养的弟子就多，出现一流高手的几率就大！师弟的嵩山派之所以不如我们少林寺高手多，就是你们嵩山派赚的钱不如我们少林寺多！你看看，江湖上实力最强的门派，是不是也是最赚钱的！”
　　还有这说法，方德的话让左冷禅大开眼界了！好像还真是这样，少林寺，武当和魔教是武林最强的三大势力，同样他们都财雄势大，财富不是他们嵩山派可以比的！
　　方德继续说道“师兄观看少林寺的典籍，发现武林这千年以来，开始不断衰落，各种神功秘籍丢失，这同样和银子有关！”
　　听到这话，左冷禅都震惊的说不出话来了，这都和银子有关？左冷禅好奇问道“师兄有什么发现？”
　　方德说道“北宋年间各种神功绝学不断出现，其中有一门神功叫《六脉神剑》，乃大理段氏之超强剑气绝学。有质无形，是一套将剑意转化为剑气的高深武学。出剑时剑气急如电闪，迅猛绝伦。以气走剑，三丈之外杀人于无形，堪称剑中无敌。”
　　左冷禅也吃惊道“三丈外？果真是神功绝学！”
　　左冷禅也算是一流高手了，但没有长剑在手连剑气都不能释放出了，而且即便用长剑释放剑气，三丈之外也没有威力了！
　　方德继续说道“那时的丐帮帮主一手《降龙十八掌》威力惊天，可毙敌于三丈！”
　　左冷禅惊讶道“《降龙十八掌》有这样的威力？”

第71章，末法时代
　　现在的丐帮帮主解风也会《降龙十八掌》，但不过只剩下十二掌，实力也不过一流，江湖上可以胜过他的人不少，甚至左冷禅都有信心可以胜过解风，他实在难以相信《降龙十八掌》有这样的威力？那武林盟主都是解风的了！丐帮也不会没有什么起色，靠着人多占据江湖一席地位。
　　而后方德又把卓不凡的三尺剑芒，天山童姥的《八方六合唯我独尊功》，慕容复的《斗转星移》，李秋水的《小无相神功》，无崖子的《北冥神功》，鸠摩智的《火焰刀》，扫地僧的三尺气墙一一说出来！
　　左冷禅震惊的说不出话了，这其中的每一门武功都比他们嵩山派任何武学都要强。
　　“真恨不得生活在那个武学盛世！”对左冷禅这个武痴来说，这么多的神功绝学都不能看到，真是太遗憾了！
　　方德笑道“这是武学盛世，但那个时代的人却不这样想！当时大理天龙寺的高僧枯荣大师说过这样一句话：当此末世，武学衰微。意思说那个时代是末法时代！”
　　“末法时代？怎么可能！就刚刚师兄说的那些神功，哪怕是现在的少林寺也没有武学可以比吧！这些高手师兄估计都不是他们的对手！”左冷禅不相信道！
　　方德还真不能反驳，刚刚那些高手当中卓不凡是实力最差的，但方德也不敢确定自己的《金刚不坏体神功》能不能抵挡卓不凡的剑芒！
　　“这自然是有原因的，大理天龙寺当中有《六脉神剑》这门绝学。但当时天龙寺当中已经有上百年没有人学会这门绝学，这些天龙寺的高僧大部分只能学会使用一脉剑气，内力就不能支撑了！而创造这门神功的人却六脉齐出，无人能敌，可以想到这其中的内力差距！”
　　左冷禅却说道“这说不定是天龙寺的高僧实力太差，武学天赋太低，难以学会《六脉神剑》这门神功绝学！”
　　方德笑道“但天龙寺修炼《六脉神剑》的高僧实力都是当时一流水准，其中枯荣大师更是江湖绝顶，但连他也不过学会了两脉神剑，内力就不足与支持他继续修炼下去！”
　　“而且枯荣大师的考量是有一些道理的，在宋之前的五代十国，各方势力割据混战，一切以武力说话，当时武学大爆发，《六脉神剑》的创始人段思平就生活在那个时代，同时代更是有不少实力比他还要强的武者。
　　逍遥派创始人逍遥子也就是天山童姥，李秋水，无崖子他们的师傅自创了《长春不老功》，自创了《斗转星移》的慕容龙城，甚至当时的宋太祖赵匡胤都是当世绝顶强者，靠着《太祖长拳》打遍天下无敌手！和那个时代比起来，枯荣大师那个时代却没有那么多的宗师高手！”
　　左冷禅听到一个比天龙时期更加繁荣的武学盛世，更加心神向往！不过还是说道“枯荣大师是的太偏颇了，如果他那个时代算是末法时代，那我们这个时代有算什么？不要说剑芒了，连剑气江湖上也没有多少高手可以施展！”
　　方德又把《射雕英雄传》，《神雕侠侣》，《倚天屠龙记》当中的高手和神功一一向左冷禅讲解！
　　而后方德说道“师弟，发现了吧！越是靠近我们的时代，武林中人实力越差，南宋，时期还有不少宗师高手，但是到了元末时期，出来张三丰之外再无宗师，而到了我们这个时代，江湖上已经有上百年没有出现宗师高手了！”
　　一个时代有没有宗师，决定了一个时代武学是否繁荣。就是有逍遥子、段思平、慕容龙城创造出的武功，才有了《天龙八部》时期的各种神功绝学！
　　而判断一个武者是不是宗师也非常简单，华山论剑五绝之所以称之为宗师，就是因为王重阳的《先天功》和《全真剑法》都是自己自创的。欧阳锋的《蛤蟆功》《灵蛇杖法》也是自创的！黄药师的《弹指神通》《落英神剑掌》都是自创，甚至连洪七公都自创了《降龙十八掌》后三招补全了这门神功！只有一灯大师靠的是家传的《一阳指》算不得宗师高手，只是战力强大而已和《倚天屠龙记》当中的张无忌一样，当然这和一灯大师后期没有把精力放在武学上面有关！
　　但华山论剑出现的这些宗师高手，决定了《射雕英雄传》《神雕侠侣》事情江湖的繁荣盛世，江湖各种神功绝学被创造出来，培养出一大批的高手，层出不穷的高手让江湖再次繁盛起来！
　　而等到了《倚天屠龙记》时期，江湖上除了张三丰这个武学宗师，就再也没有宗师了，张无忌虽然看上去战力天下第一，但他只是学习前人的武学，根本没有推陈出新，算不得宗师！
　　当然《倚天屠龙记》时期因为元末战乱，哪怕宗师不多，但也因为战乱，大家都想学武自保，而且各大门派可以肆无忌惮扩充实力，江湖高手还是辈出，甚至比《天龙八部》《射雕英雄传》《神雕侠侣》三个时期还要多！江湖进入了前所未有的繁荣时期。
　　但这只是表象，宗师的缺失，决定了江湖后来上百年的没落！等到明朝建立，人心思定，江湖门派再也不能肆无忌惮扩充实力，六大派当中偏远的昆仑派，崆峒派立马没落，现在已经很少出现在江湖当中了，而峨眉派也被青城派压制！只有华山派，武当，少林寺勉强保存实力，但也不如全盛时期！
　　没有宗师高手推陈出新创造新的武学，江湖人保守，有留一手的恶习，武学容易失传，尤其是强大的神功绝学更是保守，大部分独传，更是容易失传，整个武林的武学越来越少，江湖自然一片死水！
　　左冷禅无奈说道“被师兄你这样一说，师弟觉得我们这个时代反而是末法时代了！现在的江湖不但很少出现新的武学，连原有的武学也不断丢失，或者没有人学会！”

第72章，投入不足武学
　　方德在心中无奈暗道“那是你还没有见识到真正的末法时代等韦小宝混江湖的时候，撒石灰都可以混江湖，大内守卫都成为高手了，你就知道什么叫末法时代了！”
　　不敢左冷禅还是问道“师兄说的这些神功虽然让师弟震惊无比，但这只是表明江湖武学在这几百年来不断衰落和银子有什么关系？”
　　方德说道“当然有关系了，师弟没有发现，武学衰落是从北宋开始的！北宋开国皇帝赵匡胤虽然武将出身，靠着太祖长拳打天下。可赵匡胤得位不正，一统江山便使用重文轻武的策略打压武人，朝堂也好，江湖也罢，武夫的容身之地越来越小。”
　　“宋朝前，不管是世家子弟，还是寒门子弟，习文练武，可以出将入相，想要有出息文武两方面的投入都不可以少，这样一来整个天下对武学的投入自然大，武人的前途也好，但是顶级高手都上战场，建功立业，封妻荫子，只有差的武人才混江湖。这样的环境武学自然繁荣，宗师层出不穷！”
　　“但宋以后，开始使用重文轻武的政策打压武人，学武就不如学文划算了，学文可以成为官员士大夫，但学武却只能成为武夫，哪怕成为武将还是要被文人打压，这样一来整个天下资源开始向习文投入，学武方面就缓慢减少。
　　“反应在江湖上就是北宋时期的江湖，不如五代时期，南宋时期的江湖又不如北宋，到了元末，虽然高手多，但宗师不如南宋时期，而到了我们这个时代，不管是高手，还是宗师都不如前面所有的年代！”
　　“而师弟没有发现，这几百年来，经历了北宋，南宋，元朝，到现在的大明！历经四朝，除了元朝没有重文轻武，其他三朝都是重文轻武，以文御武，武人的地位不断降低。”
　　“北宋，南宋甚至元朝都没有保存长久的和平，武人地位还有一定保留，但到了大明，已经和平了百年时间，大明武将地位低到一个七品县令都可以训斥三品参将，现在整个大明都是万般皆下品惟有读书高！钱都花在学文上面了，缺少了整个天下的投入，学武的人自然减少了，于是就出现了师弟眼中的末法时代！”
　　“而且以前的武将也是习文练武，学问不输给现在的举人进士，他们可以总结自己的武学经验，可以轻易创造武学，江湖武学自然繁荣，但现在的武林有多少人有识字，又有多少人，有考举人，进士的学问？他们哪怕有点武学心得，也只能口口相传，容易失传！”
　　左冷禅灿灿不语，他虽然不是文盲，但也不过是识字而已，不要说考什么进士，举人，连童生都水平都没有！而像他这样在江湖上都算是有学问的了，底层江湖人士，更多大字不识一个！
　　过来半天左冷禅才说道“师兄这样一说，师弟就懂了，现在学武前途不好，天下人都学文去了，武人减少，这才造成江湖自然没落！不过这也不是我们可以改变的，难道师兄有改善武人地位的想法？”
　　但面对这样的情况左冷禅一个江湖人也没有办法解决，除非他改朝换代！但左冷禅可没有这样的想法，他只不过像把嵩山派发扬光大，再最多想成为五岳剑派的盟主！
　　不过方德到是如此清楚，左冷禅就差对方德说，师兄你是不是想要造反！
　　方德一时间无言以对，他在这个世界还真没有什么目标，他前世不过是一个普通百姓，理想什么当然有，但不可能实现，每天也只能努力工作养活自己和家人而已，说生活的浑浑噩噩有点夸张，但人生的确没有什么目标！
　　而穿越来到这个世界，方德也没有改变过来，只是这个世界没有加入的牵绊，可以做一些自己感兴趣的事情，喜欢武学，可以学，想要改善少室山下农户的生活问题，就建立一个新农村！但却没有那种为之奋斗的事情！
　　现在被左冷禅这样一说，觉得改变这个世界的武人地位也是一个不错的人生目标！
　　不过方德还要思考一下，这虽然达不到改天换地的程度，但一个阶层地位提高了，必定会损坏士大夫阶层的利益，其中阻碍不小，他以后就不要想过这样平静的日子了！
　　于是方德转移话题说道“师弟想要壮大嵩山派，就要想办法多赚一些钱，这样你才有资源培养高手！”
　　原剧情当中左冷禅就培养出十三太保，把嵩山派发展到最巅峰时期，想来赚钱也是一把好手！
　　“赚钱呀！”左冷禅苦着脸，他还真没有想过这个问题，他在嵩山派这些年苦修才有这身实力，那里考虑过赚钱的事情。
　　但他现在是嵩山派掌门的确要考虑嵩山派的发展问题！
　　他看着方德忽然眼前一亮，解决问题的人不是远在天边近在眼前！方德师兄帮助好几万人成为地主，种田赚钱可是一把好手！
　　“师兄帮助少室山下几万农户富裕，赚钱的本事比起师弟来说强多了，不知道师兄有什么教我！”
　　方德哑然道“你到会偷懒！不过我的方法不适合你们嵩山派，但赚钱的门路我还真的清楚！”
　　左冷禅眼前一亮马上问道“师兄有什么门路？”
　　这个时代什么最赚钱，当然是海贸了，方德道“师弟，你们嵩山派在沿海城镇有什么关系吗？”
　　“沿海城镇？”左冷禅一脸问号！“没有！我们嵩山派地处中原，哪里会在千里之外的沿海城镇有关系！”
　　方德无奈说道“那就没有办法了，师兄说的是海上贸易，据说沿海的家族每年可以赚几十万，甚至上百万，一船丝绸，瓷器出去，就可以拉会一船黄金，利润超过10倍！尤其是日本，金价比我们这样低一倍，拉一船银子也可以翻一番！”
　　“有这么多？”左冷禅吃惊不已，要不知道大明朝一年也不过收200万两白银而已，这些海商可以抵得上大明朝半年的收入？
　　方德说道“就有这么多！”

第73章，嵩山派的转变
　　“不对呀！既然如此赚钱，我们大明朝为什么还要海禁，而且据说沿海大家族都非常支持海禁这个政策！”左冷禅虽然是江湖中人，但对大明朝上百年的海禁还是知道的！
　　“这是因为沿海这些大家族都想要独吞海贸的财富，自然不想让其他人来参加，他们自然不想其他人加入到海贸当中！”
　　说起来方德也奇怪了，其他国家都拼尽全力发展海贸，整个阶层甚至国家都投入进去大航海时代。
　　怎么到了明朝，明明知道海贸赚钱，怎么反而海禁起来。不要说不知道赚钱，永乐大帝七下西洋，有海贸赚的钱才支撑他五次北征的军费，皇室会不知道开展海贸不赚钱？
　　而那些大家族，难道不知道，有朝廷的支持他们才可以有更多的水手，更大的船只，运载更多的货物，可以走的更加远，赚的更加多？
　　但为了限制其他人加入海贸，情愿一直维持海禁这个政策！这不是损己不利人，做这样的事情完全没有道理呀，简直是脑残！
　　左冷禅不知道方德心中想法，喜滋滋笑道“这海贸真有师兄说的那样赚钱，那我可以安排嵩山派在在沿海城镇建立一个店铺，购买船只，专门开战海贸！”
　　方德想了想说道“现在暗中开展海贸的地方在福建月港，你去那里可以购买船只雇佣水水，购买货物！不过我先说好，虽然海贸赚钱，但风险也非常巨大的，这不但是海上的天灾，还有人祸，你可要当心！”
　　左冷禅冷笑道“天灾且不说它，但在江湖上敢惹我嵩山派的势力可不多！敢对我们嵩山派下手，我绝对让他们身死族灭！”
　　经过刚刚方德的介绍，左冷禅当然知道他们嵩山派加入海贸当中会得罪沿海的大家族。但其他人害怕他们，左冷禅却不怕他们，他们真要敢动他们嵩山派的船，他亲自把这些家族当做倭寇剿灭！
　　方德也不知道把嵩山派带到海上会出现什么事情，反正不会出现更加差的结果。
　　在历史上大明一直有倭寇入侵的事情，而现在在这个武侠世界当中，想来沿海势力高手不会少！甚至倭寇都少不了有高手的存在！有嵩山派和左冷禅在，说不定倭寇会少闹腾一些！
　　两人来到登封城之后，左冷禅就先行一步离开，而方德也准备上少林寺！
　　但这时候登封城外一群人却向着方德奔来！
　　“师傅，你终于回来了！”
　　方德细看观看开发领头的人是自己弟子田磊！于是笑道“你怎么来了？”
　　田磊笑道“知道师傅回来，我们自然出来迎接了！走！先去镖局休息！”
　　本来想直接会少林寺的方德，看到田磊如此热情，于是就跟着他去了长风镖局！
　　路上田磊兴奋说道“师傅这次一战重创了魔教教主任我行，再战击败了魔教10大长老，江湖上都传遍了，大家都说师傅是当之无愧的天下第一高手！”
　　方德有点哑然道“这消息倒是传的快，我还没有回少林寺，战况就传到这里来了！”
　　田磊笑道“这是当然，从魔教消灭龙凤刀门开始，大家就在关注魔教和五岳剑派的行踪，更不要说魔教后面还围攻泰山派，大家都认为五岳剑派和魔教会在泰山脚下火拼一场，只是大家没有想到魔教教主会被师傅重创！”
　　“但五岳剑派的主力还在泰山派上，大家就知道魔教和五岳剑派的战斗还没有结束，果然后面就传来左掌门大战魔教教主，师傅击败魔教10大长老的事情！
　　但是我听到这个消息都不敢相信，魔教10大长老，各个都是江湖顶级高手，一个都让人难以战胜，更不要说是10人，江湖都在轰传这一战，大家认为师傅可能是这百年来最强的天下第一高手！也就是武当派的祖师张三丰可以和师傅一比！”
　　这就太夸张了，方德对自己的实力了解，绝对达不到张三丰的地步！
　　而后田磊有小声问道“师傅，《金刚不坏体神功》真有如此厉害？还是师傅你自己如此厉害！”
　　田磊已经不是江湖小白了，这段时间走南闯北，见识增长不少，也遇到了不少一流高手，自然知道一流高手的强大，他实在难以想象方德打10个一流高手的场景！
　　方德笑道“既有《金刚不坏体神功》的厉害，也是师傅自己厉害，为师不少早和你们说过，没有最强的武功，只有最强的人！”
　　《金刚不坏体神功》只是让方德有了硬抗10大长老围攻的防御力，方德战胜他们靠的是《岱宗何如》带来的招式提升，不然的话，哪怕方德《金刚不坏体神功》防御强大，也会耗尽内力战败！
　　田磊有点兴奋问道“师傅，我们以后是不是也可以变得如此厉害？”
　　田磊他们学的是《金钟罩》，修炼到大成也不输给《金刚不坏体神功》。
　　以前他们是不相信的，但是闯荡江湖这段时间，他们才发现自己的强大，二流高手一般都不是他们的对手，一流高手也有自保之力，这他们才察觉自己修炼烂大街的《金钟罩》的厉害。这才知道方德没有欺骗他们，《金钟罩》修炼到大成也是江湖绝顶神功！
　　在田磊看来，自己师傅可以如此厉害，那他们也有这样的潜力！
　　方德只能回道“光靠《金钟罩》是不成的，师傅可以战胜10大长老，靠的是另一门神功，但这神功是其他门派的，师傅答应人家，武功不传出去！”
　　田磊他有点失望道“这样呀！”
　　方德看着失望的田磊笑道“你现在年纪也不大，实力也不弱，完全可以自己创造出一门战胜10大长老的神功绝学不就成了！”
　　田磊听到这话，点头道“徒儿不会让师傅失望的！”
　　他们见识过方德自创好几种武功，潜意识当中不认为自创武功有多难，而是认为只要有一流实力都可以自创武功，而他们现在距离一流境界也不远！自然觉得这个不难！

第74章，冲突
　　一行人来到了长风镖局门口，方德发现这不到一年时间，本来是一个三进的小院子，变成了豪门大院。
　　“你这里到发展的好快！”方德道。
　　田磊笑道“这都是靠着师傅的声望！”
　　方德以前虽然没有显露天下第一的武功，但他一身医术出神入化，这些年治疗了不少人，说是德高望重也不为过，方圆百里都给方德的面子。
　　大家在知道田磊是方德的学生后，自然照顾田磊了，所以田磊他们开镖局非常顺利，业务量非常大。
　　江湖上，正道，黑道也给方德和少林寺的面子，少有骚扰田磊他们！只一年时间，田磊他们的镖局便在四周的县城开了8座分局，生意兴隆的很！
　　进入长风镖局之后，田磊招待方德一段时间后说道“师傅，这一年来我的镖局发展的非常快，靠我们师兄弟已经不能再继续发展下去了。”
　　“有什么问题？”方德问道！
　　田磊苦恼道“没有可以信任的人，现在其他师弟都在分镖局做镖头，想要继续扩张，不但缺镖头，连镖师都缺少！”
　　“镖师都缺少？为师看你这里人来人往，人不少呀，哪怕你有八座分镖局这镖师都有点多了！”方德说道！
　　田磊说道“因为我们长风镖局的业务广，护镖自然不需要这么多镖师，现在附近8座县城甚至洛阳的运货一成都是我们长风镖局在做，这需要的人手自然不少，师傅看到的这些人，大部分不是镖师，而是车夫工人！”
　　方德惊讶的看着田磊，还真不能再把他当中小孩子看待了，这是要直接送货上门，他居然把镖局进化成物流业了！没有想到田磊还有这样的商业天赋！
　　方德道“这到好办，少林寺中有不少俗家弟子，每年都有一批下山，为师和方丈说一说，让他们加入你的长分镖局，也算是帮助他们找到一份吃饭的事情！”
　　每年有不少人加入到少林寺学习武艺，出家为僧的非常少，这些人大部分都是俗家弟子，学好武艺就会下山的，这些人有投军的，开武馆的，甚至和田磊一样开镖局的都有，这些都是少林寺的基本的外围势力，当然这百年的和平时光导致这些俗家弟子就业越来越难，现在到田磊的长镖局倒是解决了不少人就业问题！
　　田磊听到这话笑道“这就好了，有少林寺下来的师兄弟，我这里就不缺人手了，而且大家算是同门可以信任，来我这里的师兄弟，我一定给最好的待遇！”
　　但田磊马上有说道“弟子这里还有一件事情想要拜托师傅！”
　　方德笑道“难怪你会出来迎接师傅，原来是有难题了，看在你们长风镖局解决了不少俗家弟子的就业问题，说吧！”
　　田磊马上说道“我们长风镖局在登封县四周都发展的非常好，唯独在洛阳城遇到了麻烦，不知道为什么，洛阳城的金刀门一直在找我们长风镖局的麻烦！他们是地头蛇，这样一弄，长风镖局在洛阳发展的非常缓慢！”
　　难怪田磊如此上心了，洛阳可是中原第一大城市，繁华无比，一座洛阳城带来的收益超过了其他8座县城的总收益。
　　“金刀门？”方德有点奇怪了，这个门派好像听说过，但他根本记不清了了！
　　田磊马上说道“金刀门是洛阳本地的门派，掌门叫王元霸，刀法精湛，有一流实力，号称中州大侠，外号金刀无敌，其家世在洛阳是为一豪霸。”
　　“王元霸！”这名字让方德想起来，这不是林平之的外公！原剧情当中出现过。
　　难怪金刀门要为难长风镖局了，他女婿林镇南就是福威镖局的总镖头，而林镇南虽然武功不行，但做生意却是一把好事，本来只是在福建附近的福威镖局，在他手中开到南方八省，把福威镖局发扬光大！
　　现在想来有王元霸的支持，福威镖局在洛阳也开了分镖局，而长风镖局是来和福威镖局抢食的，金刀门自然要为难长风镖局了！
　　方德想了想说道“等过段时间，为师去洛阳城帮你们说和一下！”
　　田磊听到这话马上高兴起来，有他师傅这个天下第一高手出马，王元霸想必不敢再为难长风镖局了！
　　方德就在田磊的长风镖局住了一晚，第二天就告别了田磊回到少林寺当中！
　　到了少林寺，方德马上被方丈接见！
　　说起来虽然少林寺是武林第一大派，但几百年来天下第一高手还真没有出现几个，少林寺都是靠着高手众多保持地位！
　　现在方德成为天下第一高手，连方丈都重视方德起来！
　　方德向方丈汇报了他下山的情况，并且说了这次五岳剑派和魔教战斗的情况！当然自己学习泰山派的《岱宗何如》没有说出来！
　　“阿弥陀佛善哉善哉！方德你下山没有多做杀孽！师伯很欣慰，但我们身为出家人，要静心礼佛，少理会江湖上的恩怨！你这些下山招惹太多是是非非，太鲁莽了！”
　　在方丈看来，少林寺之所以在江湖上有这样超然的地位，除了高手众多，靠的就是没有介入正魔双方的争斗，方德这次下山，虽然也让少林寺威望大增，但却容易把少林寺拖入正魔的争斗当中！
　　方德马上说道“方丈说的是，弟子以后不会在这样鲁莽了！”
　　而后方德又把田磊长风镖局的事情和方丈说了！
　　方丈自然同意，像田磊这样的外围势力，少林寺有不少，不是什么难事。
　　方丈道“下去看看你师傅吧！玄灵师弟这些天担心你安危，已经茶饭不思！”
　　方德道“弟子这就告退！”
　　离开了大雄宝殿，方德来到了藏经阁！
　　“师兄你终于回来了！”方生看到方德惊讶道！
　　方德笑道“本来昨天就要上山的，但田磊这小子拖着师兄，只能在他那里待了一晚！”
　　方生问道“快和师弟说说，魔教任我行的《吸星大法》威力如何，怎么被师兄你战胜的！”

第75章，嵩山派的议事
　　《吸星大法》现在是武林中人最害怕的武功，方生早就想要见识一二了！
　　方德道“《吸星大法》师兄下山见识到了，的确可以吸人内力，邪门无比。但只要把内力修炼到精纯无比，指挥如臂，《吸星大法》就吸不到内力！这此和任我行交战，任我行想要吸收师兄的内力，但师兄却锁住体内的真气，让《吸星大法》失去效果，反而师兄趁机抓住了任我行的双手重创了他！”
　　“原来如此，想不到名震江湖是《吸星大法》也不过如此！”方生恍然大悟道，甚至有点不屑《吸星大法》的威力，在江湖威慑力如此大，但居然如此容易就被破解！
　　“不要看你师兄说的如此简单，但可以把真气修炼到和你师兄一样精纯，整个少林寺找不到5人，你还差的远！”
　　方德和方生马上行礼道“师傅！”
　　玄灵走进看了看方德说道“好呀，终于会来了！”
　　方德惭愧说道“让师傅担心了！”
　　玄灵说道“不碍事，师傅也就是老了，要不然也会和你一样出山教训任我行！”
　　方德说道“只可惜，没有杀了任我行！”
　　玄灵笑道“有你这次的行动，他以后在江湖上不敢再这样肆无忌惮！你已经做的很好了，魔教教主不是那么容易被杀死的，要不然魔教也不可能和正道对持百年！”
　　方生也跟着说道“是呀，现在师兄是天下第一高手，有这样一个大高手盯着，我想任我行连黑木崖都不敢下！”
　　这时候玄灵奇怪道“你的《金刚不坏体神功》修炼到大成，能战胜任我行，为师不奇怪！但在黑木崖下居然可以战胜10魔教大长老，这就让为师百思不得其解！《金刚不坏体神功》虽然强大，但也不可能强到让你同时战胜如此多的高手！”
　　方德对自己的师傅自然没有保留说道“弟子帮助泰山派击退魔教，泰山派掌门天门感激不已，知道弟子对《岱宗何如》这门绝学感兴趣，于是把秘籍交给弟子，弟子学习了《岱宗何如》虽然内力没有增加，但招式却进步巨大，这才战胜了魔教10大长老！”
　　“《岱宗何如》？这门泰山派绝学，为师也听说过，但威力不甚强大，这么可能会把你的实力提升到如此高的地步，这简直不可思议！”玄灵奇怪道！
　　“师兄，这武功在江湖上都没有名声，真有这样大的威力？”方生也奇怪道！
　　方德想了想说道“师傅把这门绝学想成风清扬的《独孤九剑》一样的剑法就行！”
　　“难怪威力如此巨大！”玄灵他们感叹道！《岱宗何如》的威力他们没有见识过，但风清扬的《独孤九剑》他们是见识过的。
　　风清扬本来不过是一流高手，但学会《独孤九剑》之后一跃成为超一流高手，几名魔教一流高手围攻，他都可以几招解决，他华山剑圣的威名，大部分都在在得到《独孤九剑》之后打出来的！
　　方生说道“师兄你施展给师弟我看看？”
　　说完方生施展出《大力金刚掌》攻向方德！
　　方德对方生太熟悉了，对少林寺武学更加熟悉，建立方生的数学模型比其他人快了不止10倍。
　　只见方德侧步躲开方生的招式，前进一掌击中方生防御的弱点之处，在方生都没有反应过来的时候，一掌把他击倒！
　　“好厉害！我现在终于知道10大长老是如何败在师兄手上的了！”方生兴奋说道！
　　他在江湖上也是一流水准，但居然被方德一招击败，可以想象现在方德的实力，还是真的可以战胜10大长老！
　　玄灵说道“你们不要闹了，方德你这些下山，杀戮不少，陪为师咏颂佛经，化解身上的戾气！”
　　方德双手合十道“是！”
　　而另一边左冷禅也带着嵩山派弟子回道嵩山！
　　他马上召集嵩山派的长老和自己的师兄弟，把方德说道的有关海贸的事情说出来！
　　“要是海贸如此赚钱，倒是一条好路子！”费彬说道！
　　他们嵩山派在江湖上也算是名门大派，但发展却不怎么好，原因非常简单，他们在少林寺势力范围内，四周的势力上供也会上给少林寺，根本不会上给嵩山派。
　　严格来说嵩山派本了是少林寺的小弟，只是发展壮大了，脱离了少林寺的庇护！嵩山派还是搭上了华山派的大腿，成为五岳剑派之一，才有如今的规模，但势力范围却是五岳剑派最小的！
　　原剧情当中林镇南的福威镖局想要到四川发展，就想要青城派这个地头蛇同意，林镇南就要花几千两银子给青城派，已经没落的峨眉派显然是收不到这比钱的。
　　而在这嵩山附近，最强的大腿是少林寺，这笔过路费嵩山派自然收不到，这几年随着嵩山派壮大才好了一些，靠近嵩山派的势力开始投靠他们！但同样他们壮大的他们，需要花费的银子更加多！
　　“只是我们嵩山派离海太远了，有点不安全！”丁勉担忧说道。
　　一个门派的产业一般都在门派的江湖势力范围，像嵩山派除了山脚下的土地，在嵩山派附近的县城还有不少，药店，米铺，商铺，每年赚取几万两白银来供养门派，不然光靠土地，根本不可能养的活嵩山派几百号人！而这些商铺都在嵩山派势力范围，想要到福建去，嵩山派算是捞过界了！
　　“那方德会如此好心，给我们嵩山派找这样的好事？”嵩山派长老罗友春怀疑道，他是左冷禅的师叔，算是嵩山派宿老之一！
　　左冷禅马上严肃说道“我和方德师兄是过命的交情，他不会坑我的！”
　　左冷禅继续说道“现在华山派衰落，已经不能成为五岳剑派盟主，这是我们趁机壮大的好时机，这次我们不能抓住机会下场还不知道什么时候会遇到！而想要壮大我嵩山派，把我们嵩山派发展的和少林寺，武当派这样的泰山北斗，就少不了银子，所以我决定到月港去开展海贸！”

第76章，恢复中华山派
　　其他人看到左冷禅下定决心，虽然海贸没有做过，就像左冷禅说的一样，他们嵩山派想要发展壮大，少不了银子，而嵩山派四周的利益已经被各方势力占据，夺取这些这里利益就要得罪人，与其得罪近邻，那还不如得罪千里之外的势力！
　　而在左冷禅等人决定了嵩山派以后发展的方向，岳不群也回到了华山派！
　　现在的华山派新收了上百弟子，已经开始恢复人气，不像方德刚刚过来的时候荒凉！这都是段清云这些年努力的结果，虽然剑气冲突让华山派元气大伤，但他们的根基还在。
　　段清云联系了以前华山派下山讨生活的外门弟子，收容了一些人手，这可以维持华山派的门面，当然这些外门弟子实力不强，只能起摇旗呐喊的作用，真正的高手还只是岳不群，宁中则和段清云师徒三人。
　　又从和华山派关系良好的下属势力当中，招募不少有天赋的小孩当弟子，这些年段清云大部分时间都花在他们身上，只有这些小孩成才，华山派才算是勉强恢复元气，但现在华山派还只能靠岳不群和宁中则两人支撑！
　　“大师兄，你回来了！”驻守在山门的华山派弟子看到岳不群惊喜道！
　　岳不群点头道“回来了！”
　　“听说，大师兄这次击败了魔教的关门左使东方胜，真是太厉害了！”一个华山派弟子崇拜说道，显然黑木崖之战已经传到华山派了！
　　“这算不得什么！”岳不群淡然说道，他师傅段清云可连魔教教主都击败过，历代华山派先辈，击败，击杀的魔教长老，魔教数不胜数，他这个战绩在华山派历史当中还真排不上号！
　　“大师兄这次杀了不少魔教门徒，威风的狠，甚至和魔教教主都交手过，要不是《吸星大法》太邪门，大师兄连任我行这个魔头都可以战胜！”跟着岳不群下山的华山派弟子，马上对留守上门的弟子开始吹嘘岳不群的战绩！
　　把留守在华山派的弟子听的羡慕不已，恨不得自己也跟着岳不群下山剿灭魔教！
　　岳不群问道“师傅，在做什么？”
　　守门弟子一脸羡慕的说道“掌门还和以前一样，看着小师弟们修炼！”
　　掌门亲手教武功，这待遇他也想要。可惜他当年在华山派学武的时候，华山派还处于鼎盛时期，像他这个没有天赋的弟子，华山派只是派出一个内门弟子教基础内功，剑法。三年后进步不快的弟子，就只能下山讨生活了。
　　毕竟华山派资源有限，想要用在有天赋的弟子身上，而他就是天赋不强，只能下山成为华山镖局的镖师。这次还是托华山派没落的福，他才有机会回到华山派，但潜力耗尽的他也只能成为一个守山门的弟子！
　　当然他重新成为华山派弟子待遇还是不错的，自己的儿子就成为了华山派弟子，而且还是从小培养，以后最起码也是一个内门弟子，前途比他强！
　　“黑！哈！”
　　进入到华山派，岳不群就听到一群小弟子修炼武功的声音，很快便看到了30多个小孩，拿着长剑，一招一式的修炼华山派剑法，宁中则拿出木棍，盯着他们，有那个招式不对，走神，木棍就会打在那个小孩的身上！
　　看到这些弟子岳不群露出微笑，这些都是他们华山派的未来！
　　宁中则看到岳不群惊喜道“师兄，你平安回来了！”
　　岳不群支援泰山派！宁中则担心不已，岳不群虽然实力强大，但魔教也不都是弱手，尤其是魔教教主任我行，一手《吸星大法》实力强大无比，宁中则在华山的时候就担心岳不群和任我行抓住吸干全身内力！
　　岳不群笑道“师妹，师兄回来了！”
　　宁中则道“回来就好，师兄离开这段时间，师傅担心不已！”
　　岳不群问道“师傅到哪里去了？”
　　宁中则说道“到后山去了，不知道做什么？”
　　“后山！”岳不群一脸沉思，段清云经常去后山，这让岳不群和宁中则奇怪无比，但他们问起来，段清云却从来不和他们说！
　　过了没多久，段清云从后山回来，听到岳不群回山，马上招岳不群到正气堂来！
　　看到岳不群问道“不群，方德小和尚真的以一敌十，战胜了魔教10大长老？”
　　这战绩传到华山派来的时候段清云根本不相信，他以为这不过是谣言，可能是岳不群他们一起战胜了10大长老，只是方德功劳最大，但不知道怎么传播的，就变成方德击败了10大长老。
　　其他人不知道魔教10大长老的厉害，段清云岂能不清楚，当初魔教二次攻打华山派，光这10大长老就击败了五岳剑派诸多宿老，要不是华山派在思过崖当中暗藏机关，算计了10大长老，把他们困死的思过崖当中，但是华山派就要成为历史了。虽然现在魔教的10大长老实力不如当年，但也不是一个人可以击败的！
　　但岳不群却道“师傅，是真的，但是徒儿就战场附近，亲自看着方德大师和10大长老大战，不过也不能说方德战胜了10大长老，因为但是方德大师重创了三位魔教长老，任我行看到魔教长老落了下风，就以多欺少，大家混战起来，但战斗要继续下去，胜者的确是方德大师！”
　　段清云吃惊说道“这怎么可能，方德小和尚，几年前还上我华山派，但是他也不过只有一流实力，这才过了几年时间，进步如此巨大？”
　　岳不群道“这也是徒儿奇怪的地方，方德大师有《金刚不坏体神功》可以抵挡魔教长老的进攻，这不奇怪，但真正让方德大师占据上风的却是他出神入化的招式，一手普普通通的《罗汉拳》却可以每次进攻到10大长老的弱点，一身实力根本没有发挥出三成，加上10大长老本就不擅长合击，这才让方德大师占据上风！”
　　“每次都可以进攻到10大长老的弱点！”段清云沉思起来，这怎么和自己师弟的《独孤九剑》非常相似！

第77章，华山往事
　　他马上问道“你记住了双方对战的招式吗？”
　　岳不群点点头说道“虽然没有全部记住，但大概的招式还是记得一些！”
　　不得不说这个世界的江湖人记忆里好，四书五经可能记不住，但武功招式却可以轻易记住！
　　段清云听到岳不群的话，马上找来11个弟子，华山派虽然是剑派，但十八般武器样样不缺，段清云让10个弟子拿着但是十大长老的武器，让他们在岳不群的指挥下模拟10大长老和方德的战斗情况！
　　当然时间过来这么久，不可能全部记得，但方德不少招式掌握时机之妙，招式之精准都让岳不群拍案惊奇，印象深刻！他仔细回想之下居然回忆出14招，而其中重伤三位魔教长老的招式也在其中！
　　段清云看到这些招式，喃喃自语道“像，太像了！”
　　宁中则好奇问道“师傅，你说什么太像了！”
　　段清云说道“方德小和尚的这些招式太像你们师叔风清扬的《独孤九剑》了”
　　“《独孤九剑》？”宁中则奇怪华山派什么时候有这样一门剑法。
　　虽然风清扬在江湖上创下诺达名声，被人尊称华山剑圣。但大家只知道他用华山剑法，知道《独孤九剑》的人还真不多，岳不群和宁中则他们就不知道，要不然原剧情当中令狐冲学会了《独孤九剑》，并且在岳不群身边施展了不止一次，但他却没有看出来，反而认为这是《辟邪剑法》。
　　岳不群也好奇的看着段清云！
　　段清云严肃说道“《独孤九剑》并不是我华山派武学，而是你风清扬师叔另有奇遇得到的绝世剑法，这套剑法比起我们华山派所有剑法都要高明，你风清扬师叔华山剑圣一大半的名声都是靠着这套剑法打下来的！”
　　岳不群听到风清扬的名字，这才恍然大悟说道“师傅，你一直到后山，是不是风清扬师叔就在后山！”
　　他之所以想到风清扬可能在华山派后山，就是想到了当初剑气冲突的时候，气宗顾忌风清扬师叔的实力不敢动手，但没有想到刚刚好那段时期，风清扬师叔的父母帮助他找好一门婚事，风清扬师叔这才回老家成亲。
　　没有风清扬师叔这个阻碍，剑气两宗的矛盾这才激化起来，而后双方在玉女峰一场厮杀，杀的华山派元气大伤，差点覆灭。
　　从这时候起岳不群就再也没有看到风清扬师叔出现在华山派，也没有听到过风清扬师叔的消息！
　　后来江湖传言说风清扬师叔发觉江南娶亲云云，原来是一场大骗局，他那岳丈暗中受了华山气宗之托，买了个妓女来冒充小姐，将他羁绊在江南。风清扬师叔重回江南岳家，他的假岳丈全家早已逃得不知去向，江湖上都说，风师叔恼怒羞愧，就此自刎而死。
　　而岳不群也是发现风清扬没有回华山派报复他们，觉得这事可能是真的，于是也认为风清扬死了。
　　但今天段清云忽然说起风清扬的剑术，岳不群这才觉得风清扬根本没有死，而是躲在华山派后山！
　　段清云叹口气无奈说道“没错，当初玉女峰一战，我们华山派元气大伤，清子辈只剩下为师和风清扬师弟了！”
　　“但风清扬师弟到现在还是不原谅当初气宗做的事情，根本不肯出山，而是一直躲在后山！为师劝了好几年都没有用！”
　　这些岳不群和宁中则都不知道该如何开口了，他们是气宗的人，现在华山派也在气宗手上，他们算是当初那战的胜利者，而风清扬却是剑宗的人，他真出现在华山派，岳不群和宁中则都不知道该怎么办了，当初一战双方虽然是同门，但同样有血海深仇，毕竟剑宗就是在他们手中覆灭的！
　　岳不群和宁中则不说话，但段清云却继续说道“为师这些年一直在回想当年的事情，气宗剑宗有多大区别，都不是炼剑的，为什么一定要分出练剑为主，还是练气为主，这真的有那么重要？”
　　以气为宗，这个理念严重影像到岳不群的三观，听到段清云这样说，哪怕他是自己的师傅，岳不群还是却不服气说道“气为根本，江湖大派莫不是如此，剑宗理念本就不对！”
　　段清云却说道“你现在有如此实力，靠的是内功还是剑法？”
　　这话让岳不群呆住了，岳不群这些年虽然精修《紫霞神功》，一身内力有江湖一流水准，但他也知道光靠内功，他是不可能战胜如此多的一流高手的，他之所以有超一流的战斗力，靠的是《玉女素心剑法》。
　　光靠《紫霞神功》，江湖上胜过他的人数不胜数，但双剑合璧之下，可以胜过他的人超不过一掌之数，这样一说的话，自己好像算数剑宗的人！
　　段清云看着呆住的岳不群叹口气说道“江湖从来都是凭实力为尊，剑法可以加强实力就修炼剑法，内功可以加强实力就修炼内功，江湖上评价一个人的实力也是看他的战绩，根本不说说他的内功还是剑法，江湖从来没有什么剑宗气宗之说，这是我们华山派自己走岔路了！”
　　宁中则却说道“这怎么一样，江湖上的高手，那个不是内功高深之辈！”
　　段清云看着岳不群说道“那你们说我方德小和尚他算是气宗还是剑宗？”
　　方德算是剑宗还是气宗？这话要是在以前岳不群绝对会说气宗，方德的实力大部分都靠着《金刚不坏体神功》的强大，都有护体真气，可见方德的内功高深！
　　但这次看到方德和魔教10大长老之战，岳不群知道魔教10大长老当中有两人内功不输给方德，要是方德之靠着《金刚不坏体神功》也会被10大长老耗尽内力而亡！
　　但方德的招式出神入化，每每击中10大长老的弱点，这才是方德战胜10大长老的关键所在，要是说方德的内力算是超一流，那方德的招式在岳不群看来已经达到宗师境界了！这样一算方德也可以算是剑宗！

第78章，再会风清扬
　　内功如此高深的剑宗，这简直颠覆了岳不群的三观了！难得师傅说的是真的，我们华山派历代祖师都做错了！
　　而后段清云深吸一口气严肃对着岳不群说道“不群你要记住，现在光复华山派的重担就压在你身上了，不管剑宗武学还是气宗武学，只要有利于光复华山派你要去学，不管正道还是魔道，只要有利于华山派复兴你都要去做，为师时间已经不多了，半年后，为师就把这华山派掌门人的位置传给你，以后华山派的兴盛还是覆灭都只能靠你了！”
　　宁中则听到段清云要交出华山派掌门之位，知道段清云这些年身体不好经常生病，以为段清云旧病复发，关切说道“师傅你的旧伤复发了，我去找方德大师，他是天下第一神医，一定可以治好师傅您的伤势的！”
　　但段清云却制止说道“为师这是心病，医药是没有办法治好的，就不用麻烦方德小和尚了！”
　　岳不群却严肃说道“师傅，放心弟子一定光大华山派，让华山派的实力再次成为五岳第一，让我们华山派恢复往日的荣光！”
　　段清云点头说道“有你这保证，为师就安心了！”
　　而后岳不群有仔细和段清云他们说了自己这次出战的经过，尤其是重点介绍了正魔算是几个强大的高手！
　　段清云了解这战经过都感叹道“以后江湖就是方德，左冷禅和不群你们的舞台了，你们现在的实力已经超越为师当年了，甚至不输给为师现在的实力，真是长江后浪推前浪，一代新人换旧人！”
　　而后岳不群又把方德交给大家的秘籍拿给段清云看！
　　这直看的段清云目瞪口呆！
　　“这些都是高深的武学典籍，其中武学原理为师看到都大有启发，方德小和尚就这样散布开来了？他少林寺就不管？”
　　岳不群说道“这是方德大师自创的武功，少林寺没法管，而且方德大师也是为了提升正道的实力压制魔教，这才给这次出战的正道群雄这两本武学，毕竟这次任我行灭了龙凤刀满门，行为太恶劣了！”
　　段清云生气说道“这简直是乱来，方德小和尚太天真了，江湖经验太浅薄了，他这样大肆散发秘籍，怎么可能保密，说不定现在这两本秘籍已经到了任我行的手上了！任我行年纪轻轻就有如此实力，得到这些武功还不更上一层楼，你们这是为自己制造强敌！”
　　这话听得岳不群目瞪口呆！“应该不会吧！有这两本武功的都是正道中人，他们不可能把这两本武学交给魔教的！”
　　段清云却说道“怎么不可能！你能保证这其中没有魔教的探子，要知道我们正道在魔教也有不少探子，要不然为什么每次魔教的行动我们会如此快速的知道！而魔教对我们五岳剑派的行踪也是了如指掌！”
　　还可以这样！岳不群和宁中则被正魔双方的无间道惊的目瞪口呆！
　　段清云道“算了，现在已经不能挽回了，不群你可以多看看这两本武学，其中关于锻体功效强大，可以提升内功的修炼速度，为师甚至看到了《易筋经》的影子，这秘籍虽然粗浅，但却包含武学至理，对修炼内功有好处！”
　　岳不群严肃说道“弟子，一定会勤加练习的！”
　　段清云感慨道“方德小和尚了不得，已经有宗师的苗头，以后几十年江湖都是少林寺的天下了！不群，你只能和方德叫好，不可恶交！”
　　岳不群点头说道“弟子明白！”
　　是夜，在岳不群他们休息之后，段清云再次来到华山派后山！
　　段清云面对空无一人的思过崖叫道“师弟，出来吧，师兄有话对你说！”
　　过来一会儿，一个人影忽然出现说道“你还来找我做什么，我们没什么好说的！”
　　段清云却拿着一把书籍说道“师弟你告诉师兄，《独孤九剑》在江湖上只有你一个人会？”
　　风清扬却以为段清云对《独孤九剑》不死心说道“虽然岳不群的榆木脑瓜这几年开窍了，但我还是不喜欢这个人，《独孤九剑》我是不会传给岳不群的！”
　　段清云却把手上的书籍丢给风清扬说道“这是不群回忆起方德小和尚和魔教10大长老战斗的招式，你看看是不是和《独孤九剑》一样！”
　　方德这段时间名震江湖，到处都在传他的名字，连风清扬这样隐居的人，都听说过方德战胜魔教10大长老的事迹。这战绩是真的，那方德还真有天下第一的实力，最起码风清扬知道自己没有办法战胜魔教10大长老。
　　听到这上面画的是方德和魔教长老交战的经过，风清扬马上仔细观察这本书籍上招式！果然这一招一式都攻敌必救，让魔教10大长老难以发挥出全部实力！这还真的用的是《独孤九剑》理念，只是方德用的是掌法，而《独孤九剑》是剑法。
　　但实力到了方德这种境界，根本不用在意武器，哪怕剑法都可以用拳头施展
　　。但他看来半天才确定方德用的不是《独孤九剑》，风清扬身为一名绝顶剑客，他可以肯定方德没有学过剑法，虽然理念和《独孤九剑》一样，但方德施展的是拳法，而不是用拳头施展的剑法！
　　而且方德施展的步伐也不是八卦步，《独孤九剑》其中理念来自《易经》，步伐讲究踩八卦方位来配合剑法，但方德的步伐明显没有八卦理念！
　　所以风清扬说道“方德使用的不是《独孤九剑》而是和《独孤九剑》一样理念的武学！”
　　而后有感慨道“我本以为在招式上《独孤九剑》是集剑法大成者，算是天下第一的武学，但看了方德这武学，才发现人外有人，天外有天，同样适合武功，方德这武功已经不输给《独孤九剑》了，只可惜不知道这武学的名字！”
　　段清云却说道“如此强大的武学，居然在江湖上寂寂无名？这完全没有道理，总不可能这武学是方德自创的！”

第79章，一代宗师
　　风清扬马上说道“不可能，创造这武学是人，绝对是一代宗师了，方德才多大年纪，那里会有如此武学见识！”
　　但听到一代宗师这话，段清云再次拿出两本秘籍，这是段清云白天抄录的方德讲解的武学，他丢下风清扬说道“这可未必，这两本武学也是方德自创的，我仔细观看了一下，精妙异常，不输给我们华山九功！”
　　而后他又把方德散布这两本武功秘籍的事情和风清扬说了一遍！
　　风清扬听到这话，拿起这两本武功秘籍看起来，虽然其中理念和华山派武功不同，但也自成一家有少林寺《易筋经》的理念！而其中《饕餮决》更是快速提升内功的神功，这真是只有胃口有多大，内功就有多强！
　　不过这武功也不是一般人可以用的起的，一顿饭就要花好几两银子，光吃一年就要花好几千两银子，这样的弟子，华山派连10个都培养不起！这简直是富人的武学！
　　风清扬佩服道“还真长江前浪推后浪，一代新人换旧人！有这样的武学见识，又有如此胸怀，这方德还真有成为宗师的潜力，少林寺有此人可以再兴盛百年！”
　　段清云却叹口气说道“本来师弟你也有宗师的潜能的，但现在，嗨！”
　　段清云说不下去了，因为剑气冲突风清扬有心结，这些年武功一直停滞不前，也不愿意在花精力在武学上面，再也没有成为宗师的可能性，已经没有更进一步的可能性了！
　　但风清扬却淡然说道“我一直也不过是在牙人实惠，一身剑法虽然到了化境，但既没有脱离华山剑法的藩篱，也没有脱离《独孤九剑》的剑法藩篱，那里有可能成为宗师！”
　　“倒是方德小和尚，年纪不大，但已经脱离前人武学的道路，开创自己的武学，不出10年绝对会成为一代宗师，说不定还有可能成为达摩，张三丰这样的大宗师！”
　　段清云听到风清扬对方德的称赞，沉没半天才说道“师弟，记得当初我们家人华山派，就发誓要光大华山派，要让华山派超过武当派，少林寺，成为天下第一的门派！但你看看华山派现在的样子，不要说赶出武当，少林了，想来连当初我们的小弟嵩山派，泰山派，恒山派，衡山派都超过我们华山派了，没有五岳联盟，我们华山派只能算是江湖三流门派！”
　　“少林寺出了方德这样宗师的苗子，嵩山派左冷禅更是天赋异禀，哪怕嵩山派没有什么强大的武学，但一身武功也不输给不群，泰山派的天门据说也学会了，泰山派的镇派绝学《岱宗何如》虽然内力只有二流水准，但在《岱宗何如》的加持下已经有一流实力了，泰山派的老一辈都不是天门的对手！”
　　“现在其他门派精英辈出，而我们华山派却没落成现在这个样子，只有不群这个弟子勉强看的过去，但你都不肯教他，难道你真的要眼睁睁的看着华山派没落！”
　　段清云激烈的言语说的风清扬沉默不语，半天才说道“现在华山派是你气宗当家，又关我这个剑宗的孤魂野鬼什么事情！”
　　段清云怒道“还提什么气宗，剑宗，我们华山派变成这个样子，气宗剑宗都有责任，现在我们加起来都不超过10人，难道师弟你还想火拼一场，大家自相残杀干净，让华山派在我们手中消失，师弟你这就满足了！”
　　段清云简直觉得风清扬不可理喻了，原来他在华山派虽然是剑宗的高手，但对剑宗这个身份却不怎么在意，反而更加认同华山弟子这个身份，所以当中他在华山派虽然身份上是剑宗，但却也制止剑宗对气宗制造冲突，算是中间派，两头都不讨好。
　　但风清扬一身精力都花在剑术上面，对华山派内部的争斗并不感兴趣，也不在意剑气，气宗的排挤！
　　这也是当初为什么气宗想办法支开风清扬而剑宗没有制止，因为支开风清扬不止是气宗的想法，也是剑宗的想法，两派合谋支开了风清扬好实现他们独霸华山派的想法，只是没有想到最后是气宗技高一筹！
　　但现在剑气死伤殆尽了，风清扬却处处以剑宗门人自居！加上华山派现在局势危机，他想要帮手，但风清扬情愿隐居在华山后山，也不愿意出来帮助自己，这是段清云恼羞成怒的原因！
　　风清扬看着生气的段清云半天无语，他这才发现比自己大10多岁的段清云已经是一个垂垂老矣的老人，要知道段清云修炼的《紫霞神功》本就是道家的养生功，六旬老人都可以保持中年样子，几年前段清云还是一副中年人的样子，但现在却衰老的如此快，可见这这几年师兄为华山派耗尽心力！
　　想了想风清扬说道“师兄明天带岳不群来思过崖吧！我会教他《独孤九剑》的，不过《独孤九剑》最考验剑道天赋，没有天赋根本不能学会，岳不群能不能学会我就不保证了！”
　　段清云听到这话才欣喜起来，这段时间方德，左冷禅给他带来的压力太大了，华山派就岳不群一个可以拿出手的弟子了，但要是被被方德，左冷禅他们压一头，以现在华山派衰落的情况，说不定就这样直接没落下来，成为一个三流门派。
　　这也是段清云在岳不群已经学会《紫霞神功》和《玉女素心剑法》还想要风清扬的《独孤九剑》，他是想帮助华山派增加一些底蕴，崛起的几率大一些。即便不能崛起，后辈败家也可以多败一些时间，他也好和华山派历代祖师交代！
　　看到风清扬松口，这才轻松起来，不过他想让风清扬出山做华山派的定海神针，只学会《独孤九剑》可不是段清云像要的！
　　段清云道“现在华山派衰落到了顶点，我们也要在乎什么剑气之分了，师弟还是回道华山派来吧！”
　　风清扬凄惨笑道“师兄这是要我加入气宗！”
　　段清云却摇头说道“是要你重新加入华山派，当年剑宗还有几个后辈幸存下来，师弟不如把他们都找出了，让他们重归华山派门下，以后我华山派再也不分气宗剑宗！”

第80章，段清云的打算
　　段清云却摇头说道“师兄是要你重新加入华山派，当年剑宗还有几个后辈幸存下来，师弟不如把他们都找出了，让他们重归华山派门下，以后我华山派再也不分气宗剑宗！”
　　风清扬听到这话惊讶道“剑宗弟子还有遗留？”
　　当年他被骗会江南老家成亲，等他察觉被骗，赶回华山派的时候，剑宗和气宗已经在华山上杀的血流成河！
　　当年他只看到了段清云大小猫两三只还活在华山派，根本没有看到剑宗弟子的身影，又在后山看到了众多剑宗，气宗墓碑，看到自己的同门师兄弟，师侄，不管剑宗还是气宗都死在这里，就以为剑宗已经在这场火拼当中死的干干净净，只剩下他一个人还活着！
　　他当时的愤怒，悲伤，无奈，可想而知，在风清扬看来，自己不下华山派，这悲剧就不会发生，他之所以隐居华山派后山，除了不想看到段清云他们，还有就对自己的怪罪，他认为华山派变成这样，自己同样有不可推卸的责任，在这种负罪感之下，他干脆退出江湖，躲在后山不见世人。
　　段清云叹口气说道“当年的厮杀太惨烈，我们都杀红眼了，根本留不下手了。但对于剑宗后辈我却没有赶尽杀绝！有7位剑宗子弟活着下了华山，我前段时间打听到他们隐居在终南山！不过听说现在他们只剩下封不平，成不忧，丛不弃三人在，其他人不知道去哪里了？他们习武练剑，武功并没有丢下，但没有名师指导，进步不如不群快，只有封不平勉强达到一流水准！”
　　剑气冲突对华山派的伤害不止是死了20多位高手和一大批精英弟子，而是对活下来的人也是巨大打击，同门师兄弟下手比对魔教都狠辣，大家对华山派失望了，当初活下来的人有十几位精英弟子，但他们都退出华山派，不在出现在江湖当中，大量的外门弟子更是被这场景吓到了，不是独自逃离华山派，就是和和他这个掌门告别离开，很快外门弟子分崩离析，华山派这个庞然大物就这样哄然倒塌，一时间连三流门派都不如！
　　面对这样的华山派，这些年段清云悔恨不已，当年他们和剑宗冲突就是双方想要独霸华山派，但现在他们气宗做的了，但华山派也差点消失了，这样的华山派根本不是段清云想要的。
　　早知道这样的结果他不会想办法打压剑宗，而后会和风清扬师弟一样，弥合两派纷争！但现在已经迟了，他只能苦苦维持住华山派局面，并且为华山派以后的兴盛打下根基！
　　让剑宗重新回了就是段清云的计划之一，段清云知道自己的寿命已经不多了，已经难以保护华山派了，要是风清扬师弟回归，华山派在自己死后，又有新的定海神针了！风清扬是清子辈最年轻的，最起码可以在保护华山派20年时间，有这时间，华山派新一代弟子也成长起来了，华山派的灭门危机也就可以解除了。
　　但他也清楚光靠自己弟子岳不群和宁中则两人支持不起华山派复兴，要是剑宗弟子回来，华山派二代弟子就有5位了，虽然还是处于五岳剑派垫底，但勉强却可以维持华山派的局面！
　　风清扬虽然高兴还有几个师侄还活着，但还是迟疑说道“现在华山派好不容易统合起来，没有剑气之分了，要是活下来的剑宗弟子回到华山派，又不是当年的局面，还不如让他们继续隐居下去！”
　　在风清扬看来，华山派付出如此大的代价，唯一的好处就是再也没有剑宗气宗之分，也没有分裂的危机。但要是自己和其他剑宗子弟又回到华山派，这不和当年一样！
　　段清云叹口气说道“就是因为当年华山派实力强大，五岳盟主，正道支柱，连少林寺，武当都要避我们华山派三分，剑宗气宗这才想独霸华山，但现在的华山派，活下来的弟子哪怕通力合作，也未必可以维持的住华山派现在局面，在外部巨大压力下，他们不会内斗的，而且一个三流门派又有什么好争夺的！”
　　风清扬却说道“就怕低下的弟子不会这样看！等我们去了，华山派又分裂成剑宗气宗！”
　　段清云想了想说道“几年前方德小和尚来到我们华山派，居然从几百年前的典籍当找到了《玉女素心剑法》的线索，而后我们在方德小和尚的帮助下，复原了《玉女素心剑法》，不群有现在这实力多亏了这套剑法。
　　这套剑法风清扬也看到过，虽然不如《独孤九剑》但也是一套镇派绝学，而且还是一套剑阵，两人使用威力更加巨大，但修炼却比《独孤九剑》容易多了，在风清扬看来《玉女素心剑法》比《独孤九剑》更加适合现在的华山派！
　　段清云继续说道“这些年来，师兄除了培养弟子，就是不断翻阅我华山派古老典籍，找到了我华山派不少失传的武学，可惜师兄没有本事，难以复原这些武功，但从这些典籍当中师兄想通了，我华山派本就是全真教一支，武功繁多，从来不是剑派，哪怕是百年前，江湖人还称呼我们为华山派，《鹰蛇生死搏》，《反两仪刀法》都是我华山派镇派绝学，那怕到了现在，我华山派还有《碎玉拳》，可见剑法虽然是我华山派的主流，但我华山派却不都是剑法。”
　　“师兄打算以后华山派，按照弟子的天赋学习武功，不在拘于剑法，有拳法天赋的学习拳法，有刀法天赋的学习刀法，大家想学什么就学什么，我们不限制，这才是真正的华山派，这样一来剑气冲突的根基都没有了，我们就就不用担心后辈再重蹈我们的覆辙了！”
　　听到段清云这话，风清扬佩服不已，以后华山派弟子，不在只学习剑法了，而是各种武功并重和少林武当一样，大家就不好说什么剑气分别了！

第81章，剑宗回归
　　听到段清云这话，风清扬佩服不已，以后华山派弟子，不在只学习剑法了，而是各种武功并重和少林武当一样，大家就不好说什么剑气分别了！
　　风清扬想了想说道“师兄，我可以找剑宗弟子回来，但我已经决定退隐江湖，就不出现在华山派了！”
　　这还是这么多年风清扬第一次叫段清云师兄，这让段清云激动不已，但听到风清扬不回华山派，段清云脸色变得难看起来了！
　　他苦着脸说道“师弟，还是不肯原谅师兄？”
　　风清扬却说道“我现在看到华山派，就会想起师兄们，师弟是心结未了，师兄还是让师弟在这里隐居算了！”
　　段清云却说道“师兄如何不知，只是师兄的身体已经支持不住了，最多一年时间，师兄就要到地下去见师弟们了，不群虽然实力不差，但却难以支撑华山派的局面！”
　　这不是段清云乱说，岳不群现在也有超一流实力，但江湖不光比实力，人脉关系也同样重要，岳不群的人脉却不是风清扬可以比的，岳不群也就剑气冲突后，才开始进入江湖，以前都在华山派修炼武功，在江湖上根本没有多少亲朋好友。
　　但风清扬却不一样，他闯荡江湖20多年，凭借着爽朗的性格，高超的剑术，江湖上结交了不少朋友，尤其是在五岳剑派被风清扬救过的人，更是数不胜数，连少林寺都有不少人是都是风清扬救下的，原剧情就是因为有这层关系，方证这才把《易筋经》这少林寺镇派绝学交给令狐冲，可见风清扬在江湖上面子之大，有他在华山派，大家都会给他一下面子，不会太为难华山派！
　　这也是段清云一定要风清扬回到华山派的原因！
　　风清扬听到这话吃惊无比，但看着衰老的段清云，又知道这是真的！现在的师兄说是八旬老人也不为过，可见段清云的身体之差。
　　风清扬沉没半天说道“这事让师弟想一想，师弟先找到封不平师侄他们再说！”
　　段清云看到风清扬有点意动，也不在逼他！
　　而后风清扬离开了华山派，找到封不平他们！
　　和段清云说的一样，当年武功还没有大成的封不平他们离开了华山派，马上躲在终南山一个小山村当中隐居，但他们却没有放弃回到华山派，而是打算等他们武功修炼到大成，再上华山派夺回华山派掌门之位。
　　封不平胸怀大志，他不但要执掌华山一派，还想成了华山派掌门人之后，更进一步夺回华山派五岳剑派盟主之位，所以那怕在这小山村当中也勤练武功，但他们毕竟没有名师指导，那怕努力，进步也不如岳不群，只是封不平有一流实力，而成不忧，丛不弃，两人武学天赋不如封不平，现在不过二流水准，这些年进步不大！
　　当风清扬出现在他们面前的时候，他们兴奋不已，风清扬当初可是剑宗第一高手，甚至是华山派第一高手，要不然气宗也不会支开风清扬。
　　现在有了风清扬帮他们出头，他们觉得自己的苦日子到头了，成不忧甚至叫囊着要杀上华山派，夺回掌门之位。
　　听到他们这想法风清扬忧虑无比，他们三人如此想法，上了华山派还必定会和岳不群他们起冲突，师兄的想法能实现？想到这里风清扬反而下定决心留在华山派消弭两宗的裂痕！
　　于是风清扬把段清云的话说了一遍，封不平他们脸色大变，要不是风清扬资格老，实力强，他们绝对要勃然大怒。
　　但即便这样他们的脸色也不好看，这些年他们在这个小山村吃的苦，可以说是段清云他们造成的，现在要他们回归华山派，再次待在段清云手下，那他们吃的苦算什么，要留在华山派，当初他们放弃剑宗弟子的身份就可以了，何必等到现在！
　　虽然风清扬在他们心中地位高，但要他们这样回到华山派，封不平，成不忧，丛不弃不同意。
　　风清扬也没有强人所难，而是说道“我和师兄已经说好了，半年后师兄就会交出掌门之位，你们想要夺回掌门之位，可以现在回到华山派，只要战胜岳不群，掌门就是你们的了。”
　　封不平他们这才觉得是机会，要知道当初岳不群的实力在华山派可是平平无奇，除了修炼内功有点天赋，其他根本没有出彩的地方，偏偏内功显现威力最耗时间，当初的岳不群一身实力在当初的二代弟子当中连前10都进不了，封不平，成不忧，丛不弃都有战胜岳不群的战绩！
　　要是他们的对手是岳不群的话，他们觉得现在可以上华山！于是他们同意跟着风清扬回到华山派！
　　但风清扬却知道封不平，成不忧，丛不弃三人不会是岳不群的对手，可能以前岳不群不如他们，但这些年在段清云的全力培养下，不管是剑法和内功都有一流水准，不说比内功，在达到得招而忘招的境界，连剑法他们都不是岳不群的对手，更不要说岳不群还有《玉女素心剑法》，在风清扬看来，封不平，成不忧，丛不弃联手都未必是岳不群的对手。
　　这才是风清扬敢让封不平，成不忧，丛不弃三人争夺掌门之位的原因，因为他知道封不平他们争不过岳不群。
　　风清扬带着封不平，成不忧，丛不弃三人上了华山，段清云高兴不已，有了他们华山派中间力量终于多了几人。
　　封不平他们也没有客气，虽然不敢对段清云出手，但一上来便对岳不群大师兄的位置表示不认可，想要挑战岳不群！
　　段清云乐呵呵的同意了！
　　岳不群也没有客气，直接下场用高深的剑术先战胜了成不忧，而后战胜了丛不弃，他们之中最强的封不平，也不过交手30招，便被岳不群击败了！
　　这让封不平，成不忧，丛不弃脸色难看到了极点，岳不群还没有显露出高深的内力，光靠剑法就击败了他们，这简直打了他们剑宗的脸！

第82章，任我行的惊喜
　　这让封不平，成不忧，丛不弃脸色难看到了极点，岳不群还没有显露出高深的内力，光靠剑法就击败了他们，这简直打了他们剑宗的脸！
　　身旁的风清扬看着他们说道“这些年你们没有师傅指导，武功耽搁下来的，接下来的时间师叔教你们剑法！”
　　有风清扬这话封不平，成不忧，丛不弃三人脸色这才好看起来！风清扬的剑术当初可是华山派第一的，有风清扬的教导他们剑术，进步绝对比自己单独摸索要快，他们绝对可以赶超岳不群的！
　　等他们都离开后风清扬忧心忡忡的对段清云说道“封不平他们还是执着于剑气之分，师兄召回他们对现在的华山派祸福难料！”
　　段清云却说道“不碍事，封师侄他们还不清楚华山派现在的处境，他们还以为华山派的五岳盟主，正道支柱，等他们清楚现在的华山派不过三流门派，还需要五岳剑派的庇佑，看到正道不断涌现的武学天才，他们引以为傲的剑法和实力不过普通水准，就会知道剑气之争都是狗屁！”
　　风清扬却担忧说道“希望岳不群可以压制他们三人，现在的华山派再也经历不起一场剑气冲突了！”
　　黑木崖，日月神教总部！
　　东方胜在演武堂练剑，只见剑光烁烁，演武堂到处都是剑光！
　　“东方兄弟好剑法！”一旁走来的童百熊叫道！
　　东方胜听到这话马上收起长剑道“童大哥来了！”
　　童百熊笑道“身上的伤势刚刚被平一指治疗好，倒是几天不见，东方兄弟你的剑法越发高明了！”
　　东方胜却叹口气说道“可惜这样的剑法再强也无用！”
　　童百熊却奇怪道“怎么会无用，东方兄弟你现在的剑法可谓是我神教第一的！”
　　东方胜道“但这样的剑法却破不开方德的《金刚不坏体神功》！”
　　说道方德童百熊脸色变得难看起来，他这一身伤势还是拜方德所赐！前段时间更是战胜了他们神教的10大长老，要不是正好平一指在黑木崖上，当时10大长老就要少一半了！
　　童百熊恶狠狠说道“总会找到办法对付他的，横炼武功也不是无敌的！”
　　东方胜点点头说道“童大哥说的有道理，而武学道路上有这样一个对手也不错，最起码不会寂寞！”
　　不要看童百熊说的那样大气，但这次和方德交手后他还真有点怕方德，看到东方胜把方德作为对手劝解道“那方德虽然厉害，却是教主的对手，教主会想到办法对付他的！”
　　东方胜默然无语！
　　过了半天，一个教徒走过来道“左使大人，教主有请！”
　　东方胜奇怪任我行找自己，但还是说道“我这就过去！”
　　等他到了日月神教的议事大厅，就看到任我行手中拿着一本武功秘籍边看边笑！
　　东方胜道“教主，您找属下何事？”
　　任我行看到东方胜笑道“本座刚刚得到两把武功秘籍，精妙无比，看来之后大有启发，需要闭关练功！教中之事想要拜托东方兄弟了！”
　　东方胜好奇说道“教住神功盖世，什么武功居然可以让教主都有启发？”
　　任我行拿出秘籍给东方胜看说道“这是方德和尚自创的武功，他们在离开黑木崖之后，方德担心我神教的实力，想要提升正道的实力，于是把这两本武功秘籍，交给了跟着他上黑木崖的正道群雄！”
　　“本来本座也不怎么在意，毕竟我神教连《太极拳》都有收录，方德的武功难道会比张三丰还要强？但没有想到看来之后，却发现这武功和本座的《吸星大法》契合无比，本来以本座现在的实力，难以再进一步，但有了方德这秘籍的帮助，本座有了前进的道路！”
　　而后任我行哈哈大笑道“方德害怕本座的实力，想要提升正道群雄的力量，但没有想到，你这武功却帮助本座更进一步，方德呀！你这是搬起石头砸自己的脚！”
　　东方胜好奇的看着手中的秘籍，发现这《饕餮决》的确是快速提升内力的法门，对内力不强的高手的确效果强大，可以减少十几年修炼内功的时间。
　　但对实力达到一流境界的高手来说，作用就不大了，毕竟人体容纳的内力是有极限的，一流高手基本上都达到这个极限，而后大家开始不断提纯内力，像气态的水蒸气，变成液态的水，这样精纯的内力一份威力超过十份松散的内力！
　　所以一流高手开始比对内力的掌控力和精纯度，而这需要花大量时间来打磨内力，用这些精纯内力小心的打通全身的经脉，建立内力运行的高速公路！而十二正经，奇经八脉就是千百年来无数武者最适合建立高速公路的地方
　　这个过程不但提纯内力也可以让武者对自己的内力指挥如臂！，而且也可以成倍提升招式的威力！
　　这些都不是《饕餮决》可以帮助他们解决的！
　　东方胜有点奇怪的看到任我行了，这秘籍对于普通教众来说可能是神功秘籍，但对于有《吸星大法》的任我行来说连鸡肋都算不上。
　　《饕餮决》再快还是要花时间修炼内力的，但任我行的《吸星大法》却可以自己吸取其他人的内力，连半炷香的时间都不需要，这效率超过《饕餮决》千倍，万倍！
　　任我行看到东方胜奇怪的眼神笑道“真正有用的是本座手中这本秘籍，东方兄弟是神教第一武痴，看了这秘籍想必也会和本座一样大有启发！”
　　说完任我行把武功秘籍递给东方胜！
　　听任我行这样说东方胜更加好奇了！他日月神教这上百年来得罪光整个正道，但也差不多抢光了整个正道的武功，连武当的《太极拳》都有。
　　江湖上都说什么天下武功出少林，但其实日月神教才是江湖上武学最多的地方，东方胜身为日月神教的高层，见识到的武功也是数不胜数，已经很难看到一本对他大有启发的武功了！

第83章，加强版任我行
　　等他接过秘籍观看，发现任我行果然说的没有错，这武功让他吃惊无比，完全不符合江湖武学常理。
　　江湖上的武功都是炼精化气不断积累内力，但这本武功却反其道而行之，化气为精，用内力温养身体，不断提升身体素质。这东方胜有点恍然大悟，为什么方德的《罗汉拳》威力如此强大，原来不单纯靠内力，方德本身也有千钧之力。
　　而这也让东方胜有些意动，在这个有内功的世界，大家对身体素质也算是重视，不然也不会有根骨之说，而且良好是身体素质对修炼内功好处非常大。
　　但江湖人主要的精力还是花在招式和内功上面，对身体锻炼不足，原剧情当中令狐冲因为内力相冲的关系不能施展内功，结果在洛阳城居然被一群混混打了，可见现在的江湖失去内力，武林中人的身体素质连混混都打不过！
　　东方胜现在的实力也有一流水准，甚至在一流当中都是比较高的水平，但他也到了极限，内力短时间不可能提升，招式上他也修炼的极限，他的快剑已经难以继续提升速度了，他现在还想继续提升实力只能靠水磨功夫了，但方德的这秘籍让他看到进一步的可能性！
　　原来自己的身体素质还可以举行提升！
　　而任我行也是在这本武功当中找到了解决他《吸星大法》缺陷的办法！
　　在被方德击败之后，任我行就发现《吸星大法》难以融合被他吸收过来的内力，到了现在他甚至不敢全力施内功，就是害怕吸收的内力失去了自己的内力压制而暴动，导致自己走火入魔！
　　现在任我行一身内力只能发挥出7成，需要留下三成来压制这些杂乱的内力！其中郁闷可想而知！
　　所以在结束和五岳剑派的战斗之后，任我行不断查找日月神教的武学典籍，想要找到可以把自己身体内部杂乱内力融合的办法！但可惜日月神教武功虽然多，但有办法解决他现在状态的武功却一本都没有！
　　任我行只是从日月神教记载当中说了少林寺的《易筋经》有化解他这种情况的可能性，但不要说少林寺本身是武林的泰山北斗，实力强大，就方德在那里，任我行也不敢现在到少林寺去！
　　就在任我行一筹莫展的时候，方德大肆散发的秘籍被日月神教在暗探送到黑木崖上面来了，本来任我行想要通过这两本武功找方德的缺点。
　　但没有相当方德这本武功却给了任我行解决《吸星大法》的希望！
　　修炼国术最消耗内力，一般人江湖人都不愿意，但任我行的内力却充盈无比，他想要还可以吸收更多的内力，只是这些内力杂乱不堪，甚至到了任我行不想要的地步！
　　这段时间任我行不断修炼，想办法要把自己身体内的杂乱内力逼出，但吸入容易出来难，花了不少时间，但完全没有效果，甚至还差点造成任我行内力暴动，走火入魔！
　　但现在有了方德的办法，他就可以用自己的内力压制这些杂乱的内力，把这些杂乱的内力都变成自己身体的养分，来提升自己的身体素质！
　　这办法要是可以成功，那他的《吸星大法》就再也没有限制了，他可以肆无忌惮的吸收他人的内力，而后化气为精，消耗这些杂乱内力来提升自己的实力！
　　而通过方德的这两本武功，任我行也知道了方德武学思路！
　　在方德看来一个武者的实力主要在三方面，身体素质，内功和招式！
　　任我行看了之后，认为大有道理！
　　回想方德和自己交手的情况，自己是内力虽然杂乱，但因为深厚，有方德的几倍之多，内功比拼上自己并不落下风。
　　但方德的身体素质却远远超过自己，力有千钧，自己的招式会被方德的《金刚不坏体神功》防御，而自己却难以抵挡方德的拳法，所以只能靠身法躲避方德的进攻，当时任我行只是以为方德天生神力，但现在看了这两本武功秘籍才知道，才知道这是方德消耗自己的内力提升自己的身体素质。在身体上任我行虽然也是八尺大汉，但身体素质却远远不如方德！
　　而招式上，任我行也是天才，加上日月神教常年和正道争斗，战斗经验丰富无比，一招一式都修炼到化境的地步，江湖上可以在招式上胜过任我行的人还真不多，但偏偏学会了《岱宗何如》的方德却是其中之一，虽然任我行不想承认，但也知道自己在招式上不如方德。
　　武者实力最重要的三方面，任我行招式，身体素质都不如方德，而内力也没有压倒性优势，任我行自然打不过方德！
　　“本座这次闭关出来之后，我们在一起上少林寺会会方德！”任我行严肃说道！
　　他是一个骄傲的人，被方德击败也没有什么，毕竟他闯荡江湖比许多人击败过，但他都通过努力修炼，战胜了一起的敌人。
　　只有方德，在战胜10大长老之后，任我行有点绝望了，完全看不到击败方德的可能性，这也是他一直待在黑木崖的原因，除了想找到解决《吸星大法》缺陷的办法，就是害怕方德盯上自己，真的把自己杀了，而黑木崖高手众多，又是天险，方德实力再强也不可能闯上了！
　　但对任我行来说，他这样的行为是耻辱，他居然害怕方德了。现在有了战胜方德的希望，他有点迫不及待的想要和方德再战一场！
　　东方胜道“属下祝愿教主神功大进，天下无敌！”
　　任我行哈哈大笑道“借东方兄弟的吉言了！”
　　和东方胜交代好之后，任我行就让东方胜暂时管理日月神教，而自己马上闭关实验方德的办法！
　　东方胜却对日月神教的大权不感兴趣，而是让属下找来方德两本武学秘籍，自己也照着修炼起来，说起来东方胜比任我行小10岁，还没有到一个武者的巅峰期，他还有提升的空间，比起掌管日月神教，他还是更加喜欢修炼武功！

第84章，神照经
　　少林寺，藏经阁。
　　方德陪着玄灵念了几天佛经之后，身心都得到了净化。再次融入到少林寺的生活当中，每天不是念经，就是指点一下少林寺的小和尚。
　　现在方德的身价可不一样，以前在少林寺的小和尚看来，方德不过是一个一流高手，这样的人在少林寺有几十位，而方德还是10多年有出手过，大家自然不相信方德有多少实力。
　　但现在方德成为天下第一高手情况又不一样了，得到方德指点的小和尚都一副心有荣嫣的表情，好像自己就是天下第一高手的接班人一样！
　　而除此之外，方德就是下山帮助来到这里的病人看病。
　　虽然在江湖上方德已经是轰传天下的第一高手，但在江湖之外的人看来，方德的身份是天下第一的神医，在他手上就没有医治不好的病症。
　　和天下人比起了，武林中人终究还是少数，而且他们个个身强体壮，内功高强，要不是和人争斗厮杀，他们当中生病的人还真不多。
　　所以方德九成病人都不是江湖人！面对不同的病人，方德的要求也不一样，武林中人的话，方德就会让他们拿出一本武功秘籍，也不管高深与否。对于有钱人，士大夫方德就多要一些钱，而对于贫苦百姓方德基本上免费治疗。
　　不过贫苦百姓终究是少数，他们待着乡村消息蔽塞，根本不知道方德这个人，而且哪怕知道方德，他们也没有办法把病人送到少林寺山脚下！
　　这天方德治疗好一家官宦子弟。
　　他得了肺痨，在这个世界基本上无药可救！不知道在哪里听到了方德的名声，于是带到少林寺来试一试，没有相当居然真被方德治疗好了，全家人真是大喜过望。
　　他父亲原来是洛阳知府，家族也在黑白两道都有些势力，这位知府大人不知道从哪里听说了方德喜欢武学，花大代价找到一本内功心法拿到方德面前说道“老朽听说大师喜欢武功，这本《神照经》。听说原来也是一本绝世内功希望方德大师喜欢！”
　　《神照经》！
　　一本的武学方德还不会如此惊讶，他所在的藏经阁，神功无数，更不要说他这些年收容了不少武功，虽然都是三流，但其中不乏一些高深的武学。
　　但《神照经》可是《连城诀》中的武功秘籍，没有想到会出现在这里，甚至会出现在一个当官的人手中。
　　这武功在《连城诀》当中武林之中最高深的内功，号称练成“神照功“，天下无对手。《神照经》本为武林名宿“铁骨墨萼“梅念笙所有，梅念笙见丁典为人善良，便将《神照经》传给丁典，后由丁典传给狄云
　　说起来，梅念笙，丁典，狄云他们修炼成《神照经》之后好像的确做到了天下无敌的程度！
　　像梅念笙可以轻易战胜血刀老祖，而血刀老祖在面对南四奇这4位绝顶高手完全占据上风，甚至四人联手，血刀老祖依靠地利战胜了他们，可见梅念笙这个天下第一是有几分真才实学的。
　　而丁典战绩虽然不怎么强，也战胜了多位高手，但水分就不少了。而狄云把《神照经》修炼大成之后，照样轻松战胜了南四奇当中的花铁干！
　　当然《神照经》的强大，方德也不在意，他现在已经是天下第一高手了，根本不需要修炼《神照经》。
　　但最让方德惊奇的是《神照经》可以起死回生！在整个金庸世界当中是唯一可以做到这样的武功，这让《神照经》完全不像是武侠世界的武功，甚至修仙小说当中都少有可以做到的！
　　所以方德来了兴趣，要知道他的金手指已经的非常厉害的外挂了，在这里世界上的病症就，没有不能治好的，但要是人都死了，他的金手指再厉害也不可能把死人医治好，但这本《神照经》却可以！这简直比自己的金手指还强的外挂！
　　得到《神照经》之后，方德才发现这根本不像武功秘籍，这内力有点战斗力不足，有点像这个世界道家的练气术。
　　是的，在这个有内功的世界，道家也是有些真材实料的，这个世界大部分的内功都和道教有关，还有不少道士他们修炼练气术，虽然他们修炼出来的真气战斗力不强，但却可以让人长寿。方德就知道有不少道士修炼练气术，轻易活过百岁！
　　而《神照经》之所以可以让人起死回生，就是因为它修炼出来的内力，可以活化细胞，甚至可以让死去的细胞重新用真气复活过来，这才是它起死回生的秘密。
　　方德看完都不敢相信，世上还有这样的内力，但想到武侠世界的内力本来就是不科学的东西，给内力加上一条起死回生的功能好像也不过分！
　　不过得到《神照经》之后，方德把所有的精力都花在研究它上面，通过小白兔实验，方德发现《神照经》的缺陷不少，断肢重生做不到，自己把兔子放干血，也不能救活，因为疾病死去的人也不能救活，死去太长时间的人也不能救活，最好不超过一天时间，不然就真的不能起死回生了！
　　这天方德想要继续研究《神照经》但田磊却找找过来说道“师傅，你这段时间都在做什么？我们不说说好了一起到洛阳城去见金刀门的王元霸。现在都一个多月了，也不见师傅你下山！”
　　方德这才说道“已经过来一个多月？”
　　研究起《神照经》来方德还真吧这件事情给忘记了！
　　田磊点点头。
　　方德只能说道“那我们就今天就见一见这个王元霸吧！”
　　王元霸在原剧情当中也是一个重要龙套。
　　他是林平之的外祖父，中州大侠金刀门掌门人，外号金刀无敌，其家世在洛阳是为一豪霸。《笑傲江湖》中开头提到金刀王元霸的名头，而且木高峰岳不群等都说过如果王老爷子和林家一起，余沧海未必能灭门，可见王家在武林中也是一号人物。

第85章，客气的王元霸
　　但整部《笑傲江湖》剧情当中，根本没有见识过王元霸出手，他有多少实力还真是一个迷？
　　方德也想见识一下这个王元霸实力到底如何？
　　于是就跟着田磊去了洛阳城。
　　洛阳城离少林寺也不远，不过一天路程方德他们就到了长风镖局在洛阳城的分局，两人住了一晚！
　　本来田磊还想到金刀门登门拜访，但却没有想到金刀门的拜帖却先一步送到长分镖局当中。
　　说是宴请方德田磊到太白酒楼解决金刀门和长分镖局的纷争问题！其中语气十分恭敬，完全看不到田磊说的霸道！
　　方德看着这请帖笑道“这金刀门到不愧是地头蛇，我们才刚到洛阳城，他们的请帖就送过来了！”
　　田磊无奈说道“金刀门从王元霸开始扎根洛阳城几十年，虽然在武林当中算不得什么大势力，但势力却遍布整个洛阳城，黑白两道都有关系，要不然徒儿也不会如此为难了！这次如此恭敬，还是老师的面子大！”
　　比实力田磊根本不怕金刀门，王元霸虽然强，但年纪毕竟大了，而他两个儿子虽然在江湖上有一定声望，但这可是靠江湖吹捧出来的，根本不是田磊他们的对手！
　　只是王元霸不但是江湖中人，他本人在洛阳城威望甚高，甚至河南省的巡抚关系密切，田磊不可能在这洛阳城当中用江湖手段来对付王元霸！
　　方德笑道“那我们就去见识一下这个金刀无敌！”
　　晚上，田磊带着方德来到了太白酒楼，刚刚进门！
　　只听得一个洪亮的声音说道：“方德大师远到洛阳城，在下未曾远迎，可当真失礼之极呀！”
　　只见那王元霸已有六旬左右，但却满面红光，颚下一丛长长的白须飘在胸前，精神矍铄，左手呛啷啷的玩着两枚鹅蛋大小的金胆。武林中人手玩铁胆，甚是寻常，但均是镔铁或纯钢所铸，王元霸手中所握的却是两枚黄澄澄的金胆，比之铁胆固重了一倍有余，而且大显华贵之气。整个人看上去像一个富贵闲人，完全不像一个武林中人！
　　方德说道“王掌门客气了！”
　　他一见方德，便哈哈大笑，说道：“幸会，幸会！方德大师名满武林，小老儿早就想和方德大师相会，今日终于如愿了，小老儿真是不胜欢喜！”
　　说着握住了方德的双手连连摇晃，喜欢之情，甚是真诚！
　　方德笑道：“王老爷子有金刀无敌之称，要说拜见，也是贫僧拜见王老爷子！”
　　王元霸大声道：“‘金刀无敌’这四个字，方德大师就不要提起了，我这声望不过是江湖中人吹嘘出来的。方德大师这天下第一高手的声望才是一拳一脚打出来的！在方德大师面前提什么金刀无敌，那不是捧我，而是损我王元霸来着。”
　　方德马上说道：“老爷子也不要说什么天下第一高手，贫僧可不敢当！”
　　不过被王元霸这样吹捧，方德对他的感观好了很多！
　　王元霸回头向身后两个儿子道：“伯奋、仲强，快向方德大师磕头！”王伯奋、王仲强看那方德不过和他们一般年纪，那里愿意向方德下跪，但王元霸平时威势甚高，他们根本不敢反抗王元霸的话，只能齐声答应，屈膝下拜。
　　方德被两个比自己年纪还要大的人下跪也瘆得慌，马上用内力制止两人继续跪下去。王伯奋、王仲强只觉得自己身前有一道气墙，两个根本跪不下去！
　　方德道“王老爷子客气了，两位年纪比贫僧还要大，我们还是平辈论交！”
　　王伯奋、王仲强二人在鄂豫一带武林中名头甚响，江湖上也算是一号人物，本来对自己老爹对这个方德如此客气十分不满，他们金刀门在洛阳城什么时候如此卑微过，虽然方德实力强，但强龙不压地头蛇！
　　但方德显露出这手高深内力之后，他们才知道方德实力强大，不是他们可以想象的，难怪自己老爹对着方德如此客气了！
　　王元霸看到方德显露的内功称赞道“方德大师内力果然高手，比起我两个不孝子强多了，他们那配和大师平辈论交！”
　　他对王伯奋、王仲强说道“既然方德大师说不用下跪，那就不跪，还不马上和方德大师行礼！”
　　王伯奋、王仲强马上起来拱手道“方德大师好！”
　　而后方德指着田磊说道“这是贫僧早年间收的弟子，长风镖局总镖头田磊，贫僧这次过来就是因为金刀门和长分镖局有矛盾，想要化解一二！”
　　田磊拱手说道“王老爷子好！”
　　王元霸叹口气说道“没有想到这小小的纷争居然惊动了方德大师，真是小老儿的罪过！今天老夫之所以摆下这酒宴，也是为了解决这件事情，门口不是商议的地方，两位里面请！”
　　方德和田磊跟着王元霸进去！
　　众人来到一个包间之后，王元霸已经摆好一桌丰盛的素斋。方德他们也不客气直接开动起来！
　　酒过三巡之后王元霸才说道“我金刀门之所以阻止长分镖局入住洛阳城，也是为了门下弟子的饭碗！不得已如此！”
　　方德奇怪道“难道长风镖局到洛阳城之后影响到金刀门弟子的生活？”
　　田磊马上说道“我长风镖局来的洛阳城也只是走了几趟镖，怎么可能会影响到金刀门弟子的生活！”
　　王元霸叹口气说道“现在天下太平，朝廷又重文轻武，我们武林中人出路不多，像我金刀门弟子不是给洛阳城的大户人家看家护院，就是加入一个镖局做镖头，但洛阳城虽然繁华，大户人家也是有限，镖局需要的镖师也不多，还是有不少金刀门弟子，根本找不到出路，只能丢下多年修炼的武功，另找行当来讨生活！”
　　“好在几年前我女儿嫁给福威镖局的总镖头林镇南，有这层关系福威镖局也在我洛阳城开办了分镖局，我金刀门不少弟子也是靠着这层关系进入福威镖局讨生活！也算是有了一个不错的饭碗！”

第86章，逐渐衰落的江湖
　　而后王元霸看着田磊说道“长风镖局开始在洛阳城驻扎开始，就没有招收一个金刀门弟子，也没有招收一个洛阳城本地的镖师，抢了本地镖局不少生意。更重要的是长风镖局发展迅速，大家害怕生意都被长风镖局抢走，这才让我们金刀门出头，想要把长风镖局赶出洛阳城！”
　　方德一时间都不知道该说什么好了，这怎么和《叶问》的情节如此相像，这是不是找一个圆桌打上一场？
　　看来是田磊太年轻了，没有第一时间拜山头，他们当初在登封县成立长风镖局的时候，因为登封县处于少林寺的实力范围，大家都知道田磊他们和方德的关系，自然不可能找田磊他们的麻烦。
　　但洛阳城虽然也离少林寺不远，但这毕竟是千年古都，少林寺还没有如此大的能耐把洛阳城都变成他们的势力范围！田磊他们还像在登封城四周一样横冲直撞，这自然引起本地地头蛇的不满了！
　　想了想方德问田磊道“你不能在洛阳城招收一些本地的镖师？”
　　田磊说道“师傅，我们长风镖局招收的都是少林寺的俗家弟子，那里还有位置留给金刀门和本地镖师！”
　　这话让方德一时无语，他们少林寺比金刀门更加弟子多，每年下山的俗家弟子找工作也非常难以，长风镖局算是他们少林寺下属势力，怎么可能不招收少林寺的俗家弟子，而招收金刀门的弟子！这一下子道成了一个死结！
　　就在方德他为难的时候，王元霸再次说道“知道田磊总镖头是方德大师的弟子后，老夫这才知道，田磊总镖头的难处，毕竟少林寺也是家大业大！想必我金刀门遇到的难处，少林寺更加不少！”
　　方德只能苦笑道“贫僧少下少林寺，江湖经验少，王老先生您是老江湖了，这事你看该如何解决？”
　　王元霸说道“大家毕竟是江湖中人，以力为尊，我们本地的镖局的意思，大家上擂台比武，要是你们长风镖局胜了，自然可以继续留在洛阳城中，要是我们胜了，那就请田磊镖头关闭洛阳城中的镖局，以后再也不到洛阳城来开镖局了！”
　　方德皱着眉头说道“王老先生，需要这样做吗？”
　　王元霸说道“江湖上遇到解决不了的事情都是上擂台解决的，不过方德大师既然是田磊总镖头的师傅，想来我们洛阳城也没有人是方德大师的对手，我把这消息和大家说一说，说不定大家会同意让田磊总镖头留在洛阳城当中！”
　　方德道“能不交手，最好不交手，拳脚无眼，双方伤到了就不好了！”
　　上了擂台有了死伤，以后双方的冲突就更加激烈了！
　　但田磊却站起来说道“王老前辈，在下同意上擂台比武！”
　　虽然有方德在，洛阳城的地头蛇不敢有什么动作，但是田磊还想把长风镖局发扬光大，不可能一直靠着方德的帮助，他这段时间也了解到洛阳城的本地势力，金刀门是最强的，其他不过是一些小势力，根本没有什么高手，他有信心战胜洛阳城的这些人！
　　王元霸忙道“好，田总镖头果然是人中龙凤，我这就把消息带回去，最多不过三日就会给田总镖头消息！”
　　方德看到田磊一副信心满满的样子也不好说什么，毕竟长风镖局是田磊的产业，想要在洛阳城站住脚跟还需要他自己显露实力！
　　而后方德倒是对江湖底层的人处境有了兴趣，方德在没有听到王元霸的话之前，是想象不到江湖人也会失业。
　　于是他问起王元霸金刀门的事情！
　　而这些也不是什么重要的事情，王元霸开始向着方德大吐口水，自己养活一大群弟子的难处，生老病死都要管，没有工作也要管，真是太难了。
　　方德所处的时代是中华文明停滞时期，明太祖朱元璋，是一个典型的小农主义，思想接近印度的等级制度，他巴不得这个世界，皇室永远是皇室，农民永远是农民，工匠永远是工匠，士兵永远是士兵，于是有了宗室户、官绅户、民户(农户、儒、医、阴阳)、军户(校尉、力士、弓铺手、军匠)、匠户(厨师、裁缝、马船)、灶户(盐户)、商户、儒户、驿户等。除了上述人口外，随着工商业的发达，市籍也成了新的户籍制度。
　　想要把人的一身都定死在自己的等级上，这样大明江山可以万世不易，整个时代开始变得保守，再也不想汉唐时期那样积极进取！
　　不开拓，自然不需要那么多士兵，整个天下武风不兴，重文轻武，影响到江湖上，自然是武者的的工作数量减少，以前想要出人头地，还有参军这条道路，但现在的江湖人，做到顶点也不过成为一派掌门，那里有出将入相那样风光！
　　而整个天下却太平无事，底层江湖人增多，但他们可以从事的行业却变得少了起来！
　　像王元霸的金刀门，在刚刚成立的时候，王元霸还可以依靠金刀门占据洛阳城的地盘，养活上百号弟子，但是随着弟子的增多，王元霸也不得不分流一些弟子道其他行业去。
　　像介绍给和自己有关系的官宦家庭，士大夫家族当护院，要不就是介绍到自己女婿成为镖师，有些人干脆成立一个小帮派，在洛阳城占据一两条街道收取保护费，已经算是混黑道了，到了现在金刀门已经很少招收弟子了。
　　在方德看来王元霸的金刀门已经道了极限，盛极而衰了，后面估计慢慢的金刀门变成家族门派，金刀刀法，就会变成王家刀法，王家虽然会富裕，但金刀门却会越来越衰落。
　　因为整个天下不需要那么多的武者，整个江湖也会慢慢衰落下去，现在繁盛的江湖门派会慢慢消散。
　　就像方德前世看武侠电影一样，到了清朝时期，门派慢慢消散，取而代之的是什么莫家拳，霍家拳，宫家64手什么的。教徒弟都要留一手，只有一两个可以得到真传，其他人都学不到真功夫！

第87章，触动
　　就像方德前世看武侠电影一样，到了清朝时期，门派慢慢消散，取而代之的是一个个武学家族，像什么莫家拳，霍家拳，宫家64手什么的。
　　可以明显看到清末，民国时间的武林格局显得更加小了！再也没有几百上千弟子的名门正派，取而代之的是只有几个真传弟子的家族门派，
　　教徒弟都要留一手，只有一两个可以得到真传，其他人都学不到真功夫！这都是为了减少竞争对手，好让自己的家族依靠这武学延续下去！
　　于是门派开始家族化，连武当这样的泰山北斗也一样，以后会有什么《陈式太极拳》，《杨式太极拳》武功，一个个都传男不传女，传嫡不传庶。
　　而少林寺到了方德的那个时代已经变成上市公司了，不要说不像江湖门派，连佛门清净地都不算不上了。
　　整个武林可以说是凋零了！
　　方德忽然觉得自己应该做一些事情，改善江湖末世的局面，最起码他不想看到少林寺和前世一样过度的商业开发！
　　方德他们吃完之后回到长风镖局休息。
　　而王元霸他们却开始谈论今天的事情！
　　“父亲，您老今天也太小心了，这个方德虽然是天下第一高手，但看上去面善很好说话的样子！”王伯奋抱怨道。
　　他30多岁的人了，今天差点向方德这个年纪不如自己的人下跪，虽然方德是天下第一高手。但他还是臊的慌！
　　王元霸冷哼一声说道“你们今天看他面善，是没有看到过他杀人的一面，不久前五岳剑派和魔教大战，死在他手上的魔教教徒可不少，连魔教长老都有两个死在他手上，好几位重伤在他手上，甚至魔教教主任我行都差点死在他手下！这些人那个不少实力强大，穷凶极恶之辈，你看那方德留手没有！和他们比起来你们的实力算个屁，还不够方德一只手打的，要是你们有一流实力，为父用的上这样低声下气！”
　　王仲强不服气说道“但我们家又不是魔教，那方德是少林寺高僧，怎么可能会对付我们！他又有什么理由对付我们，我们金刀门也是名门正派！”
　　王元霸继续教训道“天真，洛阳城是多大的肥肉，要不是它处于各方实力的交汇处，你以为我们小小的金刀门可以占据洛阳城这样安稳！北上的魔教，西方的华山派，东面的泰山派，甚至我们身边的少林寺，嵩山派，那个不想占据这里！
　　只是他们害怕引起冲突，才让我们金刀门安稳的占据洛阳城！你以为凭借我们金刀门是名门正派，他们就不会对付我们，要知道少林寺这些大派承认我们的名门正派，我们才是名门正派，要是他们不认可我们，那我们就成为魔教势力，是他们消灭的对象！”
　　“那长风镖局为父不担心，但他身后的少林寺可不是我们小小的金刀门可以得罪起的！田磊身后的方德又是我们可以对付的？今天为父如此小心，就是害怕被方德他们抓到借口灭了我们金刀门！”
　　王伯奋小心说道“不会吧！他少林寺好歹是名门正派，怎么会做出灭人满门的事情！那方德之所以和魔教教主交手，不是说就是因为任我行这个魔头太狠辣了，灭了龙凤刀满门，这才惹怒了方德，从少林寺千里迢迢到泰山去教训任我行这个魔头！
　　王元霸道“少林寺要脸面自然不会，但他们要是用长风镖局排挤我们金刀门，让我们在洛阳城待不下去怎么办？”
　　而后王元霸有点怒气说道“你们都这么大的人了，办起事情还是如此马虎，惹出如此大事，要不然今天为父为什么会如此小心，你们当为父一把年纪不要脸面吗？”
　　王仲强小声说道“谁知道，田磊一个乡下小子，居然会是方德的弟子，我们还只是以为田磊不过是少林寺一个外门弟子！”
　　其实当时王仲强是知道田磊是方德的徒弟，但当时王仲强那里知道方德是谁？毕竟方德最近一次出手就是10年前的事情了。而后便再也没有出过手了，王仲强那里可能查到这些，他只不过以为方德是少林寺一个普通和尚教田磊他们一些武功！
　　王伯奋问道“那我们是不是找人随便和田磊比试一番就这样算了！毕竟现在我们知道田磊是方德的弟子，得罪不起！”
　　但王元霸却说道“不，田磊的后台如此大，那就更加不能让他在洛阳城扎下根，福威镖局在这里，你们的妹夫还有依靠我们金刀门的帮助，但田磊的长分镖局有少林寺做后台，根本不需要我们金刀门。
　　你们想办法去找高手来支援，这个田磊年轻气盛，被为父用话激住了，这次方德不插手，他一个小娃娃能有多少实力！你们找到高手击败他，这样他就不好再呆在洛阳城当中了！”
　　王伯奋、王仲强两人马上说道“明白！”
　　过来一天，田磊接到王元霸的通知，三天后洛阳城本地帮派镖局设立擂台，只要田磊击败他们，长风镖局就算是在洛阳城的业务他们再也不会打扰！
　　方德道“你要不要把你的师兄弟都叫过来！”
　　田磊却说道“不需要，洛阳城的繁华已经腐蚀掉这些人，除了王元霸的实力我不清楚，其他人都不是我的对手！”
　　方德劝到“小心人外有人，天外有天！你现在在江湖上也不过二流水准，胜过你的人数不胜数！”
　　田磊却说道“胜过弟子的人的确多，但那些人大部分都在名门大派和魔教当中。”
　　而后不屑说道“洛阳城那有什么高手！要不然他们也不会耍这些小手段排挤我们长风镖局了，而是直接找高手，把我打出洛阳城！”
　　看到田磊如此年轻气盛，方德也就不劝了，只要田磊不死，有这次失败的经验对他来说未必不是一件好事情！
　　而且方德想了想好像洛阳城在原剧当中真的没有什么高手，只有任盈盈在这里隐居，但现在任盈盈还不知道出生没有？

第88章，擂台比武
　　过了三天！田磊和方德来到了金刀门，擂台就摆在金刀门当中，今天洛阳城本地帮派头领和本地镖局的总镖头都来到了这里！
　　两人来到得金刀门，但见房舍高大，朱红漆的大门，门上两个大铜环，擦得晶光雪亮，八名壮汉垂手在大门外侍候。
　　方德看到如此大院道“这金刀门还是有实力，光这大院就不是一般人家可以住的起的，这高门大院不知道的还以为来到了官宦人家！”
　　田磊却说道“难怪金刀门除了王元霸就没有什么高手，看着大院也不像一个武林门派，在这样的富贵环境当中，弟子那可能静下心了，苦练武功！”
　　王伯奋、王仲强在门口看到方德和田磊两人马上上前行礼道“方德大师，田总镖头，家父和洛阳城本地的武林正道都在里面，就等两位了！”
　　两人领着方德和田磊进了金刀门，一进大门只见梁上悬着一块黑漆大匾，写着“见义勇为”四个金字，下面落款是河南省的巡抚某人。
　　还真是黑白两道都有关系，连官府都搭上关系，王元霸实力不强，但交际能力到不弱，方德暗想。
　　不要看武林中人一个个看不起官府中人，尤其是东厂，锦衣卫，更是成了狗腿子的代名词，但真有机会成为东厂，锦衣卫还真没有多少人会拒接！
　　两人带着方德和田磊继续深入就看到一个巨大的广场！中心已经搭好一个擂台。
　　王伯奋、王仲强两人说道“这是我们金刀门平时弟子练武的地方，家父他们就在这里！”
　　这时候王元霸带着众多人哈哈大笑道“方德大师，未能远迎，还正是恕罪，恕罪！”
　　洛阳武林众人，也好奇方德这个新任的天下第一高手是什么样子，怎么忽然冒出来了，这里的大部分人，倒是为了看看方德这个天下第一高手才过来，只有镖局方面才是田磊真正的敌人！
　　方德马上说道“那里！今天，王前辈和小徒才是主角，贫僧不过是来做个见证，而且刀剑无眼，正好贫僧医术还算过得去，到时候要是有谁伤到可以治疗一二！”
　　王元霸道“老夫和方德大师和田磊总镖头介绍一下中州武林群雄！”
　　而后王元霸指着一位八尺壮汉说道“这位是福威镖局，洛阳分局镖头鲁朝鹏。”
　　鲁朝鹏傲慢对方德他们说道“方德大师好，田磊总镖头好！”
　　看着田磊一直冷笑，好像十分不爽田磊一样！
　　方德说道“鲁镖头好！”
　　田磊也冷着脸道“鲁镖头好！”
　　同行是冤家，方德暗道。
　　而后王元霸带着方德和田磊一一介绍了洛阳城群雄！这些人大部分都是本地镖局镖头，还有一些帮派首领，武馆馆主！
　　而后众人这才做好！
　　王元霸喝口茶说道“我们中州武林和长风镖局这段时间闹出不少矛盾，今天摆下这个擂台，就是为了大家解决这个矛盾！”
　　“田磊总镖头已经说了，今天只要在座的各位谁能战胜他，田磊总镖头就带着长风镖局离开洛阳城，但要是各位输了，以后不能再找长风镖局的麻烦！”
　　田磊对方德说道“师傅，徒儿上了！”
　　方德道“要小心！”
　　田磊运起轻功，飞身跳到擂台中心而后看到洛阳城群雄叫道“各位谁想上台，赐教一二！”
　　“小子不要嚣张，我来会会你！”一个和田磊年纪差不多的青年人飞身上台！大家虽然顾忌方德的实力，但田磊这个无名小卒可没有那么多顾忌！
　　田磊问道“你是那派的？”
　　说实话，田磊在这里除了认识王元霸他们之外其他人根本都不认识！
　　那人马上说道“我是龙行武功弟子，左世宏！”
　　说完左世宏便冲向田磊，一个弓步出拳，直击田磊，而田磊也没有躲避，直接用自己的胸膛硬抗！
　　“碰！”田磊没有被击倒，左世宏反而被击退了三步！
　　“好厉害的硬气功！”王元霸看着田磊说道！
　　王伯奋问道“父亲，这方德大师不会把《金刚不坏体神功》交给这个田磊了吧？那我们不就输定了！”
　　《金刚不坏体神功》随着方德成为天下第一高手，开始威名远扬。
　　王元霸却马上说道“不会，这田磊根本算不得少林寺弟子，而《金刚不坏体神功》是少林寺不传之秘，方德不可能教他的。田磊的硬气功可能是《金钟罩》《铁布衫》，这两本硬气功在少林寺都有收藏，而且也可以传下了！”
　　只能说王元霸不愧是老江湖，一猜便是八九不离十！
　　擂台上的田磊看到左世宏笑道“你打我一拳，那我也打你一拳！”
　　说完田磊大步流星一下靠近左世宏，在他还没有反应过来的时候，一拳直击左世宏腹部！
　　“碰！”左世宏一拳被击出三丈远，口吐鲜血，直接倒在擂台外了！
　　“世宏！”一个中年人马上跑过去保住左世宏叫道！
　　而后他恶狠狠的看着田磊说道“你为什么要出手如此狠重！”
　　田磊无奈说道“我哪里知道他实力如此不堪，还敢上擂台！”
　　这是田磊的真话，它以为敢上擂台最起码也应该有二流实力，但没有相当那个左世宏如此不禁打，一招就被他重伤了！
　　这话让在场的洛阳城群雄一阵无语，这个左世宏在洛阳城可为是年轻第一高手，这也是大家让他打头阵的原因，大家没有想到左世宏居然连田磊一招都接不住！
　　方德也跟着上前去给左世宏治疗伤势，在方德的金手指之下，左世宏的伤势好了一大半，而后方德对这个中年男人说道“我已经用内力护住他的内脏，过几天就会好的！”
　　中年男子看到左世宏苍白的脸色开始好转马上感谢道“多谢方德大师，为小徒疗伤！”
　　而后他带着左世宏离开了这里！
　　田磊看着洛阳城群雄继续说道“还有哪位想要上台赐教？”
　　洛阳城的大佬一个个脸色变得难看起来，本来他们打算用自己的弟子车轮战耗死田磊，但却没有相当田磊实力如此了得。

第89章，站稳脚跟
　　洛阳城的大佬一个个脸色变得难看起来，本来他们打算用自己的弟子车轮战耗死田磊，但却没有相当田磊实力如此了得。
　　那个左世宏也有三流顶级的实力，在场除了几位老一辈，其他人都不是他的对手，要不然也不会有什么青年第一高手的名号了。
　　但居然接不住田磊一招，这让他们黯然不已，他们这些小门小派教出来的弟子，比起少林寺这样的名门正派差距还是太大了，那他们其他弟子上台，估计也会和左世宏，根本消耗不了田磊多少实力！
　　镖局那边不出人，武馆的馆主和帮派大佬都看着热闹，他们可不是左世宏那样的年轻人，这本来就是镖局那边的事情，长风镖局也不会侵犯他们的利益，他们犯不着他们出头，更不要说田磊后面还有方德这个天下第一高手在！他们可不敢冒险得罪方德这个新任的天下第一高手！
　　半天没有人上擂台王元霸脸色变得难看起来了。
　　“大家没有想上擂台的了吗？要是这样，那老夫只能宣布田磊总镖头胜利了，以后大家都不能干扰长风镖局的生意！”
　　这时候鲁朝鹏想要上擂台，毕竟他们福威镖局和金刀门关系密切，而且这场比试也是为他们福威镖局，其他人不出头，但他鲁朝鹏却不能不出头，但他刚刚想起身，却被王元霸制止了。
　　被王元霸这样一说，其他镖局的镖头脸色都变得难看起来，其中一人想了想走到擂台上说道“在下震天镖局总镖头骆文韬，请赐教！”
　　说完拔出长刀对着田磊！他看到田磊硬气功厉害，知道比拳脚他不占上风，想要和田磊比试刀法，毕竟硬气功，除非修炼到登峰造极的地方，武器还是可以造成威胁！
　　田磊见状也拔出自己的长刀对着骆文韬。
　　而后两人相互凶猛的对砍起来，田磊学的是少林破戒刀法。此刀法名为破戒，即是大开杀戒，因此这套刀法全是攻势，狠，准，威，猛。
　　虽然不是少林72绝技，但也是一门威力强大的武功！
　　骆文韬虽然实力比刚刚的左世宏厉害，有二流实力，但面对田磊凶猛刀法，勉强抵挡了30招，还是被田磊打下擂台！
　　骆文韬被击败之后，又有其他镖局的镖师上擂台，这些人都有二流实力，虽然不是田磊的对手，却也大量的消耗了田磊的内力和体力！
　　王元霸看到已经气喘吁吁的田磊，觉得现在他连一半的实力都未必可以发挥出来，于是示意鲁朝鹏上擂台！
　　鲁朝鹏早就想上擂台了，有了王元霸的同意，他马上走上擂台道“福威镖局鲁朝鹏，请赐教！”
　　这下大家都精神起来，这场比试主要还不是为福威镖局，现在正主终于上场了，他们可以看好戏了！
　　鲁朝鹏知道田磊体力不济，一出手便是全力，长刀猛攻像田磊，不给田磊喘息之机。
　　但田磊却不想他们看上去的那样虚弱，他从小就修炼国术，本身就是以体力见长，刚刚的战斗哪怕三天三夜也不会让他疲惫，他刚刚的样子只是装给王元霸他们看的！
　　不过这个鲁朝鹏实力不差，有二流顶级的水准，刀术虽然施展的普通招式，但每一招施展的都得心应手，全力猛攻之下，田磊都不得不用心抵挡，不然还真有可能被他击败。
　　方德看到这一幕，觉得这个鲁朝鹏要是有一本好的内功，说不定还真有可能成为一流高手！看来现在的福威镖局还是有点底蕴的。
　　两人交手三十招之后，鲁朝鹏气力开始衰减，攻势也开始变得衰落起来。
　　而田磊却开始反击，破戒刀法施展的一招比一招凶猛，10招过后，鲁朝鹏的长刀被田磊挑开，田磊一刀砍中鲁朝鹏胸口！
　　这一下子引起大家的轰动了，这样大的伤口，这鲁朝鹏不死也要残废，这福威镖局用用长风镖局立威，没有想到反而被长风镖局的总镖头田磊杀鸡儆猴了，真看的他们唏嘘不已。
　　方德看到这一幕飞身上擂台，点穴止住鲁朝鹏伤势，而后马上用金手指治疗他的伤势！
　　责怪的看到田磊说道|“出手太狠辣了，你以后都这样，长风镖局在这江湖上难以立足！。”
　　田磊被方德说的灿灿不语，半天才说道“弟子刚刚根本收不住手，鲁朝鹏镖头的实力也不差弟子多少！”
　　这实话王元霸带着自己两个儿子也过来问道“方德大师，鲁镖头怎么样了？”
　　方德说道“虽然伤势看上去严重，但没有伤到要害，现在血已经止住了，修养一个月就可以好！”
　　王元霸松口气说道“这就好！”
　　而在鲁朝鹏都输给田磊之后，再场的群雄没有一个肯下场。
　　不要看着这田磊年纪小，但武功不但高强，下手也狠辣，他们可不想和鲁朝鹏一个下场！
　　王元霸再次问过在场群雄，而后便宣布田磊胜利，以后大家不能再去骚扰长风镖局！
　　方德待在田磊回道长风镖局方德对他嘱咐道“以后要多在洛阳城本地招募镖师，毕竟你长风镖局要在洛阳城发展，少不了本地人的帮助，尤其是金刀门这些地头蛇要和他们关系较好，混江湖光靠武功强是混不开的！”
　　田磊道“知道了老师！”
　　而后田磊又小说说道“我没有经验，说的老师好像有经验一样！”
　　身为方德的学生，田磊那里会不知道，方德从小待在少林寺，根本没有什么混江湖的经验！
　　虽然田磊说的小声，但方德那里会听不到，冷脸恶狠狠的看来田磊一眼！
　　田磊这才不好意思说道“老师我说话没有经过大脑，后面的话你不要听，弟子乱说的！”
　　方德虽然是田磊他们的老师，但他毕竟还是现代人，对老师的概念还处于和现代老师一样的职业，加上他也不过比田磊他们大10岁左右，所以平时和田磊他们相处地位上平等，这才造成天亮这样没大没小！
　　方德教训田磊一顿之后，就回到少林寺当中！

第90章，上华山观礼
　　王元霸他们也没有失言，擂台比武之后，他们就再也没有干扰长分镖局的生意。而田磊也听从方德的意见，开始在洛阳城招募镖师，连金刀门弟子都招募了不少。
　　而且还和福威镖局联合起来，有福威镖局这老字号，长分镖局开始把生意扩大的江南地带，而福威镖局有长风镖局的帮助，开始在北方站稳脚跟！
　　方德想要改变武林衰落的局面，开始频繁下少林寺，想要了解底层江湖人士的状况，他发现现在不但金刀门这样的小门小派开始有弟子混入黑帮，甚至连少林寺这样的名门正派也有不少外门弟子混入帮派，正道已经没有他们的位置了，只能加入黑道混了！
　　想要改变这个局面，除非天下再次大乱，但显然这不是少林寺可以做到的，这些年少林寺能做的只有减少招式的弟子，尤其是外门弟子！
　　要不然就是正道和魔教火拼一场，不是那种高手比武，而是像战争一样，血流成河，死伤成千上万人的战争，这样才能空出位置。
　　方德忽然发现正道魔道上百米的冲突不是没有好处的，最起码可以保持武林之中鲜血的流动，反而是这几年冲突减少，各门各派，就业压力大！
　　当然还有一个解决这个办法，只能扩大地盘了，方德前世可是看来上千本小说的人，尤其是种田流小说，现在的琉球，海南被作为基地都出现在十几部小说当中了，而且现在的南洋也处于野人统治当中，好像只有西班牙人在菲律宾殖民，西班牙人要是面对方德带领的武林高手，还能保留这些殖民点？
　　这么大的地盘想要需要多少武林中人保护，又需要多少军队，只要走出大明这片天地，有的是地盘让江湖中人占据！
　　方德忽然想到了《风云》世界，那个世界官府不是主流，统治百姓的都是江湖门派，大明这没有《风云》世界那样的环境，但海外殖民的话，用《风云》世界门派来统治殖民地，好像也是一种不错的办法！
　　这天方德在做早课，方生找到他说道“师兄，华山派送来请帖，岳不群要成为华山派掌门了，请你过去观礼！”
　　说完方生把请帖交给方德手上！
　　方德看了看感叹道“没有想到岳不群都成为掌门人了！”
　　方生却说道“师弟我也没有想到，岳不群还能成为掌门人！”
　　方德奇怪道“岳不群是华山派大师兄，成为掌门不是正常？”
　　这其中有什么是自己不知道的吗？
　　方生马上说道“前段时间华山派风清扬带着剑宗，封不平，成不忧，丛不弃三人上了华山，大家都以为风清扬看到段清云病重将死，想要带领剑宗夺取华山派！但没有想到现在居然是岳不群成为掌门人，看来华山派气宗和剑宗的矛盾被弥合了！”
　　“风清扬在华山派？”方德吃惊不已，这剧情全乱了，风清扬不是隐世不出，现在居然带着，封不平，成不忧，丛不弃三人上了华山，这也太让人吃惊了！
　　方生奇怪道“当初风清扬本来就没有人看到他死，现在回到华山派不是很正常的事情！不过这样一来华山派的局面就好多了，以前只靠岳不群和宁中则两人支撑，但现在有了风清扬带领，封不平，成不忧，丛不弃，华山派的高手也多了，有名门正派的样子！”
　　“尤其是风清扬这位华山剑圣，当初就可以战胜4为魔教长老，这么多年过去了，一身实力该有多强，实在难以想象，不知道师兄可以胜过风清扬老前辈吗？”
　　而后方生道“师兄上了华山派可以和风清扬老前辈比试一下，看看你们两人那个实力强！”
　　方德翻白眼道“华山派请我过去是去观礼，不是去砸场子！”
　　方生这才停下了自己的胡思乱想！
　　“不过这样一来华山派实力大增，五岳剑派的盟主位置又要起变化了！”方生一脸八卦的对方德说道。
　　方德道“五岳剑派盟主之位不是一直是段清云吗？”
　　原剧情可能已经到了左冷禅手上，但这个世界有方德的金手指在，段清云到现在还活着，他这个五岳盟主没有死，左冷禅怎么接位？
　　方生却说道“几年前就不是了，师兄你也太不关心江湖的事情了，当初华山派剑气冲突之后，实力大损，已经没有办法领导五岳剑派了，加上段清云把心思都花在如何让华山派复兴上面，就辞去五岳剑派盟主之位了，当时嵩山派实力最强大，于是五岳剑派盟主之位就到手嵩山派手上，现在的五岳剑派盟主可是左冷禅！”
　　“左师弟？”方德还真没有想到现在左冷禅就成为五岳剑派盟主了！
　　方生继续说道“当初华山派实力不足领导五岳剑派，但现在风清扬回来了，还带回三位剑宗高手，华山派实力大增，左冷禅不知道还能不能保住五岳剑派盟主的位置？”
　　方德说道“风清扬虽然实力强，但他毕竟和左冷禅差着辈分，总不可能以大欺小吧？”
　　方生却说道“但岳不群的实力也不差，当初就击败了左冷禅，要是这次观礼华山派提出重新选拔五岳盟主，左冷禅未必是岳不群的对手！”
　　想到这里方生拍手叹道“难怪现在华山派都是剑宗高手，岳不群还可以成为华山派掌门，想必风清扬知道剑宗，封不平，成不忧，丛不弃三人不是左冷禅的对手，于是把岳不群推出来！等岳不群击败了左冷禅拿回了五岳盟主之外，再想办法让封不平他们顶替岳不群的位置！让剑宗执掌华山派！”
　　要不是方德了解风清扬的为人，说不定还真被方生这脑洞说服了，方德笑道“你这想象力也太丰富了！这怎么可能？而且当初左师弟也只是棋差一招，比硬实力还是左师弟更强，现在又过去这么多年，岳不群未必会是左师弟的对手！”
　　方生却说道“师兄正好要去华山派，到时候就可以找到师弟的想法到底是不是正确的！”

第91章，任我行出关
　　黑木崖！任我行这一闭关就是半年多，今天是他出关的日子，日月神教高层都在闭关室门口等待任我行的出关！
　　“哈哈哈！本座的《吸星大法》终于大成了！”任我行大笑走出了闭关室。
　　半年多的闭关没有让任我行消瘦下来，反而因为有大量的内气温养，当年修炼武功时期留下的暗伤都一一被治疗好，整个人都变成更加精壮起来。
　　和他以前的身体比起来，有点像《七龙珠》当中的龟仙人变身前和变身和的差别，而现在的任我行就是浑身是肌肉的“龟仙人”！
　　东方胜等日月神教高层看到任我行出关马上跪下道“恭喜教主，神功大成！”
　　只见任我行手一挥，东方胜等人就感知到一股内力阻止他们继续下跪！可以同时制止10多人的行动，这内力之高深超出了他们的想象！
　　向问天激动说道“教主有如此神功，想必方德不会是教主对手！”
　　任我行说道“本座这次闭关，一身实力进步非凡，最起码提升了一倍实力。但那方德的实力也不可小嘘，没有交手过，本座也不敢说必胜方德，但方德想要胜过本座也没有那么容易，而且本座的《吸星大法》已经趋于完美，以后实力都可以快速进步，但方德他的实力却已经到了顶点，已经难以进步了，他迟早会败在本座手上！”
　　这次闭关任我行把自己杂乱的内力杂乱的内力温养自己的身体，不但修复了早年间修炼时期留下来的暗伤，还用这些内力改善了全身的体质，练出了这一身肌肉。
　　他现在身体的素质已经不差方德多少了，而内力上少了杂乱的内力干扰，可以全部发挥出来，他现在的内力数量减少了，但精纯度却提升了，对内力的掌控也到了前所未有的高度！
　　在任我行看来，现在自己和方德比起来身体素质两人相差不大，内功上精纯度和掌控也差不多，但是自己的内力虽然减少了2倍，但还是比方德的要多的多，内力上是自己占据优势，只是在招式上，方德出神入化的《罗汉拳》，任我行知道依靠自己现有的武功是不可能在招式上战胜方德的！
　　但即便这样对比起来双方的胜算也有五五开！
　　不过任我行想来自己这半年进步非凡，方德也没有闲着，于是他问道“方德这段时间在做什么？”
　　东方胜马上汇报道“前段时间方德道带着自己的弟子田磊洛阳城和金刀门打了一场，除此之外就在也没有做任何事情了！”
　　“金刀门？”任我行奇怪金刀门是什么门派居然可以和方德一战，难道是隐世大派？
　　东方胜马上继续说道“金刀门是洛阳城的本地帮派，掌门是王元霸，早年间有金刀无敌之称，这虽然夸大其词，但这个王元霸也有一流实力，在洛阳城称王称霸也没有人是他的对手！他也不是和方德起冲突，而是方德的弟子田磊把长风镖局开到洛阳城去了，而王元霸的女婿林镇南也把福威镖局开到洛阳城，这才让双方起了冲突！”
　　“一流高手！”任我行冷笑，上次他们神教10位一流高手都不是方德手上，就凭王元霸这个洛阳小霸王怎么可能是方德的对手！
　　“后来这件事情怎么样了？”任我行继续问道！
　　东方胜道“王元霸畏惧方德的实力根本没有敢下场，而是在金刀门摆下擂台让田磊和洛阳城的镖师比武。”
　　任我行猜道“肯定是田磊大获全胜！”
　　东方胜道“教主英明！”
　　任我行却说道“方德何等人物，他教出来的徒弟岂是洛阳城这些宵小可比！”
　　任我行继续问道“也就是说现在方德还在少林寺？”
　　东方胜回道“没有，华山派岳不群继任掌门，邀请了方德和尚，他现在应该在去华山派的路上！”
　　任我行道“华山派倒是一个好地方，有我神教不少敌人，可惜现在已经没落了，也就一个岳不群还看的过去！”
　　一旁的向问天马上说道“教主现在的华山派不一样了，在教主闭关不久，风清扬就带着，封不平，成不忧，丛不弃三位剑宗弟子上了华山，只是不知道为什么还是岳不群成了华山派掌门！”
　　任我行哈哈大笑道“这还不简单，风清扬虽然实力强大，但为人正派，也不热衷于权势，本座哪怕是敌人也佩服风清扬的为人，但这样的人，在争权夺利上那里比的上岳不群这样的伪君子，华山派掌门到了岳不群手上就不奇怪了！”
　　而后感叹道“当年本座武功尚未大成，和风清扬也交手过，可惜几招就被击败了。等本座修炼吸星大法武功大成，但却传来风清扬已经死去的消息，本座一直引以为憾，不能再见识到华山剑圣的精妙剑法。
　　但没有想到天随本座愿，风清扬还没有死，而方德这个神教敌人也在华山上，正好这次可以让本座一次性解决这两个神教大敌！”
　　任我行虽然说的轻松，但他身边的10大长老却不这样看好任我行的实力，华山派段清云这些年重病缠身，一身实力没有多少，已经不足为患。但风清扬当年可是杀了好几位长老，而且他清子辈最年轻的，到现在年纪也过40多，正是武林中人实力最巅峰期，想必现在实力肯定更上一层楼了。
　　他们可不敢肯定任我行是风清扬的对手，更不要说方德还在华山派，到时候教主交手风清扬，那方德和尚不是留给他们！
　　他们已经有一半的兄弟死伤在方德手上，这半年时间有多了5位新的长老，10大长老不想再面对方德了！
　　但这样的话可不好当着任我行面说，只能目视新进的长老他们进言了。
　　新进长老鲍大楚说道“教主神功刚刚大成，还是花点时间巩固一二，这样对风清扬和方德的胜算才会更加高！”
　　新进长老曲洋也说道“教主神功虽然大成，但是属下等人还没有完全参透方德的武功，不如家族多给属下等人一点时间，等属下参透方德武功，实力大进再和正道一战！”

第92章，胆怯的10大长老
　　任我行何等人物，听到鲍大楚和曲洋这话，再看大家的脸色就知道魔教高层在前次和正道的大战当中胆气尽失，已经不敢面对方德！
　　任我行虽然身为教主，但也不可能在魔教高层都不想和正道战斗的时候逼迫他们。
　　“好，既然长老们有此信心，那本座就让方德，风清扬他们多活一段时间！等大家都实力大进，本座再带领你们剿灭正道群雄！”任我行道。
　　听到这话的长老们明显松口气，最起码现在不用面对方德，尤其是刚刚成为10大长老的鲍大楚等人，他们才刚刚成为神教的高层，可不想什么都没有享受就去面对方德，那可是九死一生的活。
　　看到他们这样的表情，任我行也感到无比郁闷，他自认为才干武功都不输给历代神教教主，在他手下的神教实力，虽然不能说远超历代，但因为任我行《吸星大法》的威名，黑道实力都害怕被任我行吸干内力，大部分都被日月神教收服，现在日月神教可谓近50年来最强盛时期！
　　但偏偏自己遇到的却也是正道最强盛时期，先是五岳剑派出来左冷禅，岳不群这样的青年高手，一身实力居然不输给拥有《吸星大法》的自己，神教当中遇到这两人，除了自己和东方胜可以一战，其他长老高手都不是两人的对手。
　　泰山派本来已经没落，但没有想到居然杀出一个天门，本来只有二流实力的天门学会了泰山派镇派绝学《岱宗何如》，靠着这镇派绝学天门成为了一流高手，甚至在一流高手当中都是最强的一批。向问天一身实力在神教当中也是前五了，但居然败在天门手上！
　　最后还出了方德这样的宗师人物，神教10大长老都不能战胜，对方和强大的正道相比，这些年来原地踏步的神教到显得有点不是正道的对手了！
　　任我行让大家散了之后，只留下东方胜和向问天两名心腹！
　　“向兄弟，你给我说实话，再让你和天门一战，你有没有信心战胜他！”任我行看着向问天严肃问道！
　　向问天看到任我行如此严肃的看着自己也一阵头皮发麻，但还是说道“这段时间属下学习方德的《饕餮决》和《国术》实力大有进步，要是天门的实力还和半年前一样，属下有信心战胜天门！”
　　向问天本就是一个壮汉，修炼国术之后，身体素质更是提升的飞快，对身体的控制得到了加强，刀法进步更是明显，现在的向问天有信心三十招解决半年前的自己！
　　任我行却马上说道“你说的两门武功，方德已经传遍正道武林了，我们神教都得到了，天门想必也得到了，他的实力怎么可能停滞不前。
　　而且《饕餮绝》对内力低下的人效果尤其明显，天门半年前内力不过二流水准，有了《饕餮绝》现在的天门说不定已经有了一流境界，加上他的《岱宗何如》，现在的天门绝对比半年前要强的多！”
　　被任我行这样一说向问天无奈说道“教主不是属下不努力，奈何这《岱宗何如》太邪门，不管属下出什么招式都会被克制住，一身实力发挥不到三成，怎么可能是天门的对手！”
　　一旁的东方胜也跟着说道“泰山派的《岱宗何如》，招式之巧妙，看出招式破绽之快，出招时机之精准，都让属下佩服，这套神功已经到达招式的顶峰了，我们神教没有一门剑法可以匹敌！
　　向大哥的刀术虽然也不错，但还没有修炼的圆满地步，难以做到圆转如意的境界，威力完全的靠着向大哥内力支撑，自然不是那天门对手！除非向大哥把内力修炼到教主的程度，靠着刀气让那天门难以靠近一丈范围！”
　　和任我行比内功？
　　向问天无奈说道“那属下还是多修炼一下刀术，这样的胜算更加高一些！”
　　任我行想了想说道“天门招式机巧，东方兄弟你战胜过天门，说一下你的心得！”
　　东方胜想了想说道“属下发现这天门施展《岱宗何如》完全靠着他左手计算，于是属下加快了招式的速度，让天门没有时间计算属下的招式，这才战胜了天门！”
　　任我行低声说道“以速胜巧？这倒是一个好办法”
　　当然这不能用在向问天身上，但这却给了任我行一个思路说道“向兄弟你内功比天门高深，臂力也比他强，刀法威力大开大阖，变化虽少但威力强，可以走一力胜十会的路子，以后和天门战斗，不去管天门的招式，而是对着天门的要害，用两败俱伤的招式猛攻，这样向兄弟才有可能战胜天门！”
　　向问天听到任我行的话开始暗中道“一力降十会，一力降十会！”
　　而后赞叹道“教主这办法好，下次再遇到天门，属下一定砍下天门的狗头献给教主！”
　　想了想，任我行觉得向问天实力还不够强大于是说道“本教以前有一门神功叫《乾坤大挪移》，可惜残缺了，本座一直想补全这门神功，但一直没有成功，本座现在把这神功的残缺口诀叫给你，能修炼到什么程度就靠你自己的造化了！”
　　而后任我行道向问天身边小声对他说道！
　　向问天记住之后单膝下跪道“多谢教主赐予神功，属下不会让教主失望的！”
　　任我行继续说道“天门好对付，但五岳剑派的左冷禅和岳不群就不是那么容易对付的了，而那方德更是连本教主都没有把握战胜的对手！”
　　向问天挠挠头不知道该说什么了，左冷禅不管内力和招式都比他强上一筹，天门不过凭借神功压自己一筹，他想办法还可以战胜天门，但面对左冷禅，向问天有自知之明，自己根本不可能是他的对手！
　　而岳不群虽然内力和自己差不多，但剑术高明，不是自己可以比的，尤其是还有双剑合璧这绝招，两个自己都不是岳不群的对手！这两人只能交给教主和东方胜来对付了。
　　最后方德向问天更是没有想过，天下第一高手这个称呼就可以看出方德的威慑力，自己根本比不了！

第92章，天下武功唯快不破，东方胜的武道
　　最后的方德，向问天更是没有想过，天下第一高手这个称呼就可以是方德的威慑力，自己根本比不了！
　　东方胜想了想说道“教主这段时间属下进步也不小，岳不群虽然双剑合璧厉害，但也不是不能战胜的！”
　　任我行马上来了精神说道“东方兄弟，你是我神教高层年纪最小的，武学天赋也是最高的，你有什么办法战胜岳不群？”
　　东方胜道“天下武功唯快不破！”
　　“天下任何武功，都有自己自己的不足，防守的再好，也有破解方法，只要意识、攻、守、应机变化等速度远远高于对方，势必游刃有余。岳不群的《玉女素心剑法》配合的天衣无缝，面对这样的进攻实在难以抵挡，属下的想法既然不能抵挡，那就不去抵挡。只要属下剑招足够快，那面对属下，就是岳不群想办法防御了，只要“快”到找不到克制它的方法。当武功的速度达到极致的时候，有时候不需要复杂招式，只是简单的一招就可以克敌。”
　　任我行和向问天听到东方胜这话都一震，好像听到到武学真理一样。
　　“好个天下武功唯快不破！东方兄弟果然有宗师之才！再过几年那方德都未必是你的对手！”任我行高兴道。
　　东方胜马上说道“教主过誉了，方德有《金刚不坏体神功》正好克制属下，属下的长剑不能击破方德的护体真气，一招之后只能认方德宰割了！”
　　任我行来了感兴趣说道“东方兄弟你的剑法本来就快，想必现在更进一步了，让本座也看看你的快剑，你对着本座刺一剑，让本座看看这剑招的威力，有没有可能击破方德的《金刚不坏体神功》！”
　　但东方胜却说道“教主，属下这快剑刚刚修炼，能放不能收，要是伤到教主就是属下的罪过了！”
　　但东方胜这样说，任我行的兴趣反而更加大了。
　　“东方兄弟的剑招要是可以伤的本座，那也可以伤到方德！东方兄弟不必害怕，本座这次内功大进有真气护体，虽然不能和方德的《金刚不坏体神功》相比，但威力也差不了多少！”
　　东方胜看任我行这样说，只能说道“那属下就得罪了！”
　　任我行自信说道“东方兄弟尽管全力施展！”
　　东方胜拔出自己的长剑说道“这是属下这段时间找到的玄铁宝剑，不但坚硬异常，而且也锋利无比，是属下专门为对付方德的《金刚不坏体神功》找到的神兵！教主要小心！”
　　任我行看到这宝剑笑道“这下我对东方兄弟信心更加足了，现在神教上下已经被方德吓破胆了，根本不敢面对方德，但东方兄弟居然还在以方德为对手，想办法战胜方德，有这份心就超过众多的神教高层了！”
　　听到这话向问天低下了头，他也被方德吓到了，10大长老都不能战胜的对手，在他看来方德已经天下无敌了，他根本没有想过要做方德的对手，而是想到方德的教主的对手，自己不可能遇到，和东方胜相比自己还是差一点！
　　而这时候东方胜已经把长剑对准任我行，并且不断积聚自己的气势！在这气势之下，任我行也感到威胁，脸色变得严肃起来开始全力运转自己的内力。
　　只见东方胜一剑刺出，迅猛无比，声落惊雷，又如闪电横空般耀人眼目，强大可令敌人一眼望见便心生怯意，声势极为慑人。
　　哪怕长剑不是对着向问天，但在这气势的惊迫下，他还是忍不住拔出了长刀防御！
　　而被长剑对着的任我行更是没有看清东方胜的身影，这长剑就出现在自己面前！
　　“叮！”长剑在离任我行三尺的地方被任我行的护体真气抵挡住了。
　　本来任我行虽然内力高深，但因为这内力都是靠着《吸星大法》吸收其他高手的内力，形走意散，难以控制，任我行根本不能施展出护体真气。
　　但这次闭关他把杂乱的内力的消耗温养自己的身体上面，已经完全被消耗光了，虽然内力变少，但也使得自己的内力精纯起来，控制也变的得心应手。
　　以方德为对手的任我行，自然知道方德有《金刚不坏体神功》护体，自己没有真气护体，在防御上不可能是方德对手，只能跟上次一样游斗和方德战斗，但这样的方法根本不可能战胜方德！现在任我行的内力变得精纯起来，于是他也研究出吸星护罩，保护自己的安全！
　　而现在东方胜刺中的便是任我行的吸星护罩，虽然剑招的强大威力把这护罩刺凹，但东方胜就好像刺进三尺厚的牛皮当中，不但阻止了自己的长剑，还让自己难以发力！
　　不过这吸星护罩毕竟只是任我行短时间自创的，防御力比不上精磨细打的《金刚不坏体神功》。在东方胜以为自己已经失败的时候，这时候东方胜的长剑再次前进，阻力全无，好像已经刺穿了牛皮的感觉！
　　任我行叹口气用自己的手指夹着东方胜的玄铁宝剑说道“护罩的威力根本比不上方德《金刚不坏体神功》，我这护罩还需要打磨！”
　　东方胜这招虽然刺穿了任我行的护体真气，但威力已经耗尽轻易被任我行夹住！
　　东方胜跪下道“教主神功果然不是属下可比！”
　　任我行马上说道“东方兄弟这剑招果然强大无比，本座严阵以待还是被你的长剑刺穿了护罩，要是东方兄弟突然袭击，想必连方德的《金刚不坏体神功》都可以击破！”
　　东方胜却说道“方德的《金刚不坏体神功》已经达成，收发随心，而属性这招还需要积聚内力气势，根本不可能用来偷袭！”
　　任我行想了想说道“既然东方兄弟自创剑法，本座就把神教剑法秘籍都交给你，希望你可以创造出杀了方德的剑法！”
　　东方胜马上高兴说道“多谢教主！”
　　东方胜虽然是魔教高层，但魔教也不是什么武功都给他开放的，顶级绝学像《太极拳经》《太极剑》他就没有看过，《葵花宝典》也只闻其名！

第94章，到华山
　　东方胜虽然是魔教高层，但魔教也不是什么武功都给他开放的，顶级绝学像《太极拳经》《太极剑》他就没有看过，《葵花宝典》也只闻其名！
　　现在有了任我行这话，他可以接触到日月神教一部分顶级剑法了，对一个武痴来说没有比这更加好的奖励了！
　　话分两头，方德在接到华山派的邀请函之后就动身来到华山！
　　方德到了华山派山门的时候，已经有不少江湖人士来到了华山派，虽然这些年华山派没落了，但这些年岳不群又用自己的剑法保证了华山派的声望，江湖最现实，想要其他江湖人的尊敬，你要不势力大，要不是实力强。
　　华山派虽然现在算不得势力大，但岳不群却打遍陕西无敌手，最起码现在的江湖上，在剑法上胜过岳不群的人不多，更不要说连消失多年的风清扬也重出江湖，风清扬可是实打实的超一流高手，在江湖上没有人敢说可以胜过风清扬！有风清扬在华山，江湖上根本没有多少人敢得罪华山派！
　　看着热闹非凡的华山派，不少穿着华山派服饰的弟子在招待江湖群雄，想到上次自己过来的时候，华山派连守山弟子都没有的落魄样子，方德感叹道“现在的华山派总算是走出低谷了！”
　　当然想要恢复原来的黄金时期基本上是不可能了，那样的强盛时期本来就几百年难遇，哪怕少林寺也是一样可遇不可求，只是华山派黄金时代被剑气两宗白白浪费了，不但没有把华山派发扬光大，反而差点让华山派覆灭。
　　“大师是哪派弟子？”守山门的弟子看到方德一直在发呆开口问道。
　　方德这才反应过来说道“在下少林寺弟子方德。”
　　守山门弟子吃惊说道“原来是方德大师，掌门说了您到了要马上通知他，请您跟我上山！”
　　现在方德是声望在江湖上可谓如雷贯耳了！不说少林寺弟子身份，光天下第一高手这个称号大家就不会等闲对待。
　　方德跟着守山弟子上了华山，一路被领到剑气冲霄堂外！
　　守山弟子进去汇报道“掌门，少林寺方德大师来了！”
　　段清云惊喜道“快快有请！”
　　一旁的风清扬好奇道“方德和尚，就是帮助我们华山派找会《玉女素心剑法》的方德？”
　　一旁的岳不群道“这自然，江湖上就没有两个方德！”
　　风清扬道“这方德对我们华山派可算是大恩人！”
　　一旁的封不平登人也有点蠢蠢欲动，这段时间他们在风清扬的指导下剑法大进，自然想找高手试剑，在他们看来还有比方德这个天下第一高手更加好试剑对象！
　　方德进来后对着段清云道“少林寺方德拜见段掌门，风前辈！”
　　段清云笑道“方德你太客气了！这段时间老夫不下华山，但你的声望还真如雷贯耳，想不到当初的小和尚居然成为天下第一高手，真是世事奇妙，难以想象！”
　　当初段清云就是战胜了魔教教主才被称之为天下第一高手，同样是那一战他把华山派的声望带到了最顶峰，连少林，武当都要躲避华山派的锋芒。但一场内斗让华山派百年努力付诸流水，像是一个轮回，现在岳不群他们又要为华山派的复兴而努力了！
　　方德不好意思道“这不过是江湖同道抬爱了，不过一场战斗而已，比不得段掌门百战得来的声望。”
　　方德可记得段清云是他之前的天下第一高手，只不过这些年段清云都没有出现在江湖上，加上经常生病，这才让江湖人认为段清云没有天下第一的实力！
　　今天方德看段清云，发现本来不过六旬的段清云像八旬老人一样，段清云的生命之火也奄奄一息。
　　要知道段清云修炼的《紫霞神功》可是道教养生功法，果然药医不死病，佛度有缘人，自己的金手指只能治好段清云身体的伤势，但精神上的事情方德也没有办法了。
　　段清云却说道“长江后浪推前浪，一代新人换旧人，10大长老联老夫全盛时期都不是他们的对手，你这一战就胜过老夫上百战了，天下第一你实至名归，以后江湖是你的天下了！”
　　而后他对着岳不群说道“不群你替为师好好招待方德！”
　　岳不群道“方德师兄请跟我来！”
　　方德道“有劳岳师弟了！”
　　两人走后封不平他们对着段清云说道“弟子想跟方德大师交流武学，请掌门同意！”
　　风清扬他们也没有多想道“那你们就过去吧！方德不但实力高强，而且还自创了多种高深武功，更加让人佩服的是方德大方的把这武学公布出来，光这胸径就不是一般江湖人可以比的。方德将来必定成为一代宗师，你们多和他交流武学经验，对你们以后的武道有好处！”
　　封不平他们虽然不服气方德他等到了风清扬如此高的称赞，但还是说道“弟子明白！”
　　风清扬看不出来封不平他们不服气方德，但段清云却看的清清楚楚，不过也没有制止他们，封不平他们这些年一直待在小山村苦修，好处是根基打的牢固，但坏处便是见识短薄，坐井观天，不知道江湖其他高手的厉害！
　　他们见识到方德的厉害也是好事，总好过他们遇到魔教高手，妄自尊大死在魔教手上！
　　而岳不群带着方德出来，发现了不少正道群雄聚集在一起问道“大家这是在做什么？”
　　岳不群笑道“师弟给大家见解了几百年前华山论剑的事情，大家心神向往，于是学习前辈，也在这里举办一次华山论剑，大家在我华山派的练功场摆下擂台，切磋武功！”
　　这时候跟过来的封不平说道“方德大师，在下对你的实力心生佩服，不知道我们可以切磋一二？”
　　方德看着岳不群道“这位？”方德猜他们是剑宗弟子！但具体是谁就不知道了！
　　岳不群无奈道“师弟来给方德师兄介绍，这位是我师弟封不平，后面两人是成不忧，丛不弃！”

第95章，山寨华山论剑
　　武林当中没有史官，发生的事情大家都会忘记，本来华山论剑岳不群也不知道，但上次方德在华山派，把《射雕英雄传》的故事完全和岳不群说了一遍。
　　而后等正道群雄来了，岳不群又和大家说了一遍，想要让大家知道华山派深厚的历史底蕴，听了《射雕英雄传》的故事后，大家都对华山论剑非常感兴趣，于是他们在华山派的练功广场搭建了一个擂台，也来一个华山论剑！
　　当然他们这是山寨版华山论剑，真正有一流实力的高手都没有上场，而是把这机会留给他们的师兄弟，让他们可以名扬江湖。
　　而封不平不屑从这些二流弟子上面积累声望，这些天都没有上场，看到方德之后马上把目标对准了方德。
　　封不平继续问道“方德大师不知道刚刚再下的提议你考虑的任何？”
　　方德道无所谓，但岳不群却觉得这非常失礼于是说道“方德师兄刚刚到华山派，想必也非常疲软了，封师弟还是让方德师兄休息一段时间再来挑战！”
　　一旁的丛不弃却阴阳怪气的说道“难道方德大师这个天下第一高手是大家称赞出来的，不是打出来的，连比试都不敢！”
　　方德道“阿弥陀佛善哉善哉，贫僧在江湖上还真没有打几场，有现在这名声都是江湖同道的抬爱，丛不弃施主还真说对了。”
　　封不平他们惊讶的看着方德居然承认了。
　　但方德话音一转说道“不敢封施主要是真有兴趣和贫僧切磋一二，贫僧也同意！”
　　“方德师兄，没有想到你这么快就来了！”一个洪亮声音从方德身后传出来，方德转身一看发现是左冷禅带着一群人过来！
　　“左师弟，好久不见了！”方德道。
　　现在的左冷禅越来越有气势了，身边跟着一票小弟看上去像五岳盟主了。
　　左冷禅看到方德可非常兴奋，当初方德给他们嵩山派指一条赚钱的门路，指点了他海运，而后左冷禅力排众议，花了好几万两银子购买海船，运输货物到日本，卖到的钱都换成黄金，一趟下来他们嵩山派赚取了超过10万两白银，这钱让他们嵩山派收入翻一番了，现在左冷禅成为了嵩山派威望最高的掌门人。
　　这段时间左冷禅在不断招式弟子，扩充嵩山派的实力，看着嵩山派实力一天天变强，左冷禅无比自豪，自然也更加佩服方德了，连海外的事情都知道。
　　“方德师兄，你们在这里做什么？”左冷禅问道。
　　方德道“华山派的封不平师弟想和师兄切磋一下！”
　　左冷禅看到封不平他们一副了然的表情，现在的方德可是天下第一高手，和他比武失败是正常，但是要是可以胜个一招半式，那对方就可以名扬江湖了。而且在华山这里擂台比武，大家都是正道中人，方德也不可能下重手，对大家来说和方德交手可谓一本万利！
　　而其他人听到方德的话，也有点蠢蠢欲动的感觉，和天下第一高手交手的机会可不多！
　　左冷禅道“正好，师弟看看方德师兄这段时间实力也没有进步！”
　　方德笑道“这才不到半年时间，那里会有多大进步！”
　　成不忧看到方德和左冷禅只顾着自说自话，根本没有搭理他们，怒道“还打不打！”
　　左冷禅马上冷脸看着成不忧，强大的势气让成不忧一颤发现自己好像被冰封了一样，完全不能行动！
　　封不平马上站到成不忧前面阻挡了左冷禅的气势，做出一副想要拔剑的样子！
　　岳不群自然不能让左冷禅和封不平在这里起冲突马上说道“成不忧师弟脑子不好，说话不会经过大脑，大家不用在意他说的话！”
　　方德也马上说道“一点小事，大家不要伤了五岳剑派的和气！”
　　左冷禅看着岳不群的盟主上没有和封不平他们计较，冷笑道“不是想和方德师兄比试吗？我们去擂台，看看你们的实力！”
　　大家一起走到擂台那里！这里围着不少正道中人，方德认识的就是天门，莫大，定闲他们，大家都没有发现刚刚那一幕，而擂台上面还有人在比试，不过人却是方德不认识的！但两人实力却不差，都有二流水准，在这里能胜过他们的还真不多！
　　左冷禅马上给方德解释道“现在在擂台上的是师弟的同门费彬和泰山派的天乙！”
　　就在左冷禅说话间天乙的长剑被费彬击飞败下阵了！
　　而天门，莫大，定闲等人也发现方德在这里，走过来说道“方德大师，好！”
　　他们对方德感激无比，这半年时间他们得到方德的秘籍，勤学苦练，内力爆发性增长，现在才可以算是一流高手。
　　尤其是莫大和定闲，有现在才有实力他们才能继任掌门之位，要是没有方德的帮助他们最起码还有话几年时间积累内力。
　　方德看到他们笑道“你们这段时间进步不小呀，看到你们有如此实力，任我行这个魔头就不足为患了！”
　　天门等人感激道“多亏了方德大师的教导，不然也不会有我们的今天！”
　　天门对方德的感激之情最盛，他的实力本来在泰山派也不过平平，根本不起眼，但方德教会自己泰山派镇派绝学《岱宗何如》，让自己有了一流战力，后面更是拿出两个武功秘籍，让自己内力大进，现在他已经成为泰山派当之无愧的第一高手了，一身实力在江湖上也没有多少敌手。
　　方德摆手道“这都是你们自己努力的结果！”
　　而一旁的封不平等人看到方德威望如此高，都后悔如此贸然挑衅方德，但现在显然不能收回刚刚的话了！
　　方德和大家寒暄一阵后走到擂台上对封不平说道“封施主可以上擂台了！”
　　大家奇怪的看着这情况？
　　左冷禅冷笑道“封不平说是想要让方德师兄指点他一二！”
　　听到这话大家看着封不平的脸色又不一样了，这脸皮真厚，不明摆着要蹭方德的名声，真不要脸，但大家暗自却有替代封不平的想法！

第96章，强盛的嵩山派
　　听到这话，大家看着封不平的脸色又不一样了，这脸皮真厚，不明摆着要蹭方德的名声，真不要脸，但大家暗自却有替代封不平的想法！想着在封不平之后，是不是也去请教一下方德大师。
　　封不平无奈走到擂台上对方德拱手道“华山派，封不平，请方德大师赐教了！”
　　方德点头道“好说，封施主请出手！”
　　封不平虽然没有看到过方德的实力，但天下第一高手这称号让他怎么重视都不为过！
　　他缓慢拔出长剑，凝聚自己的内力，而后大声叫道“《狂风剑法》！”
　　长剑快速向着方德刺去！
　　这套《狂风快剑》，本是封不平在深山隐居十五年而创制出来的得意剑法。
　　但在方德乱入的世界当中，封不平不过有了这样的想法，就被风清扬带到华山上来了，有了风清扬的指导，他的现在的实力不但更进一步，而且把自己的想法告诉了风清扬，有风清扬的帮助封不平提前十五年创造出这套剑法，而且威力还更甚一层，解决了狂风剑法能发不能收的毛病。
　　在场众人只觉得封不平剑势中发出隐隐风声，剑招一剑快似一剑，所激起的风声也越来越强，威力奇大，剑锋上所发出的一股劲气渐渐扩展。
　　剑法不但招数精奇，而且剑上气势凌厉，并非徒以剑招取胜，方德便似是百丈洪涛中的一叶小舟，狂风怒号，骇浪如山，一个又一个的滔天白浪向小舟扑去，小舟随波上下，最后波涛所吞没。
　　被风清扬这样一改良，这套《狂风剑法》哪怕在华山派众多剑法也是上乘剑法！
　　“当当当！”封不平的长剑不断击打着方德，旁观众人只觉寒气逼人，脸上、手上被疾风刮得隐隐生疼，不由自主的后退，这攻击到他们身上，不出10招他们就会被封不平刺中。大家这才佩服起封不平来，敢挑战方德大师，果然有两把刷子！
　　天门对着左冷禅说道“这个封不平厉害，这样狂暴的进攻，怕贫道怕是难以抵挡！”
　　他的《岱宗何如》最害怕快剑了，而现在封不平的《狂风剑法》速度比当初东方胜还要快一分，哪怕现在天门内力大进，但他也没有把握可以战胜这套《狂风剑法》。
　　左冷禅也跟着点头说道“这华山派剑宗还是有点东西的，这套剑法快而不乱，凌厉非凡，算是一套上乘剑术！”
　　一旁的莫大奇怪道“也没有听说过华山派有什么《狂风剑法》。”
　　他们五岳剑派联盟百年，大家有什么武功都一清二楚，根本没有听说过华山派有这套剑法！
　　左冷禅想了想说道“现在华山派不是有一位剑术宗师，风清扬老前辈在，听说他隐居江湖多年，想必这套剑法，就是风清扬老前辈创造出来的！”
　　天门莫大想到风清扬默契的点点头，认为左冷禅说的有道理！
　　可怜封不平自创出这套剑法，本来想名扬江湖，但因为自己寂寂无名，连自创的剑法都没有人认为是自己的了！
　　而擂台上，封不平一百零八式‧狂风快剑刺的飞快，一刹那之间就完全施展完。他整个人不管是内力还是体力都消耗殆尽，甚至他的时手都在瑟瑟发抖。
　　《金刚不坏体神功》的反震之力重长剑上不断传递到他的手上，虽然被长剑减弱，但他一口气进攻上百招，这叠加的威力也不小，现在他连长剑都难以握住了，但让封不平绝望的事，他连刺一百零八剑，没有一剑刺穿了方德的护体真气。
　　方德看到封不平停下手说道“封施展，要是你没有新的招式，那就算了吧！你这进攻虽然快，但招式的威力太小了难以击破我的护体真气！”
　　方德当初之所以学习《金刚不坏体神功》还不就是为了叠最厚的甲，挨最毒的打，到了现在整个江湖终于没有人可以攻破他的乌龟壳了！
　　方德这话一出口引起在场众人的哄笑，封不平虽然实力强大，但面对方德大师犹如孩童对壮汉！方德大师还没有出手，自己就累垮了！这反差太有喜剧感了。
　　丛不弃，成不忧马上跳到擂台上围着封不平道“师兄，你没有事吧？”
　　封不平经过这段时间力气终于缓缓恢复，他在两人的搀扶下站起来说道“师兄没事！”
　　而后封不平对着方德拱手行礼道“多谢方德大师的指点，封不平受益匪浅！”
　　而后就走下了擂台！他是没有脸再在这里继续待下去了。
　　其他人看到封不平这样的下场也息了和方德交手的念头，他们可不想和封不平一样，自己进攻到连站都站不稳了，但方德却一招都没有出，自己就这样战败了，这也太丢脸了。
　　同时也对方德的《金刚不坏体神功》有了直观的认识，防御力如此强大，难怪方德可以成为天下第一高手了！
　　方德和封不平比试之后就下了擂台。
　　大家举行比武，方德也座在左冷禅他们身边观看这群人的比武！刚刚经历了封不平和方德的比武，大家的热情更加高涨了。上擂台的人都打的虎虎生威。
　　其中嵩山派的丁勉，费彬，乐厚更是连胜多场，其他嵩山派弟子面对其他五岳剑派弟子和其他正道群雄也是胜多败少！
　　方德在擂台下忽然发现嵩山派弟子在这里很多，好奇问道“左师弟，你这次带来不少嵩山派弟子，这么多嵩山派弟子在这里比武！”
　　左冷禅说道“没有多少，就带来我的10个师弟们一起到华山派来见识一下！”
　　十三太保来了大半，你这不是想灭了华山派！
　　岳不群道“左师兄这些师弟各个实力精湛，难怪可以横扫群雄了！”
　　左冷禅带来的这些嵩山派弟子简直让岳不群，羡慕，妒忌，恨。
　　这些弟子全部都有二流实力，其中丁勉，费彬，乐厚三人有一流实力，左冷禅这些师兄弟成长起来，那嵩山派的实力简直不敢想象了，比起华山派巅峰期的实力差不了多少了！

第97章，继任
　　而岳不群现在不过只有4个师兄弟，哪怕他们全部成长为一流高手，华山派高手还不足嵩山派一半。
　　这嵩山派最起码要压他们华山派二十年以上，等下一代弟子成长起来，他们华山派才有实力和嵩山派争锋。想到这样的情况一直以复兴华山派为己任的岳不群怎么会高兴！
　　看着意气风发的左冷禅，方德不得不感叹真有天命这回事情！江湖上10前年是属于华山派的时代，那个时代的华山派高手众多，精英弟子辈出，甚至能压制少林武当。
　　以后十几年就属于左冷禅，他就是天命之子，原剧情当中嵩山派在左冷禅接手之前不过二流门派，是华山派的小弟。
　　但华山派自爆了，五岳剑派盟主的天降大礼包就落到了左冷禅手上，凭借五岳剑派联盟左冷禅让嵩山派成为江湖一流大派。
　　但这五岳剑派盟主之位同样是一个烫手山芋，少了华山派的实力，五岳剑派根本不是魔教对手，但偏偏他们两任教主都出现问题，任我行修炼《吸星大法》出来状况，导致自己走火入魔，被东方不败偷袭关的西湖底下。
　　而东方不败成为魔教新一任教主之后，到是打下了天下第一高手的声望。但却被《葵花宝典》影响，一心只想当女人，根本不理会日月神教事务，到是让正魔双方和平了几十年，造就了嵩山派外部崛起的环境！
　　加上嵩山派在那段时间精英弟子辈出，左冷禅师兄弟也争气，打下了嵩山派十三太保的称号，这才造成嵩山派短短几十年实力进步了两大阶层，取代华山派的地位成为正道三大支柱之一。
　　而现在方德不知道左冷禅的天命还在不在，但是看嵩山派这些弟子的实力，嵩山派崛起之势，不可阻挡！
　　余下的时间，方德便和左冷禅他们一起在这华山派游玩，同样也见识到不少的江湖正道。而江湖正道也想和方德这个天下第一高手认识一二，，对方德也非常热情，一时间大家到其乐融融。
　　晚上方德到了华山派安排好的房间，发现风清扬居然坐在这里。
　　方德奇怪问道“风前辈，找贫僧有什么事情？”
　　风清扬道“老夫是为今天封不平他们的事情来道歉了。”
　　方德笑道“大家比武切磋，用不着道歉！”
　　风清扬道“我在掌门那里知道方德你对我们华山派恩情不小！《玉女素心剑法》和《左右互搏术》就是靠着你找到的！”
　　方德道“这本就是你华山派武功，算不得什么大恩！”
　　风清扬却说道“几百年都没有发现的武功，要不是你这些神功还有继续在华山派隐藏下去，甚至可能会失传，自然是大恩了！”
　　“老夫身无长物，只有一身剑法还算看的过去，本来你少林寺神功绝学不少，应该看不上这些，但老夫听说你方德医治病人喜欢收集武功，不拘是否高深，老夫只有一些练剑心得还算有价值，就交给方德你了！”
　　方德也没有拒绝而是接过秘籍说道“那就多谢风老前辈了！”
　　风清扬笑道“你这和尚到和我脾气，要不是你不练剑法，老夫都想指导你一下！不过想来你有《金刚不坏体神功》就足够了，也不需要修炼什么剑法了！”
　　等风清扬走后方德观看他给的秘籍，发现都是风清扬的一些剑法心得，但到了后面的明显有不少关于独孤九剑的招式，想来风清扬是把《独孤九剑》也交给自己了。
　　但就像风清扬说的一样，自己是练拳法的，哪怕有《独孤九剑》最多也就是增加一些武学见识，对实力增长不大！
　　接下来几天时间，每天都有正道门派和江湖散人上华山派，岳不群都一一招待，等到了传位那天更是整个正道大派都一一到场。
　　武当冲虚、丐帮解风登入，后面昆仑派，峨眉派，崆峒派，点苍派，仙霞派，青城派，大派小派来了几十家，江湖散人好几百，几千江湖好汉来到华山派，一时间华山派上上下下到是热闹非凡！
　　这么多江湖好汉在，自然不能呆在华山派大厅当中，而是在华山派练武的广场摆好设施。段清云自居主位，而后便是恒山派慈安坐了左边首位，左冷禅随其后，右边首位坐的是天门，莫大紧随其后。
　　而后的江湖门派按照他们的实力分别做好，最前面便是少林寺方德，武当冲虚，丐帮解风三人，他们代表江湖最大的三大实力，其他昆仑派，峨眉派，崆峒派，点苍派，仙霞派，青城派则在他们身后。
　　段清云看着众多的江湖正道站起来说道“老朽成为华山派掌门这几十年来战战兢兢，虽然没有把华山派发扬光大，但却也保证了华山派的基业，现在年岁以大，难以在华山派掌门之位上继续发挥作用了，我弟子岳不群虽然年轻，但却以青出于蓝而胜于蓝，今天老朽就当着众多武林正道的面，把华山派掌门之位交给我弟子岳不群！”
　　而后段清云叫道“岳不群！”
　　岳不群马上走来跪地道“弟子在！”
　　段清云道“以后你就是华山派掌门了，一点要把华山派发扬光大，不要辱没华山派历代先人的威名！”
　　岳不群马上说道“弟子一定做到护卫正道打击魔道，把华山派发扬光大！”
　　而后封不平带领众多的华山派弟子一起跪在岳不群面前一起叫道“拜见掌门！”
　　这样在武林各大门派的观礼下，岳不群成为新一任华山派掌门！
　　左冷禅看到这幕都有点妒忌，他当初成为嵩山派掌门只来了五岳剑派一些盟友，当然少林寺方德也到场，比起华山派这场面差多了。
　　但他也知道他嵩山派现在在江湖上名声根本不可能和华山派比，哪怕是没落的华山派，只有段清云和风清扬还没有病逝，他们的人脉关系还在，华山派就不可小嘘。
　　但左冷禅看着自己的师弟们暗道“等我弟子继任华山派掌门之位，场面定不输给岳不群！”

第98章，地上极乐世界
　　岳不群成为华山派掌门之后，华山派开始招待各大门派，段清云带着岳不群认识了各大门派的掌门，长老这些高层，建立好人脉关系！
　　第二天群雄各自告退，方德告别了岳不群等人回到了少林寺去了！
　　路上左冷禅找到方德一起回去。
　　果然嵩山派富裕了，左冷禅带着几十号嵩山派弟子居然全部都是骑马来华山派的，光这些马匹就超过了几千两白银，这在上华山派的门派当中只有嵩山派这样豪气，左冷禅看到方正走路直接送了方德一匹骏马！
　　“方德师兄，接下来一段时间你打算做什么？”左冷禅问道。
　　方德想了想说道“师兄我也打算到福州月港去看看！”
　　左冷禅兴奋道“方德师兄也看上了海贸的利益，那不如我们嵩山派和你们少林寺联盟，这样我们可以赚的更多！”
　　方德却说道“海贸的事情，少林寺还不知道，而且师兄也不是为了做海贸的！”
　　左冷禅问道“那师兄到月港做什么？”
　　这方德还真不好说，总不可能说自己到月港是想开分基地，建立一个城市，甚至建立一个属于江湖人的国家，这在左冷禅看来和造反没有什么两样吧？，说重新建立一个门派！自立门户在武林当中可不是什么好的声望！
　　想了想方德说道“师兄听说在福州倭寇海盗甚多，沿海百姓苦不堪言，所以想去看看！”
　　左冷禅笑道“师兄真是慈悲为怀！不过师弟去过一次月港，虽然海外有倭寇，但他们却也少上岸拉，师弟打听到这些倭寇也不过是沿海大家族雇佣的打手，用来保护他们的还是的船只，而海盗也大部分都是海商，他们平时是海商，遇到比自己弱的船只就是海盗，不过这也影响不到普通百姓，毕竟普通百姓那里有钱购买海船！”
　　一旁的丁勉也跟着说道“方德师兄，我出海一次，倒是遇到了几次海盗，他们和师兄说的一样！都是那些沿海大家族，这些大家族最讨厌我们这样的新人，居然找倭寇来抢劫我们的海船，但他们根本不了解我们嵩山派的实力，派来的海盗倭寇根本是羊入虎口。”
　　方德想到历史上这些倭寇几百人居然可以纵横整个江南，击败了好几万人，甚至连南京这样百万人口的城市都被他们逼得关门自守，可见这些倭寇战斗力强大。
　　而在这个武侠世界当中，还不知道这些倭寇比加强成什么样子，毕竟大明和平百年，但倭寇的国家可战乱了千年，他们的高手都是杀出来的，现在日本的江湖高手说不定比大明都要多，要是有一成来到大明海域，都不是嵩山派可以比的。
　　方德说道“左师弟还想小心为妙，那些沿海大家族实力强大，嵩山派虽然不弱，但强龙不压地头蛇！”
　　左冷禅冷笑道“官面上的力量，我嵩山派自然不如那些大家族，但他们做的都是朝廷禁止的事情，根本不敢用官面上的力量，至于像动武，我嵩山派也不是好惹的！”
　　方德知道左冷禅不吃亏是不好接受教训的，而且这一切都是方德的猜测，他自己也说不准会不会出事，于是就没有再说了。
　　他们一行人缓慢的行走了十几天，方德才回到少林寺当中。
　　方德找到师傅玄灵说道“弟子想离开少林寺到江南去普及佛法！”
　　玄灵听到方德这样话吃惊不已问道“你怎么会有如此想法？方丈师兄也不会同意在离开少林寺的！”
　　离开少林寺了，要是一般僧人方丈也就同意了，这也是是少林寺开枝散叶了，但方德毕竟是天下第一高手，也是医术高明的圣僧算是他们少林寺牌面，自然不能如此放弃了！
　　面对自己的师傅方德不想说谎，于是把他这段时间看到的都说给玄灵听，玄灵都没有想到名门正派的弟子都开始混黑道了，而且少林寺这些年减少招式的外门弟子居然是因为没有办法安置他们，现在听方德的话，他才有点恍然大悟。
　　方德继续说道“弟子听说海外有不少荒岛，上面只有一些野人，并没有文明，弟子想要召集一些底层的武林人士在这些荒岛上建立一个属于我们武人的国家。”
　　玄灵感叹道“这可不是易事！本朝太祖百战才建立了大明朝，你虽然是在荒岛建国，但荒芜之地，烟瘴之气浓厚，哪怕我们习武之人也难以自保！”
　　烟瘴之地可不是乱说的，死的人可不少，光江南一代就耗费千年时间开发，才在南宋时期变成现在富裕的江南，现在方德想新开发一个荒岛，那要死的人就多了！
　　方德却说道“弟子医术还算可以！可以保证大家不会死在这烟瘴之气上面！”
　　玄灵这才想起来方德还是天下第一神医！
　　但他还是说道“武林中人嚣张跋扈，哪怕你是天下第一高手他们也未必会服从你，更不要说他还有把他们送到荒岛上开荒，他们习武是为了鲜衣怒马，笑傲江湖，不是想种田当农夫的，哪怕是我们佛门清净地的僧人，他们也不愿意种地，要不然大家也不会对你有如此多的抱怨了，你虽然像帮他们找到一份饭碗，但他们未必会领你情，方德你还是留在少林寺修行吧！”
　　方德严肃道“弟子一直认为佛法不是修出来的，普度众生是靠做出来的，所以才会在少林寺山下帮助大家富裕，比起修炼，弟子还是更想把人间建设成为一个极乐世界，至于师傅的担心，弟子可以找一些愿意种田的武林人士，甚至农夫，这天下的流民太多了，缺的不是人，而是土地，弟子可以带领他们建立一个地上极乐世界的，这便是弟子的佛法，还请师傅成全！”
　　玄灵看到固执的方德无奈的叹口气！
　　但最终玄灵还是帮助方德说服了方丈让方德下山，建立新的寺庙！少林寺方丈也不知道，方德的野心不只是想成为一个门派的掌门，更是像改变整个江湖的局面，甚至建设一个武林人的国家！

第99章，开辟基地
　　其实方丈在知道方德想要离开少林寺内心是松口气的，他中意的继承人是自己的弟子方证，方证为人成熟稳重，修炼成《易筋经》之后一身实力在少林寺当中也少有敌手。
　　但偏偏方德不但武功上是天下第一高手，声望上也是江湖上有名的圣僧，治好不少达官贵人，帮助少林寺来建立了不少的人脉！
　　但方德对他来说太跳脱了，武功不学习七十二绝技，偏偏要自创，他们少林寺这么多武学不够他学习的！要是这样也就算了，毕竟这也是帮助少林寺丰富了武学，但偏偏方德把这些武功都散布出去了，这就让方丈难以接受了，尤其是这其中还有不少《易筋经》的内容，要不是他知道方德没有看过《易筋经》，加上方德也自创出《洗髓经》，他都怀疑方德偷学了《易筋经》。
　　现在江湖人都会《易筋经》了，那他们少林寺还怎么保持实力，这点方正尤其怪罪方德，但偏偏方德声望高，散布的武学又是他自创的，他也不好处罚方德。
　　管理山下的田产，也不按照老规矩，而是自作主张建立什么大工业农场，虽然少林寺因此受益，但却也坏了规矩，甚至还让少林寺的僧人帮助种田，让寺内山下怨声载道。
　　看不惯任我行手段毒辣，就直接去找任我行的麻烦，差点把任我行打死，引起正魔大战，也不考虑会不会给少林寺带来麻烦！
　　这些虽然都对少林寺有好处，但是在方丈看来现在的少林寺已经是武林当中的泰山北斗了，少林寺想要的不是激进，激进也不可能让少林寺更进一步。少林寺想要的按照原来的步骤，按部就班的统领江湖，坐看五岳剑派和魔教的争斗！
　　这些都不是方德可以做到的，而方证却可以完美做到，所以哪怕方德现在在武林当中威望高，武功强，但他中意的还是方证。
　　现在方德自己离开了少林寺，方丈虽然可惜，但也认为这对少林寺来说是一件好事情！
　　少林寺山门口，方生和方证都过来送方德。
　　方证脸色变扭说道“师弟离开少林寺是为了不和师兄争夺主持之位？”
　　方德笑道“师兄，你想多了，师弟一直没有想成为少林寺的主持，自然也不可能因为这个离开，师弟是想要做一些自己想要做的事情，就是在山下做的事情一样，只不过这次师弟要普及更大范围！”
　　方证道“阿弥陀佛善哉善哉，比起佛法师兄不如你！”
　　方生哭着脸问道“师兄，我们还能不能见面！”
　　方德笑道“自然可以，等师兄那里有了根基，师兄会要请你们去师兄那里！”
　　“再见了！方证师兄，方生师弟！”
　　而后方德头也不回的离开了少林寺！
　　方证叫道“师弟，你要多保重！”
　　方生叫道“师兄，要多保重！”
　　离开少林寺方德找到了登封城的田磊，让他送自己到福州福威镖局去！
　　花了一个月时间方德才来到福州。
　　“方德大师，您终于来了！”林镇南兴奋道，在知道方德要到福州拜访的时候，他高兴不已，天下第一高手来拜访多的的脸面。
　　方德道“林总镖头客气了，这次到福州打扰了！”
　　林镇南马上说道“不打扰，方德大师能来我福威镖局，是我林镇南的荣幸！”
　　一旁的田磊道“镇南兄好！”
　　林镇南道“田兄好！”
　　现在的林镇南不过20多岁，和田磊年纪相差不大，两人算是不打不相识，关系十分要好！
　　众人一阵寒暄之后，林镇南领着方德他们进入到福威镖局当中。
　　众人主客分坐之后，林镇南问道“不知道方德大师，来我福威镖局有何事？”
　　方德道“贫僧想要买一条大海船，越大越好，而福威镖局在福州势力广大，所以想请林总镖头帮忙！”
　　林镇南笑道“这好说，不过海船价钱可不便宜，尤其是船越大，价钱越高！方德大师这！！！”
　　要是一般事情林镇南就帮助方德做好了，但是海船的价钱可不便宜，尤其是像方德说的大海船，最贵的可能超过几万两，甚至十几万两，他福威镖局虽然家大业大，但是也难以拿出如此多的钱了讨好方德！
　　田磊无所谓道“能有多贵？林兄不要看我师傅穿的一般，但却是一个富裕的和尚，这些年治疗的达官贵人可不少，几万两银子还是可以拿出来的，而且我这个弟子也可以帮助我师傅！”
　　现在长风镖局开遍河南省，虽然规模上还不如福威镖局，但田磊的身价可不低，新进土豪一枚！
　　林镇南为了压田磊的气势说道“朝廷的宝船知道吧，当初可花了十几万两白银建造出来的！”
　　这一下还真把田磊吓到了，他的身价还真不值这宝船！
　　方德却知道现在的大明已经难以制造出宝船了，不光技术，连制造宝船的需要的百年大树也不可能找到。“林总镖头，大概值2万两的船只就可以了！”
　　林镇南道“大师放心，这事交给在下了！大师先在福威镖局住下，等我消息吧！”
　　而后方德就在福威镖局住下，而田磊他还有长风镖局的事务要做，陪了方德两天就回去了！
　　几天后林镇南找到方德说道“方德大师，我已经打听过了，在福建地带的造船厂最大的船只大约有3000石，不过价钱比我们想象的要低，只要8000两白银，但却需要等上1年以上的时间才能制造出来！
　　方德那里等的了这么久，于是问道“有没有花钱就可以得到的船？”
　　林镇南说道“我也去问过了，新船是不可能这么快的，方德大师立马要船，只能买二手船只了！”
　　方德道“那就请林总镖头想办法找一艘二手船！”
　　林镇南不愧是地头蛇，几天时间就帮助方德找到一艘二手的船只。
　　有了船之后，方德招募了一些水手，而后开到月港去！在月港招募了上百流民，购买生活物资，就带着这些人，向着现在还称之为琉球的荒岛前进！

第100章，生活技能
　　有了船之后，方德招募了一些水手，而后开到月港去！在月港招募了上百流民，购买生活物资，就带着这些人开向了，现在还称之为琉球的荒岛！
　　方德带着100多号人来到了还是一片荒芜的基隆，这里什么东西都没有，完全没有文明的痕迹。方德他们的木船虽然在他看起来非常小，但因为没有码头的关系，只能停留在深海当中，大家都是靠着小船一点点把人和物资全部运出来！
　　大家都下了船看到这荒芜的地方，都有点失望。他们都是在大明生活不下去的人，而方德和他们保证了，只要跟着他每户可以分到100亩土地，面对这样的诱惑他们才肯上船离开大明朝，要不然他们也不会跟着方德闯荡海外了，到了海上就是九死一生，有一点活路，大家也不会离开大明。
　　方德也和他们说了将来要遇到的情况，虽然他们上船的时候就知道会是这样的情况，但一点文明痕迹都没有，还是超出他们的想象。他们以为的荒僻最多是云南，贵州那样野人众多的地方，但这样根本是野人的天下，一个大明人都没有。
　　几个年老人问道“掌门，我们现在该怎么做？”
　　方德在招募他们的时候，最注重他们家庭的完整，拖家带口的人他优先招募，有牵挂他们才会听话，所以在这100人当中还有一些老人和小孩！
　　而他们叫方德掌门也是方德要求的，这是武侠世界，玩什么称王称霸当皇帝，没有意思。要做就做掌门！所以方德在这里建立的不是国家，而是一个门派，不是这个世界的门派，而是像风云世界的天下会这样有几十万教徒，可以统治国家的门派。
　　现在他们都是琉球派外门弟子，而方德也根据武侠游戏的套路，按照什么外门弟子，内门弟子，真传弟子，亲传弟子，长老，掌门建立好一套晋升的路线。
　　本来方德是想建立琉球少林寺的，但想到这里有不少女人，而且他的这个门派以后可能会有几十万人，这样就不好当和尚了，于是方德干脆用叫琉球派了。
　　方德道“大家分成几队，青壮跟着我去砍伐木头，老人妇女留在这里搭帐篷，扫火做饭，会木工的准备好工具，把我们砍过来的木头，锯子木板，准备建立码头和木屋，我们以后的家就在这里了！”
　　方德拿着一把斧头，带着一群人到了树林当中，现在的琉球到处都是树木，他们离开海边不到几里路程，四周便可以看到树木了。
　　而后大家开始砍伐树木，方德本就臂力惊人，内功更是高深无比，把内力覆盖在斧头上，不但可以保护斧头，还可以用斧气砍断树木，被方德砍中的树木基本上一斧就可以倒一颗。，而后挥出斧气，树木上的枝丫便被方德削干净了，一颗原木就出现了，这效率超过其他人几十倍！
　　大家看到方德砍到的树木都露出羡慕的表情，他们也想和方德一样强大，有这技能哪怕作为樵夫都可以生活的很好，不用流浪在海外。
　　但显然他们也知道这是妄想，只能在这里羡慕的看着方德而后只能用自己手中的斧头，慢慢砍这树木！
　　“嗒嗒嗒！”其他人也开始劳动起来，他们不过是普通人自然没有方德那样的效率，一炷香都未必可以砍倒一棵树。
　　方德看到他们如此没有效率暗道“是要创造出一套用来砍树的武功，不然这效率也太慢了！”
　　砍倒几十颗树木之后，天色也晚了，方德他们把修剪好的原木抬回营地。
　　而营地也已经做好搭好帐篷做好晚饭！
　　方德吃完晚饭之后就开始研究砍树的武功，像这武功也简单，方德感知挥斧式发力时的运气方式和肌肉运动的路径，找到消耗最小，却可以发挥最大威力用力方式，很快《基础斧法》，便被方德创造出来了。
　　《这基础斧法》虽然简单，但招式可以强身健体，呼吸法也可以练出内力，甚至可以由外而内的修炼出内力，常年修炼的人内力甚至可能成达到一流境界。
　　第二天，方德就把其中呼吸方法和发力技巧交给他们，果然他们的效率便提升了三成，而后几天时间他们的效率越来越高。
　　他们的成功让方德思路打开了，方德又创造出《基础锄法》《基础锤法》，都是为农民和铁匠准备的武功，其中招式非常简单分别是挥锄式、挥斧式和挥锤式。
　　分别对应农夫、樵夫好铁匠种人，招式简单，但却可以明显提升他们的劳动效率，当他们的内力修炼到一流境界，甚至可以像江湖高手一样释放出剑气刀气这样的技能，虽然他们的战斗力比不上江湖中人，但这武功却他们一人工作的效率比百人都要高。而且长久练习，能够自然而然的领悟汇聚全身力气的法门，还能起到强身健体长命百岁的功效。
　　而这三套武功发力方法都相差不大，方德把他们合并取名叫《农夫三技》，这三种技能都是农民需要掌握的。
　　方德看着这新出来的《农夫三技》笑道“这算什么，生活技能？要是有一个系统，创造出这套武功的我，农夫这个职业绝对是大宗师级！”
　　《农夫三技》这样可以明显提升效率的武功自然要传播开了，方德每天晚上教他们修炼，好在这三种技能大家日常生活都用的上，掌握的非常快，不到一个月时间大家全部学会了，大家的工作效率也明显增强。
　　而这个基地也在方德他们的努力下，建立小型木质码头，仓库，城镇中心，十几栋民居，建立了小型砖窑和水泥窑，甚至大家还开垦出500多亩田地，一个小型基地便在这里建设好了。
　　这里勉强已经有小镇的样子了，看到这一幕方德有点感谢他前世玩的战略游戏，在前世方德没有感到什么，但来的了这里，发现这些游戏简直手把手教人一个个怎么建设一个小型城镇。

第101章，十年
　　方德他们第一批人在这里站稳脚跟之后，方德开始让运输船回道月港开始招募下一批百姓过来！
　　而后方德要做的事情，伐木，建立民居，招募更多的农民开垦更多的农田。不过在基地人口过千的时候，方德就把自己的积蓄全部花光了。
　　他现在需要一个赚钱的行业来维持这个小小的基地快速发展，方德回忆了一下自己看的种田小说，马上想到了盐业，这可是大明最赚钱的行业，而且有土水泥的方德制造盐田起来也简单。
　　方德在沿海开辟出一块巨型盐田，灌入海水，经过太阳暴晒，卤水结晶，盐田每天可以生产出上千斤高质量雪花盐，这相当于盐田每天可以产生上百两白银，年产值超过3万两，相当于少林寺一半的收入，而且盐田扩张也方便，需要的人手也非常少，在这个时代方德盐田完全是一个聚宝盆。
　　于是在基隆基地这里，方德的二手船开始每一个月带一批精盐到大陆，而后又从大陆带来大量的人口和物资。方德利用卖盐的钱，开始扩充自己的船队，一年时间方德就购买了三艘运输船，而且还在造船厂预订了三艘运输船。
　　所以虽然方德赚的多，但花了也快，逐渐方德有发现自己的钱不够用了，于是他开始扩大基隆基地的收入，毕竟不能光靠盐田的收入，方德在基隆这里开辟出来的田地，一半种植的粮食，用来保证这里的粮食安全，一半种植的是甘蔗，甘蔗的收益比种粮食高十几倍。
　　在基隆这里，甘蔗可以一年三熟，而糖的价值比盐都要高，方德在这里建造一个制糖厂，每年收入比盐业都要高，而且随着人手的增多，这里开垦土地越来越多，中的甘蔗也越来越多，糖业的收入也水涨船高。
　　方德还开办了一家玻璃厂，生产出来的玻璃收入也不输给盐和糖这两个行业。
　　有这三个聚宝盆，方德的琉球派发展迅速，十年年时间方德便建立了好几座城池，也有几万外门弟子，整个琉球超过了三十万人。
　　发展的如此迅速，方德这里管理人员都不足，他这些年不断招募少林寺的外门弟子来扩充自己的人手。而方德这里收入高，也让不少武林人士开始道琉球这里来。
　　当然琉球派还是有几百内门弟子的，这些都是从小跟着大人来到琉球的小孩，比起成年的大人，他们还算是有天赋，被方德收到内门，光看弟子的数量，方德的琉球派完全不输给日月神教，完全和可以和日月神教争夺天下第一帮派，但高手完全靠方德一个人支撑！
　　而在方德躲在海外的时候，江湖上也开始风云突变，嵩山派左冷禅开始靠着海贸迅速发展起来，原剧情当中这段时间本来也是嵩山派快速扩张的时代，而有了海贸的支持，嵩山派更是以不输给方德琉球派的势头发展，到现在嵩山派光弟子就超过了3000人，这弟子数量连少林寺都比不。
　　而他师弟十三太保更是各个成为一流高手，左冷禅还利用嵩山派的银子招募了江湖不少一流高手做外门长老，现在的嵩山派比高手都不输给少林寺，俨然有正道第一门派的势头！
　　当然嵩山派也不全是好消息，他们在海外肆无忌惮的扩展，引起沿海大家族的不满，双方这些年争斗非常激烈，每年都有大量弟子死在海上，这也是左冷禅招募外门长老的原因，要是光靠他们嵩山派和这些大家族比，嵩山派的实力就要被他们消耗殆尽了。
　　但即便是现在嵩山派也不好受，毕竟沿海大家族占据小半个大明，黑白两道势力都不是嵩山派可以比的。
　　这些家族不但在本土招募高手，还在日本，南洋招募高手和嵩山派战斗，以至于现在嵩山派船只都需要有一流高手坐镇，但即便这样嵩山派高手数量也比不过这些大家族。
　　好在左冷禅也是一代枭雄，他亲自带领嵩山派高手在福州和战斗一场，左冷禅以强横实力杀了4个倭寇一流高手，这场战斗沿海大派死了超过10名一流高手，其他低一级的高手，更是数不胜数。
　　当然这样激烈的战斗，嵩山派损失也不下，十三太保各个重伤，甚至连乐厚都死在他们手上。这让左冷禅大怒，亲自暗杀了一位谋划这次战斗的大家族族长，让他们知道嵩山派也不是好惹的。
　　果然死再多高手这些沿海家族族长都不怕，但一位族长被左冷禅这样一暗杀，这些大家族的高层就害怕他们的性命。
　　毕竟嵩山派是江湖门派，高层各个实力强大，左冷禅更是超一流高手，而他们这些族长却是学文的，手无缚鸡之力，和嵩山派这样一撕破脸，他们就发现自己不安全了，平常的护院根本不可能在左冷禅这样的高手手下保住自己的性命，而招募一流高手，不是他们心高气傲不愿意做护院，就算他们愿意也不可能是左冷禅的对手，现在的左冷禅有超一流实力，江湖上可以胜过他的人不超过五人，这些人无不是江湖上的一方大豪，而这样的人这些沿海家族是不可招募到的，在性命危险之下，双方在争斗这才降低一些。
　　但这些沿海大家族也开始利用他们在官面上的力量打压嵩山派，这些年嵩山派弟子行走江湖，动砸被官府为难，甚至连以前不管的江湖争斗也开始管起来，嵩山派弟子杀人也会被官府通缉。
　　而嵩山派快速扩张的实力也让各大门派忌惮不已，甚至在江湖上嵩山派的声望也开始变差。开始向魔教一样变的人人喊打起来。
　　这些年左冷禅也经常来信和方德诉苦，觉得自己嵩山派崛起太难了，受到了各方面打压，他现在甚至有点羡慕方德了，从无到有建立一个门派，规模甚至不输给日月神教，但是方德是琉球派却没有没有受到打压。

第102章，出山
　　方德回信给左冷禅的办法非常简单，那就是让五岳剑派全部加入海贸，这样有五岳剑派一起帮助他抗住压力，他嵩山派就会好过一些。
　　甚至方德还说，要是左冷禅有胸襟，可以拉上整个正道实力来帮助他，这样他说不定可以击败沿海大家族的势力垄断整个沿海贸易！这样说不定他想要成为武林盟主的愿望都可以实现。
　　方德对这些走上的沿海大家族可看不上，明朝就是被他们败坏的，整个海上贸易的好处他们全吞，居然还用海禁的方法阻止其他人，但在大明想要他们出力的时候，他们却一毛不拔，影响到华夏几百年的国运，这些人可以说是万死难辞其咎。
　　要是左冷禅真的拉上整个正道的力量和他们斗，这些人还未必斗的过江湖正道。在方德看来沿海的贸易收入被正道接手，他们会培养出武林高手，以后中原的武风说不定会好一些，以后遇到外敌，总有些人可以保护大家。
　　可能是方德说的武林盟主吓到了左冷禅，他没有继续和方德回信！
　　也可能是左冷禅没有回信，方德也静极思动在琉球带了10年想要回到中原去看看。
　　有了这个想法，方德安排好琉球的事务。
　　琉球派的长老听说方德要会中原，一个个都要方德带上百人护卫队，毕竟现在琉球派掌管三十万人的生死，方德现在不说一方国主，但是绝对算是一方城主，不能没有人保护。
　　但方德笑着拒接了，琉球派虽然发展迅速，但毕竟底蕴不足，10年时间让他们根本来不及培养什么高手，现在琉球派本土培养出来的弟子实力最强的也不过江湖二流水准，而这些长老各个都是靠功劳有现在的地位的，他们的武功和普通人差不多，而且以自己的实力那里需要带什么护卫，这是他们保护我，还是我保护他们？
　　当然琉球这里和中原不一样，哪怕是普通人也有内力，《农夫三技》可以说在琉球人人都会，习武之风兴盛。
　　而方德是琉球最强的高手，这10年时间，方德让30万人安居乐业，果然方德的《金刚不坏体神功》也跟着升了一级，已经到了第8层，一身实力比起10年前更强大了，他现在甚至可以在体外三尺范围用内力制造出一个金身罗汉。
　　这金身罗汉不但加强了方德的防御力，也加强了方德的攻击力，出拳如同崩地裂，不可阻挡。用江湖上的说法现在方德算是绝世高手了。
　　只是让方德奇怪的事，按照《金刚不坏体神功》的说法，修炼到第7层就算是成为先天高手，可以在体外形成一层先天罡气，威力无比。
　　但现在方德把《金刚不坏体神功》修炼到第8层，他还是没有感知到先天之气的存在，世界好像根本没有灵气一样！
　　方德发现哪怕他打通了十二正经，奇经八脉，按理来说自己应该算是先天高手，但他却从来没有吸收过什么先天之气，他修炼的还是身体制造出来的内力。
　　这让方德非常疑惑，难道这个世界的灵气已经消散光了，以后再也不会出现先天高手？
　　方德说服那些长老，独自登上了去福州的船只！
　　来到福州，方德第一个去了福威镖局，这些年方德在琉球发展的如此快，林镇南帮助巨大，双方的关系也在这些年变得好起来！
　　“这位大师，你找谁？”门房看到方德问道！
　　方德道“贫僧方德，找你们林总镖头！”
　　方德10年没有出现武林中了，这门房自然不认识方德，他让方德在这里等到，自己去通报了！
　　过了没有多久，一个爽朗的笑声传来道“方德大师大驾光临，真是让寒舍蓬荜生辉，快里面请！”
　　方德看到林镇南笑道“林总镖头客气了！”
　　而后方德跟着林镇南进入福威镖局！
　　到了大厅一个妇人带着一个几岁的小孩。
　　方德道“见过林妇人！”
　　林妇人笑道“大师客气了。”
　　而后他推了一下小孩说道“平之，快了见过方德大师！”
　　小林平之道非常有礼貌行礼道“林平之见过方德大师！”
　　方德仔细看来这个林平之，长得可爱，为人特非常有礼貌，在《笑傲江湖》当中林平之可谓有主角的命，没有主角的运，记得当初大家就说林平之和主角就差了一个主角光环，算是一个悲剧人物。
　　方德笑道“想不到林总镖头的儿子都这么大了！看他就年轻轻就如此懂礼貌，想必已经前途不可限量！”
　　林镇南笑道“方德大师夸奖了，我只希望他以后能继承福威镖局就好了！”
　　他们寒暄了一阵，林夫人带着年幼的林平之离开这里。
　　林镇南问道“方德大师这次来我福威镖局不知道有何事？”
　　方德道“贫僧10年没有会中原了，静极思动坐船来到了福州，想到林总镖头这些年对贫僧的帮助，于是就来到了福威镖局。”
　　林镇南客气道“这些年方德大师收容几十万难民，可谓功德无量，在下做的这些事情算不得什么。”
　　“倒是大师来的消息败田兄知道，他一定会非常高兴的！”
　　方德问道“不知道江湖近来有什么大事情？”
　　方德在琉球最差的就是难以收集到中原的消息，像左冷禅和那些大家族的战斗，方德都是在斗争结束的时候才知道了，想要帮忙都帮不上忙。
　　林镇南马上说道“近来江湖上最大的消息，便是魔教教主任我行再次出山，已经用《吸星大法》连杀了好几位江湖一流高手，听说嵩山派左盟主已经开始号召正道联合起来对付任我行这个魔头！”
　　现在的林镇南有田磊这个朋友，对江湖上实力的等级可一清二楚，不像原剧情那样是一个井底之蛙。
　　当年方德看他的时候，他有三流接近二流的实力，但十年过去了，林镇南的实力增长的却不多，还只有二流水准。他和田磊比武，基本上几招就被击败，这让他了解自己的层次，苦练才有这样的实力的。要不然他也会和原剧情一样，只有三流实力，还以为自己是一流高手。

第103章，《辟邪剑法》
　　而且他有现在的实力还和方德有关。
　　田磊时不时找他比武，有了田磊的强烈对比，林镇南发现自己武功只有江湖三流水平，甚至好几年都没有长进！他开始强烈怀疑当初他父亲传给自己的《辟邪剑法》。
　　因为田磊告诉林镇南，这《辟邪剑法》招式精妙与否，他看不出来，但是他内力只有江湖三流水平还是可以看出来了。
　　不知道原因的田磊，甚至以为林镇南堕落，没有勤练武功，把《辟邪剑法》这门绝世武功修炼的只有三流水平，镖局虽然不参加江湖的正魔战斗，但毕竟镖局也算是江湖一部分，实力强大才能在这个危险的江湖生存下去，本着一个好朋友的身份和林镇南说了几次！
　　但林镇南却非常清楚，自己修炼武功也算刻苦，但不知道为什么总是进步不大，他开始怀疑丢失了起祖传的《辟邪剑法》的心法，自己只有招式，自然不能发挥出《辟邪剑法》的威力。
　　有这个怀疑之后，林镇南到处翻找他祖父林远图的遗物，最终林镇南在向阳老宅当中找到了，他父亲不让他观看的遗物。
　　真正的《辟邪剑法》被林镇南找到，当他看到“欲练此功，挥刀自宫”这话，吃惊不已，这才知道为什么自己的《辟邪剑法》只有三流水平，原来他真的没有修炼《辟邪剑法》的内功心法。当然生活富足的林镇南也没有修炼的想法，本来他想毁掉《辟邪剑谱》，但想到这毕竟是祖父的遗物，不能轻易毁弃，而且林镇南想到江湖险恶，要是哪天他们福威镖局遭灾了，他也可以用这真的《辟邪剑法》提升实力帮助林家渡过难关，想了想他把真正的《辟邪剑法》收藏起来，不让它在祸害林家子孙。
　　不能修炼真正的《辟邪剑法》自己的武功又不行，他家是开镖局的，他这个总镖头怎么可以武功不行！
　　于是他找到了田磊，问起他江湖上有什么高深武功可以被他福威镖局收藏，当然他没有说自己修炼，而是说想要提升手下镖头的实力！
　　田磊也没有怀疑他，而是把方德散发出去的《饕餮决》和《国术》这两本武功交给了林镇南说“这是兄弟师傅公布的武功，也是江湖公开散布最上乘武功，普通人努力修炼也可以达到江湖一流水平。”
　　“方德大师？他武功不是少林寺的，怎么可以这样散布？”林镇南惊讶说道。
　　田磊自豪说道“这是师傅自创的武功，不是少林寺武学，师傅自然可以传播，这也是我师傅胸怀广博，看到魔教势力强大，任我行猖狂，这才传播给正道群雄，而后慢慢在整个江湖上散播开了！”
　　林镇南听到这话也跟着佩服说道“方德大师不愧是天下第一高手，这广博的胸怀就不是我们可以比的！”
　　林镇南找来这两本武功，虽然他年纪大了，但毕竟有武学基础，而他福威镖局也算是财雄势大，《饕餮决》尤其适合他这样的有钱人，在林镇南不计成本下，修炼几年时间，原本只有三流的内力的他，现在也有了二流的内力，而内功高深之后他的《辟邪剑法》也开始显现一些威力，只不过不如原版的好。
　　现在的林镇南要对付不了余沧海，但是对付青城四秀还是手到擒来的，而且拿到这两本秘籍之后，林镇南也散布给福威镖局的镖师，他们没有林镇南富裕，效果自然不如他那样明显，但同样他们的实力也有了显著提升，有不少达到二三流水平，现在福威镖局的实力对上青城派，不会像原版那样毫无还手之力！
　　方德听到林镇南说任我行又开始杀人吃惊起来了，他本来这些年没有听到任我行的消息还以为他和原剧情一样，已经走火入魔了，都以为现在的魔教教主是东方不败了，没有想到任我行现在还是魔教教主？
　　不过方德也只是吃惊而已，现在可不比原剧情，左冷禅，岳不群，风清扬每一个实力都不差任我行，而且现在左冷禅的嵩山派甚至实力都不比魔教差，正道的实力在方德的帮助下，比原剧情强了好几倍，任我行想要和原剧情那样嚣张是不可能的。
　　林镇南问道“方德大师是听到这个消息，打算到嵩山派帮助左盟主消灭任我行这个魔头？”
　　方德道“阿弥陀佛善哉善哉，有左师弟在，想来任我行这个魔头嚣张不了多久！想来不需要贫僧出手！”
　　林镇南也跟着说道“左盟主，武功高强，这些年嵩山派发展迅速，以有天下第一门派的势头，想来击退任我行这个魔头轻而易举！”
　　而后林镇南一脸难为情说道“方德大师，您是天下第一高手，不知道可不可以指点再下武功？”
　　方德好奇的看着林镇南，他不是一直认为家传的《辟邪剑法》天下第一，居然会找自己指点他武功。
　　不过这些年林镇南对方德的帮助不小，虽然不知道林镇南为什么有这样的想法，但方德还是笑道“自然可以！”
　　林镇南兴奋带着方德来到了福威镖局的训练场，而后他拿出长剑开始施展家传的《辟邪剑法》。
　　说来也无奈，林镇南在知道自己家传《辟邪剑法》的缺陷，不想断子绝孙真正的《辟邪剑法》肯定不能再传下去，但他想要找一门可以家传的武功，却在这个江湖上根本找不到，而方德的《饕餮决》《国术》都是修炼的方法，可以炼体，修炼内力，但却没有招式！
　　无奈的林镇南只能继续修炼《辟邪剑法》了，没有想到他内力深厚起来，这《辟邪剑法》的威力慢慢强起来了，虽然没有它祖父那样技压群雄的威力，但却也比江湖一般武功要强，这让林镇南有了改进自己家族《辟邪剑法》的念头。
　　但他本人不是什么武学天才，有这想法却没有头绪，今天看到方德这个天下第一高手在，又起了这样的念头，才说出让方德指点自己武功的事情！

第104章，林镇南的危机感
　　方德仔细观看了林镇南的《辟邪剑法》，这些招式套路诡异倒是诡异，出招角度各种天马行空，普通高手第一次遇到这种剑法还真难以抵挡，不过这速度就大失方德所望，这样的速度江湖一般剑法都可以施展起来。
　　其他剑法速度不快还算不得什么，毕竟这些剑法是江湖门派几百年修改下来，攻守平衡，破绽稀少，剑招都留有余力防守反击。
　　但《辟邪剑法》不同，既然招式诡异，让对手意想不到，但这样的剑招同样破绽巨大，要是没有速度，敌人根本不躲你的招式，而是直接进攻你的破绽了。
　　这也是《辟邪剑法》一点要强调速度的关系，速度快了。敌人自然没有时间早你的破绽，而招式诡异也让敌人防不胜防，这样更加没有时间来找《辟邪剑法》的破绽，只能勉强抵挡，这两者是相辅相成的关系。
　　现在林镇南的《辟邪剑法》只有诡异，没有速度，威力减少了10倍都不止，，根本算不得绝世剑法了。这样的招式对付一般人还可以，但要是对上武林高手，用这样全身都是破绽的剑法根本是自寻死路。
　　一套七十二路辟邪剑法施展完，林镇南收剑问道“方德大师，在下的《辟邪剑法》施展的任何？”
　　方德摇头说道“林总镖头这《辟邪剑法》勉强只有诡异，但却毫无速度，这样的《辟邪剑法》破绽百出，根本算不得上乘剑术！”
　　林镇南自然知道原来，自己没有“挥刀自宫”修炼真正的《辟邪剑法》心法，但这肯定不能说出来，于是林镇南说道“家父过世的早，教导在下的时间不多，这《辟邪剑法》镇南修炼多年总是不得其法！”
　　方德说道“林总镖头你这《辟邪剑法》不能发挥出全部威力，除了你父亲教导的少，主要原因是这《辟邪剑法》和林总镖头心性不符，林总镖头为人沉着稳重，适合堂皇大气的武功，而这《辟邪剑法》迅捷诡异适合机变百出之人，这两方面加起来自然导致这《辟邪剑法》不能发挥出你祖父十分之一的威力！”
　　林镇南苦笑道“方德大师，我福威镖局不比少林，武当这样的大门派，家中也只有《辟邪剑法》这一套上乘武功，镇南想找其他武功也找不到！”
　　林镇南在知道自己家传武功缺陷，就一直在想办法找上乘武功，但根本没有，江湖大派把自家武学看的死死的，连自己的弟子都不会全教，怎么可能会让自家武学流传出去。
　　原剧情林镇南面对青城派如此不堪不是他能力不行，不然他也不会把福威镖局越开越大，林镇南能力还是有的。
　　只是福州没有江湖大派，以至于他对自己的实力没有参照物，这才把自己祖父林远图作为参照物，林远图是江湖绝顶高手，打遍天下无敌手，自己虽然不如祖父，但他毕竟和自己祖父学习的是同一套武功，自己降低两个层次也应该有江湖一流的实力。
　　但现实是残酷的，他被自己祖父坑了，学的是假的《辟邪剑法》，自己的实力只有江湖三流，连翻失误之下，这才使得福威镖局根本没有发挥出全部力量，便被青城派灭了。
　　方德想了想说道“那就只有修炼这辟邪剑法了！林总镖头在剑法的诡异上已经有一定火候了，现在要做的就是提升出剑的速度，要是林总镖头的出剑速度可以在快三倍，这《辟邪剑法》当有江湖一流武学的威力，出剑可以快5倍，林总镖头就可以和名门大派的掌门一较高下，出剑快10倍，林总镖头就可达到你祖父的实力。”
　　方德虽然说的林镇南热血沸腾，但想到出剑快10倍，林镇南又苦笑道“方德大师有点强人所难了，要是快个几成镇南还有把握达到，但要快几倍，实在超出镇南实力之外了！”
　　方德却说道“也不是不能做到，内力是一切招式的根本，我观察到林总镖头的内力也有江湖二流水准，要是达到江湖一流水准，林总镖头出剑快三倍不成问题。”
　　这也是方德奇怪的地方原剧情当中林镇南肯定没有如此高的内力，有如此实力的林镇南居然可以轻易被青城四秀击败，那江湖霸主就不是少林武当了，而是青城派了！
　　听到方德这话林镇南苦笑道“方德大师，镇南有如此内力都是靠着大师的《饕餮决》和《国术》，但要想晋升一流内力最起码也要十年时间！但镇南不想等那么长的时间！”
　　虽然林镇南有钱，但资质太差了，按他的计算自己要有一流高手的内力，最起码也要10年时间。当然这也不算差，现在的林镇南也不过30多岁，过上10年也不过40岁，江湖上大部分高手都是在这个岁数成为一流高手，而这个时间也差不多是原剧情余沧海找福威镖局麻烦的时间，他有一流实力自然可以应付余沧海！
　　但知道自己学的是假《辟邪剑法》的林镇南危机感十足，在知道自己福威镖局连一个一流高手都没有，这实在难以在江湖上立足，所以他迫切想要成为一流高手！
　　听到林镇南这话，方德恍然大悟，原来林镇南修炼了自己的《饕餮决》，难怪有如此内功。而且听林镇南的话，想来他也知道自己的真正实力了，有了危机感，提升实力迫切。
　　方德想了想说道“想要快速提升实力，那林总镖头只能加强自己的基础了，可能是林总镖头的父亲去世的早，没有人教林总镖头武功，以至于林总镖头的武功基础非常差，基础差自然难以发挥《辟邪剑法》的威力！”
　　说完方德从兵器架上拿起一把长剑挽了一个剑花，一剑刺出，林镇南就好像看到一道闪电，方德出招的速度比自己快了10倍不止。
　　而后方德不断施展基础剑法，劈剑，撩剑，扫剑，截剑，挂剑，崩剑，削剑。等八个基础招式，每一招都快如闪电。

第105章，十年磨一剑
　　林镇南看到方德的招式羡慕不已，不愧是天下第一高手，只是最基础的剑法，居然让自己有了难以抵挡的感觉！
　　方德施展完这八招基础招式之后说道“以后林总镖头，每天施展这八招，每招两千次，一年之后想来林总镖头的出剑速度可以提升三倍以上，这样林总镖头的实力勉强有江湖一流水准！”
　　林镇南怀疑问道“方德大师这真的可以提升我的实力？”
　　这样的修炼方法，在江湖上还从来没有出现过，真的可以提升自己的实力？
　　方德道“当然可以，曾经有一个绝世剑客只修炼一招刺剑，他每天刺剑一万次，这样练剑10年，当他20岁出山，马上就击败了几位当世高手。”
　　“这就是10年磨一剑，一朝试锋芒，便可以天下无敌，要是林总镖头有这个毅力，也10年磨一剑，10年后，江湖前五的高手必定有林总镖头一席之地！”
　　“而且这样修炼剑法威力大成虽然需要10年，但增加林总镖头出剑速度却可以在三个月内看到效果！”
　　被方德这样一说林镇南开始幻想自己10年后把《辟邪剑法》修炼到大成，天下无敌的场面！
　　好在他毕竟见过世面，很快清醒过来，自己思考起来，刚刚方德大师的剑法已经为了非凡了，要是自己修炼的剑法速度有方德大师一半快，在江湖上也难有敌手了，更不要说自己还有家传的《辟邪剑法》。
　　想到这里林镇南严肃对方德说道“那镇南就用方德大师这修炼的方法试试！”
　　于是接下来几天林镇南就开始用方德的方法不断练习基础剑招！
　　而方德也在福威镖局住下了，他通过和林镇南的谈话，发现自己在琉球消息太闭塞了，他需要了解现在江湖的情报。
　　而福威镖局虽然实力不强，但毕竟势力覆盖南方八省，消息灵通，方德让林镇南把这几年江湖上发生的事情都交给自己。所以这些天方德一直在观看江湖这10年发生的事情。
　　结果发现《笑傲江湖》的剧情完全变了，嵩山派被方德拐到海运上去了，虽然这些年实力大进，但同样也得罪了一个实力不输给日月神教，在官面上还有影响力的沿海家族。所以这些年嵩山派的注意力都在南方沿海！
　　这样一来五岳剑派当中实力最强的嵩山派没有时间和日月神教争斗，华山派要恢复实力，恒山派，泰山派他们根本没有实力得罪日月神教，衡山派远在南方，五岳剑派自然没有时间找魔教的麻烦。
　　而日月神教的高层被方德打怕了，在正道没有对付他们，他们也没有撩拨正道，这几年江湖上到显得风平浪静！
　　魔教向中原发现的道路被正道阻止，魔道的高层把发展的方向放在北方关外，关外虽然人口稀少，但资源丰富，而且也没有像少林，武当和五岳剑派这样的正道势力，日月神教到了关外完全没有敌人，这里更加适合日月神教这样的组织，他们垄断了关外的人参，皮草，木材生意，这让日月神教赚的不比中原少。
　　而相对发展迅速的嵩山派，恒山派和泰山派这些年就还是按照老样子发展，不过泰山派毕竟有官府支持，他们和日月神教战斗的损失很快恢复过来，甚至这些年在天门的培养下，天子辈也开始高手辈出，现在的泰山派可以算是五岳剑派第二强的门派了。
　　而华山派这些年在江湖上的动静就非常少，除了五岳剑派一些会盟还会有一些弟子下山，其他时候他们都封山不出，传出来的信息也非常少。
　　不过方德想来现在风清扬在华山派，剑宗也回来了，有他的帮助，华山派的实力应该会比原剧情强好几倍，而且现在的嵩山派实力更加强大，虽然左冷禅现在没有五岳并派的念头，但嵩山派这个盟主之位是从华山派手上拿走的，想来岳不群和华山派的压力会更加大一些，现在·嵩山派的实力比其他五岳剑派加起来都要强，他们华山派该怎么夺回五岳剑派盟主的位置！
　　而衡山派地处南方，看到嵩山派的动作之后，他们对海贸也有兴趣，组建了一个小船队，开始发展海贸，这些方德清楚，因为衡山派的船队经常到琉球来，方德遇到了几次，不过莫大非常低调，加上他们的船队也不想嵩山派如此大，沿海大家族把注意力都放在嵩山派上面倒是忽略了衡山派。
　　正派当中只有少林寺和武当派佁然不动，还是老样子，这些年除了方证成为少林寺方丈，冲虚道长成为武当派掌门，就没有发生任何事情！
　　方德看得直摇头，这两派还是太保守了，现在江湖其他门派都是增长实力，五岳剑派比起原剧情强了好几倍，现在是武林当之无愧的第一大组织，而这两派还继续这样下去迟早会没落的！毕竟他们成为武林的泰山北斗，不是靠立派时间长，而是靠着他们实力强大。现在其他门派都在大步发展，他们却在原地踏步，那就是在后退，迟早他们连现在的地位都保不住的！
　　方德正在院子里习练《易筋十二决》，这本《形意拳》，有龙、虎、猴、马、鼍、鸡、鹰、熊、鸟、蛇、燕、鹞十二种兽禽形体身态的特点，可以对身体各个方面锻炼，是一种非常全面的武功。
　　方德加入了这个世界的内力运行路线，让形意拳成为了一套和《易筋经》差不多的武学，长期修炼可以提高普通人资质，提升身体素质，提高手、眼、身、法、步的灵活敏捷，动作协调，增强身体素质的有效手段。
　　只见方德摆出各种姿势，变换姿势时，时而像马，时而像虎，时而像龙，口中也发出虎啸龙吟，气势非凡
　　他耳朵忽然一动，身体微微轻颤一下，两手缓缓合于前，归于丹田，长吁一口气，吐出一道气箭，缓缓收功。
　　而后问道“少镖头来贫僧这里什么？”
　　原来方德在修炼武功的时候林平之在一旁观看！

第106章，教授林平之
　　林平之奶声奶气道“我听到这里有老虎的声音，过来打老虎！只是没有想到过来之后就看到大师在这里修炼武功！而老虎的声音是从大师口中发出来的，大师好厉害呀，可以发出老虎的声音！”
　　听到这话方德面对微笑，没有想到林平之如此年少，就有一幅侠义心肠，而且胆色不小！知道老虎叫还敢过来。
　　不过想到林平之以后的命运，就如同众多网友说的一样，他有主角的运，而无主角光环，根本是一个假主角。
　　行侠仗义却害得自己家破人亡，后面虽然学的神功，最终于报的大仇。但身体残缺，自己也被令狐冲这个真主角关押起来，结局也不怎么好！自己现在有能力倒是可以帮助他改变一下他的命运！
　　林平之问道“大师，刚刚你修炼的是什么武功厉不厉害？”
　　方德笑道“贫僧修炼的武功叫《易筋十二决》，是模仿龙、虎、猴、马、鼍、鸡、鹰、熊、豹、蛇、燕、鹞十二种兽禽形体身态的特点，可以对身体各个方面锻炼，是一种非常全面的武功，不过这武功重的打根基，没有利害的招式，算不得什么厉害的武功！”
　　“这样呀！”林平之有点失望！
　　但马上有看着方德问道“我听父亲说大师是天下第一高手，这是不是真的？”
　　小小年纪的林平之一直认为自己父亲是天下第一高手，在他记忆当中就没有人可以战胜自己的父亲。但等方德过来之后，他才听自己父母说方德是天下第一高手，而且现在还是教自己父亲武功，这简直让林平之毁三观。
　　“虽然江湖上的人都这样说，但人外有人天外有天，没有谁敢肯定自己就是天下第一高手！”听到林平之的问题，方德发笑，自己小时候好像也是这样，看武侠片也要知道谁是天下第一高手。
　　记得当初自己观看《少年张三丰》的时候就一直问自己的一个亲戚，这里面那个最厉害，张三丰算天下第几，觉远又算天下第几？
　　林平之却小大人说道“大师一定是天下第一高手，我看到你在教我父亲武功，我父亲是最厉害的人，但他都要向大师请教武功，大师肯定是天下第一高手！”
　　面对如此固执的林平之方德只能笑笑，知道这个年纪的小孩比较叛逆，不能逆着他们来！
　　林平之继续说道“大师我可不可以拜你为师？”
　　方德道“你怎么会有如此想法？”
　　林平之道“我要学会最厉害的武功，将来成为天下第一高手，好锄强扶弱成为一代大侠！”
　　“贫僧可以传你一套武功，但收徒弟就不必了！”方德本来就有帮助林家的意思，听到林平之这话，就想传他一套武功，好改变他的命运。但他可不想久留在福威镖局，要是把林平之收做徒弟，那还不知道要教他多久！
　　说完之后方德开始想要教林平之什么武功？福威镖局有《辟邪剑法》剑法，最适合爆发力强和可以提升速度的武功，但想到不过林平之现在还不到10岁，显然不是修炼强大武功的年纪。他这个年纪还是最时候打根基的武功！
　　于是说道“贫僧刚刚修炼的《易筋十二决》最适合少镖头这个年纪的小孩，我把《易筋十二决》，教给少镖头吧？”
　　但林平之却撇撇嘴说道“大师刚刚都说了这《易筋十二决》算不得厉害的武功，我不要学，我要学最强的武功！”
　　方德笑道“少镖头家传的《辟邪剑法》就是江湖最厉害的武功之一，以后少镖头学这套武功就可以了，而贫僧的《易筋十二决》可以提升少镖头家传的《辟邪剑法》威力，少镖头只要修炼好这两套武功，将来一点会成为天下第一高手的！”
　　林平之一听修炼这武功可以成为天下第一高手，眼前一亮道“那大师快来教我！”
　　方德道“少镖头跟着我做这个动作！”
　　说完反正做了一个马步的姿势！
　　林平之也跟着扎马步！
　　这天开始，林平之就跟着方德修炼《易筋十二决》，不要说林平之虽然在原剧情当中资质不怎么样，但是毅力却不错，小小年纪每天修炼武学，疲惫不堪但却能坚持下来。
　　而方德的武功对武学资质要求不高，毕竟这里《国术》和《易筋十二决》都有改善体质的功效，林平之能这样坚持下来，30岁之前必定可以成为一流高手！
　　林镇南他知道林平之在跟着方德学习武功，大喜不已，在知道自己修炼的是假的《辟邪剑法》，自己的武功也稀松平常，他就想帮助福威镖局找一个靠山，要是自己儿子成为了方德的徒弟，有这层关系在，谁敢得罪他们福威镖局！
　　兴奋的林镇南想要大摆喜宴，向整个江湖宣告这件事情，但是方德却制止了林镇南，明言自己只是传一套武功给林平之，两人算不上师徒关系。
　　方德现在的身份可不简单，是海外琉球派的掌门，掌管30多万人的命运，在海外这都可以算是一小国家。
　　而琉球派现在除了几十位功劳巨大的长老，门中也只有几百内门弟子，要真收了林平之，那林平之算是一步登天成为琉球派的真传弟子，而且还是唯一的真传弟子，那将来琉球派还不给林平之继承，这消息要是传到琉球去，那还不闹翻天！
　　听到方德这话林镇南这才失望起来，不过虽然不算师徒，但毕竟传给自己儿子林平之一套武功，也算是有师徒之份，也算是有一层关系在这里！
　　方德在福威镖局停留了将近一个月时间把《易筋十二决》的基础动作都交给了林平之，并且把秘籍写出来，交给林镇南夫妇，并且把注意事项告诉他们两人，让他们监督林平之的日常修炼！
　　林镇南夫妇自然欢喜不已，这就相当把《易筋十二决》的武功传给他们家了，他福威镖局本来就有《辟邪剑法》但偏偏内功心法是假的，真的不能修炼，有了这《易筋十二决》高深内功的补充，这样《辟邪剑法》的心法不能使用，但是强大的内力施展《辟邪剑法》，效果虽然差一些，但却也算是可以发挥《辟邪剑法》几层威力！

第107章，轻易成为江湖第一大派！
　　林镇南夫妇自然欢喜不已，这就相当把《易筋十二决》的武功传给他们家了，他福威镖局本来就有《辟邪剑法》但偏偏内功心法是假的，真的不能修炼。
　　有了这《易筋十二决》高深内功的补充，这样《辟邪剑法》的心法不能使用，但是强大的内力施展《辟邪剑法》，效果虽然差一些，但却也算是可以发挥《辟邪剑法》几层威力！
　　这天方德继续教林平之，但田磊却来到了福威镖局！
　　“老师你回来也不早点通知弟子，弟子想死你了！”田磊看到方德两眼通红道。
　　他在方德到了福威镖局几天后，才接到林镇南传过来的消息，偏偏但是他在走镖，根本脱不了身，这还是把镖运输到目的地，马不停蹄的赶过来！
　　“我本来想到登封县去找你的，没有想到你自己就来了！”方德看到田磊也有点激动，有10年没有见面了，田磊他们算是方德最亲近的人了。
　　田磊抱怨道“要不是镇南兄告诉我，我都不知道这消息！而且老师你这消失的也太久了，10年时间都没有出现在中原，弟子都以为你要一直留着海外荒地了！”
　　方德笑骂道“什么荒岛，我琉球现在人才超过30万，民丰物阜，已经不输给江南！”
　　田磊也跟着笑道“这倒是，弟子都忘记了老师，最厉害的其实不是武功，而是种田，给老师10年时间，哪怕是荒漠也可以变成江南之地！更不要说富裕的海外了。”
　　“富裕的海外？”方德有点奇怪田磊的用词？
　　田磊感到方德的疑问笑着解释道“自从嵩山派发展海贸以来，几年时间就招收超过三千弟子，这数量的弟子可是连少林寺，武当派泰山北斗都养不起。而且嵩山派还利用这些银子，招收了不少散人高手，这几年嵩山派实力更是突飞猛进，大有成为正道第一门派的架势，江湖各大牌才知道海外的富裕，现在江湖各门各派都有进军海外的打算！”
　　听到这个消息方德有点高兴，这不是要抢江南沿海大家族的生意，这简直是天大的好事，他们倒霉对大明说就是幸事。
　　而后田磊疑惑说道“老师，海外真的如此富裕？”
　　在田磊的世界观当中，他们大明是天下最富裕的国家，想当初永乐大帝时期，小国的国主到了他们大明朝，都不肯回去，只愿意做大明朝的一个小老百姓。
　　这样的事情让大家自豪不已，当然更加让大明的百姓认为海外的荒芜，不然一国之主，为什么想要成为大明朝的百姓！
　　而嵩山派在海外发大财的事情，简直颠覆了田磊的三观，嵩山派以一己之力供养3000弟子，这可非常夸张，要知道一般门派也不过培养几十名弟子，而正道大派也不过数百，少林武当之所以成为武林泰山北斗，除了高手多，就是因为他们可以养得起上千弟子。
　　养一个弟子的花销可不少，要不然也不会有穷文富武的说法，当初自己老师供养他们学武，每年都要耗费几百两，嵩山派哪怕没有像老师这样尽心尽力，而是重点培养有天赋的弟子，但想来供养一个弟子也要花费上百两以上，而3000弟子，最起码每年需要消耗嵩山派30万两白银，这数字已经大让人难以想象了。
　　我大明朝一年也不过收几百万俩白银，而嵩山派每年的收入差不多有朝廷的十分之一，富可敌国这已经不是形容词，而是事实了！
　　方德想了想说道“你也知道为师在海外创立了琉球派！”
　　田磊点点头，他和方德虽然10年没有见面，但是却时常有书信联系！
　　“现在我琉球派有3万以上的弟子，这些弟子都有江湖三流的实力，内门弟子也有好几百，他们都有江湖二流的水准，数量是嵩山派10倍，你说海外富不富裕？”方德一脸淡然说道。他想让整个江湖门派走出来，自然不会隐藏这些消息，他现在就想让那些大门大派知道自己10年间发展出一个超越少林寺的门派，这样他们才会对海外感兴趣，自己不过占据一个琉球，而在南洋有好几万个岛屿，整个江湖的门派填进来都不够。
　　“什么，老师的琉球派居然如此强大？这怎么可能，光养也不可能养的起来？”这实力简直可以平推整个江湖，要知道日月神教有三万弟子，但这些人大部分都没有学过武功，只能起哄，壮壮声势的作用，真正起作用的还是几千会武功的精英门徒。
　　而现在方德说的琉球派真要是和方德说是一样有三万以上的弟子，而是还是实力不低的弟子，那整个琉球派真比中原的武林人士还要多了！
　　而且像田磊刚刚计算的一样，3万身手不差的弟子，这估计要花300万两白银才养得起，而且还是每年300万两白银，这连朝廷都养不起这么多的武者，田磊如何相信自己老师成立不过10年的琉球派可以养活如此多的门徒！
　　但方德却说道“你也知道老师的琉球派占据整个琉球岛。而这10年来经过大家的开垦，现在岛上已经有超过300万亩田地，这些田地一半种植的是甘蔗，而每亩甘蔗田可以赚2两以上的银子，要是榨糖收入更加高，我琉球派每年光贩卖白糖收入就超过300万两白银了，你说老师养不养得起这些弟子！”
　　其实方德这还是往少的地方说，真靠着糖业，盐业，玻璃，这三个行业，每年琉球派就可以赚取近千万两白银，这收入虽然不如朝廷，毕竟朝廷还有粮食，布匹这这些林林总总的收入，加起来的收入超过了3000万白银以上。
　　但琉球派到现在也不过统治30万人，但收入却有大明朝廷的三分之一，而且大明朝却有超过上亿的人口，这样一比琉球派手中可用的银子却不是朝廷可以比的，要不然琉球也不会发展的如此快，要知道琉球派大部分的银子都用在移民和基础建设上面。

第108章，左冷禅的战斗
　　“怪不得这些年食盐和糖的价格都下降了好几倍，原来是被老师打压下去的！老师的本事不是我们可以想象的，居然轻易制造出一个江湖第一大派！”田磊佩服道。
　　这些消息让田磊三观尽毁，他想不到海外还真的如此富裕，而自己老师，他本来以为被贬到荒岛上，但现在居然成为江湖最强大的门派。
　　想到这些年他辛辛苦苦的发展长风镖局，现在终于让镖局开遍大江南北，有成为天下第一镖局的势头，每年可以赚到3万两白银，这收入比一般大门大派都要强，他也为之自豪。但现在对比自己老师的事业，这简直提不起劲，这打击也太大了！
　　“方德大师，大事不好了！”林镇南急急忙忙的跑到方德房间叫道。
　　方德看得慌慌张张的林镇南说道“有什么大事，让林总镖头如此慌张！”
　　林镇南看着方德马上说道“魔教教主任我行带领大量的魔教弟子包围了嵩山派！”
　　田磊奇怪道“这怎么可能，大股人马怎么可能瞒住大家，怎么会会忽然出现？而且左盟主要召开五岳剑派大会一起商议对付魔教，现在不说正道的实力，光五岳剑派的实力也比魔教强好几倍，嵩山派本身的实力也不差给魔教了，任我行敢这样打嵩山派主意？”
　　“现在的嵩山派不管高手还是弟子都不输给魔教，除非任我行出动整个魔教的势力，要不然嵩山派只有守是上山，等到其他门派都援军，魔教也必输无疑！”
　　林镇南却说道“但这是真是，不知道任我行这个魔头怎么做到的，他现在已经带领3000魔教门徒把整个嵩山派包围了，听说双方大的非常激烈！”
　　方德也觉得奇怪，但以他和左冷禅的关系，也不可能就这样看着嵩山派被围攻，于是说道“林总镖头，麻烦帮我准备好三匹骏马，要要到嵩山派去看看！”
　　田磊马上说道“师傅，我和你一起去！”
　　但方德却说道“这正魔大战不管你们镖局的事情，你还是不要插手！”
　　长风镖局虽然属于少林寺的势力，但一般不会参加正魔大战，毕竟他们走镖也会经过魔教的势力范围，要是把他们得罪了，以后生意就不好做了！而且镖局虽然是江湖势力，但一般两不得罪，甚至对绿林势力也是能不得罪就不得罪，正魔大战更不会参加。
　　田磊还想继续说话，但方德制止道“为师的实力你还不清楚，任我行不可能是我的对手，有你在说不定我还要照顾你！”
　　田磊无语，他这些年实力也大有长进达到一流水准，他的8个师兄弟也有一流水准，这也是这些年长风镖局可以发展的如此兴旺的原因，有九个一流高手，这在整个江湖也不多见，除了魔教，正道几大派，连青城派这样的老牌势力高手都不如长风镖局高手多，比实力长风镖局可以进入江湖前10。
　　但要是和自己老师相比，他发现虽然这些年自己实力变强，但是却感知不了自己老师到底有多强，自己老师身上好像有一层迷雾一样。
　　所以不要说自己不是老师的对手，甚至他们师兄弟加起来也未必是老师对手！
　　说服田磊之后，林镇南帮助方德找来三匹骏马，方德骑着骏马就向嵩山派狂奔，听到林镇南的话，方德总觉得这次魔教围攻嵩山派有什么阴谋！左冷禅和嵩山派可能难以应对！
　　嵩山派山脚下，两个身影交战在一起，双方轻功了得，一般的弟子都难以看清楚他们的身影，只有一流境界以上的高手才可以看清楚两人！
　　“左盟主，这10年你也没有浪费，一手大嵩阳掌，至阳练到至寒，这一身实力让老夫刮目相看呀！”任我行笑道。
　　但心中还是对左冷禅有所忌惮，任我行在10年前，解决了《吸星大法》的缺陷，这些年出来精纯自己的内力，就是用内力温养自己的身体，锻炼自己的身体素质，现在任我行光靠身体的力量都有江湖一流高手的实力，加上自己的《吸星大法》更是不可阻挡。
　　本来任我行以为这样的实力连方德都不可能是自己的对手，足够自己纵横天下，但现在没有想到，连当初自己看不起的左冷禅都压制不住！这让他惊讶左冷禅的进步！
　　“任我行你这魔头也不差，我都以为你修炼《吸星大法》走火入魔了，没有想到你还活着，但你活着已经是老天保佑了，为什么不安心待在黑木崖，还要到江湖上搞风搞雨！”
　　这些年随着左冷禅内功日渐高深，他已经察觉到《吸星大法》的缺陷，而任我行这些年低调不出现在江湖，让左冷禅认为现在任我行已经到了走火入魔的边缘，他在想办法解决自己内功问题。
　　这也是左冷禅敢把嵩山派大部分的实力投入到海上的原因，而魔教放弃南方和中原大部分据点也加强了这个判断。
　　“寒冰掌！”左冷禅大喝一声一道寒气射向任我行，但被任我行轻易躲过，不过低温的寒气还是冰封了三尺地面。
　　“《吸星大法》”任我行对着一颗巨树使用《吸星大法》，巨树被任我行连跟吸起！他一挥手巨树向着左冷禅进攻过去！
　　“大嵩阳掌！”左冷禅飞身拍向巨树，整颗巨树完全爆炸开了，至阳的掌力把树木的碎屑燃烧起来！
　　而后左冷禅掌劲不改，继续向着任我行进攻过去！
　　“左冷禅你也吃本座一掌，哈！”任我行一掌击出，掌劲汹涌澎湃，左冷禅好像面对无边无际的大海一样！
　　“《寒冰嵩阳掌》！”左冷禅把自己内力运转到最大的程度，一手寒冰掌，一手嵩阳掌！
　　“轰！轰轰轰！”两人掌劲肆意，方圆一丈内在两人掌劲冲突下，发生距离的爆炸！
　　“任我行这魔头的实力越来越强大了，师兄可能不是这个魔头的对手！”丁勉等人看到如此激烈的战斗说道。

第109章，强大的任我行
　　本来他们相信左冷禅的实力，但现在看起来任我行的内功还是更加高深，他们现在有点担心他们的师兄了，虽然左冷禅《寒冰嵩阳掌》威力超群，但对内力的消耗也无比巨大，偏偏任我行的有《吸星大法》，内功深厚无比，甚至可以说是江湖第一的，丁勉等人想也知道，比内力任我行占据优势！
　　比拼内力两人都不好受，任我行内力高深和左冷禅比拼内力之后，内力像汹涌澎湃潮水不断打击这左冷禅的身体，左冷禅只能勉强抵挡，但他的内力却消耗巨大，这样下去，不用半炷香时间，他的内力就会消耗殆尽。
　　而且更加让左冷禅吃惊的事，10年前他和任我行比拼内力的时候，任我行的内力明明非常杂乱，所以当时任我行占据上风，但也没有轻易击溃左冷禅，但这次比拼内力左冷禅发现任我行的内力精纯度居然不差自己多少。
　　看到任我行这个魔头这十年时间找到办法解决他杂乱内力的方法，没有缺陷的《吸星大法》这就太可怕了！
　　而任我行更加不好受，左冷禅双掌释放的内力属性都各不相同，一边是寒冰属性，一边是至阳属性，现在任我行觉得自己一边身体快被烧焦，一边快被冻僵！这样的状态进行下去，他的身体可扛不住。
　　但他又不敢用《吸星大法》吸收左冷禅的内力，虽然任我行解决了《吸星大法》的缺点，但看到左冷禅的功效也知道这是专门针对他《吸星大法》的，现在他用内力抵挡都有这样的结果，要是他敢把左冷禅的内力吸入到体内，不是被冻成冰雕，就是有可以被烧成灰！
　　而魔教众多长老他们看着任我行一半眉毛都结霜，一半却在冒烟吃惊不已，没有相当左冷禅现在有如此实力！要知道在黑木崖上，他们这些长老现在连任我行10招都接不住，在他们看来江湖上除了方德和尚可以和他们教主一战，其他人都是他们教主的对手，没有相当左冷禅居然可以和他们教主战斗成现在这个样子，而且还不落下风。
　　“轰”最终任我行承受不住两股不同内力的伤害，用自己强大的内力震开了左冷禅！
　　丁勉等人马上跑到左冷禅身边问道“师兄，你怎么样了！”
　　左冷禅道：“没事！”
　　东方胜等人也围上任我行道：“教主！”
　　任我行制止他们说道：“本座没事！”
　　任我行调息自己杂乱的内气而后看着左冷禅道：“左盟主的实力真是让本座惊讶，难怪江湖上那么多人要你死！”
　　丁勉怒道“任我行你说什么，我师兄是名门正派，德高望重，江湖当中无不敬仰，倒是你这个魔头，想要你死的人才数不胜数！”
　　任我行笑道“那你们看着吧！看看有那个门派会来支援你们嵩山派！今天本座被你打了一个措手不及，明天我们继续再战，看看左盟主的大嵩阳掌是不是还有今天的威力！我们走！”
　　而后整个魔教跟着任我行下了嵩山！
　　“噗！”左冷禅看到任我行带着整个魔教离开，一口鲜血吐出来！
　　丁勉等人惊恐不已，他们师兄要是受伤了，那他们嵩山派就危险了：“师兄你怎么了？”
　　左冷禅说道：“这只是淤血，吐出来就好！师兄回去调息一晚就会好的，我们现在会回去！”
　　左冷禅回来之后就马上闭关疗伤，半天之后才出来见自己的师兄弟，他们一行人在嵩山派大厅议事！
　　左冷禅问道“其它门派的支援有没有过来？”
　　左冷禅除了大事，一般闭关修炼，嵩山派上上下下的事情都是丁勉这个二师兄在管理，于是他马上说道：“这次魔教隐蔽的太好，大家没有发现他们带怎么带魔教教徒来围攻我们嵩山派，不过求援的弟子已经出发了，过几天应该有消息传来！”
　　这次魔教来的太突然了，左冷禅还想给任我行一个教训，但没有想到任我行反而带领魔教大队人马先打了自己一个措手不及，要不是左冷禅没有带高手离开嵩山派，以任我行他们一行人的实力说不定嵩山派都要被他灭了！
　　现在魔教已经围攻他们三天了，虽然一流高手没有多少受伤，但是门下弟子伤亡不小，这也是左冷禅今天和任我行对战的原因。这些弟子都是左冷禅精心培养的，他可不想就这样和魔教拼光。
　　本来左冷禅的《嵩山内功》已经修炼的圆满境界，甚至阳极生阴，把《嵩山心法》更上一层楼，达到前所未有的境界，而这也是他对付任我行的底气，本来他认为任我行那战乱的内力根本不是自己精纯内力的对手。
　　但让左冷禅万万没想到的事，和任我行一交手发现，他的内力居然变得精纯无比，甚至连身体素质都变强了，自己和他交手居然弱了下风，要不是自己的《寒冰嵩阳掌》打了任我行一个措手不及，今天他就危险了！
　　费彬也说道“少林寺就在我们附近，任我行带领这么多人，想必早就被少林寺发现了，方证大师可是方德大师的师兄，德高望重，实力高强，等他过来支援，任我行必死无疑！”
　　左冷禅想到任我行离开的话，心中有不好的预感，这些年他们嵩山派实力突飞猛进，大有超越少林寺的势头，要是方证大师被任我行这个魔头挑拨离间，坐山观虎斗，那他们嵩山派还真危险了，其他门派都离他们嵩山派有千里之遥，想要支援过来也要花不少时间。
　　而任我行这个魔头的武功他也见识到了，虽然不想承认，但现在的自己还真的比不过。虽然这些你嵩山派势力发现迅速，弟子众多，甚至连一流高手都不输给魔教了。
　　但左冷禅知道他们嵩山派真正能依靠的只有自己的师弟们，其他什么外门长老根本不可靠，大难临头只会各自飞。现在真要和魔教火拼起来他们绝对出工不出力，看到嵩山派情况不妙，绝对会逃走！

第110章，任我行的担心
　　想了想左冷禅说道：“虽然我们有正道的支持，但他们一时半会不会过来，我们不能放松警惕，丁勉师弟，你安排好人手，十二个时辰巡视整个门派，不要让魔教突袭了！”
　　丁勉道：“师弟会安排好的！”
　　左冷禅对着嵩山派十三太保道：“任我行这个魔头的武功超出师兄的想象，在正道来援之前，我们不能和他们硬拼，大家紧收山门！”
　　嵩山派十三太保一起道：“明白！”
　　嵩山山脚下，魔教营地！
　　任我行也在和魔教一众高层议事！
　　向问天小声问道：“教主，那左冷禅没有伤到您吧！”
　　任我行哈哈大笑道“向兄弟放心，以左冷禅的手段还伤不到我！”
　　任我行的内功比左冷禅要高深，虽然他当时情况看上去严重，但是断开左冷禅的内力之后，进入到任我行体内的内力很快被任我行驱除，所以他的状态比起左冷禅要好的多了！
　　任我行说道：“本来这次以为这次是消灭嵩山派重创正道的好机会，没有想到左冷禅的功力进步如此之快，实力如此强大，本座想要拿下他都要花会不少手段！而且这些年嵩山派的发展也超出本座预料之外，不但弟子众多，连高手也可以和我们神教相比，想要灭了嵩山派还是有些麻烦！”
　　这次和左冷禅交手，他发现左冷禅实力进步之快超出他的形象，在日月神教当中除了自己，只有东方胜还有战胜他的可能性，但五岳剑派可不止一个左冷禅，岳不群10年前实力就不差，这些年更是在风清扬手下，想必一身实力更加了得，再加上一个风清扬，甚至这些年天门实力进步也不小，真要和五岳剑派对上，他们日月神教还真不是他们的对手！
　　这次好不容易趁着左冷禅得罪朝廷中人，他们想好办法拖住少林寺的和尚他们才有这计会围攻嵩山派！他们这些人都是靠着朝廷的的帮助，扮做朝廷兵马调动，通过驿站才在整个正道措手不及的情况下杀到嵩山派脚下！
　　东方胜却说道：“教主，虽然您实力强大，左冷禅不是您的对手，但嵩山派的实力还是超出我们的想象，虽然我们神教的高层都到了这里，但真的和嵩山派火拼起来，属下自怕我们和嵩山派会两败俱伤，反而便宜了少林寺，武当派这些伪君子！不如我们教训一下嵩山派，光大了我神教的声望就回去！”
　　他们在第一天突袭嵩山派的时候就派出，施展全力实力，想要一举消灭嵩山派，重创正道，嵩山派弟子众多他们知道，但江湖争斗决定性的力量还是靠高手，他们日月神教可以和正道争斗百年，靠的就是几十位一流高手！
　　但没有相当，现在嵩山派居然也有几十位一流高手，左冷禅他们也没有想到魔教会突然杀到嵩山派山脚下，这让双方都有点措手不及，所以第一天打的有点虎头蛇尾。
　　任我行也忌惮这些高手才决定和左冷禅单打独斗，想要消灭左冷禅瓦解嵩山派的斗志，任我行对自己的实力非常自信，他已经改进了《吸星大法》的缺陷，方德都未必是他的对手，更不要说一个小小的左冷禅了，他根本没有放在心上，但和左冷禅交上手后，却发现左冷禅实力有点超出他的想象，自己居然拿他不下！
　　但这样一来反而坚定了任我行要消灭嵩山派的决心，现在一个小小的嵩山派都有接近他们神教的实力，那整个五岳剑派实力有多强？整个正道实力有多强？
　　不趁此机会消灭嵩山派，那等左冷禅整合了整个五岳剑派和正道的力量就会消灭他们神教了！
　　“不行，这嵩山派留不得，比起左冷禅强大的实力，本座更加忌惮左冷禅经营门派的天赋，小小的嵩山派不过在左冷禅手上10年，居然可以发展的和我神教相比。
　　现在连少林寺，武当派都对嵩山派忌惮不已，要再给左冷禅10年时间，就轮到左冷禅带领五岳剑派来黑木崖消灭我神教了！而这次机会千载难逢，少林寺是不会打扰我们的，正好趁此机会出去我神教大敌！”任我行严肃说道。
　　长老曲洋皱着眉头说道“但真和嵩山派硬拼，我们神教也不会好过呀！”
　　任我行也皱着眉头想道“这倒是一个问题！大家有什么办法？”
　　日月神教实力比嵩山派强，但强的有限，而嵩山派还有地利优势，任我行也不可能真拼光他日月神教的实力。
　　向问天马上说道：“教主嵩山派不是得罪了官面上的人物，现在我们的实力难以收拾嵩山派，直接和他们说，让他们也出出力，不然这些狗官还真认为我神教成了他们的狗腿子！”
　　任我行听到这话大喜道“向兄弟这话有道理，本座这就通知他们带人手过来！”
　　童百熊问道：“教主，嵩山派我不担心，但是身边有少林寺这群和尚在，手下们也施展不开，就怕这群和尚什么时候突袭我们！”
　　五岳剑派其他门派都被魔教进攻过，就嵩山派因为靠近少林寺，魔教反而没有进攻过嵩山派的山门，毕竟以少林寺的实力，魔教也不想轻易得罪！
　　任我行笑道：“童堂主放心，嵩山派有如此实力不但我们神教忌惮，少林寺这群秃驴更加忌惮，我们和嵩山派火拼他们还巴不得，怎么可能来支援嵩山派，要支援也只有可能在我们两败俱伤之后过来！”
　　曲洋道：“教主，防人之心不可无呀，正道不可相信！”
　　任我行道：“曲长老放心，我们的朋友会帮助我们解决少林寺的麻烦，在我们没有消灭嵩山派之前，少林寺的和尚是不会来这里的！”
　　想了想任我行说道：“不过曲洋长老说的也有道理，我们不能不防着正道，就由曲长老你带来300弟子监视少林寺的一举一动，有风吹草动马上过来汇报！”
　　曲洋马上说道“属下遵命！”

第111章，少林寺的无奈
　　少林寺，方丈禅房。
　　“师兄，魔教已经围攻嵩山派三天了，我们就真的一直待在上山，不去支援嵩山派！日后江湖同道问起来，我们少林寺该如何面对这些同道！”一旁的方生着急的说道。
　　方证闭着眼打坐，听到方生这话看着缓慢说道：“我少林寺一向少理会江湖厮杀，而且嵩山派的现在的实力魔教未必打的过嵩山派，那里又需要我们少林寺的支援！”
　　方生道：“师兄，嵩山派打不打得过是一回事，我们去不去支援又是另一回事，要知道当初魔教进攻我少林寺的时候，嵩山派可是带来不少弟子帮助我们，而现在我们在山上一动不动，以后江湖同道问我们为什么不下山支援嵩山派，我们该如此交代？”
　　平时五岳剑派和魔教争斗他们少林寺离得远，还可以眼不见为净，但现在魔教就驻扎在他们少林寺附近，他们少林寺还什么动静都没有，这就有点过分了。
　　而后方生想到什么惊讶说道：“师兄，难道你真的忌惮嵩山派的实力，害怕他们超过我们少林寺，这才想要魔教和嵩山派拼个两败俱伤！”
　　嵩山派这些年实力突飞猛进，门下弟子都超过了少林寺，江湖都开始传言现在嵩山派才算是江湖第一门派，这让少林寺弟子都郁闷无比，他们和嵩山派的关系也在这两年冷淡下来，这又让江湖传言少林寺和嵩山派因为江湖地位的关系，明争暗斗已经老死不相往来了！
　　偏偏两派靠的近，门下弟子也受到这些江湖传言的影响，关系也变差起来！
　　方证无奈说道“我少林寺哪里还需要忌惮嵩山派的实力，以寺中的财力，再养上几千武僧也是轻而易举，但这样做却会被朝廷忌惮，师弟可不要忘记，历史上我佛门可有三武一宗灭佛惨痛经历！”
　　少林寺在方德帮助下，那十几万亩田地收入增长了差不多10倍，虽然这其中一半都被方德分个了农民，而方证在成为方丈也没有改变方德的制度，但这些年少林寺的收入也提升了不下5倍，加上方德当初治疗好不少达官贵族，扩大了少林寺的人脉，而且这些人都是非富即贵，现在这些人哪怕没有生病，也会到少林寺上线礼佛，这让少林寺的香火钱都多了几倍。
　　以现在少林寺的收入养给几千人还真没有问题，但少林寺不敢养，就是害怕养太多武僧引起了朝廷的忌惮！
　　方生奇怪道：“师兄既然不忌惮嵩山派的实力，那为什么不去支援嵩山派，而是坐视嵩山派被魔教进攻！”
　　方证无奈说道：“几天前，朝廷派人过来，让我们少林寺这几天封山自守不要下山！当时师兄我还不清楚是怎么回事，但听到魔教围攻嵩山派之后才恍然大悟，这是不想我们少林寺支援嵩山派呀！
　　现在看来嵩山派实力增长的太快了，已经引起朝廷的猜忌了。师兄想来只有这次嵩山派和魔教拼个两败俱伤，实力下降这样就不会引起朝廷的猜忌，这对嵩山派以后的发展有好处！”
　　方生奇怪说道：“魔教什么时候和朝廷勾搭上，他们不是一直和朝廷不对付的吗？”
　　要知道日月神教的前身就是明教，当初明太祖就是明教出身，但夺取天下之后就和明教翻脸，派军队剿灭了当时的明军总坛，残存的明教弟子来到黑木崖，并且改名成为日月神教这才生存下来。
　　但朝廷还是对日月神教忌惮不已，只是再也没有动用军队来围剿他们，而是依靠江湖正道的力量来打击日月神教，他们正道和魔教有这么多仇恨，大半还是朝廷引起了的，朝廷利用正道的势力来打击魔教，所以日月神教一直和朝廷关系非常差。
　　相对来说少林寺，武当派有现在的江湖地位和朝廷也脱不开关系，尤其是武当派当初还是永乐大帝扩建的，可见双方的关系。
　　现在在紫禁城当中还有不少少林寺，武当派的高手做供奉在保卫大明皇室，这也是少林寺和武当派在江湖上有如此地位的原因，少林寺和武当都是朝廷支持起来的，其他门派的起起落落根本不会影响到少林寺和武当在江湖上的地位。
　　方证苦笑道：“师兄也不清楚，但以我们少林寺和朝廷的关系，你说师兄敢不听朝廷的话？”
　　方生仔细想了想说道：“即便嵩山派引起朝廷的猜忌也不可能用这样的手段吧，嵩山派的势力再强也强不过魔教呀？用魔教来打击嵩山派，但魔教也未必会听朝廷的。他们和朝廷的关系更加差。嵩山派这是得罪了朝廷中人，但他们不过一个武林门派，怎么可能会得罪朝廷的人？而且嵩山派和朝廷也有关系，这根本说不通呀！”
　　武林中人和朝廷根本是两条平行线，根本不会有交集，所以方生才会奇怪！
　　而且其他门派不了解嵩山派的前身，他们少林寺还不清楚！
　　嵩山派根本是朝廷锦衣卫和军中将校建立的，要不然他们也不可能在嵩山建立地方，要知道嵩山已经被少林寺占据千年，按照江湖规矩嵩山已经算是少林寺的地盘了，只是当初朝廷给少林寺打了招呼，少林寺这才让嵩山派待在这里，并且还保护了嵩山派最弱小的几十年。
　　但现在朝廷居然联系魔教打击属于朝廷势力的嵩山派，这也太奇怪了！
　　方证也说道“这些年嵩山派唯一的变化就是有了海外的收入，听说他们和沿海的大家族在海外争斗的非常激烈，是不是这个原因，才有江南出身的官员利用魔教来打击嵩山派！”
　　方生道：“一定是这样，看嵩山派招收这么多弟子，就可以想象嵩山派在海外的收益有多大，最起码也有几十万两白银，而且还是每年几十万两白银，那些大家族失去了如此多的财源，做出联络魔教的事情就不奇怪了！”
　　方生对于培养一个弟子要花多少钱一清二楚，只要计算一下嵩山派这些年招收的弟子，就知道嵩山派赚了多少钱了！

第112章，各派的行动
　　“阿弥陀佛，这些人居然公器私用，联系魔教打击正道，这太肆无忌惮了！”方证这样的老实人，想到这些都脑火不已，但偏偏他还不敢得罪这些官员，他少林寺家大业大，顾忌的东西太多了。
　　“师兄，我们也可以想一个办法既可以支援嵩山派又让这些官员哑口无言，比方说魔教进攻我们少林寺，我们下山反击，一不小心打到任我行这么魔头！”方生说道。
　　方证却摇头说道：“没有用的，那些人只要知道我们少林寺有人去支援嵩山派，就会想办法打击我们少林寺的，他们根本不会听我们的解释的！”
　　方生恼火道：“难道我少林寺还怕他们！敢到我少林寺闹事，师弟我一掌拍死他们！”
　　方证无奈道：“那些人虽然不会一点武功，但却大权在握，掌握朝廷的力量，我们少林寺是不可能和整个朝廷对抗的！”
　　方生生气说道：“大不了师弟我蒙面去支援嵩山派，总好过坐在这里让江湖同道耻笑！”
　　方证无奈看着方生离开，但却没有阻止他！
　　而接下来几天果然如同左冷禅预计的一样，离嵩山派不到百里的少林寺，根本没有出现，任我行的手下肆无忌惮的包围整个嵩山派，左冷禅只能依靠嵩山派地利防守，占据地利，嵩山派的损失可以小一些，而且左冷禅还在期待其他门派的支援。
　　嵩山派被魔教围攻的消息也传遍的整个江湖，其他门派还在犹豫，但五岳剑派却开始支援嵩山派了！
　　泰山派！
　　天门和任我行有杀师之仇，可谓不共戴天，要不是天门知道自己不是任我行的对手，他自己早就杀上黑木崖了，虽然天门不能报仇，但这些年来有对付魔教的行动他都非常积极。这次听到嵩山派被围攻，天门想也没有想就带领众多师弟和大量的泰山派弟子去支援嵩山派！
　　“天门，你这是在做什么？”玉音子也带着一批弟子阻挡在天门面前！
　　“玉音子师叔，虽然您是前辈，但见到掌门师兄也不好这样直呼其名吧！”天乙马上说道。
　　玉音子道：“都什么时候了，你们却还在关心这些，天门你这是想支援嵩山派？”
　　天门面无表情道：“师叔你这不都看到了，我带着师弟们走了，您老家人就留在山上看好山门就可以了！不用面对任我行这个魔头！”
　　这话让玉音子恼怒不已，要不是当初自己害怕任我行这个魔头，泰山派掌门早就是自己的了，但现在只能看着天门成为掌门，威势一日强过一日！
　　玉音子大声道：“不许去！”
　　天门道：“师叔天门敬重您是长辈才对您如此客气，但您也不要忘记，泰山派的掌门是我，更不要说我们五岳剑派同气连枝，上次我们泰山派被魔教围攻，左师兄也带领大量的门人过来，后面甚至打上黑木崖，这个情我们泰山派要还的，支援嵩山派是应该的事情！”
　　玉音子却说道：“这些年嵩山派发展远远超越我们其他四派，这次魔教围攻嵩山派对我们泰山派来说是一个好机会，哪怕要支援也要等嵩山派和魔教拼个两败俱伤才行！”
　　玉玑子也跟着说道：“师侄你就听师兄的话吧！魔教和嵩山派对我们泰山派来说都太强大了，他们削弱一些对我们泰山派和武林来说都是好事。”
　　天门却道：“师叔你这话说的好没道理，嵩山派发展的好，那是左师兄领导有方，我们奋起直追就是了，怎么可以用这样的手段，而且这次我们不去支援嵩山派，那以后魔教进攻我们泰山派的时候，又有谁会来支援我们泰山派，师叔不要忘记，离魔教最近的门派可是我们泰山派！”
　　说完天门撇开他们带着重大泰山派弟子下山了！
　　玉音子怒道：“竖子不足与谋！”
　　玉玑子对着玉音子说道：“师兄，现在天门带着泰山派弟子都下山了，我们怎么和万大人交代！”
　　玉玑子收了那个万大人不少钱，而任务就是让他阻止泰山派去支援嵩山派！
　　玉音子道：“有什么好交代的，他还能管到我泰山派来！而且魔教和嵩山派已经交上手了，即便天门现在支援过去有什么用，说不定那里战斗都结束了！”
　　玉玑子不敢再说了，他收的钱可是私下的，玉音子也不知道。
　　恒山派比起泰山派要团结的多了，定闲师太，在知道嵩山派被魔教围攻，马上带领定静，定逸和大量的恒山派弟子过去支援！
　　华山派！
　　这些年华山派在岳不群的领导下，休养生息培养弟子，在加上有风清扬这个剑术高手在，华山派的实力已经渐渐恢复，有了实力，华山派以前的势力又开始靠拢过来，虽然华山派还没有巅峰期的实力，但现在却已经恢复一小半了。
　　甚至这些年岳不群看到左冷禅在开拓海外，把嵩山派发展的好生兴旺，这让他大为羡慕，不过华山派深处内地，而且华山派弟子稀少，想要发展海贸也心有余而力不足。
　　于是岳不群把目光盯向了草原，这些年华山派的弟子大部分都安排的草原方向，有华山派的帮助，边军甚至打赢了好几次对蒙古人的战争，夺取了大片草场，而这些草场华山派占据最多，现在华山派成为整个大明最大的养殖户，整个大明一成的牲口都是他们华山派提供的！
　　这让华山派成为五岳剑派仅次于嵩山派的富裕门派，但钱多却不代表华山派的实力可以和嵩山派一样快速增强。
　　岳不群这代弟子已经死的差不多了，只有他们五人，甚至华山派连和嵩山派一样招募外门长老都不行，左冷禅有十三太保，众多师弟可以压制这些外门长老，而华山派却只有岳不群五人，招募太多外门长老，容易反客为主，所以这些年华山派赚的钱大部分都花在下一代弟子上面，潜力增强，但实力增长的不多。

第113章，刺杀
　　在得到嵩山派被魔教围攻之后，丛不弃和成不忧都兴奋无比，这些年嵩山派给他们的压力太大了，感觉华山派怎么发展都追不上嵩山派，他们可能到死都看不到华山派再次成为五岳剑派盟主。
　　但现在嵩山派和魔教拼个两败俱伤，那他们华山派就可以轻而易举再次成为五岳盟主了，他们又有了希望，自然对嵩山派的现状有点兴灾惹祸了！
　　但岳不群却打算救援嵩山派，因为他清楚现在的五岳剑派可以做到威压魔教，声望超越少林武当成为天下第一的组织，大半靠嵩山派，要是嵩山派被魔教灭派，那他们五岳剑派就损失大半的实力，再也不可能有现在的威风了。
　　而且魔教下一个目标就轮到他们华山派了，要知道华山派可是和魔教争斗了上百年时间，要不是有一个实力强大的嵩山派挡在前头，岳不群毫不怀疑任我行会亲自过来灭他们华山派。
　　所以哪怕丛不弃，成不忧等人反对救援嵩山派，但岳不群和风清扬还是赞同救援嵩山派，有他们两个实权人物的同意，丛不弃，成不忧的意见自然被压下来了。
　　风清扬留守在华山派上，岳不群带领宁中则，封不平，丛不弃，成不忧等人一起下华山帮助嵩山派！
　　衡山派！
　　这些年衡山派的变化不大，莫大在知道左冷禅依靠海贸发大财，也开始留意，衡山派地处南方，比起嵩山派更靠近沿海，他也偷偷发展了一支小船队，虽然赚的不如左冷禅多，但是却也让衡山派的收入翻一番，而且因为船队小，加上嵩山派的动静大和沿海大家族也大打出手，大家都没有发现衡山派的行动。
　　在其他门派还只是以为这不过是新一次正魔大战，但莫大却敏锐的察觉到这其他有其他势力在帮助魔教，要不然几千人魔教门徒怎么可能忽然出现在嵩山派？
　　这在五岳剑派和魔教百年战斗当中还算从来没有的事情！一般五岳剑派和魔教战斗，他们安插双方的探子都会提前知道，根本没有秘密，双方集中全部实力大战一场。
　　但这样五岳剑派在魔教的探子居然连消息都传不出来，而且魔教3000多人行军几千里，他们正道居然毫不知情！这简直可以称之为奇迹！
　　莫大怀疑这其中有沿海家族帮助魔教的行动，因为这些大家族有不少子弟在朝廷为官，他们才有这样的实力，可以这样神不知鬼不觉的帮助魔教！
　　不过莫大即便有这样的怀疑有其他实力帮助魔教，还是要去支援嵩山派，毕竟嵩山派虽然实力强大，让他们衡山派有压力，但毕竟是正道是他们衡山派的盟友，而魔教得势，那他们衡山派就有灭派的危险！
　　“师弟，门中的事务就交给你了，师兄不在的时间，你一定要紧守山门！”莫大嘱咐刘正风道！
　　现在的五岳剑派，左冷禅和岳不群强大的实力对其他人压力太大了，莫大身为五岳剑派掌门之一，总不好实力差距太大，这些年莫大除了管衡山派的大事情，日常事务都交给刘正风来处理，而他自己则苦练武功，这些年实力进步不小！
　　这次莫大打算带自己的师弟鲁连荣、方千驹和门下弟子一起去支援嵩山派！
　　刘正风道：“师兄放心，师弟会守好山门的！”
　　嵩山派！
　　“什么人！”本来要休息的东方胜，忽然发现一个身影穿过自己的帐篷马上拔出自己的长剑，刺穿了自己的帐篷！
　　这时候东方胜才发现是一个黑衣人闯到他们日月神教的营地当中了！
　　黑衣人知道自己被发现之后马上逃离。
　　而东方胜的呼叫声也惊动了其他魔教门徒！
　　“有刺客，大家不要让他跑了！”其他魔教门徒看到黑衣人，马上围上去。
　　但那黑衣人双手发出威力强大的掌劲！
　　“轰轰轰！”四周发出掌劲肆意，发出强烈的爆炸，围攻黑衣人的魔教门派都被打倒！
　　黑衣人运用轻功飞离这里！
　　东方胜看到这样的情况追上去：“哪里跑！”
　　“怎么回事！”刚刚准备休息的任我行听到嘈杂声，跑出来问道！
　　一个魔教门派马上回道：“教主，有刺客被东方左使发现，不过那人实力强大，逃出去了，现在东方左使追击过去了！”
　　任我行道：“有东方兄弟追击过去，想必这刺客逃不走！”
　　这些年任我行虽然实力进步飞快，日月神教的其他长老都追不上他，但东方胜却是唯一的例外，哪怕他有《吸星大法》，但东方胜的实力却也可以跟得上自己，成为日月神教唯二的绝世高手，这让任我行有点忌惮东方胜的实力了。
　　不过同样任我行也非常信任东方胜的实力，再他看来东方胜的实力在整个江湖也是屈指可数的，擒拿一个小小刺客还不是手到擒来！
　　东方胜的轻功本就高明，但他发现自己却非常难拉近和黑衣人的距离！
　　“一苇渡江！你是少林寺的人！”东方胜叫道！
　　东方胜这样一喊，黑衣人停下来了，而是拉下了面巾道：“阿弥陀佛，没有想到还是被东方施主发现了！”
　　东方胜看到来人惊讶道：“你是少林寺的方生和尚！”
　　方生道：“不错，正是贫僧！”
　　东方胜马上道：“方生和尚，你大半夜不在少林寺，怎么到我们神教的营地来了！”
　　东方胜有点紧张了，方生是少林寺的长老，他过来是不是代表少林寺要插手他们和嵩山派的争斗！这段时间他们和嵩山派战斗，双方损失很大，要是这时候少林寺出来，他们只能败退了！
　　方生有点失望道：“贫僧，本打算重创任我行这个魔头好消弭这次战斗，但没有想到贫僧还没有找到任我行的营地就被东方施主发现了！”
　　东方胜马上问道：“少林寺只派出大师一个人？”
　　方生无奈说道：“这只是我个人看不惯任我行的猖狂行为，和少林寺没有关系！”
　　东方胜这才放心了，看来少林寺真的被那群人拖住了！

第114章，交手
　　东方胜马上问道：“少林寺只派出大师一个人？”
　　方生无奈说道：“这只是我个人看不惯任我行的猖狂行为，和少林寺没有关系！”
　　东方胜这才放心了，看来少林寺真的被那群人拖住了！要不然他今天面对的就不会是方生一个和尚了。
　　东方胜轻松道：“方生和尚，我们神教和五岳剑派争斗超过百年，你们少林寺不是一直冷眼旁观，这次大师又何必下山！”
　　方生道：“你们魔教也从来没有进攻过嵩山派，这次又为什么来攻打嵩山派，你们魔教一大群人围在嵩山，我们少林寺又怎么可能视而不见！”
　　东方胜笑道：“以前不攻打嵩山派，是因为嵩山派实力弱，加上又在少林寺旁边，我们神教给少林寺面子。而现在攻打嵩山派，是因为嵩山派发展太快了，已经威胁到我神教的安危了。”
　　而后东方胜有笑道：“而且这嵩山派不但威胁到我神教的安危，好像还威胁到你们少林寺在武林当中泰山北斗的地位！我神教的行动对你们少林寺也是有好处的，你们何不作壁上观！~”
　　方生大怒道：“邪魔外道，不要在这里挑拨离间！”
　　“大力金刚掌！”方生怒出一掌攻向东方胜！
　　“这是被在下说中了！”东方胜嘲笑道，而后运起轻功躲开了方生的大力金刚掌！
　　“轰”东方胜身后的大树被击中，强大的掌劲被大树大成两截！
　　东方胜看到这幕吃惊道：“方生和尚好强的内力！”
　　这内力已经超越自己了，东方胜只在任我行身上看到过！这少林寺果然不愧是武林当中的泰山北斗，一个方德独霸江湖，现在这个方生也不可小看！
　　看到方生的这内力，东方胜有心想观察方生的实力，于是挥动长剑向着方生进攻过去！
　　两人开始激烈的战斗起来！
　　方生的《大力金刚掌》是少林寺七十二绝枝之一，这个掌法是硬气功，此功内外兼修。功成后可开砖碎石，用于徒手技去威力无穷。
　　方生每一掌都有开山裂石之威力，但每次都被东方胜用灵活的身法躲避，只能击断这里的树木，或者炸出一个个深坑，却没有击中东方胜。
　　东方胜的身份太高明，大部分的进攻都可以躲避，实在躲避不了的掌劲，东方胜就用长剑化解，方生甚至看到了《太极剑》的影子。
　　而他的剑术出神入化，更兼速度奇快，附着的剑气更是威力无比，攻向方生，方生甚至不敢用自己的护体真气抵挡。
　　双方交战不到50回合，方生开始落下风。
　　虽然方生的实力不差东方胜，但他战斗经验太少了，被东方胜发现这个缺陷之后，东方胜改变招式，剑法开始变幻莫测，虚实难辨，面对这样的起来方生自然落下风！
　　最终东方胜的长剑划破了方生的僧衣笑道：“方生和尚，实力超乎在下的意料之外，只是比武终究还是不适合你这样的出家人，还是回到少林寺去吧！”
　　说完东方胜长剑归鞘，转身回去！
　　“要是方德师兄在这里，应该可以阻止这场战斗，我的实力还是太差了！”方生无奈看着的破损的僧衣叹口气道。
　　而后向着少林寺的方向回去。
　　东方胜很快回到日月神教营地，找到任我行！
　　任我行看到东方胜问道：“东方兄弟，刺客抓住了吗？”
　　东方胜回道：“没有！”
　　“嗯！”任我行奇怪道：“这个刺客有如此强大的实力，难道是嵩山派的左冷禅下山了？”
　　东方胜回道：“不是，这个刺客是少林寺的方生和尚，属性和他交手都不能占据上风，要不是他战斗经验不足，属下都未必是他的对手！”
　　任我行吃惊道：“那个方生和尚有如此强大的实力！”
　　东方胜点头说道：“光比内力，属下远远不是方生的对手，这样的内力属下只在教主身上看到过！要不是方生内力精纯无比，属性都怀疑方生也学了和《吸星大法》一样的绝学，要不然怎么可能修成如此深厚的内力！”
　　任我行听到这消息却开始才沉思起来，半天才说道：“几年前，本座听到一个消息，说少林寺复原了消失好几百年的《洗髓经》，本座以为这是一个假消息，但现在听东方兄弟说这方生的实力，看来这少林寺真的复原了《洗髓经》！”
　　任我行用《吸星大法》修炼内力可谓是江湖第一深厚的，这点连少林寺的《易筋经》都比不了，但现在出现一个内功不输给自己的和尚，任我行自然想到了少林寺的《洗髓经》。
　　“不好！现在少林寺的秃驴都下山了，看来我神教是攻不下嵩山派了！”任我行忽然叫道！想到方生的实力，少林寺会有多少方生这样的和尚，方证这个少林寺主持又有多强大？这群和尚下山，他们日月神教根本不是嵩山派和少林寺的对手！
　　东方胜却说道：“教主放心，我们的盟友已经把少林寺拖住了，这个方生是一个人过来的，他想暗杀教主结束这次战争！”
　　东方胜这样说任我行这才好过一点，但他想了想说道：“现在方生已经出来，再继续待下去，还不知道会有多少少林寺的和下山，要是每一个都像方生和尚一样，那也够我们神教受的！”
　　“而且本座得到消息，现在华山派，泰山派，恒山派，衡山派都在向嵩山派支援，以他们的脚力，话不了几天时间就会到嵩山派了，留给我们的时间不多了！”
　　东方胜马上说道：“教主，我们这次也算是大败嵩山派了，把他们打的只能留守上门，现在嵩山派的援军要来，我们还是回黑木崖吧！”
　　任我行本来就有点退意，听到东方胜这话道：“让本座想一想！”
　　东方胜道：“教主不然这样，让那些人三天之内带他们的高手过来，不然他们就不要怪我们撤退！”
　　任我行道：“东方兄弟这提议好，攻打嵩山派的确不能只让我们神教出人手，嵩山派也是他们的敌人。”
　　而此时方德正在骑马赶路的路上！

第115章，魔教增援
　　接下来几天时间，任我行停下了对嵩山派的进攻，要求沿海家族带高手过来帮忙，而且为了防止少林寺的突袭，他又派遣童百熊带领几位高手去支援曲洋，加强了对少林寺的监控。
　　这些沿海家族真的对嵩山派恨之入骨，在接到任我行的信之后，不到三天时间有20人来到任我行的营帐当中！
　　“你们是谁的手下？”看到这20人任我行惊讶不已，这20人各个精气十足，气场强大，每一个都有一流高手的气势，领头的那人更是连任我行都感到有威胁，不过这其中有不少是倭寇打扮，一看就不像中原高手。
　　他完全没有想到在江湖上还有如此势力可以聚集这么多的高手，而且在江湖上还寂寂无名，这简直颠覆了他对江湖的看法。
　　领头壮汉道：“我们是五峰船主的手下，这次前来是为了帮助任教主的剿灭嵩山派的！”
　　“五峰船主？”任我行没有听过这个名号，而且和自己联络的不是沿海大家族，怎么现在忽然出现一个“五峰船主”。
　　向问天马上对任我行小声说道：“五峰船主叫汪直，是一个大海盗，势力强大，结巢于浙江双屿港，据说有兵众20余万人及载重120吨以上巨舰百余艘，不过他的势力都活动在沿海和南洋地带，在中原却不出名，所以教主没有听说过他！”
　　任我行道：“原来如此，嵩山派现在也在经营海外，看来这个五峰船主和嵩山派是敌人，不过从这次派出来的高手看，这个汪直实力比嵩山派都要强，怎么还需要我们的帮助！”
　　向问天道：“这属下就不知道了！”
　　任我行了解到这些高手的底细之后问道：“五峰船主带了什么话！”
　　领头人道：“我们是万大人请求船主过来帮忙的，并没有带什么话了！”
　　原来是外援！
　　任我行马上问道：“你们状态如何？现在兵贵神速，正道正在支援嵩山派的路上，随时会到这里了，我们的时间不多了！”
　　领头人道：“我们兄弟状态良好，可以随时出战！”
　　任我行道：“那好，你们过来的消息嵩山派还不知道，今晚我们就突袭嵩山派，杀他个片甲不留！”
　　而后任我行让自己的手下带这些人下去休息。
　　到了晚上，任我行集中营地40多位一流高手，这股力量在江湖上可为前所未有，任我行意气风发的带着这些高手杀上嵩山派！
　　嵩山派！
　　左冷禅今天总觉得心神不定，难以入定，到了半晚，厮杀声开始传上来！
　　丁勉马上跑过来说道：“师兄，任我行这个魔头亲自带队杀上我们嵩山派！”
　　左冷禅拿起长剑道：“我先去抵挡，你召集所有的长老随后跟过来！”
　　左冷禅跑出来，只见半山腰上火光冲天，厮杀声音从那里传过来，代表魔教的火光不断向前，而代表嵩山派的火光则节节败退！
　　左冷禅飞身到达战场最前线大声叫道：“任我行，你也是一代宗师对付后辈算什么本事！”
　　任我行听到左冷禅的声音哈哈大笑道：“本座不过想上嵩山而已，谁让你嵩山派弟子不识抬举，挡在本座前面！”
　　左冷禅一招“横扫千军！”一道锋利的剑气向着任我行横扫过去！阻止了任我行继续对嵩山派弟子下手！
　　嵩山派弟子看到左冷禅出现士气大振道：“掌门过来了，大家快杀魔教！”
　　任我行看着自己面前的左冷禅道：“今天也让左盟主看看我日月神教的剑法威力！”
　　说完任我行拿出长剑和左冷禅对战起来，只见任我行用再简单的劈，砍，刺等招式，完全是基础剑法的样子。但他出的每一招都带着锋利的剑气，一丈之外都可以杀人与无形。
　　左冷禅自然不会让任我行专美于前，他加大了内力，施展的嵩山剑法也附着锋利的剑法，两人战斗剑气肆意，大家都不敢靠近他们生怕被他们的剑气击中！
　　“这便是中原的高手，果然厉害！”一个倭寇武士看到任我行和左冷禅的战斗感叹道！
　　他们的领头人马上说道：“不是感慨的时候，现在左冷禅被任教主拖住，我们去杀光这些嵩山派弟子！”
　　“杀！”
　　“你们是哪里人，敢杀我嵩山派弟子！”丁勉带领众多的嵩山派长老过来，马上阻止魔教长老对嵩山派弟子的杀戮，不过丁勉也发现这些魔教的高手有点多的超乎他们的想象，而倭寇的打扮也非常醒目！
　　领头人笑道：“丁勉大侠，这么快就忘记在下了！”
　　丁勉脸色一变吃惊道：“你是汪直的手下！我们不是说好，以后互不侵犯，你们这是出尔反尔！”
　　其他人不知道汪直，但是一直负责嵩山派海上贸易的丁勉如何不知。汪直在海上可算是再大的势力，嵩山派强势入侵，自然引起了汪直的不满，当初双方交手不少。
　　虽然汪直人多势众，但是比高手还真不如嵩山派，而且嵩山派还有方德的支持，双方争斗起来嵩山派占据上风，而后汪直和嵩山派签订了和平协议，这才结束了这次战争！
　　领头人笑道：“这不能怪我们，是你们嵩山派招惹的敌人太多了，他们邀请我们过来的！”
　　丁勉道：“以五峰船主的势力还需要听命其他人？”
　　领头人无奈道：“老大像金盆洗手，富贵还乡，自然需要这些大人物的帮助，所以只能对不起你们了！”
　　汪直虽然是一个大海盗，但实际上汪直还是个儒商，他仍对朝廷抱有极大的期望，在地方官员默许“私市”的暗示下，他主动配合官府，十分卖力，平定了陈思盼等多股烧杀掠夺的海盗，维持沿海秩序，逐渐确立了自己“海上霸主”地位。
　　所以他一直想要朝廷承认他的地位，而沿海大家族在朝廷当中势力不差，他们对汪直说可以让朝廷招安他，承认他现在的势力，不过需要借助他的势力剿灭嵩山派！
　　这才是汪直让自己手下到嵩山派来的原因。

第116章，少林寺的支援
　　战场上左冷禅和任我行两人剑气肆意，纵横四方，一时半会看不出两人谁占据优势，丁勉抵挡住汪直的手下，其他十三太保抵挡魔教其他高手，而东方胜则一人抵挡嵩山派4位外门长老。
　　这四位外门长老虽然有一流实力，但看到嵩山派如此危及的情况，有点出工不出力，保留实力，在想办法逃离嵩山派，所以防御东方胜的进攻，根本没有多少反击的招式。
　　现在魔教一方还有10多位一流高手，他们则肆无忌惮的屠杀嵩山派实力差的弟子，战场的优势一点点向着魔教靠拢！
　　任我行看到这情况，这些天的郁闷之情完全释放出来了，哈哈大笑道：“左冷禅今天我就要把你嵩山派灭了！我看你嵩山派有多少弟子够我们神教杀！”
　　左冷禅怒道：“任我行，只要我左冷禅还在，你就不会得逞的！”
　　但他却只能无力的看着魔教支援来的高手肆无忌惮的杀着嵩山派弟子，这些都是他辛辛苦苦培养出来的。
　　看到这幕左冷禅带着怒气，一招力劈华山带着强大的剑气像任我行砍去！
　　“真元护体！”一个气罩把任我行保护起来，左冷禅的剑气只是引起点点祁连便消散了！
　　任我行嘲笑的看着左冷禅说道：“和本座比内力，左冷禅不是本座看不起你，你根本不够格，哪怕方德在此也不敢和本座比内力，你剑气虽然锋利，但你还有多少内力，本座现在连一半内力都没有消耗！你现在还有多少内力！”
　　任我行这话虽然难听，但左冷禅知道这是实话，自己的内力已经消耗了7-8成了，再这样和任我行打消耗战，失败的一定是自己，而现在他败不起，不但败不起还要快速解决任我行，不然它嵩山派的精英弟子真的要死光了！
　　“一字电剑”战场上一道电光闪过，4名围攻东方胜的嵩山派外门长老咽喉上边出现一道剑痕，鲜血止不住的从他们的咽喉流出！
　　这情况马上被任我行发现，他哈哈大笑道：“东方兄弟果然实力强大，不输给本座，现在快杀光左冷禅这些师兄弟！”
　　东方胜点头，提着长剑向着丁勉走去！
　　这样的情况让左冷禅着急不已，但任我行的实力本来就比他强大，他现在也只是勉力抵挡，根本没有办法支援丁勉。
　　而丁勉看着靠近自己的东方胜，有种天亡我也的感觉，刚刚一剑杀了4位外门长老可见东方胜的实力强大，根本不是自己可以比的，更不要说现在他还有对手牵制。
　　就在东方胜的长剑想要杀了丁勉的时候！
　　这时候一道黑影飞出，凌空一掌击向东方胜！
　　“轰”东方胜后退一步掌劲炸裂了他前面的土地！
　　“《大力金刚掌》！又是你方生和尚！”东方胜警惕的看着黑衣人！
　　方生道：“这次可不止贫僧一人！”
　　果然方生出来之后有出来20多位黑衣人，他们个个武功高强，有一流实力，他们敌上魔教的高手，战场的风向很快转向嵩山派！
　　东方胜看到这一幕冷脸道：“你少林寺这是一定要介入我神教和嵩山派的战斗！”
　　方生道：“阿弥陀佛，东方施主可不要乱说，我们只是路见不平的侠客，可不是什么少林寺的和尚！”
　　东方胜一脸嘲讽道：“连阿弥陀佛都出来了，还说你不是少林寺的和尚，方生你这样掩耳盗铃是想欺骗谁！”
　　方生却有点尴尬道：“东方施主，看破不说破，贫僧这不是掩耳盗铃，只是不想让其他人有借口找我少林寺的麻烦！”
　　东方胜道：“你这样以为他们会不找你少林寺的麻烦！”
　　方生道：“最起码这让我们有个借口解释！”
　　东方胜好奇的问道：“你是不是修炼了《洗髓经》，不然内力怎么可能比我强如此多，甚至不输给我们教主，要知道我们教主可是会《吸星大法》的！”
　　东方胜在知道少林寺的援军来了之后，就知道他们是不可能消灭嵩山派的，也不让费真气，于是想从方式这样打听一些自己感兴趣的消息！
　　而方式来这里是救援嵩山派的，能不和东方胜交手更加好，他可是知道东方胜的厉害，上次他就败在东方胜手上！
　　于是他马上回道：“没错，10年前方德师兄根据我少林寺历代高僧对《洗髓经》的描述，重新把《洗髓经》创造出来！”
　　东方胜听到这话对方德佩服不已道：“方德大师不愧是武学宗师，居然可以根据一些描述就创造出《洗髓经》这样的神功绝学，实在让东方胜高山仰止！”
　　方生听到东方胜夸张方德马上得意道：“那是，我师父都说师兄的武学天赋，在少林寺千年的历史当中都是数一数二的，我看除了达摩祖师，再也找不出像我师兄这样有武学天赋的人了！”
　　而后两人开始谈话起来，完全不管其他人的战斗！
　　而本来已经绝望的左冷禅看到忽然多出来的高手帮助他们嵩山派抵挡魔教的进攻，大喜过望道：“真是天不绝我嵩山派！”
　　而后看着任我行嘲笑道：“任我行，现在你还敢说可以灭了我嵩山派！”
　　任我行看到这忽然出现的20多位高手，看他们的武功路数就知道这是少林寺的高手了。
　　“该死的秃驴，敢坏我好事，本座不会放过你们的！”任我行怒气冲冲道。
　　但左冷禅却冷笑道：“任我行，过了今天，就不是你找少林寺的麻烦，而是我带领五岳剑派找你们魔教的麻烦，到时候我会在黑木崖报今天一箭之仇，希望你在黑木崖上准备好足够的弟子让我杀！”
　　任我行想到现在五岳剑派的实力，还真不是他们日月神教可比的，光一个嵩山派都需要其他势力来支援，要是五岳剑派齐聚黑木崖下，他们日月神教还真的危险了！
　　想到这样任我行恶狠狠的看着左冷禅暗道：“不能留他！”
　　任我行双掌击出道：“《吸星大法》”

第117章，方德的到来
　　一股巨大的吸引力把左冷禅的身体不断向任我行身边吸引！
　　面对这样的情况左冷禅没有躲避而是双掌击向任我行！
　　任我行双手抓住左冷禅的双手哈哈大笑道：“左冷禅，你今天死定了！还想到我黑木崖，简直做梦！”
　　而后任我行不断吸取左冷禅的内力！
　　“鹿死谁手还未可知，你扛过我的《寒冰嵩阳掌》再说！”
　　左冷禅马上反击，一只手用寒冰真气不断输入到任我行体内，一只手烈阳属性的真气不断输入到任我行的体内！
　　任我行的状态马上和上次一样，一半变成冰雕，一半变成烧烤，但任我行却不为所动，而是却冷笑道：“左冷禅要是你在全盛时期，本座还害怕你这《寒冰嵩阳掌》，但现在你的内力不到三成，这《寒冰嵩阳掌》还有多少威力，今天本座拼的重伤也要杀死你！”
　　说完这话，任我行加大了对左冷禅的内力吸取！左冷禅惊恐的看着自己的内力不断流失，但却没有办法，而任我行的状态也越来越差。
　　“教主不要这样，我们还可以卷土重来，您不能和左冷禅拼个两败俱伤！”东方胜发现任我行的状态马上劝解道。
　　但他却不敢上手，现在左冷禅和任我行在比拼内力，他要是敢上手，必定会被两人的内共同进攻，以任我行和左冷禅的内力，东方胜都不敢保证自己能抗住双方的内力！
　　“阿~弥~陀~佛！”一个洪亮的声音从山下传过来，魔教众多的高手听到这样声音露出惊恐的表情，这个恶魔又来了！
　　方生却惊喜道：“师兄回来了！”
　　东方胜也奇怪的表情道：“方德回中原了！”
　　方德的身法很快，阿字的时候还在山脚下，等到了佛字的时候，大家就可以看的一个金人的身影！
　　方德冲上嵩山派，看的倒是都是倒下的嵩山派弟子和魔教弟子的尸体，吃惊不已，以为自己来晚了，嵩山派已经被魔教消灭了。
　　但等上山才感知到有两股强大的内力在比拼，他马上锁定任我行和左冷禅两人，现在两人的状态都不是很好，左冷禅的内力快被任我行吸干，脸色苍白，好像随时要病逝的样子。
　　而任我行整个人变成阴阳人，一半红一半白，状态也不是很好！
　　方德走上前去，对着他们的双手一断！
　　“轰”一震地动山摇，左冷禅和任我行被方德分开！
　　两人分别被震飞一丈远！
　　东方胜他们马上跑到任我行身边叫道：“教主，你没有事情吧！”
　　任我行挣扎的爬起身来说道：“本座没事！”
　　而丁勉等人也围着左冷禅着急问道：“掌门师兄，你没有事情吧？”
　　但左冷禅明显状态比任我行要差，只能勉强睁开眼睛，但什么话都说不出来！
　　任我行看到这样状态的左冷禅勉强笑道：“左冷禅已经被我吸干了内力，他活不了了，这次本座虽然没有灭了你们嵩山派，但杀死一个嵩山派掌门也不错！”
　　但方德却走到左冷禅身边用双掌抵挡左冷禅的后背不断用自己的治疗能量，帮助左冷禅恢复身体！
　　而后看着任我行嘲讽道：“任教主，贫僧久不在中原，教主是不是把贫僧忘记了！有贫僧在左师弟死不了！”
　　任我行这才想到，方德除了武功高强之后，医术也是天下第一的，今天有方德在这里，左冷禅还真的未必死的了。
　　他恶狠狠道：“那怕你保住了左冷禅的性命，但他全身的内力已经被本座废除，他活着也是一个废人！”
　　方德冷脸道：“这就不唠任教主费心了，有这时间任教主还是关系自己的身体把，现在体内寒冰真气和烈阳真气乱窜，任教主小心走火入魔，真气爆炸而亡！”
　　而好在真被方德说中，任我行忽然露出难受的表情！
　　任我行哆哆嗦嗦对东方胜等人说道：“我们回去！”
　　而后东方胜带着受伤的任我行下了嵩山派！
　　而左冷禅在方德不断输入治疗能量脸色也开始变得红润起来，不想刚刚死气沉沉！
　　左冷禅开口对方德道：“这次多谢方德师兄了，要不然师弟我就死在任我行这个魔头手上了！”
　　方德道：“以我们的关系，不用谢，不过师弟你这身内力大半可能保不住了！”
　　丁勉等人本来看到左冷禅在方德手上被治疗好，还非常高兴，但听到保不住左冷禅的武功了，感觉天都塌下来了失魂落魄道：“怎么会这样，方德大师，你医术了得，一定有办法保住师兄这身内力，师兄是嵩山派掌门，五岳剑派盟主，不能没有这身内力！”
　　方德却无奈的摇摇头道：“医术有尽头，左师弟这身内力大半都被任我行吸走，而且这次比拼内力还伤及元气，他以后要想法保养好生意，内力也不可以过度修炼，不然性命不保！”
　　比起失魂落魄的丁勉等人，左冷禅却冷静道：“虽然我失去这身内力，但总算是老天保佑，我们嵩山派在魔教的进攻下保存下来了！”
　　而后他对着方生说道：“多谢方生大师的即使救援！”
　　方生这才看着穿着一身夜行衣的方式怒道：“方生师弟，少林寺离嵩山派不过百里，你们为什么现在才来，而且还只有这些人！”
　　方德想了很多，这些年嵩山派发展迅速，大有赶超少林寺的势头，难道是方证师兄觉得要压一压嵩山派，这才不救援嵩山派，想让嵩山派和魔教拼个两败俱伤，从黑暗的角都来想，这非常有可能，方证身为少林寺的方丈这样做也没有什么错误，但方德一想到曾经厚道的方证师兄变得腹黑起来，就感到内心难受！
　　方生虽然不知道方德内心在想什么，但他知道肯定不是好事，马上解释道：“这次和魔教联手的敌人势力太大，他们在朝廷那里有关系，用朝廷压师兄，师兄没有办法，不敢得罪朝廷，这才没有救援嵩山派，这也是我们到这里要用夜行衣的原因，他们没有看到我们的面貌，师兄就可以不承认少林寺僧人来的了嵩山派！”

第118章，五岳齐聚
　　而后方生无奈说道：“师兄也艰难！”
　　左冷禅也对方德道：“不怪方证大师，这次是我们嵩山派得罪的人太强大了。”
　　左冷禅看了看四周伤亡惨重的嵩山派弟子心疼不已道：“还请师兄帮忙治疗一下我嵩山派弟子，尽量保住他们的性命！”
　　方德道：“师弟放心，只要有师兄在，嵩山派弟子没有当场死，那他们就不会死！”
　　方生对着方德和左冷禅说道：“师兄，左盟主，贫僧也该回去了！”
　　左冷禅道：“方生大师保重！”
　　方生走之前对方德道：“师兄，有时间你还是会少林寺一趟吧！方证师兄看到你一定非常高兴的！”
　　方德开始治疗嵩山派的伤员，听到这话头也不回说道：“有时间师兄会去的！”
　　看来师兄还是生气他们不了救援嵩山派的事情，方生无奈摇摇头带着少林寺弟子回去！
　　而丁勉派弟子带着左冷禅去休息，自己开始指挥嵩山派弟子安置伤员，收好嵩山派死去弟子的尸身！清扫战斗的血迹！
　　而方德则不断治疗受伤的嵩山派弟子，这次嵩山派和魔教的战斗激烈异常，嵩山派3000弟子基本上人人带伤，死去的弟子更是有好几百人，外门长老在这次的战斗当中死去10人，甚至连嵩山派十三太保也死去4人，其他人也状态也不好过，除了丁勉几乎人人带伤。
　　方德的治疗能量虽然神起，什么伤势都可以治疗好，但一次性面对如此多的伤员，他的治疗能量也出现不够用的情况。
　　方德只能先治疗重伤员，保住他们的性命，但这样只能吊住他们的性命，让他们的伤势不继续恶化下去，而后每天合理分布治疗能量，一点点恢复他们的伤势，至于轻伤员方德现在管不了了！
　　而日月神教营地，任我行回程的时候都是靠着魔教弟子抬下山的，状态差到连行动能力都没有了！
　　“东方兄弟，这里由你主持大局，本座要闭关疗伤！”任我行哆哆嗦嗦纷纷东方胜道。
　　东方胜马上说道：“教主，属下消耗不大，要不属下用内功帮助您疗伤！”
　　但任我行却制止道：“这里还是正道的势力范围，我们不安全，东方兄弟你要保持实力，要是遇到意外我们就只能靠你了！”
　　东方胜马上说道：“现在少林寺已经出手，其他五岳剑派的支援也会马上到了，以现在的情况，我们神教不能和五岳剑派硬拼，教主不如撤退！”
　　任我行道：“这些事情对付兄弟看着办！”
　　他身体的伤势好解决，只要用内功温养一段时间就可以好，但他吸收左冷禅的内力却给任我行制造出巨大的麻烦。
　　任我行以前吸收的杂乱内力都被他用方德的方法消耗在自己的身体上，成为自己身体的养分。
　　但这次任我行吸收左冷禅的内力却精纯无比，甚至比任我行自己的内力都要精纯，任我行想要自己的内力驱除左冷禅的内力，但没有想到左冷禅的内力盘踞在任我行的丹田当中，有点反客为主的感觉！
　　而且左冷禅的两个内力一股寒冰，一个烈阳，弄的任我行一伙儿冷的要死，一会热的要死！这让任我行享受到*****的待遇！
　　本来任我行以为自己重创左冷禅不会有太大的代价，但现在任我行却知道哪怕自己杀了左冷禅也是两败俱伤，他这内伤一时半会是好不了！
　　而东方胜也知道带着嵩山不安全，哪怕任我行受伤行动不便，还是找到一辆马车安置任我行，而后带领日月神教的门徒全部离开这里！
　　“东方左使，我们也要离开了！”汪直的手下说道。
　　这次他们20人过来和嵩山派火拼一场，死了6个兄弟，伤亡也不小，更加重要的是，他们还没有完成消灭嵩山派的任务，他都不知道回去该怎么和汪直交代，没有完全沿海的家族任务他们显然不会帮助汪直洗白身份，他现在要劝自己老板，另想办法！
　　东方胜劝说道：“现在我们得罪了整个正道，集中在一起才能更加好保护自己，和你们十几个人相比，我神教有几千弟子保护，更加安全，你们还是和我们待在一起吧！”
　　汪直手下却马上说道：“还是不了，你们日月神教的黑木崖在北方，我们要回南方，根本不同路，还是分开走的好！
　　这个头领也不傻，他们在江湖上根本没有名气，谁会盯着他们，倒是日月神教，人多目标大，更容易成为正道进攻的目标，他可不想自己成为日月神教的替死鬼，和他们分开反而更加安全！
　　他和东方胜说了之后，根本不管东方胜的劝说，马上带领自己的手下离开了魔教的队伍！
　　东方胜遗憾的看着：“多好的帮手，可惜就这样走了！”
　　魔教他们离开了嵩山派，来的时候，他们无影无形，但回去日月神教这大队人马根本不用隐藏了，反而是这一路上的正道门派和山庄躲着日月神教的人马，他们甚至和恒山派和泰山派相交而过，天门和定闲看到人多势众的魔教根本不敢进攻他们，反而要躲着他们。
　　恒山派和泰山派可不是嵩山派，不管是弟子还是长老都不如嵩山派多，现在的日月神教哪怕和嵩山派拼个两败俱伤，但也不是他们可以捡便宜的。
　　天门恶狠狠的看着魔教大队人马道：“下次一点消灭你们这么魔头！”
　　而后他带着泰山派弟子向着嵩山派方向前进，虽然嵩山派和魔教的战争打完了，但他们却不能这样回去。
　　在嵩山派和魔教的战争结束10天后，离嵩山派最近的衡山派带人来到了嵩山派，丁勉出来招待莫大等人，而后几天，华山派的岳不群，泰山派的天门，恒山派的定闲等人都一一来到嵩山派。
　　他们在知道左冷禅的武功计划被废吃惊不已，对任我行的吸星大法更加忌惮了！等看到方德在这里又心安不已，这次方德又站在他们五岳剑派这边，想必魔教不足为患！

第119章，开诚布公
　　“方德师兄，你是什么时候回中原的？”岳不群看到方德高兴问道。
　　方德笑道：“刚回来不久，听到魔教围攻嵩山派这才赶过来！”
　　一旁的天门道：“魔教诡计多端，知道正面对战不是我们正道对手，就搞这样的突袭，要是我们五岳剑派齐聚在一起，任我行这个魔头根本不敢下黑木崖！这次方德大师回到中原不如和我们一起剿灭魔教，消除这个武林百年祸害！”
　　一旁的定闲和莫大都点头赞同天门的话，这次魔教的行动着实吓道了他们，几千魔教门徒调动好几千里来到嵩山派山脚，他们正道对此居然一无所知。
　　这也就是嵩山派实力强大，要是换成他们的门派，绝对抵挡不了魔教的突袭！说不定门派都被魔教灭了！既然魔教对他们威胁如此大，有机会他们绝对不想魔教再存在下去！
　　方德不知道他们内心的想法，而是说道：“现在嵩山派和魔教仇深似海，我们还是看看左冷禅师弟的意见吧！而且派贫僧现在是琉球派掌门，魔教没有进犯琉球派，贫僧也不好想魔教出手！”
　　方德虽然想杀任我行，但却不想加入这场正魔大战！而且这些年在琉球也看淡了正魔这些事情。在方德看来，不管正道还是魔道，他们的争斗不过是为了利益，中原的利益已经被正魔双方占据光了，他们想要扩大门派，只能相互厮杀。
　　左冷禅和任我行他们因为眼界的限制看不到中原意外的广阔天地，像方德的琉球派，要是像在中原发展成现在的样子，不但要遭受到正魔双方的打击，甚至连朝廷都要出手，圈养超过3万弟子，你这是武林门派，还是军阀割据！方德的琉球派要是出现在中原，朝廷决对会派兵攻打。
　　但出了中原，不管是正道，魔道，朝廷，还是豪门大户都不可能影响到琉球派的发展，而且一张白纸好做画。
　　这才让方德在10年间发出出一个武林前所未有的门派出了！也只有海外广阔的天地才能养出琉球派这样的庞然大物！
　　现在方德管理的弟子都要超过整个中原武林门派了，自然看不上他们的争斗了。
　　岳不群他们还是第一次听到方德成为琉球派掌门，琉球他们知道，但琉球派是什么时候出现的？，他们一个个都非常好奇！
　　方德也和他们讲解了他这10年在琉球做的事情，听到琉球派已经发展成为弟子超过3万，占据整个琉球，有30万百姓在他们治下，这那里是什么门派，简直是一个小型国家呀！方德做的事情造成了岳不群他们强烈的冲击，三观尽毁呀，原来门派还可以这样建设！
　　余下几天时间，岳不群他们都围着方德，想要仔细听方德这些年的经历，甚至后面来的正道群雄听说方德这些年居然建起一个堪比小型国家的门派，都生出大丈夫当时如此的感叹！
　　丁勉安排支援嵩山派的正道群雄住在嵩山派上，等五岳剑派掌门都来齐之后，而方德在治疗好整个嵩山派弟子之后，终于有能量可以治疗左冷禅的伤势，几天时间他伤势好多了，这才出来见大家。
　　嵩山派议事厅！
　　左冷禅座在上首，左右两边前面坐着方德，岳不群，天门，莫大，定闲，后面跟着的都是武林名宿，一方豪强！
　　左冷禅开口道：“我嵩山派被魔教突袭，多亏了各位的来援，大恩大德左某人铭记于心！”
　　岳不群马上开口道：“左师兄严重了，嵩山派靠自己打退了魔教的进攻，我们根本没有出力，那里对嵩山派有什么大恩大德！”
　　天门也跟着说道：“嵩山派对我泰山派支援也不少，左盟主客气了！”
　　左冷禅继续道：“但各位的这份情，我嵩山派铭感于心！”
　　莫大开口问道：“左盟主，魔教躲在黑木崖安稳了10年，我们双方一直井水不犯河水，这次任我行这个魔头为什么突然攻打嵩山派？”
　　这也是大家知道的，嵩山派实力强大，根本不输给魔教多少，魔教要打嵩山派和左冷禅的脸还有可能成功，但想要灭掉嵩山派？成功的可能性太低了，而且即便成功魔教自身的损失也不会小，这样两败俱伤的事情，一般人都不会做呀？这是大家想不通的事情！
　　左冷禅叹口气道：“这次攻打嵩山派虽然是魔教，但幕后主使却是沿海大家族，他们不但帮助魔教隐藏行踪，让众多的魔教弟子神不知鬼不觉的来到嵩山派，而且也派出了20多位高手，这次嵩山派可以幸免于难，还多亏了一群大侠的帮助，他们看不惯魔教的行为，上嵩山派帮助我们！”
　　左冷禅这话让正道群雄莫名其妙，他们江湖人的争斗和沿海的大家族有什么关系，他们不是在官面上的人物？双方井水不犯河水，他们为什么要帮助魔教！
　　而后面来的一群高手，他们都知道这应该是少林寺的高手，毕竟嵩山派最近的就是少林寺，江湖哪里有那么多隐藏的高手，而且他们都到了嵩山派，但偏偏少林寺到现在还没有过来，这就可疑了。
　　定闲开口问道：“左盟主怎么会和沿海大家族有冲突，这其中不会有什么误会，毕竟我们武林中人和他们交集少，这不会是魔教的诡计吧？利用沿海大家族在朝廷的势力来打击我五岳剑派！”
　　正道群雄听到这里都赞同的点点头，魔教一直诡秘莫测，还真有可能做出这样的事情！
　　但左冷禅却苦笑道：“这些年嵩山派发展迅速，大家都当我这个掌门做的好！但其实我们嵩山派不过开辟了一跳海上贸易路线，每年赚个几十万两，这才让我嵩山派有这份财力培养这么多的弟子。”
　　听到几十万白银，真的群雄都震惊不已，难怪这些年嵩山派发展的如此快，都追上少林，武当了，原来有了一跳几十万两白银的财路，要有这样的财路，他们也可以发展的如此好。

第120章，武林盟主
　　而后大家看向左冷禅的目光都变得不一样了，这样的好事居然没有叫上我们！亏的嵩山派还是武林正道。
　　左冷禅就知道会是这样。
　　想当初方德把这条财路介绍给左冷禅的时候，左冷禅也不知道会如此赚钱，几年时间让他们嵩山派财政收入翻了好几番，有了这巨大的收入，嵩山派才可以培养几千弟子，收拢如此多的散人高手。
　　这也是左冷禅在听到方德要把海贸公布出去，不和方德联系的原因，他舍不得把这条财路公布出来，吃独食肯定是最赚钱的。
　　但现在左冷禅知道，光靠他们嵩山派是不可能对付沿海的那些大家族的，就像这次他明明知道幕后主使是他们，也不敢真带着嵩山派弟子去报复。
　　看到大家不善的目光，左冷禅苦笑道：“这笔钱也不是那么好拿的，我们嵩山派这几十万两白银都是从沿海大家族口中抢来的，他们自然对我嵩山派恨之入骨，这些年我们嵩山派和他们争斗不休，海盗，倭寇，散人高手，这些年沿海家族对我嵩山派用尽手段，我嵩山派弟子每年都有上百人死于和他们的争斗！这次他们更是连魔教都请出来了！”
　　听到左冷禅这样说，正道群雄这才知道这笔钱不好拿，断让财路，如同杀人父母，几十万两白银，这杀了他们多少父母？换做他们也要和嵩山派拼命！
　　这实话大家不再羡慕左冷禅了，而是有点兴灾惹祸了，让你嵩山派吃独食！
　　左冷禅看到大家的表情转变说道：“通过这次和魔教的战斗，左某人也清楚海外的财富不是嵩山派一派可以独吞的，沿海大家族也不是嵩山派可以独自对付的，我们我想联合众多的正道武林，一起组建新的船队，大家有财一起发！”
　　马上有人站起来兴奋说道：“左盟主这是真的？”
　　正道门派大部分的收入都靠着土地，但一亩地收入超不超过1两银子，几千上万亩的土地也没有多少收入，哪怕加上店铺收入，这里的江湖大豪门中也不过几千上万两白银，勉强算个土财主。
　　当然大门大派还可以收取镖局的过路费，本地帮派的保护费什么的，但收入最多也不过几万两，和嵩山派几十万两比起来根本不是一个等级的，现在嵩山派让他们加入海贸，他们也不求可以得到几十万两，能有的几千两白银，都够他们兴奋的了。
　　左冷禅点点头：“这是自然，海外富裕的很，光靠我们嵩山派根本不可能吃下这些财富，有众多正道群雄的帮助，我们嵩山派可以赚的更多，用方德师兄的话来讲，这叫双赢！”
　　“双赢好，双赢好！”其他人也一脸兴奋的说道。虽然沿海大家族势力强大，但他们这么多江湖门派也不差，更不要说这些家族影响力主要在朝廷，武力上根本不占上风，而江湖人一向以力为尊，根本不会害怕他们，而是想着自己家人嵩山派的船队可以得到多少财富！
　　不过岳不群他们却不为所动，他们已经听说方德建设琉球派的经验了，知道方德赚的钱更是左冷禅的10倍，而且还有一块巨大的海岛做地盘，有方德的经验，他们根本看不上左冷禅船队！自然不像其他正道群雄那样兴奋！
　　不过左冷禅还是警告道：“但这钱也不是那么好赚的，我们嵩山派的经历你们都清楚了，以我嵩山派的实力都差点遭受灭门之祸！”
　　左冷禅这样说大家才清醒过来，这比钱不好拿！
　　但马上有人说道：“他们连对付左盟主都要利用魔教的势力，现在我们这么多人，怕他们做什么，比武功，那些大头巾怎么可能是我们的对手！
　　而后那个人又说道：“我提议，大家都结盟，共同对付那些大头巾，凭什么他们独占整个海上贸易，我们也要赚这钱。左盟主德高望重，不能只成为五岳剑派的盟主，他应该统领整个正道，成为武林盟主！”
　　武林盟主一出来，场上的气氛热闹起来了，江湖上一次公认的武林盟主还是明教的张无忌，但这已经是上百年前的事情了，现在再次出现武林盟主，大家都兴奋叫道：“左盟主成为武林盟主，左盟主成为武林盟主！”
　　这呼喊让左冷禅惊愕不已，他之所以把海贸那出了，就是因为自己实力大损，更兼和魔教厮杀伤了整个嵩山派的元气，他只好利用这海贸，把整个正道栓在嵩山派这边。
　　但没有相当大家居然想要让自己成为武林盟主！
　　武林盟主！这可是自己一直的梦想，没有想到居然在这种情况下有了希望，左冷禅早知道会是这样，当初方德叫自己拉上其他正道一起扩大海贸就听他的话了！
　　虽然左冷禅想要成为武林盟主，但想到自己的身体，却叹了口气，这些天在方德的调理下身体已经好了，但他损失的内力却不是一时半会可以恢复的，现在左冷禅还可以发挥一流实力，但这样的实力肯定不可能做什么武林盟主的，江湖上比他强的人太多了。
　　方德好笑的看着这些人，虽然他们都是一方大豪，但同样也是有奶便是娘的家伙，要是没有海外贸易，左冷禅想成为武林盟主，第一个反对的就是他们了，现在有了利益，他们也可以马上把左冷禅推上武林盟主之位。
　　方德好奇的看着岳不群他们，发现他们的脸色非常平静，好像根本不在乎左冷禅是不是成为武林盟主一样。
　　想了想方德明白了，现在左冷禅没有了威压群雄的实力，大家根本不用害怕他，哪怕左冷禅成为也不可能危害到他们的利益，而左冷禅成为武林盟主对他们五岳剑派也是有好处的，方德黑暗的想到，他们甚至可以把左冷禅当中傀儡，他们暗中控制整个武林正道。
　　现在左冷禅可以成为武林盟主，等过些年，左冷禅退位了，那他们是不是也可以成为武林盟主！

第121章，推举方德
　　左冷禅制止大家的呼喊声道：“多谢各位武林同道的抬爱，不过大家也知道，前段时间，左某人和任我行这个魔头比拼，内力大半被任我行这个魔头的《吸星大法》吸取，虽然身体在方德师兄的调理下好了，但内力却是一时半会不能回复了，左某人一身实力被毁去大半，以现在的实力实在难以成为武林盟主，大家还是另选贤能！”
　　选其他人，那你们嵩山派还会带着他们发财？
　　虽然现在他们都知道嵩山派靠着海贸发财，但他们根本不清楚海上的事情，有嵩山派这个老手带领就安全多了。
　　而且就是因为知道左冷禅的实力大退，他们才敢选左冷禅当武林盟主，一个德高望重的武林盟主他们喜欢，但要是这个武林盟主实力威压当世，就不怎么好了！
　　于是马上有人出声道：“武林盟主又不是靠实力，而是看他在江湖上是不是德高望重，对整个江湖有贡献！”
　　“这些年，我们正道可以安享太平，不怕魔教这都是左盟主的功劳，有如此贡献，左盟主为什么不能成为整个正道的武林盟主？”
　　“钟关明说的对，江湖上就属左盟主你德高望重了，你不出来统领我们正道，谁来统领我们正道！”另一个人也跟着说道。
　　而后大家一起起哄！
　　一旁的丁勉也跟着心得，小声对左冷禅说道：“师兄，你成为武林盟主之后，我们就可以报复对付我们嵩山派的那些沿海大家族了。”
　　但左冷禅却说道：“师弟，你没有发现起哄的都是小门小派的人，岳不群他们可一直看着，没有他们的同意，师兄这盟主做的下去，而且我们武林中人一向强者为尊，现在他们需要我们嵩山派还有可能让师兄我待在这个位置上，但是等他们收悉了海上事物，不需要我们嵩山派了，师兄这个武林盟主就会为我嵩山派招来灾祸！”
　　丁勉却道：“师兄怕什么，哪怕师兄的实力一时半会恢复不了，但是我们嵩山派的实力还在，我们师兄弟还在，整个江湖当中出来少林寺，武当派，谁会是我们嵩山派的对手。”
　　左冷禅却冷静道：“华山派，岳不群，你们有把握对付，要知道师兄以前都未必有把握战胜岳不群，更不要说现在了，整个嵩山派没有一个人是岳不群的对手，现在五岳剑派岳不群是第一高手，而且华山派还有风清扬这个剑圣存在，光他们两人已经不是现在的嵩山派可以对付的了，更不要说这些年华山派，韬光养晦，实力恢复也非常快，以现在嵩山派的状态，我们还能压华山派多久，师弟不要忘记五岳剑派最开始的盟主一直都是华山派担任，比底蕴华山派比我嵩山派强！”
　　左冷禅说服丁勉之后再次对正道群雄说道：“虽然江湖同道抬爱，但左某人资历浅薄，难以担任武林盟主之外，不过我却知道一个德高望重且实力强大的人选，那就是方德大师。”
　　大家这才看向方德，虽然底层江湖人已经忘记了10年没有出现在江湖的方德。但像他们这样的一方大佬可记得清清楚楚，尤其是方德散布武功秘籍，他们都是受益人，严格来说方德还是他们的恩人！而且他几十年也救治了不少江湖人士，说起来还真是德高望重。
　　10年前方德就可以战胜魔教10大长老，这次出山更是一掌击断左冷禅和任我行的内力比拼，保住了左冷禅的性命，这就说明方德的实力可以抵挡左冷禅和任我行两人的内力，显然这些年方德进步不小，实力更加强大了！
　　岳不群他们都惊奇的看着左冷禅，居然把方德大师推出来，虽然左冷禅和方德的关系很好，但这可是武林盟主之位，对江湖人看来这就是武林当中的皇帝，他要是有机会绝对要争取的，但想了想发现推出方德是最好的选择，左冷禅现在实力大损，嵩山派也遭受重创，要是现在成为武林盟主，嵩山派就真成为整个江湖的靶子了。
　　而方德不同，早年间就靠着精湛的医术治疗好不少江湖人士，又有散布出高深的武功秘籍给正道和大家都有一份香火情，而且方德出身少林寺，他成为武林盟主少林寺是不会反对，而左冷禅和方德关系好，对他们还华山派也有恩德，他也不好拒绝，现在看来武林当中有一个盟主，方德还是最合适的。
　　想了想岳不群站起来道：“华山派，同意方德成为武林盟主！”
　　天门马上跟在岳不群身后道：“我们泰山派同意方德大师成为武林盟主！”
　　天门有现在的实力多亏了方德教导的《岱宗何如》，现在天门苦学算数，这些年实力进步不小，而且他也开始招收一些有算数天赋的弟子，并且带到泰山派后天培养，这些年还真有不少弟子学会了泰山派的镇派绝学。
　　可以说方德把他们泰山派鸡肋一般的镇派绝学变的可以使用，可以传承，这对他们泰山派来说完全把实力提升了一个层次，使用天门一直非常感激方德，只是没有机会报答他，但现在有机会了，天门马上出了支援方德，在他看来整个江湖当中没有比方德更加合适做武林盟主的人了。
　　天门站出来之后，莫大想了想也站起来道：“我们衡山派同意方德大师成为武林盟主！”
　　定闲想了想道：“我们恒山派也同意方德大师成为武林盟主！”
　　五岳剑派都同意了，这些正道群雄也不好说什么，毕竟方德对他们也是有传武恩德。
　　不过他们推举左冷禅成为武林盟主是想要左冷禅带他们发财，现在方德是比左冷禅更加够格，但要是不能带他们发财，这武林盟主推举出来做什么，多一个管自己的婆婆！
　　钟关明马上说道：“方德大师也懂海贸？”
　　这是他们最关心的事情，要是没有海贸，他们散了得了。

第122章，武林盟
　　左冷禅笑道：“当初我们嵩山派发展海贸就是方德师兄提醒的，而且大家还不知道，方德师兄现在在海外的琉球岛建立一个门派，已经有3万弟子，几十万百姓，比起我们这些门派可强多了，这些年我们嵩山派的船队，赚的钱一半靠的是琉球的产出，所以鄙人才说没有比方德师兄更加合适的武林盟主人选！”
　　听左冷禅这样说大家才改变态度，原来方德比左冷禅更加财大气粗，于是大家都欢呼道：“方德大师成为武林盟主，方德大师成为武林盟主！”
　　方德没有想到事情会变成这样，本来想推辞的，但想到自己这些年想要这些门派开拓海外，但除了自己开发出一个琉球岛，其他好像没有多大的改变，现在自己成为武林盟主倒是可以推进这些门派开拓海外，南洋有几万个岛屿！整个江湖每个门派占据100个岛屿还有多。
　　要是这些门派可以移民个几百万占据南洋，那以后想必西班牙人就不敢杀我们汉人了，方德记得前世看的灰熊猫《伐清》当中有段话说的好，我们汉人来到南洋带的是农具，所以被这里的土著欺负，而西班牙人带的是火枪，所以他们成为南洋的主人，没有武力的保护，西班牙人动不动屠杀我们汉人。
　　现在方德没有火枪却有武功，这些江湖人却可以带刀剑，他不相信以后西班牙人，甚至西方势力还可以占据南洋。
　　方德站起来制止大家的欢呼道：“要是大家都赞同贫僧成为武林盟主，那贫僧就不推辞了！”
　　“不过大家既然想结盟做海贸，那就要成立一个组织，而不是像现在这样一盘散沙！”
　　大家奇怪道：“方德大师有这个必要吗？”
　　方德马上说道“海上势力不少，而且各个强大，西方整个国家都加入海贸，不少国家成立东印度公司，他们甚至有军队可以占领一个国家，甚至西班牙人靠着上百人人战胜了一个千万人口的国家，他们现在把据点都建设到我们大明朝了。”
　　“而且哪怕在我们大明附近的沿海大势力也不少，像大海盗汪直就是其中的代表，他自称“五峰船主”。船队超过千艘，他将硝黄、丝绸、棉花等违禁货物，运往日本、暹罗、西洋诸国往来贸易，牟取暴利。朝廷廷多次派兵围剿，都是败多胜少，收效甚微。现在汪直的私人贸易武装成为中国沿海势力最强的海商集团，拥有兵众20余万人及载重120吨以上巨舰百余艘。你们说他的势力强不强大？”
　　“还有不少像汪直这样的海盗，还有倭寇浪人，沿海大家族，大官员的船队，这么多势力，在海上竞争，我们这样一盘散沙怎么和他们竞争！”
　　为了让他们知道对手的强大左冷禅也说道：“这次沿海家族就派出20多个高手帮助魔教，虽然这些家族本身武力不值一提，但他们有权有势，可以招募众多的高手！”
　　“这！！！我们好像真的想要成立一个严密的组织！”一个叫叶良喜的小门派掌门说道。
　　大家是想到海上发财，不是想去送人头，但现在听方德和左冷禅这样说，海外虽然财富众多，但其中的势力不少而且各个强大，像那个汪直他们都不清楚，但没有想到这样一个海盗，居然拥有兵众20余万人，这要是在乱世都可以打下一片疆土，可比一方诸侯，他们这样的小门小派还真比不了！
　　莫大问道：“方德大师有什么计划？”
　　方德道：“我们先成立一个组织，名字就叫《武林盟》，下面有有长老团，由江湖大门派的掌门和德高望重的宿老组成，盟主组成日常事务，长老团决定《武林盟》重大事情！”
　　定闲马上说道：“阿弥陀佛，方德大师这个提议好，大家都可以决策《武林盟》！”
　　其他人听了也觉得不错，有了长老团，他们就可以牵制方德这个武林盟主了，这对他们有好处！
　　方德继续说道：“除了长老团，还有成立执法队伍，就叫武林警备队，人员就由各派派出，他们专门处理江湖败类，各门各派违反江湖道义的弟子！”
　　这个让大家都有点皱眉头，这权利有点大，但想了想还是同意了！
　　最后成立船队，这是开展海贸的根基，大家有钱出钱，有力出力，有人出人，按照贡献，按比例分红！
　　这才是大家想要的，大家开始激动起来，神拳门的秦宇明说道：“我们神拳门，小门小派没有多少钱要怎么办？”
　　方德说道：“秦掌门，那你可以多派几个弟子道船队当船员和维护，毕竟现在的大海海盗非常多，对有武功的水手和护卫需求非常多！”
　　其他小门小派的掌门也一一提问，他们就害怕左冷禅这些大门大派牺牲他们的利益方德也一一解说，这才让他们安心下来，在天下群雄面前他们也不害怕方德会出尔反尔！
　　方德解释完后道：“现在大家按自己的能力出钱，出的越多，占据的股份越多，以后的分红也越多！”
　　神拳门的秦宇明道：“我们神拳门出1000两白银！我三个徒弟也可以做护卫！
　　合一门的朱兆棠也马上道：“我们合一门出2000两！”
　　“我们八卦门出3000两！”
　　“我们铁剑们出5000两！”
　　小门小派纷纷出钱出人。
　　最后定闲说道：“我们恒山派都是女流之辈，不好上船就不出人了，就出1万两白银吧！”
　　莫大面无表情的说道：“我们衡山派出10万两白银！衡山派弟子众多，方德我去问问有那些弟子想当水手和护卫的！”
　　大家族一阵哗然，没有相当平平无奇的衡山派居然如此有钱，真是让人惊艳无比。
　　天门道：“我们泰山派出5万两白银！不过我泰山派弟子都不熟水性，就不派人手了！”
　　岳不群道：“我们华山派出20万两白银，还可以拿出有300匹马的马队来运输货物！”
　　大家又一阵哗然，果然不愧是曾经的武林盟主底蕴深厚。

第123章，任我行的绿林盟
　　左冷禅冷着脸说道：“我们嵩山派出一支30艘船的船队，并且出50万两！”
　　左冷禅这些年真财大气粗，要不是这次嵩山派死伤惨重，花了大笔的安置费，一百万两白银他们嵩山派都拿得出了！
　　方德自己则代表琉球派拿出100万两银子和一支百艘运输船的船队加入武林盟，方德也需要一些心腹在这里，不然他这个盟主也做不稳！
　　看到方德如此大的手笔，大家这才相信左冷禅的话，有如此多的银子，出手比左冷禅都大方，这寂寂无名的琉球派比嵩山派都要强！看来在海上方德比左冷禅有经验！
　　而武林盟的消息很快被传出去，引起整个江湖的轩然大波。
　　刚刚回到黑木崖的任我行知道这些消息本来苍白的脸色变得更加难看了，这根本是一家加强版的五岳剑派！
　　现在他们日月神教连一个嵩山派都难以对付，更不要说现在加强版的五岳剑派了，而且方德的实力也不是左冷禅可以比的，本来任我行以为这些年他的进步，一身实力早就超越了方德。
　　但这次方德只一出手，便断开了自己《吸星大法》对左冷禅的控制，可见内力之强超越他和左冷禅，这简直让任我行难以置信，他吸收几十位一流高手才有如此内力，方德居然只凭苦修超过自己。
　　知道事态严重，任我行不顾自己的伤势，马上召集所有日月神教的高手议事！
　　“大家都说说吧，现在正道在方德的带领下成立什么武林盟，我们神教该如何对待这个武林盟！”任我行淡然对他们说道。
　　众多日月神教的高层听到这个消息也面面相窥，他们当然知道这个武林盟对他们的危害，现在大半个正道都加入进去了，他们日月神教是不可能抵挡武林盟的进攻的，要是方德带着武林盟来向他们日月神教复仇，他们还真危险了！
　　鲍大楚小声说道：“教主，现在武林盟势大，不能力敌，这些年我们神教开拓关外，也有不小势力，我们不如把总坛牵到关外去，他们正道总不可能追我们到关外去吧！”
　　其他长老听到鲍大楚的意见居然纷纷点头，小声商议这个意见的可能性！
　　“碰！”任我行猛的拍了一掌，巨大的声音吓了大家一跳！
　　“我们神教迁移到黑木崖已经有上百年历史，这百年间，斗过少林武当，打过五岳剑派，什么时候怕过他们正道，现在方德的武林盟还没有打过来，你们一个个就想到撤退，神教的脸面都被你们丢光了！”
　　任我行是不会把日月神教的总坛迁移出中原的，要他们真到了关外，那他们日月神教就属于关外势力了，虽然正道不可能追到这里了，但是他们这样的行为也算自绝中原武林，和中原武林不是一个圈子，那在关内的势力绝对保不住，甚至他们日月神教在中原黑道的地位也会被其他势力取代。
　　就像方德的琉球派，强大到可比整个中原武林，但因为在海外，中原武林根本不关心什么琉球派，琉球派在中原没有丝毫影响力！
　　任我行的野心是称霸整个中原武林，可不是想到关外野地称王称霸！
　　众多日月神教的高层显入沉思，显然任我行不想离开中原，而他们也不想离开中原的花花世界，但面对武林盟他们却没有办法。
　　大家沉默了一会儿，向问天道：“教主，属下有一个想法，既然方德可以联盟正道组建武林盟，那我们神教是不是也可以联络绿林，黑道，甚至这次帮助我们的海盗势力也组建一个盟来对抗正道的武林盟！”
　　任我行听到向问天的话笑道：“向兄弟这办法好，正道对我们的压迫日渐加大，我们的确需要联合起来，我们也组建一个绿林盟，和方德的武林盟斗一斗！”
　　笑傲江湖当中黑道不止日月神教一家，想当初令狐冲上少林寺救走圣姑，就有3000多黑道弟子帮助，其他祖千秋，老头子都是一流高手，原剧情当中还出现过五仙教，可见黑道除了日月神教还有不小的势力。
　　但这实话东方胜却说道：“教主，情况没有大家想的那样严重，那方德组建的武林盟，加入进去的正道其实不过是想发财，要是方德驱动他们来对付我们神教，以我神教的实力，他们正道损失绝对不小，以正道伪君子的性格，这样的事情他们绝对出工不出力！我们神教没有看上去那么危险！”
　　任我行沉思一下道：“东方兄弟说的有道理！但我们神教的绿林盟也需要组建，这些年来我神教实力增涨虽然快，但却比不上正道的发展，现在看来光凭我们神教一家是难以比得上正道的发展，我们神教需要扩充实力，联络更加多的盟友！”
　　这时候东方胜却尴尬说道：“教主，那方德以海外贸易的利益团结正道，这才有了他这个武林盟主之位。而我们神教虽然实力强大，可以压服整个绿林，但没有利益他们是不可能帮助我们来对付正道的！”
　　日月神教虽然有钱，但有这钱他们都发展自己的门徒，那里有可能交给其他绿林势力。而且即便任我行愿意，他们日月神教这点财路那里可能比得上海上贸易，这可是诞生过两个日不落帝国的摇篮！
　　这实话任我行霸气说道：“我们绿林中人，一向以力为尊，他们不服我们神教，那我们就把他们打服！”
　　“接下来这段时间，大家收服整个河南的绿林势力，我们的绿林盟不能落后给方德的武林盟！
　　众多日月神教的高层听到如此霸气的话也激动异常“属性遵命！”
　　任我行在众多日月神教的高层离开之后叫住东方胜问道“东方兄弟，这个海贸真有如此赚钱？”
　　东方胜苦笑道：“教主，你想想，嵩山派开展还是贸易不过10年，就可以培养的起3000弟子，这收入已经不输给我神教了，没有这钱他嵩山派凭什么发展的如此快！”

第124章，东方胜得《葵花宝典》
　　任我行也苦笑道：“的确，这10年嵩山派的实力发展超乎本座的想象，10年前本座连看都不会看左冷禅一眼，但现在的嵩山派已经不是我们神教可以对付的了，虽然本座不想承认，但左冷禅这个掌门比我这个教主要称职的多了！”
　　东方胜马上说道：“教主您不管是实力还是对神教的贡献，在历代教主当中都是前列的，这些年我神教发展也不慢！”
　　任我行却制止说道：“东方兄弟不要说了，神教在我手下发展已经远远落后正道了，这个我们要承认，不然如何超越正道！”
　　而后任我行又说道“他们正道可以发展海贸，而这海贸又如此赚银子，我们神教也可以做海贸，不然我们神教和正道的差距只会越来越大！”
　　东方胜却苦笑道：“教主，正道已经提前插手海贸10年时间，而我们神教连船队都没有，怎么做海上贸易，更不要说还是在正道的竞争下，我们神教现在的困难可比当初的左冷禅要大10倍，最起码嵩山派只有沿海大家族和海盗势力，而我们却还多了一个强大的武林盟！”
　　任我行却严肃说道：“在困难我们也要做，不做我们那来的银子培养门徒追上正道他们！当初五岳剑派联盟，我们神教都不怕，但现在连个嵩山派都收拾不了，再过几年我神教在这武林当中连立足之地都没有了。”
　　“现在本座和左冷禅火拼一场，想要闭关疗伤，这些事情就只能交给东方兄弟来办的！”
　　东方胜苦笑道：“教主属下只能尽力！”
　　任我行却说道：“不是尽力，而是一定要成功，不然我们神教真只能退到关外了！”
　　而后任我行给东方胜一点甜头说道：“东方兄弟不是一直想看神教的镇派神功《葵花宝典》，本座给你修炼！”
　　东方胜听到这话两眼冒光道：“教主这是真的！”
　　东方胜身为日月神教的高层，早就知道他们神教有《葵花宝典》这门武功，号称只要修炼其中的武功就可以做到天下第一。他也早就像观看，只是这《葵花宝典》只能由历代教主可以修炼，他也无缘一见。
　　想当初他们神教的高层都可以修炼，当时神教的10大长老就修炼了《葵花宝典》各个实力大进，当时的神教打的以五岳剑派为首的正道节节败退，杀了他们众多的长老，只是在第二次进攻华山派的时候，10大长老全部消失在华山派当中，以至于神教实力大损，而不知道什么原因，《葵花宝典》变成只能由历代教主才可以观看的武学！
　　任我行苦笑道：“希望东方兄弟看到这秘籍不要失望才好！”
　　方德和武林盟对任我行的压力太大了，本来他想压制一下东方胜的，但现在自己一时半会恢复不了实力，说不定整个日月神教要靠东方胜来保护，所以任我行拿出《葵花宝典》不是想害东方胜，而是真的想提升东方胜的实力！
　　《葵花宝典》早就在任我行身上，他拿出来给东方胜观看。
　　马上接过《葵花宝典》立马观看，结果第一句话就让东方胜呆住了！
　　“欲练神功，引刀自宫！”
　　半天东方胜都没有反应之盯着这句话看！
　　“教主这是真的！”
　　任我行默然的点点头道：“这自然是真的，所以《葵花宝典》只有历代教主才可以观看，东方兄弟可以继续看下去，你就会发现除了这个缺点，这的确是一本绝世神功！”
　　“欲练神功，引刀自宫。若不自宫，功起热生。热从身起，身燃而生。由下窜上，燥乱不定。即便热止，身伤不止。自宫以后，真气自生。汇入丹田，无有制碍。气生之法，思色是苦。厌苦舍离，以达性静。性静以后，手若拈花。气绕任脉诸穴，方汇丹田。气成之后，人若新生，妙及无比。再配性淡之食草。如木耳、草菇、冬瓜、薯类等，练药而食。此功一成，出手如雷。招式何用?随手一招，敌不及防，即是杀招~~~~！”
　　东方胜快速的观看一遍《葵花宝典》果然和任我行说的一样精妙异常，对东方胜这样的武痴吸引力尤其深，他甚至有干脆现在修炼的想法。
　　但这想法一出现，东方胜马上反应过来，而后冷汗直流，这《葵花宝典》太魔性了，东方胜马上收起来不敢在观看了！
　　任我行看到东方胜这表情一脸淡定，当初他也和东方胜一样，甚至难以控制想要修炼，但却下不了这决心，而后他想尽办法才找到《北冥神功》的残卷，自创了《吸星大法》！
　　任我行说道：“东方兄弟这《葵花宝典》看看其中内功心法，借鉴一二就可以，修炼就不必了，现在神教危机四伏，还需要你提高实力为神教效力！”
　　东方胜这才反应过来恍恍惚惚道：“手下明白！”
　　任我行也没有在意，而是拍怕他的肩膀，把日月神教交给东方胜，自己去闭关疗伤了。
　　同样武林盟的消息传递少林寺和武当这两派当中引起轩然大波，以前他们支持华山派组建五岳剑派是为了对抗魔教。
　　但现在一个嵩山派就已经可以抵挡魔教的进攻了，整个五岳剑派胜利更是远胜魔教，正魔双方实力已然失衡，现在方德更是组建了武林盟，小半个正道江湖都加进去了，这武林盟是要统领整个武林，这把少林武当方这对泰山北斗放在什么地方！
　　意识到少林武当可能被排挤在正道武林的边缘之外，方证还好，毕竟武林盟的盟主是方德，他是不可能把少林寺排挤在外的。
　　但武当的冲虚和方德的关系却一般，两人只见过一面，冲虚自然着急，在得到这个消息之后，连夜赶到嵩山派。
　　而其他小门小派在知道武林盟是带大家发财的地方也纷纷加入，甚至看到加入的门派越来越多，不想自己被排挤出正道也加入到武林盟当中，像王元霸的《金刀门》就是其中之一。

第125章，门派式殖民
　　武林盟成立以来，到嵩山派的正道门派和江湖侠客越来越多，毕竟不管是成立武林盟还是方德成为武林盟主都是轰动江湖的大事件，百年难得一见，这要不过去看看，大家会后悔终生的。
　　所以现在嵩山派都住不下赶过来的正道群雄，只能把他们安置在嵩山派山脚下，甚至要不是嵩山派弟子众多，还真不能招待这些正道群雄！
　　而方德这段时间呆在嵩山派和一众江湖大佬商议武林盟的各个组织和条例，划分好大家的股份。各派的弟子如何分配，安排好得到的银子如何花，如何组建船队出海，如何培养水手，甚至武林盟的总部在什么地方这些都是需要商议的事情。
　　“盟主，方证大师到了！”汇报的嵩山派弟子显然知道方德和方证的关系。
　　方德对还在和自己商议的左冷禅等人道：“贫僧去见见我师兄！”
　　左冷禅他们马上道：“方德大师放心，这里有我们！”
　　方德这才出去见方证！
　　方德来到嵩山派大厅看到坐着的方证激动道：“师兄好久不见！”
　　虽然一别10年，但方证的变化却不大，方证修炼的《洗髓经》可以洗髓换血，延缓人的衰老，方证的年纪比左冷禅他们要大，但看上去却感觉年轻。
　　方证也有点激动道：“是好久了，没有想到当年一别我们居然10年没有再见了！”
　　一旁的方生不满道：“师兄还有我呢！”
　　方德哈哈大笑道：“前段时间，我们不是在嵩山派见过了！”
　　方证脸色严肃道：“师弟，嵩山派的事情，我们少林寺也非常无奈，有朝廷大员制止我们救援嵩山派，师兄只能让方生师弟暗中支援！”
　　方德现在已经不生气了，毕竟嵩山派已经威胁到少林寺的地位了，还强求少林寺损害自己的实力帮助嵩山派渡过难关，有点太圣母婊了，当时的情况少林寺不落井下石就已经算好了，更不要说少林寺还暗中支援嵩山派，方德的确不能要求少林寺太多，尤其是自己还是少林寺的和尚！
　　方德微笑道：“师弟知道师兄的难处，已经不怪罪师兄了！”
　　方证笑道：“阿弥陀佛！”
　　方生看到两人说开了这才放心道：“还没有恭喜师兄成为武林盟主，我少林寺千百年来虽然一直是武林中的泰山北斗，但还从未出现过武林盟主，师兄算是开创了历史了！”
　　方德道：“师弟这是在嘲笑师兄了，别人只看到这武林盟主的权利和威风，但谁又能想到在其中的责任，江湖中人大多桀骜不驯，谁又想有一个婆婆管着自己，师兄不过拿着海外利益吊住他们，要是他们没有收益，师兄这个武林盟只怕会在顷刻之间解散！”
　　方证却说道：“师弟你心地善良，为人正派，成为武林盟主对整个江湖未必不是一件好事情，师兄的少林寺会全力支持师弟的！”
　　方德笑道：“那就多谢师兄了！”
　　方生好奇问道：“师兄这些年你都在做什么，为什么不回少林寺一趟？外面都在传说师兄你在海外创造了一个琉球派，这是不是真的！”
　　方德严肃道：“这是这是真的！”
　　而后方德仔细的向方证和方生讲述自己这10年的经历。
　　方生吃惊道：“想不到师兄你这10你过的如此丰富多彩，难怪师兄没有回少林寺了！”
　　方德解释道：“师兄不是不想回，只是事务繁杂没有时间！”
　　方证却脸色严肃道：“阿弥陀佛，当初师傅应该留师弟来做少林寺这个方丈的！师弟的才能远远超过了师兄！”
　　方德却说道：“留在少林寺，师弟未必有现在的成就！”
　　方生也说道：“对呀，现在师兄的琉球派实力比我们少林寺都强，离开少林寺对师兄也是一件好事，不说3万弟子的琉球派，光琉球的30万百姓，师兄的琉球岛都可以自成一国了，当一国之王不比在少林寺当一个和尚强！而且这些年来方证师兄你成为少林寺方丈做的也不错！”
　　方德继续道：“这些年师弟在海外，见识到海外的广阔天地，南洋有大量的岛屿，而这些岛屿和师弟的琉球岛一样，只有一些土著根本没有文明，适合我们华夏子民生存。大明朝已经和平百年，人口大量增长，有大量的流民出现，这些流民不能安置好，大明必定动乱进入到末世。
　　师弟之所以当这个武林盟主，就是想引导中原门派去开发广大的海外，为我华夏子孙开辟新的热土！”
　　方证表情严肃道：“师弟果然胸怀广大，师兄必定带领少林寺全力支持师弟的计划！”
　　方证代表少林寺加入到武林盟当中，而后几天时间又有武当冲虚道长加入，丐帮帮主解风加入，一时间可以说整个中原正道都加入进方德的武林盟当中。
　　可以说方德的第一步算是做到了。
　　而后方德召集所有大门派的掌门借用嵩山派的大厅和众多掌门开会！
　　方德看着大家说道：“今天算是我们武林盟成立以来第一次会议！”
　　“贫僧来和大家介绍一下武林盟现在的情况，现在武林盟当中有少林寺，武当，嵩山派，华山派~~~~~等众多武林正道支持，我们有300万两白银作为启动资金，还有300多艘船的船队。可以说我们的武林盟是江湖前所未有的势力！在整个大明没有人是我们对手！”
　　众多的掌门听到方德这话都激动不已，恨不得自己可以替代方德。
　　方德继续道：“当然我们成立这个武林盟不是为了对付谁，而是要为武林同道服务！”
　　各大掌门听到这话点点头，服务这词用的好，虽然不霸道，但却也让他们对方德安心！
　　“大家最关心海贸的事情，那我就和大家介绍一下海外的琉球派，这是贫僧10年前离开少林寺创造出来的门派！”
　　方德三次把自己创建琉球派的经过说出来，并且重点说自己的琉球派有3万三流水平的弟子，好几百二流实力的内门弟子和超过千万白银的财政收入！

第126章，讲解
　　听的方德说出如此夸张的信息，掌门们吃惊不已，他们实在难以想象江湖上还会有琉球派这样的门派，这简直就是一个小型国家！门派还可以当做国家这样经营，简直颠覆了他们的想象。
　　听到方德身后的琉球派如此强大，甚至比武林三巨头少林寺，武当派，魔教加起来都要强大，这下他们对方德这个武林盟主心服口服了，方德本身德高望重，对各大门派都有恩德，自己实力天下第一，身后还有一个天下第一强的门派，可以说天时地利人和都具备了，整个江湖上百年间，没有被方德更加适合的武林盟主了！
　　而后他们便是热血沸腾，甚至生出大丈夫当是如此。
　　方德可以占据一个大岛，10年间，从无到有建立一个旷古未有的巨型门派，他们为什么不可能做到，而且听方德的意思，海外像琉球这样的荒岛多的事，他们也可以学习方德占据一块巨型岛屿，移民发展，甚至可以把自己的门派安置在那里！
　　在中原不但要受到朝廷的压制，他们这些门派不敢扩张的太大，害怕受到朝廷的打压，而且四周也都是其他门派的地方，想要扩大门派要受到方方面面的打压。
　　但到了海外，天高皇帝远，谁还能管的了自己门派的扩展，要是他们做到琉球派这种程度，甚至可以自立一国，当当国王！
　　有了方德这个光辉的例子在这里，大家忽然发现一条广大自己门派的新路子！
　　丐帮帮主解风马上问道：“盟主，这海外的荒岛多吗？”
　　虽然他丐帮不富，但人却多，甚至可以说丐帮才是天下第一帮派，光入门弟子就超过10万，要是把外围的乞丐算是，几百万都不是问题，其他人想要开拓荒岛还存在人手问题，毕竟在江湖上几百人的门派已经算是大派了，但是这点人手对于开拓荒岛就远远不够。
　　但他丐帮就不是问题了，几百万人手他都可以拉出来！
　　听到解风的话，方德拿出一张地图道：“数不胜数，哪怕像琉球这样的巨岛也有不少！”
　　这地图这方德这十年收集的海图，加上自己记忆对照画下来的南洋海图。
　　方德一把这战海图拿出来，大家就聚集在一起观看。
　　大明他们还清楚，对于熟悉的地方还和其他人指出来，到海外之地，他们就完全不清楚了。
　　方德指着朝鲜和日本说道：“海贸一般北上朝鲜和日本，尤其是日本人口众多，有上千万，虽然是一个物产不丰富的海岛，但他们这里却多金银，金银价低和铜钱高，一船铜钱过去都可以换好几倍的金子回来，要是拉上货物，一般有10倍利润！”
　　“10倍！”众多掌门一阵惊呼，在中原根本找不到有这样10倍利润的生意！
　　难怪嵩山派如此有钱，不但养的起3000弟子，还可以出50万两白银，不说这海岛可以让他们门派快速发展，光这海贸就值得加入武林盟！
　　而后方德指向南边说道：“而要是去了南洋等国，贩卖丝绸，瓷器，茶等货物二十倍利润都是轻而易举，要是越过南洋达到天竺可有30倍，要是再远到达欧罗巴大陆，甚至可以有百倍利润！当然这段海路有上万里之远，其中更是有海盗，风暴等各种天灾人祸，去的船只十不存一，风险无比巨大！”
　　“百倍！”众多掌门开始面红耳赤，虽然风险大，但只要做成一笔，就抵得上他们门派的10年收入了！
　　有了方德的简单介绍，大家对海贸更加有信心了，虽然方德说过风险极大，但这其中收益更加巨大。
　　方德看得面红耳赤的众多掌门道：“但我们也不是没有对手，不说汪直这样的海盗王，就是沿海的大家族也不会让我们就这样断了他们的财路，要知道海贸一直是他们的经营的。”
　　这时候天门奇怪道：“朝廷不是一直在海禁，听说还是南方家族带头，他们怎么会一直经营海上贸易？”
　　方德嘲笑道：“就是因为赚钱，他们才要禁海，这样他们才可以垄断海上贸易我们现在做这些可算是断了他们的财路，这也是他们为什么要勾结魔教对付嵩山派的原因！”
　　“原来如此，想不到这些读书人如此无耻！”听到方德说朝廷的海禁的原因，众多武林人士都不屑，他们要等到什么东西靠自己的武功，最看不起那些刷阴谋诡计的人了！
　　“我们现在整个正道联盟在一起，根本不用怕他们！”左冷禅道。
　　“左掌门说的对，这些大头巾敢动我们的船队，我们就教训他们一顿，让他们知道我们武林中人也不是好惹的！”
　　有如此大的利润，再场的掌门再也不管那些沿海家族的大势力了！
　　而方证，冲虚虽然知道这些沿海家族最强大之处在于可以调动朝廷的力量，但现在大家群群激动他们也不好说什么！
　　方德制止大家，开口说道：“现在大家有两个选择，想要赚钱的话，就等我们船队出海，走上几趟就可以赚取足够的银子，要是想要为自己的门派建设地盘，可以选择地图上的海岛占据，整个南洋有上万个岛屿，足够我们分配的！”
　　王元霸忽然问道：“盟主虽然你给我们看海图，但这也难以让我们知道这些海岛有多大？不知道琉球岛有多大？”
　　这海图都是按照等比例画的，但对他们这些大老粗来说，只能算是知道这里有一个海岛，但有多大他们实在是难以在脑海当中想象出来！
　　方德想了想说道：“这是琉球岛，在这地图上算不得什么大岛屿，但却有一府之地，现在我们琉球派光开垦的田地就超过了300万亩，而且这还没有开垦出整个海岛的四分之一，要是全部开垦出来，上千万亩田地都不成问题！”
　　一个门派掌管300万亩土地，这已经让他们难以想象了，少林寺身为武林泰山北斗，也不过只有十几万亩土地，而现在琉球派超过300万，难怪琉球派可以养活3万弟子了！

第127章，占岛为王
　　小门小派的掌门自然想直接获得银子，他们门中根本没有多少人，那里有人手来开拓海外！对他们来说开着海贸才是实实在在看得到的东西。
　　而对五岳剑派这样的大门派来说，他们不缺弟子，手下势力更是众多，随便一拉就可以拉出几千上万的人手，尤其是丐帮这样人口众多的帮派，几十万都拉的出来。对他们来说，自己的门派早就发展到顶峰了，想要再进一步就要得罪其他武林同道了。
　　像嵩山派原剧情成为正道三大派之一，就是踩这华山派上位的，当然要是一般的剧情，双方会围绕着五岳联盟明争暗斗，但华山派自爆了，这让嵩山派近身之路非常顺利，甚至少林寺的方证和武当冲虚为了让嵩山派顶上抵挡日月神教最前线，甚至要帮助左冷禅，扩大名望。
　　而整个江湖这些年除了嵩山派在左冷禅手上地位明显提升，其他门派更多是在原地踏步，甚至在倒退，像《倚天屠龙记》当中的六大派，只有少林寺和武当保持自己门派在江湖上的地位，华山派原地自爆，靠着五岳联盟没有落后太多，峨眉派却在原剧情完全不显，反而是青城派威风凛凛，余沧海甚至还成为正道10大高手，显然峨眉派已经没落了，崆峒派也没有出现，昆仑派也只有一个什么乾坤一剑震山子出现，显然这两派已经没落。
　　可见整个江湖的没落，各大派实力都在稳步降低，少有和嵩山派这样提升的，就是因为大明的空间太小了。
　　现在方德给他们展现出如此大的广阔天地，这些大门派的掌门自然激动了，现在终于有了一个既可以不得罪同道，有可以扩张自己门派的办法了。对他们来说，占据一个海岛割据一方对他们来说是最优的选择！甚至可以决定他们门派以后在江湖的地位。
　　要是以后江湖上都是琉球派一样弟子几万的门派，而他们留在中原只有几百弟子，他们的门派将从一流门派降低到三流门派当中。
　　解风开口问道：“盟主，我们丐帮人多势众，开拓一个海岛不成问题，不过我们丐帮穷，开拓荒岛想必花费不会小，不知道盟主可以帮助我们丐帮吗？”
　　方德说道：“这是自然，我们建立武林盟不就是想要帮助大家的！”
　　而后方德看着地图指到：“苏禄岛，不但资源丰富，种植水稻可以一年三熟，而且岛上还有巨大的铜矿，解风帮助要是找到这铜矿，光凭这开采的铜矿就足够你们丐帮开拓海盗费用了！”
　　解风大喜道：“好，各位武林同道这苏禄岛，我们丐帮要了，大家想要海岛就选其他的吧！”
　　其他门派掌门吃惊看到解风，这就开始划定地盘了，苏禄有铜矿，这个时代可是用铜做铜钱的，有了苏禄岛他们丐帮这群乞丐算是做在钱山上了！
　　其他掌门没有想到晚了一步，就让解风占据如此大的便宜，一个个也想解风一样指着自己心动的岛屿问有什么资源！
　　而方德也一一回答，大家按照门派的实力占据自己心仪的岛屿，很快便把整个南洋大的岛屿划分完毕，这让其他小门小派看的心动不已，虽然这些都是荒岛，但地盘大呀，大的有一省之地，小的也有几府之地。
　　有了这些地盘，不但可以扩张门派的实力，甚至可以占岛为王！
　　于是本来不心动的小派掌门，也偷偷找到方德让他们指点一些小岛屿给他们的门派！
　　这次大会之后，武林盟的总部正式定在琉球岛上，毕竟这样靠近海洋，各门各派想要出海都有从琉球出发。
　　福州，福威镖局。
　　林镇南正在修炼方德交给他的基础剑法。
　　忽然家丁跑来和他说他的岳丈到了！
　　林镇南马上收起长剑去见自己的岳父！
　　“岳父大人，您老这么到福州也不通知镇南！”林镇南开口说道，发现这不但是自己岳父到了，自己两个小舅子也都在！
　　王元霸说道：“正道成立武林盟的事情你知不知道？”
　　林镇南笑道：“这自然知道，不过我福威镖局一向只走镖，不管江湖事情，关心这个做什么？”
　　王元霸痛心疾首道：“糊涂，这样的大事，你怎么能完全不了解，你不知道现在整个江湖天都变了！”
　　林镇南吃惊道：“不过是一个正道联盟也就比五岳剑派大一些而已，为的也是对付魔教，怎么会这样严重！”
　　王元霸对林镇南讲解了当时的情况，而后对他说道：“现在江湖上不管大门小派都在想办法收集物资，占据一块海岛，想要做自己的门派根基，你说严不严重！”
　　林镇南问道：“岳父也有这样的打算？”
　　王元霸点点头说道：“我金刀门在洛阳城虽然威风凛凛，但是出了洛阳城不过是三流门派！想当年老夫也有雄心壮志，想要把金刀门发展成少林武当这样的泰山北斗，但是金刀门北方是魔教的黑木崖，西面是威风凛凛的五岳盟主华山派，南方是少林寺这样的泰山北斗，只有东面好一些但也有泰山派这样的江湖一流门派！”
　　“你说老夫的金刀门能向哪里扩张，没有办法老夫只好守在洛阳城当中做一个地头蛇，本来老夫以为这辈子也就这样了，但方盟主却给老夫支出一条道路，贤婿你和方盟主有交情，知道琉球派吗？”
　　林镇南说道：“自然知道，当初方德大师到琉球岛的船还是镇南帮忙找的，后来听说方德大师闲着无聊建立了一个什么琉球派！”
　　王元霸道：“那就知道琉球派有3万弟子吗？”
　　林镇南吃惊道：“怎么可能，不会方德大师把全部到琉球的人都加入了琉球派吧？”
　　王元霸气恼道：“你真是有眼不识泰山！”
　　而过王元霸把琉球派的情报一一和林镇南说出了！
　　“所以老夫也想把金刀门搬到南洋的海岛上，而且岛屿老夫拜托方盟主选好了，是快风水宝地，说不定发展几年老夫的金刀门也可以像琉球派一样，成为江湖巨头！”

第127章，各自的行动
　　林镇南吃惊道：“岳父大人，您老也60多了，那里还能吃的了海上的颠簸之苦，更不要说还是住在荒岛上什么都没有，这也太辛苦了！”
　　王元霸却说道：“现在辛苦怕什么，要是我们不跟上，以后老夫的子孙想要辛苦都做不到了，现在这是为子孙建立一份基业，有武林盟的帮助可以让我们事半功倍，要是失去这次机会，金刀门可能就要消散在这江湖当中了！”
　　林镇南道：“有岳父说的那样严重，金刀门在洛阳城当中不是好好的！”
　　王伯奋开口说道：“姐夫，不抓紧不行，现在大门大派他们都选好了岛屿，开始招募人手，局势丐帮的解风就像一次运输10万人到那苏禄岛上去，那可是一块宝地，有铜矿，这些这群乞丐发了！”
　　王伯奋到了后面甚至有点妒忌，丐帮占据的海岛不但广大，而且资源也丰富，比他们金刀门占据的海岛好多了！但谁让他们是大派，而他们金刀门只是三流小派。
　　“10万人，大明有这么大的船队吗？”林镇南可是在福州对于海上的事情还是了解一下的，运输10万人，这船队就大的没边了，当初三宝太监的船队有宝船也不过带领2万人！
　　王元霸道：“自然没有这样的运力，方盟主只同意帮助丐帮运输一万人，现在丐帮正在到处找船只，想要自己运人过去！”
　　“岳父大人的金刀门，方德大师答应运输多少人？”林镇南问道。
　　王元霸郁闷道：“1000人！所以我这次来找到你，就是想利用你福威镖局的关系，看看能不能找到海船，而且女婿你也可以跟上这趟，要知道占据一方的机会可不多，那都是在乱世才有的机会，但现在有了武林盟我们都有这样的机会，而且危险还不大，只是辛苦一些，以后我们的子孙不说称王称霸，但成为一方诸侯还是有可能的！”
　　林镇南却为难道：“岳父大人，镇南这福威镖局这一滩事情，根本不可能离开得了，要是出海几个月不着陆地都是有可能的。”
　　王元霸恨铁不成钢的说道：“你自己做决定吧！反正机会只有这一次，以后你们林家是成为诸侯之家，还是成为普通百姓都在你的一念之间！”
　　嵩山派，议事厅！
　　左冷禅跟着他的众多师兄弟都在看着方德画给他们的地图，方德帮助左冷禅选择的岛屿是棉兰老岛，虽然远离大明，但却也是一处大岛屿。而且资源丰富，盛产椰子及香蕉，矿藏有铁、金、铬、铜、煤等，可是一块风水宝地。
　　更不要说嵩山派自己就做了10年的海上贸易，不但有船只还有水手，他们嵩山派的条件是众多门派当中最好的，只要资金跟的上，他们嵩山派可以一年运输超过10万人过去！
　　左冷禅对众多师兄弟说道：“现在又到了我们嵩山派发展的关键时期，师兄我带领嵩山派大部分弟子都回去棉兰老岛，为我嵩山派开拓新的根基，而丁勉师弟就留在中原帮助我们提供银子和物资！”
　　丁勉疑惑道“师兄，我们嵩山不要了吗？”
　　左冷禅笑道：“怎么会不要，只是朝廷重文轻武，我们武林中人发展有限，加之中原门派众多，嵩山派想要继续发展，难免会受到朝廷的打压，但现在棉兰老岛却是一块空地，等着我们嵩山派占领，那里的发展潜力比中原大上千百倍！我们嵩山派以后的重心要放在棉兰老岛，但嵩山派的基业不会放弃了！”
　　丁勉这才点头说道：“掌门师兄放心，师弟我一点会照顾好嵩山派，并且帮助师兄们那里提供物资，让棉兰老岛尽快发展起来！”
　　左冷禅点头道：“有师弟在，师兄也就安心了！”
　　华山派，剑气冲霄堂！
　　岳不群和风清扬他们也在议事！
　　“老夫，不过几年时间不下江湖，这个江湖变的都不认识了！居然还可以占到为王，这和乱世当中的军阀有什么区别！”
　　岳不群说道：“师叔，自然有区别的，这些海岛都没有文明，只有少量土著，我们这是为整个华夏子孙开拓生产的土地，而那些军阀争夺不过是我们华夏的旧土，他们是为了自己的荣华富贵。”
　　风清扬却说道：“这些事情是我们武林中人管的吗？这是官府的事情！”
　　岳不群却悠悠说道“宋以前，开疆拓土的都是我们武人，只是宋太祖私心太重，为了自家江山，打压我们武人，以至于几百年来整个中原重文轻武，华夏子孙再也没有开疆拓土的功绩，现在我们做的不过是祖先以前做过的事情，只是那些文人不愿意做而已！”
　　一旁的封不平也说道：“即便这样，但我们要发展门派就应该好好培养弟子，而不是做这样的事情！”
　　但岳不群却反驳道：“方德师兄靠着琉球岛自创了琉球派，10年时间就发展出3万弟子，封师弟，你说我们华山派要发展成琉球派的规模想要多久？”
　　封不平无奈道：“基本不可能，华山派这几百年起起落落，但多的时候也不过千人，少的时候就是现在了，只有200多人！”
　　岳不群道：“现在其他门派都在占岛为王，这些岛屿只要开发出来，其他门派将会有超过千万亩的土地，这收入可以培养多少弟子？我们华山派不跟上去，现在可能没有什么，但是等我们的弟子接管华山派的时候，到时候江湖到处都是弟子好几万的门派，只有几百弟子的华山派还会有地位吗？”
　　丛不弃道：“但华山是我们的根基，我们不能放弃呀！”
　　岳不群马上说道：“我并没有说要放弃华山派，现在属于我们华山派的岛屿还是一座荒岛，还需要华山派在大明支援。不群的意思师叔带领一部分弟子留守在华山派，不群带领师妹，封不平师弟他们一起去为我华山派的未来开疆拓土！”

第127章，东方胜的担忧
　　风清扬摇头道：“老夫我已经跟不上你们这些年轻人了，就留在华山派帮助你们看家，你们自己到江湖上闯荡吧！”
　　嵩山，少林寺！
　　方证也带领众多方子辈高僧议事！
　　方证第一个说道：“现在天下群雄都在收集海船，招募人手，大家说说我们少林寺该如此行动！”
　　对于武林现在的变动他们少林寺是最不愿意看到的，他们本来就是武林当中的泰山北斗，这次的动荡，要是他们成功最多也不过保持现在的地位，但是要失败了，他们少林寺可能就要在整个江湖没落起来，说不定要像南宋年间封山几百年！
　　但这偏偏是方德引起来的，不说方德和少林寺的关系，光靠方德身后的琉球派，这事情也不是他们少林寺可以阻止的！
　　方生说道：“这还有什么好议论的，方德师兄的琉球派不就是我们在好的榜样，我们学习方德师兄的方法开拓一方岛屿，其他门派人手不足，但我们少林寺光武僧就过千，少室山附近的外门弟子更是过万，更不要说我们还有十几万佃农，根本不缺人手，这要是成功，不但可以增强我少林寺的实力，而且也算是为我少林寺开枝散叶了！”
　　方鸣却马上反驳道：“不说这开荒花费巨大，就这海运也危险无比，有多少人会去想吃这样的苦！”
　　方生道：“这方德师兄也有招，中原人口稠密，根本没有多少土地，我们承诺更我们去开荒的人都可以分的100亩土地，想必大家都愿意跟随！而且师兄也说了南洋土地肥沃，气候温和，一年可以三熟，种植甘蔗这样的经济作物跟随利润丰厚！这些都是师兄做过的，不怕不成功！”
　　方鸣继续说道：“就算方德师兄说的有道理，但这只不过用我少林寺的资源来供养海外而已！”
　　方生道：“海外也不是我们少林寺的地盘，有必要分的那么清楚吗！”
　　方鸣道：“莆田少林寺也是少林寺，但我们少林寺能管的了莆田少林寺？而现在我们少林寺分配的海岛离这里超过几千里，我们怎么管理，分裂出去是必然的事情！”
　　“师兄刚刚说道方德师兄，那我们就好好说道，方德师兄也是少林寺出身，但我们能管的了琉球派吗？”
　　方生迟疑道：“这怎么能一样！”
　　方鸣道：“我们现在花大代价开拓海岛，只能变成一个新的莆田少林寺，最多和我们少林寺有点香火情！”
　　其他方子辈的高僧都点头，认同方鸣的话！
　　这时候方证道：“阿弥陀佛，各位师弟，虽然方鸣师弟说的有道理，我们开拓的海岛有可能和莆田少林寺一样自立一派，但现在各派都是占领海岛，我们不去其他门派就会过去，方德师弟的琉球派可是被天下群雄看在眼里，在南洋的海岛琉球不算最大的，甚至连前十都没有，但却可以养的起30万百姓和三万门徒，而且这还不是琉球的极限。更不要说其他门派占据的海岛，以后出现弟子10万的巨型门派完全有可能，我们少林寺现在不跟上去，那只能看着其他门派不断扩大了！”
　　方德的话让他们又有点迟疑起来，现在其他门派都跟上去开拓海岛了，要真的都和方德做的一样，他们不去做，要是其他门派成功了，都有几万弟子，那他们少林寺还凭什么被称之为武林的泰山北斗！
　　方证道：“现在的形式逼迫我们不得不跟上去，而且就像方鸣师弟说的以后海外的少林寺分裂出去，也是我少林寺的传承！方生师弟！”
　　方生马上说道：“师弟在！”
　　方证道“开拓海岛的事情交给你了，你在少林寺招募一些外门弟子先去打下根基！师兄在少林寺全力支持你！”
　　方生道“师弟明白！”
　　黑木崖！
　　任我行现在已经升东方胜为日月神教的副教主了，他正在处理日月神教的日常事务，当然他现在最关心的还是武林盟的消息，吩咐自己的手下，有什么消息都要马上汇报！
　　“副教主，好消息！”一个声音叫道。
　　东方胜抬头看过去发现居然是神教长老鲍大楚！
　　“鲍长老，有什么好消息，难道武林盟解散了？”东方胜问道。
　　现在的武林盟真是东方胜的心腹大患，现在少林寺，武当派，丐帮正道三大派都加入进去，正道前所未有的团结，要是方德带领他们来进攻黑木崖，他们就真的要躲到关外去了。
　　甚至东方胜这段时间都有这样的准备，最起码也要给他们神教留一条后路！
　　鲍大楚笑道：“武林盟没有解散，但方德成立武林盟根本不是为了我们神教，不知道方德是怎么想的，他成立武林盟居然想要让正道的弟子去占领海外荒地，而且像看起来正道还真被方德说服了，一个个招募人手，收集物资和船只还真准备开拓荒岛，甚至连嵩山派都不想报仇的事情，而是在收集物资，把嵩山派弟子送到海外去。”
　　“副教主，你说正道是不是被方德说傻了，放着中原的花花世界不待，居然想到几千里之外的海岛开荒！据说丐帮的解风最积极，现在已经有1000丐帮弟子乘船过去了！这样正好整个中原正道都去了荒岛，我们神教可以占据整个中原，没有想到对我们神教帮助最大的居然是方德和尚！”
　　东方胜严肃道：“鲍长老说仔细一些！”
　　鲍大楚只能仔细的向东方胜说有关武林盟这段时间发生的事情！
　　当他听到方德在琉球10年时间就发展出三万弟子，震惊了！他们神教说是有三万门徒，但这些人大部分都不会武功，只是帮助他们神教做事情的人，日月神教真正的精锐也不过3000人。
　　想到现在正道疯狂的向那些荒岛运输人员和物资，东方胜担心无比，他真的害怕10年后，正道每个门派都像现在的琉球派有几万弟子，五岳剑派十几万弟子把整个黑木崖包围起来！

第130章，东方胜的行动
　　想到这里东方胜道：“不行，我们不能就看着正道这样扩张他们的实力！我们也要想办法占据一个大的海岛！”
　　鲍大楚露出无比惊讶的目光道：“啊！”
　　而后东方胜召集了在日月神教的所有高层把正道发生的事情和他们说了一遍。
　　“我神教现在的危机虽然解除，但要是看着正道这样扩充实力，十几年后，整个江湖将不会有我神教的立足之处！”
　　向问天迟疑道：“东方副教主，你是不是说的太严重了！”
　　向问天对东方胜成为副教主一直不服气，明明自己才是教主的第一心腹，但每次教主闭关都是把神教事务交给东方胜！本来两人地位平等，但现在任我行把东方胜提升到副教主的地位，这不就压他一头了！
　　东方胜却说道：“琉球派现在有三万弟子，而且各个都有内力，要是10年后正道都有这样的实力，向右使，你说严重不严重！”
　　听东方胜这样说，他们才意识道事态的严重性。
　　曲洋马上问道：“副教主，那我们该怎么办？”
　　东方胜道：“自然是学习正道的方法，也占据一方荒岛！”
　　向问天道：“我们不待在繁荣的中原反而要去开辟荒岛，这样的苦事情，谁愿意去谁做，反正老子不愿意！”
　　其他上年纪的长老也说道：“老夫年老力衰，实在受不了海上的颠簸之苦！”
　　东方胜看到这些人一个个回避怒道：“我神教有的是愿意吃苦做贡献的人，你们个个德高望重，自然不用过去！”
　　童百熊看到这一幕马上说道：“不就是去开荒，有什么了不起的，你们不去我们风雷堂去！”
　　东方胜对着童百熊投来感激的目光！
　　但鲍大楚迟疑道：“副掌门，武林盟他们有南洋众多的海岛，我们神教不可能过去，那我们到哪里开辟荒岛？”
　　东方胜道：“海洋又不是只有江南才有，这些年我们神教开拓关外，知道关外也有海洋，有海洋自然有海岛，而且我们比南方有优势的地方，就是关外树木众多适合做海船，这段时间我观看不少资料，发现关外有不少岛屿，不过这些岛屿都比较小，不适合开垦，我们只要找到大的岛屿就行了！”
　　“曲洋长老！”
　　曲洋马上站起来道“属下在！”
　　东方胜道：“你想办法到南方去招募会制造海船的工匠。越多越好，我们想要开拓海岛，少不了船只，正好关外不缺少树木，正适合制造一个造船厂！”
　　曲洋道：“属性明白！”
　　“童百熊堂主！”
　　童百熊马上站起来道：“属下在！”
　　东方胜道：“你现在带手下去关外做准备，打听清楚在关外附近有什么大的荒岛！”
　　童百熊道：“属下遵命！”
　　向问天不服气道：“副教主，这么重大的事情，你不和教主商议就决定，不太好吧！”
　　东方胜冷声道：“我自然会和教主汇报，而且现在也不过是先期做一些准备而已，你们不服气也可以找教主他老人家！”
　　说完东方胜离开了议事厅！
　　向问天看着东方胜的背影道：“小人得志，嚣张跋扈！”
　　其他长老却没有多说什么，东方胜和向问天都是任我行的心腹，就年轻轻就成为左右使者，他们可不想加入向问天和东方胜的争斗当中。
　　而丐帮的解风行动却非常迅速，知道难以一次性运输太多的人，他亲自带领1000人来到了福州，而后坐船来到了方德的琉球岛。
　　虽然三万弟子他没有看到，但繁荣的琉球他却看到了，这在江南也只有少数城市可和这里相比，看到这样的景色，解风就知道方德没有欺骗自己，而且更加让解风吃惊的事情，这里的人好像或多或少会点内力，刚刚发现这点的时候他都有点不敢相信，要是这几十万人都会内力，那中原武林加起来还真没有琉球岛武者多。
　　这些发现也让解风安心不已，知道方德真的在10年间做出如此大的一番事业，那他们丐帮做到方德的一半也可以让丐帮改头换面！
　　在琉球准备好物资，在方德船队带领下，解风和1000丐帮弟子就这样向着吕宋方向前进，船只航行了1个月他们终于看到吕宋岛！
　　海上颠簸异常，哪怕他们这样的习武之人也是一样，而且一个多月看不到陆地，他们这群常年在大陆的人，终于理解大海的广大了！
　　他们这群人开始在吕宋建立基地，当然最重要的事找到铜矿，解风专门找了几个找矿的风水师，丐帮可没有多少钱，要是没有铜矿的帮助，要把人运输到这么远的地方开荒足够他们丐帮破产！
　　而解风则按照方德写的开荒手册建立一个自给自足的小镇！
　　几天后一个丐帮弟子兴奋道：“帮主，铜矿找到了！”
　　说完一块黄铜矿交给解风说道：“宋先生说这铜矿品质非常高，这块铜矿可以炼出一半的铜，方先生说这样高品质的铜矿在中原可找不到！”
　　解风看到铜矿哈哈大笑道：“这是自然，方德大师可说过这是风水宝地！”
　　笑完之后解风道：“既然找到铜矿，我们马上改炼铜炉组装起来！”
　　方德专门帮助解风制造出一个小高炉，好让他们找到铜矿之后可以马上炼制！铜不像铁熔点那么高，哪怕用木材都可以炼制，而现在的吕宋却是最不缺木材。
　　有上千精壮的汉子在这里，很快一座小高炉组装起来，这高炉虽然连方德前世的最小的高炉都比不上，但对于这个世界来说已经是最大的高炉了，一次可以炼铜20吨！按五斤铜一贯钱，这样的高炉一次可以得到价值8000贯铜！
　　第一批铜被炼制出来的时候解风看着这堆积的像小山一样的铜堆发狂笑道：“有了这个铜矿，谁还敢说我们乞丐是穷鬼，以后乞丐都是最富裕的人，这里果然有座钱山！”
　　而后他对手下说道：“把这批铜都运输到琉球去，让方盟主帮我们购买物资和船队，我们要运输更多的人过来！”
　　丐帮弟子马上说道：“属下知道！”

第131章，大武林时代
　　一个月后，丐帮的船队把500吨铜带到琉球码头引起巨大轰动！
　　尤其是方德为了给其他门派做一个示范，干脆把这些铜锭全部堆积在码头上让大家观看，果然把整个琉球的人都吸引过来！
　　在大家看来这就是堆积如山的钱！在大家看来铜就是钱！
　　一座钱山就在面前，怎么不引起轰动！
　　“这就是丐帮他们的海岛挖出来的！”林镇南吃惊的看着这一幕！
　　虽然整个正道都被方德说的吸引，而看到琉球更是相信了方德的话，他们要做到琉球的一半超越少林寺武当派不成问题。
　　但这毕竟是第一次，开荒花费可不小，尤其还是在几千里之外的海岛。
　　所以现在这里门派多在琉球这里带着，打听当初方德怎么发展琉球的，而对于属于他们的海岛却只派遣了几十人建立一个小据点，但即便这样花费让他们也心疼不已，运输船需要钱，招募人手需要钱，开荒几个月前没有粮食都要带过去，这更是一笔巨大的开支，没有点本钱还真做不了这事情，大家都是派遣几十上百人建立一个小据点，想一点点的开发。
　　只有左冷禅带领的嵩山派和岳不群带领的华山派和丐帮一样，一次性就带领上千人去建立据点，这也让大家看到了两大门派的财雄势大，上千人建立据点没有10万两银子根本做不到。丐帮靠的是方德的琉球派，但嵩山派和华山派却靠的是自己的实力！
　　一旁的王元霸拍手道：“可惜了这样好的一个宝岛就这样被这群乞丐占据了，我说方盟主怎么会如此大方借10万两银子给这群乞丐不怕打水漂，现在看来方盟主是真不怕！”
　　王伯奋看到这堆铜锭流口水道：“这得值多少钱，不知道我们家有没有这么多钱？”
　　林镇南心算了一下道：“我们镖局经常帮助钱庄运输贴钱，以这个大小数量来计算，估计这堆铜锭价值在20万两白银左右！”
　　王仲强吃惊说道：“20万！难怪方盟主说海贸赚钱，这才不但半年时间丐帮就挖出一座钱山来了，以后丐帮再也不用乞讨了，他们就做在钱山上了！”
　　听到这话王元霸怒道：“这管你们什么事情，有心情还不如把金刀门所属的海岛发展好！”
　　王伯奋却无奈说道：“我们金刀门小门小派，分的海岛不但没有什么物产，而且还非常小，那能和丐帮这样的大派相比，他们做在一座铜山上，我们有什么？”
　　王元霸道：“什么小岛，一个个好高骛远，开垦好也有上百万亩土地，种什么不够我们王家发财，更不要说方盟主已经给我们准备好财路了，南洋这里适合种植甘蔗，制糖比种田多10倍利润，你们真把这田种好，不比这群乞丐差！”
　　想了想王元霸说道：“不行，我们不能这样缓慢的开拓下去，要是其他门派都学习丐帮他们，武林盟的船队都不够，我们要赶在他们之前多派一些人手！”
　　王仲强吃惊道：“父亲，我们现在已经花了上万两银子，你现在居然还想多派遣人手，要知道现在我们的基地还没有建设好派的人手越多，花的钱月多！”
　　王元霸怒道：“我们家缺银子吗！大不了把洛阳的田地卖了，老夫丢个20万两就不相信我金刀门会差给丐帮他们！”
　　莫大他们也同样看着这铜山对自己的弟子问道：“方掌门说了没有我们的海岛有什么特产？”
　　衡山派弟子摇摇头说道：“弟子问过，但方盟主却说自己也不清楚，他只知道丐帮这处铜矿！”
　　这不是乱说，毕竟没有人会吃饱没事记录这些，他还是看小说记得有了在吕宋也建立了基地，才知道这里有巨大的铜矿，其他方德就记得中东有石油，但这个时代有石油也没有多大作用！
　　莫大无奈道：“丐帮他们运气到好！我们的海岛只有各自木材和一些香料，比起丐帮他们差距太大了！”
　　衡山派弟子道：“掌门这也不差，现在我们武林盟到处缺船，造船想要木材，砍伐木材也能值不少钱！香料在大明也值不少钱！这也不比丐帮差多少！”
　　莫大想了想说道：“卖木材不如贩卖船只赚钱，我们安排一批造船工过去，直接造船到琉球来贩卖，现在方盟主高价收购船只！”
　　中原众多的门派开始开拓海岛之后，方德手中的船只就不够了，他只能扩大船只的来源，方德把众多制造船只的技术交给了众多的掌门，甚至连魔教他们也得到了。
　　这其中最重要的便是木材蒸干技术，刚刚砍伐出来的木材不能直接使用，而是需要阴干几年才可以使用，方德等不了几年时间，于是想到了木材蒸干技术，本来想要几年才能阴干的木材，几天就可以使用大大加快了造船的效率！
　　衡山派弟子回道：“知道了，掌门！”
　　青城派余沧海也同意看到这一幕而后对自己弟子说道：“看来我们青城派兴旺的根本在海外，这海外果然富裕！这丐帮现在不但会本，而且还赚了一倍利润，以后更是坐在一座钱山上。”
　　侯人英说道：“师傅，我们的海岛可没有这样的铜矿，也不如丐帮他们的海岛大！”
　　余沧海道：“那也是一块不小的地盘，我们只要去找，总是可以找到的，而且哪怕是种田收获也会不小，看来为师还是太保守了，需要加的对我们青城派海岛的投入！”
　　大部分掌门都有和余沧海一样的念头，本来对于开拓海岛还有怀疑，但现在看到丐帮的收获，开始加大投入了，但他们却没有那么多钱，而方德也没有那么多的资金和物资提供给整个武林门派。
　　大家开始各显神通，把自己门派的田产贩卖出去用来招募人手，大量的田产出手让地价不断下降，不少地主家庭把武林门派世家的土地收购，毕竟在大明也只有他们有这个财力了，普通百姓根本没有钱来购买这些田产。

第132章，快速发展的武林盟
　　但接下来的情况就让他们目瞪口呆了，田地本来的佃户都被这些武林门派和武林世家带跑了，甚至他们还带走不少他们自己的佃户，以至于他们有田无人耕作。
　　原本人多地少，这些地主可以使劲压榨佃户，收租收到6-7成，大部分的佃户只能勉强糊口活着而已。
　　但现在他们的土地增多了，手下的佃户却变少了，只能减少地租留住这些佃户。面对这样的情况，这些地主家族都把卖地的武林门派和世家都恨得牙痒痒，这不是以邻为壑吗！
　　这一年时间，整个大明朝被这些武林门派和世家蚂蚁搬家一样，运输走300多万人口！他们大部分都通过福州到了琉球。
　　不过想要从琉球继续到南洋其他的海岛就比较艰难了，毕竟福州离琉球只有几百里，走海路不过几天时间，普通人也受的住。
　　但要从琉球到南洋的海岛，最近的都有几千里，海路都需要在海船上待上一个月以上，这不是身强力壮的人还真承受不住。
　　而现在整个武林盟也没有那么强大的运力，这一年时间武林盟勉强也只运输了30万人到各大门派的据点，大部分人只能呆在琉球岛上。
　　当然这么多人在琉球岛上也不可能无所事事，现在武林盟大开发南洋岛屿，需要的物资是海量的，方德的琉球岛连十分之一的物资都提供不了，大部分物资还是要靠大明购买。
　　不过这么大的市场却也促进了琉球岛的手工业大发展，他们到处招式人手，一年时间就招式超过30万人，让他们成为学徒工！
　　余下的两百多万人手方德也没有浪费，琉球本只有30万人，开发不足，方德勉强之开垦了琉球派附近的土地，其他地方还维持着原生态环境！
　　现在多人力量，大琉球岛南部的平原在方德的努力下快速被开垦成为农田，这些佃户还没有成为这些武林门派的农户，反而先一步成为了方德手下的农户。
　　方德给他们每一户100亩土地，当然这些土地还没有开垦出来，想要他们自己努力，但这已经让这些一无所有的人看到希望了，他们根本不想再继续走几千里海路，都想就这样在琉球安家！
　　武林各大门派做的事情反而便宜了方德的琉球派！
　　大明沿海，武林盟警备队正在这里打击海盗。
　　“师兄，有一艘海船没有挂我们武林盟的旗帜！”一个嵩山派弟子兴奋道。
　　“在哪里？”史登达马上道。
　　嵩山派弟子马上指着远方的船只给史登达看！
　　“加快速度，抓住他们！”
　　这些嵩山派弟子是武林盟的警备队，方德原本成立武林警备队是为了打击中原武林黑道，解决武林门派的纠纷。但后面，武林盟主要活动在海外，于是方德改变目标，武林警备队以打击海盗为主。
　　而警备队的船只都是专门制造的高速船，方德可记得船只要想速度快就要制造的窄，所以武林警备队的船只比起大明沿海的福船都要长一倍，速度也快了一倍以上。
　　发现目标之后，这货船也发现了史登达他们，他们也想加速离开，但却只能看着史登达他们的船只快速的靠近他们，很快武林警备队便追上了。
　　史登达和嵩山派弟子运用轻功轻易飞上这艘海船。
　　这时候船长出来小声笑道：“各位大侠不知道到小人的船上来有什么事情？”
　　史登达却冷脸道：“你这船只没有挂我们武林盟的旗帜，该不是海盗吧？”
　　船长马上摇手道：“大侠，我们都是良民不是海盗，之所以不挂武林盟的旗帜，是因为这旗帜太贵了，1000两才一面，是整船货物都没有这么贵，实在挂不起呀！”
　　但史登达却没有相信船长的话，嵩山派进行海贸10多年，那里会不知道这其中利润，说是不值千两，但贩卖出去利润绝对过万，根本不可能没有钱来购买武林盟的旗帜。
　　史登达冷笑道：“良民，你不知道我大明是力行海禁，都犯了我大明的律令，居然还敢说什么良民，我看你们都是海盗，师弟们把他们都抓起来，敢反抗的格杀勿论！”
　　嵩山派弟子马上拔出长剑齐声道：“是，师兄！”
　　船长看到这一幕根本不敢反抗，刚刚飞上他们船的一幕就让船长知道这群人不好惹，这个时代的海商本就亦商亦盗，都有一些武力，要是遇到海盗也可敢提刀反抗。
　　但他们要和会内功的嵩山派弟子比，10个打1个都算他们厉害，船长知道虽然这只有十几人，他们有40多人，但他们整船的水手都未必是武林盟这些人的对手。
　　船长走到史登达面前小声说道：“大侠，我们是王大人的船队，王大人的家族在福州势力不小，还请大侠放过，这样对你我双方都是好事！”
　　“王大人！”史登达忽然哈哈大笑道：“抓的就是你王大人的船队！把这群海盗全部带走送交官府！”
　　船长被嵩山派弟子控制，但还是大叫道：“大侠，王大人，在朝廷官职不小，你们武林盟得罪不起的！”
　　史登达冷笑道：“就没有我们武林盟得罪不起的人！”
　　嵩山派对沿海家族和高官可是仇深似海，当初和魔教交手，他们嵩山派损失了好几百弟子，他们都知道这些沿海家族和高官都是幕后黑手。
　　这一年以来武林盟发展迅速，有了整个正道的支持，方德把大陆的门派海岛都分配在海上贸易路线上面，这一个个小型殖民点也是一个个小型贸易站，整个正道上百门派被撒在整个大明沿海和南洋之后，武林盟就掌握住整个南洋和日本的贸易路线，这样海上贸易就安全了好几倍，而且补给也方便，甚至连海贸也利润大起来，毕竟这一个个小型的殖民点同样是一个个消费市场和生产基地，原材料基地。
　　这些小型殖民点也可以提供不少贸易货物，像什么树木，香料，皮毛等，这让方德有种玩大航海游戏的感觉。

第133章，武林盟的海禁
　　不过这样一来武林盟的对手就惨了，整个大明沿海航道基本上都被武林盟控制。
　　偏偏武林盟根本不缺高手，甚至可以富裕到每一支船队都配备一门一流高手，武林高手打海盗，自然在这片海面找不到对手了。
　　汪直这样的海盗，日本的倭寇，江南的海商通通不是武林盟的对手，被武林盟打的节节败退。
　　现在汪直正在想办法和武林盟结束现在的局面，想要和平共处，倭寇在方德的四处围剿之下已经消失在整个大明沿海，只能退回日本了。
　　而江南的海商现在被武林盟逼的根本不能出海，要出海也只能挂武林盟的旗帜，方德和以后的郑芝龙学习，一面武林盟的旗帜需要1000两，大明收不到的海税，方德帮助他们收了，光这一年收到的银子就超过了千万两白银。
　　要是不挂武林盟的旗帜，被发现连人带船都会被没收，所以才会有刚才的那一幕。
　　当然方德他们这不是做海盗，方德的武林盟可是正道组织，怎么可能做海盗！
　　人他们会交给官府，货物和海船自然是方德他们的辛苦费。
　　他们这是帮助朝廷抓捕海盗，这可是正义之举。要知道我大明朝可是严厉禁海的，所有跑在海面上的船只都可以算是海盗的，反正出现在海上面的人，在大明朝都不算良民！
　　朝廷没有做到的事情，方德帮助朝廷做到了，现在整个大明沿海除了武林盟和汪直这样的大海盗，已经没有其他贸易的船只了，武林盟身为正道组织帮助朝廷严厉禁海这是应该的。
　　做这事情嵩山派最来劲，嵩山派弟子只要看到没有悬挂武林盟旗帜的海船就会不断追击，直到被抓住为止，他们可知道魔教围攻他们嵩山派就是汪直和沿海家族搞的鬼！
　　现在因为嵩山派要开拓海外基地没有办法对付魔教，但汪直和沿海家族的船队都在这里，他们自然有仇报仇，有怨报怨，抓捕他们的船队毫不手软。
　　只不过一年时间，汪直被武林盟逼的只能在朝鲜和日本这两条路线上坐贸易，这样一来汪直集团利润大减，根本不够养活汪直20万人。
　　他们本就是因为利益集结起来的，现在汪直不能保护他们，他们自然转向了更加强大的武林盟了。
　　而武林盟虽然武力强大，但是海上的事情也不能光靠武力，有经验水手，船长和海船更加重要，武林盟一直运输力不足，除了船只不足外，还就是水手和船长也不足，现在这批人投靠，有经验的水手，船长和海船都有了，这大大充实了武林盟的船队，方德欢迎无比。
　　不过这样一来庞大的汪直集团便各奔东西了，只有汪直核心势力还留在汪直身边，但也只有几百人，这勉强算得上一个大海商，但却远远比不上以前汪直海盗王的声望了。
　　而不想被方德收割沿海家族，那只能做个生产商，茶叶，丝绸，瓷器等物质被武林盟购买，但这利润比起起海上贸易连十分之一都没有。
　　习惯了海上贸易几倍丰厚的利润，现在却只能辛苦生产物资赚几成利润，这些沿海大家族比死了爹娘都难受。
　　在沿海家族难受无比的时候。
　　武林盟总部琉球岛却倒是都是欢声笑语！
　　今天是武林盟成立一周年的日子，方德把整个武林盟的高层全部着急到琉球过来，就是想和他们汇报武林盟成立一年来的成绩。
　　所以这段时间不断有船队过来，而过来的各派弟子，在殖民点过了一年的苦修士生活，终于遇到琉球这样繁华的城市，自然出手阔绰，到处购买东西，而他们的殖民点虽然基础差，但不代表他们不富裕，事实上这样的他们每个都身家富裕，但在殖民点根本没有地方花钱，有了这样一批豪客，整个琉球也像过节一样。
　　“这不是史师兄，你也来了！”泰山派的迟百城说道。
　　史登达看到迟百城笑道：“师兄这大半年都在海面上逛，人都快发霉了，现在有这样的聚会自然要过来了！”
　　而后他问道：“对了你们泰山派的殖民点发展的如何？”
　　迟百城笑道：“还不错，我们泰山派派遣了上百名弟子过去，在方盟主的帮助下，天乙师叔的带领下，现在已经有了上万人了，在所以门派当中除了丐帮的殖民地就我们泰山派的殖民地最多人了！”
　　泰山派他们待的地方是以后的狮城，东西方贸易最重要的一个据点，现在武林盟控制了整个大明朝的沿海，但同样进行海贸的船队多了好几倍，但市场却不可能马上增加好几倍，所以现在方德的船队已经开始穿过马六甲最远到天竺那里去，这样不但有了一个上亿人口的市场，利润也更加高。
　　而天竺他们的文明也少数可以比大明的地方，手工业发达，可以和大明进行互贸的地方，这样海贸的利润更大，天竺的棉花和水牛，马匹都是武林盟他们需要的，尤其是水牛和马匹，在开荒作用巨大，但大明朝本就缺少水牛，方德他们能得到的也不多，天竺却不一样了，他们那里的水牛应该是这个世界最多的地方。
　　武林盟的船队把水牛和马匹运输到各个殖民地帮助他们开荒效果显著。所以天竺的海路虽然刚刚开通，但去的船队不少，其中利润却巨大，占据狮城的泰山派是武林盟进入天竺的最后一个据点，也是最重要的据点，方德自然要把资源向泰山派倾斜，这样一来泰山派他们的发展自然快了。
　　史登达听到这话笑道：“你居然敢和那群乞丐比，看来你们泰山派真发展不错了！”
　　丐帮是这个武林大航海以来，最大的成功者，坐拥铜矿的丐帮已经有3万人的矿业城市了，他们却没有发展其他行业，甚至到现在连粮食都需要武林盟运输，但铜矿的收益却让他们可以吃的起这样的高价粮！

第134章，各派的发展
　　他们这一年光铜矿的产出就超过了500万两，其中利润也超过了200万两白银，这收入让丐帮收入，一举超越了除了琉球派以外，其他所有物武林门派。现在大家说起丐帮都非常奇怪，甚至有点羡慕，一群乞丐比他们这些名门正派都还有富裕，这算什么事呀！
　　迟百城道：“你们嵩山派发展的怎么样？”
　　史登达道：“还行，掌门在哪里已经开垦出40万亩田地，不但粮食可以自给自足，还种植的甘蔗，准备制糖，丐帮的殖民地没有多少粮食，我们嵩山派的殖民地离他们那里近，可以把粮食高价卖给他们，而且前段时间那里又发现了金矿，这一年下来收入也不小，想来以后发展也不会慢！”
　　迟百城笑道：“金矿，看来你们嵩山派以后发展不会输给丐帮他们了，盟主也给你们嵩山派找了一个风水宝地！”
　　史登达却说道：“这怎么可能，我们嵩山派虽然发现了金矿，但这数量和价值不可能和丐帮比，一年有个十几万两的收入就差不多了！不过有了这比意外之财，掌门打算用来招募制造船只的船工，在嵩山派殖民地也建立一个造船厂！”
　　迟百城道：“建立造船厂可不简单，需要的物资多，而且大部分都在我们的根据地都不能生产，现在到处都在找会建造船只的工人，天乙师叔也想建立一个造船厂，但大家一听要离家万里，都不敢过去！”
　　史登达说道：“也没有多大的难处，造船绝大部分需要的是木材。我们的殖民地不缺少，至于缆绳，帆布，铁钉这些占不了多大地方，可以在琉球购买，至于船工，盟主发明了一个非常简单的制造船只的方法，只要把需要制造船只的木板都做好型号，大家对着图纸拼接就成，用这样的方法只需要一些会木工的人就可以了，我们掌门打算试一试这样的方法！”
　　现在武林盟非常缺船只，方德就想到了前世的分段制造船只的方法，当然这个世界不可能完全照抄，但却可以借鉴，方德制造出一个标准的海船，把船上面需要制造的木板都标准化几种型号，而后工人只有把这些不同型号的木板拼接出一条完整的海船，有点像乐高积木，这样不但制造船只的难度下降，时间也减少了！
　　现在方德正在推广这项技术，左冷禅的嵩山派就是第一个使用者！
　　两人相互说了这段时间的境遇，而后史登达说道：“走，我们师兄弟好不容易相聚，师兄请你吃大餐！”
　　这不是史登达乱说，以前他们虽然也远，但五岳剑派会盟，五岳剑派弟子一起对付魔教和其他绿林势力，一年总会有几次相聚。
　　但武林盟开辟海外基地以来，有海洋的阻隔，迟百城都一年没有会泰山派了，而史登达也大半年漂浮在海上，许久没有见到左冷禅这个掌门了！现在五岳剑派弟子见上一面非常艰难了。
　　两人走到琉球最大的酒楼太白楼。
　　但刚到这里就发现这里有不少人在围观议论！
　　史登达他们好奇的问一个路人道：“发生了什么事情？”
　　路人马上笑道：“刚刚丐帮的弟子来到太白楼，包下整个酒楼。但可能是在丐帮的基地没有好东西，他们狂吃海塞，有个丐帮弟子居然撑爆肚子了，现在大夫正在抢救这个丐帮弟子！”
　　旁边一个路人也笑道：“大家都说丐帮现在变得富裕起来，我是不相信的，一群乞丐怎么可能成为富人，但今天看到丐帮包下了琉球最贵的太白楼我现在相信了，不过乞丐终究上不了席面，居然会出现撑爆肚皮这样的事情，这丐帮还号称中原第一大派，就这个样子，还真让我长见识了！”
　　刚刚那个路人也说道：“可不止有丐帮弟子这样，这段时间方掌门召集正道门派会盟，不少大派弟子都来到我们琉球这里，但这些大派弟子每一个都像暴发户一样，看到什么好吃的就狂吃，直到他们吃不下为止，卖东西也狂买，直到他们拿不下为止，名门正派的弟子也就这样了，根本比不上我们琉球派！”
　　这话说的史登达他们惭愧不已，但这也是没有办法的事情，方德的琉球发展10年时间，基础设施被方德建设的非常好，不输给大明的大型城市。而他们这些门派的殖民地才刚刚建立不到一年时间，大部分只能做到粮食和食盐自给自足，其他什么物资都想要从琉球和大明运输，现在他们有机会到琉球来，自然要吃点好的，买够足够自己需要的物资了。
　　迟百城道：“师兄，我们还是到其他地方去吧！”
　　史登达点头道：“我还知道这里一家不错的酒楼！”
　　在史登达他们联络感情的时候，各大掌门也在一起联络感情。
　　琉球派议事厅！
　　整个正道武林的掌门都汇集在这里！
　　他们这一年多没有见面了，发展好的重要要炫耀一番了，也想了解自己四周殖民地的情况，他们附近的殖民地也可以互通有无，这样可以加快他们的建设时间！
　　“解帮主，我们金刀门殖民地还缺人手，您是不是可以帮助一下！”王元霸对着解风道。
　　而解风身边位置一群小门小派的掌门，这不但是因为解风的丐帮发展的最快，也是因为他们丐帮手人最多，他们想要招募人手，找丐帮最容易。而这群小门小派的掌门人最缺的就是人手！
　　现在金刀门的殖民地不过1000人，勉强建立一个滨海小镇只能自给自足，他这个殖民地没有什么特产，好在在航线上，可以给路过的海船提供补给，没有亏，但这却赚不到什么钱，比起大派来说他的殖民地差远了，更不要和丐帮这个首富门派比了。
　　他现在想要多招募一些人手到自己的殖民地去，但这一年以来武林盟在整个大明招募超过了300万人手，内地不说，但沿海的行省却没有多少流民了，而且那些地主在知道武林盟抢自己的佃户，现在也看的严。

第135章，异军突起的少林武当
　　底层的流民都被武林盟吸收，生存条件好一点的佃户，没有到活不下去的地步，而且流民被武林盟吸引走之后，本地的地主也开始对佃户们好一些，都在减租减息，害怕自己的佃户跟着武林盟跑了。
　　生存环境好了，他们自然不会轻易离开自己的家乡，加上大家对海洋的天然惶恐，现在武林盟招募流民已经非常艰难了！
　　所以对其他门派来说招募开荒的流民非常艰难，但对于丐帮来说却不算什么事情，不说丐帮的几十万弟子，光外围乞丐，丐帮也可以召集百万以上。
　　而这也是丐帮基地有3万多人的原因，其他门派招收流民艰难，但他们却不缺人手，他们缺的是海船运输人手到殖民地。
　　解风笑道：“原来是金刀门掌门，你需要多少人手？”
　　王元霸道：“越多越好！只要您可以在今年内招募到就可以了！”
　　解风笑道：“我当多大的事情，我丐帮什么都不多，就是人多，给我一个月时间一万人就可以到福州，不过运输船需要你自己去找！”
　　王元霸大喜道：“多谢解帮主了，船的事情老夫会想办法解决！”
　　解风问道“不过这么多人，你们金刀门养的起吗？”
　　他记忆当中金刀门不过一个三流门派，他害怕王元霸好高骛远，自己招募1万人，他根本养不起！
　　王元霸笑道：“我们金刀门地处洛阳，也算是有点钱，养这一万人不成问题！而且我们金刀门的殖民地土地肥沃，粮食生长迅速，只要养几个月就可以了，等粮食丰收，他们就可以自己养自己了！”
　　解风说道：“要是你们金刀门还有粮食富裕，可以运输到我们丐帮的殖民地，我们那里人手都在矿山了，田根本没有人种，但今年本帮主打算让我丐帮的殖民地人口突破10万人，需要大量的粮食！”
　　王元霸大喜道：“没有问题，我们这里多余的粮食都可以运输到解帮主那里去！”
　　其他小门小派掌门看到王元霸轻易得到了1万青壮，更加巴结解风了。
　　方生和冲虚两大武林的泰山北斗做在一起。
　　少林寺和武当派也加入了这次的大开发当中，每个门派都分到了不小的岛屿，他们本就弟子众多，财雄势大，很快便建立一个良好的殖民地。
　　甚至因为他们本身有宗教的加成，他们甚至可以说是除了方德琉球岛，发展的最好门派，南洋的海岛不是没有人，只是这些人大部分都毕竟原始，甚至还有大的海岛有一些原始的小国家。
　　而少林寺和武当来到南洋之后，在建立好基地之后，就发现了这些野人，有宗教天赋的少林武当很快就把他们发展成为自己的门徒。
　　本地的原始宗教根本不是佛教和道教这样发展了几千年的教派对手，在大明朝不能大肆发展的教派，不然三武一宗灭佛，就是他们两派的下场。
　　但到了这片地区却完全没有限制，这一年时间他们就几乎把岛上所有的原始人发展成为自己的信徒！
　　其他门派基地发展不过几千人，只有丐帮，泰山派这样少数的殖民地才超过了万人，但少林寺和武当殖民地他们大肆收入南洋土著帮助他们建立寺庙，一年时间他们的殖民地就有5-6万人之多，可以说远远超过其他门派。
　　他们现在都有点此间乐不思蜀的感觉，甚至他们都盯上了其他门派的海岛，既然他们的岛屿有如此多的土著，那其他门派应该非常多的土著。
　　这些土著空荡荡的脑袋却是最适合成为信徒，只有把三清，佛祖带进他们的脑袋当中，他们就会成为最狂热的信徒，不像大明的百姓，见神就拜，但不灵就换，完全没有一点信徒的样子。
　　所以这段时间冲虚和方生都过的非常充实！看着不断增长的信徒什么烦恼都没有了！
　　冲虚道：“方生大师，你们少林寺现在不得了了，出了方盟主这样的人才，把整个正道武林统合起来，还发展的如此兴旺，看来以后几十年正道还是要看你们少林寺的了！”
　　方生却说道：“现在方德师兄已经成了琉球派掌门，已经不能算是我少林寺的弟子了！”
　　冲虚却说道：“但总有一份香火情在！以方德盟主现在的威势，可保证你们少林寺这几十年的兴旺！”
　　方生却叹口气道：“方德师兄是一条真龙，我们少林寺这个池塘太小了，容不下这条真龙！”
　　冲虚一想还真是，按照武林盟现在发展的势头，过几年方德登基称帝都有可能，这里的各大掌门，只会乐呵呵的赞同，顺便帮助自己博得一个公侯之位。便是冲虚自己想到成为一国国师好像也不差，比现在武当派掌门威风。
　　而在另一边，五岳剑派的掌门都做在一起。
　　“左师兄，一年不见近来可好？”莫大乐呵呵道。
　　左冷禅笑道：“还行，不过这一年没有练武了，光顾着砍树打鱼了，武艺都生疏起来了！”
　　岳不群却笑道：“这是左师兄领导有方，听说嵩山派的海岛已经有好上万人了，想必是我们五岳剑派发展最好的海岛了！”
　　左冷禅摆手道：“过万还差一点，比不上天门师弟！泰山派的基地是我们武林盟最重要的航道据点，有方德师兄的支持，发展也是我们五岳剑派最好的！”
　　嵩山派有自己的船队，加上财雄势大，一年运输的流民比其他五岳剑派都要多，而泰山派要不是有方德的支持现在殖民地的人口可能没有嵩山派的一半。
　　天门却说道：“这多亏了方盟主的帮助，不然以天门的本事不可能有现在的成绩！”
　　这时候一个声音高叫着“方盟主到！”
　　方德看着众多的掌门笑道：“各位掌门一年不见，大家可好！”
　　大家笑道：“多亏了方盟主大家好的很！”
　　他们这一年大发其财，没有发财的也有大量的田地，所以很满意现状！

第136章，夸张的收益
　　方德道：“大家好就行，贫僧这次召集大家相见识，把这一年来武林盟的情况和大家做一个汇报，并且和大家商议下一年我们武林盟的道路该如何走！”
　　“这一年来我们武林盟收入非常大，剿灭海盗得到的战利品和发放武林盟的旗帜收入加起来有1000万两白银！”
　　“这么多？”这数字吓了他们一跳，当初武林盟成立的时候他们不过支持了不到300万两白银，这才不到一年时间，居然现在这就有3倍的收益，这海贸果然了得！
　　但方德继续说道：“我们武林盟这一年时间建立了多条南洋和日本的航线，海外贸易甚至做到了天竺那里，这一年来我们海贸的收益也有1000多万两！”
　　“这加起来不就有2000万两了！”大家震惊不已，尤其是冲虚和方生，他们两派和朝廷关系密切，知道朝廷每年的收入也不过两三千万两白银，他们这个小小的武林盟还真追上了朝廷的收益！
　　想到他们可以分这2000万两白银，大家都兴奋不已，哪怕是左冷禅，岳不群这样的大派掌门也是一样。
　　不过方德又说道：“当然除了这些收入，我们武林盟的开支也不想，这一年我们武林盟运输了300多万人口，光这就花费超过千万，大家建立殖民地，武林盟也补充不少物资，这些有花费超过300万两，还有武林盟招募的警备队，津贴，伤亡补助等也有超过200万两，还有一些其他细小的开支，超过了100万两，这里我就不念了，大家自己可以看！”
　　而后方德安排琉球派的弟子，把武林盟这一你的账目交给各大掌门！大家都看的非常认真，毕竟这收益也太夸张了，他们这里的掌门，出来大门大派，其他掌门一年的收益不过几千两，现在却可以审查几千万银子，心情自然激动又紧张！
　　方德等他们看完账目之后说道：“现在我们武林盟还结余300多万两白银，贫僧的意思，大家可以按股分红！”
　　“按股分红！”这不就是把他们的本钱都赚到了！
　　但这时候解风却大声说道：“方盟主，在下不同意分红，这一年来大家想必都受够了运力不足的苦头，这些钱与其分红还不如全部投入到制造海船当中！”
　　解风当初的丐帮可没有多少钱，要分红也分不到多少钱，现在他们丐帮一年200万两银子的收入可看不上这些分红！
　　而他这一年可受够了运力不足的苦头，以他们丐帮的人手要运输10万弟子到他们的殖民地，丐帮的收益还可以增加好几倍，甚至要是可以把整个丐帮运输到殖民地，说不定他解风都可以当一个小国王，成为一方霸主。
　　所以解风根本看不上这点收益，而是想解决运力不足的麻烦。
　　其他小门小派的掌门也是一样，虽然几千两银子对他们来说不少，但有了殖民地的他们就看不上这点钱了，他们和解风一样也想让武林盟多一些海船，好帮助他们运输流民。
　　他们可不想大门大派那样势力强大，哪怕没有武林盟的帮助，他们也有办法弄到海船，而他们这些小门派只能靠着武林盟一点点的运力流民，一次不到100人，这点人手那里够他们发展！
　　而五岳剑派和少林武当这些大门派想了想，虽然他们想要分红，毕竟发展殖民地花费也不小，有这十几万两银子的补充，能解决他们不小的压力。
　　但解风说用这些钱制造海船也好像不错，他们虽然人手比这些小门小派多，但他们的海岛更加大，需要的人手更加多，运力不足也是他们面对的情况！
　　最后他们商量了半天，决定今年的收益都用在制造海船上面解决他们运力不足的问题。
　　而后方德又向他们通报了这一年武林盟发生的大大小小的事情，一些难以解决的事情也现在和他们讨论。并决定下一年大力制造海航和移民，解决他们人手不足的麻烦。
　　都得到妥善解决之后他们才结束了这次的会议！
　　解风在会议结束之后跑到方德身边笑着说道：“方盟主，这一年托盟主的福，让我们丐帮发了一笔财，当初成立武林盟的时候，我们丐帮没有钱，自然也没有拿多少钱交给武林盟，以至于我们丐帮占据武林盟的股份，完全配不上我们丐帮的天下第一大帮的身份，现在在下想拿出100万两，方盟主看看可以占据武林盟多少股份！”
　　解风虽然说的小声，但在这里的那个不是内功高深之辈，他们一个个听的清清楚楚，马上脸色大变。
　　经过这次的会议，他们那个不知道武林盟的股份完全是一个聚宝盆，一年就有好几倍的收益，这样的好事那里找得到！
　　“老匹夫，你在这里乱叫什么，大家的股份当初可是安排好了的，你想占哪个的股份！”左冷禅听到这话马上怒骂道。
　　当初成立武林盟的时候，左冷禅也不知道武林盟会发展壮大成现在的样子，他不过是知道海上贸易赚钱，加上方德又救自己一命，这才让嵩山派大力支持。
　　现在嵩山派是除了方德的琉球派，占据股份最多的门派，丐帮这100万银子砸下来，受影响最大的就是他们嵩山派，所以左冷禅这才忍不住怒骂解风！
　　其他门派的掌门也愤怒解风做的事情，他们可没有铜山，财力也不如大门派，解风可以拿出100万两银子，大门派也可以拿出几万两银子，但他们钱都被花在殖民地上了，连几千两银子都难以拿出来。
　　解风这样做是在稀释他们的股份，侵害他们的利益，要不是他们得罪不起丐帮，不要说左冷禅要骂解风，连他们都想要骂解风！
　　小门小派害怕丐帮，但其他名门正派就不怕丐帮了，五岳剑派和少林武当这些大派都怒视解风！
　　解风这才灿灿道：“我这不是和方盟主商议吗？”
　　方德想了想说道：“现在丐帮占据的股份的确配不上丐帮的地位，这样我们琉球派从中拿出百分之四给你们丐帮，不过现在这股份的价值和原来可不一样，你们丐帮想要这些股份就拿200万两银子来买吧！”

第137章，破碎虚空
　　这已经比当初增长了10倍，但却没有人觉得不划算，哪怕解风也觉得值。
　　他想了想说道：“我们丐帮没有这么多钱，方盟主等在下凑一凑！”
　　今年丐帮虽然赚了200万两银子，但也花出去不少，解风现在手上也只有100多万两银子，但他也知道这样的机会难以，不想夜长梦多，所以他想找人借钱也要把方德手上的股份买下来！
　　好在有不是人求着解风，加上方德已经说了这是购买琉球派的股份，不会影响到他们的利益，他们这才同意借钱个解风，而解风也答应用铜锭来偿还！
　　会后左冷禅等人找到方德不了解道：“师兄现在武林盟日渐兴旺，就这么那把琉球派的股份卖给丐帮，不是便宜解风那老小子，师兄你又不缺这点钱！”
　　方德笑道：“当初大家看不清武林盟的前途，这才让我的琉球派占据武林盟一半的股份，这本来就多了，现在解风不过是想要得到丐帮地位相等的股份而已，不满足他这点要求，丐帮势必会对武林盟不满，会影响武林盟的团结。我把股份卖个他，也算是解决了武林盟一个不小的麻烦！而且一年时间，有10倍利润，天下这种生意可不多，师兄也不算吃亏！”
　　一旁的岳不群道：“还是方德师兄大气！这样的事情我们就做不出来！”
　　这可不是一点点利益，以这次武林盟的收入来看，这些股份可以决定上百万白银的收益，连岳不群都心动不已，想要购买一些股份。
　　一旁的定闲却说道：“阿弥陀佛善哉善哉，方德大师这是有舍有得，舍弃了武林盟的股份，但得到的却是武林盟的安定团结，以后丐帮必定会成为方德大师最坚定的支持者！”
　　恒山派对现在的武林盟来说是一条咸鱼，其他门派都大力发展海外殖民地，但定闲他们却不为所动，还是留在恒山派吃斋念佛，以至于现在各大门派主力在南洋，现在中原武林最强大的门派居然是恒山派！整个中原武林基本上靠着恒山派维护稳定。
　　这也是日月神教把重心放啊关外，加上又花大力气寻找海岛作为以后的基地，要不然现在日月神教进攻正道，还真没有什么门派可以阻挡他们。
　　天门道：“不过一群乞丐而已，他们有现在的银子，还不是方德大师指点的，现在居然用方德大师指点的银子来购买方德大师手中的股份，贫道看不起丐帮这样的行径！”
　　方德马上说道：“天门道长说的严重了，我不过是指点了地方，这些铜矿可是丐帮弟子一点点挖出来，都是血汗钱，解帮主想怎么使用都可以！而且现在贫僧要武林盟这么多股份也没有多大作用！”
　　莫大好奇问道：“方德大师为什么这样说？”
　　方德有点激动道：“不久之前，贫僧的《金刚不坏体神功》已经修炼到第9层，到达圆满的境界，到了这个境界之后，贫僧发现天地隐隐有排斥贫僧的感觉！”
　　方德修炼到第9层还真不容易，方德在到了第7层，就发现再修炼下去也难以提升，因为第7层就到先天境界了，需要吸收天灵气继续修行，但笑傲江湖的世界不知道为什么找不到灵气。
　　本来他的实力也就这样了，但却因为在少林寺山下，建设新农村，提升了他的精神修为，当然也有可能等到了什么香火愿力，信仰之力等等，反正方德的修为可以继续提升了。
　　而到了琉球，方德造福了30万百姓，这让他的《金刚不坏体神功》突破到底8层，而这一年时间，方德安置了300多万的百姓在琉球和南洋群岛上，让他们过上了好日子。
　　方德自己都没有察觉情况下，他自然而然的再次突破把《金刚不坏体神功》修炼到圆满的程度。
　　其他人都不清楚方德的意思，但显然方德的实力跟进一步了！
　　方德笑着解释道：“贫僧的实力已经到了这个世界的极限了，要是极限增长下去就会破开这片天地，到达一个更加广阔的新世界！”
　　岳不群不可置信道：“方德师兄的意思是你要得道成仙了？”
　　左冷禅道：“方德师兄是和尚，成佛还差不多！”
　　“方德大师这会不会是你的错觉？”莫大就差把方德看做疯子了，得道成仙，成佛，几千年来就没有看到过这样的人，到是秦皇汉武都想长生不老，但都成为笑柄了。
　　方德微笑摇头道：“以贫僧现在的实力是不会出现这样的错觉的！”
　　这些方德说的也是正真，他再次突破之后，就隐隐约约感到天地对他的排斥，看来上千部武侠小说的方德自然知道这是要“破碎虚空”了，但其他人却不知道这点。
　　而且即便不能破碎虚空，方德也要在不久离开这个世界了，他在修炼内功开始就每天把自己一半的内力输送到自己体内金手指当中。
　　但这个金手指吸收了方德几十年的内力，却完全没有作用，前段时间方德《金刚不坏体神功》到了第9层，每天可以制造的内力更加多了，他想感觉这个金手指快被自己的内力充满了。
　　现在方德可以感觉出这个金手指唯一的功能就是带人穿越，他之所以来到这个世界，就是因为金手指的这个功能，只不过它把方德带到这个世界就把能量消耗一空，在方德几十年内力补充之下，现在才开始恢复。
　　所以哪怕方德这种感受不是“破碎虚空”，方德也会在不久离开这个世界。
　　方德现在想用金手指在他们的面前表演一次破碎虚空，让他们知道学武可以得道成仙，让各大掌门不要把所有的心思都放在争权夺利上面，而是花在修炼武功上面，掀起这个世界习武的浪潮，改变《笑傲江湖》世界武林不断衰落的局面。
　　现在有了武林盟，江湖中人习武不会缺少资源了，但不改变江湖人争权夺利的习惯，方德做的这些，只不过增加一些军阀而已，这可不是方德想要看到了。

第138章，走火入魔
　　定闲奇怪说道：“方德大师，你内功高深，想必已经到了我们难以想象的境界，但说您要成仙成佛，贫尼是绝对不相信的！”
　　其他人对于成仙，成佛还有些怀疑，觉得这传了几千年总有几分可能，而像秦皇汉武这样雄才伟略的人其实也是不相信的，但总觉得宁可信其有不可信其无，但哪怕万分之一的可能性他们都想抓住。
　　反倒是他们这些和尚道士，身在其中见识多了，知道这些都是骗局，反而不相信这些。
　　方德笑道：“贫僧并没有说自己已经成仙，成佛，只是内力到了一个新的境界，要怎么形容呢？”
　　方德想了想道：“这个境界应该叫“武破虚空”！”
　　“武破虚空？”左冷禅他们面面相窥，这可不是黄易世界，没有“破碎虚空”的概念，他们自然难以理解！
　　方德解释道：“世界就像一个个池塘，而我们武者就像这池塘里的鱼，内功越高深，就代表这池塘当中的鱼越大，而贫僧可能是这方池塘最大的鱼，不跃出这个池塘已经不可能继续生长下去。只有跳出这方世界，到达一个更加广阔的世界，贫僧的实力才可以继续增长下去！而想要跳出这方世界，就要用实力破开这方空间到达其他世界！”
　　方德这样仔细解释，左冷禅他们明白了，但这和得道成仙有多大区别，这不就是飞升上界，还说不是得道成仙！
　　这时候看到左冷禅和方德聚集在一起，方生和冲虚也好奇的走过来，就听到方德有关“武破虚空”的概念。
　　“师兄，你这是要成佛了？”方生惊讶道。
　　方德今天说的话，太让他们震惊了！左冷禅他们这才反应到方生和冲虚道长走过来了！
　　于是道：“见过，方生大师，冲虚道长！”
　　方生和冲虚也回礼。
　　而后左冷禅问道：“方生大师，冲虚道长，我们的门派成立时间短，也没有什么大宗师，但你们少林寺和武当派可是武林的泰山北斗，一个成立千年，一个也出了张三丰祖师这样的武道大宗师，你们的武学典籍当中有关于“武破虚空”的记载！”
　　“是呀，冲虚道长，贵派张三丰祖师当年大家就传说他根本没有死，而是飞升上界，你现在和我们说实话，张三丰祖师是真的死了还是飞升上界了！”虽然天门愿意相信方德，但他说什么“武破虚空”，天门还是更加相信方德可能是修炼《金刚不坏体神功》走火入魔了才有这样的感觉！
　　“武破虚空？我在少林寺藏经阁多年，根本没有听说过这个说法！”方生莫名其妙道。
　　方生可以算是少林寺最有见识的和尚了，他听从了方德的话，在修炼武功之余，也经常研读少林寺的佛经，甚至连杂书都没有放过，几十年下来藏经阁的书籍基本上都被他看光了。但方生却没有在一本书籍上记载什么“武破虚空”的事情。
　　冲虚道长也莫名其妙道：“祖师爷虽然活了100多岁，但却是真的死了，根本没有没有像传说当中飞升上界！“武破虚空”贫道也是第一次听说？”
　　张三丰在这个世界死去还不到100年，冲虚当道士的时候，张三丰死去还不到20年，有关于张三丰的生平武当派记录的非常清楚，冲虚也可以看到，但却从来没有说过什么“武破虚空！”
　　这下左冷禅他们看向方德的眼神又不一样了，少林寺这样的千年大派没有记载有关“武破虚空”的事情，武当这个百年来唯一出过大宗师的门派也没有听说过“武破虚空”看来方德师兄真的是走火入魔了！
　　其他他还是只是怀疑，但方生却真以为方德走火入魔了！
　　“师兄，你是不是修炼《金刚不坏体神功》太着急了，以至于走火入魔才有这样的错觉，让师弟来看看你的内力！”
　　说完方生抓起方德的手，把自己的内力不断运向方德体内！
　　“轰”方德运气，直接把方生震开了！
　　方生退了好几步道“师兄你内力果然高深，但内力精纯平稳，也不像走火入魔的样子！”
　　方德生气道：“我根本没有走火入魔！”
　　他本来想要让这个世界的武者提高学武的兴趣，但没有想到他们都把方德看做走火入魔，一个个把他当中疯子一样看待。
　　看来他还需要推广“武破虚空”这个概念！但现在显然不能证明给他们看。只能在自己离开这个世界让他们亲眼看到，到时候他们才会相信！那时候他们才会相信“武破虚空”。
　　方德无奈道：“算了，反正过几年你们就会看到的，到时候你们就相信了！”
　　方生却笑道：“师兄没有走火入魔就好！”
　　方德只能无奈的离开这里。
　　这让左冷禅他们面面相窥。
　　左冷禅道：“既然方德师兄没有走火入魔，那刚刚方德师兄说的，十有八九真是他的感受！”
　　但岳不群却说道：“方德师兄实力虽然强，但千年来，少林寺如此多的高僧，总有些接近甚至超过方德师兄内功的境界，但他们却从来没有提过“破碎虚空”的事情。虽然在下没有见过武当派的张三丰祖师，但想来张三丰祖师的境界不会差给方德师兄，但他也没有留下什么“武破虚空”的事情，而我华山派前身还是全真教，当初王重阳祖师可是夺取过天下第一高手，但我们华山派也没有听过“破碎虚空”的事情！难道方德师兄的境界已经超越了历代高手？”
　　冲虚想了想道：“这应该不可能吧！”
　　刚刚方德震开方生自然冲虚吃惊方德的内力，但方德的内力也没有到达前无古人的境界！
　　天门忽然说道：“可能是方德大师，在自创新的神功绝学才有这样的感受，要知道这些年江湖上也就方德大师自创了不少武功！”
　　莫大道：“十之八九是这样！”
　　方德既然没有走火入魔，而武林当中也的确不存在“武破虚空”这个境界，那最后的可能性就是方德大师在创作新的武功！

第139章，日月神教的行动
　　天门感叹道：“真想早日见到方德大师自创神功！”
　　方德没有想到自己这番话，居然被他们这样解读，估计会被气的说不出话了！
　　各大门派掌门在琉球岛聚会几天，就各自散去。
　　而另一边黑木崖。
　　任我行他们也在议事。
　　这一年多时间，任我行一直在想办法解决左冷禅的内力，在前不久终于把左冷禅的内力全部化去。
　　心情大好的任我行自然出关，召集日月神教众多高层议事，看看这一年神教变化。
　　任我行看着众多长老笑道：“本座这一年闭关，中原各大门派居然没有攻向我黑木崖，尤其是嵩山派的左冷禅居然连五岳剑派都没有带过来，各位长老功劳甚大！”
　　这话说的他们都面面相窥，不知道该如何回任我行。
　　最后向问天尴尬道：“教主不是正道不想对付我们神教，而是方德那和尚把整个武林盟都带到海外去了，现在中原根本没有多少正派高手和弟子，他们都在经营海外岛屿，根本没有时间来找我们的麻烦！”
　　任我行马上严肃问道：“向兄弟说仔细些！”
　　向问天马上把这一年时间武林盟发生的事情全部和任我行说了一遍。
　　任我行听我感叹道：“看不出来，这方德倒是有枭雄之资，现在的武林盟掌握大片岛屿，手下人口更是超过了几百万，还有几万精英弟子，武林盟已经成为方德王霸之资，这样继续发展几年只能说不定方德和尚有逐鹿中原的实力！”
　　而后失落道：“比起他，我们和中原门派只知道打打杀杀就有点上不了台面了！”
　　看到任我行失落，东方胜马上说道：“教主，这一年来属下看到武林盟的动静，也学习方德他们的行动，想占据了一个海岛作为我们神教的基地！不过南洋已经被武林盟占据，我们神教难以进入，所以属下让人北上寻找！”
　　任我行感兴趣道“有结果吗？”
　　东方胜笑道：“天佑我神教，找到好几个大型岛屿，它们小的都有我大明几府大小，最大的生长可比我大明行省大小。属下人我神教弟子占据了最大的海岛虾夷岛。”
　　“这虾夷岛幅员辽阔，地势中部高，四周低，土地平坦，我神教弟子已经开垦出10万亩土地，岛上拥有辽阔的森林、木材资源丰富，武林盟到处寻找木材制造海船，今年来木料的价格提升了3倍，这一年来光贩卖木材，就已经让我神教收回在虾夷岛的投入！”
　　任我行听到东方胜的汇报惊讶道：“这虾夷岛在什么地方？”
　　而后东方胜拿出一张北方地图其中就有虾夷岛的位置。
　　看到地图之后，任我行惊讶道：“这虾夷岛比山东省小不了多少？”
　　这还真吓了任我行一跳，刚刚他还在说方德占据南洋有王霸之资，没有想到他神教也占据也占据了不小的地盘！
　　半天之后任我行才才哈哈大笑道：“东方兄弟你的才干果然没有让本教主失望，有了这北方海岛的基业，我神教终于不用害怕方德的武林盟了！”
　　但东方胜却说道：“教主，我们比起武林盟差太多了，方德自从带领武林盟占据整个南洋，在我大明要做海贸，就需要挂武林盟的旗帜，不然就被他当中海盗抓走！”
　　向问天一股酸气说道：“一面这样的旗帜，方德收1000两，他们武林盟赚死了！”
　　任我行道：“一面武林盟的旗帜1000两！想不到方德这和尚也开始贪财起来，有多少人购买他们武林盟的旗帜？”
　　东方胜无奈说道：“可能有好几千艘船购买他们武林盟的旗帜，甚至我们神教要和武林盟做买卖也要买武林盟的旗帜！”
　　任我行再次吃惊道：“那武林盟这一年不就赚了几百万两银子！”
　　东方胜点点头道：“只少不多，不过教主放心，武林盟这一年移民超过300万，哪怕一个移民花费3两，这也接近千万两银子，这还只是到琉球岛，要是到几千里外南洋群岛，几千万银子都未必够。”
　　任我行问道：“那我们神教在虾夷岛移民多少，花了多少钱？”
　　东方胜道：“我们不像武林盟的南洋群岛都在几千里之外，不算陆路上的花费，我们花费不多运输了2万神教弟子过去，花了3万两银子而已！”
　　这实话向问天马上说道：“但如果加上陆路就超过了20万两银子！”
　　但任我行却制止向问天说道：“这不算什么，我们不是在虾夷岛有10万亩土地，和这个比起来根本不算什么，更不要说东方兄弟还说了这岛屿只比山东省小一些，我们要是有足够人手，开垦千万亩土地不成问题，和我神教的霸业比起来这点钱不算什么。”
　　而后任我行道：“东方兄弟，这点投入不够，方德的武林盟可以移民300万，我们神教哪怕不能做到这个数字也要移民百万过去！”
　　东方胜马上道：“教主不可，不说我们找不到这么多的人愿意到海外去，就这移民的花费，我们神教也支持不起，刚刚向右使也说了一个移民差不多要花点10两银子，百万移民，把我神教所以家当卖了，也不可能拿出这么多钱！最重要的现在的虾夷岛荒凉无比，我们神教根本不可能安置百万人口在岛上！”
　　任我行道：“那他们武林盟是怎么拿出如此多的钱的！又是怎么做到安置300万人口的？”
　　东方胜无奈说道：“方德比我们神教早10年开始在琉球岛建设，等武林盟成立的时候，琉球已经有30多万人口，方德建设好琉球的基础设施，在接收后面的移民自然容易，但我们神教不过开始1年时间，现在只不过勉强做的粮食自给自足，要是教主真把百万百姓移民过去，虾夷岛根本养不活这么多的人。”
　　听东方胜这样介绍，任我行也知道这不能操之过急，但还是说道“我们这比武林盟差距太大了，大家要想办法追上武林盟，不能让他们专美于前。”

第140章，朝廷的敌视
　　“教主还有一件事情，属下要和你汇报！”向问天道。
　　任我行道：“什么事情？”
　　向问天道：“上次和我们神教联系的官员，再次联系我们神教了，不过当时教主在闭关，东方副教主没有搭理他们，但属下觉得还是需要保留这份关系，就和他们联系了！”
　　任我行也觉得他们江湖人和朝廷官员大量联系不好，尤其是他们日月神教和大明朝算得上有大仇！
　　但想到上次他们给的便利，要没有他们的遮掩，神教也不可能主力行动几千里突袭嵩山派，更不要说后面还派出了20多个一流高手，并且帮助他们拖住少林寺，要不是他估计嵩山派实力错误，上次的突袭还真可以一举歼灭嵩山派。
　　所以还是问道：“他们又想做什么？”
　　向问天道：“教主他们联络我们神教想要共同对付方德的武林盟！”
　　向问天本以为任我行听到这个消息会高兴，毕竟武林盟比他们日月神教强大，但比朝廷的实力比起来又远远不如了，有朝廷的帮助，这次他们神教说不定可以重创武林盟。
　　但任我行却奇怪道：“这朝廷的官员怎么忽然和正道有仇了，上次帮助我们对付嵩山派，这次干脆对付武林盟？要知道这武林盟可是整个正道的联盟？”
　　这时候东方胜解释道：“教主这是因为不管嵩山派，还算武林盟都挡了这次朝廷大员的财路，当初嵩山派发展海贸让南方的朝廷大员少赚了许多钱，所以他们才联络我们对嵩山派下手。
　　现在武林盟垄断了这个大明的海贸，不插上他们武林盟的旗帜甚至会被当成海盗被武林盟击杀，这次朝廷大员连大明的税收都不想交，怎么可能看着方德就这样赚他们的钱！”
　　任我行笑道：“原来如此，方德此举可谓是断了那些官员的财路，比嵩山派做的都狠，难怪他们对武林盟仇深似海了！”
　　东方胜继续说道：“属下觉得武林盟不但财雄势大，而且高手众多，不是我们神教可以比的，而且我们神教现在也在做和武林盟一样的事情，这些朝廷大员对我们神教来说是敌非友，所以属下拒接了他们的要求！”
　　东方胜他们在找打虾夷岛之后，发现这岛屿不远处就是传说中的日本国，方德他们还要进行几千里海路到底日本和他们做贸易。
　　但日月神教只要从北方出发到达虾夷岛，而后一天的海路就可以到底日本了，比起武林盟快多了，有了这条海路，东方胜算是帮助日月神教开辟出一条新的财路了，所以他才不想和这些朝廷大员合作，他知道现在武林盟顶在前头，他们才没有发现日月神教，但等解决了武林盟，他们神教就危险了！
　　任我行道：“这是武林盟和朝廷大员的矛盾和我们神教没有关系，我神教没有必要做他们手上的刀！这点东方兄弟做的好。”
　　想了想任我行忽然说道：“有朝廷的阻碍，定可以拖累武林盟的发展，这对我神教倒是好事，我们可以乘着朝廷和武林盟起斗争的时候，快速发展虾夷岛！”
　　东方胜马上道：“教主英明！”
　　商议完这事情之后，任我行道：“现在方德的武林盟发展的如此兴旺，虽然引起朝廷的忌惮，但这也同样说明武林盟的强大，本座一年前说要成立绿林盟，不知道你们做是怎么样了！”
　　众多长老面面相窥，他们不是没有做，但效果非常差，那些绿林中人，对他们神教的忌惮，比对正道都强。
　　东方胜第一个说道：“教主，属下这一年时间都把精力花在建设虾夷岛上面，所以招募绿林同道的事情都是向右使在做！”
　　任我行听了点点头道：“虾夷岛关乎我神教以后的霸业，东方兄弟的确要重视起来，以后东方兄弟就专门关注这块的事情！”
　　东方胜道：“属下遵命！”
　　而后任我行把目光看着向问天！
　　向问天无奈站出来道：“教主，这一年来属下也招募了不少绿林到上的豪杰，但绿林豪杰大部分都不想加入我们神教的绿林盟，属下打听过，他们都认为这个绿林盟不过是想招募他们当炮灰来对付武林盟！”
　　这是任我行真实的想法，但就这样被说出来他脸色也不好看，当初方德成立武林盟，正道武林可是踊跃加入，等他任我行成立绿林盟，居然没有几个绿林帮派加入，这不是说他任我行不如方德。
　　任我行道：“有多少绿林势加入了我们神教的绿林盟？”
　　向问天道：“河南，河北大部分的绿林势力都加入了我们神教的绿林盟，太行山12寨，南方的五仙教也加入我们绿林盟！”
　　听到向问天的报告任我行脸色变的难看起来，五仙教本就是他们日月神教的下属势力，而其他什么太行山12寨都是在他们日月神教的势力范围，害怕被他们日月神教打击这才不得不加入，而在其他范围的绿林势力就完全没有了。
　　任我行无奈道：“看来本教主的威望是远远比不上方德和尚，亏的本座一直把方德做为最大的敌人，想必方德是看不上我任我行吧！”
　　任我行说这话，让在场的日月神教高层都不知道该如何回答！
　　对正魔双方而已，任我行的威望绝对不小，不过双方都害怕任我行而已。哪怕他们这些日月神教的高层都害怕任我行一个《吸星大法》吸干他们的内力！
　　这时候东方胜道：“教主这不是方德和尚的威望高，而是方德和尚带来的利益动人，他把原本南方官员占据的海贸收益全部夺取过来，交给武林盟，看看这些官员着急的样子，也知道这是一份多大的利益。正道的伪君子，看到如此大的利益自然会被方德的武林盟利用！”
　　任我行道：“我们神教不可以用这样的方法团结整个绿林势力？”
　　东方胜苦笑道：“教主，南洋有几万岛屿，而且各个大部分都不小，但我们北方发现的岛屿却没有多少大的，只有几个大岛算是不错，要是学习武林盟这不是给我神教制造敌人，所以属下安排到虾夷岛的都是我神教的门徒！”

第141章，海贼王方德
　　任我行听了东方胜的解释知道自己刚刚的想法冒失了。
　　于是说道：“还是东方兄弟，老成持重！北方群岛关乎我神教以后的霸业，其他帮派的势力都不能放进去！”
　　东方胜道：“属下会严防死守的！”
　　任我行点头道：“你办事我放心！以后我们神教的重心就放在虾夷岛了，希望东方兄弟早日把虾夷岛建设的和方德的琉球岛一样！”
　　东方胜道：“属下自当竭尽全力！”
　　任我行决定坐山观虎斗，南方大家族虽然没有拉拢到日月神教，却也打算放弃对方德动手。找日月神教不过是想要增加一些胜算，但没有日月神教他们也不着急，对他们来说这个世界哪有比朝廷还更加强大的势力，背靠朝廷的沿海大家族根本不怕方德的武林盟。
　　而方德在琉球帮助其他门派准备后勤，毕竟武林盟殖民不到一年时间，这些殖民地除了粮食，什么物资都缺少，都想要方德安排船队运输到他们的殖民地去，现在的方德有点像他们的后勤总管。
　　而琉球岛是发展最好的岛屿，不但可以做的自给自足，还可以支援物资给其他门派，这也是其他门派服气方德这个武林盟主的原因，缺少了方德的支援，他们的殖民地根本运转不起来。
　　这天方德在视察新建立的造船厂，现在整个武林盟严重缺乏运输船只，这些武林门派的势力根本不缺少人手，但他们却没有船只把这些人手运输到自己的殖民地来。
　　去年武林盟运转不停，大部分的人口都到了海路近的琉球岛，但其他岛屿都非常遥远，花的时间是运输到琉球岛的几十倍，武林盟辛苦一年时间，也不过运输30万人口到这些殖民地上去。
　　但对比这上百个殖民地，平均分配也不过3000人，当然这种最理想的状态根本没有出现，像丐帮方德想拿他们做榜样，一年帮助他们运输3万人到了他们的殖民地，这占据当年运输量的十分之一，大家都有意见了，方德也不好继续这样做。
　　而其他大门大派都基本上有7-8千人，或者1万人，像小门小派只有上千人，勉强建成一个小镇，比起大门大派差远了。
　　所以今年整个武林盟都在大力发展造船业，方德自己估计今年武林盟的运力会提升2倍以上，可以运输上百万人道各个殖民地去。
　　所以方德才这样关心造船厂，这关乎他们武林盟的发展速度。
　　“方德大师，大事不好了！”一个声音大声叫道。
　　方德对这个声音非常熟悉，这不是林镇南的声音。
　　他转身去看果然发现林镇南向自己跑过来，只不过被方德的弟子阻止了。
　　方德制止了自己的弟子，让林镇南过来而后问道：“林总镖头，什么大事不好了？”
　　林镇南歇口气道：“方德大师，你被朝廷通缉了！”
　　说完林镇南从自己的衣服当中拿出一张通缉令，上面果然花这方德的头像。
　　方德仔细看了看，上面居然说自己在沿海到处劫掠百姓，以至于沿海百姓民不聊生，而且还悬赏10万两白银要自己的脑袋！没有想到自己居然成为了海贼王！
　　方德被气笑道：“我们武林盟这一年努力才肃清了大明沿海的倭寇盗贼，这才使得大明的沿海清静起来，大家都可以安全的做海上贸易，武林盟不过收一些安全费用，沿海大家族居然就受不了，反而把我们武林盟看做海盗。而且能在海上做贸易的人居然会是平民百姓，民不聊生，这些沿海大家族的官员还真会给自己脸上贴金！”
　　林镇南自然知道方德为什么会被大明通缉，武林盟控制整个大明的沿海，一年光收旗帜费用就有好几百万两之多，比他们福威镖局多赚几十倍！而且这些钱都是抢沿海大家族的，仇深似海都不足以说明沿海家族对方德和武林盟的仇恨，对他们来说，收刮了他们几百万两银子，方德的武林盟不是海盗联盟是什么？
　　林镇南担忧道：“方德大师，现在不是说这些的时候，现在大师不但被大明通缉，而且在下还打听到，福建总兵吴建虎正在修补海船，打算到琉球来剿灭整个琉球派！要知道福建总兵可有1万多的卫所士兵，在下担心方德大师的琉球派会被朝廷当中海盗剿灭！”
　　像林镇南这样的武林人士虽然对传统不屑一顾，但却有同样惧怕朝廷的力量，因为他们知道考他们门派几百人是不可能和朝廷的百万大军对抗的。
　　方德却不担心朝廷的大军，大明士大夫无耻，在历史当中也算是出了名的，他们早就把南方大明卫所的土地全部占据，现在大明卫所的士兵比乞丐都不如，只能成为士大夫和卫所武将的农奴，生活的生不如死，这样的士兵怎么可能保卫的了他们，这也是为什么在历史上，他们几万人会被几百倭寇冲垮的原因。
　　原本的历史当中，几百倭寇都可以把大明南方，搅个天翻地覆，不是方德自夸，以他琉球派的实力攻向下个南方行省都不是难事，只是这样一来天下就大乱，不是方德想要看到的！
　　所以方德并不担心福建总兵的围剿！除非那些南方家族花大价钱武装卫所士兵，制造战船，不然光靠那些叫花子士兵是不可能是琉球派都有内功弟子的对手。
　　他们这些卫所士兵连吃都吃不饱，而方德每年花在琉球派弟子身上超过了100两银子，他们那什么和琉球派的弟子打，靠他们骨瘦如柴的身体？
　　但想要让那些大家族拿钱出来让这些士兵吃饱，武装起来。这比登天还难，历史上崇祯为了保卫北京，想找官员，公侯，大商人募捐银子！
　　但根本没有多少人拿出来，甚至连崇祯的岳父都只拿了几千两，虽然他们天天说什么天子与士大夫共同天下，但他们却没有把这个天下看着是自己的，这不过是大明的天下，关他们什么事情。

第142章，简单的胜利
　　等李自成的大军攻下了北京城，拷打之下，这些人被收刮出了7000万两银子，地主官僚人单个可能有点远见，但作为一个集体，他们可以说是最短见的。他们以为不管谁座天下都需要官员来帮助治理天下，他们崇祯不是一伙的。
　　但却没有想到对李自成来说这些官员和崇祯都是一伙的，都是想要逼死他们的人，而且成立新的王朝，官员和公侯自然是自己人好，他们这些旧王朝的人占据了官位，而且又有大笔财富，自然要扫除。
　　现在提前个上百年也是一样，这些沿海大家族现在被方德的武林盟剥削，想要报复，自然要找朝廷的兵马作为打手，但是要他们花钱武装这些兵马，基本上不可能。在他们看来这是大家的事情，为什么要自己出钱！
　　但不出钱，把卫所士兵当中农奴，还想他们为自己卖命，这些人高高在上太久了，以为谁都要无条件帮助他们卖命，他们实在是想太好了！
　　方德淡定对林镇南说道：“多谢林总镖头的通报，贫僧会注意的！”
　　林镇南看到方德如此淡定，担忧道“方德大师，这朝廷兵马可不像一般江湖争斗，不是那么好对付的！”
　　方德知道林镇南这是关心自己，于是说道：“海战不是靠人多了，海船还才是最重要的，大船胜小船，快船胜慢船！正好贫僧正在视察琉球的造船厂，林总镖头不放心，不如和贫僧一起去看看！”
　　林镇南道：“在下那里懂海战的事情！”
　　不过还是和方德一起进了这个造船厂！
　　看着指着已经制造完一半的海船说道：“这是我武林盟的主流船，大部分造船厂都是制造这个型号的船，这船有1000石大，比起当年宝船自然非常小，但是对现在的大明水师来说，这已经是最大的船只了，它体型修长，速度也比大明的福船快了一倍，等它制造好后，装备上12们火炮，在整个大明沿海，它将会是无敌的！而这样的战船，我们武林盟打算建造100艘，而且现在我们武林盟也有13艘！”
　　而后方德看着林镇南道：“这下林总镖头相信我们琉球可以战胜朝廷的水师！”
　　林镇南看到这巨大的战船道：“既然方德大师有了准备在下就发心了！”
　　其实他现在也不想和方德扯上关系，在林镇南看来武林盟虽然在江湖上无人可敌，但却不可能是朝廷大军的对手。
　　但没有办法谁让他的岳父上了武林盟的船，要是朝廷真把方德剿灭了，那他岳父作为同党，能好过，说不定连老家都被抄了，没有办法，林镇南这才冒着风险来通知方德，让他做好准备，不要被朝廷的水师打个措手不及！
　　有了林镇南的通知，方德马上派人找到了丐帮的副帮主张金鳌，让他想办法打听福州的消息，盯着泉州水师的动向！
　　而同样他自己也开始召回武林盟战力最强大的十几艘海船。
　　这虽然是一个武侠世界，但是在历史上出现的东西基本上都出现了，甚至还更加先进，像可以在全国通用的银票，在历史上钱庄就没有这样强的能力。
　　《笑傲江湖》的世界火炮早就研发出来，到了方德手中他甚至可以制造出威力更加大的火炮和火药。
　　这一年来方德的武林盟可以轻易控制住整个大明沿海，把其他势力打个落花流水，除了武林盟高手众多，武力强大，火炮也是最重要的原因，这些年方德在琉球制造了上千门火炮。这些火炮都安置在武林盟的运输船当中。每艘只有几门火炮作为保护。
　　但有十几艘最大的战船是方德的王牌，天门上面都有12门火炮，可以射出10斤重弹丸。在大明沿海没有其他火炮是这些火炮的对手。
　　朝廷的效率超乎方德的想象慢，从林镇南给方德消息，他们修补了半年海船，还没有开始行动。
　　期间，解风，左冷禅，岳不群等各大门派的掌门都知道朝廷要围剿他们武林盟了，大家都来到琉球岛和方德一起商议如何应对朝廷。
　　方德自然不会给这些大家族好脸色看，虽然这是朝廷的兵马，但方德知道背后却是沿海大家族的身影。对这些人方德就一个字“打！”
　　而其他各种心思都有，有想和朝廷投降的，有想和朝廷打一仗的，还有人甚至想逃回大明的。
　　好在解风，左冷禅，岳不群这些大门大派都支持方德，而且他们认为在海上面，他们武林盟未必不是朝廷对手，这些大门大派掌门都想和朝廷打一仗，这才没有让武林盟解散！
　　不过等到方德他们都快以为朝廷的水师不来了，泉州总兵这才开始带着泉州水师向着方德的琉球进！
　　而他们一出发，就被丐帮弟子发现了，张金鳌马上派遣丐帮弟子坐一艘快船通知方德。
　　方德得到消息之后带领准备好半年时间的琉球海军，直接向着琉球水师扑过去！
　　余下的战斗没有什么好说的，方德找到了泉州水师，双方实力对比，琉球海军有13艘战舰，而泉州水师有60艘福船，但双方的战斗力却不是一个等级的。
　　方德的琉球海军在离泉州水师还有几百米的时候，把自己的船队一字排开，所有火炮对准泉州水师，七八十门火炮一起开火。
　　“轰轰轰！”几艘小型福船就这样被方德击沉，而这时候泉州水师也准备反击，但他们根本没有火炮，只有一些小型的虎尊，不但威力小，而且射程近，根本打不中方德的琉球海军。
　　泉州水师也发现这种情况，本来想靠着船多近战，但却福船根本没有琉球海船速度快，福船靠近，方德的海军就拉开距离，就这样泉州水师打又打不到，逃又逃不了。
　　在被方德的琉球水师击沉四分之一的福船之后，其他福船上的士兵果断升起白旗投降。方德也不想多做杀戮，接受他们的投降，并且把掉落海面的水手都救上来了！
　　这场海战从开始到结束，方德他们一方居然无一人伤亡。

第145章，野心起
　　当方德把船队开回琉球，大家知道方德带领的船队无一人伤亡，却全歼了整个泉州水师的战绩了，这战绩太辉煌了，引起了整个琉球的轰动！
　　大家本来担心朝廷水师的实力，但没有想到朝廷的水师居然是纸老虎，一下子各大门派掌门的心思开始活跃起来了。
　　这次他们武林盟并没有发挥出全部的实力，加入武林盟的上百个门派，都没有让弟子加入这次的行动，只有琉球岛的弟子，带领十几艘战舰出战。这甚至连琉球派一半都没有，却可以轻而易举的消灭整个泉州水师。
　　一万水师还打不赢琉球派一千弟子，那他们出动一万弟子，不是可以战胜朝廷10万大军，现在整个江南有10万人吗？自然是没有！
　　那他们整个武林盟所有的门派的实力发挥出来，可以召集好几万弟子，这朝廷需要多少人马才能抵挡他们的进攻。
　　是不是可以击败朝廷的大军，这些掌门也不确定，但却有了这样的念头，生平头一次不再害怕朝廷的力量。
　　整个琉球都在庆祝这场战争的胜利，而方德却和武林盟的掌门一起商议战后事宜！
　　左冷禅第一个说道：“朝廷水师不堪一击，现在我们武林盟消灭了整个泉州水师，短时间，朝廷是拿我们没有办法的。
　　但我们不能光挨打不还手，现在朝廷没有实力进攻我们，就轮到我们进攻他们了！我们要杀上大陆，消灭那些进攻我们武林盟的幕后黑手！”
　　左冷禅对于上次魔教进攻他们嵩山派一直非常在意，想要报复幕后黑手。但后面方德掀起武林大航海，左冷禅把所有的精力都放在发展属于他们嵩山派的海岛上面了，毕竟比起报仇雪恨，嵩山派以后的发展更加重要！
　　这样留在嵩山上就可以多少实力，不但不可以报复魔教，甚至连南方沿海大家族都没有实力报复。
　　不过他还是让嵩山派弟子不断找南方大家族的麻烦。抓捕走私船，嵩山派的弟子是最积极的，这次南方家族掀起的进攻他们武林盟的浪潮，但没有想到如此不堪一击，这让左冷禅看到报复的他们的希望，所以他像借用武林盟的实力帮助他们嵩山派报仇！
　　左冷禅的话让众多的掌门蠢蠢欲动，与其待在荒岛上建设自己门派的基业，还不如攻下江南这花花世界，这样可以省下他们几十年的辛苦，毕竟朝廷的实力看上去也就这样，他们武林盟好像真有实力可以攻下整个大明南方，甚至直接推翻大明朝廷也说不定，到时候他们都可以成为开国公侯了，还做什么掌门！
　　看到大家蠢蠢欲动的表情，冲虚脸色大变，本来武林中人对朝廷多有看不起，只是畏惧朝廷的实力，但这次的战败让朝廷威慑力大减，他们现在有推翻朝廷的想法。冲虚马上制止道：“左掌门，你不要忘记嵩山派还在大明境内，我们要是进攻大明的城池，那就真成了海盗了！你不担心朝廷大军围剿你们嵩山派！”
　　青城派余沧海站起来道：“朝廷的兵马早就腐败了，这次方盟主不过出动上千人却可以轻而易举击败朝廷上万人，我们还担心朝廷做什么！我们现在武林盟的弟子加起来都有好几万，我们集中起来说不定可以攻下整个江南，有了整个江南还要什么荒岛！”
　　余沧海的话引起大家一阵轰动，在这个时间段，江南还真是全球最富裕的地方，根本没有一个地方可以比，要不然也不会有许多海外小国王，想要留在大明了。
　　和江南比起来，南洋的荒岛就差太多了，不是每个人都有方德的本事，可以在10年间把荒僻的琉球岛，建设成为海上江南！
　　可以抢到江南，这些掌门都不想奋斗了，毕竟他们习武多年，还是习惯用剑去夺取东西，而不是像现在这样辛苦开荒！
　　冲虚严肃道：“我们武林盟的势力都在大明沿海，虽然我们可以在海上击败大明的水师，但你们有把握击败朝廷的百万大军，要知道泉州卫，不过是大明几十个卫所之一，甚至不是战斗力最强的卫所之一，大明的9边，那才是朝廷的主力，他们都是常年和蒙古人交手的精锐，你们有把握战胜他们？
　　武当在大明境内地位颇高，甚至整个武当大殿都是当初永乐大帝派人建设的，所以武当和朝廷的关系在众多门派当中是最好的，他不想武林盟和朝廷成为敌人！
　　听到冲虚的话，这些掌门才想起朝廷的百万大军，哪怕他们不读史书也知道北方的士兵比南方精锐。
　　左冷禅看到大家害怕马上说道：“怕什么，我们都在海上，他们还可以骑马打过来！，我们的优势是海军，在江南船比马强！有船我们可以沿着河道到处进攻朝廷的城池，朝廷有多少大军可以布置在整个江南！”
　　这时候天门却开口道：“左师兄，虽然在海上我们武林盟不害怕朝廷，但我们的门派都身居内陆，武林盟根本不可能支持我们的门派，要是我们真和朝廷翻脸，朝廷派出大军围剿我们的门派，我们武林盟怎么支援？靠我们几百弟子怎么抵挡朝廷的百万大军？”
　　泰山派和朝廷的关系也非常要好，甚至他们可以算是官方道士，每年都可以领津贴的，这也是为什么泰山派可以养的起众多道士的原因。所以天门也不想武林盟和朝廷闹翻！
　　天门的话让大家都冷静下来，虽然他们已经打算把南洋的海岛作为他们门派的基业，但不代表他们就愿意舍弃他们原来的门派驻地，听天门说对抗朝廷严重的后果，他们又开始害怕起来！
　　而这时候岳不群也开口道：“方德师兄成为海盗这其中肯定有奸人弄权，迫害方德大师，迫害我们武林盟，以我们的关系，联络到朝廷，自然可以化解这误会，我们和朝廷不是敌人！”

第144章，流放
　　岳不群是在场众多掌门人当中，唯一见识过大明军队的人，这些年华山派在长城外的草原不断开拓和边军关系不差，也知道他们的实力。
　　南方的卫所士兵因为压榨严重的关系已经完全没有战斗力了，但北方因为要面对蒙古人的进攻，所以九边卫所的军官都不敢压榨卫所士兵太严重，加上常年和蒙古人战斗，他们还保留战斗力，根本不是南方卫所的士兵可以比的。
　　尤其是这些卫所的家丁各个战力强大，不比江湖三流弟子的实力差，他们结阵更是强大无比，几十人的战阵，岳不群都没有把握战胜他们，但要是面对几十人的江湖人士，岳不群却有把握轻易战胜。
　　现在方德虽然击败了泉州卫的水师，但岳不群却也知道光靠武林盟的几万各门各派弟子是不可能是朝廷大军的对手，毕竟江湖争斗和战场根本是两回事。
　　方生也开口说道：“贫僧是个出家人，在贫僧看来，能不死人就是最好的事情，我们武林盟真要攻上大陆，那不知道要制造出多少杀戮，加入武林盟的都是武林正道，怎么能做这样的事情！”
　　少林寺和朝廷的关系也不差，方生也不想看到大明血流成河，在方生看来武林盟虽然实力强大，但也没有强大到可以推翻朝廷的程度，最多就是在南方沿海造成一定的破坏，既然这样还不如一开始就不要打起来！
　　各大门派的掌门都发表意见了，大部分都不同意和朝廷闹翻来，大家现在都看向方德这个武林盟主！
　　方德也不想真攻向大明，虽然这样做，方德有把握推翻大明朝，毕竟他看来好几千本穿越种田流小说。但这要死的人就多了，不是方德想要的。
　　方德想了想道：“我们武林盟是正道组织，自然不能做推翻朝廷的事情！”
　　听到方德这话，方生，冲虚，岳不群等人松口气，而左冷禅和余沧海却有点失望！
　　但方德却继续说道：“这次虽然是泉州水师进攻我们武林盟，但却有幕后主使之人，这些人不抓出来，我们还是要面对朝廷水师的围剿，这样的行动再来几次，朝廷就真的不容我们武林盟了，所以贫僧打算消灭幕后主使，消除我们武林盟的隐患！”
　　左冷禅听到这话兴奋不已，这幕后主使都不用找，还不是那些沿海大家族，他们武林盟一年连船带货收了江南大家族超过一千万两白银，朝廷都没有这么黑，更不要说一向是他们压榨别人，什么时候变成别人压榨他们这些大家族，怎么可能看到武林盟掌握整个大明沿海！
　　左冷禅笑道：“盟主有什么计划，我嵩山派愿意效犬马之劳！”
　　方德说道：“找到泉州卫所的军官，问出幕后主使之人，而后抓住他们！”
　　其他掌门人看到方德没有把目标对准朝廷就不管了，毕竟这件事情也是他们引起了的，也需要他们服从代价！
　　方德从泉州卫的军官当中问出幕后主使的家族，还真不少，南京的勋贵，士大夫家族，官员家族，大商人，大地主，真要把他们全部报复起来还真需要和朝廷对着干了！
　　甚至连左冷禅看到这张名单都有点害怕，虽然这是一个武侠世界，但是武林中人却只能占据这个世界一点位置，甚至不是这个世界的主流。反而是方德名单上是这些人才是真正掌握大明朝廷的人，是世界的主流！
　　“方德师兄，现在我们该怎么办？”左冷禅现在都有点麻瓜了！
　　方德看到这份名单说道：“自然不可能都剿灭他们，但也要杀鸡儆猴，让他们知道我们武林盟也不是好惹的！这份名单当中在福建省的大家族，就是我们的猴子！”
　　左冷禅问道：“把他们全部杀死？”
　　方德觉得这还是太残忍了，想了想说道：“不需要，我们把他们的家族成员都抓起来，流放到南洋的岛屿！”
　　左冷禅道：“还是方德师兄仁慈！”
　　决定好之后，方德和左冷禅就开始行动，战舰带领琉球派和嵩山派弟子来到福州，而后方德他们安置名单，一个个扑向这大家族的大院！
　　“你们是什么人敢找我万家的麻烦！不知道我儿子是南京监察使”看到自己家的院子外被大量的人群包围，万家家主说道。
　　左冷禅笑道：“老匹夫，得罪了我们武林盟你就应该知道会有这样的下场！”
　　那人吃惊道：“你们是武林盟的海盗？泉州水师不是去找你们的麻烦了，你们是怎么来这里的！”
　　左冷禅道：“泉州水师已经全军覆没了，他们把你们招出来了，朝廷的水师之所以找我们武林盟的麻烦，就是你们这些人教唆的！”
　　“全军覆没，怎么可能，这可是一万大军，怎么可能全军覆没！”那人有点不敢相信！这武林盟不过是成立一年的海盗居然有如此实力战胜了朝廷的水师。
　　左冷禅冷笑道：“泉州水师的军饷都被你们这些贪官污吏贪污了，海船老化不堪，怎么可能是我们武林盟新式战舰的对手！”
　　那人一拍手道：“老夫早就说过，皇帝不饿当差兵，要花一些钱给琉球水师制办一些好的武器船长，好对付贼人，但一个个却根本不想出钱，现在好了贼人打上门来了！”
　　左冷禅听到这人一口贼人贼人的大怒道：“老匹夫，你说谁是贼人，你们这些贪官污吏才是大明最大的贼人！”
　　“大家上，把他们全部抓起来！”
　　“是，掌门！”
　　左冷禅带过来的都是嵩山派精英弟子，而对面的大院不过是一些家丁，会武功的人跟不多，连伤亡都没有就把他们全部抓起来了！
　　那个家主还对着左冷禅道：“你们不能抓我们，不然朝廷不会放过你们的！”
　　左冷禅冷笑道：“你能等到朝廷的大军再说吧！”
　　想到他们以后余生都会在荒岛上度过，左冷禅心情无比舒畅！

第145章，矛盾激化
　　而另一边方德也抓住另一个大家族，把他们家族人员几百口全部抓上船，和左冷禅汇合，而后在南洋找了一个荒岛把他们流放在岛上，让他们自生自灭！
　　而后方德又把自己俘虏的大明水师全部送会去，但是除了大明军官，其他士兵都羡慕琉球的百姓，尤其是知道在这里可以得到50亩土地，对比回去做农奴，他们还是希望留在琉球岛上。
　　面对这样的情况方德自然欢迎，现在不但南洋空虚，琉球岛也非常空虚，哪怕整个大明朝的百姓移民过来都填不满这些海岛。别的不说琉球在方德的世界就有3000多万的人口，现在连300万人口都没有空旷的很。
　　而被方德释放的大明军官在回去之后，南方家族这才知道他们的行动失败了，而且还引起了武林盟的报复，在福建灭了几个大家族，让他们心惊不已。
　　方德想用这样的方法杀鸡儆猴，但没有想到他这样的行为却激化了双方的矛盾，被抓捕的大家族成员完全消失在大明境内，其他家族都以为他们被方德灭门。
　　根本不知道方德把他们流放在海岛上，这样做的确吓到了江南家族，他们一个个放弃了城池外的庄园，而是躲在大城市当中。
　　当确定他们安全之后对方德他们的冒犯开始恼怒不已，灭门这样的事情，放在一般家族上都不是官员可以承受的，更不要说方德灭门的对象还是官僚家族，是他们自己人。
　　南方官僚家族对方德和武林盟的仇恨拉到最高！在泉州水师被方德剿灭之后，他们又调来广州水师和江浙水师准备再次剿灭方德的武林盟。在他们看来方德的武林盟不灭，他们连睡觉都不安稳！
　　现在方德的武林盟已经取代了汪直原来的位置，虽然方德没有祸害百姓，但对这些官僚来说方德祸害他们，比祸害百姓还有严重，现在方德在大明皇帝眼中已经成为一个祸国大盗了。
　　明明方德不过抓起了几个家族，但是到了皇帝的耳中便成立祸害整个福建省大盗，需要派大兵围剿！
　　而在琉球的方德还不知道这回事，本来他以为自己这样杀鸡儆猴之后，那些江南大家族就不敢和他们武林盟动手。
　　但没有想到江南的大家族相当有默契，现在大家都不做武林盟的生意，武林盟在江南各个省份都难以购买的物资，但偏偏武林盟开了上百个殖民地，光靠琉球一岛根本不能提供如此多的物资，而且武林盟还需要大明的市场，他们琉球的蔗糖，海盐，玻璃等物资也想要贩卖到大明这里。
　　对琉球来说，大明是最大的市场，现在整个江南家族严禁和武林盟交易，短时间内武林盟就陷入了危机当中，不但收入大减，甚至连移民都做不到！
　　恼羞成怒的方德再次去了福建几次，再次把好几个家族全部抓起来流放道荒岛上，最远的一次甚至离海岸线有500多里，可惜的是南方的卫所早就败坏了，他们哪怕知道方德的行动，也不敢出动，而即便出动一些卫所的士兵，但这样叫花子士兵，每次都方德带领十几个人击溃，而后俘虏他们，方德现在连这些人手都不放过，他们将会被移民到南洋其他海岛！
　　但这样的行动却不能解决问题，反而把这些江南家族的成员都逼到大城市当中，而这些城市方德就没有什么好办法去抓捕他们了，除非方德攻打这些城市。而方德的持续动作更是让江南官僚不能放过方德和武林盟，于是对武林盟的海禁更加严格了，这些江南的官僚家族全部联合起来，果然不可小嘘，方德他们甚至到了连走私都没有办法做的程度。
　　于是在3个月之后，方德再次召集了众多掌门人，江南家族的海禁算是打中了武林盟的软肋了！
　　方德看得大家说道：“现在我们武林盟和江南家族可谓仇深似海，不可化解了！面对现在的情况大家还有什么好的办法？”
　　但场面却非常冷清，大家都苦着脸！
　　这时候一旁的方生却苦着脸道：“师兄，我被你害惨了！”
　　方德奇怪道：“怎么回事？”
　　方生道：“方证师兄说朝廷责问我们少林寺，我们少林寺为什么要加入武林盟这个海盗团伙！”
　　方德道：“我们不是海盗！”
　　方生道：“但现在朝廷就认为我们是海盗，方证师兄为了向朝廷交代，已经把我逐出少林寺了，现在我成立孤魂野鬼了！”
　　一旁的冲虚也跟着说道：“我师弟冲和在上个月成为新的武道掌门，老道现在也不是武当派掌门了，以后只能在南洋建立新的武当派了！”
　　岳不群也跟着说道“华山派现在也由我师弟封不平掌管，师弟现在和华山派没有关系了！”
　　其实风清扬是想要岳不群回去的，但岳不群觉得中原的华山派，潜力还是不如在南洋的华山派大，于是让封不平回去！这让封不平大喜过望，没有想到华山派这样回到他们剑宗手中了。
　　天门也跟着说道：“贫道，已经让位给师弟天乙，现在已经不是泰山派掌门了！”
　　方德没有想到自己居然影响到如此多的人，现在岳不群他们都只能待在南洋新的门派了！
　　方德看着左冷禅说道：“师弟，你们嵩山派？”
　　左冷禅苦笑到：“我们嵩山派更加惨，朝廷只是警告了其他门派，但是对我们嵩山派，却是直接带领3000兵马想要剿灭我们嵩山派。好在丁勉师弟提前得到方证大师的提醒，早一步离开了嵩山派，现在丁勉师弟已经带领余下的弟子向着琉球这里进发，以后中原就没有嵩山派了！”
　　方德苦笑道：“师弟，是我连累了你们嵩山派！”
　　但左冷禅却说道：“不关师兄的事情，我们嵩山派早就和这些贪官有矛盾了，有这样的事情也迟早的，而且这样也好，中原没有多大发展潜力，现在我们嵩山派可以全力经营南洋的地盘了！”

第146章，流放荒岛
　　五岳剑派只有恒山派没有受到影响，他们一直的恒山吃斋念佛，虽然加入了武林盟，但却没有在南洋的岛屿，而其他加入武林盟的门派都被分成中原，南洋两支了，其中门下弟子和帮派成员都大部分在南洋。
　　这对武林盟的影响非常大，不但由正道被打成了黑道，而且还把削弱了各大门派的补血能力，大家族的殖民地建设的如此快，除了方德的武林盟支援，还因为中原的门派作为基地在不断支援他们人力，物资等。但现在全部没有了，对荒岛的开发进度严重受到影响。
　　方德道：“没有想到江南家族做的如此绝，这到好了，这样一来大家也没有顾忌了！既然这些江南家族不想让我们在中原待着，那我们也让他们待在荒岛上！”
　　解风奇怪问道：“盟主有什么想法？”
　　他们的对手都是士大夫，官僚家族，有朝廷的保护，所以他们根本不怕他们这些江湖人！前段时间方德和左冷禅趁其不备，才可以在庄园抓住那些官僚家族的人，但现在他们都躲在大城市当中，小点的家族也在县城当中，那里是那么好抓的！
　　方德说道：“我们攻破州府把江南那些陷害我们的家族都抓到南洋来流放！”
　　冲虚苦着脸道：“城池哪有那么好打破的，尤其是我们都是武林中人，根本没有攻城经验，只怕到时候血流成河都打不下城池来！”
　　方德道：“但现在也没有其他办法了，而且我琉球派，别的不多就是火炮多，除了南京，江南的城池没有多少可以抗住火炮的进攻！”
　　这虽然不是一个好办法，但是却也是他们唯一可以对付江南家族的办法了，而其他掌门现在只能和方德一条道走到黑了！
　　“掌门，大事不好了，朝廷的水师又来围攻我们琉球岛了！”一个琉球派弟子慌慌张张的闯进了说道。
　　方德道：“怕什么，朝廷的福船根本不是我们战舰的对手，这不过是帮助我们运输劳动力过来而已，我们的战舰出动，消灭他们！”
　　左冷禅马上说道：“方德师兄让我们嵩山派也一起行动！”
　　这实话岳不群也跟着说道：“盟主这是我们武林盟的事情，当然大家要一起出动了！”
　　“没错！”现在众多的掌门人只能跟着方德一条道走到黑！
　　黑木崖，议事厅！
　　长老鲍大楚把这段时间武林盟和江南家族争斗像任我行汇报！
　　而后高兴道：“教主这次中原各大派元气大伤，再也不可能是我们的对手了！”
　　其他长老听到这消息也非常高兴，这些年正道实力增长迅速，他们神教已经远远比不上，以至于他们的势力范围被压制在河北，河南，其他省份的分舵都被正道剿灭了，为了发展他们神教不得不到关外这样荒僻的地方去，要是有实力谁不想呆在中原！
　　现在武林盟和朝廷起冲突，连带着中原正道八成实力被限制在南洋地带，他们日月神教可以说在中原毫无对手了！
　　任我行也高兴道：“我就知道武林盟会和江南家族起冲突，但没有相当爆发的如此快，如此猛烈！这下朝廷帮助我们扫平了一统武林的障碍了！大家召集人手，本教主要先灭五岳剑派，再对付少林寺和武当派，只要灭了这几派，我们神教在中原就没有敌手了！”
　　其他人都在高兴，但东方胜却皱着眉头道：“教主，虽然现在我们神教在中原没有对手，但毕竟正道的实力还在，要是我们进攻正道在中原的门派，只怕正道会放下和江南家族的仇恨，把矛头指向我们！而且朝廷也不会想看到我们神教一统武林的，说不定还会帮助正道的门派。”
　　任我行想了想道“东方兄弟说的有道理，我们要在正道和朝廷打的天翻地覆之后，开始行动！不能过早暴露我们的目标！”
　　而后任我行对着众多长老说道：“大家这段时间，多培养弟子，增加神教的高手，等朝廷和正道拼个两败俱伤，我们神教再给正道最后一击！”
　　众人道：“尊命！”
　　朝廷这次虽然有派遣了广州水师和江浙水师围剿方德的武林盟，但这并没有改变这些江南大家族的傲慢，他们根本没听从被方德释放的军官的建议，没有重视武林盟新式战舰的威力，甚至他们连海战都不了解，只单纯觉得武林盟不可能是3万水师的对手。
　　但缓慢破旧的福船根本不是武林盟新式战船的对手，哪怕他们的数量多了3倍也是一样。
　　这次方德调集了50艘战船，双方在琉球附近大战一日，而后朝廷水师全军覆没，少部分福船被武林盟新式战舰击沉，大部分在知道自己逃不了之后，就举白旗投降，于是方德的武林盟又多了2万多的青壮劳动力！
　　这一战之后江南家族和武林盟正式撕破脸之后，方德也没有顾忌了，本来他只对付在城市之外的那些大家族成员，但现在哪怕他们躲在城池里面，方德也会带着武林盟的高手进攻。
　　笑傲江湖的世界虽然是一个低武，没有飞天遁地的高手，但是有轻功这种不科学的存在，翻了几丈高的小城墙不成问题，加上方德的火炮在，一般县城根本抵挡不了武林盟的进攻。
　　每次进攻方德都会用火炮轰击城墙，而后高手运用轻功占领城墙，江南的卫所早就腐败不堪，望风而逃者是上勇，闻风而逃者是中勇，误听而逃者是下勇，这样士兵根本没有战斗力。
　　大部分在方德的火炮轰击之下就会被吓的逃跑，即便没有被吓跑的，看到武林盟的轻功大队登上城墙也会望风而逃。
　　福州就是被方德用火炮攻打下来的！甚至他连轻功大队都没有出动，守城的士兵就四散逃走了！
　　方德把城中的读书人，官僚，大地主，大商人全部抓捕一空，整个福州上层一扫而光，把他们带回琉球，流放到荒岛上，让他们自食其力。
　　对于普通百姓，没有恒产的底层百姓就全部运到琉球，养好身体只后就分配道其他门派的殖民地去！
　　对于有一些田产和家业的普通百姓，方德烧毁大家族的田契，债务，让他们无债一身轻，要是他们敢要，方德甚至敢把田地分配给他们。
　　只可惜敢要的不多，但方德却也把福州的上层一扫而空，没有上层的剥削，他们以后的日子也会好很多。
　　所以虽然在朝廷把方德武林盟称之为“寇贼”，可其在民间却“威望大著，人共奔走之。每次方德的武林盟上岸，附近的百姓都会送来新鲜的蔬菜，或者酒米，而方德也高价购买这些物资，可以说是秋毫不犯。

第147章，募兵的出现
　　武林盟在沿海声望非常好，受到老百姓拥护的。
　　反而是那些过来围剿方德的大明军队，他们如同叫花子，连吃都吃不饱，不但没有战斗力，甚至连军纪都非常差，哪怕是沿海的小孩子也知道武林盟军纪严明，秋毫不犯，而大明军队却如同盗贼，恶事做尽，遇到了要赶快跑开，沿海的百姓视军门如世代仇雠。
　　双方的战争进行了一年多，这些江南家族才发现他们根本没有实力剿灭武林盟，卫所的“叫花兵”根本没有战斗力，城池也抵挡不了武林盟的火炮，不但县城会被武林盟轻易攻破，甚至连州府也抵挡不了武林盟的重炮和高手！
　　交战到现在武林盟死了多少人他们不知道，但是福建省的大家族却消失了上百家，都是累世官宦的人家，是他们的一份子，但现在生不见人死不见尸，这让其他还没有被武林盟祸害的省份士大夫官僚家族都胆战心惊，生怕方德的武林盟跑到他们的地盘去！
　　这些士大夫家族还想到了不少其他办法，本来武林中人和他们是两条平行线，他们除了找几个会点拳脚的人来看家护院和武林人就不搭架了。
　　但现在因为害怕武林盟把他们的家族个灭了，到处寻找少林寺，武当，五岳剑派这些名门正派的弟子作为供奉来保卫自己的家族！
　　他们知道武林盟大部分都是正道弟子，现在他们雇佣这些名门正派的弟子作为供奉，看在同门师兄弟的份上，想来武林盟也不好做的太过分，最起码不要把他们的家族灭门，而这也是他们最担心的事情。
　　武林盟的行动到是让江湖人在整个大明朝地位提升了不少！
　　当然这也是最后自保的手段，江南大家族并没有放弃对付武林盟的想法，经过这一年和武林盟的战争，他们也清楚靠已经腐败的卫所士兵是不可能战胜武林盟的。
　　原来倭寇作乱，对这些士大夫家族的影响不到，甚至可以说他们就是幕后黑手，只是汪直这些海盗在实力强大之后脱离了他们的掌控。
　　但汪直他们没有武林盟强大的攻坚能力，士大夫家族躲在城池甚至他们的庄园内就可以自保，而且汪直也控制自己的手下，没有对这些士大夫下手，所以当时的倭寇之乱，虽然江南打乱，但对这些官宦人家影响不大，江南士大夫家族基本上选择袖手旁观。
　　但现在方德带领的武林盟又不一样了，他们不但攻坚能力强大，县城，州府根本抵挡。而且方德的武林盟根本不侵扰百姓，反而对他们这些士大夫家族斩草除根，这就让他们痛彻心扉了！
　　为了让自己不步入福建省士大夫家族的下场，他们不但加强了自身的护卫，甚至连在南京的勋贵都开始找到北方军头，让他们请一下精锐家丁过来，帮助他们培养保护自己的家丁。
　　同样他们也开始重视卫所的士兵了，要不是这些卫所腐败，士兵完全没有战斗了，他们也不会被方德的武林盟欺负的如此惨，要知道这些卫所满员有十几万士兵之多，江南有十几万精锐，他们就不用害怕武林盟了。
　　面对生死危机，哪怕再顽固的文官和士大夫家族也开始重视江南的卫所，不过这些被他们侵占的土地，他们不可能全部拿出来，但是提高他们的待遇还是可以做的到的，他们知道靠“叫花子士兵”是不可能保护他们的。
　　于是花钱的募兵制开始出现在江南地区，江南士大夫家族募捐大量银子，用来招募士兵，一个月有3两银子的军饷。
　　原来卫所的士兵，不但没有军饷，甚至连装备都需要他们自己准备，本来朱元璋给他们上百亩土地，这些卫所士兵可以做到这些。
　　但是上百年来卫所的制度早就败坏了，他们的土地不是被士大夫家族侵占，就是被卫所的军官侵占，这些士兵不是变成佃户，就是成为军官的奴隶，他们甚至连活都难以活下去，这样的士兵自然不可能有战斗力了。
　　现在有3两银子的军饷，这在江南都是高收入人群，招募的士兵自然比卫所的军户要有战斗力，甚至他们还给方德的武林盟开了一个天价，砍下一个武林盟的士兵可以得到50两银子，这让新招募的士兵士气大振，再也不是望风而逃是上勇的乌合之众了。
　　面对实力士气都得到提升的明军，武林盟的行动开始受到阻碍，方德开始转变策略，大明沿海可有上万里的海岸线，花大价钱招募士兵的州府，武林盟就不去，而是到那些没有募兵的地方，方德不相信这些江南家族可以在整个大明沿海招募几十万士兵保卫。
　　方德可知道大明的朝廷可以算是中华五千年朝代当中最穷的朝廷之一，招募几十万士兵，根本不是朝廷可以养的起了，只能靠江南的家族来提供资金，但这样的士兵1万人光军饷就需要36万两之多，加上其他的开销，养这样的士兵一年不会少于100万两，有10万这样的士兵就需要上千万两银子，而这些银子大部分都只能靠江南大家族募捐，朝廷是不可能有这么大的财力的。
　　而江南这上万里的海岸线10万人哪里可能够？50万都未必够，江南的士大夫家族这样一算账，与其花上千万两白银和武林盟战斗，还未必可以看的胜利的希望。
　　还不如让武林盟收他们几百万两银子，这样反而更加划算，毕竟武林盟也清缴大明沿海的海盗，保卫他们海船的安全，这些行动大大提升了他们海上贸易的安全，只是他们在大明免费的东西用惯了，根本不想出钱，以至于出现今天的局面，可惜现在一切都会不去了，现在武林盟和他们的海贸都不下去了，他们和武林盟可谓是两败俱伤。
　　不过这两败俱伤不过是江南士大夫家族自己想象的，在和他们开战前方德的武林盟的确想要他们提供物资来供给武林盟上百个殖民地建设。

第148章，朝廷来人
　　但方德消灭福建上百家士大夫家族，他们也是本地的地头蛇，没有他们的控制，加上普通百姓也知道武林盟军纪严明，不会伤害他们，大量的百姓开始和方德的武林盟交易，光一个福建省基本上满足了武林盟对物资的需求，而武林盟用的还是这些士大夫家族的钱。
　　甚至福建山多田少，方德在和江南士大夫战斗的时候，还运输了上百万平民到南洋各个殖民地上去！所以和江南的士大夫开战，对武林盟来说反而摆脱了江南士大夫家族的限制。
　　黑木崖，议事厅！
　　任我行在知道方德这一年战绩之后目瞪口呆！
　　“也就是说方德和尚这一年和朝廷战斗，不但武林盟的实力没有下降还增长了不少！”
　　汇报消息的鲍大楚无奈说道：“虽然属下不敢相信这是真的，但我们派出去的探子却是这样汇报的。”
　　向问天问道：“武林盟是怎么做到的？”
　　鲍大楚道：“朝廷的军队战力太差了，遇到武林盟的士兵，基本上闻风而逃，所以武林盟虽然和朝廷战斗了一年时间，但是却没有多少伤亡！而武林盟在江南消灭了上百家江南大家族，这些家族不是官员家族，就是大海商，大地主，家境富裕，属下估计，方德从这些家族收刮下来的财富就超过上千万两白银之多，所以和朝廷战斗一年时间，武林盟反而更加强大了！”
　　任我行玩味道：“灭了上百家官员的家庭，这可是好几万人，没有想到方德和尚也变的如此狠辣了，想当初老夫不过是灭了龙凤刀门赵登魁一家，方德就不能忍受，觉得老夫是魔头，现在方德却上百家人，真不敢相信做这些事情的是方德！”
　　向问天道：“这不过说明，方德和尚也是和其他正道一样是伪君子！”
　　鲍大楚却脸色变得奇怪起来，被任我行看到。
　　任我行问道：“鲍长老是不是了解什么内情？”
　　鲍大楚马上回道：“教主，这上百家人根本没有被方德杀死，而是被方德流放在南洋的岛屿上面，说是让他们自食其力！”
　　任我行听到鲍大楚这话笑道：“果然还是我认识的方德和尚，面对自己的敌人都做不到心狠，这武林盟不会是朝廷的对手的！”
　　向问天道：“教主，他们武林盟都可以在江南闹个天翻地覆，而朝廷却拿他们没有办法，我们神教实力也不差武林盟多少，我们是不是也可以在北方闹一闹，说不定教主有机会可以坐上紫禁城的龙椅！”
　　向问天这话让任我行心动不已，其他长老也有心动，一个个开始讨论他们神教和朝廷战斗有多少胜算。
　　实在是方德的战绩让他们看清朝廷的实力，他们在武林盟当中有探子，武林盟个朝廷的战斗，他们大部分都去清楚，望风而逃是上勇，这样的士兵，他们神教上也可以成功，而他们成功了就成为了开国公侯了，还做什么神教的长老！
　　但东方胜却马上说道：“教主，各位长老，虽然武林盟在江南战无不胜攻无不克，但这是因为江南的士兵腐败，根本没有战斗力，而我们北方，朝廷要面对蒙古人，大量的精锐都布置在长城一代，我们神教要真在北方造反，绝对会被朝廷的军队剿灭！”
　　东方胜这话让任我行冷静下来，他知道东方胜说是没有错，在北方，朝廷和蒙古人大战连连，要是和南方卫所一样腐败，蒙古人早就入侵中原了，他们神教敢在北方造反，绝对帮助了方德的武林盟。
　　于是任我行说道：“我们神教现在最重要的任务还是建设虾夷岛！”
　　任我行都做了决定，向问天他们不满也只能保留在心中了！
　　又到一年武林盟掌门会议的时间了。
　　这一年经历的事情非常多，大家都有点目不暇接，好像度过了十几年一样，不过方德带领武林盟不断战胜朝廷，这让整个武林盟和琉球岛自信起来，他们相信朝廷是不可能打到他们这里来的！
　　而各派掌门现在没有了原本门派的支持，只能靠着武林盟了，不过他们也算是没有限制了，全心全意做南洋的掌门，把心思都放在建设海岛上面，这一年的建设成果到是比上一年要强！
　　而这时候一些不速之客也来到了琉球岛！
　　只见一个年近六旬，但面色红润的老人兴趣盎然的看着琉球岛的四周！他身后还跟着几个中年人
　　“方德和尚做的到不错，这琉球道繁华无比，居然不输给苏杭这些城市！”
　　他身边一个小厮道：“也就人多，但他们穿的却破破烂烂，说富裕还是要看我大明！”
　　那老人笑道：“方德的琉球岛建设不过10多年时间，有现在的样子已经很不错了，再给他10年时间，谁知道这里会不会超过南京！这方德倒是一个人才，做和尚浪费了！”
　　小厮道：“干爹，也太看得起方德和尚了！”
　　那老人看着四周笑道：“不是干爹看的起他，而是他真有这样的本事！大明十几万江湖人，只有他一个开创了武林盟这份基业，现在看来，他这个武林盟在南洋建国立业，朝廷对他也无可奈何！”
　　这个人叫陈琳是大明朝的东厂督主，在大明朝超也是位高权重，但却没有人知道，陈琳本人也是一位绝世高手。
　　“陈公公我们还是找到方德，早日完成圣上的嘱托为好！”一个中年汉子道。
　　这个中年人叫张承亮，虽然在武林当中没有名声，但却是龙虎山张天师府的。
　　陈琳笑道“张天师着急了？”
　　张天师淡定道：“这里毕竟是武林盟的地盘！我们还是小心为妙！”
　　陈琳笑道：“好，杂家听张天师的话！我们先打听方德和尚在什么地方！”
　　张天师点点头！
　　而琉球道，会议室！
　　上百掌门人兴奋的坐在这里，去年他们还胆战心惊，不但被自己的门派抛弃，甚至还有面对朝廷的围剿，但他们和朝廷交手后，才发现朝廷真是纸老虎！

第149章，成立国家
　　青城派余沧海激动叫道：“我们武林盟要改变思路，既然朝廷的军队不堪一击，我们为什么不占领整个福州，福建，甚至整个江南，朝廷有力量可以阻止我们吗？靠那些望风而逃为上勇的军户！还是那些弱不禁风的大头巾！”
　　其他掌门人听到余沧海的话都哈哈大笑。
　　一次方德和大明的军队相遇，但没有想到这支军队听到方德之后，居然不战自溃，惊的方德的目瞪口呆，喃喃自语道：“见贼而逃者为上勇，望风而逃者为中勇，误听而逃者为下勇，原来这是真的！”
　　而后这话不知道怎么传出来了！形容的还非常贴切，于是大家经常嘲笑大明军队，见贼而逃者为上勇，望风而逃者为中勇，误听而逃者为下勇。
　　王伯奋也跟着兴奋道：“我们打上江南，方盟主做皇帝！”
　　“方盟主做皇帝！”
　　“方盟主做皇帝！”
　　众多小门小派的掌门都兴奋叫道！
　　在他们看来弱不禁风的朝廷已经不能阻挡他们了！
　　但左冷禅却冷眼看着他们，他们都知道朝廷人心未失，而北方的军队也不想江南那样腐败，他们武林盟可以纵横四海，但在陆地上还不是北方军队的对手！
　　方德制止他们说道：“大家不要乱说，经过这一年的进攻，朝廷已经反应过来，开始招募士兵和我们战斗，这些新军的战斗力可不是军户可比，他们的战斗力还是很强大的，阻止了我们好几次行动！”
　　余沧海道：“这是方盟主太心善了，战争那有不死人的，我们武林盟和朝廷开战一年多，伤亡居然连千人都没有超过，朝廷的新军不是士气高涨，只不过是看到我们没有逃走而已，血都没见的新兵，能强多少！”
　　其他人也跟着说道：“这些新兵说不定也是纸老虎，一捅就破的那种！”
　　方德无语了。历史是怎样他不清楚，但在这个世界，武林盟对江南大家族的威胁太大了，逼的他们要想办法提高明军的战斗力，保护他们的身家性命。
　　俞龙戚虎在这样的情况下提前出山了，方德遇到的几次明军就是他们。
　　虽然没有和他们交手，但方德也知道这两人是百年一遇的军事天才，尤其是俞龙，不但军事厉害，武功也强的可怕，居然连南少林寺都可以从山脚打上山头，打的南少林寺都佩服不已，是一等一的高手，现在被这个武侠世界加强，方德都不敢确定把握战胜俞龙。
　　戚虎更是没有说的，一辈子没打过败仗（水陆大小数百仗，未尝一败）外，还写了《纪效新书》与《练兵实记》等，戚本人极为注重实战训练，除了体能训练外，一般都安排戚家军在战斗中完善战术。并且善于学习新型战术（如鸳鸯阵等）与新型武器，达到了16世纪世界最先进的军事水平。
　　方德已经不记得他的具体战绩，只记得他以损失不到千人，却消灭了超过10万敌人，倭寇基本上就是被他消灭的，这战绩要不是明朝重文轻武，戚虎的名声绝对更大，在历代武将当中可以排的前五位。
　　面对这两个开挂选手，方德怎么敢浪，要是一战失败了，他们武林盟就危险了，但现在这两个人战绩未显，大家怎么可能重视他们，方德说他们的军神，大家也不相信呀！
　　方德只能说道：“我们武林盟只是趁着朝廷不被才有现在的战绩，但要是朝廷重视起来，我们再想要和今年这样的胜利就难了，朝廷的新军都是招募而来，身强体壮，装备精良，可不是卫所骨瘦如柴的军户可比。我们和他们交战损失绝对不会小，我们武林盟的士兵都是在座的弟子，你们想要看到他们死伤惨重吗？”
　　听方德这样说大家沉默了，他们自然不想，这些弟子都是他们十几年时间培养出来的，感情深厚，这些掌门哪里愿意看他们成为炮灰！
　　而冲虚也跟着说道：“朝廷有万万人之多，我们武林盟不过几百万人，朝廷有百万大军，我们只有几万弟子，几年我们虽然消灭了朝廷10万军队，但这只不过是没有战斗力的军户，根本不影响朝廷的战斗力。”
　　“现在朝廷成立新军，就像大家说是一样战斗力不强，但朝廷哪怕用10个拼1个可以做到，我们这几万弟子够拼朝廷多少人？我们消灭了朝廷10万军户，但朝廷马上又招募了10万新军，我们有多少力量够和朝廷拼！”
　　方德和冲虚的话让大家冷静下来了！
　　解风问道：“江南家族和我们仇深似海，朝廷又实力强大，打又不能打，投降更加不可能，那我们现在该怎么办？”
　　其他人也跟着说道：“是呀！我们总不能看着朝廷把我们剿灭？”
　　方德道：“现在朝廷的三大水师都被我们消灭了，没有水师朝廷是不可能战胜我们的！只要朝廷没有建立新的水师，我们武林盟就立于不败之地，所以大家不用担心我们的安全。”
　　这话让大家听了直点头道：“海军是我们武林盟的生死线，不能让朝廷有海军。”
　　方德继续道：“我们武林盟占据的土地没有一寸是朝廷的，贫僧有一个想法，就是我们在琉球这里成立一个国家和朝廷讲和！”
　　“成立国家！”大家兴奋起来，他们来到这里不就是为了这些事情！
　　“成立国家好，方盟主做皇帝，我们也可以做一个大臣！”巨佛道。
　　其他人也跟着哈哈大笑好像他们真成为了公侯！
　　但方德却说道：“我们武林盟占据的都是岛屿，联系不方便，这样的国家不适合有皇帝！”
　　“没有皇帝的国家？”众多掌门人面面相窥，这是他们不敢想象的！
　　方德却说道：“如果贫僧是皇帝，解风帮主，贫僧到了你们丐帮的岛屿，我说的话你们可以无条件的听吗？甚至损害你们丐帮的利益？”
　　“这！！！”解风不好回答了，要是方德真做了这样的事情他绝对不会同意！

第150章，共和制度
　　方德笑道：“显然解风帮主不同意这样的事情！”
　　这让解风还真不好回答，不然方德当真了，他就为难了。
　　他们丐帮占据的岛屿不但大，而且资源丰富，这一年来光贩卖铜锭就让他这个帮主富得流油，他虽然失去了中原丐帮帮主的位置，但有吕宋岛的他还真不在乎！他现在已经把吕宋岛当做自己的地盘，谁来都不行，哪怕是方德这个武林盟主也是一样！
　　方德继续道：“想必其他掌门也和解风帮主有一样的想法，那即便贫僧成为皇帝也不过只能指挥琉球岛而已，和现在的处境有什么区别，只是多了一个皇帝的头衔？”
　　这时候众多的掌门才发现，要是多了一个皇帝，对他们来说好像不是好事。他们现在占据的海岛虽然开发度不高，但已经成为自己的王国了，而且潜力看得见，移民百万都可以组建小型国家了！
　　而要是多了一个皇帝，等他们开发好岛屿之后，他们绝对会被削藩，这样的事情在华夏历史当中太常见了，连他们这种武林中人都清楚。
　　想到这里众多的掌门皱着眉头，这些海岛都是他们辛辛苦苦开拓出来的，充满了他们的血泪，真为他人做嫁衣，那他们这么辛苦做什么，还不如在中原做我们自由自在的掌门。
　　本来他们还想把方德推上皇位，自己也当一个公侯过过瘾！但现在看来头上有一个皇帝好像非常不好！
　　岳不群非常好奇方德有什么建国计划，没有皇帝的国家又会是怎么样的？
　　于是问道：“方德师兄有什么想法？”
　　方德道：“海外番邦有一个叫荷兰的国家，他们就是没有国王的国家！”
　　大家面面相窥，没有想到还真有没有皇帝和国王的国家。
　　左冷禅好奇道：“这个国家没有国王，那这个国家的朝廷是如何运转的？”
　　方德道：“荷兰这个番邦小国和我们现在的情况非常相似，他们的国家是共和制，整个国家是由七省所组成的邦联，可以说他们的政府是相互独立，之后各省筹组荷兰国家议会做为中央的机关，正式成为一个联邦国家，议会会址设于他们的首都当中。”
　　天门奇道：“这荷兰国，还真和我们武林盟相像，他们是7省组成国家，我们也是由众多的海岛组成，他们有国家议会，我们也有掌门议事，但没有国王这个国家面对外敌入侵又该如何抵挡敌人？”
　　方德道：“虽然荷兰没有国王，但他们有执政权利相当于我们大明朝的皇帝，只不过执政是选举出来的，而且还有任期！所以执政要是做了对不起荷兰国的事情，甚至能力不足，都会被推翻，国家会议重新选拔一个新的执政出来~~~~！”
　　方德在这个世界待了几十年，这些事情早就忘记了，但现在他们武林盟控制整个南洋，找几个荷兰人还是非常简单了，通过他们方德了解到荷兰国的共和制度，而后他再对着众多的掌门人述说。
　　众多掌门人听到方德说的共和制，发现还真适合他们，尤其是左冷禅这些大派掌门，他们虽然威望不如方德高，但是除了方德就是他们了，要是这个执政真有任期，那他们也有执掌武林盟的时候了！
　　余沧海道：“方盟主，贫道看来这个共和制度还真适合我们武林盟，盟主不就是执政，掌门会议不就和国家会议一样，只要换一下名字，我们武林盟就变成一个国家了！那我们就成立共和国！”
　　方德他们在议事的时候，根本不知道有两人在议事厅上方观察他们！
　　“果然是一群无君无父的乱臣贼子，居然敢像成立一个没有皇上的国家！”陈琳咬牙切齿道。他这一生都待在皇宫，最听不得这样的话了！
　　一旁的张承亮小声道：“陈公公，下面的掌门各个都是高手，你再这样我们会被发现的！到时候就不要怪在下立刻离开琉球岛，我可没有如此本事在几十名一个高手的围攻下活命！”
　　好在陈琳知道他们做的事情重要，只能忍耐下来继续听着下面这些“乱臣贼子”大放厥词！
　　而下面的众多掌门开始不断提出国家的名字，有好几十个之多，大家谁都不服谁，一天时间光讨论国家的名字上面了！
　　天色晚之后，他们才散去，打算明天举行讨论！
　　在众多的掌门人离开之后。
　　方德道：“上面两位朋友，你们看了半天了，可以下来了！”
　　这让还没有离开的方生，冲虚，左冷禅和岳不群惊讶不已，还有人待在这里？
　　陈琳和张承亮两人跳下来笑道：“方德和尚不愧是天下第一高手，居然可以发现我们？”
　　两人跳下来的时候吓大家一跳，方生他们发现这两人气势十足，居然可以压制他们，江湖上什么时候出现这样的两个绝世高手？
　　方德也在猜测这两人的身份，光两人的气势就远远超过任我行了，原著当中根本没有出现这两个高手！
　　陈琳笑道：“方德和尚，我们是奉皇命！”
　　方德道：“宫里的人？”
　　这时候冲虚道：“盟主小心，这个人是东厂督主陈琳，算是宫中第一高手，他身边那个是龙虎山张天师府派道宫中的供奉，虽然在江湖上名声不显，但一身实力深不可测！”
　　冲虚当年跟着他师傅到过皇宫所以见过陈琳和张承亮。
　　陈琳笑道：“冲虚小道士，我们已经有10年没有见面了吧？没有想到再次见面你居然成为了乱臣贼子，你们武当派就这样报答朝廷？”
　　冲虚马上道：“贫道已经被逐出武当了，算不得武当弟子！”
　　方德马上帮助冲虚解围道：“两个到我海外琉球岛做什么？”
　　陈琳笑道：“自然是来看看方德和尚你了，这些年你可给朝廷制造出不少麻烦，但好在你不害民，这些年江南虽然被你霍乱，但是税收却没有减少，皇爷想要见见你这个人，看看能不能收归己用，不过我刚刚听到你在这里大放厥词，才知道你是一个霍乱天下的妖僧！”

第151章，强大的皇家供奉
　　方德苦笑，怎么就这么寸！
　　他早就不想和朝廷对抗了，也一直想被朝廷招安，毕竟有朝廷的支持，他们武林盟才能更加好的在南洋扎根，武林盟和朝廷没有矛盾，只是和江南大家族有矛盾，双方有合作的基础。
　　但是一年多朝廷都没有动静，方德这才有把武林盟转变成为国家的想法，但没有想到今天刚刚说出来，朝廷的使者就到了。
　　共和制在方德原本是世界可以算是世界主流，但在这个时代来说却少数，尤其是对大明朝这样的封建集权的国家来说更是“邪魔外道！”
　　方德无奈道：“公公这是想要除去贫僧？”
　　陈琳冷笑道：“你今天这番言论传播出去那还了得！”
　　方德道：“但这样的国家已经出现了，公公即便可以杀了贫僧，难道还你灭了几万里之外的荷兰国！”
　　陈琳冷脸道：“杀了你，还会有谁去研究几万里的海外小国！”
　　方德道：“公公这是在掩耳盗铃，那荷兰国已经可以从几万里的海外来到我大明的沿海！共和制度早晚会被其他人知道，公公能杀的了天下人！”
　　这适合左冷禅冷着脸道：“方德师兄和他们说这么多做什么？既然他们不怀好意，我们擒拿住他们再说！”
　　“吃我一招，大嵩阳掌！”左冷禅一掌直扑向陈琳。
　　但陈琳不为所动，在左冷禅快要击中他的时候，左手一抬和他对了一掌！
　　“轰！”两人内劲四散，陈琳身形都没有动一下，左冷禅却被直接倒飞回去！
　　“噗！”一看鲜血被左冷禅吐出来！
　　“好霸道的掌力！”而后就晕过去了！
　　方德马上跑到左冷禅身边医治他的伤势！
　　方生他们对这个陈琳更加忌惮了，左冷禅虽然被任我行吸收了多年内力，但这几年来不断苦修，加上方德的疗伤，一身实力恢复了大半，有一流水准，但没有想到居然连这个陈琳一招都接不住，这实力实在强的超乎他们的想象！
　　而陈琳一招重伤了左冷禅之后对着张承亮道：“还不快动手杀这里的人！”
　　张承亮却无奈说道：“公公这和皇上交代的可不一样呀？”
　　陈琳怒道：“他们都要建立一个没有皇上的国家了，这样的乱臣贼子还能留，回到宫中，本督主定让皇上剿灭整个武林盟！”
　　说完他身法入电攻向方德。但方生，冲虚和岳不群马上护卫着方德！
　　4人交战在一起，这个陈琳的实力超乎方德的想象，方生，冲虚和岳不群都算是江湖超一流高手了，三人围攻居然拿不下他。
　　张承亮走道方德面前道：“方德盟主，你也看到了皇命难违只能得罪了！”
　　说完张承亮的气势不断增强，方德只能放下左冷禅，严肃看着他，刚刚陈琳的实力他是见识到了，想来这人跟着陈琳一起过来实力不会差！
　　“奔雷掌！”
　　张承亮一掌攻向方德！只见这一掌带着雷鸣之声，方德同样一掌反击过去！
　　“轰！”张承亮被方德击退了7-8步，而后笑道：“放盟主果然有点本事，江湖上能一掌击退贫道几步的人可没有几人！”
　　方德却没有回答，刚刚他和张承亮对了一掌，但张承亮的掌上却传来一股电流，猝不及防的方德被电麻了身体，一时间根本不能动弹！这简直不科学，在武侠世界居然出现了道术！
　　现在方德只能快速的用自己的金手指治疗自己身体的麻痹！
　　而张承亮好像也了解方德的身体现在不能动弹，快速靠近方德，一掌直击方德的额头！
　　“喝！《金刚不坏体神功》！”随着方德一身大喝，身体三寸附近冒出一道金光！
　　“当！”张承亮的《奔雷掌》好像打在一口大钟上面！
　　张承亮好奇的看着金光闪闪的方德好奇道：“这就是少林寺的《金刚不坏体神功》，少林寺果然不愧是千年禅宗，传承果然厉害！今天我就用我龙虎山的《金光咒》会会你们少林寺的《金刚不坏体神功》！”
　　说完张承亮气势再次提升，好像超级赛亚人一样全身冒着金光！
　　《金光咒》方德倒是听说过，但不是一般出现在仙侠世界。他没有想到这会是道教的护体神功！
　　方德好奇道：“这不会是你们龙虎山抄袭《金钟罩》的武功吧？”
　　这在特效上还真像，只是《金钟罩》大成之后会出现一个金钟，而现在包围张承亮的护体真气却是一个圆球。
　　张承亮脸色难看道：“我龙虎山传承千年，比你少林寺都要久远，岂会抄袭你们少林寺的武功！”
　　说完张承亮冲向方德！
　　不得不说这《金光咒》的威力超出方德的想象，它不但护体能力强大，还可以大幅度加强张承亮的力量，速度和反应，施展了《金光咒》的张承亮强了不止一倍！
　　一时间方德居然难以抓住张承亮的身型，只能看到张承亮不断轰击自己的身体，好在方德的《金刚不坏体神功》已经修炼到圆满的程度，全身无漏，没有弱点。
　　虽然张承亮打的“当当响，但是却根本没有伤到方德！”
　　而方德也不着急，在他看来这个《金光咒》可以提升张承亮如此多的实力，消耗必定不小，只要继续下去，他的内力绝对比自己先耗光！
　　事实上《金光咒》比方德想象消耗更加大，张承亮轰击方德几十次之后，发现不管是自己的《奔雷掌》还是《金光咒》根本不能撼动方德的《金刚不坏体神功》！
　　“陈琳，解决了那些人吗？这方德实力强大，我不是对手！”张承亮着急道。
　　而方生他们的战场，陈琳虽然处于上风，但是方生，冲虚和岳不群三人也不是毫无还手之力，冲虚用太极剑主防守，岳不群用《玉女素心剑法》进攻，方生则伺机而动，不是帮助冲虚防御，就是帮助岳不群进攻陈琳！
　　陈琳在听到张承亮的呼喊声之后，再次提升自己的速度，刹那间方生他们好像忽然面对三个陈琳。
　　“叮叮叮！”一阵激烈的交手，方生三人都被陈琳重伤！

第152章，胜利
　　陈琳在重创了方生三人之后，转身想要对付方德。
　　但却看到方德一拳击中张承亮，甚至连张承亮的《金光咒》都被击溃！
　　张承亮吐着血退到陈琳身边苦笑道：“没有想到这方德如此厉害，我不是对手！”
　　《金光咒》对内力的消耗太大了，张承亮又没有方法击破方德的护体真气，在和方德对战几十招之后，内力大减的他被方德击中！
　　陈琳冷脸道：“真没有用！皇爷白给你们张家荣华富贵了，一点小事都做不好！”
　　方德看得重伤的方生三人说道：“这里的动静想必外面已经听到了，你们要是现在离开，贫僧保证你们的安全，甚至可以把你们送回大明境内！”
　　张承亮知道要继续战斗下去，陈琳会不会死不知道，但自己绝对跑不了。
　　于是说道：“陈公公，现在任务已经失败，我们还是保存实力回去吧，再待在这里也不过是做无谓的牺牲！”
　　陈琳却严肃看到方德道：“皇爷的任务还没有完成，我这个做奴才的自然不能离开！”
　　“方德和尚，你不愧是武林第一高手，连天师府高手都打不过你，但今天本督主哪怕是死，也要帮助皇爷杀死你这个朝廷的祸害！”
　　方德无奈道：“公公有信心可以击破我的《金刚不坏体神功》！”
　　陈琳自然知道方德《金刚不坏体神功》的厉害，张承亮的《金光咒》已经是他见识到最厉害的护体功法了，《奔雷掌》也是他见识到最强的掌法，但是现在却没有打破方德的《金刚不坏体神功》反而被方德击破了《金光咒》！可见其中威力！
　　陈琳拿出一把短剑，这短剑的形状和一般短剑都不一样，完全是圆形的，说是一个大号的锥子！
　　张承亮看到这巨型锥子冷汗直冒道：“你这武器是准备对付谁的？”
　　陈琳无奈道：“这把短剑是本督主用玄铁打造的，坚固异常，是专门用来破护体真气的，今天正好开锋！”
　　张承亮生气道：“陈琳，我没有得罪你吧！你这武器根本是专门准对我的吧！”
　　陈琳道：“现在不是说这些的时候！”
　　只见陈琳用手一挥玄铁短剑爆发出音爆之声攻向方德！
　　“阿，弥，陀，佛！”随着方德声响一个像罗汉的金身完全包裹住方德！
　　“当！”陈琳的玄铁短剑停留在方德额头的三寸之外，完全被方德的《金刚不坏体神功》抵挡住！
　　看到这一幕的张承亮苦笑道：“想不到方德和尚居然修炼成金身罗汉，难怪我不是他的对手！”
　　而后他对着陈琳道：“公公，我们还是逃走吧！你的《葵花宝典》虽然厉害，但也不可能是修炼成金身罗汉方德的对手！这样的人已经算是陆地神仙了，我们打不过的！”
　　陈琳却严肃道：“本督主想试一试！”
　　方德无奈只能继续和陈琳战斗。
　　只见陈琳运转身法，在方德还没有反应过来陈琳就靠近方德的身体，而后他又拿出一把玄铁短剑直刺方德！
　　“当！”但却完全没有效果！
　　身体向后一跃，看着方德道：“本督主，不相信，你这样的状态可以持续下去！”
　　在陈琳看来方德现在的金身罗汉虽然防御力强大，但这应该和张承亮的《金光咒》一样消耗巨大。
　　方德却笑道：“陈公公，现在贫僧不缺时间，但你们却没有多少时间了，贫僧有把握这样的状态待到我们武林盟的援军过来！”
　　陈琳脸色变得难看起来，他忘记了这里是武林盟的地盘，他根本拖不起！
　　想到这里陈琳加快了身法，围着方德不断用玄铁长剑进攻，想要找到方德《金刚不坏体神功》的漏洞。
　　陈琳的身份太快了，方德甚至抓不住陈琳的身影，方德使用《岱宗何如》来反击，每次在陈琳进攻的路线像等着他，这样才和陈琳打的有来有回，陈琳开始有了压力，要全力盯着方德，不然方德的反击会击中他，陈琳可没有横炼武功，被方德击中绝对会受重伤。
　　陈琳不断游斗方德，身法运转道极限之后，有3个陈琳围着方德后左右进攻一样，方德只能全力防守了！
　　金铁撞击的声音不断在议事厅回响！
　　“快，有敌人闯进来了！”解风的声音叫道！
　　而后有上百人进入议事厅来，其中和解风一样的一流高手有十几位！
　　“亢龙有悔！”一阵龙吟响起，一股强大的掌劲向着陈琳覆盖过去！
　　陈琳反手一掌击溃了解风的掌劲而后跳出战圈无奈道：“功亏一篑！”
　　而后跳到张承亮身边想要把他带走！
　　解风看到来人实力如此强大，随手一掌就可以击溃自己的掌劲，脸色变得难看起来问道：“盟主，这是什么人？”
　　方德道：“他们是朝廷的使者，本来是来招募我们的，只是在知道我们建国计划之后，他们改变计划想要杀死我！”
　　后面支援过来的掌门都怒道“居然想杀方盟主！我们杀了他们！”
　　张承亮苦笑道：“没有想到我和公公居然会死在这里！”
　　而方德却说道：“他们是朝廷的使者，杀了他们，我们武林盟和朝廷就再也没有转圜的余地了，让他们离开！”
　　“怎么能让他们离开，他们可是要刺杀盟主你呀！”解风道。
　　方德却说道：“他们没有成功，就这样算了吧，让他们离开！”
　　而后方德跑到方生他们身边，治疗他们的伤势！
　　而陈琳他们在听到方德放他们离开，警惕的退出了这里，而后快速找到自己的手下，上船离开了琉球岛！
　　船上陈琳看到远去的琉球岛叹口气道：“武林盟已经成气候了，希望以后武林盟和朝廷不起冲突，不然江南地带，将永无宁日！”
　　张承亮却不以为然道：“方德此人不弑杀，现在武林盟也只是一直在对付江南的大家族，这不是皇上想要看到的吗？而且我们这次能活着，就是三清祖师保佑了，那里管的了这么多！”
　　陈琳无言以对！

第153章，离开
　　和朝廷使者的交战，让方德知道了以后武林盟和朝廷恐怕难以联盟，而让方德就这样解散武林盟却也不是他想看到的。
　　他当初带领正道来这里建立殖民地，就是知道以现在大明的体制是不可能适应大航海时代的，虽然他用武林盟主来殖民也不知道可不可以成功，但总比走回头路的好！
　　而方德在这里击败了朝廷的高手，知道自己的实力在这个世界已经登上顶点了，想要继续提升，只能离开这个世界了。
　　他的金手指也充满能量，只是他放心不下武林盟的事情，不想就这样离开，本来方德还想在这个世界待上几年时间，但现在他决定加快速度了。
　　上次的掌门会议结束之后，虽然被朝廷的使者大闹一场，但却没有影响到大家的兴致，经过三天的讨论之后，大家决定把他们成了的国家的名字叫武国，武林中人的国家。
　　这个国家没有皇帝，只有武林盟主。不过大家都觉得这不够有气势，总觉得比不上皇帝，于是把武林盟主改叫成武林至尊。这个称号霸气侧漏，让大家满意了，完全不输给皇帝的称号。
　　当然这个武林至尊权利也没有太大，管不了其他门派内部的事情，只有对外事情上才有权利，算是一个联盟的盟主。
　　第一任武林至尊本来大家推举的是方德，但方德推辞了，并在大会上说自己将要“破碎虚空”的事情，武林至尊只能另请高明！
　　上百号掌门听到方德这话都惊奇不已，要不是上次方德在和朝廷使者战斗时候，让他们看到了金身罗汉，知道方德武功已经到了神通的地步，不然大家都像看傻子一样看方德，但见识到方德的实力却有几分期待，大家都是习武之人，自然想知道武功到底可以做到什么地步，会不会像想仙术一样！
　　当然他们也只是关心一下，对他们来说，现在最重要的便是选出第一任的武林至尊。
　　本来有方德的话，大家都不用选，但方德不担任武林至尊，那只能从其他人中选出德高望重的人作为武林至尊了。
　　其实也就是那些大门派的掌门，左冷禅，岳不群，冲虚，方生，解风他们都是候选人，其他人虽然实力强大，但势力不强，自然达不到德高望重的标准。
　　而有了这5名武林至尊候选人，大家的声望都相差不大，那只能比武夺帅了，对武林盟的众多掌门人来说，武林至尊的实力，甚至比他的声望还要重要，要不是武林盟最强的人，谁听他这个武林至尊的话！
　　于是左冷禅，岳不群，冲虚，方生，解风轮流擂台比武。
　　左冷禅是第一个掉队的人，实力大损的他早就跟不上岳不群他们了，和其他四人比武就没有胜一场。
　　而后掉队的便是解风了，原剧情当中解风出场不多，只在三战章出现，但他本来就是一流高手，在原剧情当中甚至比岳不群的实力还要高，可以和正道三大高手比美。
　　但这个世界被方德魔改岳不群他们的实力都有质的提升，所以现在解风和他们一比，根本战胜不了任何人，也是欺负受伤的左冷禅。
　　而后是冲虚掉队，虽然冲虚的太极剑厉害，但内力却没有学习了《洗髓经》的方生强大，招式也没有岳不群双剑合璧威力大！
　　最后方生和岳不群大战一场，战斗非常激烈，看的众多掌门人心驰神往，恨不得自己也有这样的实力。
　　而战斗的结果是岳不群胜利，虽然方生的内力更加强大，但是他的战斗经验太少了，招式也不如岳不群精妙，两人交战百招，最后方生还是败在岳不群手下。
　　岳不群成为武国第一任武林至尊，达到他人生的巅峰。
　　余下几年时间，方德一直帮助岳不群稳定整个武国局面，等岳不群不需要方德，自己就可以稳定武国局面，已经是三年后的事情了。
　　方德则通告整个武林自己将要在琉球道“破碎虚空”邀请大家观礼。
　　这消息引起整个江湖甚至天下的轰动，这可是有史以来，第一次有人白日飞升，虽然大家也不知道是不是真的，但以方德现在的声望，敢宣告出来，显然有几分把握。
　　于是整个武国高手，中原高手，甚至朝廷中人都派出使者到琉球过来，想要观看方德的飞升仪式。
　　站在琉球派搭建好的祭天台上，看着人山人海的人群方德满意的点点头，这么人观看，想必今天后，整个江湖都会有所触动，而后方德释放出吸收自己几十年内力的金手指。
　　在方德的指挥下一个圆形的黑洞出现在方德头顶几米高的位置。
　　看到这一幕的人的吃惊不已，方德在他们吃惊的表情下，缓慢升上天空进入到那个黑洞当中消失不见。
　　“方德盟主真的消失了！”
　　“原来武功修炼的极限可以真的可以飞升成仙！”大家都惊叹的看着方德消失的无影无踪。
　　躲在人群当中的任我行感叹道：“没有想到方德就这样走了！也好，本座少了一个对手！”
　　“没有想到武学还有“破碎虚空”这层境界在！”趁机来到琉球的陈琳也躲在人群，他之所以过来是皇帝命令的，只要是皇帝就没有不想长生不老的，虽然方德这事看上去像骗局，但皇帝还是抱着万分之一的希望派出手下来观看！
　　本来陈琳是不相信的，虽然上次他输给了方德，但他却也知道自己的实力不差方德多少，“破碎虚空”这种事情他就没有感知道。
　　但现在看到消失的方德简直三观尽毁，这让陈琳猜测是不是自己修炼有问题，回到朝廷之后，陈琳开始把自己的精力花在修炼上面，方德可以“破碎虚空”自己也可以！
　　而武林盟众多高手也是一样，他们都是天资纵横之辈，虽然方德实力强大，但他们却不会认为自己输方德多少！
　　岳不群左冷禅他们在方德走后，同样把精力花在修炼武功上面，虽然他们没有和方德一样破碎虚空，但是却成为一代宗师，自创了多部神功秘籍！
　　整个《笑傲江湖》在方德之后掀起一股学武热潮，百倍间宗师辈出。

第1章，起死回生
　　一个风和日丽的日子，洪城一个普通的城市的小巷子当中，忽然一个小型黑洞出现。一条人影从中掉落出来，而后快速消失。
　　方德做在地上半天时间，穿越的过程实在不好受，跟他以前做的过山车一样，现在的方德只觉得自己天翻地覆，浑身上下就没有一处地方是好受的。
　　好在他身体素质强大，半天恢复过来，而后他开始观察四周的情况！
　　惊喜道：“我这是回来了！”
　　方德目光所见到处都是高楼大厦，这明显是现代社会！
　　而后方德更是发现自己连身体都恢复年轻了，本来他在《笑傲江湖》的世界待了几十年，已经有50多了，但现在方德看向自己，觉得自己只有18岁。
　　方德高兴道：“没有想到穿越还带恢复青春的效果，这被吸收的内力花的值了！”
　　而后方德激动的走出了这个小巷子，想要观察四周的环境，发现这可能不是自己原来的世界，路上到处的车辆都不烧汽油了，而是一辆辆电动车，他根本闻不到汽油的味道。
　　行人也没有智能手机，而是和科幻世界的智能手表一样，可以投影出一个虚拟影像，方德可以看的他们一个个用手表大小的东西交流。
　　方德找到一个像电视的设备，这才发现现在已经是公元2050年，对方德来说这已经是未来世界了。
　　一时间方德都感慨不已，小时候写作文的时候动不动写未来世界，现在自己真到了未来世界，但方德都不知道该如何适应！
　　走在大街上方德本来以为自己这身打扮会引起其他人注意，但没有想到自己不再的这几十年，国家变化会如此大，他看到街上大部分人虽然还是穿着现代服饰，但是还是有少部分人穿着民国时期的服装，还有明朝武侠风的服饰，甚至还有巫师服装，忍者服装等，这样一来方德的和尚服就不显得出奇了。
　　大家最多只是好奇的看看方德就离开。
　　“这些年变化有这么大，cosplay居然变得这么流行，居然差不多有十分之一的人穿着这样？不会是这附近就有大型的cosplay？”方德看到这一幕都感到惊奇！
　　方德漫无目的的逛着街，虽然他以前最讨厌逛街，但在《笑傲江湖》几十年，现在回来了他看什么东西都稀奇！
　　这时候他发现延江道路上有许多人聚集在一起，不知道发生了什么事情，方德好奇就走过去！
　　发现有3个小孩就这样躺在地上，四周还有几个大人的哭泣！
　　“这是怎么回事？”方德问身边的人道。
　　“还能怎么回事，天气炎热，这三个小孩偷偷下河游泳，没有想到就这样被淹死了，这三个都是家中的独子，这下都不知道他们该怎么活？”一个男子摇头说道。
　　旁边的人也叹息说道：“这样的事情每年都会发生，谁叫他们这些大人不看好自己的小孩，现在真作孽呀！”
　　方德马上推开人群跑过去对着哭泣的大人说道：“贫僧会些急救术，你们的小孩还有救！”
　　那个哭泣的女人像抓住救命稻草一样激动道：“大师，求求你救救我的孩子！”
　　一旁的人看到方德的行动马上说道：“和尚，你不要给自己惹祸了，这些小孩都死了十几分钟了，连气都没有了，根本不可能救过来的！”
　　但方德却不为所动，他向小孩的胸部按压，发现小孩口中的水已经排出来了。而后马上扶起小孩用自己的双手扶住小孩的后背，不断运输内力到小孩的身体当中。
　　方德知道这三个小孩已经断气了，一般情况下是没有救的，但是刚刚从武侠世界归来的方德却有办法，靠的就是《神照经》。
　　当初方德得到这门内功的时候，觉得根本没有用，毕竟当时的方德内力已经大成，不可能再学习《神照经》，但对《神照经》可以让人起死回生，方德却觉得这是一门神技，甚至到了仙侠世界也一样有用，于是对这个技能潜心研究，许久才学会了这个技能。
　　人体死亡一般最开始的便是脑死亡，而《神照经》最神奇的地方就是可以让死去的大脑重新恢复活力，方德用动物实验过，只要没有超过一天，《神照经》都可以救过来，不过时间越久，方德消耗的内力越多。
　　而现在这三个小孩死去不到1小时，还有的救！
　　随着方德的内力不断进入到小孩的大脑，小孩的大脑开始不断恢复。
　　几分钟之后“咳咳！憋死我了！”
　　“真活了！”众多的吃瓜群众大惊道。
　　“宝宝！你可吓死妈妈了！”看到自己的儿子活过来，那女人马上把自己的小孩抱起来哭泣！
　　而其他两名小孩的家长看到这一幕马上跪道方德身边道：“神僧求你也救救我们的小孩吧！”
　　方德马上走到其他两个小孩身边而后双手分别按在他们的身后。
　　几分钟之后，这两个小孩也活过来了！
　　几名家长激动的都不知道说什么好了，只是一个劲叫道：“感谢大师，感谢大师！”
　　而后不断从自己身上搜出自己身上的钱交给方德道：“这是我们一点谢意，大师的庙宇在什么地方，我们等孩子好了一点再去拜见！”
　　方德正好缺钱，于是收起这些钱对他们说道：“救人一命胜造七级浮屠，有这些已经足够了，不过施主以后还是要把小孩看紧，不要再出现这样的事情！”
　　那大人道：“他们再敢下河，老子打断他们的腿！”
　　方德摇头道：“小孩子喜欢游泳是天性，你们以后就多带他们到正规的游泳池去就好！”
　　那大人道：“一定一定，我们听大师你的话！”
　　这时候一个人叫道“大师一定是异能者，不然死人怎么可能救的活！”
　　“一定是这样，没有想到我们洪城也有这么强大的异能者，这异能可以救命，最起码也是甲级！”
　　“大师，可能可以帮助我看看身体，我身体总觉得不舒服！”
　　而后人群不断包围方德！
　　这时候救护车过来，他们把三个小孩带上车，而方德却趁机跑了

第2章，灵气复苏的世界
　　“叶杏同志，请你再看看这照片是不是帮助你们的那个和尚”一群穿着工作服的人找到刚刚那群家长。
　　但这时候她老公走出来道：“你们想干什么？”
　　他们这群人一看就不好惹，方德是他们的恩人，他们可不想恩将仇报！
　　一个一脸正气的政府人员笑道：“你们放心，这位大师并没有犯法，反而见义勇为，救了三个小孩性命，我们找到他会给他奖励，不过这位大师应该是刚刚从异界来的，我们是想和他交流一下，让他更好的在我们的国家生活下去！”
　　看到这些政府人员如此好说话他们才点头说道：“是那位大师！”
　　“那你们看到这位大师是任何救回你们的小孩？”
　　“就是用手贴在小孩的身后，几分钟我们小孩就活过来了！”
　　“那你们知道那位大师现在住在什么地方！”
　　男人摇摇头道：“大师没有说，当是救护车过来，我们上了车，就再也没有看到大师了！”
　　那个一脸正气的政府人员感谢道：“多谢你们的配合！”
　　而后他带着自己的手下离开了这里！
　　“孔东汇，怎么样，这是归来者，还是穿越者？”
　　孔东汇严肃道：“目前还不清楚，不过看他救人，想来没有暴力倾向，而他救人的方式有点像武侠时间的内功疗伤？你们找到目标了吗？”
　　伍金贵道：“已经确定方位了。我们随时可以接触对方，不过内功既然可以起死回生，他不会是从高武世界回来的吧？”
　　孔东汇道：“你担心什么，我们世界灵气不足，哪怕他从高武世界回来，也发挥不出多少实力，更不要说从今天的情况来看，他也没有太多暴力倾向，想来也是一个正义之士，不过他这个起死回生的能力在众多穿越者当中都是最顶级的，我们政府应该招募进入组织。”
　　伍金贵叹口气道：“就怕他不愿意，虽然这是铁饭碗，但这样的能力成为亿万富翁也是轻而易举的事情，更不要说，这些穿越者都是桀骜不驯之辈，那里会在意加入政府。这个世界变的太快了，我都有点不认识了！”
　　孔东汇道：“不过是灵气复苏而已，你又不是没有看网络小说，只要我们积极面对，灵气将会是我们组织的助力！”
　　而此时的方德正在找自己的家，洪城正好是方德生活的城市。
　　只是等方德找过去的时候，发现自己当年的小区早就消失不见，自己的家人也找不到了，他有点怀疑自己是不是回到原来的世界，毕竟可以到《笑傲江湖》的世界，来到《欢乐颂》世界也不奇怪，但这样的世界肯定没有自己的家了。
　　方德只能来到一家网吧当中，想要了解这几十年发生的事情。
　　几十年过去了，网吧的设施完全改变了，不但环境更加好，有点像图书馆，而且电脑也完全改变类似vr投影之类，效果更加先进，方德都要在网管的帮助下才学会了使用。
　　而后他开始查找这个世界的信息，发现这个世界还真是方德原本的世界，许多事情都对得上，自己上的高中还在，方德甚至找到了当时自己的毕业信息！
　　这让方德非常高兴，总算回来了，虽然接下来找家人非常麻烦，但总有希望不是！
　　不过接下来看到的信息就让方德吃惊了！
　　这个世界在2012，那个传的神乎其神的末日年份开始发生剧烈的改变。
　　像网络小说一样，在那一年地球开始出现一种神秘物质，当然现在大家都称之为灵气！而2012年也被称之为灵气复苏元年。
　　虽然当时方德还没有穿越也没有察觉什么变化，但其实世界已经开始缓慢发生改变了，首先世界开始出现像国术一样的功夫，但还是处于正常范围。
　　但等方德穿越之后的10年，什么刀劈子弹，手撕鬼子这样的小超人越来越多！
　　政府也无法隐瞒灵气的事情了，只能大范围公布！
　　当灵气这个发现被公布出去的时候，世界人民是狂喜的，尤其是被网络小说熏陶了几十年的天朝网民，一个个都兴奋叫道：“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”
　　想要在这个大时代实现人生的跨越！但现实是残酷的，虽然灵气开始复苏，但却没有什么效果，最多觉得身体比以前好一些，什么仙术，魔法，甚至内功统统没有，而国术的修炼的苦楚，大让大家发现还是读书更香。
　　这让世界人民绝望无比，这和原本的世界有什么区别，和小说当中的完全不一样！
　　这个时候专家才开始出来解释道，以现在灵气的浓度，最多可以强身健体，想要出现内功什么的，最起码也要20年以后，而魔法仙术什么，上百年内是没有希望的！大家想改变命运还是努力读书这样希望更加高！
　　这解释让大家绝望了，这就是说地球最起码也要经历上百年低武时期，而在这段时间哪怕他们学习了武功也不可能打的过火枪，也不可能长生不老！
　　这让众多不想学习却像改变命运的少年绝望无比，好不容易遇到了千年难得一遇的灵气复苏，但偏偏他们要经历上百年低武时期，他们怎么可能活那么久，有好事也是他们孙子辈才可以遇到！
　　而接下来几十年地球的发展也和专家介绍的一模一样，公布灵气复苏的头二十年，虽然也出现一些小超人，实力强大，但是他们的实力没有超出国术的范围，根本修炼不出内力。
　　不过还是出现一些大家想不到的事情，从2012年开始，世界不断出现一些归来者，他们都是这个世界的人，因为各种各样的原因穿越到其他世界去，现在回来了。
　　不过他们这些人在低武世界还好，像国术的世界基本上可以保留自己的实力，但要是在有内功的世界，他们的内力会随着使用慢慢消散，一身实力连一成都没有。
　　要是仙侠，魔法世界更加惨，百分之一都发挥不出来，几个武警就可以解决他们。

第3章，穿越特事局
　　所以这些穿越者的归来对这个世界没有太大的影响，唯一的影响便是大家发现每当出现一个穿越者归来，这个世界的灵气复苏的速度就会快上一分！
　　而除了本世界的归来者，还有从其他世界穿越到这里来的穿越者，他们大部分都桀骜不驯，有没有法制概念，来到这个世界不久就会犯法被抓住，但实力强大的他们也给社会带来大量的动乱，现在国家抓这批人最严，甚至进行了好几次严打，现在每次发现这个的人都会先一步管制起来。
　　而到现在全世界已经有几千归来者和穿越者了。
　　灵气复苏的速度也比专家预计的要快好几倍。
　　2030年开始就不断有人修炼出内力，而到了现在甚至连先天高手都出来在这个世界了，按专家的说法出现先天高手，他们的世界可以算是中武世界了！
　　中武世界！这是方德没有想到的，一个现代世界武力值居然比《笑傲江湖》这样的武侠世界还要强大！最起码方德在《笑傲江湖》世界当中就没有发现先天高手。
　　毕竟方德就是天下第一高手，哪怕《笑傲江湖》世界有隐士高人，但也不可能比方德高多少，但他自己都摸不到先天境界。
　　简单解了一下世界的现状之后，方德离开网吧，找到一家小餐厅准备品尝这个世界的美食。
　　在大明几十年方德可算是遭受大罪，大家都说什么纯天然的食物美味，但方德尝试几十年后，才知道这不过是普通人的幻想，大明的食物虽然纯天然，但是没有味精，酱油和其他各种调味品，那味道还真不如这个世界的泡面，虽然泡面没有营养，但味道是真香！
　　当然刚刚到这个世界方德没有吃方便面，而是吃了好几大碗牛肉面，这算是习武的好处了，方德原本就是一个吃货，只是这肚子太小，吃不了太多，但现在胃口增加了10倍不止，再也不会遇到那种想吃又吃不下的情况了！
　　连做面的师傅看到方德这胃口都说道：“大师，你这都可以参加大胃王比赛了！不过你这样吃肉，不会是假和尚吧？”
　　方德笑道：“和尚也不是全部不能吃肉的，日本的和尚甚至可以娶妻生子，我这算什么，而且我是武僧，不吃饱那有力气练武！”
　　师傅点头道：“大师胃口如此大想必武功一定非常厉害吧？”
　　方德道：“还算过得去！”
　　这实话两个穿着警察制服走到方德身边道：“大师，我们有事麻烦你一下！”
　　这两人孔东汇和伍金贵的能力太重要了，他们在得知方德所在地之后马上赶过来！
　　方德皱着眉头道：“贫僧刚刚来到洪城没有犯事吧？”
　　孔东汇笑道：“大师不要误会，今天你在赣江边上救了三个小孩，算是见义勇为了，我们找你是为了表彰你，顺便把见义勇为奖金交给你！”
　　方德道：“救人一命胜造七级浮屠，这是出家人应该做的，钱就算了，而且贫僧也不缺钱！”
　　方德这说的是真话，他在穿越前就准备好了上百金的黄金和几十斤的百年老山参，这些都是方德认为值钱的东西，不管是在现代社会，还是在古代社会都是高价值的东西，不会让方德受穷！
　　伍金贵走到方德身边小声说道：“大师，我们都知道你是刚刚穿越归来的，钱你可能有办法解决，但是身份怎么解决，要知道没有身份证，在这个社会可为寸步难行，除非大师一直生活在深山老林当中！”
　　孔东汇也跟着说道：“而这些事情我们都可以帮助大师办妥，只要大师不违反我们国家的法律！”
　　方德想了想觉得自己没有惹事，而且没有身份的确麻烦，今天他上网都是用网管的身份证，当然最重要的是他强大的实力给了方德保障，哪怕他们想对付方德，方德也有把握杀出重围！
　　于是方德跟着这两个民警走了！
　　“还不知道大师的法号？”上了两人的车孔东汇问道，他想要多了解一下方德的信息！
　　方德也觉得这没有什么不可以说出来的于是道：“贫僧方德！”
　　孔东汇看到方德如此坦诚继续问道：“大师出家前的名字？”
　　自己原本的名字都有几十年没有人叫了，方德还真有点怀念了。
　　“徐德！”
　　“方德大师以前是不是我们世界的人？现在我们的世界有好几千穿越者，小部分是我们世界穿越到其他世界回来的人，还有一些是从其他世界穿越到我们这里的，大师你属于那种情况？”
　　“我原本是这个世界的人，只是没有想到再次回来已经过来30年，这个世界对贫僧来说算是未来世界了！”方德感慨道。
　　方德虽然知道这个世界穿越者不少，但没有想到会有几千之多，这么多穿越者就相当于有几千个主角，而主角身边又怎么不会发生事情，加上这个处于灵气复苏阶段，方德完全可以想象这个世界以后会多丰富多彩！
　　本世界的穿越者，这对孔东汇他们来说算是一个好消息，最起码了解他们世界的规则和法律，不会像异世界的穿越者那样动砸用武力解决问题，尤其是那些高武世界过了的人，他们不少同志都是伤在这种人手上！
　　方德说道：“对了警察同志，我想要找会自己的家人，不知道你们可不可以帮忙！”
　　孔东汇马上说道：“这没有问题！”
　　有家人在这样最好，有牵绊顾忌就多，不会和独行侠一样乱来，有不少穿越者回来之后，在天朝犯法而后逃道国外，偏偏像他们这样的穿越者都是稀缺资源，不说他们各种稀奇古怪的能力，光他们从其他时间带会来的知识都是一笔不小的财富！
　　孔东汇带方德回道警察局查找方德的信息，还真找到了方德的信息，并且帮助方德找到了他亲人的信息！
　　这让方德高兴无比，有了这些他就可以找到自己的家人了！只是想到都过去30年了，想必自己的亲人都老了！

第4章，找到家人
　　孔东汇帮助方德重新办好了身份证，并且把5万元钱交给方德道：“这是大师见义勇为的奖金，虽然大师不缺钱，但我们也有规定，还请大师一定要手下！”
　　方德只好收下这笔钱！
　　而后孔东汇道：“大师我们是公安部下属的特事局，专门负责大师这类穿越者的，所以我们了解一下大师的能力，当然大师不方便说，我们也不会强制要求，不过我们了解大师的能力才好帮助大师融入这里的生活！”
　　方德问道：“你们想了解什么？”
　　孔东汇没有想到如此顺利马上道：“大师穿越到一个什么世界？”
　　方德道：“金庸先生写的《笑傲江湖》世界当中！”
　　像孔东汇这些20后算是最后一批金庸的观众了，不过他们看的也是电视剧，而且还是小时候看的，大了之后有大量的仙侠剧，金庸剧被翻拍烂了，已经没有多少观众了，像小说他们就没有看过的！
　　伍金贵马上伤亡查询找到不少有关《笑傲江湖》小说的信息！他简单看了看简介，还真得到不少信息！
　　“方德！”伍金贵喃喃自语道：“大师不会和这其中方证大师是师兄弟吧？”
　　方德笑道：“方证是我的师兄！”
　　伍金贵惊讶道：“少林寺方丈的师弟，想必大师实力不一般吧！”
　　方德道：“还算是可以，贫僧在少林寺学习的是《金刚不坏体神功》也就防御强大，算不得高手，而且学的武功在这个世界没有多少作用，武功再强也不可能胜过我们时间的火枪！”
　　伍金贵他们点点头，他们压制高武世界的穿越者靠的各种火器。
　　当然随着这个世界的灵气浓度越来越高，过来的穿越者实力越来越强，他们传统的火枪已经难以对付他们了，政府领导也不是保守之人，他们看到这个世界的趋势，利用政府丰富的资源，科学的方法，培养了不少的武功高手，他们再加上一般民警的配合，现在国内的局面还算安稳！
　　孔东汇问道：“大师今天救回三个小孩的办法不会是武功吧？”
　　这才是他们最关系的问题，起死回生这是多少人想要的事情，这能力对他们来说也非常重要，他们多少同志在任务当中死去，要是有方德这能力又可以减少多少牺牲者！
　　方德点头说道：“贫僧救三个小孩使用的是《神照经》这门神功的内力！”
　　伍金贵马上把《神照经》三个字输入道电脑当中！
　　而后看着上面的信息念道：“《神照经》是金庸武侠小说《连城诀》中的武功秘籍，武林之中最高深的内功，练成“神照功“，天下无对手。
　　《神照经》本为武林名宿“铁骨墨萼“梅念笙所有，梅念笙见丁典为人善良，便将《神照经》传给丁典，后由丁典传给狄云。”
　　孔东汇道：“这也只是说明这《神照经》是一门神功，但却没有起死回生的能力，有这能力《神照经》都可以算仙法了！”
　　伍金贵却兴奋道：“还有，还有！”
　　“后戚长发的徒弟狄云因为万震山之子万圭贪慕其青梅竹马的师妹戚芳，而被栽赃陷害打入冤狱，同丁典关在了一起。狄云悲愤伤心交加，在狱中自暴自弃。
　　丁典又以为他是奸细，对他拳脚相加。三年之后，狄云万念俱灰，上吊自尽。丁典在狄云即将死透之时，才去了心中怀疑，用《神照经》的内功将之救回，并与之成为知交好友，同时也将《神照经》传给了狄云。”
　　还真是内功的效果！这连孔东汇都惊讶了，他都以为这是方德的异能！
　　方德道：“这起死回生也没有你们想象的那样神奇，中毒，身受重伤，死亡时间超过一天贫僧都救不回来，也只有像这样窒息死亡且不太久的人，贫僧才可以救的回来！”
　　孔东汇道：“即便有如此多的限制，这也算是顶级能力了，尤其是战场上，可以救活我们不少同志，在医疗抢救上也作用非常大。”
　　孔东汇斟酌一下说道：“大师像你这种人才正是我们政府需要的，你要是没有其他去处，可以成为政府人员，待遇上我们也可以给你最顶级的。”
　　方德想了想摇头说道：“我现在还没有这种想法，现在我只想找到家人，不过祖国的安定你们这群默默付出的警察的确牺牲太多，这样我可以把《神照经》交给政府，你们有需要也可以找到我，这段时间我不会离开洪城的！”
　　孔东汇他们激动的握着方德的手道：“多谢方德大师了！”
　　不管是穿越者，还是归来着，大家对秘籍看管非常重视，少有流出，哪怕他们政府资源丰富，但等到的秘籍也不过是二三流，要不是政府科研强大，从这些基础的内功当中自创了不少神功绝学，政府还真培养不出多少高手！
　　所以每一本神功秘籍都是非常珍贵的支援，尤其是想可以让人起死回生的内功，更是可以排到最高的甲级！
　　方德也笑道：“你们也帮助贫僧找到家人，我们这是互惠互利！”
　　而后方德带着自己家人的信息离开了派出所！
　　孔东汇抗战离开的方德一脸感慨道：“要是每一个穿越者和归来这都像方德大师这样明事理，我们的工作就好做多了！”
　　伍金贵道：“这难，这些穿越者都是天老大，地老二，他们老三，极度以自我为中心，好像世界都以他们为中心旋转，怎么可能好说话！”
　　孔东汇想了想道：“也是，想要一群亿万富翁像方德大师这样明事理，的确有点难！
　　穿越者每个都是一方大豪，尤其是从这个世界的归来者，他们可是从一个金钱社会过来的，自然知道金钱的作用有多少，每个在回来的时候都和方德一样带了大量高价值的东西。
　　像方德带的百年老山参，每支都价值几千万之多，更不要说他们还带了这个世界没有的技术，不管做什么都容易成为一个行业的领头羊，身家自然不菲，所以大部分的穿越者都是亿万富翁。

第5章，找到家人
　　方德虽然得到自己家人的地址，但这30年来，天朝的变化太大了，方德出了警察局，目光所处都是摩天大厦，看的方德都头晕，根本找不到方向。
　　没有办法方德治好卖了一个智能手表，而后在营业员的帮助下，学会使用导航，这样用导航才找到了自己家人所在的小区！
　　来到自己家人的小区之后，方德发现一个在树荫下休息的人很像自己的弟弟，按照时间来算，方德的弟弟也有60多了，年纪和这个人差不多！
　　方德走过去想要仔细看看这个人！
　　老人却睁开眼看到方德笑道：“小和尚，你这样看着我老人家做什么？”
　　方德却越看越觉得老人像自己的弟弟，于是问道：“你是不是叫徐轩？”
　　徐轩奇怪道：“你怎么知道我的名字！”
　　方德激动道：“我是你哥哥，徐德呀！”
　　徐轩马上摆手道：“不可能，我哥哥已经死去了30年了，我亲眼看到他被火化的，而且你多大岁数，能做我哥哥，小和尚你不要那我这个老头子寻开心！”
　　方德马上说道：“我真是你哥哥，我穿越到《笑傲江湖》的世界去了，你们火化的是我的身体，但我的灵魂去了另一个世界！”
　　徐轩当年也是看了上万本穿越小说的人，而且在这个世界有几千走穿越者归来，穿越者在这个世界也不稀奇，对这些信息非常容易接受，但还是问道：“你有什么证据，我大哥到现在也应该有60-70了，而你看上去连20都不到！”
　　方德马上说了一下徐轩小时候的糗事，基本上就只有他大哥知道连父母都不知道。
　　这才让徐轩相信自己眼前的年轻人真是自己大哥！
　　徐轩激动道：“大哥，你怎么不会老，还这么年轻？”
　　方德笑道：“这算是穿越唯一的好处了，我在《笑傲江湖》世界当中，年纪也比了小不了多少，但穿越过来就变的年轻了几十年！”
　　徐轩笑道：“能穿越真好，没有想到当年那个普通的大哥也有主角光环，有成为主角的一天，当时我们都以为你死了，老爸，老妈可伤心了！”
　　方德问道：“老爸老妈怎么样了他们还在吗？”
　　徐轩叹口气道：“早就去世了。”
　　方德有这个准备，毕竟他父母要是活在现在都应该有90多了，普通百姓想要活道这个寿命有点艰难！
　　徐轩道：“不说这些了，大哥聊聊你穿越的事情吧，以前宗听新闻上说那些穿越者如何如何牛逼，现在我也有一个牛逼的大哥了，今天我这个弟弟听听大哥你的牛逼史！”
　　于是方德就把自己这些年在《笑傲江湖》的事迹都一一说给徐轩听！
　　听的徐轩激动不已。“大哥你回来早了，连任盈盈都没有见到就回来了，太吃亏了！”
　　方德翻白眼道：“她都可以做我女儿了，你还想我泡她，更不要说我现在不回来，能不能见到你还两说！”
　　徐轩恨铁不成钢道：“别人穿越，不是三千佳丽，就是三妻四妾，红颜知己无数，大哥你怎么就当了和尚，连花和尚都不是，穿越者当中可有不少和你一样是少林高僧，但也没有见他们少三妻四妾红颜知己，到现在连个老婆都没有，我都不敢相信你这是穿越回来！”
　　方德也无奈道：“你当我想，我在少林寺的时候修炼的就是《童子功》，不能结婚，后面发现可以穿越回来，又想办法提升内力，结婚对提升内力来说可是大忌，更不要说我还是少林寺的和尚！
　　徐轩无奈道：“大哥你这经历写成小说必定扑街，连女主都没有，谁看呀！难怪你成为《笑傲江湖》世界的第一高手，其他人穿越的世界最顶点的也不过是顶级高手，这还是靠系统的帮助，还真没有听说有穿越者成为天下第一高手的，想不到要成为天下第一高手想要完全这样的隐藏任务，老婆不要，几千穿越者也只有大哥你这样一个穿越者了！”
　　“太浪费了，好不容易到了古代，可以合法的拥有三妻四妾，你居然一个都没有找，还不如当初把穿越的机会给我！”徐轩一副恨铁不成钢的样子。
　　方德笑道：“要不然我也不会如此快的回来！”
　　徐轩嘲讽道：“拉倒吧大哥，你来回之前，已经有好几千穿越者回归了，你这效率算是差的了！”
　　徐轩本来就老了，加上看到方德激动，又和方德这样聊了半天，徐轩有点疲惫被方德看到了。
　　“弟弟你是不是累了！”方德担忧问道、
　　徐轩苦笑道：“人老了就是这样，不过大哥你就不同了，现在你比我孙子都小，我都不知道该如何把你介绍给我的后辈！”
　　“不过大哥你这样倒是可以补偿你是去的人生，过几天老弟我帮你介绍几个对象，看到你成亲，我到了下面也好和老爸老妈交代。”
　　方德马上用手贴在徐轩的后背，开始用治疗能量帮助他恢复身体道：“你休息一下，大哥穿越这些年也学了些本事，哪怕你身体再差，也可以治疗好，有大哥在，你长命百岁不成问题！不过帮助大哥的找对象就不用你管，做和尚都几十年，都习惯一个人了！”
　　徐轩笑道：“这倒是，大哥你可是有金手指的主角，这点事情难不住你！把大哥你是穿越者的事情说出去，那小姑娘还哗哗的跑过了，穿越者在这个世界就没有不富的，以大哥的本事哪怕开个武馆，身家也会超过千万，不怕早不到好姑娘！”
　　可能是方德输入的治疗能量太舒服了，很快徐轩便睡着了。
　　而方德不断用自己的能量修复徐轩的身体。他可刚刚见到自己的弟弟，还想和他一起多生活几年时间。
　　直到方德把自己的内力全部消耗光之后，他才停止下来。不过这效果是显著的，现在徐轩不但全身的小毛病都消失，全身的器官也也焕然一新，比一般年轻人都要健康，看上去徐轩的身体像年轻了10岁以上！

第6章，徐轩的家人
　　“这觉睡的好舒服呀，好多年没有这样的感觉了！”日上西头徐轩伸懒腰道。
　　而后看到天色已晚大惊道：“天都快黑了，坏了忘记接孙子了放学回家！”
　　方德惊讶道：“你都有孙子了？”
　　徐轩无语道：“大哥我都60多了，有个孙子不很正常！”
　　方德尴尬笑道：“在我的记忆当中你连婚都没有结，所以听到你有孙子才这样惊讶！走！我和你一起去看看你孙子！”
　　而后两人一起上路，通过徐轩的介绍，方德这才了解徐轩这30年的经历，在方德死去第二年，经人介绍找了一个对象叫刘本霞，而后结婚生子，有两个儿子，老大徐鹏宇接近30岁了，已经结婚生子，他要接着孙子叫徐明东，就是老大家的。而老二叫徐云翔有24岁，性格好动，到现在都没有女朋友，自然别说后代的事情，徐轩这几十年虽然没有方德的精彩纷呈，但却平淡温馨。
　　两人来到一个叫汇芙园的幼儿园。
　　“爷爷！”一个小孩的声音大叫道，而后扑向徐轩。
　　徐轩马上抱起这个小孩笑道：“乖孙子，在幼儿园有没有听话！”
　　小徐明东马上回道：“当然听话了。”
　　看到一家小商铺马上说道：“爷爷我要买好吃的！”
　　徐轩幸福笑道：“买买买！爷爷这就买！”
　　而后他指着方德道：“这是大爷爷，叫大爷爷！”
　　小徐明东奇怪的看着方德，按他的理解像方德这样年纪应该叫叔叔，但爷爷让他这样说他也只好跟着说道：“大爷爷好！”
　　方德也跟着笑道：“小明东你也好！”
　　徐轩排着额头对着方德道：“看我这着急的，大哥现在回来了，我们要好好庆祝一番，我去卖点好菜，让我老婆来做！”
　　看到方德这身衣服说道：“大哥，你不会连酒肉也戒吧？”
　　方德笑道：“这到没有，不过我胃口可不小，10个人都未必够我吃的多！”
　　徐轩点头道：“这个老弟知道，习武之人胃口都挺大的！”
　　而后徐轩真带着方德去了菜市场，卖了10多人份的菜，够做一大桌的！
　　要不是方德力气大，这些菜徐轩还真提不动！
　　方德跟着徐轩来到他家中，房子的面积不小有接近100平米，布置也精致，看的出来自己老弟，虽然没有大富大贵，但生活的却不差。
　　到家中后徐轩对方德说道：“我老婆现在也退休在家，不过她闲不住，不知道在哪里跳舞去了！”
　　方德有点吃惊道：“广场舞现在还流行？”生命力如此顽强，这都过去了30年了！
　　徐轩笑道：“现在生活好了，像我们这样年老的人可以退休，但总要找点事情做，我平时就找人闲聊，带带小孩，而我老婆就喜欢跳舞什么的，当是锻炼身体了！”
　　说道这里徐轩忽然道：“我发现自己的身体怎么身轻如燕的感觉？”
　　方德笑道：“我刚刚用自己的内力帮助你调理身体，治疗了你的暗伤，现在你的身体情况比20岁的小伙子都强！”
　　听到这话徐轩马上跑去照镜子大叫道：“还真年轻了10多岁！”
　　而后出来对方德说道：“大哥你有这本事，开个理疗院，一年赚好上千万都不成问题！”
　　方德拿出一定黄金拍在桌子上淡定道：“大哥不差钱！这给你孙子打长命锁！”
　　徐轩马上拿起黄金仔细观看，而后收起来说道：“大哥这逼装的好，有点主角的气势！”
　　而后徐轩打了电话给他两个儿子叫他们回家吃饭，又有打通了自己老婆的电话让她回家做饭！
　　“老头子，你这是怎么回事，热一下中午的饭菜不就可以了，还做什么饭？”刘本霞一进门就抱怨道。
　　而后他就看到方德坐在客厅看着电视！
　　“这怎么来了一位大师？”刘本霞奇怪道。
　　徐轩马上说道：“什么大师，这是我大哥，快叫大哥！”
　　“大哥！！！”刘本霞吃惊不已！
　　徐轩道：“我大哥是穿越者，刚刚回来！”
　　穿越者！刘本霞就不惊讶了！
　　徐轩继续道：“你没有发现我现在变得年轻了不止10岁，这就是靠着我大哥内功调理身体！”
　　刘本霞仔细看来徐轩，发现他的老人斑真的消失了，皱纹都少了很多！
　　“大哥好！快坐下，弟妹给你做点好吃的！”知道方德还有这本事之后刘本霞热情异常。
　　徐轩道：“要多做一些，我大哥是习武之人胃口大！”
　　“知道了！”而后刘本霞马上跑到厨房开始做菜！
　　徐轩笑道：“大哥，你得空帮助我老婆也调理一下身体！”
　　方德点头说道：“没有问题！”
　　过了一个钟头，徐鹏宇带着老婆孙荷，徐云翔三人都来到这里！
　　看到方德奇怪道：“爸，这年轻的和尚是谁？”
　　徐轩马上道：“这是你们大伯！”
　　“大伯！”他们显然也非常吃惊，怎么会忽然出现一个大伯，自己老爹不会被人忽悠了吧，现在可有非常多专门欺骗上年纪老人的骗子！
　　而后徐轩又和他们解释了一遍，他们这才相信，看上去比他们还年轻的和尚是他们已经死去的大伯！
　　他们一起吃了一顿丰富的晚饭，在饭桌上方德有和他们介绍了自己这些年在武侠世界的经历。
　　期间徐云翔好奇问道：“大伯，你是从武侠世界过了，学了什么高深的武功？”
　　方德道：“大伯最高深的武功就是《金刚不坏体神功》已经修炼的圆满境界了！”
　　徐云翔道：“《金刚不坏体神功》一听就是横炼武功，大伯境界如此高，可以挡子弹吗？”
　　方德道：“没试过，不知道！”
　　徐云翔拜托道：“大伯，你这《金刚不坏体神功》可以施展一下让我们看看吗？”
　　其他人也一脸好奇的看着方德，虽然现在可以经常看到高来高去的武林高手，但像现在这样近距离还是第一次！
　　方德看到他们一脸好奇道：“那就给你们看看吧！”
　　他走到一旁运转《金刚不坏体神功》一层金色的光幕笼罩这方德！

第7章，主播
　　徐云翔点开自己的智能手表，开启了直播模式道：“各位粉丝，我是你们的好朋友徐云翔，今天有个惊喜和大家分享一下，大家直播神功，惊不惊喜，意不意外！”
　　“大家看到没有，我身边的这位高手是本人的大伯，一个刚刚从一个武学世界归来的穿越者，一身实力已经到了江湖绝顶程度，而现在我大伯施展的就是传说中的横炼神功《金刚不坏体神功》！”
　　说完徐云翔用手拍了一下，差点把他震倒！
　　徐云翔惊讶问道：“大伯，这是怎么回事？”
　　方德无奈道：“这是护罩的反震之力，这还是你没有用太大力气才没有事！”
　　徐云翔惊讶道：“这么厉害？”
　　这实话他投影当中出现一大片字幕！
　　“主播又在这里骗人了，这和尚看上去比你还年轻，怎么可能会是你大伯？”
　　“这特效做的不错，就是你这个演员太差了，都没有用多大力就倒了，主播你应该去北影学习学习！”
　　“差评！”
　　“差评！”
　　“差评！”
　　徐云翔马上解释道：“这都是真的，你们怎么不相信，而且我大伯是穿越者，起可是用外貌可以判断出年纪的！”
　　“哈哈哈！主播想出名都疯了，全球几十亿人，只有几千穿越者，百万分之一的几率都被你遇到了，那你还做什么主播，干脆买彩票得了！”
　　“而且这些归来的穿越者都非富即贵，那里会是你这个屌丝的亲戚。”
　　“我们不相信！”
　　“不相信！”
　　“不相信！”
　　而后影像当中一片不相信的字幕，甚至有不少嘲讽徐云翔的话！
　　徐云翔恼怒异常，这都是真的，但却没有人相信，这还有天理吗！
　　当然这也和广大群众受到太多欺骗有关。
　　政府开始承认穿越者和灵气这种事情之后，主播界也开始加入这个元素，不少人不是说自己学成绝世武功，要不就是说自己的亲人，甚至就是本人刚刚穿越回来，不是表演武功，魔法，就是仙术，让人看的目瞪狗呆，但后面大家都发现这些人都是骗子，所谓的武功，魔法和仙术不过是特效和其他的机关而已，久而久之大家就再也不相信，
　　“大伯，证明给这群屌丝看，你是一个真正的穿越者！”
　　方德无奈道：“这怎么证明？大伯总不可能把你家给打坏来把！”
　　徐轩这时候跑过来派了徐云翔一巴掌道：“你这是要让你大伯给你刷猴戏呢，快给我关掉！”
　　这时候众多的观众不服气了！
　　“说我们是屌丝，你徐云翔不也是一个屌丝，主播都没有什么特色，现在还行骗，这也就算了，行骗还用好几年前的招式，被我们发现还骂人，真是弱爆了！”
　　“有本事你让你大伯施展一个轻功给我们看看！”
　　“你家看上去也不低，有本事叫你大伯从阳台跳下去，我们就相信你大伯是穿越者。”
　　“就是！”
　　徐云翔一脸可怜样看着方德！
　　但这时候徐轩却忍不住把直播关闭了！而后骂道：“一点好的都不学，每天就这样不务正业！你怎么不和你大哥学习，找一个公务员工作，一天到晚就知道游手好闲！”
　　徐云翔忍不住反驳道：“谁说我不务正业了，直播也可以赚钱，而且轻松自由！大哥工作不但累，而且工资也不高，有什么好学的！”
　　徐鹏宇马上说道：“你们吵架归吵架，不要带上我！现在我每天忙的要死，需要好好休息！”
　　徐鹏宇街道办的一个小公务员，虽然没有什么权利，但毕竟是国家的人，工资不高，但待遇不错！
　　方德奇怪道：“现在的政府如此尽责，我记得当初我们那个时代公务员虽然工资不高，但是却非常清闲？”
　　徐鹏宇苦笑道：“以前我们也是这样的，但这几年灵气的浓度越来越大，武学之人也越来越多，他们的实力越来越高！身怀利器，杀心自起，现在经常一点小矛盾就会闹出人命了！”
　　方德道：“这些不是警察管的吗？”
　　徐鹏宇苦笑道：“但如果发射在我们街道办，我们也要处理善后事宜，更不要说每次发生这样的事情，还要召集本社区会武功的人来学习教育，但想也知道，这些会武功的人，大部分都桀骜不驯，怎么可能会听我们这些没有权利，又不会武功人的话！每次召集他们我们街道办就紧张不已！”
　　“而且可能是灵气多了，现在连小动物都开始变得厉害起来了，郊区的街道办就有不是人被动物伤害，甚至我们这片社区有不少动物变得强大起来，出来伤人！最近这几年更是连鬼屋都出现了，各种离奇的事情倍出，我这工作量提升了十几倍，工资还不提升，这工作我都不想干了！”
　　看来灵气复苏对这个世界政府的压力也非常大！
　　吃完晚饭之后，方德把对徐轩做的事情再对着刘本霞做一边，这次的效果更加明显了，本来像一个老婆婆的刘本霞，在徐轩他们的目光下变成一个中年妇女了！
　　徐云翔惊讶道：“妈你这年轻了20岁都不止！”
　　刘本霞惊讶道：“真有这么夸张！”
　　她也找到镜子发现她真变得年轻多了！看上去最多像40岁的妇女！
　　孙荷也跟着上了问道：“大伯，你可不可以也帮我调理一下身体？”
　　方德道：“自然可以，不过今天我内功消耗过度，只能等明天！”
　　孙荷马上说道：“当然可以，大伯你先休息，不要累着了！”
　　方德对徐鹏宇说道：“你要觉得精力不足，大伯可以传一套内功心法给你，只有你修炼，保证让你每天精力充沛！”
　　徐云翔马上说道：“大伯，我也想学习！”
　　方德想了想说道：“我写下了，你们都可以学习，这门内功不但能改善体质，让人健康，还可以增加寿命，让人长命百岁！”
　　说完徐轩找来纸笔，方德把道家的《引导术》用直白，通俗的语言写出来，甚至花了好多副简单的内功运行图，让徐轩他们哪怕没有人教导，看着秘籍都可以学会！

第8章，33层基础内功
　　方德写完之后对他们说道：“你们照着这上面说的修炼就可以了，这门内功心法，不存在走火入魔的风险！”
　　徐鹏宇看了方德的《引导术》奇怪道：“大伯，你这门内功心法好像不怎么高明，比不上政府教我们的内功心法！怎么只修炼十二正经？”
　　方德奇怪道“你们也看的懂是否高深？”
　　徐云翔道：“不要看我们是普通人，就以为我们不会武功，我们小学的时候也学习过基础的内功心法，到了高中更是连可以修炼到先天的功法都有学习过！分辨武功高深还不简单，看着武功可以打通几条经脉，小学只有修炼十二正经的秘籍，到了初中，高中多了奇经八脉，要是打通了奇经八脉就是先天高手，可以吃上国家饭了。”
　　而后徐云翔无奈说道：“可惜我没有习武天赋，到现在连十二正经都没有打通！”
　　“这怎么可能，你们身上也不像有武功的样子！”方德吃惊道。
　　真走了眼了，和两兄弟待了这么久，方德还真没有看出来他们有修炼武功？总不可能他们已经到了返璞归真的境界，以至于自己看不出来！
　　徐鹏宇尴尬说到：“大伯，我们只是学习了基础内功，用来提升学习效率，招式之类没有学习太多，所以看上去不像习武之人！”
　　徐云翔笑道：“大哥你就在这里吹，当初我们都想加入武术班，只是吃不了习武的苦，加上当时也看不出习武有什么前途，这才没有成为武者！”
　　原来政府把内功当中一直可以提升学习效率的方法，只练内功，不学招式，难怪他们一点都不想习武之人！
　　方德到是对他们学习的武功心法感兴趣问道：“政府研发的内功心法，拿大伯看看有什么高明之处。”
　　徐轩马上道：“他们上学的书我都保存着我去书房翻翻！”
　　徐鹏宇道：“不用麻烦，网上可以搜索的到！”
　　徐鹏宇在自己的智能手机上点击了几下，一篇内功心法就投影在大厅。
　　徐鹏宇道：“这是公开的秘籍，大家都可以学习，而且等级还不低有20层，可以修炼到先天，有不少专家都在以这篇内功为基础在研究，据说现在研究到33层！”
　　“33层！”方德吃惊不已，居然可以划分这么多层，一般武功只有几层，像方德的《金刚不坏体神功》也不过9层，一般9已经是极限了。
　　像《龙象般若功》有13层是已经是异数了。
　　天朝的科学家该不会把基础内功推演道修仙功法的程度吧？
　　徐云翔嘲讽道：“真服了这些科学家，好好一本内功叫什么基础内功，名字不会取就算了，连境界也不会设置，打通一条经脉算一层，真要成为先天高手要学会这基础内功心法二十层，当这是打游戏呢！”
　　听到徐云翔这样说方德才轻松一下，原来是这样，33层虽然也算是神功绝学，但却没有超出方德理解的范围！
　　而后方德仔细观看这基础内功，发现还真没有超出方德理解的范围，虽然划分的多，但还是按照炼精化气，炼气化神，炼神还虚这样的道路修炼。
　　而且说是基础内功，还真非常重视打基础，甚至超过了少林寺的《童子功》。修炼出来的内力温和，多用来温养身体，提升身体素质，可以让人强身健体，精神焕发。
　　而对于招式的运功路线完全没有，对经脉的加固也是全面强化，不过这样一来修炼起了非常缓慢。
　　一般的内功都有配套的招式，和招式配套的内功运行路线，这样可以专门加强路线上的经脉，对于武者的战斗力自然提升的快，而像这本基础内功这样全面加强身体的经脉，修炼起来效率自然要慢上好几倍了！
　　徐云翔看到方德研究基础内功认真忍不住嘲讽道：“大伯，你从武侠世界归来，什么绝世神功没有见识过，这基础内功就是坑人的玩意，不但修炼速度慢，而且威力也是所以内功当中最小的，唯一的优点就是不需要天赋，像我们普通人也可以成为先天高手。
　　但按照专家的说法，我们这种资质一般的人修炼60年才可以成为先天高手，都七老八十了，成为了先天高手有什么用？也只有我们这种没有门路的人才会修炼，其他人早就找其他武功秘籍来学习了！”
　　徐鹏宇不满反驳道：“这基础内功又不是专门用来战斗了，这是国家用来提升国民体质的。可以让人身体健康，精力充沛，百病不生！”
　　徐云翔道：“对，除了不能用来打架，这内功什么都可以做，还能包治百病，但你为什么不练了！”
　　徐鹏宇一呆马上说道：“我这不是工作忙吗！”
　　徐云翔不屑道：“你在学校也没有看你有多积极，大学毕业也不过修炼到第6层，这些年我估计你都退步了吧？”
　　但方德却制止他们继续吵下去！
　　“光现在公布的数据就已经算是绝世神功了，大伯在武侠世界待了几十年都还不是先天高手，但你们只要按部就班修炼这内功，就可以成为先天高手，这样的好事也只有在天朝才有！”
　　只是让方德可惜的是，公布的只有20层，也就是十二正经和奇经八脉这些方德都知道的经脉，其他像徐鹏说的13层都没有公布，但这些却是方德想要知道的！
　　徐云翔吃惊道：“不是吧，这样的内功居然是绝世神功，大伯你不会是看错了吧？”
　　方德严肃道：“当然不会看错，你们以为成为先天高手的如此简单的，我所在的武学世界以为灵气不足根本不可能出现先天高手，而哪怕是灵气充足的地方，成为先天高手也充满危险，资质，运气，实力，缺一不可。但这本秘籍可以保证任何人都可以成为先天高手，根本不需要资质的要求？”
　　徐鹏宇好奇问道：“那为什么这内功不但修炼缓慢，而且也没有什么威力？”

第9章，贩卖黄金
　　方德解释道：“修炼缓慢是因为这本心法修炼出来的内力，大部分都用来温养身体，提升资质上面，可以说这是一本前所未有用来打基础的内功，整个后天境界都在打基础，自然不会有什么威力！想要看到威力最起码也要有先天的实力！”
　　而后看着两人可惜道：“这样一本绝世神功就被你们这样错过了，以你们现在的年纪估计是修炼不到先天的程度的！不过你们平时可以抽出半个小时修炼这基础内功，虽然成为不了高手，但却可以让你们每天精力充沛，百病不侵，长命百岁！”
　　徐鹏宇接近30岁，徐云翔也有24岁，虽然在小时候有一定基础，但他们练武的黄金时间都荒废了，加上他们本身也不是什么天资纵横之辈，哪怕现在想急起直追，也力不从心。
　　好在两人都不是什么武痴，虽然心疼自己丢失了一个成为高手的机会，但很快便调整过来了！
　　徐鹏宇苦笑道：“我本来就在工作忙，那里有什么时间修炼武功，我们家也不是大富大贵的家庭，没有那么多清闲时间！”
　　徐云翔也叹口气道：“虽然可惜，但我有自知之明，学武的苦我是受不了的！”
　　徐轩道：“你们都不成器，好在我孙子还小，还有机会！”
　　而后他看着方德说道：“大哥武功的事情，我们都不懂，但老弟也知道以后的环境对习武之人会越来越有利，我孙子以后就拜托你教导了，总不能让他输在起跑线上！”
　　方德严肃点点头道：“老弟放心，明东以后我会用心教导，其他不敢保证，但成为先天高手还是可以保证的！”
　　徐云翔惊讶道：“先天高手，那不是可以吃国家饭！小明东以后前途有保障了！”
　　方德道：“这个大伯就不敢保证了，毕竟学武之人天赋各自不同，小明东什么时候成为先天高手要看他的天赋和毅力，要是七老八十成为先天高手，国家估计也不好收！”
　　徐轩想了想道：“小明东现在已经有大哥这样的名师了，儿孙自有儿孙福，以后的造化就看他自己了。”
　　吃完晚饭之后方德就在徐轩家中住下了！
　　到了第二天徐轩把方德交给徐云翔，让他给方德换一身行头，毕竟方德这一身僧衣不适合他融入社会。
　　但方德却穿僧衣习惯了根本不想换，也不想出去逛街。
　　这适合徐云翔道：“大伯，不止是换衣服的事情，你生活在这里，智能手表总是要有的，不然大家如何联系你？”
　　方德想了想觉得有道理于是就跟着徐云翔出去了！
　　徐云翔和方德坐在一起一辆智能电动车里面。这是智能控制，根本不需要司机，徐云翔把目的地报出去，它就是自己开动，方德虽然好奇，但他没有穿越前，就已经有了这样的概念车了，也不奇怪。
　　不过在路上方德问道：“你们这里有什么地方可以卖黄金？”
　　徐云翔道：“卖黄金？大伯你怎么有这样的想法？”
　　方德道：“自然是换一下软妹币！”
　　徐云翔道：“大伯钱的事情，你不用担心，老爸给了我上万块，够我们花的了！”
　　方德却说道：“我以后也要在这里生活，总不可能老用你爸的钱，而且我也不是没有钱！”
　　徐云翔也觉得有道理，于是带着方德先去了金店，路上他好奇的问道：“大伯，你带来多少黄金？”
　　方德说道“大概有100公斤！”
　　“100！！！还公斤！！！！”徐云翔听到这个数字差点连话都不会说了。
　　“没有想到，大伯你还是一个富翁！让我来算一下，一克黄金大约1000元，一公斤是一千克，这就是100万，再乘以100，这就是一个亿，亿万富翁呀！”徐云翔激动的都说不出话来了。
　　半天才说道：“大伯，你这是当什么和尚，怎么会这么有钱？”
　　方德却淡定说道：“穿越到古代，凭我现代知识，有这点黄金不是理所当然的事情！”
　　徐云翔恍然大悟道：“也对，到了古代烧个玻璃都可以发财，这点黄金还算是少的了！”
　　而后他奇怪道：“但是大伯，上百公斤的黄金在哪里？”
　　方德笑道：“我有一个小型空间，放在里面！”
　　徐云翔激动道：“这就是穿越者的金手指吧！有多大？”
　　方德道：“大概1立方米大小吧！”
　　“这也太厉害了！大伯给我看看吧！”
　　方德点头同意！
　　而后徐云翔马上点开自己的智能手表，打开直播系统道：“粉丝们，上次我说我大伯是穿越者，你们不相信，现在我就让你们看看证据！”
　　“你还来，这次给我们准备了什么魔术？”大家根本不相信他！
　　徐云翔不屑道：“就让你们开开眼界！”
　　而后对方德道：“大伯，拿出一块黄金出来！”
　　方德也有点好奇30年后的直播，从系统空间当中拿出一块金砖出来！
　　“真出来了，这不会是变魔术吧，这黄金不会是假的吧？”
　　徐云翔看到这么大块黄金也有点激动，但看到这些字幕不屑道：“假的，你们这群屌丝看好了吧，我们现在正在去金店的路上，到时候你们就知道真假了！”
　　“这还不是我大伯全部的黄金，跟你们说我大伯虽然平平无奇，但却是亿万富翁，而我会成为富二代，你们要珍惜看我直播的这段时间，以后我可没有空和你们直播了，香车宝马才是我以后的生活！”徐云翔高兴道。
　　“这就拽起来了，还不知道这些黄金的真假，更不要说哪怕是真的，这也是你大伯的钱，和你有什么关系，还富二代！啊呸！”
　　虽然大家都在调侃徐云翔，但却越来越多的人进入到徐云翔的直播间，毕竟看到真的穿越者对他们也毕竟稀奇，更不要说是刚刚回来的穿越者了！
　　但到了金店他们这样的黄金人家却不受，说来历不明。一直开着直播，这样的情况让观者们嘲笑不已，看到这些字幕，徐云翔着急了！

第10章，大手大脚的徐云翔
　　联系到自己大哥徐鹏宇问他有什么办法？
　　徐鹏宇让他们去公安局找穿越特事局，他们可以开证明！
　　两人来到洪城公安局，方德找到了上次接待他的孔东汇道：“孔东汇同志，在你们的帮助下，我找到家人了，现在我打算生活在洪城！”
　　孔东汇笑道：“这很好呀！”
　　对于方德这种能力强，脾气又好的穿越者，他们欢迎无比！
　　方德道：“现在我想要用黄金换钱，金店说我这些黄金来历不明，不能收，我这次到这里来是想你们帮忙开证明的！”
　　孔东汇笑道：“这个可以！我们国家也提倡这样的事情！方德大师带来多少黄金？”
　　每个穿越者回来或多或少都带了一下贵重物品，而黄金更是大部分人的选择，这几十年来光，这些穿越者就帮助天朝增加了好几千吨的黄金储备，国家对这样的事情欢迎无比！
　　方德道：“100公斤！”
　　孔东汇道：“这到不多！我去拿一下表格！你填写一下！不过你的黄金都要拿出来给我拍照当做资料！”
　　这到不是他说大话，穿越者当中带十几吨黄金的都有，方德这都算是小数目！
　　方德点头同意！
　　而后方德把所有的黄金拿出来，不过也没有多大，一层黄金铺开只有两个手提箱大小。
　　身旁的徐云翔看到真实目瞪狗呆了，他马上打开智能手表对准这堆黄金说道：“现在我们道公安局开证明，你们这群渣渣这次无话可说了！这可是100公斤黄金，你们没有见过吧！”
　　“才这么点，一点都不震撼！”
　　“这数字不是你乱报的吧？这点真有100公斤？”
　　“好像也没有什么吗，还没有电视机当中的宝藏震撼，平平无奇！”
　　“我的内心也毫无波动，甚至有点想笑！”
　　徐云翔大怒道：“这黄金，你们以为这什么！还内心毫无波动，你们这是妒忌，什么这点！这些黄金可价值上亿，知道一亿是多少吗？你们一辈子都赚不到这个钱！”
　　方德看得徐云翔如此激动道：“好了，你这是直播还是吵架，还是现在的直播都这样！”
　　“真，土豪出现！”
　　“大师，可不可以和我们讲讲你穿越到什么世界？”
　　到了公安局大家都有点相信方德真是穿越者了，毕竟这是政府做保！
　　方德看得这些字幕笑道：“今天我忙没有时间，你们还是听我侄子他给你们说吧！”
　　孔东汇很快帮助方德开好证明，而后笑道：“大师还有什么好东西可以联系我们，我们政府大力收购异世界的物品，价钱不会输给市价！”
　　方德想了想说道：“我还带了一些百年老山参，政府需要的话，我可以拿出来，捐给你们公安局！”
　　孔东汇马上说道：“别，我们这是正常买卖，你这样我们算是收受贿赂！
　　不过你们这些穿越者好东西真不少，百年老山参，现在都有价无市了，我们局可吃不下，我可以联系其他部门！”
　　方德马上说道：“我可以给你们留下10斤！”
　　孔东汇：“不愧是穿越者，老山参都用斤，过几天我和联系你的！”
　　有了公安局的证明，方德的黄金很快被金店全部收了，当然这些黄金是古代炼制的，纯度不高，价钱也没有徐云翔想的那样高，但也卖了9000多万！
　　金店找到银行专门帮助方德开银行卡把钱存进去！
　　拿着银行卡方德对徐云翔道：“现在我们去商城吧！”
　　看着这战接近上亿的银行卡，徐云翔道：“现在我们的采购目标就要变化一下了！”
　　有了上亿徐云翔就看不上他老爸的一万块了，早就听人说什么一天刷款几十万，上百万的，今天他徐云翔也要尝试这种感觉！
　　方德还不清楚徐云翔的想法，听到他这话，还以为他要帮助徐轩这些亲人也购买一些东西，于是说道：“的确，我这次空手回来，现在有钱了，要给你们带一些礼物的！”
　　徐云翔到了商城，拿出方德的银行卡得意的打开了直播对他的粉丝说道：“现在黄金已经卖完啦，虽然没有上亿，但也有9000多万，今天我就让你们看看富二代是如何刷卡的！”
　　“这就膨胀了！”
　　“真，膨胀了！鉴定完毕！”
　　“没有想到你是这样的主播，这简直小人得志呀！”
　　徐云翔不在乎道：“随便你们说，等会有你们妒忌的时候！”
　　而后徐云翔带着方德来到一个智能手表的专卖店，方德居然还看到了小米和华为的智能手表！
　　于是他对徐云翔道：“我要这两种品牌！”
　　“老牌子了，不过大伯你可不是一般人，要拿也是最顶级的智能手表！”
　　而后3多万就被花掉了！
　　方德有点心疼，在他的记忆当中智能手机这种东西不应该是2000-3000左右！怎么会这么贵？
　　而后徐云翔道：“大伯，你要了解社会，上网是最好的办法，我们再去买全信息球形舱，我也想要一个，只是一直没有钱来购买！”
　　方德道：“好，这算是大伯给你的礼物！”
　　而后20多万又花出去了，一个这样的全信息球形舱价钱超出他的想象！
　　而后方德在徐云翔的带领下，买了一大堆电子产品，基本上都是这个时代需要的，当然还有徐轩他们的礼物，一个上午下了，花了上百万之多，尤其是徐云翔还在网上直播，这引起了网络的轰动！
　　出了商城徐云翔想到方德还没有智能汽车，想要给他卖一台，又想到方德还没有住的房子，又想帮助方德买一套别墅。
　　但方德已经被徐云翔这样大手大脚花钱的方式给吓到了，上亿也不够这小子花多少时间，于是决定还是先不卖车和别墅了！
　　而等他们把购买的东西全部带回家。
　　徐轩吃惊道：“一万块钱可以卖这么多东西？”
　　徐轩看着进进出出的搬运师傅觉得不对劲！
　　徐云翔道：“老爸，你那点钱够买什么，一个球形舱就要十几万，这都是大伯花的钱，大伯不愧是穿越者，带来了上百公斤的黄金，今天我们把这些黄金都卖了，现在大伯是亿万富翁了，这点东西连大伯的九牛一毛都没有！”

第11章，安居
　　“今天我们是累了，等过几天，我在带着大伯去买豪华跑车和别墅，我们住的房子也太简陋了，是时候换个好地方了，我还没有住过别墅呢！”
　　徐轩听到自己二儿子的话，拿起一个扫把怒道：“我打死你这个败家子！”
　　“无法无天了，一天你就敢花你大伯100万，全家的存款都不够你花的，你这是要翻天呀！”
　　徐云翔边躲边说道：“老爸，大伯都是亿万富翁了，花个上百万根本不算什么！”
　　“那也是你大伯的钱，不是你的钱，谁给你这么大的胆子敢这样花钱！”徐轩那里听他解释，直接追着他打！
　　等晚上一家人回来之后，虽然都谴责徐云翔大手大脚，但却都高兴接过方德给他们购买的礼物！
　　全家人都有好处，就自己挨打，徐云翔装可怜道：“你们都要感谢我，不然哪来这些名贵的礼物！”
　　方德给众人拿着价值不菲的礼物，徐轩又心疼道：“大哥，我就不应该让这小兔崽子带你去逛街！”
　　方德笑道：“徐云翔有点没有说错，是要给你们买一些礼物，这100万花的值！”
　　徐云翔马上说道：“看到没有，大伯都赞同我的话！”
　　徐轩道：“不行，大哥后面卖什么东西，还是我亲自跟着，这小兔崽子不靠谱！”
　　徐云翔马上反驳道：“现在大伯最需要的是一个别墅和跑车，像大伯这样的亿万富翁住在这样一个破房子里，太丢面子了！”
　　徐轩骂道：“这房子怎么了，你还不是从小在这里长大！”
　　不过他想了想还是说道：“不过大哥也的确想要房子和车子！”
　　他内心的还是想让方德找一个老婆，而车子，房子都是找老婆的必需品，越高档，找的老婆越好，所以对于买别墅和跑车也不反对！
　　徐云翔马上说道：“这些东西我最在行了，还是让我陪大伯去选别墅吧！我早就像看看带泳池的别墅是什么样子的！”
　　徐鹏宇骂道：“你就作吧！还带泳池，这样的别墅没有几千万拿的下来？就我们这房子市价都有上百万，带泳池的别墅能便宜！你想把大伯这点钱全部作完！”
　　徐云翔被大哥这样一说，发现这样的别墅方德要真买了，这几千万还真可能花光，于是灿灿道：“看看不行吗！”
　　徐轩道：“不行，听你这样说我更加要把关了！大伯房子和车子的事情你就不要管了，我来帮助大哥选！”
　　徐云翔无奈道：“不管就不管！”
　　但马上又说道：“但我跟过去看看这可以吧！”
　　这次徐轩没有反对！
　　现在徐轩是退休人员，有的是时间。
　　第二天一早他就带着方德先去看房子，他也不想方德住的离他们家太远，正好徐轩的小区对面就是一个别墅小区就名门世家，他找到中介问有没有名门世家的别墅，还真有这样的别墅，价钱也不贵，400多平的面积只要1000多万，这让徐轩高兴不已，有这样的别墅，他就可以常来找方德了。
　　只有徐云翔不服气道：“大伯是亿万富翁，住这样的二手别墅，说出去都丢脸！”
　　徐轩怒道：“有什么丢脸，我们都是普通家庭，住上别墅说出去都有光，哪里来的丢脸，丢谁的脸！”
　　方德也说道：“这房子大伯也非常喜欢，而且离你们住的也近，以后找你们也方便！”
　　方德他们交了钱，办好手续，很快这栋别墅就在方德名下了！
　　不过这毕竟是二手别墅，还需要找人装修才能入住，而徐轩向方德保障，装修的事情交给他了。
　　卖完房子之后，徐轩又帮助方德买了一辆100多万的智能轿车！
　　做完这些之后徐轩对方德道：“别墅，轿车，有这些找一个漂亮的对象就容易了！”
　　一旁的徐云翔不服道：“大伯都是亿万富翁了，老爹你还怕找不到老婆，要是听我的话，找一辆跑车，摆在大街上，自然会有美女上去搭讪，还需要找什么相亲对象！”
　　徐轩怒道：“街上找的能是好女孩，这些人能知根知底！”
　　徐云翔无奈道：“算了，我说不过你！”
　　不过方德却不想找对象，于是说道：“老弟，我现在还不收悉这个世界的变化，找对象的事情还是等一段时间再说吧！”
　　徐云翔道：“对呀，大伯，我可以教你这么上网！”
　　方德道：“不用，虽然我离开这个世界30年，电脑变化非常大，但原理还是一样的，我自己会用！”
　　徐云翔道：“有人教，学的快！”
　　其实也没有多少东西是要教的，网上的东西都是傻瓜式的，几分钟就可以学会。
　　方德有点怀念的点开了起点网站，没有想到这网站还在，当初他可做了10年书虫，看的都是穿越小说。
　　当然都是盗版的，没有几本是付费的，当初方德可没有多少钱。
　　但现在身家不菲了，自然不用看盗版的了。
　　方德注册了一个账号，直接花了上百万软妹币进去，看到自己喜欢的小说就打赏，反正不差这点钱！一天下了就打赏了好几个黄金盟！土豪气十足！
　　甚至方德找到自己几十年前看的小说，当时他没有钱，看的是盗版的。现在他把自己记忆深刻的小说都找出了，打赏10万元过去，算是给这些作者的补偿了。
　　这么大笔钱引起了网站的轰动。这样的老古董居然还可以收到如此多的打赏，那里来的土豪，要不要包养我们！
　　除了看小说，徐云翔还带着方德完这个时代特色的单机游戏，现在有投影技术，游戏画面可以扩大到几十平米，可以说房间有多大，画面就可以扩充多大，这样广大的战场玩起战略游戏非常好玩！
　　徐云翔给方德介绍了一款叫《战争年代》的游戏，玩法和《红色警戒》差不多，却复杂多了，需要各自资源，不过也好玩多了。光这款游戏徐云翔就和方德玩了好几天。
　　而后每天徐云翔给方德介绍什么好玩的游戏，好看的电影和小说，现在方德不用操心工作，又有钱，就这样每天和徐云翔吃喝玩乐！

第12章，极品参王
　　徐轩看到忧心不已，自己大哥就这样被他小儿子给带废了！
　　这可不行，虽然按年纪来说方德也到了退休的时候。但只要看到方德这年轻的脸，徐轩就觉得方德的人生才刚刚开始，可不能被自己儿子带歪！
　　看不下去的徐轩，把徐云翔赶走问方德道：“大哥以后有什么打算？”
　　方德闻言一呆，他在《笑傲江湖》的世界努力学武，就是为了回来。
　　但现在回来了，你真要说以后有什么目标，方德还真没有想过，当时方德年纪已经大了，只是单纯的像落叶归根回到这个世界。
　　但没有想到穿越居然可以让自己变的年轻起来。
　　现在自己血气旺盛，这不但是外貌变的年轻，而是整个身体都变得年轻起来，方德估计自己没有意外身亡的话，自己还可以活100多岁！这么长的时间就这样吃喝玩乐，好像有点颓废！
　　徐轩看方德这样也知道他没有想过。
　　徐轩叹口气道：“本来老弟还想先帮大哥你找老婆，但现在看来大哥你最重要的是找一份工作！”
　　而后他问道：“大哥，你这些年在武侠时间学了什么？”
　　方德道：“除了武功就是中医了，其他的学问都和这个世界脱节，在这里根本没有用处！还有就是和尚当了几十年！”
　　徐轩翻白眼，他可不想方德继续当和尚，想了想说道：“武功的话，可以开一个武术班，现在很流行，而且也比较赚钱，尤其是大哥你一身实力强大，又是穿越者，有这身份生源不成问题！”
　　“中医就比较麻烦，我也只知道学中医非常麻烦，而是大哥你现在如此年轻，大家还是更加放心老中医，大哥的外貌减分不少！”
　　方德却说道：“我在武侠时间也是几十年的老中医，更不要说还会内功疗伤，在武侠世界基本上没有我看不好的病症，到了这里也不会差多少！”
　　徐轩眼前一亮道：“气功治病这倒是不错的宣传办法！”
　　方德道：“那我就开一家中医馆！”
　　要是在古代，方德开中医馆非常方便，但这是现代社会，开中医馆需要很多证件，而方德也要考试，什么本科学历，医药卫生相关专业，医学上的工作经验，而这些方德统统没有！
　　最后还是徐鹏宇对他们说道：“穿越者就业可以找穿越特事局帮助！”
　　于是方德再次找到孔东汇和伍金贵两人道：“两位同志，贫僧想要在洪城开一家中医馆，但是中医资格证要考，我在武侠时间都过去了几十年，那里还记得现代知识，想要考根本考不过！”
　　孔东汇道：“大师也学过医术？”
　　方德点点头道：“我在《笑傲江湖》的世界也算是医疗圣手，治好的病人没有1万也有8000，是30年的老中医了！而且在武侠时间有内功疗伤，很少有我治不好的病症！”
　　孔东汇和伍金贵对方德都刮目相看了，本来以为方德只是一个武夫，但没有想到还有这样一身高深的医术！
　　不过伍金贵还是问道：“大师真的什么病症都治疗的好，要知道现代社会可不比古代，各种病症厉害，癌症也多！这些内功也能治疗！”
　　方德皱着眉头道：“癌症的话，我在古代也治疗过几次，的确麻烦，但却不是不能治疗好！”
　　孔东汇惊讶道：“大师这可不能乱说，哪怕现代社会科技发达，但对付癌症的手段也不多，要大师真有这本事，中医资格证拿到不成问题！”
　　方德道：“虽然没有治疗过这个世界的癌症，但我可以试试！”
　　孔东汇严肃道：“那我们就帮大师准备病人，要真可以治疗好，大师的中医馆很快就可以开起来了！”
　　方德点头道：“多谢两位同志的帮助！”
　　聊完方德的事情后！
　　伍金贵道：“上次大师说你这样有百年老山参，我们和上面提了，部里专门拨款用来购买百年老山参的！大师的老山参有多少，我们收多少？”
　　他们还是不怎么相信方德有几十斤百年老山参，觉得方德有些几十年的老山参就不错了！这样的人参在武侠世界也比较常见！
　　方德拿出一颗老山参给他们道：“这就是了，不过你们懂看吗？”
　　方德忽然拿出老山参，吓他们一跳，他们虽然懂一些武功，但对于看人参这样的药材就为难他们了，不过看着人参的品相就知道不差！
　　他们虽然看不懂人参，但却有专家可以看懂！
　　他们带着方德来到一家中医院对着一位老者道：“李老，我们有事情找您帮助！”
　　方德有点惊奇的看着这个李老，没有相当他居然会内功，而且造诣不低！
　　李老看着他们问道：“有什么事情？”
　　而后方德拿出老山参道：“我们想请你看看这人参！”
　　人参一到李老的手上，他脸色就变得严肃起来“这老山参，你们哪里找到的？”
　　伍金贵道：“是这位大师的，李老您帮助我们看看，这品相有上百年吗？”
　　李老仔细观看，半天对他们说道：“这真是极品参王，年份超过了上百年，真是宝贝呀！”
　　伍金贵问道：“李老，您帮我们估个价？”
　　李老想了想道：“这几年人参价格大涨，这样的极品参王，没有上亿根本拿不下来！”
　　这价格到没有超出他们的预计，这些年来习武之人越来越多，人参可以补气养血，对提升内功有奇效，年份越高的人参效果越显著，所以这些年人参价格直线暴涨，尤其是百年以上的人参，更是有价无市！
　　伍金贵问方德道：“大师这样品相的人参，你可以拿出多少？”
　　方德道：“几十支不成问题！”
　　孔东汇和伍金贵对视一眼道：“方德大师，这样的人参给我们要10支，每支价格我们出1亿怎么样？”
　　方德无所谓道：“行！”
　　而李老听到方德说他有几十支百年参王，马上问道：“大师可不可以给我们同和堂留在一支，老夫出1.5亿！”

第13章，中医
　　方德问道：“李老，你要老山参有重要的事情？”
　　李老苦笑道：“这样百年老山参现在可找不到，我到大师这里购买一支想要做镇馆之宝！”
　　方德当初带这么多老山参过来，就是记得有一本小说当中说过百年的老山参价格有好几千万，价值比黄金高多了。
　　有这样的想法，方德才收集了这么多的百年老山参，毕竟当世方德是武林盟主，地盘也不小，百年老山参虽然难以得到，但对方德来说却不是难事，尤其是日月神教开发关外以来，人参更是他们的主要收入，当时的长白山还没有被开发百年老山参数量不少，方德花大价钱收集，还真收集到不少，品相差的方德都不愿意带过来！
　　所以当初方德对孔东汇和伍金贵说有几十斤还真不是乱说的！
　　看到李老如此渴望的表情方德有拿出一支人参道：“这支就卖给李老了！”
　　李老消息的捧起这支人参说道：“这可不止1.5亿。”
　　而后拿出一架电子秤给方德称，并且算好价格，反正方德看不懂，但李老给方德的支票却有1.7亿多！
　　方德也没有多想，直接接过支票。
　　孔东汇和伍金贵两人看到这幕自然知道他们赚大便宜了！对这件事情也更加上心起来，政府部门的武道高手更加多，但是政府要维持整个国家，再多的高手散在整个天朝国土上也没有多少，所以政府才对可以提升武者实力的东西都十分上心！
　　而方德现在已经名单重最重要的人之一了，还从来没有穿越者带如此多的极品人参。
　　交易完成之后方德他们离开了这里！
　　第二天孔东汇和伍金贵带方德来到一个穿越特事局的基地，而后双方在这里完成交易，孔东汇把10亿转入方德的账号当中，看到方德连表情都没有多做一个。
　　惊讶道：“大师境界真高，这么大一笔钱大师居然可以做到如此平静，我到现在心中都还在紧张！”
　　方德笑道：“这比钱虽然多，但贫僧也不是没有见识过！”
　　方德的琉球派当初可是富可敌国，琉球派的仓库当中黄金白银堆积如山，这价值远远超过10亿，有这样的经历，方德自然不会对着10亿吃惊了！
　　但孔东汇不知道这些，只知道方德在少林寺当和尚，吃惊道：“难道少林寺也有如此多的钱？”
　　方德摇头却没有解释！
　　交易完成方德回道徐轩的家中！
　　在知道穿越特事局可以帮助他们解决证件的问题，这段时间徐轩都在帮助方德找店面，好帮助他把中医院开下去，医生在社会上可是高大上的职业，尤其是对现在的天朝来说，十几年前天朝的经济总量超过美国，民族自豪感大增，加上归来的穿越者，大多数有一手中医的本事，中医也开始被越来越多的人接受，现在中医师也成为高薪职业！
　　不过这店面可不好找，方德还要求这店面不能租，而是直接买下了，方德当想来自己不缺钱，能卖自然不用租了，而且还要求离家近，他不想离家太远！
　　要求这么多，自然不好办了，这段时间徐轩带着徐云翔到处找店面！最后找到了在他们小区旁边的店面，有200多平米，改造一下就可以成为中医馆，但价钱却不便宜，花了方德1000多万！
　　现在就等装修好，方德的中医资格证下来，就可以行医了！
　　作为这些徐轩对方德道：“大哥，现在中医可是金领职业，有了这家中医馆，加上别墅，轿车，你现在算是成功人士了！”
　　后面的话徐轩不说，方德都知道要知道找一个老婆了！
　　一旁的徐云翔撇撇嘴道：“明明大伯可以清闲的成为一个亿万富翁，但现在老爹你做这么多事情，大伯以后要像一个上班族一样，每天工作了！”
　　徐轩看着徐云翔生气道：“这总好过你，20多岁的人了，还整体无所事事，游手好闲，整个一社会的米虫！”
　　徐云翔不服气道：“谁说我没有工作，我直播也可以赚钱好吧，我毕业一来和你们拿过一次钱吗？”
　　徐轩怒道：“你赚的那点钱连养活自己都困难，靠直播生活，你以后怎么组建家庭！”
　　徐云翔淡定说道：“这个老爹你就放心好，大伯来的这几天我已经想好以后的生活了，以后我决定从现在起体验不同的美女，等到了40岁再找一个20岁的小姑娘结婚，毕竟富二代的生活就是这样一眼可以望到尾，毫无惊喜可言！”
　　徐轩听到找到他的扫把追这徐云翔打，边打边怒道：“就你还想再40岁结婚，还找什么20岁的小姑娘，还富二代，你老爸穷了一辈子，你就是一个穷二代，你到那里享受富二代的生活，成天就知道做梦！”
　　徐云翔躲着回道：“大伯是亿万富翁，我怎么不能算是富二代，大伯除了我们这些亲人还有其他亲人！”
　　徐轩对着方德道：“大哥以后你不要再拿钱给这个兔崽子了，他要再这样下去就真荒废了。”
　　这些天徐云翔找方德要了好几万钱做零花钱，方德也没有多想就给了，这事显然徐轩知道，但他没有想到徐云翔会因此有不劳而获的想法，所以才对方德说这样的话！
　　徐云翔显然没有想到徐轩会这样做哀嚎道：“老爹，没有想到你会这样狠毒，我可是你儿子呀，真是虎毒食子！”
　　方德想了想对徐轩说道：“老弟，我的中医馆也马上要开张了，不如让他和我去学中医！”
　　中医这样高大上的职业他自然想要徐云翔做了，于是点头道：“那就多拜托大哥你教育这个小兔崽子了！”
　　方德道：“我会的！”
　　徐云翔却跳起来道：“我可不想做这样朝九晚五的工作，我不去！”
　　徐轩道：“那你就自己养活自己！”
　　徐云翔道：“大不了我再开直播！这也可以养活我自己，”
　　上次大采购之后，徐云翔就没有再直播了，毕竟自己要成为富二代了，还做直播就太喽了。

第14章，10大杰出归来者
　　就在徐轩打算再次教训徐云翔的时候，忽然传来敲门声音！
　　徐轩打开门，却发现一个自己根本不认识的中年人，不过他一副西装打扮，看上去就是一个成功人士。
　　徐轩奇怪道：“你这是要找谁？”
　　那人笑道：“我找方德大师！”
　　徐云翔跑过来看吃惊道：“你不是10大杰出归来者之一的陆俊祥，身家百亿的大富翁！”
　　他没有想到这样的大富翁会来他们家！
　　方德看着这个陆俊翔，发现他站在门口，却又自然和谐，好像他就应该在那里一样。
　　方德脑海当中闪过一个词“天人合一！”这也是一个高手。
　　方德问到：“你找我有事？”
　　陆俊祥笑道：“我打听到方德大师手上有一批百年老山参，不知道可不可以卖几支给我，我愿意出高价！”
　　徐云翔问道：“能有多高的价？”
　　陆俊翔笑道：“看品相，但不会低于1亿”
　　“1亿！”徐云翔吃惊的快说不出话来了，他没有想到人参还如此值钱！
　　但方德听到这话却邹着眉头道：“贫僧现在不缺钱，也没有打算卖这些人参了！”
　　陆俊翔的到来让方德意识到，自己的这批人参，在这里是稀缺资源，要不然陆俊翔大富翁也不会如此快找过了。
　　方德知道这些百年老山参也是一个巨大的麻烦，不但政府想要，连陆俊祥这样的大富翁也想要，真给了他，以后还不知道有多少大富大贵的人来找自己，但他的人参却是有数的，不可能无限量的提供给他们。
　　“大伯，一亿都不要这也太可惜了！”徐云翔马上说道。
　　徐轩怒道：“闭嘴，这里有你说话的份！”
　　陆俊祥听到方德的话并没有生气，而是笑道：“也是，大师刚刚得到政府的十亿软妹币，想来是不缺钱的。但我可以拿大师想要的东西和大师交换。”
　　“大伯你居然又赚了十亿，难怪穿越者都那么有钱！大伯你光带过来的东西都够我奋斗十辈子了！”徐云翔羡慕道，真恨不得自己也是一个穿越者！
　　徐轩也一阵目眩，他大哥这还没有创业就已经是成功人士了。
　　陆俊祥笑道：“你大伯这是带对了东西，在穿越者当中也少有像他这样的。当初我回来的时候就带了一点黄金和宝石，但没有想到黄金虽然还值钱，但宝石因为可以人造宝石，已经不值钱了，这些东西加起来也不过一千万。”
　　“而你大伯带的人参却增值了几十倍，真有百年以上的品质，每一支都有上亿软妹币以上！我现在的身家都是这十几年辛苦赚来的，但你大伯把手上的人参全部卖了，说不定比我还有钱！”
　　方德对陆俊祥说的交换物比较感兴趣问道：“你身上有什么东西是贫僧感兴趣的！”
　　只见陆俊祥拿对着地面，水泥做成的地面活动起来，几秒钟时间变成了一个椅子，他坐下笑道：“我听说大师出身少林寺，想必对武功秘籍感兴趣，这些年我也收集了不少高深的武功秘籍像什么《六脉神剑》《长生诀》《先天功》都有，想必有大师需要的！”
　　方德摇头道：“我本身修炼的《金刚不坏体神功》就是顶级武功，对这些秘籍没有太多需求！”
　　而后方德好奇的看着陆俊祥这手问道：“你这不是武功，怎么做到的？”
　　陆俊祥道：“我穿越的是一个魔法世界，学习的便是塑能魔法，这只是其中应用之一，要是大师感兴趣，我也可以教给大师！”
　　“魔法？不是说在这个世界不能使用魔法！”方德问道。
　　这段时间方德也不止在网上玩游戏，也了解到不少信息，这个世界的灵气不足，什么仙术，高武，修真都不能使用，哪怕用出来，威力也大打折扣，回来的魔法师根本不能施展魔法，只有一些精神力系魔法才能使用，但最多只能做个心理医生。
　　陆俊祥道：“这说法不对，不是不能使用魔法，而是非常艰难，平时我都是依靠机器施展魔法的，但这几年灵气活跃起来，施展魔法的难度下降了不是，这种程度还是可以做到的！要是大师想成为魔法师，我可以教大师。”
　　方德想了想拿出一支人参说道：“那就多谢了，这算是我的学费！”
　　对于魔法方德还是毕竟好奇的，用一支百年老山参换取学习魔法，方德认为值得。
　　徐云翔却马上阻止道：“大伯这样的交换你吃大亏了，现在国家也是魔法学校，你到魔法学校去上学也花不了上亿！”
　　陆俊祥却马上说道：“我可是有修炼了几十年的魔法师，岂是魔法学校的老师可以比的，他们都是我们这些穿越者教出来的！”
　　想了想，可能觉得方德真吃亏了，他拿出一本秘籍对方德道：“我看大师武学修为也到了后天极致，想来大师随时可以进入先天，进入到先天境界，真气生生不息，真气不在是招式的阻碍，但想要增强招式的威力就想要看能控制多少灵气了，这是一本凝练心神的功法，可以提升精神力，增强四周灵气的掌控，而且对进入先天很有帮助！”
　　说完陆俊祥把秘籍交给方德！
　　方德拿到秘籍观看一下，发现这秘籍正好是自己缺少的，他在《笑傲江湖》的世界当中收集到大量秘籍，这些秘籍虽然数量众多，但套路却是一样的，不是炼精，就是练气，对于神的修炼介绍的不多，方德后几年实力的提升，他发现就有点像香火念力，只有对他感激的人多，实力提升的越快，有时候方德都在想有个神格，自己是不是可以成神！
　　这本秘籍却是用观想法凝练心神的，上面说道修炼到高深程度可以凝练出元神，这已经是修真了，比方德身上所有秘籍都要高一个层次。
　　让方德满意无比，把自己手上的人参交给陆俊祥道：“这秘籍正是我需要的，人参交给你，我们两人互不拖欠！”

第15章，鬼怪
　　得到人参陆俊祥高兴道：“多谢大师了，有空大师可以到我那里走动，我们都是穿越者应该多联系联系，有什么好东西也可以互通有无！”
　　而后陆俊祥把他制造的椅子还原离开了这里！
　　徐云翔目瞪狗呆道：“这就走了！”
　　而后指着方德手上的书籍道：“这什么破书值一个亿，老爸你还说我败家，现在你看看大伯这败家程度，一个亿就换了这本破书！”
　　徐轩用眼睛瞪着徐云翔道：“什么败家，这本就是你大伯赚的钱，他想怎么花都可以！”
　　徐云翔气道：“老爸，你这也太双标了！简直和你没法交流！”
　　徐云翔怒气冲冲的离开了这里！
　　徐轩也无可奈何的叹口气！
　　方德看到这幕也不好说什么，毕竟是他们两父子的事情。
　　得到了新的秘籍，方德开始研究起这本凝练心神的秘籍，而这秘籍主要讲的就是观想法，观想法既是一种入静的方法，又是一种出功能的方法，在佛家练功里面，比较注重这个。
　　可以采取良性意念法，数息法，呼吸法，意守法，都采取，最后归来归去都归到观想法。主要的方式观想法既是一种入静的方法，观其形象，而后用精神力缓慢的由假化真。
　　方德看到这里暗想，要是把自己作为观想的原型这不就是元神，不过少了金丹，元婴这两本，总有种一步登天的感觉，不牢靠。
　　方德自己连先天都不是，觉得这秘籍还是太高大上一些，自己独自琢磨进度太慢，是需要找一些同道中人交流一下，想了想方德觉得自己还是先成为先天高手的好，这样才有底气和其他人交流！
　　这个世界不管是灵气的浓度还是活跃性都比《笑傲江湖》要强好几倍。
　　在《笑傲江湖》的世界当中，方德的《金刚不坏体神功》修炼的圆满程度，但还是感知不到灵气，所以哪怕全身的经脉被打通，但却不是先天高手。
　　而在这个世界方德只要一打坐，就可以感知到四周的灵气不断进入到自己的身体内，要是方德控制，四周3米范围的灵气都会被方德吸收！
　　这些天方德的内力在不断转化成为先天真气，他估计再10天时间，转化完全自己就可以算是先天高手了！
　　本来在打坐修炼的方德，忽然听到自己的智能手表发出声音，方德打开，发现是徐云翔的身影！
　　“大伯救命呀！”徐云翔慌张道。
　　方德奇怪道：“你怎么了？”
　　徐云翔马上说道：“我现在红岭这里遇到了鬼，大伯你要是不快点的话，就只能给我收尸了！”
　　方德马上道：“红岭在什么地方？”
　　徐云翔道：“我给大伯定位！”
　　知道徐云翔的位置之后，方德推开阳台的窗户，运转内力飞升上了顶楼，而后把轻功运用道极限，不断跳跃在一座座高楼大厦之间！
　　方德走的是直线，没10分钟就来到了徐云翔说的红岭。
　　一到这里方德就感到一股凉气袭来，有点阴气沉沉。这时候方德才发现原来红岭这里是一座座墓碑。
　　方德无奈道：“真是熊孩子，居然来到墓地！”
　　方德飞到墓地的最高处，这才发现徐云翔所在地，方德仔细看了看，发现徐云翔不断转圈圈，根本走不出来，方德这才恍然大悟，难怪向自己求救了，原来是遇到了鬼打墙！
　　方德飞身到了徐云翔身边。
　　“鬼呀！”徐云翔惊慌失措大叫道！
　　方德拍醒他道：“是我，你大伯，你吃饱没事到墓地来做什么！”
　　徐云翔吓了半死，好半天没有才反应过来。
　　带着哭腔道：“大伯你可算来了，你再不来我真要死在这里了！”
　　方德再次问道：“你到这里来做什么？”
　　徐云翔平静下来才说道：“这里最近这段时间一直在传闹鬼的事情，网上传的可轰动了，我跟不相信，正好我的粉丝都想看，我就道这里来主播了！只不过没有想到遇到了鬼打墙，根本出不去，这才想到向大伯求救！”
　　“坟头蹦迪！”说的就是徐云翔这样的熊孩子，居然无聊到这种程度！
　　可能是方德带给他自信，他又打开直播对着他的粉丝道：“你们都不相信我大伯是绝世高手，今天就让你们看看！”
　　“主播你不要命了，现在你遇到的是鬼打墙，哪怕你大伯是武林高手也解决不了，专业不对口，要找也应该找道士！”
　　“主播我看还是马上报警，找警察，这里太邪门了！”
　　还有一些人起哄道：“你要真走出了这鬼打墙，我打赏1万软妹币，说到做到！”
　　徐云翔看到这条信息眼前一亮道：“好，那我们就这样说定了！”
　　而后他一脸可怜道：“大伯，都靠你了！”
　　而方德却一脸好奇的看着四周，鬼打墙他还是第一次遇到，本来在武侠世界也有一些奇门遁甲之术，效果也和鬼打墙差不多，但等到了《笑傲江湖》的世界，像黄老邪这样博学多才的武林中人基本上没有，奇门遁甲之术也失传了，方德自然没有见识过。
　　而现在这片鬼打墙的地区给方德的感觉的确奇特！他发现这片的确的磁场和四周完全不同，而且还可以干扰到普通人的无感，这也是徐云翔刚刚不断在这里转圈圈的原因，他在感知被这片地区给干扰了。
　　当然这不是方德最奇怪的地方，毕竟磁场怪异的地方在这里世界还真不少，但方德明明感知到这四周居然还有几个可以活动的磁场就在这附近！
　　甚至刚刚自己飞身过来的时候他们马上躲起来，但是过段时间又开始靠近这里！
　　“这是什么？鬼？”方德暗道。
　　想到这是一个灵气复苏的世界，连魔法师都有出现鬼怪好像也不稀奇，不过他们来的也太早了吧，不是说这个世界是中武世界，怎么现在就出现鬼怪了？
　　想不通方德就没有再想了，而是一手抓起徐云翔，运气轻功带着徐云翔飞出了这片鬼打墙的地区！

第16章，交流
　　“真是高手！”众多的网友吃惊看到方德带着徐云翔一跃十几米远，点几次就出了墓地的范围，原来满嘴跑火车的徐云翔这次说的居然是真的！
　　飞出墓地的范围之后徐云翔这才觉得安全，马上对众多的网友说道：“刚刚是谁说要打赏一万的，现在我出来了，打赏在哪里！”
　　方德看不过去了对他说道：“以后不要道这种地方来，尤其是在晚上！”
　　徐云翔脸色大变道：“这里不会真有鬼吧？”
　　方德道：“我也不清楚，但是现在灵气复苏，什么奇怪的事情不会发生，连魔法师和修真者都出现了，再出现什么鬼怪也不是奇怪的事情！你不是每次都像这次一样幸运。”
　　这不就相当于承认了，徐云翔惊恐说道：“大伯，我们赶快回家！”
　　想了想方德对徐云翔说道：“现在这个时代你们兄弟两还是学点武功的好，这样遇到事情也有自保之力，今天还好事态不严重，不然我只能看到你的尸体了！”
　　为了自己的小命徐云翔点头同意方德教他武功！
　　回道徐轩的家中，方德自然把晚上发生的事情和徐轩说了一遍，自然徐云翔又被徐轩追着大了一顿。
　　想到墓地的那些移动磁场方德找到徐鹏宇道：“墓地可能有古怪，你让政府的人多注意一些！”
　　徐鹏宇无奈道：“大伯，这些事情我们早就知道了，那些是这两年才出现的鬼，都是是特定的地方才会产生，白天不能出现，而且也只能干扰人的五感危害不大！”
　　方德没有想到这事政府早就知道了，好奇问道：“政府不解决他们？”
　　徐鹏宇道：“他们要是躲起来，我们也很难找到他们，而是不是像我老弟这样作死的人，一般也不会遇到鬼，最重要的是他们弱点太多，怕阳光，怕电，人多都怕，容易对付，和鬼相比学武的人就难对付多了，现在他们的危害还排不上号！”
　　这话说道方德无语了，他也是习武之人，这个世界的上的学武之人都如此桀骜不驯，不应该呀，他们实力再强也不可能是火枪的对手！
　　不过徐鹏宇都说这不算不上坏事，他也没有多问，不过这件事情倒是让方德开始重视武功的修炼起来，甚至他还监督每次游手好闲的徐云翔和他一起修炼武功。
　　而徐云翔本着练武练最强，问方德什么武功最强他就学！
　　方德道：“《金刚不坏体神功》！”
　　这本是少林寺的不传神功，但都回道现代了，自然不用管这些了！
　　听到神功二字徐云翔像也没有想就选了这门神功！而后徐云翔的苦日子就来了，每天都被方德用木棍打的浑身青紫，和平年代的他那里吃给这样的苦，第一次就痛哭流涕不想修炼，但方德那里会听他的。
　　本来徐轩他们看到浑身是伤的徐云翔，心疼的不想让他修炼但是每天早上就看到徐云翔身上的伤势全部消失，这才对这门神功有了直观的认识，知道徐云翔不会受伤，只不过吃点苦头，连心疼他的老妈都请方德严厉教导徐云翔。
　　看到全家人都被大伯说法，徐云翔知道这事不可能改变了，只能苦中作乐，把自己挨打的视频直播出去，众多的网友看的也乐呵呵的，看到徐云翔如此惨，打赏了不少！
　　而这期间，孔东汇找过方德一次，带他到一家大型医院，真给方德找了一个伤员，当然没有为难方德找什么癌症患者，而是找了一个骨折患者也是一个警察，在一次任务当中被人打伤，现在已经得到妥善治疗，不过想要康复没有几个月时间是做不到的。
　　孔东汇他们就是想看看方德本事。
　　而方德的能力也让他们惊喜，本来要躺半年的同伴在方德的治疗下居然就这样好了！
　　“这也太神奇了，内功疗伤不可能有这么神奇的效果！”
　　方德淡定道：“这算是我穿越的金手指，不管什么伤势都可以治疗反正还没有我治疗不好的病！”
　　孔东汇有心试试方德这金手指的极限还真找到一个癌症晚期的患者。
　　方德马上医治，在他内力快要消耗光之前把病人治好！
　　孔东汇惊喜道：“大师这真神技！你的中医资格证我们会尽快帮你办好的！”
　　倒是方德有点惊讶道：“你们管的这么宽？”
　　孔东汇无奈笑道：“有关穿越者的事情都是特事特办，你们有工作总好过失业想办法弄钱！”
　　看来这里有故事！
　　解决好行医的问题，方德就等着装修好。
　　期间继续操练徐云翔，这样的苦日子一直过了一个月，直到陆俊祥来找方德，他才得到一天的休息时间！
　　方德跟着陆俊祥的司机来到他的公司。
　　方德看得他问道：“你找我有什么事情？”
　　陆俊祥道：“带你看一下同伴！”
　　方德问道：“其他穿越者？”
　　陆俊祥点点头。
　　方德道：“他们大部分不是在首都和魔都？”
　　陆俊祥笑道：“自然是在网上相聚了，我们有专门的穿越者网站，里面都是我们这样的穿越者，大家平时也会一起交流想法和物品，而你这样的土豪已经在我们穿越者当中出名了，大家都想要从你这里等到一些百年老山参！”
　　方德无奈道：“我也没有相当老山参在这里如此受欢迎！”
　　陆俊祥道：“在这个灵气刚刚复苏的时代，你的老山参就相当于灵药了，可以节省我们许多修炼的时间！”
　　说完这些陆俊祥带方德去了他的办公室，里面有两个球形舱，两人坐进去，而后一阵目眩，方德来到一座古代城池当中。
　　方德奇怪道“这是那里？”
　　陆俊祥笑道：“这是我们以前玩《传奇》的主城沙巴克，现在的人都不知道，只有我们那个年代的人才知道，你不会没有玩过吧？
　　而这是我们自己找程序员重新做出来的！其他人基本上来不来这里，只有穿越者才会在这里。”

第17章，其他强者
　　方德尴尬笑道：“《传奇》这游戏我当年听说过，但没有玩过，等我开始玩的时候是山寨《传奇》的游戏，叫《英雄年代》。”
　　陆俊祥笑道：“没玩过不要紧，我们之所以建立这样一个网站也是为了大家在这里联络感情，玩不是主要的！”
　　这时候一个声音叫道：“饲料大王，你带新人过来了！”
　　方德转身看，发现是一个接近两米的巨汉，不过方德有点奇怪这人为什么叫陆俊祥“饲料大王”？
　　巨汉好像知道方德的疑惑解释道：“陆俊祥他穿越的是一个魔法世界，学习的是塑型魔法，主攻的是造粮术，不管是用木头，草皮，甚至带有有机物的土壤都可以被他制造成为粮食。不过那口味说是如同嚼蜡都是称赞，反正能活下去的人不想吃这样粮食！”
　　“回来之后，他知道自己用造粮术制造出来的食物没人吃，于是另辟蹊径，用造粮术制造饲料，其他饲料厂都是有玉米小麦做原材料，而他的饲料厂用的却是稻草，大家自然竞争不过他，现在他的稻草饲料在国内大受欢迎，后面管靠法术已经忙不过来，他还利用机器来提升效率，现在他占据了国内三成的饲料市场！所以我们都叫他饲料大王！”
　　陆俊祥生气道：“现在口味差做只能做饲料，等我魔法的控制精度在提升一下，就可以造出和自然小麦，大米差不多口味的粮食，到那个时候，光凭我一家公司就可以解决全中国人甚至世界人的吃饭问题，地球将不再有饥饿！”
　　方德马上称赞道：“陆兄好理想，要真成功了，全球就再也不会有人吃不饱饭了，这真是功德无量！”
　　那壮汉笑道：“不管你的造粮术口味如何，我都只会吃自然的粮食，不会吃你有稻草制造出来的粮食！”
　　而后他看着方德问道：“这位大师是谁？”
　　陆俊祥道：“他就是传说中的方德大师！”
　　“方德大师！”壮汉也是一惊，而后笑道：“方德大师我叫周冠群，是周式减肥馆馆主！你还有没有多余的百年老山参，我可以和大师交换！”
　　陆俊祥嘲讽道：“周胖子，你有什么好东西，居然想和方德大师交换百年老山参，你从火影世界回来穷得叮当响，还有我们不知道的好东西！”
　　周冠群算是比较可怜的，他穿越到火影世界学会了查克拉还有不少强大忍术，秘术，但偏偏没有学会仙术。
　　他回来之后，这个世界只有灵气，根本没有查克拉这种东西，自然他的忍术全部废除了。
　　好在他的体术还不错，他帮助政府几次大忙解决了好几个恐怖分子，得到一大笔奖金，用这笔奖金开了一家武馆，本来是想招收弟子，教徒弟养活自己，但偏偏火影世界的体术粗糙无比，根本不是从国术世界除了的穿越者对手，很快他的武馆就被挤压的要破产。
　　就在这时候，周冠群找到了火影世界少数还可以在这个世界使用的秘术，就是秋道家族的蝶化忍术，这忍术可以剧烈消耗脂肪制造查克拉，在火影世界秋道丁次本来是一个140斤以上的胖子，但使用一次蝶化之术就消耗了几十斤脂肪，整个人变成板鸭！
　　而周冠群研究不少时间，把这个忍术改造成适应这个世界，可以燃烧多余的脂肪变成内力的秘术，这个创造性发明让他的武馆起死回生，全天朝的女人都像到他这里上减肥课，现在他的减肥馆开了几百家连锁店，全球到处都有他的减肥馆，他的身家也有几十亿，不输给陆俊祥多少。
　　周冠群想了想说道：“大师我会《八门遁甲之阵》，这秘术你要不要？”
　　在这里就穿越者基本上都不缺少金钱，所以也不会有人用金钱来买卖，都是以物易物大家觉得合算就交换。
　　陆俊祥道：“必死的秘术，你拿给方德大师是什么意思，别人《天魔解体大法》都比你这个好，最起码人家的还有一定几率可以活，但你这个就必死无疑了！而且这个世界连查克拉都没有，这秘术还能不能用！”
　　周冠群也懊恼道：“早知道会这样，我就成为10尾人柱力再回来，这样我一身本事也不会消失了！”
　　陆俊祥嘲讽道：“就你这上忍的实力还想成为10位人柱力，不要被宇智波斑打死就算好了！”
　　想了想周冠群说道：“大师我还有几个空间卷轴，虽然这个世界没有查克拉也打不开了，但你要是研究空间术的话还是有点用处的，当初国家花了2000万购买一个拿起研究，这绝对物有所值！”
　　空间卷轴，这倒是一个不错的宝物，虽然不能使用，但用了研究空间术也是不错的，谁知道这个世界以为会不会成为仙侠世界。
　　于是方德点头道：“我们到洪城交易如何？”
　　周冠群没有想到方德还真要这些废物，于是笑道：“大师说了算，我明天就到洪城去！”
　　而其他人听到周冠群和方德的交流，自然知道了方德就是那个手上有大量的百年老山参的和尚，一个个都围上了！
　　“大师我有几把武侠世界的玄铁宝剑，可以提升几成内功的威力可以成为传家宝！”
　　“大师，我这有《八荒六合唯我独尊功》可以返老还童，大师我们交易吧！”
　　面对这样的汹涌的人群方德一时间都不知道该如何是好！
　　最后陆俊祥大叫道：“方德大师今天是第一次过来，你们不要吓到大师，要交易的一个个来，没有好东西的就不要往这里挤！”
　　这里的好东西还真不少，方德还看到了一些修仙的秘籍，当然现在的灵气支持不住修炼仙术，所以这些秘籍现在还用不了，只能等灵气进一步提升才可以使用。
　　方德觉得有备无患的好，加上想看看仙术秘籍，就交易了几次，而后还要各种魔法，甚至还有人身上有龙蛋，只是这个世界灵气不足，还没有孵化出来，这些都让方德大开眼界。

第18章，异能正常使用的方法
　　方德看上的东西还真不少，毕竟穿越者有好几千人，他们回来的时候基本上都带了最珍贵的东西过来。
　　这里的宝物不少，方德也就胜在量大，而且正好是大家想要的，要不然还真比不上其他人带的东西，想要的东西太多，他发现自己的人参都有点不够用了，只能先记下以后想办法联系。
　　逛了半天，陆俊祥带着方德来到一个青年人身边，他四周围着大量穿越者围着。
　　陆俊祥道：“这是江尚龙也是我们穿越者当中的最强者，是最富有的人，也是我们当中混的最好的一个！”
　　方德问道：“他是做什么的，居然可以成为最成功的穿越者？”
　　陆俊祥道：“他穿越到《X战警》的世界，得到了和万磁王一样的能力，可以控制磁场，虽然现在的环境还不能完全发挥出他全部的实力，但有一成也非常厉害了，现在他开了一家航天公司，垄断了全国的火箭发射任务！”
　　垄断了全国的火箭发射？方德好奇的问道：“他是怎么做到的？”
　　陆俊祥道：“他可以用自己的磁场带物资上外太空，国内送一公斤物资上太空最起码也要10万软妹币以上，但他只有1万软妹币，价钱降低了10倍。根本没有人可以和他竞争，据说他今年帮助国内送上万吨物资上太空，帮助国家在月球上组建了一个巨型的空间站。光这个收入就有千亿，而且还没有成本，穿越者当中就没有比他还赚钱的！据说他在外太空还有一艘巨型飞船，就停在外太空，是这个世界唯一一艘，连国家都比不上。”
　　方德目瞪口呆，真长见识了，现在的富豪不玩游轮轿车，居然开始玩宇宙飞船！
　　而陆俊祥也露出向往的表情，觉得大丈夫当时如此。
　　只是他没有这样的身家，哪怕是他的造粮术也想要有机物的，虽然他选的是最便宜的稻草但也需要成本，人工费用也不低，更不要说他还要借助机器的帮助，所以他饲料成本也不小。
　　但这个江尚龙却完全不需要，什么工厂，工人这些统统不需要。这上千亿是纯收入，一年收入比得上他全部的身家，全世界也没有几家公司比江尚龙赚钱！现在都成为世界首富了。
　　“上千亿！”这个数字也吓到了方德！和这个江尚龙一比，自己卖人参的收入就完全不够看了！
　　陆俊祥无奈道：“现阶段像他们这样的异能者的确比我们这些辛苦修炼的强大！他有这样的异能，连国家都要讨好他。”
　　方德点点头，有江尚龙的内力，国家的航天事业最起码进步20年完全超越了其他国家，全球其他国家一年运输道外太空的物质，加起来还比不上天朝一家。
　　这才是异能者该做的事情，像《X战警》就太喽了，那个万磁王可以托起上万吨的体育馆，但却只会做恐怖分子，他要学习江尚龙也开一个火箭公司世界首富还不是他的，而美国又是一个资本主义国家，有钱人才是这个国家的主人，成为美利坚的主人什么事不好做，想要改善变种人的待遇，花点钱收买议员不就解决了，还用的了打生打死！
　　还有像魔形女，什么人都可以变，一个人就可以组成一支剧组，到好莱坞还不成为巨星，小金人都随便拿。哪怕找个富翁结婚也可以过上上等人的生活，毕竟娶魔形女一个人，就相当于有了后宫三千佳丽，是个男人都会对她感兴趣。但偏偏跟着万磁王做什么恐怖分子。
　　可以说有异能的家伙，在这个社会想要赚钱成为上等人太容易，像江尚龙他们这样的才是正常人，万磁王这样的倒是有点不正常了！
　　可以说只要是穿越者，成为百万富翁，千万富翁这样的小富豪非常容易，而这其中异能者又是穿越者当中最顶级的，他们大部队的身家都完成一个小目标，而且能力对国家也非常重要地位也毕竟崇高。
　　陆俊祥羡慕道：“还是他们这些异能者钱好赚，不想我们还要辛辛苦苦制造产品出来卖！”
　　方德笑道：“你使用造粮术制造饲料，这对其他制造饲料的人来说不也是异能，人家用玉米，小麦做原材料，你用稻草来做，他们怎么和你竞争！”
　　陆俊祥怒道：“魔法的事能叫异能，魔法可以教导，可以普及，现在有不少饲料厂开始招募魔法师也学我用造粮术制造饲料，像江尚龙这样的异能可以普及吗？要不是有这么多竞争者，我用得着提升造粮术的口感，想要造出和小麦大米口味差不多的食物！”
　　方德看得陆俊祥生气了马上道：“好了贫僧说错了，贫僧道歉！”
　　陆俊祥也没有真生气，而后有带着方德逛了一圈，这还真是《传奇》的游戏，完美复制了一切，野外也有小怪给大家打。唯一的改动就是以前指挥一个人物，而现在有点像网游当中的虚拟现实游戏一样自己动手。
　　陆俊祥指着一个擂台说道“大家还喜欢在这个擂台上比武，不过现在还做不出内功的效果，只能单纯的比试一些招式，从国术和武侠世界出来的穿越者喜欢在这里比武，不会打死，打伤人，比外面自由，像我们这样的魔法师就不行了上去就是找虐！”
　　方德看得上擂台的人，倒是有点蠢蠢欲动，想要上去试一试，回来已经有一个多月了，他还没有和人比试过一次！
　　陆俊祥看得方德的样子道：“方德你也是从武侠世界来的，要不是上去试试？”
　　方德道：“那贫僧就上去试一下！”
　　这里的擂台有十几个，摆成一排。
　　方德看得有人被打下来了马上上去！
　　守擂的人看到方德笑道：“新人呀？”
　　方德点点头道：“第一次来！”
　　守擂人道：“看你这打扮，你是少林寺的和尚？”
　　穿越者当中有和尚打扮的九成都是少林寺出身，所以他才有这样一问！

第19章，不打不相识
　　方德拱手行礼道：“少林寺，方德！”
　　而过方德摆出一个罗汉拳的起手式！
　　守擂人也拱手道：“八级门，王谋！”
　　说完万谋快步靠近方德。
　　“八极拳顶心肘”
　　这一肘直接击中方德的胸膛！
　　“轰”的一声方德化做一道白光消失了！
　　大家都这也不意外，在这里不管是内功还是异能魔法都没有效果，修炼国术的高手却完全没有限制，他们在这里战斗力是最强的，像方德这样被一击击败的人为数不少！
　　而后一旁的广场上方德再次出现！
　　他走到陆俊祥身边。
　　陆俊祥笑道：“大师怎么样，这些国术高手厉害吧？”
　　方德点头道：“光比招式，反应，动作，他们的确是穿越者当中最强的，我在《笑傲江湖》的世界也是顶级高了，但没有想到被一招击败，虽然有大意的关系！”
　　陆俊祥道：“那怕是现实社会他们也是最能打的，我们回来都开始忙碌自己的生活，战斗都放下了，但他们一个个都是武痴，有了现代科学的锻炼，反而更加强大了，巨个个不知道怎么练出来的，身体比洪荒据兽还有猛！不过大师你专精的是什么武功，总不可能是罗汉拳吧？”
　　方德道：“《金刚不坏体神功》！”
　　陆俊祥可惜道：“难怪！这门横练武功九成威力都在内功上，要是在现实大师还可以和他们有一战之力，但这里根本不可能发挥出大师《金刚不坏体神功》的威力，光凭罗汉拳的确不是这些国术高手的对手！”
　　被击败，还是被一招击败！
　　这可是方德学武以来从来没有过的事情。
　　方德在《笑傲江湖》的世界当中可为是出道既巅峰的人，第一次战斗就有一流战斗力，而后更是在几年成为超一流高手，江湖可以做对手的都没有几人，学会《岱宗何如》之后更是成为天下第一高手，以后的十几年，高手寂寞说的就是方德。
　　但现在回来发现可以战胜自己的对手不少，王谋听都没有听说过，但却能一招击败自己，他虽然不能算底层，但却也算不上顶级高手了！一时间方德充满了想要战斗的欲望！
　　他再次来到那个王谋的擂台，等其他人被他打败再次上了！
　　王谋看到方德笑道：“大师这是想屡败屡战？”
　　方德道：“刚刚是贫僧第一次在这里战斗还不熟悉，现在我们从来！”
　　这倒是不少见，有许多高手本来实力强大，但不适应网络上的战斗，发挥不出本身的实力。
　　于是王谋笑道：“要不我让大师先出手？”
　　方德可丢不起这人，他什么时候被人让过！
　　“不需要！”
　　王谋再次冲过来，想要和刚刚一样用八极拳顶心肘，一招击败方德，但现在方德已经有了准备，而且他也发现虽然内功不能带到网络，但他却可以控制自己的身体施展《岱宗何如》；来提升自己的计算力和反应速度。
　　这次方德移步躲开了王谋的进攻，而后一个横拳直扫直接把王谋打下了擂台！
　　“想不到王谋居然被击毙了，还是一个新人！”围在擂台四周的人一阵哗然！
　　能在这里守擂的基本上都是在这里打了几千场的高手，在这几千穿越者当中也是最强的一批，很少有人可以战胜他们，所以王谋被打下来才会引起如此轰动！
　　“这也是一个从国术世界出来的新人？”
　　地上的王谋翻身起来看着方德苦笑道：“刚刚是大师大意了，这次是我大意了！不知道大师是从哪个世界回来的？”
　　“《笑傲江湖》！”方德回道。
　　“低武世界，我记得《笑傲江湖》可是有《独孤九剑》这样的招式绝学，刚刚王谋的动作被这个和尚看穿了，难怪可以在招式上胜过王谋！”
　　“王谋不是说他大意了，真正实力还是王谋高！”
　　“那刚刚这个大师也说自己大意了，说不定是那个大师更加厉害，毕竟他是刚刚回来的，谁知道他有多强的实力！”
　　王谋跳上擂台道：“我们再次比过？”
　　方德求之不得，再次摆出一个罗汉拳的起手式！
　　王谋这次就严肃多了，没有在想有大招一招解决方德，那样的招式虽然威力大，但缺陷也大，容易被反击！
　　他用直拳试探方德，方德也用罗汉拳来抵挡。
　　双方不断试探对方的实力，十几招之后，王谋知道方德招式不如自己，在这个网络世界大家的力量都是一样的，比武招式占据绝大部分，但场面上却没有和王谋想象的一样是自己占据优势。
　　和方德对战，好像方德可以提前了解自己进攻的方向，可以提前准备，一套简单的罗汉拳，让方德施展的滴水不漏，王谋根本攻不破方德的防御，这样一来两人虽然战斗激烈，却也难分胜负！
　　最终还是方德技高一筹，击中王谋的胸口再次把他打下擂台！
　　这次王谋道洒脱道：“大师还真有本事，这里可以击败我的人可不多。不过在网上比武不过瘾，有空我们在现实世界也打一场！”
　　方德道：“没有问题，贫僧现在有的是空闲时间，你在什么地方？”
　　王谋道：“首都军区！”
　　现在全国到处都是高铁机场，哪怕去首都也花不了多少时间。
　　方德道：“贫僧过几天去找你！”
　　王谋笑道：“这好，我们军区的高手不少，大师到了这里绝对不怕找不到对手！”
　　两人留下了联络电话！
　　而后方德又和几个人比试一番，但像王谋这样的高手终究是少数，大部分人对武功只是爱好者的水平，根本不会下苦功夫，更不要说来到现代这个花花世界，诱惑太多了，哪怕上网也比学武要好。
　　所以高手比方德想象的要少，大部分人只有在方德手上走十几回合便被方德击败！
　　不过这样一来大家都知道了方德这个新来的穿越者是一个武道强者。虽然在网上比武不能完全代表个人实力，但也不会有多大差别，以方德的身手，在国内绝对是前100位的高手。

第20章，陆俊祥的发家史
　　下了擂台，方德回到陆俊祥身边问道：“这里也有政府的人？”
　　他一直以为这是民间组织，没有政府的参与！
　　陆俊祥道：“这是当然，在天朝有什么组织可以绕过政府，更不要说我们这些穿越者都有不小的能量。
　　从出现第一个穿越者以来，这几十年穿越者有好几千人，各个都算是人才，政府自然要招募大家。
　　像我们这样可以成为亿万富翁的人，自然看不上政府的工作。但像王谋这样的国术修炼者，他们除了成为武馆的教练，保安，健身馆的教练，私人保镖，甚至中医，能做其他的行业非常少。
　　这些行业虽然对普通人来说是金领行业，但对于他们来说却根本不够生活，穷文富武放到现在也是一样的，方德你一支百年老山参值一亿多，哪怕他们年收入百万，这一辈子也用不起这样一支人参，但炼精练气，那样不需要药材辅助，百万的年收入根本不能保证他们修炼！”
　　“与其这样还不如加入政府，虽然收入不高，但待遇好，最起码他们的修炼资源不会少，所以国术和大师这样低武世界的武者，除了一身武艺没有其他本事的话，基本上都是被政府招募，不是成为军区教官，就是加入穿越特事局。
　　政府有资源可以让他们继续修炼下去，当然还有不少看着权势的，想在政府内部发展，当然还有不少嫌弃国内不够自由，去了国外！”对这些人陆俊祥一脸不屑。
　　他在没有穿越前是社会的底层，最看不起就这样在国内捞金，而后跑到国外去的人。尤其是现在天朝已经成为最大的经济体的时候，大家都知道这个世纪是属于天朝的，这时候去国外就更加不合时宜了。但这些穿越者为了自己的荣华富贵抛弃了天朝去了国外，因为国外的穿越者可没有天朝多，待遇上国内也比不上国外。
　　但陆俊祥却认为这样的行为非常可耻，现在虽然他有条件去国外了，但他不会去，他就留在国内办自己的企业。
　　方德也看不起这样的人，尤其是那种在国内赚钱了，却跑到国外捐款的人，这种人简直内外不分，每次他看到这种新闻都是怒气冲冲，但他一个平民什么也做不了，现在也一样。
　　比武结束之后，陆俊祥和方德两人退出了网络。
　　而过陆俊祥带着方德来到自己的工厂，这是他最得意的作品，自然要向方德炫耀一番。
　　“当初我刚刚穿越回来，根本不能适应巨变的社会，只能靠着我带过来的黄金卖了一些钱生活，但这点钱只够在首都卖一套房子。好歹我以前也是魔法世界最顶级的魔法师，再回到社会的底层，我可做不到！”
　　方德奇怪的看着陆俊祥道：“能在首都卖一套房子，怎么也说不上社会的底层吧？”
　　方德记得他穿越前首都的房价就非常高，随便一套房子就要好几百万，要是别墅，几千万道上亿的都有，现在估计更加高，身家千万，亿万的富翁是社会的底层，这是在搞笑吧！
　　陆俊祥道：“方德你有这样高是武功，又是方证大师的师弟，在《笑傲江湖》世界里地位不会低吧？”
　　方德惭愧道：“名利之心太重，不小心成为了武林盟主！”
　　陆俊祥半天无语，而后才说道：“没有想到方德你还如此会装逼！居然都混到武林盟主的程度，看来东方不败这个死人妖都不是你手，你可以呀！
　　不过你也应该理解我当时的心情，当初我在魔法世界，可是连大贵族见了都要起身行礼，在那个社会魔法师的地位可是最顶级的，连皇帝都不鸟。但回到这里，你让我再成为普通百姓，哪怕是在首都有套房子的身家千万的普通百姓，我也是不可能做到的，地位的反差太大了！方德你回来这段时间却被人当做普通百姓，身份变化如此大，你可以接受？”
　　方德想了想道：“失落是有点，但却也没有像你说的那样大！”
　　陆俊祥道：“这是你刚刚回来，见到家人都喜悦，还有新鲜感这让你没有时间感受自己身份的变化，反正我是不能适应待在社会底层的！
　　当初不少穿越者就是不能适应地位的改变，才走上了和政府对抗的道路，死了不少穿越者，也逃走不少穿越者，甚至吓跑了不少穿越者，这让政府和穿越者的关系一度便的非常变差，但当时镇压住了一大批想要犯罪的穿越者，反正我当时是被吓到了，不敢做任何违法的事情。”
　　陆俊祥接着说道：“在那之后我就想，自己在魔法世界学道的知识能不能运用在现代社会，让自己成为一个对现代社会有用的人？我的塑形魔法可以做什么？造粮术在这个社会有什么作用？
　　为了生活当时我还成为过政府开办的魔法学校的老师，教了不少学生，可能是他们年轻，思维没有被固定，脑洞比较大，不少学生好奇我的造粮术，甚至想要尝试一番，最后他们吃过之后都觉得这是猪食，只能给猪吃！”
　　“但这却给我灵感，人不可能吃这样口感差的粮食，那鸡，鸭，牛，羊，猪这些家禽家畜能不能吃？”
　　“最后证明它们没有人那样挑食！我用造粮术制造出来的粮食可以作为饲料，而且口味虽然难吃，但营养丰富却是最好的饲料，而造粮术只有稻草，树皮这样一些有机物就可以制造饲料，成本比一般饲料低几十倍，根本没有人可以和我竞争。
　　不过光凭我一个人的魔法一天也制造不出多少饲料，要自产自销建立一个小型养猪场还行，但要提供给大型养猪场这产量有不足。
　　于是又有学生给我提供思路，可不可以用现代化机械和魔法结合在一起，成千上万倍的提高效率，于是我就和这些学生不断试验，花了大力气终于就有了这座科学和魔法结合的工厂。

第21章，在世华佗
　　“这些有机物最后都会装入这些容器当中，加压加热，而后再用造粮术这个魔法改变他们的分子结构，这样稻草变成可以给家禽家畜食用的饲料，光我这个厂每天可以产出10万吨以上的饲料，靠着赣江运输到全国各地！”
　　说道这里陆俊祥无比自豪道：“这样的工厂我有15个，靠我吃饭的人超过了上百万人，虽然我不如财产不如江尚龙，但在社会影响方面我比他大多，我这工厂可养活了上百万人，那江尚龙养虽然钱多，但养活了几个人！”
　　方德看着这一个个好像摩天大楼一样的罐子伸出大拇指道：“陆兄厉害！”
　　方德是真心佩服，造粮术一个在魔法世界不过是低微的辅助魔法，但现在却被陆俊祥弄出如此大的事业，这是一个真正的强者！
　　逛完陆俊祥的工厂之后，方德回到自己家中，今天的事情对方德冲击挺大了，这些穿越者哪怕会来了也会弄出巨大的事业，他都有点觉得自己不应该这样咸鱼下去。
　　不过真要方德做什么事业，他发现自己除了武功和医术之外，自己也没有什么拿得出手的技能，甚至连医术大部分都要靠金手指，不然光靠方德的中医还真不如现在科学发展了几百年的现代医学！
　　最后就是做了30年的和尚，难道自己回到这个世界的少林寺，成为一代高僧。方德在《笑傲江湖》世界佛法研读的也比较多，不过听说在天朝考和尚也非常难，没有博士学历根本考不过，方德自己也没有信心！
　　就在方德还没有下定决心的时候，上次被方德治疗好的癌症患者，不知道他怎么找到方德。
　　“大师可算是找到你了！”一个老汉看到方德马上跪下道。
　　方德马上用内力托起老汉奇怪道：“老哥，我们认识？”
　　老汉虽然奇怪自己一把年纪方德却叫自己老哥，但方德是他的救命恩人也没有计较这些，而是回道：“我就是不久前的那个癌症患者，本来我都以为自己没有几个月好活了，但没有想到这癌症居然被大师三两下解决了，连医院的医生都不敢相信，硬是拉着我检查了好几天身体，才放我出院！”
　　方德这才恍然大悟，这不就是上次孔东汇上次想要验证自己医术的病人！
　　“老哥，你怎么找到我这里来了！”方德问道。
　　老汉道：“我知道自己的绝症一般是不可能治疗好的，这多亏了大师，所以出院之后就想办法到处找大师身影，终于在公安局同志的帮助下找到了大师住的地方！”
　　老汉看向身后两个年轻人，两人拿出一面锦旗，上面写着“在世华佗”
　　他接过锦旗指着这些字道：“大师的医术那和这上面写的一样那真是“在世华佗”！”
　　方德接过老人的锦旗内心高兴，这也算是救人一命了。
　　而后老人让他亲人拿出一个皮箱，打开给方德看，里面整整齐齐的摆满了成捆的软妹币。
　　“大师的救命之恩，我也只能那这20万聊表心意。”而后惭愧道：“不是不想拿更多，只是这几年为了我这个病，家里消耗了大量的金钱，实在是拿不出更多！”
　　方德听到老人的话，马上把这箱子盖上退给老人道：“锦旗我手下了，但这钱不能要！”
　　他有几十亿都不知道该怎么花，根本不缺钱，而听这老人的话，他家人为他这个病花费不小，他们家比自己更加想要这些钱！
　　但老人却不同意道：“钱还是要的，难道我虞志平的命还不值20万！而且也没有看病不给医疗费的道理！”
　　两人推辞了半天，方德施展拗不过老人，从里面拿出一万软妹币道：“当时你也在场，知道我治疗你这个病只消耗了一些内功，这个病花一万就够了，算是我的营养费，其他的你们带回去吧！”
　　老人想了想，方德当时真没有用其他手段，加上方德死活不肯接受这些钱，也就同意方德的方案了！
　　老人对方德说了一些感激的话，而后有点为难道：“不知道大师还接不接受其他病人？”
　　方德道：“我开了一家中医馆，自然接受病人，只是医馆还在装修，大概要等一段时间！”
　　老人听到方德这话道：“大师，我在医院还有不少病友，他们都是和我这样的癌症晚期，知道我的事情后，也在打听大师的事情，既然大师接受病人能不能帮他们看看，他们恐怕等不了几个月！”
　　人命关天，方德也不是不会变通的人，听到老人这话道：“我和家人交代一下就去医院帮助那些病人！”
　　老人高兴道：“多谢大师了！”
　　他和那些病友待在一起也有段时间了，大家同病相怜，所以他在自己好之后，想到了他的这些病友！
　　方德被老人这样一提醒，发现自己的医术，在想到社会可能比不上这里的大部分医生，不过加上金手指又不一样，哪怕有经过30年的发展，医术有了巨大的进步，但是人类社会还是有许多不能治疗好的绝症。
　　一般病症方德可能不如现代的医生，但像癌症这样的绝症，现代医术治疗不好的病症，对有金手指的方德来说却是他的强项。
　　方德跟着老人来到了上次的医院，带着方德来到他以前住的病房笑道：“老伙计们，我把上次治疗我的神医带过来了，你们的癌症有救了！”
　　“这是真的！”一群病人的家属先围上了！
　　虞志平笑着介绍道：“这位是方德大师，我的癌症就是方德大师用内功治疗好的！”
　　对于内功疗伤，托这些年不断涌现的武者的福，大家都知道现在灵气复苏，内功开始出现，没有把方德当做骗子！患者的家人都围过来道：“大师救救我老爸的命吧！”
　　方德马上说道：“我来这里就是为了治病救人的，你们一个个来！”
　　方德找了一个比较严重的病人，现在已经躺在床上难以说话了，看样子病逝也就这几天了！

第22章，治疗癌症
　　方德对他们说道：“你们帮助我找一个静室，我运转内功不能被打扰！”
　　病人家属马上找来医院的医生，但医生是不同意方德这样乱来的，毕竟这样医死了人算谁的，他们医院是有制度的，内功治病，在医生看来方德这位大师不过是一个骗子！
　　方德无奈找到了穿越办的孔东汇问他有什么办法解决！
　　孔东汇来到医院找到医生道：“医院不能通融一下？”
　　医生道：“上次的事情我们还没有找你，你还敢这样做，我们医院是有制度的，像这位大师这样的气功大师，我们可不敢让他直接上手治疗病人！”
　　上次孔东汇像看看方德的医疗手段，根本没有通知医院，直接找到一位癌症患者说是一位老中医找到一种可以治疗癌症的方法。病人看到孔东汇的警服就相信他了，而方德治疗的又快，在医院还没有发现的时候就治疗好了，这才没有医生出来阻止！
　　病人家属愤怒道：“我父亲这个样子，还能活几天，现在大师有办法，哪怕有风险我们也认了！”
　　医生看到病人家属，想了想找到院长。
　　医院院长在知道方德就是上次治疗好癌症患者的中医，他的层次更加高一些，知道现在有不少异能者，现代医学做不到的事情，这些异能者说不定可以做到！于是问道：“大师有把握？”
　　方德自信道：“我看的病人有好几千人，但却没有在我手上死过一个！”
　　听到方德这话院长还是说道：“你们治疗可以，但要写保证书，出了事故我们医院概不负责！”
　　方德和病人家属马上同意。
　　院长看到他们写好保证书治好，就找到一个手术室把病人带进去，方德扶起病人不断用治疗能量杀灭癌细胞，修复病人的身体，半个小时之后，方德出了手术室对病人家属道：“病人已经被我治疗好了，你们可以进去看看！”
　　这就好了，这也太快了！
　　院长激动说道：“我们要检查一下确认！”
　　病人家属自然想早点知道这癌症是否治疗好，马上点头同意。
　　方德也道：“自然可以！”
　　院长马上找来好几个医生，给病人做了全身检查，虽然验血还要花点时间，但做CT，影像却可以快速出现，他们发现病人全身的癌细胞真的不见了，根本看不到阴影！
　　院长激动道：“虽然还不能确定病人已经好了，但病人身体的肿瘤真的消失了，这简直是一个奇迹！”
　　病人家属也高兴道：“那我父亲是不是好了！”
　　院长道：“现在还不能确定，还有做进一步观察！不过即便没有好，但现在病人也属于癌症早期，可以治疗！”
　　病人家属马上喜极而泣对着方德道：“多谢大师，多谢大师！”
　　而其他病人和病人家属看到这幕，那里还不知道他们遇到了神医了，马上围着方德道：“大师救救我父亲的命吧！”
　　“求求大师了！我父亲不能死！”
　　方德看着众多病人家属无奈道：“贫僧内力也只能支撑治疗一位癌症晚期患者！”
　　“大师帮帮忙吧！”病人不想放弃这样的机会！
　　“但现在贫僧根本没有多少内力，心有余而力不足！”
　　这实话孔东汇护着方德叫道：“大师已经很疲惫了，你们围着也没有用，还不如让大师好好休息！你们在医院登记好，病人按照重轻排列，病重的人先医治！”
　　而后他强硬带着方德离开了这里！病人也只能等着并且登记。
　　孔东汇开着车带着方德回去道：“大师，你这样的本事可不是内功疗伤吧？我们已经有同志学会了《神照经》，它可没有这样的威力！而且其他内功也没有可以消灭癌细胞的能力！”
　　方德无奈道：“你们不是说不用全部汇报，这是我的一个秘密，穿越的时候等到的金手指，只要消耗内力，可以治疗任何伤势，包括像癌症这样的绝症。”
　　孔东汇眼前一亮道：“大师这金手指太厉害了，尤其是在治疗癌症这样的绝症，全国有多少人得了癌症，但根本治疗不好，只能慢慢等死，现在有了大师的能力总算可以看的希望了！”
　　方德苦着脸道：“能有多大希望，以我现在的内力每天最做只能治疗1位病人，一年也不过300多人，而全国这样的病人有多少？我想不下几十万吧！这不过是给大家一个渺茫的希望而已！”
　　孔东汇马上说道：“现在灵气复苏，大师的实力肯定会越来越强，到时候可以治疗的病人也会越来越多，而且我们也可以找医院的专家帮忙，他们绝对可以找到方法把大师的能力运用到最大的程度！”
　　方德点头道：“希望这些医生可以想到办法。”
　　方德回到家中休息一天。
　　而医生的专家在得到了孔东汇汇报的信息，开始想办法把方德的能力开发道最大！
　　一位专家道：“既然这位方德大师靠内功来杀灭癌细胞，并且治疗好病人的身体，身体的康复我们没有办法，但是我们可以用手术把病人身体内部大块的癌细胞肿瘤切除，这样不就节省了方德大师大量的内力！”
　　“但病人已经虚弱不已，进行手术这不是要他们的性命吗？”一位专家迟疑道。
　　“方德大师不是可以内功疗伤吗？可以问问他这样能用内功保住病人的性命！”
　　“这个办法好，可以试一试！”其他专家马上同意道。
　　而这时候一位主任道：“现在最重要的是让方德大师成为我们医院的医生，这样我们的医院将会成为全球第一家完全攻克癌症的医院，到时候我们医院就成为全球最顶级的医院了！”
　　院长想了想道：“这个先不急，我们现在要做的是想办法提高方德大师的治疗效率，不然像今天这样只能治疗一位病人根本没有多少作用，全国的癌症患者有上千万，这样的效率，病人等到方德的治疗和奇迹有什么区别！”

第23章，轰动
　　第二天方德再次来到医院，这次方德待遇就好多了院长带领众多的专家迎接方德，让方德都有点受宠若惊。
　　院长笑着对方德道：“昨天那个病人的化验结果已经出来了，他已经完全康复了！祝贺大师成功治愈了一位癌症晚期的患者！”
　　方德对此到十分淡然，就像他说的一样，他还没有遇到金手指不能治疗好的病症！
　　院长把他们商量的办法告诉了方德，问他可不可以成功！
　　方德这些医生刮目相看了，居然可以想到这样的办法。
　　方德道：“只要没有死的病人，我都可以救活，我们可以用这样的办法试一试，这样对我的内力消耗会小很多！”
　　院长问道：“大师不是我们医院的医生，待遇问题我们也不好提你安排，不知道有什么要求，都可以提出来，我们都可以想办法满足！”
　　方德内功疗伤的能力强大的过分，而且还是独一份的，他们医院要求着方德，自然太度好。
　　方德想了想道：“上次那个虞志平我收了一万块软妹币，这样以后我每治疗好一个病人收费一万！”
　　院长笑道：“以方德大师的能力，这个价钱不贵！”
　　他还怕方德狮子大开口，让病人难以接受，毕竟现在的天朝虽然比以前富裕，但患上癌症这样的绝症，大部分的家庭都承受不住治疗的费用。
　　但一万真不算贵，哪怕加上医院其他收费，他都有把握控制在10万内。
　　10万就可以治疗好癌症晚期，这个价格虽然贵，但却是天朝大部分家庭都可以承受的住的，更不要说还有医疗保险帮助！
　　而后院长开始实施医生和方德异能联合手术的办法，他安排医院技术最好的医生，把病人推进手术室，而后把癌细胞肿瘤切除，缝合好伤口。
　　方德马上用自己的治疗能量治疗病人，虽然病人的癌细胞没有被全部切除，但也去了九成多。要是正常情况下，余下的癌细胞很快会繁殖起来，布满病人的全身，吸收病人大量的营养，消耗死患者。
　　但现在余下的癌细胞在方德治疗能量下全部被杀灭，没有癌细胞患者只是身体虚弱，很快可以好起来。方德害怕病人太虚弱，还帮助他把手术伤口治疗好。
　　现在只有杀灭不到一成的癌细胞对方德来说，内力消耗就低多了！
　　他对着这些医生道：“病人的癌细胞以经被全部杀灭，现在把身体调理好就算是康复了！”
　　众多医生马上挥起手，表达自己高兴的心情，这方法可行，最起码现在的方德没有露出疲态！
　　院长进来问道：“大师这次你消耗了多少内力？”
　　方德笑道：“没有多少，要是没有此都按照现在的比例，我一天可以治疗30多个癌症患者！”
　　这让大家激动不已，本来只能治疗1个，但在他们的方案下翻了30倍，而且看样子还有深挖的潜能！
　　院长高兴道：“把所有手术室准备好，所有有切除癌细胞经验的医生都准备好接班，我们不能浪费大师的能力，今天一点要做到把大师的内力全部消耗光！”
　　方德无语这是什么话！
　　不过医院是医生却非常激动，可以治疗好一例癌症患者，这对医生来说都是无上荣誉。
　　院长组织了好几个医疗组，一组作为手术之后，马上给手术室消毒，准备下一场手术，医生休息，手术室不停，接连不断的帮助病人切除癌细胞肿瘤。
　　一天下来虽然他们尽全力了，但也只是治疗好26个病人，不是他们不想努力，只是不管是医生，还是手术室都不够用了。
　　但这也给了院长信心，这一天就治疗了他们医院一半的癌症患者，现在他们不但医生，手术室不够，甚至连病人都不够！
　　到了第三天，医院的全部癌症晚期的病人都被方德治疗好，这让本来以为自己会死去的病人高兴不已，保住一条性命！对医院和方德自然感激不已！
　　而方德这位癌症治疗大师的名声也快速传播出去，现在是网络时代消息传播的非常快，本来还在为病人是苦恼的院长，发现不到一天时间，他们医院病床内又住满五湖四海的癌症患者，现在在癌症病人患者当中，大家都知道了洪城第一医院可以治疗癌症晚期的患者，现在已经治疗好几十例患者了，现在这些还是离的近，其他知道这消息的人还在不断往洪城赶来。
　　病人虽然不知道真假，但有万分之一的可能性他们都想尝试，而且洪城第一医院毕竟是公立医院，哪怕治疗不好他们也不可能骗他们，比什么老中医，土偏方信用度更加好！
　　同时其他医院也知道了方德的存在，居然可以用内功治疗癌症，而且还是百分百成功，一时间激动异常。
　　方德大师又不是你们洪城第一医院的医生，癌症患者我们也有的是，方德大师也可以到我们这里来治疗癌症患者，凭什么被你们洪城第一医院垄断。
　　所以在洪城第一医院院长没有想到的情况下，其他医院的院长也找到方德，求情他帮忙治疗癌症患者。
　　洪城第一医院院长当然不愿意，本来他还想炫耀一番，但现在这些院长却来他这里挖墙脚，气的他要跳脚，早知道就不让他们进来。
　　不过方德想到自己每天可以治疗的病人，已经超出洪城第一医院的接待能力的范围，现在他们不管是医生，手术室还是床位都不够用了！
　　于是方德又选了三家大型医院，他们准备好手术室，医生，切磋病人的癌细胞肿瘤，而方德只做最后一步，消除患者身上余下的癌细胞，这样一来把方德的能力全部运用最大，这一天，方德和其他医生就治疗好45位病人，到这种程度方德才再次感受道自己的内功消耗过度。
　　而整个洪城的专家，都在想办法怎样在治疗好病人的基础上，尽量减少方德内功消耗，这样他们才可以治疗更多的病人！

第24章，交流
　　一天可以治疗好45位癌症晚期的患者，这虽然创下了新高，但现在每天进入到洪城的癌症病人已经超过了上百人，而且还在不断增加，显然方德治疗好的这些病人，对全国的患者来说根本是杯水车薪。
　　大家这样忙碌了一个月，努力切割干净病人身体内部的癌细胞，尽量减少方德的消耗，却也只能把方德治病的效率，从每天45人增加道每天100多人，虽然增加了一倍多，但显然这数字对比庞大的癌症患者还是远远不够。
　　对方德来说，这样每天把自己的内功几乎消耗光，唯一的好处便是他的内力变得凝练无比，让他自己在不知不觉当中成为先天高手。
　　洪城众多的院长对这样一个新创收项目的进度明显不满，尤其是洪城第一医院，本来这些病人是他们的，现在被好几家医院瓜分！
　　“大家还有什么办法可以提升方德医生治疗病人的效率？”院长看着他们医院众多医生道。
　　以前他看方德一身和尚打扮，叫方德大师，现在看到方德医术高明，叫方德医生，一副自己人的样子。
　　这也不能怪院长市惠，这段时间肿瘤科收入已经占据他们医院的一半了，他们医院病床有一半都在安置全国的病人，要不是方德治疗过的患者恢复的快，他们可能连病床都没有了，方德可以算他们的衣食父母了。
　　一个主任道：“院长，现在我们已经安排最好的医生配给方德医生了，现在的效率已经快达到极限了，不过前段时间方德大师突破道先天境界，想必效率会有所提高！”
　　院长严肃道：“方德医生提升是他的事情，现在我们要想的是如何提升我们自己的实力，尽量减少患者的伤害！”
　　大家听到这话都有点无奈了，现在已经是最好的医生配置给方德了，还要更进一步，那只有技术的进步了，但技术进步这岂是那么容易的，而且一点点进步显然院长是看不上的，现在院长想要和第一次一样几十倍提升效率。
　　这实话一个坐在后排的医生说道：“首都有一个叫阮菁菁的医生，据说她是个穿越者，在异世界学会了微创开刀的本事，她进行的手术创口都非常小！要是她来切除肿瘤在配合方德医生恢复，两人双剑合璧说不定可以成倍的提升效率！”
　　“阮菁菁！”院长听过给这个人，从异界学了一身本事，不管什么手术伤口都非常小，恢复起来也非常快，这可是首都医院的头把手，和现在方德在他们医院的待遇是一样的。
　　这样头牌，他估计自己没有那么大的面子，而且他也担心自己还没有把这个阮菁菁首都医院的医生弄到手，反而把自己这边的方德被首都医院撬走，毕竟方德不是他们院的医生，而且洪城的待遇也不如首都。
　　想了想院长严肃道：“这方面我会和首都医院联系的！大家举行想其他办法！”
　　结束一天的工作，方德拖住疲惫的身体准备回家，现在每天丹田都是空荡荡的，这感觉可不好受。
　　他甚至有点后悔，选择医生这个行业了，实在是太辛苦了，而且病人也无穷无尽，哪怕他再努力治疗病人，但每天还是有新的病人涌入洪城，这里快成为专门治疗癌症的城市了。
　　但想来离开这个行业，方德看到这一个个病人痛苦的表情，他又难以狠心拒接！
　　骨子里方德只是一个善良的小市民，这样的悲剧他没有看到也就算了，但现在看到了，而且自己也有能力帮助他们，他还是狠不下心来拒接他们，因为看到他们方德就像看到自己一样，曾经他也和这些病人家属一样，看到自己的亲人病逝，他了解这种无力的感觉。
　　“大师！回家？要不要我们送一程！”坐在警车里面的孔东汇叫道！他身边还做着伍金贵。
　　方德笑道：“你们怎么在这里？”
　　伍金贵笑道：“我们是专门在医院等大师的！”
　　方德上车而后问道：“你们找我有什么事情？”
　　伍金贵却没有回答，而是说道：“大师，这段时间救活了上千癌症患者，可为功德无量，我们佩服不已！”
　　方德摇头道：“这有什么用，和庞大的病人比起来，我这点手段也是杯水车薪！”
　　他这段时间，他可是和医院的医生了解到，天朝的癌症患者可不是自己想象的几十万，而是有几千万的数字，这其中大部分都是癌症晚期，而癌症早期，中期现在还有办法可以治疗，晚期就非常艰难了，治好的基本上是奇迹。
　　当然在这个穿越者众多的世界，癌症晚期还是有些非常规的办法治疗。这个世界有几千穿越者，各种稀奇古怪的能力都有，方德就听院长介绍，在美国有个穿越者制造出一种纳米机器人，可以口服进入人身体之后可以和病毒，癌细胞等各种对人体有害的细菌，病毒做斗争，可以说这是一种包治百病的灵药。
　　哪怕癌细胞都可以被这种纳米机器人剿灭，但一颗这样的纳米机器人药丸要上千万软妹币，不是大富大贵的人根本吃不起，普通百姓根本没有能力使用这种办法治疗，只能靠自己的身体抵抗！
　　孔东汇笑道：“像大师这样有责任心和善良的穿越者真不多见，不是我有偏见，但在我看到的穿越者当中，大部分都是自私自利的，容易走极端的家伙，我对他们的好感不多，要不是国家实力强大，他们绝对会走上违法的道路！”
　　方德笑道：“这可能是和他们的经历有关！”
　　孔东汇好奇道：“大师有什么高见？”
　　方德笑道：“我们这样的穿越者，大部分在异界都身居高位，所在的世界大部分又都城处于封建时代，你把他们当做封建时代的大权在握的历史名人，就会发现他们有这样的性格是正常，秦皇汉武，唐宗宋祖虽然伟大，但讲到个人品格，你就会发现他们都是自私自利，无所不用其极的人！”

第25章，白眼阮菁菁
　　孔东会哑然道：“被大师这样一讲我都有点同情这些归来的穿越者了！一个个身居高位，现在只能做小市民，对了，大师你在异界也是武林盟主，现在只能做医生，能不能适应？”
　　方德笑道：“在做武林盟主之前，我已经是一个十多年的老中医了，有什么不适应的。回来的这些穿越者，回来肯定自愿的，想来他们还是有些准备的，要不然他们回来也不会非富既贵。”
　　孔东汇笑道：“也是，像大师也准备了价值几十亿的物资，当然像大师这样的比较少，但其他穿越者回来也没有身价少于千万的，对天朝一般百姓而言已经是人生赢家了。”
　　方德道：“唯一让我苦恼的事，天朝的病人太多了，真太多了，像这样每天都把真气消耗光，在《笑傲江湖》的世界很少这样，也太累了！”
　　这时候伍金贵问道：“大师你这能力可不可以教给其他人？”
　　对方德这能力，政府太重视了，包治百病这话居然成真了，要是可以推广开，天朝所有绝症都可以治疗好，要是交给医生，一年可以节省多少治疗费用，每年天朝因为疾病死亡的人超过上百万，方德的能力普及开，可以保住多少人的性命！
　　方德苦笑道：“要是内功我还可以交给你们，但这能力是靠金手指，我自己也不清楚它是怎么出现的，也不知道怎么修炼，它就一直在那里！”
　　伍金贵他们也不怀疑，穿越者当中除了可以学习的内功，仙术，魔法，还有一些不能学习的异能和系统能力，方德显然就是属于这种情况了！
　　伍金贵小说说道：“不知道大师肯不肯接受政府的检查，说不定可以弄清楚大师你这能力的来源！”
　　方德听到这话脸色变得难看起来，虽然他脾气好，但不代表他想成为小白鼠，听他们的意思好像要把自己切片呀！
　　伍金贵马上解释道：“大师放心，这种检查安全无比，不会有任何不人道的地方，我们国家也不允许人体实验在国内展开，只是单纯的检查一下大师的身体！要是大师不同意就算了，我也就是这样一说！”
　　想了想方德觉得还是不能完全把自己的性命放在政府手上，要是真有一两人对自己能力好奇，到时候他就真成为鱼肉了，哪怕这样的事情只是可能而已。
　　方德道：“这样的事情我不能接受，以后不要提了！”
　　一时间刚刚良好的气氛全无，三人再也没有交流了，方德也是到了自己的家就离开了！
　　“任务失败了！”伍金贵叹口气道。
　　孔东汇道：“这不正常，双方还没有建立信任，上面太着急了！”
　　伍金贵道：“还不是这个能力太重要，不但可以治疗绝症，还可以改善人体健康，那个徐轩本来60多岁的人，现在看上去完全像一个中年人，这样的能力谁不眼馋，尤其是那些上了年纪大富大贵的人，他们才是最怕死的人！”
　　两人只能失望的离开了！
　　而另一方面，洪城第一医院的院长没有想到自己还真有这样的面子，他向首都第一医院申请阮菁菁到洪城来做学术交流，没有想到对方还真的同意了！
　　三天后方德就看到了这位传送中的首都第一神医阮菁菁。外貌倒是有80分，算是一个女神，但最让方德惊讶的是这个阮菁菁居然长了一双白眼！
　　“你穿越到火影世界还成为日向家族的人？”方德惊讶道。
　　阮菁菁笑道：“大师也看火影？”
　　方德道：“三大民工动漫我也就看了全套的火影，所以印象深刻！”
　　阮菁菁笑道：“的确是日向家族的白眼，当初我穿越到火影世界，知道这个世界的残酷性，于是利用白眼的特性拜了纲手师，成为医疗忍者一直待在后方，比较安全，要不然我也不可能活着回来，火影世界的忍战实在是太残酷了！”
　　而后她问道：“大师你穿越是哪个世界？”
　　方德道：“《笑傲江湖》成为少林寺的弟子！”
　　阮菁菁笑道：“大师倒是好福气，成为少林寺弟子，不但不用经历战火，连江湖纷争都非常少！”
　　阮菁菁虽然是女人，但也看过《笑傲江湖》的电视剧，毕竟每隔几年就会翻拍一次，想不知道都不容易。
　　方德摇头，他不但经历了不少江湖纷争，而且也经历了不少战火。
　　阮菁菁看到方德摇头笑道：“看来是我想错了，像大师这样的穿越者，不是想行侠仗义，浪迹天涯，就是想称王称霸，成为一代帝王，怎么可能会少纷争和战火！”
　　虽然不全对，但也差不了多少。
　　方德道：“还是不说这些了，我们还是来看病人吧！”
　　这些天来道洪城的癌症患者越来越多，方德治好了一千多人，但却有好几万人在洪城排队等着方德的手术！
　　阮菁菁也有这样的想法，要不然回来之后他也不会成为医生！
　　两人来到手术室之后，病人早就麻醉好了，方德也好奇阮菁菁是如何做手术的，白眼的能力他知道可以像X光机一样看到病人的内部，但这个世界可没有查克拉这种东西，她又拿什么做手术？
　　方德之见阮菁菁双眼充血开启白眼，用白眼观察患者的肿瘤位置，而后她快速的在患者身上开一个小口，方德惊讶的看着她的一个手指进去，而后她用手抚摸在病人的身体上，用内功控制被她切割下来的肿瘤和血块，半天之后自己一团团血肉从这个小口出现，方德看到这一幕惊讶不已！
　　这本事太强了，虽然方德没有白眼，但他却可以感知到阮菁菁的内力运行，她手指射出内力凝练无比好像一条锋利的丝线，它们在阮菁菁的控制下切下了患者的肿瘤，而后又用这些细小的内力丝线缝合在患者的伤口上仿制流血，这些丝线哪怕离开了阮菁菁的控制也可以存在，他们牢牢绑住患者的伤口不让伤口流血。

第26章，双剑合璧
　　而肿瘤和血液也被她隔空用内力控制带出体外，做完这些病人只有小空的伤口和割下肿瘤地方的伤口，这简直和微创手术一样！
　　方德马上用自己的能力消灭好患者余下的癌细胞，甚至连伤口都不需要他来愈合了，这样小的伤口基本可以靠病人自己，而这次消耗的真气量千分之一都没有！这效率简直超出方德的想象了！
　　不需要借助绝大多数的医疗仪器，也不需要使用内窥镜等观察器具。阮菁菁利用自己的白眼和强大又精细的内力操控能力，切割好一个癌症患者体内的肿瘤。
　　这让这场手术的失血量少的不可思议。这简直可以称之为完美的手术！
　　“我的老天爷，比我上次切菜割到手流的血都要少，再加上方德医生的治疗，这患者清醒过来之后就可以出院了，阮医生和方医生这能力太配了，简直和武侠小说当中双剑合璧一样，两位医生的合作提升了十几倍的效率，实在的太厉害了，看来以后做医生都要会内功，不然连麻醉医生都做不了！”负责麻醉的医生忍不住赞叹了一句。
　　原本是帮着打下手递工具的护士现在也空闲着，听着麻醉医生的话忍不住说道：“你现在也不大，方德大师就在这里，你就请方德大师教你内功，这样说不定以后你也可以像方德大师他们这样做手术！”
　　方德也说道：“政府颁发的《基础内功》就不差，学好了对以后治疗病人好处非常大，现在是灵气复苏的时代，以后内功也会成为医生不可或缺的工具的！”
　　阮菁菁也说道：“我学习的就是国家颁布的《基础内功》，你要有兴趣我可以教你！”
　　麻醉医生马上拜师道：“现在我每天忙的要死，那里还有时间学内功，只能靠我儿子他们这代成为会内功的医生了，不说达到方德医生和阮菁菁医生的水平，只要有一半我就满足了！”
　　手术如此成功阮菁菁放松起来笑道：“那就现在就要好好抓你儿子修炼了，想要我这身本事，没有20年以上苦修的内功是不可能达到的，除非他是万中无一的绝世天才！”
　　第一例手术可为完美，而后两人再接再厉，做手术一直做到洪城第一医院连床位都没有才停止，而后他们又去了洪城其他三甲医院，一天下来，两人一共做了上千例手术，但到最后方德的内力还没有消耗光，这十分让方德惊喜。
　　不过相对的是阮菁菁却支持不住了，毕竟这样精细的超控内功，不管对内力的消耗，还是精力的消耗都非常大！
　　看到阮菁菁如此疲劳，医院方面只能停下手术！
　　“阮小姐，你是怎么把内功修炼到如此凝练的！”方德对阮菁菁的内功真是佩服不已，他修炼30多年内功，一身内力凝练无比，整个江湖都没有人可以和自己相比，但今天看到阮菁菁的内力，方德才知道什么叫一山还有一山高！
　　他的内力有质无形和水差不多，虽然可以做成水刀也威力巨大，但却本身却不是刀。而阮菁菁的内力，方德可以感觉道，是真可以做成刀！
　　他的内力勉强可以算是真气，但阮菁菁的内力却比方德质量更加高，就好像传说中的罡气。
　　阮菁菁笑道：“大师可以叫我菁菁就可以了！至于内力为什么无比凝练，可能是习惯吧！”
　　“我在火影世界修炼的就是查克拉手术刀这个忍术，需要把就是把查克拉控制非常高，而本身白眼就可以帮助控制查克拉，所以我才有这方面的天赋被纲手收为弟子。”
　　“回来之后，虽然这里没有查克拉这种能力，但同样有内功这种能量，我现在学习的就是政府的《基础内功》，可能是习惯，我对内功量没有太多追求，反而习惯性把内功修炼的无比凝练，而后就发现自己内力已经可以做到和火影时间的查克拉手术刀一样！”
　　说完阮菁菁用自己的内力凝练出一把手术刀，方德看得惊讶无比，这手术刀虽然的无色无形的内力凝练的，但却可以看到摸到，就好像一把玻璃制造的手术刀，方德摸上去发现真实无比，这样一把手术刀虽然是内力制造的，但却可以斩钢截铁既锋利又坚固。
　　“这简直和武侠世界的三尺剑芒差不多！没有想到那么多高手都没有做到的事情，居然被你做到了！”方德感叹到，就凭这把内力凝练的手术刀锋利的让方德吃惊。他都不肯定自己的《金刚不坏体神功》能不能抵挡的住！
　　阮菁菁也惊讶道：“有这么厉害？这倒是我没有想到的，我只不过觉得有这样的内力之后，以后做手术就不怕没有手术刀了，而且配合我的白眼效果更是绝佳，以前我最对可以进行十几太手术，但自从可以凝气成丝，手术的效率提升了几十倍！”
　　方德只能竖起大拇指表示佩服道：“厉害，菁菁姑娘，你一个人就可以抵得上一家三甲医院的全部医生！”
　　但阮菁菁却摇头道：“我这能算什么本事，不会死的病人在其他医生手上也死不了，会死的病人在我手上也活不了，我最多延长他们的寿命，一个人可以干十几个医生的事情，只不过是一个苦力医生，像方德大师这样的本事才算是正真的救死扶伤！”
　　而后她问道：“方德大师，你这能力可以教给其他医生？”
　　方德摇头到：“这是我穿越时候的金手指，不能教给其他人，我到现在还搞不明白！”
　　阮菁菁道：“这太可惜了，要是大师这本事可以教给其他人，那我们国家的病人就幸福多了，再也不会有什么绝症了！”
　　方德道：“你这本事也不差，学会了一个人可以抵得上几十个医生！而且内功也可以普及！要是有几十个像你这样的医生，这不就相当于我们国家多了几十座三甲医院，从这方面来说比我这本事比我的异能更加重要！”

第27章，游牧方式治病
　　阮菁菁道：“要到我这种程度也非常艰难，国家花了大力气，现在才培养出三个这样的天才，现在跟着我来学习，但是内功可以培养，白眼却只有我从火影时间带出来的这一双！没有白眼他们根本看不道病人内部的情况，想要做到我这样的程度基本上不可能的！”
　　而后她感叹道：“要是大师的能力可以学习就好了！”
　　想了想阮菁菁问道：“大师可不可以让我感受一下你的治疗能量？”
　　方德道：“没有问题！”
　　他施展出一个剑指对着阮菁菁的手掌，治疗能量不断进入阮菁菁的身体，她感到有股暖流流过自己的身体，让她前所未有的轻松，一天的疲劳被一扫而光。
　　阮菁菁笑道：“好神奇，有点像火影时间的木遁，又有点像阳属性查克拉，不过我奇怪的事，大师你这明明是治疗能量，怎么做到杀灭癌细胞的，现在灵气复苏，治疗身体的能量不少，但可以精准杀灭癌细胞的能量，还真只有方德大师这一种！”
　　方德耸耸肩膀道：“我哪里清楚，说不定这是《无限恐怖》的主神治疗能量，那可是连断肢都可以修复，基因崩溃都可以治疗的好，杀点癌细胞算什么！”
　　阮菁菁叹口气道：“要是不能弄清楚大师治疗能量，那现在这一切都会随着大师的离开变成镜中花水中月！”
　　阮菁菁的本事虽然厉害，但她最多只能帮助早期癌症患者切割癌症肿瘤，中期配合药物也有大比例可以治疗好，只有癌症晚期她是完全没有办法，她可以切割看的见的癌细胞肿瘤，但对于扩散在身体各个器官，在血液当中的癌细胞就完全没有办法，她的内功还没有精确杀死细胞级物体的水平！
　　而方德异能强大，可以杀死癌细胞，但却不能传承下来，要是出了方德意外，现在这良好的局面都会烟消云散。
　　方德无奈道：“最起码现在这些病人可以活下来，以后的事情谁又说的准！国家还是想要花大力气研究药物，这才是治疗癌症的正途，我这种方法只能解决一时！”
　　方德知道自己不可能长生不老，自己死后，这一切又会恢复原样，癌症还是一直不肯战胜的绝症！
　　阮菁菁想了想道：“大师，不知道你的异能可以储存起来？”
　　方德道：“为什么这样问？”
　　阮菁菁道：“我们想研究一下大师的治疗能量，现在科技发达，连原子都可以看清楚，只要这种能量有痕迹，国家就可以研究出来，说不定就可以在全国普及，到时候大师就功德无量了！”
　　方德虽然不能算是圣人，但举手之劳的事情他还是愿意做的，要是研究治疗能量，而不是研究自己他还是愿意的！
　　方德道：“这个我没有试过！”
　　阮菁菁道：“我们可以找东西实验，反正也花不了多少时间！”
　　方德道：“可以，现在能量消耗多的是你，我成为先天高手之后，真气量虽然提升不多，但有天地灵气的补充，续航能力到是强了好几倍！”
　　说道这里阮菁菁道：“这的确是浪费了大师的能力了，我这就让我三个徒弟过来，虽然他们的能力不如我，但比一般的医生还是强多了，而大师的治疗能量也不要浪费在恢复病人，这可以让病人自己恢复，大师全力杀灭病人身体内的癌细胞就可以了，这样一来，按照我的计算，我们每天可以治好3000以上的癌症患者！”
　　方德苦着脸道：“这又是要把我压榨干呀！不过洪城的医院有这么多的床位吗？照顾病人的医生和护士够吗？现在每天都有超过千位病人，要是按照你说每天治疗3000癌症患者，我估计几天时间就会把整个洪城的医院撑爆了！”
　　阮菁菁略有所思道：“这倒是一个问题，洪城毕竟是小城市，医院也没也首都多，不过这事情我会联系人来处理，大师就不用担心了！”
　　有阮菁菁的能力帮助，方德他们治疗癌症的效率再次提升10倍，每天可以治疗好的病人多达千人，这引起全国的轰动，毕竟癌症算是这个世界几个顽症之一，现在看样子好像被我们国家攻克了。
　　这样一来道洪城来的癌症患者更加多了，甚至有许多外国人来到洪城，虽然有纳米机器人可以治疗癌症，但那也只有少数人用的起，而相对而言，最多不过10万软妹币的治疗费用，这个世界中产以上的人都可以治疗的起，而外国的底层人民，他们连机票钱都那不出来，自然也道不了天朝。
　　而等阮菁菁三个学生带领一大批精英医生到来之后，每日可以治疗的病人超过3000人，方德的治疗能量终于又不够用了，每天都精疲力尽。
　　不够方德担心的事情还是发生了，效率再次提升3倍，几天时间就把整个洪城的医疗床位全部占满。
　　好的阮菁菁想到办法，让方德他们的医疗组不断转移，洪城的床位没有了，江城还空着，江城床位不够，还可以到鄂市，方德和阮菁菁一路像流浪一样，每到一个城市只待几天，床位不够就转移，而全国的癌症患者也跟着他们转移，好像古代的游牧民族沿水草而居一样，甚至有不少人，在方德他们的迁移路线上等着方德他们的到来。
　　而洪城第一医院的院长，在反应过来之后都大声骂道：“娘匹希！怪不得老子的脸面这么大，连首都的技术最强的阮菁菁都可以请来，原来首都医院看上方德医生，想把方德拐跑，居然还想到了这样的办法，啊呸，真不要脸！”
　　洪城第一医院的院长本来以为方德他们的医疗小队会转一圈回来，但没有想到居然是一路北上，现在离洪城都有两个省了，已经快到首都了。这时候他才反应过来，首都医院这是要撬走方德，但现在方德已经快到他们的地盘了，他除了骂人根本没有其他办法。

第28章，医疗城市
　　而方德在毫不知情的情况下来到了首都。
　　阮菁菁对方德道：“政府在这段时间专门建了一座专门治疗癌症的医院，床位超过10万，加上首都其他医院的支持，足够我们使用了，这样一来我们就不用带着医疗组游动了。”
　　方德一楞，半天才说道：“就这点时间，政府就建立了一座这么大的医院，床位超过10万的医院，这那里是建立医院，简直是建设一个10万人的城市！”
　　阮菁菁笑道：“现在的科技比我们当年要强多了，更不要说还有几千穿越者不断带来未来技术和各种超能力，两个月建立一座城市算不了什么！而且你也没有说错，这不是医院，而是一个医疗为主的城市！”
　　这是国家新的一个实验，在天朝有医疗能力的人不止阮菁菁和方德两人，只是还从来没有出现一个像方德这样癌症都都可以治疗好的超能力。
　　这次阮菁菁和方德双剑合璧，居然可以每天治疗3000以上的癌症患者，这不但震惊世界，也震惊了天朝的高层，方德和阮菁菁让国家的高层看到了超能力在医疗上面的潜力，上面决定在首都附近修建一座专门医疗为主的城市，这里的医生将会集中国家超能力医生，用来专门治疗像癌症这样的绝症。
　　天朝某军区医院。
　　这注定是一个不眠之夜，随着一个电话的到来说是有紧急任务，整个医院都像是炸了锅一般，院长，副院长，科室主任，专家教授一个个都被紧急从被窝里叫醒，然后赶到医院待命。
　　没过多久，一辆汽车带来不少物品，这些物品马上被送进去在各个专家的手上进行各种实验！
　　本来他们还以为是什么要保密的重要物品，但没有想到却只是一些血液，还有一些毛发和皮屑！甚至有一管水？这也太莫名其妙了，众多的专家一脸问号？虽然他们奇怪，但还是进行了检验！
　　可是，接下来的事情就更让人看不懂了，没多久几辆轿车下来几位军人。
　　他们找到院长马上问道：“院长，我们带来的东西化验好了吗？有什么发现？
　　院长有点生气道：“本来我们医院还以为有什么重要的事情，但没有相当却是一个普通的化验，你们这是要那我们开玩笑吗？”
　　军人首长马上说道：“我们自然不会拿你们开玩笑，拿过来化验的是新穿越会的穿越者，你们也应该知道，就是最近大名鼎鼎的方德医生，我们那这些东西来化验，就是想知道这其中是不是有方德超能力的秘密！”
　　这样一说院长马上感兴趣道：“光这些可不够，为什么不把方德医生带过来，我们可以给他做一个全面的检查，这样才好查清楚你身体的秘密！”
　　军人首长无奈道：“方德医生他不想做小白鼠，我们也不可能强逼他，就这些毛发还是我们偷偷收集的起来的！”
　　而后他问道：“怎么样，有什么结果？”
　　院长回道：“所有的检测都显示血液的族人就是完全就是一个正常人，当然可以说唯一不正常的是这些血液太健康了。但这有点说不通，方德听说也是一个武者，血液当中红细胞数量比一般人要多一些，但这就是一个普通中年人的血液，完全不像一个年轻人的血液！”
　　军人首长道：“这不是方德的血液，而是方德弟弟的血液，他弟弟本来是一个60多岁的老人，但从方德回来之后就变成了一个中年人。”
　　院长想到方德的能力道：“方德医生的超能力，不但可以治疗绝症，还可以让人返老还童？”
　　军人首长道：“返老还童说不上，但却可以把人体的状态调整到最好的程度，根据方德说，无病无灾人体本身也可以活一百多年，他弟弟不出意外还可以活80年左右！”
　　院长羡慕道：“已经活了大半辈子，现在居然还可以从活一生，有个穿越者的哥哥真好！”
　　军人首长道：“我们带过来的毛发和皮屑才真是方德的，说说有什么发现？”
　　院长无奈道：“这也很正常和普通人一样，完全没有发现有什么特殊成分！”
　　军人首长无奈道：“看来完全做无用功了！”
　　院长道：“也不是全部做了无用功，你们送过来的水，我们检查了一下发现其中的一种灵气分子在其中，我们做了各种实验，发现这种分子对恢复伤势有奇效。”
　　军人首长马上道：“这个我们知道，连癌症都可以治疗好，更不要说什么小伤了，我关心的是你们有办法制造出这种灵气分子？”
　　院长无奈道：“时间太短，我们没有办法，而且这种灵气分子散逸的非常快，现在已经没有多少效果了！”
　　军人首长马上说道：“你们有办法保留这种灵气分子，这对我们的战士太重要了！”
　　不能制造出方德的超能力，但要是可以保留这这超能力在战场实验，在可以救活他们9成战士，有这能力也不差，大不了到时候找方德要一些这种超能力。
　　院长迟疑道：“这个我们可以实验，但需要试验品！”
　　军人首长道：“我会想法弄的！”
　　另一边方德结束了一天的工作，准备回到自己住的地方。
　　“方德”一个声音叫住了方德。
　　他转身过去看，发现是自己在网络上认识的王谋！他身边还带着几个人！
　　王谋笑道：“当初说好，你来找我，我们在现实比试一场，但等了几个月都看不到你的身影，现在听到你来的首都，我干脆自己来看你了！”
　　方德笑道：“真对不起了，我也没有想到会忙成这样，每天都有数不完的病人，而且我现在的状态也不可能和你们比武了！”
　　现在方德成为先天高手，内功虽然可以生生不息，但每天消耗太大，身体的内功根本不多，自然也不可能和王谋这样的高手比武！
　　王谋笑道：“我自然知道，你方德大师在这几个月可是救苦救难，治疗好几十万人，我们比武这件事情和这几十万百姓想必根本算不了什么！”

第29章，越来越危险的世界
　　方德笑道：“算不上救苦救难，只是做一些力所能及的事情，正真厉害的阮医生他们，要没有他们的帮助，我也不可能救下这么多人。”
　　王谋道：“你们都厉害！”
　　而后王谋指着生后两个人道：“这是我的两位战友，王大陆和胡海龙，他们知道我要来找你就跟着过来了说是想看看你！”
　　方德笑道：“我有什么好看的。”
　　王大陆忽然问道：“我有一个疑问，不知道方德大师可不可以说一下？”
　　方德道：“有什么疑问？”
　　王大陆道：“据说现在方德大师一天要看三千多病人？”
　　方德点头道：“没有错，有什么问题吗？”
　　王大陆道：“那按大师一天工作16小时，有3000多人的话，每小时看200人，每分钟要看3个病人，我实在难以想象二十秒就可以治疗好一个病人，而且还是癌症患者？这也太奇幻了，我估计这点时间都不够大师进手术室的时间吧？”
　　方德一阵哑然，没有想到王大陆会提出这样的问题。
　　王谋尴尬道：“方德大师，我这战友脑袋有坑，情商太低了，你不用在意他说的话！”
　　方德笑道：“这个问题我倒是没有想过，不过现在我已经不需要进入手术室了，而是直接到病人的病房去治疗病人。
　　病人也不是一个个是治疗，而是一个房间十几个人一起治疗，我也没有工作16个钟头，我的内力还支撑不住那么长的时间，一般8小时就结束了，而且就这8小时，大部分时间我都用在恢复内力上了，说来也惭愧，虽然我治疗了这么多的患者，但靠的却是超能力，不是医术，现在更是连手术室都不用去了。”
　　胡海龙听到赞叹道：“像大师这样用超能力造福人民的穿越者可真不多见，是其他穿越者该惭愧才对！”
　　王谋道：“你这怎么有点像是在说我？我参军保卫国家，不一样造福人民！”
　　胡海龙笑道：“你这贡献不像方德大师那样明显！”
　　方德笑道：“当不得这样夸奖，我也得到了丰厚的回报，现在我每天光奖金都过千万了。”
　　方德没有夸张，他以前每治疗好一个病人有一万收入，当然那时候可以治疗的人少，对比方德的身家来说这点收入算不得什么。
　　而后面来了阮菁菁，效率成千上百倍的增加，虽然要和阮菁菁分，但收入自然还是增加了好几百倍，而现在每天可以治疗好三千人，方德分的奖金只有以前的三分之一，但也超过千万，一年下来几十个亿，这收入已经可以比世界五百强的企业收入了。
　　王谋三人听到这数字目瞪口呆，没有想到方德收入如此高！
　　王谋感叹道：“你这一天赚的钱都够我十几年的工资了，同样是穿越者，差别也太大了，真不能和你们这些超能力者比！”
　　方德看到王谋的军衔道：“你现在已经是大校了，没几年就变成将军了，有权有势，我有什么好羡慕的！”
　　国内不是老美这种资本主义国家，有钱人是主人，在国内权比钱重要。
　　几人聊了几句，就一起找到一个饭馆吃了一顿，一起谈天说地，好不快活！
　　酒足饭饱之后，他们就准备分手，各回各家。
　　但这时候他们却看到一个黑影在路上晃动？
　　“这什么东西？”王大陆晃晃悠悠道，一顿酒席下来他们都喝的有的醉。
　　方德算是他们当中毕竟清醒的，仔细一看，吓了一跳道：“这真见鬼了，一个骷髅大半夜是在路上晃动！”
　　方德这样一大叫，王谋他们摇摇头，马上从酒醉的状态清醒过来，发现他们前面还真有一个骷髅在向他们走过来两个冒着红光的眼睛看着十分吓人，就好像恐怖片一样。
　　王谋马上对方德道：“不是什么大事情，可能是最近灵气增长的快起来，在荒郊野外经常遇到这样的骷髅，没有多少战斗力，小孩子拿着木棍都可以打倒这骷髅！”
　　说完王谋走上前去，一拳击中骷髅的头颅，骷髅便散成一堆白骨！
　　方德感叹道：“这也太吓人了，大晚上的居然会遇到这种东西！”
　　王谋道：“可能是这里离城区太远，又是刚刚建立的地方，人气不足，加上首都这里古战场非常多，地下埋葬的尸体不知道有多少，灵气复苏，什么妖魔鬼怪都开始出现了！”
　　王大陆一脸郑重道：“骷髅没有多少战斗力，速度，力量，敏捷都不足普通人的四分之一，再加上没有智慧，只要克服恐惧，普通人可以对付一群，只可惜大部分人都害怕这种没有战斗力的鬼物。”
　　胡海龙也感慨道：“这段时间，我们都和这种东西打交道，虽然战力不强，但出现的频率越来越高了，就像苍蝇蚊子，虽然没有杀伤力，但却让人防不胜防！”
　　方德好奇问道：“前段时间我侄子还遇到了鬼，现在又有会动的骷髅，这段时间这种东西出现的非常多？”
　　王谋道：“方德大师在城里见到的毕竟少，而且这段时间大师如此忙，自然没有听到这些。但是在田野，荒山和一些大型的战场这样的鬼怪就比较多，只是这些东西还没有造成大的伤亡才没有引起轰动！”
　　方德无奈道：“这灵气复苏，怎么仙人没有先出来，鬼怪倒是先出来了？”
　　王谋也一脸无奈道：“这个我们倒是弄清楚了，在大师之后，又有一个穿越者回来了，但他穿越的地方居然是奇幻世界当中的冥界，他穿越回来打开了冥界之门，导致这段时间内我们的世界阴属性的灵气增加，像鬼，僵尸，吸血鬼之类的东西增加！我们这段时间都在对付这些家伙。”
　　“好在这些鬼怪，不但实力差，而且白天不能出现，人多的地方也不会出现，限制太多，这才没有造成严重的后果！”
　　方德感叹道：“这世界真是越来越危险了，现在这些鬼怪的战斗力不强，但是灵气继续复苏的话，普通人还不知道该如何在这样的世界上生存下去！”

第30章，血瓶
　　经过这晚的事情，方德马上联系了徐轩他们，让他们多注意，不要到荒山野岭的地方，尤其是有怪事的地方，方德甚至想把徐轩他们带到首都了，好就近照顾。
　　但徐轩他们不同意，他们的关系都在洪城，不想去陌生的地方，而徐鹏宇也在这里工作，不可能放弃这工作跟方德去首都。
　　甚至他还笑着对方德道：“鬼怪我也抓了好几个，这东西根本没有战斗力，不用担心！”
　　方德奇怪徐鹏宇一个政府小职员怎么还需要抓捕鬼怪，问他是怎么回事？
　　徐鹏宇道：“人手不足，我们经过简单的培训就上去了，虽然刚刚开始还很害怕，抓了几个鬼才知道他们是战五渣！”
　　而后他拿出政府给他的武器道：“这些鬼怪对紫外线和电都没有抵抗力，我们只要用紫外线手电照射，或者用电击枪和电棍进攻，就没有收不了的鬼怪！我们安全的很大伯你放心好了！”
　　虽然说服不了徐轩他们，不过徐云翔对首都却非常感兴趣，在其他人都不想过去的情况下，徐云翔屁颠屁颠的跑到首都去了！
　　方德一看到徐云翔脸就变的难看起来问道“这段时间你是不是根本没有练武！”
　　方德忙着治疗病人，自然没有时间照看徐云翔督促他练武，方德发现这段时间徐云翔不但武功没有进步，反而退步了！
　　徐云翔脸色大变没有回答，但方德却已经知道答案了！
　　现在世界变化如此激烈，没有实力那天真遇到妖魔鬼怪，自己想救援都来不及，想到这里方德联系道王谋！
　　“方德和尚，你这个大忙人怎么有时间联系我？”王谋接通方德的视频电话问道。
　　方德指着徐云翔道：“这是我侄子徐云翔，生性懒惰，整天无所事事，都24岁的人了，还没有正经的工作。我想让他习武，但这段时间没有督促他，结果他就这样荒废了，我现在想把他交给你来看管，不说把他弄成武林高手，只想让他遇到上次这样的事情有一定自保之力！”
　　王谋道：“方德，不是我不想帮助你，而是这段时间我们部队出动频繁，我怕也没有时间照看你侄子！”
　　方德马上道：“也不让你白帮忙。”
　　方德拿出一个小型的红瓶子道：“这是我最近研究的新产品叫小血瓶，里面是都是高能营养液，可以快速补充体力，当然这不是主要的，这其中最主要的是里面有我的治疗能量，有了这个你们出任务受伤，只要没有死的都可以救回来！”
　　王谋吃惊道：“不是说你的治疗能量不能储存？”
　　对于方德的能力部队自然眼馋，要真有方德这样的医生，在他们只要没有死都可以保住性命，这样强的治疗能力，正是部队需要的。但偏偏方德每天救活好几千人，部队也要顾及影响，他们自然不可能招方德入伍！
　　方德笑道：“我这段时间也没有白白浪费，现在在医院，有的是医疗设备，我对我身上的治疗能量进行研究，有点收获，发现治疗能量会消散，但只要储存在玉器做的瓶子当中，可以阻止能量的散发，于是就有了这样的小血瓶！”
　　而后方德有拿出两个玉瓶，一个比一个大，说道：“这是中血瓶和大血瓶，和小血瓶一样，只是效果更加强。”
　　王谋惊讶道：“有了这个我们一线的战士就相当于多了一条命了！不过你为什么用红色的玉瓶，这不便宜吧？我记得玉器好像绿色最便宜。”
　　一旁没有开口的徐云翔吐槽道：“这还不简单，血瓶都是红色的！而且你看着这是红色的玉器，其实都是颜料涂成的，只是你在视频当中看不清楚而已。”
　　说完徐云翔拿起小血瓶一扣，还真扣出了绿色。
　　王谋想到这里哈哈大笑道：“这倒是我没有想到的，没错血瓶都是红色的！”
　　而后他对方德道：“你的侄子我收了，多了不敢保证，但成为一个先天高手还是有把握的！”
　　“你这个小血瓶对我们部队太重要了，不知道你每天可以拿出多少，保质期是多少？”
　　方德道：“我身边的病人太多，每天制造不了多少，每天可以给你10瓶，保质期有半年，超过这个时间效果就没有多少了，用的时间越近，效果越好。”
　　王谋皱着眉头道：“保质期倒是够了，只是这也太少了，连装备一个团都不够！现在的灵异事件太多了，我们部队遇到这样的事情没有经验，每次都伤亡不小！你能不能把产量提升道100瓶以上！”
　　方德皱着眉头道：“这些都是我从治疗病人身上节省下来的，每一瓶都代表一跳性命！”
　　王谋道：“方德，我们战士的性命也是命，你的小血瓶每一瓶在这里同样代表一条性命！”
　　听到这话方德想了想道：“好吧！我想办法把产量提升到每天100瓶！”
　　王谋这才高兴道：“我这就过去拿，顺便把他侄子接到部队了！”
　　说完王谋高兴的挂了视频！
　　徐云翔苦着脸道：“大伯，我这刚到首都还没有到其他地方玩，你就想把我塞到部队去，这也太狠了！”
　　方德却笑道：“大伯这不叫狠，而是为了让你成才，我都没有把握让你成为先天高手，但是部队却有这个把握，你可要好好珍惜这个机会，要知道全世界的先天高手也就上千左右，你要真成为先天高手，就算是站在这个世界的顶层了，到时候也没人会最管你了，你想做什么都是你的自由！”
　　没过多久，王谋就找到方德道：“小血瓶在什么地方？”
　　方德拿出12瓶，大中小都有4瓶。而后道：“这是我全部的了，明天我会增加到100瓶！”
　　王谋道：“好，明天我会派人过来，那大瓶40，中小瓶30！”
　　方德苦笑道：“你还真一点都便宜都不放过！这相当于再次把产能提升一倍多。”
　　王谋苦笑道：“部队需要这些救命呀！”
　　想了想方德点点头同意！

第31章，冥界小位面
　　这时候王谋才哈哈大笑道：“这就是大侄子徐云翔吧！现在我正式通知你，你入伍了，现在跟我走！”徐云翔慌张道：“这我可没有同意，不是说去练武，怎么就成了参军了！”
　　王谋才不管这些，手一挥两个战士抓住徐云翔带走了！
　　徐云翔大声叫道：“你们这是禁锢我的自由！”
　　但根本没有人听他大喊大叫！
　　方德对王谋道：“我侄子就拜托你了！”
　　王谋道：“收了你如此大的好处，部队会尽心尽力培养他的！”
　　方德又问道：“现在局面真有那么紧张，国内不是一片和平？”
　　王谋对小血瓶重视，让方德想到国内有什么地方在战斗，不然光剿灭鬼怪这些战五渣不可能让他们受伤！
　　王谋苦笑道：“这是做战备物资，上次我不是说有一个冥界穿越者回归，他被我们找到了。
　　他对政府说，他所在的世界有一块冥界小位面跟着他穿越到我们的世界，只是不在同一个空间，相当于修仙界的洞天一样镶在我们的世界，这块小位面的面积比我们新疆省都大，他对政府说他有办法打开这个位面，上面都心动不已！”
　　方德笑道：“这换成我都心动！不过这么大的位面怎么会来到我们这个世界？”
　　王谋敬佩道：“这就不得不佩服这个人了，他在西幻世界居然封神成功，本来以他的体量是不可能穿越回来的，但是他直接抓了一个小位面做船穿越回来，所以这个位面才会跟着他回来！”
　　方德吃惊道：“他有如此大的决心！都成神了，还舍得回来？”
　　王谋道：“所以我才敬佩他，成神不说有永恒的寿命，但活个几万年想来是可以的，但他居然就这样放弃了，我们的世界最多容纳先天级的高手，他现在已经维持不住神体成为一个普通人了。要是100多年后，我们这里灵气还没有晋升，他说不定就要老死在我们这里了！”
　　方德感叹道：“连神位都可以放弃，秦皇汉武都不如他！”
　　王谋道：“所以我们才要准备战备物资，那是一个冥界小位面，里面的亡灵数不胜数，而且里面的灵气也是阴属性的，国内的专家估计要是我们打开这个冥界小位面，里面高浓度的阴属性灵气进入道我们的世界，可以提升我们世界灵气浓度10倍以上，不过可惜这些都是阴属性的灵气，对我们没有什么作用，但对妖魔鬼怪却用处巨大，要我们真打开了这个空间，那灵异事件会多几十倍，鬼怪也会比现在强的多！
　　方德想了想道：“看你这样说，还不如不打开这个位面！”
　　王谋道“不打开也没有用，冥界小位面的灵气还是会缓慢渗透到我们的世界，只不过我们主动打开可以做好准备！现在上面争吵的也非常厉害，这么庞大的灵气冲击到这个世界，谁知道后面会有什么变化，所以到现在还没有下定决心！”
　　方德想了想道：“现在世界变化够大了，我觉得我们还是不要加速的好，这个小位面就这样放在那里好，反正又不会跑！”
　　王谋道：“但上面不会这样想，开疆拓土这是多大的荣耀，估计这位面最终还是会打开的，所以我才要多做一些准备！”
　　和方德说完之后，王谋就离开了！
　　方德觉得自己也要做一些准备，于是联络上陆俊祥。
　　“陆大哥，好久不见！”方德对着视频上的陆俊祥笑道。
　　陆俊祥也笑道：“你这个大忙人怎么有时间联系我？这段时间可到处都可以听到你的名字，听说新的10大杰出归来者你就是其中之一！”
　　方德笑道：“这都是虚名，我找陆大哥有事！”
　　陆俊祥道：“什么事情？”
　　方德把自己两次遇到鬼怪的事情说了一遍道：“我觉得这世道越来越不安全了，我到无所谓，但我弟弟他们都是普通人，我怕他们应付不了这些东西，所以找陆大哥，就是想问问有什么可以防御这些东西的！”
　　陆俊祥道：“这简单，我们穿越者当中有不少从九叔这种鬼怪世界回来的，这些人对付这样的小鬼可以说手到擒来，你可以找他们要点护身符，驱邪符这些东西，保证一般小鬼都伤不到他！”
　　方德听到这里高兴道：“多谢陆大哥了！”
　　而后陆俊祥道：“方德你也可以自己找一套护具，现在鬼怪没有多少战斗力，但是妖怪战斗力却不小，据说在非洲大陆，一只成精的狮子，他的爪子连钢铁都可以撕裂，杀了不少人！”
　　方德听到吓了一跳道：“现在妖怪的战斗力都这么强？”
　　陆俊祥道：“这虽然是少数，但谁又敢保证自己以后不会遇到！”
　　而后他翻出自己的上衣道：“这是我们穿越者用超能力制造出来的石墨烯软甲，石墨烯是人类已知强度最高的物质，比钻石还坚硬，强度比世界上最好的钢铁还要高上100倍，我这套石墨烯软甲重型机枪的子弹都可以抵挡，比起武侠世界什么软猬甲，金丝甲强多了，哪怕是在仙侠世界这都可以算是一件不可多得的法宝！”
　　方德听了羡慕不已，靠，他苦修几十年才有9层《金刚不坏体神功》，但这防御力可能都没有这层软甲强，这到那里去说理！
　　方德问道：“这套软甲多少钱？我想买几套给我的亲人！”
　　陆俊祥道：“我这样的一套超过3000万，而且还不是光凭钱就可以购买的，毕竟你也知道，我们穿越者大部分都不缺钱，尤其是他还有这样的异能！每天制造的石墨烯比黄金都要贵上千倍，而且还有价无市，现在到处都是求着他要石墨烯这种材料！”
　　方德点头道：“虽然贵，但是物有所值！”
　　方德向陆俊祥要了这个穿越者的电话，而后找到这个人说道：“周文庆先生好，我叫方德是陆俊祥先生介绍来的！”
　　周文庆道：“我知道叫方德，是最近这段时间最出彩的穿越者，你找我有什么事情？”

第32章后路
　　方德道：“我想找你购买4件石墨烯软甲，价钱好商量！”
　　周文庆笑道：“我根本不缺钱，而且现在也没有时间。”
　　说完他放大了视频的视角，可以看的他整个工作室，有不少石墨烯软甲放在四周，而工作台上却有一些漆黑的盔甲，有点像《超神学院》的那种黑甲！
　　看到这些黑甲方德眼前一亮，要这些盔甲也是石墨烯制造出来的，按照石墨烯比钢铁强100倍的理论，穿上这套盔甲不就相当于穿上10米厚的钢装甲，连导弹也不可能打不穿，不对应该说打穿这种铠甲的导弹还没有被研究出来，甚至方德怀疑原子弹都未必能摧毁这套铠甲！
　　周文庆道：“这些都是政府的订单，尤其是这些黑甲，花了我大部分的精力，现在根本没有时间再去接活了！”
　　听到这里方德一脸苦笑，他可没有本事和政府抢物资！
　　但话音一转道：“不过看在你救死扶伤的份上，算是这个世界少有的好人，我可以花时间帮你做一套石墨烯软甲。”
　　虽然有希望，但这一套根本不够徐轩他们使用。
　　想了想方德道：“周兄，想必你也了解我的能力，我的超能力不但可以治疗绝症，还可以调理身体，我的治疗能量，把你的身体调理成刚刚出生的状态，不管是什么暗伤，疾病，甚至是小毛病全部都可以治疗好，尤其你这样的超能力者，虽然本身寿命不短，但有我的治疗寿命说不定可以突破300岁！”
　　方德这话对周文庆诱惑不小，谁都想要长生不老，300岁这已经相当于普通人好几辈子的寿命了，周文庆以前穿越的是一个修仙世界，回到这个世界也很快成为先天级强者，寿命大增，但他也没有把握可以活过300岁，现在有这样的机会周文庆自然不会拒绝。
　　而是问道：“你想要什么？”
　　方德道：“我要你4件石墨烯软甲和一件这样的石墨烯黑甲！”
　　周文庆皱着眉头道：“你这要价有点高呀！”
　　石墨烯软甲就算了，这石墨烯黑甲真要按市场价要超过10亿，政府也是拿他需要的稀缺资源才换到这些！
　　方德马上道：“你可以先使用，绝对物有所值！”
　　想了想周文庆把自己的地址发给方德，让他过来！
　　正好周文庆就住在首都，想要见面非常容易。
　　方德花了2个小时找到了周文庆的住房，是一套首都三环内环境优美的四合院。
　　果然是不缺钱的主，现在这样一套四合院没有10个亿，想都不要想。
　　方德敲了敲门。
　　开门的正是周文庆，他看到方德道：“进来吧！”
　　方德跟着周文庆进去，走过了院子，来到一个比较大的房间，这就是他的工作室，里面还有一台3D打印设备，上面不断打印这黑甲的部件，还有不少其他智能机器，这些设备加起来就是一个小型加工中心。
　　周文庆指着一套完整的黑甲和几件石墨烯软甲道：“这是我准备过你的战甲还有软甲，只要你的超能力有你说的那样强，这就是你的了。”
　　方德喜道：“保证不会让你失望！我们找一个清净的地方，我现在就给你调理身体！”
　　周文庆带着方德来到他的书房道：“这里不会有人来打扰。”
　　方德让他找到一个桌子坐好，而他用手按在他后背，不断把自己体内的治疗能量输送到周文庆身体当中，半个小时之后，方德的内力差不多消耗光才停下来。
　　“怎么样，觉得物有所值吧！”方德道。
　　周文庆浑身舒服无比道：“果然物超所值，你这治疗能量，最起码帮我增加了100年的寿命，这治疗能量有点像先天乙木之气，难怪效果如此显著，要是长期被你这能量洗身，长生不老也不是难事，你居然还这样大方的显耀出来，真是心大！”
　　先天乙木之气？这怎么有点像仙侠世界的东西。
　　周文庆看到方德一脸茫然道：“就和王母蟠桃，人参果一样，可以让人长生不老的东西，你说这些东西被那些权贵知道了，他们会不会疯狂！”
　　知道这些方德冷汗直流，想想秦皇汉武就知道，要是自己的超能力真可以让人长生不老，那自己这小白鼠是当定了，说不定还会连累到徐轩他们。
　　周文庆淡定道：“我要是你现在就想办法隐姓埋名，现在大家还不知道你超能力的效果，但这事情是不可能瞒的住的，迟早会被人发现，到时候你在那个实验室当小白鼠就不只道了！”
　　方德有点失魂落魄道：“多谢提醒！”
　　周文庆到他的工作室哪出四件石墨烯软甲和黑甲道：“这是你的报酬，看在物超所值的份上我在送你一根石墨烯合金棍，外面涂了石墨烯涂层，内部是钛合金，没有什么特别的功能就是坚固！”
　　方德收起周文庆给的黑甲，软甲和合金棍，有点失魂落魄的离开了这里！
　　周文庆看到方德的背影摇头道：“真是一个天真的小白，好多年没有见了，要是到了修真世界估计会被人吃的连渣都不剩！”
　　被周文庆这样一说，方德自己危险之后，马上想起了自己回来之后，就丢下的另一个金手指，可以穿越诸天的金手指。
　　它送方德到这个世界之后就消耗完所有的能量，而方德也没有补充，现在他发现这穿越诸天的金手指是自己最好的退路。
　　但按照他在《笑傲江湖》世界那样充能，要达到可以穿越的程度，需要的时间可不短，当初他用了差不多30年，现在方德虽然是先天高手，内功不管是质还是量都比以前强，但想要充满也需要好几年时间。
　　现在肯定不能用内功给这个金手指充能了，方德实验用电能，让方德兴奋的事，这金手指还什么都吸，连电能都可以用，一天充能想到于方德以前一年时间，也就是说一个月时间方德就可以再次穿越，有了这条后路之后方德心中的担忧放下了不少。

第33章，巨变
　　和石墨烯软甲比起来，辟邪符，驱魔符这些东西就容易得到多了，在首都有这手本事的道士也不少，方德找到龙虎山的一个道士花大价钱购买了不少威力强大的灵符。
　　做完这些之后，方德叫徐轩他们一家人到首都来游玩。
　　这徐轩倒是同意，让徐鹏宇请假之后全家人一起到了首都来看望方德，而方德则乘机把自己得到的石墨烯软甲交给他们，并且嘱咐道：“现在的世道变的乱起来了，什么妖魔鬼怪都有，你们要多注意安全。”
　　徐鹏宇道：“大伯放心，政府对这方面非常重视，对出现的妖魔鬼怪扫灭非常快，我们只要在城区安全是有保障的，而且我们也带了克制妖魔鬼怪的武器！”
　　这到让方德好奇了问道：“是什么？”
　　徐鹏宇拿出两个小手电一样的东西说道：“这其中一个是紫外线灯，一般鬼怪遇到这灯都会跑，另一个是小型电棍，电压不高，伤不到人，但却可以对鬼怪有巨大的杀伤力！”
　　而后徐轩他们也拿出来道：“鹏宇也叫我们卖了，让我们不离身，这样遇到危险也有对付的办法！”
　　方德道：“这是我帮你们购买的软甲，以后你们出去都穿上这个，可以抵挡住子弹。”
　　而后方德又拿出一些符咒道：“这是我从天师教购买的灵符，说是遇到百年以上的鬼怪都有用！你们平时也带在身上！”
　　“百年鬼怪！”徐鹏宇一脸古怪的表情说道：“大伯你是不是被骗了，鬼怪出现也就这两年的事情，哪里会有什么百年鬼怪？”
　　方德道：“有备无患的好，而且这灵符也不占位置，你们平时带着求个心安！”
　　徐轩道：“这是你大伯好心求的，我们带上就是了！”
　　请假回来的徐云翔看着四件石墨烯软甲道：“大伯，你这灵符倒是有多，但这软甲好像不够，我们这里可是有6人！”
　　这话让方德尴尬了，他购买的时候根本没有想到刘本霞和孙荷。
　　刘本霞笑道：“我和你爸都快进土的人了，这些软甲就留给你们穿吧！”
　　徐轩道：“你们要工作，遇到危险多，我们都退休了，就待在小区，也不会遇到什么鬼怪，就不需要这些了！”
　　方德苦笑道：“这是我没有算好，等过几天你们走的时候再交给你们！”
　　“多大点事！”徐轩不认为自己会遇到危险，只是为了让方德安心而已，所以也没有在意！
　　现在方德治疗病人需要的时间不多，恢复内力倒是更加花时间，方德把治疗的病人击中的上午和医院请了这几天下午的假，就这样带着徐轩他们在首都逛了几天。
　　而方德也在这段时间再次托周文庆制造了两件石墨烯软甲！等徐轩他们要回去的时候交给了他们，而后方德又开始了日常的忙碌。
　　这样过来一个月时间，方德的穿越金手指终于充满电可以再次穿越了。
　　不过方德只是把这当成一条后路，并没有马上离开，毕竟他花了几十年才回到这个世界，可不想呆了不到一年就离开，而且他有预感，这次他离开，再次回来之后，徐轩他们可能就再也看不到了。
　　方德在首都虽然平静，但整个天朝和整个世界却越来越不平静了，现在天朝以前的战场上经常出现骷髅和鬼怪，这些地方甚至连大白天都开始变的阴气深深的样子，而百年前这样的战场天朝倒是都是，毕竟严重的地方，已经被政府封闭了，现在找来佛道的高手，想办法净化这些地方，不如根本不能住人。
　　在韩国，东瀛，香港，东南亚这些国家都开始出现鬼怪，可能是他们这些国家本来就迷信在他们这些地方的鬼怪密度甚至比大陆还高，实力也比大陆要强的多了，大陆还没有出现鬼怪杀人的事情，但在这些国家却已经发生了不少这样的事情，好在这些国家的鬼怪虽然实力强大，但该有的弱点还是存在，一般人只有不害怕它们，用上紫外线灯和电击枪这些东西都可以对付新生的鬼怪。
　　而后美国和西方世界这样的事情更是不少，尤其是欧洲是两次世界大战的发源地，死伤了数以亿计的人，当初的战场沾染了阴属性的灵气，经常有骷髅出现，现在欧洲已经出现了专门的驱魔人，而地广人稀的美利坚鬼怪更是不少，毕竟这以前是印第安人的地方，怨念怎么可能会少。
　　可以说灵气复苏这几十年来，就这几年时间最动乱，全球除了政府强大的地区可以控制住局面，其他地方都开始乱起来了，全球好像进入到战乱年代。
　　“方德大师，血瓶准备好了吗？”半夜王谋用视频对着方德叫道。
　　方德苦恼道：“每天都这样催，催，催，还都赶在晚上，连觉都睡不好，我脑袋都快要被你催爆了！”
　　王谋怒道：“谁让这些鬼东西都是在晚上出现，你还有的睡，我他妈，好几月晚上都没有睡觉了我抱怨了吗！还脑袋爆炸，拿不到这些血瓶，你信不信我现在就爆炸！我外面可有几千骷髅，就靠我们一个营的战士来对付，蚁多咬死象，更不要说这些骷髅还不是蚂蚁！”
　　说完王谋还把战场的画面给方德看，只见一片火海，而那些骷髅就在火海当中挣扎，少数冲出火海的骷髅，马上被四周的战士用铁棍击散，对付这些骷髅火枪并不是最好的武器，方德发现这些士兵拿的都是铁棍，冲出来的骷髅都是再打上一棒子。
　　方德看得这画面道：“厉害呀，不是没有什么伤亡吗？”
　　王谋道：“这是因为厉害的已经被我们干掉了，这段时间不知道怎么搞的，骷髅不但越来越多，而且实力也越来越强了，你不要看我的战士对付这些骷髅简单，但他们都是特战队成员，每一个都有10年以上的内力，各个都是精英，现在这些骷髅的实力已经接近一般百姓的实力！现在你这点血瓶可不够补血，我需要你提升10倍的产量！”

第34章，骷髅海
　　方德无奈道：“你这是要榨干贫僧呀，这根本做不到！”
　　王谋却说道：“这段时间灵气大幅增长，你的内力最起码也增长了2倍以上，这点事情怎么做不到？”
　　方德翻白眼道：“你数学是体育老师教的，内力增涨两倍，你却要10倍的量，这是怎么算出来的？”
　　王谋道：“我不管，你知道这一个月我们部队伤亡有多少？超过上万！现在我们的国家正处于战争状态，你这个血瓶是最重要的药品，现在这点量根本不够我们百万大军使用。”
　　而后他又说道：“你的那些病人可怜，我手下这些士兵不可怜，他们可是在保卫你们岁月静好的环境，没有我们，这些骷髅早就冲到城区去了！”
　　听到这番话，方德沉默不语，想了半天道：“好吧，以后我留一半治疗能量帮助部队制造血瓶，算是为你们这些奋斗的战士尽点心力！”
　　王谋兴奋道：“多谢了！”
　　关闭视频之后方德只能叹口气了，身为首都最大的医院，已经有好几千战士来到他们这里治疗伤势了，他自然知道王谋他们的辛苦现在天朝的野外已经和西方奇幻世界一样了，非常不安全，动不动遇到鬼怪，只有在城市当中才算是安全些，而这些都是靠着王谋他们奋战的结果，为了现在这局面部队付出了巨大的牺牲，所以才会同意王谋刚刚的话。
　　现在他非常担心，灵气这样继续复苏下去，人类还会是地球的主人？
　　一些鬼怪已经如此难对付，要是再出现妖怪，鬼神这些神话生物又该怎么办？
　　可能是政府组织得力，在几百万战士舍生忘死战斗之下，这样过了一年时间，整个天朝的骷髅才开始减少到只有零星一些的程度，但已经影响不到大家的生活了！
　　不过这波骷髅潮在国外却还没有结束，尤其是像英国这样的欧盟国家，连陆军都快裁掉了，对付骷髅只能靠民众，效率上自然不如天朝快！而这样的国家在欧盟还有不少，和平的国际环境让他们放弃了军队。现在遇到这样的突发情况，没有军队的保护全国都乱套了，而想请求法德这些国家，但他们却自顾不暇，求助美利坚，但他们那里的情况比欧洲还要严重，欧洲这些小国没有办法。
　　方德看得这幕的时候有点莫名的喜感怎么也挥之不去，小时候念书都说，历史书上也是鹰国佬发动鸦片战争，这些列强对天朝的迫害怨念深重，没有想鹰国也有今天，鹰国佬也有今天，一时间方德都觉得念头通达。
　　这天方德继续按照日常上班，顺便看看世界其他地方的身影，自从欧洲求救之后，非洲国家，中亚和东南亚都好像反应过来，一一请求帮助他们对付越来越猖狂的鬼怪！
　　现在新闻上说今年算是元年，哪怕方德这样的人都感到无比自豪，现在每天的兴趣就是看看雄壮的身影！
　　新闻看到一半阮菁菁忽然跑到方德身边道：“方德，我们有任务快走！”
　　说完她就拉着方德的手上了一辆救护车！
　　方德问道：“什么事情？”
　　阮菁菁道：“出现一群骷髅，数量超出我们的想象，首都战区的战士已经过去，现在我们要去支援战场！”
　　方德奇怪道：“国内的骷髅不是已经被全部清扫干净了，怎么又来了骷髅？”
　　阮菁菁道：“我哪里知道！”
　　方德继续问道：“骷髅数量有多少，需要出动首都战区的战士？”
　　阮菁菁道：“据说超过百万以上，其他军区的部队也在增援当中！我们作为救援力量第一批赶过去！”
　　方德自语道：“百万骷髅？”
　　这让方德想起一年多前，王谋和自己说过有一个冥界小位面在这里，既然是冥界，那有一些骷髅好像也没有什么不对！
　　等方德他们到了战场附近果然山脚下都是一片密密麻麻的骷髅，白茫茫一片。
　　“这也太夸张了”阮菁菁感叹道。
　　方德也跟着说道：“果然蚁多咬死象，这么多骷髅，难怪要戒严了！”
　　而在靠近的地方，大炮的轰鸣，燃烧弹把整个天空都照的通红，战机也不时出现在战场上丢下一堆炸弹。这画面可以说是任何战争电影都拍摄不出来，震撼人心。
　　方德他们来到这里，马上被一位军官带到医疗区，这里有上百家医院带来的医疗队，虽然首都战区的战士们占据上风，但他们已经开始有伤亡出现。
　　方德他们的医疗组马上接手了一位受伤的战士，方德发现这战士是被咬伤的。阮菁菁帮助战士消毒，而后用自己的内力控制一根丝线快速缝合了伤口，方德本来想帮助战士愈合伤口，但阮菁菁制止道：“你的内力不要浪费在这样的小伤口上！紧急救援的时候再用！”
　　方德只能停下来。
　　不过方德对战士这伤口非常感兴趣问道：“同志，你这伤口是怎么回事？”
　　战士苦笑道：“火海当中跑出来的骷髅犬，速度太快了，我还没有反应过来就被咬伤了！”
　　方德问道：“不是只有人形骷髅，怎么出现了骷髅犬？”
　　战士道：“我们也是第一次遇到这样的情况，以前的骷髅都是赤手空拳的人形骷髅，但这里还不止是骷髅犬这一种新的骷髅，还是不是拿着盾牌的骷髅，长刀的骷髅和弓箭的骷髅，完全和我们一起遇到的骷髅不一样，好像是升级了，不但实力更加强，而且还有武器！”
　　这适合大家都开始惊呼看到天空。
　　方德更跟着看过去，发现居然是一个西方世界骷髅龙。
　　“这东西怎么会出现？”

第35章，上战场
　　很快部队上空的防空机枪对着这骷髅龙射击，但只见子弹打的骷髅龙火光四溅，但却没有伤到这骷髅龙，而后又出现几枚防空导弹向着骷髅龙射击过去。
　　“轰轰轰！”几枚导弹全部击中骷髅龙。
　　“敖！~”骷髅龙吃痛，但却还可以飞行，马上逃离了这里。
　　看到这骷髅龙，加上刚刚那个战士的描述，方德现在有10成把握，政府真打开了冥界小位面，这些骷髅都是从那里跑出来了！
　　阮菁菁看到这幕也跟着说道：“这怎么看都不像我们天朝的骷髅，骷髅勇士，骷髅射手，骨龙，就差骷髅法师和亡灵骑士了！这不会是从哪个西方奇幻世界跑出来的吧！要不就是一个奇幻世界直接穿越到我们的世界来了！”
　　阮菁菁自己本身也是穿越者，自然会有这样的想法了，而且她这个猜想还真是正确的！
　　而战场上一个坦克团开战几十辆坦克，一字排开对着战场上的骷髅辗轧过去，他们就好像一排排联合收割机，辗轧过去第地方只留下一片白皑皑的碎骨！所有的骷髅都坦克辗碎！
　　方德他们看到这幕都非常兴奋，这群骷髅果然不足为患，有坦克在，哪怕它们有百万之多也不过费一些柴油而已！
　　但很快战场就起了变化，一个个脸盆大小的火球进攻过来。
　　“轰轰轰！”这些火球虽然有炸弹的威力，但根本轰不开坦克的装甲，被击中的坦克继续前进。
　　而这时候骷髅法师改变战术，一阵能量波扫过去，附近的坦克不是熄火，就是东倒西歪的乱开！
　　方德看到这一幕，同样感知道强大精神波动，大叫道：“不好，战士们危险了！”
　　而后穿上黑甲从医院跑出去！
　　阮菁菁大叫道：“我们不能上战场！”
　　方德道：“再不过去，战士们就要死在这些骷髅手上了！”
　　战场的指挥官也看到这一幕，他本人就是一个先天高手，对天地灵气感知灵敏，刚刚的精神力冲击波连他在几千米的战场外都可以感知道，可想而知那些坦克兵觉对受不了！
　　他马上指挥道：“特战队出动把战场上的士兵救回来！”
　　王谋大声道：“明白！”
　　而后带着他的战友冲向战场！
　　方德此时已经穿上石墨烯黑甲，把自己的《金刚不坏体神功》运转到最大，整个人变的金光闪闪！
　　王谋看到在他前面的金人有点惊讶，而后仔细一看发现是方德气到鼻子都歪了，你一个医疗人员冲道最前面做什么！有这些内力多做几瓶血瓶不好！要是你死在战场上，我到哪里去找可以治疗伤势的血瓶！
　　他马上指挥自己的手下道：“陆辰，你带一个小队保护前面那个人！”
　　陆辰看着金光闪闪的方德又看到漆黑的战甲道：“老大，这人不但一身真气护体，而且还有十几亿的石墨烯黑甲，导弹都打不穿他的防御，哪里还需要我们保护！”
　　王谋大声道：“我们的小血瓶就是他提供的，你说要不要保护他！”
　　陆辰听到这话严肃道：“我们小队全员阵亡也会保护方德大师的安全！”
　　说完他就和王谋离开，带领自己的小队加速追上方德。
　　成为先天高手之后方德的轻功得到了加强，很快就冲到战场最前面了。
　　他来到那些停下来的坦克身边，一拳骷髅战士拿着自己的骨刀砍这坦克的装甲，但可惜想要靠骨刀看开坦克装甲有点异想天开了！
　　方德用自己带着金光的拳头一拳打过去！
　　“轰”的一声方德一拳打的一个骷髅战士粉身碎骨，金光闪耀之下靠近方德的骷髅战士全部散掉成为一堆骷骨。
　　方德惊讶道：“没有想到先天真气还可以净化骷髅！”
　　但这时候一个火球现在方德飞来！
　　方德拿出自己的钛合金棍，对着火球就是一击！
　　“轰”火球被方德击散！
　　而后方德看着不远处的一个骷髅法师！四周还有几十名骷髅战士和骷髅弓箭手组成一个方阵保护它在最中间！
　　方德一跃而起，从天而降，一掌击中阵中的骷髅法师！被击的粉身碎骨，四周的骷髅战士也被方德的真气净化。
　　消灭了坦克四周的骷髅，方德想要救援坦克内部的士兵，但他却难以打开坦克，这时候陆辰他们跑过来道：“方德大师，前方太危险了，你还是跟我们回去吧！”
　　方德看着十几个士兵包围自己道：“这些的骷髅已经被我消灭了，没有危险，不过困在里面的士兵我没有办法救援出来！”
　　陆辰道：“我们有专门的工具可以救出他们，大师还是跟我们离开吧，这里危险！”
　　而后方德看着陆辰的战友用工具打开了坦克底部的舱门把里面的战士一个个运输出来！
　　方德马上跑过去观察这些战士，还有气只是被刚刚的精神力冲击波弄晕了，加上坦克相撞受点轻伤。
　　观察完之后方德对他们说道：“他们没有什么大的伤势，只有休息一下就可以了！”
　　陆辰他们听到这里明显松口气了，这些都是他们出死入生的战友，他们自然不希望这些人有事！
　　陆辰马上道：“大师，你跟着伤员一起走吧，这里太危险了！”
　　方德道：“前面还有不少伤员，我们也不知道他们受了多重的伤势，现在我离开，说不定他们性命不保！”
　　说完方德继续向前冲过去！陆辰想了想对自己的手下道：“你们把这些伤员带到后方去，我带几个人保护方德大师！”
　　而在战场的最前面，有一群亡灵骑士，他们的战斗力却不是刚刚那些骷髅战士可以比的。
　　他们正在想办法杀死躲在坦克当中的战士，虽然他们的实力虽然强，但也最多在坦克的装甲上留下一些枪痕迹，根本捅不穿相当于1米钢装甲的坦克护甲！
　　本来他们都想放弃了，但却看到了王谋一群人冲过来，这些亡灵骑士想也没想，调转马头提取骨枪，向着王谋他们冲击过来。

第36章，九头骨龙，无奈的穿越！
　　本来他们都想放弃了，但却看到了王谋一群人冲过来，这些亡灵骑士想也没想，调转马头提取骨枪，向着王谋他们冲击过来。
　　看到冲锋过来的亡灵骑士，王谋指挥道：“大家开火！”
　　“哒哒哒哒哒！”每个亡灵骑士都有好几把机枪集火射击！
　　但效果不大，他们本就是骷髅身，哪怕身体被击断好几个肋骨，但却不影响他们继续冲锋，反而是那些倒霉被击中脊椎骨和马匹被击断腿的亡灵骑士直接摔下来。
　　火枪效果不大，看到离他们越来越近的亡灵骑士王谋马上道“上电击枪！”
　　“噗噗噗！”这些亡灵骑士一个个抽出的倒地不起，但这些亡灵骑士的实力显然强多了，这样的情况下还没有死亡！
　　看到这情况，王谋他们则乘机用刺刀切断亡灵骑士的头颅，这才让他们变成真正的骷髅！
　　不过王谋的心情却越发沉重了，随着战场的深入，这些骷髅的实力越来越强，要继续这样下去，还不知道会遇到多强大的亡灵！
　　想到这里，王谋指挥道：“大家抓紧时间救出伤员，而后马上离开！”
　　小队成员马上道：“明白！”
　　而方德也冲到最前线，刚刚和亡灵骑士交手，有不少战士身受重伤，方德看到马上帮助他们疗伤。
　　王谋看到这一幕，跑到方德身边道：“你怎么还没有走，这里是战场，不少你该来的地方！”
　　方德治疗伤员看着王谋道：“你都未必打的过我，让我离开什么！而且有这身黑甲保护，我站在这里让你打，你都未必打的伤我！”
　　王谋鼻子都气歪了，但却不能反驳，这黑甲他们部队也有，还进行过实验，以现在部队的武器，除了原子弹还没有拿出来实验，根本找不到可以击穿这黑甲的武器！
　　只是可惜这黑甲价值太高，比一架5代战斗机都要贵，制造太难，只有超能力者才可以制造，产量太低，注定只能由少数精锐装备，而他的特战队没有这个名额。
　　王谋也打算离开，于是就没有和方德多费口舌！
　　“敖！！！”天空忽然出现一群双足骨龙！黑压压一片，在这夜色当中看上去就像一片乌云。
　　方德他们听到这声音都抬头望天。
　　方德道：“这好像是双足飞龙吧，在西幻世界算是高级魔兽了，你们有武器可以对付这些东西？”
　　王谋无奈道：“我们只有步枪，那里打得到这种飞在天空的东西！”
　　王谋马上联通指挥部道：“我们这里遇到双足飞龙，需要空中支援！”
　　他的耳机马上传来指挥官的声音道：“支援马上过去！”
　　没过多久，几十架武装直升机出现在方德他们的身后，威力强大的机炮对着这些双足飞龙掀起一阵金属风暴！
　　“敖！！！”虽然这些双足飞龙在西幻世界是高级魔兽，实力强大，但是在机炮面前却更纸糊的一样，纷纷掉落地面。
　　方德看到这幕道：“厉害！看来这个世界再怎么变换，我们的武器威力还足够应对！”
　　王谋道：“要不然这么多穿越者，怎么会安安分分的做守法公民，就是政府有这样的铁拳镇压！”
　　但这时候一声巨大的龙吟从远处传过来！一阵精神力冲击波横扫战场！
　　连方德他们都一阵天旋地转，差点站不稳，更加不要说普通战士，一个个喝醉了一样，走路都东倒西歪！
　　而武装直升机上的操作位也被这波精神力冲击波震晕，武装直升机也变得东倒西歪，而后一架架掉在地上“轰”的一声，变成一个个火球。
　　王谋和方德清醒过来看到这幕眼红不已，这想要救援都不可能了。
　　王谋看到恢复过来的战士大声道：“我们走！”
　　但一群透明的幽灵出现在战场，冲向王谋他们，把他们包围起来，战士们被这些幽灵附身，很快就变得呆滞起来，而且随着附身的幽灵越来越多，战士的血肉肉眼可见消散，最后变成一具干尸。
　　“大家围成圈！用对付鬼怪的武器进攻他们！”
　　王谋他们马上用强光紫外线手电筒照射这些幽灵，同时用电击枪进攻这些幽灵！而被幽灵附身的战士也是一个电棍上去，击散幽灵！
　　虽然这些手段都可以伤害到这些幽灵，但他们的数量太多了好像洪水一般，王谋他们消灭的幽灵根本没有多大作用！
　　“《金刚不坏体神功》！”方德把自己的内功运转道最大，整个人都变成一个大灯泡一般，照耀这王谋他们，在方德金光范围，幽灵好像烟雾一样消散。
　　而这些幽灵好像真害怕方德的金光，只是把王谋他们围起来，根本不敢上前！
　　王谋他们看到这幕高兴道：“会国术的都学方德的方法！”
　　而后他自己也开始运转自己的血气，王谋的血气如日，靠近他的幽灵都好像白雪被太阳融化！
　　其他战士也学着王谋一样，虽然他们实力没有王谋强大，人数众多，反应不及时的幽灵被战士们的血气气化！
　　王谋马上道：“大家向着后方缓慢撤退！”
　　而后方德他们围成圈一点点向着后方撤退！
　　“敖！”又是一声巨大龙吟声音！
　　方德他们就发现一个巨大的火球向着他们飞射过来！等靠近的时候，他们才发现这火球居然有十几米的直径，看上去就好像一个巨型太阳在他们面前出现，这要击中这里王谋他们都要被烧死。
　　方德想也没想，拿出钛合金棍，跳起来一棍击打这火球！
　　“轰！”火球像烟花一样，在王谋他们十几米高的空中爆炸开！
　　方德整个人被烧成焦炭一样掉落下去！
　　王谋马上跑到方德身边道：“没有事吧？”
　　方德缓慢站起来道：“这黑甲的防御果然可靠，没有什么伤势，只是刚刚从空中掉落内脏有点易位。”
　　“轰隆！”一道强烈的闪电打过来。
　　等方德他们反应过来的时候十几个战士被电成焦炭！
　　方德这时候才发现，他们的身后出现一条巨大的九头骨龙，而刚刚的进攻就是它其中一个头颅释放的魔法！
　　王谋红着眼就像冲上去为自己的战士报仇，但方德拉住了王谋道：“你不是这家伙的对手，我有黑甲保护，还是我去对付它！”
　　王谋摇头道：“你比我重要多了，这样危险的事情你不能去！”
　　方德道：“你拖不住它，我有黑甲和《金刚不坏体神功》双重保护，才有可能抵挡它的魔法，只能我去，你要想办法把这些战士活着带回去！”
　　说完方德也不管王谋是不是同意就直接冲向九头骨龙！
　　而九头骨龙也发现了冲向自己的方德，其中一个头颅发射一道巨大的风刃，想要把方德切成两段。
　　“叮！”黑甲建功，巨大的风刃根本没有在黑甲上留下一点伤痕！
　　方德靠近九头骨龙，把自己的钛合金棍像标枪一样射向九头骨龙。
　　“叮！”九头龙的骨骼坚硬，没有被方德击断，钛合金棍被卡在九头骨龙的身上！
　　虽然骨龙没有受太大伤势，但显然被方德这行为激怒，其他头颅不断喷出冰锥，闪电，火球打击这方德。
　　而方德虽然有坚固的黑甲保护，但是面对火球这样闪电这样的进攻还是会受伤，要不是方德有治疗的金手指，早就死在九头骨龙的魔法下了！
　　方德看得这强大的魔法骂道：“不是说现在的灵气不足支持施展魔法，这骨龙是怎么回事，这魔法比导弹都要强！不能继续下去了，不然真要死在这里了！”
　　方德爬上九头骨龙的身体，看着远处撤退的王谋他们笑道：“再见了，我的亲人！再见了，我的朋友！再见了，我的世界！”
　　这次再穿越再次回来还不知道要过多久！估计是不可能再看到徐轩和王谋他们了！
　　而后他抓起合金棍发动穿越能量，方德身边马上出现一个黑洞，他想也没想，直接跳进去，而九头骨龙看到这一幕，其中一个头颅追击这方德，但却被这黑洞切割下一个头颅，几千年都没有痛觉的九头龙再次有了这样的感觉，痛彻心扉，八个头颅乱叫！
　　部队一直的观察九头龙，本来想等方德撤退就进攻九头龙的，但他们却没有发现方德的踪影，最后只能认定方德战死。
　　而后一枚1000TNT当量的燃烧弹击中九头龙，瞬间九头龙庞大的身躯变成一片火海！

第1章，大隋王朝
　　大隋王朝，大业三年，济州城外，小孤山处有一香火鼎盛的寺庙叫兴福寺。
　　整个寺庙也不大，前面有个大殿供人参拜，后面有两个卧房，一个书房和厨房，就一个小型四合院样式的寺庙。
　　这个时期正是佛教兴盛时期，南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中，而像这个的小寺庙反而少见了。
　　而这座兴福寺正是方德来到这里新建了，当初他被九头龙进攻，其中一个头颅更是跟着他，进入到穿越黑洞当中一口咬住方德，要不是黑甲防御强大，加上穿越截断了九头龙的身体，让这个头颅死亡，说不定方德真就被这九头龙咬死了。
　　这是方德离死亡最近的一次，但即便活下来了，方德也不好受，不但全身重伤，而且咬方德的九头龙头颅还带有强烈的毒气，使得方德全身中毒，要不是方德有治疗金手指，哪怕他穿越过来也会被毒死，这毒气异常难缠，方德哪怕有治疗能量的帮助，也花了差不多三年时间才解毒成功。
　　为了疗伤，方德就在自己出现的济州城外建立了兴福寺。
　　不过这三年方德除了疗伤，还经常帮助四周村民治病，并且教他们堆肥，种田，养鸡，方德在这一代可为德高望重，所以修建不到三年的兴福寺才有如此旺盛的香火。
　　这日天清气朗，兴福寺前殿人来人往香客不绝，不时就能接到一笔数目不小的信徒供奉，还有不少普通百姓拿不出钱，但之家农田的土特产却拿了不少过来，只乐得知客僧人十方和手下小和尚一休眉不见眼，今天可以吃顿好的了，直看着公鸡直流口水。
　　其他寺庙严谨吃肉喝酒，但他们福兴寺却不禁止。
　　“十方大师，方德主持在吗？”一个老人气喘吁吁的跑上山对着知客僧人道。
　　小和尚一休马上扶起老人道：“村长爷爷主持在卧室练功，您有什么事情吗？”
　　这个老人是小孤山下村子的村长，平时一休经常下山和小孩玩，村长也经常给一休好吃的，所以双方关系非常好。
　　村长道：“我有急事找方德主持！”
　　一休小和尚马上道：“村长爷爷，我带你去找师傅！”
　　说完他就拉着村长穿过大殿对着方德的卧室道：“师傅，村长爷爷有重要的事情找你！”
　　方德开门带两人进房问道：“村长，不知道你找贫僧有什么事情？”
　　村长苦恼道：“陛下要开永济渠沟通到北方的涿郡，这虽然是好事，但却要村里一半的青壮服役，这村里的田地还有人耕作吗？明年我们不是要饿死！”
　　方德脸色严肃道：“这倒是一个严重的问题！”
　　村长继续苦着脸道：“而且下面的那些官员，各个不把我们小老百姓的命当一回事，这些年陛下到处抓人服徭役，据说活着回来的人连一半都没有，村里的孩子过去，那不是让他们送死！老朽听说大师认识济州大官，想摆脱方德大师求求情，放过村里的青壮！”
　　方德在这个世界三年，刚刚来的时候就正好是杨广成为皇帝，可以说他这些年的所作所为都被方德看在眼中，不管后世人说杨广是什么雄才大略的皇帝，只是被后世人泼污水，还是什么昏君，败坏了隋朝大好江山，但他是一个暴君这是一定的。
　　自从杨广继位以来年年出巡，曾三游扬州，两巡塞北，一游河右，三至涿郡，还在长安、洛阳间频繁往还，每次出游都大造离宫。仁寿四年（604年）十一月，他为了开掘长堑拱卫洛阳，调发今山西、河南几十万农民，次年营建东都洛阳，每月役使丁男多达两百万人；自大业元年（604年）至大业六年（610年），开发各段运河，先后调发河南、淮北、淮南、河北、江南诸郡的农民和士兵三百多万人；大业三年和四年在榆林（今内蒙古托克托西南）以东修长城，两次调发丁男一百二十万，役死者过半。总计十余年间被征发扰动的农民不下一千万人次，平均每户就役者一人以上，造成“天下死于役”的惨象。
　　可以说其他皇帝还要装作爱民，但他却赤裸裸的根本不看重百姓的性命，勤政爱民都懒的装，要不然哪怕徭役众多，但只有不赶工期，也不会有如此多的百姓死亡。
　　但杨广却是一个急性子，不管什么宫殿，都是今天有想法，就巴不得明天就出现在自己面前，每个工程的工期都定的非常短，他手下的官员为了讨好他这个皇帝，自然不会在乎老百姓的性命了，不然也不可能造成役死者过半。
　　可能是五胡遗风，人这个世界上到杨广这样的皇帝，下到文武百官，土豪门阀都看不起老百姓，在他们看来老百姓不过是蝼蚁而已，弄死一些算不了什么大事情。这风气方德不喜欢，很不喜欢，因为他就是众多蝼蚁般的小老百姓之一。
　　这个世界虽然大乱了三百多年才出现大隋朝这样一统的王朝，但最近的农民起义，黄巾起义已经过了接近四百年，不管是王公贵族，还是土豪门阀都已经忘记了，农民这个阶级那如同山洪一样的力量。
　　反倒是列国争霸，土豪，门阀军阀，世族他们的力量更加看得见摸得着，所以才会有四大门阀，慈航静斋，静念禅院这样可以影响天下的武林巨头。
　　在方德看来这个世界的王公贵族，土豪门阀都缺乏人民民主专政的铁拳捶打！只有他们被打的头破血流，才不会这样看轻百姓。
　　以后才会学着李世民说什么：“民为水，君为舟，水可载舟，亦可覆舟。”
　　方德想了想道：“徭役估计避免不了，不过村长要是不放心，贫僧可以和村里的青壮一起到工地上去，其他不敢保证，但是大家的性命，我还是可以保住的！至于村里，大家相互扶持，让该种的粮食种下，总不能让地荒废下去！”
　　虽然没有达到目的，但有了方德大师的保证，对于村里的青壮性命也放心了不少！老村长就这样下山了。

第2章，惨不忍睹
　　方德安顿好福兴寺两人，就跟着村里的青壮来到了大运河的工地！
　　“怎么连和尚也抓来了？”运河工地上一个官员看到方德奇怪道。虽然现在已经不是南北朝时期，但佛门的势力同样强大无比。
　　隋文帝杨坚还有一个小名叫那罗延，梵语当中就是金刚不坏的意思，而且他本人也是在佛门当中长大的，成为皇帝之后也崇佛，和尚在隋朝的地位可想而知，他可不想惹麻烦。
　　手下小吏道：“这个和尚是自己来的，说是想要到这里救活一些百姓！”
　　这不是说自己残民害民！虽然他不想惹麻烦，但不代表他害怕方德，听到这话官员冷笑道：“这倒是一个慈悲为怀的和尚，不过看他白白嫩嫩，就不知道受得了受不了这的苦，他想救人就让他去救，不过到了这个就要干活，你看着这个和尚不要让他跑了。”
　　方德在赶路之时难免与外地民夫有所交流，又听到各种耸人听闻的传言，说陛下在哪里建宫殿，为了赶工期，让人日夜监工，活活累死一半的百姓。
　　这些方德不知道真假，但是到大运河这个工地，不但10里外就有一个乱葬岗，那些都是在这里活活累死的百姓，可以说堆尸入山，来到这里，方德才真正认识道这个世界的残暴，真不把百姓当人看。
　　看到这样的画面，方德甚至想把这里的官员全部杀死，释放这些的百姓，让他们逃走。
　　但方德知道这样做没有用，现在的大隋军力强大，处于巅峰期，他哪怕放了这些百姓，他们还会被抓回来。
　　与其这样，还不如帮助他们把这段运河工期做好，这样这些百姓才有可能活着回去。
　　方德先找到这里伤病的百姓，他们都是超劳过度累倒被丢在这里，没有意外的话，他们很快会死在这里，而后被丢在不远的乱葬岗当中。
　　“和尚，你来这里做什么，这都是要死的人了！”一个监工叫道。
　　方德道：“我想给他们治病，他们还有救！”
　　监工哈哈大笑道：“你以为这里是你的寺庙，到了这里就要听老子的，赶快给我挖土去！”
　　说完还拿着鞭子对着方德打！
　　方德用手抓住这鞭子，一拉把这个监工摔的狗啃泥！
　　监工愤怒的看着方德道：“和尚，你这是想造反？”
　　而后大叫道：“来人，这个和尚不服管教！”
　　四周的监工看到自己的人倒在地上，又听到这话，那里还不知道是怎么回事，四周十几个监工马上带着棍棒对着方德解释一顿乱敲！
　　方德《金刚不坏体神功》一运转，真气一反震，四周的监工都被震倒在地！
　　刚刚那个监工吃惊道：“你会武功？”
　　他们这样的监工，也在在这里有点权势，可惹不起武林中人。
　　方德淡定道：“阿弥陀佛，贫僧练了几十年，不算太厉害，在江湖上也没有混出一个名号！”
　　虽然没有名号，但也不他这样的人可以惹得起的！
　　刚刚那个冷笑的官员，一直盯着方德，看到方德和监工们起冲突，马上带着一队士兵过来，冷脸看到方德道：“小和尚，你这是要给本官制造麻烦呀！”
　　方德道：“贫僧不过是想救这里的百姓而已，他们只是超劳过度，没有什么大病，还有点救！”
　　官员冷笑道：“你还真慈悲为怀，管的这么宽！你把他们救活，还不知道有多少刁民想要装病偷懒！这工程还要不要安期完完工！”
　　本来他想拿下方德，但想到本朝佛门的势力，要是遇到净念禅院名门正派，他也未必惹得起，于是问道：“小和尚，在哪里出家？”
　　方德道：“阿弥陀佛，贫僧少林寺出家，现为济州小孤山福兴寺住持！”
　　“少林寺！”这也是佛门巨头，达摩建立的寺庙，不好惹。
　　知道方德不好惹之后，他对方德的态度好一些道：“小和尚，你救人可以，但不要影响道这里的工程，陛下可是严定了工期，完成不了，本官的项上人头也不保，到时候本官可不会管你是什么少林寺出身的和尚！”
　　方德没有想到现在少林寺就有这样的威望了，听到这个官员的话道：“把这些百姓治疗好，不就有更多人手做事，这对工程来说是好事吧！”
　　官员冷哼一声就走了。
　　而方德则对着这些病人输入治疗能量，严格来说他们这更不能算是病，只是超劳过度而已，只有休息一段时间，最吃点好的，就可以痊愈。
　　想到这里方德招手让刚刚那个打自己的监工过来！
　　监工看到连自己的顶头上司都不敢拿方德怎么样，更是害怕方德了，看到方德招手马上跑过来道：“佛爷，有什么事情？
　　方德拿出一定银子道：“你用这些钱，买点米面和鸡子，等他们醒过来就煮成米粥喂给他们喝，这样修养个三天，他们就可以好了！”
　　监工没有想到方德一出手就是10两银子，如此大方，马上点头道：“小的明白，小的明白！”
　　而后他小心问道：“现在工期紧张，要是佛爷这样做，其他人有样学样，万大人会怪罪下来的！”
　　方德道“贫僧会像办法加快工程的！”
　　工欲善其事，必先利其器，方德找到小孤山的村民，让他们打造几个轮子，这用来做滑轮组，这样可以节省不少体力，让大家不用在把土堆挑走，而是通过滑轮组运输到运河外！
　　而后他又叫人购买了铁炉，用来打造铁锹，方德发现这里的百姓大部分用的都是木头做的锹，这样那里会有效率。
　　这样方德花了一个月时间把这里里里外外的工具更新了一遍，效率最起码提升5倍以上，可能这个官员也想快点完全任务，方德这样抢班夺权，他居然毫不在意，只看重工程的进度，但有了新式的工具，工程自然快了，这段运河的工期甚至快了2个月时间。
　　加上方德治疗有病的百姓，这段运河在方德来到这里之后，再也没有死过一个百姓，算是完成的老村长的委托。

第3章，见杨广
　　而方德却没有回到福兴寺，他这些天一直的压制怒火，已经快压制不住了，现在他觉得自己需要帮助这些惨死的百姓讨回一个公道！
　　方德一处工地上，就看到上万百姓死去，整个大隋朝死亡的百姓简直难以想象。恶贯满盈都不足以形容杨广的罪恶，反正杨广还有十几年就会死，而且还会拖累几千万百姓，与其这样，还不如让杨广早死早超生，这么多年以来，方德还是第一次痛恨一个人，并且坚定杀了这个人。
　　离开济州的运河工地，方德一路向洛阳方向前进，他记得隋朝的两都，一个在洛阳，一个在长安，现在叫大兴是地方。想来杨广应该在这两个都城中的一个，而这两个地方在同一条路上。
　　但在路上，方德打听到杨广离开了大兴城和洛阳城，而是乘坐五牙大船去了扬州城，方德只能改道往扬州去。
　　自杨广登基后，下旨修筑他曾任总管的扬州城，改官名为江都。不但扩城廓，广兴宫殿，修植园林，又在城北依山傍水处，建有归雁、回流、松林等“蜀冈十宫“。
　　不过最宏伟的是另行在长江岸边建设的临江宫，只要杨广心血来潮，不管早晚，都会到那里观赏长江的美景。
　　虽然修建大运河，让沿岸州郡百姓服徭役而死伤惨重，但扬州却因为大运河联通了中原而变得日益繁荣。
　　扬州在杨广的记忆当中是一个美好的地方。
　　开皇八年，冬天，隋朝兴兵平南朝的陈国，而刚二十岁的杨广正是领衔的统帅，而后杨广平陈后，进驻建康，杀掉了陈叔宝的奸佞之臣及宠妃张丽华，封存府库，将陈叔宝及其皇后等人带返大兴城。
　　虽然真正指挥全军的是高颎，在前线作战的是贺若弼和韩擒虎等名将，但作为主帅，灭国头功还是杨广的。班师后，杨广晋封太尉。
　　平陈之后因为隋朝政策有所偏差，江南各地叛乱。开皇十年，他奉命再次赴江南，任扬州总管，与杨素一起平定江南高智慧的叛乱，杨素后封越国公。
　　杨广从并州改镇扬州，在镇守江南期间为稳定叛变局势颇有成效、政绩突出。同时他表现得作风简朴、不好声色、礼贤下士、谦恭谨慎，由此赢得了朝野赞颂和隋文帝夫妇的欢心。
　　可以说杨广以后可以成为太子，在扬州时期的表现占据大部分功劳，自然在杨广心中扬州是他的福地。天下都在大兴徭役的情况下，扬州这了还保持的轻徭薄赋的情况，哪怕联通扬州的大运河也没有扬州的百姓服徭役。
　　所以此时的扬州可算得上是天下最富庶的城市，一扬二益这个说法也是这个时期冒出来的。
　　方德来到扬州城的时候，看到的却是人潮涌动，最繁华的扬州城。
　　到了扬州城，方德轻易打听道杨广在临江宫居住。不过这临江宫地域广大，又有3000以上的骁果卫保护，和方德也不清楚的宗师高手随身保护，方德自己也没有把握可以杀死杨广。
　　好在杨广是一个闲不住的皇帝，一生都出巡，曾三游扬州，两巡塞北，一游河右，三至涿郡，还在长安、洛阳间频繁往还。
　　方德还在想怎么接近杨广的时候，杨广自己就带着大队人马出了临江宫，方德发现这样好的机会，马上拿出自己的合金棍和黑甲，跑到骁果卫前面阻止了车队！
　　“放肆，哪来的野和尚，皇帝陛下出巡，竟然敢挡路，还不快快退下！”站在方德前面的骁果卫士兵马上大叫道。
　　方德冷着脸道：“我要见皇帝！”
　　“放肆，皇帝陛下，岂是你这样的野和尚，想见就能见的！”
　　而坐在豪华马上里面的杨广，发现车队半天没有前进道：“怎么回事，车停下来了！”
　　一个小太监马上回禀道：“陛下，有一个野和尚拦在车队前面，说是要见陛下，现在骁果卫正在驱赶这和尚！”
　　杨广却来了兴趣道：“带他过来见我！”
　　小太监道：“陛下这和尚穿着铠甲，带着铁棍，恐怕来者不善呀！”
　　杨广却满不在乎道：“宇文爱卿和上千骁果卫在，一个野和尚，反不了天，我倒是好奇，穿着铠甲的和尚是什么样子的！”
　　宇文化及马上道：“臣誓死保护陛下安全！”
　　杨广道：“带那个和尚过来！”
　　而后杨广的随侍太监跑到前面让骁果卫的战士放方德过来！
　　本来这些战士要收缴方德的合金棍和铠甲，但小太监却说“陛下让他带！”
　　骁果卫也没有办法，就这样看着全副武装的方德来到皇帝身边。
　　杨广看着方德一副不和时宜的打扮哈哈大笑道：“这和尚穿铠甲，果然有股滑稽感，太好笑了！”
　　杨广边笑边问道：“你是哪里的和尚，叫什么，为什么想见朕？”
　　方德冷脸问道：“陛下知道，开挖这大运河已经有几十万百姓劳累而死？”
　　杨广鄂然道：“有这样的事情，怎么没有人跟朕提起过？”
　　而后他对着身边的文官道：“虞世基，这个和尚说的是真的？”
　　虞世基马上回道：“陛下，开挖大运河，利在当代，功在千秋，百姓些许伤亡算不得什么，天下臣民都会理解陛下的！”
　　方德听到这话怒道：“你怎么不去挖运河，谁给你胆量代表万民！这大运河每一里下面都是皑皑白骨！你为什么不去带替这些民夫去死！”
　　被方德这样喷虞世基惊慌失措，不敢在言。
　　宇文化及大声呵斥道：“大胆，竟敢在陛下面前放肆！来人把这野和尚带走！”
　　但杨广却制止骁果卫拉方德走，而是对方德道：“朕虽然不知道这些事情，但只不过死伤几十万百姓而已，算不得什么。我大隋雄狮百万，民众千万，这点百姓死伤的起，但修建大运河，却是功在千秋的业绩，岂能惜小民而停止！”
　　方德道：“不用停止，只要加长工期，服徭役的民夫就不用死了”

第4章，刺杀杨广
　　杨广却不耐烦道：“朕要功高过三皇五帝，超越秦始皇功绩，要做的事情太多了，等不了这么多时间。欲成就霸业，岂能惜小民，这些百姓为朕的霸业而死，算是死得其所！”
　　方德怒道：“昏君，今天让你知道小民也不可欺，没有谁是天生为你而死的！”
　　说完方德就挥棍攻向杨广！
　　一旁的宇文化及看到这幕怒道：“大胆！”
　　一道玄冰真气向着方德打过来，宇文化及这一拳发出的寒劲，拳劲似无若有，但四周的空气都给他带动了，由上下四方齐往方德挤压过来，这样一来方德反而难以察觉宇文化及方向以作出反击，要是一般高手一招就会被他击伤，但方德更本不管宇文化及进攻，任由他的掌劲击中自己。
　　而杨广虽然是皇帝，身手却不差，早在方德进攻的时候就运用轻功逃开了。
　　方德根本不管宇文化及的攻击，而是提棍追击这杨广！
　　看到这幕宇文化及高兴不已，这个刺客死定了！
　　“碰！”方德被宇文化及大的摔了一个跟头，但拳劲却全部被黑甲抵挡，根本没有伤道方德。方德起身向着杨广冲过去。
　　“这不可能！”他的玄冰真气哪怕是大宗师被击中也要受重伤，他自信哪怕宁道奇中他这掌也会受伤，但这个刺客居然丝毫不受影响，难道他的实力超过了大宗师？宇文化及的三观简直毁灭了，这样一个大宗师，怎么可能在江湖上籍籍无名。
　　“抓刺客！”杨广看到宇文化及完全没有抵挡住方德，暗骂：“废物！”跑向后方大声叫人。
　　四周的骁果卫看到这幕自然一个个跑过来护驾。
　　但他们只不过学了一点简单的拳脚和军中武艺，那里可能是方德对手，抵挡在方德前面的士兵，每个都被方德一棍扫中，倒地不起。方德不想伤及无辜，控制自己的力道，利用震劲，麻痹了他们全身的经络，一时半会他们是不可能爬起来的。
　　很快方德四周倒下了上百骁果卫的士兵！但因为这些士兵的阻止，让方德无法追上杨广！只能看着杨广消失在自己的视线范围内。
　　四周的骁果卫马上把杨广护卫起来，带着他回到了临江宫，而后关闭宫门。
　　而在临江宫的边不负和闻采亭听到这边的动静飞快过来，看到城楼下的方德在和骁果卫交手，那里还不知道杨广遇到刺客了。
　　两人马上到杨广身边保护而后问道：“陛下，没有事吧！”
　　几十年前他们阴葵派和杨广合作争夺皇位，击败了太子杨勇和慈航静斋联盟，这才有了阴葵派这几年的兴旺发达，在杨广的支持下压制的慈航静斋朝堂上的势力。
　　所以杨广和阴葵派关系非常密切，常年派两位宗师高手保护杨广，不受慈航静斋暗算。其他人觉得慈航静斋是名门正品，但他们可知道当初北周武帝帝宇文邕，在灭佛不久之后英年早逝，这其中没有慈航静斋坐手脚谁相信。
　　杨广也害怕，所以身边常年有宗师高手护卫。
　　看到众多的骁果卫包围自己，又有阴癸派两大高手保护，感觉安全之后，自己还从来没有如此狼狈，想到这里杨广恶狠狠看着方德道：“谁你抓住这个刺客封侯，赏黄金万两。”
　　重赏之下必有勇夫，围攻方德的骁果卫更加疯狂了，围攻方德的人数也越来越多。
　　方德气沉丹田大声道：“阿，弥，陀，佛！”这四字每个字都如同黄钟大吕在他们身边响起，直让方德十丈之内骁果卫倒地不起！
　　这一群攻技能果然把四周的骁果卫吓到了，根本不敢上前了！
　　连杨广都被吓得不轻，马上指挥站在临江宫上面的士兵道：“放弓弩！，射死他！”
　　“咻咻咻！”临江宫，上千弓弩手不断对着方德射击。
　　看到这一幕杨广安心下来，这样的箭雨，哪怕是大宗师也不可能抵挡的住！
　　而宇文化及这时候赶到杨广身边担忧道：“陛下没有事情吧！”
　　杨广想到刚刚宇文化及没有阻挡方德害自己失去了面子，冷脸道：“死不了！”
　　宇文化及马上跪地求饶道：“陛下，刺客实力强大，硬接了微臣一掌却丝毫没有事情，一身实力已经达到惊天动地的地步，微臣实在尽力了。”
　　杨广问道：“刺客刚刚那招是那派武功？”
　　宇文化及道：“这武功微臣虽然不认识，但这和尚应该是佛门高手，上千骁果卫都不能击败这和尚，想必是大宗师级高手！”
　　边不负和闻采亭想了想道：“这好像是少林寺的《狮吼功》！不过这武功我们也少见，不敢确定！但他用的棍法却是《罗汉棍》”
　　杨广皱着眉头道：“少林寺有这样的高手？”
　　杨广想了想发现完全想不起来少林寺有什么宗师高手！
　　少林寺虽然在《大唐双龙传》也算是名门大派，但这个世界的武林魁首却是慈航静斋和静念禅院，少林寺就相当于《笑傲江湖》中的衡山派，一个打酱油的名门大派，高手在江湖上也不出名。
　　“轰！”长箭射满了方德的身体，但方德运转《金刚不坏体神功》一震，所以的长箭都被震下来了！有黑甲的保护，方德只需要保护自己的四肢和头颅，其他弓箭全部被黑甲抵挡住，所以刚刚方德看上去危险，但却连皮都没有射破！
　　“好厉害的横炼武功！”边不负和闻采亭和宇文化及三人看到万箭穿心都奈何不了方德，惊的目瞪口呆。
　　边不负想了想道：“当今武林有如此厉害的横炼武功只有少林寺的《金钟罩》了，几百年前的达摩祖师来到中原，一身实力无人可敌，当年他的《金钟罩》练到圆满，号称金刚不坏，没有想到少林寺又出了一个把《金钟罩》修炼的圆满境界的人。”
　　而后边不负对杨广说道：“陛下，此人以有大宗师的实力，我们不能硬敌！”
　　杨广恶狠狠道：“什么金刚不坏，我不相信他抵挡的住床弩的进攻，抬三弓床弩过来，射死这个和尚！”

第5章，刺杀失败
　　但方德却不会让他们一直用弩箭进攻自己，合金棍被方德像标枪一样投射到城墙上，方德纵身一跃施展一苇渡江，踩着合金棍，再次跳上了城墙。
　　这把一直胜券在握的杨广吓了一跳，大叫道：“护驾，护驾！”
　　“吼！”方德一声《狮吼功》，把四周城墙上的普通士兵全部震晕，还能站着的只有边不负和闻采亭，宇文化及和杨广四人。
　　边不负，闻采亭和宇文化及，想也没想同时施展自己的绝技轰向方德。
　　只见边不负宽袍大袖滑了下来，露出右手扣着直径约尺半、银光闪闪的圆铁环，晃动间，旋转着往方德要害击来。
　　正是他引以为傲的绝技“魔心连环”，利用天魔策的轮回气劲控制，可以像飞剑一般控制的自己身边防御进攻，魔心连环借劲力，连绵不绝，狠毒厉害。
　　边不负虽然为人无耻，但却是一个加强版的上官惊虹。
　　闻采亭却快速的对着方德连续击出十几掌，她身为祝玉研的师妹，修炼的也是《天魔大法》，只是境界不如祝玉研高，但也可以使用天魔力场，只见这些掌劲划这弧线快速融合，化为一掌，但这威力提升了十几倍！
　　宇文化及更是知道方德的厉害，双掌击出，施展十层功力，强大的玄冰真气把四周的空气都冻结。
　　他们的招式虽然强大但却没有多大效果，边不负的魔心连环撞击在方德的黑甲上被弹开，闻采亭掌劲连掌印都没有留下，只宇文化及的玄冰劲对方德还有点影响，但方德的《金刚不坏体神功》也是至刚至阳，方德内功一运转，这点影响就消失了。
　　三人都是自私自利之辈，看到自己最强的招式完全影响不到方德，马上转身就逃，他们也被方德强大的横炼武功吓到了，大宗师级的高手，他们对上一招再逃，算是对得起杨广了。
　　而等边不负，闻采亭和宇文化及逃走之后，方德想要继续寻找杨广，却已经看不到杨广的踪影了！感知一下，也没有发现杨广的气息，看来是真逃走了。
　　“没有想到，这杨广也是一个先天高手！跑在这么快”方德气的打碎了好几面墙，无可奈何之下，才拿回自己的合金棍离开了临江宫，四周的骁果卫根本不敢阻止方德的离开。
　　“杨广遇刺了，刺客还是一个佛门大宗师！他不但击败了边不负，闻采亭和宇文化及三大高手，而且还正面击破3000骁果卫围攻。”
　　这个战绩让方德一战惊天下，虽然大家都知道大宗师强大，但力破千军，还是第一次听说，大家第一次了解到大宗师的实力可怕，居然可以正面击溃一直军队，而后都开始打听方德是谁，怎么忽然冒出来了。
　　终南山，帝踏峰，慈航静斋。
　　梵清慧，当代慈航静斋宗主。
　　三天前她就接到杨广遇刺的消息，刺客据说是佛门的大宗师做的，这让她吃吃惊不已，而后她马上发动佛门的力量，查找这个忽然冒出来方德的消息。
　　她本就是佛门高层，自然知道这些年佛门的宗师高手有数量，像天台宗的智慧大师，华严宗的帝心尊者，三论宗嘉祥大师，禅宗道信大师，合称四大圣僧，她和静念禅院的了空也有宗师级的实力，除此之外整个佛门就再也没有宗师级高手了，这其中根本没有一个叫方德的和尚。
　　但现在忽然出现的佛门大宗师，让梵清慧有点愕然，早知道佛门有这样一位大宗师在，她就不会把慈航静斋的《慈航剑典》那给宁道奇看了。
　　当初她之所以拿《慈航剑典》给宁道奇观看，就是想要宁道奇这个大宗师欠她们慈航静斋一个人情，他们佛门对付魔教上多一个底牌。
　　因为这几十年魔道处于黄金时代，宗师高手层出不穷，光两宗六派的宗主就有七位宗师高手，各个实力强大。
　　这还不是魔教全部的高手，像其中最强的阴葵派就有辟守玄，闻采婷，霞长老，旦梅，边不负这些不是宗师，但战力却相差无几的高手。
　　一个阴葵派就让慈航静斋和静念禅院，难以抵挡，要是整个魔教联起手来，正道根本不是魔教的对手，加上杨广和阴葵派结盟，可以说现在江湖是魔涨道消，这也是当年碧秀心为什么会以身侍魔的原因，因为正道承受不起石之轩成为魔道大宗师，把一盘散沙的魔教统一起来。
　　但即便这样些年慈航静斋和静念禅院少出现在江湖上，因为阴葵派和杨广联手压制他们佛门，让他们只能封山不出。
　　好在魔教中人自私自利，他们虽然同属一门，但却一盘散沙，像阴葵派的祝玉研和花间派，补天阁的石之轩就仇深似海，当初石之轩被正道四大圣僧追杀，根本没有魔教的高手帮助。
　　佛门还和以宁道奇为代表的道家结盟了，共同抵挡魔教，才维持了现在江湖的局面。现在方德这个佛门大宗师的出现，让梵清慧看到了战胜魔教的机会。
　　慈航静斋势力广大，三天时间足够她查清方德的底细了。
　　“三年前出现在济州，少林寺出身，修炼的是《金钟罩》，居然是为了大运河死去的民夫向杨广讨公道才刺杀杨广！”方德下山以来做的事情全部被慈航静斋查清楚。
　　但唯一让梵清慧疑惑的是少林寺根本没有方子辈和尚，这个方德是哪里冒出来的？
　　虽然想不通，但梵清慧决定先放下，反正方德是他们佛门子弟，对现在势弱的佛门来说出现这样一位大宗师是一件好事，她决定找到这个方德，好成为他们对付魔教的助力。
　　与此同时，在江都宫殿当中的杨广摔碎杯子怒道：“你们还没有想到办法杀死这个方德！朕就这样被他囚禁在这深宫大内之中！”
　　从临江宫逃走之后，杨广就来到了江都皇宫当中，这里不但有三万骁果卫，而且还保留当年陈国的皇宫，光城墙就有十几丈之高，哪怕大宗师也不可能飞跃这样的城墙。

第6章，双方的谋划
　　但杨广也被捆在这深宫大内当中，内心真是烦躁无比，从来没有过的事情，一个佛门大宗师，不高高在上受万民朝拜，却为一些死去的民夫做出刺杀王架的事情，这和尚不是疯了吧！
　　但偏偏方德的实力是实打实的，连边不负，闻采亭和宇文化及三人都不是这个疯和尚的对手，杨广知道自己离开皇宫，死在方德手上的几率非常大，他不敢冒这样的风险！
　　虞世基马上跑过来劝解道：“陛下，多忍耐几天就好，宇文伤大人，尤楚红夫人，李神通大人，他们都在往江都赶来，四大门阀的宗师高手来了三位，还有来护儿大将军这样的朝廷的高手到江都，到时候方德这个疯和尚就不足为患了！”
　　杨广冷着脸道：“就怕他们出工不出力，这些门阀中人朕最了解他们，现在他们说不定都在看朕的笑话，要是这个方德实力一般也就算了，但大宗师的实力，拼死一战，谁敢保证自己会活下来，三大门阀的可不会为了朕把自家的高手都折损在江都。”
　　杨广冷脸转向边不负道：“祝宗主是什么意思？阴葵派的高手什么时候到江都？”
　　边不负他们三人当初只和方德交手一招就跑了，在杨广看来这完全不把他的性命看重，自然会他们脸色不好。
　　但边不负满不在意，他这样的宗师高手，要不是想做官，根本不必在意皇帝的态度。因为皇帝也没有多少办好可以奈何他们，就像外面的方德和尚，有大宗师的实力，那怕刺杀了杨广，杨广也只能躲在深宫大内，拿方德和尚没有办法。
　　甚至方德的行为让边不负兴奋不已，想不到江湖人还可以做到这种程度，左右皇帝生死，简直是我辈楷模，虽然方德是佛门中人，但边不负觉得下次遇到方德可以把他介绍到他们阴葵派当中成为魔道中人。
　　边不负也知道杨广因为自己逃走生气，但在他看来，自己能抵挡方德这样的大宗师一刻钟，算是对得起杨广了。反而是杨广的要求太高了，难道还想自己杀死方德这样的大宗师，自己有这实力还做什么阴葵派长老，直接做阴葵派的门主不好，还不用留在这里看杨广的脸色。
　　面对杨广的质问马上回道：“师姐，正在召集本门的长老，毕竟方德是一个大宗师，我们阴葵派全部的高手都未必可以战胜他，自然要多准备一些。”
　　虽然边不负态度不好，但杨广只能当做看不见，毕竟和三大门阀相比，阴葵派这个盟友更加靠的住一些，现在他还有求他们。
　　杨广问道：“方德这疯和尚现在在做什么？”
　　虞世基马上回道：“方德还待在江都城中，探子来报，他经常在皇宫四周出现！”
　　杨广再次摔碎一个杯子怒道：“真是胆大包天，刺杀朕之后，还敢大摇大摆的出现在江都城中，还出现在皇宫四周，还是想要朕的命！为什么不派兵把他抓起来！”
　　虞世基为难道：“陛下，宇文大人也派兵过去，但是普通士兵根本靠近不了方德三丈内，就被他的《狮吼功》震晕，宇文大人说了，一般士兵再多，对付方德这和尚也没有用，宇文大人现在在想其他杀死方德的办法。”
　　杨广虽然怒发冲冠，但内心却恐惧到了极点，大宗师当刺客，全天下人不管是谁，都不敢说可以安然无恙的抵挡，也就是说他的性命还处于危险当中，谁知道方德这疯和尚会从什么地方出现，想到自己的性命居然会因为一些民夫陪葬，杨广就有种荒缪感和恐惧感。
　　想到这里杨广道：“不能继续让这个方德在继续这样嚣张下去！镇南公实力强大，招他过来！还有宁道奇不也是大宗师，招他过来对付方德，只要宁道奇可以杀死这个方德，朕封他为我大隋的国师！”
　　但大家却不知道该这样接杨广的话，宋缺虽然实力强大，有天下第一刀的美誉，但岭南宋家可是，听宣不听掉，大隋朝根本指挥不了！而宁道奇更是神龙见首不见尾，已经有好几年没有露面了，他们到哪里去找？
　　大殿安静了半天，杨广也反应过来，他想办法让自己冷静，而后道：“既然这个方德还待着江都城，那就好办了，找到他居住的地方，让宇文化及调集3000骁果卫，300架三弓床弩和100架霹雳车围攻方德，我就不相信这《金钟罩》有如此厉害，能射进城墙的床弩都破不了他的《金钟罩》，上百斤以上的巨石都砸不死他！”
　　虞世基道：“微臣这就去通知宇文大人。”
　　宇文化及知道自己当初面对方德逃跑，已经恶了杨广，边不负他们是阴葵派的长老，又是江湖中人，不担心杨广的处罚，但他可是杨广的臣子，杨广以这事情做借口斩了自己，宇文家都没有话说，所以这些天他没有出现在杨广身边，而是派出手下跟踪方德，探查方德的情况，好戴罪立功。
　　方德也发现了这些探子，但他们不过是普通士兵，方德没有为难他们，加上觉得这个世界不会有武器可以攻破黑甲的防护，就没有在意，而是每天都这样大摇大摆的出现的江都城当中想办法杀了杨广。
　　说实话，虽然江都的皇宫，墙厚城高但方德要进去还是有办法的，毕竟他是从21世纪过来的人，区区城墙怎么可能拦住自己，不管是滑翔伞，还是三角翼滑翔机都可以帮助方德进入皇宫大内。
　　真正让方德为难的事，进去后该怎么办？这可是一个奇幻武学世界，城墙高的夸张有50-60高，里面也大的夸张，方德这些天转了一圈，发现这江都的皇宫居然不比北京的紫禁城小多少，上万间房间，这让方德该怎么找杨广？
　　黄易大师你这数学绝对是语文老师教的，夸张的也太厉害了，可把我给害苦了。
　　方德没有办法只能守着皇宫，他不相信杨广就这样一直待在江都城当中。

第7章，险死还生
　　方德虽然待在江都城，但害怕牵连到城中其他百姓，就在这里找了一间破庙居住，四周也空旷无比，这样一来不管是杨广派兵抓自己，还是杨广派高手来围攻自己，哪怕在这里打的天翻地覆，也不会影响到其他人。
　　但方德这样做却帮助宇文化及的忙了，他这些天也在想办法对付方德，单打独斗已经不再他考虑范围了，他只能靠军队的帮助。
　　本来面对箭雨，哪怕是大宗师高手也要消耗大量真气抵挡，但人力有尽时，再高深的内功也不可能抵挡无穷无尽的箭雨，所以大家虽然觉得大宗师实力强大，但也不可能抵挡军队的围剿。
　　但横炼武功强大的方德，却改变了大家的观念，原来横炼武功到了尽头是如此强大，当初方德在临江宫，被万箭射中，整个人都被箭雨掩埋，这其中有不少是威力强大的弩箭，但却没有一支长箭射破方德的防御，这简直改变了宇文化及对横炼武功的印象。
　　本来宇文化及认为哪怕苦修二十年横练武功，也不如穿上一套明光铠甲，这不但防御强大，还不需要耗费真气，早知道横炼武功练到最后可以如此强大，他绝对会修炼。
　　宇文化及还想要靠人海战术围攻死方德，他了解杨广，方德现在威胁他的性命，不管付出什么代价，只要可能杀死方德，杨广都愿意付出。
　　而江都本就军队众多，宇文化及觉得哪怕付出一万将士的姓名，但只有杀死方德，杨广绝对会给自己加官进爵。
　　他已经准备好牺牲一万将士的性命了，但没有想到方德居然把《狮吼功》修炼的极致，普通士兵甚至连他三丈范围都靠近不了就被震晕，而且这样强大的招式居然没有消耗方德和尚多少真气。
　　宇文化及曾经实验过，他想觉得方德的《狮吼功》威力如此大，对真气的消耗绝对不会小，于是派出1000多士兵围攻方德，但方德使用《狮吼功》几十次，把这些士兵全部被方德震晕，但他却没有看出方德气息混乱，显然这些消耗对方德来说算不上什么，想要对付方德用人海战术是不可能的。
　　这让宇文化及认为方德是专门来针对自己，《金钟罩》，《狮吼功》这什么垃圾武功，听都没有听过，怎么会有如此大的威力，让自己坐拥几万士兵，却那一个和尚没有办法，哪怕这和尚是一个大宗师！
　　而杨广的新命令出来，让宇文化及眼前一亮，他太在意方德的武功了，居然没有想到用这些军中重型武器来杀死方德。
　　三弓床弩杀伤范围超过千米，不比步枪差多少，在这世界更是大杀器之一，对它来说只有精度问题，没有杀不死的问题。
　　霹雳车虽然进攻范围没有三弓床弩远，但百十斤的巨石，从天而降，威力比大宗师全力一击更是要强十倍以上。
　　而现在宇文化及在这里布置了三百架三弓床弩，100架霹雳车，哪怕这里有1万军队他都有信心剿灭，更不要说区区方德了。
　　宇文化及冷笑看着方德住的破庙道：“方德和尚，你住在这里到是省去我不少麻烦，今天你就是达摩祖师重生，也不可能活着走出去！”
　　本来方德住在闹市区，他还难以把这些床弩和霹雳车，在方德没有察觉的情况下布置好，但偏偏方德选了一个荒僻的地方根本没有多少人，哪怕自己把床弩和霹雳车布置在方德200步之外，方德都没有察觉。
　　床弩和霹雳车安置好之后，射击的位置也全部对准方德居住的破庙，而后他指挥士兵道：“把所有的床弩和霹雳车全部对准那间破庙，我要方德粉身碎骨！”
　　四周的士兵都点头，但却没有发出一点声音，而是拉开床弩的弦，把石块放道霹雳车上。
　　所有的准备工作都作为之后，宇文化及非常激动，他有可能是天下第一个先天级杀死大宗师高手的人，想到这里他兴奋挥手道：“放！”
　　“咻咻咻！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　睡的正香的方德忽然惊醒，他成为先天高手之后，对危险感知灵敏，现在他感觉破庙外面就好像刀山火海一样。
　　他想也没想直接把自己的《金刚不坏体神功》运转道最强，现在方德有点庆幸，他的黑绝从刺杀杨广之后就没有离身，要不然这次他还真的危险了！
　　“咻咻咻！”
　　十几支床弩巨箭直接把破庙的墙面射穿，直接射进地面当中！
　　“是床弩箭！”方德惊讶看着没入土地当中的巨型弩箭。
　　“咻咻咻！”而后在方德没有反应过来的时候300支巨型弩箭直接把方德居住的破庙射塌了。
　　方德本人更是被一支弩箭正面击中，直接被击退了十几米远，这可以说是方德经历最强大的进攻，尤其是漫天的巨型弩箭，虽然他躯干有黑甲的保护，但四肢和头颅可没有办法保护，这也是方德命大，虽然刚刚被那支弩箭正面击中，但却也让方德逃离了弩箭集火的范围，这样一来方德反而更加安全。
　　但方德来不及放松就听到破空的声音，方德抬头望天，发现有上面巨石向着自己砸来！
　　“这有黑甲也要被砸成肉酱！”方德暗骂道。
　　“罗汉拳”方德集中真气，不断对着天空的巨石轰出自己的掌劲，虽然霹雳车丢的巨石对方德威胁更大，但巨石降落的速度更加慢，反而让方德有了反应时间，方德的拳劲不断击中天空中的巨石！
　　“轰轰轰”方德的拳劲钻入巨石而后从中爆开，巨石纷纷被炸的粉身碎骨，虽然还用威力，但却已经不能伤到方德了。
　　“将军，敌人还活着！”士兵战战兢兢的回道，看着方德像看鬼神一样，这都没有死，他们不会在对付佛祖吧？
　　宇文化及自然看到这一幕，对方德的实力再次提升一级，他知道今天不能留下方德，自己就危险了，马上指挥道“继续进攻！”
　　“咻咻咻！”床弩再次对方德发射！

第8章，阴葵派的围攻
　　但方德已经不打算待在这危险的地方，他飞身一跃，而后大声道：“宇文化及，通知杨广，他的狗头暂时寄放在他那里，下次相遇，贫僧定然来取！”
　　宇文化及听到这话冷汗直流，这次方德逃走了，他知道以后自己危险了。
　　“果然不能浪，九层的《金刚不坏体神功》床弩面前和纸糊的差不多，笑傲江湖的世界我都没有如此危险，差点小命不保，没有想到有了黑甲这样的宝物，反而让自己差点被射死。”这次宇文化及组织的进攻，让方德明白自己的黑甲虽然厉害，但不代表就无敌了，更不代表自己不会死。
　　“江都城是不能待了！”方德害怕杨广继续用这样的方式伏击自己，他可记得三弓床弩的杀伤范围可超过了千米，在城区这样复杂的地形太容易倍伏击了，方德可不敢保证，下一次遇到几百三弓床弩的伏击还会和这次一样幸运。
　　方德连夜离开了江都城，在长江边上找到一个破庙居住，不得不说这个时代佛教势力光大，到处都是庙宇。
　　江都城，大内。
　　宇文化及战战兢兢的向杨广汇报方德逃走的消息。
　　杨广愤怒扫平了案台上的东西道：“朕要的是方德的性命，不是他逃走的消息，宇文爱卿，你就是这样回报朕，这点事情都做不好，朕要你何用？”
　　宇文化及五体投地道：“陛下，实在是那方德的横练武功太强，微臣是床弩已经射中他，但除了把方德击退几丈之外，方德连血都没有吐一口！横练武功强到如此地步，微臣都觉得匪夷所思！”
　　“陛下，宗主已经带阴葵派的长老到了江都，方德哪怕是大宗师也会死在宗主手上。”韦公公道。
　　阴葵派和杨广之所以可以结盟这多亏了韦公公的牵线，他既是杨广的心腹，又是阴葵派的长老。
　　本来他在洛阳城保护皇后，听到杨广的遭遇，快马加鞭的刚到江都城，对杨广可谓忠心耿耿，相对而言，其他三大门阀的高手，还在骑马赶来的路上。
　　但经过这次的伏击杨广反而不看好祝玉研他们的行动了，连三弓床弩和霹雳车都奈何不了方德，祝玉研他们不会是去送人头吧？
　　三大门阀他们要送人头，杨广说不定会暗喜，但阴葵派可是他压制佛门和四大门阀的主力，杨广可舍不得他们送人头。
　　杨广迟疑道：“方德这妖僧实力强大，祝宗主他们怕不是对手吧？”
　　韦公公自信道：“陛下放心，宗主的《天魔大法》已经修炼道十七层，宗师高手也不过是宗主几招之敌，现在宗主更是带领阴葵派的全部长老出动，有这么多高手的帮助，哪怕是宁道奇这样大宗师也要雨落在宗主手上，更不要说这个方德了。”
　　杨广道：“希望如此！”
　　杨广虽然找不到可以匹敌方德的高手，但在江都找人监视方德还是异常轻松的，方德刚刚道城外的破庙居住，杨广就得知道这个消息。
　　祝玉研带领阴葵派一宗高手自然可以轻易找到方德。
　　祝玉研看着这破庙大声道：“方德和尚出来！”
　　方德马上跑出来，发现寺庙外这里的几个人都是高手。
　　为首更是一个绝世美女，看上去年轻，但方德可以感知到她年纪不小，一身内功更是比自己都要强，其他几人也是先天以上的高手，和他们对比之后，方德只能无奈表示《大唐双龙传》不愧是中武世界，只要是高手还真没有几个实力比自己差的，没有黑甲自己只是一个渣！
　　方德问道：“你们是杨广找来的高手？”
　　祝玉研道：“没错，我们是来杀你的！”
　　方德道：“总要让贫僧知道自己死在谁手上？”
　　祝玉研道：“我是阴葵派宗主祝玉研，其他人都是我们阴葵派的长老，我们全力出手，哪怕宁道奇也承受不住，方德你就乖乖死吧！”
　　这时候边不负道：“宗住我来劝劝这个和尚，这可是大宗师级的高手，有他在我们阴葵派，我们阴葵派对付正道就更加容易了。”
　　而后边不负笑着走上前道：“和尚，你连皇帝都敢杀，性情如此偏激，更加适合我们魔道，佛门根本不适合你，干脆加入我们阴葵派！”
　　方德看着这个中年男子道：“你又是谁？”
　　中年男子笑道：“在下阴葵派边不负。”
　　方德道：“难怪笑的如此猥琐，原来是你这个人渣！”
　　方德记得边不负乃是阴葵派长老之一，更是阴癸派主祝玉妍的师弟，也算是江湖上的一流高手。
　　但他是个十分下流无耻好色的人，强奸了祝玉妍的女儿，也就是上一代的阴葵派传人单美仙，祝玉研居然没有管，还直接把自己的女儿嫁给了边不负，最后生了个女儿叫单婉晶，方德实在想不通魔道中人的脑回路。当然这还不是最恶心的事情，最恶心的是他最后还强奸了自己的女儿，这样的简直不应该活在这个世上。
　　方德忽然上前抓向边不负，边不负根本没有想到方德说动手就动手，自己也没有得罪方德。
　　但他知道自己不是方德的对手，马上后退，想要躲避方德的进攻，但他的左手还是被方德抓住，
　　方德十成功力的《罗汉拳》一拳击打在边不负的胸口上！
　　“噗！”边不负被方德击飞三丈远！
　　“放肆！”祝玉妍完全没有想到方德会这样动手，她挥舞剑气攻向方德，同时发动天魔力场，把边不负救到自己身边。
　　闻采婷、霞长老、云长老和旦梅，闻声而动或出掌劲，或出拳劲，攻向方德。
　　方德马上运转《金刚不坏体神功》抵挡这些进攻，同时施展《岱宗何如》计算对手的招式，准备反击。
　　但可惜这里的高手基本上都比方德强，天魔力场更是让他们的掌劲飘忽不定，方德无往不利的《岱宗何如》，甚至都不能计算出这些招式的轨迹，只能靠着《金刚不坏体神功》和黑甲来防御。
　　短时间内方德就被阴葵派众人击中十几招！

第9章，裴矩
　　“宗主这个人的防御太强了，我们的招式根本没有用”闻采婷无奈道。
　　祝玉妍马上改变招式使用天魔音进攻方德。
　　天魔音能令对手精神受蛊，幻觉丛生。
　　方德不过听到几声铃声，忽然发现自己回到现代社会当中，还出现在他重来没有出现过的天上人间当中，四周都是美女，什么冰冰，颖颖，幂幂包围自己！
　　“好厉害的幻术，居然如此快就把让拉到幻境当中，连先天高手都无比避免，只可惜贫僧是一个见识广博的现代人，《盗梦空间》《火影》当中无限月读，什么没有见识过，我一眼就可以看出这是个幻术！”
　　“阿，弥，陀，佛”随着方德这声传出，幻境被破除，方德一眼看到脸色难看的祝玉妍。
　　“天魔音被破！”
　　祝玉研脸色难看望着方德，刚刚的交手她是看出来了，这个方德根本不是大宗师，只是他身上的那套黑甲防御力强大，加上他《金钟罩》厉害，他们的招式根本伤不到方德，这才以为方德是一位大宗师高手！
　　“好一个欺世盗名的佛门弟子，这点本事居然敢冒充大宗师！”祝玉妍怒道。
　　方德莫名其妙道：“我什么时候说过自己是大宗师了？”
　　方德现在连这里的武学境界都不清楚，不过方德看出来祝玉妍他们都是和他一样先天境界，最多功力高一些。这让方德有点不明白这个世界是怎么划分宗师和大宗师的，自己怎么就成为了大宗师高手了！
　　他在这个世界和高手交手的几乎没有几次，边不负他们上次的交手被方德强大的防御力吓到了，出了一招就逃走了，所以方德对这个世界的高手实力还不是很清楚。
　　不过刚刚和祝玉妍他们交手发现这个世界的高手和笑傲江湖的世界比起来，招式不怎么精妙，刚刚祝玉妍他们的招式甚至比不上《华山剑法》那样破绽少。
　　但内功深厚，一招一式剑气肆意，随便一招三丈外都可以保留威力，而最让方德奇怪的是，这些高手招式粗糙，但一招一式却可以直指自己的破绽，好像都学会了《独孤九剑》。
　　方德这话让祝玉妍哑然，方德大宗师高手的身份，还是边不负他们说出来的，方德好像真没有承认。要是方德没有身上的那套黑甲，祝玉妍有把握分分钟弄死方德，方德也就是防御力强，其他不管招式的威力，还是身法，内功都不过一流高手而已，这虽然在江湖上也是强者，但在她们阴葵派可有十几人。
　　但偏偏方德身上穿的那套黑甲是江湖上难得一见的宝物，自己的剑气，哪怕是军中最强的铠甲都可以一剑两段，但却不能在方德的黑绝身上留下一道剑痕，以至于自己空有比方德强大的实力，却不能奈何方德。
　　祝玉妍怒道：“这点本事，居然敢刺杀皇帝，方德现在你的实力已经被我们看穿了，你等死吧！”
　　“这就不唠祝宗主费心了，宗主还是想想怎么保住杨广的性命，不要被贫僧轻易拿走了。”方德却对黑绝有信心，导弹都不能击破黑绝的防御，方德相信哪怕是破碎虚空级的强者也不可能击碎自己的黑甲。
　　方德的威胁祝玉妍不能不放在心上，虽然他看出方德不是大宗师，但身穿黑甲的方德却有大宗师的战斗力，最起码防御力远超大宗师，宁道奇都未必可以击败身穿黑甲的方德。
　　知道今天不能杀死方德，加上边不负身受重伤，虽然祝玉妍讨厌边不负，但她这个师弟却是阴葵派第二高手，也是她重要的支持者之一，她不可能就这样看着边不负死在这里！
　　于是她恶狠狠的看来方德一眼道：“我们走！”
　　方德看到祝玉妍他们飘然而去的身影好奇道：“这轻功简直不科学，一个个都好像坐在滑翔机上，速度不快，居然还可以飘然而去！”
　　祝玉妍把这战的经过告诉杨广，虽然他们没有战胜方德，但却已经确定方德不是大宗师高手，只是他身上的黑甲强大，让方德有大宗师的战斗力。
　　但这对杨广来说根本没有区别，他还知道方德可以硬抗三床弓弩，宁道奇是大宗师，但他可以抗三床弓弩吗？显然不可能。
　　对杨广来说重要的不是方德是不是大宗师，而是他根本没有办法杀死方德，人也被方德威胁，不敢迈出皇宫！
　　虽然他对方德的一举一动都了如指掌，要是出宫可以避开方德，但杨广害怕万分之一的几率被方德遇到，哪怕这个几率非常小，但杨广也不想冒这个险。
　　更重要的是杨广知道因为开科举的事情，天下的门阀士族都对他不满，说不定他手下那个官员会把自己的行踪泄露给方德。
　　“难道就没有一人帮助朕分忧！”杨广无可奈何道。
　　生平第一次感到了匹夫一怒血流五步的恐惧，当年始皇帝面对这样的情况会怎么做？
　　“陛下，既然这个方德不能硬敌，不如我们和方德讲和！”吏部侍郎裴矩道。
　　“怎么和这个方德讲和？”杨广马上问道。
　　他讨厌现在的局面，堂堂一国天子居然被一个围困在深宫大内当中，对他这样骄傲的人来说是前所未有的耻辱，同时心中又有点担心方德真的刺杀了自己。
　　这段时间他看《史记》刺客列传，看到这些十步一杀的刺客，总有种心惊肉跳的感觉，好像自己就是历史当中的君王，而方德是豫让，聂政，荆轲，一把把明晃晃的长剑对着自己刺过来！
　　吏部侍郎裴矩道：“这个方德和尚是为了建造大运河而死的民夫才来报复陛下的，不如陛下暂停大运河的工程！”
　　听到这话杨广脸色难看起来，这是他超越历代帝王最重要的功业，秦始皇建造了长城，他要不建造与之匹敌的大运河，那他的功绩如何超越始皇帝！
　　裴矩身为杨广的心腹大臣自然知道杨广的想法了，他想成为千古一帝，功绩最大的皇帝。

第10章，罪己诏
　　于是马上道：“陛下现在停工自然不是不修建大运河，只是加长建造大运河的时间，提高民夫的待遇，手下民夫死伤太多的官员都严加查办，做好这些方德自然没有借口继续刺杀陛下，不然天下大乱，方德就是罪魁祸首！”
　　虽然杨广觉得这样和方德讲和有点伤面子，但在生命危险之下，他还是点头同意裴矩和方德接触。
　　有了杨广的首肯，裴矩出了江都城，在长江边上看到了方德，他正在用工具修补自己居住的破庙，来这里三年时间除了解毒，方德还练就了一身精良的木工手艺，一般的门窗家具都可以打造。
　　裴矩根本不害怕方德，不说他本身实力高强，方德出山以来就没有伤害一个人，除了杨广意外，可见方德不是一个弑杀之人，哪怕自己和方德谈判失败，裴矩也不觉得方德会对自己出手。
　　看着方德打造的门窗裴矩惊讶道：“手艺如此精湛，比得上木匠大师了，方德大师真一点都不像和尚！”
　　方德看着裴矩笑道：“大人眼中的和尚应该怎么样？”
　　裴矩道：“把寺庙修的金碧辉煌，每日对着泥胎塑像，打坐苦禅，说什么出家人慈悲为怀，但却没有做什么慈悲的事情。要不就肥头大耳，一个个对金钱比对佛祖还要虔诚，天下的子印钱大半都是佛门中人在经营，还说什么出家人四大皆空，简直好笑”
　　方德问道：“这两种和尚多吗？”
　　裴矩道：“本官看到的和尚大部分都是这两种！天下的和尚也大部分是这样，要不然也不会出现三次灭佛的事件了，因为天下人已经养不起你们这些和尚了！倒是像大师这样打造家居的和尚，本官还是第一次看到，听说你为了济州民夫的死，才过来刺杀皇帝，倒是有种古之侠士的风范，一点都不像和尚！”
　　对于裴矩的话方德不怀疑，要不然历史上也不会出现三武一宗灭佛事件了。现在的佛门还没有被捶打够，贪婪成性，加上佛门讲究放下屠刀立地成佛，喜欢招收一些恶人，好显现佛法的光大，这样良莠不齐招收门人，佛门中人成为中原的毒瘤不足为怪。
　　方德无奈道：“地狱空荡荡，恶魔在佛门！看来佛门是应该清扫一遍了！”
　　裴矩听到方德这话眼前一亮，没有想到方德居然有向佛门动手的打算！
　　方德问道：“不知道大人姓名？找贫僧做什么？”
　　“本官裴矩，现为吏部侍郎，来这里是那陛下的话带过大师？”
　　方德脸色严肃道：“杨广有什么话对我说？”
　　裴矩道：“陛下已经知道错了，他决定停下所有的工程，把所有的民夫都释放回家”
　　现在大隋除了大运河的工程，还有杨广为了北巡，征调河北十余郡丁男凿太行山达于并州（今山西太原西北），以通驰道。又“举国就役”，从榆林北境，东达于蓟（今北京市），开广百步、长三千里的驰道。
　　杨广还发丁男百余万筑长城，西起榆林（今内蒙古准格尔旗东北十二连城），东至紫河（今内蒙古南部、山西西北部长城外的浑河，蒙古语名乌兰穆伦河）。尚书左仆射苏威谏，炀帝不听。二十天既完工，筑长城的丁男死了十分之五、六。第二年，炀帝又发丁男二十余万筑长城，自榆谷（榆林西）东伸。
　　光这三个工程就杨广就征调了超过三百万民夫，而且还都是那种不管民夫死活的方式服徭役。
　　要是没有方德制止，光这三大工程就会死去上百万民夫。所以说杨广是暴君一点没错。
　　方德有点迟疑，不知道该不该继续刺杀杨广，想了想方德道：“虽然现在停下了，但这些工程总不能做到一半就放弃了吧。”
　　裴矩道：“自然不会，这些工程虽然劳民伤财，但却也是国家需要的，没有运河怎么沟通南北，没有驰道怎么向边关运输粮饷，不筑长城怎么抵御关外的胡人！”
　　方德道：“那这有什么用？等过段时间杨广又召集民夫，他们还不是难逃一死，贫僧也不少不识大体的人，这些工程都是国家需要的，但这些民夫本来是不用死的，你们这些官员根本不管他们的死活，日夜赶工，一个工程要死一半人的性命。”
　　裴矩无奈道：“这样庞大的工程就没有不死人的，当初始皇帝建造万里长城也不少白骨皑皑！这是国家必要的牺牲！”
　　方德道：“所以秦朝二世而亡！”
　　方德道：“这样大家公平点，这些工程要死一成百姓，督造工程的官员同样也要死一成，要是不够贫僧就杀够一成，要是死伤过半，那贫僧就杀够一半的官员”
　　裴矩吃惊道：“这怎么可以，这样做那里还有官员敢做事？”
　　方德道：“怎么不可以，官员的命是命，老百姓的命就不是命，要牺牲大家一起牺牲，算上数量他们这还算少的了，这些年因为徭役的事情死去的百姓何止百万，但朝廷却波澜不兴，有多少官员为这些百姓鸣冤，要是死上一万官员，你们还可以这样淡定！”
　　裴矩道：“以后朝廷会减少徭役的数量，而且即便服徭役也会尽量保证民夫的性命，手下民夫死伤过多的官员都会被朝廷问责！这样方德大师总该满意了吧！”
　　方德知道现在杀不了杨广，想了想道：“贫僧还要杨广下罪己诏！”
　　裴矩道：“这不可能！陛下是不会下这样的诏书的！”
　　方德反驳道：“天下因为杨广的错误死伤了上百万人，他下罪己诏有什么不对！他不应该向着百万冤魂说声对不起！”
　　裴矩摇头道：“这事情太大了，不是我一个臣子可以决定的！”
　　方德无所谓道：“贫僧就这些条件，杨广什么时候答应，贫僧就不在刺杀他，要不然你就让杨广小心点，不要这么频繁出巡，不然贫僧迟早会要他的小命给这百万冤魂陪葬！”
　　裴矩无奈离开！
　　方德看着他的背影道：“裴大人，修炼过武功吗？”

第11章，六扇门
　　裴矩道：“读书人自然要精通六艺，武功也是修炼了几年，不过没有多少实力，估计连江湖上三流好手都可以击败本官！”
　　方德笑道：“我看大人敢来，还以为大人是绝世高手，但行为举止却和不会武功的普通人一样，这让贫僧以为，大人的武功已经修炼的返璞归真的程度，所以贫僧才没有看出来！”
　　裴矩也笑道：“本官虽然也学了一些武功，但主要精力还是在经学上，这些年政务繁忙，连经学都开始放下了，武功更是多年不修炼了！想必是大师看错了。”
　　方德看到裴矩离开的身影道：“这个裴矩小马甲真多，一会是魔道巨头石之轩，一会是佛门的大德圣僧，现在还是杨广身边的官员，我要不是看了原著估计都被裴矩骗了。”
　　“看来小瞧这和尚了！”裴矩离开方德后，脸色变得阴沉起来，他也不能确定方德是不是发现什么，虽然他明面上是朝廷官员，但在江湖上却是大名鼎鼎邪王石之轩，这事情他没有告诉任何人，但他有种感觉方德知道了自己其他身份。
　　回到江都裴矩把方德的条件和杨广说。
　　“居然要朕下罪己诏，这和尚是不是疯了，还是以为朕真拿他没有办法”杨广怒道。
　　这要是真按照方德说的做，脸都被方德打肿了，他身为一国皇帝不要脸吗！这样的事情做了他还怎么统领国家，怎么统领朝廷。
　　“宇文化及！”杨广怒道。
　　“微臣在！”
　　“既然三千人马杀不死这个方德，那朕就给你三万人马，三十万人马，朕只要方德和尚的人头！”
　　宇文化及无奈道：“三万人马一时难以调集，而且那方德和尚看到如此多的兵马，也不可能和微臣的军队硬拼，他要是想逃，微臣的军队在多也阻止不了方德逃走。”
　　而后他说道：“对付方德这样的高手，只能用高手对高手，一般的军队是没有用的！”
　　朝廷的高手和三大门阀高手还在骑马赶来的路上，他的盟友阴葵派全部出动了，但却奈何不了方德。
　　“宁道奇到现在还没有找到，其它高手又不是方德的对手，天下之大，竟然没有人可以为朕分忧！”杨广无奈道。
　　宇文化及忽然道：“陛下，佛门有四大圣僧，各个都是宗师顶级的高手。”
　　“佛门的四大圣僧！他们和方德和尚可是一家人，他们会尽心尽力？”
　　宇文化及道：“方德犯的可是诛灭九族的大罪，佛门不和方德划清界限，以后大隋朝还有佛门立身之地。”
　　杨广一脸嘲讽道：“杀皇帝算什么，光卖皇帝都卖了两回，而且要佛门做事的价太高了，朕可用不起。”
　　杨广暗自想了一天，决定还是答应方德的要求，毕竟自己的性命要紧。大不了这些工程修建的长一些，他还有大好年华等的起。
　　而且他不相信方德和尚真天下无敌，总有可以对付他的人，只有能找到这个人，到时候他一定要把方德和尚挫骨扬灰以报今日之仇！
　　几天后，方德在江都的布告上看到了杨广的罪己诏书，上面杨广承认了他这些年大兴徭役的错误，今年所有的大型工程都停止，释放所有的民夫回家，并表示以后即便有徭役也会保证民夫的安全。
　　这到为杨广挽回不少民心，本来杨广继位以来，年年大兴土木，民夫死伤惨重，大家多有怨言，但现在皇帝都承认错误了，大家的怨言也就消散了，可以说这个时代的民风淳朴过头了。
　　对方德而已，既然现在杀不了杨广，让他停下徭役也算大达成救人目的，看到这诏书之后，方德就离开江都回济州去。
　　不过许多暗中看杨广笑话的人就失望了，没有想到这件事情就这样结束了。这些年他们对杨广的政策多有不满，山东士族不满杨广均田，开科举士，想挖断他们士族的根基。
　　北方军事门阀家族不满杨广对他们的打压，明明军队是他们的势力范围，杨广却喜欢提拔寒门子弟，都城明明在大兴城，但杨广却喜欢留在洛阳城，现在更是跑到了扬州，并且把扬州定为江都，这不是想边缘化他们这些家族。要知道当初杨坚可以篡位，他们可是出了大力气的，杨广这小子现在成了皇帝就想过河拆桥。
　　“这是不能就这样算了，找一些死士刺杀方德，这样一来方德一定认为是杨广做的，以这和尚的暴脾气，准会再次找杨广的麻烦！”
　　“不会牵连道我们吧，这和尚可是一个疯子，谁知道他在想什么，我们还是找补天阁的刺客，这样安全。”
　　“有道理！”
　　在方德不知道的地方，不少人都开始打他的主意。
　　“怎么样，方德和尚走了吗？”杨广看着骁果卫的探子激动问道。
　　骁果卫探子道：“微臣看到方德乘船离开了江都，向着北方过去！”
　　杨广激动道：“好，离开江都就好！”
　　而后又对他说道：“你继续监视方德，看他最终去了什么地方，而后过来汇报给朕！”
　　探子道：“遵旨！”
　　探子离开后杨广畅快的大笑起来，死亡的压力终于消失了！
　　不过随着方德的离开，杨广对方德的恨意开始不断涌现。他堂堂一国之君居然被一个和尚逼的认错，几千年历史还从来没有过的事情，不杀了方德，他的一生就会留下污点。
　　“虞世基！”杨广叫道。
　　“微臣在！”虞世基马上跑了。
　　杨广看着他道：“朕给你一个任务，招募天下宗师高手，组建六扇门，专门管理这些无法无天的江湖人，今天方德和尚敢威胁朕，明天还不知道哪里出了的狂徒继续威胁朕，是时候让这些江湖人知道朝廷的法度，知道什么事情可以做，什么事情不可以做。”
　　而后杨广恶狠狠道：“朕要方德和尚活不过明年！”
　　虞世基无奈道：“陛下微臣想为陛下效命，但微臣是文官，不通武艺，那里有能力组建六扇门，管理这些无法无天的江湖人。”

第12章，少林寺来人
　　杨广道：“就是因为你是文官，朕才放心让你管理六扇门，要是你和宇文化及一样实力高强，朕反而不放心了。”
　　而后又说道：“朕会委派高手来支援你的，你现在要做的就是利用朝廷的资源，找到那些愿意为朝廷效命的高手！”
　　虞世基无奈道：“微臣领命！”
　　虞世基刚刚出了大殿，一个声音叫道：“虞大人留步！”
　　虞世基转身一看，惊讶道：“韦公公叫住下官有什么事情？”
　　韦公公就是阴葵派的韦莲花，这次杨广被方德刺杀对自己的安保重视起来，韦公公开始寸步不离的保护在杨广身边。
　　韦公公笑道：“是陛下命令奴婢找虞大人的，大人是文官，自然不知道江湖上有那些宗师高手，这些高手当中又有那些愿意接受朝廷的招募，这是我们阴葵派的长老林士宏，陛下派他来帮助虞大人组建六扇门，江湖的门道他都清楚。”
　　本来这事情阴葵派是要交给边不负的，但他被方德打成重伤，短时间是不能好的了，于是管理六扇门就交给林士宏了。
　　虞世基马上感到道：“多谢陛下的厚爱，微臣一定肝脑涂地帮助陛下管理好六扇门，！”
　　而后又对着林士宏道：“本官不懂江湖事，以后多拜托林长老了！”
　　经过这次方德刺杀的事情，虞世基算是看不出来，江湖上的高手将来会越来越重要，他和林士宏打好关系不会有错！
　　林士宏只是点点头。
　　韦公公笑道：“我师弟不擅长说话，也没有进过官场，以后还要多多拜托虞大人照看！”
　　虞世基笑道：“好说，下官和林长老相互学习！”
　　而后虞世基问道：“陛下说让我们招募高手，不知道我们第一个找谁？”
　　林士宏和韦公公商量了一下，韦公公道：“我师弟到有一个目标了，就是南海仙翁晃公错！”
　　虞世基奇怪道：“不是说宁道奇是大隋第一高手，唯一的大宗师，怎么不找他？”
　　韦公公和林士宏苦笑到：“宁道奇这样的大宗师是不可能加入朝廷的，不然陛下找他这么久，他早该出现了！”
　　虞世基问道：“这个南海仙翁晃公错实力如何？有什么本事让两位重视？”
　　“南海仙翁晃公错出身南海派，势力在珠崖郡，在江湖上也算名门大派，而宋阀的势力大多在郁林郡，两大势力都在岭南，双方争斗激烈，不过宋阀实力强大，又有天刀宋缺坐镇，所以南海派一直被压制，而这个晃公错却也是宗师的人物，其先后和宁道奇、宋缺二人对战，但是都只差一线，可说虽败犹荣！在宗师当中也是高手。”
　　韦公公道：“宋缺和朝廷的关系也不好，要是我们现在招募晃公错，他绝对会同意，这对南海派有好处，可以利用朝廷的力量抵制宋阀对南海派的压迫！”
　　虞世基高兴道：“好我们先去找这个南海仙翁！”
　　在杨广想办法招募高手对付方德的时候！
　　方德却回到了自己的福兴寺当中，不过当初香火茂盛的寺庙早就荒芜了，方德当初决定刺杀杨广的时候就担心牵连到一休和十方，于是让他们离开这样躲避一段时间，甚至通知了寺庙下面的村子并且把自己要做的事情告诉了老村长，老村长二话没说，带着全村人消失，现在看样子他们还没有回来。
　　不过现在方德和杨广和解了，连方德的通缉都被杨广撤销了，方德想来不久他们应该会回来！
　　方德打扫寺院，刚刚做完！
　　一个声音叫道：“有人吗？”
　　方德回道：“谁？”
　　他走出寺庙方德一个中年和尚，方德问道：“大师你是想在这里挂单？”
　　和尚合手道：“贫僧到这里来是为了找人的！”
　　方德奇怪道：“找人？”
　　和尚道：“我来这福兴寺找方德大师？”
　　方德更加奇怪了“我就是方德大师，但我根本不认识你呀！”
　　和尚惊喜的看着方德道：“你就是方德大师？”
　　“没错！”
　　“贫僧少林寺觉远，从奉主持之命来找方德大师的！”觉远兴奋的看着方德。
　　方德在觉远心中可为是偶像，他们少林寺自然也算是大派，出来达摩祖师这样的大宗师，但在江湖上就是一个小透明，完全比不上慈航静斋和静念禅院，更不要说什么统领武林的事情了，但方德这个少林寺的大宗师忽然冒出来，而且还是做出刺杀杨广这样轰动的大事情。
　　连带这少林寺也开始在江湖上出名，《金钟罩》更是被誉为江湖第五大奇功，只在《战神图录》《长生诀》《天魔策》和《慈航剑典》之下。
　　虽然从表现上看《金钟罩》在大宗师阶段可以力破千军，而其他神功没有这样的战绩，但这四大神功都可以“破碎虚空”，而《金钟罩》却连创始人达摩祖师也不过是大宗师，根本没有破碎虚空例子，所以哪怕战绩强大，但也只能排在第五名。
　　当然要是方德破碎虚空了，那《金钟罩》的排名就会升级到第一名。
　　《大唐双龙传》世界的少林寺，方德有点奇怪的感觉，这个世界的少林寺可不是武林的泰山北斗，而是一个一直是打酱油的存在，以至于他来这个世界这么久，都没有想起少林寺的存在。
　　方德问道：“你们主持找贫僧有什么事情？”
　　觉远道：“江湖上都说方德大师承认出身少林寺，修炼的武功也是《金钟罩》！但我们少林寺根本没有见过方德大师，所以主持派贫僧过来想见方德大师，并且询问一下！”
　　了解到觉远的来意，方德把他请进了，倒上一杯水招待一番。
　　方德有点尴尬了，他总不可能说自己真是少林寺出身，但不是这个世界的少林寺！
　　思考半天方德道：“贫僧的师傅出身少林寺，所以贫僧也算是少林寺弟子，至于修炼的武功，贫僧修炼的是《金刚不坏体神功》，只是大家少见横炼武功，才把我这武功当中少林寺的《金钟罩》。”

第13章，被方德牵连的少林寺
　　说完方德施展自己的《金刚不坏体神功》，一层金色的真气包裹方德的全身，让方德变的金光闪闪！
　　这个世界天地灵气活跃，内功增长的非常快，原剧情当中，徐子陵，寇仲修炼不到10年时间却已经成为大宗师级的高手，而且起步就是先天。
　　这是《笑傲江湖》的世界完全不能比，在《笑傲江湖》的世界就没有一个先天高手。主角两人起步就超越了整个《笑傲江湖》武者。
　　这就造成了这个世界根本没有什么横炼高手，也不需要修炼横练武功，因为内功高强之人，自然有真气护体，这还是最基础的，高级点的，什么天魔力场，不死幻身，那个不比《金钟罩》强，那里还需要什么横炼武功，这不是多此一举！
　　所以这才造成这个世界的高手根本不认识《金钟罩》和《金刚不坏体神功》的区别，《大唐双龙传》的世界只有《金钟罩》这一门出名的横炼武功，靠的还是达摩祖师这个大宗师，不然谁会知道《金钟罩》，所以方德一显露出强大的横练武功，大家自然会往《金钟罩》上面去想。
　　觉远看到这光幕道：“的确不是我少林寺的《金钟罩》，但真气属性却是一样的，要是不看形状，的确却非常像！”
　　觉远本身也修炼《金钟罩》，而且把十二层《金钟罩》修炼到第九层，以入先天，所以他可以轻易发现这两种武功的区别。
　　金钟罩真气形似铜钟，所以才有《金钟罩》这名字，而方德的《金刚不坏体神功》却沿着身体防御，好像金身罗汉一般！但这内功却是同种同源的。
　　方德笑道：“这《金刚不坏体神功》本就是《金钟罩》上改进的，加强了防御，而且修炼也变得容易起来！”
　　觉远恍然大悟道：“怪不得，我总觉得这《金刚不坏体神功》好像应该是我们少林寺的武功！看来方德师弟真是我少林寺子弟！”
　　方德马上说道：“贫僧都有60岁了，做觉远你师傅都足够了！”
　　觉远吃惊道：“方德你有60岁？”
　　他看方德面容年轻，怎么看都不想超过20岁的样子，这才叫方德师弟。
　　方德回道：“贫僧没有撒谎，贫僧的年纪已经超过六十了！只是看上去年轻而已！”
　　方德这样说觉远也没有觉得奇怪，这个世界高深的武功都住颜有术
　　像祝玉妍和徐子陵相遇的时候年纪超过60岁，但徐子陵看到的祝玉妍却是这样的。
　　岁月并没有在她脸上留下任何痕迹，横看竖看，都是比婠婠大上几岁的青春焕发的样儿。在脸纱半掩中，他只能看到她大半截脸庞，可是仅这露出来部份，已是风姿绰约，充满醉人的风情。
　　一对秀眉斜插入鬓，双眸黑如点漆，极具神采，顾盼间可令任何男人情迷倾倒。配合她宛如无瑕白玉雕琢而成娇柔白哲的皮肤，谁能不生出惊艳的感觉。
　　论姿色，她实不在绝世美女之下，且在相貌上有几分酷肖，使他联想到两者有母女的关系。
　　其气质更是清秀无伦，绝对使人联想不到会与邪恶的阴癸派拉上关系。
　　一时间，徐子陵讶异得脑际空白一片，不能思索。
　　太出乎他意料之外了。
　　徐子陵的目光不由自主的给她从袖内伸出来的玉手小臂完全吸引，心中涌起难以言宣的感觉。
　　在星月交辉下，祝玉妍没有任何瑕疵的手闪亮著超乎凡世的动人光采，无论形态动作，均齐集天下至美的妙态，含蕴天地间某一难言的隐秘，一时间徐子陵像忽然陷进另一世界去，与身旁充满血腥屠戮的凄惨现实再没有任何关系。
　　60岁都有这样强大的魅力，可见这个世界的武学强大，一点也不输给《天龙八部》当中的《八荒六合唯我独尊功》。
　　而且静念禅院的了空，年纪也超过60岁，但看上去却年轻异常，看上去不到二十，所以觉远认为方德也是这样的情况！
　　想了想觉远道：“那贫僧应该叫方德大师师叔？”
　　方德道：“不用这样见外了，你还是叫我师兄吧！”
　　听到这话觉远也觉得轻松起来，毕竟面对师叔和面对师兄压力是不一样的！
　　方德问道：“师弟找贫僧有什么事情？”
　　从嵩山到济州可有好几千里，这个年代可不是那么容易过来的。
　　觉远马上道：“师兄刺杀杨广以后，官府派出好几千士兵包围了整个嵩山少林寺，说是等杨广命令下了就剿灭整个少林寺，师弟这次出来是求援的！”
　　这是被自己连累了，方德有点无奈，早知道就不把少林寺说出来了，这事自己要管。
　　方德对觉远道：“师弟不用担心，师兄已经和杨广和解，他应该不会对少林寺动手，师弟先到我这里住下，师兄去打听一下如何？”
　　觉远道：“那师弟就打扰了。”
　　他是真的累了，自从方德出现后，他们少林寺就心惊肉跳，少林寺的和尚刺杀皇帝，当地的官员对他们少林寺的态度能好！
　　虽然这个时代佛门势力广大，但不代表他们少林寺也强大，更不要说他们佛门势力再强，也强不过官府，不然也不会出现三次灭佛的事情了。在天朝这片土地上，宗教永远不可能主宰这片土地的人民，势力最大的也永远是官府。
　　虽然杨广还没有下旨围剿少林寺，但洛阳城的官员已经派5000士兵把整个少林寺包围起来，就等杨广的命令剿灭少林寺，哪怕少林寺主持和洛阳城的官员解释，他们少林寺根本没有方德这个和尚，但守军还是不为所动。
　　害怕少林寺被灭门，还有想查清楚方德的事情，于是少林寺方丈派出有先天实力的觉远来找方德。
　　守军虽然可以围住少林寺，但对于先天级的高手根本没有作用，觉远轻易下了嵩山，而后一路向着江都跑过来。
　　但等他人到了江都的时候，方德早就和杨广和解了，并且人都走了，根本不在江都。

第14章，交手石之轩
　　这让觉远傻眼了，好在少林寺主持在离开的时候，把方德的情报交给他，他知道方德有大概率回到济州福兴寺，于是又连忙赶过来，这一路走来少说也有5000里能不累。
　　觉远就这样在福兴寺住下。
　　第二天觉远醒过了，还是担心少林寺，想要方德和他一起回去，现在少林寺的局面也只有方德这个大宗师可以解决了。
　　觉远的话让方德尴尬不已，早知道会是这样，他当初就不说自己是少林寺的弟子了，差点害的《大唐双龙传》中的少林寺被灭门。
　　而他们两人也不是有势力的人，济州离少林寺有几千里之远，他们根本不知道少林寺的情况，所以觉远想要方德快点去少林寺帮忙。
　　不过方德却说道：“师弟放心，师兄已经和杨广和解，想来杨广不会冒着得罪贫僧的危险围剿少林寺的，说不定现在少林寺的士兵都撤退了！”
　　“方德和尚说的没有错，十几天前，围剿少林寺的士兵已经撤退了！”一个声音从寺庙之外传出来。
　　“什么人！”方德马上叫道。
　　“补天阁石之轩！”
　　石之轩一身文士打扮，风度翩翩英俊潇洒，一举一动无不带着中年美男成熟的美丽，集江湖高手，佛门高僧还有朝堂高官数种气质于一身，让他拥有一种独特神采。
　　“魔门，石之轩！”觉远如临大敌的看着石之轩，现在正是石之轩邪王名望最高的时候，虽然他们少林寺在江湖上是小透明，但他也听到过石之轩的大名，魔道第一高手。
　　四大圣僧，道教大宗师宁道奇都和他交手过，但却都可以被他逃走，一身实力没有大宗师，也有宗师巅峰，面对这样的强敌觉远自然紧张，想也没想开启了《金钟罩》护体。
　　方德则一脸好奇的看着石之轩，这个天下与魔门都非常忌惮的绝顶高手，曾假扮大隋重臣裴矩潜入隋宫，亦身兼长安高僧大德圣僧之身份的人。
　　虽然黄易大师都说裴矩是石之轩的马甲，但在方德看来这点应该是黄易大师想错了，应该说石之轩才是裴矩的马甲，他本就是世家子弟，只是加入魔道这毕竟不是什么光彩的事情，这才改名叫石之轩，只是他都没有想到自己武学天赋如此高，居然打出一个邪王的称号。
　　当然这些都不是方德最惊讶的，最让方德惊讶的是，他不管是裴矩，石之轩还是大德圣僧用的都是同一张脸，居然没有人看出这三个人其实是同一个，尤其是祝玉妍和杨广可是盟友，想来她进皇宫应该是非常简单的事情，居然没有认出裴矩就是石之轩，这也太奇怪了把，人家超人还要带着一副眼镜伪装，这石之轩居然只靠改造型，换气质就让人认不出来。
　　而且方德也想不通的事，他都用裴矩的身份和自己交谈了，现在居然连面具都不带，只是换了一个造型就出现在自己面前，这是怕自己认不出他？
　　方德好奇问道：“不知道邪王驾凌我这小小的庙宇做什么？”
　　石之轩淡然道：“有人出钱买方德大师的性命，我们补天阁接下了这比买卖！”
　　“邪王这是想要贫僧的性命，怕是实力不够吧，阴葵派众多高手都奈何不了贫僧，邪王觉得自己一个人可以成功？”方德道。
　　石之轩道：“我已经知道大师根本不是大宗师，不过靠着一套宝甲才难以对付，但现在大师身上好像没有穿你的宝甲！”
　　“师兄，我们一起围攻这个魔头！”觉远开启《金钟罩》对着石之轩冲击过去。
　　蓦然，石之轩的身形变成一道虚影，一只手掌已悄无声息出现在出现在觉远跟前。
　　拳掌相击！砰的一声气爆轰鸣，觉远瞠目怒喝，扭身跨腰骨节爆响气血轰鸣，觉远使出了12成功力。
　　但差距太大，石之轩的内力裹夹这觉远的内力倒灌回来。更是不是觉远可以抵挡的。
　　“当！”只一击便击破了觉远的《金钟罩》，觉远口吐鲜血退回道方德身边。
　　方德严肃看着石之轩道：“邪王果然厉害，但贫僧刚刚忍下了这个师弟就被你打伤了，邪王就不要怪贫僧出手出手重了！”
　　石之轩笑道：“正想领教方德大师的高招！”
　　方德看到觉远被石之轩一招重创，马上便想到了邪王石之轩的成名绝技‘不死印法’，利用生死二气转换返还攻击，与乾坤大挪移的阴阳二气具有异曲同工之妙，又有点像太极拳，还真不好应付。
　　方德《金刚不坏体神功》强大，但说实话在《笑傲江湖》的世界可以做到天下无敌也是靠着这无与伦比的强大防御力，但在这个世界《金刚不坏体神功》只能算是一般武学了，大门派当中都有和它威力相差无几的武功。面对石之轩方德还真没有多少把握，尤其是方德还没有学过像《降龙十八掌》这样强大招式武功，日常战斗全靠《罗汉拳》打天下。
　　不过该战斗还是要战斗，
　　“轰！”只见方德平平无奇的一招直拳一拳，内里却带上凌厉异常的旋转劲道，速度快到产生引爆，向着石之轩进攻过去。
　　石之轩脸色平静无波，根本没有想到方德的招式如此简单，比起天魔立场，不死幻身，一点特效都没有，一看就是三流武学，于是就这么直直站立在那，伸手轻飘飘一掌挥出。
　　拳掌相击，石之轩眉头轻轻一皱，方德这拳看着普通，但力量却强的可怕，以他宗师巅峰的水准都未必能打出这样的一拳，而且方德的真气凝练异常，质量居然超过了他的《不死印法》，以至于他难以运转方德的内力反击回去，这就让石之轩惊讶了，明明不过是一个先天强者，但这实力却强的可怕。
　　为了减轻方德真气对自己的伤害，石之轩飞身后退化解方德的劲力。
　　“好凝练的内力，好强大的掌劲，居然不输给宁道奇这样的大宗师，方德和尚，虽然你现在还没有大宗师的实力，但靠这内力却有这样的潜力！”

第15掌，惨被打脸
　　石之轩依一副轻云淡逼气十足，好像一个江湖前辈在指导方德武功一样。
　　而后他继续道：“今天本座就教你一番，知道武功不是靠防御和力量就算厉害的，身法，速度，招式，真气，这些都很重要不能偏门！”
　　只见石之轩双掌上下飞舞犹如穿花蝴蝶，一道道掌劲，虚实不定，向着方德进攻过去，让方德非常难受，这些掌劲6成是虚的，4成是实的，但方德又看不出真假，只能全部防御。
　　当方德想要反击的时候，石之轩的动作突然一变，身形瞬间变得飘渺捉摸不定，移形换影眼前几乎全是他的身影，方德根本分不清真假！
　　“你还有一个弱点，感知太弱，精神太差，难怪你真气凝练却没有成为宗师，你的精神修为太差了，太让我失望了方德，除了一身真气，你可以说一无是处。”
　　石之轩继续加大了对方德的进攻，虽然方德把《金刚不坏体神功》修炼到圆满的程度，但面对石之轩这样的宗师巅峰的进攻，方德引以为傲的防御力还是不够看。
　　“当当当！”方德连续中了几十招之后，护体真气还是被石之轩击破，方德本人更是被打的倒地吐血！
　　“不愧是邪王，果然厉害！”
　　“师兄快跑！”觉远忽然开启金钟罩冲上前来！
　　石之轩淡然道：“你根本不是我一招之敌，何必浪费自己的性命。”说完石之轩对着觉远击中几道掌劲！
　　“当当当！”觉远的《金钟罩》更加不堪，哪怕这次觉远加强了防御还是被石之轩击破。
　　但觉远的行为却帮助方德争取到一些时间，方德马上从自己的空间当中拿出黑甲迅速穿上，并且把自己的伤势全部治疗好。
　　等石之轩再次击退觉远的时候，看到的已经是穿上黑甲的方德了，这让石之轩一楞，好奇的问道：“你根本没有离开这里，这黑甲是从哪里拿出来的？”
　　方德却道：“哪里来的废话，我们继续打过！”
　　有黑甲的保护方德更不用在意石之轩对自己的进攻，而且全力对着石之轩出击，一道道拳劲，不管石之轩身影的真假攻过去。
　　虽然这些招式大部分没有用，但却还是有少部分击中了真正的石之轩，只不过拳劲被石之轩的护体真气抵挡住了！
　　在方德进攻的时候，石之轩的反击更加迅猛，上百道拳劲击中方德，但却没有伤到方德一丝一毫。
　　“这黑甲果然是宝物，不输给的圣门的圣舍利！”方德一个先天高手而已，但有这黑甲却让他这个宗师巅峰的高手拿方德无可奈何，而且就他知道的消息，三弓床弩都奈何不了方德，也就是说连宁道奇这样的大宗师面对方德的黑甲都无可奈何。
　　石之轩看着黑绝甚至露出贪婪的目光，要是这宝甲到自己身上，想来在江湖上，自己将无人可敌。
　　知道自己奈何不了方德之后，石之轩身形飘然而退，好奇的看着方德道：“看来你身上的秘密不少，刚刚你明明身受重伤，但却可以在短时间内恢复，还有这黑甲也不知道你是怎么拿出来的！”
　　方德自然不可能把自己的秘密高手石之轩，而是警惕的看着他。
　　石之轩看着方德表情，知道他是不可能说出来，于是转身离开道：“方德和尚下次相见，希望你可以带给我惊喜！”
　　方德看着石之轩离开的身影这才松口气，不过看着重伤昏迷的觉远苦笑道：“没有黑甲的保护，今天才是我真正的实力，随便一个宗师高手都不是我可以对付的，偏偏这个世界宗师高手可谓数不胜数，这点比起《笑傲江湖》的世界强太多了，自己来的这个世界太高调了。”
　　双龙世界明显是武学盛世，这个世界除非是四大奇功这样可以破碎虚空的武功，其他高手使用的武功和内功，基本上都是自己创造的，像石之轩的《不死印法》，宋缺的《天刀八诀》、《身意心法》，宁道奇的《散手八扑》，甚至连边不负这样的人也借助天魔力场，自创了《魔心连环》，可以说在这个世界按部就班的学习门中武功反而是少数，这也是这个世界宗师众多的原因。
　　而方德因为刺杀杨广的关系，天下高手都认为方德的大宗师，以后他面对的高手对上方德都会全力以赴，但偏偏方德名不符实，被打脸的可能性太大了！
　　想了想方德自语道：“看来以后要加大对穿越金手指的充能了，要真在这个世界待不下去，还可以跑到其他世界去！”
　　他这些年把精力都花在疗伤上面，穿越金手指到了这个世界一直没有充能，而这个世界显然没有电能，只能靠方德自己的内功了。
　　确定石之轩离开后，方德把觉远带会自己的房间，而后帮助他疗伤，有金手指的帮助很快方德就把觉远的伤势全部治疗好。
　　清醒过来的觉远看到方德明显松口气，但还是问道：“师兄，石之轩这个魔头呢？”
　　方德道：“已经被师兄打跑了！”
　　觉远一脸忍者道：“也是，师兄有大宗师的实力，打跑石之轩这个魔头也是意料之中的事情！”
　　方德无语了，你没有看到我前面被石之轩打的吐血呀！
　　“师弟，师兄不是大宗师，这不过是江湖上的传闻而已，要不然师兄前面也不会被石之轩打的吐血！”
　　这时候觉远才想起来道：“石之轩好像说师兄和师弟我是同一境界的，但这肯定是乱说的，师兄比我强多了，而且师兄不是把石之轩大跑了！”
　　方德指着自己的黑甲道：“我之所以被称之为大宗师，就是因为身上的这套黑甲，大宗师的招式都攻不破它的防御，这次也是靠着师弟牵制住石之轩，才让师兄有时间穿上这套黑甲，让石之轩的招式对师兄无用，石之轩看到不能攻破我的黑甲这才离开了，比真实的武功，我们两人加起来都不如石之轩厉害。”

第16章，大唐世界实力的划分
　　觉远敲了敲方德身上的黑甲有点失望道：“原来是这样！”
　　这个世界佛门虽然势力广大，但宗师高手不多，大宗师更是一个也没有，而道门那边虽然势力不如佛门广大，但就一个宁道奇压住了整个佛门，所以传出方德的大宗师高手的时候，觉远才会如此激动，觉得现在佛门可以压道门一头，但现在知道这些都是假的，失望的心情可想而知！
　　方德看着觉远失望的表情，无奈道：“师弟的伤势虽然被师兄治疗好，但还是要多多休息！现在已经知道少林寺没有事情了，师弟还是在这里多歇息几天在离开吧！”
　　说完方德就离开房间！
　　他开始努力练功了，他现在名不符实，想必有不少少侠想要踩着自己上位。
　　想当初自己看《大唐双龙传》看主角徐子陵和寇仲，一路打脸老前辈，老宗师上位，当时看的那叫一个爽，但现在位置互换，他可不想成为被打脸的哪一位。
　　在这个世界，方德不管是《金刚不坏体神功》和《岱宗何如》都有点跟不上了，它们在《笑傲江湖》的世界算是顶级武学，但在这个世界根本算不上顶级武学，勉强可以算是上乘武学。
　　这时候方德有点感激自己在现代社会购买了大量的秘籍，让自己不缺武功，尤其是众多专家创造出的基础内功，虽然没有其他功能，但修炼的内功凝练质朴，对于身体素质也可以全面提升，可以增加资质，还没有走火入魔的危险，可以说，可以说是德智体美劳全面发展，最重要的是光出现的33条经脉图，就已经超越武侠世界九成九的内功了。
　　哪怕放到《大唐双龙传》的世界当中，这基础内功也是可以比得上《长生诀》，《战神图录》这样的武学宝典，当然唯一的缺点就是修炼的慢，要是在《笑傲江湖》的世界这种神功可以和《紫霞神功》一样名不副实，但在这个灵气活跃的世界，只要心境高，十年不到就可以成为大宗师的世界，灵气那是不成问题。
　　方德想要继续前进就只能修炼这基础内功了！
　　除此之外方德还在打听村长他们的下落。
　　好在方德在济州还有点关系，终于打听道村长带着一休他们躲进大山当中，显然他们消息蔽塞，根本不知道方德已经和杨广和解的消息。
　　济州这里的山脉不大，方德到深山当中找了几次，终于在一个山谷当中找到了村长他们。把他们接出来。
　　而后方德每天安心修炼，他决定不修炼成为大宗师，他就不下山！
　　他出山以来面对的都是宗师级的高手，方德对这个世界的的武学划分还不清楚，现在要修炼自然要了解一下了，正好觉远还在这里，于是方德请教觉远。
　　虽然觉远奇怪，但还是和方德仔细说起来
　　“江湖的武功的修为，最低是为后天境界，就是没有打通十二正经奇经八脉，江湖上二三流高手都在这个境界，修炼的是精气。
　　所谓的后天境界也是武学第一重境界，一般习武者的普通境界，也是武学中最浅的层次，江湖上的帮派和门派弟子都处于这个层次，在这层次中模索的人应是最多的，名门正派还好，他们有可以直通先天的武学，帮派弟子就只能靠自己摸索了，当然这其中的不乏毅力持恒者，天赋异禀之人，苦修后天之气而达至某一临界点，从而激活先天之气，迈入先天之境，但这样的人万中无一。
　　在后天境界之后就是先天境界，十二正经，奇经八脉全部打通，可以吸收天地灵气，江湖的一流高手都在这个境界当中，修炼的是真气，师弟就是先天高手。
　　先天境界这个层次明显有别于后天之境，首先是自身体能的大幅提升，经脉的融会贯通，再就是真气的循环不息，这些条件造成了先天境武者对后天武者占据绝对的优势，后天武者内功再深厚也会被先天武者生生不息的真气磨死。
　　而先天境界之后则是宗师境界，在成为先天高手之后，武者的的内功生生不息，真气再也不在限制武者，但招式想要威力更大，就要控制更多的天地灵气，而要控制更大的天地灵气，就要练神，用道家的话来说炼气化神。
　　所以宗师讲求心和神的修炼，心生万念掌控七情六欲，心性不坚，终生于此徘徊，难做寸进，不能抛开一切俗念挂碍，让心自由放任，终难达至境，大部分武林高手都停留在先天这个境界。
　　方丈就老是教导我们要四大皆空，不为外物所动，这样才可以成为宗师，但可惜师弟根本做不到四大皆空，只能停留在先天境界。
　　而大宗师也是宗师，只不过比一般宗师更加强大，至于为什么我也不是很清楚，我们少林寺成立以来也就达摩祖师是大宗师高手，但这已经是几百年前的事情了，方丈说要成为大宗师，想要加强对自身的控制，还说《慈航剑典》修炼到剑心通明就是大宗师的层次了。
　　最后就是破碎虚空，但这比大宗师还要稀少，也就几百年前传说燕飞，天师孙恩两人破碎虚空，要不然师弟我都以为破碎虚空这是假的，但之后就再也没有人达到这个境界了，而破碎虚空境界，我少林寺还没有一个人达到，师弟也说不清楚。”
　　方德听到觉远有关于这个世界实力的划分的方法和《笑傲江湖》差别不大，尤其是前面的境界，大家都是炼精化气，炼气化神，只不过《笑傲江湖》的世界灵气太稀少了，大家练气都要花几十年甚至到死还在练气，自然到不了化神的境界。
　　所以后面宗师境界，甚至大宗师境界在《笑傲江湖》的世界有让可以达到这样的精神境界，但物质上，灵气却不能达到这个标准，所以实力上两人世界的宗师表现的天差地别。
　　在大唐的世界高手都讲究天人之道，就是天人合一的境界，在《笑傲》的世界这就真是精神境界。

第17章，碧秀心之死
　　但在这个世界，天人合一却是指的是人能吸收天地灵气的力量为已用，掌握天地灵气，可以从天地当中抽取灵气合成真气，从而达到无有穷尽的不竭地步，宗师和大宗师与天地合而为一，以自己的精神带动天地，借助天地的力量来进攻敌人。
　　所以大宗师才深不可测，他们的力量是难以想象的，和他们敌对的人在面对大宗师的时候，就好像面对整个天地一般，他们自然觉得大宗师不可匹敌。只有精神修为高的武者才能抵挡这样的压力。
　　和觉远深入交谈之后，他才发现这个世界灵气太高，练精，练气都太容易了，真正的高手都是修炼心的境界，心境高了修炼起来就快，像双龙入门就先天，领悟了什么井中月，没多久就成为宗师，在大结局的时候更是成为大宗师高手，总共不到十年，真是要羞死像欧阳希夷这种八十多岁还只停留在先天境界的宿老。
　　自己想要提升实力，需要做的是凝练自己的心和神，提升自己的心境，好像石之轩也是这样讲的。
　　但这对方德来说困难了，他都不知道心境修炼容易不容易，这种心境他听多了，什么人剑合一，手中有剑，心中无剑，又或者手中无剑，心中有剑，还有以天地为剑是天剑境界，方德都可以说说出一二，但知道这些境界，不代表方德就可以修炼到这些境界，不然方德还知道圣人境界，难道他还可以成为圣人！而且大道理21世纪大家都说遍了，像什么勿以恶小而为之，大家都知道，但有多少人可以做到，知行合一最是难，所以境界提升也是最难的。
　　好早上个世界方德交际广泛，境界难以提升，但精神力提升的方法就多了，方德在自己的空间当中翻了翻，还真翻出来自己以前购买凝练元神的观想法，这还是修真世界的秘籍，比起这个世界高级多了。
　　方德当初观想的就是自己，想要修成金身罗汉，只是后来事情多，加上环境安逸，就放下了这修炼，现在方德觉得自己实力不足，只能又重新捡起来了。
　　修炼观想法之后，方德兴奋的发现，提升精神力之后，不但可以真加自己的真气，而且还可以提升自己《金刚不坏体神功》的修为，本来到了圆满的程度，但现在又有了提升，这让方德想到了神话世界当中佛祖的丈六金身，当然他知道自己这《金刚不坏体神功》和佛祖丈六金身差距比十万八千里都要远，但理想还是要有的，万一实现了？只要这样一步步的走下去，谁知道不能成功！
　　所以方德开战在原本的《金刚不坏体神功》上面开创出凝罡境界一条新的道路，罡气护体肯定比真气护体强。
　　这点现代人比武侠世界的土著要好的多，他们把一直武功修炼到极致之后，难以开拓出新的道路，脑洞不够大，设计不出新的道路。
　　但方德一个现代人，看了十几万本小说，各种奇葩脑洞都有，可以说有三千大设定，走出一条新路对方德来说太简单了。
　　现在《金刚不坏体神功》不是真气护体，真气继续凝练不就是罡气护体，罡气继续凝练不就是炁气，这样新的道路不就出现了。
　　就这样方德完全忘记山下的世界，一心待在福兴寺当中提升自己的实力，完善自己的新版《金刚不坏体神功》。
　　觉远在这里待了几天就离开了，不过他走之前方德把《金刚不坏体神功》交给他，希望他带回少林寺。
　　这算是自己给这个少林寺的补偿了，觉远看了觉得方德这武功比自己的《金钟罩》厉害多了，于是就把他会的几门少林寺武功交给方德，正好方德可以看看这个世界的武功和《笑傲江湖》世界的区别。
　　而江湖上却开始乱套了，本来慈航静斋的人还想找方德联络感情，但这时候嫁给石之轩的碧秀心却离奇死了，加上已经听说方德大宗师的实力靠的是一身黑甲，于是慈航静斋没有来找方德了，而且开始找石之轩的麻烦。
　　慈航静斋的人都说是石之轩利用《不死印法》杀死了碧秀心，一时间石之轩在江湖上的名望变得更加差了。
　　当年石之轩心高气傲，同时兼修补天阁与花间派完全是两种不同的路子的武功。而这个世界高深的武功都会影响的人的心性，果然两种功法让石之轩有走火入魔的危险，石之轩的心理开始出现的问题。
　　而这些心理问题并非如何玄之又玄，其实是由这两个不同流派的不同生活方式所引起的。花间派讲究生气盎然，从日后候希白的纵酒狎妓的潇洒生活中略可窥见花间派生活方式之一斑。
　　然则补天阁所研究的却是各种各样的杀技，一个真正的杀手，必然要冷漠，要无情，要离群索居。候希白曾说石之轩将这两派的功夫比喻成两个相反的车轮，这“如车轮“颇具象征意义。在各种心理学流派中，常以一个完整的圆来表现个体人格的心理轨迹，而一个人心中存有两个性质相同而位置相反的“车轮“，其实可视为石之轩身中具有两个各自圆成的而且截然相反的人格的象征。在一个人如何出入于这两种截然不同的生活方式这个问题上，石之轩无法应对，由此而患上了严重的人格分裂症。
　　好在石之轩天纵奇才，居然想到了用佛门的思想来化解，他想办法拜入佛门，吸收了四大圣僧的思想，融合佛家思想，吸收花间派，补天阁武功，终于创造出《不死印法》这门绝世武学。
　　这门武功一经出世便威震天下，当年四大圣僧知道偷学佛门武功三次联手想要抓住石之轩，但却全部失败，后面宁道奇这位大宗师与石之轩的两度交手却难占上风之后，佛门知道只有要石之轩时间，他必定会成为武学大宗师，一统魔教两宗六派，到时候魔教更加难以压制了。

第18章，计量单位曲傲
　　他们很迅速地调来了原本用以对付魔门新一代接班人的秘密武器，也就是慈航静斋这一代的传人，那位同样与着许多武林俊彦有着说不清关系的碧秀心。
　　碧秀心找到石之轩，两人大战一场，而这场大战的结果大家都知道，邪王不但赢了碧秀心手中的剑，更赢得了碧秀心的一颗芳心。
　　当然慈航静斋也没有败，倾国倾城的碧秀心本身也是具备吸引邪王的一切条件，无论是她的容貌、她的学识，她的医术，或者是她那令人浑忘尘俗的笛艺，都足以让此时一颗心百孔千疮的邪王。
　　本来可以趁此机会一统一统两宗六派的石之轩，却沉醉于幽林小筑的二人世界，全然忘却小谷之外的悠悠岁月和他的皇图霸业。
　　这就是江湖上传的很轰动的以身侍魔事件，当时的碧秀心可有不少人追求，王公子第，正道大侠，但谁都没有想到最后碧秀心会嫁给石之轩这个魔道巨头。虽然两人可以算是金童玉女，但他们分属正魔两道，大家都不看好他们的结合，现在果然出事了。
　　方德在听到这消息的时候一阵鄂然，不是惊讶这个消息，他看过原著自然知道这事情，只是他以为这事情已经发生了，没有现在现在才发生。
　　不过方德对两人都不熟，只是可惜石之轩，上次交手的情况来看，石之轩已经是宗师巅峰的人，只要积累足够随时可以成为大宗师。
　　但现在受碧秀心死亡的影响，精神分裂疯了，他浪费了十几年时间，最后还是靠着邪帝舍利才成为真正的大宗师，但受此影响再也不可能摸到破碎虚空的境界了，在这个世界方德认为也只有石之轩有摸到破碎虚空境界的天赋，可惜就这样废了，只能说一声造化弄人了。
　　被方德一刺杀，杨广收敛了很多，最起码在现在大隋的徭役都开始关注民夫的性命，不敢让他们死伤太多。
　　而杨广继承本就是一个繁华盛世，没有他这样作死，大隋的元气很快恢复过来。
　　这也让太多蠢蠢欲动的野心家狠方德这个捣乱者，整个天下太平无事，他们也难以翻起什么浪花。
　　方德想要在福兴寺安静修炼，但却也没有如愿，他自从刺杀杨广以来就名震天下，从来还没有一个刺客可以做到他这样的影响力，让皇帝下罪己诏认错，方德他不想被让踩，但其实他才是踩这杨广这个皇帝出名的，这甚至比踩宁道奇这个大宗师高手都要轰动。
　　大家在知道方德在济州福兴寺修炼，不管好意还是恶意，都怀着好奇来到这里来看方德。
　　而那些还没有成名的少侠更是把方德作为登天石，想踩方德上位，反正他们在江湖上也寂寂无名，输给方德这样的大宗师是理所当然的事情，但是要是深过一招半式，那他们就可以名扬天下了。
　　所以方德回来之后，一直有各色人士上门挑战方德，要是实力高强的武林中人也就算了，和他们战斗，方德也可以增强自己的武学见识，算是送上门的经验宝宝。
　　但这其中大部分都是三流武林人士，连十二正经都没有打通，这样的人连经验都不能提供给方德，反而弄的方德不堪其扰，难以修炼，方德最后想到了自己徒弟一休。
　　当年一休是一个弃儿，方德捡上山成为自己的徒弟，而他也教了一休现代世界的基础内功给他，毕竟这武功算是打基础最好的内功了，也是方德身上最精妙的武功，不过看着一休年纪小的份上，方德就没有传他招式武功。
　　但现在方德想到了一休的作用，于是方德传受一休《罗汉拳》和《金钟罩》，反正这个世界的《金钟罩》主要以心御气，对身体的要求反而不高。
　　而一休本就有一身内力基础，加上方德传受的也不是高深武学，很快一休就练的小成了，有江湖三流水准，于是方德就让一休成为守关人，要是连只有十几岁的一休都打不赢，说明这人只是三流水准，自然见不到方德。
　　战胜方德可以名传江湖，但要是被一个十几岁的小和尚击败，那他们这些江湖人士就真没有脸混了。这样就淘汰了大部分想浑水摸鱼的人，没有这些人的挑战方德，果然清静多了，可以安心修炼了。
　　这天一休在福兴寺外打拳，一个巨汉来到了这里。
　　他身材高挺，体型魁伟，身穿武士服外加披风氅，脚踏牛皮靴，阳刚霸气，一看就不好惹！
　　一休马上问道：“你是谁，也是来挑战我师父的？”
　　巨汉自信道：“老子是飞鹰曲傲，过来挑战方德的，你叫方德出来！”
　　一休这段时间也见识不少江湖高手，自然有点眼界，知道这人不好惹，马上跑进福兴寺找方德。
　　方德却早就听到曲傲的声音，不过他非常奇怪曲傲怎么会来这里，他不是塞外宗师，怎么道中原来了？
　　不过他还是出来准备见识一下这个曲傲，毕竟曲傲在原著当中也非常有名，塞外宗师高手，实力只输过大宗师武尊毕玄。
　　当然他最著名的不是输过武尊毕玄，他在双龙世界当中可以算是宗师的计量单位，在这个世界宗师，大宗师的划分非常模糊，当初方德看《大唐双龙传》的时候对这里高手的实力就难以看明白。
　　直到曲傲出场，大家才有一个明确的计量单位，曲洋也是宗师高手，但在《大唐双龙传》当中却是实力最差的宗师，只要打的过曲傲的都是宗师以上的高手，而打不过自然就不是宗师高手。
　　所以方德也想见识一下这个宗师的计量单位。
　　方德出来后曲傲疑惑的看着他道：“你就是方德？”
　　这人好像不过20岁吧，这么就成为名震天下的高手了？
　　方德也知道自己的年纪非常有疑惑性于是说道：“贫僧正是方德，贫僧看上去年轻，但是已经年近60了。”
　　听到方德这话曲傲才点头，这才对嘛。
　　但他马上不屑道：“你们中原高手就喜欢做这样一下华而不实的东西，一把年纪了，居然还装嫩！”

第19章，莫名其妙的交手
　　方德脾气好也没有生气，而是问道：“曲傲施主，你找贫僧有什么事情？”
　　曲傲傲气道：“听说你是中原的新进大宗师，我想和你较量一下！等胜过你我就再去塞外会会毕玄。”
　　方德无语了，这是把自己当中软柿子来捏了，虽然自己现在不如武尊毕玄，但你也不要这样说出来吧！而且听你的口气好像自己赢定了。
　　不过方德正好也想知道自己的实力如何？这段时间他修炼《观想法》，精神力提升的非常快，而这带动真气快速增长，方德的《金刚不坏体神功》也开始从真气护体，转变成为更强的罡气护体了，当然现在方德的罡气还非常稀少，勉强只能护住少数部位，而且对真气的消耗也非常大，不过有罡气的部位防御力最起码提升三倍以上。
　　所以他现在也想知道自己有没有宗师的实力，而曲傲不就是最合适的计量单位，打赢了曲傲自己就是宗师。
　　于是方德道：“那施主就动手吧！”
　　说完方德运转自己的《金刚不坏体神功》整个人变成金身罗汉一般金光闪闪。
　　而曲傲也摆出一个起手式，而后整个人身形冲天而起，好似一只草原雄鹰飞腾在天空当中。
　　“和尚接我，鹰击十三式！”
　　曲傲整个人飞到十几米的高空中，像一个老鹰一样直扑方德。
　　方德心中警铃大作寒毛倒竖，只觉得自己头顶冷气直冒，空中曲傲凌厉的爪击带给他一种莫名的危险感觉。
　　方德马上全力运转真气加起来了自己头顶的防御，甚至刚刚修炼出一点罡气都集中防御自己的脑袋。
　　“叮叮叮……”
　　连串金铁交鸣声响起，在方德的头顶响起，曲傲真像一个老鹰一般对着方德扑击过去，又借助方德身体的反震之力快速上升，让方德难以反击。而后曲傲重复刚刚的动作，这样起起落落瞬间在方德头顶上连击数十爪。
　　“施主厉害，难怪叫飞鹰曲傲了，刚刚的招式果然如同鹰击长空，凌厉非常，只可惜还是攻不破贫僧的防御！”方德强大的身子都连连震颤，体内气血好一阵翻腾，非常难受。
　　作为宗师计量单位曲傲果然实力强大，非等闲之辈，不过方德高兴的事，哪怕是曲傲最强的进攻，但也不能击破他《金刚不坏体神功》的防御，这说明他的护体真气又可以防御住这个世界主流宗师高手。
　　等他罡气护体修炼完全，想来石之轩也不可能像上次那样容易击败自己了。
　　而曲傲此时也不好过，他落地面对方德，但双手却隐藏在身后不断颤抖，他真没有想到方德的护体真气如此强大，他的鹰爪功攻向方德的时候好像抓的是钢铁一样，反震之力差点把他的双手废了。
　　不过输人不输阵，更不要说他还没有输，于是他强忍着疼痛道：“方德和尚你这个大宗师有点名不符实呀，也就你这乌龟壳硬，但我迟早会找到办法抓破你的乌龟壳！”
　　方德道：“要不我们继续打两招，刚刚是你进攻，现在应该轮到我了吧！”
　　刚刚是曲傲进攻，现在他想试试曲傲的身手，战胜曲傲方德就是宗师。
　　刚刚和方德过招他就知道了方德不好惹，曲傲那里会真和方德继续交手，而是身形冲天而起像老鹰一般飞走了，临走前道：“方德和尚，这次算我们打平手，我们下次再战！”
　　一休看到曲洋离开的身影一脸羡慕道：“师傅，这个人会飞呀，好厉害呀！”
　　方德没有想到曲傲会如此没有品，交手一招就跑了，自己还没有和他打，这算不算是战胜了曲傲，我有没有宗师实力？这些还都不知道，这让方德无语了。
　　现在自己的弟子还羡慕对付，马上道：“厉害什么，还不是被师傅打跑了！而且这人超没品，哪有打了就跑的。”
　　方德也奇怪的看着曲傲，要和自己比武，就这样交手一招就结束了，他这是吃饱没事做，从塞外跑到中原来。
　　要知道刚刚的比武他又没有处于下风，不说那强大的招式，光曲傲的轻功方德也没有把握可以战胜对付，所以曲傲完全没有必要就这样跑了。
　　这是方德不知道曲傲现在的状态，他本是塞外的武学天才，年纪轻轻就自创的《飞鹰十三式》并借此成为宗师高手，多年来在塞外可以说是百战百胜。
　　当他想更进一步的时候，挑战塞外大宗师武尊毕玄，但却被武尊毕玄打击得体无完肤，最近数年来实力不增反降，这就是黄易世界的缺点了，太讲究心境了，当初曲傲百战百胜，心气高涨，实力也突飞猛进，但一朝落败，心境被打破，实力就如此泄了气的皮球不断下降，止都之不住，这也是曲傲在原剧情当中战绩不佳的原因，心境有了破绽，就容易被实力不如自己的人击败。
　　顶着塞外第二高手的名头不断被主角打脸当垫脚石。
　　因为中原武林都轰传方德是中原新的大宗师，以其强大的实力压迫杨广下罪己诏书，本来这样的人曲傲是不敢来惹的，但偏偏有人告诉他，这个方德名不符实，他大宗师的名望都是靠一件强大的宝甲得来的，他本人不过是先天级的高手。
　　这也是他来挑战方德的原因，曲傲想战胜方德这个名不符实的大宗师解开自己的心结，让自己的实力可以恢复，甚至更进一步成为大宗师，再次挑战武尊毕玄。
　　但一交手后他发现方德虽然没有大宗师的实力，但也不是那么好对付的，他最强的《飞鹰十三式》居然对方德完全不起作用，这人的护体真气太强了，再战斗下去自己有落败的危险。
　　这也是曲傲要逃走的原因，虽然他还不清楚方德有多强，但现在他已经不能承受战败了，不然他的实力将永远无法恢复。
　　和方德交手后，曲傲来到山下村，而这里也有几个人在等待他，他们看到曲傲的身影马上跑过去问道：“怎么样？杀了方德和尚没有？”

第20章，被针对的佛门势力
　　方德要是在这里就会发现刚刚那个人，是杨广身边的近臣虞世基。
　　他自从被杨广任命成为六扇门总管，和林士宏整个天下的找高手加入六扇门。
　　还真被他们找到不少，先天高手，后天高手就不用说了，在这个世界这样的江湖人只能算是基础和中层，这样的高手在这个世界有的是。
　　现在天下的皇帝毕竟是杨广，有这个机会进官府，名门大派，门阀士族的弟子，自然不屑做杨广的狗腿子。
　　但对其他寒门子弟，做门阀士族的狗腿子和做杨广的狗腿子有什么区别！嗯！还是有区别的，在杨广这里前途更加远大，这对寒门弟子来说，可以算是一条天梯。
　　所以加入六扇门的寒门子弟，散人高手非常多，很快六扇门扩大成为一个掌管整个武林的机构，在天下州府布置机构，专门管理江湖人士。
　　而宗师级的高手也招募了不少，像他们最开始想的晃公错就带着整个南海派加入了六扇门，而后子午剑左游仙，天君席应，还有当时被武尊毕玄击败的曲傲都被虞世基招募道六扇门当中。
　　现在的六扇门可为兵强马壮，高手众多，替朝廷掌管武林更是得心应手。
　　这个世界灵气活跃，尚武风气还在，更兼之世道乱了几百年，江湖讲究以武为尊，朝廷讲究兵强马壮者为王，整个天下习武之人众多。
　　原剧情当中就可以看出来，整个大唐世界帮派众多，十大帮派门徒众多，实力强大，轻易可以拉出几万人，攻城略地，占城为王，割据称霸。
　　本来官府靠一般衙役捕快，那有实力对付这些无法无天的江湖人，但现在有了六扇门存在，这里众多的武林高手，对付江湖人自然得心应手，一般先天高手地方官府根本管不了，但现在有了六扇门的存在，先天高手敢闹事，六扇门可以派出宗师高手来抓捕。
　　所以虽然六扇门的成立是为了对付方德，但对大隋来说好处巨大，看到这点杨广也对这个新部门加大了投入，让六扇门成为自己对付江湖的利剑。
　　而新生的六扇门第一战对准的就是佛门势力，和门阀士族的正道势力。
　　针对佛门这是杨广的意思，方德让他在全天下丢脸，这让杨广恼怒不已，但偏偏他又没有方法杀死方德，这仇只能留在以后在报了。
　　但方德却是佛门的和尚，他不能对付方德，还对付不了佛门！
　　南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中，就是说这个时代寺庙众多，势力广大。但同样因为这样泥沙俱下，良莠不齐，像四大圣僧这样的高僧自然是有。
　　但更多的却是，贪财好色，不守清规的和尚，他们不过就是剃了个光头而已，但内心却没有认为自己是佛门子弟，而是把和尚当中一种职业。
　　和方德现代的职业乞丐一样，当和尚是为了自己可以生活的更加好，可不是为了守什么清规戒律的，就是因为佛门好过，才会有几百万人成为和尚，几百万和尚大家觉得多，但一个职业有几百万人之多，大家就不稀奇了。
　　杨广本来也不会动佛门的势力，他本人就有点崇佛，加上佛门实力强大，杨广也有些顾忌，但出了方德这事情，他就可以名正言顺的处罚佛门了。
　　于是在六扇门的高手帮助下，佛门不少败类都被六扇门抓捕，甚至牵连到这些寺庙被封，钱财和土地被朝廷充公。
　　寺庙的和尚也要进行考核，可以通读经书的和尚才是真和尚，朝廷会颁发度牒用来证明这人是和尚，而那些连佛经都不会读的假和尚，自然被强制性还俗，一时间和尚的人数减少了一大半。
　　而佛门却没有反击的办法，佛门讲解放下屠刀立地成佛，这其中恶人自然不少，以前佛门还可以对外宣称这是度化恶人，但现在六扇门根本不管这些，只要做恶的和尚通通抓起来，江湖上大家也不会认为六扇门做错了什么。
　　而强制把假和尚还俗，传到江湖上大家也认为六扇门做的是好事，佛门应该感谢。这让佛门有苦难言，虽然强制还俗的和尚当中大部分都是假的，但其中也有不少真和尚。
　　在这个造纸术不发达，印刷术还没有出现的时代，读书认字是一件奢侈的事情，门阀士族靠的就是垄断知识才有现在的势力。
　　而佛门虽然实力强大，但也不可能强到可以让几百万僧人读书认字，要知道整个天下的财富也不过勉强让百万人可以读书认字，佛门也不可能比整个天下还要富裕。
　　所以这年头哪怕是佛门大部分都是目不识丁的和尚，才有释迦摩尼说什么：“吾有正法眼藏，涅盘妙心，实相无相，微妙法门，不立文字，教外别传，付嘱摩诃迦叶”的故事
　　讲的就是禅宗的传承，佛心印心，佛心传心，也就是印心的传承，不需要经过语言、文字。
　　但其实就是佛门根本没有财力，让所有和尚都读书认字的无奈之举，所以才传出以心印心这样的办法来扩大佛门子弟。
　　但现在杨广根本不管这些，连经书都不会写的和尚，一定是假和尚，给我通通还俗！
　　所以这些年杨广没有找方德麻烦，是因为他在找佛门的麻烦，而这其中收获巨大，也让他忘记方德这个仇敌。
　　这个时代的佛门可以算是最富裕的时代，门徒众多，信徒虔诚，他们把大量钱财和土地都供奉给，所以他们才可以建立金碧辉煌的寺庙。
　　而现在这些一大半都落到杨广手上了，有了巨额财富，大量土地，甚至连自己治下都多了几百万强壮的劳动力，杨广吃的流油，自然先放下了方德了。
　　可以说方德刺杀杨广的举动，让杨广提前400年再来一次灭佛行动，只是这次行动没有和以前一样大量杀伤僧人，烧毁寺庙，显得温和一些，但同样让大量僧人还俗，让佛门势力受到重创，现在佛门的势力，听到杨广的名字都狠的牙痒痒，巴不得这昏君早日去死。

第21章，天君席应出手
　　不过杨广却没有忘记成立六扇门的原因，是想要对付方德和尚。
　　前些年没有高手在，加上要对付佛门，所以杨广也没有说什么，但这些年六扇门招募多位宗师高手，而佛门也被他弄的元气大伤，已经难以有什么作为，杨广看来现在是杀死方德的时候了。
　　虞世基虽然不敢违背杨广的命令，但也知道方德虽然实力不强，但穿上黑甲的方德可是连大宗师都有一战之力，他们这里虽然宗师高手众多，但他却没有把握可以杀死方德。
　　于是虞世基可专门问林士宏这个阴葵派的宗师高手道：“有这么多高手可不可以杀死方德。”
　　但林士宏却摇头道：“当日我们宗主带领阴葵派众多高手，根本不输给现在的六扇门这些高手，但宗主和我们同样拿方德没有办法，他那套黑甲太邪门了，不但坚固异常，连我们的真气都可以全部抵挡在外，隔山打牛的劲力都不对他起作用！
　　要是我们这些人冲上福兴寺，方德自然知道自己不是对手，肯定会穿上黑甲保护自己，而穿上黑甲的方德，我们根本奈何不了他，甚至有可能被他击败！而且我们失败之后，要是方德和尚把怒火发泄道陛下身上，到时候陛下看我们办事不利，我们就危险了，说不定连脑袋都要交给方德平息他的怒火。”
　　“想要杀死方德他身上的黑甲是我们要面对的，要不然只能用暗杀的方法！”
　　虞世基无奈道：“但补天阁的邪王石之轩已经是天下最强的刺客了，但他对方德出手，也没有杀了他！”
　　林士宏这样一说，担心自己的小命，哪怕杨广有命令，他也是一拖再拖，实在没有办法就找一些先天高手试探方德的实力。
　　所以才派出刚刚到六扇门的曲傲，以比武为借口靠近方德，要是方德实力差，那就趁着方德不注意一举杀他，要是实力强那就测试方德的实力。
　　这也是他们让飞鹰曲傲上山和方德比武的原因，他们其他人早就在六扇门出名了，要是他们出现会引起方德的怀疑，而曲傲却是塞外宗师，和方德比武根本不会怀疑。
　　曲傲摇头道：“你们的情报根本不准，那个方德虽然没有大宗师的实力，但也有宗师级的实力，我最强的《飞鹰十三式》都攻不破方德和尚的防御，我没有战胜他的把握，更不要说杀了他了！”
　　虞世基听到曲傲这话摇头道：“不可能，我们几位高手都确定了方德只有先天实力，怎么就忽然成为宗师了！”
　　曲傲道：“也有可能是这段时间晋升的也说不定，当年我也是这样百战百胜，一举成为宗师高手，你们送那么多先天高手给方德增加经验，他成为宗师也不稀罕！”
　　子午剑左游仙道：“我们这么多人怕他做什么，一起冲上去抓住这个方德把他交给陛下不就算了。”
　　林士宏马上道：“这样没有用的，我们一群人上山，方德肯定警戒，他要是穿上黑甲，我们再多的高手也没有用！”
　　晃公错好奇道：“方德的黑甲真有如此厉害，我们这么多的宗师高手都不行！”
　　他来到中原就听到方德的大宗师名声，而进到六扇门之后，更知道了方德自己实力不怎么样，但他身穿的黑甲却是一个绝世宝物，连三弓床弩都可以正面硬抗，阴葵派全部高手出动都奈何不了方德。
　　他现在有点好奇，甚至有点不相信，他也是几十年的老江湖了，武林当中什么时候出现了这样的宝物，居然靠一身铠甲就有大宗师的战力，要真有这样的宝物他应该早就听说过！
　　林士宏苦笑道：“当初那战我就参加了，但是我全力出了十几招，但对方德丝毫影响都没有！哪怕我们高手众多，但边不负还是被方德重伤，不久之后他就死了。”
　　“想不到边不负居然死在方德手上！”左游仙有点吃惊，魔隐边不负在他们魔门也是一等一的高手，没有想到就这样死了！
　　林士宏的实力他们都清楚的，内功高深，一手天魔立场厉害无比，和林士宏对战，他们当中也就天君席应能稳战他，听了他的话，众人对方德的重视提升一级。
　　“大家在这里磨叽有什么用，我上山去会会这个方德，看他是不是像传说当中一样厉害，要他是一个欺世盗名之辈，本座就把他毙于掌下！”天君席应冷笑道。
　　再次众多宗师高手当中，就属他实力最强，对于方德这样考装备成为大宗师的欺世盗名之辈自然不屑一顾。
　　天君席应飞身上山对他们道：“你们等着本座拿方德和尚的人头过来吧！”
　　天君席应是他们当中实力最强者，自然傲气冲天，众人只能看着席应离开。
　　天君席应来到福兴寺门前大声叫道：“方德和尚，出来受死！”
　　福兴寺内的方德听这声音，就知道来人是一个宗师高手。奇怪了，今天高手怎么这么多，连着遇到两位宗师高手？
　　方德走到寺外，只见一身青衣，作文士打扮，硕长高瘦，表面看去一派文质彬彬，举止文雅，白哲清瘦的脸上挂著微笑，不知情的人会把他当作一个文弱的中年书生，但只要看清楚他浓密的眉毛下那对份外引人注目的眼睛，便可发觉内中透出邪恶和残酷的凌厉光芒，眸珠更带一圈紫芒，诡异可怕。
　　看到这人的眼睛方德都吓了一跳，这人不是从火影世界穿越过来的吧？
　　“阁下是谁，找贫僧有什么事情？”
　　席应冷笑道：“本座天君席应，来这里自然是为了取你狗命！”
　　方德有点迷糊道：“天君席应，没有听过呀？”
　　不怪方德不知道天君席应名号，方德当年看《大唐双龙传》已经是几十年前的事情，主要角色他还记得，天君席应虽然名气大，但不过是一个大号的龙套，当主角的垫脚石的，自然没有印象，而他这些年威力躲避天刀宋缺，已经有十多年没有在中原了，方德自然没有听过他了。

第22章，打脸
　　席应听到这话冷眼盯着方德，他本就是小气的人，当年和霸刀岳山的一些小怨，登门溺战，仅以一招之差落败，含恨下竟趁岳山不在以凶残手段尽杀其家人，由此种下深仇。
　　方德刚刚的话算是打他脸了，你方德名震天下，我天君席应就是无名之辈？
　　现在他在心中已经想到好几种炮制方德的方法了。
　　这时候一休听到动静也跑出来道：“师傅，又有人来挑战你了！”
　　而后他看着席应惊讶道：“这位大叔眼睛好奇怪，居然是紫色的！”
　　方德可以感到席应不怀好意，而且也可以感知到这个席应比刚刚那个曲傲强多了，马上对十方道：“把一休带到寺中去！”
　　十方马上抱起一休道：“是，主持！”
　　而后马上跑进寺庙。
　　席应冷笑道：“和尚你运气真好，我苦修几十年的《紫气天罗》终于大成，你还是第一个见识到的人！”
　　在双龙世界当中，虽然宗师高手众多，但这些宗师大部分都只是高深功法，有宗师级的战斗力，他们学习的还是前人的功法，没有做到推陈出新，算不得宗师。
　　但席应却是真正自创武功的宗师高手
　　他现在修炼的《紫气天罗》乃是席应根据魔门功法自创的武功，威力十分惊人，和阴癸派的《天魔功》神似而形非。
　　练成《紫气天罗》之人，眸珠外围会产生一圈紫芒，此现象被称为《紫瞳火睛》，也代表《紫气天罗》已修至大成境界，这也是席应的眼睛为什么是紫色的原因。
　　而《紫气天罗》的紫气两字并非指真气的颜色，而是席应施展此招时，皮肤变化的颜色。
　　当年席应是魔门八大高手中之一，江湖上也算大名鼎鼎的天君，但就是因为小气，睚眦必报，得罪了天刀宋缺，杀败逃往西域后，耗费多年时间集西域各派武学大成，进而脱胎创出的霸道魔功。
　　现在他回到中原和阴后祝玉妍也比试一场，两人打成平手，虽然双方都没有尽全力，但从这可以看出席应的强大，在试招后祝玉研都赞许为他自创的《紫气天罗》不输给石之轩创《不死印法》，是魔门最顶级的自创武学。
　　席应不断释放自己的真气，强大的真气波动，以席应为中心产生出膨湃波动的气劲，就像空间不断对外扩展。
　　方德看到这幕严阵以待，这个席应不简单，这简直和“超级赛亚人”变身一样的气爆，但这又不是漫画世界，这是武侠世界呀！
　　面对这样的压力方德全力释放自己的真气，把自己的《金刚不坏体神功》运转到十二成，防御力开到最大。
　　“《紫气天罗》！”席应挥掌击出一道紫色的掌劲，但这掌劲和其他人都不同，这掌劲好像一条条丝线组成的一样，而它前段更是坚固的好像长针一般尖锐无比。
　　方德感应到危险，这个世界的先天以上的高手都六感灵敏，方德也一样，尤其是他这两年修炼观想法，精神力大增，现在他已经可以感知自己方圆10米内的一举一动，在这个范围方德的实力可以再提升三成，有点像小型领域一般，席应这招一出劲力强大，难以抵挡，方德就感知到自己抵挡不住的话会死，于是大喝道：“罡气护体！”
　　他把自己修炼出一点罡气全部凝结在自己的左手上，变成一面盾牌形状抵挡在席应的掌劲面前。
　　“轰！”席应的《紫气天罗》无功而返！像一条丝带一样被席应回收。
　　他脸色非常难看，没有想到自己大成的《紫气天罗》居然无功而返。
　　“方德和尚，果然有点本事，居然可以抵挡住本座的《紫气天罗》！”
　　“席应施主承让了！”方德擦了自己额头上的冷汗，这个席应真强大，方德有点像面对当初的石之轩感觉，这人没有大宗师的实力也应该是宗师巅峰吧，怎么在原剧情当中都没有出现？看来这个世界的高手，不止那些出现过的，还有许多隐士高人，而这个席应想来就是这样的情况！
　　方德要有过目不忘的记忆就会知道席应是出现过是，而且还是一个高级龙套，只是刚刚出场就被徐子陵杀了，所以方德没有记住。
　　席应道：“你有如此实力，值得本座全力出手！”
　　说完席应的气势再次增强，一道道紫色气劲围绕在他四周，他整个人都好像一个巨大的蚕茧一般。
　　“《紫气天罗》，去！”席应的掌劲像丝带一般全部冲向方德，这些紫色丝带在方德四周布下层层气网，牵制绑缚方德的动作，他现在就好像被大量的丝带包裹住一样。
　　方德用《罗汉拳》攻向这些丝带，但没有想到自己力有千钧的拳头，却不能击断这些丝带。
　　席应笑道：“我的《紫气天罗》吐出丝劲虽然柔软，但却也坚韧，最擅长以柔制刚，哪怕你的拳头有力量再强，对拿我的丝气没有办法，现在你就等死吧！”
　　席应是《紫气天罗》已修练到随意布网的大成境界，更能将网劲收发随心，任意改变形状应敌，游丝劲更可笼罩方圆两丈的空间，从任何角度袭击敌人，威力霸道至极。
　　现在方德就好像网中鱼，虽然他的《金刚不坏体神功》防御强大，但席应根本不用攻破方德的防御，而是直接用自己的丝劲把方德捆起来，但面对《紫气天罗》网也只能像网中鱼一般被这些丝线捆绑住。
　　“方德和尚，你这欺世盗名的大宗师还是被我抓住了吧！”席应哈哈大笑道。
　　等他把方德交给隋帝，自己也算是一战成名了，到时候就该去解决宋缺这个敌人了，想到这里席应冷脸道：“宋缺，当年你给我的羞辱，我会一并还给你的！”
　　“嘶嘶！”
　　“怎么回事？”席应听到这声音知道不对看向方德。
　　却看到方德完好无损的出来！
　　而后吃惊道：“我的《紫气天罗》坚韧无比，你是怎么可能出来？”

第23章，牵连无辜
　　方德笑着晃晃自己手中用罡气制造的手术刀道：“自然是用这个割断的，这世界的事情讲究一物降一物，你的《紫气天罗》虽然坚韧，但面对锋刃的刀气，也和绸布一般被这样一刀两断！”
　　刚刚方德还真危险，差点就死在这个席应手上了，幸运的是方德在现代社会的时候和阮菁菁学习了凝罡之法，这本来是为他自己和阮菁菁分离之后，方德自己也可以单独做手术，但没有想到可以再这里救自己一命。
　　方德发现这个席应还真是一个加强版的东方不败，人家东方不败还需要用针线来进攻，但席应用自己的真气就足够了，而且他的真气丝线坚如长针，韧如丝带，要是刚刚席应想要自己的性命，方德还真没有什么好的办法抵挡，好在席应刚刚只是把方德捆绑住，没有乘机要方德性命。
　　方德脸色严肃道：“现在轮到我进攻了！”
　　知道席应的进攻难以防御，方德干脆就以攻为守，主动出击。
　　说完他身体飞身一跃靠近着席应。
　　“泰山压顶！”方德从空中向席应压下来。
　　席应马上用《紫气天罗》在自己身前抵挡！紫色的真气像丝带一样在他的身前组成一道光幕。
　　“轰”紫气虽然这抵挡了方德的拳头，但他却没有想到方德拳劲如此大，他的紫气韧性虽然大，但相对来说防御上就差点，方德击打在《紫气天罗》上，虽然没有击破紫色的护体真气，但连带攻紫气一同打在席应的脸上！
　　席应被打的鲜血直流。
　　方德冷笑道：“你这《紫气天罗》虽然可刚可柔，攻防一体，但却只有半桶水，刚不如其他宗师的护体真气，柔不能抵挡宗师剑气刀气的进攻，虽然我不能击破这坚韧的紫气，但它却像布甲一样，根本护不住你。”
　　“你在这里乱说！”席应怒道。他这次回中原可是要报当年宋缺给自己的耻辱，怎么能在这里输给这个欺世盗名这辈，连方德都打不赢，还怎么胜过天刀宋缺。
　　“《紫气天罗》！”席应的丝气再次缠上方德。
　　但现在已经近身，方德根本不管缠在自己身上的丝气。
　　“力劈华山！”方德再次一拳重击席应，打的席应满脸开花。
　　方德发现这个世界虽然高手比《笑傲江湖》强，但同样有不如《笑傲江湖》世界的的地方，可能是这个世界修炼内功容易，加上高手都讲究境界，修炼的是精神力，所以这个世界对身体锻炼不足，不重视炼精的基础，这导致这个世界是高手虽然强大，但他们的身体素质和常人没有多大区别。
　　同样这个世界高手和人对战讲究气机锁定，讲究后发先至，无招胜有招，出招都是直指敌人的破绽，而这些靠的是境界，精神力。
　　这就导致这个世界的高手对招式修炼不怎么不重视，《笑傲江湖》世界还有什么剑宗气宗，但在这个世界干脆全部都是气宗，招式只是辅助，而且很少纯招式武功，讲究内劲，像什么天魔立场，还是像席应的《紫气天罗》都是用内功运用的招式。
　　所以这个世界的内功带着各种奇异的特效，而招式却没有什么精妙的，不要说像《独孤九剑》这样剑招大成者，甚至连《华山剑法》这样破绽稀少的上乘剑法都不多。
　　这些的共同作用下导致这个世界高手三丈内招式威力无穷，三尺内只能靠护体真气，要是这层防御被击破，那再厉害的高手也只能任人宰割了。
　　而现在席应就是处于这种状态，他的《紫气天罗》虽然坚韧，可以抵挡方德的内力进攻，但方德的拳头有千钧之力，对着他脸糊，这样的物理招式让他怎么抵挡。
　　硬实力上席应比方德强，但方德体质强，招式精妙，又势大力沉，被方德近身之后，席应毫无还手之力。整个人被方德打成猪头，要不是方德没有杀心，席应都未必可以活着下山。
　　“爽！看来我也有宗师实力了，在这个世界总有份保障了。”
　　战胜了席应，方德终于确定自己有宗师的实力了，而且打的也是最爽快的一次，还是这样硬碰硬的战斗最爽，什么天魔立场，不死幻身最讨厌了！
　　而一旁的席应只能偷偷溜下山了。
　　回到山下村，他们左游仙他们看到头破血流的席应都忍住不笑。
　　只有虞世基关切道：“天君，你怎么变成这样了，不是说方德刚刚成为宗师高手，怎么把你打成这样！”
　　这段时间和这些高手在一起，虞世基也不少江湖小白了，虽然席应和其他人都是宗师高手，但却是最强的一批，而曲傲算是再弱的宗师。
　　席应顶着猪头道：“被这个方德和尚偷袭了，这和尚虽然内功不强，但力气可真大，可比古之恶来，本座一不小心被他近身了，一身实力没有发挥出三成，自己被他的拳头击败，真晦气！”
　　“快来看，这里有个人被打成猪头！”一个小孩叫道。
　　“狗子，快回来！”一个妇女马上把狗子拉开！
　　这群人不但人高马大，而且穿着华丽，显然不是他们这样的平民百姓可以惹的。
　　她马上对席应他们这里陪笑道：“小孩子不懂事，各位大人不要介意！”
　　虞世纪晃晃手让她带着小孩离开。
　　但这时候曲傲他们看着席应这猪头却在也忍不住哈哈大笑！
　　左游仙笑道：“天君实在对不起，我们也想忍住，但这实在忍不住了！”
　　要是平常他一定教训左游仙他们一番，但他现在的状态只能忍住了，生性小气的他却怪罪那个小孩，他左手一弹，一道真气弹入小孩的身体内。
　　看到这一幕，左游仙他们都止住笑声，他们以前只听说过席应为人小气，睚眦必报，今天算是看到了，不过一个小孩的嘲笑，居然如此狠心，这些人虽然大部分都是魔教中人，算不得什么好人，但也不会和席应一样想小孩下手！

第24章，追杀！
　　不过也正因为他们是魔教中人，虽然看不惯席应，但也不会像正道大侠制止他，而是漠不关己高高挂起。毕竟为一个小孩得罪席应这个的宗师，他们魔教这些自私自利的人是不可能做的。
　　虞世基却根本没有发现这些，看到席应被方德打伤道：“看来这个方德的实力超出我们的想象，我们还是回到济州再想办法！”
　　其他人也点点头，在没有摸清方德的实力前，他们也不想对付方德这样的高手，于是他们一行人离开了山下村。
　　他们离开没有多久，在屋外玩耍的狗子忽然倒地不起。
　　“狗子，你这是怎么了，不要吓娘他！”狗子娘马上扑上去，但怎么也叫不醒狗子。
　　这惨烈的哭喊声音引来了其他村民的围观。
　　村长跑过来看到这情况马上道：“哭有什么用，还不马上背狗子上山找方德大师！”
　　“土根，柱子，你们赶快背起狗子，晚了人就没有救了！”
　　村里有人生病一般都是找方德的，而且还没有什么病是方德治疗不好的，所以山下村的村民都把方德当做神医。
　　两人村民马上走出来道：“知道了！”
　　而后土根先把把狗子背起来，向着小孤山就跑，柱子，村长和狗子娘跟在身后。
　　这些年方德也不是什么事都没有做。对于山下村，他把自己在《笑傲江湖》世界创造的《农夫三拳》交给这些村民，拜这个世界灵气充沛的关系，现在山下村的村民多多少少都有点内力。
　　所以他们的动作非常快，跑到一半又把人交给柱子来背！
　　“方德大师，救命呀！”村长在靠近福兴寺大叫道。
　　方德听到这声音以为村长他们遇到了什么麻烦，马上跑出来道：“有什么事情？”
　　狗子娘马上哭泣道：“方德大师，你要救一救狗子呀！”
　　这时候方德才发现昏迷的狗子！他马上上前把脉而后问道：“怎么回事？”
　　村长马上道：“不知道呀，狗子好好的就忽然倒地不起了！”
　　“好狠毒呀！”方德发现狗子的心脉居然被内力震断了，他们背狗子上山的时候，狗子已经断气了。
　　他马上把狗子抱到自己的卧室，而后对村长他们说道：“我现在要帮助狗子疗伤，你们在这里等候！”
　　方德马上用《神照经》保护狗子的脑部，而后又用系统金手指帮助狗子治疗被震断的心脉！
　　好在心脉震断虽然严重，但对金手指而已却不少是重伤，只要连接断掉的心脉就可以了，这伤势甚至比不上割伤。再加上《神照经》起死回生的功效，狗子重新活过来了。
　　半炷香后方德出来松口气道：“万幸，狗子的命保住了，狗子娘你进去照顾狗子！”
　　而后方德走到村长身边道：“狗子这不是病，而是被人用内力震断了心脉，村里是不是来了什么江湖人？”
　　村长虽然不知道震断心脉有多危险，但关乎心想来不会轻。
　　他怒道：“这些江湖人真无法无天，居然敢伤我们村的人，还对这样的小孩下手！”
　　而后他对方德道：“今天一大早村里就来了几个江湖人，老夫记得狗子好像嘲笑其中一个脸被打伤的人，现在想来就是他对狗子下手！”
　　“席应！”方德马上想到他。
　　他没有想到席应，一个宗师高手居然会对一个小孩下手，这也太没有品了，狗子的伤势可以说，这天下除了自己根本没有人可以治疗好，这根本是想要狗子的性命，为的不过是小孩子的嘲笑，魔门中人也做不出这样没品的事情。
　　“阿弥陀佛！”方德没有想到狗子居然还是被自己牵连了。
　　想到这里方德觉得有必要帮狗子把这个仇给报了！
　　于是他对村长道：“村长，你知道这些人去了哪里？”
　　村长道：“看他们离开的方向好像是济州城？”
　　方德道“村长，你帮助贫僧看着一休他们，贫僧这就去帮狗子报仇！”
　　说完方德运转自己的内力向着济州方德飞奔而去。
　　济州城，县衙内，虞世基他们是都住在这里。
　　回来之后虞世基担忧道：“这个方德妖僧，在先天境就难有敌人，现在实力更加强大了，我们该怎样完全陛下交代的任务！”
　　席应现在对方德最仇恨，马上道：“江湖上杀人不一定要靠武功，杀人不见血的毒药在江湖上数不胜数！”
　　左游仙他们听到这话不自觉的远离了席应一些。
　　虞世基眼前一亮道：“这倒是一个好办法！”
　　但林士宏却马上道：“没有用的，方德本人就是一名神医，用毒药会被他察觉的！”
　　左游仙他们不清楚方德的情报，但他这些年可一直关注方德，自然知道方德会医术，而且还不低，这些年被他治疗了不少必死的疑难杂症，所以他不认为对付这样一位医术高明的人，用毒药会有什么效果！
　　“轰”虞世基他们待的房间大门被方德暴力打开！
　　方德看到他们说道：“我说怎么会有如此多的宗师高手来我这偏僻的小孤山，原来是杨广的狗腿子！”
　　“方德和尚！”虞世基看到全副武装的方德吓的倒地不起！
　　左游仙，晃公错，席应和林士宏一脸凝重的看着方德，方德全副武装的装扮他们除了林士宏之外还没有看到过，但想到方德穿上这铠甲的战绩，他们不等不凝重。
　　方德看着席应问道：“是你震断了狗子的心脉？”
　　席应桀骜笑道：“是又怎么样？一个贱民居然也敢嘲笑我，这不过是他付出的代价，怎么样现在这个贱民死了吧！”
　　方德忍住怒火道：“那我替狗子报仇也是名正言顺了！”
　　席应道：“方德和尚，你不要太嚣张了，不过靠这身盔甲的保护，不然怎么会是我们的对手，我们虽然击不破你的盔甲，但你真正的实力也不可能打赢我们这么多的高手！”
　　方德怒道：“那贫僧就看看你们实力是不是像你说的那样强大！”
　　说完方德提取自己的合金棍攻向吸引！
　　“《紫气天罗》！”马上防御方德的进攻！

第25章，乱战
　　左游仙，晃公错，曲傲和林士宏自然不会看到席应被方德进攻，他们马上施展自己最强的招式攻向方德
　　“《剑罡同流》！”
　　左游仙的长剑忽然冒出三尺剑罡对着方德进攻。
　　《剑罡同流》乃是魔门《真传道》分支《道祖真传》一脉的镇派绝技，是两大绝艺内功《子午罡》和《壬丙剑法》两者融合运用的武学，并以派中宝剑子午剑施展，剑气凌厉霸道又阴森诡异，缺点在於创派以来，除祖师长眉老道外，无人可以将《子午罡》和《壬丙剑法》完美结合。
　　可以说是魔门攻击力最强的武功，其他江湖人还在玩剑气，掌劲，但这门武功却开始用罡气，威力和其他武功就不可同日而语，毕竟长眉老道的原型可是蜀山派的长眉祖师，人家玩的修仙。
　　“当当当！”但没有任何作用，左游仙的的剑罡虽然锋利，但却连在方德黑甲上留下印子都做不到，反而是他祖传的子午剑被崩开了一个缺口，让左游仙心疼不已！
　　晃公错眼中闪过一丝凝重的看到这一幕，他和左游仙也多次交手，他的《子午剑罡》凌厉非凡，晃公错都不敢正面迎接，但这样的进攻却完全不能影响到方德，这黑甲果然名不虚传。
　　他猛然暴喝出声，施展出十二成功力，只见他周身气势不断增强，四周涌起道道气旋，以其为核心缓缓转动。气旋速度越来越快，周围狂风呼啸劲气四溢，晃公错好似从暴风使者般声势骇人。
　　“又是一个超级赛亚人！”方德暗道，这个世界的武者实力不说，但每一个气势倒是十足。
　　下一刻，晃公错身边猛烈旋转的狂风，突然聚拢于拳劲之上，凌空一拳轰击向方德。
　　“轰隆！”凌空一声爆响，以晃公错为核心的周围数米空间，空气都被这惊人一拳给抽空，带着凛然杀气的一拳砰然而至方德身上。
　　但这拳气势惊人的一拳打在方德的黑甲上却只是让方德后退了几步。而晃公错的双手却被反震之力震伤，一身战力不到七成。
　　晃公错鄂然道：“好坚硬的黑甲，果然名不虚传！”
　　刚刚那一拳，晃公错自认为已经有大宗师级的攻击力了，但却完全被这黑甲抵挡住了，这时候他才直观的了解到这黑甲的威力！
　　“《鹰击十三式》！”曲傲像一只老鹰飞道空中带着凌厉的爪功浦像方德，不过他战斗方德护体真气厉害，而现在穿上黑甲更是不用说了，他虽然进攻方德，但主要却是为了牵制方德对席应的进攻。
　　他们当中只要林士宏是知道方德黑甲的威力，所以他没有浪费真气去阻止方德，而是用天魔力场来干扰方德的进攻。
　　果然方德被曲傲打扰，手上长棍被林士宏干扰打偏了，根本没有伤到席应！
　　“《紫气天罗》！”席应看到方德黑甲的强大，知道自己危险了，功力全开，把自己全部的真气转化为紫色的丝气，而后四面八方的包围方德，进攻过去！
　　在席应看来方德黑甲强大，但自己用丝气捆绑方德，这样他的黑甲就毫无作用了。
　　但这对方德全无左右，方德在上次交手当中已经知道了席应《紫气天罗》的弱点了，所以席应虽然实力强，但对方德的威胁还不如曲傲！
　　只见方德身边忽然出现一柄罡气手术刀，这手术刀在方德四周飞了一圈。
　　“咻咻咻！”围着方德的紫色丝气像破布一般被方德切断。
　　“这招上次我就破了，你还敢用！现在你要接我一招！横扫千军！”
　　方德一扫横击席应！
　　席应马上用紫气护身，但他还是被方德击中，直接打的吐血倒地！
　　“力劈华山！”
　　方德跳到空中子击席应！席应看到这幕吓得肝胆俱裂“吾命休矣！”
　　“《七杀拳》！”晃公错拳劲飞奔向方德的合金棍。
　　“轰！”方德的长棍被晃公错的拳劲打偏！
　　“《剑罡同流》！”
　　“《鹰击十三式》！”
　　“《天魔力场》”
　　几大宗师高手不断用自己最强的招式轰击方德。
　　但硝烟散尽，方德却毫发无伤的站在他们面前冷笑道：“这样进攻下去，你们还有多少真气可以使用这样的招式！”
　　左游仙他们脸色凝重，刚刚虽然战斗时间短，但他们用的都是他们最强的招式，并且使用了十二成功力，现在他们的真气消耗过半，真要继续打下去，他们还真有可能被方德耗死！
　　“该死，没有想到这席应这么不要脸居然跑了！”方德大骂道。
　　听到方德的声音，他们虽然没有转身看，但他们都是宗师高手，感知灵敏，感应一下发现席应真跑了。他们心中都把席应骂了个遍，要不是席应手贱杀了山下村的小孩，方德也不可能追到这里来，现在他们帮助席应抵挡方德和尚的进攻，没有相当正主却跑了，
　　左游仙，林士宏他们可是魔教中人，曲傲也是塞外大盗，都不是什么好人，知道正主都跑了，他们想也没想，各种运转轻功分散逃走了，他们都是老江湖，自然知道分散逃走，比集中在一起逃走安全，最起码这样只用死一人，其他人都可以逃走，而且他们觉得，方德追席应的可能性更加高，这样他们的生存率超过了9成了。
　　只有晃公错还算要点脸挡在方德勉强保护这毫无武功的虞世基。
　　方德看着虞世基道：“下场要对付我，不要伤及无辜，不然贫僧只能再去找杨广和他聊天！”
　　说完方德也运转轻功飞奔离开这样，感知一下席应的气息，而后追上去了！
　　虞世基和晃公错看到方德离开这才松口气。
　　虞世基道：“终于活下来了！本官还以为自己要死在这里了！”
　　晃公错却看着方德的身影道：“大人，这方德的黑甲果然强的可怕，现在他实力也在飞速增长，现在我们都杀不了方德，以后怕是更加艰难了！”
　　虞世基无奈道：“本官只能把今天发生的事情告诉陛下，让他先放下对方德的仇恨，朝廷根本没有办法对付方德和尚！”

第26章，轰动江湖
　　济州之战，轰传天下，这是方德自从刺杀杨广隐迹以来，大家再次听到方德这个名字，而且方德这一战击败了魔教三派高手，还加上南海派宗师晃公错，塞外宗师曲傲，一战击败了5位宗师高手，这样的战斗可以说10年也未必可以听到一次，引起的轰动可想而知。
　　更重要的是方德击败的都是六扇门的宗师，杨广的走狗，这自然是大快人心的事情。
　　六扇门的高层大部分都是魔教中人，对正道江湖人来说哪里会好过，魔道借助朝廷的力量，压制他们正道大侠，门阀士族势力，佛门道门的势力，让六扇门成为杨广手中最锋利的宝剑，可以说整个天下就没有不恨六扇门的，这几年时间对正道来说，真是魔涨道消的日子，大家过的都非常压抑。
　　而现在方德再次出手，而且对付的还是六扇门的宗师，再次一巴掌打在杨广的脸上，正道大侠，门阀士族势力，佛门道门的势力，自然有种兴灾乐祸之感，巴不得方德把席应，左游仙，林士宏这些六扇门的宗师通通干掉，彻底打断杨广伸向江湖的手。
　　于是方德和六扇门宗师这一战，在众多势力的推波助澜下快速传遍整个江湖，自然引起整个江湖的轰动，可以说到了无人不知无人不晓的程度，甚至细节都被描述的清清楚楚。
　　洛阳城，酒店，几个正道大侠正在一起喝酒聊天。
　　“听说了吗？魔门的天君席应被方德大师追杀！”一位中年大侠神神秘秘的说到。
　　“这种轰动江湖的事情谁人不知，你说这天君席应也是奇怪，专门得罪高手，十几年得罪了天刀宋缺，被追杀躲到了西域，这才刚刚回中原，居然敢撩拨方德这样的大宗师，真是不要命，难道他在西域称王称霸惯了，连大宗师都敢得罪？”另一位拿着大刀的壮汉奇怪道。
　　刚刚那位大侠马上说到：“这也不能怪席应，他只是倒霉而已，当年他并没有得罪宋缺，只是他杀了霸刀岳山的家人，天刀宋缺虽然和霸刀岳山争夺过天下第一刀的称号，但两人惺惺相惜，英雄重英雄，而那席应为了一点小事，灭了岳山满门，宋缺就有对付他的想法。
　　而天君的名号犯了宋缺的忌讳，人家外号天刀，他却叫天君，这不是压宋缺一头，本来就对席应不满的宋缺干脆以此为借口想杀了席应，于是宋缺找到席应和他比试一番，只不过天刀是真的天刀，但天君假天君，席应被宋缺打的头破血流，只能躲在西域。”
　　“这次席应敢回中原，听说他的《紫气天罗》修炼到大成，已经不害怕天刀宋缺了，想找天刀宋缺的麻烦，报当年被赶出中原的仇。只是他提前被杨广发现，成为六扇门的供奉，据说他现在的实力更上一层楼，六扇门众多宗师高手，没有一个是他的对手，交手了好几位先天高手，都是被他的《紫气天罗》一招擒拿，实力可想而知，这已经不比天刀宋缺差多少。”
　　“想来席应刚刚回到中原，根本不知道方德大师的名声，被杨广派去对付方德大师，想也知道，天君席应再强，也不可能是方德大师这样大宗师的对手，所以我才说席应倒霉，刚刚回来又得罪了方德这样的大宗师，我看席应这次凶多吉少了。”
　　一旁的一位少侠好奇问道：“前辈，听说杨广为了报当年方德大师刺杀他的仇，派出了好几位宗师高手，但为什么只追着席应一人？”
　　那人好笑道：“这也席应恶有恶报，虽然杨广派出众多的宗师高手来对付方德大师，但他们只想试探一下方德大师的实力，据说第一个派过去的是飞鹰曲傲，方德大师当时还不知道怎么回事，只当曲傲过来挑战的人，双方比试一场，曲傲的《飞鹰十三式》虽然厉害，但根本不能破方德大师的防御，但曲傲为人机敏，知道不是方德大师的对手马上逃走了。而席应就不一样了，他认为方德大师欺世盗名，双方恶战一场，但席应哪里方德大师的对手，一战下来被方德大师打成猪头。”
　　“但这和方德大师追杀席应有什么关系？”
　　“马上就有关了，方德大师虽然击败了席应但却没有想杀他，而是放他下山。席应顶着个猪头下山被曲傲这些同伴嘲笑，甚至连村里的小孩都嘲笑他。但席应是什么人，睚眦必报的魔道中人，当年就是因为败给霸道岳山一招，就暗害了岳山全家人，现在岂能受的了小孩的嘲笑，于是他暗中用内力震断了小孩的心脉。”
　　“居然如此歹毒，这席应还真不愧是魔道中人！”少侠感叹魔道中人出手狠辣！连小孩子都不放过。
　　“所以席应惹大麻烦了，等席应他们走后小孩的内伤发作，被村里人带到方德大师身边给治疗好后，方德大师一问，知道了是席应暗中下的手。
　　要知道当年方德大师为了一群民夫连杨广都敢刺杀，逼得杨广不得不下罪己诏书，而且答应不住大兴土木，这才放过了杨广这昏君。可想而知，方德大师是如何嫉恶如仇，现在席应在方德大师身前杀村里小孩，这不找死。
　　于是方德大师怒气冲冲的下山，来到济州城和六扇门的高手大战一场，结果你们也知道，这席应人品不行，其他高手还在为他和方德大师一战，他自己反而跑了，六扇门的宗师大部分都是魔教中人，自私自利看到席应逃走了，自然不会和方德大师再战了，他们分头逃跑，而方德大师追着席应。”
　　少侠恍然大悟道：“方德大师原来是替小孩报仇这个原因才追杀席应的。”
　　“席应逃跑的方向就是往我们洛阳城来，你到城外说不定还真可以看到方德大师是如何追杀席应这个魔头的！”
　　这时候一个兴奋的声音大叫道：“方德大师正在洛阳城外的小树林和席应大战，大家快过去看呀！”
　　“这是真的！”
　　“当然了，去晚了就看不到了，”

第27章，狼狈是天君席应
　　洛阳城外，小树林。
　　席应现在衣物已经破烂不堪，像一个乞丐一样狼狈不已，而他不断奔跑，好像身后有什么恐怖的东西。
　　“该死的和尚，居然紧追不放！”席应暗骂道。
　　当初席应在济州的时候，看到方德穿上黑甲战斗力如此恐怖，左游仙他们联手都不是对手，自然想也没想就逃走了。
　　本来席应以为自己先跑一步，方德和尚会追击其他人，对席应来说只要自己能活下来了，左游仙他们的死活都无所谓，魔道中人不就这样，保住自己的性命就够了，难道还要像正道中人一样拖拖拉拉。
　　但偏偏方德追击的对象是自己，从济州到洛阳，一路追击了好几千里，但方德根本没有放弃的打算。
　　现在席应已经有点后悔当初对那个小童出手了，不然他也不会被方德追杀的这么惨！
　　“席应受死！”方德从天而降像一颗陨石一样砸向席应。
　　方德轻功不怎么样，只有在少林寺学过的一苇渡江，虽然这门轻功在《笑傲江湖》的世界当中算是顶级轻功，但在这个世界连上乘轻功都算不上。和席应这样的宗师高手比起来更是远远不如，他已经和席应交手几次了，但每次都只能看着席应逃走，根本追不上。
　　这时候方德想到了漫威世界的绿巨人，他和方德一样都是坦克型选手，力量强大，防御强大，但其他地方都不行，他跑动的方式就是一跃上百米这样跳跃式跑动。
　　方德学习这种方法，现在已经有宗师实力的方德，一跃也有十几米高，几十米远，而且方德还用真气在他身体表面制造出一层像滑翔机真气翅膀，虽然不可能和真的滑翔机一样，但多少可以让方德在空中多滑翔一段距离，靠着这种方法方德才没有被席应甩开。
　　“轰！”席应身边出现一个巨大的陨石坑，而方德全副武装出现在其中。
　　席应看到这幕想也没想，射出一条紫色的丝线，捆住远处的一颗树木，而他整个人像蜘蛛侠一样横移过去，席应就是靠着这样的方法节省真气，逃了几千里路程，不过现在他的状态越来越差了，要继续这样下去席应真就被方德这样耗死了！
　　“该死的方德和尚真气真充足！”席应暗骂道。
　　方德在进步，席应在死亡的威胁下进步也不小，刚刚开始他靠着轻功可以轻易甩开方德，但自从方德有了滑翔机方法追击，席应的轻功对方德来说就没有优势了，甚至经常被方德追击上，暴打一顿。
　　而席应就想到了用自己的紫色丝气借力飞行，像蜘蛛侠一样用丝气缠住树木运转轻功借力，这样不但速度快，而且对真气的消耗也少，唯一的麻烦是要附近要是树林，不然席应的紫色丝气也无从借力。
　　席应也幸运现在是大唐世界，经历了几百年战争，野外倒是都是树林，要是在现代社会，席应早就被方德打死了。
　　一个陨石坑再次在席应身边炸开！
　　“够了，方德和尚，本座不过杀了一个贱民，你就这样追了本座几千里，现在也该够了吧！”席应怒道。这次席应没有跑，而是站在方德不远处怒气冲冲的看着方德。
　　方德拍了自己身上的泥土走出陨石坑道：“贱民就应该死在你手上，那你这样的邪魔外道死在贫僧这样的和尚手上不也是应该，天道好轮回，苍天饶过谁！”
　　“大家快看，真是方德大师和天君席应！”四周开始喧闹起来，方德和席应一看，发现有好几百武林中人在不远处观看他们。
　　“宗师之战，尤其是方德大师还是大宗师，这样的战斗十年难得一见。”
　　“谁是天君席应？”一位少侠问道。
　　马上身边一位老前辈道：“这还不简单，和尚自然是方德大师了，那个穿的破破烂烂的自然是天君席应了！”
　　“原来这乞丐就是席应，他这个样子居然还好意思叫天君？”
　　马上他身边的老前辈捂住少侠的嘴小声说道：“席应最小气了，当年霸刀岳山不过胜过他一招，他就杀霸刀岳山全家，福兴寺下一个小童不过嘲讽他，他就震断小童的心脉，你这是不想活了！”
　　老前辈自以为自己声音小，没有人听到，但其实像席应他们这样的高手，他们两人的声音和当面说没有多大区别，席应冷眼瞪着两人。
　　把这老少两人吓的半死。
　　不过席应也只能瞪两人，他现在可没有时间报复，能不能过方德和尚这关还不知道呢？
　　“席应，你作恶多端，今天贫僧就超度你，为你杀死的冤魂报仇！”方德盯着席应严肃道，而后整个人气势不断攀升。
　　席应怒道：“方德和尚，你不过靠着黑甲强大而已，要没有这黑甲，你本座根本不是本座对手！”
　　说完席应气势猛然爆发出了！
　　“《紫气天罗》！”无数丝带从席应身体射出来，把席应四周的树木全部包裹住。
　　“去！”几十颗巨树被席应就这样拉扯出来，带着前所未有的气势攻向方德！
　　“《罗汉拳》！”方德不断挥拳，一瞬间打出了几百到拳劲。
　　“轰轰轰”这些拳劲把冲向方德的树木打的粉碎！
　　漫天的烟尘笼罩这整个战场！
　　“不愧是宗师之战，果然气势非凡！”
　　“这席应好像也不差，居然会被追的如此狼狈！”
　　“这可以看出方德大师的强大了，大宗师高手，全天下也没有几个！”
　　而等硝烟散尽，方德发现席应又跑了！
　　不过方德不着急，他这段时间可以一直追着席应，靠的就是他成为先天高手之后可以沟通天地灵气能力。
　　可以沟通先天灵气，同样可以感知到四周细微的气息和席应的气味，他只要在运转内功，留下气味，方德都可以感知的到，这像路标一样指引方德找到席应，当然这种能力不能在席应离开太久，不然这些气息和味道都会消散。
　　方德感知了一会儿，找到席应逃走的方向进行追击上去。

第28章，放下屠刀立地成佛
　　“席应这就逃走了？”
　　“怎么就比了一招，这席应也太胆小如鼠了，最起码也要打个几百招再逃！看他刚刚的状态，百招内，方德大师拿他不下！”
　　但一旁的老江湖却说道：“不是席应不想打，而是他力所难及，方德大师一路追他到洛阳城，想必他的真气已经不多，现在不逃就真走不了了！”
　　“那席应逃到那里去了？”刚刚方德都没有看出席应是如何逃走的，这些围观的武林中人不过是二三流水准，就更加看不到了！
　　老江湖看着方德追击的方向迟疑道：“刚刚方德大师追过去的方向好像是在静念禅院方向？”
　　大家也哗然：“静念禅院，那里高手众多，还有了空神僧在，这席应不是羊入虎口！”
　　大家都不明白席应怎么会跑到静念禅院那里去，这不是找死，一个方德大师席应就应付不了，现在一头撞进静念禅院，对席应这样的魔头来说这不是死定了！
　　于是大家兴奋道：“席应这魔头终于遭到报应了，居然连静念禅院的方向都不知道。”
　　老江湖却悠悠道：“这到未必，进了静念禅院，说不定席应才可以活下来，你们难道没有听说过。放下屠刀立地成佛这句话！”
　　众多武林人士无语了，这还真有可能，席应真为了保命加入了佛门，静念禅院还真有可能收了席应！
　　“这算什么事呀！”一个中年大侠想到席应这样作恶多端的魔教中人居然还可以加入佛门，心中怒气难以平复。
　　“我们去看看这席应到底是什么下场，我就不相信这世间还没有公理了。”
　　“走，大家一起去！”众多武林人士起哄一起向着静念禅院方向前进！
　　静念禅院的座落位置在洛阳南郊，寺内建筑加起来达数百馀间，俨如一座小城，正中处有七座大殿及一座阔深各达三丈，高达丈半的小铜殿。
　　除铜殿外，所有建筑均以三彩琉璃瓦覆盖，色泽如新，铜殿前有一广阔达百丈，以白石砌成，围以白石雕栏的平台广场，正中处供奉了一座文殊菩萨骑金狮的铜像，龛旁还有药师、释迦和弥陀等三世佛。彩塑金饰，颇有气魄，除了四个石阶出入口外，平均分布著五百罗汉，均以金铜铸制，个个神情栩栩如生。
　　光这铜消耗量就价值亿万，而这个时代铜可以直接当钱，可以说这是用钱堆起来的石庙，这也是历代朝廷为什么要限制佛门的原因，光一个静念禅院就会让整个天下少好几亿铜钱，整个天下还真供应不起佛门用金铜铸造佛像。
　　方德一路走来，发现席应居然跑到了一家金碧辉煌的寺庙当中，他但是还有点惊讶，等看到静念禅院的牌匾之后，就更加惊讶了，席应这是要找死。
　　静念禅院可是现在武林巨头，和少林寺在《笑傲江湖》的地位差不多，这里不但有了空这位宗师高手，还有四大金刚这样疑似宗师的高手，加上几千武僧，宁道奇这样的大宗师都未必可以抵挡这股势力。
　　席应进入到这静念禅院还出的去吗？
　　方德对此表示怀疑！
　　不过方德进入到静念禅院，发现这里的僧人一点慌张都没有，要不是席应的气息进入到这里，方德还真以为这里什么事情都没有发射。
　　想了想方德觉得席应可能偷偷藏道静念禅院当中了，毕竟了空，四大金刚这样的高手毕竟稀少，席应以宗师高手的实力躲在静念禅院当中，只要不遇到了空和四大金刚他们，一般的僧人还真不可能发现席应！
　　想到这里方德快速跑到静念禅院的大殿当中，想要快点找到了空和他说明这情况！
　　“大师，你不能就这样闯进了！”四周的僧人看到方德就这样闯进了，马上制止道。
　　方德解释道：“席应这个魔头进入道静念禅院，贫僧是来找了空大师的！”
　　说完他运转轻功跑到了静念禅院大殿当中。
　　但此时大殿当中已经满是僧人，其他一个年轻僧人坐在首座，想来这就是了空大师了，而后面四个人高马大的僧人并坐，跟着后面还要几十名僧人，方德看他们刚刚太阳穴鼓鼓，精气十足，显然都有不小的修为，看到这些人方德暗道：“不愧是武林当中的泰山北斗，光这些僧人就可以扫平整个《笑傲江湖》世界的武林！”
　　“了空大师，我是真的像阪依佛门，还请大师成全！”这实话方德才发现席应跪在地上想要了空大师收留！
　　方德看得席应怒道：“你这魔头，杀人无数，居然还有脸说什么阪依佛门！”
　　而后方德对了空大师道：“了空大师，这个魔头到我福兴寺比武，居然为一小童嘲笑就做出震断小童心脉的事情，要不是碰上贫僧，那小童就死定了！现在贫僧追杀席应，他走投无路才说什么阪依佛门的事情，大师不能相信他！”
　　席应凄惨道：“大师，我真是想加入佛门，你们佛门不是说放下屠刀立地成佛，我现在放下屠刀了，还请了空大师成全！”
　　“阿弥陀佛，贫僧乃是静念禅院的主持了空，不知道这位大师名号？”了空双手合什一礼，用腹语说道。他修炼的是闭口禅，不能开口说话，只能用这种方式发声。
　　方德也马上双手合什道：“贫僧是福兴寺方德，见过了空大师！”
　　“方德！”众多僧人有点惊讶了，这些年方德可算是他们佛门当中声望最大的和尚了，尤其他还是佛门的大宗师，现在可以算是佛门的脸面，虽然他们有消息知道方德一身实力靠的是他身上的黑甲，他本身没有大宗师的实力，但是普通的江湖人根本不知道，他们佛门也不可能说请出去，更不用说当初方德刺杀杨广这昏君，现在看来更是大快人心，让方德在江湖上声望不小。
　　尤其是这次击败了六扇门5位宗师高手，更是轰动整个江湖。
　　一句话，天下江湖人苦六扇门久以，方德的行为算是帮他们出了恶气了。

第29章，实力暴涨
　　了空用腹部发声继续道：“出家人慈悲为怀，既然这位席应施主已经知道错了，我们就应该给他一个改过自新的机会！”
　　“而且出家人不能犯下杀戒，席应在静念禅院出家，方德大师也就不用破戒杀他了，这岂不是两全其美！”
　　方德没有想到了空会说这样的话，怒道：“凭什么给这样的魔头改过自新的机会，他给被他杀死的无辜人活下去的机会吗？不到十岁的小童都可以下手，这人已经是魔了！”
　　席应马上说道：“大师，以后我会用余生来补偿被我杀死的家人，会求他们原谅我的，我会改过自新的，求大师给个机会吧，出家人不是应该慈悲为怀吗？”
　　了空看着席应痛哭流涕的表情道：“席应施主已经知道错了，不如就留他在这里出家为僧，贫僧保证席应施主以后不会再作恶了！”
　　方德的脸色开始平静下来，他对着了空道：“大师贫僧非常欣赏一位叫白石秀僧人的话，今天我把这话带给了空大师你！”
　　了空道：“这位白石秀大师说了什么话？”
　　“原谅你是佛祖的事情，贫僧能做的就是带你去见佛祖！”
　　“阿弥陀佛善哉善哉，这位大师杀心太重！”了空道。
　　方德却说道：“我道不觉得白石秀大师杀心太重，像席应这样的魔头即便他放下屠刀，但他的业力却不会消失，被他杀死的无辜冤魂也不会因为他成为和尚得到安息，我们佛家最讲究因果，席应他当年种下的恶因，现在这颗苦果就想要他自己来品尝。”
　　“阿弥陀佛！方德大师，贫僧愿意念《地藏菩本萨本愿经》十年超度被席应施主杀害的无辜人，让他们早日登上西天极乐世界！”
　　不嗔(净念禅院「四大护法金刚」之首)叫道：“方德大师，主持都已经这样说了，你就把席应这个魔头交给我们静念禅院来看管，我们静念禅院保证席应改过自新，不会在危害江湖！你就放过席应这次吧！”
　　方德却说道：“是死在席应受死无辜的冤魂不愿意放过席应！”
　　说完方德全力运转自己的《金刚不坏体神功》，整个人变得金身罗汉！
　　不痴(净念禅院「四大护法金刚」之一)道：“方德大师，我们静念禅院已经给足你面子了，你还这样纠缠下去，就不要怪我们把大师赶出去了！”
　　看到方德运转真气，静念禅院的僧人也一个个站起来，运转功力，而后众多的僧人气势相连，以排山倒海之势压向方德。
　　不痴(净念禅院「四大护法金刚」之一)道：“方德大师，席应进了我们静念禅院，理应由我们静念禅院处置，大师现在有点咄咄逼人了！”
　　方德合十道：“贫僧不过是想除魔卫道，既然静念禅院偏袒席应，那贫僧就得罪了！”
　　听到方德这话，席应低头露出得意的笑容，没有相当方德居然和静念禅院起冲突了，要是他们两败俱伤说不定自己还利用趁机逃走！
　　这时候一众看热闹的武林人都来到大殿之外，静念禅院是对外开放的，只要不是和方德一样闯进了，是不会有人来阻止他们的。
　　“怎么方德大师和静念禅院的大师打起来了？”
　　“看着情况还不清楚，看席应的位置也知道这魔头打算躲在静念禅院出家，逃避方德大师的追杀！”
　　“这种魔头静念禅院也收？”
　　“谁让佛门有放下屠刀，立地成佛的话，了空大师也想感化席应这魔头吧！”
　　“就不知道方德大师和静念禅院那方会赢！”众多武林人士都兴奋的看着对持的两方。
　　四大金刚内气相连，气势大增，方德运转自己全身内力而后对他们说道：“那贫僧就只能得罪了！”
　　四大金刚同时出手，对着方德发出一道拳劲！
　　“阿弥陀佛！”方德身体三尺之外形成一道金身。
　　“当，当，当，当！”四大金刚的进攻虽然强大，但连方德的护体真气都没有打破！
　　“布金刚阵！”不嗔叫道。
　　大殿是所有僧人都围着方德，随时准备进攻！
　　而方德却发现自己在静念禅院当中《金刚不坏体神功》的威力都变强了，在福兴寺，他还只能制造出一小块罡气盾牌，但让他没有想到的是来到这里静念禅院之后，他的护体真气全部变成罡气了，提升了几十倍，现在的方德真可以算是罡气护体了。
　　方德奇怪的看来一眼大殿的佛像，他感知到这大殿的佛像在为自己提供源源不绝的能量，而且还提升了自己真气的质量，这才让方德的护体真气变成护体罡气。所以刚刚四大金刚联手没有击破方德的防御，因为罡气护体已经帮助方德提升了不止10倍的防御力。而且方德感知到自己的实力还在源源不断的提升。
　　“罗汉降魔！”所以的僧人同时对着方德出掌，方德发现几十名僧人的掌劲忽然融合在一起威力大增，变成一个一丈大小的金掌，以排山倒海之势向方德扑过来，这威力居然超过了当初方德面对众多三弓床弩的威力！
　　“喝！”把自己的《金刚不坏体神功》运转的最大，方德体表的金光变的更加闪耀了！
　　“轰”巨掌撞击在方德的金身上面爆发出巨大的冲击波，人大殿的人都难以站稳！
　　等硝烟散尽之后，四大金刚发现他们发现，静念禅院的镇派阵法居然只把方德击退了几步，这是何等实力，不是说这个方德是一个假大宗师，现在看来大宗师都未必是方德的对手！
　　“佛光普照！”方德直出一掌。看到刚刚静念禅院的招式，方德忽然想到了《如来神掌》，于是用罗汉拳的招式打出了这一掌，现在方德实力暴增，还真被他用罡气打出了一个一丈长的巨掌，这金光闪闪的巨掌出现，向着静念禅院总多僧人进攻过去！
　　“罗汉降魔！”不嗔大叫道，这次连四大金刚都同时出手，两个巨大的金掌撞击在一起。
　　“轰！”巨大的冲击力撞的静念禅院的大殿都晃晃悠悠好像随时要倒一样！

第30章席应之死
　　等硝烟散尽后，静念禅院除了四大金刚还可以站住，其他人都被震倒在地！
　　方德道：“了空大师，看来是贫僧赢了，席应就交给贫僧带走了！”
　　席应看到这一幕，那里还敢待在静念禅院，马上跳起来飞向殿外逃走！
　　“天佛降世！”方德那里还会让席应逃走，再次出一个一丈多长的罡气组成的手掌从空中扑向席应，像拍苍蝇一样把他派到地面成为肉酱！
　　“阿弥陀佛！”了空看到这幕闭眼为席应超度！本来他留下席应是想缓和一下和朝廷的关系，但没有想到还是没有保住席应的命，甚至现在还得罪了方德这位佛门大宗师，一时间了空都不知道该说什么好。
　　方德不管这些，看到席应终于死了，才笑着离开了静念禅院！
　　“不愧是大宗师，一身实力果然如同仙佛降世！”众多武林中人吃惊的看着席应被打死的那一幕。
　　而过他们好奇的围着地面被方德打出来的掌印，他们不是想要近距离观看席应的尸体，而是像知道方德刚刚那招的威力。
　　“长一丈二，宽八尺，深三尺！好了强的掌法！如此坚硬的大理石都被打成这样，打在人身上的威力根本不敢想象！”拿刀的大侠感叹道。
　　而他身边的少侠却说道：“有什么不敢想象的，看旁边席应不就知道了！直接被压成纸了！”
　　“大家不要在想这些，今天方德大师为武林除一大害，我们都庆祝庆祝！”一位江湖老前辈笑道。
　　“对，席应这魔头除去，的确值得庆祝！走大家同去！”这些江湖人闹闹哄哄的走向洛阳庆祝了。
　　席应说起来也可怜，他回到中原还没有来得及做恶，只是因为是杨广的手下，就变成无恶不作的魔头，这些人根本不是为他的死而庆祝，只是为了发泄对杨广的不满。
　　不嗔走到了空面前道：“主持，今天的事情怎么办？”
　　今天他们静念禅院算是被方德打脸了，这还让他们静念禅院怎么在江湖立足。
　　“那方德也是佛门子弟，居然在我们静念禅院如此放肆，不知道道信大师是如何教导少林寺弟子的，一点佛门弟子的慈悲之心都没有，下次见道道信大师定要好好说道一番！”不痴不服气道。
　　禅宗四祖的道信大师就是出身少林寺，年纪大，辈分高，在江湖上也威望高，而方德也说他是少林寺出身，所以不痴才会这样说。
　　不贪摇头道：“今天我们和方德对战，全寺僧人加起来都不是他的对手，方德的一身实力可为惊天动地，道信大师要是知道，估计会夸讲他吧！”
　　不怪不贪这样想，虽然佛门势力广大，但毕竟是几百座寺庙，他们当中也有竞争，四大圣僧在江湖上的名望不输给了空，只是他们身后的寺院实力不如静念禅院，所以武林的泰山北斗却是他们静念禅院，难道道信大师不想他们少林寺超越静念禅院的地位，尤其是现在少林寺出了方德这样的大宗师！
　　但了空却没有时间关心这些，而是对他们说道：“收容席应施主的尸身，好好安葬他！”
　　而后他对着静念禅院的佛像开始思考起来，其他人不了解今天这里发生的事情，但了空这样宗师巅峰的人却清楚，方德来静念禅院的时候实力算不得多强，真像情报当中说的一样，靠他身上的黑甲才有大宗师的战斗力。
　　但进入到静念禅院不久，了空就发现静念禅院所有的佛像都向着方德输送精神能量，让方德的实力不断增长，很快就突破了他一直难以突破的大宗师境界，而且还是突飞猛进，方德最后出招击毙席应那招，威力已经超出了空的想象了，十丈之外居然可以一招击杀一位宗师巅峰的高手，方德有多强的实力，难道这就是传说中的破碎虚空境界？
　　了空也不清楚，但当时方德的实力绝对不止大宗师的境界。
　　这静念禅院的佛像为什么会帮助方德？他从小在静念禅院长大，到现在已经有80多年了，为什么这些佛像不帮助自己？难道方德是天生的佛子？这些佛像为什么会有这样的能力？
　　现在了空满脑子都是是问号，所以根本没有时间关系席应的事情。
　　不久之后虞世基和晃公错带领大量的官兵来到静念禅院，他们不是来为难静念禅院，而是为了收容席应的尸身，毕竟席应也是六扇门的供奉，是为了杨广而死的，他的后事六扇门也必须帮助席应做。所以虞世基没有带魔门的人过来，就是害怕会引起静念禅院不满。
　　当然除了这些，他们也是想确定方德的实力，本来他们在福兴寺觉得方德不过刚刚成为宗师，但这些天听那些江湖人轰传方德在十丈之外击毙席应，这连大宗师都未必做得到，难道这点时间方德就成为了大宗师，虞世基他们自然要弄清楚。
　　当他们来到静念禅院看到当初方德弄出的巨掌都吃惊不已。
　　“难道这才是方德和尚真正的实力？”虞世基虽然不懂武功，但看到这掌印也可以猜出当时方德当时那掌是如何惊天动地！
　　“这不可能，几天前我才和方德交手过，当时要不是他身上的黑甲强大，老夫都可以战胜他，以他的实力根本不可能打出这样的掌劲，这威力天刀宋缺，大宗师宁道奇都不可能做到！方德和尚怎么可能做到？”晃公错一脸不可置信道。
　　他和天刀宋缺，大宗师宁道奇都战斗过，虽然都是战败，但他还可以毫发无伤的在这里，就知道晃公错的实力也只比他们差一线。但如此威力巨大的掌劲他根本不可能打出去，甚至连一半大小也不可能。
　　“但这确是是方德和尚做到的，当时可是有好几百江湖人亲眼所见！而且你也说了这连大宗师都做不到，不是方德难道是了空神僧？”虞世基道。
　　“阿弥陀佛，贫僧可以保证这的确是方德大师打出来的！”了空忽然出现在他们身边说道。

第31章，方德的猜想
　　“见过了空大师！”两人马上对了空行礼。
　　虽然朝廷和佛门不对付，但该有的礼节还有要有的，表面工作还是要维持好的，更不要说现在他们还有求了空大师。
　　了空也对他们合什行礼，就没有多关注他们了，对现在的了空而言，再也没有比这巨掌更加吸引他的事情。
　　晃公错是南海派人和佛门的关系不能说好，但却也不错，所以虞世基才带他过来，他马上问道“了空大师真的看到了方德击出这掌？”
　　他还是有点不相信，所以想在了空大师这里确定！
　　了空点点头！
　　虞世基恍然道：“看来这方德和尚真是不能得罪了！”
　　说完他就急急忙忙的离开了。
　　晃公错一时间也不知道该说什么好，大宗师他奋斗了一辈子都没有达到的境界，现在就这样被方德和尚达到了，而且还是在如此短的时间，几天前方德还明明只有宗师实力，一时间他的三观都崩溃了。
　　而了空还在盯着这个掌印，想要从中看出但是方德是如何打出这样威力巨大的一掌。
　　这些天他一直在做这些事情，不是对着掌印发呆，就是看着静念禅院的佛像发呆，院中僧人都不知道自己的主持在做什么，感到莫名其妙。
　　杨广此时正在洛阳城，所以很快虞世基和晃公错就见到了杨广！
　　“怎么样，你们到静念禅院有什么发现？”杨广着急的问道。
　　当初方德不过是一先天高手，就如此难以对付，要真和江湖上轰传的成为大宗师级的高手，那朕岂能睡的安稳！
　　要不是方德走的方向是济州，杨广差点逃到长安去，即便现在他也把左游仙这些六扇门宗师高手安排在他身边保护自己，他可不想再次被方德刺杀。
　　虞世基道：“微臣见到了江湖轰传的巨型掌印，臣不是江湖人，但也可以看出此非人力可为，这个方德一身实力神鬼莫测，朝廷还是不宜招惹方德和尚为好！”
　　他其实想让杨广不要在去招惹方德和尚，但想到杨广的性格，还是改成朝廷。
　　对于虞世基这样文臣的建议，杨广没有重视，他根本不懂武功，能给出什么正确的意见。
　　于是他看向晃公错，这是宗师高手见多识广，肯定可以对方德和尚真实实力有了解。
　　晃公错还没有缓过神来，面对杨广的提问他回道：“陛下，要是这掌印真是方德和尚打出来的，那他的实力可能超过了大宗师的程度！”
　　杨广惊恐道：“这怎么可能，几天前你们不是汇报这个方德不过刚刚成为宗师，怎么可能在这么短的时间内提升这么多，你们这是在犯欺君之罪！”
　　先天境界的方德都那么厉害，现在实力到了大宗师，甚至超越大宗师，那朕还有命在！
　　晃公错道：“陛下，早些年臣和天刀宋缺，大宗师宁道奇都交手过，对他们的实力有所了解，这些年他们实力虽然有所进步，但绝对不可能击出静念禅院当中的掌印，可见方德的实力超越了大宗师的境界，微臣怀疑方德甚至有传说当中“破碎虚空”的境界，所以招式才有如此威力！”
　　“破碎虚空！”杨广哪怕不是江湖人，却也听说过这一武林至高境界，现在方德如此厉害，自己岂不危险！
　　虞世基马上安慰杨广道：“陛下胜负天下安危，既然这方德和尚会为了民夫请命，他自然知道陛下多天下的重要性，不敢再次刺杀陛下的。”
　　杨广有点不自信，当年都可以刺杀他，可见当年方德和尚根本不在乎朕的性命，现在又怎么会在乎朕的性命？
　　不过他后来一想，自己这几年皇帝做的还算不错，大隋在他的手上越发兴旺，除了这些和尚不好过，其他人还都过的不错，要是这方德真在乎天下安危，想来他也不敢现在对朕下手。
　　为了自己的性命杨广对虞世基道：“既然这个方德不能力敌，那我们就先不管方德了，反正他待在福兴寺也不会出来。”
　　虞世基马上道：“陛下圣明！”
　　他也不想和一位大宗师甚至更强的高手对着干，有杨广的旨意他自然三呼万岁！
　　而另一边方德回到福兴寺，这次虞世基没有猜错，方德的确没有再次刺杀杨广的念头。上次方德之所以有刺杀杨广的念头，是知道杨广会害死几千万百姓，和这些人百姓相比，刺杀杨广制造的混乱，死再多人也不可能有这个数字多。
　　但现在杨广在方德的压迫下，再也不敢草菅人命，大隋现在的局面要比原时空好多了，杨坚苦心经营的盛世被杨广继承下来。
　　虽然和尚过的差一些，但方德也不以为意，在他看来金碧辉煌的寺庙根本就不应该出现，青灯古寺，僧人苦修，这样的画面才符合方德的三观，所以杨广做的这些事情，方德是赞成的。
　　这些年杨广这个皇帝做的不错，要是把名字除去这完全是一幅盛世明君的做派。所以方德也没有对付杨广的念头。
　　毕竟要是现在刺杀杨广，那就真有可能引起天下的动荡，甚至局面会回到原来的轨道，让隋唐乱世再次出现，为了这几千万百姓的性命，方德也得放下了刺杀杨广的念头。
　　当然还有一个重要的原因是，方德在静念禅院爆发出超越大宗师的战斗力，但这股力量随着方德离开静念禅院不断减弱，半天之后方德就恢复到他原本的实力，宗师级高手虽然也非常强大，但想要刺杀在众多宗师强者保护下的杨广，方德也知道这是不可能的。
　　而且方德现在的注意力不在杨广身上，比起刺杀杨广，方德还是更加想要弄清楚自己实力这样忽升忽降的原因。
　　上次在静念禅院之战，不但让了空他们不解，甚至方德自己本身也感到奇怪，他有多少实力自己清楚，内功刚刚到达宗师境界，但靠着强大的体术和这个世界没有精妙的招式，还有自己强大的横练武功勉强和宗师巅峰的高手可以一战，但胜负就不好说，当然他有治疗金手指死不了。

第32章 ，方德的猜测
　　也就是说方德有如此多的外挂，也只能勉强有宗师巅峰的战斗力。
　　但在静念禅院的时候，方德可以感知到自己的实力成倍暴增，绝对超越了大宗师的境界，破碎虚空不好说，因为他没有被世界排挤的感觉，也没有可以离开这个世界的感觉，但大宗师巅峰却有可能，因为他当时可以感知到，哪怕整个静念禅院的僧人加起了都不会是自己的对手。
　　整个人实力跨越了一大境界，这又不是修仙小说，有了顿悟，实力就可以暴涨这样的事情，更不要说方德自己也清楚，当时自己根本没有顿悟。
　　他实在弄不清楚自己的实力是怎么暴涨的，只觉得自己莫名其妙实力越来越强，同样的招式威力越来越大，甚至一套《罗汉拳》让自己打出了《如来神掌》的特效，所以他才会喊出《如来神掌》的招式。在会福兴寺的这段时间，方德一直在思考自己为什么实力会突然暴涨。
　　为了这个问题方德，甚至开启了《岱宗何如》给自己加点智力，来帮助自己思考这个问题。
　　靠着《岱宗何如》带来的强大记忆和推理能力，方德想起当时好像有不少能量进入到自己身体来提升修为，只是当时方德把注意力都放在静念禅院的高手身上，没有发觉自己身体的这些变化，现在回想起来，这些能量的源头却是静念禅院一个个佛像上传输过来的。
　　这让方德有点莫名其妙了，佛像可以提升真气？那静念禅院的和尚为什么不使用？当时自己都可以发挥出大宗师以上的战斗力，要是了空有这些佛像的帮助，说不定都破碎虚空了，哪里像现在整个佛门连一个大宗师都没有？
　　思考了半天后方德有一个想法，进入到自己的身体内力会不会是仙侠小说当中说的香火愿力，虽然这不是仙侠世界，但这个世界精神力的对现实的干涉程度也不小，不说《天魔大法》，《不死印法》这些武功都有关于精神力招式，就说这个世界的宗师也大部分靠精神境界突破达到的，现在出现香火愿力也是有可能的。
　　而且这是有前科的，在笑傲江湖的世界当中方德的《金刚不坏体神功》因为末法时代的关系只能修炼到第六层，从第七层开始涉及到先天境界，因为灵气不足的关系本来不可能修炼成功。
　　但方德因为造福百姓的关系，哪怕灵气不足也可以继续突破。方德当时认为可能是自己知行合一，心境高带动自己的实力提升，后来方德发现自己实力的提升和自己的心境无关，和自己造福的百姓有关，造福了三万百姓让自己突破了第七层，造福三十万百姓让自己突破了第八层，造福了超过三百万百姓，自己的《金刚不坏体神功》才突破到第九层，修炼到圆满的程度。
　　当时方德就觉得这有点像西幻世界的信仰封神体系，信仰自己的人越多，实力提升的越快。
　　但方德现在想来，创造出《金刚不坏体神功》的高僧显然也遇到了末法时代，灵气不足让自己继续提升，于是他就想到了用香火愿力来提升自己的实力，这才导致《金刚不坏体神功》后三层需要信仰的加成才能够修炼成功，而方德歪打正着才打到这样的条件，从和尚成为一国之君的除了朱元璋之外就没有其他人了。
　　而方德虽然没有成为一国之君，但他建立武国，成为武林至尊，地位上也是和朱元璋一样的。
　　《大唐双龙传》的世界，虽然不是仙侠世界，但这个世界的精神能量异常活跃，信仰之力好像也可以算是精神力量。
　　而且这样的例子在《大唐双龙传》的是世界也不是没有。原剧剧情中的和氏璧可以帮助双龙洗髓伐毛，功力大增，大家猜测和氏璧之所以有这样的功能，靠的就是天下万民的信仰之力。
　　杨公宝库里面的是圣舍利，虽然没有万民信仰，但也可以储存历代魔门圣君的元精及元气，可以储存精元和元气这算不算是简易版的神格？
　　这种只能在仙侠世界出现的宝物都出现在这个世界，可见这个世界的不平凡，更不要说这还是一个可以破碎虚空的世界，把它看做一个低配版仙侠世界好像也说的通，这样有香火愿力好像也说的通，反正都是精神力量的运用。
　　而现在方德一想，静念禅院成立好几百年时间，每天有多少虔诚的信徒，里面的佛像经历了多少信徒的朝拜，这些佛像要是有神格的话，估计早就成神了。
　　这些信仰或者香火都储存在这些佛像里面，但静念禅院的僧人一直没有发现这些精神能量，也不会使用。
　　方德也是和尚，他的《金刚不坏体神功》正好可以吸收这些能量，所以当时静念禅院几百年的精神能量都跑到方德身体内，自然造成他实力暴涨，一跃迈过大宗师的境界。
　　这同样也解释了，为什么方德离开了静念禅院，一身实力会暴跌回来。
　　这就和神不能离开神国一样，离开了静念禅院，失去了信仰之力的加成，方德只能保存自己本身的实力。
　　当然，这只是方德的推测。还有一种可能性，是他身体内的金手指吸收了这些信仰之力。
　　毕竟《金刚不坏神功》只是一门武侠世界的武功，吸收信仰之力对它来说有点超纲了。
　　但要方德体内的金手指吸收信仰之力就不足为奇，毕竟它穿越时空的能力可以吸收任何能量，内力，电能都可以，现在吸收一些信仰之力也不奇怪。
　　而且道现在方德还不清楚这金手指的来历，只知道它可以治疗伤势，穿越时空，还自带一个小型空间可以放一些杂物。但到现在方德都不知道这到底是什么，只能用金手指来代指它。
　　但这明显是一个超维度的东西，可以适应各种世界，现在看来这说不定是一个神格，这样一来道好解释了它为什么可以吸收香火愿力，因为它本来就是做这个的。

第33章，邪王归来
　　上面那些都是方德的猜测，要验证的话就需要找更多像静念禅院，这样古老又香火鼎盛的寺庙，方德的福兴寺是做不到的，毕竟这样建立不到10年时间，香火也不能和静念禅院想比。能和静念禅院相比的寺庙，方德只想当了自己出身的少林寺。
　　“看来自己真要回少林寺一趟了！”方德暗道。
　　少林寺是这个世界勉强可以和静念禅院相比的寺庙，要是香火愿力自己猜测的是真的，那么在少林寺自己的实力也可以像静念禅院一样暴涨。
　　“方德和尚没有想到几年不见，你居然有实力可以大闹静念禅院，还真小看你了！”
　　石之轩！方德听到这个声音吃惊不已，他居然又找上门来了，这次是谁雇佣了他，杨广？
　　方德快速拿出自己的黑甲套上跑出来，看到石之轩就这样站在福兴寺屋顶上。看来他这些年不好过，本来帅气的脸色充满了沧桑感，一副中年大叔模样。
　　但方德却不敢大意，上次他见到的石之轩富贵公子的模样，根本看不出这是魔道邪王，但现在哪怕他不出手方德也可以感到他邪气凌然，整个人看上去更加冷酷了，也更加危险了。
　　方德道：“邪王来我这福兴寺有何贵干？”
　　石之轩笑道：“本座只是听说方德和尚你再次出山，一战击败了5位宗师，而且还在静念禅院大战一场，一招击杀了天君席应，留下了一个一丈多长的巨手印，这和我印象当中的方德和尚可完全不一样，现在看起来这只是江湖传言！”
　　和石之轩说的一样，方德这战也惊动了他，不是因为他杀了席应，而是他在静念禅院留下一丈多长的巨型掌印，那个掌印石之轩也看过，惊讶的发现这威力远远超过大宗师的程度，因为不久前他就和大宗师宁道奇对战一场，虽然他败了一招，但却也知道宁道奇的实力也不可能打出这样的痕迹。
　　这难道是传说中“破碎虚空”级高手打出来的？但一想到这是方德打出来的，有点不敢相信，几年前他和方德交手过，他也不过是先天级水准，只是身上的黑甲难缠而已，这才过去几年时间，方德和尚就一步登天了。
　　想来想去，石之轩想到方德和尚难道找到了他们圣门的圣舍利，吸取了历代圣君的精元，只有这样方德和尚才有可能一步登天成为“破碎虚空”级高手。所以石之轩才再次过来见方德。
　　不过看到方德之后石之轩就失望了，方德的实力虽然比起前几年有进步，但也不过宗师水准，远远没有江湖上传的那样强大，这掌印真是方德打出来了？石之轩有点怀疑，但想到这是在几百名武林中人眼前打出来了，又觉得这其中有什么自己不知道的秘密？
　　方德苦笑名声累人，想不到石之轩都被自己吸引过来了，在《大唐双龙传》的世界当中，他最不想看到的人就是石之轩了，他是一个坦克，而石之轩却是一个刺客，两人属性相克。
　　方德无奈道：“在静念禅院可能是佛祖也看不惯席应这魔头，借助贫僧的手送他上西天！贫僧也惊讶当天可以打出威力如此巨大的一掌！”
　　石之轩冷笑道：“方德大师身为佛门中人，应该自己佛门五戒，不妄语，大师这是不是犯戒了。”
　　方德笑道：“戒律制定出来就是让人犯的，要是僧人都不犯这些戒律也不会有佛门五戒，只要心中有佛，做人有底线，这些都是小节！”
　　石之轩听到这话也一阵哑然道：“大师不愧是佛门中人，果然巧舌如簧！”
　　哪怕他是魔道中人也觉得方德脸皮厚，不过这话仔细一想还有点道理，要真的所有和尚都不会犯佛门五戒，那这戒律还真没有制定的必要。
　　“既然大师不愿意说本座也不强求，不过大师还能使出在静念禅院的实力？”本来石之轩像要看看方德是不是用来圣舍利来提升实力，但当他看到方德的实力后，发现他气息平和，真气凝练，根本不是用过圣舍利的样子。但想到方德在静念禅院的实力，他又想利用方德。
　　方德警戒道：“邪王问这些做什么？”
　　石之轩淡然道：“本座想覆灭高句丽国，高句丽国是大宗师傅采林就是本座不得不面对的对手，虽然本座自傲，但却也知道本座现在的状态，根本不是傅采林的对手。要是方德大师真有超越大宗师的实力，本座想和大师结盟，共同对付傅采林。”
　　方德听到这话震惊不已，三征高丽还是要来了，这可是大隋灭亡的导火索。
　　“邪王为什么要覆灭高句丽国，傅采林和高句丽国没有得罪邪王吧？”方德有点像阻止。
　　虽然现在大隋的局面好多了，但方德也不敢保证杨广不发疯，原剧情的杨广出动了百万大军，人家都是号称，而他却真的拿出120多万。
　　现在大隋的实力更加强，但杨广这天字第一号败家子，说不定他拿出两百万大军来征伐高句丽国，这要和历史意一样失败，死的人就多了，说不定大隋会走上原来的老路，那他这些年做的事情就白费了，所以方德听到石之轩像三征高丽，第一个想法是阻止。
　　石之轩却说道：“现在大隋已经兵强马壮，粮草充足，是时候学习武帝征伐塞外的蛮夷了，只是突厥实力强大，难以在短时间内覆灭。只能先剿灭突厥的盟友，高句丽国。本座这些年一直在分裂突厥，但短时间内他们是难以支援高句丽国的，只要我们以迅雷不及掩耳之势剿灭高句丽国，他们根本反应不过来，灭了高句丽国就相当于断了突厥一臂，这样朝廷就可以集中力量剿灭突厥。”
　　原来杨广集中如此庞大军队，又急急忙忙的冲进高句丽国还真是你怂恿的，难怪后期师妃暄说你想要摧毁大隋，这还真没有冤枉你，虽然你可能没有这样的心，但你的行为真是把大隋带进了深渊。

第34章，三征高丽
　　方德有点无语看着石之轩道：“邪王和贫僧好像，是敌非友！贫僧为什么要和邪王结盟？”
　　石之轩淡然道：“这是一场旷世国战，死伤将会超过百万，这其中流的不是我大隋将士的血就是高句丽国人的血，方德大师慈悲为怀，想来是不想看到这样尸山血海的画面，只要你能杀死傅采林，大隋，高句丽国双方都会少流很多血。”
　　虽然石之轩这样说，但方德还是不想帮助他，反而想要劝他制止这个念头道：“邪王你是魔道巨擘，干嘛要为杨广操这份心，好好做你的魔道巨擘，一统魔道两宗六派不好吗？”
　　石之轩却不屑道：“这些蝇营狗苟之辈，有什么好一统的，和正道玩什么正魔大战更是幼稚！本座要是的大隋成就霸业，万国来朝！高句丽国的傅采林，突厥的武尊毕玄这些才是本座的对手！”
　　方德目瞪口呆的看到石之轩，只能佩服道高境界，比起《笑傲江湖》世界的武林中人，《大唐双龙传》世界的武林中人的确高了不止一层，哪怕是慈航静斋和阴葵派的争斗也是以朝堂作为战场，这样一比，什么少林武当，五岳剑派和香港的黑帮实力差不多，根本上不了台面。
　　不过方德还是道：“邪王这是抬举贫僧了，高句丽的傅采林，突厥的武尊毕玄都是名震江湖的大宗师，贫僧的实力和他们差太多了，实在是力所不及，辜负邪王的期待了！”
　　石之轩却道：“只要你你发挥出在静念禅院的实力，武尊毕玄，傅采林都不是你的对手！”
　　方德苦笑道：“但贫僧真没有办法发挥出当时的实力！”
　　石之轩也无所谓道：“这没有关系，你还有黑甲护身，这样虽然不能杀死傅采林，但你要把他拖住，不让他对大军施展影响，也是功德无量。”
　　说完石之轩飞身离开，也不看他道：“方德和尚，你好好想想吧，这次国战能少死多少人，都在你的一念之中了！”
　　方德看着石之轩的身影苦笑道：“你又不是杨广，大隋王朝的万国来朝和你有个屁关系，真是吃海水长大的！”
　　一时间方德也不知道该不该去，但他知道想要阻止这场战争估计是不可能的，杨广可谓是集中了所有昏君的品质，奢侈无度，好大喜功，没有耐心，甚至对自己治下的百姓性命都漠不关心。
　　这些年虽然对内的工程减少了，但对外的战争却没有少，现在覆灭高句丽这样的区域小强国，显然可以增加他的功绩，甚至可以为以后对付突厥打下基础，石之轩一提议，杨广绝对会赞同的。显然三征高丽已经进入了倒计时，一个不小心历史就要回道它原来的轨道了。
　　方德想了想发现自己过去，不管胜败都可以减少大隋的损失，自己的金手指可以治疗将士的伤势，穿上黑甲还真和石之轩说的一样，傅采林也可以抵挡一二，要是一次就被杨广成功了，说不定历史还真会被改写，救下几千万百姓的性命，这算是功德无量，要是在洪荒世界当中，说不定可以立地成圣，看来这趟是非去不可了。
　　知道这一切不可改变之后，方德开始做好去辽东的准备。
　　但让方德万万没想到的是，几天后四大圣僧之一的道信居然来到自己的福兴寺当中。
　　道信看着方德笑道：“你是谁是弟子，你师傅要真是少林寺弟子，说不定贫僧还见过！”
　　方德都不知道该如何回答，难道说自己是他几千年后的徒孙。
　　刚刚来大隋的方德都不知道道信是少林寺弟子，而且地位非凡，只是知道他是禅宗四祖，但他又不知道这个禅宗在什么地方。
　　而禅宗是中国佛教宗派之一，主张顿悟法要“见性成佛“自初祖达摩祖师起，皆指人心，不拘修行。又因以参究的方法，彻见心性的本源为主旨，亦称佛心宗。传说创始人为菩提达摩，下传慧可、僧璨、道信。
　　所以道信是禅宗的四代目，见过达摩的人，虽然不是少林寺主持，但在少林寺地位非凡。
　　道信看着方德半天没有回答道：“难道你还有什么难言之隐？”
　　方德无奈道：“贫僧的师傅法号玄灵！师傅老人家说自己出身少林寺！”
　　“玄灵？”道信还真没有听过这个法号，而且他们少林寺也没有这个玄子辈。
　　想了想道：“佛门经历了三武灭佛，太多佛门弟子不是被杀，就是被迫还俗，我们少林寺也不例外，想来你师傅是一位虔诚的佛门弟子，哪怕还俗了还心念佛门，再次出家，所以贫僧才没有听过这个法号。不过你交给少林寺的《金刚不坏体神功》的确有师祖达摩《金钟罩》的身影，这门横炼武功，被你们师徒修改，不但威力增强，修炼的难度也减少不少。”
　　道信确定方德是少林寺的弟子靠的就是方德送过来的《金刚不坏体神功》，这门武功有《金钟罩》5成的影子，可以说是一门进阶的武功，除了对《金钟罩》了解非常深的弟子外，根本不可能改造成功。
　　而《金钟罩》虽然出自达摩祖师，但因为是横炼武功，江湖人根本看不上，甚至在少林寺当中修炼的僧人也非常少，而对《金钟罩》理解如此深的方德师徒肯定是少林寺的核心弟子。
　　这算是认可了自己少林寺弟子的身份！方德惊讶的看着道信，没有想到如此简单就成功了！
　　解决自己身份问题后方德问道：“不知师祖到我福兴寺来有什么事情？”
　　道信看到方德忍村谦卑笑道：“你现在已经是大宗师高手了，而且我们的辈分也不一样，不用叫师祖，你还是叫贫僧师伯吧！”
　　方德马上道：“师伯好！”
　　这一下算是把我提升了几十辈吧，现在师傅遇到我都要叫祖师了，方德在心中暗想。
　　道信继续道：“你在静念禅院打闹一场，还留下一个巨大的手印，贫僧自然要过来看看你这个少林寺弟子，好化解你和静念禅院的误会！”

第35章，缘由
　　方德摇头道：“师伯，弟子和静念禅院没有误会，当初席应上山和贫僧比武也就算了，但他居然还对小童下杀手，这样的魔头怎么能留，现在席应也死在贫僧手上，只要静念禅院不怪罪弟子，这事情就算过了！”
　　道信听到方德的话道：“这就好，大家都是佛门弟子，不应该为了席应这个魔头起冲突！”
　　道信忽然又问道：“方德，有人看到石之轩来到你们福兴寺，这是真的？”
　　方德点点头道：“几天前石之轩来过这里，说是要和弟子联盟共同对付傅采林。”
　　而后方德把但是石之轩和他说大隋和高句丽的战事和道信说了一遍。
　　道信忽然双手合什道：“阿弥陀佛，这真是冤孽呀！”
　　方德好奇的问道：“师伯知道石之轩为什么要这样做？”
　　道信道：“这就是一个很长的故事了。石之轩是魔门百年一出的奇才，二十多年前，一出世便震惊整个江湖，说实话贫僧空活一把年纪，但却不是石之轩的对手，勉强和三位师弟一起联手才可以和他一战。要不出意外10年内石之轩就可以晋升成为大宗师。”
　　“而当时我们佛门虽然高手众多，却找不到一个大宗师高手，于是当时的正道领袖，慈航静斋决定派出他们最出声的弟子碧秀心和石之轩一战。
　　但没有想到碧秀心不但输给石之轩，还和他成亲，这让当时的慈航静斋非常难堪，但偏偏慈航静斋找不到一个可以对付石之轩的人，只能看着这两人双宿双飞。
　　于是慈航静斋把这件事情定性为“舍身饲魔，但其实我们都知道碧秀心是自愿和石之轩走到一起的。所以贫僧四人后来没有再找石之轩的麻烦。”
　　“但慈航静斋心气不平，难以接受自己最优秀的弟子就这样和石之轩这个邪王在一起。几年前，大宗师宁道奇为了突破大宗师的境界，想要破碎虚空，于是找到慈航静斋，想要借助四大奇功之一的剑典找到一条通向破碎虚空的道路。”
　　“当时慈航静斋的斋主梵清慧同意了，但这也让宁道奇欠下了慈航静斋不小的人情，梵清慧第一件事情就是让宁道奇找石之轩的麻烦。当时宁道奇再次和石之轩比试，并且借着石之轩心绪烦乱的时候，胜了石之轩一招。石之轩本就是心高气傲之人，那里受的了这样的事情，也不听碧秀心的解释，就这样跑走了。”
　　一个长久以来被娘家人看不起的姑爷，被丈母娘带人打上了门来，把自己打的头破血流，此情此景，对一向眼高于顶的石之轩而言，实在是不知情何以堪，方德可以想象当时石之轩的心情，要是自己也受不了。
　　道信继续道：“这之后石之轩走了，大家都不知道他去了什么地方，反正在中原没有看到他的身影，但是他却把自己最高的成就留了下来，那就是集佛魔两家大成的《不死印法》。
　　而碧秀心就是在参悟《不死印法》心神消耗过度才逝世的，这说起慈航静斋责任更加多，当时碧秀心在慈航静斋，她们却没有照顾好碧秀心。”
　　当然道信没有说碧秀心为什么要禅悟《不死印法》，甚至消耗过度到病逝的地步，这其中意味深长！
　　方德想到《大唐》中师妃暄提起碧秀心看《不死印卷》而自缩短寿元时，说的是碧秀心惮精竭力也想不出“破解之法“。
　　碧秀心为什么要破解石之轩的武功，这完全讲不通，但是要是慈航静斋想要破解石之轩的武功这就说的通了，慈航静斋和魔道一直不对付，石之轩哪怕成为慈航静斋的女婿，想来他们对石之轩也是戒备异常，现在有这么好的机会知道了石之轩的武功，自然要找出其中破绽，慈航静斋这有点贼喊捉贼的感觉。
　　在《大唐》中提及此段经历的人，居然大都众口一声地称石之轩此举意在害死碧秀心，方德对这样的猜测不屑一顾，只要有脑子的人都不会这样想，留下自己的核心功法都叫害人，那慈航静斋也可以把自己的剑典拿出来，看看能不能害死石之轩，而且慈航静斋把自己的剑典交给宁道奇，这是不是说慈航静斋想要害死宁道奇。
　　在方德看来这只是单纯石之轩给碧秀心的礼物而已，根本没有其他人想的那样复杂。
　　道信他们不知道石之轩到什么地方去了，但方德却知道。因为他知道石之轩不但有邪王这层身份，还知道他是大隋重臣裴矩。
　　而在历史上，这段时间裴矩正好在经略西域。
　　隋炀帝杨广继位后，西域诸国纷纷前往张掖，同中原往来通商，裴矩奉命监管互市。他知道隋炀帝有吞并西域的打算，便查访西域的风俗、山川等情况，撰写《西域图记》三篇，回朝奏明朝廷。
　　隋炀帝大喜，每日都向他询问西域情况。裴矩盛赞西域珍宝，又提议吞并吐谷浑。隋炀帝遂命裴矩经略西域，又拜他为民部尚书。不久，裴矩升任黄门侍郎、参预朝政，并前往张掖，引导西域蕃邦入京朝贡。隋炀帝祭祀恒山时，西域有十几个国家遣使助祭。
　　大业四年(608年)，裴矩游说铁勒，让他们出兵攻打吐谷浑。吐谷浑大败，可汗伏允向隋朝遣使请降，并求取救兵。
　　隋炀帝命杨雄、宇文述率军迎接。伏允畏惧隋军，不敢投降，率部西迁。宇文述攻入吐谷浑境内，夺取曼头、赤水二城，掠夺大量人口。吐谷浑大举南迁，其原有领土东西四千里、南北二千里皆被隋朝占领。
　　大业五年(609年)，隋炀帝打算西巡河右。裴矩遣使游说高昌王麹伯雅与伊吾吐屯设等人，许以厚利，让他们派使者入朝。三月，炀帝西巡，到达燕支山。高昌王、伊吾设等人与西域二十七国国主亲自相迎，并佩金玉，披锦缎，焚香奏乐，歌舞喧哗，还让武威、张掖等郡百姓穿着盛装跟随观看，车马堵塞，绵延十余里，以显示中原的强盛。隋炀帝非常高兴，进封裴矩为银青光禄大夫。
　　大业六年(610年)，隋炀帝到达东都洛阳。裴矩以“蛮夷朝贡者多“为由，建议隋炀帝召集四方艺人，在洛阳端门街陈列百戏，让官员百姓盛装华服，任意观看。三市店肆还设置帷帐，大摆酒席，对蕃民盛情款待。蕃民嗟叹不已，都称中原是神仙之地。裴矩因此得到隋炀帝的赞赏，并协助薛世雄修筑伊吾城。
　　后来，裴矩又进献反间计，使射匮可汗进攻处罗可汗，处罗可汗只得随使者入朝。
　　可以说裴矩在西域的这段时间让大隋以最小代价掌握西域。

第36章，道信的恍然
　　当石之轩功成名就的时候，本来想把他这些年的功绩向碧秀心炫耀，但他没有想到等待他的居然是一座坟墓，而后石之轩就疯了。
　　方德奇怪道：“这和石之轩想要对付高句丽有什么关系？”
　　虽然道信说了这么多，但方德还是不清楚石之轩的脑回路，碧秀心死了，你报复慈航静斋也说的通，但你拐弯这么大一个弯，却对付高句丽国。难道这就是传说中的精神病人思路广，不去报复慈航静斋，却想办法对付高句丽和突厥，他们什么地方惹你了？
　　好像石之轩就是在碧秀心死了之后，开始精神分裂的。
　　道信叹口气道：“天下太平是碧秀心乃至慈航静斋最想要做到的事情，但做了几百年都没有成功，虽然现在大隋一统中原，但塞外还有突厥，高句丽这样的强国，多有入侵中原，所以天下并不算是太平，可能石之轩就要证明给碧秀心和慈航静斋看，他自己一个人做到，慈航静斋历代都做不到的事情，所以他才想剿灭高句丽和突厥。”
　　“阿弥陀佛！”这个脑回路，石之轩果然思路广。西域各国被大隋掌握，这就相当打断了突厥一臂，要再灭掉高句丽，突厥的双手算是都被大隋打断了，而且现在突厥被他分裂，这样一算，大隋消灭突厥的胜算已经超过一半了，真把突厥也消灭了，那大隋做的前汉的功绩，成为万国来朝的天朝上国了，最起码在东亚这片广袤的土地上真做道了世界和平。
　　只可惜石之轩的完美计划被杨广这个败家子破坏了，他带着前所未有的百万大军，不但没有战胜高句丽，反而被打的打败而归，甚至引燃了大隋境内的烽火，强大的大隋就这样烟消云散。
　　方德想到这里都为裴矩可惜，要不是遇到了杨广这样的败家子，飞龙骑脸都败了。真被裴矩完全这些功业，那他在后事名声可以比伊伊，管仲这样的千古名相，而不是像现在这样毁惠各半，在后事史书上名声也不怎么好，要不是对历史精通的人都不会知道有这个人。
　　“师伯，大隋和高句丽的战争已经不可避免了，弟子该不该过去？”方德对道信问道，虽然方德已经下定决心过去，但他还是想问问道信。
　　道信听到这话沉默了半天，不知道该如何回答。
　　他不是方德这种后人，知道后面的历史，方德对战胜高句丽没有多少信心，他去那里只是为了减少损失，要真一不小心胜了，那就真赚翻了。
　　站在他的角都来看，现在的大隋，兵强马壮，粮草充足，国力更是前所未有的强大，虽然高句丽国算是除了大隋和突厥之外最强的国家。在东亚范围算是第三强国，甚至可能是天下第三强国（这时候欧洲还是中世纪，村子级的战斗到处都是，中亚，波斯帝国还没有崛起，非洲，美洲还处于原始社会，文明的火炬还在东方，所以高句丽这个的东亚第三强国，就是世界第三强国，不过它悲剧的事，身边不是第一强国大隋，就是第二强国突厥，高句丽只能和突厥联盟勉强自保）。但国力还不足大隋的十分之一，这一战可为十拿九稳。
　　但偏偏杨广却是一个对佛门不友好的君王，他征伐高句丽的粮草和钱财都是抢夺佛门的，站在佛门的角都道信更想杨广就这样战败，一位战败的皇帝自然没有威望，压制不住大隋的各方势力，到时候杨广就没有时间来压制佛门了。
　　但站在一个大隋人的身份上，道信又想杨广一战成功，他是从乱世当中走过来的人，这大半辈子都处于乱世当中，自然知道乱世的恐怖，现在杨广靠着杨坚打下的基础，现在的大隋还处于盛世当中。
　　但杨广这些年收容军权得罪了门阀，开科举得罪了士族，甚至灭佛得罪了佛门势力，本来按照他原来的本性连平民百姓的势力都会得罪，让整个大隋没有基本盘，像沙滩上的城堡，一拍就散。
　　但因为方德的关系，大隋的基础还稳健，这也是杨广得罪了这么多势力，还可以做稳江山的关系。但对高句丽的这战失败，势必会加剧大隋内部势力的冲突，失去威望的杨广压制不住这些冲突，大隋也有可能从现在的繁荣盛世，变成乱世。作为一个在乱世长大的和尚，他不想自己后半生也处于战乱当中。
　　所以道信也处于矛盾当中，站在佛门的位置他想要杨广战败，但站在一个乱世中走出来的华夏人，他又不想大隋就这样战败。
　　方德的加入就显得重要了，他可以灭绝高句丽最后一丝胜算。
　　这个世界，大宗师的威慑力是巨大的，不输给一支强军，尤其是方德前些年刺杀杨广，拥有百万大军的杨广却对方德无可奈何，这更加让天下看到大宗师的威慑力。
　　高句丽国的傅采林正是大宗师，他对大隋的威慑力甚至超过一支军队，他要是学习方德也来刺杀杨广，那前线有百万大军也不可能战胜高句丽国。
　　这也是石之轩要和方德结盟的关系，要是他没有精神分裂还可以和傅采林一战，但他现在的状态根本不可能是傅采林的对手，所以他需要找一位大宗师来对付傅采林。
　　而中原的大宗师宁道奇和石之轩有矛盾，他是不可能找的，而且宁道奇醉心天道，想要“破碎虚空”连杨广找他这么多年，他都没有出山，就知道他是不可能在意这些事情的，除非杨广可以拿到四大奇功，这才有可能找到道宁道奇帮忙。
　　除了宁道奇中原只有方德和尚一位大宗师了，虽然石之轩也看不透方德，明明不强，却可以爆发出超越大宗师的实力，而且他身上的黑甲的确是一件宝物，穿上黑甲方德虽然不能战胜傅采林，但却可以拖住傅采林了，这样一来就解决征伐高句丽最大的麻烦了，所以石之轩知道方德和杨广有巨大矛盾，还来找方德，因为在中原能和傅采林一战的宗师的确不多。

第37章，石之轩的想法
　　想了想道信道：“师伯也不知道你该不该过去，所以不能给你什么建议，方德你还是顺从本心，想要过去就过去，不想去就留下这福兴寺修炼。”
　　方德点头道：“弟子明白！”
　　而后方德对道信道：“师伯，不知道大隋除了静念禅院，还有多少香火鼎盛，又年代久远的寺庙？”
　　道信奇怪道：“这可不多，我们佛门虽然寺庙众多，但大多数都是在这几百年建立的，而且还遭遇三次灭佛，所以这些寺庙大部分都是新的，像我们少林寺成立也不过刚刚过百年时间，但已经算是古老寺庙了，而像静念禅院这样从汉朝就传下来的寺庙，整个大隋都没有几座！”
　　方德马上问道：“没有几座，那就是还有了！”
　　道信点点头道：“还真有，洛阳城的白马寺就是我们大隋最古老的寺庙，创建于东汉永平十一年(公元68年)，可谓是第一古刹，是我们佛教传入中原后兴建的第一座寺院，有中原有佛教的“祖庭“和“释源“之称。”
　　方德恍然大悟，白马寺自己都没有想到，这就不应该了，方德读书的时候都看过，这在历史上都非常有名的寺庙，比起少林寺的地位都要高，最起码方德没有在历史书上看到少林寺的记载。
　　想到这里方德有点好奇道：“师伯，按理来说白马寺才是中原第一寺庙，但现在这么静念禅院是武林的泰山北斗，而白马寺在江湖上寂寂无名？”
　　因为《大唐双龙传》是架空历史，这才多了历史上没有出现的静念禅院，而且静念禅院和慈航静斋一起统领整个江湖，甚至可以影响到朝堂，地位之高可以想象。
　　但在真实历史出现的白马寺却完全没有名声，甚至在原剧情当中完全没有出现，甚至提都没有提，要知道《大唐双龙传》许多剧情都在洛阳，但身为洛阳城中的寺庙白马寺居然都没有出现，这就十分奇怪了，方德有点好奇他们去哪里了？
　　道信无奈道：“白马寺虽然是中原第一寺庙，佛教祖挺，因为在洛阳城内部更是香火鼎盛，但成也洛阳城，败也洛阳城。洛阳城是天下中心，要是天下太平，白马寺自然繁荣昌盛。
　　偏偏这几百年来整个世界都处于战乱当中，洛阳城更几次被摧毁，而在洛阳城当中的白马寺自然也不可能例外，在这几百年经历了战乱，几次被摧毁。
　　当年董卓火烧洛阳城，连白马寺都没有放过，白马寺中的铜佛被乱兵抢走，僧人被抓走，整个白马寺被毁于一旦，还是在魏武帝时期，中原结束战乱，白马寺才开始恢复，但也元气大伤，而后的几百年乱世，白马寺更是屡次遭受劫难。
　　现在的白马寺虽然还是原来的白马寺，但僧人却早就不是原来的僧人，甚至可以说白马寺传承早就断绝，寺中僧人都不会武功，大部分都是文僧，即便有几个武僧也不过江湖三流水准，这样一来白马寺怎么和慈航静斋，静念禅院争夺泰山北斗的地位。
　　而佛门也吸取了白马寺的教训，不在把寺庙建立在城市当中，而是建立是名山大川当中，这样的地方易守难攻，可以躲避乱世兵灾。”
　　方德恍然大悟道：“原来如此，看来乱世对佛门也不都是正面影响。”
　　这个时代可是以武为尊，讲佛法也要有武力支持，不然谁听你讲佛家道理。白马寺武力不兴，哪怕它是祖庭，照样在江湖上没有地位。
　　道信奇怪道：“你问这些做什么？”
　　方德道：“师伯不好奇静念禅院的巨掌弟子是如何打出来的？”
　　道信道：“自然好奇，师伯也去静念禅院看过，哪怕师伯使出十层功力，造成的破坏也不足你那巨掌威力的十分之一，当时师伯就在想，这不会是“破碎虚空”级高手打出来的，只是没想到会是你，而师伯来这里也发现你本人的实力没有达到这种程度。”
　　方德于是把他当日在静念禅院发生的事情都和道信说一遍，并且把自己这些天的研究也说给道信听。
　　“这是真的？”听的道信目瞪口呆，虽然他身在佛门，修的是佛法，是精神境界，又不是神棍，讲什么香火愿力，什么神通法术。
　　方德道：“这只是弟子的怀疑，所以弟子想才想找一个古老而又香火鼎盛的寺庙再次实验一次。”
　　道信恍然道：“这要是真的，那我们佛门将会进入到前所未闻的盛世。”
　　现在佛门人数众多，多的是宗师高手，大宗师却一位都没有，要是方德的这个方法可行，那他们佛门每座香火鼎盛的寺庙都可以有大宗师以上的高手保护了，这样那个皇帝想要灭佛都要好好思考一下，自己抵挡的了这么多的大宗师吗！
　　方德道：“这只是弟子的猜测，还需要更多的验证！”
　　道信兴奋道：“这事情交给师伯，你现在要做的事情就是回忆当时自己为什么会出现这种情况，总结出修炼的方法。”
　　说道这些道信下了山，他去帮助方德找那些香火鼎盛的寺庙。
　　而在济州城，石之轩却独自一人，抬头望月，神情孤独。
　　石之轩对碧秀心是情根深种，要不然当年他也不会放弃一统魔门两宗六派的霸业，和碧秀心隐居到幽林小筑，也不会把自己的核心功法《不死印法》交给碧秀心来保管，更不会因为碧秀心的逝世而精神分裂。
　　天下人说众口一声地称他有意留下《不死印法》此举意在害死碧秀心，但他没有在乎这些声音，因为他当时根本没有这样的想法。但偏偏碧秀心真是为了参悟自己的《不死印法》而死的，这才是石之轩最在意的事情，也是他最悔恨的事情，早知道会是这样，他绝对不会留下《不死印法》更不会这样一走了之。
　　石之轩看着月亮就好像看着碧秀心一样道：“秀心，你不是一直在想着如何才能让天下大治么?那我就捧回一个万国来朝的升平盛世送你。”

第38章，征伐高丽
　　三天后，石之轩再次来到福兴寺找到方德问到：“方德和尚，想好了吗？要不要和本座去辽东？”
　　方德无奈道：“贫僧去！”
　　石之轩笑道：“本座果然没有看错人，有了方德和尚你对傅采林，此战必胜。”
　　但方德却没有向石之轩这样自信，而是说道到：“高句丽，幅员千里，人口众多，军力虽然不如大隋，但也有几十万军队。而且高句丽气候也不比中原，一年有一半的时候寒冷，并不适合行军打仗，而另一半时间又有一个多月的雨季，不适合运输粮草和行军打仗，正真适合大军作战的天气不过4个月时间，四个月时间大隋击败高句丽这样的强国，贫僧相信，但要毁灭这样一个强国，恐怕大隋的实力，不可能做到吧？”
　　石之轩笑道：“想不到大师对军事还如此了解！”
　　方德继续说道：“刚刚说的是对大隋不利的天时。还有辽东的地利对大隋也不是有利，高句丽背靠长白山，鸭绿江两大天险，还有险隘高城阻挡，进攻可能不足，但要是防御，纵容大隋有百万大军也难以通过，更不可能在四个月内覆灭高句丽。”
　　“除了这些，人和也不在大隋这边，大隋进攻高句丽算是入侵，高句丽百姓自然会万众一心。到时候我们面对自己就不是高句丽的几十万大军，而是几百万高句丽百姓，而大隋看似强盛，门阀士族，佛门魔教和杨广都不是一条心，他们甚至希望杨广失败，天时地利人和都不占上风，贫僧不知道邪王哪里来如此高的胜算？”
　　石之轩笑道：“高句丽，蕞尔小邦，虽然占据天时地利人和，但面对大隋的百万雄师，也不过是螳臂挡车，不自量力。
　　方德无奈道：“高句丽也算是蕞尔小邦！”
　　要不是方德专门了解了一下，还真会认同石之轩的话。
　　刚刚来到这个世界方德也以为高句丽是蕞尔小邦，但了解这个时空的高句丽之后才知道这根本是方德的错觉。
　　这个时代的高句丽和后面的高丽，朝鲜甚至韩国都不一样，像方德这样的后世人对于朝鲜和韩国两个国家也有一种“蕞尔小邦“的感觉。
　　毕竟以天朝的体魄，哪怕日本对天朝来说都是小国。
　　但其实哪怕是在现代日本和韩国，朝鲜都不算是小国。
　　日本人口过亿，经济世界第三，放在任何地地方都算是大国，而韩国经济第七，朝鲜有原子弹和百万军队，常年军力处于世界前十位，虽然经济不强，但军事实力强大。
　　朝鲜和韩国合体实力不可小嘘，但偏偏他地利位置特殊，身边的国家，不是毛熊这样的军事强国，就是天朝这样体型硕大的国家，还有白头鹰这样的世界霸主，哪怕是最弱小的日本也曾经殖民过他们，在这样残酷的地理格局面前，他们自然显得“蕞尔小邦“的感觉。
　　然而现在高句丽却是实力的黄金时代，因为这个时期是高句丽少有的扩张时期。
　　高句丽趁着中原大乱辽东的经略，严重挑战了以中原王朝为中心的单极国际体系。
　　高句丽自魏晋以来，趁中国内乱之际向西北扩张，在经过了与曹魏及鲜卑慕容氏的几次生死搏斗，牢牢占据了辽河流域。
　　辽河流域位居中原王朝与突厥势力的交界点，对中原王朝具有极其重要的战略意义。只要控制了辽河流域，也便可以控制东胡各族及国家，如此便可斩断势力已达此地的突厥人之左膀右臂，进而构成夹击突厥的有利形势。
　　然而高丽占据了辽河流域之后，不但由此获得了肥沃农田，从而经济实力大涨。更以辽河流域为基地，开始将东胡各族的控制权牢牢地掌握在了手里，形成了突厥与中原王朝两大势力间一个微妙的“关键少数“。
　　从隋文帝至炀帝年间，对于高句丽控制下的契丹、靺鞨等东胡族艰难而收效甚微的招抚过程，便可以知道高句丽虽然不具备独力对抗中原王朝的实力，但其存在并对东胡各族保持着的实际控制力，在事实上使得以中原王朝为中心的东亚政治格局，难以真正地最终确立。
　　更有甚者，高句丽控制着辽河流域这样的战略要地，如果其与突厥相勾结，则隋将不得不面临两线作战的严重威胁。是以大业三年(公元607年)，当杨广的手下在启民可汗帐内无意间发现高丽使节，顿时震怒不已。这在一定程度上也显示了高句丽与突厥结盟的潜在危险，已经有了浮上台面的征兆。
　　大业三年(607年)，自启民帐内回朝后，杨广就立即召集群臣讨论高句丽问题，当时的裴矩就列举了两大理由攻伐高丽，一是高丽原是中国领土，二是高丽不臣。
　　大业七年(611年)，隋朝已臣服了东西突厥，打通西域，征服西南，四方来朝，基本建立起了以隋为中心的国际关系秩序。
　　举目四顾，唯有高丽仍不臣服，甚至还潜通突厥，阻碍东亚国家入朝，成为隋朝的心腹之患。更加重要的是要真被高句丽消化了辽东，那就相当于方德当年侵华战争前日本的格局了。
　　而且高句丽和突厥不一样，它是一个农耕国家，战争的潜力比突厥这样的游牧国家更加大，甚至在大隋看来高句丽比突厥更加可怕，占据辽东的高句丽甚至不比大隋小多少，东三省加朝鲜韩国这国土面积有多大？
　　这要是让高句丽发展起来国力已经不输给大隋了。所以高句丽虽然现在国力不如大隋，但它的潜力却不输给大隋，杨广才会说出不给子孙后代留下隐患，要消灭高句丽。
　　而且战略上要是高句丽和突厥有结盟，从东西两个方向夹击大隋，那大隋的局面还真岌岌可危。
　　所以杨广下诏讨伐高句丽，想先发制人，消灭高句丽这个潜在对手，以期在东亚最终实现其国际战略目标，让大隋成为已知世界的霸主。

第39章，大军开拔
　　虽然方德一再对石之轩说要重视高句丽，但显然心高气傲的石之轩并没有挂在心上。
　　而他也有这样的资格骄傲，当年石之轩在西域的局面比现在对付高句丽要更差，甚至连杨广对他都没有多少信心，虽然让他经略西域，但却没有给他多少支援。
　　而石之轩在原本一片空白的基础上，不带一兵一卒，仅仅采取分而治之的政策，在短短数年间，在西域初步建立起了隋朝的霸主地位，杨广大业四年(公元608年)，杨广祭祀恒岳时，西域十余国“咸来助祭“。
　　随后隋国在伊吾建城并分兵驻守的举动，由于有石之轩的存在，西域各族不但毫无反对，反而深表认同。而石之轩发挥其花间传人绘画上的天赋而写成的图文并茂的《西域图志》，遍及西域四十四国山川地理、风土人情，更是成为隋唐两代经略西域的必备参考书。
　　此外，石之轩施展机谋，唆使突厥分立的措施，把强盛突厥分裂为东西两大汗国后，内战连连，却又各自奈何不了对方，于是隋国在此时可谓左右逢源，东突厥的启民可汗甚至不得不采取表面臣服于隋的政策，昔日的老子成了儿子，虽然这只是表面上的现象，但确实已兆示着大隋颇有翻身做主人的气象。
　　这样的功业千古以来也难以找到第二个，当年班超也远远不如，最起码他们不需要面对一个兵强马壮的突厥，这也是为什么说裴矩是被杨广耽搁了的千古名臣，因为杨广把大隋毁灭，裴矩的功业也不被后世人看中，甚至在后世都不出名。
　　看到曾经天下第一的强国变成这样，气的武尊毕玄找到石之轩大战几次，本来石之轩对武尊毕玄这样的塞外大宗师是不屑一顾的，但没有想到几次交手都弱在下风，这才对名震天下的三大宗师重视起来。
　　这次对付高句丽，他对高句丽的十几万大军没有多少重视，但却对名震天下的傅采林重视起来，所以才找到方德，就是害怕傅采林用当年方德对付杨广的办法，让自己的谋划功亏一篑。
　　在知道方德会去对付傅采林之后石之轩就离开了济州。
　　而另一边道信还真帮助方德找到一米多高佛像，有好几百斤重，被几个壮汉抬到福兴寺当中。
　　道信笑道：“这是白马寺的佛像，曾经受到无数信徒的香火，历经好几百年，因为是泥胎铸造成的，所以乱兵没有像其他铜佛一样抢走，而是保留下来，师伯花了好大力气才找过来！”
　　方德小心的抚摸上这佛像，果然感觉其中有一股精神力量在这其中，而且像一个小太阳一样不断往外散发，这是方德没有想到的，看来这样的佛像并不能完整保留这其中精神能量，离开了寺庙和信徒的香火，这样散发下去，几年时间估计就会把其中的精神能量散发殆尽。
　　而现在他没有运转《金刚不坏体神功》却可以感知到，这说明上次实力的增长根本不是《金刚不坏体神功》，而他想要系统吸收这其中的精神能量，系统倒是可以吸收，但进度却不高，也没有上次的感觉，难道是自己猜错了？
　　道信看着方德小心问道：“怎么样，有什么发现？”
　　方德道：“我可以感觉这佛像内部的精神能量，引导出来可以让弟子发挥出大宗师以上的战斗力。不过弟子两个猜测都错误了。”
　　想到这里方德忽然想到，自己来这个地方因为《金刚不坏体神功》等级不够，开始学习仙侠世界的观想法，来提升自己的精神修为，难道上次的事件是因为自己修炼观想法的原因，这好像更加有道理，观想法就是来自仙侠世界，和香火愿力是同一个等级的产物。
　　道信看来方德脸色马上问道：“想到缘由了？”
　　方德笑道：“一位友人曾经给弟子一部观想法，可以凝练精神力，弟子这段时间都是在修炼这个，想来吸收香火愿力也是因为这个。”
　　说道这里方德把观想法的书籍交给道信道：“师伯也可以修炼看看，要是师伯成功，那弟子猜测就没有错了！”
　　道信看到方德手上的秘籍却艰难的推过去道：“这秘籍已经超越了四大神功了，师伯不能收！”
　　这个世界的人重视武功秘籍，但方德是一个现代人，知道知道秘籍这样的东西只有大肆推广，才能推陈出新，要不然只能一代不如一代。
　　所以方德笑道：“师伯，弟子也是少林子弟，算不得外人，而且这还只是弟子的猜想，要实验之后才会清楚，师伯就帮助弟子实验一番。”
　　方德都这样说了道信结果秘籍道：“那师伯就找弟子，帮你验证一番！”
　　而后道信就带着秘籍离开了这里，而佛像就留给了方德，毕竟方德要到辽东去，将要面对傅采林这样的大宗师，有这个佛像也算是有一份保障。
　　大业八年，杨广带着众多的塞外部落的头领，小国国王，一起观战，想要通过大隋进攻高句丽震慑他们。于是杨广调集全国军队，集中大隋113万大军分成24军，日发一军，相去40里，首尾相继，长达960里。若再加上二百多万馈运夫丁，真可谓漫山遍野式地杀向辽东。
　　这还真把这些人给吓住了，百万大军这比他们国家和部落的所有人都多，这样的庞然大物显然超过了他们的想象，根本不敢为敌，所以杨广这一目标算是达到了。
　　这可以算是封建时代有史以来最庞大的军队，虽然中原都有百万大军的说法，但这些都是虚指，甚至把民夫都加上去。
　　但杨广这是真正的百万大军，加上民夫超过了300万，这支军队庞大到上千年后解放战争才有超过这样规模的军队。
　　杨广对自己的军队也信心十足，自认为天下没有任何一个国家，可以抵挡自己的军队的一击，所以战争还没有开始，他已经在想大隋盛世终于要超越大汉盛世了。

第40章，残酷的战争
　　去往辽东的路上，一眼望不到头的军队身边，有身背佛像的和尚跟着大军后面，这佛像看上去就有几百斤重，但这个和尚背着却毫不费力，让经过他身边的士兵都惊奇不以，但军中将校也知道这和尚是高手，没有和他起冲突，就让他跟在后面。
　　大家都不知道这个和尚叫什么名字，问他也不回答，于是大家都叫他无名大师。
　　“将军有令，休息半个时辰！”一个传令兵大叫道。
　　而后长龙便停止下来。早已疲惫不堪的军队突然爆发一阵欢呼，终于可以休息了，蜿蜒前行的庞大队伍顿时止步不前，大家纷纷就地安坐，散了架般毫无形象瘫软在地。
　　但还有一些受伤的士兵一个个走向无名大师身边道：“大师，我脚扭到了！”
　　无名大师笑道：“小事，我帮你运功疗伤一下就好。”
　　说完无名大师把手放在士兵的脚上，一震暖流出现在他脚上，很快他就感觉不到疼痛了，高兴道：“大师真厉害！”
　　“大师，我有点头晕！”
　　“大师我全身酸痛！”
　　一个个士兵排着长龙等待着无名大师的治疗，而无名大师手段的确高明，很快便治疗好他们了！
　　都是一些小伤小病，一刻钟的时间无名大师就治疗好这里的患者。
　　“无名大师，我们大人找！”一个传令兵道无名大师身边说道。
　　无名道：“带路！”
　　走了一阵，传令兵带着无名来到一辆马车身边。
　　无名放下自己身上的佛像走到马车上。
　　马车内的石之轩看到无名和尚道：“大师还真是慈悲为怀，一路上治疗好不少士兵，这倒是本座没有想到的，大师的医术可谓出神入化！”
　　无名和尚就是方德，以他和杨广的关系，要知道方德就在他大军身边，估计杨广连高句丽都不打了，直接吓的跑回自己的皇宫，所以这一路上方德没有把法号说出来。
　　方德却不满道：“怎么催的这么急，这都赶了多少天路了，一直马不停蹄，就是这些畜生都受不了哇！多少民夫还没有道战场就死在路上了，这就是你们要的战争！”
　　300万大军绵延几百里，方德虽然在这一路上不断救人，但却也只能救治自己身边这行人，可以说是杯水车薪。
　　石之轩淡定道：“就和大师说的一样，进攻高句丽的时间不多，只有四个月时间，不能在路上耽搁太长的时间，这样的牺牲也是不可避免的。
　　这已经算是好的了，要是按照杨广以前的急功近利的心思，这些民夫在路上最起码要死一半，有现在这样的局面这都是杨广畏惧大师，大师也应该感到自豪。”
　　动不动就要百姓牺牲，方德和这些人完全没有共同语言，方德问道：“裴大人找贫僧有什么事情？”
　　石之轩道：“大军前线已经开始进攻辽东城了，傅采林可能要到了，本座有点担心杨广的安危，我想请大师过去！”
　　方德下马车道：“知道了！”
　　说实话方德一直以为高句丽占据的地方是现代的朝鲜，韩国这些地方，但来到这里，才发现原来在大隋这个时期出了涿郡居然就是高句丽的国土，这让方德有点愕然，想象一下，出了北京城就到了朝鲜，沈阳，大连都是朝鲜的地盘，这是一种什么心情，方德收悉的辽东现在也是高句丽的地盘，难怪大隋，大唐两个王朝都要干翻高句丽，这威胁太大了。
　　辽东城下，喊杀声震天……
　　十几万隋军将高大厚实坚固的辽东城围得水泄不通，四道城墙上密密麻麻都是登城的云梯，无数隋军官兵攀附其上快速的往上爬，举盾扬高身形如猿手脚麻利急速而上。
　　但城池上的高句丽士兵也不断用阻止，城下军队也在弓弩对着城池上的士兵射击，不断用士兵被射中掉落下来。
　　城墙上滚石擂木沸油不要钱般泼洒而下，躲避不过的隋军官兵发出凄厉惨嚎，像下饺子般纷纷掉落。城墙下两方士兵的尸体早就堆积如山。
　　等方德到这里的时候看到的便是血流成河的画面。
　　“阿弥陀佛！”这样残酷的画面，虽然方德经历了三个时间但还是第一次看到。方德一时间也失神了，而且他心情怪异，一方面觉得高句丽占据了华夏的国土，需要教训，但另一方面高句丽人好像也在保家卫国，方德从小教育下，觉得大隋这样的入侵战争有点像帝国主义者，这让方德有点不喜欢。
　　好在方德站住了屁股，知道自己的立场，自己是大隋这边的，要同情也只能同情大隋的将士，而且辽东自古以来都是我们华夏的土地。
　　方德继续观看，而后就看到了有武侠特色的一幕，只见十几名实力高强的将校运用轻功踩着射到城墙上面的三弓床弩箭和云梯不断上升，很快就占据一片城墙。
　　“这也太夸张了吧，这个世界的高手如此多？”刚刚那十几个人武功都不输给《笑傲江湖》世界的左冷禅和岳不群，想来不是先天高手也相差无几，居然被做为排头兵来消耗，看来自己还真小看这个世界了、
　　只见那些实力强悍的隋军勇士，手持钢刀不断劈砍，硬生生在城墙上砍出一片空地，云梯后面的士兵也不断从这篇被保护的地区上城墙。
　　但四周的高句丽将士看到这里的情况，一个个都疯狂涌向这里，哪怕是被刀砍死也要抓住大隋将士的长刀，位自己身后的士兵争取机会。
　　但可惜这些高手结成战阵根本不是这些普通人可以阻止的，城墙上大隋的战士越来越多，面积也越来越大，正当城墙下的将士兴奋的以为城墙将会被攻破，这时候异变出现。
　　咻咻咻……
　　四周的高句丽军队的将军反应一点都不慢，在自己普通士兵不能阻挡这些大隋的高手，果断用强弩覆盖了这片地区，他们甚至连自己的士兵都不放过，漫天的箭雨瞬间杀死这片地区所有的士兵，高句丽的士兵马上冲上来补充这里，把死去士兵的尸体当中礌石向城池下方丢去。

第42章，滑稽的战争
　　“战争果然残酷，江湖高手在这样的地方生存几率不会比普通士兵强多少”冷兵器时代的战争铁血又残酷，这样展现在方德面前，刚刚的那片弩箭雨，方德估计自己的《金刚不坏体神功》也抵挡不了，毕竟他可以阻挡一支长箭，十支长箭，但不可能抵挡一百支，一千支长箭，迟早会被这箭雨消耗光真气，而后被射死。
　　一天的战事很快就结束了，远处的辽东雄城依旧高挂高句丽大旗。宣示隋军今日的攻势以失败告终。双方开始各自打算战场。
　　而方德来到伤兵营。
　　“什么人，来这里做什么？”守卫的士兵看到方德一个和尚马上阻挡道。
　　方德拿出石之轩的令牌道：“我是裴矩大人请过来的，让我进去！”
　　看到令牌守卫士兵马上放方德进去。
　　而这里到处都是轻重伤员，这个时代医生本就少，加上大家都不重视士兵的性命，所以整个伤兵营根本没有多少大夫帮助伤员治疗，轻伤还好，还可以保命，重伤员的基本上九成以上都会在这里死去，生死只能靠天意了，活下一个都是奇迹。
　　方德走进来之看到两人医生在这里照顾几百号病人，他们自然只能治疗重伤员，看到这幕方德直摇头，这果然是一个残酷的世界，不管是对敌人性命还是自己人性命，大家都不在乎，这让方德明白文彦博为什么会说：“天子与士大夫共天下，而非于百姓共天下！”
　　放在这里也一样，只不过共天下换成了门阀，而百姓一直没有被他们当中人来看。
　　方德看到这两个医生正在想办法制止两个重伤员的鲜血，但可惜他们技术不行，根本没有成功。
　　方德看到他们手上的两个士兵都快要被他们治疗死了，马上跑上前去，点穴止住了流血，而后马上用金手指治疗他们的伤势。
　　“好了！”两个医生都惊奇的看着这伤口
　　“和尚，你怎么来这里啦？”而后他们才看到了方德。
　　“你们这点医术就敢来治病！”方德生气道，就他们两个技术说是庸医，都是夸奖的。
　　但没有相当方德这样说他们也委屈道：“我们本是兽医，被抓到这里给大家治病，我们也知道自己医术不行，但这里的士兵都快要死了，我们也只能死马当作活马医了！”
　　方德无语了，这样的事情都有，他真不知道该说什么好。
　　“你们听我的命令，找一些伤势轻的士兵给你们打下手，按照轻重伤势安排好伤员，烧好热水，准备好药品和止血的纱布。”
　　而后方德从重伤员到轻伤员开始治疗，这些士兵大部分都是刀伤，在这个时代可能是重伤，但是对方德来说这些伤势更算不得什么，方德教两位兽医用干净的针线缝合伤势，而后自己再用金手指保住他们的性命，防止感染，这样他们的命算是保住了，而轻伤员只要防止感染，他们很快就会好，最难的是那些被烫伤和摔伤的士兵，这里连药品都不多，只能靠方德金手指来治疗。
　　就这样伤兵营在方德来到这里之后，一个死去的士兵都没有，大家看方德的眼神都崇拜不已，在这个年代伤病死亡率超过一半以上，而方德做的这些事情简直可以称之为奇迹。
　　也不知道杨广到底是怎么想的，说什么征讨高句丽乃“吊民伐罪，非为功名”，为了防止将领轻兵掩袭孤军独斗去争取功劳名声以邀勋赏，所以命令他们分为三道，但凡有攻击军事行动，必须要三道之间相互通报，不许轻军独进，而且军事进止都要先奏闻杨广，等回复命令。
　　当时的兵部尚书段文振曾上表提醒隋炀帝:“但夷狄诈，深须防拟，口陈降款，毋宜遽受。“
　　这决不是无的放矢，反映出隋炀帝在出兵当初就制定了逼降高丽的方针。身居决策上层的段文振看到了这一方针的危险性，才深相劝戒。
　　但好大喜功的杨广根本不听，可能在他看来这次征战高句丽是自己建立功绩最好的机会，他一个坐在后方的皇帝想要立下头功，这头功怎么立，自然想要高句丽被自己的大军震慑住向自己投降。
　　辽东城的高句丽军数次出击不利，于是婴城固守。隋帝杨广下命令攻城，又命令诸将，如果高句丽要投降，就应该安抚接纳，不要再纵兵进攻。
　　每每辽东城将要被攻陷的时候，城中的高句丽军队就声称请降，隋朝诸将奉隋帝杨广的旨不敢继续进攻，而是先上奏隋帝，等回复命令到达，城里的高句丽军已经准备好了防御，再次开始抵抗。
　　这样的情况重复了好多次，杨广仍然不醒悟，还在做他的不战而屈人之兵的美梦。
　　隋军伤亡惨重，仍然没有攻下辽东城。到了后面即便是杨广亲自到前线指挥，但士气已经衰落的隋军在辽东守军的顽抗下又僵持了一个月也没能拿下这个城池。
　　隋帝杨广的好大喜功以及权利欲之旺可见一斑，为了自己的荣耀坑死了好几万大隋士兵，而且还浪费了一个月时间在辽东城下，而辽东的冬天还有不到三个月时间就要到了，这时候杨广才开始着急起来。
　　不过杨广有百万后援，而辽东城不过只有5万大军，在杨广不计较伤亡的情况下，几天时间辽东城被大隋将士攻的摇摇欲坠，随时要被攻破的样子。
　　“不好了无名大师，高句丽大宗师傅采林来到了辽东城！”一个伤兵惊慌的跑到方德身边叫道。
　　方德奇怪道：“你怎么会知道？”
　　小兵慌张道：“今天战事，宇文成都将军已经占据辽东的城墙了，但这时候傅采林出现，一剑击伤了宇文成都将军，而且还杀光了登上城墙的士兵，只有宇文成都将军跳下城墙保住性命，这事情已经传遍军中了！”
　　大宗师傅采林来到了辽东城了
　　这个代表当世武道极致的名字，就像大山一样压在百万隋军心头，上至皇帝杨广下至普通小兵无不心头凛然惴惴不安。

第42章，杨广的意外
　　上一次这样的感觉还是大宗师方德刺杀杨广的时候，他让世人看到了一位大宗师做刺客的威力，连皇帝都要惶恐不安。
　　可以说方德让大宗师的地位提高了，取得了和皇帝一样的地位，现在的江湖当中大宗师就是武林当中的皇帝，现在他们又面对一位大宗师，哪怕杨广身边有好几位宗师高手也觉得不安全。这一切，都是‘大宗师’三个字带来的恐怖威压！
　　隋军主帅营帐。
　　杨广有点紧张的看着裴矩问到：“爱卿，你说的大宗师在什么地方，过来让朕看看？”
　　和原剧情肆无忌惮的杨广不同，这个世界的杨广被方德教训一顿，知道了大宗师以上高手的威力，正面战斗可能不是他百万大军的对手。
　　但做刺客，百万军中取他的首级，杨广就没有那么自信！
　　就现在他的营帐当中是四大门阀第一高手，尤楚红，宇文化及，李神通都来到这里保卫在杨广身边，阴葵派闻采婷、霞长老、云长老、旦梅老牌宗师高手基本上来了，六扇门的林士宏，曲傲，晃公错等宗师高手，光宗师高手就接近10位，身边甚至有超过上百位先天高手或者接近先天的高手护卫。
　　但即便这样，杨广还是不确定这样的护卫是不是可以阻挡住傅采林，毕竟刺杀不是和要傅采林这些高手正面作战。他身边高手再多，也不能完全保证自己的安全。
　　裴矩笑道：“陛下放心，微臣找的大宗师高手已经来了，傅采林即便敢出辽东城，也靠近不了陛下身边。只是此人脾气古怪，不愿见人，所以他人还在营帐之外！”
　　但杨广还是不放心道：“这怎么成，太懈怠高人了，朕亲自去见，一定让高人看到朕的诚意。”
　　总算是遇到一个肯为大隋效力的大宗师了，哪怕不是为了傅采林，杨广也想把他留在身边。
　　虞世基马上说道：“陛下，这些世外高人都脾气古怪，既然高人不愿意见人，我们还是留在这里好，毕竟战事要紧，辽东城马上要被攻破了。”
　　虞世基忽然想到了裴矩请的大宗师是谁了？
　　整个大隋也不过两位大宗师，其中宁道奇常年闭关，醉心天道，根本不在意朝廷的国师之位，虽然六扇门找到宁道奇的道观，但却请不到人，想来裴矩不可能请道宁道奇。
　　还有一个自然是方德了，但自从上次交手后，他们六扇门就加强了对方德的监视，但最近却很少看到方德下山，听说是在闭关修炼。
　　本来虞世基还没有在意，但裴矩一直不让这位大宗师露面，他马上想到这大宗师可能是方德和尚，毕竟天下大宗师高手那个不是名震天下，哪有这么容易找到什么隐士高人，而且还是大宗师级的高手。
　　有了这个想法之后，虞世基越想越觉得就是他，他没有想到裴矩如此大胆敢和方德和尚合作，也不知道他们有什么约定，但他不敢让杨广去见方德，不然方德要了杨广的性命，这仗就不用打了，他们的荣华富贵也不保。
　　杨广想了想也觉得有道理，现在攻破辽东城要紧。于是说道：“既然如此，朕就等高人击败傅采林，再进行封赏。”
　　杨广走后，尤楚红走裴矩身边问道：“大宗师高手可不是等闲之辈，裴大人真的请到了人？”
　　宇文化及道：“是呀，要真有这样的大宗师，我们怎么可能不知道！现在四大宗师那个不是大名鼎鼎，裴大人找的大宗师是从哪里冒出来的？”
　　这个世界朝廷和江湖联系紧密，尤楚红早年间也闯荡江湖过，有名有姓的高手大部分都知道，像大宗师这样的高手怎么可能在江湖上寂寂无名。
　　其他人也看着裴矩，要这是真的，大隋江湖就出现三位大宗师高了，这对他们来说可不是什么好事，本来他们是江湖顶级，虽然有宁道奇压在头上，但宁道奇常年闭关，而且本人也不在意红尘中的荣华富贵。
　　但后面出现一个方德压制整个大隋，而现在裴矩又找到一位大宗师，江湖上有三位大宗师，他们这样的宗师高手就没有多少影响力了，他们心中不爽，什么时候大宗师如此多了？
　　裴矩笑道：“傅采林已经到了辽东城，夫人和宇文大人到时候就会见到的！”
　　尤楚红道：“故作神秘！”
　　而后她离开这里。其他人也跟着离开。
　　这时候李渊跑到裴矩身边道：“裴大哥，你就告诉你找来的大宗师高手是谁吧？隐士高人，难道是道门中人？”
　　李渊和裴矩同样是世家子弟，两个关系非常要好，李渊甚至知道裴矩有石之轩这个马甲，可见两人关心有多要好。
　　这个世界道门出现是非常少，但他们的势力却不小，光一个宁道奇就足够支撑起道门的脸面，更不要说几百年前天师孙恩“破碎虚空”道门的底蕴谁都不会小看，道门喜欢隐世修行，谁知道在那座小道观当中隐藏一位大宗师高手。
　　裴矩笑着小声在李渊身边说道。
　　李渊目瞪口呆的看着裴矩道：“大哥，你这是不想在朝廷混了，居然找他过来！”
　　裴矩道：“不找他，难道找宁道奇这个道士！”
　　李渊道：“这倒是，宁道奇这牛鼻子连杨广都请不动，想来不会来这里！”
　　但他还是担忧道：“不过大哥请他，不会有问题吧，他还杨广可不对付？”
　　裴矩淡定道：“放心，大哥敢请他过来，自然不会出现问题！”
　　但傅采林来之后，另一个不好的消息也传到军营当中。
　　杨广这次亲征高句丽，是为了示威的，他之所以敢在辽东城浪费时间，是因为除了想建立功绩，还有就是吸引高句丽国的军队都到辽东城来。
　　因为他还有一支奇兵，在出征前，杨广任命来护儿为平壤道行军总管，兼检校东莱郡太守。命令来护儿率水军由浿水(今朝鲜大同江)进入高句丽，进攻高句丽的王城在平壤。

第43章，傅采林出手
　　现在高句丽的大军都在辽东城这里，守卫平壤的军队肯定不多，只要来护儿攻破了高句丽的王城，抓住了高句丽国王高元，高句丽自然不战自溃，这就是杨广和裴矩原本的打算，不然百万大军一路从辽东打到平壤，大隋的后勤根本支撑不住。
　　来护儿也没有让杨广失望，在平壤城外轻易击溃了高句丽军，阵斩了高句丽国王的高元的弟弟高建。
　　只是在攻打王城的时候，高句丽军出城交战，诈败而回，将来护儿引入城中。来护儿纵兵入城，大肆抢掠，乱不成军。高句丽伏兵趁机杀出，大败隋军，来护儿仅率数千残兵逃出城外。高句丽军追杀至隋军战船停泊处，见周法尚严阵以待，方才返回。
　　而现在战败的消息传到了杨广这里，这显然超出了杨广的预料之外，他没有想到来护儿会战败，可以说杨广的谋划失败了，现在他只能从辽东这里一座城，一座城的打下去，打到几千里之外的平壤成，才有可能胜利。
　　但这根本不可能，大隋的国力做不到把百万大军送到平壤王城去，而且时间也不允许了，在辽东城耽搁了一个多月，再有不到三个月时间辽东大地就会被寒冷覆盖，到时候杨广就要带着大军回去，不然这百万大军都会冻死在这辽东。
　　这时候杨广和裴矩意识到今年是不可能覆灭高句丽国的，他们只能攻下辽东城了，等待来年天气转暖再过来，而之所以攻下辽东城，就是为了证明他们战胜了高句丽，不然他们就真成了笑话了。
　　可能是来护儿的消息打击道杨广，大隋军队三天没有出动进攻辽东城。
　　石之轩来到伤兵营找到方德。
　　现在的伤兵营已经和原来完全不一样了，内部被方德安排人手打扫的干干净净，一些轻伤员在洗纱布，要不就是在一旁照顾重伤员，他们承担了护士的工作，在这里像他们这样的平民百姓只能相互扶持了。
　　而两个兽医在方德的教学下，迅速成为一个外科宗师，止血，缝合伤口，防止伤口感染样样精通，甚至还可以做一些小手术，现在外伤只要到他们手上还没有死，那就不会死，现在他们回到大隋也可以称之为一代神医了，只是非常偏科。
　　石之轩看到方德惊奇道：“伤兵营在大师的手上居然完全变样子了，听说大师来了之后，这里就没有再死过士兵了！大师还真是功德无量，要是不做和尚，做大夫大师也是一代神医！”
　　方德面无表情到：“他们受伤本就不严重，只是没有得到治疗！裴大人怎么有时间来这里？”
　　石之轩叹口气道：“来护儿他们战败了，不但没有抓住高句丽王高元，没有攻破平壤王城，甚至还战败了！”
　　方德奇怪道：“这又如何，不过是一支偏师战败而已，这里不是有百万大军？”
　　来护儿那里的军队不到10万，这点损失对百万大军的隋军，连伤筋动骨都算不上。
　　石之轩无奈道：“来护儿他们战败，大隋就失去了覆灭高句丽的可能性，辽东的百万大军是不可能走的平壤去的，在这里还有大运河运输粮草，但从辽东到平壤，几千里距离，一路荒山野岭，连道路都没有。粮草都运输不过去，大军如何过去？”
　　“本座本来留着辽东城就是为了吸引高句丽的主力大军的道这里，还掩护来护儿他们的行动，但没有相当他们居然败了。”
　　说道这里石之轩都有点恼羞成怒了，他这么完美的计划就这样泡汤了。
　　方德问道：“那我们是不是要回去了！”
　　方德虽然知道杨广三征高丽都失败了，但却不知道怎么失败的，所以才问道。不过已经不能覆灭高句丽了，想来后面的仗是打不下去了。
　　石之轩道：“回去是要回去，不过要攻破辽东城，这样可以把辽东城打造成下次征战高句丽的基地，而且百万大军出动，什么战果都没有杨广的颜面无存，对大隋境内也不好，多少人像看杨广的笑话。”
　　“现在傅采林就在辽东城当中，有他在，哪怕现在辽东城摇摇欲坠，也不是那么容易攻破的，方德和尚到你出手的时候了！”
　　说完这些话石之轩给方德一个硅胶一样的东西道：“这东西给你！”
　　方德好奇问道：“这什么东西？”
　　石之轩道：“人皮面具，不然你还真以现在的面目出现在战场上，要知道杨广对你可谓仇深似海，同样也惧怕不已，他发现大宗师是你，绝对不会留在这里了！”
　　“人皮面具！”这听上去就非常邪恶，方德甚至都不敢接手。
　　石之轩好笑道：“这只是名称，又不是真的人皮做的，它是用杜仲胶做的！你最好带个假发，这样杨广更加不会怀疑！”
　　方德却不以为然道：“面对傅采林这样的大宗师，贫僧不可能保留实力，穿上黑甲之后他照样会认出贫僧，更不要说杨广也熟悉贫僧的武功路数，根本瞒不住。”
　　石之轩无奈道：“本座本来以为这次会一战成功，大隋将会消灭最后一个敌人，天下再无敌手，整个天下也会和平，大隋也会进入到前所未有的盛世当中，所以就没有在意这些，但现在看来，高句丽还真不可小嘘。”
　　大军修整了三天了，士气有所恢复，杨广也放弃了建功立业的打算了，他现在只想小胜一场，让他在天下人面前不那么丢脸。
　　所以他现在对辽东城志在必得。
　　喧嚣的战鼓再次响起，辽东城下，再次杀声震天，这次杨广没有干涉手下的将校，四面包围之下，加上军队数量又比高句丽多20余倍，只第一波进攻，就让辽东城的摇摇欲坠。
　　方德在一旁看到这种情况暗道：“有几十万大军在，哪怕傅采林在这里也没有用吧，他可以护卫一面城墙，但其他方向怎么办，人数上大隋军队可远远占据上风。”

第44章，傅采林的觉悟
　　“咻咻咻！”方德看到正面城墙上忽然出现几道锋利的剑气，四周的士兵被剑气直接砍成两段，眼看就活不成了，瞬间城墙被清空了大半。
　　“好强的的剑气！”方德吃惊的看着这一幕，有点像当年方德看《风云雄霸天下》的时候看到40米长的剑气一般的惊讶，这就是高句丽的大宗师傅采林？
　　傅采林的剑气虽然没有40米长，但几丈长的剑气也非常可怕，不过好在这样的绝招非常消耗真气，方德就看傅采林用了一次就没有最用。
　　后面的士兵没有看到城墙的画面还在不断向上攀爬，双方军力差距太大，哪怕有傅采林这样的大宗师，但面对如同潮水一般都隋军也力不从心，很城墙上又站满了大隋士兵。高句丽士兵在傅采林的指挥下艰难抵挡。
　　傅采林知道这样下去城墙必定会被隋军占据，他跳下城墙运转轻功和城墙平行飞行。
　　手中长剑剑气喷涌而出。
　　“啪啪啪啪啪！”城墙上的云梯全部被傅采林砍断，半空中的士兵像雨点般坠落。
　　“傅师威武！”看到这一幕，高句丽的士兵士气大振。
　　再次疯狂冲上大隋的士兵，失去了后面的援兵，城墙上的大隋士兵很快被高居丽的士兵剿灭一空。
　　此时傅采林的目光盯着大隋军队的中军大帐。那是隋帝杨广指挥军队的地方，他知道战事继续下去，辽东城迟早会被大隋的军队攻破。
　　而想阻止战争，擒拿住隋帝杨广是他最好的选择。
　　不过他也知道这不是易事。
　　杨广自从被方德刺杀之后，身边常年有好几位宗师高手护卫，来到辽东前线，更是接近十位宗师高手和众多的先天高手护卫，傅采林可以感知到杨广身边高手如云。
　　如此多的高手，哪怕他是大宗师，也没有把握在这么多高手的围攻下活下来。
　　但想击退大隋的军队，擒拿住杨广就是唯一的办法，这是他们高句丽国唯一的胜算，哪怕再危险他也要试一试。
　　于是傅采林眼神坚毅向着杨广的中军大帐冲过去。
　　杨广和他身边众多的高手也看到了这一幕，毕竟从傅采林出现在战场就吸引住大家的目光。
　　现在他向中军大帐的方向冲过来，想也知道是来对付杨广的。
　　“护驾”杨广惊恐的叫道。经历方德之后，他对大宗师有种天然的恐惧。
　　宇文化及自信的道：“陛下傅采林，这不过是自寻死路。”
　　虽然大宗师高手厉害，但他不认为傅采林会是他们的对手，这里光宗师高手就有十位。
　　尤楚红也自信道：“傅采林现在自投罗网，我们把他擒住或者杀了，辽东城的高句丽士兵必定士气大跌，到时候攻破辽东城也不过是举手之间的事情。”
　　“轰！”一个巨大的佛像砸在傅采林身前，而后方德看着傅采林道：“此路不通！”
　　这还是方德第一次面对大宗师高手，他甚至有点紧张，不知道《大唐双龙传》当中最顶级的强者实力如何？
　　傅采林警惕的看着方德，他可以感知到方德对自己的威胁，这是一个和自己同等级的大宗师高手。
　　“没想到大宗师也做了杨广的走狗！”
　　方德面无表情道：“这是国战，傅大宗师可以为国而战。贫僧也可以。”
　　“贫僧？你是方德！”现在方德戴着人皮面具，披着假发，还真看不出是僧人模样，但他刚刚的话马上让傅采林想到了隋国大宗师方德。
　　还露馅了，方德一时间不言语了。
　　而在中军大帐，杨广他们看到住当在傅采林面前的方德。
　　“这是裴爱卿请过来的大宗师高手？”杨广问道，有了裴距的这身装备，他们倒没有发现这就是方德。
　　裴矩淡然点头道：“没错，这位世外高人叫无名大师，有这他在，傅采林是不可能靠近圣上的。”
　　听到是自己人杨广兴奋的问道：“这位无名大师，能不能杀死傅采林？”
　　要真把高句丽国的大宗师傅采林杀死，这比杀死高句丽国的国王高元还要有用，有这样的战果在，他这次出征就不算失败了。
　　裴矩想了想道：“傅采林威震天下几十年，一身实力深不可测，微臣也不是很清楚。”
　　傅采林知道自己面前的是新进大宗师方德神情更加严肃了。
　　“出家人讲究慈悲为怀，大师这样帮着杨广作恶多端，攻占他国领土，多造杀戮，不怕死后下地狱吗？”
　　方德反驳道：“这是国战，没有对错，只有生死。傅宗师刚刚对大隋士兵又何尝不是作恶多端，而且傅宗师以大宗师的实力却对普通士兵下毒手，这传出去必定会被天下人耻笑。”
　　傅采林反驳道：“我就是保家卫国正义之举！”
　　方德马上反驳道：“辽东自古以来就是我们华夏的领土，大隋这是在收复失地！”
　　“他们这在干什么，怎么还没有动手？”杨广不解道。
　　他身边的林士宏马上说道：“这两人都是大宗师高手，双方都没有战胜对方的信心，现在他们正在用语言扰乱对方的心境，心境出现破绽，自然可以占据上风，轻松获胜！”
　　杨广不耐烦道：“要这么麻烦做什么，我们这里这么多高手，你们一起上联合无名大师一起对付傅采林！我不相信十几位宗师还抓不住一个傅采林！”
　　杨广虽然有点武功，但根本不是武林中人，在他看来这是战争，自然要无所不用其极，讲什么单打独斗，能抓住或者杀死傅采林才是最重要的！
　　宇文化及他们尴尬异常，但却没有动，一来觉得这样围攻傅采林会被天下人耻笑，二来他们也想看看这大宗师的对战，这可是百年难得一见的战斗，对他们这样的宗师高手来说观摩这样一场战斗异常难得，说不定他们可以从中获得成为大宗师的方法。
　　裴矩马上道：“陛下，现在只有无名大师在，傅采林还不会逃走，要是宇文将军他们过去，傅采林一定会逃走的，我们现在看无名大师和傅采林战斗，傅采林受伤了，宇文将军他们再出手这样胜算更大！”

第45章，强大的傅采林
　　杨广满意点点头道：“裴爱卿言之有理，那我们就看看这两位大宗师的战斗！宇文爱卿你们做好随时支援的准备！”
　　宇文化及等人马上道：“遵命！”
　　对他们来说现在最重要的还是看大宗师之战。
　　傅采林在知道在语言上难以胜过方德，决定用自己的实力辗轧方德，他提取长剑凝聚真气，方德也摆出《罗汉拳》的起手式，大战一触即发。
　　傅采林算是方德在这里世界遇到最强敌手，为了战胜他，方德实力全开，运转起《岱宗何如》一拳向着傅采林的破绽攻过去。
　　傅采林轻易看出方德的拳路，变化身形躲避方德的进攻，而他的长剑却反守为攻，在方德进攻的路线上等着方德撞上了。
　　好在方德身体反应迅速，长拳侧击打在傅采林的长剑上，荡开了他的长剑。但傅采林收回长剑，挽动剑花，长剑再次出现方德进攻路线上，逼得方德只能中途变招，两人招式都做到了收发随心，出招更是直指对付的破绽。
　　但在招式上方德却输了一筹，《岱宗何如》虽然可以算尽天下招式，傅采林在发现自己出招会被方德克制之后，就果断改变战斗方式，每次出招都变化繁琐多端，后招无穷，方德甚至计算到傅采林其中一招隐藏上百种变化，这样繁复的招式这让方德的计算力超频，根本不能算尽。而傅采林的招式却可以算到方德的弱点，这样一来方德被傅采林压制住了。
　　“阿弥陀佛！好厉害的《弈剑术》，贫僧本以为这个世界没有人会在招式上胜过贫僧，但现在看来招式上还是傅宗师更胜一筹。”
　　方德在《笑傲江湖》的世界也和看过《独孤九剑》了解很深，料敌机先，攻敌必救，可谓集世界招式的大成者。
　　虽然方德在大唐世界看过不少奇功，但在招式上，还真没有那种武功比的上《独孤九剑》。
　　而现在傅采林的《奕剑术》可谓《独孤九剑》的升级版，弈剑术将敌人的招式应对以及重重变化全部置入心中的棋盘，一举一动无不在期盼的范畴之内，可以说都在傅采林的心中有了应对之法。
　　这才《弈剑术》最可怕的地方，《独孤九剑》的料敌机先是等敌手出了招后再做应对，可以说《独孤九剑》只算到敌人的一步，而《弈剑术》却可以算到对手后面好几步，甚至可以让对手的招式按照自己心中所想出招，端是厉害无比，可以说在境界上《弈剑术》比《独孤九剑》高一个层次。
　　而方德的《岱宗何如》虽然不能说境界不如傅采林的《弈剑术》，但方德本人的境界却不如傅采林高，用电脑来比喻，方德是奔腾1芯片，而傅采林是奔腾2芯片，运算力远远超过方德。
　　偏偏他的《岱宗何如》是和《弈剑术》类似的武功，这就导致傅采林高出方德一线，但就这一线就让傅采林在招式上全面压制方德。
　　“看着样子无名大师要输了？”杨广虽然实力不行，但眼界还是有的，现在的样子明显是傅采林压着无名大师打！
　　他身边的林士宏道：“这两位大宗师在招式上可为出神入化，虽然现在无名大师落了下风，但也不少没有反败为胜的计划。”
　　方德一出手用《罗汉拳》，林士宏就怀疑这无名大师就是方德了，他和方德可是交手过两次，知之甚深，这个世界可以把一套三流的《罗汉拳》打的和江湖最顶级的《弈剑术》一较高下也就只有方德和尚了。
　　但他同样没有和杨广讲，今天看到傅采林的《弈剑术》果然名不虚传，他要和傅采林交手，估计不到10招就会被傅采林击败，现在方德和尚莫名其妙的顶上去，他自然不会喊破，那可是大宗师傅采林，哪怕他们这里高手众多，可以杀死他，但谁知道大宗师临死之前，会带走多少人，他可不想成为死在傅采林剑下的人。
　　其他宗师高手也有怀疑，但面对实力如此强大的傅采林，他们都没有说破，他们的心思和林士宏一样，看到傅采林如此强大，他们可不想正面迎战。
　　战场上方德知道在招式巧妙上，自己不可能超过傅采林了，于是方德改变套路，和傅采林硬碰硬直来直往，招式开始简单直接，势大力沉，用一力降十会的方法来破解傅采林的《弈剑术》，弈剑术是将事情无限复杂化，而后抽丝剥茧找到最好的应对之法，招式越繁复对它越有利，那方德就用简单招式和它硬碰硬。
　　傅采林看到方德同一套武功，但施展起来内蕴完全不同惊讶道：“大师这套《罗汉拳》修炼到登峰造极的地步了，想来达摩祖师复生也不可能有大师这境界！”
　　罗汉拳被方德这样施展起来，他还真难以克制方德，现在方德根本不管他的威胁，用两败俱伤的打法，方德可以这样做。但傅采林却不可以，现在他是高句丽国唯一的希望，他的敌人不止只有方德一人，还有杨广身边十几位宗师和上百位高手，他是不能受伤的，不然他们高句丽就败了。
　　傅采林是境界比方德高，但不表明他的身体素质超过方德，实际上方德的身体素质在这个世界基本上无人可敌，这点不等不说，国术在开发身体，利用身体上可为诸天世界第一。
　　而且他还有金手指帮助，只要不是马上死，他都可以治疗好，所以玩横的，他还从来没怕了谁去！两败俱伤的打法还真最适合方德。
　　于是傅采林也改变战斗方式，刚刚和方德比试招式，是因为这样消耗最小，但现在继续用这样的方式显然不能对付方德，他的长剑开始不满剑气，使出自己全部的实力，一招一式都开始变得锋利起来。
　　“咻咻咻”几招下来方德的衣服都被傅采林的剑气撕裂，要不是方德的《金刚不坏体神功》依然圆满，他就被剑气砍伤了。

第46章，三丈金身
　　“阿弥陀佛！”方德知道继续下去他必败无疑，毕竟他还没有到大宗师的境界！实力不如傅采林强，于是他飞身来到佛像身边，而后不断吸取佛像内部的精神能量。
　　精神能量不断充实方德的身体，这感觉让方德好像泡在温泉当中一样舒服。
　　傅采林虽然不知道方德身上发生了什么，但是方德的气势不断增强他还是可以感知到的，这样的情况他自然不允许，想也没想他就要打断方德这种状态。
　　傅采林全身真气集中在长剑之上，淡蓝色的剑气不断在长剑上跳跃，而后人剑合一像一支长箭般向方德直刺过去。
　　“阿弥陀佛！”方德双手合什。金黄色的罡气透出体表，像一个金色的气球一样不断扩大，很快方德身上好像笼罩这三丈高的巨佛当中。
　　“叮叮叮”傅采林像一柄长剑快速向着方德不断直刺，这速度之快，威力之大，甚至出现雷鸣之声，四周的人根本看不清傅采林的身形只能看到剑光，但不管他横刺，竖刺，斜刺都不能刺穿方德的护体罡气！
　　“天佛降世！”三丈巨佛，在方德的指挥下，挥舞长手直接向着傅采林拍过去！
　　“轰！”巨手威力巨大，拍向傅采林，一震地动山摇！
　　但傅采林身法快速，躲开了方德金佛的巨掌。
　　“迎佛西天”方德举行出招，巨掌向着傅采林以从所未有的气势横推过去。
　　傅采林长剑横身，运转全身的真气护体抵挡。
　　“轰”一阵硝烟完全掩盖住战场。
　　“这就是大宗师之战，果然名不虚传！”看到这战的宇文化及他们都觉得没有白来！
　　但这时候杨广却咬牙切齿道：“方德和尚！”
　　杨广又不傻，只是少出现在江湖上，对这些事情了解不多，但现在方德施展《金刚不坏体神功》他马上知道这无名大师就是方德和尚，对他来说对方德的仇恨可比傅采林强多了。
　　“裴矩，这就是你找的大宗师，你这是犯下欺君之罪！”杨广怒道。
　　裴矩马上下跪解释道：“陛下，世间大宗师高手难寻，宁道奇醉心天道，只有方德和尚关系天下百姓的安稳，微臣这才把他哄骗道辽东来，但是微臣是想方德和傅采林拼个两败俱伤，那对陛下而已不就同时解决两个敌人！”
　　裴矩这样说杨广脸色好一些，但还是不肯原谅裴矩，方德可是疯和尚，谁知道他会不会再做出刺杀王架的事情。
　　一旁的李渊马上求情道：“陛下，裴矩大人也是一片好心，就刚刚傅采林显现的实力，在场那位敢说可以抵挡？”
　　李渊这话让宇文化及，尤楚红，林士宏他们脸色异常难看，这话虽然打脸，但他们也知道这是事实。
　　刚刚傅采林的招式，快若疾风，势若闪电，他们连傅采林的身影都难以看清，面对这样快的剑招，他们只能成为傅采林手下的亡魂，大宗师的实力果然不是他们可比的。
　　杨广看到平时傲气冲天的宇文化及等人连反驳都没有，知道李渊说的是实话，但还是说道：“死罪可免，活罪难逃，裴矩罪犯欺君，贬为庶民！”
　　裴矩道：“多谢陛下不杀之恩！”
　　处罚完裴矩之后杨广问林士宏道：“现在是不是方德占据上风？”
　　林士宏看着硝烟漫天的战场，摇头道：“微臣也不清楚！不过方德和尚金身强大，刚刚傅采林的剑气都不能突破方德的防御，想来傅采林除了逃跑，根本不可能是方德的对手，方德金身的威力太大了，根本不是人力可以抵挡的！”
　　其他人也赞同的点点头，虽然傅采林实力强大，但方德的三丈金身在他们看来这已经是神通了，根本不是人力可以抵挡的，哪怕傅采林是大宗师也一样。
　　“方德和尚，果然名不虚传，今天我们交手到此为止，下场我们继续再战！”傅采林身体像鸟一样，踩在城墙上的长箭飞身上了辽东城上。
　　到了辽东城上，他的伤势再也压制不住，方德最后一招威力太大，要不是他提前抵挡，又不断后撤泄力，他都有可能死在这招之下，但即便他做了如此多的准备，受到的伤势仍然不轻，几个月内他都不可能动手。
　　面对隋军的这次进攻，高句丽所有的宗师高手尽出才勉强抵挡住隋军，明天继续这样的战斗，他们的高手哪怕消耗殆尽也不可能抵挡的住隋军了，现在傅采林有撤出辽东城的打算了。
　　方德也松口气，傅采林实力太强了，这次他没有这尊佛像在根本不可能击败他，但即便这样，佛像当中储存了几百年的精神能量也被消耗一空，下次在面对傅采林，方德只能靠着黑甲的帮助了。
　　方德看来一眼傅采林离开的地方，身背佛像离开了战场。
　　这佛像虽然没有精神能量了，但方德也不可能把它遗留在战场上，毕竟背了几千里路程也算是有感情，他打算在这里找一个山头建立一座小庙，把佛像按照在里面，算是回馈它对自己的帮助了！
　　方德离开后杨广才有轻松的感觉，带着方德身边杨广感觉太压抑了，浑身不舒服，现在好多了。
　　杨广看着宇文化及道：“爱卿，现在两人交手结束，到底谁赢了，他们有没有受伤？”
　　对杨广来说要是两人都身受重伤是最好的，但刚刚两人离开战场的样子也不想受伤。
　　宇文化及道：“陛下，方德和尚微臣不知道，但傅采林绝对身受重伤，不然他不会轻易离开这里。”
　　晃公错也跟着说道：“微臣的可以感知到傅采林气息不稳，刚刚他不过是强忍伤势！”
　　李渊却说道：“陛下这个非常好验证，明天我们大军继续攻打辽东城，现在的局面没有傅采林出现，辽东城绝对保不住，他明天没有出现就是身受重伤，要是还可以出战，这就说明他没有受伤，或者伤势不严重。”
　　杨广马上道：“爱卿言之有理，一切就等着明天自然知晓结果！”

第47章，攻克辽东城
　　辽东城内，城主府。
　　高居丽的高级将官和众多的宗师高手都围在这里，有不少人都失魂落魄，失去主心骨，时常着急地看着里面的卧室。
　　卧室里正是重伤回来的傅采林，知道傅采林深受重伤，他们都觉得天塌了一样。
　　平壤城，他们能战胜大隋军队，多亏了傅采林大量杀伤大隋军中高手，让隋军群龙无首这才有这场大胜。
　　现在傅采林受伤了，辽东城的情况有如此危机，他们都不知道该如何阻挡辽东城外庞大的大隋军队。
　　傅君婥，傅君瑜，傅君嫱三人也着急不以，她们都是傅采林的徒弟，实力高强，年纪轻轻就达到了先天境界，今天她们三人在其他的城墙上防御，根本不知道傅采林这边的事情，而且她们也不认为大隋的军队当中有谁可以伤得到自己的师傅。
　　但偏偏她们没有事，而无敌于天下的师傅却身受重伤。
　　“怎么回事，以师傅的实力谁能打伤害？”傅君婥怒气冲冲地问当时指挥的将军。
　　其他城墙方向，因为杨广把高手都护卫在自己的身边，导致其他方向虽然士兵众多，但是高手却不多。大隋登上城墙的士兵被高句丽的宗师，先天高手他们轻易击溃。
　　傅君婥她们战斗了一天根本没有遇到几个高手，自然而然认为大隋只不过是人多而已，高手根本没有几个。
　　那个将军带着哭腔道：“傅师当时已经砍断了城墙上的云梯，阻止了大隋军队的进攻。但傅师太想结束这场战争了，居然冲向杨广这昏君的中军大帐，想抓住杨广这昏君，但这时候忽然出现一个高手丢出一尊巨佛阻挡在傅师面前，两人大战一场，最后傅师战败，重伤回来。”
　　傅君婥，傅君瑜，傅君嫱三人和众多的宗师高手不敢相信，对他们来说傅采林就是天，怎么可能有人可以战胜他！
　　那将军马上说道：“傅师回来说那人是大隋的大宗师方德和尚。”
　　方德和尚他们自然清楚，几年前做下了刺杀杨广这样惊天动地的大事，是天下最出名的大宗师啦！如果是他，这倒是有可能。
　　只是他们不解的是方德和杨广明明是生死大敌，方德怎么会帮助杨广？
　　这时候，房间的门忽然拉开，面色苍白的傅采林从中走出来。
　　傅君婥，傅君瑜，傅君嫱三人马上跑上前问道：“师傅，你没有事吧？”
　　其他人也一脸关心，要是傅采林出了事情，这仗就没法打了！
　　傅采林摇手道：“没事，只是受了点伤，回去修养一段时间就好啦。
　　本来想擒拿杨广这昏君让他退兵，但没有想到被方德和尚阻止。以现在的情况看，辽东城是不可守。
　　我们只能退到白岩城，拉长大隋军队的粮道，并且这一路上坚壁清野，让大隋的军队的不到补给，这样才有战胜大隋军队的转机。”
　　现在辽东城危机，城外不但大量大隋的军队，还有可以战胜傅采林这样的大宗师高手。高句丽众多的将校和高手一时间也不知道该如何行动，只能按傅采林说的去做。
　　第二天一早。
　　大隋的军队继续攻打辽东城，但这次不但傅采林没有出现，其他宗师高手也没有出现，高居丽的士兵，士气也不如昨天高涨，很快被打的节节败退。
　　辽东城三面的城墙都被大隋的军队占领，只有北面的城墙，众多的宗师高手带领的高句丽的士兵突出重围。
　　“辽东城被攻破了！”消息传来全军欢呼，终于胜利了。
　　对于逃走的高句丽将士，杨广听到这个消息也不不以为意，而是高兴辽东城终于落到他的手上了，有了这个战果，这次大隋和高句丽的战争，大隋勉强可以算得上小胜。
　　但他还没有高兴多久，马上有探马回报道：“城中高居丽的士兵，负隅顽抗，放火烧城。城中已经有几十个起火的！”
　　杨广大惊道：“快让大军退出辽东城！”
　　这场大火烧了三天三夜，把整个辽东城烧成一片焦炭。
　　攻入辽东城的大隋士兵也烧伤，烧死不少。
　　大火熄灭之后，杨广看着烧成一片焦炭的辽东城欲哭无泪。
　　虽然攻克了辽东城，显然辽东城没有办法作为下次进攻高句丽的前线基地。
　　而且探马也带来消息，撤退的高居丽军队，把沿线的道路和村庄通通摧毁，百姓通通带离，显然这样坚壁清野表明，高句丽想要继续打下去。
　　杨广愤怒道：“大军继续前进，朕就不相信，高句丽人会把他们城池全部摧毁，也不和朕投降，朕倒是想看看他们有多少城池可以这样烧！把高句丽的城池都烧光了，他们还肯不肯投降！”
　　虞世基马上劝阻道：“陛下，还有两个月时间，辽东大地就要进入冬季了，而辽东城后就是长白山脉，后面不但道路难行，而且城池，关隘险恶，急切之间难以攻破，不如大军返回等来年再来教训高句丽国。”
　　这个时代还没有棉衣这样的御寒物资，高级军官还可以靠皮衣御寒，但普通士兵和民夫只能硬抗，但大隋其他地方还可以硬抗。
　　但在辽东，冬天零下几十度野外根本不可能生存，这也是大隋军队为什么一定要在冬天前一定要回去的原因，不然这百万大军十之八九都要冻死在这里辽东大地上。要是加上回程的时间，他们根本没有两个月。这么短的时间想击败高句丽根本不可能的事情。
　　所以虞世基说完其他将校也跟着请求杨广退兵。
　　杨广刚刚只是说气话，这点军事常识还是有的，加上方德就在附近他也有所顾忌，有虞世基这个台阶下，他也只能宣布征战高句丽国的军事行动到此为止了。
　　只是让杨广无奈的是他只得到了烧成白地的辽东城，这样的战果却耗费了百万大军，大隋可以说是亏大了。
　　在辽东城外修整几天，杨广留下了5000人马驻扎在这里，还想修复辽东城，作为下场征战辽东城的基地。
　　余下的人马则浩浩荡荡的跟着杨广回去了。

第48章，邪王的心愿，天下太平！
　　辽东城，无名小山。
　　方德自从和傅采林大战之后，他一直待在这里，知道自己回到军营当中，杨广估计觉都睡不着，还是不要两相为难了。
　　这个时代的辽东野外到处都是参天巨树，方德砍伐好几十颗巨树，搭建了一个简陋的木屋，把佛像安置在其中，本想就这样安置佛像，但刚刚做完，方德想到这样的木屋要在就这样待在野外，估计要不了一年时间就会倒塌。
　　这不是他的本意，这尊巨佛对他帮助如此大，他最起码也要给人家一个好的栖身之所，建造一座砖瓦寺庙。
　　于是方德在山上挖了一个简易的窑洞，用泥土来制造砖瓦，树木当中燃料，用来烧砖瓦。
　　“大师好闲情逸致，居然在这里建造庙宇！”石之轩看到忙碌的方德笑道。
　　方德举行压实砖胚，头也没抬道：“辽东城，不是被你们攻占了，现在裴矩大人不继续给杨广参谋军事，怎么有闲情逸致来这样的荒山之上陪贫僧闲聊？”
　　石之轩叹口气道：“本座也没有想到高句丽人如此刚烈，抵抗如此顽强，哪怕放火焚城，也不愿意投降大隋，现在看来，哪怕攻破了平壤城，抓住高句丽国王，他们还是会继续抵抗到底的。”
　　现在石之轩已经意识到自己失算了，高句丽也是大国，虽然国力不如大隋，但也不是软弱可欺之国，不是西域那些小国可比，看着被焚烧一空的辽东城，石之轩意识到，这次战争的困难将会超出他的想象。
　　这也是杨广和石之轩他们倒霉，他们遇到的高句丽正是这个国家实力最巅峰时期，国民心气最高的时候，在大隋刚刚成立的时候他们敢先发制人，进攻辽西，引发第一次高句丽与隋的战争，即便战败。但是高句丽仍旧四处联结反隋势力，想要扼制大隋，这也是杨坚，杨广两父子都认为高句丽是中原潜在的边患。
　　因为这个时期的高句丽的确野心勃勃，充满攻击力，和后世兔子一样，完全无害，只能在史书上打酱油的高丽朝鲜完全不一样。
　　杨广三征高丽都没有打服它，甚至还把大隋托垮。大唐也进攻它三次，最后在其他国家联手下才灭亡了，要知道当时突厥都被李世民剿灭了，但他却没有征服高句丽国，还在在他儿子李治的灭国，可以说现在的高句丽是一等一的强国，坚韧程度也只有后世的毛熊可比。
　　方德看着石之轩道：“邪王，这是放弃了对付高句丽的打算了？”
　　石之轩却摇头道：“现在大隋已经雄霸天下，只有高句丽还未臣服，使得天下难以太平，行道过百，半者九十，高句丽是大隋盛世唯一的漏洞，本座自然要补上。”
　　方德看着石之轩道：“只怕战况不会按照邪王的预想进行，虽然贫僧不懂战争，但看这次杨广出征，就知道他是一个志大才疏之辈，偏偏他还自以为是，辽东这局面，用的上百万大军征战？
　　只要一员上将就可以击败高句丽，但他却不愿意自己的将军建功立业，现在虽然有百万大军但根本施展不开，来辽东不过是白白耗费国力。而且大隋看似繁华盛世，但地底下却暗潮涌动，不少势力都希望大隋王朝破灭，这次无功而返，国内局势都开始不稳吧？”
　　原来历史当中，隋炀帝杨广为了准备击高丽，调兵征粮，举国就役，致使“耕稼失时，田畴多荒“，“谷价踊贵……米斗直数王薄百钱“。河东的涿郡和山东的东莱是隋进攻高丽的军事基地，这一带人民负担的兵役和徭役最沉重，加以水旱灾荒不断发生，因此农民起义首先在山东爆发。
　　就在炀帝大举进攻高丽的前一年，即大业七年(六一一)，山东邹平(今山东)人王薄，率众于长白山(今山东章丘、邹平境内)起义。自称知世郎，作《无向辽东浪死歌》以相号召，歌辞说道;“长白山前知世郎，纯着红罗锦背裆，长矛侵天半，轮刀耀日光。上山吃獐鹿，下山吃牛羊。忽闻官军至，提刀向前荡，譬如辽东死，斩头何所伤。“于是逃避兵役的人多归附之。
　　二征高句丽的时候，杨广刚刚出国，马上就有杨玄感的反叛，造成此次战役取消。这明显是有人在拖杨广的后腿，可见杨广的对手不止有高句丽一国，还有大隋境内众多的反对势力。
　　现在虽然方德在离开大隋的时候没有听到有什么人造反，但想来这次战果传回大隋，反对杨广的势力，必然开始搞事。
　　这点方德还真没有预料错，虽然这个时空的大隋更加强大，但杨广刚刚到辽东，王薄就在长白山聚众起事，王薄的义旗刚一树起，山东各地纷纷响应，窦建德在高鸡泊(今河北固城县西南)造反。翟让聚众在瓦岗寨(今河南滑县南)造反，颇有星星之火可以燎原的感觉。
　　石之轩却严肃道：“哪怕再困难，本座也会撑起大隋的一片天。”
　　天下太平这本是碧秀心的心愿，在碧秀心死去后，这个心愿被石之轩接管，他是不会让人把大隋的盛世破坏。
　　方德听到这话有点傻眼了，你这是邪王石之轩，还是大隋国师宇文拓，不会跑错片场了吧！这是你邪王的人设？
　　燕郡城外早，文武大员早就等到了消息杨广的大军战胜而归，他们组织了数万隋军后勤人马，和大量的粮草物资，热情主动的迎了过去。
　　但归来的远征隋军将士身上惨烈的杀气和沉重的郁气。吓的这些民夫刚刚脸色发白手脚发软，闹出不少笑话。
　　不过回道大隋境内，让这些士兵轻松不少，不管胜利不胜利，他们终于活着回来了。
　　上百万隋军，杨广带了30万围攻辽东城，但在他拙劣的指挥下，损失惨重归来的不到一半，要是加上民夫的损伤超过20万
　　要是把攻打其他地方损伤的大隋军队和民夫加起来可能超过了50万。

第49章，拖后腿的士族
　　损失如此之大，连刚刚经历开皇三十年盛世，国力雄厚的大隋都吃不消。
　　后面了解到具体损失。杨广更是气的暴跳如雷，一向好大喜功对面子看得比什么都重的他，带着大军浩浩荡荡的进攻高居丽，偏偏死伤如此惨重。
　　只的到了一个烧成灰烬的辽东城，这样的战果，他如何向天下人公布，他说自己战胜了高句丽国，但也要有人相信，这样的损失哪怕是傻子也知道大隋战败了。
　　他自认为文韬武略无人可敌，用明修栈道暗度陈仓来对付高句丽，这样的战略也可比当年韩信。
　　明明可以轻易获胜，但弄成现在的局面，都是自己手下将校办事不利，他现在恨不得把手下将校通通军法处置，以泄自己的心头之恨。
　　当然，这也只是在心里想想罢了，杨广虽然刚愎自用，但又不是傻子，这次出战指挥官大部分都是他的心腹手下，像进攻平壤的来护儿就是他的人。
　　门阀士族的人都在他的眼皮子底下，想搞事情都不能。真要做了这样亲者痛仇者快的事情，恐怕这些门阀士族都要笑死，失去了这些亲信，他的皇帝宝座也坐不稳当了。
　　天下统一不过30年时间，大家还没有从乱世的思维中走出来。在他们看来，杨广也不过是最强大的门阀而已。
　　要是有可能拉杨广下马，他们不介意摧毁大隋王朝，因为大隋是杨家的，不是他们的，把杨广拉下马，说不定他们的家族有机会登上皇帝的宝座。
　　尽管心中愤愤难平，杨广也只能将一口闷气强行压下。
　　而等他来的涿郡的时候，传来国内的消息更是气的他吐血，什么邹平人王薄，在长白山聚众造反。王薄的义旗刚一树起，山东各地纷纷响应，窦建德在高鸡泊造反，翟让聚众在瓦岗寨造反，刘霸道领导平原造反，清河漳南人孙安祖造反，信都人高士达率众于清河造反，清河隃县人张金称造反。
　　一时间整个山东好像被沦陷一般到处都是反贼！
　　“岂有此理！这些山东世家各个该死，朕为了天下安稳，在边关吃苦受累。，他们不体谅就算了，居然还这样拖朕的后腿，朕要灭他们九族！”
　　这些造反的势力都在山东附近，杨广那里看不出，这是山东世家搞的鬼！
　　只是山东世家相互联姻，甚至和关系的门阀势力都有联姻，势力盘根错节，就是杨广想要动他们都得小心小心再小心，何况眼下又是大军新败之际，正是军心惶惶士气低迷的时候，要是擅杀这些山东世家，那就不止是山东乱了，而是天下大乱。
　　哪怕他知道这是山东世家搞的鬼也只能忍着。
　　“把虞世基给朕找来！”杨广大叫道。
　　过来半天虞世基匆匆忙忙的赶过来道：“陛下找微臣有何事？”
　　杨广把收上的奏折丢在虞世基的脸上道：“朕让你掌管六扇门，你就这样回报朕，天下都要反了，你们六扇门居然一点都不知道！”
　　虞世基满脸茫然，虽然六扇门监管江湖，但是这次为了征战高句丽，同时也为了保护杨广，六扇门的宗师高手和先天高手基本上都到了辽东，不然这上百的先天高手是如何出现的，都是六扇门这些年招募的。
　　但现在为了杨广的安全全部召唤到辽东战斗了，自然对江湖的监管弱起来了，加上辽东地理偏远，虞世基他们难以联系大隋境内的事情，自然就不知道这些造反的事情。
　　等他看完奏折上的事情，吃惊道：“这怎么可能，我大隋这些年处于繁华盛世，即便是在辽东也是小胜，怎么会有如此多的人造反，也没有听说那里的百姓活不下去了？”
　　杨广怒道：“这些反贼都在山东，难道爱卿没有看出什么？”
　　虞世基不知道该说什么好！他自然知道这是士族对杨广不满，趁着杨广征伐高句丽，对大隋监控降低，于是弄出一些事情给他上眼药。
　　但父亲虞荔，叔父虞寄，均名重一时，也是门阀士族弟子，虽然他被杨广重视，但也是门阀士族子弟，不好背叛自己的阶级，自然不会把这些事情往士族身上靠。
　　虞世基避重就轻道：“陛下，这些年山东风调雨顺，百姓也安居乐业，这些反贼不过山贼流寇掀不起风浪，当地的驻军就可以剿灭这些叛贼！”
　　这还真多亏方德在济州，面对这样敢刺杀皇帝的大宗师，整个山东官员都战战兢兢，生怕方德出现在他们面前，把他们的脑袋摘去，所以整个大隋，山东的吏治是最好的，连杨广都惧怕方德，山东的徭役和税收也是整个大隋最低的，甚至比杨广的心头好扬州都要少。
　　所以虞世基才会说山东这些年风调雨顺，百姓安居乐业。
　　但对于虞世基这样的回答杨广并不满意，在打压了大隋境内的佛门势力之后，本来他是想对付山东士族的，只是因为要征伐高句丽的关系，为了内部稳定，才没有对山东士族下手，而是决定覆灭高句丽这个大隋最后的敌人最动手，到时候大隋外部无敌人，自己在战争当中建立了前所未有的威望，辗轧山东士族和关中门阀，自然轻而易举。
　　显然山东士族和关中门阀都了解杨广的心思，他们没有坐以待毙，这次的事件就是给杨广拖后腿，让杨广不但不能建功立业，反而因为战败威望大降，不得不依靠他们来维持大隋的稳定！
　　而杨广也了解他们的心思，这才是杨广一再征伐高句丽的原因，只有建功立业，掌控军队，他才有威望解决大隋境内门阀士族这两大势力的威胁。
　　但历史上的他显然失败了，王薄起义军他们是山东士族的黑手套，而杨玄感就是门阀士族的黑手套，他们共同的目的就是为了打压杨广的威望，让他难以掌控军队
　　也就是遭受到这两次背叛，杨广才觉得长安和洛阳城都不安全，后期一直待在江都。

第50章，兴亡，百姓苦
　　杨广的大兴回到了大隋境内。但方德还留在辽东城外的无名小山上。
　　砖石结构的庙宇和砍几棵技术搭建的木屋可不一样，需要花费方的大量的时间。
　　这天方德在山上烧制砖头。
　　“大师，你需要仆人吗？我们可以帮你做事。”
　　方德转身来看，发现有些个穿的破破烂烂的人在这里，这应该是一家人，有两个上了年纪的人，对中年夫夫妻和三个小孩。
　　“你们是大隋人，怎么来到这里了？”方德道，他之所以认为这些人是大隋人，因为刚刚那个问他的人说的是汉语。
　　男子马上回道：“我本事大隋人，因为在辽东城有小买卖，在这里定居，我夫人是高句丽人，这次辽东遭兵，我提前躲带着家人躲起来了。
　　但没有想到，战争结束后，辽东城被烧成白地，小人的家产也全完了，现在更是身无分文，连回大隋也没有办法。看到大师这里有烟火，想过来早点吃食！”
　　原来他们是战争难民。方德看他们可怜道：“贫僧想在这里修建一座庙宇，需要大量的砖瓦。你们帮贫僧烧砖烧瓦就可以，平生负责你们的一日三餐，庙宇建造完成后，还可以给你们路费，那你回大隋。”
　　那男人马上兴奋道：“多谢大师！”
　　于是这一家人就留在这里帮助方德建造庙宇。
　　可能是这里烟火一直在飘散。接下来的日子里，不断有难民向着方德这里跑过来，他们都是高句丽人，也这次战争的受害者。
　　现在辽东冬天快要到来啦！但这些难民却一无所有。要是没有意外，他们必定会被冻死在这辽东大地之下。
　　生存欲望之下，大部分人逃到了高居丽控制城池之下，但还有不少人放弃不下辽东的家当，又跑了回来，但只看到了烧成白地的辽东城，和城池之外的军营，军营他们不敢过去，看到这里，有烟火就过来了。
　　在接受那家难民之后，几天时间内，无名小山包上就多了几百难民，方德只好改变自己的建造计划，本来只想建一座小庙宇，现在却变成有几十间的大型庙宇，甚至还修建了一条通往山下的石头小道，以满足越来越多的难民需要的工作量。
　　而方德在自己的小空间内也不过带了一吨左右的粮食。
　　十几个人吃勉强可以维持一个冬季，但几百人根本吃不了几天。
　　方德不得不召集这其中的青壮，靠打猎维持每天的食物，虽然现在辽东大地，尚未开发，猎物众多，加上方德到身边大隋的军营借了不少粮食，但也不过勉强养活这些难民，但随着天气越来越寒冷。，上山的难民越来越多，大隋军队也躲回大隋避寒，食物越来越难寻找，方德也难以养活越来越多的难民。
　　方德想起来和陆俊祥学习的造粮术。
　　可能是这些难民运气好，方德实验几次之后，终于用树叶，草根，树皮等有机物，制造出勉强可以食用的粮食，当然味道就不用想啦。
　　有了造粮术的帮助，方德勉强养活了这几千难民。
　　我在辽东大地第一片雪花落下的时候，寺庙里建造好了，你储存到足够多的食物和烧火用的木材，正好适合这些难民在这里躲避寒冷的冬季。
　　这个寺庙算是这些难民的避难所。
　　“方德和尚没想到你还没有走。”一个声音叫的。
　　方德看过去，发现是高居丽大宗师傅采林，他现在气色红润，想来受的伤是全部好了。
　　“傅宗师，你又来到辽东城了”方德道。
　　“在下听说这里有个和尚雇佣几千高居丽人修建庙宇，所以才过来看看，没想到是方德和尚你。”
　　方德指着一个破旧的佛像笑道：“贫僧不过是像建造一座小庙，安置这尊佛像。但没有想到来这里的难民越来越多。只能把庙宇扩大让他们有事情可做！”
　　“你们高居丽也没有粮食吗？他们为什么没有回高居丽去？”
　　傅采林叹口气回道：“为了抵抗杨广的大军，我们高句丽国一半的青壮都被召集到军中，还有一大半的国土被战火燃烧。今年粮食的产量不足往年的一半，而且还被大量集中在军中，现在国内根本没有粮食安置这些难民。因为这次战争高句丽国的青壮要死两成，这都是你们大隋人害的。”
　　“大师，你能安置如此多的高句丽人，想来也是慈悲为怀之人，为什么要帮助杨广多造杀戮？”
　　方德叹口气道：“贫僧本意是想减少杀戮，但现在看来，贫僧是白费功夫了！”
　　傅采林道：“大隋即便再强大，我们高句丽也不会投降，宁为玉碎，不为瓦全。”
　　方德说道：“高句丽本是华夏文明的一部分。现在杨广做的也只能算统一之战而已。”
　　傅采林却看着方德说道：“现在是大隋强行想要统一高居丽，大师自然这样说，要是我高居丽统一大隋，大师也会认为这是华夏的统一之战？”
　　想象一下高句丽入侵大隋的场面，他的确会为保卫大隋而战。
　　实力到了方德这种程度，自然不屑于说谎，自己做不到的事情，他也不会强求傅采林做到。
　　傅采林继续说道：“这次和大隋的战争，我高句丽损失不小，大隋也不好过，在下听说整个大隋山东境内，出现了十几股起义势力，显然杨广在大隋境内也有不少反对者，这次杨广被高居丽的战争，重创了杨广的实力，才会在大隋境内冒出如此多的反对者。”
　　“我高句丽不能战胜大隋，但未必不能拖着大隋一起去死！”
　　傅采林激动说道，这不但是在说大隋朝，也是对方德说，有必要他会和方德同归于尽。
　　方德听到这个消息，震惊不已。现在大隋的实力明明强了很多，而且这次出征高句丽，损失也比原本的历史小很多，怎么会和原来的历史一样出现这么多起义军，难道大隋也会和原本的历史一样灭亡，自己做的，这些都是无用功。

第51章，殃及池鱼
　　当然傅采林的消息对方德最震撼的地方，这些起义军大部分都在山东境内，虽然这不是有意针对方德。但在方德看来，现在他的福兴寺完全被起义军包围了，到时候战事一起，他的福兴寺和山下村的村民必定会被殃及池鱼。他要回去照看一休，十方和山下村的村民。
　　想到这里方德道：“傅采林，我已经在这里留够了粮食，可以让他们安全过冬，现在我要回大隋，这些人就拜托你来照看把！他们已经经历了一次战火，希望你不要把他们继续推向战场。”
　　说完方德运转轻功向着大隋方向飞奔！
　　傅采林看到方德消失的地方道：“他们会不会继续经历战火，不取觉于我们高句丽，而是看大隋会不会再次入侵我们高句丽。”
　　傅采林已经听说隋帝杨广打算再次入侵高句丽，这才是他知道方德在这里，赶过来的原因，他想在大隋军队没有到之前，先解决方德，但却没有想到方德这样容易离开了辽东，他真心不希望方德再到辽东了。
　　济州，小孤山，山下村。
　　一群大隋军人包围这山下村。
　　“老大，我们真要对一群村民动手？”一个年少的军人问道。
　　这群人首领道：“怎么，你下不了手？到时候你多留几个活口就行了！”
　　那人马上摇头道：“不是，这是觉得这样这样有什么用，而且传出去会被人耻笑！”
　　这群人首领道：“我们又混江湖的，要什么江湖名声，动手，等会听我指挥！”
　　“军爷不知道，你们到我山下村有何事？”
　　首领马上说道：“陛下要再次征战高句丽，你们村要拿出1000石粮食，提供100民夫！”
　　村长为难道：“军爷，我们这村子小，人口少，那里拿得出1000石粮食，整个村长的青壮也不过100余人，这些人要都上了战场，我们的村子就完了，还请宽待一二！方德大师可是我们村的常客！”
　　首领马上拔出长刀道：“方德和尚刺杀皇上，罪大恶极，想不到方德和尚被你们包庇，把这群反贼通通剿灭！”
　　“是大人！”
　　说完这些，军官通通拔出长刀对着村民一阵乱砍，根本不打算听他们解释！这些村民虽然跟着方德修炼了《农夫三拳》有点实力，但这些大隋士兵也不是一般人，各个都有江湖三流的水准，根本不是这些村民可以抵挡的！
　　“快去福兴寺求助一休！”老村长也被砍了一刀，他在临死之前对村民道。
　　活着的村民不断向着福兴寺方向逃跑，这些大隋的军官也不管这些，只是杀戮村里的村民！
　　把村里活着的村民全面杀光之后，一个士兵问道：“老大，我们要不要杀上福兴寺？”
　　首领马上道：“这是自然，方德唯一的徒弟就在福兴寺当中，要是他知道杨广派兵杀了他唯一的徒弟，他们之间不可能再合作了，说不定还会反目成仇！”
　　“我们走！”
　　说完这些之后，首领带着他们向着福兴寺方向跑过去！
　　“一休大师，十方大师，快来救命！”村民来到福兴寺大呼小叫道。
　　十方看到满身是血村民道：“这不是柱子，你这是怎么了？”
　　柱子马上叫道：“官兵在我们村子到处杀人，大师快过去吧，要不然我们村子就没有活人了！”
　　“什么，官兵在村里杀人！”一休听到这话，想也没想冲向山下村，他从小就是在山下村长大的，山下村可以说是他另一个家。
　　“一休，等等我！”十方害怕一休遇到危险，也跟着过去了！
　　双方在半山腰上相遇。
　　“老大，山上跑过来一个小和尚！”
　　首领看着只有十几岁的一休道：“看着年纪，这一定就是方德的徒弟，杀了他我们的任务就完成了！”
　　一休梁玉婷和看到这些大隋士兵道：“你们为什么要杀人！”
　　他们都到这里来了，想来山下村已经凶多吉少了！
　　一个士兵不耐烦道：“官兵杀反贼这还需要什么理由！”
　　想到一个个熟系的村民就这样死去，一休怒气冲天，一跃十丈，来到这个士兵勉强对着他胸口就是一拳！
　　“轰”这拳威力极大，士兵被击飞三丈远，倒在地上口吐鲜血，眼看活不了了。这些年在方德的教育下，一休已经有了江湖二流水准，一般人都不是他的对手！而这个士兵大意之下，被一休一拳打死！
　　“好厉害的小和尚，不愧是方德的徒弟！大家一起上，杀了他！”
　　几十号士兵在首领的指挥下包围了一休，一休虽然实力强，但面对这多敌人很快便受伤了，要不是他学了方德的《金刚不坏体神功》有一定的火候，现在说不定就被砍死了。
　　好在方德给他打的基础牢固，受伤后的一休改变战术，一套《罗汉拳》施展的毫无破绽，抵挡住这些人的进攻。但要是没有意外的话，一休会因为耗尽内力这这些人砍死！
　　“阿弥陀佛！”这时候十方冲过来，他的身体之外现实出一层金钟，这是《金钟罩》大成的表现。
　　十方冲进人群之后，众多的士兵拿刀砍他，但长刀被震开，这让十方轻易冲进包围圈和一休会和！
　　“我们走！”十方抓住一休的手，把自己的《金钟罩》运转到最强，顶着这些士兵的进攻带着一休逃跑。
　　“那里走！”这些人的首领自然不会看着一休他们就这样逃走。
　　他飞奔靠近十方，凝聚内力在长刀之上，劈砍向十方！
　　“当！”巨大声响在十方身上响起，虽然十分身形狼狈，险些被击倒，但终究还是带着一休跑远了！
　　“《金钟罩》果然名不虚传！”这个首领赞叹道。
　　“老大，我们怎么办，小和尚没有死！”手下问道。
　　首领道：“这已经无所谓，经过这次的事情，杨广和方德和尚两人之间信任荡然无存，我们的目的已经达到了，现在大家离开这里，不要被方德和尚抓到把柄！”

第52章，残酷的世界
　　“十方，我们去哪里？”虽然一休和十方他们逃过了追杀，但一时间也知道该去什么地方了，更加重要的是，当初十分强势抵挡了太多的进攻了，等他们逃出来之后，已经压制不住伤势了。
　　十方想了想道：“现在主持还在辽东城，我们根本不知道他什么时候回来，外面又危险！”
　　他们两人在大隋除了福兴寺和山下村，还没有没有收悉的朋友。
　　想了想十方道：“主持出身少林寺，我们去少林寺！”
　　一休道：“哦！”
　　两人就这样向着少林寺的方向前进。
　　另一边的方德担心一休他们的安危，每天都运转内功赶路，这个世界的武者成为先天高手之后，要不是用消耗真气剧烈的招式，一般真气的消耗可以吸收天地灵气来恢复，所以才有先天高手内功生生不息的说法。
　　方德运用轻功的强度和自己消耗的吸收天地灵气速度平衡，自然做到生生不息，而一个先天高手赶路的速度超乎想象，方德一天就走了上千里路，从辽东道济州。方德几天时间就赶到了。
　　但等他来的时候，却只能看到破败的山下村。
　　“这是怎么回事？难道山下村遭受道兵灾？”
　　虽然村民的尸体已经被人收容，但其中的血气味，却没有这么快散去。
　　看到山下村这种情况，方德赶紧跑到福兴寺去，看看一休和十方他们有没有出事！
　　方德来到福兴寺之后，发现这里没有血气味，这让他松口气，但他找遍了福兴寺却没有发现一休和十方的踪影！
　　这让方德开始担心他们的安危了。
　　方德在济州打听他们的安危，并且想要知道山下村的事情。
　　而山下村的事情外面的消息也是满天飞，有说是遭受山贼屠村了，有说是起义军，还有说是官兵做的，方德根本不知道真假，而且这些消息当中都没有说一休和十方他们的消息，这让方德十分为难。
　　当然方德也打听道一些有用的信息，山下村还有十几个活下来的村民，不过现在保护在太守府。
　　听到这消息方德来到太守府，这里的守卫就没有不认识方德的，虽然方德是大宗师，但他当年刺杀杨广，通缉令可是在整个大隋贴满了，只是大家知道他的实力强大，装作没有看到他而已，所以方德可以在大隋畅通无阻见到山下村的余孤。这些人当中只要柱子一个成年人，其他都是十来岁左右的小孩。
　　他们看到方德各个嚎啕大哭道：“方德大师你可算是会来了！”
　　看到看到只剩下十几个山下村的余孤也两眼通红，他来到这里世界7-8年，大部分时间都带着这里山下村的每一个人都熟系不已，但现在只剩下眼前这些人了。
　　方德对柱子问道：“究竟是怎么回事，好好的山下村怎么就被让灭了！”
　　柱子哭道：“我也不知道，那日刚刚天黑，一群官兵就来到村里，说是皇帝要征伐高句丽，到我们村子征集1000石粮草和100民夫，村长想让他们减少一些，并且把大师的名号抬出来，但他们就说大师是反贼，还说我们是反贼，就屠了我们山下村！”
　　“官兵？”杨广这些年根本没有出手对付自己，而且也不可能用这样的手段，没有杀死自己，反而杀了自己身边的亲朋好友，这不是要激怒自己。
　　方德马上想到这是有人想要栽赃陷害杨广，但这个栽赃的人是谁，方德就不知道了，杨广得罪太多的人了，佛门，门阀，士族这些通通都是杨广的敌人，他们都有做这些事的动机。
　　“你们跟贫僧回道福兴寺去，贫僧会保护你们的！”
　　柱子等人点点头，相对于官府他们还是更加信赖方德。
　　方德带着他们回到福兴寺，现在他们还处于恐惧当中，方德只能用自己的精神力安抚他们，并且教导他们武功来保护自己，在这样的一个残酷世界当中，飞来横祸太多，谁都不知道会不会落在自己的头顶上。
　　山下村的村民就是这样一群倒霉蛋，方德不能改变他们的运气，但却可以提升他们的实力，下次遇到这样的事情，他们最起码也有还手之力。
　　夜晚，石之轩再次来到福兴寺，方德感知到他的到来，跑到卧室之外，石之轩还是和上次一样站在屋檐上抬头望天，看到方德出来才淡然道：“这次的事件不是杨广做的，他没有这样蠢！”
　　方德面无表情道：“贫僧也有这样的猜想！”
　　石之轩举行道：“这应该是山东士族做的，他们应该是知道了大师在辽东帮助杨广，想来破坏杨广和大师的联盟，才做出这样的事情，不过具体是哪家，本座也查不出来！”
　　方德苦笑道：“山下村的村民真是太无辜了，这明明和他们没有关系，却因为贫僧的牵连而死。这个世界真是太残酷了！”
　　石之轩并没有回应方德的话，他也是乱世当中长大了，比这更加残酷的事情他都经历过，这对他来说根本不算什么。
　　“你的徒弟一休和庙中僧人十方他们还活着，不过他们逃到少林寺去，但没有多少危险！”石之轩继续道。
　　而这也是方德最想知道的事情，知道一休他们安全，方德恭敬的对石之轩行礼道：“多谢邪王的消息，这就让贫僧心安了。”
　　石之轩道：“陛下打算明年继续攻打高句丽国，这次的准备更加充分，想来高句丽国不可能翻身了，还请大师继续牵制傅采林！”
　　但方德摇头道：“贫僧上次去辽东，本了就是想减少杀戮，但看到战场的情况，看到流离失所的高句丽人，知道这是贫僧异想天开了，杨广，邪王，门阀士族，你们根本不在乎老百姓的性命，贫僧这样做只是在助纣为虐。”
　　“邪王想天下太平，贫僧也想天下太平，不过这次贫僧回用自己的方式来做。辽东贫僧就不去了！”
　　石之轩摇头道：“没想到大师是这样轻易放弃之人，但本座不会这样轻易放弃，大师就在这里等着本座的好消息吧！”

第53章，杨广的想法
　　石之轩以为方德因为这次的打击而一蹶不振，害怕门阀士族的报复而跟杨广拉开关系。
　　但他也不以为意，看到方德和傅采林的交战，石之轩大有收获，自认为自己可以拖住傅采林。
　　而其实方德就是看透了，门阀世族和杨广都不是什么好东西，即便高居丽被他们消灭了，他们之间的争斗也会波及到整个大隋，天下照样会大乱。
　　方德自然不愿意再做他们的帮凶了，既然天下大乱不可避免。那不如彻底把门阀士族这个阶级扫进历史的垃圾堆，避免历史再次轮回，乱世中死亡的百姓也不算白白牺牲。
　　方德这是打算自己亲自动手，也算是为枉死的山下村村民报仇。
　　方德在福兴寺教导三下村的遗孤读书认字，习文弄武，这将是他改变世界的一批火种。
　　洛阳城，皇宫。
　　“福兴寺下村子被人灭村，甚至连方德的徒弟都被人追杀，好哇，方得这和尚终于遭到报应了。”
　　虞世基尴尬道：“陛下，情报显示这是军中之人干的。”
　　“军中之人屠村？”杨广毕竟是聪慧之人，马上想到这是有人想要破坏自己和方德和尚的关系，虽然杨广对方德和尚有不共戴天之仇。但其他人却不这样看，在他们看来，自己这次征战高居丽，方德出手阻止高居丽的大宗师傅采林，想来早就暗中和自己勾结，但他们却不知道这根本是裴距自作主张的。
　　这是要栽赃嫁祸到朕的头上。想到这里，杨广恼火不已道：“查清楚这件事情是谁干的吗？”
　　而后又担忧道：“方德和尚没有向洛阳过来吧？”
　　他还真担忧，方德和尚认为是自己派兵去屠村的，他可不想让方德再次找自己找麻烦。
　　虞世基道：“没有！”
　　这就好！
　　虞世基接着道：“现在山东现在反贼众多，六扇门也力难以监察整个山东，微臣只查到这伙人是假扮军官，其他的情报还需要时间。”
　　杨广怒道：“这还用想吗？这个天下敢同谁都得罪朕和方德这样的大宗师，能有几个？”
　　“不就山东那些世家吗？说不定关西的门阀也插了手。一个个简直无法无天了，敢把黑锅往朕头上套！”
　　虞世基马上跪地道：“陛下，这只是猜测而已！说不定这真只是是一伙乱兵而已。”
　　这时候杨广才知道，原来自己和方德联手的威胁力是如此巨大，至于那些门阀士族如此迫不及待的破坏自己和方德的关系，但杨广又没有和方德联系过。
　　“裴矩在哪里？”
　　虞世基道：“陛下，他被您贬为庶民，现在已经不在洛阳。”
　　虞世基这是谎话，虽然和裴矩都是杨广信任的宠臣，但裴矩能力强，功劳大，虞世基根本比不了，这次裴矩被贬他还暗自高兴，现在自然不想让裴矩又回来。
　　杨广着急道：“快，把裴矩给朕找过来！”
　　虞世基没有办法，只好按照杨广的命令把裴矩找来，裴矩正好在洛阳城，很快被招进了皇宫当中面见杨广。
　　裴矩拱手行礼：“拜见陛下！”
　　杨广道：“平身，爱卿方德和尚现在怎么样啦？下次征战高丽的时候，还能不能对傅采林？”
　　这才是他最关心的事情，上次见识到傅采林的强大，知道自己身边的宗师高手一个都不是他的对手。
　　虽然杨广讨厌方德，但想征服高句丽，还真离不开方德和尚。
　　裴矩回道：“陛下，草民不久前见过方德大师，因为这次的事情，他已经不想再出现辽东战场了。”
　　杨广道：“难道他也以为这件事情是朕做的？”
　　裴矩道：“这倒没有，可能大师是想留在大隋查清楚这件事情的幕后黑手。”
　　“而且这次大军征战高居丽，杀戮过多，为方德不喜，所以不愿意再次出现在辽东战场上。”
　　杨广不屑道：“战场上不是你死就是我亡。尸山血海也是常事，这点事情都受不了，还真不知道他这个大宗师是如何修炼出来的。”
　　而后杨广皱着眉头说道：“明年朕还打算继续征战高句丽，没了方德和尚牵制傅采林，这可怎么办？”
　　裴矩道：“陛下身边高手众多，而且这次见识到傅采林和方德的大战想来他们也应该有所领悟，实力大进！”
　　杨广点头道：“有道理，要是他们真能抵挡住傅采林，那朕就可以真做到一言九鼎了！”
　　“外面的大宗师再强大，但不能为朕所用，又有何用？看来朕应当转变思路，要培养出可以为我大隋所用的大宗师。”
　　说到这里，杨广甚至开始幻想有几位大宗师被朝廷培养出来，对外他们帮助自己征战天下，扫平不臣，对内压制门阀士族。自己成为言出既法，唯我独尊的圣君。
　　裴矩默然无语，并不看好杨广的行动，大宗师岂是那么容易培养？要不然他也不会困在宗师境界几十年，当今武林任何一门神功都不可能直指大宗师的境界。
　　成为大宗师天赋，毅力，心性甚至运气都是不可缺少的。要不然天下武者如此对，为什么只有四位大宗师。
　　不过他也没有扫杨广的兴，虽然没有方德和尚，但靠杨广身边的宗师高手，想来对付傅采林也不成问题，虽然上次征战高居丽失败，但高句丽也伤亡惨重，而且重城辽东城还在他们手上，想来这次征战高句丽必定事半功倍。
　　在石之轩离开了十几天之后，觉远带着十方和一休来到了福兴寺。
　　“师傅，你终于回来啦！”一休看到方德嚎啕大哭道：“大家都死了，你怎么才来呀？”
　　方德：“这都是师傅的错！师傅以后不会离开你们了！”
　　觉远严肃道：“福兴寺发生的事情我们已经知道了，真不知道什么势力做出这样的人神共愤的事情！师兄这段时间查到了什么？”
　　方德无奈道：“可能做下这种事情的幕后黑手太多了，师兄也不知道具体是谁？”
　　“不过想来师兄在辽东做的事情被幕后黑手忌惮，他们用这样的方式破坏贫僧和杨广之间的信任！”

第54章，星星之火
　　觉远听到方德的话有点莫名其妙，他一个少出少林寺的和尚实在得难以分辨出这其中的关系。
　　“师兄打算怎么办？”觉远问道。
　　“照顾好村里的这些遗孤，这些人毕竟是因为我才遭受到这样的灾难。”方德叹气道。
　　觉远道：“方德师兄本领高强，他们以后肯定会成为一代宗师。”
　　一代宗师方德没有想过，比起武功，方德更想让他们继承自己21世纪的科学知识，因为他知道学武是改变不了现在的大隋的，只有科学的力量才能让大隋改天换地。
　　聊完这些之后，方德问觉远道：“道信师伯的实验成功了吗？”
　　觉远笑道：“多亏了师兄给的观想法，道信师伯找少林寺弟子实验了几次，每一次都可以大幅度提高这些弟子的实力。甚至还有弟子以后天实力爆发出宗师的战斗力。”
　　“不过这种方法也是有缺陷的，一是不能离开少林寺，二是提升实力太多，容易伤到本源，有好几个师弟都是因为消耗过度，伤了本源，躺在床上休养，现在道信师伯正在改善这些缺陷，不过还没有头绪。”
　　觉远叹口气道：“有这两个缺陷在，这门秘术只能作为我们少林寺的底牌了，保证寺内安全。”
　　有这还不够，你还真想让少林寺出现一批大宗师称霸武林！
　　觉远带着一休他们回来，就在福兴寺住下了。方德也考教了觉远的实力，这些年觉远进步不小，已经有先天巅峰的实力了，随时可以成为宗师。
　　成为宗师就是佛门的顶梁柱了，现在佛门的梵清慧，了空等人也不过是宗师。
　　早晨，觉远出来练功。
　　寺内传来朗朗的读书声，“一一得一，一二得二，二二得四。”
　　他被这声音吸引住，听了半天，却也没有听明白这是什么。
　　方德看觉远在门口道：“想听课就进来。”
　　觉远不好意思道：“方德师兄，师弟这可不是想偷听，只是有点好奇，这好像不是武功心法吧？。”
　　方德笑道：“这自然不是武功心法，这叫九九乘法表，是一种算数的口诀。”
　　觉远恍然大悟道：“原来是算数口诀。难怪听不到经脉运行的内容！”
　　方德道：“武功也有教，不过不过是在下午，而且他们还小，现在师兄教他们一些打根基的武功。”
　　觉远好奇道：“师兄教他们算数做什么，哪怕是文僧也不过学些文字就够了！”
　　方德道：“虽然现在师兄是他们的老师，但却不打算把他们收入佛门。”
　　觉远惊讶道：“这是为什么？”
　　方德道：“他们还要传承山下村的香火，怎么能让他们小小年纪就遁入空门，我教他们这些都是为了让他们以后有一技之长。”
　　觉远钦佩道：“师兄真是慈悲为怀！”
　　方德笑道：“你要不要也进来听听。”
　　觉远看到这都是一些小孩子，那里好意思待在这里学****笑道：“师弟就不学了！”
　　方德想了想道：“师弟现在不急的回少林寺的话，可以多在这里住几天，帮师兄叫这些小孩！”
　　觉远拜手道：“师弟不像师兄那样有才能，我就会点武功，哪能教学生！”
　　方德道：“师弟可以成为体育老师，教他们一些基础武功！”
　　这个觉远觉得自己可以做到，于是就点头同意了，他也想看看方德是如何教弟子的。
　　觉远在这里当了几天老师之后，发现自己师兄教学生花样还真多，语文他还有点明白，这就是叫读书认字的，数学教算术，这以后可以成为账房，这也算是一技之长了，叫武功可以防身这也明白，但教思想政治有什么用？天文地理有什么用？这又不是教世家子弟！
　　而且每天要求所有的孩子排成一排，并且教他们抬左腿，或者右腿的走，要不就排出一排的走，这能锻炼身体？
　　只是当这些小孩队列越来越整齐之后，加上师兄还教地理，觉远才恍然大悟师兄这是教这些小孩兵法。
　　冬去春来，几个月训练下来这12个小孩已经有军人模样了，常用字也学会了500，九九乘法表也都会背，勉强有小学三年级的水准，不知道谁说的，有一万小学生，科技树就可以攀到第一次工业革命的程度。
　　虽然方德手上没有1万小学生，但有12个，攀科技树不行，但种田还是可以的。
　　春天到了，方德开始带着柱子，一休，十方，觉远和12个小孩开始耕作山下村的土地。
　　山下村虽然只是一个人口稀少的村子，但这个时代亩产不高，所以村子里有1万亩土地，本来几百号村民可以轻松耕种完，但现在都需要方德他们耕种完，这也是方德要求的，因为他知道后面将会有十几年的乱世，粮食将会是这个世界最重要的东西。
　　他们不到20人，还有大半都是未成年儿童，没有劳动力，显然一般的办法是不可能耕种的完的，方德想到了小说中的八牛犁，虽然他没有看过实物，但耕田的拖拉机方德就见识多了。
　　方德找铁匠制造出一些曲辕犁，中间加给铁棍连接，这样一架简陋的八牛犁就制造出来了，这样的八牛犁，方德制造了4架，加上柱子用的曲辕犁，就是这次耕作的主力了。
　　这样的八牛犁，没有八头牛的力气还真难以运转，方德他们虽然没有八头牛套上这犁，但却有一位位武功高手，都是修炼横炼武功，什么都不多，就是力气多，不要说是八牛之力，就是八十牛之力都有。
　　“师兄，你留我这么久，就是为了让我给你当牛做马吧！”觉远一脸幽怨的看着方德。
　　一万亩地，方德却要10天内耕作完，不计算柱子这个小透明，他们每人每天要耕作250亩，这那里是当牛做马，简直是把人当做拖拉机，要不是方德他们都是武功高手，这累死他们也不可能完全！
　　方德马上回道：“绝对没有这不是刚刚好遇到！而且这也算是修行了，没有这次师弟也不会知道自己的力气可以顶上20头牛。”

第55章，二征高丽
　　好吧，方德承认他当初就有这样的想法，觉远这样的壮劳动力在这里，他不想白白浪费，这才留他在福兴寺这么久。
　　武侠世界的人就是牛逼，说有万斤之力，就真有万斤之力，一点不夸张，八牛犁需要八头牛才拉动，但方德套上之后，照样健步飞快，一点吃力感都没有。
　　而觉远虽然实力不如方德，但不代表他力气就不如方德，横炼武功最锻炼人的体魄，尤其是在内功的加成下，二十头牛都未必有觉远的力气大。
　　十方和一休也学习的是《金钟罩》，虽然力气不如方德和觉远，但10牛之力还是有的，庞大的八牛犁套在身上也不显得吃了。
　　这让方德觉得《龙象般若功》被金轮法王用错地方，以他十龙十像之力，估计大型拖拉机都没有他马力大，开垦个万亩田地都不成问题，荣华富贵自己就可以做到，那里还需要投靠蒙古大汗。
　　哪怕是最低的那第一层，一龙一象之力，也可以顶两三头老黄牛了，而且还非常容易学，哪怕天资愚钝的人也可以花个一年时间学会，这门武功普及开，绝对功德无量。
　　方德就把《龙象般若功》这门武功交给了柱子，等他把这门武功修炼成第一层之后，以后种田就不用牛了。
　　方德他们村中所有的地都犁了一遍，十二小，用小锄头打碎其中大块的土壤，翻捡土中的石头将土松松打散，做着他们力所能及的事情。为春耕做着自己的努力。
　　休息的时候觉远说道：“师兄，虽然耕地有我们出力可以勉强完成，但后面的播种，日常的除草浇水，这些都想要人手，福兴寺除了师兄几人都是小孩，这么大块土地，没有几百人根本照顾不过来！师兄你是不是招募一些佃户过来！”
　　方德点头道：“是需要招募一些人手！”
　　这段时间方德都在教育这些小孩，对其他的事情关注的非常少，倒是疏忽了，不过他不想用佃户，他以前在少林寺就是用大农场制度。
　　“主持，招募佃户就交给我吧！”一旁的十方开口道，方德点点头道：“能多招募就招募，贫僧需要大量的人手！”
　　本来他不想在这个世界有太多的动作，但现在既然改天换地，那就需要打好基础，而这一万多亩土地就是起点，乱世马上要来了！
　　因为山东众多的起义军，虽然他们势力小，但是现在整个大隋的重心都在征战高句丽上面，对他们重视不足，造成山东颇有进入到乱世的程度，造成众多的流民。
　　方德他们轻易招募道100多户人家，不过方德没有这样直接把田地佃给他们，而是和美国大农场制度一样，让他们成为农业工人！
　　一百多户人家在方德和他几个学生的带领下尽然有序的忙碌，按照方德的指示，建立水渠把新开的田分割出来。
　　至于种植庄稼这些人也是一把老手，不需要自己指导他们，方德只是教他们堆肥，帮助他们弄到农具，他们自己就会把田地种好。
　　当然大农场不能光种田，方德又花钱购买了不少鸭苗，鸡苗和小猪仔，建立了3个小型养殖场，而后是一些服务村民的设施，修理农具的铁匠铺，医院，学校，祠堂这些设施也在村民们农闲的时候修建好，一个新农场开始在方德面前出现。
　　而另一边石之轩和杨广也没有闲着。大业九年(六一三)正月，杨广再次下令征各地兵集于涿郡(今北京)。募民为骁果，置折冲等郎官以统之。修辽东古城以贮军粮。恢复宇文述的官职，准备再击高丽，杨广二征高丽开始。
　　大业九年(六一三)四月，辽东城，隋军军旗遮天蔽日，数十万隋朝大军营帐将整座古城围得水泄不通，杨广来到辽东成。
　　吸取了上次的教训，提前几个月到辽东，这样就有半年时间进攻高句丽了，在杨广看来高句丽在他的百万大军面前根本不可能抵挡半年。
　　一日，杨广召集重臣和大军将校，于辽东城商议征战高句丽战略。
　　军议上，由杨广引头，大将军宇文化及，重臣裴矩，虞世基，还有等隋军重将纷纷发言，经过三日讨论最后定下征讨高句丽的战略。
　　其实和第一次征战高句丽的策略没有什么不同，同样是兵分两路，一路进攻平壤城，另一路因为辽东城已经被攻克了，把目标选择在玄菟郡，其实整个高句丽也没有几座重城，攻克了这两座重城，高句丽国大半就算了沦丧了。
　　近百万隋朝大军从幽州和辽东城出发，兵分两路一路直取高句丽国都平壤，一路则直接围攻高句丽重镇玄菟城。
　　杨广遣宇文述与上大将军杨义臣进军平壤，左光禄大夫王仁恭出扶馀道。王仁恭进军至新城，高丽兵数万出战，仁恭帅精骑一千击破，高丽兵大败而归，平壤高丽军只能固守。
　　而在玄菟郡，高句丽早就开始加固，经过一年时间，玄菟郡防御比当初的辽东城都要强，而且高句丽的大宗师傅采林直接坐镇在这里，第一天出战就杀了10多名将校，威震整个大隋军营。一时间大隋军中士气大跌。
　　这让杨广恼怒不已，没有想到傅采林如此不要脸，以大宗师的身份击杀普通将校。但偏偏整个大隋军营当中，根本没有人是傅采林的对手，他有心用宗师围剿傅采林，但又担心自己的安全，只能让指挥的将校隐藏的大军之后，派遣士兵攻城。要是遇到傅采林出城，可以逃走，反正现在高句丽人被围在玄菟郡之内，根本没有反击之力，这样可以减轻傅采林对大军的影响，毕竟哪怕他是大宗师也不可能杀光百万大军。
　　而傅采林最见难以杀死大隋的将校，于是改变目标，开始把刺杀的目标对准杨广。对傅采林这样的大宗师来说，高大的城池都不能阻挡他的行动，更不要说现在杨广不过是在军营当中。

第56章，杨玄感起兵黎阳
　　第一次傅采林轻易找到杨广的营帐，这也是杨广设计的，等傅采林来了之后，十几位宗师高手，众多的先天高手把傅采林包围起来，本来杨广以为可以杀死傅采林，但却没有相当傅采林当机立断，果断逃走，傅采林的轻功超出他们的想象，围攻傅采林的宗师高手追赶不及被傅采林逃走。
　　第二次傅采林又摸到了杨广的营帐，重创了三位宗师高手，甚至连杨广都被傅采林的剑气刺伤，要不是当时石之轩再场，转移了傅采林的剑气，杨广这次就真死了，通过这次的战斗杨广这才发现大宗师的强大根本不是他可以抵挡的。
　　这战开始杨广不敢在这样肆无忌惮的泄露自己的行踪，不过对傅采林来说这不是难事，只有找到大量的高手，就知道杨广在什么地方了。
　　除了傅采林他们这些宗师高手的战斗，战场上攻城战也非常激烈，玄菟郡这一年被高句丽加固，城池比辽东城还有难以攻破，隋军这方在玄菟郡下损失惨重战死将士尸体堆积成山！
　　但连城池都没有登上几次，因为出来城外有傅采林这个大宗师刺杀之外，玄菟郡四面城池也有几位宗师高手和大量的先天高手，杨广为了保护自己的安全，把大量的高手护卫自己的身边，傅采林的刺杀又让他不敢派出将校登城作战，普通小兵那里是高句丽宗师，先天高手他们的对手。
　　短短近两个月时间，在玄菟城下，隋军整体损失竟然高达6万，整片玄菟城外地域都被染红触目惊心的红色，可以说是血流成河。
　　隋帝杨广从开始时的自信满满，都眼下的暴跳如雷，动不动就大开雷霆之怒，把隋军高级将领们，训得跟个灰孙子似的。
　　“一群废物，连一个小小的玄菟郡都打不下了！朕要你们何用！”
　　现在杨广有点怀念方德了，要是方德和尚在，傅采林那里敢这样肆无忌惮的刺杀朕，战局也不会如此艰难了。
　　这个世界毕竟是中武世界，高手对战局影响太大了，大隋军队没有高手的帮助，只能看到高句丽国的高手无双割草，但这割的都是他大隋的精锐，杨广能不心疼！
　　这时候国内的奏折八百里加急送过来，一旁的虞世基马上接过来交给杨广道：“陛下，这是国内的八百里加急！”
　　杨广知道这是重要的事情，打开来看，顿时惊呆了“杨玄感反了！”
　　杨玄感起兵黎阳。
　　大业九年(六一三)六月，礼部尚书杨玄感于黎阳(今河南浚县境)起兵，进围东都。
　　杨玄感为文帝宰相杨素之子，见朝政日益混乱，谋划起兵。杨广二征高丽，命杨玄感于黎阳督运军粮。杨玄感入黎阳，选少壮运夫五千余人，誓师反隋。
　　玄感召李密问计，李密提出三策:上策，取蓟城(今北京市)，据临渝(今山海关)，绝其归路;中策，直取长安，据险而守;下策，袭取东都，号令四方。玄感取其下策，引兵围东都。达官子弟四十余人投降杨玄感，众至十余万。
　　众多将军同样和杨广一样目瞪口呆，杨玄感位高权重，他造反可和王薄，窦建德可不一样。王薄，窦建德这些人最多有几千乌合之众，但杨玄感为文帝宰相杨素之子，杨素当年位高权重，权倾天下，朝堂，军中门生故吏众多。
　　他要是造反，可能积聚几万，甚至十几万精锐士兵，要是攻下蓟城，断了他们的后路，他们就真的死在这辽东大地上了。
　　“陛下，马上退兵，不然我们就回不去了！”宇文化及道。他虽然也不满杨广，但却不想死在辽东这里。
　　其他将军也马上说道：“臣愿意做先锋，砍下杨玄感的人头！”
　　这些将军也知道现在大军危险，一个个囔囔要退兵。
　　杨广这时候也反应过来道：“退兵，朕要杀了杨玄感这个叛逆！”
　　自己这大好局面居然又被人破坏啦！杨广内心恼怒不以，就是诚心不想让他建功立业，同时有点惶恐不安。
　　虽然造反的是杨玄感，但杨广知道关西门阀才是幕后黑手，这也是他如此担心自己后路的原因。
　　他们杨家就是关西门阀推举出来的，要是他们真支持杨玄感，大隋的江山说不定就真亡在他手上了。
　　一旁的石之轩却突然觉得空荡荡的，整个人都空了，虽然他有感觉这次的征战不会那么容易，但却没有想到会是这样的结果。
　　杨玄感位高权重，这样的人为什么会反叛，以他的实力对上大隋这不是以卵击石！
　　石之轩有预感，这次的征战不能灭掉高句丽，以后大隋就再也没有这样的机会了，毕竟一鼓作气，再而衰，三而竭，现在这已经是第二次无功而返啦大隋的军心，民心都不认为大隋可以灭掉高句丽了。
　　在这样的纷纷扰扰中，隋朝第二次远征高句丽之役，就如此虎头蛇尾的结束了。
　　比之第一次远征表现还不如，大将军宇文述顿兵平壤城外，虽然野战他们胜的轻而易举，高句丽人决定死守，宇文述就没有多少办法了，在平壤城下撞得头破血流，丢下1万具尸体，并在杨广的命令下匆匆离开平壤城。
　　隋军主力拿区区一个玄菟城没有任何办法，从海路进攻的来护儿大军还没出动，便被楚国公杨玄感的叛乱打乱布置，而后很倒霉的成为‘叛乱份子’。
　　隋帝杨广气得肝儿疼，急急忙忙从高句丽战场返回，这次甚至找到比历史上的那次都要匆忙，因为杨广比历史上多走了几百里路，撤退回去花的时间需要更多。
　　杨广他们刚刚离开高句丽，傅采林便带着众多高句丽宗师和五万大军围攻被杨广安排在辽东城的大隋守军。
　　傅采林他们也知道了大隋境内发生的事情，知道这现在是收复辽东城最好的时机。
　　面对高居丽人10倍的军队，和傅采林这样的大宗师高手，辽东守军坚持了不到一个月时间，辽东城便被攻破了。
　　辽东城又回到高句丽人手上，一切又回到了原点。

第57章，粮食和钢铁，天下皆反
　　乱世当中什么对重要？看了几百本种田文和历史文的方德，自然知道是粮食和钢铁。
　　而现在他做的就是这些准备，招募流民开垦土地，现在天下虽然看上去乱，但还在大隋的控制当中，方德不敢肆无忌惮的兼并土地，最多开垦山下村附近的土地。
　　但制造钢铁却没有多大限制，方德在《笑傲江湖》的世界已经有经验了，当初他就是找一些有经验的铁匠，加上自己在21世纪看到关于炼钢知识一点点改进的，像什么炼焦，制造耐火砖，上进下出，热风，改善鼓风机，算不得什么高大上的知识，勉强只能建个土高炉，制造钢铁，相当于工业革命前的水准。
　　但大隋本就和大明相差千年，炼铁技术落后，而方德的炼铁技术还是大明的加强版，瞬间方德建立的土高炉，变成高大上的最顶级的科技技术。
　　方德在招募的流民当中，找到几个铁匠和60多个青壮，建立了大隋第一家钢铁厂，花了2个月时间，准备好一切后勤工作后，山下村开始第一次炼铁。
　　在高炉中依次加好铁矿和焦炭和平衡酸性的石灰粉后，第一高炉开始点火了。在以水力为动力下木匠们制造的鼓风机运转良好，不停的将加热后的热空气通入炉中。炉中的温度渐渐升高，方德用感一直注意着炉中的变化，逐渐地炉中的铁水生成了。整个高炉也没有被烧开裂的样子，显然方德的耐火砖质量不差。
　　参与炼铁的所有人都紧张的看着高炉，这个时代打铁也是高科技高收入行业，要是这炼铁厂成功，大家就算是找到了金饭碗了，这个时代的钢的价值不比银子差多少，一柄质量上乘的钢剑，价值千金，而现在就是出成绩的时候了
　　方德用精神力感受炉中的情况，觉得开炉的时间到了，大喊一声“开炉”。
　　觉远用力打开将出铁口。
　　赤红的铁水从炉口流出进入一旁的加热坩埚。坩埚同样用煤炭保持温度。
　　当第一炉铁水成功出炉后大家就兴奋的高呼起来。
　　“铁水，真的是铁水。”
　　“师兄真了不起，炼铁都会，师弟真不知道师兄还有什么是不会的！”
　　方德笑道。“大家别懈怠，炒铁小组快行动，你们这组负责加料的快上”
　　然后几个人以一套复杂的传力装置用熟铁棒搅拌着坩埚内的铁水。一直搅拌到铁水渐渐凝固。
　　而另一组熟练的用一套滑轮系统将几千斤一包的原料从高炉加入炉中。开始了新一流程的操作。
　　等到第一轮的铁水渐渐的在耐火槽内凝固形成了一个个铁锭。
　　两位老铁匠笑眯眯的的看着今天的第一批劳动成果说道“好铁，好铁，这些铁我这辈子都见得不多，方德大师的高炉真是神器，一次可以炼铁上千斤，这个数量老汉打铁几十年，从来没有听说过！”
　　方德也笑着应承着，虽然这些铁在方德看来质量极差，差量极低，一次上千斤，一年勉强十几万斤，看上去大，但年产量连100吨都没有超过，这连小作坊都算不上，方德记得天朝那时候，年产能不超过10万吨的钢铁厂都小高炉，都要关闭。
　　好在方德知道这个时代，他面前的小高炉已经是炼铁已经提升几十倍的效率了，而且这还是大家经验不足，以后可以经验多了，炼铁的数量和质量都还可以提升。
　　而炼出来的铁，被打造成一件件，铁锹，镰刀，锄头，犁等农具，这个时代生产力低下也就算了，连铁制农具都没有多少，严重影响种田效率，这是方德最受不了的。现在方德用自己钢铁把他在现代见识道的农具都一一制造出来，出来山下村用，还会贩卖给其他村的村民，虽然这些村民没有多少钱，但方德也不在意，可以用粮食顶替，而这个钢铁厂也成为山下村财富的源泉，农闲的时候大家都会道这里帮忙。
　　有时间方德还有帮助这些村民读书识字，毕竟诸天世界都流传过知识就是力量这句话。
　　这可不是一句空话，有知识的人组成的军队。和没有知识组成的军队，战斗力完全不一样，而且有知识的工人和没有知识的工人效益也不一样。
　　方德在山下村过着如同世外桃源般的生活，但大隋的局面却开始越来越混乱了。
　　杨广带领大军离开大隋没有多久，大隋就开始遍地烽火，白瑜娑造反，孟海公造反，孟让造反，郭方预造反，郝孝德造反，格谦造反，孙宣雅造反，刘元进、韩相国造反，杜伏威、辅公袥造反。
　　方德听到这些消息的时候惊讶不已，这么多人造反，而且这些人方德大部分都没有听过，也就杜伏威方德知道一点，历史上本来投降了大唐，但他手下造反，害死了他，而在这个世界好像双龙让他做干爹，算是一个高级龙套之一。
　　看到如此多的人造反，难怪隋末有什么，36路烟尘，72路反王，以前方德还以为这是夸张，但现在听到这些消息才知道震一点都不夸张，方德实在难以想象杨广在知道这样的情况下，为什么还要举行征战高句丽，连蒋公都知道攘外必先安内，杨广也是一个聪明人这么会不知道这点，还一再作死征战高句丽，方德完全想不通杨广这脑回路是怎么想的。
　　当然这些人当中最震撼天下的是杨玄感造反，强势占据头条，毕竟他一个人手上的军队比其他造反势力都要多，质量也要好。
　　杨广这次败退高句丽，杨玄感是主要原因。
　　当杨广征战高句丽再次战败的消息很快钻到了方德这里。
　　“真没有想到，大隋的百万大军居然又败了。”觉远一脸不可思议的。
　　哪怕觉远听到如此多的人造反都没有如此惊讶，但现在杨广再次败退高句丽却惊住了他。
　　百万大军啊！从古到今还没出现这么庞大的军队。虽然不能说全部是精锐，但也不是乌合之众组成的，这100多万的大军都是正规军。

第58章，纸老虎
　　在觉远看来哪怕是突厥人，面对这样的大军也会被击败，但现在却两次拿不下高句丽人。
　　方德道：“拉杨广后腿太太多了，上次杨广带着大军刚刚来到高居丽，大隋就出现了众多的起义军，而且都在山东附近。这摆明要阻碍大运河运转，想要断了大隋百万大军的粮道。”
　　“而这次，杨广还在高句丽激战，又有杨玄感造反，大隋境内还有几十股造反势力，师弟不觉得这也太巧合了吗？”
　　觉远迷糊道：“好像真是这样，这杨广也太倒霉了，这几十年本来天下毕竟太平，不知道怎么回事这两个年，到处都有人造反，好像感觉又回到乱世！”
　　觉远也是乱世当中长大的，那种氛围还没有忘记。
　　方德摇摇头，自己这个师弟太迟钝了，这那里是杨广倒霉，而是有人故意这样的！
　　现在大隋的实力还在，要是杨广把这些起义军扫平，开始休养生息，大隋王朝未必不能保证，就怕他继续折腾，把整个大隋王朝给折腾没了，原来的历史就是这样，方德看来这个世界的杨广也没有被自己影响多少，以他的性格不折腾根本不可能，想来他还会继续折腾，直到把大隋折腾没，自己也被吊死！
　　晚上，方德再次被屋顶上的动静闹醒。
　　方德跑出房间，果然看到石之轩！
　　“石之轩，你怎么在这里”觉远吃惊道，觉远也发现动静跟着出来，而后一脸警惕的看着石之轩，他可记得几年前，就是石之轩把自己打的半死！
　　石之轩看到觉远笑道：“小和尚，这些年进步不小，居然可以发现本座！”
　　觉远想主动进攻，方德马上抓住他道：“石之轩不是来找麻烦的，这里师兄来处理！”
　　方德看到石之轩道：“邪王这次来我这小庙又有什么事情？”
　　石之轩一脸惆怅道：“大隋征战高句丽再次失败。”
　　方德道：“这些贫僧都听说了，杨玄感叛乱，攻打洛阳城，后方叛乱，撤退也是没有办法的事情，这不怪邪王，你已经努力了！”
　　石之轩道：“本座只是惆怅秀心想要的天下太平，终究没有实现，本座不是一个合格的丈夫！”
　　方德道：“天下太平，这需要天下人努力，光靠邪王一个终究是不够的，就像大隋征战高句丽一样，前方的战士再拼命，后方的门阀士族却在一个劲拉后腿，现在大隋的情况不要说征伐高句丽了，能稳定大隋的局面就不错了，要是不够小心乱世会再次出现。”
　　石之轩道：“野心家已经冒出来了，大隋想要压下去难了，只是本座没有想到像大师这样的人，居然也有推翻大隋的野心，看来人终究是会变的，哪怕是大师这样得道高僧也不例外！”
　　这次石之轩看到招揽流民，打造农具，本来这也是算了，方德算是江湖上少有的心地善良的高僧，做这些事情也说得过去。但把流民编练成队，教授武功，进行军事训练，这就是想要造反的节奏！
　　方德却淡定道：“既然邪王想要按照自己的心愿改造大隋，那贫僧也想按照自己的心愿改造大隋不是很正常的事情！”
　　石之轩哑然道：“没有想到大师还有这样的心愿！”
　　方德道：“贫僧本是想在这小孤山上清修，只是杨广和邪王这样的大人物，一个个不把百姓的性命当回事，为了你们的功业，动砸牺牲几十万百姓，但你们却浑然不在意，百姓虽然叫草民，但毕竟不是真的草，这样的事情是错的，发生这样的问题，大隋也是有问题的，贫僧像改变这种事情！”
　　石之轩笑道：“看来是本座想错了，大师还是没有改变，照样慈悲为怀，只是你想做的事情，比本座都要难10倍，百倍。这个天下是门阀士族的，不是百姓的，我们在意门阀士族，是因为他们有力量。百姓就像路边的野草，任人踩踏也毫无还手之力，在大师出现之前，杨广每年征发民夫修服徭役要死上百万人，但他们照样没有办法反抗！只是大师刺杀杨广之后，他才收敛一些！”
　　方德没有相当石之轩是这样想的，瞬间有种看错石之轩的感觉。
　　失望的看着他道：“贫僧没有想到邪王居然是这种想法，真叫人失望，看来邪王希望的天下太平，不过是门阀士族的天下太平，和平民百姓根本没有关系！但九成平民百姓生活在水深火热当中，这样的天下如何算是太平盛世！”
　　方德这话让石之轩无法反驳，他虽然不像江湖传闻那样罪大恶极，但有邪王这样的称号，也可以看出他算是一个自私自利之人，这样的人如何会想天下太平，杨广的江山和他有和关系！
　　只不过是碧秀心想要天下太平，而他想证明自己，尤其是在碧秀心死去之后，心怀愧疚的石之轩这才把碧秀心的理想当中自己的事业。
　　身为世家子弟的石之轩根本不在意平民百姓的生死，要不然三征高丽死伤如此惨重他也没有阻止杨广，因为在他看来，这是消灭高句丽必须付出的代价。
　　听了方德这话石之轩叹口气道：“看来本座还是错了！”
　　他本想制造出一个盛世实现碧秀心的愿望，抚平自己的心结，而他也可以趁机突破现在的境界称为大宗师。但这天下不但没有在他的手下变成太平盛世，反而步入乱世的局面，这让石之轩觉得更加对不起碧秀心，心结更加严重了，他的精神分裂更加严重了。
　　石之轩道：“大师的话让本座看清楚自己，果然这条道路适合秀心，根本不适合本座！不过本座还是不看好大师的行动，门阀士族的力量比大隋要强10倍，百倍，大师可以推翻大隋，但想要推翻门阀士族的天下，根本不可能！”
　　方德笑道：“我有盟友，在我的盟友面前，门阀士族也不过是纸老虎！”
　　石之轩笑道：“就靠这些小民？”
　　方德道：“借用邪王一句话，百姓的力量是门阀士族的10倍，百倍！”

第59章，强大的龙象般若功
　　石之轩略带嘲笑道：“大师所谓的纸老虎的力量本座见识过了，这力量让本座狼狈不堪，就不知道大师就真老虎的力量，会给本座怎样的惊喜？期待大师的行动。”
　　说完这话石之轩飞身下山。
　　石之轩走之后，觉远奇怪道：“师兄怎么和这个魔头有联系？”
　　方德道：“大隋第一次攻打高句丽的时候，石之轩找到师兄这里，想让师兄对付傅采林，师兄考虑到这是国战，于是就同意了，从这开始石之轩就来过几次。”
　　觉远道：“难怪师兄会出现在辽东，原来是石之轩邀请师兄！”
　　觉远丧气道：“师弟本以为这几年进步巨大，马上要追上石之轩这个魔头，不过看这石之轩的状态，发现他比以前更加厉害了。”
　　方德却摇头道：“石之轩这几年不但没有进步，反而精神状态越来越不稳定了，他人变的危险，实力也增强了，但精神的破绽也越来越大了，哪怕宗师高手甚至先天高手都有可能战胜他，石之轩现在止步不前，而师弟每日进步，这样反超他的机会迟早会到来的。”
　　石之轩要是真帮助杨广解决了高句丽，说不定他的精神问题早就解决了，完成了碧秀心的理想，他的精神境界就会变的圆满，可以一举突破大宗师的境界。
　　但现在，天下被他弄的大乱，精神分裂的问题越发严重，按照原剧情，他只有找到邪帝舍利，借助其中的精元，才能突破大宗师的境界。
　　石子轩走后，小孤山又恢复了往日的平静。
　　钢铁厂已经走上了正轨，每天可以制造大量的农具和武器，方德准备了八只马队贩卖这些农具和武器，每个月都可以给山下村带来大量的粮食，牛羊，布匹的物质。
　　方德不需要钱，只进行物换物的交换，乱世都要到了，还要钱有什么用？
　　有了这些充足的物资，方德又可以招募更多的流民。
　　现在山下村超过3000的村民了，方德在其中招募了两百青壮，训练成护村队，他亲自训练他们，冷兵器时代的士兵如何训练，方德虽然不清楚，但方德以前当过两年士兵，基础的新兵训练还是知道的，他就按照这个训练他们队列，完全照搬什么《内务条例》，《纪律条例》，《队列条例》来训练他们。
　　虽然方德不能给他们现代化的武器，但现代化的指挥制度，军事制度还是能教给他们的，让他们可以成为一支现代化军队。不然一支封建军队，如何通推翻封建门阀制度，哪怕最后方德夺取了天下，也不过是换汤不换药而已，这不是他想看到的！
　　当然，武侠世界也是有他优点的，方德现在不能给他们制造火枪，但武功秘籍还是有一大把的。而易学易懂，快速易成的武功也有不少，首屈一指的便是《葵花宝典》，只要舍得那一刀，一年之内，并可以让一个江湖小白成为二三流的高手，这样的高手有1000人，让他们组成军队，横扫天下不成问题。
　　当然可以，狠下心的人也不多，方德也觉得这样太残忍，没有把《葵花宝典》拿出来。
　　还有便是《龙象般若功》，修炼一层也有一龙一象之力，而且愚笨之人，一年也可以修炼成一层。要是有1000人修炼《龙象般若功》，不要多，就修炼出一层。
　　想象一下，这些士兵各个力能举鼎，有霸王之力，当他们身穿上百斤的重甲，手拿十几斤重的斩马剑，组成军阵的时候，却可以和轻步兵甚至骑兵一样灵活机动。面对这样的重步兵，方德实在难以想象，有什么军队可以抵挡这支重步兵一击。
　　带着这样的期待，方德亲自指导他们修炼《龙象般若功》，甚至用真气加速他们的修炼，想让他们早日把《龙象般若功》修炼成功。
　　就在方德风风火火的大练兵的时候，山下村的钢铁厂也引起了其他势力的注目。
　　现在钢铁厂已经有三座高炉，大量的配套设施，产量已经提升到原来的五倍，工人也超过了千人，每天可以生产出大量的武器和农具。
　　这个时代天下即将大乱，拥有钢铁就拥有武器，拥有精锐的武器就可以增长军队的实力，实力强大就可以消灭其他竞争对手。
　　而山下村的钢铁厂，全力运转，可以制造上万柄长剑，十几万支长矛，上百万的长箭，天下除了这里，再也没有其他的地方有这样的武器生产能力，对于争霸天下的枭雄来说，这个钢铁厂是他们志在必得的东西。
　　就像原剧情中，四大寇围攻飞马牧场一样，因为飞马牧场掌握大量的马匹，对于争霸天下的各方势力来说，这也是志在必得的东西，于是他们就找到四大寇导演出这出大戏，想抢光整个飞马牧场，只是被寇仲徐子陵破坏了。
　　同样现在有不少枭雄也在打山下村钢铁厂的主意！
　　只是现在山下村，威慑力比飞马牧场还要强十倍。
　　毕竟谁都知道山下村是大宗师方德的一手建立的。
　　大宗师的威慑力在这个时代是十足的，高居丽拥有傅采林这样的大宗师，就可以阻挡杨广的百万大军，方德拥有大宗师的实力，就可以逼的杨广下罪己诏。
　　可以说这个世界的大宗师威望，都是踩着杨广这个最强王朝的皇帝提升的。
　　这些枭雄想要山下村的钢铁厂，就不得不面对大宗师方德了，这对这些枭雄来说就非常棘手。
　　但在这个时代敢造反的枭雄，都有舍得一身剐，敢把皇帝拉下马的气魄，大宗师虽然威慑力强，但面对钢铁厂的诱惑，他们也想试一试。
　　越来越多的起义和枭雄他们联合在一起，想要占据山下村，而这其中，门阀士族出力不小，方德对他们来说也是个巨大威胁，但他们知道自己没有办法杀死方德，于是他们从中穿针引线，想要摧毁方德的势力。
　　当然同样山下村的钢铁厂，对他们来说也是个巨大诱惑，要是可以得到炼铁技术，他们家族的实力可以提升一倍，争霸天下成功的几率也可以提高一成。

第60背后的阴影
　　“大宗师也是人，我们有3万多人，堆也能堆死方德！但要把山下村抢了，我们接下来一年时间我们都可以大块吃肉，大口喝酒的日子！”站在的大军前面王薄大声叫道。
　　“知世郎”王薄乃长白第一高手，若只论武功，在北方声名之盛，也就在一众宗师高手之下，大隋的义军当中，他是第一个造反的，这虽然成为大隋的眼中钉，但也让他获得了巨大的声望！这次在众多的义军和门阀士族当中，大家都推举王薄盟主指挥这次的行动。
　　虽然王薄知道方德的厉害，但他看来自己有3万义军在，哪怕方德是大宗师又怎么样？他又不是杨广那个废物，他本身也有先天巅峰的实力，加上在军中，方德未必是自己的对手，当然他刚刚的话也不少和他面前士兵说的，而是对那些起义军首领说的，要他们积极围剿方德。
　　普通人根本不知道方德是谁，他们只是知道山下村有数之不尽的金山银海，堆积如山的粮食，抢了山下村他们都可以发达，而这个村子只有两百人的护村队，哪怕他们算术不精，但也知道两百人是不可能打的过他们3万人的，这战稳胜！
　　但王薄却知道，这次行动要成功，方德是一定要除去的，不然他睡觉都不安稳，所以他要那些实力高强的义军首领帮忙。
　　“大块吃肉，大口喝酒！”义军都兴奋的喊着这个口号，虽然他们是起义军，但他们现在的状态不比叫花子强多少。
　　山东的义军都是杨广第一次征战高句丽的时候起义的，虽然当时大隋7成军力都被释放在辽东战场上，但余下的军队也不是起义军这样的乌合之众可以比的，他们轻易被隋军击败，要不是杨广拿正眼瞧他们，他们早被剿灭了。
　　但即便这样也只能躲在山沟沟里做山贼土匪，日子过的非常艰难。
　　等杨广二征高句丽士兵后，起义军开始在大隋北方遍地开花，隋军也被杨广这样来回调动弄的疲惫不堪，加上征战高句丽的损失和对杨玄感的围剿，隋军放松了对山东的压制，他们的日子才算是好过一些，当然现在可以做到人手一件兵器这还多亏了山东世家的帮助。
　　“这样一群乌合之众，能对付的了方德？”一个世家子弟不屑道。
　　他旁边的伙伴笑道：“乌合之众也有乌合之众的用法！那方德讲究慈悲为怀，听说出现在江湖起，就没有杀过多少人，我们知道的也只有“天君”席应一人而已，面对这样的一群人，说不定方德和尚反而难以下手！”
　　这两人是山东士族子弟，分别是出身王家的王英和卢家的卢谨，都是五姓七宗顶级世家，要不是有他们串联，光凭“知世郎”王薄可没有这么大的面子聚集如此大军。
　　原本的乱世因为方德的关系，波及范围小了很多，这就导致大量的起义军根本没有多少百姓加入，尤其是山东有方德这尊巨佛压制，受到波及更加少，这就导致山东的起义军虽然造反时间久，但规模远远不如同行。
　　王英问道：“这不可能吧，不说刺杀杨广那次，就说在辽东城，据说杀的尸山血海，这方德想来没有少杀让吧！”
　　卢谨笑道：“还真没有，方德和尚在辽东，除了和傅采林大战一场之外，就再也没有动手了，据说还救活了几百士兵，离开辽东的时候还救活了几千难民！”
　　王英嘲笑道：“这样迂腐也不知道如何修炼成为大宗师的！”
　　“说不定还就因为方德迂腐才会成为大宗师，佛门的梵清慧，了空，四大圣僧他们到是不迂腐，但也没有看见他们成为大宗师！”卢谨笑道。
　　王英不解道：“我们的家族看中了方德和尚的炼铁技术，让他交出来不就行了，想来他也不敢拒接，何必用如此手段！”
　　卢谨摇头道：“这方德和尚连杨广都敢刺杀，我们的家族还真没有这个面子，甚至从方德和尚几年的行动来看，他对我们门阀士家有很深的成见，他虽然出名多年，但却从来没有和世家子弟交往过，也没有和那个世家交好，只有少林寺和他有点往来，完全是隐士高人的做派，要不是他做下如此多的大事情，江湖都不会知道有方德这个大宗师，这也是家族长辈不和他接触，而用这样的方法抢人的原因！”
　　王英道：“这些士兵都穷疯了，不会把整个山下村的人都杀光了吧，要是把山下村的铁匠杀光，我们还怎么得到炼铁技术！”
　　卢谨自信道：“家族已经和这些头领交代了，他们不敢不上心。”
　　这些起义军都是山东门阀的黑手套，那里敢不听这些世家的话。
　　3万大军，如此庞大的数量根本隐藏不了，他们在离山下村30里的时候方德就知道他们的存在了，本来他还以为这些起义军集中在一起是想进攻济州，但没有想到他们居然一路现在山下村冲过来！
　　这就让方德想不通了，他一个山下村虽然有3000人，但这些大部分都是今年招募过来的，贫穷的很，他手上有点粮食，但也不足以让3万大军来进攻吧，哪怕攻打县城也比进攻山下村要好多了吧！
　　虽然不知道原因，但方德也不少坐以待毙之人，方德召集了山下村所有村民，对着他们大声道：“大家以前都是活不下去才来到山下村的，而在大家的努力下，我们修建钢铁厂，终于过上了现在的好日子。”
　　大家一阵阵点头，现在大家都可以一日三餐，甚至还有鸡鸭鱼肉，这日子地主老财都不能比，恐怕也只有皇帝有他们吃的好了。
　　没有办法，想要练武就要补充能量，那怕是愚笨之人都可以学习的《龙象般若功》也一样，而方德又大肆普及《龙象般若功》，村里三十以下的青壮都要学习，这个时代肉可不便宜，花的钱海里去了，钢铁厂赚的钱大部分换成了这些肉食补充给村民。

第61章，初战
　　方德继续说道：“但现在我们山下村之外，有强盗却开始惦记我们过的好日子，像要抢走我们的粮食，抢走我们的钢铁厂，大家能答应？”
　　众多村民怒道：“不能答应！”
　　“谁敢毁了我们现在的好日子，我就要谁的命！”
　　他们才过了几个月好日子，可不想再回到原来的日子当中，谁敢阻止他们吃肉的，就是他们的敌人，他们有拼死一战的勇气。
　　方德把几个护村队小队长推到前台，他们都一身全副武装，以方德设想的百斤重甲穿在身，全身裹在铁甲当中，像一个机器人一样，这样的形象就给了村民们无比的安全感，有这样的铁甲在身，不可能有人可以战胜他们的护村队。
　　这些都是方德第一批教《龙象般若功》的村民，每个都已经修炼到第一层，虽然一龙一象是吹牛，但每一个都力有千斤，穿个百八十斤的铠甲在身，根本不影响他们的行动。
　　他们在山下村来说都是高手，要不然也不可能装备这样的重甲，这些都是这个时代防御力最强的重甲，除了武林高手之外和重型武器之外，任何武器都不可能伤到他们，方德指着他们说道：“村里对护村队一向支持，护村队从不干活，却一直吃村里的饭，而且还大鱼大肉吃的比谁都好，大家也心甘情愿，为什么，就是因为大家都知道养兵千日用兵一时，没有他们就不能保卫我们的劳动果实，现在到用他们的时候了。”
　　这些小队长在修炼《龙象般若功》有成之后，各个信心大增，现在他们的力量，打十个不成问题，而且身上的重甲也给了他们无比的安全感，他们都信心十足的想通过这次在战争炫耀一下自己的武学。
　　“大家放心，有我们在，这些贼人绝对不可能道山下村来的！”
　　“我们一定把他们杀的屁滚尿流！”
　　村民听到他们的誓言都开始欢呼起来！
　　他们身后200护村队也身穿重甲，只是他们的《龙象般若功》第一层还可以修炼成功，虽然力气大了很多，但还不足以披100斤的重甲，他们身披的都是50斤的重甲，虽然不是铁罐头一样的全身保护，但在重点保护上也不输给100斤的重甲。
　　他们走着整齐的队列来到擂台前面，停在村民前面的动作更是和同一个人一样，而且停下来来之后，更是不动如山，一看就是精锐的模样。
　　看到护村队如此精锐，他们对这次的战斗信心十足了，有如此精良的装备，如此精锐的士兵村民们完全想不到失败的理由，这次一定要打烂贼人的狗头。
　　在开完大会后，每个小队长又回到自己的队伍中，开始指挥自己的队员，并且为他们打气，而方德也对他们重申了《三大纪律八项》，这可是我军的优良传统，可不能丢！
　　虽然方德也觉得这战必胜，但为了保险起见，还是让村中青壮组织起来，发放武器，并且把觉远放在村里，让他保护好村子。
　　虽然方德觉得义军是不可能战胜护村队的，但敌人数量如此庞大，要是他们分兵，方德他们就分身乏术了，留下觉远就是防止他们分兵。
　　方德穿着黑甲，拿着合金棍，全副武装的带着一休，十方和200多护村队队员，提前找好一个在平坦的地方，打算把这里作为主战场，敌人数量太庞大了，又不是什么精锐，行动相当迟缓，等了半天才出现在方德他们面前。
　　当他们出现的时候，方德都有点吃惊，虽然他知道有数量庞大的起义军，但具体多少，山下村的情报人员也没有说清楚，方德想来，以山东义军的规模有个几千人就算是多的了，但没有想到庞大成这样，人一过万无边无际，更不用说这里有三万人，虽然他们散乱，但在方德他们的面前就好像面对无边无际的人潮，这让方德有点想到了打丧尸游戏了和这情形差不多。
　　王薄他看到方德不过组织起200多人挡在自己的大军面前兴奋道：“兄弟们，杀光他们山下村的财富就是我们的了，杀！”
　　不过王薄却开始缓慢后退，虽然方德不能击败自己的大军，但要是给自己来个斩首行动，那自己就亏大了，先用士兵消耗他的真气再说。
　　“杀！”士兵们也兴奋的冲过去。
　　真只有两百人，这战稳了，接下来要快点进村了，不然抢不到什么好东西！
　　方德下令道“一休带领5个班进攻敌人的左翼，十方带领5个班进攻敌人的右翼，余下10个班跟着我，进攻敌人的中军！”200人整齐的列成两排向前跑步前进，按照方德的命令分成三部，拔出武器和王薄的大军对持。
　　王英和卢谨站在远处制高点看到战场的情况。
　　“这方德和尚还是有点本事，这军队，深得其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山的精髓，哪怕大隋的精锐也不过如此！”卢谨看到方德的护村队赞叹道。
　　王英道：“的确是精锐，但数量太少了，王薄的军队是方德军队上百倍，方德他们再精锐也不可能战胜3万义军的，他们迟早会被吞没。”
　　两群人就这样靠拢了，只不过王薄的人是一窝蜂的冲。方德队伍是小步推进。在双方快要相撞的时候，方德马上喊道“全体立定，陌刀出！”
　　王薄的人看到对面突然停了下来，还以为对面的军队被他们给吓道了，像也是，他们有三万人，一人一口唾沫都可以淹死他们，害怕是正常的，看来自己可以第一个冲进山下村了，这个义军还在想是抢粮食还是女人的时候，但却现自己忽然矮了一半，而后才发现自己双腿，原来我就这样死了！他虽然意外但却没有多少恐惧，这个世道活着比死恐怖，死对他来说未必不是一种解脱。
　　他是被陌刀砍成两段和他这样的士兵还有几十人，这些人连简单的护甲都没有，那有可能抵挡陌刀的进攻，刚交手就被砍死。

第62章，陌刀威武
　　在一照面就损失了几十位义军，大家还来不及惊叹的时候，后面一排的陌刀再次看过来，几十人又这样毫无还手之力的倒下了，反应过来的义军开始反击，但他们的长枪戳在这些铁甲人身上只能留下一个印子，根本伤不到对方。
　　两个照面下来，义军就死了上百人，护村队的刀法强大无比，方德训练他们这几个月，什么招式都没有学习，就是学了一招砍，每个人都练了上万次，相互总结经验，早已熟的不能再熟，这样交替前进，长刀如墙，挡在陌刀前面的人都像杂草一样被一刀两断，有死无生。
　　这时旁边的两队也冲了上去，他们造成的伤亡甚至比方德这里还要多，方德自己不想杀人，所以在后面指挥，但一休和十方却担心不能击败这些义军，他们以自己为锋口进攻义军，有他们两位武林高手发力，死伤的人自然多。
　　三个小队在经过初次杀人的麻木后，极快的适应或者说是彻底麻木了，他们按着几个月来操场上的训练高效快的重复这一招招。
　　虽然方德教他们只有这一招。但对面就是无法破解，不管什么人只要站在方阵面前必定有死无生。
　　这一路下来已经有好几百人被方德他们杀死，而方德他们却连一个死伤都没有。
　　“好精锐的士兵，居然强成这样！”王英和卢谨也没有想到战争的局面会是这样，王薄的军队已经开始慌张了，不少人开始逃跑，毕竟是乌合之众，死伤超过百分之一，看形势不对他们就准备逃走，没有这样觉悟的士兵，也难以在这个乱世当中存活下了。
　　“我们都小看这个方德了，没有想到他不但是武功高强的大宗师，还是练兵如神将军，这样强的精锐真是闻所未闻，见所未见！”卢谨感叹道：“看来王薄他们要败了，我们都失算了！”
　　王英道：“这才损失多少士兵？我承认方德的军队强大，但这样高强度的战斗，他们不可能一直下去，等他们气力消散，王薄他们还是有胜算的！”
　　但卢谨却摇头道：“这些人胆气以失，不可能继续战斗了，看来要想其他办法得到方德的炼铁技术了！”
　　说完卢谨开始转身离开战场，战局已定，已经没有什么好看的了。
　　战场上王薄也没有想到战况会是这样，自己这边虽然人多却在节节败退。
　　“大家冲上去，杀了他们我们就胜利了！”但根本没有人听他的，那是一个个的往后逃跑，那怕他杀了不少后退的士兵也是一样！
　　于是他只能对着联盟的首领道：“兄弟们，要是今天败了，大家都必死无疑，连这点事情都做不到好，门阀士家还会支持我们吗？”
　　本来还在看王薄笑话的首领这才想起他们后台是给的任务。
　　王薄看他们的表情知道起作用了，继续道：“这战阵厉害，我们的士兵不是对手，只能靠我们强力破除了，方德不过200士兵，我们一人分10个也可以杀光他们！”
　　说完王薄向冲向陌刀阵前面，其他人一听也觉得有道理，纷纷出手。像要靠自己强大的实力消灭方德的士兵。
　　起义军士兵虽然是乌合之众，但他们的首领实力不差，大部分都是先天或者接近先天的高手，没有这实力也没有本钱领导义军，早就被六扇门的高手砍死了。
　　方德看得这些义军首领想要靠个人武力极来破战阵，也不觉得奇怪，毕竟这是武侠世界，真正的高手以一当十，敌百都非常常见，士兵不行将军顶上更是常事。
　　但方德才不会让他们如意，他训练了这些人大半年，才有这点军队，都是当着军官来培养的，一个死在王薄他们手上，他都心疼不已。
　　方德身形一跃，来到了方阵的最前面，运转真气，长棍一挥，真是击中了前面的义军，几十名义军就摔倒在地。
　　其他义军首领，看到方德在方阵的最前面，想也没想调转身形，向着十方和一休他们的方向跑过去，方德的名声如雷贯耳，他还是留给王薄去对付。
　　两边的小和尚和老和尚看上去就好对付多了。
　　“靠，没义气！”王薄本来想靠着人多势众来对付方德，但现在居然只剩下他一个人面对方德了，但他现在又不能后撤，不然本来就没有士气的军队必定会崩溃。
　　“王薄哪里跑！”擒贼先擒王的道理方德的自然懂，他也不管普通士兵，看到王薄之后便冲上去。
　　“霹！”听到方德的喊声，王薄想也没想，对着方德挥一鞭。
　　方德树立长棍，长鞭立刻卷上去了。
　　“过来吧！”方德用力一扯。
　　王薄便感觉这长鞭上有万斤巨力。想也没想王薄松开了自己手上的长鞭。
　　方德运转轻功快速靠近王薄，这把王薄吓一跳，刚想后撤，方德的左手便抓向他的脖子，王薄惊恐地左躲右闪，但却没有躲开方德的左手，脖子被方德抓住。
　　“你们首领已经被俘，还不赶快跪地投降。”方德把王薄举到半空中，运用《狮吼功》，声音传遍了整个战场。
　　其他义军首领看到王薄被方德抓住，马上调转新身形逃走。
　　而义军士兵看到首领被抓，一阵茫然，听到方德的喊话，不由自主就跟着做了，跪在地上等着被俘虏。
　　但这大部分都是王薄的手下。其他士兵，看到自己的首领跑了，也跟着逃跑。很快庞大的义军便跟着四分五裂。
　　“杀，不要让这些贼寇逃走啦！”觉远带着上千村民冲了过来。
　　方德看到觉远问道：“不是让你留在村里保护村民，怎么跑出来了。”
　　觉远笑道：“师弟看的敌人人多势众，怕师兄这些人不是对手。于是带着大家支援过来，只是没想到师兄练的兵如此厉害，几万人都被师兄击败了！”
　　方德道：“不能让他们逃跑，不然他们又要祸害四方，师弟带领大家追上去，能俘虏多少就尽量多俘虏多少！”

第63章，粮食问题
　　觉远笑道：“师兄放心好了！”
　　这些起义军已经被方德吓破胆了，都疯狂向后逃跑，但他们这样忍饥挨饿的人，能有多少体力，跑了几里路便没有力气了，而方德那边不管是村民还是护村队，都是一日三餐，顿顿管饱，而且还修炼武功，虽然还没有多少成绩，但耐力不是这样的义军可以比。
　　很快便追上他们，义军看到山下村的护村队也不反抗，直接投降，他们是跑不动了。
　　护村队加上山下村的村民一共俘虏了超过2万人，余下的一万人跑的快，加上大家都在押送这些俘虏这才让他们逃走了。
　　方德带队回村，村民们看到队伍得胜归来万分高兴，尤其是押送众多的俘虏，长长的像一条龙一样，这样的战果，村民们贫瘠的脑袋都不知道用什么词来形容，只知道他们的村子几万贼人都可以击败，想来再也不可能有人敢欺负他们。
　　回到村里，方德支持了热闹的庆功大会，这战出力的人，人人有奖励，哪怕后面跟着觉远出来的村民也一样，这自然让人喜笑颜开。
　　庆功大会之后，方德召集所有护村队员，召开了战斗总结大会。
　　在会上方德要求每个人都要说出战斗当中发现的问题，要求大家讨论如何改正，并记录做了总结。为下次的战斗做好准备！
　　这次战争虽然不大，也没有在整个大隋造成什么影响，但在济州附近却引起了轰动，尤其是附近想村庄，这两年贼人越来越多，而官府因为征战高句丽的事情，除了要他们出钱，出粮，出青壮，只要这些贼人不围攻县城，州郡就根本不围剿这些贼人。
　　像他们这样的小村子就成为这些贼人勒索的对象，本来他们还找不到依靠的对象，但听说山下村击败了几万贼人，马上想投靠过去。
　　于是在战争结束后几天，山下村附近十多个村长都来到这里，请求方德大师庇佑！
　　对这样可以扩大实力的事情方德自然同意，顺势收编了这些小山村，让每个村庄派出10人加入护村队，并且要求三成保护费，当然他们村子交给朝廷税收同样由方德负责。
　　这一战之后方德手下有1200人的护村队，治下人口达到三万多（2万多都是俘虏）成为济州附近一股强大的势力。
　　不过他现在却面对新的问题，这些义军本来就穷的像乞丐，虽然方德俘虏了他们，但却没有什么战利品（那些破破烂烂的衣服和兵器，方德都看不上，反而因为要给这些俘虏穿新衣服，消耗了大量的布匹，而且本来山下村储存了足够3000人使用3年的粮食，但现在要供应23000人，增长了几倍，要是按照现在的消耗量，只够几个月使用。）
　　方德审问了王薄，他都起义三年想来应该有的积蓄，但却没有想到，王薄只有一些铜钱和几百石粮食，其他的东西都拿起换兵器和粮食了，王薄这个义军首领根本没有聚集多少财富！
　　对于这些人的处理方德也为难，他们山下村也不过三千人，但现在却要管理2万俘虏，物资都供应不来。
　　但又不可能放了他们，方德审问了王薄等人，虽然他们造反起义，但王薄却没有多做杀戮，在起义军当中算是纪律比较好的，罪不至死，比起张献忠这样的人，更是可以称之为圣人。
　　想了想方德决定扩大钢铁厂，让这些都运输铁矿石，煤炭等物资，并且扩大生产，现在一万亩土地显然满足不了方德的需求了，要想养活他手下这三万人，而且还有吃饱喝足，没有30万亩土地是不要想了。
　　但他手下村庄加起来的田地也不过十几万，还差一半多，好在这里时代荒地众多，方德把这些村庄附近的荒地全部开垦出来，50万亩土地都可以开垦出来。
　　方德一面开荒，一面用武器交换粮食，但在山东手中有粮食的都是门阀士族，他们根本不和方德交换粮食。
　　他们都知道方德对他们的态度不好，不想壮大方德的力量，这世道已经这么乱了，要是方德造反，虽然不知道他会不会成功，但他们肯定会被殃及池鱼，本地世家豪强，想也没有想就开始联手封锁的马队，粮食更是出了一些严峻封锁。
　　面对这样的情况，方德甚至想到了下海捕鲸，可惜这里离海有几百里之远，要是在现代半天时间就可以到，但在这个时代，没有十天半个月是不要想见到海了。
　　无奈方德又想到了自己的造粮术，虽然味道不好，但原材料到处都是好找，而且可以吃饱，他们都是俘虏了，还讲究什么，有的吃就不错了！
　　于是方德让他们用铁铸造出一个巨型的铁罐子，当然对村民来说这是非常巨大，但对方德来说，这连现代的油罐车都不如，但这可以接受方德的消耗，制造一点粮食消耗的能量不高，但要制造几万人吃的粮食，这消耗就海去了，当初陆俊祥也是靠着机械设备才可以供应全国，现在方德没有这样的条件，但供应几万人还是不成问题的！
　　众多村民好奇的看着这个庞然大物，众多的俘虏排着队对着这个铁罐子丢稻草，满了之后又不断灌水！
　　“方德这和尚有在搞什么鬼，这又是水，又是草的！”王薄虽然没有太多的恶绩，但方德却没有放了，他先天巅峰的高手，哪怕做搬运工也比10匹马强，这可是强劳动力。光这段时间就开了3000亩荒地，这些可都是生地，哪怕是方德他们出手估计也不过如此，这样好的劳动力那里去找。
　　但这对于王薄来说就未必是好事了，虽然他实力高强，但方德却在他身体内种下了真气，要是他敢逃走，这些真气必定暴动，让他走火入魔（生死符，方德在现代淘到的，还是第一次在使用），他试了那种感觉，那真是生不如死，他是不想再尝试了，这也是他乖乖留在这里做事而不逃走的原因。

第54章，神迹
　　但让王薄不满的事，他这样的高手，方德不招揽就算了，居然把自己真当真俘虏，一点优待都没有，现在他过的日子比原来自由快活的义军首领差多了，他自然也对方德不满。
　　“大师，你想争霸天下，也要收小弟吧！自己这样好的一匹千里马，居然真这样当牛做马，难怪历史上佛门起义都会失败，这样瞎眼，不失败就怪了！”
　　他也听说方德这里粮草不足的情况，这段时间在山下村带着，王薄也不少什么都不知道，他虽然看不上方德，但心中也有点佩服他，方德不像其他和尚，他慈悲为怀这是真的，天下间可以一日三餐，而且时常有肉，除了这里的村民，其他地方根本找不到。
　　而他们这些俘虏，虽然他这样的首领难过，但普通士兵却过的非常好，同样是一日三餐，虽然不如村民，但却也可以吃饱，本来他的手下一个个都面黄肌瘦，但在这里养了一个多月身体开始涨肉，人也变得壮实起来，虽然他们的身份还是俘虏，但他们却一个个都不想逃走，从小到大也就在这里，能这吃饱过活的像个人，逃走了，到哪里去找这样可以吃饱饭的地方。
　　但对这些俘虏这样吃的好是要有代价的，这些义军每顿都要吃一斤多的食物，一天四五斤粮食，也就比学武的村民少一些，这样的消耗自然大了，王薄看着山下村的粮仓一个个搬空，他心中还想看方德难看，他当了几年义军首领自然知道大军对粮草的消耗，这样继续下去，不要半年时间山下村的粮食就要被他们吃光了。
　　当然同时心中还有点小期待，这方德和尚人品不错，也不弑杀，在知道养不活他们之后，说不定会把他们放了，这个几率非常高，王薄这段时间都在想如何告诉方德，山下村的粮食要不足了，赶快放他们这些大胃王吧！
　　但今天方德却让他们做这样奇怪的事情，王薄有点莫名其妙了。这和尚不想办法解决粮食危机，居然乒乒乓乓的打造出这样一个铁罐头，这用来做什么？
　　“点火！”方德兴奋道。
　　很快村民点燃铁罐头下面的火堆，熊熊大火开始燃烧！
　　“师兄，这样整可以成功？”觉远一脸不相信的看着火堆，方德要使用造粮术，自然和他们说了，一休和十方认为他们主持快要被粮食问题给逼疯了，居然会想到这样的办法制造粮食。
　　“这是给牛马吃的草，怎么可能变成粮食？”三人心中都暗道。
　　但方德却自信道：“你们放心，师兄我已经在辽东用过来，救活了几千人！”
　　虽然方德这样说，但觉远他们却不相信！
　　等铁罐头里面的水开始沸腾，方德释放真气，改变里面稻草的分子结构，把他们转变成淀粉之类的有机物，在这样的高压，高温环境当中加快了方德的效率，很快这些稻草就转变成为淀粉。
　　方德让他们熄火，而后打开门阀，大量乳白色的液态留到一个压制木质压榨机当中，很快压干了其中的水分，变成一块块像砖头一样的东西！
　　觉远他们看着这样砖头，分量十足，当做武器砸人，一砸一个准。
　　“这真的可以吃？”
　　方德看到他们还是一脸不相信道：“你们可以试试，反正是稻草制造出来的，也不可能毒死你们！”
　　觉远他们一听觉得也对，于是就咬了一口，好在这还是热的不算是非常坚硬，但这味道就让他们难以表达了，不算馊味，也不是苦味，是一种他们从来没有吃道过的味道，但就是觉得很难吃。
　　方德知道他们的感觉，他也吃过，真有种塑料味道，不过想来觉远他们是不知道塑料的。
　　“师傅这一点都不好吃，我终于知道什么叫如同嚼蜡了！”一休不满道。
　　方德道：“但这可以填饱肚子，你们吃完这块就知道它的好处了！”
　　方德让他们继续吃，结果吃完这块人造粮，他们居然就有饱腹的感觉，要知道他们都是修炼横炼武功的，日食一牛那是夸张，但是日食一羊却可以做到，但现在吃这样一块砖头居然就饱了，这东西分量不小呀！
　　“这是师兄在友人学到造粮术，有这个铁罐头，师兄可以满足一万人一天粮食的需求，有了这个机器只要我们手上有稻草，就不怕没有粮食。”
　　虽然难吃，但这是真的粮食，觉远感叹道：“师兄这简直就是神迹，粮食可以这样制造出来，这可以救活多少人！”
　　觉远这话让方德眼前一亮，杨广明年要第三次征战高句丽了，这次过后，他就会彻底掌控不了大隋了，整个天下也随之这次征战的失败，步入乱世。
　　到真有的征战杀死的人却不是最多的，大部分百姓都因为粮食被军队抢走作为粮草饿死的，而且因为战乱的原因他们也不敢种田，所以在战争年代，被杀死的人占据死亡人口的一成，其他九成都是被饿死的。
　　但要是造粮术被普及，乱世当中百姓会不会好过一些，方德不会高估天下群雄的下线，但只要可能救活少部分人，但对于战乱死亡的几千万人来说也可能是几百万，这可算是功德无量。
　　想了想方德道：“师弟，你们想学习这样的秘术吗？”
　　觉远惊讶道：“这神术，师弟我也可以学习？”
　　方德点点头道：“只要是先天高手，可以控制灵气都可以学习！”
　　一休歪着脑袋道：“师傅，这秘术好像也没有用，我就不学习了！”
　　他虽然也当过一段时间的乞丐，但这样已经是很久以前的事情了，他被方德收留之后，就再也没有挨饿过，现在早就忘记这种感觉了，要是武功他还有兴趣，但这种制造粮食的秘术，他就不感兴趣了！
　　方德怒道：“不感兴趣也要学习！”
　　想了想方德让人把王薄带过来道：“贫僧这里有个秘术，需要先天高手才可以学习，你要是学会了，就不用再耕田了！”
　　王薄还能有什么说的，自然是想学了！

第55章，方德的追杀
　　宇文化及卓立战舰指挥台之上，极目运河两岸。
　　此时天尚未亮，在五艘巨舰的灯炷映照下，天上星月黯然失色，似在显示他宇文阀的兴起，使南方士族亦失去往日的光辉。
　　宇文化及年在三十许间，身形高瘦，手足颀长，脸容古挫，神色冷漠，一对眼神深邃莫测，予人狠冷无情的印象，但亦另有一股震慑人心的霸气。
　　这五艘战船乃已作古的隋朝开国的大臣杨素亲自督建，名为五牙大舰，甲板上楼起五层，高达十二丈，每舰可容战士八百之众。
　　五桅布帆张满下，舰群以快似奔马的速度，朝运河下游江都开去。
　　宇文化及目光落在岸旁林木外冒起的殿顶，那是隋炀帝杨广年前才沿河建成的四十多所行宫之一。
　　隋炀帝杨广即位后，以北统南，命人开凿运河，贯通南北交通，无论在军事上或经济上，均有实际的需要。但大兴土木，营造行宫，又沿河遍植杨柳，就是劳民伤财之事了。
　　站在他后侧的心腹手下张士和恭敬地道：“天亮前可抵江都，总管今趟倘能把《长生诀》取得再献给皇上，当是大功一件。“
　　宇文化及嘴角逸出一丝高深莫测的笑意，淡淡道：“圣上想用这《长生诀》引出大宗师宁道奇，只怕是难事，要是这宁道奇有心为朝廷出力也不会躲避到现在了。“
　　杨广想“三征高丽”这不是什么秘密，但他也知道自己这次不能再失败了，不然他老爹传下来的江山就真危险了，所以对这这次的战争杨广前所未有的认真，准备时间都比历史上多了一年。
　　而傅采林就是杨广的头号敌人，是不得不击败的对象，但偏偏他手下没有可以战胜傅采林的高手，方德不愿意过来，杨广又打起宁道奇的注意。
　　他通过虞世基打听到，宁道奇为了破碎虚空的秘密，借阅了慈航静斋的剑典，欠下慈航静斋好大的人情。
　　于是也想用这个办法引出宁道奇，不说为他效力，最起码解决傅采林这个敌人。
　　江湖盛传可以破碎虚空的四门神功，除了《剑典》就只有《战神图录》，《长生诀》，《天魔策》，这其中《战神图录》只闻其名，未见其身。《天魔策》是杨广盟友魔门的，他不好抢，而且散落在两宗六派当中难以收集。《剑典》宁道奇看过，只有《长生诀》屡次出现在江湖上，算是这些神功当中没有什么强大势力保护，最容易得手的神功。
　　杨广让六扇门大力打听，终于打听到《长生诀》在江都“推山手”石龙手中，而宇文化及这次过来，正是为了石龙手中的《长生诀》而来。
　　张士和陪笑道：“六扇门明察暗访一年多，最终还是为了大人做了嫁衣，那推山手石龙虽然号称扬州第一高手，但在大人面前也不是螳臂挡车而已，想来他看到大人必定会拱手奉上《长生诀》。
　　这话虽然有吹捧的成分，但却不无道理。石龙不过先天境界的高手，比起宇文化及差了一大境界，根本不可能是他的对手。
　　宇文化及冷哼一声，低声念了“石龙”的名字。
　　却只摇了摇头，看过方德和傅采林之见的大宗师之战，石龙这样的对手已经引起不了他的兴趣了。
　　他现在只想成为大宗师，《长生诀》对他的吸引力也不小，这也是他为什么要抢下这次任务，他也想通过《长生诀》把自己的实力推升到大宗师的境界。
　　“方德现在在做什么？”宇文化及问道，相比神龙见首不见尾的宁道奇，方德这个大宗师的踪迹一直非常好打探！
　　张士和马上道：“听说在追杀加楼罗王朱粲。据说已经追杀朱粲上千里，一直追到长江边，最后逼的朱粲跳江逃生，现在也不知道朱粲是生是死？”
　　宇文化及道：“朱粲不是有10万大军，怎么会被方德一人追杀？”
　　张士和道：“方德带着1000铁甲军一个回合就冲垮了朱粲的10万乌合之众，朱粲的手下大部分都被方德俘虏，只有朱粲实力高强，逃了出来。只是他没有想到方德会一路追杀他！”
　　宇文化及好奇问道：“方德这和尚一向妇人之仁，一年前，王薄带领大军进攻他，他也没有杀王薄，怎么现在一直追杀朱粲？”
　　张士和道：“可能是因为朱粲吃人，据说吃了不少，好几个城池都被他吃空了，方德和尚本来少做杀戮的，但这次朱粲的部下据说有上千人被处死，都是因为吃人的关系。”
　　宇文化及道：“原来如此，难怪方德和尚一直追着这朱粲了，他这是犯了方德和尚的忌讳了，看来这朱粲必死无疑了。”
　　不是谁都可以像杨广一样抵挡大宗师的进攻，最起码这个朱粲没有这样的能力。
　　而在宇文化及船队旁边，“漫天王”王须拔摩下的大将焦邪，领着十多名武艺高强的手下，沿着长江催马疾驰，惊碎了江岸旁的宁静。
　　王须拔乃是想向隋帝争天下的其中一股叛变民军的首领声势颇大。
　　自杨广即帝位，由于好大喜功，多次远征域外，又穷奢极欲，广建宫室别院，四出巡辛，滥征苛税，弄得人民苦不堪言，乃至盗贼四起，各地豪雄，纷纷揭竿起来，自立为王，隋室已无复开国时的盛况。
　　在黎明前的暗黑中，被隋室设为江都郡的扬州城矗立大江上游处，城外的江边码头，泊满大小船舶，点点灯火，有种说不出的在繁华中带上苍凉的味道！
　　但焦邪的心神却紧系在怀内刻有“万岁”两字的古玉上。
　　那是隋朝开国大将史万岁著名的随身宝玉。昔日隋文帝杨坚听信谗言，废太子杨勇而立杨广，史万岁因受牵连冤死，抄他家正是大臣杨素。
　　杨素是当时最有影响力的权臣，凭着南征北讨，战无不胜，而功高震主，深受文帝猜忌。
　　杨素本身亦非易与之辈，密谋作反，又屯积兵器粮草财富，然杨素不久病死文帝一夜之间尽杀其党羽，却始终找不到杨素的宝库。

第56章，傅君婥
　　自此即有传言，谁能寻获得“杨公宝藏”便可一统天下。
　　现在宝玉出世，遂成了追查宝库的重要线索。
　　七天前，有人拿此玉在丹阳一间押店典当，王须拔闻讯，立即发散了人手，追查百里，才缀上了目标人物。
　　唯一令人难解处，就是典当者若得宝库，尽可典当其它物品，为何偏是这块可轻易泄出宝库秘密的名玉呢？就在此时，焦邪生出警觉，朝与大江连接的运河那方望去，刚好见到似若在陆上行舟的五艘五牙大舰黑压压一片的桅帆暗影何灯火。
　　焦邪心中一懔，忙扬手发令，带着手下离开江岸，没进岸旁的密林里。焦邪此时来到城外北郊一座密林处，与手下侍从跳下马来，展开身法，穿过树林，登上一个小山丘，刚好可俯视下方一座破落的庙宇。
　　两名手下现身出来，其中之一低声在焦邪耳边道：”点子在庙内耽了一夜，半夜都没出庙门，似乎在等什么人呢。”
　　焦邪沉吟片响，发下命令。
　　众手下散了开去，潜往破庙四方，形成包围之势。
　　焦邪这才飞掠而下，到了门前，朗声道：“漫天王旗下，夺命刀焦邪，奉天王之命，想向姑娘请教一样事。”
　　”砰！”
　　本已破烂的庙门，化成碎片，激溅开去，同一时间，一位女子现身门口处。
　　焦邪那想到对方的反应既迅捷又激烈，心中大懔，手按到曾助自己屡屡杀敌制胜的夺命刀柄上去。
　　那女子一身雪白武士服，丰姿卓约的按剑而立。
　　她头顶遮阳竹笠，垂下重纱，掩住了香唇以上的俏脸，但只是露出的下颔部分，已使人可断定她是罕有的美女了。
　　此女身形颇高，有种鹤立鸡群的骄姿傲态，纤侬合度，体态美至难以形容。
　　尤使人印象深刻的，是嘴角处点漆般的一颗小痣，令她倍添神秘的美姿。
　　焦邪目瞪口呆好半响后，才回过神来，正要说话，一把比仙籁还好听的声音从那女子的樱唇吐出来道：”你们终于来了。”
　　焦邪吓了一跳，暂时忘了杨公宝藏的事，大讶道：”姑娘在等我们吗？”
　　白衣女子嘴角飘出一丝无比动人的笑意，柔声道：”我是在等人来给我试剑呢！”
　　”锵！”
　　白衣女子刚刚想要动手，忽然他们身后传来声响，焦邪和白衣女子马上警惕的看着声响传出来的地方，只见一个身高八尺巨汉在凄惨的逃跑，好像身后有什么恐怖的东西一样。
　　这更加让他们警惕了，这壮汉虽然狼狈，但他那身法速度都不是他们可比的，显然是高手，但这样的高手却被追成这样，后面是如何恐怖的存在，是敌是友，这些他们都需要思量，显然这不是动手的时候。
　　“朱粲，你跑步掉的，乖乖受死！”一个洪亮的声音传过来。
　　焦邪惊讶看着狼狈的壮汉道：“这人是朱粲，那追他的就是方德大师了！”
　　这让他松口气，方德是正道人物，应该不会为难他，方德追杀朱粲的事情早就传遍了整个江湖，他自然也知道。
　　“方德！”白衣女子一脸惊讶，没有想到在这里会遇到他，虽然她对方德恨之入骨，但也知道自己绝对不是方德的对手，于是打量四周准备逃走。
　　“臭和尚，追了老子十几天了，居然还不放过老子，老子和你拼了！”说完壮汉眼冒红光。
　　被方德追杀了十几天，朱粲现在前所未有的虚弱，他知道再逃下去，自己就没有还手之力了，现在他趁着还有一战之力，准备反击。
　　而此时方德从天空当中飘下了，面对不在逃跑的朱粲也松口气，这个朱粲不要看他五大三粗，但轻功却异常了得，加上懂的各种隐藏身份的手段，而偏偏方德轻功不咋地，好几次都差点追丢他。
　　“朱粲，你吃人数十，罪大恶极，今天贫僧就送你去地狱去偿还你的罪恶！”方德厉声道。
　　在场众人也只是听说过朱粲吃人的事情，但也只是以为江湖传闻，但现在看来这是真，而且还吃不上人。
　　这让众人看着朱粲的目光都有点害怕，没有想到世上还有这样的吃人魔王！
　　朱粲可能知道今天要死在这里疯狂笑道：“这个世道，不是你吃人，就是人吃你，而且吃人和杀人又有什么区别，老子才吃几人，天下群雄杀千人，万人的多了去了，他们的恶就比老子小？和尚怎么不去追杀他们！杨广这昏君更是害死了几百万人，怎么没有看到和尚去追杀杨广，和尚这般作为，不过是欺软怕硬而已！还说什么除魔卫道，虚伪！”
　　方德怒道：“歪理邪说！”
　　方德飞身靠近朱粲。
　　朱粲使出全身的力气对着方德重击，方德并不抵挡。
　　“轰！”这拳威力十足激气漫天烟尘，但身穿黑甲的方德却不为所动，而是用手抓住朱粲的脖子，一扭，一代吃人魔王就此丧命！
　　人死债消，方德对着地面打出一个洞穴，把朱粲埋在里面。
　　“这就是大宗师的实力！”焦邪惊讶的看着这战，刚刚那个朱粲实力比自己强多了，但却连方德大师一招都抵挡不住，果然不愧是大宗师。
　　而这时候方德才注意道焦邪他们，看他们几十人却围攻一个白衣女子，脸色难看起来，但好在方德知道这是武侠世界，女人未必是弱者。
　　焦邪看到方德的脸色慌忙道：“方德大师，我们不是恶人，在下是漫天王旗下，夺命刀焦邪，之所以围着这个女子，是因为她身上有杨公宝藏！”
　　看到刚刚方德的手段，焦邪那里还敢隐瞒，生怕方德那自己当做邪魔外道给灭了，马上一五一十的和方德说起这段时间有关杨公宝库的消息。
　　“杨公宝库！”这不是傅君婥传出来想的，要中原武林自相残杀，但时间好像不对吧？这不是应该在杨广第三次征伐高句丽之后的事情，傅君婥这么现在就来到中原了？
　　而后方德看着这个白衣女子道：“姑娘应该就是大宗师傅采林的弟子傅君婥吧？”

第57章，长生诀
　　傅君婥也没有想得方德会认出她，没有道理自己到中原根本没有泄露身份，而方德在高句丽的时候也没有见过自己，这是怎么认出自己的？
　　傅君婥是个爽利的人，虽然不明白方德是如何认出自己的，但还是承认道：“不错，我就是傅君婥！”
　　焦邪他们傻了眼了，没有想得这居然是大宗师傅采林的徒弟，虽然傅采林不是大隋人，但他徒弟也不是自己可以招惹的。
　　方德知道傅君婥放出杨公宝库的消息是为了让中原各大势力自相残杀，而且她本人更是想要刺杀杨广。
　　虽然方德也看不上杨广，但却也不能就这样看着傅君婥刺杀杨广，但就这样杀了傅君婥方德又下不了手，于是说道：“你在中原不安全，要是死在这里贫僧也不好向傅采林交代，这样你留着贫僧身边，贫僧保护你的安全！”
　　傅君婥嘲讽道：“你不是家师的敌人，会有这么好心，不会想囚禁我来威胁家师吧！”
　　她对方德的感官可不好，当初方德把傅采林打成重伤，休养了好几个月，她可都记得，对于方德的好心她都用最险恶的心思揣测。
　　说完这话傅君婥飞身后退准备逃跑！
　　但方德一指，射出一道真气击中傅君婥。
　　傅君婥顿时觉得自己的真气混乱，整个人摔下来了，而后整个身体奇痒难耐！
　　方德看着焦邪他们说道：“这位女施主，贫僧带走，你们没有意见吧？”
　　焦邪马上说道：“大师请便！”
　　方德走到傅君婥身边点了她几下道：“你现在中了贫僧的《生死符》，除非你找傅采林这样的大宗师才能帮助你解除，要不然你只能跟着贫僧身边！要是你逃走，不但过段时间身体奇痒难耐，而且因为真气混乱，你连一半的实力都发挥不出来。”
　　傅君婥瞪着方德，没有想得这个和尚如此黑，居然还有这样的手段，但她却不敢反驳，刚刚的感觉她是不想再忍受了。
　　既然看到了傅君婥，方德忽然对两个主角感兴趣了，不说收他们做徒弟，但是看一看满足一下好奇心也是可以的，而且好像现在《长生诀》在石龙手上，这样的神功到了不看一看太可惜了，于是他带着傅君婥往江都方向走过去。
　　“老大，我们现在要怎么办？”焦邪的一个手下问道。
　　焦邪没有好气说道：“那可是大宗师，你打算从他手上抢人？”
　　手下马上摇头。
　　“把这里的情况汇报给漫天王，这事我们管不了！我们不能乱杀人了，要是招来着方德和尚，我们就会和这朱粲一样暴尸荒野啦！”
　　想到刚刚方德和尚的实力，这些人害怕的点点头。
　　说完焦邪带着自己的手下离开了这里！
　　方德带着傅君婥随意的在繁华热闹的扬州城里溜达，天下虽然已经隐隐有乱世的迹象，但扬州却依旧繁华，杨广对这里是真爱，这里的百姓也算是大隋最幸福的，只是让方德没想到江南鱼米之乡武风竟然还算鼎盛，走了几条主要街道便看到了好几家武馆。
　　由于天下不靖，贼盗四起，人人自危，首先兴旺前来就是城内的十多间武馆和道场。
　　若论规模威望，则首推由扬州第一高手“推山手”石龙亲自创办的石龙武场。
　　近十年来，石龙已罕有到场馆治事，一切业务全交由弟子打理，但因武场挂的是他的名字，所以远近慕名而来者，仍是络绎于途。
　　石龙的内外功均臻达先天巅峰境界，否则如何能数十年来盛名不衰，成为扬州第一高手，但他不是门阀士族出身，也非佛门，道门，魔门出身，靠着自己的天赋成为先天高手已经是他的极限了，想要突破先天境界成为宗师高手，但他连宗师的道路都不知道该如何走，如何成为宗师高手？
　　此人天性好武，独身不娶，想要成为宗师高手，这些年到处收集武功秘籍，想要购买到可以突破道宗师境界的武功，也不知道是幸运还是不幸，几年前他居然在一次意外当中得到了传说中的四大神功之一的《长生诀》。
　　这让石龙大喜过望，自此从扬州城搬出来，一个人居住于城郊一所小庄院里，足不出户，由徒弟定期遣人送来所需生活用品，终日埋首研玩道家秘不可测的宝典《长生诀》。
　　据历代口口相传，此书来自上古黄帝之师广成子，以甲骨文写成，深奥难解，先贤中曾阅此书者，虽不乏智能通天之辈，但从没有人能融会贯通，破译全书。全书共七千四百种字形，但只有三千多个字形算是被破译了出来。
　　书内还密密麻麻的布满了曾看过此书者的注译，但往往比原文更使人模不着头脑。
　　犹幸书内有七副人形图，姿态无一相向，并以各项各样的符号例如红点，箭头等指引，似在述说某种修炼的法门，但不谙其意者不练犹可，若勉强依其中某种符号催动内气，立时气血翻腾，随着更会走火入魔，危险之极。
　　石龙与此书日夕相对足有三年，但仍是一无所得，就像宝藏摆在眼前，却苦无启门的钥匙。
　　这天打坐起来，心中突现警兆，怎也没法集中精神到宝典内去，正沉吟间，一声干咳，来自庭门外。
　　石龙忙把宝典纳入怀里，脑际闪过无数念头，叹了一口气道：”贵客大驾光临，请进来喝盅热茶吧！”
　　只是从对方来至门外，自己才生出感应，便可知来者不是自己可以硬敌的。
　　宇文化及走进来，看着石龙笑道：“石馆主，好闲情逸致，繁华热闹的扬州城不居住，居然住在这样幽静的地方。”
　　石龙淡淡道：“原来是当今四姓门阀之一宇文阀出类拔萃的高手，宇文兄不是忙于侍候圣上吗？为何竟有这种闲情逸致来访我等方外野民。”
　　宇文化及负手背后，散步似的踱进厅堂，先溜目四顾，最后才落在稳坐如山的石龙脸上，叹道：“还不是石兄累人不浅，你得到了修道之士人人艳羡的延生宝典，可是却不献予圣上，教他龙心不悦，我这受人俸禄的惟有作个小跑腿，来看看石兄可是个知情识趣的人了？”

第58章，交手
　　石龙虽然对宇文阀忌惮不已，却不代表他愿意束手待毙，毕竟长生诀事关他踏足宗师之境的要事，他是坚决不肯退让半分的。
　　所以当宇文化及说出想要《长生诀》的时候，他暗中运气，准备拼死一战。
　　宇文化及看着随时准备动手的石龙笑道：“石兄这是想和本将切磋一二？”
　　石龙一脸严肃道：“在下正想领教一下宇文家族的《玄冰劲》的厉害！”
　　宇文化及轻声一笑，略带嘲讽的看着石龙，而后宇文化及的气势不断增强，一股寒气从他的身体当中冒出来。
　　前天刚过大暑，天气炎热，可是宇文化及才出手，厅内的空气立即变得奇寒无比，满是冰雪白霜，而且还不断向石龙的方向前进，石龙马上运功抵挡，阻止白霜向自己靠近。
　　在石龙的全力抵挡之下，他周身三尺范围内没有被寒霜之气入侵。
　　不过他也绝不好受，刚刚宇文化及这招，就消耗了石龙大半的真气，要是当时宇文化及对石龙出手，他知道自己根本没有反击之力。
　　这就是四大门阀的宗师高手，果然强的让人难以置信，宇文化及在江湖上并没有什么声望就如此强大。那天刀宋缺又该何等强大？
　　果然自己这个扬州第一高手，不过是坐井观天的蛤蟆而已。
　　这个宇文化及看上去比自己还要年轻十岁，但实力却比自己强了十倍都不止，果然自己这样的寒门子弟，哪怕天赋再强，也不可能和这些门阀士族的子弟相比。
　　想到这里石龙有点丧气。
　　宇文化及哈哈笑道：“不愧扬州第一人，竟纯凭护体真气，便挡我《玄冰劲》，在先天高手当中也只有你石龙可以做到，阁下足以自傲。
　　就看在此点上，让我宇文化及再好言相劝，若石兄爽快交出宝典，并从此匿迹埋名，我可念在江湖同道分上，放石兄一马，这是好意而非恶意，生荣死辱，石兄一言可决。“
　　石龙心中涌起无比荒谬的感觉。
　　自得到这道家瑰宝《长生诀》后，把脑袋想得都破了，仍是一无所得。心境反没有得书前的自在平和。现在竟又为此书开罪了当今皇帝，甚至可令皇帝乘机把自己的弟子杀死，以至乎把当地所有武馆解散，以消灭此一带地方的武装力量，这是否就是“怀宝之孽“呢？
　　他当然不会蠢得相信宇文化及会因他肯交出《长生诀》而放他一马，以杨广的暴戾，那肯自己离开。
　　石龙仰天大笑，连说了两声好后，摇头叹道：“此书非是有缘者，得之无益有害，宇文兄若有本事，就拿此书回去给那昏君读读看，不过若读死了他，莫怪我石龙没有警告在先。”
　　一边说话，一边运聚全身功力，《长生诀》是不可能交的，他现在决定拼死一战。
　　宇文化及自然发现石龙的动作喟然道，“石兄不但不知情识趣，还是冥顽不灵，不过念在石兄成名不易，我宇文化及就任你提聚功力，好作出全力一击，石兄死当目暝了。”
　　就在大战一触即发的时候，一个声音传到两人耳中。
　　“请问石龙馆主在吗？”
　　石龙不想连累无辜，马上叫道：“今日有事，阁下若要拜访，请改日再来。”
　　宇文化及笑道：“石龙兄已经自身难保了，还在关心其他人！果然是一身正气，只可惜没有拜入名门正派当中。”
　　石龙严肃道：“这不过是我们之间的事情，又何必伤及无辜！”
　　宇文化及笑道：“就按石龙兄的遗愿。”
　　显然宇文化及已经把石龙看做一个死人。
　　这时候房门忽然被推开：“这里好凉快呀，就和进了冷库一样！”
　　石龙和宇文化及就看到一个僧人和一个白衣女子走进了。
　　石龙着急道：“不说了，今天有事不接待外客！”
　　但看到来人宇文化及却一身冷汗，再也没有刚才的淡然之举。
　　“宇文化及，你居然这么快来了”方德惊讶道。连宇文化及都提前找到石龙，看来剧情是全部被自己打乱了。
　　宇文化及问道：“大师不在小孤山清修，怎么来到江都了？”
　　方德笑道：“前段时间我不是在追杀朱粲，今天刚刚在长江边上，把他送到18层地狱去赎自己的罪恶啦。”
　　“看到繁华的扬州城近在咫尺，于是进来看看。果然这大运河对其他地方来说是繁重的徭役，但对扬州来说却是百利而无一害的好事，整个大隋都开始动荡，扬州城倒是日渐繁华啦。”
　　宇文化及显然不信，你进扬州城，怎么到城外了？
　　显然，方德和尚也是听到了《长生诀》的消息，想过来抢多。
　　石龙就有点惊喜，没想到进来的人威震江湖的大宗师方德。
　　于是马上道：“方德大师，宇文化及到这里来是为了抢夺，在下的《长生诀》，想要献给杨广这昏君。”
　　“大师《长生诀》绝对不能落到杨广手上，否则以杨广下面的济济人材，说不定真能破译书内所有甲骨文，掌握了长生的诀要，变成永远不死的暴君，那他石龙就万死不足辞其咎了。”
　　石龙的话震的方德，宇文化及半天无语。他们没有想到石龙会有这样的想法。
　　宇文化及甚至露出嘲讽的笑容，本来他还以为石龙是个人杰，但听了这话才知道，原来不过是个傻子。
　　方德也说道：“石龙馆主，可听说有长生不老之人？”
　　石龙摇摇头！
　　方德继续问道：“那馆主可曾见到过广成子？”
　　石龙继续摇头道：“那是上古时期的人物，早就死了，石龙怎么可能见到？”
　　方德道：“既然连创造出《长生诀》的广成子都死了，你怎么认为杨广学了《长生诀》可以长生不老？”
　　石龙一呆，这话好有道理，他居然想不到反驳之语。
　　“而且这《长生诀》在馆主手上多年馆主可曾长生不老？”
　　石龙苦笑道：“要有长生不老的本事，又哪里会被宇文化及欺负？”
　　方德道：“这就是了，《长生诀》不过是一种普通的秘籍，哪有馆主说的那样神奇。”

第59章，方德的办法
　　石龙被方德说的半响无语，过来半天才说道：“《长生诀》不能落入杨广这昏君手中，方德大师您的实力在江湖无人可敌，还请你来保管这《长生诀》！”
　　石龙知道经过今天的事情，《长生诀》他是肯定不能保住了，交给宇文化及他不放心，但交给方德他却安心的很，最起码方德不会要自己的性命，说不定还能找方德大师作为靠山，让宇文化及不敢动自己家人，亲朋好友和弟子的性命。
　　宇文化及脸色大变，他到这里来就是奉杨广的命令找到《长生诀》，但现在《长生诀》到方德手中，就不是他可以拿走的了。
　　于是他对石龙说道：“石龙兄，你可要想清楚，今天有方德大师的保护，在下可能拿你没有办法，但你的家人，弟子可都生活在江都，陛下一个命令就可以让你家破人亡！”
　　石龙怒道：“宇文化及，你这是在威胁我！”
　　宇文化及却脸色不变道：“我是在提醒石龙兄做这事的后果，天子一怒，伏尸百万，想清楚，这后果石龙兄能不能承受！”
　　傅君婥看来两个隋人，狗咬狗暗中高兴，尤其是宇文化及杀了他们不少高句丽人，要是方德和尚能在这里击杀宇文化及，她梦中都要笑醒。
　　“阿弥陀佛！”方德阻止两人继续下去，而后看到宇文化及道：“杨广要《长生诀》做什么，难道他想得道成仙？”
　　好像原剧情就是这样说的，方德才这样问。
　　宇文化及对方德可傲气不起来，小声说道：“陛下，想再次征战高句丽，但傅采林却是心头之患，而我大隋可以抵挡傅采林的人，只有大师和宁道奇道长，大师不想多做杀戮，陛下只能找宁道奇了，听说宁道奇在找可以破碎虚空的武功，甚至为了观看慈航静斋的剑典，欠下慈航静斋人情，所以陛下想来用《长生诀》找到宁道奇道长，想让他为国效力！”
　　“可恶，你们这些隋狗，居然还在打我高句丽国的注意，我要你们不得好死！”一旁的傅君婥听到宇文化及这话，怒气冲天再也忍不住，直接对宇文化及他们出手。
　　但她刚刚拔出长剑，就被方德点住穴道，不能动弹！
　　“这是？”石龙和宇文化及一脸疑惑！
　　方德对他们解释道：“这是傅采林的大弟子傅君婥，想要到我们中原搞风搞雨，所以被贫僧抓住。”
　　“原来如此！”宇文化及这才知道她为什么想要杀自己！
　　要是傅采林在这里宇文化及还有点害怕，但这个傅君婥先天高手，他随手可灭，并不在意！
　　宇文化及继续说道：“陛下这次想要《长生诀》是为了国战，还请大师不要阻止在下完成皇命！”
　　这是要用天下来压制方德！
　　方德想了想说道：“不过是要本秘籍而已，何必杀人，宇文大人虽然实力强大，但也要多怀仁心，需知杀人者，迟早也会被人杀！”
　　宇文化及你说什么，只能拱手道：“多谢大师的教导，《长生诀》是不是可以交给在下？”
　　方德对石龙道：“现在的情况，馆主还是把《长生诀》拿出来吧，贫僧虽然可以保证馆主的性命，但馆主的亲朋好友，贫僧就无能为力了！”
　　石龙知道方德说的是事实，无奈从自己怀中拿出《长生诀》，而后对方德道：“大师《长生诀》在下可以交出来，但还请大师保证我家人的性命！”
　　方德看着到手的《长生诀》对宇文化及道：“杨广要的是这个秘籍，不是要石龙的性命，有这个你可以交差了吧？”
　　宇文化及道：“多谢大师，只要这《长生诀》到手，在下保证石龙兄和他亲人的安全！”
　　方德点头道：“那好，石龙一家人要是出了什么问题，贫僧就那你们宇文家族算账，杨广我杀不了，但灭你宇文家族几个高手还是可以的！”
　　宇文化及冷汗直流，本来以为是一个简单的任务，但却没有想得会变成这样，但还是道：“大师放心，有我们宇文家族在，石龙他就不会出事！”
　　想了想方德对石龙道：“家中有纸笔吗？有就拿出来！”
　　石龙马上道：“有！”
　　而后他道书房拿出一些纸笔！
　　方德摊开长生诀，仔细观看，而后对着白纸上不断记录，甚至有真气控制墨水制造出图形，很快一本一模一样的《长生诀》被方德画出来！
　　原版的《长生诀》本方德丢给宇文化及道：“大人现在得到了《长生诀》，不要忘记你的承诺？”
　　宇文化及也没有想到居然如此容易就从方德手中得到了《长生诀》，这可是可以“破碎虚空”的武功，江湖上有谁不眼馋，方德就这样丢给自己了？
　　宇文化及再次确定了方德和尚果然是妇人之仁的和尚，这样的人成不了大事！
　　他接过《长生诀》用力拉扯几下，发现以自己的功力都对它毫发无损，果然是真的！
　　于是他抱拳道：“多谢大师成全！”
　　而后拿着《长生诀》离开这里了！
　　石龙还有点不舍《长生诀》的离开，这可是江湖四大神功，就这样没有了，说不留恋是不可能的。
　　方德看得石龙的表情道：“石龙施主要是想要，可以在这里抄一份，虽然这不是原版，但修炼还是不成问题的！”
　　石龙叹口气，而后摇头道：“《长生诀》到我手上已经有三年了，但我却根本不能参悟，显然它对我来说是有缘无份。强行留下，只能和这次一样，招来杀身之祸，这次有大师的帮助，石龙侥幸逃过一劫，但下次就没有这样的幸运了！”
　　方德道：“施主豁达，不过贫僧也得到了《长生诀》，算是欠下施主一份因果。”
　　方德从自己身上掏出一本秘籍道：“要是石龙施主，不介意的话可以看看这部秘籍，虽然都是基础的修炼法门，但修炼到最高层，成为宗师高手还是有可能的，要是施主积累足够，说不定可以成为大宗师高手！”

第60章，遇见双龙
　　这真是塞翁失马焉知非福，刚刚失去了《长生诀》，马上可以修炼到宗师的秘籍就到了自己手上。而《长生诀》在自己手上根本不能修炼，倒是方德大师给自己的秘籍，却可以让自己成为宗师，甚至以后还可以成为大宗师，对石龙来说，这秘籍比《长生诀》还有重要！
　　但他还是客气道：“这怎么好意思，大师刚刚保住在下的性命，这《长生诀》也算是大师的报酬！”
　　但他眼睛还是不断盯着方德的秘籍看，要是其他人说这秘籍可以修成宗师，他绝对不相信，但方德这样的大宗师说出这样的话，他不得不信。
　　方德看他的表情也知道他心思了，把秘籍塞到他手上道：“这也不少什么高深的武功，都是一些最基础的，给施主指明修炼的道路，武功还是要靠施主自己修炼！”
　　石龙激动道：“多谢大师了，我这就却之不恭了！”
　　他现在缺的就是指引宗师道路的武功，于是客气一番就收下了方德的秘籍。
　　方德带着傅君婥准备离开，石龙马上说道：“大师要是像在江都游玩，可以住在下的道馆当中！”
　　方德拜拜手说道：“有这个位姑娘在，会给施主带了麻烦的！”
　　他可记得傅君婥身上还有杨公宝库的信息，不知道多少人盯着傅君婥，别又给石龙带来麻烦，自己好不容易救他一命，要是又卷到“杨公宝库”当中，说不定自己就白费功夫了。
　　救人一命，方德心中也高兴异常，带着傅君婥进了扬州城游玩。
　　人来人往的市井上，到处都是熙熙攘攘的人群，方德带着傅君婥在这里闲逛。而这个世界的主角徐子陵和寇仲也在为今天的如何吃饱而忙碌。
　　寇仲搭着徐子陵的肩头左顾右盼道：“今天的肥羊特多，最好找个上了点年纪，衣服华丽，单身一人，且又满怀心事，掉了钱袋也不知的那种老糊涂虫。“
　　徐子陵苦笑道：“那趟就是你这混蛋要找老人家下手，后来见人抢地呼天，又诈作拾到钱袋还了给人家，累得我给臭言老大揍了一顿。“
　　寇仲晒道：“别忘了我只是准备还一半钱给那老头，是你这家伙要讨那老头欢心，硬要我原封不动全数还人，现在还来说我。嘿！不过我们盗亦有道，才是真正的好汉子。
　　“哈，你看！一个和尚带着一个漂亮美女，这肯定是花和尚，偷这和尚的准没有错，而且和尚都非常有钱，看他样子就是一个超级大肥羊！“
　　徐子陵循他目光望去，只见一个八尺壮汉一样的和尚，身后跟着一个白衣仙女。和尚有钱，他们是知道了，而且这个和尚光天化日带着一个女子，显然不是什么好和尚，于是他点点头。
　　寇仲凑到徐子陵耳旁道：“有了这只超级肥羊，我们可以过个丰收年了。“
　　徐子陵急道：“我定要先还了贞嫂那笔钱的。“
　　两人现在方德他们跑过去，徐子陵走到方德前面，对着方德就是一撞，方德马上扶起他说道：“你这小孩，怎么这样不小心！”
　　但他根本没有想得后面还有寇仲在对他下手。而他身边的傅君婥倒是发现了，但她只是笑着看寇仲的行动，根本没有提醒方德。
　　寇仲感知灵敏，发现傅君婥看着自己，吓了一跳，也不管自己偷到什么东西，急急忙忙就跑了，可不要被人抓啦！
　　他翻过了几条街，发现没有人跟过来这才松口气。
　　这时候徐子陵过来拍了他一下道：“怎么了，跑的这么快？”
　　寇仲被徐子陵这一排吓的亡魂大冒，看到是徐子陵这才放心。
　　“吓死我了，我还以为被人追上来了！”
　　徐子陵道：“你被人发现了？那你怎么逃出来了，刚刚那个和尚看上去可不好惹？”
　　寇仲道：“那和尚没有发现我，但是和尚身边的姑娘却发现我，还对着我笑，所以我才走的这样急。”
　　这时候他才有时间来观察自己到底偷到什么东西，却发现是一本书籍，打开了看，他们发现这里的文字都是他们不认识的！
　　“这什么鬼画符，根本看不懂，还以为是一个肥羊，没想到却只得到这样一本无用的书籍。”
　　寇仲叹了一会倒霉后，又发异想道：“不若我们试试报考科举，我们材料虽是偷听白老夫子讲学而来的，但至少却强过交足银两听书的那班废料子，倘获榜上题名，那时既不须盘缠，又不用冒长途跋涉的风险，就可做大官了。“
　　徐子陵光火道：“去投效义军是你说的，现在又改口要去考科举，说得就像去偷看春风院那些姑娘洗澡般轻松，我们现在连下一顿到什么地方吃都不知道，到哪里去考科举？“
　　徐子陵翻着这书籍道：“下次扒东西，千万别碰上这些看来像教书先生的人，这部鬼画符般的怪书，比天书更难明，你仲少爷不是常吹嘘自己学富五车吗？告诉我上面写的是什么东西？“
　　寇仲得意地道：“我哪会像你这小子般不学无术，这本必是来自三皇五帝时的武学秘籍，只要练成了就可天下无敌，连石师傅都要甘拜下风，只看这些人形图像，就知是经脉行气的秘诀，哈！这次得宝了。“
　　徐子陵失笑道：“不要胡吹大气了，读两个字来给我听听，看你怎么学而有术好了，而且这明显是人刚刚写好的，墨迹都是刚刚干的，怎么可能是三皇五帝时的武学秘籍。“
　　寇仲老气横秋，两眼放光道：“只要有人写得出来，必就有人懂看，让我们找到最有学问的老学究，请他译出这些怪文字来，而我们扬州双龙则专责练功，这就叫分工合作，各得其所，明白了吗？“
　　徐子陵颓然道：“你当自己是扬州总管吗？谁肯这么乖听我们的吩咐，现在我们扬州双蛇连下一餐抖有问题，看来只好把藏起的盘缠拿出来换两个包子填饱肚子，还比较实际点呢。“

第61章，天意
　　寇仲哈哈一笑，站了起来，再以衣服盖好书本，伸个懒腰：“午饭由我仲少爷负责，来！我们先回家把银两起出来，到城外码头处再做他娘的两单没本钱买卖，然后立即远遁，否则若让臭老大发现我们呻怀宝笈，那就糟透了。“
　　徐子陵想起昨天那顿狠揍，犹有余悸，跳了起来，随寇仲偷偷摸摸地潜往那废园内的“家“去。
　　而这时候方德已经发现自己的《长生诀》被让偷了，看着自己僧衣上的破洞苦恼道：“这小贼，偷钱就算了，怎么还把贫僧的衣服割破，现在又要换一件新的了！”
　　傅君婥一脸笑意的看着狼狈的方德，她这一路上被方德压的死死的，终于看到方德的笑话了。
　　“中原之人果然奢侈，不过一个破洞而已，居然要换衣服！”傅君婥一脸鄙夷道。
　　好吧这个时代都是补丁套补丁，不过方德还真没有穿过破衣服，也就方德小时候有这样的历史，等方德长大之后，基本上破衣服就这样丢了，甚至有很多旧衣服也跟着丢。
　　方德没好气道：“看你这样子，刚刚肯定发现这小偷了，居然都不提醒贫僧，这下好了，刚刚到手的《长生诀》贫僧连看都没有看，就这样失去了！”
　　要是银子被偷方德也不会这样脑海，但偏偏是《长生诀》，而且现在人海茫茫，他又到什么地方去找这小偷？方德脸色甚至有点难看了，他现在有宗师实力，战斗力跟着可比大宗师，但居然没有发现这样一个小偷，这要传出去绝对会被人笑掉大牙的，真是江湖经验太少了。
　　傅君婥傲然道：“我为什么要告诉你，我与你们大隋人仇深似海，巴不得你被偷光！”
　　方德道：“你这姑娘真不识好歹，要不是贫僧，就看你到处散布杨公宝库的消息，早引来众多势力的追杀！”
　　“虽然傅采林是大宗师，但你不过是一个先天高手而已，像你这样的高手在大隋，车载斗量，不可计数，你能对付几人，这是大隋，大家可不会顾忌傅采林大宗师的身份。”
　　傅君婥坚毅道：“这次到大隋，我早打定主意以死殉国，能拼杀几个大隋高手更加好，本来想把杨公宝库的消息散布出去，好让你们大隋人自相残杀，只是没有想到被你这和尚阻止。”
　　方德无语，偏偏自己还不好说什么。
　　不过秘籍还是要找出来的，这消息流传出去，也不知道会有多少人疯狂，《长生诀》对江湖人来说不比杨公宝库差多少。
　　而想在江都找《长生诀》，显然找石龙这个地头蛇最好。
　　于是他再次找到石龙，并且把事情和石龙说了一遍。
　　石龙忍住笑意道：“这好办，江都城的三教九流都给我石龙面子，大师被偷的地方是青竹帮的地盘，我找青竹帮的帮主问问，想必很快就会有结果的。”
　　方德拱手道：“多谢石龙馆主了。”
　　很快石龙就找到青竹帮帮主，如果说石龙是江都的地头蛇，那青竹帮帮主就是地头鱼，平时巴结都巴结不上石龙。
　　石龙就派了一个弟子去青竹帮，青竹帮的帮主就马上跑过来问道：“石龙馆主不知道有什么吩咐！”
　　石龙道：“这位大师，在你们青竹帮的地盘上丢了东西，这是让你过来是让你找找，看看是你们那个帮众偷了这位大师的东西！”
　　石龙也知道这是丢面子的事情，于是就没有说方德的名字。
　　青竹帮帮主马上说道：“小人马上去问问，不知道是什么样的人？”
　　方德虽然没有见到寇仲，但却认识徐子陵，于是他马上把徐子陵的模样描述一遍，很快就有青竹帮的喽啰道：“帮主，这好像是小言的手下，叫什么徐子陵的。”
　　“徐子陵！”方德现在都觉得这个世界可能真有命运，《长生诀》改头换面还是到了双龙手上，难怪自己这样的大宗师都没有发现被偷，这是天意让《长生诀》到寇仲和徐子陵手上，这样一想，方德的内心就好过多了。
　　寇仲和徐子陵回到自己平时居住的破庙当中，拿出今天的收获《长生诀》道：“要不我们也修炼一下这秘籍，修炼成功之后，说不定我们也可以成为武林高手了，到时候言老大都要听我们的，我们虽不懂这些鬼画狩般的文字，但至少可以看懂图像上的虚线行气，这肯定是内功运行图，错不了。“
　　徐子陵正要反对，秘籍那有那么容易修炼的，可不要走火入魔了，但这实话寇仲把书毫不尊重的劈面掷来，徐子陵自然一把接着，刚好翻到其中一幅仰卧的人像。
　　不知道怎么回事，这些小人图形明明是一些毫无意义的东酉，但他就是转移不开目光，深深被吸引着。
　　寇仲嚷道：“你还真一副懂了的样子，让我看看你在看那幅图？”
　　而后他也跟徐子陵一样被这图像吸引不过，徐子陵是被第六幅图吸引，而寇仲是被第七幅图吸引。
　　两人不知不觉，就按着这图案开始修炼起来。
　　寇仲练的是那幅似在走路的图像，经脉穴位以红点虚线标示，与徐子陵那幅全无分别，但行气的方式却刚好相反。似是起始的粗黑箭咀，对正头顶天灵穴。至于自此以下的箭咀却分作红橙黄绿青蓝紫七色，每色箭咀看来都像说出一套完全不同的功法，不但路径有异，选取的穴脉亦大不相同。
　　徐子陵那幅却是仰卧的人像，粗黑箭咀指的却是右足涌泉穴，七色箭咀的最后归结却是左足涌泉穴，不像寇仲的重归头顶天灵穴，复杂处则两幅图像都是不相伯仲。
　　两人心无所求，抱中守一，意念自然而然按照图像上的经脉运行，两人都物我两忘，进入似睡非睡，将醒未醒的奇异境界。
　　两人脑海中同时浮现出（长生诀）各自熟习了的圆像，并且再不理什么箭咀指示，只是虚虚渺渺，精神固定在某一难以形容的层次。

第62章，厉害的主角光环
　　等方德发现他们的时候，两人还处于入定的状态。
　　方德看到两人感慨道：“主角光环就是厉害，这样都练不死这两个人。”
　　两人一人修炼了一幅寒属性真气，一人修炼了阳属性真气，本来他们也应该跟石龙一样，有走火入魔之感，甚至因为控制不住体内的真气暴毙而亡。
　　但两人真气互通处于一阴一阳的平衡当中，这不但让他们没有走火入魔的危险，还让他们的修炼速度比常人提升了十几倍。
　　方德面色古怪的想到，这也应该算是一种双修之法吧！两个男人的双修之法，怎么看都觉得邪恶！
　　寇仲，徐子陵原剧情当中，最起码还有傅君婥教导一些基本的修炼常识，能修炼《长生诀》还说的过去。
　　但现在他们根本不会武功，就按照这种图案上胡乱修炼，居然还真被他们练成了。方德无语了，果然老天之子，不能硬敌，和这样运气的两个人做敌人，实力再强也没有用，原剧情中的两个人就是一路爆种，接连战胜了强大的对手，在几年之内成为了大宗师的高手，这样的主角谁敢惹？
　　青竹帮的帮众看到寇仲和徐子陵还在睡觉，想要上前把他们两人叫醒。
　　方德马上阻止道：“他们两人正处于修炼当中，不要打扰他们。”
　　傅君婥面色古怪道：“他们修炼的就是石龙给你的《长生诀》？”
　　方德道：“你都不看到了他们偷走贫僧的《长生诀》吗？”
　　傅君婥道：“不是说根本没有人修炼成功吗？”
　　方德点头道：“的确很难修炼，石龙得到这本秘籍去修炼几年都毫无头绪，只是没想到这两个小子运气这么好，误打误撞居然修炼成功了。而且不要看这两个小子刚刚修炼，但他两人的境界已经和你一样，都是先天境界的高手，起步这么高，破碎虚空不敢保证，但想来成为大宗师级的高手没有多少难度，不愧是传说中的《长生诀》，起步就先天，果然厉害！”
　　傅君婥神情古怪的看的是两人，不过是两个小乞丐，现在居然一步登天成为先天高手，而且还有成为大宗师的可能性，尤其是他们还是大隋人，大隋已经有方德和宁道奇两位大宗师了，要是又多了这两个小子，高句丽岂不危险？
　　这让傅君婥对他们都起了杀心，想要把两人扼杀在摇篮之中。
　　方格看出来傅君婥的杀意道：“整个大隋有接近百位宗师，但成为大宗师的也只有宁道奇一人。成为大宗师，刚刚说的只是贫僧的猜测，施主不必这样起杀心吧？他们两人还只是孩子。”
　　原剧情虽然傅君婥情同母子，这是因为他们共患难过，而现在傅君婥却把两人看在高句丽的潜在威胁。
　　傅君婥道：“和尚怎么把你自己给排除了？”
　　方德苦笑道：“贫僧我虽然打的赢大宗师，但却没有到达大宗师的境界。战力是战力，境界是境界，两者不可混为一谈，贫僧也就这样一说，真正要成为大宗师也没有那么容易，要不然天下也不会只有三大宗师了。”
　　傅君婥虽然不相信，但也知道在方德的身边是不可能杀掉这两个小子的。
　　而青竹帮众，虽然不知道什么是《长生诀》，但听方德他们的话，就知道寇仲和徐子陵两人一步登天了，成为有内功的武者，不是他们这些普通帮派成员可以比的了，帮主最起码也要给他们两个人堂主坐一坐。
　　寇仲仍弄不清楚是什么一回事，想起刚刚的情况都犹有余悸，茫然坐了起来。
　　但很快就发现自己的不同之处。
　　只见整个天地清晰了很多，不但色彩丰富了，很多平时忽略了的细微情况，亦一一有感于心，至乎平时忽略了的风声细微变化，均漏不过他灵敏听觉。
　　最奇怪是无论天与地，一块石头、一株小草，都像跟他是相连地活着般，而自己则成了它们其中的一分子，再不是两不相关了。
　　寇仲心中大奇，暗忖原来气机发动后，这世界竟会变得焕然一新，就在这时，一股无以名之的狂喜涌上心头，令他跳了起来。
　　寇仲首先想起徐子陵，大叫一声，高嚷道：“小陵，我真修炼出武功了，看，我的身体多轻，可以翻筋斗了。
　　连翻两个筋斗后，这才发现方德他们，一时间呆若木鸡。
　　傅君婥看着翻跟头的寇仲，怎么也看不出他有先天高手的样子，一个壮汉都可以击败他，实力如此差的先天高手她还是第一次看到。
　　但要说他们不是先天高手，她又可以感知到寇仲和徐子陵修炼时在吸收天地灵气，而这只有先天高手才可以做到的事情。
　　徐子陵听到他呼叫声，逐渐回醒过来，仍是浮在水面，全身暖洋洋的，一点寒冷感觉也没有，他也和寇仲一样，发现自己看到的世界和原来的世界完全不一样了，整个世界好像活过来了
　　“我们真成功了，我们学会武功，以后再也没有人可以欺负我们了！”而后他也和寇仲一样发现了方德他们。
　　方德笑着看寇仲，徐子陵。
　　他们才发现，原来自己四周还有不少人看着，尤其是昨天被他们偷的和尚和那个白衣女子。
　　“不好！”两人自然知道这是方德追上来啦，马上想到逃走。
　　但方德哪里会如他们的愿，内力一吸，马上把两人吸到自己的手上。
　　“你们两个坏小子，小小年纪不学好，居然学人家偷东西，还把贫僧的衣服给划破了，真该打。”
　　说我方德用真气在两人的屁股上派了两下。
　　“哎哟！大师饶命！”两人马上求饶。
　　寇仲指着地上的秘籍说道：“秘籍就在这里大师拿走便是啦，何必为难我们这些乞儿！”
　　说完两人装作一副可怜的样子看到方德。
　　看着手中的双龙，方德一时间也在想怎么对待他们，现在他们学会《长生诀》的消息已经这些青竹帮的人知道，这消息迟早会泄露出去，方德可做不出杀人灭口的事情。

第63章，小白鼠
　　但他们两人虽然说是先天高手，其实也就比普通人强那么一点，随便一个学过一点基础武功的人都可以击败他们。
　　而偏偏两个人学会了《长生诀》，不知道有多少武林人想要抓住他们一探索《长生诀》的奥秘，要是自己离开，他们就有可能真的成为小白鼠了。当然从他们爆表的气运来看，说不定这一番折腾反而成就他们，让他们比原剧情还要强，但这毕竟不是什么好事。
　　想了想方德道：“这《长生诀》是武林中人求之不得的绝世神功，要是江湖传出你们学会《长生诀》的消息，以后你们可能有生命危险，要是你们没有意见，贫僧可以保护你们一段时间，让你们有自保之力！”
　　当然方德也对他们学会的《长生诀》感兴趣，虽然这样说有点难听，但方德想的和其他人没有什么不同，都是想要两人做自己的小白鼠，只是方德的底线比其他江湖人高，还有金手指，可以保证不会对他们有伤害。
　　寇仲从刚刚方德轻易抓住他们就知道他是高手，于是问道：“大师，我们可不可以拜你为师？”
　　方德虽然没有收寇仲和徐子陵的想法，但他们要拜自己为师，也觉得不错，毕竟两人都是天赋异禀之人，收这样有天赋，你们悟性的徒弟省心，于是说道：“贫僧少林寺出身，你们拜贫僧为师，就要出家但和尚，你们可想好了？”
　　“当和尚？”寇仲和徐子陵，想过当兵，当官，还真就没有想过当和尚，尤其是和尚还有那么多的清规戒律，马上摇头道：“我们双龙还要传宗接代，可不能当和尚！我们只想跟着大师学武功，不知道可不可以？”
　　方德也没有意见说道：“这样也可以，贫僧就当你们两人的老师教授你们一些武学常识，报酬就是你们身上刚刚学会的武功，这《长生诀》几百年都没有人学会，你们可以学会算是有大运气，贫僧观察你们身体真气运行，说不定可以发现《长生诀》的秘密。”
　　寇仲和徐子陵听到这话下了一跳，虽然他们不知道什么是小白鼠，但听方德却是这个意思，这是要对他们身体下手，这和尚看着面善居然如此狠毒！
　　方德看他们表情知道他们想差了，于是说道：“你们放心，贫僧只是观察不会伤及你们的性命！”
　　寇仲和徐子陵暗中想道：“到了你手中，我们还有反抗的余地，这真是羊入虎口了！”
　　傅君婥嘲笑道：“你们两个小鬼，真不知道天高地厚，站在你们面前的可是江湖上大名鼎鼎的大宗师方德，多少人想拜入他门下，大师都没有收，现在这样的机会在你们面前，你们却就这样放弃！”
　　“大宗师方德！”寇仲和徐子陵吃惊的看着方德。
　　和神龙见首不见尾的宁道奇相比，方德在江湖上的名望就高多了，哪怕他们两个底层人都知道，当年方德为了民夫的性命逼着杨广认错，停下不少徭役，不知道救活多少人，他们对方德都崇拜不已。
　　而且在他们看来方德大师这样正派的人物，想来也不会对他们做什么危险的事情，这样他们的安全就有保障了，最重要方德还是天下第一高手，有天下第一高手当师傅，想想都威风！
　　两人马上见风使舵，跪下道：“寇仲，徐子陵拜见师傅！”
　　但方德却摇手道：“你们不想当和尚，叫贫僧老师就可以了。”
　　寇仲马上说道：“我们想通了，当和尚也是可以的。”
　　寇仲心中想到，大不了过几年在还俗，这样还是可以讨媳妇的。
　　方德却道：“你们学习的是道门的《长生诀》成为和尚不妥，还是贫僧当你们老师一段时间，教导你们一些武学知识，你们修炼的江湖顶级的武功，想来几年时间就可以有自保之力了。”
　　两人无奈道：“学生拜见老师！”
　　方德对他两人道：“这里不是说话的地方，我们去贫僧居住的客栈再说。”
　　寇仲两人马上从地下找到一个小坑，从里面拿出几贯钱，他们也知道这次离开，可能不会回来了，于是把他们全部的身家都带上。
　　宇文化及坐在总管府的大堂里，喝着热茶，陪侍着的他的是扬州总管尉迟胜。
　　两人不但是素识，关系更是非比寻常。
　　在杨坚建立大隋朝前，他乃北周大臣，后来杨坚在周宣帝宇文赟病逝后，勾结内史上大夫郑译和御正大夫刘昉，以继位的宇文单年幼为由，矫诏引杨坚入朝掌政。一年后，杨坚便迫静帝退位，自立为帝。
　　北周的宇文姓的天下，从此由杨姓替代。
　　但因宇文姓的势力根深蒂固，杨坚虽当上皇帝，仍未能把宇文斗阀连根拔起，到儿子杨广当上皇帝，宇文姓再次强大起来。
　　严格来说，宇文姓虽看似忠心侍隋，其实只把仇恨埋在内心深处罢了。
　　杨坚攫取地位后，分别有三位支持北周宇文家的大臣起兵作乱，就是相州总管尉迟周，郑州总管司马消难及益州总管王谦，这批人不是舆宇文家有亲戚关系，就是忠于北周王室。其中的尉迟周，正是尉迟胜的堂叔，由此已可见两人的关系密切。
　　故而两人说起密话，一点顾忌都没有。
　　宇文化及叹了一口气道：“虽然有点波折，但总算是完全杨广这昏君是任务，有了这《长生诀》定能请出宁道奇，这样杨广这昏君三征高丽就没有顾虑了。“
　　尉迟胜冷哼道：“杨广这昏君狂妄自大，就算没有宝书，想来他也不会停止对高句丽的征伐，不然他的脸往哪里放！真是天佑大周，自这昏君即位后，对内横征暴敛，大兴土木，对外穷兵黩武，现在叛军处处，他还不思悔改，我们只要把握机会，必可重复大周的光辉岁月。”
　　宇文化及双目暴起寒芒，沉声道：“不可小看杨广，他成立六扇门，网罗天下高手，有这些高手在，哪怕是我们四大门阀联手都不如杨广手上的高手多，而且前些年他以方德和尚为借口，剥夺了多少佛门的财富，让大隋的盛世比他老子都要强。
　　虽然征伐高句丽让大隋元气大伤，但大隋底蕴还在，叛军疥癞之患，到现在都没有占据多少州郡，根本伤不到大隋的根基，要不是高句丽出人意料的坚毅，大隋使尽全力都没有征服，杨广的天下还会是稳如泰山，现在只能希望高句丽可以多消耗一些大隋的实力。”
　　尉迟胜道：“都怪那个方德和尚捣乱，要不是他压制杨广，以杨广的急性子，早就把天下百姓逼反了，要不然天下的义军也不会这样没有起色！”

第64章，
　　现在天下的起义军多，但这都是门阀士家点燃的，只是没有百姓的加入，根本形成不了规模，也就比山贼土匪强一点，这也是杨广一直没有重视他们的原因。对宇文化及这样有野心的人来说，方德做的事情是阻挡了他们的道路，自然把他恨之入骨。
　　宇文化及也恼火道：“这次我遇到的就是方德和尚！要不是我以大义压他，《长生诀》说不定已经在他手上了。”
　　“方德和尚怎么来到江都了？”尉迟胜听到方德到了江都下了一跳，说实在话，他对方德这样无法无天的和尚有点发憷，杨广不过发动一些民夫做工程，也就多死了几个草民，他就敢刺杀王架，要是自己不小心弄死几个草民，他会不会也来刺杀本官，虽然他不想承认，但这却是很有可能的事情，以至于这些年尉迟胜战战兢兢的，生怕方德和尚要他的性命。
　　宇文化及道：“他追杀朱粲，追了几千里追到江都城外，才杀了朱粲！”
　　看到尉迟胜害怕的样子，这世道真变了，一位大宗师的威慑力比皇帝都要强，尉迟胜不害怕杨广，但却对方德和尚怕的要命，宇文化及感叹道：“要是本官也成为大宗师高手，我们就不用如此忌惮杨广了！”
　　尉迟胜马上说道：“大人不是拿到了《长生诀》，这可是武林至高宝典，对大人的实力可有提升？”
　　宇文化及无奈道：“那些希奇古怪的甲骨文，跟天书也差不多，本官根本认不出几个字。”
　　虽然宇文化及出身四大门阀家族，但他们家族毕竟是胡人出身，哪里有什么文化看的懂甲骨文。好在他也想到办法，虽然他看不懂，但山东世家算是这个世界最有学问的家族了，他打算把这些甲骨文拆开来，交给这些家族来研究，想来以山东世家的学识，破解这些甲骨文不成问题。
　　当然除了他看不懂的甲骨文，这上面历代高手的心得体会他还是看的懂的，但看了之后宇文化及更加无语了，因为道门前辈的心得体会都有冲突之处，偏偏他觉得每个都非常有道理。
　　而且通过上面的描述他知道写下这段文字的人，各个都是道门惊才艳艳的高人，在史书上都可以找到的那种，而且都是大宗师级的高手，他们说的话怎么可能有错！但为什么会自相矛盾？他都不知道该信谁的好。
　　甚至要不是他境界高，光看这些道门前辈的心得体会就有可能让自己走火入魔，这那里是《长生诀》，简直说道一本魔道功法，他现在都不敢在看那些道门前面的心得，深怕这些道门大宗师把自己带歪了。
　　于是他干脆看《长生诀》上面记录的七幅图案，他一眼就看出这是七幅真气运行图，于是他打算直接按照这真气运行图直接修炼，但只有他一运转真气，自己的真气就会和吸收过来的灵气相冲，让他难以控制真气，宇文化及不死心强行修炼了好几次，但除了让他差点走火入魔之外，一无所获。
　　这番折腾下来宇文化及这才死心了，把《长生诀》抄录一份之后打算交给杨广。
　　这时候张士和进来报告道：“大人，有重大消息！“
　　宇文化及问道：“什么消息？”
　　张士和道：“方德和尚的《长生诀》在江都城内被两个乞儿偷走了！”
　　宇文化及笑道：“这方德和尚一身实力惊天动地，居然也有人可以偷到他身上的东西，这两个乞儿运气不错！”
　　张士和继续道：“大人，最重要的是方德和尚找到两人的时候，这两名乞儿撞大运的学会了《长生诀》，现在方德和尚收这两名乞儿当做学生，教导他们武功，这件事情已经传遍江都武林了！”
　　宇文化及吃惊道：“这是真的？”
　　张士和点头道：“当时青竹帮不少帮众亲眼所见，错不了！连方德和尚都亲口承认这两个乞儿有成为大宗师的潜能！”
　　说道这里连张士和都有点羡慕这两个乞儿，大宗师呀！连皇帝都不得不敬畏三分的存在，要他有这机会，连大隋的官员都不做了，这年头当官哪有当大宗师好过，哪怕成不了大宗师，成为宗师高手甚至先天高手也是可以的。
　　宇文化及马上对张士和道：“本官要这两个乞儿的全部消息！”
　　张士和马上拱手道：“属下这就去办！”
　　这《长生诀》真的可以修炼，那自己大宗师的道路是不是可以打通，他本来想直接吧这两个幸运的乞儿抓起来，但想到方德就在他身边，他就放弃了这个想法。
　　想了想他觉得还是要去见见这个方德，大宗师的道路就在自己身边，他要什么都不在就这离开，他决定会后悔终生的，所以哪怕是不想见到方德，他还是决定去方德那里。
　　尉迟胜看到宇文化及要走马上说道：“大人，既然这两个乞儿有成为大宗师的潜能，那我们和不把他们两人抓到手中，这样我们就多了对付杨广的手段。”
　　宇文化及迟疑道：“现在方德在他们身边，这恐怕难以办到！”
　　说完他就离开这里，向着方德居住的客栈跑过去。
　　而这时候石龙却早已经到这里，《长生诀》被两个乞儿修炼成功石龙也是最早知道的人，听到这消息他差点吐血，《长生诀》在自己手上好几年时间，但他却一无所获，甚至因为他而耽误自己的修炼。
　　但现在自己刚刚交出来，马上就出现两人学会《长生诀》的人，老天爷，你这是想捉弄我石某人，难道自己就这样无缘无分，这不是在耍人玩吗？
　　虽然他把《长生诀》送给方德，但毕竟在手上有好几年，现在知道有人修炼成功，他自然也想看看，到底是什么样的大才，居然连《长生诀》这样的奇书都可以修炼成功，他这几年连上面的甲骨文都认不全，请教了不少文人雅士成勉强认识几个。

第65章，买椟还珠
　　等他来的客栈看到两个十几岁的小孩的时候，虽然他已经知道结果了，但还是一脸惊愕，就这两个小破孩解开了《长生诀》的秘密？
　　他想来怎么也应该是饱读诗书之士吧！不然怎么看得懂那些甲骨文？
　　但现在，寇仲和徐子陵虽然换上了一身干净的衣服，但那一身痞子气怎么也掩盖不住，这明明就是两个小混混。
　　这时候石龙才想起了，他们两本来就是两个小混混。
　　石龙惊愕的看着方德问道：“大师这两位小兄弟真的学会了《长生诀》？”
　　方德点头道：“没错，这两位小兄弟机缘巧合之下已经学会了《长生诀》。”
　　石龙还是有点不相信，这《长生诀》，哪怕是自己这样的先天高手眼中都可天书一样，自己这几年来想尽办法都没有修炼成功，这两个小混混是怎么修炼成功的？
　　方德看出了石龙的疑惑，反身对寇仲徐子陵说道：“你们两人马上修炼《长生诀》！”
　　寇仲和徐子陵听话地做在床上开始打坐练功，两人很快进入入定状态，阴阳两股真气在两人身上不断轮回运转。
　　方德对石龙说道：“石龙馆主可以用真气跟着两人运行。”
　　石龙马上用手搭在寇仲的肩膀上，真气跟着寇仲的真气运行。
　　“真是《长生诀》！”长生诀上的七幅图，石龙看了上千遍都不止，对上面的经脉运行学和穴道方位都一清二楚，他马上发现寇仲运行真气的路线图，和长生局上第七幅图是一模一样的。他不死心又道徐子陵身边，发现徐子陵的真气运行路线和《长生诀》上第六幅图一模一样，这实话石龙才不得不相信他们是真学会了《长生诀》！
　　“为什么他们的那真气运转如此平稳，真气为什么没有相冲？”石龙不解道。
　　“这点本官也很想知道？”一个声音，忽然从屋外传过来。
　　“宇文化及！”石龙道。
　　“不错，正是本官。”宇文化及推门而入。
　　“听说有两个乞儿学过的《长生诀》，本官也想看看。”宇文化及淡然的说道。
　　方德看着两人说道：“对他们两人为什么可以修炼成《长生诀》！贫僧有个推测，长生诀真气霸道异常，如果学长生诀的那个人有真气，必定会和修炼出来的长生真气相冲突，但如果这个人完全没有真气，就不会遇到这样的问题，所以两位想修炼《长生诀》，必先废掉自己苦修而来的真气！”
　　“自废武功！”两人听到修炼长生诀居然需要这样的先决条件，都一阵瞪口呆。
　　一旁的傅君婥笑道：“长生诀可是可以破碎虚空的绝世武功，废掉你们这一身武功就可以学习这样的绝世神功，还多想什么？马上废功重修吧！”
　　傅君婥根本不相信什么废功就可以修炼《长生诀》，但要是两个大隋高手就这样被废，他也是乐意看到的。
　　虽然《长生诀》诱惑巨大，但两人却没有想过，要废掉自己一生辛辛苦苦修炼过来的内功。
　　方德道：“这还只是贫僧的推测，不一定是真的。而且，在贫僧看来，这长生决真正珍贵之处，不在于这部宝典，你在于这上面十几位大宗师高手的修炼心得，江湖上从古到今有哪个门派有十几位大宗师高手？又有哪个门派有十几位大宗师高手的修炼心得，恐怕一个这样的门派都没有吧！”
　　“而这些，长生诀上面都有，比起虚无缥缈的破碎虚空，要是从这些大宗师高手的修炼心得上，找出他们如何成为大宗师高手道路，但达到和他们一样的境界，却比自己不乱摸索要强上几百倍。”
　　石龙这时候才有点恼羞成怒道：“我当时就没有怎么就没有想到这些，白白浪费我这么多时时间，要是早听到方德大师这番话，我早就成为宗师高手了。”
　　方德笑道：“现在也不晚！”
　　石龙点头，这倒是方德大师给自己的基础内功。虽然名字简单，但却包含了从初学者到宗师境界，甚至连大宗师的道路都有描述，可以说是江湖上最顶级的武学宝典。
　　最让石龙满意的是，这秘籍写的简单易懂，图文并茂，哪怕是学过一点简单文字的人，都可以照的上面修炼，甚至不识字的人照的上面的图都可以学会，自己看了这基础内功，对于如何成为宗师高手已经有方法了，这才是真正的得道高僧，这样的武功秘籍才是人学的。
　　那长生诀什么玩意？看都看不懂，写这东西的人就不想让人学会吧！
　　石龙已经打算把方德交给他的基础内功当做传家宝，留给自己的家人，这样他的家族虽然不能成为门阀士族，但却可以成为武林巨头，说不定他的后代还可以创建一个门派，成为一派的开山祖师。
　　方德的话同样让宇文化及眼前一亮，他被那些大宗师高手的心得弄得差点走火入魔，但要是把这些大宗师高手的心得分别记载，那就是武林当中不可多得的功宝典。
　　他们宇文家族虽然牛逼轰轰的是什么四大门阀之一，等历代家族最强者也不过是宗师高手，从来没有出过一位大宗师，所以宇文家的家传武功《玄冰劲》根本没有关于大宗师境界的记载，只能靠着像自己这样宗师天才开辟出大宗师的道路，这显然比不上佛门，道门，魔门，这些武林巨头，他们只靠家族几个人摸索，那里比得上这些江湖巨头，几百个天才摸索大宗师的道路。
　　这也是江湖上出现的大宗师高手多在佛门，道门和魔门的原因，他们前人已经摸索出成为大宗师的道路，虽然只是羊肠小道，成功率不高，但总比他们这些家族要好的多了，他们是根本没有路，只能靠自己开辟。
　　但现在有长生诀上大宗师高手的修炼心得，说不得，以后他们宇文家族也会出几名大宗师。这次要没有方德和尚的提醒！他就要做出买椟还珠的事情了。

第66章，江湖轰动
　　虽然在方德这里得到了巨大的好处，但宇文化及还是两眼冒光的看着正在修炼的双龙道：“方德大师，《长生诀》事关重大，这两人修炼成《长生诀》，还请大师把两人交给下官！”
　　他想试探一下，要是方德真把这两人交给自己，那他们宇文家族就赚翻了。
　　方德严肃道：“原本《长生诀》已经在宇文大人手上，大人不可得寸进尺！”
　　开玩笑，双龙怎么可能交给宇文化及这样的野心家！
　　宇文化及没有想到方德如此不给面子脸色一冷道：“他们可是陛下要的人！”
　　方德道：“那你叫杨广过来，让他亲自来向贫僧要人！”
　　这算是撕破脸了！
　　宇文化及知道事不可为就没有再提！而是在观察寇仲，徐子陵两人的状态，想要从其中找到一些《长生诀》的秘密。
　　一旁的傅君婥有点失望两人没有打起来。
　　石龙也有点失望，宇文化及当初给他的难看他到现在还记得，他还期待方德大师会教训一下宇文化及，顺便可以看看大宗师是怎么的实力，但没有想得宇文化及完全没有当初见自己的气度，方德大师一说就不敢继续行动了。
　　石龙和宇文化及观察双龙一段时间，只能感知到两人吸收天地灵气速度的可比他们这样的宗师高手，端是恐怖无比，这才刚刚修炼，要是多几年时间两人的实力还不追上他们，通过双龙他们才算明白《长生诀》的威力，不愧是可以破碎虚空的武学。
　　但除此之外，他们就一无所获了，毕竟方德不允许他们伤害双龙，他用真气感知也只能感知到这些。
　　没有收获之后，宇文化及就离开这里，毕竟他还有杨广的任务，要把长生诀带回去。不过他离开的时候也没有按好心，方德如此扫自己的面子，他怎么可能忍下这口气，他暗中派人散布方德得到《长生诀》的消息，并且还有两人徒弟已经学会了。
　　这消息本来只在江都流传，但宇文化及这手，这个消息马上轰动江湖，佛门，道门，魔门，名门正派，江湖散人都一个个向着江都方向过去，想要见识见识《长生诀》。
　　而这些还在江都的方德都一无所知，他每天只是指点一下双龙的修炼，就把心思用在长生诀上面，说实话这上面的甲骨文方德也不懂，要是在现代还有不少研究甲骨文的专家，说不定可以把《长生诀》翻译出来，但这样的人绝对不包括方德，他主要看的是上面大宗师有关《长生诀》的各种猜想，还有根据这些东西找到一条成为大宗师的道路。
　　而一旁的石龙也没有经常过来，他已经放弃了《长生诀》，现在开始修炼基础内功，但方德这样的大宗师就在这里，他当然要经常过来请教，方德也好为人师，在他的指点下，加上石龙本人也有足够的积累，几天时间石龙居然突破先天境界，成为宗师高手。
　　这让石龙激动的都叫方德老师！
　　40多岁的学生，太老了，尤其是方德这具身体还不但30岁，面对这样的学生太尴尬了，他制止了石龙，但方德虽然不让石龙叫他老师，但他对待方德却是以老师的态度的。
　　“方德大师，不好了！”石龙急急忙忙跑到方德居住的客栈道。
　　方德看着石龙问道：“什么事情？”
　　石龙道：“大师手上有《长生诀》的消息被传到江湖上了，现在大量的江湖人士都涌向江都。”
　　寇仲听到这里，那里还不知道这些江湖人都是冲这他们而来，马上叫道：“让他们来，老师可是天下第一高手，一只手都可以把他们灭了，想要《长生诀》先过老师这关！”
　　傅君婥嘲笑道：“你们大隋的江湖人真是不怕死，知道《长生诀》在方德和尚手上还敢过来，难道他们是想在方德和尚手上抢《长生诀》？”
　　傅君婥是大宗师傅采林的徒弟，石龙他们都知道了，所以哪怕他对方德的态度不好，势力也没有说什么，大宗师的徒弟，他惹不起。
　　石龙解释道：“他们未必是想在大师手上夺取《长生诀》，只是想见识一下《长生诀》，甚至想看看热闹，能不能浑水摸鱼。”
　　而后石龙看着方德尴尬道：“大师是实力天下第一，但为人心善，江湖中人都知道，只要不触及大师的底线，大师是不会伤人的，他们根本不怕大师！”
　　傅君婥嘲笑道：“人善被人欺马善被人骑！方德和尚你这个大隋第一高手也太没有威慑力了！”
　　徐子陵有些生气道：“仙女姐姐，你这样说老师，我们要生气了！”
　　可能是天生的缘分，当初傅君婥对双龙杀之欲快，但几天相处起来，三人的关系却是最好的，有时候傅君婥都会指导两人修炼。
　　方德却淡然道：“贫僧一和尚，让人害怕岂不是更加奇怪，大家不过是想凑热闹，不必理会他们。”
　　方德虽然这样说，但是石龙身为扬州城的地头蛇，那里会让这些江湖人打扰到方德大师。
　　随着扬州城的江湖人越来越多，扬州城也越来越混乱，毕竟江湖人打打杀杀是日常行为。
　　但这时候早已隐居城外数年的扬州第一高手，‘推山手’石龙突然出山，重整手下的武场和武馆，以强横之势弹压在扬州城的江湖散人。
　　一时间，扬州跟着混乱，对于桀骜不驯的江湖人来说，你石龙不过是地头蛇，大家看你面子上才不管你，但现在管到大爷头上了，谁管你是什么“推山手”，打了再说。
　　自认为实力高强的人，根本不鸟石龙，石龙只能对他们出手，这时候这些江湖人才知道石龙在不声不响的情况下，居然成为宗师高手，这些天交战十余场，居然没有一位江湖豪杰可以抵挡他十招，使得扬州地下世界的秩序为之一震，既然石龙这地头蛇实力如此强大，大家就不好在石龙的地盘上捣乱了，表现出来的就是扬州市面上的秩序跟着大有好转。

第66章，宋阀来人
　　四艘艨艟启碇起航，顺流而下，来到扬州城码头，船上旗帜威风凛凛的写着一个宋字。
　　现今江湖上，声名最著者莫过于四姓门阀，但若论吃得开，则要数四姓中的宋家门阀，而这就是宋阀的船队。
　　宋族乃南方势力最大的士族，阀主“天刀“宋缺有天下第一用刀高手之称。
　　当年杨坚一统天下，建立大隋，因顾忌宋族的势力，对他们采取安抚政策，封宋缺为“镇南公“，而宋缺亦知南朝大势已去，诈作俯首称臣，以保家族。
　　四姓之中，其它三姓均杂有胡人血统，而这硕果仅存，保持声威的南方大族，则一直坚持传统，严禁族人与汉族以外的人通婚，故在江湖上被视为汉族正统。
　　文帝杨坚在位时，以宋缺的雄材大略，仍不敢轻举妄动，还韬光养晦，潜心修隐，免招大祸。
　　到杨广即位，他心思一直在开疆拓土上面，其次是对付门阀士族，远在天边的宋阀不在杨广的计划之内，这才让宋阀再次活跃起来。
　　宋缺之弟“地剑“宋智，乃天下有数的用剑高手，亦以智计名著江湖，知道隋朝气势仍盛，看似遍地义军，但其实都不成气候，以他们宋家的实力造反是死路一条，所以他建议宋缺，高筑墙，广积粮，缓称王，虽然现在朱元璋还没有出世，但战略是相似的。
　　而宋家有不少船队和马队在大隋境内经商，这年代的商人背景的，门阀士族基本上都有自己家的商队，所以宋家这也没有什么好奇怪的，而宋家其中最赚钱的一项，就是从沿海郡县，把私盐经长江运入内陆，谋取厚利。
　　宋师道这四条船，正是贩运海盐的私枭船，普通人敢贩卖私盐早就抓住了，但宋阀，大隋的官员根本不敢管，不说宋家是四大门阀之一，宋缺一直独立，但却也是大隋的“镇南公“，那个官员敢管宋家的事情。
　　即使各地义军，见到宋家的旗帜，亦不敢冒犯免致树此强敌。所以这几年宋家势力暗里不住增长，甚至以财力支持一些有关系的义军，以削弱大隋的力量。
　　宋缺有四子两女，宋师道乃幼子，专责私盐营运，甚得乃父爱宠。两女一名玉华、一名玉致，均有闭月羞花的容貌，分别排第四和第六。
　　宋玉华巳于三年前下嫁以成都为基地的西川大豪解晖之子解文龙。
　　解晖外号“武林判官“，是与宋缺宋智齐名的顶级高手，自建“独尊堡“，为四姓门阀外异军突起的新兴势力之一。
　　宋解两家的婚姻充满了政治交易的味道，代表两大势力的结盟，使杨广更不敢对他们轻举妄动。
　　今趟这四船私盐，正要运赴四州，由独尊堡分发往当地的盐商。但半路上他们听到扬州城出现《长生诀》的消息，马上调转船头，顺流而下，又回到了扬州城！
　　看着繁华热闹的扬州城。
　　宋师道没有想得会如此快回来，他看着宋鲁道：“二叔，我们回到扬州城也要抢夺《长生诀》？”
　　宋鲁摇摇头道：“《长生诀》在大宗师方德手中，此人武功深不可测，大兄都未必是他的对手，我们根本没有机会从他手中抢过《长生诀》！”
　　宋师道奇怪道：“既然这样，那我们还回到扬州城做什么？”
　　宋鲁笑道：“整个大隋也不过只有方德和宁道奇两位大宗师，宁道奇神龙见首不见尾，方德和尚也一直待在北方，大兄几次想见识这个方德都没有成功，现在方德就在扬州城，这么好的机会，我们自然要把握住了，和认识一位大宗师想必，贩卖私盐的这点利益就就算不得什么了！”
　　宋师道笑道：“侄儿从小就听说这位方德大师慈悲为怀，是少见的得道高僧，现在可以想见，心中也是甚为欢喜！”
　　宋鲁笑着看着宋师道，他这次带着宋师道过来，除了想见识一下方德，就是想让方德认识自己的这个侄儿。
　　他这个侄儿是个谦谦世家公子，没有傲气、霸气，宽和大度，更有一副悲天悯人的心肠，但这样的性格和他父亲天刀宋缺根本是相反的，大兄的性格骄傲，霸道！根本看不上自己这个妇人之仁的性格。
　　以至于自己这个侄儿根本没有继承大兄的刀法，反而跟着自己学习剑法，但宋鲁知道自己实力根本没法和他的兄长相比，这些年下来自己侄儿连先天高手都不是。
　　而方德大师菩萨心肠，慈悲为怀，性格和自己这个侄儿差不多，想来两人相遇一定投缘，要是幸运，师道可以拜入方德大师门下，那对他们宋阀来说可是大好事。
　　宋家在扬州城内有自己的情报人员，虽然他们刚刚到这里，但却已经知道方德大师居住在什么地方，直径向着方德居住的地方走过去。
　　而方德居住的客栈四周，已经围满了赶过来的江湖人士，被石龙教训一顿之后，他们不敢围着方德大师居住的客栈，而是围着这个客栈附近。
　　“宋阀的人过来了，据说是“银须”宋鲁送亲自带人过来，这下有好戏可以看，石龙敢拦着我们去见方德大师，但我不相信他敢拦着宋阀的人。”一个被石龙击败的江湖人幸灾乐祸的说道。
　　但他旁边的人摇头道：“要是天刀宋缺亲自过来，还有些看头，这个地剑宋鲁不过是靠着宋阀的吹捧，才有现在的名声，真实的实力，不要说石龙，可能连我们都不如。他哪里有胆量来抢《长生诀》！”
　　“说的也是！”其他人都觉得非常道。
　　“宋鲁不一定要抢，宋家可是四大门阀之一，什么宝物没有？说不定他是来和方德大师交换《长生诀》的。”
　　但马上有人反驳道：“长生诀可是四大神功之一，可以破碎虚空，宋家拿的出什么宝物来交换？难道是天刀宋缺的内功心法！”
　　“我们在这里看好戏就够了，现在宋阀都来了，想来慈航静斋，静念禅院甚至魔门都会过来，到时候我们就有机会混水摸鱼啦了！”

第67章，一见钟情
　　这群江湖人想的没错，石龙敢拦着他们，却不敢拦着宋阀的人。
　　如果他石龙算得上是扬州城的地头蛇。那宋阀就是大隋的过江龙了，他根本惹不起宋阀，当然也不需要招惹，这些江湖人不知道的事，宋鲁和石龙早就认识，两人关系还算的密切。
　　宋鲁代表宋阀在大隋境内更是广交朋友，尤其是扬州这个产私盐产地，更是结交了不少朋友，而石龙正是其中之一。
　　所以当宋鲁带着宋师道来到客栈外面的时候，石龙已经在此等候多时了。
　　宋鲁看着石龙笑道：“石龙兄不会也是想阻拦我们去见方德大师？”
　　石龙马上笑道：“这怎么可能！小弟在这阻拦，也是害怕这些江湖散人打扰到方德大师，宋兄可不在其内。”
　　宋鲁仔细的看着石龙，吃惊又有点羡慕道：“这才几天没见，石兄的实力就突飞猛进了，在下都看不穿石龙兄的实力了。”
　　石龙的实力宋鲁是知道的，先天巅峰和自己差不多，但自己背靠宋阀又有一个和大宗师相差无几的兄长，还有成为宗师的可能。
　　而石龙无门无派，江湖散人一个，成为先天高手已经是他的极限了，本来这辈子都没有成为宗师高手的可能性，但这才几天时间，居然就成为了宗师高手。
　　宋鲁唯一能想到的是，这应该是方德大师的手笔。
　　石龙笑道：“多亏了方德大师指点，不然小弟这辈子都难以触及宗师的境界。”
　　宋鲁钦佩道：“方德大师的武学境界真是让人难以想象，几天时间居然可以让石龙兄你成为宗师高手！真是连在下都羡慕石龙兄，可以日夜请教方德大师。”
　　石龙笑道：“都是运气，要不是有长生决这事，我也不可能有机会日夜请教方德大师，现在更不可能达到宗师的境界。”
　　说到《长生诀》宋鲁扬装恼怒道：“石龙兄这事做的不地道，《长生诀》在你手上几年时间，居然没有向为兄泄露半分，这是不把为兄当中自己人！”
　　听到这话，石龙也后怕道：“得到这里的神功，小弟哪里敢泄露《长生诀》的半点消息，连家人都没有告诉，独自一人躲在荒郊野外，就是害怕消息泄露。但即便是这样，杨广这昏君还是不知道从哪里得知消息。”
　　“马上就派出宇文化及抢夺《长生诀》，并要小弟的性命，要不是方德大师恰好路过，小弟的性命早就不保了。”
　　宋鲁严肃道：“居然如此危险？”
　　石龙后怕道：“真是危机万分，那宇文化及在江湖上虽然名声不显，但一身实力真是强的可怕，哪怕以小弟现在的实力，在他手上都未必可以活下来。”
　　现在《长生诀》的消息已经被散步开了，而且还在方德手上。石龙也不在乎这些啦，于是把当天的情况一一和宋鲁说个明白。
　　宋鲁思索一下道：“长生诀的消息虽然轰动，但也传播的太快了吧，这其中必定有人在推波助澜，如今听了石龙兄的这番话，想来应该是宇文化及搞的鬼。”
　　石龙听到这话也恍然大悟，而后恼火道：“宇文化及真该死，这《长生诀》已经被他拿到手了。居然还如此陷害我们。”
　　宋鲁看着石龙问道：“现在《长生诀》的消息已经轰传江湖，方德大师可有什么应对之策？”
　　石龙有点尴尬道：“方德大师并没有应对之策，只是说兵来将挡，水来土掩。
　　这策略是宋鲁没有想到到的，一时间都没有言语。
　　反倒是一旁的宋师道说道：“以方德大师的实力，天下间又有谁可以从他手上抢走《长生诀》？所以大师根本不在乎这些江湖散人的消息！”
　　宋鲁这才想到了，方德大师可不是一般人，他可是天下第一高手。只要他不愿意还真没有谁可以从方德大师手上抢走《长生诀》。
　　就像江湖上人都知道，《慈航剑典》在慈航静斋，《天魔策》在魔门，但却没有哪个敢打这两门神功的主意，就是因为他们知道慈航静斋不但高手众多，而且势力庞大，得罪不起。
　　放在方德这里也是一样，这是江湖散人之所以过来，大部分都想在这里凑热闹，也有抱着万分之一的希望，方德和魔门这些大门大派打起来，他们可以渔翁得利。
　　石龙道：“两位是想见方德大师，我们这就进去。”
　　石龙带着两人进了客栈。
　　“石龙师兄，今天来的这么早？还带了两个陌生人？”一旁的寇仲问道。
　　石龙也经常向请教方德请教武学问题，而寇仲又是一个会顺杆爬的人，立马就把石龙叫做师兄，对这个称呼石龙也有点窃喜。
　　虽然寇仲，徐子陵不是方德大师的弟子，但却也是学生，相当于门派当中的外门弟子，而他却是一个想进门都做不到的人，寇仲这样称呼让他觉得拉近了和方德大师的距离。
　　石龙笑道：“这两位是宋阀的宋鲁和宋师道，他们都是来拜见方德大师的！”
　　“天刀宋缺也想要《长生诀》”傅君婥嘲讽道。
　　宋鲁看着傅君婥道：“看姑娘精华内敛，显具上乘武功，配剑式样充满异国情调，不知是何方高人，竟调教出像姑娘这般高明的人物来呢？”
　　傅君婥冷脸道：“怎么，想知道我的背景找我报仇？”
　　哪怕宋鲁是一个脾气好的人，听到这话都有些生气道：“听姑娘的口气可是对家兄有意见？”
　　徐子陵尴尬道：“傅君婥姐姐就是这样说话的，宋大叔不要在意！”
　　傅君婥却说道：“家师傅采林，天刀要是觉得我冒犯了他，可以到高句丽国找家师！”
　　原来是高句丽人，难怪口气如此冲！但傅君婥身后有大宗师傅采林，宋鲁也不会轻易得罪她，于是就没有在意刚刚的话。
　　宋鲁对着寇仲说道：“不知道方德大师可在？”
　　寇仲回道：“老师在研究《长生诀》，大叔要不要我们去叫老师出来？”
　　宋鲁马上摆手道：“不必这样麻烦，我们在这里等候也是一样的！”
　　宋鲁正要召唤宋师道在这里客栈大厅找个地方坐下，但却看到自己的侄儿一直在盯着傅君婥看。

第68章，宋师道拜师
　　其他人也发现了这点，脸色奇怪的看着宋师道。
　　傅君婥怒道：“好色之徒，登徒子！”
　　要是以前的她，绝对一剑刺过去，但现在她的真气被方德干扰，根本发挥不出多少实力，这个宋家子弟，怎么也是先天高手，根本不是现在她这种状态可以对付了。
　　说完怒气冲冲的起身回到自己的房间！
　　宋鲁尴尬的看着四周，他还想将自己的侄儿介绍给方德大师，但现在这情况，他恨不得挖个洞钻进去。
　　他恼怒对着宋师道：“还不快过！”
　　宋师道这才反应过来道：“哎！”
　　而后看着大家的想笑的目光，也感觉羞愧万分拱手对大家道歉道：“在下失礼了！”
　　而后走到宋鲁身边坐下！
　　宋师道道歉的时候倒是一副谦谦君子的样子，这让徐子陵对他好感上升，但寇仲却看不惯他这一套。
　　倒是石龙出来解围道：“少年爱慕，人之常情！”
　　他和宋鲁关系不错，总不好看着他侄子出丑。
　　没过多久方德出来看到多出两个陌生人问道：“两位是？”
　　宋鲁马上道：“在下宋鲁，听闻方德大师在此，特来拜访！这是小侄宋师道！”
　　宋师道：“晚辈宋师道，拜见方德大师！”
　　方德点头道：“原来是两位是宋阀的人，天刀宋缺贫僧也久仰大名！想来这些年在岭南苦修，修为更是精进，成为大宗师也是指日可待的事情！”
　　宋鲁笑道：“想不到方德大师如此看重家兄，家兄知道一定不胜欢喜。”
　　方德笑道：“两位现在到扬州城来，也是想看看《长生诀》？”
　　宋鲁笑道：“虽然我宋阀武功不如《长生诀》精妙，但却也是江湖少有的绝顶武功，自家的武功都没有学到精髓，又何必贪恋其他武功！而且在下也知道《长生诀》这千百年来少有人修炼成功，所以对于《长生诀》，我们宋家并没有多看重，这次只是听说大师在这里才想过了见识一番。”
　　这话好听，这宋鲁是一个会说话的人。
　　方德笑道：“一个和尚而已，有什么好看的！”
　　宋师道却马上道：“大师当年阻止陛下大兴徭役，救下的百姓何止千万，如此救苦救难，慈悲为怀，岂是一般和尚！”
　　果然是家学源远，一个比一个说话好听。
　　方德开怀大笑道：“都是以前的事情了！”
　　宋师道马上问道：“不知道晚辈可否在大师门下，聆听教诲！”
　　方德道：“天刀宋缺也是当世少有的强者，你不和你父亲学习，却要拜入贫僧门下？”
　　宋师道解释道：“家父武学并不和晚辈心性！”
　　方德继续道：“但要成为我弟子，是要出家当和尚的的，你身为宋家子弟，能当和尚？贫僧可不想被天刀追杀！”
　　宋鲁看向石龙让他帮忙说说话。
　　石龙道：“大师，不如宋公子和寇仲两位师弟一样，拜大师做学生，但却不拜入门下。”
　　世家子弟多用这招，用来学本事，但人还是他们自家的，当初杨坚也是这样拜入佛门，却不是真的出家为僧。
　　方德道：“贫僧倒是不介意多带一个学生，至于能学到多少就看你自己的造化了！”
　　宋师道马上跪下道：“师道拜见老师！”
　　寇仲笑道：“宋公子这是要当我们师弟呀！以后我就是你大师兄了！”
　　宋师道刚刚要和寇仲行礼，但方德马上说道：“贫僧在济州有一个弟子，叫一休，他才是你们的师兄，至于你们那就各论各的。”
　　这时候傅君婥这次出来，恶狠狠的看来宋师道一眼。
　　那公子丝毫不以为忤，一揖到地道：“唐突佳人，宋师道在此谢罪了。”
　　傅君婥上上下下打量了他一会后，泠冷道，“你以后不要出现在我面前就可以了！”
　　寇仲笑道：“仙子姐姐，宋师弟，刚刚拜入老师门下，以后想要不看到他就难了！”
　　傅君婥脸色难看起来，看着方德道：“方德和尚，以你的本事也要献媚于天刀宋缺！”
　　这话就难听了。
　　但方德却听惯了，神色不变道：“宋师道也是一表人才，贫僧收他做学生，一身所学才可以更加好的传承下了。”
　　傅君婥道：“你到大方，一身本领就这样白白交给宋家，这还不是献媚于天刀宋缺！”
　　宋鲁这时候马上站起来道：“我们宋家也算是在江湖上少有盛名，不会做出窥人武学的事情！”
　　方德却制止宋鲁继续解释，而是对傅君婥道：“武学想要进步就需要交流，开放武学才可以有更多的人才，这样武学才会进步，贫僧并不介意其他人学习贫僧的武功！”
　　“反而认为这是好事，学习贫僧武功的人越多，贫僧可以借鉴的地方也越多，毕竟三人行必有我师焉！这样才可以窥视更改一层武学境界！贫僧反倒是觉得傅采林教少了徒弟，要是广收门徒，想来高句丽的武林高手会更加多，要是可以培养出几个大宗师弟子，也不会和现在这样连交流的对象都没有，只能困守大宗师境界这么多年！”
　　这个世界之所以有三大宗师，就是因为他们成名，比双龙世界其他高手早，但到了这境界，他们已经没有可以交流的对象了，于是几十年都止步不前。
　　其他人可能觉得方德在说大话，但石龙却知道这是真的，自己和方德大师不熟悉，但方德大师还是给了自己一部可以修炼到宗师境界的武学宝典，这样的武功哪怕的慈航静斋这样的武林巨头都不可能随意拿出来，但方德大师却做了可见这是方德大师的真心话！
　　傅君婥听到方德这话也若有所思，他们高句丽国，人口不如大隋，文化也不如大隋，甚至连武林高手都不如大隋，中原历代都会有大宗师高手坐镇，但他们高句丽出来傅采林这样的大宗师可谓是百年难得一见，到现在高句丽也没有找到一个可以接傅采林班的宗师高手。
　　而傅君婥三个弟子更加不堪到现在也不过是先天境界，想要接傅采林的班还差得远。

第69章，交流
　　宋师道成功拜方德为师，宋鲁大鸣大放拿了大量的礼物给方德，算是宋师道的拜师礼，顺便也让江湖中人知道，他们宋阀和方德大师关系。
　　这样宋鲁也算是完成此次的任务，在扬州待了两天就上船反回，向着目的地巴蜀前进。
　　但他临走之前还是交代了宋师道：“三叔知道你对那傅君婥一见钟情，而她也是高句丽大宗师傅采林的徒弟，按理来说，你们两个人也算是门当户对。”
　　“但我们宋家一直坚持汉人血统，大兄是不会同意你和傅君婥在一起的，你们两人是不会有结果的，三叔劝你还是早日斩断这份感情。”
　　宋师道听到宋鲁这番话，神情黯淡，却也知道自己三叔说的是实情。
　　他父亲就是一直坚持汉人正统，这才会如此抗拒大隋，因为杨家也是胡人出身，不是纯正汉人血脉。
　　现在要是知道傅君婥是高句丽人，想也知道不可能赞成他们两人在一起，更不要说现在这份感情还只是他一头热。
　　于是他点头道：“侄儿知道，在方德大师这里只学习本领，不谈儿女私情。”
　　而在客栈之外，其他江湖中人居居住的客栈已经闹翻天了。
　　“宋鲁就这样走啦！”本来他们还想看宋家和方德和尚的争斗，但没有想到宋鲁居然只带着的宋师道过来拜方德为师就走了，这和他们想的不一样啊。
　　一个老江湖笑道：“这才是宋鲁高明之处，宋阀是不可能打得过方德大师的，《长生诀》自然也不可能从方德大师手中抢过来，不要说现在来的是宋鲁，哪怕天刀宋缺过了也没有。”
　　“在现在宋师道拜方德大师为师，这样他们宋阀才有可能得到《长生诀》。”
　　众多江湖人士一听，点点头都觉得这话很有道理。
　　“那我们就这样整天无所事事待在这里？不说《长生诀》了，你方德大师的面都见不到。”
　　“没办法，谁叫我们打不过石龙！”石龙现在成为这些江湖人士想见方德的最大拦路虎。
　　“谁能想到这石龙不吭不响，居然成为了宗师高手。”一个和石龙对战过的刀客气恼道。他本是一个先天高手，在江湖上也少有敌手，但现在却栽在石龙手上。
　　刚刚那个老江湖笑道：“这就是石龙的运气了，据说《长生决》在石龙手上几年时间，但他一直没有学会，后来他把《长生诀》交给了方德大师，方德大师也没有亏待他，指点石龙成为宗师高手。”
　　众多江湖中人一脸羡慕，石龙这厮运气太好了！可以得到《长生诀》这样的绝世神功，哪怕看不懂，也有大宗师高手指点修行。
　　“这买卖不亏，一本看不懂的秘籍，换自己成为宗师高手。要是我，我也会这样做。”
　　“要是现在能见到方德大师，让他老人家指点我们几句就好了！”
　　“这是自己在方德大师那里得到天大的好处，现在居然想独享方德大师的指导，把我们阻挡在外，亏得他还是江湖中的。”
　　“江湖的宗师高手都到哪里去了，怎么就找不到一个可以打的过石龙的人？”
　　“是呀，要是慈航静斋和静念禅院的人过来了，我们早就见到方德大师，哪里轮得到石龙嚣张！”
　　本来这些江湖人，是想让四大门阀，或者慈航静斋，这样的大门大派和方德起冲突，这样他们才有渔翁得利的机会。
　　但现在没想到，《长生诀》的消息，除了宋阀过来，就没有其他大势力派人过来。以至于他们这些人只能在这里干瞪眼。
　　刚刚那个老江湖去叹口气道：“学成文武艺，货与帝王家。现在的江湖，真正的高手都到朝堂那里去了，哪里还会过来混江湖？”
　　众多的老江湖无语了，这是真话，就是太伤人了，他们要是也能加入朝廷，早就去了。
　　在这里的要不和杨广有仇，要不就是实力低微。六扇门根本不收留他们。
　　现在大隋的高手都在杨广那里，准备第三次征伐高句丽国，更不要说他们都知道《长生诀》已经到了朝廷的手里，他们真要看《长生诀》也不会来到扬州找方德。
　　当然这些都不是底层江湖人知道的。
　　来这里的人，基本上都是江湖底层，修炼内功到了后天圆满，却没有先天境界的功法，一直困在这里，少数几个先天高手，却为没有成为宗师的法法门，所以他们才会对《长生决》如此期待。
　　“我们现在人多势众，一个人可能打不过石龙，但十个人难道还不是石龙的对手？不如我们集中起来突破石龙的封锁，只要见到方德大师，不求可以看到《长生诀》，但求大师指点几句总是可以的！”一个壮汉叫道。
　　“这办法可以，总好过我们在这里等待，算上我一个！”
　　“也算上我一个！”
　　大家都觉得这办法不错，纷纷加入进来。
　　另一边，宋师道目瞪口呆看的他今天的作业！
　　寇仲和徐子陵一脸幸灾乐祸的想发笑，这作业他们已经做了好几天了，每次都快要做的脑袋爆炸了，今天终于有伴了。
　　宋师道是世家子弟，精通六艺，基础比寇仲和徐子陵好多了，所以方德给他的作业也难多了。
　　宋师道走道方德身边说道：“老师，学生拜入门下，是想学习武功！而不是想学习算数。”
　　方德点头道：“没错啊，学习算数也是也是学习武功的基础之一！”
　　宋师道奇怪道：“老师，这种说法弟子还是第一次听说？”
　　方德道：“这是老师自创的！”
　　“你学习的是剑法？”
　　宋师道点点头道：“弟子练剑十年，只是没有我父亲当年的天赋，到现在在江湖上还没有什么名堂。”
　　“学习几何可以提高你的空间感，这样你和敌人对战，可以知道怎样用最快的速度刺中敌人，学习代数可以培养你的数学思维，让你可以快速的预测敌人的行动，出招可以后发先至，攻敌破绽！”
　　宋师道有点不相信，数学这么厉害，他怎么不知道？
　　方德继续道：“最重要的是，老师有门武学叫《岱宗如何》，没有数学思维是学不会。”

第70章，“袖里乾坤”杜伏威
　　“《岱宗何如》？”这让宋师道有点迷惑了，自己老师最强的武功不是《金钟罩》？
　　是的，这么多年过去了，江湖人还不知道方德修炼的是《金刚不坏体神功》。唯一知道消息的少林寺，为了提升少林寺的威望，也默认这是《金钟罩》。
　　本来就是和《金钟罩》同本同源，说是《金钟罩》也没有问题。
　　方德道：“贫僧没有学过剑法，也就这门《岱宗何如》还算是看的过去！”
　　说完方德右手长剑斜指而下，左手五指正在屈指而数，从一数到五，握而成拳，又将拇指伸出，次而食指，终至五指全展，跟着又屈拇指而屈食指，再屈中指。
　　说道：“这门剑法要旨不在右手剑招，而在左手的算数，左手不住屈指计算，算的是敌人所处方位、武功门派、身形长短、兵刃大小，以及日光所照高低等等，计算极为繁复，一经算准，挺剑击出，无不中的。所以才需要学习算数。”
　　“修炼到大成，不需要长剑也可以施展，到时候，你看着是剑法，它就是剑法，看它是拳法，它就是拳法。”
　　为了让宋师道了解这门武学的威力方德道：“老师可以把功力压制到和你一样的境界，你和老师用《岱宗何如》比试一番，这样可以更加好的看到这门剑法的威力！”
　　宋师道觉得这样更好，行礼道：“学生请教了！”
　　这时候傅君婥发现方德他们比武也看过来，她想看看方德的武功，好找出破绽，帮助自己的师傅。
　　方德让徐子陵那一把长剑给自己，对着宋师道摆了一个起手式道：“你先出招！”
　　宋师道也知道双方的差距，没有客气。拔出自己的长剑，剑芒暴涨，森寒剑气，向着方德袭来。
　　但方德只是是侧步躲过宋师道的剑气，宋师道飞身冲向方德，剑气暴涨，凛冽的杀气，立包裹这方德。
　　但方德只是用自己的长剑斜刺，便击中了宋师道招式的破绽之处。
　　“当！“
　　剑刃击中宋师道长剑薄弱点，宋师道感觉自己手中的宝剑有一股无可抗御的巨力透刀而入，最后他控制不住，宝剑被击飞！
　　“师傅厉害！”寇仲欢呼到，看到方德表现出来的实力，他觉得方德交给他们的武功非常强。
　　宋师道捡起自己的宝剑道：“老师这剑法果然厉害，师道难以抵挡！”
　　方德道：“这门武功主要靠算，算到破绽，再一击必中，要是能算尽天下万物，那就无物不破！是一门可以修炼一辈子的武功！”
　　“但这门武功看的不是招式精妙，而是算术实力的强大，要不然不能发挥出这么武功的威力！算数实力比招式重要。”
　　宋师道和寇仲他们这才恍然大悟，对于学校算数再也没有抵触心理了。
　　傅君婥看着方德这门武功脸色严肃，这和他师傅的弈剑术有三分相似，奕剑术讲究的是料敌机先，先决的条件是以高明的眼力掌握敌手武技的高下，摸清对方的底子，从而作出判断，先一步封死对方的后着，始能制敌。
　　要不是方德刚刚的招式完全不对，而且她也看出方德剑法一般，她都以为方德偷学了她老师的《弈剑术》。
　　沿江客栈，一大群江湖人围在这里，石龙的弟子把他们阻挡在外并大声道：“这个客栈已经被我们石龙武道馆包下了，还请各位不要进来！”
　　“你算什么东西，敢阻止我们见方德大师！”一个壮汉大声叫道。
　　“推山手！”石龙飞身出来，一掌击中刚刚那个壮汉，那壮汉被击飞出去，好在石龙收了力道，那壮汉只是跌倒在地，但却没有受伤。
　　石龙一出场就杀鸡儆猴，这些江湖人立马被他震住了。
　　“各位江湖同道，方德大师不想被打扰，还请各位安静！”
　　“石龙你这是要存心和我们这些江湖同道作对！”一个声音从后面传出来。
　　石龙看过去，只见一个头顶高冠，年约五十，脸容古拙，有点死板板味道的人向着这里走过来！
　　石龙迟疑道：“还未请教这位朋友高姓大名？”
　　这人他根本不认识，想来就这段时间新来的江湖人，但石龙不知道来人的实力，看来找走过来气势非凡，想来不是普通人，有点忌惮。
　　那汉子道：“本人杜伏威，人送外号袖里乾坤！”
　　“袖里乾坤”杜伏威！石龙脸色严肃起来，杜伏威不但实力强大，更重要的是义军，手下有上万士兵，不是他这样的江湖人可以惹的。
　　“杜兄不在自己军营当中，怎么来到这扬州城，要知道杜兄可还在被朝廷通缉，要是被扬州官府知道杜兄在这里，只怕杜兄危险呀！”
　　杜伏威哈哈大笑道：“老子敢来这里就不怕朝廷的这些杂鱼！更何况这里都是江湖同道，谁又会出卖老子！”
　　因为方德的影响隋末这些起义英雄都实力大减，原剧情现在的杜伏威已经攻城略地，自封为江淮总管，但现在只是只有几千人马的山贼头头，地位可算是千差万别。
　　而他之所以来扬州城除了想要看一看《长生诀》，但主要还是想找到傅君婥。
　　傅君婥把杨公宝库的事情传遍江湖，大家都在找她，只是后来他被方德抓住，这才在江湖上销声匿迹，大家都找不到她。但杜伏威却在江淮一代有些势力，他仔细搜索，发现散布消息的女子就在扬州城内，待在方德大师身边。
　　这让他大喜过望，要是可以找到杨公宝库，这样他的义军就有财力可以招兵买马，扩充势力了，在神功，财宝的诱惑下，这才让杜伏威冒险来到扬州城。
　　只是没有想得他刚刚来扬州城就遇到江湖人冲击客栈的事情，他看到有机会这才跳出来帮助这些江湖散人。
　　这些江湖人都知道杜伏威是他们这边的，马上说道：“这里都是江湖同道，谁敢出卖杜兄，就是我们所有人的敌人！”
　　“这样的人必定千刀万剐！”
　　“朝廷走狗，人人得而诛之！”

第71章，传播
　　石龙脸色难看的看着这些吵闹的江湖人，运转内功想要把他们击退。
　　杜伏威他们自然也看出石龙的状态，实力差的人害怕躲在后面，杜伏威他们却没有后退，而是同样运转真气想和石龙大打出手。
　　“阿弥陀佛！还请各位不要动手，各位不是想见贫僧，贫僧就在这里！”方德听到外面的嘈杂声音，发现外面马上打起来了，于是就过来阻止他们。
　　方德一出来，这群江湖人反而不知道该说什么好了，毕竟方德虽然脾气好，但也是一位大宗师，真把方德大师惹恼了，他们这群人都不够方德大师一只手打的。
　　他们只能看着杜伏威了。
　　“老子刚刚来，你们看老子干嘛！搞得好像老是领头人一样。”杜伏威暗骂一句，但还是上前说道：“大家都听说方德大师得到《长生诀》，想要见识一番，还请方德大师成全。”
　　石龙骂道：“《长生诀》这样的神功也是你们想看就可以看的！”
　　杜伏威也放开包袱了，说道：“《长生诀》是道门武功，连方德大师这样的和尚都看了，我们为什么不能看！”
　　杜伏威后面的江湖人也跟着叫道：“对呀，《长生诀》是道门武功，和尚看得，我们为什么不能看！”
　　石龙怒视这些人，江湖人马上闭嘴，石龙也不是他们可以招惹的。
　　方德道：“《长生诀》倒不是不能给你们，只是这《长生诀》隋帝杨广还有大用处，你们要《长生诀》只能给自己招来灾祸！”
　　这《长生诀》本来就看不懂，方德公布出来也不怎么在意，不过现在杨广要用《长生诀》招揽宁道奇，要是被自己这样大肆散布《长生诀》，他不敢对付自己，但这些手上用《长生诀》的江湖人恐怕不会有什么好结果。
　　这时候一个老江湖道：“我们也不求《长生诀》，毕竟这样的宝物，只能是方德大师这样的有德者居之，但求大师看着他们苦修多年，却找不到一条前路，还请大师指点我们一下。”
　　方德看这个老江湖，发现他内力虽然高深，但却没有成为先天高手，方德用手探查他体内的内力，发现他十二正经虽然全部被打通，但奇经八脉却只打通几条，其他经脉内力根本不会经过这些地方。
　　难怪在这里灵气活跃的地方都没有成为先天高手，他修炼的内功十二正经，虽然完全，但奇经八脉，却没有完整的真气运行图，这怎么成为先天高手！
　　想了想方德道：“指点你们到没有什么大问题，但要是让贫僧知道，你们用贫僧叫的武功作恶，就不要怪罪贫僧收回你们的武功！”
　　众多的江湖人听到方德这样讲都兴奋道：“大师放心，我们以后一定多做善事，慈悲为怀。”
　　到这里的江湖人知道知道方德的秉信，有恶绩的人根本不敢过来，生怕被方德降妖除魔了，毕竟席应的下场他们也是知道了，当初拍扁席应的巨掌还在静念禅院还在。
　　方德道：“你们等贫僧一刻！”
　　方德回到客栈，让徐子陵找来纸笔，而后对着上面画了一个人形图，而后在上面点点画画。
　　外面的江湖人也在窃窃私语道：“这方德大师做什么去了？”
　　“说不定是在想给我们什么秘籍？”
　　“这样的好事你也敢想，武功秘籍，那个门派不是看的死死的，哪怕泄露出去，都要追杀看过的人，要是方德大师真拿出武功秘籍我都不敢看，谁知道会不会被少林寺的和尚追杀，我就想让方德大师指点我一下。”
　　“来了，方德大师出来了！”
　　方德拿着自己刚刚画出来的经脉运行图说道：“这上面画的是十二正经，奇经八脉，成就先天需要打通的经脉都在上面，只要按照这个修炼成为先天高手没有障碍。
　　“方德大师慈悲！”再次的江湖人都心诚的向着方德跪下了，不少人甚至都激动的流泪，有了这图，他们以后修炼就没有问题了，甚至他们不能修炼，但他们的后代按照这个图，就有可以成为先天高手可能，虽然不一定成功，但最起码有道路了。
　　这图虽然方德不再意，但对这些江湖人来说这算是无价之宝，他们修炼的武功，经脉穴道都是一点点实验出来的，但这样的实验岂能不危险！稍有差池便是走火入魔的结果，像他们这样的底层江湖人，像创造出一本可直通先天的武功，需要好十几代人来一点点探查这些经脉，方德这幅图，对他们来说这是减少了他们后代几百年的时间，他们怎么能不激动！
　　方德享受了他们几分钟的崇拜，而后对他们说道：“现在不是道谢的时候，图就在这里，你们还不赶快找纸笔来，把这些图都画下来。”
　　这时候他们才反应过来，现在不是激动的时候，一个个到处找纸笔，要把这些图给画下来。
　　但还是有十来个人并没有离开。
　　他们其中一人对方德道：“方德大师，我们成为先天高手，但没有后面修炼的道路，还请方德大师指点我们一二，让我们知道怎么进入宗师境界。”
　　方德道：“宗师境界，玄之又玄，虽然贫僧知道如何进入，但不知道如何对你们说出来，只知道成为先天高手，内力生生不息，真气已经不会在困恼你们，但要强化对真气的控制，使得一份真气可以发挥出10份真气的威力，这就是宗师高手，对于这个境界的表述，贫僧只能说是“入微”，对真气的控制“入微”了，就是真的宗师高手了！
　　正所谓，真传一句话，方德这番指点，虽然没有说什么武功，但却给他们指明了以后修炼的方向。
　　他们对方德下跪，行三跪九叩之礼道：“大师授艺之恩，我等永世不忘，日后如有驱使，赴汤蹈火万死不辞！”
　　方德道：“阿弥陀佛，各位听了贫僧这番话如果有所精进，还请以后多做善事，这就是对贫僧的回报了！”

第72章，触动
　　众人点头道：“今后，我们一定行正道，做善事，成为侠义中人，必定不会让方师失望。”
　　傅君婥看着眼前的这一幕莫名的有些触动，今天经过方德和尚的指导，大隋又会出现几十名先天高手，几名甚至十几名宗师高手，这数量已经差不多是高句丽国全部的高手了。
　　方德这样的做法会让他们高句丽国和大隋的差距越拉越大，看来回到高句丽后，要叫师傅多指导我们高句丽国的高手，要是还能出一个大宗师，我们高句丽就不用害怕大隋了！
　　这时候方德看着杜伏威道：“这位施主，你还留在这里，又是想要什么？”
　　杜伏威这才发现这里只留下自己了，说实话刚刚方德的那番话他听了都大有收获，但他根本不是想得到什么武功秘籍的，哪怕《长生诀》对他也是顺手而为的事情，毕竟《长生诀》难以修炼的事情他也知道，他可没有和石龙一样的耐心，花上几年时间钻研《长生诀》的秘密。
　　他到这里来主要是为了得到杨公宝库的消息，但这肯定不能在这里说出来，于是他迟疑了，在想如何回答方德的话。
　　想了想道：“大师，这里不是说话的地方，能不能找一个安静的地方？”
　　方德道：“我们进客栈再说！”
　　而寇仲，徐子陵，宋师道和傅君婥他们都看着进入到客栈的杜伏威，好奇的打量他。
　　杜伏威也同意好奇的看着他们，宋师道一副谦谦君子的样子，气质就和双龙不一样，他马上就知道这个就是拜入方德门下的宋师道，而两个一脸痞气的，想来就是幸运的学会《长生诀》还拜入方德大师门下的小乞丐了，最后他马上认出了傅君婥，毕竟这里只有他一个女子，他离杨公宝库只有一步之遥了，但这一步却不是那么容易走到的。
　　虽然这里比外面隐秘，但杜伏威还是道：“我想和大师单独说！”
　　方德道：“这里都是贫僧可以信任的人，他们在这里没有问题！”
　　这时候石龙走到方德身边小声的把杜伏威的身份和方德说了一遍，方德这才知道原来杜伏威是起义军的首领之一。
　　说实话方德对这些起义军感官不好，虽然他们大部分都是被官逼民反，但他们造反之后，对普通百姓并不好，大部分都和土匪差不多，甚至会出现朱粲这样吃人的恶魔。
　　反而是压迫他们的门阀士族，到是对他们秋毫无犯，生怕得罪他们，这些起义军到现在不知道牵连了多少百姓，无数百姓因为战乱而死。
　　但门阀士族这样的剥削者却没有消灭多少，这样的造反对百姓而已根本没有益处。
　　对这样的起义军方德看不起他们，方德最欣赏的就是李自成这样的起义军，你让我失业，我就同样让你当不成皇帝，同样失业，贪官污吏搞的他家破人亡，他就让这些贪官污吏同样家破人亡，一个城市可以收刮出七千万两白银，让这些贪官污吏贪了一辈子却为他做了嫁衣。以牙还牙，以眼还眼，这才是英雄好汉。
　　要不是李自成手段不如朱元璋，也没有基本盘，大明的江山最后便宜了大清，这点失分太多，他可以算是最成功的起义者。
　　所以方德对杜伏威这样的起义者的感官不好，连土豪都不打，这算什么起义军。
　　但总是觉得这个名字好像听过，在双龙世界能让方德有印象的，最起码也是一个大龙套了。
　　方德用《岱宗何如》强化自己的记忆力，终于从自己看过双龙的同人小说当中找到有关于杜伏威的信息。原来这个杜伏威算是双龙的干爹，剧情也有不少。
　　“杜施主，想要在贫僧这里得到什么？”方德再次问道。
　　经过这段时间杜伏威已经想明白了，这事只能直说了，于是说道：“方德大师，我是江淮地带的起义军首领，你身边的那个女子有杨公宝库的消息，我想知道杨公宝库在什么地方，想来方德大师是一个出家人，不会在意这些财宝！”
　　方德忽然射出一道真气，杜伏威根本没有想得方德会偷袭他，立马倒地不起，中了生死符，全身奇痒难耐的问道：“方德大师为什么进攻我，难道你也想要杨公宝库？”
　　方德道：“贫僧是不想让施主做遭杀戮，施主还是跟着贫僧的好。”
　　方德想了想反正杜伏威这样的龙套，多一个不多少，少一个不少，还是不要让他祸害百姓了。
　　在外面呆了如此久，方德也知道《长生诀》一时半会是不可能看懂的，于是方德想要回到小孤山，他和石龙道别。
　　而石龙想了半天，抛弃了在扬州的家业，带着家人跟着方德去了济州。
　　现在他成为宗师，得陇望蜀，想要看看大宗师的风景，而方德就是他唯一的希望了，他自然不会就这样离开方德。
　　而方德对于石龙这样的高手投靠也欢迎，别的不说，教会了石龙造粮术，光他一个人就可以帮助自己养活一万人以上。
　　话分两头，宇文化及带着《长生诀》回到洛阳城，见到杨广。杨广自然高兴异常，赏赐了宇文化及，而后马上派人在宁道奇修炼的地方，散布《长生诀》的消息。
　　果然这次见到了宁道奇，杨广以《长生诀》为报酬，宁道奇终于答应帮助杨广对付高句丽的大宗师傅采林，但同时也对杨广说清楚，他只出手对付傅采林，不管胜负，他们两人互不拖欠。
　　这条件虽然苛刻，但杨广却答应了。
　　有了宁道奇这样的大宗师护驾，征伐高句丽的军事行动终于可以开始了！
　　而这时候方得刚刚回到自己的福兴寺。
　　“师傅，你总算回来了！”一休高兴的看着方德叫道，方德这一走去了将近一个月。
　　“为师也没有想到，朱粲虽然本领不强，但一身轻功却非常了得，为师追到他好几天才追上他。”
　　一休不屑道：“师傅，这是你轻功太差吧？上次追杀那个席应也是这样，这次朱粲又是这样！”

第73章，扩展的欲望
　　方德弹了一休的小光头一下道：“怎么和师傅说话的！”
　　这同样是让方德也无奈的事情，学了横练武功，身体虽然结实，但就不要想什么机动灵活，身轻如燕的事了，只要实力和自己实力相当，就还没有发现一个轻功比自己还要差的。每次追击敌人，都是靠着自己强大的耐力，把这些高手给累趴来的。
　　一旁的觉远，看着众多的人问道：“他们是谁？”
　　方德这才介绍道：“这位是石龙馆主，这次在扬州他帮助师兄甚多，现在他带着家人来这里，是想在我们这里定居。”
　　“这个大汉叫杜伏威，是师兄抓过来的俘虏，安排他开荒种地就行。”
　　“这三位少年，是师兄收的三个学生，年长的那个是宋阀的少主宋师道，年轻两个分别是寇仲和徐子陵，武林当中没有人修炼成功的《长生诀》，但他们却在机缘巧合之下修炼成功，虽然现在实力不怎么样，但以却也有先天境界，以后前途不可限量。”
　　“最后，这位女施主，是傅采林大宗师的弟子，叫傅君婥，来我们大隋是想过来捣乱的，被师兄抓住了，等过段时间师兄就派人把她送回高句丽去。”
　　一休对这些不感兴趣，但对寇仲他们却非常感兴趣。
　　笑着问道：“这样说，弟子岂不是他们的大师兄了？”
　　方德点头道：“没错，以后你要多教导一下他们三人。”
　　一休笑道：“知道了！”
　　寇仲和徐子陵很有眼色，马上跑到一休旁边拱手行礼道：“大师兄好！”
　　宋师道也跟着行礼道：“大师兄好！”
　　一休笑道：“师弟们，你们也好！这片地区是大师兄罩着的，以后出了什么事可以报大师兄的名字？”
　　方德没有管他们几个小孩的事情。
　　而是问觉远自己不在的这段时间，小孤山发生的事情，毕竟已经离开这里有一个月时间。
　　好在方德这用上千铁甲军，一战击击溃朱粲的10万人，吓住了大部分的江湖势力，哪怕方德不在这里，也没有谁敢来捣乱。
　　这也算是是架空历史的好处，要是在真实的历史上，像方德这样可以拿出上千副铁甲的势力，这绝对是要造反的节奏，早就被朝廷剿灭了。
　　写小说的黄易大师对这些了解的不多，所以架空的朝廷管理的不是那样严格，像飞马牧场这样有几千士兵和几万军马的势力却可以在襄阳一代长存，杨广根本不管他们？
　　东冥派这样制造武器的势力，更是和大隋各大势力有往来，杨广也完全不管？
　　最夸张的当属杨素了，一个杨公宝库有大量的钱财也就算了，其中的兵器铠甲居然都可以装备几万人之多。真实历史当中，周亚夫的儿子就偷偷买了五百甲盾，准备在他去世时发丧时用，但就这样都被景帝认为他有谋反之心被逼死。
　　而现在杨素私底下隐藏了可以装备几万人的兵器铠甲，这要是说他没有谋反之心都没有人相信。最重要的是这几万兵器还被他弄到，兵器安置在长安城当中，要是这些都算是杨素的陪葬品，大部分皇帝都不如杨素奢侈。
　　当然从这也可以看出双龙世界的混乱，像方德这样能拿出上千铁甲的势力固然少，但拉出几万人马的江湖帮派却不少，更不要说四大门阀，山东士族，他们拿不出几千精锐方德都不相信，这也是杨广对门阀士族忌惮的原因，而现在最多把方德的等级提升。
　　方德他们多了10万人的俘虏，他们的粮食又开始不够，这段时间连觉远带着一休他们用造粮术制造粮食，都支持不住，只是靠着一起的存粮才支持到现在。
　　现在方德回来了，觉远自然把这个问题交给方德了。
　　方德能怎么办！只能继续使用造粮术，制造粮食出来给那些俘虏使用。
　　不过方德的势力现在也差不多发展到极限了，现在大隋的天下还没有混乱，方德也不可能肆无忌惮的扩展地盘，现在他手上有十几万人，但却只有100万亩土地来提供粮食，更不要说他还在自己的势力范围推广武功，粮食的消耗更加巨大，要不是有造粮术，光粮食问题都会逼的方德自己造杨广的反。
　　但即便这样现在多了10万人，方德的地盘也有点支持不住了，现在方德也在等着杨广第三次征伐高句丽，估计这次失败之后，杨广就彻底掌握不足大隋了，天下也从此进入乱世当中，自己也可以肆无忌惮的扩展了，他早就对那些封锁自己的门阀士族不满了，迟早让他们尝尝工农联盟专政的铁拳。
　　果然没过多久，隋帝杨广大祭黄帝，而后兵发高句丽，开启了第三次远征高句丽之战。
　　傅君婥听到这个消息，马上找到方德提出要回到高句丽去！
　　方德同意了，只要他不在中原捣乱就行，更不要说傅君婥现在是想回去保家卫国，方德更加没有理由限制她的行动，于是方德解开了傅君婥的生死符，让她回到高句丽去。
　　傅君婥的离开，倒是让寇仲徐子陵和宋师道伤心了一段时间。
　　辽东城下，军旗招展战鼓惊天，四周是密密麻麻的军营，这些都是杨广带过来的士兵，虽然他知道在辽东展开不了部队，但还是带了超过30万军队过来。
　　这次杨广不像第一次那样带着一副游山玩水的悠闲，他也知道这次朝廷再次失败的话，他的江山就真危险了，所以这次他没有干扰前线将士的行动，甚至派出了不少先天高手帮助攻城，宗师高手也去了一大半。
　　密密麻麻的隋军将士，顶着城头如雨般的箭雨，以及滚石擂木还有沸油。不顾一切顺着长长楼梯向上飞跃，其中不少人身法了得，踩这云梯直接跳上城墙，想要为大军攻上城墙。
　　城下隋军弓手不甘示弱，投石机投出一枚枚沉重圆石，冲车撞车疯狂冲撞厚实的城门，喊杀声不绝凄厉的惨叫声也从未断绝。

第74章，宁道奇的坚持
　　一连猛攻三日，辽东城内部的高句丽军队已经有点摇摇欲坠的感觉，而这次前线有大量的先天高手和宗师高手，高句丽人想要和上次一样，利用高句丽的高手来杀死普通士兵根本做不到。
　　几天战斗下来高句丽的先天高手和宗师高手伤亡过半，已经抵达不住大隋的高手了，高句丽的士兵只有3万，只有杨广大军的十分之一，现在更是被杨广的大军杀伤过半，辽东城的城墙随时可能被大隋攻破。
　　“终于可以再次攻克辽东城了！”杨广笑着看着现在这一幕。
　　说起来让他恼火，第一次征战高句丽，好不容易攻下了辽东城，但因为杨玄感造反的事情，死了好几万人才拿下的辽东城，却被高句丽人轻易攻克，以至于现在他又回到原点，再次攻打辽东城，这简直像个轮回。好在经过多次战争，辽东城已经不如以前那样坚固了。
　　辽东城墙缺口越来越多，隋军将士气氛狂热，高句丽人士气大跌，已经阻挡不了大隋的军队了。
　　一股绝望的气息开始笼罩在所有高句丽人头顶，这是真的要败了，他们的国家要亡了。
　　这实话一股大宗师独有的强绝气息突然出现在辽东城墙上，光这气势就压制住整个城墙上的大隋军队，让他们难以动弹。
　　大宗师，傅采林！
　　如此强绝的气势，战场上所有人都可以感觉到。
　　晃公错惊讶道：“傅采林的实力更加强大了！”
　　杨广吃惊道：“爱卿为什么这样说？”
　　傅采林本来就实力强大，现在更加强了，这还了得！
　　晃公错回道：“陛下，上次傅采林绝对做不到以一己之力压服上万大军，要不然上次就做了，我们的士兵根本登不上辽东城，他现在的光靠气势就压的上万大军难以动弹，可见他实力的强大，想不到傅采林成为大宗师，居然还可以如此精进，简直不可思议！”
　　杨广马上问道：“那宁道奇能打得过傅采林吗？”
　　晃公错想了想道：“两位都是大宗师就不是微臣能揣测的了！”
　　一旁的林士宏叫道：“傅采林出现，众护卫保护帝驾！”
　　杨广身边的护卫开始包围他，阻止傅采林的到来。
　　而在杨广大军不远处宁道奇则看着战场，感知到傅采林强大的气息笑道：“果然是一个强大的对手。”
　　而后他看着手中的《长生诀》叹口气道：“要不是欠下杨广人情太大，真不想和你这样的大宗师成为敌人！”
　　宁道奇邪向雨田帝之后，中原第一位成为大宗师的人，更进一步就可以破碎虚空了。但他却找不到前路，甚至连一个交流的对象都找不到，这些年来为了破碎虚空他想尽各种办法，但都没有成功，最后他把主要打到江湖流传的四大神功上面，因为这些神功都是可以修炼到破碎虚空的武功。
　　但《战神图录》只闻其名，根本没有流传出来，《天魔策》更是散落在整个魔门，难以收集，《长生诀》难见踪影，最后只有《慈航剑典》最容易得到，于是他豁出老脸，强行到慈航静斋借阅《慈航剑典》，为此欠下慈航静斋好大人情，这也是为什么宁道奇在原剧情当中不断帮助师妃暄，以至于大家都把宁道奇当中慈航静斋的金牌打手。
　　一个道家高人为佛门做打手，可见他求道之心坚定，可以说宁道奇是整个大唐世界，最坚定的求道者。
　　他一心求道，本不想搭理杨广，但《长生诀》的诱惑太大了，《慈航剑典》毕竟是佛门武功，他只在上面感受道历代慈航静斋的高人的精神力在其中，这其中有不少是达到破碎虚空级的高人，他之所以看《慈航剑典》吐血，就是被这些精神力冲击的，这相当于他在和慈航静斋历代高人对战。
　　不过剑典只是帮助他指明成为破碎虚空的道路，对他修为增长没有多少帮助。但《长生诀》又不一样了，这上面有道门历代高手的武学心得，对他来说就是一笔巨大的财富，更不要说《长生诀》是道门武功，对他启发更加巨大。
　　面对这样大的人情，宁道奇不得不违心的帮助杨广对付傅采林。
　　奢华气派的御驾中。传来杨广怒道：“宁道奇怎么回事？傅采林都出现了，他怎么还不出来阻挡傅采林！”
　　韦公公他们站到杨广前面道：“陛下有我们在，必定不会让傅采林伤到陛下的。”
　　虽然杨广派出大部分的高手，但还是有五位宗师和十几位先天高手在他身边保护。
　　而就在这时，傅采林从巨大的城墙缺口处，飞身下落，向着杨广的御架冲过来。
　　“玄冰劲”宇文化及对着飞身下落的傅采林攻过去，凌烈的气劲包围着傅采林。
　　但傅采林一挥剑，无数的剑光如雨点般飞落而下射向宇文化及。
　　感知的危险宇文化及运转全部的真气大叫道：“寒冰护体！”
　　“啊！”虽然他防御及时还是被傅采林一招重伤。
　　傅采林却是没有停下的意思，想要把宇文化及击毙。
　　“休伤我儿！”宇文述看到宇文化及危险境地，马上冲过来，阻挡傅采林。
　　宇文述看着重伤半死的宇文化及心疼的怒道：“傅采林你欺人太甚，老夫跟你拼啦！”
　　但双方实力太差，交手不到10招，宇文述也被傅采林的剑气击伤
　　眼看傅采林就要把宇文父子杀死，一道气劲把傅采林的剑气击溃，保住了宇文述和宇文化及的性命。
　　“傅采林，以你大宗师的身份，居然对他们下手！”来到战场的宁道奇说道。
　　“战场上只讲生死，不讲其他，要真按照江湖估计，那杨广也应该带3万士兵和我们战斗。”
　　傅采林看着来人一位峨冠博带的老人，留着五缕长须，面容古雅朴实，身穿宽厚锦袍，显得他本比常人高挺的身形更是伟岸如山，正凝神垂钓，颇有出尘飘逸的隐士味儿。
　　“宁道奇？”傅采林问道。
　　“正是老夫！”

第75章，宁道奇战傅采林
　　傅采林道：“前两年见识了方德大宗师的实力，今天就那老夫领教一下宁道长的神功，看看是你们大隋佛门大宗师厉害，还是道门大宗师高强。”
　　宁道奇叹口气道：“贫道也不想卷入这红尘战场，只是受人之托，不得不来。”
　　而后宁道奇对宇文父子道：“你们俩赶快走！”
　　宇文述扶起宇文化及道：“多谢宁道长的救命之恩。”
　　两人跑回军营方向。
　　傅采林凝聚自己全部的精气神，锋利的剑气带着前所未有的气势向着宁道奇进攻过去。
　　“好剑法！”宁道奇称赞道：“傅兄的剑法可谓天下第一。”
　　感受道傅采林剑气当中强悍无比的威力，宁道奇运转他最拿手的武功《散手八扑》
　　宁道奇可以成为大宗师靠的就是这门武功，其神髓取自战国早期庄子及其门徒所著的《南华经》，逍遥无为，神游天地，无为有为，玄通万物。
　　千万种无穷的变化尽归于八种精义之中，招式随心所欲，全无定法，如天马行空，不受任何束缚规限，其况犹如逍遥乘云，御气飞龙，妙不可言。
　　八扑之精要在于一个「虚」字，虚能生气，故此虚无穷，清净致虚，则此虚为实，虚实之间，态虽百殊，无非自然之道，玄之又玄，无大无小。
　　宁道奇身形变幻，强大的剑气穿过他的身体，但宁道奇却毫发无伤。
　　“好精妙的身法，居然可以躲过老夫的气机感应。”
　　这个世界的高手，和人过招都靠气机感应，出招就锁定敌人的破绽，很少失手。尤其是傅采林这样的大宗师，更是会让对手的招式在不知不觉落入自己的陷阱当中。
　　宁道奇现在的身法就相当于让傅采林根本没法找到他的破绽，就好像让傅采林瞎了一样，根本发挥不出他原本的实力
　　傅采林长剑不断挥舞，剑气四射包围宁道奇，这些剑气，组成剑阵完全封住宁道奇逃生之路，
　　宁道奇淡定看着飞奔而来的剑气，双手挥舞，真气从他双手喷涌而出，很快边织出无形而有实的气网，傅采林射过来的剑气，被着真气网覆盖，原本气势凶凶的剑势消失不见，的变得缠绵悱恻温柔似水，最终消磨于无形当中。
　　“好厉害的《散手八扑》，宁道长是大宗师之名，果然名副其实。若非是在战场上，老夫定当和宁道长论道一番。”而后傅采林叹口气道：“只可惜现在高句丽国处于生死存亡当中，老夫只能胜之不武了！”
　　宁道奇问道：“傅兄还有什么绝招，贫道拭目以待！”
　　说实话交战到现在，宁道奇对傅采林这个大宗师有点失望，除了剑气威力无比，料敌先机的《弈剑术》根本没有出现，完全一副莽夫做派，根本看不出一点大宗师的风范，
　　只见傅采林神色严肃，长剑竖立，凝神归元，身上的气势开始不断增强。
　　一旁的宁道奇都有种胆战心惊的感觉。
　　怎么回事？傅采林的气势增强的如此之快？难道傅采林用了天魔解体这样的自残之法？
　　短短几刻钟，宁道奇再次看着傅采林的时候，却有难以匹敌之感。
　　这种可以快速提升实力的方法，像极了魔门的天魔解体。只是这样提升的威力，后患极其严重，基本上是九死一生，而且即便是还生者。也是全身经脉尽断，如同废了一样。
　　宁道奇完全想不明白，傅采林为什么会用这种手段，哪怕在这里杀了自己，但他自己也成为一个废人，根本不能干涉后面的战事，对现在的高句丽而言，失去了他这个大宗师，根本不可能是大隋的对手。
　　“宁道长，这是老夫借鉴了方德大师武功，创造出来的招式，还请道长品鉴一番！”
　　说完傅采施展一个剑诀，它的四周忽然漂浮着九柄长剑，似真还虚，虚实不定。
　　但宁道奇却可以感受到这九柄长剑都让自己心有余悸，每一柄长剑都可以杀死自己。
　　“去！”
　　这九柄长剑爆发出音爆之声，带着前所未有的气势，冲向宁道奇。
　　宁道奇感知道危险，真气布满全身，像一个蚕茧一样把自己包裹在其中。
　　“轰隆！”
　　半空猛然响起一声惊雷，两大宗师真气相撞，爆发出前所未有的气势，在场众人甚至感觉到一阵地动山摇。
　　他们都想知道，这一战两人到底谁胜谁负？
　　但现在战场上硝烟弥漫，根本看不清其中情况，只能一个个在里面张望。
　　杨广也着急地看着那里道：“怎么样了？宁道奇是不是死了？”
　　看到傅采林如此厉害他都有点害怕了，要是宁道奇都收拾不了傅采林，他就真不知道该如何对付他了。
　　“陛下，现在状况未明，微臣也说不清楚。但即便傅采林战胜了宁道奇，但想来你是两败俱伤，根本不可能发挥多少战力，陛下有我们保护，不可能有人伤到陛下。”晃公错回道。
　　杨广这才安心起来！
　　等硝烟散尽，傅采林毫发无伤，宁道奇反而是伤痕累累，倒在地上，道袍都被剑气割成了乞丐服。
　　宁道奇艰难问道：“傅兄已经有破碎虚空的实力了？不然怎么可能发出威力如此巨大的剑气？”
　　傅采林却摇摇头道：“老夫没有如此实力，刚刚的剑气是老夫集中整个高句丽国的力量施展出来的！”
　　宁道奇继续道：“你是如何集中整个高句丽国的力量在身的？”
　　傅采林提起长剑道：“现在多说无益，老夫先杀了道长，再让杨广这昏君到地下去陪道长。”
　　说完傅采林再次射出一道剑气。
　　“化蝶之术！”
　　剑气击中宁道奇，却只是击中了宁道奇的幻影，而他本人已经逃得无影无踪了。
　　傅采林无奈，他现在也没有时间追击宁道奇，而是向着杨广的御驾走过去。
　　“来人护驾！”杨广看着傅采林向自己走过来，马上大喊大叫的。
　　御林军马上组成方阵，严阵以待的等着傅采林。
　　几十名先天高手，也组成一个小方阵，在杨广身前，晃公错等我为宗师，更是把杨广包围在中间护卫。

第76章，刺龙
　　面对如此众多的高手傅采林没有多在意，而是闲庭信步的向着杨广走过去。
　　“杀！”一个方阵上千御林军，带着凛凛杀气，踏着整齐的步伐向着傅采林杀过去。
　　“陛下放心，傅采林虽然战胜了宁道奇，但肯定消耗巨大，看他现在都不用轻功行走，可见其外强中干，等这些将士消耗光傅采林的真气，微臣亲自拿下傅采林的首级。”
　　杨广点头道：“爱卿真能拿下傅采林的首级，朕赏万金封侯！”
　　而后杨广又对其他人道：“你们也是一样，不管是谁今天可以砍下傅采林的首级，朕都赏万金封侯！”
　　听到杨广这话，其他高手也一阵火热，看着傅采林的目光也跟着炙热了。
　　傅采林看着向自己杀过来的军阵来到自己身前，停止步伐。
　　“哈！”
　　只见傅采林周身忽然冒出一柄无比巨大的长剑，有三丈之长，气势惊人，而傅采林就在长剑当中。
　　长剑随着傅采林的指挥看向了军中当中。
　　“轰！”无比巨大的响声爆发出来，军阵被傅采林一剑劈成两段。
　　再指挥三丈长剑两个横扫，上百士兵被砍成两截，眼看活不下去了。
　　“鬼呀！”这些士兵，那里遇到过这样的事情，一个个都把傅采林当中鬼神，一时间士气全无，纷纷逃跑。
　　“怎么可能！傅采林居然还有如此多的真气，居然可以凝聚出三丈长的剑罡！”看到刚刚那一幕，晃公错这些宗师高手都不敢相信，三尺剑罡都未必可以凝练出来，而现在傅采林起手就是三丈剑罡，这该怎么打？这还是大宗师，他们怎么不知道？
　　真见鬼了，他不是应该和宁道奇拼个两败俱伤，怎么现在还这么猛！
　　看着自己的军队被击溃，杨广有点惊慌道：“爱卿，现在该怎么办？”
　　其实晃公错也有点紧张，但还是说道：“陛下放心，有我们在，傅采林伤不到陛下，而且刚刚的招式威力如此巨大，可以正面击溃上千精锐士兵，想来消耗一点巨大，傅采林只是强撑而已，他没有多少实力。”
　　杨广现在也只能相信自己身边的高手了。
　　傅采林击溃了御林军方阵，杨广身边其他士兵跑过来救驾，但这些都是普通士兵，他们的速度太慢，傅采林来到几十名先天高手组成一个小方阵前面，他们还在赶来的路上，看样子是赶不上了。
　　这些先天高手自然知道傅采林的实力，他刚刚走来，这些高手就马上展开阵型，包围傅采林，他们知道自己单人不可能是傅采林的对手，都是好几个同时进攻，想让傅采林难以兼顾各方。
　　但傅采林身型矫健似游龙，手中长剑连连挥舞充分像诸人展示了弈剑大师的绝世剑术。
　　挑，点，抹，削，扫，非常基础的招式一一施展。这些先天高手在他面前就好像初学者一样，基本上一招就被击败，根本不能阻挡傅采林继续向着杨广前进的步伐，几个闪瞬间，傅采林又前进了百丈距离！而且离杨广越来越近了。
　　“快快快，拦住他，拦住他！”杨广在高大宽阔的御驾上看得一清二楚，尤其傅采林好似轻烟飘渺般的身形急速靠近，把杨广吓得不轻，现在他根本不听晃公错的胡扯了，这都快到朕的面前了，还说什么不足为患，这是当朕眼瞎呀！
　　“陛下不必惊慌！经过前面三阵，想来傅采林实力消耗大半，微臣前去会会傅采林这位大宗师！”晃公错一脸忠心耿耿的说道。
　　虽然他也不想去，但自己一直在对杨广说傅采林不足为患，现在傅采林真的来了，他要是不上去，这位陛下绝对饶不了自己。
　　晃公错看着傅采林大叫道：“傅采林，休得嚣张，老夫晃公错，前来会会你这位大宗师！”
　　“七杀拳！”晃公错运用十成功力现在傅采林攻击过去。
　　但此时的杨广已经近在咫尺了，他又怎么会管晃公错这个龙套，他身形加速，几个闪烁就超越了晃公错。
　　“韦公公，曲傲，林士宏，梅旦，你们当心傅采林，他向陛下冲过去了。”
　　韦公公几人翻白眼暗道：“这还要你说，人都到跟前了！”
　　他们也想不到傅采林会如此猛，居然真冲到御驾前面，看到傅采林刚刚的实力，他们都全力戒备，他们几人联手说不定还可以和傅采林打一打！
　　“杨广狗贼，纳命来！”
　　傅采林已经孤身杀到御驾前，看到杨广长剑一挥，无数剑气化作漫天剑雨洪流，带着一往无前之势直扑杨广他们。
　　看到这漫天剑气，韦公公，曲傲，林士宏，梅旦四人真气从双手喷涌而出，击溃了这些剑气，虽然抵挡住傅采林这招，但他们还是一脸警惕的看着他。
　　“还不快过来！”曲傲对着晃公错叫道。
　　他们可是看着傅采林正面冲过来，实力强的超乎他们的想象，大宗师不是没有看过，但像傅采林这样强的大宗师，他们还真是第一次看到。
　　他们都怀疑傅采林已经到达破碎虚空的境界了，不然解释不了傅采林为什么会如此强大，可以轻易击败同是大宗师的宁道奇。
　　傅采林也同样看着他身前的5位宗师，现在他们5人是自己抓住杨广最后的阻碍了，想到这里傅采林深吸一口气。
　　实力全开，他四周又出现了五柄剑罡组成的长剑围绕在身。
　　“哈！”
　　在傅采林的指挥下，这些长剑射向曲傲他们，这些剑罡组成的长剑在傅采林的指挥下，每一柄都好像有一位绝世剑客手上一样，施展精妙的剑法，以曲傲他们这样的宗师高手，竟然难以抵挡。
　　好在杨广这时候已经看着这里危险，早就逃下了御驾了，他们也算是成功阻挡傅采林了，等四周的十几万大军围过来，傅采林哪怕可以破碎虚空，也不可能战胜十几万士兵。
　　“都给某住手，想要杨广性命的话，你们最好老实一点！”

第76章，天下大乱
　　本来以为完全任务的曲傲他们，这时候发现杨广的脖子上架着一柄宝剑，这正是傅采林的佩剑。
　　看到这一幕曲傲他们都不知道还如何是好？
　　想要抢人，但他们却没有把握从大宗师手中抢人成功。
　　杨广这适合却冷静下来道：“傅采林朕现在落入你手，要什么条件你才肯放了朕?”
　　傅采林面无表情道：“退兵，并且在你有生之年，不在入侵高句丽国！”
　　杨广无奈道：“朕同意！”
　　杨广没有想到他第三次远征高句丽之战，会以这种场面收场，他本来是想通过攻打高句丽来增长自己的威望，但没有想到看上去柔弱高句丽国居然如此难缠，他反而被高句丽打的颜面尽失，威望大跌。
　　虽然杨广被傅采林抓住，但还是高句丽向大隋俯首认输，并交出大隋叛逃过来的高级官员。
　　好面子的隋帝杨广很是‘满意’，大手一挥便饶过了高句丽此次。
　　当然，这只是官面上的统一说法，没有这样的说法，杨广的江山估计都要不稳。
　　但这只是掩耳盗铃，这事情小民不知道，但那些门阀士族又怎么可能不知道，在场的几十万士兵又怎么可能不知道，这样的事情根本瞒不住。
　　实际情况是，堂堂大隋皇帝受到了高句丽弈剑大师傅采林的直接威胁，为了自家小命和帝位着想，杨广不得不憋屈妥协。
　　而傅采林虽然对杨广恨之入骨，但却也知道不能杀杨广，要不然高句丽国承受不了大隋的报复，也只能用这样妥协的办法让杨广不在进攻高句丽国。
　　于是，大隋帝国第三次远征高句丽，便如此虎头蛇尾的结束了。
　　杨广‘耀武扬威’率领数十万得胜而归的军队，回到大隋。
　　但这次的战争对于大隋和高句丽两个来说可谓是两败俱伤。
　　杨广这次征战高句丽再次失败。让天下人看到了大隋的衰落，迷信的人甚至认为天命已经不在杨广身上。
　　官员们开始对杨广的命令敷衍了事，大隋境内的起义军更加多了，甚至有不少都是从辽东战场逃走的士兵，有这些溃兵的加入各地的起义军气势也更加强盛了，不在像以前那样土鸡瓦狗一样，有点像模像样了，甚至开始出现占领城池的现象。
　　可以说从现在开始，杨广已经开始把握不住大隋的局面，天下正式步入乱世。
　　高句丽虽然免于灭国之祸。不过国土精华部分被战火糟蹋得很了，这次杨广的大军把鸭绿江以北地盘全被隋军拿下，虽然现在撤退了，但几十万大军扫过这些地盘，想也知道这些地盘会有多大的损失，人都看不到几个，没有几十年是不可能恢复元气
　　所以此时的高句丽不仅实力损失惨重，就连地盘都损失不小，原来一个区域小霸王，被杨广这三次征战给打残了。
　　济州，小孤山，福兴寺。
　　杨广再次战败的消息传来，大家也不以为意，毕竟连着战败了两次，再败一次也没有什么好惊奇的。
　　“这傅采林居然会如此强大？宁道奇这样的大宗师都打不过他？”觉远惊讶道。
　　宁道奇在觉远心中一直是天下第一高手，但这次在辽东居然惨败给傅采林。
　　方德也惊讶，按理来说，两人实力相差无几，甚至是宁道奇的实力强一点，但现在确是傅采林辗轧了宁道奇，而且还正面突破了上千精锐的御林军和几十名先天高手，这还是大宗师的实力吗？傅采林这是开外挂了吗？
　　方德想了想道：“估计傅采林有什么奇遇，他这样的表现绝对不止大宗师的实力。”
　　“不过这次杨广再次战败，天下也要彻底乱起来了！”
　　方德都能感觉到这次战败的消息传到大隋，但对人心的影响却不小，各地的起义军都势力大增，大隋的军队也好像忽然垮了，开始经常被起义军击败，大家感觉好像杨广已经失去了天命，都开始不再畏惧他了。
　　觉远忽然到：“师兄是不是有什么打算？”
　　觉远之所以待在福兴寺，就是感觉方德有造反的念头，他算是少林寺的投资之一，不止是方德感觉乱世到了，其他势力都感觉到了，他们开始在各地找乱世群雄投靠，好搏一份从龙之功。
　　方德道：“大隋实力尚在，我们不能做出头鸟，我们就待在这里看杨广还能掌控多久大隋的局势！不过现在倒是可以收拾那些专门跟我们作对和我们作对的土豪，还有上次暗杀山下村的凶手！”
　　觉远问道：“师兄已经知道谁是凶手？”
　　方德道：“不清楚，但肯定是山东的世族，只要全部把他们扫灭干净，这不就报仇了。”
　　觉远吃惊道：“师兄，你这是要与天下人为敌？”
　　他都没有想到方德有这样的想法，在他看来不管是谁得了江山都要靠世族来治理天下。
　　他根本没有想到方德不是想换一个皇帝，而是想改天换地。
　　方德笑道：“门阀士族可以代表天下人！当初刘邦成立大汉帝国的时候，他手下哪个是门阀士族？这些布衣将相不一样缔造了一个强盛帝国。”
　　“反倒是门阀士族出现了这几百年，我们华夏民族的力量不断衰落，以至于出现五胡乱华的事情，门阀士族已然失德，是时候，让一个新的阶级取代他们，成为华夏民族的管理者。”
　　觉远问道：“师兄找到这个新的阶级？”
　　方德笑道：“这是自然，师兄在小孤山就是为了培养他们，工农联盟的力量，迟早会把这些门阀士族打的落花流水。”
　　历史选择了地主阶级成为华夏新的统治阶级，但知道历史方德，自然知道也地主阶级考了个不及格，他们成为统治阶级之后，华夏民族不但失去了开拓进取精神，还两次被少数民族奴役，华夏民族的力量不断衰落，以至于快到了亡国灭种境地。
　　既然知道地主阶级是个差学生，那方德干脆让他们失去考试的资格，让他们不能上台，换上工农联盟来考，工农联盟考的再差，也不可能差过地主阶级吧！

第78章，世外桃源
　　杜伏威来到小孤山，看这里什么东西都好奇，他从来没有想过会有如此神奇的地方。
　　整个大隋的天下已经处于将乱未乱，各地都是一副山雨欲来风满楼的状况。
　　而小孤山这里却是土地平旷，屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻。
　　这里的小孩有书读，青壮有事做，百姓面色红润，精神饱满，这样的景象完全是世外桃源才能看得到的。
　　他发现这里的村民都会武功，这不是一点拳脚的武功，而是会高深内功心法的武功。
　　刚刚到这里的时候他发现这里的村民可以提起几百斤重物，一看就是实力高强之辈。但多待几天之后，他才发现原理这里的村民大部分都有内力，修炼的都是一种叫《龙象般若功》的功法。
　　只要第一层修炼成功，都可以有几百斤的力气。
　　这部武功在这里是公开的，杜伏威轻易找到了原版秘籍，而后他无奈地发现自己修炼的内功居然不如这些村民修炼的武功强。
　　要是这些村民有修炼天赋，说不定以后比自己都要强。
　　要不是杜伏威修炼有成，他都想改修《龙象般若功》。
　　这时候杜伏威有点明白，方德为什么可以拿出上千铁甲军？
　　方德的铁甲军击溃了朱粲十万大军，像他们这样战斗力低弱的起义军都想过要学习方德的方法，但他们一来没有如此多的铁甲。
　　二来找不到路如此多的强壮的士兵穿上这铁甲，他们可都打听清楚了，这铁甲重百斤，非壮士不能穿戴。
　　杜伏威的军队，这样的人都是小头目，怎么可能让他们当士兵？而且也找不到如此多的士兵。
　　但杜伏威发现这里可以穿戴如此重甲的士兵居然可以找到好几千人。
　　他对福兴寺强大的吃惊，方德虽然名声在外，但福兴寺却没有多大名气。
　　这里他到这里，才发现这小小的福兴寺实力如此恐怖。居然不输给慈航静斋，静念禅院这样的名门正派多少！
　　把这些村民全部装起来，杨广没有几十万部队强攻，恐怕攻不下这里。
　　一个小小的福兴寺居然是一条潜龙，整个天下除了大隋朝廷，居然没有几个势力比福兴寺还要强。他都有想加入这里的想法。
　　偏偏方德和尚不识人，他这样的人才，在这里只能开荒种地。
　　这段时间待遇倒好一些，但也只是围着铁罐头，制造一些莫名其妙的粮食。
　　“杜老大！”寇仲和徐子陵对着杜伏威叫道。
　　“东西带来了吗？”杜伏威问道。
　　“这是自然！”徐子陵拿出一块包裹着的卤肉！
　　杜伏威马上拿过来狠狠的咬上一口吞下去道：“这才是人吃的东西！老子没想到这辈子还有吃草的时候！”
　　杜伏威到小孤山的时候，正好是方德抓了10万俘虏，粮食不够，只能用造粮术来顶了，而像杜伏威这样的俘虏，自然没有什么好待遇，吃的都是人造粮。
　　他可是亲眼看着稻草进入铁罐头，而后变成一块块难吃的人造粮，这对他而言可不就是在吃草吗！
　　寇仲尴尬笑道：“现在粮食短缺，而且人造粮也是可以吃的！”
　　杜伏威骂道：“你们两个小王八蛋没有吃，自然可以这样说了，老子可是吃了几个月。”
　　寇仲徐子陵是方德的学生，待遇自然比杜伏威这个俘虏要强的多了，一日三餐，有鱼有肉。
　　一股江湖匪气的杜伏威非常和寇仲和徐子陵的胃口，虽然三人见面的方式不一样，但还是混在一起了。
　　而且杜伏威对寇仲和徐子陵二人也非常好奇。
　　两人修炼的是长生诀，这武功吹的神乎其神，但却从来没有听到有人修炼成功过。
　　他们俩算是唯一的例子。通过这段时间的接触，杜伏威才发现《长生诀》名副其实，寇仲和徐子林两人修炼不到半年时间，感觉比自己苦修十年都要强，要是他们修炼十年，自己可能都不是这两个小子的对手。
　　寇仲他们经常请教杜伏威武功，杜伏威怎么说也是几十年的老江湖，教导寇仲和徐子陵两个江湖小白自然没有问题，一来二去，三人关系非常要好。
　　徐子陵笑道：“杜老大，这种情况马上会得到改善的，宋师道师兄联络到岭南老家，他们会派船队给我们输送粮食的，岭南那里一年三熟，粮食多的吃不完，等岭南的粮食到了之后，我们就不用吃这种人造粮食了。”
　　杜伏威吃完肉后道：“说吧，你们找老子做什么？”
　　寇仲笑嘻嘻的问道：“杜伏威老大，你见多识广，知不知道傅采林？”
　　杜伏威笑道：“这谁不知道，高句丽的大宗师，高句丽这样的小国可以在杨广的百万大军下保存，多亏了有傅采林这样的大宗师让杨广忌惮。”
　　寇仲激动道：“傅采林大宗师好厉害，这次杨广再次征伐高句丽国，却被傅采林抓住，不得不退兵。”
　　杜伏威惊讶道：“傅采林居然厉害成这样，百万军中居然都可以抓住杨广？大宗师有如此实力？”
　　徐子陵道：“不止如此，据说我们大隋的大宗师宁道奇也败给了傅采林，他甚至正面击溃了上千士兵，五位宗师高手保护杨广，但他还是被傅采林抓住。现在天下都在轰传傅采林是天下第一高手，甚至达到了破碎虚空的境界，不知道什么时候就要飞升上界了！”
　　“老杜我才多久没有了解江湖的消息。江湖就变得如此陌生。大宗师可以变得如此厉害，这还是我认识的那个江湖吗？”
　　“宁道奇是干什么吃的，居然败的如此惨？”
　　杜伏威都对傅采林的战绩都难以置信。
　　大宗师虽然少见，但他们的声望也是一步一步打上来的，实力多强他们也清楚，虽然厉害但也没有强大到这种程度，现在他感觉傅采林和他们不是一个世界的人。
　　“请问这只是小孤山吗？”
　　寇仲和徐子陵转过身来发现一个脸色苍白的了，拄着拐杖问他们。
　　徐子陵道：“这里是小孤山。老爷爷你神色不好，是不是找我师傅看病？”
　　“老夫是想临死之前找方德大师请教一些问题？”

第79章，宁道奇的求教
　　杜伏威马上把寇仲徐子陵护在身后，警惕的看着来人道：“老先生是何人，为什么找方德大师？”
　　杜伏威发现这个老人虽然看上去快要死了，但站在他身边，自己却心有余悸，显然这是一个可以轻易杀死自己的人，是个绝世高手，看他一身道门打扮，杜伏威害怕他是想抓住寇仲和徐子陵逼问《长生诀》的秘密。
　　老人苦笑道：“老夫就是你们骂的宁道奇，和傅采林一战他的剑气已经伤到老夫的本源，老夫已经没有多少时间可以活了，只是在和傅采林交战时，他说他有现在的实力都是方德大师指点的，老夫一生修道，想在临死之前看看更加境界的风景，这才过来寻找方德大师的。”
　　“你是宁道奇！”杜伏威三人都吃惊不已，不过这样倒是说的通，以宁道奇大宗师的实力，哪怕受重伤也不少自己这样先天高手可以抵挡的。
　　徐子陵心地善良，看到宁道奇如此凄惨马上道：“我老师就在山上，他医术了得，道长的伤势老师肯定可以治疗好的。”
　　说完他就去搀扶宁道奇，而寇仲也跟着过去，杜伏威本来想制止徐子陵的动作，但他人已经道宁道奇身边了，他只能跟着两人身后，防止徐子陵和寇仲出现什么问题！
　　几人来到福兴寺门口，徐子陵大叫道：“老师，快出来救人！”
　　方德听到声音出来道：“发生了什么事情？”
　　他一出来就看到了虚弱的宁道奇道：“道长你身受重伤，怎么还到处乱跑！”
　　宁道奇苦笑道：“我的伤势医药难救，就不麻烦方德大师了，老道这次来小孤山是有疑惑想请教方德大师！”
　　跟在身后的杜伏威马上说道：“方德大师，这个老道说是宁道奇，还说他的伤势是傅采林弄出来的！”
　　“宁道奇！”觉远他们难以想象，这个狼狈的道士，居然是道门大宗师宁道奇！
　　方德抓住老道的手，为他把脉，发现他身体内的确有一个强大的剑气在肆虐，要不是这老道内功高深，他早就重伤不治了，而他的剑气方德也非常收悉，正是傅采林的剑气。
　　“他真是宁道奇，他身体内剑气就是傅采林的，想来这道长在辽东和傅采林战斗时候留在来的。”
　　宁道奇苦笑道：“真惭愧了，老道本以为自己一身实力江湖难遇敌手，但这次被傅采林教训了，果然是人外有人天外有天。老道自知自己伤势已经难以回天，只是傅采林这次和老道交手展现出来的实力绝非大宗师可比，他说他是受到方德大师的启发，才有这种实力，所以老道想找到方德大师请教，这是不是传说中的破碎虚空？”
　　方德把他抓到自己的卧室道：“你又不是大夫，怎么知道自己没有救，不要胡思乱想，你的伤势还有的治疗！”
　　宁道奇自然不想死马上问道：“大师这是真的？”
　　方德道：“你一个快死的人，贫僧骗你做什么？”
　　而后他叮嘱觉远他们道：“你们在这里为师兄护法，师兄为宁道奇运功疗伤。”
　　觉远道：“师兄放心，师弟不会让人打扰到你的。”
　　宁道奇的伤势虽然基本上没救，但架不住方德有有外挂，觉远他们在门外守卫了半个时辰。
　　“哈哈哈！好畅快，多谢方德大师，老道的伤势全部好了！”
　　两人出了卧房，果然刚刚面试苍白的宁道奇，现在面色红润，整个人年轻了不止十岁。
　　方德却说道：“贫僧虽然治疗好你的伤势，但这剑气在你体内肆虐了好几天，已经伤到道长的元气，要想完全康复，道长还需要好好休养半年。”
　　宁道奇躬身行礼道：“老道明白！”
　　“这和尚居然如此厉害，刚刚这个宁道奇都快要死了，居然这么快就被他治疗好了。”杜伏威发现虽然他自认为高看方德，但现在看来还是小看他了，这实力强的超乎想象。
　　方德这时候问道：“贫僧几年前和傅采林交手过，当时他虽然厉害，但也不至于轻易击败宁道长这样的大宗师，更不要说可以轻易击败几十名先天高手，并在5位宗师的保护下擒拿住杨广，贫僧想请教道长和傅采林交手的过程？”
　　宁道奇回道：“贫道也有疑惑，刚刚和傅采林交手的时候他的实力和贫道还相差无几，但不知道他用了什么秘术，短时间内他的实力暴涨了十几倍，老道当时还以为傅采林用来魔门的《天魔解体》，但却发现战争结束后，他还安然无恙，一时间让老道疑惑不已，当时老道时日无几，想到他说是受到方德大师的启发，老道想知道其中的秘密，于是就来到小孤山，想找到方德大师解惑！”
　　“受到贫僧的启发？贫僧和傅采林也就交手过一次，能有什么启发？”方德都有点疑惑？
　　想了想他第一次和傅采林战斗的情况，好像是自己不能力敌，最后靠着佛像当中的精神能量提升自己的实力这才战胜了傅采林。
　　方德恍然大悟道：“这傅采林真是天才，贫僧不过是和他交手一次，他居然就看出佛像当中的精神力量，并且学会了运用。”
　　不错，和方德想的一样，傅采林当时也很奇怪方德的实力为什么会突然暴涨，想到方德带着一个佛像和自己交战，于是他就找到了方德安置在辽东城外的佛像，还真让他发现了其中的残余的精神能量。
　　他本就是大宗师，一身实力到了炼气化神的层次，对精神力量也有所专研，他马上想到方德实力的暴涨和这佛像的精神能量有关，他专研一段时间，终于可以运用这种精神能量，于是他把自己的长剑画成图，散布在整个高句丽国，让他们每日朝拜。
　　没有多久他就发现自己的长剑在不断汇集精神能量，而这次他实力的暴增就是靠着释放自己长剑内部的精神能量，让他的实力提升了十几倍，而且还可以源源不断的提供能量，供应傅采林施展大招，所以晃公错才会判断失误，有整个高句丽人的支持，三丈剑罡他可以当做普通招式来施展。

第80章，傅采林之死
　　“精神能量？”宁道奇听到方德d的话好奇道。
　　他到小孤山也没有想保命，而是想知道傅采林使用的是什么力量击败了他。这才来找方德的，现在他伤势好了，但来这里目的没有改变。看来方德大师说的精神能量就是傅采林实力变强的秘密。
　　宁道奇道：“方德大师可以仔细说说？”
　　方德好为人师道：“这是贫僧发现的一种能量！”
　　觉远马上叫道：“师兄！”
　　这可是他们少林寺的秘密，怎么能就这样泄露！少林寺还打算把这当做秘密武器。
　　方德笑道：“没有什么大不了的，现在这种能量运用还非常简陋，更多的人知道，才好利用大家的智慧来完善他。”
　　觉远无奈，只能莫不出声，这本就是方德发现的，现在他要说，觉远也没有道理阻止。
　　方德继续道：“贫僧发现佛像和被人朝拜多了的东西会有一股精神能量在其中，使用这股力量可以成本提升我们的实力，贫僧把这力量称之为香火愿力！贫僧第一次和傅采林交战的时候用的就是这股力量。”
　　“原来如此！”宁道奇想到方德第一次去辽东的时候还带着一尊佛像，但是大家还以为方德的一个虔诚的出家人，这才随身带着佛像，但现在看来他这是利用佛像的能量对付傅采林，难怪傅采林被方德轻易击败，想来，方德大师当时的实力已经暴涨了十几倍。
　　想到这里宁道奇也在安中想他们道门有什么古老的物件会有这种能量的，有了这股能量的帮助说不定自己可以突破大宗师，破碎虚空，飞升上界。
　　不过他忽然发现，还真没有什么，道门一向只在上层传播，根本没有多少信徒，而佛门喜欢在贫穷的老百姓当中传教，教徒之多，完全可以吊打他们道门。
　　而杜伏威他们惊讶的听这这秘密，居然还有这样的方法可以提升实力，真长见识了。
　　不过方德还是说道：“但使用这股力量不是没有代价的，使用它需要消耗生命力。”
　　觉远道：“我们少林寺实验的时候，有好几位师兄都消耗巨大伤了本源！”
　　方德继续道：“这种方法不到万不得已，是不能使用的，这虽然不是魔门的天魔解体，但却也差不了多少！”
　　宁道奇听了方德的解说：“多谢方德大师为老道解惑，授业之恩，无以为报。”
　　而后宁道奇从自己的身上拿出一册书籍道：“这是老道的武学，《散手八扑》，在江湖上还算是有名，这就当是方德大师解惑的报酬！”
　　方德也没有推辞经过这本秘籍，而后说道：“听说道长得了《长生诀》，这秘籍贫僧也得到有些日子，但这其中的甲骨文一直不认识，想来道长学识渊博，应该懂一些！”
　　宁道奇苦笑道：“方德大师高看贫道了，这上面历代道门高人的解说，老道还可以认识一些，但要认识这些甲骨文，就非老道力所能及了，贫道也只能从这些高人的话语当中猜出一二。”
　　方德笑道：“这也比贫僧强，贫僧连这一二都猜不出，只能看着几幅经脉运行图，这些运行图包含阴阳五行，但要怎么修炼只能靠猜了，毕竟道长还可以看懂这些道教术语，但贫僧是一个和尚这些术语都要按照揣测半天。”
　　宁道奇笑道：“方德大师有什么收获？”
　　方德道：“那贫僧就说说了。”
　　觉远他们马上认真听方德的话。
　　“我觉得这历代高人都想多了，广成子处于华夏文明的起源时期，那是一个洪荒时期，人们质朴，面对的也不少我们这样人类这样的敌人，那个时代各种野兽才是我们人类的敌人，对付这些洪荒猛兽，他们不会和现在一样有什么精妙的招式，十二正经奇经八脉估计都没有发现几条，那时候修炼出来的真气估计都被古人直接吸收在身体当中，我想这《长生诀》应该按照横炼武功修炼这样才可以修炼成功。”
　　宁道奇哑然道：“方德大师这个见解倒是非常独特，也不少没有道理。贫道也说说自己的见解！”
　　而后两人开始论道起来。
　　平壤城，傅采林住所。
　　在中原名声大振的傅采林，甚至成为高句丽国的护国神，高句丽人现在自信满满，不在害怕大隋的军队了，这次他们的大宗师傅采林可是在百万军中俘虏杨广，要是杨广还敢带兵过来，大不了让傅采林大宗师再次俘虏杨广。
　　但他们却不知道，他们的护国神，现在已经满头白发，垂垂老矣，生命之火随时都有可能熄灭。
　　傅君婥、傅君瑜和傅君嫱围着他身边，神情暗淡。
　　有得必有失，傅采林得到了天下无敌的力量，消耗的却是自己的生命力，本来以他的实力不会这样，只是他击败宁道奇之后，又是击溃上千士兵，又是击败几十名先天高手，最后更是在五位宗师手中俘虏杨广，消耗太过巨大了，哪怕他是一个大宗师也支持不住。
　　傅君婥哭泣道：“师傅，我知道中原的方德和尚医术高明，弟子把他请过了！”
　　傅采林却摇头道：“算了，我和方德大师分属敌对两国，你这是让他难做，就不要用这样的事情去打扰他。”
　　“为师现在最放心不下的就是你们三人，要是为师去了，以后你们要自己照顾自己！”
　　傅君婥坚毅道：“师傅放心，弟子会照顾好师妹们的。”
　　傅采林拿着自己的长剑道：“这次为师可以战胜宁道奇俘虏杨广，靠的都是这把宝剑。这剑汇集了整个高句丽国的力量，威力超乎想象，可以说是高句丽国的护国神剑，现在为师把这把长剑交给你，有了这长剑你就有保护高句丽国的力量了。”
　　傅君婥接过傅采林手上的长剑道：“师傅放心，弟子不会让其他国家来欺负我们高句丽国的。”
　　傅采林嘱咐道：“但这长剑的力量不能乱用，每次使用它都会消耗生命力，使用不到万不得已，千万不要使用。”
　　傅君婥点头道：“弟子明白！”
　　“还有为师死后，你们不必发丧，也不比守孝，对外就说为师闭关修炼，禅悟破碎虚空的秘密，这样两三年内，杨广不敢对我们高句丽动手，有这些时间想来你们也有力量保卫高句丽国了。”
　　傅君婥三人点头道：“徒儿明白！”
　　交代完这些傅采林叹口气道：“真希望天下没有战争！可以好好和方德，宁道奇这些人论道一番！”
　　说完这句一代宗师傅采林就这这样逝世。
　　“师傅！”傅君婥三人围着傅采林的身体哭泣。

第81章，官匪勾结
　　杨广第三次征战高句丽失败之后，他的威望丧失殆尽，大隋算是彻底乱了。
　　乱到什么程度，以前的起义军只能算土匪，有几千人算是强大的了，像朱粲这样有10万手下的，马上会被大隋的军队剿灭。
　　但现在这些起义军普遍实力增长了超过10倍，到处都是拥有几万士兵的起义军，星星之火呈现燎原之势了，杨广甚至不知道该重度对付谁！只能把重兵布置在中原地区，只要中原没有乱，这个天下就乱不起了。
　　刚刚结束征战高句丽，杨广也知道这次的失败让天下动荡起来，杨广除了下大力气围剿各个地方的起义军，自己也带领几万大军四处巡视，需要随时镇压叛乱。
　　但杨广刚刚出了长安城，他的情报就被突厥人知道，突厥始毕可汗率数十万骑策谋截击，义成公主遣使告变，但消息却被人截留，没有到杨广手中，杨广驰入雁门(今山西代县)被围，突厥急攻雁门，四十一城克其三十九，矢及御前，上下恐惧。炀帝令各地募兵驰援，李渊子李世民应募。炀帝又遣使求救于义成公主，公主遣使告始毕“北边有急“，九月，始毕可汗解围离去。
　　这件事情之后，杨广就不在信任关中门阀了，他知道这件事情肯定有他们的影子，没有他们泄露自己的踪迹，突厥人怎么可能准备好几十万大军围剿自己。杨广准备征战高句丽都要提前半年时间，不然大军如何组织的起来。
　　这次的事件，大隋内部最起码在半年前就有人通知突厥人，不然杨广到了雁门郡，突厥人也没有兵力来围剿他，他们内外勾结，暗中泄露了杨广的行踪，想让他死在突厥人手上。
　　出了这样的事情，杨广甚至查不到幕后黑手，这让杨广还怎么敢待在长安城。
　　他开始把洛阳当中都城，甚至怕关中门阀的影响，觉得洛阳都不安全，重造龙舟想把扬州当中都城。
　　但他被突厥人围困让他本来就不多的威望更是降低到了地底，本来他和关中门阀联手，天下还乱不起来，但现在两方都出现裂痕，陷入猜忌当中，分则两败，天下局势不可避免滑入战乱当中。
　　当然这样的事情对于方德这样的潜在造反者都算是好事，他一直忌惮大隋朝廷的实力，不敢有大的动作，但现在杨广已经掌控不了军队了，他就可以开始扩张了，最起码现在杨广没有时间来盯着他了。
　　八月，小孤山的夏粮成熟了，方德打造好新的镰刀，踏板式打谷机，鼓风机，等新式农具都被方德大量制造除来，这些农具都是收割用的上的。
　　而后带领小孤山所有人忙碌的收割着粮食，虽然稻草制造的人造粮可以填饱肚子，但那味道实在让人难以忍受，有真正粮食吃的人，都不想尝试这些人造粮，对这些粮食大家都很珍惜。
　　方德也知道这点，等这次丰收之后，这种人造粮食，他打算用来喂猪，养牛，算是变相提升了粮食的产量。
　　在小孤山的10万俘虏，方德对他们宣布，只要他们收好这次的粮食，他们就可以解除俘虏身份，和其他小孤山的村民一样成为一个自由的人，所以收割粮食的人都非常努力，想早日恢复自由。
　　但这时候却出现一群捣乱者，其中一人拿着地契对方德叫道：“方德和尚，你现在种的地都是我们家的。”
　　方德奇怪道：“这怎么可能，贫僧带人开荒的时候，这明明还是一块荒地，怎么就成了你们家的土地？”
　　这个时代，人口虽然是近几百年来最多的时期，但比起方德来的那个年代，少了几十倍。
　　土地也有不少荒芜的，当然，这些土地都是远离水源难以开垦的，这才让方德有机会垦荒。
　　这几年，方德带领众多的人开荒，养地，修水渠，才有了这次的丰收。
　　上百万亩的土地自然引起了不少人的贪念，而这位就是想摘桃子的人之一。
　　“方德和尚，这上面白纸黑字写着，小孤山附近十几万亩地是我们张家的，现在这些粮食都是我们张家的，你们收割可以，但要交出8成，余下两成当中我们张家雇佣你们做长工的费用了，这也就是我们张家才会如此厚道，其他地方可找不到这样的人家。”一个大胖子拿着地契对着方德哈哈大笑道。
　　“没错，方德和尚，地契是济州官府发放的，这些地都是张老爷家的，现在你们收的都是张老爷家的小麦，也就是张老爷心地善良，不然把他们都但土匪围剿了！”这群人你言我一语的吵着要这些粮食。
　　从程序上说他们还真没有错，虽然这些荒地都是方德带人开拓的，但方德根本没有到衙门登记造册，而这位张老爷不知道从什么地方了解到这种情况，买通了济州的小吏，帮他办理了地契，这样方德他带领村民开拓的土地就顺理成章的成了这位张老爷的了。
　　他们不是没听说过方德的厉害，据说这个方德和尚实力强大，在江湖上是什么高手，前段时间更是击溃了好几千土匪（他们不知道方德击败了朱粲10万大军，要不然也不敢这样嚣张）。
　　在他们脑海里，几千土匪根本算不了什么，他们的庄园上万土匪都可以抵挡，方德和尚厉害，能打十个，张老爷这次给方德和尚准备了100个壮汉，这方德和尚怎么也不可能打赢。
　　在他们看来方德和尚也不过是一个大点的土豪，并没有直观的感受的厉害。他张老爷买通了官府，方德和尚真敢反抗？大不了把他打成反贼，围剿他，这样山下村的上百万亩土地大家都可以开开心心的分了。
　　这次山下村的诱惑实在太大了，上百万亩土地，都是被开垦好的赶走了方德和尚，哪怕他们这样的小吏都可以分到几万亩，大家都可以发家致富。
　　但他们都不知道这其中还有幕后黑手。

第82章，再次出手
　　杨广已经掌控不了大隋的局面，这事情不但方德知道，山东的士族也知道，毕竟乱世结束才几十年，他们知道一个皇帝没有威望，掌控不了军队很容易被推翻，甚至改朝换代，这样的事情不但他们看多了，甚至大部分都是他们暗中做的，这些士族有经验的很。
　　而这次乱世，大部分起义的枭雄都是他们支持的，可以说不管是谁上台，都不会影响到他们荣华富贵。
　　但偏偏不久前方德击败了朱粲的10万军队，虽然这只是一群刚刚放下锄头的农民，乌合之众，但方德可以用1000人击溃他们，可见方德实力的强大。
　　而偏偏方德又是他们影响不了的势力，甚至对他们非常不友好的势力，这样的势力存在山东，在他们的心腹地带，可以说让山东士族寝食难安。
　　他们想尽办法除了方德的势力，但偏偏方德本人实力强大，是天下有数的大宗师，根本没有人可以战胜他，暗杀手段自然不能用了。
　　想要其他起义军攻破方德的小孤山，但偏偏现在起义军实力不强，根本打不过方德手下的铁甲军。
　　几年前他们用王薄的起义军实验了，但却被方德和尚一口吞了，现在虽然这些起义军实力比几年前强了，但方德和尚铁甲军也更加强了，他们暗中扶持的起义军根本不是方德的铁甲军对手，一时间他们都不知道该怎么消灭方德和尚的铁甲军。
　　但士族有高人在，还真就让他们想到一个办法，黑的不行，那就白的上场，把方德的小孤山弄成造反势力，借助官府的力量剿灭方德的铁甲军不就可以，正好杨广和方德都可以算是他们的敌人，他们两败俱伤正是士族乐意看到的。
　　而他们在地方官府的势力也是最强的，甚至可以说他们就代表了地方官府，稍微运作就可以让方德和朝廷大军打起来。
　　不过明面上他们是不会动手，不止杨广害怕方德的暗杀，这些山东士族同意害怕，于是就找到一些小吏和张家这个山东的小土豪做替死鬼，来制造方德和朝廷的冲突。
　　在山东士族的运作下，张家忽然发现小孤山的上百万亩土地，并且大部分都没有地契，张老太爷也有自知之明，知道上百万亩土地，他是不可能吐下的，于是量力而行，在衙门买下了十几万亩土地，这才有了今天这幕。
　　杜伏威好笑的看着这幕对着身边的王薄笑道：“这哪里的土豪，居然如此不知死活，把这套用用在方德大师身上！那个什么张老太爷看上去根本不会武功，居然想吞方德大师的土地。”
　　杜伏威和王薄都是先天高手，而且都做过方德的俘虏，两人也都曾经是义军首领，所以两人在小孤山走的非常近，勉强算是酒肉朋友。
　　王薄却觉得这幕好熟悉，当时他不也是这样来的，结果好好一个义军首领变成俘虏，虽然这两年待遇好一些，但现在也只是在方德手下打工而已。
　　所以他看到这个胖子就好像看到当初的自己，无奈摇摇头道：“这不过是一个替死鬼而已，只是我不明白这有什么用？”
　　方德走到那位张老太爷身边一巴掌打在他脸上道：“贫僧带人辛辛苦苦开垦的土地，怎么就成了你的！”
　　张老太爷疼的大声叫骂：“你这和尚，居然敢打人，知不知道我儿子可是鹰扬府的校尉，我让我儿子带兵平了你这里！”
　　但方德并没有在意张老太爷的威胁，而是继续一巴掌打在张老太爷的脸上道：“贫僧带人辛辛苦苦开垦的土地，怎么就成了你的！”
　　张老太爷怒道：“你们还不快过来！老爷都快被打死了！”
　　他也知道小孤山很有势力，更是有十几万村民，敢来这里是因为他带领100多家丁保护，加上自己儿子在军中的背景，想来方德和尚不敢动自己。
　　这些家丁这才想上去帮忙，但寇仲带领一些村民三下五除二把这些家丁全部打到，在小孤山的村民基本上都学了武功，而且还是《龙象般若功》这样的顶级武学，这些初通武艺的家丁，那里可能是他们的对手。
　　“怎么就成了你家的土地！”方德继续扇巴掌过去。
　　这次张老太爷想躲，但方德的巴掌岂是他躲的了的，很快他就被方德打成猪头。
　　“别打了，老夫错了，老夫错了！”家丁都被打到了，张老太爷嚣张气焰全无，马上投降。
　　“说，这土地怎么就成了你们张家的了！”
　　张老太爷马上道：“几天前，老夫在这里看到原本的荒地都变成了上等的良田，偶然间知道这些良田都没有地契，于是老夫疏通了济州的官府，把这里十几万亩土地都以荒地的价格买下来。”
　　方德皱了一下眉头，这点他还真没有想到，但济州的官员也知道自己的名声，不敢招惹自己，方德没有要地契，他们也没有给方德办理，现在居然来这套，看来是早有预谋。
　　方德对张老太爷道：“都给我滚”。
　　张老太爷马上带领自己的家丁，逃跑式的离开了小孤山，还是有几个人留下了，不是他们胆大，而是他们被寇仲他们打成重伤，不能跑，被丢在这里。
　　方德看到这幕对寇仲道：“下次出手不要这样重！”
　　寇仲不服气道：“他们是过来找茬的，不下重手怎么能震慑住他们。”
　　方德道：“震慑他们也不是用这样的手段，你们把这些人打成重伤，我们还要花力气救治，算了把他们抬回去救治一番，伤好后，在这里打工还债。”
　　觉远担忧的问方德道：“这个张老爷还只是他们的试探，我们开垦的土地都没有地契，要是他们找来官府的话，我们还真不知道该怎么办？”
　　方德道：“这就是幕后黑手想要的，他们就是想要我们和官府起冲突，这样他们才好趁机渔翁得利，但贫僧偏偏不如他们的愿，既然知道对手是谁，那就斩断他们的黑手，让他们知道贫僧不是好惹的！”

第83章，打土豪
　　在打退张大土豪之后，虽然方德还待在山下村，但是一路上不停的有人用担心的眼神望着方德，他们不是担心张大老爷的报复，而是担心朝廷的报复，对他们来说安稳的日子才过了没有多久，他们不想失去，但朝廷在他们心中是无比巨大的庞然大物，他们山下村是不可能敌得过的。
　　一些平时常和方德说话的人甚至直接问方德如何解决地契问题。方德感到了大家的不安，于是在方德的牵头下，山下村13万人派出代表一起开会解决这个问题。
　　晚上在晒谷场上点了几堆篝火，小孤山附近十几个村子村子，工厂的管理员，军中队长等重要的人早早就来齐了。
　　方德在大家的注视下开始了讲话：“大家今天都知道了，这里贫僧要承认错误，我们大家开垦出如此多的土地，但却没有想过要找官方要地契，这才导致了现在的问题。但像那个什么张大老爷像要拿走我们的土地，贫僧可以负责任的告诉大家这是不可能的，这次土地都是我们辛辛苦苦开垦出来的，里面包含了我们的汗水，谁都不可能抢走我们的地，哪怕朝廷来人也是一样。
　　一位老村长也跟着叫道：“要我们的地，就是要我们的命，谁敢来要地，我们就和他们拼命！”
　　“对我们和他们拼了！那个什么张大老爷，也不看看我们小孤山是什么实力，是他们张家可以得罪的！要不是怕朝廷怪罪，我带着我们村的青壮就平了张家寨子。”
　　这但还是有想息事宁人的村子担忧说道“方德大师，大家都知道你是得道高僧，我们现在可以一日三餐吃饱，都是靠着大师，现在各家的娃娃都可以上学，这可是富贵人家才能做到，但现在大师您让我们这些草民的小孩都可以做到，村里的青壮也可以修炼武功，一个个壮的和牛一样，可以说这些都是靠着您才有现在这样的好日子，您的好处我们都念叨的。可是对面有官家撑腰，是不是先软一下，我们这些老家伙不怕死，但却害怕他们让官府把大师给抓走！”
　　这时候一位小队长马上叫道：“有我们在不可能有人可以道我们小孤山带走方德大师！哪怕那个张老爷的儿子带着军队过来，我们也可以打跑他们！”
　　铁甲军经过方德的严格训练和两次以少胜多的战争，现在已经有点精锐的样子了，对于大隋军队已经看不上了，这样屡战屡败的废物有什么用，连一个小小的高句丽都打不下了，真要来他们小孤山，他们要给这些废物好看！
　　方德笑着说“没错，对面是有官府撑腰，甚至有军队撑腰。但是，我们也有自己的力量，我们铁甲军的实力大家都是知道了，哪怕朝廷的军队也打不过我们！”
　　顿时下面的穿出了一句“杀官是要被朝廷剿灭的。”
　　现在朝廷在小民心中还是有威望的。
　　方德笑道：“这话没错，但我们又不会杀官，现在的情况是我们小孤山附近的地主窥视我们开垦的土地，这是生死大敌，既然他们不让我们活下去，那我们就先要他们的命，没有这些人的起哄，官府的人也不会来收我们的土地，不然谁和他们交税！”
　　下面又问道：“那么像张老爷请朝廷大军来，我们怎么办？”
　　“怎么办！反了他！”这里毕竟大部分都是造反的人，大部分都对朝廷没有多少好感。
　　方德回答道：“现在天下造反的人太多了，哪怕是朝廷的军队都杀不过来，我们只要不杀官，朝廷的军队是不可能来这里的，而且即便来了，我们把他们击退就可以了。
　　这些官员也不敢承认自己失败，只要我们显现了实力，哪怕朝廷都不敢来惹我们！
　　“消灭这群窥视我们土地的人！”
　　“对，要消灭他们！”还是土地对他们太重要了，哪怕他们知道这样有可能和朝廷敌对，但也不可能放弃这些土地，回道贫穷的生活。
　　有了方德的统一思想，大家人心定了下来。报复的言论开始出现。
　　方德开始打听小孤山四周名声的地主，准备干掉他们。
　　回到自己宅子的张大老爷怒气冲冲：“反了天了，这些暴民居然敢打本老爷，你们也一点用都没有，一般村民居然都打不过，老爷养了你们这帮废物！”
　　家丁名声说道：“老爷不是我们不尽力，而是这些村民都会武功，比我们都好，我们根本不是对手！这肯定是方德和尚教的。”
　　张老爷怒道：“你去找到少爷，说他爹被人欺负了，让他带着官兵过来，扫平小孤山的土匪。”
　　家丁马上道：“知道了！”
　　而后马上离开。
　　张老爷在准备对付方德的时候，而幕后黑手也准备看方德的动作，但他的动作超乎他们的想象。
　　方德也带着自己的铁甲军出了小孤山，带着自己的队伍，沿着小孤山外的地域一路横行。
　　“老爷不好了，土匪打过来了！”家丁看到方德带领的铁甲军，失魂落魄叫道。
　　张老爷却淡定道：“不过土匪而已，他们打不进来。”
　　毕竟乱世结束没有多久，像张家这样的土豪都有防御力不错的坞堡，哪怕是10倍的人数也不可能攻破他的坞堡，而在这附近根本没有上万人以上的土匪，他自然不担心。
　　但他却不知道，这里之所以没有上万以上的土匪，就是因为他们害怕方德和尚，算起来他们还是因为方德和尚才有现在相对和平的环境，不如这里早就和其他地方一样，烽火连天了。
　　家丁继续说道：“这次不是土匪，他们都是身穿铁甲！”
　　张老爷马上出了看，发现居然都是铁甲军，连朝廷都没有这样精锐的部队，这样强的铠甲都是校尉以上才可以穿的起，普通士兵穿的都是皮甲！
　　“这是那里来的士兵？”张老爷也奇怪了！
　　“张老爷，这次轮到贫僧来收你的土地了！”
　　张老爷吃惊道：“方德和尚！”

第84章，分田地
　　遇到那些拥有大量土地的地主大多拥有高宅大院，修建的都和坞保一样，像张老爷家就是这样，远处看过去，就相当一个小城池。
　　但毕竟不是正真的城墙，方德一道拳劲下去就是一个裂痕，高达的围墙瞬间破裂，坚固度还是不如真正的城墙，而方德拳头的威力却相当一名小型火炮。
　　“轰，轰，轰”几拳下去，坚固的围墙就被方德打出一个通道，无数铁甲军沿着这通道冲进寨子。
　　方德带着铁甲军冲去，如有反抗一律陌刀伺候。
　　很快，整个张家大院的人就被方德的人马控制住了。
　　方德看着跪在地上的张老爷道：“张老爷现在你还有什么好说的！”
　　张老爷学乖了，马上求饶道：“大师饶命，大师饶命！小人有眼不识泰山，不知道大师的厉害，现在知道错了，只要饶过我全家性命，院子里的东西随便大师拿！大是要土地的话，我张家8万亩土地全部供奉给福兴寺！”
　　方德道：“贫僧是不会要你的命，也不会要你的地，但你能不能活下来就看自己有没有做恶事了！”
　　解决完张家之后，方德招呼乡亲们，召开公审大会，让老百姓检举张老爷的恶行，没有想得张老爷做的伤天害理的事情全还真不少，哪怕害怕，还是有不少人跑出来检举了张老爷的恶行，而后方德当着这些老百姓面前把有恶行的人都砍了。
　　这下老百姓都开始相信方德了，更多的恶霸被百姓们检举出来，方德让人当着老百姓面杀了。
　　而后召开诉苦大会，让他们知道自己的不幸都来做哪里，他们的血汗都被谁吃了。这一通“屠龙术”下来，这些村民马上把方德他们当中自己人了。
　　然后方德把这些土豪地契收起来，将欠条，卖身契全部烧掉，把田地分给他们，不管男女老幼，每个人都分到了20亩以上的土地，把小孤山的法律和大家说一遍。
　　每个村民都知道了每年交三成租剩下的自己拿回家，交给朝廷的税就不用他们再给了，方德大师会帮助他们负担的。
　　这一通下来，张老爷家的村子，就变成方德的势力范围了，分了田的村民，都变成了方德坚定的拥护者。
　　余下的路程，基本上都是同样的手段，在这狂欢的气氛中，方德一路上扫荡了十几个小豪强，让自己统领的势力范围扩大了一倍多，控制的人口也多了2万多，但最重要的是手上的土地翻了一番，不愧是土豪，每一家都有好几万亩土地，而且这些地方给方德时间还可以开垦出一百万亩地的地，可以养活更多的人。
　　方德的手段吓了山东世族一跳，他们想过方德会反击，但没有想到方德居然用这样激烈的手段来反击。
　　这不是要站在所有门阀士族的对面，哪有可能还会有人会跟随方德造反，这天下是他们门阀士族的，没有他们门阀士族这个天下根本不可能运转下去，方德这样的行为根本是自掘坟墓。
　　他们现在虽然害怕，但也乐得看的方德自取灭亡。
　　出来的时候，方德手下是1000人，但现在他身后的人聚集了好几千人，这其中既有方德招募的护村队，又有被方德灭掉的土豪家人。
　　罪大恶极的土豪都被方德杀了，但这些土豪的家人邦德还是狠不下心，来个斩草除根。
　　即便是现在他还处于心有余悸的状态，虽然方德不是没有杀过人，但像这几天，杀好几百人还是第一次，他是有点害怕了。但被杀的这些人却都是恶贯满盈之辈，方德也不认为自己杀错了，只是有点不习惯。
　　果然，伟人不是自己这样的普通人可以当的，改天换地需要有大气魄。
　　虽然方得知道，最正确的做法是把这些土豪的家人也斩草除根，这样革命才不会出现反复。
　　但想了想良心过不去，于是让人把他们全部押回进行劳动改造，以后干脆把他们流放到荒岛，这样来个眼不见为净。
　　方德知道这些地主土豪，门阀士族可能有好人，但这个阶级对华夏民族来说却是最邪恶的，他严重阻碍了华夏人民的进步，削弱了中华人族的整体实力，让整个中原大地混乱了几百年。
　　用门阀士族的话来讲，他们统治华夏民族的这几百年，严重失德，需要被赶下历史的舞台。
　　原本历史上，门阀士族制度还能在苟延残喘几百年，最后在唐末的军阀混战当中，成为历史的尘埃。现在方德就加速这一过程。
　　在现在的耕种技术下，一个人不能拥有过2o亩的地，这是最大限度养活整个华夏民族的唯一选择，不然只能靠战争消灭多余的人。农奴，佃户制度，方德一定要扫到故纸堆去。
　　方德的行动传到小孤山，引起巨大的轰动。
　　杜伏威感叹道：“和方德大师的手段相比，我们还真是不入流的山贼土匪。”
　　杜伏威出身贫寒，自然不会对门阀士族有什么好感。但他既然选择造反，自然有争霸天下想坐一坐龙椅这至尊宝座的想法。哪怕他再恨门阀士族，也没有侵扰过他们的土地伤害过他们的家人。因为他知道想要得到天下，肯定需要门阀士族的支持。
　　反而是和他一样出身的老百姓，多被他的军队伤害，毕竟这年头哪怕是正规军军律也不怎么样，像他们这样的起义军更是差的难以想象，他也想改变这种状况，但他们这种起义军连粮饷都难以保证，要是能抢都不让他们抢一下的话，他的义军早就散了。
　　王薄摇头道：“方德大师，这样做虽然解气，但这也让他成为众矢之地，门阀士族和大隋官府都不会放过他的，马上就会有军队来围剿小孤山的，本来我以为方德大师是一条潜龙，但现在看来，方德大师同样没有远见，得罪了门阀士族还怎么争霸天下？”
　　“这小孤山可能也是为王做前驱了，成不了事。”
　　杜伏威也没有反驳，在他们的观念当中，想要成事，就一定要争取门阀士族的力量，最起码这几百年来都是这样。

第85章，英雄
　　“老师好厉害，一下子干掉了这么多敌人！”寇仲欢喜道，好像这些事情是他做的一样。
　　徐子陵则皱着眉头道：“这次的行动，我们伤亡不会小吧？”
　　徐子陵心地善良，他第一个想到这场行动会有多少小孤山的士兵伤亡。
　　寇仲笑道：“这些坏蛋，那里是老师铁甲军的对手，我们的毫发无伤，倒是那些地主老财死了一大片，听说上次来我们这里嚣张的张老爷也被老师砍头了！”
　　一旁的宋师道听到这话却皱起眉头了，他是门阀士族出身，对这样的事情天然反感，但也知道这个张老爷是小孤山的敌人，他老师消灭张家也说的过去，只是他有点奇怪，自己老师是一个慈悲之人，这次对张老爷他们怎么会如此残暴，甚至连带剿灭的十几家像张家一样的土豪家族，而且基本上都算是灭门了，这不像是老师可以做出来的。
　　这事情不但宋师道疑问，连在这里疗伤的宁道奇也感到奇怪。
　　等方德带领队伍回来，大家进行了盛达的庆功会。
　　结束着这一切之后，宁道奇找到方德：“大师不像残暴之人，但这次为什么会做出灭门的事情？而且还是十几家人”
　　方德苦笑道：“道长这些家族都是对我小孤山土地有想法的人，贫僧不先剿灭他们，他们也会联络去了对小孤山下手。
　　而且我们小孤山这里有十几万人，土地虽然在贫僧带人开垦下有上百万亩，但因为贫僧推广武术的原因，粮食只能勉强够吃，而现在贫僧剿灭的这十几家土豪，却有近百万亩的土地，这是什么道理，我们小孤山有好几万家庭才有这些土地，但他们十几家的土地却不输给我们这里。”
　　这样的事情宁道奇看多了，这还是只是小土豪，强大的门阀士族那个家族不是有百万以上的土地，甚至像岭南宋家，整个岭南都是他们家的，这才是真正的巨头。
　　宁道奇问道：“大师因为这个才灭这十几个家族？这些土地说不定是他们家族几代人积累下来的”
　　方德道：“这样的事情肯定是不对的，我大隋虽然地域广大，但人口也众多，想要他们吃的好，吃得饱，20亩土地是必须的，这样一个五口之家就可以拥有百亩土地，现在这十几个家族就占据如此多的土地，他们有这么多土地，就有好几万人没有土地，成为流民，甚至饿死，更不要说这些家族用了不法手段来获取土地，哪怕真是他们辛辛苦苦积累的，但这样的积累却是让几万百姓饿死，那他们也是有罪的。”
　　方德每人分20亩土地是有计算的，大隋境内的土地大概有8--10亿亩，而人口大约有5000万左右，这样平均一分，每个大约计算20亩。
　　虽然方德知道发展工业可以吸纳大量的人口，只可惜现在这个时代的技术水平也只能发展手工业，达不到第一次工业化的水平，而手工业吸纳的人口不多，所以这个时代还是一个农业时代。
　　宁道奇叹口气道：“但大师这样得罪了天下的门阀士族，他们的力量连杨广都惧怕，现在天下之所以乱成这样，也是他们暗中下的手！”
　　方德笑道：“我做这样的事情就不怕他们，这还只是一个开始，贫僧迟早会把门阀士族手上的土地全部抢回来交还给天下百姓！”
　　门阀士族之以为乱世对他们有好处，但却不知道乱世同样是他们的末日，当初秦末乱世，不也把几千年来的贵族一扫而光，让他们退出历史舞台，使得汉初出现布衣将相的局面。
　　汉末乱世，让什么刘姓诸侯，什么四世三公的袁家，三世三公的杨家，这些顶级家族全部消失在历史长河当中。而现在方德也打算利用这次的乱世，把门阀士族扫到垃圾堆当中。
　　宁道奇吃惊的看着方德道：“大师这是想改天换地呀！”
　　方德笑道：“如此不公道的世道早就该换了！”
　　宁道奇摇头道：“贫道不看好方德的大师的行动，门阀士族的力量可比杨广都要强十倍，百倍，贫道想不出有什么力量可以对付他们！”
　　方德道：“道长看门阀士族强大，但在贫僧眼中他们不过是纸老虎，一戳就破！”
　　而后他笑着离开道：“道长就看贫僧怎么戳破门阀士族的虎皮！”
　　看着消失的方德宁道奇摇头笑道：“没想到方德大师居然还是一位为国为民的英雄，只是英雄的下场历来不好，希望方德大师是一个例外吧！”
　　而这时候张老爷的儿子已经知道自己家中的情况，自己家的宅子被反贼占据，满门被灭，让他发狂（他还不知道他大部分的亲人只是被方德劳动改造。）
　　他每天都在请求自己的上司剿灭小孤山，而其他官员也不断上书，要他剿灭小孤山反贼，虽然他上司也知道方德的厉害，但还是让张钟和带领5000士兵剿灭小孤山反贼。
　　张钟和得到报仇的机会，马上带着5000士兵，气势汹汹的向着小孤山的方向进发。
　　方德看到这军队数量笑道：“看来我的铁甲军还是没有引起大家的重视！居然只带这点兵马来！”
　　方德的铁甲军都修炼成一层《龙象般若功》，双臂有几百斤力气，穿上百斤重的铁甲，更是刀剑难伤，哪怕是大隋最精锐的士兵，方德的铁甲军都可以做到以一当十，现在更不要说这些普通士兵了，毕竟这是天下间唯一一支，全部都是会武功的士兵组成的军队，它的威力世人难以想象。
　　要不是威力巨大，方德也不会放弃种田流的经典兵种火枪兵，方德就是发现在这个世界与其花大力气攀科技树，制造火枪，还不如大肆散布武功，像修炼了《龙象般若功》这样的士兵，有一千人，方德就可以纵横天下，有上万人，那他将无人可敌，而要培养出1万修炼《龙象般若功》第一层成功的士兵，远远比攀科技树制造火枪要容易多了！
　　所以方德暂时放弃攀科技树这条路，而是走了武功这条道路。

第86章，强大的铁甲军
　　小孤山10里外的空地，这是当初王薄进攻山下村的地方，现在方德带着1000铁甲军在这里列队等待张钟和带军队过来。
　　大隋的军队纪律果然不是王薄朱粲他们的军队可比的，5000人迈着整齐的步伐向山下村走过来，看到方德的铁甲军之后，马上展开阵型，5000人分成5个阵型，每个阵型有1000人，完全是精锐之师的模样。
　　方德看着对面的隋军道：“果然不是起义军这样的乌合之众可比的！”
　　这时候有十个人骑着高头大马来到阵列之前大叫道：“那个是方德和尚！”
　　方德走出来道：“贫僧正是！”
　　那人看到方德怒道：“你这妖僧杀我家人，夺我家产，今天就是你的死期！”
　　张钟和拔出长剑指着方德的方向大声叫道：“前进！”
　　五个方阵踏着步伐整齐向前。
　　方德马上喊道：“两排队列！”
　　铁甲军立刻排成了一个两排长一百米的一字型长队正对着前方一群官兵，刀光闪闪的陌刀对着向他们走来的士兵。
　　“校尉，这帮贼人看上去不一般呀！”
　　开玩笑，这里张钟和和方德他们有仇，但其他士兵都是想建立功勋的，本来以为是一群乌合之众，但看着刺眼的铠甲反光和刀光就在对付不好惹，全部都是铁甲这样的军队也只有皇帝身边的护卫才有，像他们虽然有5000士兵，但有铁甲的也不到10人，虽然不知道这些贼人强不强，但看这身铠甲就这战不会轻松，说不定他们要死上一半，所以这些指挥官想要多了解方德他们的情报。
　　但张钟和那里会管这些，“绣花枕头而已，这些人不过是刚刚放下锄头的农民，那里比的上我们的精锐。大家想想我们剿灭的反贼，有哪一支不是乌合之众。
　　张钟和这样一说他们也觉得对。
　　他继续说道：“这福兴寺在济州有是有名的地方，富丽堂皇连郡守老爷的府邸都比不了，看他们的装备就知道这个福兴寺有多富裕了，哪怕把这些铠甲抢过来，我们都可以发财。”
　　他手下马上兴奋道：“大人说我有道理，我听其他人说就是这和尚庙最富裕，他们去封寺的人，每一个都发了，只可惜这样的好事我们没有遇到。”
　　杨广这些年限制佛门都是靠士兵来做，自然也收缴了不少佛门的财富，而这个时代的和尚还真没有不富裕的，一来二去这样的事情就在大隋军中流传开了。而且就像张钟和说的一样，光这些铁甲也是一笔巨大的财富。
　　现在这些指挥军官看着这些铁甲就好像是他们自己的一样了，一时间他们士气大振。
　　张钟和说道：“那么各位，等会咱们一起冲以泰山压顶之势压垮他们”。
　　等靠近方德他们的军队100米的时候。
　　张钟和大叫道：“弓箭手射击！”
　　“咻咻咻！”上千支长箭向着他们他们射过来，天空好像一阵箭雨一样。
　　“叮叮叮！”只可惜方德的铁甲防御力太强了这些弓箭的进攻根本没有效果，不要说弓箭了，这些铁甲胸口厚度接近1厘米，哪怕是现代步枪都难以击穿，这些弓箭射到上面和挠痒痒一样。
　　但方德这时候才发现自己没有远程进攻的部队。懊恼道：“官兵和起义军这样的土匪流寇可不一样，光靠陌刀也不可能打天下的！远程进攻的部队还是要有的！”
　　虽然他没有点开火枪的科技树，但是这次之后还是打算点开火炮的科技树，这个相对容易，不难制造。
　　张钟和看到弓箭没有效果继续道：“全军进攻！”
　　在指挥官的带领下5000人冲向方德他们的军阵。
　　“陌刀队准备！”
　　看到隋军要冲道身边了，方德大叫道：“砍！”
　　“咻咻咻！”一阵刀光过去，好几百大隋的士兵被砍死。
　　张钟和也没有想到方德的陌刀如此厉害，他的士兵居然完全不能抵挡。
　　第一排砍完，第二排上，又是一顿刀墙，阻挡在前面的士兵都被砍的一刀两断，而大隋的士兵刀都砍钝了，却只能在方德铁甲军上面留下一道印记。
　　两三回合下去，对面的士兵发现怎么也砍不动铁甲军，士气崩溃了，一个个丢盔弃甲的往后逃跑。
　　“不要跑！”张钟和带人阻止，但他连着砍翻好几个士兵都没有阻止逃兵。他带领的军队已经全军溃败了！
　　“校尉大人，敌人刀枪不入，太厉害了，我们根本不是对手，快逃吧！”这个指挥官说完这话，对着自己的马摔了一皮鞭逃走了。
　　而方德带领士兵把张钟和包围起来！
　　张钟和怒气冲冲的对方德道：“即便我死了，朝廷也不会放过你们的，朝廷有百万大军，你们是不可能抵挡的了的！”
　　方德面无表情的说道：“贫僧虽然杀了你的父亲，但你其他家人还活着，他们在小孤山进行劳动改造！”
　　张钟和听到方德这话有点惊喜“这是真的？”
　　方德道：“你都被俘虏了，马上就可以看到他们了，贫僧没有必要骗你！”
　　张钟和大声叫道：“妖僧，毁我家族，夺我家产，张氏子孙只有有一个在，我们都不会放过你的！”
　　说完张钟和拿着长刀对着方德一阵乱砍！
　　“当当当！”
　　方德的《金刚不坏体神功》已经修炼的圆满程度，身上的防御力比穿上100斤的铁甲还要强，哪怕宗师都难以击破方德的防御，现在更不要说张钟和这样初通武艺的人了。
　　方德道：“你还是乖乖当俘虏吧！”
　　方德一掌把他击晕，对着他身边的士兵道：“把他俘虏，其他逃走的士兵就不要在追击了！”
　　方德开始收拢队伍，这时另一位小队长向方德问道“方德大师，我们为什么不追击，这正是扩大战果的好时候，我们甚至可以攻占济州城！”
　　其他人也跃跃欲试，他们本来以为军官实力强大，但现在看了虽然比起义军要强，但和他们比起来就差远了，根本不在一个次元。

第87章，各自的想法
　　不过方德却说道：“仗打到这个地步已经够了，我们已经显示了自己的力量，再步步紧逼的话，真把朝廷的郡县攻下来，朝廷的大军就要转向对付我们，你们虽然精锐，但人数还是太少了，而朝廷却可以召集百万大军，不是现在的我们可以挑战的，现在我们的任务是在我们拿下山下村四周，建立属于我们的新秩序，多让更多人加入我们，我们的实力会更加强大，攻城不急一时。”
　　“更不要说这次的幕后黑手不是朝廷，要是我们真和朝廷起了全面冲突，那就真入幕后黑手的愿了”
　　“要对付，我们就对付他们，就像这次一样，扫平了张老爷这些小土豪，这才算打击到他们的实力，要是我们把整个山东的世族全部剿灭，这才是对他们最好的报复。”
　　听完了方德陈述了厉害关系后，大家都冷静了下来。山下村的村民开始在觉远的指挥下打扫战场。
　　而方德找到伤员进行救治，这毕竟是内战，小兵是无辜的，救活他们也算是帮助华夏民族保留一份元气。
　　这时在后方观战众多村民看到如此恐怖的战果，纷纷以敬畏的眼神看着护村队。
　　这可是大隋的正规军，但居然被我们的护村队轻易收拾掉了，一时间他们对方德的信心大增！
　　远处，杜伏威和王薄他们也在观战，杜伏威是第一次看到铁甲军的战斗，看的冷汗直流，如此强大的重步兵他还是第一次看到。
　　太强了，现在他有点了解为什么朱粲的10万大军会被一击摧毁，哪怕是他的江淮义军在这支铁甲军面前也同样是不堪一击。
　　“难怪这方德和尚可以不鸟门阀士族，他还真有这样的底气，有这样一支强军在手，哪怕是杨广我也不鸟！”杜伏威道。
　　王薄苦笑道：“兄弟我早在几年前就领教了，说起来这铁甲军第一战还是和为兄的军队打的，但是为兄三万起义军被打的落花流水，而当时方德的铁甲军也不过只有200，现在有上千铁甲军，威力果然更加大了，哪怕上万精锐都不够这种军队一击的，这样刀枪不入的怪物根本没有敌手！”
　　杜伏威奇怪道：“那兄长为什么不看好方德和尚？”
　　王薄道：“这铁甲军太少了，保护小孤山这点地方可能够，但要夺取天下就远远不够了，如果方德有10万这样的铁甲军，为兄马上做方德和尚的马前卒，但现在只有一千人，朝廷真和方德消耗，这一千人又能打的几时？，迟早会被打光的！”
　　“10万！”这话连杜伏威都被吓到了，铁甲军要求可以身披100斤的重甲，这样的人全天下都找不到10万，不过杜伏威想到方德在自己的地盘强力普及《龙象般若功》，这武功对增长力气有奇效，虽然易学难精，但普通士兵学那么高深做什么！学个一两层，就足够他们成为铁甲军了，看来这方德他还真有全套计划，有这《龙象般若功》，加上山下村的钢铁厂每个月都可以出产1000套铁甲，对其他势力来说这都是不可能完全的任务，但对方德来说这到未必不能完全。
　　更加重要的事，其他势力还有粮草问题，但方德和尚却不知道在什么地方学会了仙术，可以制造粮食，虽然这粮食难以下咽，但吃了好几个月的杜伏威知道，这是可以填饱肚子的东西，那这就是粮食，在乱世当中还有比粮食更加重要的事情？
　　耕，战，方德都没有限制，难道这个方德真有潜龙的资质，把这些连起来之后杜伏威都吓了一跳，而后他想是不是现在加入方德的势力，毕竟现在方德手上没有多少大将，像他这样不管武功还是指挥都精通的还真没有几个，想来方德真夺取了天下，封自己一个国公还是可以当当的，从这时候开始，杜伏威有了投靠方德的打算。
　　寇仲他们也在一旁观看方德他们的战斗。
　　“老师太厉害了，轻易就把大隋的军队打的落花流水！”
　　寇仲个徐子陵两人从小生活艰苦，这样的环境不要指望他对杨广和大隋有多少感情。甚至他们认为自己的苦难都是杨广和大隋造成的，这也是原剧情当中他们明明知道傅君婥是刺杀杨广的刺客，但反而对她有好感。
　　徐子陵也佩服道：“军官是我们的5倍，但在老师的指挥下，我们没有多少伤亡就击垮了军官，除了老师的指挥厉害，铁甲军实力强大才是根本！”
　　寇仲流口水道：“什么时候我也可以指挥这样一支军队，成为大将军纵横天下！”
　　徐子陵鼓励道：“等我们再大一点，老师一点会让我们参军的，到时候你就可以成为大将军了！”
　　而宋师道同样被眼前这一幕惊呆了，他不是寇仲徐子陵这样的乡巴佬，对于今天的战斗，他自然知道今天的隋军虽然不是精锐，但却也不是乌合之众，但这样的军队有5倍的优势，还是在方德的指挥下打的落花流水，他看的清清楚楚，这不是自己老师指挥精湛，而是双方硬碰硬的被击败，是老师的铁甲军强大。
　　他想遍宋阀的军队，发现居然没有一支部队可以到达自己老师一半的战斗力，想了想他决定把今天的事情告诉他父亲，他身为门阀子弟，自然知道现在天下处于大乱的前奏，他们宋阀在中原也需要盟友，而现在看来没有比自己老师更加适合的盟友了。
　　同样观战的还有宁道奇，他笑看方德指挥战斗。
　　“果然有点门道，难怪有勇气敢改天换地！”
　　想到方德在自己的势力范围不断普及各种武功，尤其是《龙象般若功》，这样的铁甲军要是有上万，恐怕朝廷都难以对付方德了。
　　“难怪敢说门阀士族是纸老虎，原来大师真的找来了比门阀士族还要强10倍，百倍的势力，这些人的力量发挥出来，说不定还真是可以改天换地。”

第88章，继续种田
　　虽然宁道奇有所发现，但他关心的是天道，对于红尘的事情不想关心太多，在知道方德不是蛮干之后就放心下来了。”
　　但他知道方德这里会是一个漩涡，在这次战争结束后不久，宁道奇就对方德告辞了！
　　方德也没有挽留，虽然他救了宁道奇的性命，但这段时间宁道奇和方德讲解《长生诀》，甚至还帮助方德讲解道门其他大宗师的修炼心得，方德收获巨大，算是报恩了，虽然方德有大宗师的战斗力，但在境界上他还不是大宗师，但这次之后，对于大宗师的道路也越来越清晰了。
　　大隋的残兵败将逃回来之后，战争的结果，把济州的将军，郡守都吓了一跳，没有想到方德的军队如此强大，几千大军就这样轻易被击败了，而且还是惨败。
　　虽然现在城中还有1万多士兵，但他们也害怕方德继续攻过来，把济州打下来。只能加强防御，关闭四门。求援，就他们有想过，但没有做，毕竟方德的大军还没有打过来，现在就求救，岂不是说他们很无能？更不要说他们这些年政绩是虚假的。
　　这些年把他们境内毫无反贼，当做自己的功绩。现在又说出了如此大的反贼，甚至逼得他们不得不求援。这不是在打他们的脸，让他们的政绩全变成虚假的，这样是上报下去，说不定他们官位都不保，这样的事情在没有到最后关头，性命难保，他们是不会做的。
　　而且他们也知道方德人数不多。虽然铁甲军厉害，但总不可能穿着铁甲，就让1000多人来攻济州城吧。
　　他们现在也只能这样安慰自己了。
　　5000大军居然被方德轻易击败，幕后黑手都没有想到会是这样的结果，在他们想来，哪怕方德以强大的实力击败了大隋的军队，但方德的军队也应该伤亡惨重，势力大损才对。
　　现在从他们知道的消息来看，方德的军队损失根本微乎其微。完全起不到阻碍方德势力的发展作用。
　　对他们来说，现在唯一的好消息就是方德和朝廷特算是彻底干上了，想来不久，朝廷就会召集更多的军马来攻打方德他们。
　　但这事情的结果却让所有人意料之外。方德带人击溃了大隋的军队，但这次战斗的铁甲军，又返回了山下村，根本没有出动，看来这方德和尚是没有打算造反念头。
　　这让济州的军政两方面大了都松了一口气，最起码官位算是保住了，而且这次损失的士兵不多，他们唬弄一下，不会有人知道他们这次的战败。
　　这次的事件让郡守和将军成为一条绳子上的蚂蚱，两人联手压制这次战败的消息，加上方德没有继续进攻，朝廷根本不知道这次的战败，遮掩下去只后两人才松口气。
　　但几天之后，济州郡万郡守回到自己的书房，却发现一个年轻的和尚坐在上面。
　　万郡守吃惊不已，但马上想到什么道：“可是方德大师？”
　　“没错，正是贫僧”方德道：“大人这一次忽然派兵攻打我们山下村是不是也应该跟和贫僧解释一下？”
　　说完方德掰下一个椅子一角，然后当着他的面搓成木屑。
　　万郡守马上吓得屁滚尿流，跪地哭泣道：“大师发生的这些事情，本官都是不知情的，是手下小吏勾结土豪，他们自己办的。”
　　方德道：“你认为这样的话，贫僧会相信？想要贫僧饶过你的性命，也可以说出幕后之人。”
　　虽然方德实力强大，但这些人的势力也不小，这个万郡守左右为难，干脆就装作不知道。但没想到方得第一个来找的竟然是他。
　　好在万郡守也是贪生怕死，想了想，他还是说出不少人的名字，基本上都是和山东士族有关系。
　　还是自己小命要紧，他也只好死道友不死贫道，把那些人的名字供出来。
　　方德看到这些名字后，没有多大意外。个万俊手说道：“贫僧不想造反，现在是这些人想谋夺我山下村的土地，贫僧这才不得不出手的。因果循环报应不爽，他们的土地被贫僧那来也是应该的！”
　　万郡守马上点头道：“大师是受害人，这些土地都是大师的补偿，下官知道！”
　　“今后你这个郡守继续在这里当，济州军的赋税贫僧会一分不少的交到太守府上来。其他的事情还请郡守大人少管，不然贫僧误会郡守大人对贫僧有意见，那就不好了。”
　　万郡守点头道：“下官明白，下官明白！”
　　方德道：“还有请郡守大人，给我们小孤山的新开垦的土地都做好地契，要是再出现张老爷这样的事情，贫僧可不能保证自己的手下会做出什么事情来！”
　　万郡守马上道：“大师放心，明天下官就会把地契送道福兴寺来！”
　　方德交代完这些之后，就离开了郡守府。
　　万郡守这才松了一口气。但等第二天，却听说，军中不少将校在昨晚猝死，万郡守看了看，都是和门阀士族有关系将校。
　　这个消息吓了他一跳，没想到方德和尚真敢这样做，不过他决定以后少管济州之外的事情，安心当自己这个太守，并且想办法到其他地方去做官，这济州恐怕要乱起来了。
　　方德解决好外部的威胁之后，决定先种田，提升实力。
　　等他的军队数量提升了之后，再去找这些人的麻烦。现在方德手上的土地多了差不多三倍。这是新加入的村子，自然要设立管理机构，修建小学，开展教育，还有他们的田地也要统一规划，修建新的水局设施，发放耕作效率更高的铁器。
　　并且对新扩大势力范围内的荒地加大开垦，虽然他不到20万人口，有两百多万亩土地，也种的粮食也能吃饱，但谁让方德推广武功，要修炼内力，就要多摄取能量。这些大肚汉每个都要顶两三个人的胃口，甚至更多。这样这些土地就有点不够了，所以方德是最见不得荒地的。

第89章，武侠世界黑科技
　　当然最重要的是还要攀科技树，自从发现自己没有远程武器以来，方德就想制造火炮。但铁炮的技术含量太高了，一时半会儿方德的铁匠队也制造不出来合格的火炮，相对而言青铜火炮就容易多了。
　　毕竟铜的熔点比铁低上两三百度，而且华夏工匠对于青铜的铸造有上千年的历史，制造各种上千斤重的大鼎，技术也不比火炮低多少。对于铜各种性能可以说是了如指掌，用制造大鼎的技术改一改，便可以轻易制造出一门青铜火炮。技术难点也比铁炮低的多，所以很快青铜火炮就被制造出来了。
　　方德追求机动性。青铜炮也没造的多大，也就800斤左右，加上方德特制承轴炮车，一个学会《龙象般若功》第一层的壮汉，就可以推动，当然有牛和马也可以拉着走，有这机动性可以跟上方德的大部队。
　　青铜火炮大概能射出4斤重左右弹丸，方德称之为四斤炮。射程大概有600米左右。
　　战争之神火炮，对于方阵来说，杀伤力尤其强大。摆上几十门这样的火炮，可以轻易摧毁天下任意一个方阵，当然唯一的缺点就是费钱，方德从那些土豪得到的铜器全部被他收集起来，也不过铸造了20门这样的火炮，然后就没有足够的铜了。
　　再要想做青铜炮，就要那铜钱来铸造了，现阶段方德可没有富裕到融化铜钱来做炮的程度。而且火炮多了，火药的来源也是个麻烦，一硝，二琉，三木炭。
　　这其中也就木炭很容易搞到。硝，勉强也可以用厕所来制造，土硝，威力不强，产量不多，但也勉强可以使用。但硫磺来源就麻烦了，中原历来也没有什么火山，只有少量矿区才有硫磺矿，但偏偏方德这里没有，少量他还可以购买到，大量就比较难办，所以黑火药的来源也是问题。
　　为了黑火药的问题，方德甚至想停下种田，扩大自己的地盘。山下村方圆不过二三十里，地盘太小了。
　　自然难以找到硫磺矿和硝石矿。但是自己如果能占领整个山东。这么大的地盘，找点硫磺和硝石。想来不成问题。
　　但方德又想到，他这几年培养的工业化人才（就小学生水准，一些年纪大的已经可以出来帮助方德，但大部分还在上学），也不过是上千人，管理十几万老百姓。又要运转一个微型的工业中心，已经是到了极限了。
　　而且方德种田有个习性。在一个地方，种田到了极点才会开始扩张。
　　想了想，方德还是没有为硫磺和硝石发动战争。
　　先把自己到手的土地消化了再说。
　　这使得火炮部队只有500人，勉强可以组成一个火炮营。不过这却是山下村出铁甲军之外，第二支部队。
　　当然，除了火炮这样的远程武器，方格还开发了一些中程的大威力武器，炸药包。
　　这东西没有什么技术含量。照样子是黑火药。方德用十斤的黑火药包成一个炸药包。外面再挂上一层陶瓷外壳。这样一个炸这样的陶瓷炸药包大概有20斤重。
　　按理来说，这本应该是近程炸碉堡用的，但方德却发现却可以用炸药包当做手榴弹使用，要是在原本的世界，这种炸药包当手榴弹，敌人都要笑死。而且也没有这样的大力士能把这样的炸药包丢多远。基本上自己也会炸死。
　　但谁让这是武侠世界？双臂有千钧之力的人多的数不胜数，尤其是方德普及《龙象般若功》的山下村，这样的大力士更是数不胜数。就方德筛选铁甲军，不能搬起300斤重以上的石狮子都不会加入。
　　你这些人的臂力，可以把20斤重的炸药包扔个五六十米远，这样的大力士在山下村可以找到好几百人。
　　果然科技和神功也是很搭配的，武侠世界，仙侠世界，种田流照样可以风生水起，这不是没有道理的。
　　这样的投弹兵组一个营，方德实在是想象不出有什么军队可以阻挡他们的进攻。哪怕是先天高手，宗师高手，估计也只能束手待毙。
　　于是提前上千年，这种近代战争的投弹兵提前出现，方德招募500士兵，组成投弹营。
　　他们主要的作用。就是拿着这个将近20斤重的炸药包。丢到敌人的战阵当中，这威力甚至比方德的青铜火炮都要强十来倍。
　　这中远程武器做出来的时候。方德发现自己的青铜火炮好像没有多大作用，这炸药包好像完全可以取代火炮的地位。
　　让方德柱铸造上百门火炮他都找不到这么多的铜，而且这需要花的钱，哪怕是方德这样的大土豪，也有点承受不住的感觉，火炮制造一个字，“贵！”
　　但你让方德早上千位力有千斤的勇士，他就可以轻易找到。甚至他自己双臂就万斤之力，20斤重的炸药包，在他手中和颗石子差不多，可以轻易投出几百米之远，这已经不输给一门重炮啦，而且炸药包需要花费的资金，比火炮少上上百倍以上，威力却不输给火炮，只是射程近了一点。
　　方德发现这武侠世界果然难以发展科技，太容易被武功带歪了，要不是方德知道后面的火炮的威力，光着炸药包就可以取代火炮的地位啦。
　　好在他知道炸药包也就这样的前途。没有多少改进的余地。但火炮却可以不断升级。哪怕是上千年之后，火炮仍然是战争之神。
　　在方得安心种田的时候，天下也越来越乱了。
　　本来觉得长安不安全的杨广躲到洛阳城。但不知怎么的，还是觉得洛阳也不安全，于是带领十几万大军，第三次来到江都城。留下自己儿子，令越王杨侗留守东都。
　　这杨广也是个不安分的天子，继位十多年，不是在塞外，就是在江南。要不就是征战高丽，没有一年是安分的，在长安待的时间居然没有超过一年，难怪关西门阀会舍弃他，选择李渊做门阀的代表，太不安分了。

第90章，师妃暄
　　杨广带领大隋最精锐的十几万部队南下。这使得中原兵力空虚，难以压制天下的起义军。尤其是地处中原的瓦岗寨。
　　瓦岗寨在上百股起义军当中本来也不出众。但自从李密上山之后，实力日渐增长。
　　李密本出身于贵族之家，少有才略，曾为炀帝侍卫，后称病自免。
　　与杨玄感相善，因参与杨玄感起兵，失败被捕，押送途中逃脱。大业十二年，李密辗转投瓦岗军。先献策于翟让，剖析形势，确定灭隋取天下的战略目标，并劝说王当仁、王伯当、周文举、李公逸等小股义军并入瓦岗，又为翟让设计先破金堤关(今河南荥阳东北)，及荥阳诸县，以足军粮，由于策略得当，瓦岗军连连获胜。
　　大业十二年，十月，炀帝以张须陀为荣阳通守，镇压瓦岗军。张须陀率兵进攻瓦岗，翟让主张暂避，李密主张迎战。翟让按李密的主张勒兵备战，密领兵千余人埋伏于荥阳大海寺北林间。张须陀素来轻视翟让，方阵而前，翟让与隋军接战，不利败退，引须陀追逐十余里，伏兵齐发，大破隋军，杀须陀于阵，所部兵昼夜号哭，数日不止，河南郡县为之丧气。张须陀之副贾务本率余众五千余人逃走。
　　张须陀死之后，代表杨广的军队面对天下的起义军，只有防守之力和没有进攻之力，而杨广手上最后一支机动部队，却被他留在了江都，哪怕他到死也没有动用这支部队，最后被宇文化及轻易掌控，连他本人也死在宇文化及手上，天下的乱世再也无法挽回。
　　杨广下江都之后，天下最轰动的消息，便是慈航静斋的圣女，师妃暄出山。
　　师妃暄乃“慈航静斋“的圣女、唯一传人，修炼《慈航剑典》的境界比她师傅梵清慧都要高，年纪轻轻实力却超越他师傅，成为江湖最年轻的宗师高手，被人所景仰。更重要的是，她身上还带着和氏璧，江湖传闻和氏璧，杨公宝库。二者得一可争天下。
　　现在杨公宝库的消息因为方德提前把傅君婥抓住，没有大肆散布到江湖上，大家虽然知道有杨公宝库这件事情，但因为没有线索，想找也找不到，最后只能不了了之。
　　自然而然和氏璧自然成了江湖最关心的事情。
　　说实话，方德也有点奇怪，慈航静斋说是正道领袖，但每一代出山的也不过一两人而已。
　　但在江湖的影响力比起静念禅院却相差无几，被誉为正道领袖，这就好像华山派死的剩下岳不群和宁中则，但江湖群雄却把华山派看成和少林寺一样的武林巨头。这是怎么做到的？到现在方德也难以理解。
　　师妃暄出场有天皇巨星般待遇。不但可以调动静念禅院的所有高手。连大宗师宁道奇都为他保驾护航，武林少侠都为一清师妃暄的芳泽，打头破血流。
　　这简直是有主角光环影响到天下了群雄，难道大唐双龙传真正的主角反而是这个是师妃暄？
　　这《大唐双龙传》，要是从师妃暄的角度去看，这还真可以说是天命主角。
　　而当师妃暄带着和氏璧出山的时候，向天下宣布，要代表天下人，为和氏壁寻找主人，这引起了天下人的轰动，不管和氏璧的象征意义，还是师妃暄代表的佛门势力。
　　要是师妃暄把和氏璧交到自己手中，这不但象征自己天命所归，而且还可以得到佛门庞大的势力，支持自己争霸天下。
　　这样的吸引力，连杨公宝库都比不上。
　　因为“慈航静斋“在江湖中的地位极尊崇，乃白道领袖，所有正道皆尊重其号令。
　　“慈航静斋“门人并非出家尼姑，而是入世修道的善众，当天下大乱，苍生受苦之时，“慈航静斋“就会出来匡正扶危，而魔门妖道为争夺“长生诀“及“邪帝舍利“时，“慈航静斋“亦会出来制衡，挽救江湖。
　　而现在正是天下大乱的时候，有了慈航静斋和他们身后佛门的支持，他们夺取天下的成功几率最起码增加了三成。
　　所以不管是江湖人士，门阀士族，又或者是起义枭雄。这些人或明或暗。到处打听师妃暄，和氏璧的下落。
　　只可惜到现在，大家也只听到了师妃暄这个名字，却没有看到过这个人，更不要说看到和氏璧了而打开杨公宝库的关键人物竟是初出茅庐、自命为双龙的的寇仲和徐子陵。
　　“天下越来越热闹啦！小陵我们不如偷偷下山吧。”寇仲兴奋的说他。
　　他有当大将军的梦想，但在方德这里，还需要上军校继续学习。两人现在还是一个小兵，实习的军官，想真诚为大将军，还要一级一级往上升。
　　寇仲可耐不住这样的性子，现在理想和现实有点差距太大了。这让寇仲有点失落。
　　好动的他，现在有点想闯荡江湖，而正好现在江湖又热闹非凡。
　　徐子陵迟疑道：“这不好吧？我们不留在小孤山帮老师？而且江湖上高手如云，以我们修炼了几年的武功，又打得过谁？”
　　寇仲道：“能有多大关系？老师的性格你还不清楚，没人惹的他，估计他理都不会下山。我们待在这里只会让自己发毛，学了一身本领有什么作用？我还想名扬江湖，但在这小孤山根本不可能做到。以老师的实力，你总不会担心有人可以伤到老师吧？”
　　“我们的实力，也没有小陵你想的那样差，不要忘记我们学的可是江湖上大名鼎鼎的《长生诀》，老师说我们可是有先天的实力，先天高手！一般的人都不是我们的对手，只要不是倒霉，碰到宗师高手，没有人是我们的对手。”
　　《长生诀》不愧是盖世奇功，寇仲和徐子陵虽然没有原剧情那样的奇遇，但在方德的指导下，两人根基打的特别牢固，现在一身实力已经不输给先天高手了。
　　杜伏威在两人联手之下，也难以拿下他们两人，就因为有了这身本领，寇仲才想出去看看。

第91章，鲁妙子
　　陵想了想道：“我们要走总要和老师说一说吧？”
　　寇仲听到徐子陵的话笑道：“这是当然的，老师对我们这么好，我们又怎么可能不告而别！”
　　但这时候一个声音道：“你们想好了要去什么地方？”
　　“老师！”寇仲和徐子陵吃惊道。
　　方德这才走进来。
　　寇仲马上问道：“老师你不阻止我们走？”
　　方德道：“干嘛要阻止，你们两人也是成年人了，自然可以规划你们自己的人生了，只是老师要提醒你们，你们身上的《长生诀》不少人都想要，不要暴露自己的身份！闯荡江湖，武功虽然重要，但最重要的是小心谨慎，要懂得人情世故，不要招惹不该惹的人，不然老师也救援不了你们！”
　　寇仲徐子陵点头道：“我们会小心的！”
　　方德继续说道：“你们想好了去什么地方，老师可以送你们一程！”
　　寇仲惊讶道：“老师你也要出去？”
　　他们道小孤山已经有好几年了，但方德还真没有离开过小孤山的范围，所以他们才这样惊讶。
　　方德笑道：“老师要去飞马牧场，你们要是顺路的话，可以带你们一程！”
　　“飞马牧场，老师为什么要去哪里？”徐子陵问道。
　　“到飞马牧场购买一些马匹！还有请一位叫鲁妙子的高人”有了炮兵营，自然想要拉炮的马匹，不可能真要人来拉，而且山下村也需要大量的马匹，不管是运输，还是耕作，甚至军事，马匹都是非常重要的，不可能什么都考人力，他也想和飞马牧场建立关系。
　　这也算是搞笑的事情，要购买马匹不到北方去，反而到南方去，但没有办法，谁让飞马牧场就在南方，而方德就知道这一个地方有大量的马匹，而且飞马牧场有机关大宗师鲁妙子，一个全方位的奇才，武功、医学、园林、建筑、兵法、易容、天文、历算、机关等等样样精通，长安城中机关重重的「杨公宝库」即出自他手，被称为「天下第一巧匠」。
　　方德想请他来帮助自己教一些学生，有些事情真要讲天赋的，虽然方德是21世纪的人，对比古人来说可谓见多识广，但他最多教出小学生，再高就不是方德能办到的了。
　　现代知识他也是知其然不知其所以然，而鲁妙子可能知识量不如自己，但他掌握的知识都是自己领悟出来的，不是方德可以比的，要是可以请道鲁妙子当老师，想来自己可以靠中学生打天下了。
　　“鲁妙子？”这几年他们也不算是江湖小白了，在杜伏威他们的指导下，勉强知道江湖有哪些高手，但这个鲁妙子他们还真没有听过。
　　方德道：“这位鲁妙子大师被称为天下第一巧匠，虽然在江湖不显声望，但却是一位全才，江湖上到处传的杨公宝库就是鲁妙子大师建造的！”
　　“杨公宝库！”这话说的两人有点尴尬了。
　　当初他们两人和傅君婥要好，也不知道傅君婥是什么心理，在离开的时候，把杨公宝库的地点告诉了他们，所以他们和原剧情一样知道了杨公宝库的下落。
　　不过当时他们刚刚成为方德的学生，这样的消息自然不敢告诉方德了，他们也害怕方德把他们杀人灭口。等和方德待了几年，了解了方德的性格，知道他不会做出这样的事情，又说不出口。毕竟这消息他们知道也有好几年了，现在才说是什么道理？
　　于是两人商量一下，决定干脆不告诉方德了。
　　为了缓解两个的尴尬，寇仲马上道：“我们想去洛阳城，听说那里是天下最繁华的地方，我们早就想见识一番了！”
　　方德道：“这倒是顺路，只是现在洛阳城风起云涌，你们两人也要当心。”
　　现在师妃暄已经出山，想来和氏璧已经到了静念禅院当中，天下的高手大部分也都汇集在洛阳城，原剧情这时候洛阳城的大戏可不断。
　　想到和氏璧，方德都想见识一下，一个佛像都有如此多的香火愿力，那被当成一国传承之宝的和氏璧，想来是这个世界上香火愿力最多的宝物了，真把这些精神能量吸收，估计自己可以飞升上界了。
　　方德都有点好奇了，《大唐双龙传》的上界是不是一个修仙世界，他穿越了好几个世界，还没有看过修仙世界是什么样子的。
　　把小孤山托付给觉远照应，方德带着寇仲他们离开了济州，向着飞马牧场的方向走去！
　　而这时候江湖到处都在轰传和氏璧的消息，方德他们自然也听到了。
　　说起来这应该是慈航静斋在造势，所以这个消息才会传的如此轰动了，而同样也看出杨广的虚弱，和氏璧的消息传的到处都是，按理来说这东西应该归他这个皇帝，但现在根本没有鸟他这个皇帝，他真把圣旨弄道慈航静斋，估计梵清慧他们都不会听。
　　“老师，得到了和氏璧真的可以得到天下？”寇仲问方德道，这段时间只要经过城镇就有和氏璧的消息，江湖人各个兴奋不已，到处都在宣传和氏璧的消息，好像得到了和氏璧就好像真得到了天下一样，所以寇仲才忍不住问。
　　方德淡定道：“和氏璧在慈航静斋手中，你们看到慈航静斋有哪个人成为皇帝？”
　　这话让两人略有所思，徐子陵道：“是皇帝才可以得到和氏璧，而不是得道和氏璧的人成为皇帝！”
　　方德道：“要是小仲得到了和氏璧，你认为天下人会听你的？”
　　寇仲马上摇头道：“我一乞丐出身的平民，那里会有人听我的，我要真有和氏璧说不定马上就有人过来抢！”
　　方德点点头道：“还算是有自知之明，得到和氏璧最安全的方法就是自己成为皇帝，这样哪怕是慈航静斋的仙子也会把和氏璧交道你手上！”
　　寇仲苦笑道：“我们估计没有可能，但老师说不定可以成为皇帝，到时候老师封我一个大将军，小陵封一个丞相当。”

第92章，再见宁道奇
　　方德道：“皇帝哪有那样容易当的，大家只看到了皇帝的荣耀，但有几人看到了皇帝的责任，要是杨坚不成为皇帝，说不定他们杨家还可以传承下去，但现在杨广把天下弄的大乱，起义军到处都是，杨家的天下说不定要二世而亡，要知道是这样的结果，杨坚当初估计不会谋朝篡位，他杨家的富贵还能继续保留，但现在要不了20年，杨家的子孙就会被天下群雄杀个干干净净。
　　当了皇帝就要维护整个华夏民族的利益，不然人民迟早会推翻你，而杨广就完全不在乎人民，但他却不知道，但一个国家不能保护它的平民，那同样也不能保护皇帝。”
　　教育两人一番之后，两人对于和氏璧也没有那么大的兴趣了，这东西和他们是两条平行线，最起码现在的他们没有资格拥有和氏璧这样的东西。
　　到了洛阳城之后，方德和寇仲，徐子陵告别！
　　徐子陵不舍道：“老师不到洛阳城休息一下？”
　　方德道：“现在洛阳城鱼龙混杂，要是老师进去，不知道会引起多大骚动！还是不要了，老师此行是道飞马牧场去！”
　　方德知道他一个大宗师现在这个时候到洛阳城，不管他怎么解释，大家都会以为他是冲着和氏璧来的，到时候说不定他们还要来试探自己，方德不想这样麻烦，干脆就不进洛阳城了，而是直接离开洛阳城道野外驻扎。
　　寇仲和徐子陵看着离开的方德，而后又看着这高大的洛阳城墙道：“小陵，我们一定会出人头地，名震江湖，不会给老师丢脸的！”
　　徐子陵有点茫然的看着人来人往道：“那我们现在要做什么？”
　　寇仲道：“自然先在这里休息一下，看看天下群雄的实力，增长一些见识，而后到长安去找杨公宝库！”
　　徐子陵点点头。
　　方德和他们离开之后，再走了30里，天黑之后才驻扎起来。
　　跟着方德过来的士兵也纷纷搭帐篷，点起篝火，拿出干粮来。
　　“方德大师，你到了洛阳城居然不进去，真让老道好找！”黑夜中一个声音传过来。
　　方德欣喜道：“宁道长，怎么你也来到洛阳城？”
　　宁道奇苦笑道：“受人之托忠人之事，不得不来这洛阳城！”
　　方德马上道：“慈航静斋！看来道长这是在保护师妃暄了！”
　　宁道奇道：“不全是，师妃暄虽然年轻，但已有宗师实力，梵清慧都不是她的对手，可以说师妃暄是慈航静斋几百年来最出色的弟子，江湖上除了大师这样的高手，也没有多少人是她的对手，她根本不需要贫道保护，而且梵清慧也希望师妃暄得到江湖历练，只要不是出现生命危险，老道是不会出现了，老道主要是保护和氏璧！”
　　方德奇怪道：“道长虽然看过《慈航剑典》，但也帮助慈航静斋多次对付石之轩，想来人情都应该还完了，怎么现在还在帮助慈航静斋做事？”
　　宁一个道士老是在尼姑面前打转转，不怕江湖人怀疑！
　　宁道奇的行为让方德想到一句话“秃驴，敢跟贫道抢师太！”
　　宁道奇苦笑道：“人情又岂是那样好偿还的，而且旧债为消，新债又起，老道不得已，也只比帮她们一把。”
　　方德略有所思道：“难道道长除了观看《慈航剑典》还拿了慈航静斋其他宝物？”
　　宁道奇无奈道：“贫道没有事情嗜好，一心追求天道，只是天赋不足，难以参悟破碎虚空的秘密，这才借助《慈航剑典》，欠下好大人情，前段时间，梵清慧找到贫道，允借和氏璧给贫道参悟，但提出的条件，就是要帮助他们慈航静斋天下拨乱反正，造福万民。”
　　师妃暄于这非常时期踏足尘世，不但是要对付阴癸派，还负有更重要的使命，就是为万民找寻真主，而和氏璧则由老道保管。”
　　方德道：“这算是什么条件，和氏璧还能提升道长的功力？”
　　宁道奇道：“这和氏璧内部有一个庞大的能量，可能是大师说的香火愿力，它甚至可以干扰道贫道的真气，贫道有预感参悟了和氏璧的秘密，贫道就可以真正的破碎虚空。”
　　这到有可能，虽然方德没有见到和氏璧，但想来不会有错，方德奇怪道：“那道长为什么不吸收其中的能量，想来吸收了其中能量，道长就可以破碎虚空了。”
　　宁道奇道：“贫道当初有这样的想法，但是每次有这样的想法，但贫道的道心在不安，道心在提醒贫道要是做了这样的事情，贫道就再也没有机会破碎虚空了，所以贫道只是观察这和氏璧，但却没有吸收其中能量。”
　　“而这次找到大师，也是想请教大师，毕竟这香火愿力是大师发现的，想来大师比贫道知道的更加多。”
　　方德回想了自己看到修仙消息，思考半天之后对宁道奇道：“贫僧到是有一个猜想。”
　　宁道奇着急道：“大师快快到来！”
　　方德道：“这些香火愿力，都是此方世界众生所思所想，道长吸收之后，欠下众生的因果，想要破碎虚空，就要偿还这些因果，但和氏璧是天子宝印，吸收这里的能量，就相当于欠下整个天下的因果，道长除非自己做皇帝，并且让万民生活的太平安康，要不然，哪怕道长实力达到破碎虚空，也不可能飞升上界。”
　　宁道奇思考了半天道：“大师说的有道理，只是这样一来和氏璧对贫道来说就成了无用之物了，甚至还还会影响到贫道的道心。”
　　宁道奇道：“方德大师，要不要看看和氏璧。”虽然不知道方德说的对不对，但宁道奇却决定这样做，而欠下方德大师的因果，自然要偿还。
　　方德对和氏璧自然也感兴趣，问道：“这可以吗？”
　　宁道奇道：“只要大师不抢和氏璧，就可以了，大师不是在济州有不小的势力，又是佛门之人，说不定慈航静斋选的真命天子就是大师你。到时候和氏璧同样会回道方德大师手中。”

第93章，和氏璧
　　方德笑道：“贫僧做这些事情不是为了当皇帝。”
　　方德对师妃暄代表的佛门支持没有什么想法。
　　毕竟按照他的建国方略，佛门也是他重点打击对象之一，几百万和尚，他必定会遣散还俗，他们的土地会被他还给老百姓，即便现在得到他们的支持，以后他们还是要反目成仇的。
　　既然不是走同一条道的人，那最开始就不要合作了，省的大家难堪。
　　这些宁道奇还不知道方德会当着和尚反佛门。他还以为方德这样的势力会天然得到佛门的支持。
　　“这点贫道相信，但真到了那时候，大师不做皇帝都不成了，大师不想当皇帝，你手下难道不想当国公，到时候就由不得大师你了。”
　　方德道：“为什么一定要皇帝，始皇帝之前，天下也没有皇帝，大家不是一样过的好好的。”
　　宁道奇道：“但那时候还不是有王，还有贵族，皇帝不过是大王的升级。”
　　方德笑道：“三代之前，什么大王和贵族都没有，只是首领，大家都是穿兽衣，根本没有什么不同，但是的首领都是大家选举出来的，部落联盟首领地位是禅让出来的，可见天下原本是没有贵族的。”
　　宁道奇吃惊道：“大师你想恢复禅让制度，这根本不可行，这是几千年前的制度，再运行这样的制度只会让天下大乱。”
　　方德淡然道：“难道现在的天下没有大乱，道长想想这天下安定了多久，又乱起来，前面几百年的乱世又是怎么来的，从有皇帝这个职位以来，天下是太平的时间久，但乱世时间久？”
　　“哪怕是有皇帝这个职位之前，春秋五霸，战国七雄，这些时代又是和平的吗？”
　　“既然皇帝没有作用，贵族没作用，门阀士族没有作用，我们为什么不换一个新的天下，反正不换，这天下照样乱，但要是贫僧的新制度成功，说不定这个天下可以走出治乱的轮回。”
　　宁道奇有点被方德说服了，“那贫道就看着大师是如何建立一个新世界。”
　　而后笑道：“贫道都被大师带歪了，大师不是说要看和氏璧。”
　　方德道：“和氏璧难道被道长随身携带？”
　　宁道奇道：“这是自然，这样的重宝，老道可不敢离开自己的视线。”
　　这实话方德才发现宁道奇身边有一个小盒子，想来这里面装的就是和氏璧。
　　宁道奇道：“这里人多眼杂，我们道一个幽静的地方去！”
　　方德对自己的手下道：“你们在这里休息，贫僧和宁道奇道长聚一聚。”
　　而后两人来到一个无人的地方。
　　和氏璧被宁道奇拿出来。
　　只见其方圆四寸，上纽交五龙，正面刻有李斯所书“受命于天，既寿永昌“八篆字，以作为“皇权天授、正统合法“之信物。
　　秦之后，历代帝王皆以得此玺为符应，奉若奇珍，国之重器也。得之则象征其“受命于天“，失之则表现其“气数已尽“。凡登大位而无此玺者，则被讥为“白版皇帝“，显得底气不足而为世人所轻蔑。
　　历代欲谋帝王之位者你争我夺，致使该传国玺屡易其主，辗转于神州赤县凡两千余年，但最重还在在乱世当中销声匿迹，至今杳无踪影，令人叹息。方德原本的世界已经看不到和氏璧的样子，只能靠凭空想象。
　　现在看到这真的和氏璧，方德还真有点激动，他感知了一下和氏璧，不如有一个庞大的精神能量在其中，这能量超乎方德的想象，如果说方德当初带的佛像是一个池塘，那和氏璧当中的能量就是海洋，而且还是太平洋这种。
　　但这时候一阵幽兰的光芒冒出来，方德马上感知到自己的真气在暴动，方德马上凝神归元，控制的自己的真气
　　宁道奇看到这么马上关上盒子。
　　宁道奇这时候才轻松道：“好险，贫道几次被这和氏璧弄的差点走火入魔，真不知道这和氏璧的能量为什么总是暴走，完全抓不住规律。”
　　方德看着这个盒子，发现居然是铅制造的。
　　宁道奇笑道：“只有这样的铅盒，才能阻隔和氏璧的能量！”
　　这让方德有点惊恐了，能用铅盒阻隔能量的就是核能，这和氏璧该不会是天然的核矿石，带着辐射吧？
　　他可知道这些天然的宝石，只要发光的都是有辐射的，只是强弱的问题，刚刚那和氏璧算是带光了，有这个发现，方德对和氏璧避之不及。
　　“道长，你以后还是离这和氏璧远点！”方德道。
　　宁道奇莫名其妙道：“大师怎么看到和氏璧如此惊恐，有这盒子阻挡，和氏璧的能量是不会爆发的。”
　　方德马上道：“道长，像这种天然发光的宝石都是带辐射的，这东西会害死人的！”
　　“辐射？”宁道奇莫名其妙。
　　方德道：“这是真的，发光的宝石，不是全部可以害死人，但却有不少发光的宝石是可以害死人的，道长只要看到可以自然发光的东西，都不要碰，这是会死人的。”
　　宁道奇道：“这和氏璧贫道携带多时，但却没有感知自己的身体出现问题，就像大师说，发光的宝石有问题，但这和氏璧也不少每天发光，而且它几千年来，历代皇室都有携带，也没有出现问题？”
　　方德这才安定下来，不过他对和氏璧没有什么兴趣了，这东西宁可信其有不可信其无。
　　“看到大师对着是没有兴趣了，那贫道就走了！”乘兴而来，兴尽而归，宁道奇没有和方德多说什么。
　　和宁道奇见过一面之后，方德就继续上路，这让在洛阳城的群雄都松口气，方德不像宁道奇这样神龙见首不见尾，大家基本上都可以探查道方德的行踪，所以方德在出了山下村就被其他人知道了。
　　尤其是他还向着洛阳城方向过来，大家都以为他来到洛阳城是为了和氏璧，但现在看到方德过洛阳城而不入，甚至越来越远了，他们这才知道方德对和氏璧没有兴趣。

第94章，飞马牧场
　　对群雄来说，减少一个大宗师的竞争对手，自然是值得高兴的事情。
　　飞马牧场在竟陵郡西南方，长江的两道支流漳水和沮水，界划出大片呈三角形的沃原，两河潺流过，灌溉两岸良田，最后汇入大江。
　　这里气候温和，土壤肥沃，物产丰饶，其中飞马牧场所在的原野，牧草更特别丰美，四面环山，围出了十多方里的沃野，仅有东西两条峡道可供进出。形势险要，形成了牧场的天然屏护。
　　来到可鸟瞰牧场的山岭时，见到山下田畴像一块块大小不一的毯子，构成美丽的图案，不由心旷神怡。
　　在充满悦目色彩，青、绿、黛各色缀连起来的草野上，十多个大小不一的湖泊像明镜般贴缀其中，碧绿的湖水与青﹃的牧草争相竞艳，流光溢彩，生机盎然，美得令两人屏息赞叹。
　　无论从任何角度看去，草原尽头都是山峰起伏联机，延伸无尽。
　　这里仿若仙景的世外桃源中，密布着各类饲养的禽畜--白色的羊、黄或灰色的牛，各色的马儿，各自优游憩息，使整片农牧场更添色彩。
　　在西北角地势较高处，建有一座宏伟的城堡，背倚陡峭如壁的万丈悬崖，前临蜿蜒如带的一道小河，使人更是叹为壮观。
　　峡道出口处设有一座城楼，楼前开凿出宽三丈深五丈的坑道，横互峡口，下面满布尖刺，须靠吊桥通行，确有一夫当关，万夫难渡之势。
　　当方德的车队来这里有一道关隘阻挡他们的道路。
　　飞马牧场的士兵马上问道：“来人通报性命！”
　　“在下方德，这次来到飞马牧场是想购买一些马匹的。”
　　“方德大师！”方德在江湖上可是大名鼎鼎，的这些小兵不敢懈怠马上道：“大师请稍后，在下这就去通传禀报。”
　　没过多久一个独目大汉跑出来恭敬对方德行礼道：“本人乃飞马牧场二执事柳宗道，见过方德大宗师。”
　　方德笑道：“见过柳执事，贫僧听说你们飞马牧场，骏马优良，想要购买一批。”
　　柳宗道马上道：“大师看得上我们飞马牧场的骏马是我们飞马牧场的荣幸，大师还请跟着再下进飞马牧场。”
　　进入到飞马牧场就可以看到一条碎石铺成的道路直通飞马城堡驰去。
　　不同类的禽畜被木栏分隔开来，牧人在木栏间来回奔驰，叱喝连声，农人则在田中默然工作，耕牛不时发出低鸣，混和进马嘶羊叫声中去。
　　“果然是一副世外桃源。”方德看到这样的景象感叹道。
　　柳宗道对于方德的夸赞自然也高兴，并且兴致勃勃的向方德解释飞马牧场的历史。
　　第一代建这城堡的飞马牧场场主商雄，乃晋末武将，其时刘裕代晋，改国号宋，天下分裂。
　　商雄为避战祸，率手下和族人南下，机绿巧合下找到这隐蔽的谷原，遂在此安居乐业，建立牧场。
　　由牧场建成至隋统一天下的一百六十年间，飞马牧场经历七位场主，均由商姓一族承继，具有至高无上的威权。
　　其它分别为梁、柳、陶、吴、许、骆等各族，经过百多年的繁衍，不住往周围迁出，组成附近的乡镇，至乎沮水的两座大城远安和当阳，其住民过半都源自飞马牧场。
　　飞马牧场亦是这区域的经济命脉，所产优质良马，天下闻名，但由于场主奉行祖训，绝不参与江湖与朝廷间的事，作风低调，一贯以商言商，所以才有现在这样安定的生活。
　　第一代场主商雄乃武将出身，深明拳头在近的道理，遂鼓励手下族人研习武艺，宣扬武风，是以牧场内人人骁勇擅战，无惧土匪强徒，成为了一股能保证地区安危的力量，赢得附近城镇住民的崇敬。飞马牧场要用人时都在附近的子弟兵中招聘新人，少有求诸外乡。
　　从正面看去，飞马山城更使人叹为观止。
　　城墙依山势而建，磊石而筑，顺着地势起伏蜿蜒，形势险峻。城后层岩裸***洞峥嵘，飞鸟难渡。
　　队伍进入道飞马牧场内部人民都神态亲切热烈，气氛融洽，予人以大家庭和睦相处的感觉。
　　入城后是一条往上伸延的宽敞坡道，直达最高场主居住的内堡，两旁屋宇连绵，被支道把它们连结往坡道去，一派山城的特色。
　　道上人车往来，俨如兴旺的大城市，孩子们更联群嬉闹，更是让方德眼界大开，啧啧称奇，想不到世上竟有如此福地，这有点像《秦时明月》当中的墨家机关城。
　　方德这样的大宗师来到飞马牧场，飞马牧场的高层自然重视无比。
　　所以柳宗道带着方德来到飞马牧场的议事大厅，这里却满是人，他们全部都是飞马牧场的高层，而为首的却是一个20岁上下的女子。
　　她仪态万千，乌黑漂亮的秀发像两道小瀑布般倾泻在她刀削似的香肩处，美得异乎寻，而这就是飞马牧场的场主商秀珣。
　　柳宗道笑着道：“这是我们飞马牧场的场主商秀珣。”
　　方德行礼道：“商场主好！”
　　商秀珣看着方德问道：“不知大师需要多少战马？”
　　方德道：“贫僧到飞马牧场，不是想购战马，而是想购买1000匹驽马用来拉货，牛如果有的话，贫僧也希望购买3000头。”
　　战马的价值差距非常大，像最上等战马自然价值千金，称之为千里马，一般人根本买不起，哪怕方德这样的大土豪听到这个价钱也不敢询问，普通的驽马却只要十几贯一匹。
　　这点方德是理解的，一辆兰博基尼，价值却有上千万，五菱宏光也是车，但却只需要几万就可以买到。对方德来说兰博基尼虽然好看，却没有五菱宏光实用。
　　一千匹驽马就要上万贯，耕牛也要6--7贯，这加起来也有2万贯左右，这些一共加起来需要4万贯以上，买卖也不算小，不过利润却没有贩卖战马高。
　　商秀珣道：“这点数量对我们飞马牧场来说，不值一提，还请大师在牧场歇息一天，明天我们就为大师准备好货物。”

第95章，见鲁妙子
　　方德笑道：“那就多谢商场主了，如果这次交易顺利，贫僧每年都会订购道飞马牧场订购牛马，数量不会少于这一次！”
　　商秀珣笑道：“我们飞马牧场不会让大师失望的！”
　　有这样一个长期客户，她也比较高兴。
　　方德道：“不知道你们飞马牧场接不接受其他抵押物？”
　　商秀珣脸色变的难看起来，难道方德和尚是想强抢？
　　这时候柳宗道马上问道：“方德大师是想拿什么交换我们的牛马？”
　　方德笑道：“自然是好东西！”
　　他人手下拿着山下村制造的铠甲和陌刀摆给他们看，而后说道：“贫僧就想用这铠甲和陌刀来交换！”
　　铠甲是方德特制的外卖型，只有30斤重，普通士兵也可以穿戴，防御力也不差，一般刀剑都可以抵挡。
　　而陌刀更是刀光闪闪，一看就是神兵利器，虽然方德打土豪也有不少钱，拿出3万贯不成问题，但这要长久做这个买卖，就有点不足了，所以他才拿下山下村的特产。
　　飞马牧场的管事一个个都在观看这铠甲和陌刀，都有这样的品质，那他们也不吃亏，毕竟现在是乱世，武器最值钱，而且他们飞马牧场被不少势力盯着，他们也知道，要是他们实力不足，估计会被这些势力吞并。
　　对于提升自己的实力，飞马牧场非常重视。这些装备哪怕不卖，自己用也是可以的，飞马牧场，不缺战马，但精良的刀剑和铠甲他们也是需要的。
　　商秀珣点点头，而后柳宗道和方德商议好，飞马牧场出1000匹马，3000头交换方德100套铁甲和200柄陌刀。双方都可以说是皆大欢喜。
　　天上满空星斗，却未见月儿露面。
　　牧场的方向间中传来羊马的嘶叫，又或犬吠之声，营造出山城独有的气氛。
　　而方德却趁着大家睡着的时候，向后山的出口走去。
　　他记得原剧情当中鲁妙子就是在这里隐居。
　　进入月洞门后，才知院落后方有个花园，最妙是有道周回外廊，延伸往园里去，开拓了景深，造成游廊穿行于花园的美景之间，左方还有个荷花池，池心建了一座六角小亭，由一道小桥接连到岸上去。
　　月儿出现在右侧天际，洒得这幽静的后园银光闪闪，景致动人之极。
　　方德仰望园后急折而下的山崖，石罅间顽强生长的老树曲探伸，迎风轻舞，方德不禁感叹道：“这里到是避世退隐的好地方。鲁妙子这建筑学的本领就完爆现代的那些设计师了。“
　　方德继续前进有一条碎石小路，与方亭连接，沿着崖边延往林木深处，令人兴起寻幽探胜之心。，左转右弯，眼前忽地豁然开朗，在临崖的台地上，建有一座两层小楼，形势险要。
　　这应该就是鲁妙子隐居的地方了，方德继续前进到了门口，一把苍老的男声由楼上传下来道：“可是方德大师，来到老夫隐居之地！“
　　“正是贫僧，贫僧有事找前辈，不得不打扰前辈的隐居。”方德听到鲁妙子的话，也不客气直接走进这屋子。
　　室雅何须大，花香不在多。方德步过正门上刻着“安乐窝“的牌匾时，心中均涌起安详宁和的感觉。
　　对着入口处的两道梁柱挂有一联，写在木牌上，“朝宜调琴，暮宜鼓瑟；旧雨适至，新雨初来。“字体飘逸出尘，苍劲有力。
　　此堂是四面厅的建筑形式，通过四面花木鬲窗，把后方植物披盖的危崖峭壁，周围的婆娑柔篁，隐隐透入厅内，更显得其陈设的红木家具浑厚无华，闲适自然。屋角处有道楠木造的梯阶，通往上层。
　　老着的声音又传下来道：“老夫年老力衰，还请大师自己上来！”
　　方德拾级而上。
　　上层以屏风分作前后两间，一方摆了圆桌方椅，另一方该是主人寝卧之所。
　　这时正有一人站在窗前，面向窗外，他旁边的桌上放着酒，杯子等酒具，酒香四溢。
　　在两盏挂垂下来的宫灯映照下，除桌椅外只有几件必需的家具，均为酸枝木所制，气派古雅高贵。
　　那老人峨冠博带，虽因背着他们见不到他的容颜，可是他比徐子陵尚要高出少许的身型，兼之穿的是宽大的长袍，使他有种令人高山仰止的气势。
　　这时候鲁妙子叹了一口气，道：“有酒当醉，人生几何！大师是出家人，老夫就不请喝酒了！”
　　方德道：“酒肉穿肠过，佛祖心中坐！贫僧也没有多少忌讳，酒照喝，肉照吃，只要不乱性就可以。不过前辈身受重伤，这酒还是贫僧代替前辈喝吧！”
　　说完拿起六果液喝起来，果酿入喉，酒味醇厚，柔和清爽，最难得是香味浓郁协调，令人回味绵长，味道还真不错，有点像他原来世界的果汁。
　　想当年多少穿越者来到这里都喝六果液而后拿着一堆现代知识对鲁妙子装逼，今天他好不容易来到这里，连六果液都不喝，这也太对不起这次的穿越了。
　　鲁妙子听到方德这话倒是眼前一亮道：“难怪大师可以成为佛门大宗师，境界果然不是一般高！”
　　方德笑道：“这不是贫僧说的，而是一位叫道济的大师说的，贫僧在这里不过是鹦鹉学舌而已，不过前辈这这六果液味道真不错！”
　　鲁妙子看到方德喜欢这酒自豪道：“此酒是采石榴、葡萄、桔子、山渣、青梅、菠萝六种鲜果酿制而成，经过选果、水洗、水漂、破碎、弃核、浸渍、提汁、发酵、调较、过滤、醇化的工序，再装入木桶埋地陈酿三年始成，味道当然不一般！“
　　但方德却道：“贫僧非常喜欢不是这酒的味道，而是这酒不是用粮食酿造的，现在乱世多少人被饿死，光凭这点，大师这酒就胜过世间千万种酒，要是这酒普及开，不知能减少多少饿死的人。”
　　鲁妙子感叹道：“方德大师真慈悲为怀！难怪会为了普通百姓做出刺杀杨广，还千里追杀朱粲这样吃人的大恶魔，光凭这两大大师就胜过天下佛门中人。”

第96章，商议
　　半响之后，鲁妙子问道：“不知道方德大师找到老夫有什么事情？”
　　方德道“贫僧在小孤山，山下村建立了一个小学，有几千平民弟子在此上学，需要大量的老师，也需要满腹经纶的学者来担任院长，听说前辈是一个全方位的奇才，武功、医学、园林、建筑、兵法、易容、天文、历算、机关等等样样精通。所以想请前辈到山下村当然小学院长。”
　　虽然鲁妙子不知道什么是小学，但也知道这是让人都是的地方，只是他苦笑道：“大师真志向高远，居然能让如此多的人读得起书，老夫倒想出去看看，只是老夫以命不久矣，实在是难以应大师的邀约。”
　　这时候方德才发现鲁妙子那浓黑的长眉毛一直伸延至花斑的两鬓，另一端却在耳梁上连在一起，与他深郁的鹰目形成鲜明的对比。嘴角和眼下出现了一条条忧郁的皱纹，使他看来有种不愿过问的世事、疲惫和伤感。
　　鲁妙子现出一个心力交瘁的表情，缓缓坐下，取过六果液一饮而尽，苦笑道：“若不是有这东西吊着我的性命，老夫可能早就死了。“
　　方德马上问道：“前辈伤势严重成这样？难道没有办法治好？“
　　老人点头道：“这是三十年前受的伤，那妖妇的天魔功虽然被誉为邪门之冠，仍取不了我性命，给我利用山势地形远遁千里，躲到这里来。“
　　再叹了一口气道：“三十年来，我把精神全用在这里，建造园林，若没有这方面的寄托，我恐怕早伤发而亡。可是这几天我总不时忆起旧恨，此乃伤势复发的先兆，老夫恐已是时日无多。“
　　方德为他把脉道：“《天魔大法》的真气？”
　　“不错，老夫这身伤势都是阴葵派祝玉妍伤的，这些真气一直缠绕在老夫身上，吸取老夫的元气，这些年老夫想尽办法却没有消磨这些真气，治疗好自己的伤势，而现在更是大寿以尽。”
　　方德说道：“贫僧有办法治疗好前辈的伤势！”
　　“这是真的！”鲁妙子虽然超然，但却不想死，现在知道可以活下来，自然激动了！
　　他恍然道：“也是祝玉妍虽然实力强大，但和大师这样的大宗师比起来，就算不了什么了！要是方德大师治疗好老夫的伤势，老夫倒不介意成为这个小学的院长。！”
　　方德马上道：“那就多谢前辈啦，有前辈这样的饱学之士教育他们，想来以后他们定能出人头地。”
　　而后方德开始用自己的金手指开始治疗鲁妙子的伤势。
　　鲁妙子被天魔真气缠绕了30年，它们一直难以去除，但现在在方德的治疗下，好像冰消雪融一样，鲁妙子感到前所未有的轻松。
　　“这感觉，老夫30年都没有遇到了，方德大师果然厉害！天魔真气都可以轻易解决。”
　　他这伤势也找过宁道奇，只是他虽然实力高强，但对这天魔真气无可奈何。
　　而后方德又八卦的问道：“前辈为什么会败祝玉妍伤到？”
　　这回轮到老人愕然，没有想到方德会问这样的问题，而后后悔道：“唉！我生平做过两件后悔终生的事，其中之一就是爱上了这女人。想我鲁妙子自负平生，竟一错再错，造化弄人，喜欢上祝玉妍，但最终我们两人还是性格不合闹翻了，祝玉妍认为老夫负心薄幸，重伤了老夫，这一伤就伤到现在。”
　　“前辈内功不低，要不然也不会压制天魔真气道现在，那祝玉妍的实力贫僧也领教过，不算太高明想来三十年前，就更加差了，这么会把前辈伤城这样？
　　鲁妙子道：“对于大师这样的大宗师，她的实力自然不算高明，老夫虽然内功高深，但都是这些年压制天魔真气修炼出来的，三十年前，老夫的实力比现在更加差。
　　这正就是我的缺点，凡事都有兴趣，任何事都可惹起好奇心，以有限的生命，去追求无限的知识，假若我能专志武道，虽未必能胜过那妖妇，至少可全身而退。“
　　旋又露出一丝笑意道：“话又得说回来，若非我博通医学和食疗养生之道，三十年前早该死了，也难以在今天遇到方德大师了。“
　　鲁妙子道：“自十二岁离乡，直到五十岁，我从没有一刻不是过着流浪的生活，只有不断的变化和刺激，才使我享受到生命的姿采。到三十年前惨败于祝玉妍手上，才安定下来，虽仍不时周游四方，但心境已大不相同，对所学中较感兴趣的技艺，特别下功夫深入钻研，最后竟得到一个意想不到的发现。“
　　方德道：“看前辈这园林建设，房屋和四周的景色可以和谐相处，就知道前辈心境之高，以达到天人合一的境界。”
　　鲁妙子笑道：“算不得天人合一，但对自然之道还是有点心得的。这三十年来乃能使我醉心钻研的就只有园林、建筑、机关、兵器、历史、地理和术数七方面的学问，都精进不少，而后领悟自然之道，才有了这里的景色。”
　　而后鲁妙子苦笑道：“老夫这也是死性不改，若是专志武道，祝玉妍想来也不会是老夫对手。“
　　眼中射出缅怀的神色，长长叮出一口气道：“不过园林和建筑之学，本非老夫钟情的物事，只因输了一盘棋给青雅，才被迫得要履行赌约，为这里建园造林，设计楼阁。“
　　又黯然叹道：“若非能寄情于此，老夫可能早因悔恨攻心而伤发身亡。青雅啊！我欠你的何时才能回报呢？“
　　想到这里鲁妙子道：“老夫可以和大师走，但大师却要帮助飞马牧场解决外患，老夫虽然待在这里，但却也知道四大寇在飞马牧场之外，对这里虎视眈眈，老夫实在放心不下秀珣。”
　　方德马上道：“前辈放心，对于四大寇，贫僧也与除之而后快，哪怕前辈不提这样的要求，贫僧在离开之前，也会把四大寇除去，为民除害真是我辈中人应当做的。”

第97章，围剿四大寇
　　竟陵民间最近的四句顺口溜，就是‘寸草不生向霸天，鸡犬不留房见鼎，焦土千里遇毛燥，鬼哭神号曹应龙’，这四个神憎鬼厌的人，四处流窜抢掠，所到处像煌虫般破坏成灾，奸淫掳掠，无所不为，江湖人称四大寇。
　　当然也有不少人佩服他们的作死行为，要知道上一个这样为非作歹的人还是朱粲，他嚣张了，没有多久就被方德大师追杀千里，最后死在扬州称为。
　　而朱粲的死也让天下群雄都收敛了动作，对待百姓最起码不敢太过分，谁知道那多管闲事的方德大师会不会也把自己诛杀。
　　最新被方德大师追杀的人是杜伏威，他也是猪油蒙了心，为了杨公宝库的消息，居然惹道方德大师头上了，再后被方德擒拿，要不是他没有什么恶绩，说不定当场就被方德击杀了。
　　但即便是这样，他还是被方德擒道小孤山成为俘虏，据说每日都在开垦土地，当牛做马，一代枭雄竟然落在如此下场，人不少起义军首领都唏嘘不已。
　　当然也因为有这些事例，其他起义军都不敢对百姓做的太过分，哪怕装样子也要装成一副为国为民的样子。
　　但四大寇在知道方德的底线，居然还敢挑战，其他起义军首领真不得不说，他们真是一条汉子，而后便兴灾惹祸的看他们什么时候倒霉。
　　而这段时间四大寇盯上了飞马牧场。
　　但飞马牧场和竟陵的独霸山庄，唇齿相依，互为声援，他们的联军数次杀得四大寇锻羽而逃，他们知道自己单独不是独霸山庄和飞马牧场的对手，于是最近他们秘密结盟，准备对付飞马牧场，而飞马牧场也有探子，知道这个消息。
　　所以现在整个飞马牧场戒备森严，不过方德的道路却给他们惊喜了，他们都知道方德大师嫉恶如仇，想来知道四大寇作恶会亲自收拾他们的，飞马牧场的高层，只是不知道该如何把这个消息告诉方德。
　　而方德也在想如何对付四大寇，杀了曹应龙4人对方德来说易如反掌，但他们多达十几万的部众却会四散作乱，要让他们全部被俘虏这才是最难得。
　　四大寇中论武功以‘鬼哭神号‘曹应龙最是高明，贼众亦最多，达三万之众，且不断招纳新人，每日都在膨胀扩充中。现时占了我们西面百多里外紧扼大江的巴东郡，声势骤增，其它三寇都视他为首。
　　飞马牧场是一个诱人的地方，凡是想要在南方做出一番事业的人都会对这个地方垂涎不已，事实上除了寇仲这位把争霸天下当成游戏的人以外，南方的诸侯都对这个地方虎视眈眈。
　　原因很简单，这里有良马。
　　在火器没有发展到一定程度的时候，骑兵是所有兵种之中最强悍的。因为除了特定的情况以外，步兵不可能追的上骑兵，也就是说，面对骑兵，步兵必然会陷入被动挨打的局面。
　　莫说南方除了飞马牧场这个特殊的地方以外，根本没有产马地，就算是在北方，马匹依然是重要的战略资源，所以凡是有志于争霸天下的人，无不对此地虎视眈眈。
　　四大寇可以做大，甚至都是这些群雄乐意看到的，他们不好明着和飞马牧场作对，但四大寇这样流寇就没有问题了。
　　要是飞马牧场实力强大，可以抵挡四大寇的进攻，那他们就坐观四大寇和飞马牧场拼个两败俱伤。要是飞马牧场败了，他们就剿灭四大寇，从他们手中抢过战马和养马的牧民，要是飞马牧场惨胜了，他们就可以吞并飞马牧场，增加他们争霸天下的资本。哪怕是大胜，他们也可以一探飞马牧场的虚实，总之对群雄来说是不管胜败都对他们有利。
　　四大寇才对天下群雄来说不过是一个试探飞马牧场的工具。
　　第二天方德找到飞马牧场的高层道：“四大寇作恶多端，贫僧像联合飞马牧场和独霸山庄，一起剿灭四大寇！”
　　商秀珣等飞马牧场的高层自然喜出望外，他们本就有这个意思，现在还没有开口，反倒是方德大师开口了，对他们来说更加好，不用欠人情。
　　商秀珣：“四大寇在竟陵无恶不作，对我们飞马牧场也是虎视眈眈，我们早用剿灭他们的想法，只是飞马牧场和独霸山庄实力不足，这才让他们如此嚣张，现在有大师出手，想来四大寇必死无疑！”
　　柳宗道问道：“不知方德大师打算如何对付四大寇，虽然他们是乌合之众，但毕竟也有10万部众不可小嘘！”
　　方德道：“柳执事都说他们是乌合之众了，那里还需要什么谋化，直接杀了曹应龙四人，他们的部众自然会逃散。”
　　“不过这些人毕竟做惯了流寇，要是被他们逃走，祸害不小，虽然贫僧能杀了曹应龙，但却没有办法抓住这10万部众，所以想请大叫想一想，有什么战场是封闭的，哪怕四大寇他们战败也难以逃走！”
　　柳宗道：“大师真有如此自信，四大寇他们实力也不可小嘘，在下害怕大师会陷在战阵当中。
　　方德道：“曹应龙四人对贫僧来说不过土鸡瓦狗。”
　　商秀珣道：“既然大师有如此自信，那我们也就全力帮助大师。我们飞马牧场就是最好的战场，飞马牧场竟陵郡西南方，长江的两道支流漳水和沮水，界划出大片呈三角形的沃原，险要之地已经被我们飞马牧场占据，四大寇来到这里，只要我们短了他们的后路，他们只能面对漳水和沮水，根本无路可逃。”
　　“而他们一直对我们飞马牧场虎视眈眈，经常派兵过来骚扰我们飞马牧场，只要我们抓住计划就可以在这里全歼四大寇！”
　　方德回想了飞马牧场的地形，的确他们的牧场是最好的战场，他们的后路断了，只能游泳过江，但在大军面前游泳，只能被射程刺猬。
　　“现在的问题是怎么让四大寇带部队来到这片战场？”

第98章，暗杀
　　商秀珣果断道：“四大寇一直在骚扰独霸山庄，我们飞马牧场兵力稀少，难以支援，但既然大师像要把他们吸引过来，小女子就带领1000骑兵支援独霸山庄，这样四大寇看到飞马牧场兵力变少，定然认为有机可乘，全力进攻过来。”
　　柳宗道马上道：“不可，这样场主太危险了，要去支援还是让老朽去吧！”
　　其他人也跟着说道：“柳执事说的有道理，四大寇兵力太多了，场主在外太危险了。”
　　现在飞马牧场只有商秀珣一个嫡系，她要是出了事情，飞马牧场的天都要变了。
　　商秀珣却大声道：“不用多说，现在方德大师愿意帮助我们飞马牧场，难道我连这点危险都不敢冒，而且我这次去独霸山庄也是为了请他们出兵，不然靠我们这点兵力，哪怕击败了四大寇，但却也不能剿灭他们，迟早他们还是会死灰复燃，那这一战又有什么意义！等他们选出头领继续再战！”
　　柳宗道他们也觉得有道理，像这样的联合出兵，他们小姐过去这才有诚意，想了想柳宗道说道：“那老朽请跟随场主！”
　　商秀珣想了想道：“可以，飞马牧场的事情就托付给大执事梁治。”
　　梁治马上说道：“属下定然看好牧场，等着场主凯旋归来！”
　　商秀珣转身对方德道：“方德大师您的士兵安排在何处，我们又如何联系。”
　　说实话对于方德带来的士兵，她是看不上的，哪怕在精锐，但不过200人，数量太少了，对于大局来说无关紧要，她看中的还是方德的实力，可以在万军当中斩敌将首级。
　　方德道：“贫僧的部队会躲在飞马牧场之外，等到四大寇全部到这里再断了他们的后路，场主只要探查道四大寇都到了飞马牧场就可以带骑兵过来，到时候我们一起破敌！”
　　商议好之后方德带领自己的手下离开了飞马牧场找到野外一个隐蔽的地方躲藏起来，他只带了200铁甲军，这点数量隐藏容易。
　　而商秀珣轻易击败了四大寇的部队和独霸山庄的人汇合。
　　四大寇知道商秀珣带领飞马牧场的主力去了独霸山庄，果然都快速来到飞马牧场，几天内，四大寇的主力把整个飞马牧场围的水泄不通，他们势要攻下飞马牧场。
　　而在四大寇围攻飞马牧场之后，商秀珣带着自己的骑兵和独霸山庄3000士兵感来支援，而四大寇对这样的情况也预料，“焦土千里”毛燥带着2万流寇建立了一个营地阻挡他们，帮助其他人争取攻破飞马牧场的时间。
　　方德这时候出来迎接商秀珣他们的联军。
　　为首之人是个中年男子，长得高大粗壮，一身黑衣，外披红披风，上唇留有浓密的胡须。
　　最令人印象深刻的是，他的脸肤粗糙而坑坑突突的，但那双嵌在麻子脸上的眼睛，却像两盏小灯笼般闪亮照人，使他整个人散发出一种野兽般既可怕又慑人的魅力。他身后的人都是黑色劲装，高矮肥瘦不一，但无不透出一股狠悍的劲儿，一看就是精锐之士。
　　他们身后就是飞马牧场的上千骑兵和三千士兵！
　　为首之人来到方德身前抱拳道：“在下独霸山庄庄主方泽滔，见过方德大师！”
　　方德也行礼道：“见过方庄主！”
　　方泽滔笑道：“这次有方德大师带领我们，四大寇在劫难逃。”
　　他这次带领士兵过来，也是因为听了方德在这里，这个武侠世界大宗师的威力实在太强了，他一听方德在这里，本来还惧怕四大寇的实力，但现在却觉得自己必胜无疑。
　　方泽滔问道：“大师，这战该怎么打？”
　　现在方德实力最强，威望也是最高，他们自然听方德的了。
　　方德道：“一群流寇而已，正面击溃他们就可以了，这次出门在外，贫僧带了200铁甲军，他们击败了流寇，请两位带领部队扩大战果。”
　　方泽滔和商秀珣面面相窥，这怎么简单？对面也有两万人，这200人可以击溃流寇，方德大师是不是太自信了？
　　方德道：“贫僧这就摸到四大寇的营地，把曹应龙他们除去，流寇群龙无首，想来不会对我们造成什么伤亡。”
　　方泽滔和商秀珣眼前一亮，原来大师打算这样做，于是道：“那就辛苦大师了！”
　　月上树梢，方德趁着月色来到四大寇的营地当中，找来半天才摸到曹应龙他们的营帐。
　　只见除高持火把的四人头缠白巾外，其它人衣饰各异，都是具高手的气度神态，显是贼寇的领导人。带头的四人更是形相突出，年纪在三十至四十岁间，看上去怪模怪样。
　　其中一个是个五短身材的胖汉，矮矮的个子，短短的手脚，腆着肚子，扁平的脑袋瓜儿好象直接从肥胖的肩上长出来似的。
　　他旁边是一个那粗壮结实，背上交叉插着两根狼牙棒，脸上贱肉横生，额头还长了个令他更形丑陋的肉瘤的大汉。
　　还有一个身材高瘦，一副坏鬼书生的模样，唇上留了副两撇八字须，背上插着个尘拂，打扮得不伦不类。
　　这三个应该就是四大寇之中的“寸草不生”向霸天“鸡犬不留”的房见鼎，“焦土千里”毛燥。
　　方德用眼睛扫了扫，这里居然有四人，感知一下他们的实力都有先天境界，想来这就是四大寇了，只是毛燥不是在前面的营地，难道他晚上回来了？
　　不过这样更加好，他本来害怕杀了毛燥引起曹应龙他们的警戒，但现在他算是自投罗网了，正好一举把他们四人除去。
　　正所谓擒贼先擒王，虽然这三个人也是“贼头”，但是相对于最后一个贼寇曹应龙相比，却只是小角色罢了。
　　因为是石之轩的弟子，而凡是能够和石之轩扯上关系的人又怎么可能是小角色。
　　曹应龙身型雄伟，长了一对兜风大耳，额上堆着深深的皱纹，颧高腮陷，两眼似开似闭，予人城府深沉的印象，有点像不爱说话的老学究。
　　光从卖像上看，曹应龙就比那三个强出百倍。

第99章，灭四大寇
　　方德轻吸一口气，从空间当中拿出自己的黑甲穿上，拿出自己的合金棍，准备杀了他们四人。
　　“曹老大，我们这样做真的不会有危险？”向霸天担忧的问道。
　　“是呀，那方德和尚可不是好惹这人，覆灭飞马牧场的机会什么时候都有，我们又何必选在方德来道飞马牧场的时候。”房见鼎也跟着说道，像他们这样的黑道，还真没有几个可以说不怕方德的。
　　“曹老大，小弟估计这是飞马牧场的阴谋，商秀珣这小娘皮的阴谋，她就是看到了方德和尚来到飞马牧场，才这样肆无忌惮的去支持独霸山庄，我们敢掠夺飞马牧场，就正好遇到了在飞马牧场的方德和尚，她是想借方德和尚的手把我们给杀啦！老大你可不能上当。”毛躁道。
　　方德来飞马牧场，又没有隐藏踪迹，四大寇他们自然知道，本来他们也不想这时候来到飞马牧场，他们也害怕方德。
　　但曹应龙却说机会难得，正好趁着飞马牧场兵力稀少攻破城池。
　　虽然他们三人反对，但四大寇最强的是曹应龙，兵力最多的也是他，其他三人虽然和他排在一起，但却是曹应龙的小弟，难以反驳曹应龙的决定。
　　但即便现在来了，他们还是想劝一劝曹应龙，在他们看来，自己老大现在已经飘了，居然敢捋方德的胡须。
　　曹应龙却笑道：“你们不要被方德的名声吓到，江湖人虽然都疯传他有大宗师的实力，但其实他不过只是一个宗师，而且还是刚刚达到的，实力比我们高不了多少。”
　　“宗师也不是我们可以抵挡的好吧！”三人暗自诽腹背。
　　毛躁问道：“这不可能，阴葵派那么多高手都拿不下方德，方德还轻易杀了天君席应，又在辽东和大宗师傅采林大战一场，这些战绩可做不了假，这怎么可能是宗师高手？”
　　他马上想到了自己老大话语中的漏洞。
　　曹应龙笑道：“你们不了解这里面的内情，但我却知道，方德和尚看上去战绩惊人，但其实靠的是一身护身宝甲，他那宝甲防御力惊人，连大宗师高手都难伤他分毫，你刚刚说的那些战斗，他都是靠的身上的黑甲才取得的，而他本人的实力不会比我们高多少，更不要说我们处于10万大军之中，方德和尚拿什么来对付我们？”
　　“这是真的？”房见鼎疑问道。
　　曹应龙笑道：“这是我老师亲自确定的！”
　　这下向霸天三人松口气，他们之所以会给曹应龙做老大，可不光是曹应龙实力比他们高，而是曹应龙后面的大腿粗，他们都知道曹应龙是邪王石之轩的记名弟子，他们抱不了邪王这条大腿，但抱曹应龙这条小腿也是可以的，这才认了曹应龙做老大。
　　邪王石之轩可是江湖最顶级的高手，他既然这样说想必曹应龙这些话是真的。
　　毛躁兴奋道：“飞马牧场可建立了有几百年，里面的财富堆积如山，拔根腿毛都比我们粗，要是把他们抢了，那我们就有本钱成为坐地虎，当当一方诸侯。”
　　四大寇他们也不想当流寇，但即便现在是天下大乱，好地方也早被其他人占据了，他们根本没有实力占据一方，这才一起抱团取暖，成为四大寇。
　　而他们真的把飞马牧场攻下了，占了里面的马匹和财富，他们的实力可以成倍的暴涨，自然不用像现在一样继续当流寇了。
　　“阿弥陀佛，四大寇你们作恶多端，贫僧今天就送你们下地狱去，偿还你们的罪恶。”方德走出来道。
　　“方德和尚！”虽然刚刚他们说不害怕方德，但方德真的出现之后，他们还是被吓得两股战战。
　　曹应龙站起来大声道：“大家不用紧张，他不过虚张声势而已，我们四人联手，他未必是我们的对手。”
　　说完曹应龙第一个拿刀砍方德，身为石之轩的弟子，一身实力也极为精湛，这一刀突然又迅猛，毛躁他们都没有反应过来，方德也没有动作。
　　“当！”这刀砍在方德身上，却连在在方德的黑甲上，留下一道印记都做不到。
　　方德反手一击，但这曹应龙实力不差，躲了过去。
　　看到这幕，毛躁三人亡魂大冒，刚刚那招以他们的实力根本施展不出来，但方德却毫发无伤，那他们就更不可能伤到方德了。
　　曹应龙这才想起方德黑甲防御强大，但现在已经骑虎难下了。
　　“你们还不快动手，不然我们全部都得死在方德和尚手上。”
　　这时候毛躁他们才想起来方德和尚对他们这样的黑道，下手从来不留情。
　　今天杀不了方德和尚，那他们就会被方德和尚杀了。
　　但这时候方德挥舞长棍，脑袋就是一击，顿时毛躁脑浆爆裂而亡。
　　向霸天看到这幕，也顾不得害怕，提刀砍向方德。
　　方德根本不管向霸天的长刀。
　　“当！”向霸天双手震的发痛，但方德连一步都没有退。
　　而是提起左手，抓住向霸天的脖子，一招绿巨人绝招，瞎几把打，向霸天被方德摔在地上，地面都被他砸出一个大坑，而后吐血身亡。
　　曹应龙看到自己两个小弟死在方德手上，虽然愤怒，但更加害怕，开始逃走，并且大喊大叫道：“有刺客，快来人，有刺客，快来人！”
　　房见鼎看到方德无人可当，直接吓得逃走，他害怕引起方德的注意，甚至连声音都不敢发出。
　　但方德还是把长棍当做标枪，投射出去，直接把房见鼎射死。
　　“方德和尚现在已经被我的手下团团围住，看你怎么嚣张。”曹应龙这样大叫，他身边的护卫马上把它保卫起来，其他人则把方德团团围住。
　　方德看了一下四周，最起码有好几千人把自己围住。
　　“弓箭手准备，不要让这方德和尚用轻功给跑啦。”曹应龙道，但他本人却害怕方德，离方德有几十丈之远来指挥手下。
　　方德见状，从空间当中拿出一个炸药包，对着曹云龙方向就是丢过去。
　　曹应龙飞快离开，但发现这东西在他不远处，根本没有伤到自己。
　　曹应龙笑道：“方德和尚，现在你能奈我何？”
　　“轰！”

第100章，投弹军的初战
　　巨大的声响也传到了商秀珣和方泽滔身边。
　　“怎么回事？这是什么声音？”方泽滔他们惊恐道，这声响也把他们吓到了。
　　方德的手下听到这个声音，却马上列队，准备战斗。
　　方德离下的指挥官对商秀珣和方泽滔他们说道：“就是大师的信号，我们现在要准备战斗了。”
　　商秀珣看着外面的夜色道：“这就是要夜战？”
　　指挥官道：“不错，你们跟着我们身后围剿敌人就够了。”
　　他们跟着方德战斗好几次，像这样的几万流寇根本没有被他们放在眼里，更不要说他们还有新式装备。
　　这话让商秀珣他们的手下大怒：“什么意思，这是把我们当打杂的，而且这几万人就凭你们两百人，哪怕是趁着夜色也不可能打下来！”
　　但这些士兵却不管他们，一个个都是把自己的装备穿戴好，拿好炸药包，列队站好。
　　“全军出击。”
　　“我们就这样看着他们战斗？”商秀珣没有想到会变成这样，和她想的完全不一样。
　　她想带着自己的手下跟上去，但方泽滔拉着她说道：“但现在我们说是联合作战，但根本不熟悉，白天还好，但要是天黑的话，根本认不清谁是谁，场主就这样冲上去，说不定我们会自相残杀。”
　　“方德大师的手下也太傲气了，根本不和我们联系，他们就两百人，怎么可能是几万流寇的对手？好在他们哪怕被流寇围剿，也不会影响到我们的实力。”
　　方泽滔来这里看中的是方德的实力，而不是他手下两百铁甲军的实力，只有方德没有事情，损失200士兵，根本不会影像到他们联军的实力。
　　巨大的声响也惊醒了对面的流寇注意，本来还在睡觉的他们都被惊醒了，他们也慌张不止，甚至有不少人趁机逃跑。
　　但看到自己对面只有200人的小队伍。马上安定起来。
　　“王雷，带着你的手下把我们把前面的那群人杀了！”
　　“是！”但他们的人还没有出营地，200铁甲军就已经靠近营地50米内了。
　　“丢！”方德的那些手下，靠近营地时候，始终全身力气，把炸药包一个一个的丢到营地当中。
　　“什么情况？”
　　“首领，我们好多兄弟被砸伤了，他们丢石头过来！”
　　但更加恐怖的事情发生了！
　　“轰轰轰！”几百个炸药包全部爆炸，剧烈的爆炸把四大寇的营地炸个天翻地覆。
　　“下天雷了，老天爷这在处罚我们，大家快跑！”他们本就是乌合之众，面对这样一个难以理解的事情，自然而然的想到要逃跑。
　　商秀珣他们也被这样的情况吓了一跳，什么情况，对面这么爆炸了，这剧烈的爆炸声让商秀珣的骑兵躁动不安。
　　“四大寇他们炸营了！”商秀珣吃惊道，刚刚的爆炸是方德大师的军队弄出来的。
　　流寇他们不清楚是什么情况，但商秀珣和方泽滔可看的清清楚楚，方德大师的军队，丢了几百不明物体过去，而后流寇的营地就出现天雷进攻，死伤惨重，现在更是炸营了。
　　商秀珣果断道：“方庄主，现在可是解决四大寇的大好时机，我们不能就这样浪费，虽然夜色，让我们难以联合，但为了避免自相残杀，我们不散开军队，从左右夹击流寇，就现在的情况来看，流寇不能看抵挡我们的进攻！”
　　流寇都炸营了，方泽滔也不可能死撑，他马上道：“好，我们攻上去。”
　　有了飞马牧场和独霸山庄士兵的加入，本来就士气大跌的流寇，现在又看到来了两个军队进攻，更是士气全无，看到他们主动投降，他们的进攻还真变成接收俘虏。
　　不到半个时辰，这场战斗就结束了。
　　方泽滔喜气洋洋的找到商秀珣道：“这两万流寇，除了少部分趁着夜色逃走之外，其他被我们全歼，我手下只有几个受伤的，真是大获全胜！”
　　商秀珣也跟着笑道：“我们飞马牧场除了一个跌下战马的，其他人都毫发无伤，这都多亏了方德大师的军队！”
　　说道方德的军队方泽滔也有点恐惧道：“这简直是天雷军队，我刚刚去看了，流寇的营地被炸出了200多个深坑，四周全部是被炸死的流寇，每个深坑附近都有十几人被炸死，有这样恐怖的军队在，哪怕是白天，这些流寇也不可能战胜他们，真是太恐怖了！”
　　商秀珣也有点吃惊道：“难怪方德大师对这战信心无比，原来他是对自己的军队有信心。”
　　“方庄主，现在还不是我们歇息的时候，虽然我们围歼了2万流寇，但流寇在飞马牧场还有好几万主力没有被消灭，要是被曹应龙他们逃走了，我们就白费功了！”
　　在这样的乱世，招揽流民太简单了，要是这次没有把曹应龙这四人杀死，他们哪怕独自逃走，给他们半年时间，他们又可以召集十几万手下。
　　就像明末的李自成一样，好几次他的手下都被打光了，只带着十几个手下逃走，但只要天下还有流民在，他的实力很快又会恢复，大明朝廷就是这样被自己制造的流民耗死的。
　　方泽滔也明白这点，他看着飞马牧场的方向道：“现在我们只能等待方德的大师的消息了！”
　　第二天一早，他们见到方德。
　　方德淡定对他们说道：“四大寇以死在贫僧手上，现在飞马牧场附近的几万流寇群龙无首，可以轻易击破。”
　　商秀珣他们这才笑道：“多谢大师的帮助！”
　　方德道：“现在还不是道谢的时候，四大寇的残部还在，我们剿灭他们再来庆功！”
　　尚秀珣和方泽滔也跟着笑道：“对，彻底剿灭四大寇，我们在一起庆功！”
　　他们休息一阵，继续向着流寇的方向前进。
　　而四大寇的残部惊恐的发现，他们的首领不但被敌人斩首，连带2万的守后路的军队也被敌人围歼，只有几百人逃会来了，现在他们后面是强敌，身边是飞马牧场的堡垒，其他方向江河，他们真插翅难逃了。

第101章，天下轰动
　　但没有等他们惊恐多少时间，他们就发现飞马牧场和独霸山庄的联军，已经气势汹汹的向他们杀过来。
　　面对这样的外部威胁，流寇们马上选出新的首领，准备击溃飞马牧场和独霸山庄的联军。
　　等联军来到的时候，流寇们已经像模像样的组织好几个方阵，准备战斗了。
　　但这一切都是徒劳的，方德的投弹部队，对着这些流寇丢出好几百给炸药包，甚至因为他们阵型紧密，伤亡比晚上还要多，每个炸药包都有几十甚至上百人被炸死炸伤。
　　面对如此凶残的部队，本来就没有多少士气的流寇们，彻底崩溃，许多人发疯一样冲向漳水和沮水，想逃离战场，不过这些人大部分都被淹死。
　　而其他流寇只能丢下他们简陋的武器投降联军，在他们看到炸药包简直是神仙的法术，根本不可能是他们可以抵挡的，居然如此，大家还不如投降保命。
　　商秀珣和方泽滔还有点不敢相信，这次对付四大寇，全程都是方德和他的士兵在出力，他们真只是站在一排打酱油，事后抓俘虏。
　　他们觉得头疼无比的四大寇就这样被方德大师剿灭了？到现在他们还以为是在做梦！
　　方德这时候走过来对两人道：“这次的战斗，贫僧不要其他战利品，但这些流寇的俘虏贫僧想全部要了！”
　　商秀珣马上说道：“方德大师客气了，这次剿灭四大寇，全程都是大师在出力，我们怎么有脸说要什么战利品。”
　　方泽滔也跟着说道“大师帮助我们解决这样一个大患，我们感激还来不及，战利品什么的就不要说了，我们帮助大师收容战利品和俘虏，等大师走的时候带走！”
　　方德笑道：“除了人，其他东西贫僧还真看不上，要是两位看不上，就把这些分给打扫战场的人吧，毕竟他们也出了力，总不好空手而归！”
　　商秀珣想了想道：“方德大师都这样说了，那我们就照办了，不过秀珣为表达感激之情，原因献给大师战马千匹，还请大师不要拒绝！”
　　方泽滔心疼的大出血道：“我们独霸山庄可不想飞马牧场那样有钱，但也可以拿出10万石的粮食表达感激之情，还请大师不要拒绝！”
　　这些都是方德想要的东西，方德也就没有矫情的拒绝了。
　　而后飞马牧场和独霸山庄自然是开庆功会，庆祝剿灭了四大寇这个大敌。
　　这这一战的消息自然也引起天下的轰动。
　　对于四大寇的下场，他们有这个准备，死在方德手上也算不得什么，但这战方德和尚用200人击溃了四大寇十几万人，这才是让他们吃惊的事情，通过打探，他们知道方德军队有一种声若惊雷的武器，它的威力非常大，三丈范围内，中者非死即伤，先天高手全力出手都没有这样的威力，虽然不知道这是什么，但江湖上的人都称之为“轰天雷！”
　　天下都在轰传，哪个作恶多端，方德大师就是带着天兵天将，用“轰天雷”炸死他。
　　天下的群雄对方德的忌惮之心更近强烈了。
　　“查到方德使用的是什么武器了吗？”杨广问道。
　　现在杨广为了自己的安全，一直待在江都不出去，而且现在天下已经大乱了，他也不敢到处巡游了。
　　杨广是一个聪明人，他知道大隋的天下已经处于一种不可挽回的崩溃的状态，他现在的圣旨甚至出不了江都城，天下已经没有多少人听他的了。
　　他随时会被其他的枭雄杀死，而从小没有受到多少打击的杨广，被三征高丽失败的事情，打击的自信全无，根本没有想重整山河的想法，而是得过且过，更加疯狂的花天酒地，等着自己的命运。
　　但现在传出“轰天雷”这样的强力武器，杨广发现这是他重整山河的最后机会，自然有开始关心起方德的事情了！
　　虞世基脸色苍白道：“微臣无能，尚未查到，但上次方德和朝廷战斗都没有使用这个“轰天雷”想来这应该是方德不久才研发出来的！”
　　现在不但杨广落地凤凰不如鸡，连虞世基也是一样的，当初大隋威压天下，他手下六扇门，宗师有5位，先天高手更是有上百之多，可谓是高手如云，虞世基虽然不通武功，但却比大宗师还要有威慑力。
　　但现在除了林士宏还留在这里，其他的宗师都各找出路了，先天高手也各寻明主，整个六扇门算是垮了，虞世基自然也打回原形，对于江湖的消息自然也难以掌握了！
　　“废物！”杨广怒道。
　　而后怒气冲冲道：“这些该死的世家，大隋已经变成这样了，他们还想把朕拉下水。”
　　上次方德和朝廷战斗，他简直莫名其妙，对于方德的事情，他一向谨慎无比，没有完全的把握，他根本不会去招惹方德。
　　但他的大军居然在没有他的旨意的情况下和方德战斗，他马上就知道这是世家想要挑起方德和自己的矛盾，但是他还害怕方德会冲到他这里了，后面看方德根本无动于衷，他知道方德也明白不是自己想要对付他。
　　因为这件事情，他甚至把山东的军队调集道中原来，反正方德发怒，倒霉是那些门阀士族。
　　他也知道方德在济州做的事情，和士族不一样，他可是大为解气，他早就想抄了门阀士族的家，只是没有这样的实力，现在他算是帮助方德了，要是方德可以把山东的门阀士族全部消灭，杨广都会乐死。这些门阀士族天天把黑锅甩在他甚至，这次终于遇到了他们甩锅也没有的时候了。
　　杨广想了想对虞世基道：“调动六扇门全部的力量，想办法找到“轰天雷”的秘密，现在朝廷只能靠“轰天雷”起死回生！”
　　虞世基跪地道：“微臣一定不负所托，早日查到“轰天雷”的秘密！”
　　而其他势力也被轰天雷的威力给吓到了，方德有这样外挂的武器，这仗还怎么打，争霸天下的游戏，还能不能愉快的玩耍了！

第102章，交流
　　天下群雄他们不约而同的想要打听“轰天雷”的秘密。
　　而在洛阳城郊外的宁道奇却略有所思。
　　他身处道门，对于像轰天雷这样的东西好像有点印象，老君观好像有几个炼丹的道士，他们整天想炼制什么长生不老的丹药，但宁道奇身为大宗师自然可以看出他们丹毒以深，命不久矣，但劝说他们也不听。
　　但他们好像就炼制出像轰天雷这样的东西，只是威力不大，只能冒出一些烟火，所以他也不清楚方德的轰天雷，是不是老君观炼制出来的丹药。
　　不过对于方德有这样的武器他还是非常高兴的，宁道奇朋友不多，可以称之为道友的更加稀少了，而方德却是其中之一，他也希望方德改天换地可以成功。
　　迎着洛水送来的夜风，一袭淡青长衫随风拂扬，说不尽的适飘逸，俯眺清流，从容自若。背上挂着造型典雅的古剑，平添了她叁分英凛之气，亦似在提醒别人她具有天下无双的剑术。
　　从三人的角度瞧上天津拱桥中心点的最高处，半阕明月刚好嵌在她脸庞所向的夜空中，把她沐浴在温柔的月色里。份外强调了她有若钟天地灵气而生，如川岳般起伏分明的秀丽轮廓。
　　这就是名震天下的师妃暄仙子，而她现在正在思考方德的情报，光从她了解的情况来看，这个方德大师是少有慈悲为怀之人，为了民夫刺杀杨广，天下大乱他就杀死像朱粲，四大寇这样滥杀无辜的人，让争霸的群雄有所忌惮，可以说因为方德的关系，这个乱世最起码多活下三成的人，可谓是功德无量。
　　方德的小孤山也是一方不小的势力，尤其是他手下的铁甲军，成型以来可以说，攻必克，战必胜，是天下少有的强军。
　　但师妃暄还是不看好方德和尚，在这里乱世他铁血镇压了十几家士族，在自己的势力范围均田，虽然这些都是好事，但做了这些事情，让门阀士族不喜，得不到他们的支持，又怎么可能得到天下。
　　在天下人心中，佛门是中原最大的势力，但从小就在慈航静斋学**王之学的师妃暄来说，自然知道这根本不是真的，中原最大的势力一直是门阀士族，他们佛门联手也不足门阀士族实力的十分之一，只是他们分散，加上不想木秀于林，于是把他们佛门给推出来做靶子。
　　说他们佛门侵占土地，因为这事情，几百年间出现了四次灭佛事件，最近一次才刚刚结束不久，就是杨广发动的，要不是杨广三征高丽失败，他们佛门损失还会更加惨重，每次发生这样的事情，他们佛门便受到一次打击。
　　但却没有人想过，门阀士族侵占的土地是他们佛门的10倍，他们的危害更大，甚至会谋朝篡位，杨坚就是其中代表之一。
　　但却没有哪位君王敢灭门阀士族，反而需要依靠他们来维持统治，这是因为门阀士族的势力已经大的君王都不敢动。
　　师妃暄也知道限制门阀士族可以，但要消灭他们则根本不可能，而现在方德却恶了门阀士族，自然师妃暄也不看好方德了。
　　不过因为这件事情，她倒是想见一见方德大师，想来了解方德的施政理念。
　　“宁师，方德大师是一个怎样的人？”师妃暄找到宁道奇问道。她知道宁道奇在小孤山待了好几个月和方德轮道，想来对方德大师应该非常了解。
　　宁道奇笑道：“他是一个善良的人，天下间应该找不到比他还要善良的人了！”
　　师妃暄好奇道：“宁道奇这么会如此肯定！”
　　宁道奇笑道：“静念禅院你看过没有？”
　　师妃暄道：“了空大师是妃暄是长辈，到了洛阳城就去看了！”
　　宁道奇继续问道：“你对静念禅院有什么看法？”
　　师妃暄不知道宁道奇是什么意思，但开始仔细思考一段时间后说道：“庙宇宏达，信徒众多，可谓是我们佛门第一寺庙！”
　　宁道奇继续道：“但在静念禅院不远的地方，却是饿殍遍地，乞丐成群。”
　　师妃暄皱着眉头道：“这是天下大乱所致，朝廷不作为，怪不到静念禅院和了空大师身上，妃暄知道静念禅院每三天会施粥，这已经是静念禅院可以做到的极限了。”
　　宁道奇哈哈大笑道：“这就是极限，那就知不知道在小孤山，根本找不到一个流民和乞丐，那里的百姓，不但可以一日三餐，而且还可以经常吃到肉，这不是一个两人，而是十几万人都可以做到这样的事情，你现在还认为静念禅院做到了极限？”
　　宁道奇这话让师妃暄有点惊讶，要不是宁道奇德高望重，她都以为宁道奇在说谎，这个时代可以吃肉，基本上都属于地主阶级了，最起码也要有几百亩良田，才有这样的条件，甚至按照宁道奇说可以经常吃肉，这在中原必须有良田千亩之家，才可以做到。
　　小孤山几百上千人有这样的条件还有可能，但像宁道奇说有十几万人，这就有点像神话了，在这个时代，整个中原可能都没有那么多人，有条件可以经常吃肉的人。
　　师妃暄严肃道：“看来，小孤山有非常多的秘密？”
　　宁道奇点头道：“你到了那里，就会发现好像进入到另一个世界一样，好像那里不是大隋境内。”
　　“小孤山不过是济州城外的小山包，福兴寺也不过只有几间房屋的小寺庙，但方德却有办法让十几万人吃饱，吃肉，而同时福兴寺却没有一亩属于他们的庙产，难道是方德没有本事把福兴寺建成和静念禅院一样的寺庙？
　　不是，只是方德把精力都放在造福百姓身上了，福兴寺没有庙产，但四周十几万百姓却可以吃饱。”
　　静念禅院到是金碧辉煌，庙产更是超过百万，武僧也有好几千人，但这些都是属于静念禅院和尚的，四周的百姓分不到一丝一毫，听说静念禅院的佃户收取的租，不会比其他佃户少一丝一毫，说出家人慈悲为怀，但静念禅院可曾造福过一个百姓？”

第103章，青年才俊
　　宁道奇的话让师妃暄无言以对。要在没有出山之前，她认为佛门之人慈悲为怀，度人救世，佛门的实力越强大，中原就应该越和平。
　　但出山以来见识道中原佛门的吃相，她终于知道了六根清净的僧人终究是少数，大部分的僧人只是普通人，也有欲望，佛门越兴盛，对天下的危害也越大，佛门和门阀士族一样，也需要受到压制，不能肆无忌惮的扩展。
　　宁道奇笑道：“你应该见识一下方德大师，到小孤山走上一走，可以增长见识，到时候你对天下的想法就不是现在这样的。”
　　对于师妃暄宁道奇是真喜欢的，真淳朴素，宅心仁厚，智慧过人，处变不惊，对真理执着，悲天悯人，一心要化解天下的戾气和纷争，想要天下得到和平，和他的老朋友碧秀心非常像，所以宁道奇看师妃暄像看晚辈一样，对她多有照顾。
　　这样心怀百姓的人可不多见，上一次看到这样的人，还是方德和尚，在他看来两人的共同语言会非常多，他们两人都是想造福百姓的人。
　　宁道奇也知道师妃暄出山的目的，她可能真想救世，但她背后的慈航静斋和佛门就未必真是这样的想法了，乱世到来，谁都想要赚一份从龙之功，佛门有这样的想法，谁也说不上什么，对他们造势的手段更加没有什么好说的，这是人家的本事，他也觉得这没有什么，乱世当中大家都有这样的想法，大哥不要笑二哥。
　　他们道门也支持了不少势力，太原李家，中原的瓦岗寨，冀州的窦建德都有道门子弟，甚至他自己也摸着李二的头，说了一句此子将来必将济世安民，于是就李世民。
　　大家都是在乱世当中求自保而已，甚至连门阀士族分散投资这样的事情都做的事情，对比佛门代天选帝，人家最起码全力支持一个人，比起分散投资的门阀士族已经算是讲良心了。
　　这拿到现代社会，你是想要一个全力支持你的投资人，虽然有点霸道，还是希望要一个同行投了三四家的投资人，随时准备甩了你？
　　师妃暄道：“宁道奇和方德大师交情深厚，妃暄找到道长就是想让道长引荐一二！”
　　宁道奇笑道：“你们都是佛门子弟，那里想要我一个道士引荐，方德的行踪在江湖上不是秘密，你要真对他有兴趣，就在洛阳城等上几天，他回小孤山会经过洛阳城的。”
　　“你不是想找一个平定乱世的明君，找的怎么样了？”
　　师妃暄摇摇头道：“天下群雄虽然多，但大多残暴不仁，少数几个有明主气象的，但却有各种的缺点。他们治下德百姓生活得朝不保夕，这和妃暄想象中的完全不一样。妃暄本以为天下群雄如此多，会难以选择，现在居然连一个符合标准的人都找不到！”
　　宁道奇笑道：“那里来的完美明主，是人就会有缺点，同意会有优点，只要他能克制自己的欲望，这就是一个好君主。”
　　“杨广他的才能不强吗？不贤能吗？他少年就成为一方统帅，剿灭了陈国，为天下的一统作为的重要的功绩。
　　在镇守江南期间为稳定叛变局势颇有成效、政绩突出。同时他表现得作风简朴、不好声色、礼贤下士、谦恭谨慎，由此赢得了朝野赞颂和隋文帝夫妇的欢心。
　　可以说，任何一个明君身上优秀的品质，你都可以在杨广身上找到，你看他没有成为皇帝的行为，也会认为他是一方明主了。”
　　“但他成为皇帝却是如何做的，到处修建宫殿，开大工程，一点也爱惜民力，不好声色、礼贤下士、谦恭谨慎全部行为通通没有了。
　　这是因为他成为了皇帝，没有人可以管他了，放纵了他的欲望，本来大隋的天下，哪怕在一个平庸的君主手上都可以传承下去，但就是这个才华横溢的杨广让一个强盛的大隋弄成了乱世，甚至到了二世而亡的地步。”
　　“所以看君主优点缺点都不重要，重要的是他们有没有克制自己欲望的能力，你要降低点标准，乱世当中，大家为了活命，什么事情都能做的出来，不能用和平时期的标准，来评价这些乱世枭雄，能保留底线已经非常难得啦。”
　　师妃暄笑道：“道长好见识，妃暄大有启发！”
　　宁道奇笑道：“方德大师是一个更加会讲道理的人，你和他交谈，启发更加大！”
　　“说起来这段时间，有没有遇到什么青年才俊？”
　　师妃暄道：“这到不少，李阀的二公子李世民，文韬武略皆为不凡，侯希白公子也是文采出众，还有寇仲，徐子陵两位少侠，为人有侠义心肠，将来必成一代大侠......。”
　　方德在飞马牧场，多待了几天，鲁秒子也整理好自己的物品，跟着方德离开了飞马牧场，来的时候，方德的车队只有几辆马车两百了，但走的时候，方德的队伍变成一个庞然大物，跟着方德的俘虏就超过3万人，余下的人帮得只能委托飞马牧场帮他们运输过来。
　　马车就超过1000辆，运输的都是独霸山庄的粮食，要不是在飞马牧场购买了大量伏马和牛，这么多东西还真难以运走。
　　商秀珣看着鲁秒子，神情为难的看着鲁秒子道：“你真打算离开飞马牧场不再回来啦？”
　　商秀珣对鲁秒子的感情非常微妙，他母亲英年早逝，大部分要怪罪鲁秒子，但他又是自己的父亲，而且这是飞马牧场，能轻易解决四大寇，也多亏了他请求方德大师的帮助。
　　鲁秒子看着商秀珣笑道：“怎么可能不回来？这里也是我的家！”
　　“我只是去帮方德大师的忙而已，又不是一去不回，等安定下来了，就会回来看看你的。”
　　“现在父亲不在这里，你一个人要好好照顾自己，看好飞马牧场，要是谁敢欺负你，你就告诉我，我请方德大事过来教训他。”

第104章，难民问题
　　庞大的车队，一路上烟尘滚滚，像一条看不见头的长龙。
　　鲁妙子看着这长龙问道：“方德大师，你要这些流寇做什么？”
　　方德要马匹和粮食都没有问题，乱世当中这些都是战略资源，但他最奇怪的事，被活捉的几万流寇，方德居然都要来了。
　　但现在是乱世，要招募人手，流民到处都是，而且安全省心。而流寇毕竟烧杀抢掠过，哪里还会安心做事？一般势力会吸收流民，但却很少吸收流寇。
　　方德道：“飞马牧场和独霸山庄是不会要他们的。贫僧不要他们，这些流寇必定会死在这乱世当中，正好贫僧的小孤山也需要人手，这算是双赢的事情。”
　　这不是方德乱说，现在他的钢铁厂规模越来越大，挖铁矿，挖煤矿，运输这些矿石都需要大量的人手，还有配套是设施，需要不少人手，像什么炼焦厂，制造耐火砖场，甚至为了节省运输的时间和人力，方德还制造出小轨道车，这当然比不上火车铁轨，和公园里小孩玩具的铁轨火车差不多，但就这样简陋的铁轨，却可以让运输量提升一倍，而且还节省力气，还有运输矿产的马车。
　　虽然方德的这个钢铁厂看上去很小，但配套设施却不少，而这些都是重体力活，方德把田地给分了之后，大部分人都安安分分的守着自己土地生活，还真没有多少人想在工厂做事，除了当初的老师傅，工厂的普通工人，都是方德历次战斗的俘虏，他们都没有分田地的资格，自然留在方德的工业区了。
　　但这次方德打土豪分田地，地盘扩大了三倍以上，三百万亩土地，一个人分20亩，这样15万的劳动者就被吸引道田地去了，有不少人分到田地就没有再来工厂做事了，他的工厂快运行不下去了，所以方德缺少劳动力还真不是瞎说。
　　更不要说他还想扩大工业的规模了，最起码五小工业总是要建立的，甚至方德还想建造一个造船厂，毕竟离海边也不远，而且这时候的大海还没有被过度捕捞，简直是一个天然的粮仓，这甚至比种田都好，最起码旱涝保收。
　　方德以前玩帝国时代的时候，只要有选择总是第一个建立捕鱼场，而捕鱼场建立之后，他粮食就再也没有短缺过了。
　　方德在自己的地盘上，大力推广武功，对肉的需求可以说是无穷无尽的，但大隋的牛，羊，猪显然难以满足方德地盘居民的需求。
　　但大海就不一样了，捕到一头鲸鱼，可以顶几千头牛羊，哪怕用拖网捕鱼，一次也可以得到相当于几百头牛羊的鱼肉，，比起辛苦的养牛羊，捕鱼显然更加划算，这次回去之后，方德就打算在海边开分基地。
　　至于流民，方德有点尴尬了，他得罪了山东门阀士族，他们断了方德吸收流民的途径，他还真没有招募到多少流民，当然他也顾及朝廷，加上他当时地盘小，俘虏也足够，于是就没有想过流民的事情，但现在肯定不行了，他需要更多的劳动力。
　　“大师，有不少流民跟在我们的马队身后，我们该怎么办？”一个指挥官问道。
　　方德马上说道：“按照往常的办法做。”
　　这已经不是方德第一次遇到这样的事情了，他一般准备了一些占空间比较少的人造粮给流民做一些糊糊，让他们填饱肚子，方德虽然同情他们但你做的只有这些了。
　　指挥官为难道：“但这次人数太多了，有好几万呢，我们的人造粮不够。”
　　方德道：“独霸山庄不是给了我们10万担粮食，拿出一些煮粥就是了。”
　　想了想，方德说道：“你可以问问他们愿意不愿意来小孤山，如果愿意，就让他们跟在我们后面。”
　　方德以前不愿意大量收容流民，就是因为大隋的实力还在，他不愿意和杨广起冲突，但现在的情况看来，杨广只能在江都苟延残喘，自己这样正大光明的收容流民，也不会有人管了。
　　鲁妙子却好奇的问道：“人造粮是什么东西？听这话，好像粮食是人制造出来的，老夫虽然没有种田，但也知道粮食是种出来的吧！”
　　方德笑道：“这是我从朋友学过来的一种内功运用的方法，可以把稻草，杂草，树皮这些东西，变成人可以吃的粮食，所以我把这叫人造粮，不过这东西虽然可以填饱肚子，但味道如同嚼蜡，要是没有面对饿死的威胁，普通人是根本不愿意吃的。”
　　鲁妙子吃惊道：“粮食也可以运用内功制造出来，这不会是法术吧？方德大师没有欺骗老夫吧？”
　　方德笑道：“贫僧没有必要去欺骗前辈，而且这要验证也非常简单。”
　　方德用真气击断了几根杂草，然后把它们抓到手上。之后当着鲁妙子的面，运用真气不断加压加温，很快杂草就被邦德压成一个小方块，其中水分被方德压出来。白色的小方块。
　　方德把它递给鲁妙子。
　　鲁妙子惊叹道：“大师的真气控制真是神乎其技。”
　　然后看着这里白色的小方块道：“但这东西真的可以吃？”
　　方德笑道：“前辈也看到了，这是杂草制造出来的，哪怕吃了也不会中毒，这个就留给前辈亲自品尝一下。”
　　鲁妙子迟疑了半天，但还是一口吞下，艰难的嚼了半天，还是在邦德地过去水壶的时候，兑水才完全吃光。
　　“果然如同嚼蜡，老夫这一辈子什么东西没吃过，但这么难吃的东西还是第一次遇到，根本说不出像吃什么，但就是很难吃。”
　　方德笑道：“这不是给人平时吃的食物，我要是给大家用来应付饥荒的，人都要饿死了，难吃也就不算什么了。”
　　而后方德叹口气道：“只是可惜，造粮术贫僧也有想办法普及，但到现在，江湖上也没有几个人学过，造粮术对内功控制要求非常高，没有先天以上的境界，根本不可能学会，哪怕先天高手都要练习许久才能学会。”

第105章，为君之道
　　但可惜先天高手没有这样的需求，实力到他们这种境界也不可能遇到饥荒，而他们也不屑于，为普通的老百姓制造这样难吃的食物。
　　哪怕是方德治下，学习《龙象般若功》，《农夫三拳》都非常多，但学习造粮术的基本上没有几个，最起码方德手下几个先天高手除了杜伏威，王薄两人没有办法之外，其他人根本不会造粮术。
　　鲁妙子拍拍方德的肩膀道：“大师的一番好意不会白费的，这造粮术可以活万民，这神术万金都难以换，，现在只是明珠蒙尘而已，大家迟早会发现它的价值，老夫就想学习其中原理，真气是如何把杂草变成粮食的，这样太神奇了。”
　　虽然鲁妙子超过了80岁，但仍然保持一副好奇心，这可能就是他成为全才的原因了。
　　方德道：“其中原理就是把杂草当中的植物纤维，转化成可以让人体吸收的淀粉。”
　　方德讲解的非常慢，因为这其中有非常多的词是现代词汇，想要讲解给鲁妙子听就要解释这些词汇，而且鲁妙子是一个真正的学者，对造粮术的原理非常感兴趣，想要知其然，知所以其然，所以方德讲解的非常细致。
　　方德手下按照方德的命令开始收入这些流民，并把他们100人为一队，组织起来，跟着他们的后面，用人造粮填饱他们的肚子。
　　人造粮这些粮食不好吃，但对这些快要饿死的人来说，能填饱肚子连观音土都可以吃，更不要说这些真正的粮食了。
　　不过这样一来跟着方德队伍后面的流民更加多了，大家都知道这里有食物，方德到了洛阳城的时候，跟随在他身后的流民已经超过10万人，现在方德的队伍移动的速度只有20里，这还是因为方德用马车帮助的原因，他购买的牛和马匹都套上了简易的马车，上面做满了流民的老少，不然速度更加慢了。
　　这队伍浩浩荡荡，靠近洛阳城的时候，洛阳城的守将王世充吓的紧闭城门，害怕这些流民攻打洛阳城，这支队伍走了三天，才走出洛阳城的范围。
　　“方德大师，还认识老朋友吗？”宁道奇声音传遍整个队伍。
　　方德听到声音笑道：“道长还没有走？”
　　宁道奇听到方德声音飞身过来，笑道：“大师这队伍好威风，竟然吓的王世充紧闭四门。”
　　方德苦笑道：“这不过是几万流民而已，他们哪有实力攻打洛阳城。”
　　宁道奇笑道：“方德大师在这里谁敢小看这支队伍，更不要说方德大师还有轰天雷，江湖传闻，轰天雷，一击就可以摧毁一座城池，那王世充又怎么不紧张。”
　　方德听到这话，鄂然无语，这是炸药包还是原子弹！怎么会传的如此夸张！
　　“这轰天雷可没有这样的威力！”方德道。
　　而后宁道奇介绍道：“这位是慈航静斋的师妃暄！”
　　她对方德行礼道：“师妃暄见过方德大师！”
　　刚刚看师妃暄气质出众，还在想是谁，原来是女主角。
　　“宁道长，近来可好！”鲁妙子听到这里的声音也过来，看到宁道奇有点惊喜。
　　“鲁妙子前辈也在，是了，前辈在飞马牧场隐居，遇到方德大师也正常，只是前辈不是重伤在修养，怎么出来了！”宁道奇看着鲁妙子吃惊道。
　　鲁妙子笑道：“方德大师，医术高明，堪称华佗在世，他用真气治疗好我的伤势，又帮助飞马牧场围剿了四大寇，如此大的恩德，老夫也只能出山回报了。”
　　宁道奇道：“是了，老道当初被傅采林重伤，也是方德大师治疗好，前辈的伤势虽然重，但对方德大师而已还真算不得什么，方德大师的医术称之为在世华佗还真不是夸奖。”
　　师妃暄知道来的老人是传闻当中的天下第一巧匠，行礼道：“见过鲁妙子前辈。”
　　鲁妙子看着师妃暄笑道：“你就是这代慈航静斋的入世传人，果然国色天香。”
　　师妃暄淡然道：“多谢前辈夸奖！”
　　大家相互介绍完之后，方德问道：“道长找贫僧有什么事情？”
　　宁道奇笑道：“不是贫道要找方德大师，而是妃暄要找大师！”
　　师妃暄找自己？他现在不是应该满世界找明主？
　　方德看着师妃暄道：“师小姐找贫僧有什么事情？”
　　师妃暄淡然道：“我想向大师请教为君之道。”
　　这不是师妃暄对李世民说的，怎么用到自己头上了，难道慈航静斋代天选帝不是一场暗中选秀，其实佛门早就内定了李世民，其他人不过是李世民的垫脚石。
　　虽然不知道师妃暄为什么问他这个问题，但方德道：“为君之道，这个话题太深奥了，不是一时半会可以说清楚的。而且贫僧不过是一个和尚也没有想过成为君主，师小姐问错了人。”
　　宁道奇笑道：“大家不过是闲聊，大师又何必如此认真，把自己的想法说出来就可以了，上次大师不是和贫道说的非常好。”
　　鲁妙子笑道：“老夫也想听听大师的高见。”
　　他们自然知道师妃暄这番话算是一个考验了，方德要是通过就可以得到整个佛门正道的支持。
　　方德道：“既然大家都像听贫僧的高见，那贫僧就说一说了。”
　　“贫僧就问问师小姐，从始皇帝以来的皇帝，是明君多，还是昏君多？”
　　师妃暄没有想到方德居然这样反问自己，但她想了想回道：“明君，昏君各站一成，其他都是平庸的君主。”
　　方德继续问道：“杨坚是不是明君？”
　　师妃暄道：“杨坚自然是少有的明君。”
　　方德道：“但他这样的明君却选择了杨广这个昏君，以至于大隋出现现在这样的乱世。”
　　“师小姐请教为君之道又有什么用，贫僧知道师小姐在找明君，想要帮助他一统天下，但找到明君又有什么用，你能保证他的后代不会成为和杨广一样的昏君，让天下和平几十年之后，再次大乱。”

第106章，统治阶级
　　“而且即便不是杨广这样的昏君，但成为平庸之君，按照师小姐的话是大概率的事情，皇帝只有一成概率是明君，师小姐连保证三代都出明君都做不到，找到明君又有什么作用？等他儿子，孙子来败家！”
　　“师小姐，现在要做的不是找明君，而是找到一个可以让坐上皇位的人都是明君的办法！”
　　“找到一个可以让坐上皇位的人都是明君的办法！”师妃暄听到这话，一时间呆住了。
　　宁道奇马上道：“道长这就是在为难人了，找一个明君已经非常艰难了，你现在居然要妃暄找到三代，甚至代代都是明君的办法。这不是在难为人，还没有出生的人，谁又能知道他是不是明君。甚至杨广这样没有成为皇帝之前都是非常贤明的人，但成为了皇帝却原形毕露，代代明君这怎么可能？”
　　鲁妙子也沉思半天道：“老夫是看到杨坚继位的，开皇之治更是老夫这一生看到过最繁华的盛世，老夫一生都处于乱世，也就是杨坚继位的那段时间享受到了和平岁月。
　　杨坚其人，在历代皇帝当中也可以排进前五位，只可惜把江山交给杨广这个败家子，方德大师说的没有错，如果不能保证代代都是明君，那这天下迟早会显露动荡当中。”
　　宁道奇却马上说道：“你们这是走极端了，明君虽然难得，但平庸之君却多，他们只要不像杨广这样横征暴敛，这天下还是可以继承下去的，不然汉朝400年天下是如何来的，两晋也有300年的天下。”
　　方德道：“这就涉及到另一个问题了，这天下太大了，皇帝不可能一个人治理国家，他必须选择一个阶层帮助他管理这个国家，这就是读书人说的共天下，贫僧把这样协助皇帝管理国家的阶层叫做统治阶级。”
　　统治阶级！方德大师这总结精辟，想不到方德大师也懂得屠龙术，少林寺也教这些，师妃暄暗道。
　　“西汉王朝选择共天下的阶级是军功贵族，所以整个西汉王朝，军事强大，锋芒毕露，因为军功贵族只要战争来来提升地位，这也是西汉王朝如此善战的原因，这其实也是遗留了战国的贵族风气，到处开疆拓土，西汉是我们华夏民族疆土最大的时期。”
　　“而到了东汉，开国皇帝刘秀是依靠南阳豪强建立的，所以东汉选择共天下的阶级是豪强，而豪强他们占有大量土地，享有政治特权，把握选举，世代为官，并不依靠战争来提升地位，军人在东汉时期地位下降，要不是西汉已经把胡人打残，五胡乱华可能会提前几百年时间到了。
　　所以到了东汉，哪怕是被打残的胡人也给东汉朝廷带来了大量的麻烦，国土面积大量萎缩，整个华夏民族的力量萎缩起来。”
　　“而来了两晋，司马家族是门阀士族推上皇位的，所以两晋是和门阀士族共天下，门阀士族得到了大力发展，但门阀士族有他固有的缺陷，他们相互勾结，把持朝政，侵吞土地，他们这样的行为，极大的衰落了朝廷的力量，这也是导致五胡乱华的原因，可以说门阀士族是这几百年来天下动乱的主要原因。
　　这也是杨坚和杨广做了皇帝，都在对付门阀士族的原因，不对付他们，大隋迟早也是会灭亡的。”
　　“就像现在的大隋，门阀士族占据天下一半多的土地，并且还不用交税，隐藏人口，而普通百姓，只能应付沉重的徭役和赋税，这天下这么会不乱。朝廷收百姓十分之一的赋税都没有，但就这样的赋税让天下大乱，而贫僧在小孤山收三成的税，小孤山的百姓，却人人可以吃饱，这是为什么，就是因为门阀士族的税收都转移道老百姓身上了。”
　　“现在天下乱成这样，但门阀士族要占一半的责任，都说杨广失德，但从东汉末年以来的天下大乱局面，都是门阀士族造成的，因为他们是这个时期的统治阶级，但显然他们没有统治好整个中原，这才造成中原这几百年的乱世，按贫僧的想法，既然门阀士族失德，那就把他们赶下台，换一个更加好统治阶级上台。”
　　方德这话让鲁妙子和宁道奇震惊不要，方德这是要做全天下的门阀士族的敌人，想不到他的野心如此大。
　　师妃暄想了想问道：“门阀士族实力强大，大师恐怕难以赶他们下台。”
　　方德笑道：“其实每到乱世都是门阀士族最虚弱的时候，大隋还兴盛的时候，整个天下的门阀士族是联合在一起的，这样的实力自然强大，但现在乱世，门阀士族各种有想法，都在支持起义枭雄，这样无形当中就削弱了门阀士族的实力，像杨广可以命令四大门阀，但现在四大门阀却是相互争夺天下的对手，门阀士族分散了力量，就可以各个击破，而且贫僧也找到了比门阀士族还有强大的力量。”
　　师妃暄还是不相信，比起消灭门阀士族，她觉得还是想一个办法让朝廷代代出明君。
　　想了想师妃暄道：“大师有办法让朝廷代代出明君？”
　　方德笑道：“这当然有，我们老祖宗就给出了方法，炎黄二帝，尧，舜，禹，这是读书人说的三代明君，他们都是老百姓推举出来，禅让继位，师小姐一个人可以看错，但天下百姓总不可能看错吧，而且给皇帝一个继位的时间，比如5年一届，到了时间就要重新选过，这样哪怕是昏君也可以被大家赶下台了！”
　　师妃暄听到这话都不知道该说什么好了，但半响过后还是说道：“几千年前的办法，要是还能使用，历代君主也不会不用这样的制度。”
　　方德笑道：“这还不是他们私心作祟，想要自己子孙千世万世都成为皇帝，但有这样想法的始皇帝，江山也不过二世而亡，而后的朝代，也不过两百年寿命，能有个10代已经非常长了，但终究还是会亡的，按师小姐的这个说法，帝制也不适应现在，要不然历代朝廷也不会灭亡。

第107章，李渊的无奈
　　方德继续道：“但现在的制度也没有结束乱世，为什么不实验一种新的办法，虽然未必成功，但老路却一定失败，天下少则几十年，多则两百年时间还是会陷入乱世当中。而新办法却有一丝希望。”
　　“师小姐，不想看到一个没有皇帝的世界是怎么了？师小姐难道不想自己成为这新制度的缔造者，甚至统领整个天下。”
　　“女人也可以成为统领！”鲁妙子惊讶道，本来他说想说皇帝的，但方德说了，他要建立的新世界没有皇帝，所以他才改口说是统领！
　　方德笑道：“怎么不可以，妇女能顶半边天，女人只要有才能，照样可以成为华夏的最高领导人。”
　　宁道奇摇头道：“方德大师，你这想法也太疯狂了，从古到今也没有女人成为华夏的领导人，你这比不要皇帝还要疯狂。”
　　师妃暄却说道：“小女子倒是像看看这样的世界。”
　　师妃暄也是有政治野心的，要不然她也不会出山，代天选帝，她想结束战乱，但这个世道是不可能接受一个女人做君主的，所以她给自己的定位是辅助明君，但现在方德提醒了她，既然明君也靠不住，为什么不依靠自己力量结束乱世。
　　于是师妃暄就这样被方德忽悠进自己的队伍。代天选帝也不做了，而是跟着方德去小孤山看新制度新天地。
　　太原城，郡守府。
　　新任的太守李渊正在着急地走来走去，不时的向外张望，好像在等待什么人似的。
　　李渊这个人也算个文武全才，文能治国，武能安邦，甚至连武功也不错，比上不足，比下有余，也就先天境界。
　　大业十一年（615年），李渊调任山西河东慰抚大使，到达龙门时，遇上了母端儿农民起义，李渊领兵击败了起义军，收编万余人，实力大增。又击绛州贼柴保昌，降其众数万人。
　　第二年（616年），他升为右骁卫将军。突厥侵犯边塞，隋炀帝便让他和马邑郡守王仁恭一同北击突厥。但他们的兵马很少。李渊便选出擅长骑射的两千骑兵，吃住骑射仿效突厥兵，给突厥看他们闲暇时的射猎驰骋。李渊有另外挑选善于射箭的士兵作为埋伏。等和突厥兵遭遇时李渊便下令埋伏攻击，结果打败突厥。
　　大业十三年（617年），李渊正式任太原留守、晋阳宫监，成为这一地区最高军政长官。李渊奉命率兵征讨历山飞贼甄翟儿，与甄翟儿遭遇在河西郡（今山西汾阳）的雀鼠谷，李渊大获全胜。
　　在镇压农民起义军的过程中，李渊招降纳叛，不断扩充自己的实力。
　　从上面这些事例，都可以看出来，他是一个才能不差的人。但和其他人比起来，李渊就差多了。
　　天刀宋缺文治武功样样精通，甚至个人武艺都可以和大宗师一战，在四大门阀当中，天刀宋缺是独一档次的。
　　而后宇文家族宇文述，官拜大将军，武功也有宗师境界。
　　独孤阀门主虽然不如李渊，但人家老婆娶的好，尤楚红也有宗师实力，和这些门阀家主比起来，李渊就太普通了。
　　但他也有自己的强项，广交朋友，四大门阀，除了宇文家族，其他两家都和他关系不错，关西韦家和他也有不错的交情，商贾当中武家，柴家这样的朋友，可以说知交好友遍天下，江湖上石之轩是他大哥，霸道岳山是他朋友。
　　这也就是李渊不混江湖，不然肯定会得到一个赛孟尝的诨号。
　　而今天他要等到朋友，就是江湖上大名鼎鼎的邪王石之轩。
　　“找我什么事情？”石之轩忽然出现在李渊身边问道。
　　“裴大哥，你终于来啦！”李渊惊喜道。
　　“现在叫我石之轩！”他冷脸道。
　　虽然石之轩态度差，但李渊也不生气。
　　而是笑道：“是，石大哥！”
　　而后他小心的问道：“现在天下大乱，陛下还有雄心重整山河吗？”
　　李渊虽然是杨广的表兄弟，但论对杨广的了解，还是要首推石之轩。
　　石之轩奇怪的看李渊一眼道：“你问这些做什么？难道你也想争霸天下？”
　　在石之轩看来李渊一直是一个谨小慎微的人，争霸天下当皇帝，虽然威风，但成功率太低了，天下上百位枭雄当中只能决出一位。
　　而失败者全部都身死族灭，以李渊的个性来讲，他是不会冒这么大的风险的。
　　李渊苦笑道：“石大哥，你是了解我的，我李家已经享尽荣华富贵，在大隋朝也是最顶级的四大门阀之一，有这样的地位，我已经很满足了，我现在只想守住李家的家业。”
　　“但现在天下大乱，杨广失其鹿，野心之辈辈出，小弟我虽然没有这样的心思，但小弟的手下却想在这乱世之中有一番作为，小弟要继续压制他们，恐怕自己的门阀家主地位都不保啦。”
　　“而且小弟的三个儿子个个都不是省油的灯，他们个个都暗中招揽奇人异事，就等个好时机正式造反，到时候也由不得小弟了。”
　　石之轩面无表情道：“杨广已经失去雄心壮志，现在躲在江都醉生梦死，你如果想争霸天下，现在是起义的最好时机。”
　　“长安现在实力衰落，宇文阀跟着杨广去了江都，失去了自己的老巢，宇文阀如同藤蔓一样，只能依附在杨广身边。
　　独孤阀的势力都在洛阳，现在和洛阳城守将王世充争夺洛阳城的控制权，争夺的你死我活，没有时间来管长安城的事。”
　　“而你们李阀被杨广踢到了太原城，杨广的手段还是不差的，整个长安附近都没有大的势力占据。
　　要是你能出兵占领长安城，关西门阀的势力必定以你李家为首，有了关西门阀的支持，又占据长安城，天下群雄的实力就以你李家最强啦，这样争霸天下有三成胜算。”
　　三成这已经非常不低了，其他争霸天下的群雄，都是九死一生。
　　李渊听到这话松口气：“石大哥这样一讲，小弟就豁然开朗啦。”

第108章，李渊造反
　　说完正事之后，李渊对石之轩道：“小弟，我真想学习你们裴家，诗书传家，不管谁成为了皇帝，都需要你们裴家来治理天下，你们裴家虽然不能成为天下第一家，但却可以一直保留富贵，小弟我现在踏出这一步，不是成为天下至尊，就是满门不保。”
　　“现在的年轻人一个个都想着开疆拓土，明明不缺这点富贵，却还是要做到极致，却不知道盛极而衰的道理。
　　当初杨家也是门阀士族，比我们李家都要强大的多了，但现在又怎么样，出了两代天子，却把自己家几百年的气运都消耗光了，都不知道以后杨家还能不能翻身，守住家业也是一项非常强大的本事。”
　　“看看我这表兄杨广，文皇帝给他留下了堆积如山的粮草，带甲百万的雄狮，铁桶一般的江山，他只要少折腾一点，天下也不至于乱成这样。”
　　石之轩听到这话冷脸看着李渊，就是在说自己吧！
　　李渊看到了石之轩的冷眼吓了一跳，这才想起来，天下有现在的局面，他这位大哥也是出了一份力的，要不是他怂恿杨广征战高居丽，让大隋的百万雄师大部分都埋葬在辽东大地，杨广再这样挥霍，也有足够的军队镇压天下，天下也不至于乱成这样。
　　知道自己说错话之后，李渊马上转移话题道：“现在大哥已经不在杨广那里做官了，要不帮小弟打江山吧，小弟真要成了皇帝，就和大哥共享江山。”
　　石之轩道：“我现在的心思不在这些事情上，我的实力已经到了极限，要突破到大宗师境界，需要邪帝舍利的帮助。”
　　“邪帝舍利？”李渊想了想道：“传说这不是在向田雨手上，我听说向田雨已经有几十年没有出现在江湖上了，江湖传闻，他已经破碎虚空离开这个世界了。”
　　李渊虽然不混江湖，但却和江湖正魔两道的高层都是至交好友，对于江湖的秘闻，比一般的江湖人都要知道的多。
　　石之轩道：“这段时间我找了向田雨的四个徒弟，知道他把邪帝舍利交给了杨素，而杨素在死的时候，把邪帝舍利藏在杨公宝库当中。”
　　“杨公宝库？这消息只是在江湖一闪而过，据说高句丽的傅君婥，想要利用杨公宝库的消息扰乱中原江湖，但方德大师阻止，关押傅君婥几天之后，又把她送回高句丽过去了，难道大哥是想要去找方德和尚得到杨公宝库的消息！方德和尚可不好惹。”
　　原来中原的第一高手是宁道奇，但宁道奇却败于傅采林手上，而傅采林却败于方德手上了，自然而然方德取代了宁道奇的地位，成为中原武林第一人。
　　李渊知道石之轩强大，但却不认为他是方德和尚的对手。
　　石之轩道：“你这消息过时了，前段时间，方德从飞马牧场请出了隐居在那里的鲁妙子，而鲁妙子就是当初设计杨公宝库的人，邪帝舍利就是他放进去的，他们现在已经去了小孤山。”
　　李渊道：“大兄想要到小孤山去抢人，这也不容易。”
　　石之轩道：“我和方德有点关系，知道他看不上杨公宝库，也看不上邪帝舍利，只要我不伤害鲁妙子，方德是不会在意杨公宝库和邪帝舍利在谁手上的。”
　　李渊吃惊道：“大兄真交友广泛，连方德和尚都有联系，传闻当中他不待见我们门阀士族。”
　　想了一下，李渊又恍然大悟道：“对了，当初是大兄请方德和尚去辽东对付傅采林的，想了大兄就是这时候和方德和尚有联系的。”
　　石之轩没有回答，而是说道：“我现在要离开太原，你以后自己好自为之吧，造反可容不得行岔踏错。”
　　李渊却马上说道：“大哥找到杨公宝库可要带上小弟，邪帝舍利小弟不敢和大哥争夺，但杨公宝库当中的财宝，想来大哥是看不上的，而小弟现在却想要招兵买马，正是缺少资金的时候。”
　　石之轩轻声笑道：“你要攻占了长安城，里面的财宝任你取！”
　　李渊笑道：“杨公宝库在长安城内！那小弟就当真了！”
　　石之轩离开太原没有多久，李渊率军三万誓师，正式起兵造反，在发布的檄文里斥责隋炀帝听信谗言，杀害忠良，穷兵黩武，致使民怨沸腾。
　　誓师后，李渊与长子建成、次子世民挥师南下，先后破守霍邑(今山西霍县)的隋鹰牙郎将宋老生、渡黄河，对守河东的隋将屈突通围而不攻。迅速向西南挺进。当时，隋炀帝远在江都(今江苏扬州)，关内隋军力量薄弱，中原瓦岗军与王世充激战方酣，均无暇西顾。因此李氏父子进军神速，大业十三年(617年)农历十一月间攻入长安，可为势如破竹。
　　方德带着鲁妙子和师妃暄他们回到自己的根据地，鲁妙子被方德安排成为小学校长，还兼任了工业区的总工程师，工业区有什么问题，一般找鲁妙子都可以解决，除非是超出他知识之外的事情。
　　而师妃暄被方德安排成为妇女联合会主席，专门管理根据地妇女问题。
　　这可不是小问题，当初来山下村的都是贫穷的老百姓，后面几批都是被方德击败的俘虏，都是青壮，妇女稀少。
　　当然那时候大家也不以为意，大家能活下去已经满足了，那里还会想这么多。
　　后面，根据地越来越富裕，大家也安定下来，饱食思**，大家都想要媳妇，成家立业，但这些人唯一的问题就是媳妇不够多，不要说一比一了，甚至到了一比十都做不到，妇女的稀少，虽然提高了妇女的地位，但显然这样的情况不能持续下去，而这些问题方德都交给师妃暄了。
　　当然方德烦恼的事情，现在根据地面临的主要矛盾是，他势力范围的人口越来越多，和方德辖区内生产力的不足的矛盾。
　　本来只有不到二十万的人口，但是方德到飞马牧场走一圈，居然带回20多万的人口，这样一来方德的地盘又有点小了。

第109章，扩张
　　而方德公布《龙象般若功》已经有好几年了，哪怕愚笨的人，只要食物跟上，都修炼出一层，现在方德的铁甲军已经有3000人，还有1万预备役，部队的消耗增加了十几倍，这些人可不能用人造粮来填饱肚子。
　　这些都是大肚汉，吃起饭了一个能顶十个，还得有鱼有肉，不然那里来的精气修炼内功。三百万亩的土地，根本养不活这么多人，扩张必须得扩张。
　　方向方德都选择好了，必须向着海洋方向扩张，要实现全民练武，现阶段也只有海洋才能提供如此多的肉资源。
　　反正现在天下都乱了，现在李渊都造反了，杨广也只有一年寿命了，不用在限制自己了。
　　方德回来后不到一个月时间，整编出3000铁甲军，带着自己制造好的火炮就开始打土豪分田地。
　　方德的火炮，现阶段想要攻破城池那是异想天开，但相对简陋的坞堡城墙那杀伤力就大了，基本上十几炮就可以轰开城墙。
　　而后迎接他们的便是铁甲军的陌刀，当然这些坞堡当中也有不少高手，一般的士兵难以对付他们，这时候方德让杜伏威和石龙他们出手，这些地方上小土豪培养出来的高手，基本上不少两人的对手。
　　而被俘虏的高手被方德打上《生死符》，成为山下村最上等的劳动力。
　　一个月时间内方德扫荡了整个济州，得到的土地超过3000万亩，甚至方德努努力开荒，5000万亩土地也不是没有这样的可能性，当然这轮扩张，让方德治下的人口突破百万。
　　除了济州郡和县城，其他地域都被方德统治，方德完全学习伟人农村包围城市的做派，反正他现在需要的也只是田地。
　　万郡守不想见方德和尚，但现在也被逼的不得不见。
　　“大师，快住手吧，你把济州的士族的土地都抢走了，这会为自己招来灾祸的。”万郡守苦口婆心的对方德道。
　　方德无所谓道：“郡守放心，虽然他们的地我收了，但税收是不会少的，甚至还有可能多，不会影响到郡守升官发财的。”
　　这是税收的事情吗！你这是要我死呀！
　　万郡守继续道：“大师这是要把本郡的士族一网打尽呀，你抄家的那些家族和清河崔氏都有联姻的，大师你得罪不起的。”
　　方德笑道：“现在已经得罪了，郡守可以明确告诉你，地已经抢了，还是不可能还。”
　　万郡守绝望了，看着方德颤颤巍巍道：“出家人慈悲为怀，方德大师这样做，他们也不可能放过本官的，就请方德大师救本官一命吧！”
　　方德想了想道：“这样的话，那郡守就来我小孤山吧，贫僧看谁敢动郡守一根汗毛。”
　　万郡守无言以对，回去之后就丢弃官位，逃回老家了。
　　上次方德对付十几家土豪还勉强师出有名，毕竟是他们想对付方德，被方德反收拾也是应该，但这次方德占了整个济州，把本地士族的土地全部抢光，算是轰动天下了，大家都在争天下，但大叫都是拉入门阀士族，像方德这样做的还真没有，一时间士族都方德恨之入骨，人人喊打，要僧之名响彻整个大隋。
　　不过方德躲在山下村完全没有听到这些事情，根据地扩大了10倍，人口也多了近3倍，这些都想要方德消化，他事都慢不过来，哪有时间管外面事情。
　　而石之轩就是在这样的情况下来的小孤山的，他看着四周的变化，到处都是整齐的田地。
　　现在正好是农闲的时候，方德召集百姓，开荒，整平土地，开挖水渠，建立各自农业的基础设施，而就是方德制造的各种农具，像什么镰刀，锄头，打谷机，鼓风机，这些都是农民想要的可以帮助他们提升劳动力的，用过这些农具的人都想要。有这样的农具做报酬，大家积极性非常高。
　　到了山下村更是大变样子了，现在山下村已经是一个有十多万人口的城市了，繁华程度完全超过了济州。
　　石之轩来的时候，方德正在扩大山下村，而这里到处都是扩张的工程，像一个繁忙的工地，以后的济州城估计就是山下村了。
　　石之轩看着这些笑道：“来到这里，果然有点新天地的感觉。”
　　以石之轩的实力轻易没有惊动其他的情况下找到方德。
　　“大师还真说到做到，真在济州改天换地！”
　　方德看得石之轩也不惊讶，而是问道：“邪王找贫僧有什么事情？”
　　石之轩也不利索道：“我听说鲁妙子前辈在大师这里，本座有事情想求教鲁妙子前辈。”
　　方德问道：“可是为了邪帝舍利？”
　　石之轩点点头：“想来大师不会阻止本座吧？”
　　方德摇摇头道：“邪王又不是贫僧的敌人，贫僧为什么要阻止邪王！”
　　而后方德让人找了来鲁妙子，鲁妙子也有点惊讶在方德这里看到石之轩，按他的想法，石之轩和方德应该是水火不相容的两个人，但现在看起来他们两人关系不错？
　　石之轩把自己想要得到邪帝舍利的事情和鲁妙子说了，鲁妙子看了看方德，发现他面无表情，根本没有阻止。
　　于是说道：“邪王也是魔门中人，而邪帝舍利也是魔门之物，交给邪王也不是不可能，但老夫要提醒邪王，邪帝舍利不是善物，邪王小心走火入魔！”
　　石之轩淡然道：“这就是本座的事情了，还请前辈画出杨公宝库的地形图，让本座还找到邪帝舍利。”
　　鲁妙子看到方德也不反对，于是就画了一幅地形图交给石之轩。
　　这实话方德却开口说道：“邪王要是利用邪帝舍利虽然可以提升功力，但其中精元斑驳，邪王要是吸收恐怕这一身都无法见识道破碎虚空的境界。”
　　石之轩笑道：“多谢方德大师的好意了，自从秀心走了，本座的理想也破灭了，现在只剩下武道还有点追求，本座不会贪图这点捷径，坏了以后修行的道路。”

第110章，师妃暄的指导
　　而后他感叹道：“大师把山下村治理的认同世外桃源一般，不知道小女可不可以居住在这里！”
　　天下大乱，他也想帮助自己的女儿找到一个安全的地方，得到邪帝舍利之后，他就要闭关修炼了，石清璇在方德这里他比较安心。
　　方德点头道：“自然没有问题！”
　　想了想石之轩道：“大师要小心清河崔氏，山东基本上是他们的地盘，方德大师在济州做这样的事情，想来他们也在想办法对付大师了。”
　　方德笑道：“要是天下没有大乱，贫僧还担心清河崔氏他们借助朝廷的力量来对付贫僧，但现在已经天下大乱，清河崔氏要是像四大门阀这样有强大的武力，贫僧还忌惮他们一些，但现在失去看了朝廷的力量，他们就像离开了老虎的狐狸，根本没有什么力量，贫僧看你们是如何对付贫僧的。”
　　石之轩笑道：“想不到大师想的如此通透，那本座就放心了。”
　　石之轩走后没有多久，师妃暄就找到方德问道：“大师和石之轩有联系？”
　　方德道：“几年前石之轩找贫僧到辽东帮助杨广对付傅采林，大家开始有一些联系。”
　　师妃暄道：“石之轩是魔道中人，大师还是少和他们来往！”
　　方德却说道：“要是为非作歹的魔道中人，像天君席应，他敢来到贫僧身边，贫僧必定把他击于掌下，但这石之轩贫僧却没有听到他有什么恶绩。”
　　这话让师妃暄难以反驳，石之轩虽然和他们慈航静斋不对付，但还真没有滥杀无辜，只是双方立场不同，她才这样讨厌石之轩的。
　　方德没有在这个问题上继续纠结，而是问道：“师同志，成为妇女联合会主席还习惯吗？”
　　师妃暄非常喜欢这个称呼，志同道合之士，这代表方德的事业她也是有份。
　　师妃暄道：“我喜欢这个工作，这次我们的根据地扩大了地盘，男女比例靠近，解决了不少问题。”
　　虽然方德这里是男多女少，但其他地方，青壮都被拉去当兵了，这些地方反而是女多男少。
　　“但我在大师这里也发现了不少问题！”
　　方德马上问道：“什么问题！”
　　师妃暄道：“方德是这里的统领，但大家都称呼您为大师，甚至军队当中都是这样称呼的，好像大师就是一个外人，这不利于根据地的稳定。”
　　方德倒是没有想得这点，但这也是一个问题，想了想道：“那以后大家成为贫僧为总指挥就可以了，其实贫僧也不想成为一方势力的首领，这不利于贫僧的修行，要是有合适的接班人，贫僧会让他领导根据地的发展。”
　　师妃暄道：“但现阶段，总指挥还是不可缺少了，没有你给我们指明道路，根据地发展不起来。”
　　而后师妃暄继续道：“不知道总指挥对我们根据地以后的发展有什么规划？”
　　这是要隆中对呀！
　　方德道：“太远的规划没有，但近期我们根据地发现的方向是向海洋方向扩张！”
　　“海洋方向？”这让师妃暄莫名其妙了，山东这里没有地利，从始皇帝一统天下以来，还没有任何势力是从山东一统天下的，她本来想建议方德占据冀州，幽州，这样不但可以得到最强大的骑兵，而且还有了广阔的回旋余地，最起码站住了天下的一角。
　　但没有想到方德居然是向大海方向发展，这根本是一片死地。
　　方德道：“对呀！”
　　“总指挥，为什么有这样的想法？向东发展除了可以得到海盐之利，根本没有其他优势。”
　　争霸天下，海盐虽然赚钱，但却算不上什么战略资源，粮食战马这些在乱世才是最重要的。
　　方德笑道：“向海洋发现当然有优势，海洋当中的海鱼资源丰富。一头鲲可以抵得上几千头牛羊，可以说是天然的大粮仓，只要我们扩张到海洋之后就不用担心食物的问题了，我们根据地和其他地方不一样，光习武之人就有几十万，以后还会更加多，我们不能做到让大家用草药补充精气，那只能用肉来达到目的了，海洋对我们可以说是无比重要。”
　　师妃暄这才恍然大悟，来到方德的根据地之后，她发现这里的习武之人数不胜数，这让她觉得全天下的习武之人都来到方德这里。
　　很快他就知道原因了，方德在自己的根据地普及武功，甚至在学校当中的学生都修炼武功，这气魄施展是让师妃暄佩服。
　　还没有一家势力可以这样培养武士，这些武士就是方德最强大的兵员，也是方德争霸天下的基础，把他们全部武装起来师妃暄实在是想不到有什么势力可以比得上。
　　尤其是铁甲军，先天高手都难以伤到这些士兵，而普通士兵遇到铁甲军更是噩梦，上百斤的铁甲防御力太强了，更不要说方德还在更新换代，想要用铁甲更换成为钢甲，这防御力还可以增加好几倍，这样的军队天下根本找不到对手。
　　当然这样做同样让方德这里食物消耗巨大，方德在山下村建立了不少养殖场，但肉类还是处于紧缺当中，只能勉强供应学校。
　　如何海洋真有方德说道如此富裕，对根据地来说还真比幽州的战马都要重要，有这些渔业资源根据地可以多出好几倍的武士。
　　说个武侠世界的特例，人可以跑的比战马都要快，尤其是在耐力上，轻功高手跑死马这可不是夸张。
　　不过师妃暄问道：“既然总指挥已经定好战略了，为什么不实施，现在山东根本没有可以威胁到我们的势力。”
　　方德道：“我们刚刚吞并了10倍的地盘，需要消化的时间。”
　　师妃暄道：“虽然这地盘增大了10倍，但人口我们只增加了2倍多，根本不需要消化的时间，总指挥现在更需要乘胜追击，完全一统整个山东，现在的济州对我们来说还是太小了，没有回旋余地，以我们铁甲军的实力完全可以占据更多的地盘。”

第111章，宋师道的想法
　　方德和师妃暄在讨论如何扩大根据地，最后两人决定，这次秋收之后，占领整个山东。
　　而这时候宋师道也找到方德。
　　“老师我想离开这里！”宋师道脸色为难的对方德说道。
　　方德看着宋师道：“为什么会有这样的想法？”
　　宋师道拜方德做老师是想学习武功的，当然方德也不是没有教他，《岱宗如何》《基础内功》都有交给他，但更多的是方德把他当童工一样。
　　本来方德的根据地只有几万人的时候，方德是靠手下的村长处理根据地的事物。
　　实在处理不了的再交给自己，那时候人也少，也没有多少事物，方德自己也可以处理的过来。
　　但后面人口增加了十几万的时候，这人口在这个时代已经是一个大城池的数量了，自然不能用这样简易的方法继续维持。
　　正好这时候宋师道拜自己为老师，方德就把政务交给宋师道来处理，宋师道毕竟是世家子弟，而且还是嫡系，对这样的政务从小就有培养，上手非常快，很快就成了方德根据地的政务官，帮助方德处理根据地的日常琐事。
　　所以现在的根据地还真离不开宋师道。
　　宋师道叹口气道：“家里对老师在济州做的事情非常有意见，来信让我回去。”
　　宋师道毕竟是门阀子弟，有方德在济州做的事情就是剿灭门阀士族，哪怕宋家地处岭南，对方的做的事情也非常不满，结盟的事情就这样告吹了，所以他们招回宋师道。
　　方德却说道：“你也听了那些百姓的诉苦了，那些被老师消灭的门阀士族有哪一个不是罪有应得的。”
　　虽然宋师道的屁股坐在门阀士族那边，但也不会昧着良心说话，帮那些这些门阀士族，他们的罪恶自来也全部翻出来，可以说没有一个是无辜的，他也深以为耻。
　　宋师道：“但这天下终究还是需要门阀士族来治理的，而且他们的力量也是最强大的，老师的这样的行为，终究是会被他们报复的。到时候学生怕这里是尸骨无存。”
　　方德笑道：“你不是第一个和老师这样说的人，但老师却看不出门阀士族强在哪里，我们的根据地不够强吗？光铁甲军加起来就13000，如此强大的军队，你还认为不能保护我们的根据地，而且铁甲军的人数还会越来越多，今年是13000，明年就可能是3万，后年就有10万，10万铁甲军，你认为天下间有哪一股力量可以阻挡这支军队？。”
　　宋师道想了想，最后还是摇头说道：“如果老师真的能有10万铁甲军的话，那天下应该没有人可以抵挡住老师的进攻。”
　　“但学生终究是宋家子弟，老师的这些政策迟早也会覆灭我们宋家，这也是学生不能留在这里的原因。”
　　方德笑道：“你虽然是宋家的嫡子，享受到门阀制度带来的好处，但这不代表门阀制度没有对你迫害，你有喜欢的人，等门阀制度却压迫了你，不得不结束这段感情。你和你姐姐的感情很好，但门阀制度却让你的姐姐嫁给一个根本不喜欢的人，美其名曰是为了宋家的利益，你妹妹现在还没有出嫁，但她以后也会为了你宋家联姻，嫁给一个不喜欢的人。”
　　“这样残忍的制度，残酷的压迫你的姐妹和你，你难道不想反抗一下吗？”
　　“反抗？”宋师道想起他父亲的脸，脸色马上变得害怕起来。
　　方德摇头说道：“不摧毁门阀制度，你永远不能掌握自己的命运。”
　　宋师道沉默半天道：“老师现在的制度，能让我掌握自己的命运？”
　　方德笑道：“这是一个大课题，但在老师这里，你最起码有个选择的机会，可以选择和自己喜欢的人在一起，虽然那个人不一定喜欢你。你妹妹也可以选择嫁给自己喜欢的人，而不是为了冷冰冰的门阀利益。”
　　最后宋师道还是决定留下来。
　　金秋十月，领地内的粮食再一次丰收，方德普及农家肥，虽然不如正真的化肥，但水利工程，土化肥这套组合拳，当年根据地小麦产量达到了亩产300斤。
　　当然这些都是老根据地300万亩土地才有这样的产量，而新得的土地，亩产勉强只有100斤，这样老根据地田地有9亿斤粮食，新根据地田地有27亿斤粮食，加起来一年收获了超过36亿斤粮食，以根据地150万人口计算，每人平均可以有2400斤。
　　虽然练武之人吃的多，但也不可能每天吃七八斤以上的粮食，方德的根据地第一次有了粮食结余，当然也不多。
　　经过上次的扩张，和方德做对的土豪士绅，都被方德剿灭了。现在是方德四周的土豪士绅都不敢得罪方德，对方德的封锁自然也不攻而破。
　　现在每天都有不少的流民到方德的根据地，一个月就有好几万人之多，这些人基本上都是空手而来，需要方德养活大半年，加上方德要储备战备粮食，方德手上的存粮还真不能算多。
　　而且随着大家修炼《龙象般若功》的层数越来越高，吃的也越来越多，像方德根据地修炼一层成功的每天要吃3斤粮食，二层的需要6斤以上，而到了第三层最起码也要10斤，现在方德终于知道了，为什么密宗没有把《龙象般若功》在吐蕃普及，不说他们落后的观念，真要普及开了，吐蕃人只能吃草了。
　　方德只要想到以后根据地到处都是5-6层《龙象般若功》人，一餐吃掉一只羊，中原还养的起这些大胃王吗？
　　即便是现在的速度，每个月都要好几千人修炼《龙象般若功》一层成功，这也要多每天多消耗几千斤粮食，所以根据地现在的粮食需求，每天都在增加，你现有的粮食储备，还真不能支持方的多久。
　　要解决这些人的吃饭问题，方德也不得不扩张，一定要扩张到海洋，不然哪来的天文数字的肉来养活这些胃口越来越大的武士。

第112章，占据山东
　　秋收之后，方德的根据地，粮草充足，兵强马壮。
　　方德正式把自己的部队扩充到3万人马，当然这个数字，方德不能保证自己的士兵每一个都有《龙象般若功》第一层。
　　虽然说是愚笨之人学一年都可以学会第一层，但方德真普及开了，才发现是创造者的夸张之语，限制条件太多，在这里中武的世界，大部分人学习了好几年都没有学会第一层。
　　当然，这也是大部分人已经错过了最佳学武时间，还有大家都要养家糊口，没有那么多时间修炼，最后那就是营养跟不上，虽然大家可以三餐吃饱，但想要达到方德在的现代社会，那种每天可以吃肉的生活还是做不到的。
　　方德已经尽量扩大养殖场，而且方德还有人造粮可以作为饲料减少养殖成本，但面对根据地越来越多的百姓，蛋肉类还是十分不足。
　　根据地大部分人口都是这一两年加入进来的，这导致方德虽然大力普及武功，但真正能修炼出内力青壮的也就一万多，而修炼到《龙象般若功》第一层的人勉强有1万。
　　方德扩充士兵的时候，真正可以成为铁甲军的也就这一万人，其他人虽然力气也提升不少，但穿上100斤重的铁甲还能保持战斗力，他们真做不到。
　　方德只能降低标准，让他们穿上外卖型铁甲，只有30斤重，这样才凑足了3万士兵。
　　方德现在尽力满足根据地的小孩营养需求，这个时代本来读书就花费大，穷文富武，学武花费又是学文的十倍，现在的根据地当中，有好几万小学生，他们的一日三餐基本上都被方德包了，而在这群小学生当中方德看到了希望。
　　他们只要营养跟得上，基本的都花一年多的世界修炼出内力，当然他们修炼的不是《龙象般若功》《农夫三拳》而是《基础内功》，现在他们的实力虽然不强，但基础却不差，假以时日成为一方高手都是有可能的。
　　甚至方德最开始收留的那批孤儿已经长大了，他们根基打的牢固，学习《龙象般若功》很快就到达三四层的境界，这在江湖上都可以算是一位小高手了，而且他们还有进一步的可能性，只要再等到三年时间，他培养的学生就可以大量毕业了，那时候根据地说不定有几万有内力士兵，方德都像看他以后敌人是什么表情。
　　军队扩充完成之后，方德留下1万看守老家，其他两万人马兵分三路。
　　觉远带领8000士兵，直扑琅琊郡，东海郡。
　　一休带领8000士兵，直扑北海郡，东莱郡。
　　方德自己带领4000士兵，直扑高密郡。
　　方德的这些士兵大部分都身怀武功，实力对上其他名门正派的弟子自然不堪一击，但是对付一般的士兵却可以以一敌十。
　　毕竟其他群雄的军队，招收的都是流民，他们大部分连饭都吃不饱，到了军中才勉强吃饱，但的身体单薄，面色发黄。
　　而方德军中一日三餐，隔几天有有鱼有肉，他的士兵每个都面色红润，体型壮硕，哪怕没有武功的加持，方德的部队都可以以一敌十，加上武功和武器的增幅之后，有点满万不可敌的架势。
　　方德这三路人马只要在野战当中，哪怕敌人多几倍都是一击而破，一路上的小城池更是望风而逃。
　　只要几座大城池才勉强有点抵抗力，但在火炮，炸药包这些跨时代的武器进攻下，也就抵挡了几天时间。
　　方德的敌人战斗力和婴儿差不了多少，这一路上方德歼灭了10万敌人，但自身的伤亡却没有超过100人，整个山东被方德的部队占领，花了还不到一个月时间，完全是势如破竹。
　　这样的伤亡比，简直和米帝拿信息化部队打傻大木一样，有代差，而且差了还不止一代。
　　方德占领整个山东的消息，引起天下群雄的轰动。
　　今年造反的都是有种天命之子的感觉，李渊造反，花了不到4个月就占据整个关中，这几百年来，关中一直是天下士兵最精锐的地方，同样也门阀聚集之地，军事人才辈出，而且还是天府之国，粮草充足，而还有战马资源。
　　兵马，粮草，甚至军官都不缺，可以说当今天下，争霸天下条件最好的，当属关中，占据了关中的李渊就是天下最强的割据实力。
　　而方德更加夸张，只花了一个月时间就占据了整个山东。
　　要知道李渊可以如此快占据关中，是因为关中是门阀集中之地，李渊是他们自己人，有门阀的支持，才可以这样势如破竹的占据长安，要不然李秀宁独自的关中，但却可以短时间拉出十几万兵马，这些兵马都是关中的门阀支持的李渊的，就是因为这样的内神通外鬼，大隋的都城长安才会轻易落入李渊手中。
　　而方德，却是一个什么都没有的和尚，造反以来也没有其他势力支持，其他起义军在成百上千倍的扩张势力，而方德却连一个济州都没有占据，还得罪了士族，根本没有看出一点潜龙的意思。
　　但现在却一战惊天下，在得罪了天下的门阀士族情况下，居然轻易占据了整个山东。
　　要知道当初崔家可是说了要给方德好看的，但现在没有想到，反而是方德先个崔家好看了，方德占据的地盘基本上都是崔家的势力范围，崔家的门生故吏遍布山东军政两方，可以说崔家才是山东的土皇帝。
　　方德的进攻他们也不是没有抵挡，但野战他们被方德的军队轻易击溃，哪怕这些都是正规军，而且有10万之多，但表现和那些流寇没有多大区别。
　　崔家在军中的势力完全被方德摧毁，崔家子弟和门生故吏都被方德抓去劳改。
　　而地方上，方德带领百姓，打土豪，分土地，他的门生故吏，都被百姓给打垮了，有恶绩的直接被砍头，没有多大恶绩的被方德抓去劳改，地方上的政府全部被方德的人手接替。

第113章，灭门僧
　　说他们崔家是天下最顶级的士族，但是在方德的武力面前却被轻易摧毁，甚至可以说是连根拔出，家里的地被分了，军方，官府的门生故吏也被方德杀的杀，抓的抓，逃走的逃走。
　　失去了山东的族地，军方和地方上的势力也被方德清除，可以说大隋最顶级的家族就这样衰落下了，再也不能恢复了。
　　崔家的下场甚至把其他门阀士族给吓到了，虽然现在是乱世，但对这些门阀士族来说，根本没有多大损失，各地的枭雄很少有为难他们的。
　　对这些门阀士族来说这不过是一个可以游戏，不管谁在台上，还是需要他们来治理天下，他们对着乱世甚至，推波助澜，顶级的家族想要成为皇位，这一至尊宝座，其他家族也想提升家族地位。
　　在门阀士族看来，这舞台是为他们搭建了，让他们在上面指点江山，挥斥方遒，扬名立万的地方。
　　但方德的这次行动让他们第一次知道了，乱世同样可以把他们打落凡尘，是天街踏尽公卿骨，内库烧成锦绣灰。
　　他们害怕起来，乱世虽然是他们推波助澜，但他们都是躲在暗处，现在乱世群雄都是他们一个个看不起的人，虽然这些人大权在握，但在门阀士族看来，这不过是一些走运的泥腿子，根本离不开他们，但现在方德用事例告诉大家，高高在上的门阀士族没有什么了不起的，哪怕是崔家这样的顶级世家也可以被他们轻易打落凡尘，现在根本不是我们需要他们治理天下，而是他们需要我们的保护。
　　门阀士族对方德痛恨无比，要是天下群雄都学方德这套，这还不乱套了，这次乱世结束他们可能就十不存一。
　　对方德这样破坏规则的人，反应过来的门阀士族都对方德大加斥责，瞬间方德从一个慈悲为怀的得道高僧，变成一个杀人不见血的妖僧，因为方德屠灭了整个山东的门阀士族，大家都称方德为灭门僧。
　　兔死狐悲之下门阀士族开始到处传播方德灭门僧的称号，很快在江湖上方德的身亡比邪王石之轩还有臭，大家都是传方德是魔道中人。
　　这不止是门阀士族在传，连江湖中人也开始传播。
　　方德现在做的事在名门正派的眼中，现在比魔教还魔教。江湖人士也要吃饭，他们和门阀士族本就有着千丝万缕，甚至不少门派本身也是门阀士族，这些武林世家本身拥有大量土地，像慈航静斋，静念禅院，他们手上拥有的土地比起顶级门阀士族都不会差多少，而且他们的弟子也是也是门阀士族出身，两者根本是一体的，虽然他们之间也会有争夺，但面对方德土地革命，他们同样同仇敌忾，一时间方德好像全世界都是敌人一样。
　　但方德不在乎这些，他现在依靠农民阶级，在农民阶级展教育培养工人阶级，从小在新中国长大的方德，自然也知道屁股的重要性。
　　他不认为自己是什么大富大贵之人，他屁股坐在泥腿子这边，方德现在认为理所当然的事情，人在一个陌生的环境当中吗！总是希望把四周的环境建设成自己熟系的样子，对于现在的大隋方德非常不习惯，他现在就想建设成他原本的世界。
　　但在屁股坐在门阀士族这边的江湖名士来看，方德这样乱搞完全就是邪魔外道。
　　不少正义之士的少侠都有种偶像破灭的感觉。
　　要是方德大师不做这些事情，说不定他还是名留青史的神僧，为了保留自己偶像的名声，他们觉得方德大师这时候死去是最好，不能让方德大师一错再错。
　　本着这样的理念，还真有不少头脑被忽悠傻了的中二少侠来刺杀方德。
　　至于刺杀结果，既然是少侠，实力自然不如老前辈了，这些人先天高手都没有几个，他们只要靠近方德刺出长剑，都会把方德的《金刚不坏体神功》挡住，而后被方德一巴掌拍晕。
　　而后方德把送进集体农庄劳改，通过基层劳动，已经参加了几次诉苦大会，了解到底层老百姓的苦楚和门阀士族对底层老百姓的迫害，一部分人的人生观彻底崩塌，对贤良文人治国的方式产生迷茫，这时候方德拿出伟人选集重塑他们的三观，让他们成为新同志，一起建设新天地。
　　还有但一部分人是家人死方德的军事行动当中，对方德可谓仇深似海，对于方德的理论根本听不进去，就是想杀方德，这连方德都没有办法只能继续劳改，等海船制造出来之后，流放他们。
　　占领整个山东之后方德吃撑了，整个山东有500多万人口，上百座城池，而这些都需要方德来管理了。
　　方德部队虽然精锐，但这么大的地盘，靠三万人实在难以防御，方德不得不继续降低招收士兵的标准。招收了大约10万士兵用来防御敌人的进攻。
　　方德把部队分成三部分，最精锐的三万人成为野战军，指挥官分别是一休，觉远和石龙，他们负责进攻敌人。
　　新招收的10万士兵是守备军，专门防备敌人的进攻，还是便是基础的民兵小队，这个看各个村的状态决定。
　　政务宋师道已经处理不过来了，方德让师妃暄来帮助宋师道一起管理政府部门，而对于干部稀少，难以管理这么大的地盘，方德甚至退伍了一批士兵，这些士兵在方德手上习文练武，算不得顶级人才，但子却认识好几百，基础的算数也会，庄稼把式也懂一些，他们放在乡村简直是一顶一的人才，受到大家的欢迎。
　　有这些士兵在方德才可以真正控制住整个山东，建立好基础组织指挥，方德开始分田，建立最基础的合作社，成立村委会，民兵小队，剿灭土匪，修建水渠。
　　方德看来山东如此大的地方，不种三年以上的田是不会有什么起色的，所以他决定这这三年时间，没有人招惹自己，他就好好种上三年田。

第114章，工业大发展
　　在新一轮的扩张结束后，方德再次将自己注意集中在领地中的发展上面。现在他手上已经有6郡，500多万人口，田地也接近一亿亩。没有办法，济州附近还好一点，有靠近大运河，所以这些的土地多一些，也相对肥沃。
　　而像琅琊郡，东海郡，北海郡，东莱郡，高密郡，一听都知道是靠近沿海的地方，在这个时代靠近海洋可不是什么好地方，大部分土地都是盐碱地，庄稼产量有限，加上地方穷，水利设施也不多，这更加这些郡能耕作土地稀少了，粮食产量还少的可怜，可以说都是穷地方。
　　本来还有富余的土地，现在方德也只能勉强够分了。对于农业方德能做的事情也不多，贷款给新的村子购买农具，建设水利设施，派出农业博士教导他们科学种田，除此之外就没有其他办法了。
　　想要正在提升农业产量还是得靠工业，高密郡是以后的徐州，这里有巨型煤矿，这阶段的钢铁厂需要建立在原材料附近，方德决定让鲁妙子在高密郡建立一个新型的钢铁厂，同时联通整个山东的铁轨也要开始建设。
　　方德说是种田，但谁让这个世界有内功这样的神奇东西，别的种田流高手靠着火枪火炮打天下，但方德这个种田流却是靠着武功打天下，有上万会《龙象般若功》的士兵，还要什么火枪！
　　有捷径，对于科技的发展自然就落后一些，对比其他种田流方德是比较失败的，来到这个世界十多年了，但连蒸汽机都没有种出来。
　　他建立的铁轨上跑的都是马车，这些都是马拉轨道，而且这些铁轨也是西贝货，说是铁轨，其实都是铁包木轨，没有办法，谁让钢铁产量不足，现阶段方德是不可能生产出如此多的钢铁的。这虽然不如火车，但是却也比一般的马车多上好几倍的运输量。
　　除了建立轨道投入了大量的劳动力，让方德喜出望外的事情，他的势力终于冲到海边了，他终于可以点开造船业这个科技树，有了渔船他就可以爆粮食了，有了粮食他境内的士兵修炼武功最起码可以提升一倍以上的速度，要能保持三年时间，方德可以让自己所有的士兵都修炼出内力，横扫天下了。
　　北方没有多少造船的工匠和造船厂，有的也是只能容纳一两人的小舟，像要制造大型海船，这样的小船厂显然是没有这样的技术的，而小渔船显然不能满足方德的需求。
　　好在石龙帮助方德解决了这个问题，他原本是扬州的地头蛇，而扬州又是整个大隋造船科技最强的地方，方德让石龙联系一些扬州的造船的工匠，正好现在天下大乱，杨广虽然在这里，但他整天花天酒地，也不像奋发图强的样子，想来扬州这里也不安全，不少人早就像逃离这里了。
　　双方都有意，石龙的行动迅速无比，很快就带了上百造船的师傅过来。而且海边大量的造船工匠，以及造船技术资料，被高薪挖来，高价买来。
　　现在可不是21世纪，海边远远不如内陆发达，除了几个大型对外港口，其余海边人普片向往内陆，这个时代来海边讨饭吃的，很大一部分原因是因为上辈人在内陆失去土地，迫不得已来海里捞食。
　　在方德开出，有房分，高薪，子女免费教育习武的条件后，造船匠们根本没有受到微弱的乡土意识阻扰，根据地做工。
　　当然也不是完全没有乡土意识，也有相当一部分人在海边有了土地和船厂，自己本身就是资本家，根本不想给方德打工。
　　方德也无所谓，而是帮助他们在北海郡收集物资，让他们可以快速在这里建立新的造船厂，并且给他们下订单。
　　这样有良心的领主，大家也就同意在这里待下去了，北海郡的造船中心快速在这里修建，很快这片荒凉的海面，变得生机勃勃。
　　在简易的造船厂中已经完成了六艘五百吨排水量的传统沙船，这些船采用硬帆，本时空百分百的技术，当然方德也提供了一些建议，因为这是要到深海当中的渔船，方德就让他们改变平底船，变成尖底，这样重心底，更加适合在海上航行。
　　当然除了这里方德还把自己前世看过的各种海船型，制作出小型模型，这给造船老手提供了一种新的思路，原来船还可以这么造。海船的建造速度在方德的提醒下进度飞快。
　　方德鱼肉满仓的愿望很快可以实现。
　　即便现在，方德每天都可以在海洋当中收获上万斤海鱼，虽然不能在深海当中，但方德制造出大型渔网，而后用小船在沿海布网，这样的收获也不小，这些收获的鱼被简单的加工，煮熟后密封成100斤重的木桶当中，而后运输到根据地的各个城市当中，成为学生的食物，士兵的食物，农民的食物，这减少了根据地对粮食的消耗，这一斤鱼就可以减少3斤小麦的消耗。
　　而这鱼基本上每天都可以捕获，小麦一年却只能种上一季。
　　除了渔业，来到大海还有一个好处，可以得到食盐，这个时代盐业可是高收入行业，可以和铁并立，盐商更是土豪的代名词。
　　而对方德来说技术含量低，但利润高的行业，其他人还需要煮盐，方德却已经升级到晒盐的地方，为了让海盐成为自己的支柱产业，为了将来新建晒盐厂，方德甚至在盐场附近建立了一个水泥产业，专门用来建设盐田。
　　而后，方德在琅琊郡沿海专门开辟了百万亩的盐田，全部用水泥铺设地面，天气良好的时候可以每天生产上万石精盐，这这些只需要工人到盐田里运输，减少了九成的劳动力，每斤盐的成本不到1文钱，但哪怕是以10文钱卖出去，也是世面上价格最低的精盐，其他人都是30-40文。
　　方德的低价精盐自然把这些高价精盐打的落花流水，盐业成为根据地新的支柱产业。

第115章，探宝
　　“没想到老师都成为一方诸侯了。”人在长安的徐子陵，听到方德占领整个山东之后感慨到。
　　他们两人离开方德之后，日子可以说过的是精彩异常，每天都有新鲜的事。
　　因为两人修炼《长生诀》的关系，有不少青年少侠找他们挑战，两人也不亏是主角，虽然实力不算太强，但却总可以化险为夷，而且越战越强，在洛阳城的比武可以说胜多败少，而且两人的实力在飞速的增长。
　　但两人的主角体质，很快他们就招惹了不能惹的人，独孤阀的少主独孤策。
　　独孤策看不惯寇仲和徐子陵两人在洛阳城嚣张，出手教训两人。
　　但这独孤策，虽然号称什么四大门阀第一青年高手。但却是个水货，根本没有多少实战经验，在内力比寇仲和徐子陵强的情况下，反而被寇仲击败。
　　而后的剧情就是打了小的，来了老的，尤楚红带着孙女独孤凤，教训了双龙一顿。
　　这是寇仲和徐子陵败的最惨的一次，独孤凤不比他们大多少，但是不管招式还是内功，甚至战斗经验，他们都全面落下风，这已经不是爆种可以解决的对手，最后两人被独孤风打成猪头。
　　而尤楚红也忌惮方德，只让独孤风出手教训两人一顿，甚至连《长生诀》都没有多问。
　　有了方德这个老师之后，寇仲和徐子陵二人闯荡江湖，比起原剧情安全多了。
　　大家都知道《长生诀》被两人修炼成功，但因为方德的关系却不敢威逼他们。
　　对一些江湖散人，需要《长生诀》这样的绝世成功，根本不在乎方德。
　　但他们却不是寇仲和徐子陵的对手，只不过给他们增加一些经验而已。
　　两人还在洛阳遇到了宁道奇，他还在这里指点寇仲和徐子陵一番，而后两人就离开了洛阳城，向着长安方向前进。
　　但没过多久，两人就遇到了魔女婠婠。
　　婠婠虽然也是刚刚出江湖，但她的《天魔大法》修炼到第十七层，哪怕是宗师境界的高手，也没有多少是他的对手。
　　更不要说现在还是先天进阶的寇仲和徐子陵。
　　婠婠戏耍他们一番，而后把他们抓住。
　　阴葵派虽然不在乎《长生诀》，但对两人身上的杨公宝库的消息却十分在意，杨公宝库的财宝除了可以帮助他们阴葵派争霸天下，而其中的邪帝舍利更是能让祝玉研成为大宗师高手。
　　祝玉研派绾绾来抓寇仲和徐子陵两人，就是为了得到杨公宝库。
　　寇仲和徐子陵二人，不愧是天命主角，哪怕被绾绾抓住却也可以趁机逃出来。
　　而等他们逃出来的时候，正好是李渊攻打长安的时候，那时候兵荒马乱，他们躲在军中才逃过了，绾绾的追捕。
　　等局势安定下来之后，他们就来到了长安城当中。
　　再次听到方德的消息，徐子林都感觉这过了好久。
　　一旁的寇仲愤愤不平道：“老师真过分，我们在小孤山的时候，哪怕天下大乱，他一动不动，等我们出来闯荡江湖，他就一战再战，现在都成了天下有数的诸侯了。”
　　“现在觉远师叔成了将军，一休大师兄也成了将军，等我们回去还是要从小兵开始做起，这让我们怎么在大师兄面前抬得起头。”
　　徐子陵笑道：“这都是命，你要不吵的出来，说不定现在也成为了将军，不过现在也不错，你现在好歹也算是江湖上有名的少侠。”
　　寇仲摇头道：“我可不想做什么江湖有名的少侠，我的梦想是成为大将军了。”
　　徐子陵道：“我们找到杨公宝库，把这献给老师，这也是大功一件，说不定老师一高兴也让你做个将军。”
　　“这办法好！”寇仲笑道。
　　两人向的长安悦马桥的方向行进。
　　来到一个废弃的屋子，先后翻过院墙，躲在一堆草树丛里，两丈许外就是目标的北井，这就是杨公宝库的入口。
　　两人掠过两丈的距离，纵身入井。井水冰寒刺骨。他们闭气下沉直达井底，这处光线难到，兼在水内，何况更是晚夜之时，视力全派不上用场，只能凭感觉行事。
　　井底忽然开阔，果然不出所料，井底与一条地下河道相连。
　　在狭窄崎岖，伸手不见五指。
　　寇仲看到半尺见方的石块用力按去。
　　在两人期待下，轧轧声响，在井底的窄长空间份外触耳。
　　在浮在井水面的徐子陵头顶处，井壁缓缓凹陷下去，露出仅可容一人通过的入口，通道先往上斜斜伸延达五丈，又改为向下斜伸，且颇为陡峭。
　　秘道四壁出奇地没有长满苔菌一类最喜湿暗的植物，空气闷浊得可令人窒息，幸好两人有转外呼吸变内呼吸的胎息绝技，索性像在水底内般闭气而行。
　　两人费了九牛二虎之力才穿越了这片隧道。
　　寇仲好整以暇的大发议论道：“只是这条花岗石筑成的秘道，已是巧夺天工，当年不知动用多少人力物力，最难得是牵涉和动用到这么多人，竟能瞒得过杨坚？由此可见杨素当时必是权倾天下。”
　　越到里面空间越扩阔，变成可容人直立行走的廊道，笔直往上延伸尽端是蒙蒙青光。
　　寇仲大喜道：“这里有光，我们快到了。”
　　来到光源的地方之后。
　　寇仲叫道：“我的娘，这是否传说的夜明珠，每边六颗，拿那这批货出去卖，够我们下半生丰衣足食哩！”
　　尽端是道钢门，还有个钢环，门外两侧各嵌着六颗青光闪亮的明珠。亮度虽不强，已足可令两人视物如白昼。
　　徐子陵忽然虎躯剧震，道：“看！”
　　寇仲随他目光往门侧左壁望去--只见光滑的花岗石壁被人以匕首一类的东西硬刻出一行字，写着：高丽罗刹女曾到此地九个字！
　　“这是大姐头留下的字，我们没有找错。”
　　“想不到你们两个小家伙你来到了这里。”
　　忽然出现的声音，把寇仲和徐子陵两人吓了一跳。
　　这样幽静的地方，可以无声无息的靠近他们，来人是个高手。
　　而后他们就看到一个相貌俊秀的中年人出现。

第116章，邪帝舍利
　　“请教前辈姓名，为什么在在此地？”徐子陵问道。
　　“老夫石之轩！”
　　“石之轩！”寇仲和徐子陵听到这个名字吓了一跳，他们现在可不是江湖小白，自然知道石之轩可是江湖大名鼎鼎的邪王，魔道中人，他来这里肯定是知道了杨公宝库的下落，现在相遇，以魔道中人的秉信，他们还有命在，估计要被杀人灭口了。
　　两人马上戒备起来，防止石之轩突然暴起杀他们。
　　石之轩看到两人暗中运真气，知道他们在想什么，想道：“本座知道你们叫寇仲，徐子陵，你们是方德和尚的学生，我可以找到这里，多亏了方德和尚的帮助，本座是不会对你们动手的。”
　　虽然石之轩这样说，但寇仲和徐子陵没有放松多少，这里地域封闭，石之轩想要杀他们，他们连逃都没有地方逃，又怎么会因为石之轩说几句话就放松警惕。
　　不过石之轩却没有管他们。
　　而是宝库大门前，拉着门环转动几下，钢门传来“的“的一声，清脆响亮。
　　门被打开了，石之轩想也没有想就走进去。
　　徐子陵却拉着寇仲道：“趁着石之轩进宝库，我们赶快走，不然他杀人灭口，我们就死定了。”
　　寇仲却看着钢门不甘心道：“这么大的一个宝藏就在我们面前，现在连门都打开了，我们只要走进去拿到这惊天财富，连看都不看一下，我不甘心！”
　　徐子陵却没好气道：“你这叫利令智昏，我们进去容易，但想出来就难了！”
　　寇仲想了想笑道：“刚刚那个邪王说是应该是真的，不然刚刚杀了我们不是更加能守住秘密，何必留我们在这里，我们进去看一眼就好！”
　　说完寇仲推着徐子陵进入到杨公宝库。
　　进入到宝库之后，两人定睛一看，立时愕然以对。
　　不是因为地库内太多宝物兵器，而是太少，与他们想像中的杨公宝库，有十万八千里的遥遥距离。
　　这是一个宽阔的密封地室，室顶四角均有通气口，两边平排放置共十多个该是装载奇珍异宝的箱子，贴墙有几十个兵器架，放满各种兵器，但都只是普通货色，且全部都生锈发霉，拿去送人也没有人要。
　　寇仲抓头道：“这是甚么一回事？天下闻名的杨公宝库就是这个样子？这批兵器弓箭就算没有生锈，最多只能供数百人用。”
　　徐子陵把其中一个箱盖揭起，里面全是古玉珍玩一类的东西，看来都价值不菲。
　　到把十多个箱子逐一看过，寇仲颓然在一个箱子坐下，叹道：“我们若把这十五箱东西运出去，和平时期可变成富家翁，但在这里乱世，它们还不如几千石粮食重要，照我猜估，这该是杨素抄人家时私自留下的贵重物品。唉！在这等时势，要变卖这批东西，不容易，在这乱世谁还看得上这古玉珍玩。“
　　徐子陵觉得不对劲道：“石之轩怎么没有在这里，难道这里还有另一个宝库？”
　　寇仲拍手道：“对呀，邪王怎么看不到，这里肯定有其他密室。”
　　寇仲和徐子陵检查过假库，发现石之轩的脚印，而后发现一条隐蔽的暗道，两人马上走进去。
　　寇仲奇怪道：“这邪王怎么如此邪门，这里机关密布，当初大姐头来到这里也只能在外围打转转，而这个邪王却可以轻而易举的避开这些机关，找到真正的宝藏。”
　　徐子陵摇摇头，他也同样想不明白。
　　他们又那里知道，石之轩带着杨公宝库设计师，鲁妙子的设计图，这其中的机关他通通知道，又怎么会触动。
　　他们走了没有多久来到真正的宝藏室。
　　这宝藏室是一个圆形的石室，中央有张圆形的石桌，置有八张石椅，面绘有一张图文并茂缮析详尽的宝库地图，更显示出宝库与地面上长安城的关系。这正圆形的地室另有四道普通的木门，分别通往四个藏宝室，桌下尚备有火石、火熠和纸煤，以供点燃平均分布在四周室壁上的八盏墙灯。
　　两人点燃灯火，里面光辉四射。
　　寇仲笑道：“这才有真正宝藏的样子。”
　　四座石室，每室宽广达百步，三座藏兵器，一座藏以黄金为主的财宝。
　　所有兵器，均以防腐防的特制油布包里妥当，安放在以千计的坚固木箱内。
　　粗略估计，只强劲弓已达三千张以上，箭矢不计其数。其他甲、刀、枪、剑、戟各类兵器，更是数以万计，足可装配一个万人劲旅有余。
　　两人回到石桌坐下时，心中仍震撼不已。
　　寇仲赞叹道：“杨素确有眼光，库内的兵器都是上等的优质货。“
　　徐子陵却说道：“我们就两人，能拿走多少宝物，要是只有我们知道这里，还可以慢慢运走，但现在石之轩也知道这里，魔门可人多势众，这里的宝藏，哪里是我们两条小杂鱼可以争夺的，现在看也看了，我们拿一些宝物做纪念品，走吧！”
　　寇仲却左看右看道：“那邪王怎么还没有看到人，难道他消失了？”
　　徐子陵道：“我们还是不要管邪王了，这墙上的地图显示共有四条地道，入口分别在四库之内，其中一条直达城外一座小丘处，这下好了有了这跳道路，我们出去就轻松多了，不用像来的道路一样，机关重重。“
　　这时候石之轩从一条密道中走出来，看到两人也不惊讶，而是说道：“你们来这里也是有缘，能拿什么就拿什么走，明天唐军要来这里，错过了今天，你们就什么也得不到了。”
　　徐子陵和寇仲看到石之轩手上拿着一个封盖的铜制小罐子，想来这应该是杨公宝库最重要的宝物了。
　　寇仲笑嘻嘻道：“前辈这是找到了自己需要的宝物？”
　　石之轩点头。
　　寇仲继续问道：“这是什么宝物，不知道前辈可不可以说出来，让我们也增长一些见识？”
　　石之轩道：“这是我圣门圣物，圣舍利，里面存储了我圣门历代圣君的功力！”
　　“放下，圣舍利！”

第117章，强大的石之轩
　　绾绾甜美的声音在他后方道：“寇仲，徐子陵辛苦哩！要不是你们我们，还真找不到这杨公宝库。”
　　“魔女绾绾！”听到这声音寇仲和徐子陵两人心中一颤，他们可是领教了绾绾的手段。现在他们最不想见的人就是绾绾了。
　　绾绾幽怨道：“绾绾对你们两人如此好，你们居然说人家是魔女！”
　　纵使徐子陵和寇仲作足心理准备，入目的形势仍瞧得他头皮发麻。
　　因为绾绾身边有5五六个高手，他们感觉都不比绾绾实力差，他们一个绾绾都打不过，现在五六个人，这怎么打！
　　寇仲和徐子陵没有猜错，这里的人他们一个也打不过，这是阴葵派的全部高手，他们分别是祝玉妍、林士宏、辟守玄、闻采婷、霞长老五大阴癸派巨头。
　　当然这说是用来对付他们的，还正是寇仲徐子陵高看他们了，既然已经进入到杨公宝库，两人对他们已经没有作用，祝玉妍对两人不屑一顾，带领这些高手是为了对付石之轩的。
　　“玉妍，没有想得我们两人会在这样的情况下见面！”石之轩淡然道。
　　祝玉妍冷脸道：“石之轩，今天你是插翅难飞，到我们算总账的时候了。”
　　寇仲和徐子陵笑道：“几位前辈你们继续交谈，我们就不打扰了。”
　　祝玉妍冷声道：“绾绾看住他们两人！”
　　绾绾道：“是！”
　　林士宏、辟守玄、闻采婷、霞长老分别站在方位，把石之轩团团围住，虽然江湖上传闻祝玉妍是魔门八大高手之首，但他们知道要是石之轩精神失常，第一高手也轮不到祝玉妍，更加重要的是，一个精神失常的高手武功却不会退步，祝玉妍还真未必打得过石之轩，面对这样的强敌，他们自然重视。
　　面对阴葵派的众多高手，石之轩面不改色道：“玉妍这些年你的实力根本没有进步，根本不是我的对手，我不想和你交手，让他们退下吧！”
　　祝玉妍怒道：“石之轩，你太狂妄了，我阴葵派全部高手在这里，你居然还敢说出这样的话，交出圣舍利，不然今天你走不出这里。”
　　石之轩笑道：“我交出圣舍利，你就让我离开？”
　　祝玉妍没有想到石之轩会说出这样的话，一时无语。
　　闻采婷马上道：“交出圣舍利，我们留你全尸！”
　　石之轩没有理闻采婷而是对祝玉妍道：“你们这些年跟着杨广在朝堂上勾心斗角，不思进取，却不知道江湖发生了天翻地覆的变化，现在的你们已经不是我的对手了！”
　　祝玉妍怒道：“好，我们阴葵派就领教一下邪王的高招，看看你有什么本事说我们不思进取！”
　　“大家动手！”
　　随着祝玉妍的命令，五道气势凌厉的真气攻向石之轩！
　　但石之轩根本不为所动，等这些真气要靠着他的时候，一股强大的气势从石之轩身体当中并发处理！
　　“轰！”石之轩毫发无伤的接下了这五大真气！
　　“这不是《不死七幻》！”祝玉妍吃惊道。
　　石之轩淡然道：“这只是真气护体，只不过我的真气量远远超乎你们的想象，你们这些进攻破不了我的护体真气，这还是和方德和尚学的。”
　　祝玉妍难以置信道：“这不可能哪怕是大宗师也不可能像你这样轻易接我们的进攻！”
　　石之轩道：“本座虽然没有大宗师的实力，但圣舍利上面储存的精元却远远超出大宗师，只要圣舍利还在我手下，哪怕大宗师也不少我的对手。”
　　石之轩这话让祝玉妍更加难以置信了“这不可能圣门历代圣君都没有办法引用这些精元，你怎么找的方法使用的。”
　　“邪帝舍利“原本是第一代邪帝谢泊，为寻找一套有关医学的帛书，无意中于一座属于春秋战国时代的古墓内发现的陪葬品。
　　此墓位于古齐国境内，墓室宏大壮丽，陪葬品极其奢华，只是生葬的骏马竟达百匹之众，可知墓穴的主人生前纵非王侯将相，权势地位亦非常之高。
　　谢泊虽因不容于当时独尊儒学的正统社会，致愤世嫉俗，行为怪异，本身却非什么十恶不赦的邪人，独寄情医道，希望能通过医术，破解魔门最神秘经典《道心种魔大法》之谜。
　　邪帝舍利被谢泊发现时，是放在墓主所枕后颈之下，满布血斑，晶莹斑驳，因属晶状的半透明特质，故归类为黄晶，事实上它和任何黄晶石都有很大的差异。
　　最惹起谢泊兴趣的是此晶球似乎蕴涵某一种奇异的力量，经谢泊长期试验，得出一个惊人的发现，就是晶球拥有吸取和储存人类真元和精气的奇异特性。
　　这发现实是非同小可。
　　在魔门中，早流传有吸取别人功力的各种邪功异法。但不论施术者如何高明，吸取他人真气只属辅助或暂时性质，从没有人能真的把别人数十年功力永久性的据为己有，并大幅和无休止地增加自己的功力。就算能办到，由于真气本质的差异，只会是有害无益，动辄有走火入魔之祸。
　　较高明是通过男女采补之术，吸取对方元阴元阳，但仍只是辅助性质，其中不无风险，非是上乘之道。
　　但元精却是玄之又玄的另一回事。
　　道家有所谓三元，其在天为日月星之三光，在地为水火土之三要，在人为精气神之三物。而练精化气，练气化神，练神还虚，正是整个道家的修炼过程。在元精、元气、元神的三元中，元精乃一切的根本，元气和元神是把元精修炼提升而得。元气和元神因每个修行之士际遇和方法不同，各有差异，元精却并无分歧。
　　这一发现令谢泊欣喜若狂，经多年钻研，终创出一种把元精注入晶球得方法，那时他离大归之期不远，遂在临终前把元精尽注球内，并嘱下一代找出提取球内元精的方法。
　　自此晶球被命名为“圣帝舍利“。
　　这带来魔门两派六道中天邪道最头痛的问题，像谢泊这样博学多才，识见超凡，拥有大智大慧的人实属百年难得一见，历代继承者虽殚思竭力，千方百计，仍像坐拥宝山，分享不到半个子儿好处。且因不得其法，令舍利不断吸取各式各样有害或无害的元气，令问题更趋复杂，更难解决。
　　这才祝玉妍吃惊的地方，虽然石之轩也是天纵奇才，但得到圣舍利才多久，居然就找到可以利用圣舍利的方法，而且还可以发挥出远超大宗师的实力，这简直让祝玉妍毁三观，这也难怪祝玉妍不敢相信了。

第118章，死里逃生
　　但如果石之轩说的是真的，那祝玉妍他们还真不是石之轩的对手。
　　历代邪帝，只要非是横死者，临终前均依遗训把元精注进舍利内，这亦成为天邪道历代宗主所选择的辞世方式。
　　魔门十几代圣君下来了，基本上都是大宗师，所以这圣舍利当中有十几位大宗师的精元，哪怕是破碎虚空级的强者也比不上圣舍利的精元。
　　石之轩真把其中能量发挥出来，大宗师都不是他对手，而祝玉妍他们虽然人多，但却只是宗师高手，对现在的石之轩来说还真算不得什么。
　　看到一脸淡漠的石之轩，祝玉妍脑火极了。
　　“男人真没有一个是好东西！”
　　她现在不但恨石之轩，还恨上鲁妙子，当初祝玉妍被石之轩伤透心之后，就遇到了鲁妙子，而鲁妙子本身也是才高八斗之人，加之当时祝玉妍情绪低落，就被鲁妙子趁虚而入了。
　　两人好上后，偶然间祝玉妍知道了鲁妙子手中有圣舍利，当时她就让鲁妙子把圣舍利交给自己。
　　祝玉妍当时想，这圣舍利本就是魔门圣物，加上她人都给鲁妙子了，他把圣舍利当中嫁妆也是应该的。
　　但没有相当鲁妙子死活不肯交出圣舍利，两人因为这事情闹翻了，最后祝玉妍一掌把鲁妙子打成重伤。
　　今天她会被石之轩再次羞辱，都怪当初鲁妙子不肯把圣舍利交给她。
　　“大家继续动手，我不相信他乌龟壳有方德和尚那样硬。”
　　“不死七幻！”只见石之轩忽然幻化出4道分身，方便对上林士宏、辟守玄、闻采婷、霞长老，而他自己冲向祝玉妍，几人在这石室当中打的昏天黑地，气劲肆意。
　　而绾绾和双龙却躲在一个角落当中，这里地方太小了，而石之轩他们的实力又太强，光这些四散的气劲都让他们难以躲避。”
　　“不好了，他们这样继续打下去，这里会塌的！我们会被埋在这里的，赶快让他们停手！”寇仲看着四周到处都是被真气打碎巨石叫道。
　　绾绾没好气道：“现在这种情况，冲上去只能被他们的气劲搅碎。”
　　徐子陵马上说道：“我们不做在这里等死，刚刚我看到这个宝库的出口，我们不管他们了，赶快离开这里！”
　　绾绾还有点犹豫，这样不是她师傅就是她长辈，大部分对她都不错，虽然魔门当中绝情断性，但她还做不到完全不顾这些人的死活。
　　寇仲就不管这些了，知道这消息之后马上道：“出口在哪里？”
　　徐子陵马上指向一条密道。寇仲马上冲过去。
　　徐子陵拉着一脸犹豫的绾绾逃出了这个宝藏室。
　　三人逃出杨公宝库之后，才放松起来。
　　“吓死老子了，我还以为这次小命定然不保了，没有想到居然还能活着出来！”寇仲呼吸着新鲜空气，死里逃生让他的精神极度亢奋。
　　“绾绾小姐，你放心，他们都是宗师高手，不会有事情的，说不定他们从其他洞口逃走了！”徐子陵看着绾绾盯着洞口发呆。
　　皇宫当中，刚刚成为唐国公的李渊正在处理政务，但他忽然发现这宫殿居然在晃动，他以为这是地震，吓的他马上逃到空旷的地方上去。
　　但来的外面却发现外面根本没有受到影响，只有他这样实力高强的人，才能察觉这微弱的地震。
　　而且这地震还不一般，到现在都在震动。
　　“轰轰轰！”好像有多位高手在交战一样，这频率根本不像地震。
　　“父亲！”李世民跑到皇宫找到李渊！
　　“什么事情！”
　　李世民马上说道：“地面出现晃动，这可不一般呀，孩儿听说石之轩到了济州找到了鲁妙子，而鲁妙子正是杨公宝库设计者，想来石之轩已然找到杨公宝库的下落了，更加重要的事石之轩前不久来到长安城，现在这地动说不定就是石之轩在杨公宝库造成的。”
　　李渊一听马上道：“封锁整个长安城！”
　　在李渊看来，只要这杨公宝库在长安地下，那就逃不出他手心。
　　李世民道：“是！”
　　过了没有多久，回来继续处理政务的李渊忽然发现一个人在他身边，吓了他一跳，看清来人之后才松口气道：“原来是大哥呀，吓了小弟一跳！”
　　而后李渊道：“大哥的实力真是越来越强了，皇宫守卫如此森严，但却还是阻止不了大哥。”
　　李渊这次占据长安之后，可以说是天下最有希望成为皇帝的人，投资他的人自然也开始增多了。
　　以前在杨广手下的晃公错，曲傲，现在都到了李渊手下，而李渊也安排两个守卫他的安全，但现在看来两人做保安十分不合格。
　　石之轩淡然道：“晃公错和曲傲两人沉迷富贵，这些年实力已经不如以前了，不过用他们保卫你的安全道也合格，像我这样的高手是不屑偷袭你的！”
　　李渊看着石之轩，发现他身上衣物有些破损，是人动手的痕迹道：“刚刚长安地动，这是兄长弄出来的？”
　　石之轩道：“不错，这次计划非常顺利，在济州找到鲁妙子，并且让他画出杨公宝库的地形图，刚刚我就是去了杨公宝库里面，只是没有想到，玉妍带着阴葵派的4大长老也去了，我们在地下交战一番。”
　　李渊看着石之轩眼前一亮道：“看样子大哥是击败了他们了？”
　　石之轩点点头。
　　李渊有点激动道：“看来大哥是成为大宗师了，想来一统魔门也指日可待了！”
　　本来争霸天下，是不是大宗师也无所谓，但偏偏方德这样的大宗师居然也开始争霸天下了，现在李渊也开始面对杨广的问题，如何对付方德这位大宗师！虽然有不少高手投入在他麾下，甚至佛门道门都有，但大宗师却没有。
　　他和石之轩关系密切，要是石之轩成为大宗师，那他的势力也有大宗师了，就不用害怕方德了。
　　石之轩道：“虽然现在还不是大宗师，但宁道奇现在不是我对手！”

第119章，李渊惊恐
　　而后石之轩丢出一张地图在李渊的桌上道：“这是杨公宝库的地形图，里面的财宝你找人去取。”
　　李渊兴奋道：“多谢大哥，小弟正是需要用钱的时候，大哥这正是雪中送炭！有了这些钱，我就可以犒赏三军，说不定天下都可以早统一一两年，大哥真是功德无量。”
　　石之轩却摇头道：“要是这次我没有去方德那里看看，说不定也和外人一样，认为你最有可能统一天下。
　　但去了济州才知道你这些人根本争不过方德，你还是想想自己的后路吧。”
　　李渊不敢相信地问道：“这怎么可能？方德屠杀门阀士族，哪里会有人投靠方德的势力？而且方德现在更是连佛门都不放过，他自己本身就出自佛门，现在连佛门之力都借不到了，完全是个孤家寡人，他兵峰再盛，也要盛极而衰。”
　　对于方德这方新冒出来的势力，李渊也非常重视，天下义军当属方德的士兵最精锐，但没有想到方德先得罪门阀士族，后又得罪佛门，现在的方德已经不足为患。
　　“得罪佛门？”石之轩有点不明白了？
　　李渊解释道：“方德在占领山东六郡之后，一直在安民剿匪，不少山贼，土匪想跑到寺庙出家为僧，想要这样逃过方德的追杀。”
　　“但那方德虽然也是和尚，但却强势闯入那些寺庙当中，把那些土匪重新揪出来，甚至原本寺庙有劣迹的和尚都被他杀了。”
　　“而且他分田地，收买人心的举动到现在还没有停止，门阀士族的地被他分完了之后，他又盯上山东六郡佛门道门的庙产，几百万亩土地，都被他分给老百姓了。
　　甚至连老百姓的香火钱他都要管，他专门颁布了宗教法律，规定所有的香火钱都要登记造册，记录清楚，并规定其中的九成五钱财都要用于赡养孤寡老人，修建学校。
　　账目要是做的不清楚，这些和尚道士通通都要抓了抓去坐牢。虽然这让他赢得了民心，但却完全得罪了天下的佛门和道门。”
　　“方德这样一通胡乱搞，已经取代杨广成为天下人，天怒人怨的对象，他实力再强，也不可能是天下人的对手。”
　　石之轩也没有想到，方德说改天换地，居然做的如此彻底，和他比起来，自己这些手段就有点上不了台面了。
　　石之轩道：“方德举动虽然让他成为了天下之敌，但我还是看好他成为新的皇帝！”
　　李渊不解道：“为什么？大兄还对方德如此有自信？”
　　“难道只因为他是大宗师，天下无人能敌？但这是打天下，又不是江湖争霸，他再厉害，也不可能是天下人的对手。”
　　石之轩道：“你们都小瞧了方德的实力，方德最厉害的不是他的武功，主要是他训练军队的方法。”
　　李渊道：“铁甲军精锐小弟自然知道，但只靠3000人，这样的精锐也不可能打下整个天下。”
　　“而且我的次子世民，也训练出3000玄甲军，他们也身披重甲战马，战力也不会输给方德铁甲军多少？”
　　石之轩道：“你的玄甲军不可能是方德铁甲军的对手，因为他们都是实力不差的内功高手组成的。
　　而我之所以认为你们不可能战胜方德，也是因为这点，天下的学武之人，也不知道有没有10万，但方德却在他的治下，强行普及武功，光现在修炼出内功，有成的就十几万人，而铁甲军更是这当中最精锐的，身披上百斤的重甲，却能行动无碍，这样的防御力除了少数高手，一般的武器根本难以破开这重甲，所以方德才能战无不胜。”
　　“虽然方德现在天怒人怨，但打天下毕竟靠的是实力，方德手下的士兵实力远远超过你们，战场交锋，哪怕你们军队比方得多十倍，也不可能是他的对手。”
　　李渊不敢相道：“这怎么可能，方德哪里有财力养的起十几万学武之人？”
　　李渊虽然身为四大门阀之一，但他们李家也最多培养出几百有点内功的手下，其他几家也差不多，最多是宋家，他们割据一方，但董内功的手下也不过千了。
　　现在李渊听说方德手下有几十万懂内功的人，觉得这是在听天书一样。
　　石之轩摇头道：“我也觉得惊奇，但你想想看，方得把山山东六军的门阀士族全部剿灭，道门，佛门也没有放过，他们积累了几百年的财富，培养十几万武士，是不是觉得不怎么奇怪？”
　　李渊道：“但学武是要看天赋的，能修炼有成的百不中一，而过了年岁更是有天赋，也毫无用处，方德是怎么把他们培养出来的？”
　　石之轩那出几本秘籍道：“这是方格在他的领地普及的武功，不比你李家差多少，这样的神功秘籍方德却复制了几万本，交给平民免费修炼，所以没有你想的那么难。”
　　李渊不相信，从石之轩手上拿过一本秘籍，上面写着《龙象般若功》，李渊简单的观察看了一下，发现这武功还真通俗易懂，图文并茂，哪怕没有老师教，自己一个人也可以独自学会，虽然这种武功易学难精，但却没有走火入魔的风险，普通人照着练都可以学会，当然，想要学的高深就要下一番苦功夫了。
　　这武功虽然简单，还真是一本绝世神功，他们李家的内功心法，甚至不如这本内功心法。
　　想到这里，李渊甚至有点惊恐，这样的武功居然被放得印了几万本，那他你家以后还靠什么来做家传绝学。
　　学会了《龙象般若功》的平民不都要压着他们家头上。
　　李渊惊恐怒道：“方德，这和尚是疯了吧？这样的神功居然到处乱传，天下都要被这个和疯和尚弄翻了。”
　　石之轩淡定道：“你李家拿不出这样的神功，交给你手下的士兵修炼，那你的军队就永远不可能打得过方德的军队，十几万懂内功的武士组成军队，天下其他势力加起来也不可能是方德的对手。”

第120章，绾绾的担忧
　　这也就石之轩看淡了，要不然他都想对付方德，就方德这样烂发秘籍，而且还是上乘秘籍，真算是选掀桌子，上乘武功都烂大街了，那他花间派和补天阁还怎么混江湖！
　　李渊马上问道：“江湖其他门派不管这事情？少林寺，慈航静斋，静念禅院，甚至魔门都看到方德这样做？”
　　方德这样散布秘籍，算是得罪了整个江湖了，这些门派哪怕是为了生存下去，也不会看着方德继续散布秘籍，但偏偏这消息完全没有散布在江湖上，这就奇怪了，所以李渊才有这样的疑问。
　　石之轩笑道：“现在群雄争霸，大家哪里会管这些事情，方德把秘籍散布在自己的地盘，这已经有好几年时间了，要不是这次我偶然过去看到，也不会知道这样的事情，其他门派都忙着选帝，忙着争霸天下了，忙着找明主，哪里还会关系这样的事情？”
　　李渊叹口气道：“听大哥这样一说，这方德和尚还真是最危险的敌人！”
　　石之轩道：“你自己想办法对付他吧！要是实在想不出，可以投降他，方德和尚不弑杀，被他围剿的门阀士族也没有像江湖传闻的全部被他灭门，而是俘虏起来，没有罪恶的甚至被他礼送出境，我现在要安心参悟圣舍利了。”
　　李渊马上道：“祝愿大哥早日成为大宗师！”
　　石之轩却消失了。
　　李渊看着石之轩消失的地方自语道：“不管方德和尚怎么厉害，杨公宝库要先到手。”
　　而后他看了看手上的秘籍，思考半天，最后写出《龙象般若功》前三层，现在方德已经让自己的士兵全内功化了，李渊虽然实力不强，但也是先天高手，自然知道有内功的士兵和没有内功士兵实力的差距，一个打十个都不足以形容，难怪方德可以找到3000身穿100斤重甲的勇士，原来都是靠着这本武功秘籍。
　　他不想办法普及内功，根本不可能战胜方德，但真要把这样的神功散布开了，哪怕是方德的，他也不愿意，想了想干脆只公布前三层，要真有人立功了后面的武功还可以作为奖励。
　　他知道真要修炼武功，凭他的财力不可能支持他手上几十万大军，方德收刮了整个山东六郡门阀士族的财富，才养起来十几万武士，他靠的就是门阀士族起家，要学方德，自己的势力就散了。
　　财政养活这几十万大军已经非常艰难了，再让这几十万人都学习武功，那基本上是不可能做到的事情，李渊打算先用3000玄甲军做实验。
　　“真不知道杨公宝库够他们吃多久？”习武之人的胃口他是知道了，要是这次没有杨公宝库在，他甚至连这样的实验都做不了。
　　到了第二天，唐国公次子李世民，找到杨公宝库的消息传遍整个长安城，引起巨大的轰动，用好几百辆马车来装财宝，一直拉了一天，这宝藏如此多，实在是超乎大家的想象，而后成为大家茶余饭后的谈资。
　　长安城，长风客栈，寇仲和徐子陵又回到这里，听到外面的消息，不知道该说什么好。
　　寇仲叹口气到：“当初要是我们拿下几颗夜明珠就好了，那么大的一个宝库在眼前，居然搞得现在空手而归，真亏大了！”
　　两人逃出杨公宝库的时候是空手而归，不要说宝物了，连金元宝都没有拿一个。
　　徐子陵到非常淡然道：“这次能死里逃生，已经是我们命大了，现在宝库肯定没有我们的份，我们还是回到老师身边吧，他现在需要我们的帮助。”
　　但寇仲却不想这样回去，他们出来闯荡江湖，除了实力提升一点，其他什么事情都没有做好，甚至连杨公宝库都没有得到，真要回去，老师估计只能让他当一个小兵。
　　这可不是他想要的，当初他就是为了不当小兵才出来闯荡江湖的，现在他大师兄都成为将军了，他还是小兵，这怎么行，他寇仲不要面子吗！
　　想了想寇仲道：“我们现在回去老师只能把我们当做小兵对待，根本帮不了老师什么事情，现在群雄争霸，不如我们也占据一方势力，这样可以和老师遥相呼应，这对老师的帮助更加大！”
　　徐子陵无奈道：“我看你是不想就这样灰溜溜的回去。”
　　寇仲干脆承认道：“没错，我们这次出来一事无成，怎么好意思回去，你好意思吗？”
　　徐子陵也有点不好意思。
　　寇仲继续道：“我已经想好了，扬州是我们双龙的地盘，而且哪里没有多少起义军，正好适合我们，我们到了扬州学习老师的方法打土豪，分土地，想来可以立刻拉出十几万人马，到时候我们和老师南北夹击，中原就是我们的囊中之物了，这样不是对老师的帮助更加大。”
　　徐子陵没有多少主见，觉得寇仲这想法不错，于是就点头同意。
　　第二天两人向着扬州方向前进。
　　长安，阴葵派驻地。
　　绾绾在这里等了一天，到了第二天早上，她师傅祝玉妍他们才回来了。
　　但他们的状态非常不好，除了祝玉妍，其他人都身受重伤。
　　“师傅，你们怎么了？”绾绾着急问道。
　　祝玉妍道：“死不了，帮你师叔们安排好静室。”
　　绾绾点头，很快林士宏等人来静室运功疗伤。
　　绾绾找到祝玉妍道：“师傅，那石之轩真有这样厉害？”
　　她记得自己老师可是魔门第一高手，那怕石之轩厉害也不可能如此轻松战胜自己的师傅和众多的师叔，这简直比大宗师还要强，她现在都有点怀疑自己，《天魔大法》第十八层修炼成功能不能战胜石之轩。
　　祝玉妍恼火道：“虽然为师也不知道发生了什么事情，但却知道石之轩他本身不可能有这样的实力的，一定是他找到了使用圣舍利的办法，那里面有历代圣君的功力在，石之轩可以运用，自然不是我们能抵挡的。”
　　绾绾担忧道：“现在圣舍利到了石之轩手中，现在都如此强了，等他运用自如之后，整个魔门都会被石之轩一统的，师傅我们该怎么办？”

第121章，阴葵派的转变
　　魔门一向强者为尊，现在他们四分五裂，也只是因为没有一个可以压服所有人的强者，而现在得到了圣舍利的石之轩，显然有压服整个魔门的实力，他们阴葵派虽然是魔门第一强大的势力，但魔门有两宗六派，其他势力加起来，他们阴葵派就远远不如了，等石之轩统一其他势力，那她们阴葵派就危险了。
　　祝玉妍也在想这个事情，她恨起杨广这个败家子了，当初他们阴葵派和杨广合作，双方可谓双剑合璧，尤其是成立六扇门之后，他们阴葵派利用六扇门的势力打击整个江湖白道，她们阴葵派在江湖上可谓威风凛凛，
　　但这样的好日子却没有过多久，因为杨广三征高丽失败，败光了整个大隋江山，让整个大隋陷入混乱，她们阴葵派也被整个白道报复，当时有多畅快，现在就有多狼狈。
　　这也是祝玉妍忽然对邪帝舍利感兴趣的原因，她想利用邪帝舍利提升实力抵挡白道对他们阴葵派的进攻，但现在显然失败了。
　　而现在杨广已经没有合作价值了，祝玉妍果断带着整个阴葵派离开杨广身边，但想找一个新都合作者也不是那样容易，因为杨广的关系，他们阴葵派和起义军基本上都处于对立位置，他们现在想下杨广这破船也不是那样容易。
　　祝玉妍道：“现在天下大乱，我们不和石之轩争夺江湖，而是找到一统天下的势力合作，只要天下可以在我们阴葵派手中一统，哪怕石之轩武功再高，我们阴葵派也不怕。”
　　原剧情当中阴葵派是干脆加入起义军当中，让他们的长老林士宏也起义，甚至建立了大楚国，占据了不小的地盘，但在这里林士宏却是六扇门的总捕头，这样的身份显然难以难以成为一方起义军的首领。
　　而且因为方德的关系，这个世界的大隋得到了加强，刚刚开始的几年起义军也不像可以成事的样子，阴葵派在这方面没有多布局，但大隋的局面一发不可收拾的时候，却已经晚了，起义军势力该成势的已经成事，根本不需要阴葵派了。
　　绾绾问道：“师傅，我们该和那方势力结盟？”
　　天下可有几十股起义军，想从这里找到一条真龙还真不是容易的事情。更加重要的事，祝玉妍这些年把精力都花在修炼武功上面，对于政治上的事情了解的还真不多，她这些年唯一做对了的事情，就是在几十年前和但是还只是王子的杨广结盟，这保证了她们阴葵派几十年兴盛。
　　现在又到了考验祝玉妍政治眼光的时候了。
　　祝玉妍想了想道：“我们和方德联盟，现在方德得罪了门阀士族，佛门，道门，除了我们魔门也没有势力和他结盟了。”
　　“方德和尚！师妃暄还在那里，想来方德和尚不会和我们阴葵派结盟，要不派几个身份清白的弟子混道方德那里去再说？”绾绾觉得自己师傅是在做梦，她们魔门之所以声望差，就是因为他们大部分人无恶不作，以方德和尚的性格，她们阴葵派到方德的势力范围内，一大半都会被方德杀死。
　　祝玉妍听到说师妃暄兴灾惹祸道：“梵清慧也老了，连自己的徒弟都管不住，居然跟着方德和尚跑了，而且还在山东灭佛，真不知道她被气死没有！”
　　这是祝玉妍这段时间听到的唯一好消息，慈航静斋代天选帝刚刚造势，师妃暄人就被方德拐跑了，代天选帝自然也进行不下去了，甚至因为这件事情慈航静斋在江湖上地位大跌。
　　“不过绾绾说的也不错，我们阴葵派和方德和尚脾气不和，光明正大的结盟不合适，派几颗棋子过去倒可以，既然一时半会找不但真龙，那我们就自己干，凭我们阴葵派的实力，争霸天下也不输其他人，我们回扬州去，看看有没有机会占据一块地盘。”
　　阴葵派大部分实力都在南方，要不然当初也不会和杨广结盟，因为当时的扬州总管就是杨广，祝玉妍下定决心就调动阴葵派的人马南下。
　　济州，山下村，会议室。
　　方德，师妃暄，鲁妙子，一休，觉远和宋师道这些高层也在开会。
　　石之轩和阴葵派大战的消除自然快速传遍江湖，尤其是石之轩以一敌五，战胜祝玉妍等阴葵派全部高手，江湖人都认为石之轩成为中原第三位大宗师高手，一时间天下轰动。
　　“邪帝舍利在石之轩手上，对江湖恐非好事！”师妃暄一脸担忧道。
　　方德无所谓：“江湖那天没有厮杀，多个石之轩又有什么关系，更不要说现在更是天下混乱，每天都有人战死，江湖厮杀和这比起来更是过家家。我们现在不需要关心这些，有时间还不如努力提升自己的力量，好早日结束这个乱世。”
　　“鲁师，造船厂的海船可以出海了吗？”这是方德现阶段最关心的事情，可以出海之后，方德就可以捕鱼了，他的势力就算是打通任督二脉了，可以跨越式发展。
　　鲁妙子道：“已经有几艘海船快要制造好了，不过我们山东没有可以用来制造海船的木材，现在这些都是他们以前带过来的，消耗完这些之后，我们要寻找新的木材来源，而且还需要两三年时间阴干，总指挥想大量制造海船恐怕不现实。”
　　方德想了想道：“辽东那里到处都城百年巨木，可以从辽东那里购买，而阴干树木，我听说过一种，我们可以制造一个窑炉加热到一定温度，这样需要几年才可以阴干的树木可以在几天内阴干。”
　　鲁妙子听到方德的方法眼前一亮道：“这是一个好办法，老夫这就安排人实验，不过道辽东购买巨木能行，现在高句丽人和我们可为仇深似海。”
　　方德道：“我们有粮食，而现在高句丽大半的国土都被打碎了，到现在也没有修复好，正是缺粮食的时候，想来这样双赢的事情他们会同意的。”

第122章，渔业大发展
　　想了想道：“傅君婥和贫僧有点交情，贫僧联系来她，想来她也会同意的。”
　　这可关乎到他们根据地发展发展的战略，方德重视无比，他甚至比钢铁业都要重视。
　　随着领地中政府力量的支持，航海业正在快速狂奔式的发展，对于造船业哪怕消耗再多资源方德都可以忍受。
　　虽然现在大型海船还没有建设成功，但技术简陋的小渔船，方德这里却开始大爆发了，甚至方德补贴这些渔民，把制造好的小渔船交给渔民，而后他们用每天捕获的鱼来偿还债务。
　　方德用这样的方法短时间内爆出了上千艘小渔船。帝国时代爆粮食的方法正在一点点实现，现在方德最喜欢的就是看着这些渔船在大海当中不断捕捞海鱼，这场面让方德有点想起，自己玩游戏用几艘海船对着一个渔业资源点不断捕捞。
　　现在大洋中可不是后世过度捕捞的情况，渔业资源丰富，到处都是海鱼，几十艘10左右吨的小渔船下水拖着网，下海捞鱼，每次都基本上大丰收。
　　方德和鲁妙子还想到了各种帮助渔民的工具，渔业快速的摆脱了几个人一条小船的的落后生产方式，现在每天根据地可以从当初的上万斤鱼，增长几十万斤鱼，多的时候甚至有上百万斤，大量的蛋白质从海洋走上餐桌，甚至可以保证根据地每人每天吃到一两鱼肉，这是鸡鸭，牛羊跟着做不到的事情，这渔业还是刚刚发展，但提供的肉资源却远远超越了根据地所有的养殖场。
　　方德看数据就可以发现，这三个月来根据地修炼出内功居民开始快速增长，这都是托了鱼肉的福，这还是刚刚开始，渔业的潜力还不止如此，等远洋渔船制造出来，还可以成倍的增长，这不是一倍两倍，而是10倍，百倍的增长，哪怕以后方德一统全国，只要运输跟得上，这些海鱼也可以上全国人的餐桌。
　　虽然这个时代，方德没法制取高强度尼龙做渔网，没法用压缩机制冰保存鱼。仅仅凭借着小木船，天然纤维渔网，和盐来处理渔获。
　　现在在北海渔业已经和食盐一样成为支柱型产业了，带动了一大群产业链，这样捕捞的产品对领地来说依然是一笔很大的收入，让无数渔民发家致富。
　　因为每天加工的海鱼越来越多，方德甚至建立了一个海鱼加工厂，海鱼捕捞上来先一个工作组是简单的分类，然后分别往下一个小组传，海鱼在经过切鱼头小组，破鱼肚小组，掏鱼脏小组，清洗小组，腌制小组等多道工序得到的一铁桶无头白净被腌制的鱼肉，在经过加热消毒，撒油，用铁盖关紧蜂蜡密封后。
　　被保存和运往根据地各个地方，由于这种加工业大量使用妇女，对闲散在家中的女性劳动力是一种解放，北海郡妇女的地位大大提升。
　　这桶装咸鱼这种东西被大量运输道根据地内部，甚至还被大量贩卖出去，这种大桶鱼一桶为一百公斤左右，在根据地和其他地方很是受欢迎，对于领地中的民众来说，远比猪肉便宜的海鱼，成为饭桌上的首选。
　　学武也是重要的能量补充来源，托方德推广武功的福，根据地的居民都知道武功要练好，能量要跟得上，根据地富裕的人都想尽办法多吃肉，以至于根据地肉的价钱比外面贵了3倍以上，小康之家都吃不起猪肉了，在根据地内只要带肉的东西都飞上天了，现在丰富的鱼肉降低了物价，大家现在可以偶尔尝一尝猪肉了。
　　当然加工出来的鱼头内脏等下脚料也没有浪费，烘干磨粉，然后加到饲料里去，送到根据地各家养殖场当中去，这还能增加根据地各种家禽的数量，可以说海鱼全身上下都被根据地利用上了，是根据地第二大食物来源。
　　而大家看到了捕鱼业这几个月的贡献，这才发现方德的高瞻远瞩，对捕鱼业也开始重视起来。
　　关乎到根据地的粮食安全师妃暄道：“木材对我们根据地来说现在是一种重要的战略资源，需要掌控在我们手上才好！”
　　面对越来越丰富的海鱼，师妃暄第一次发现争霸天下还可以这样玩，掌握了海洋，方德的根据地等于粮食开了双倍挂，要是加上人造粮那就更加不得了。师妃暄发现以后天下群雄和方德作对战，方德光耗都可以把他们全部耗死。
　　宋师道想了想道：“我们的力量还没有办法勾到辽东，根据地大丰收我们现在不缺粮食，公平买卖是最适合我们的方法了！而且以我们和高句丽的关系，真在辽东建立营地，恐怕要面对高句丽人无穷无尽的骚扰。”
　　方德也觉得宋师道说的有道理，于是说道：“这样，师道你就去一趟高句丽国，见一见傅君婥，想来她会同意这样双赢的事情。”
　　“多谢老师！”宋师道有点兴奋，他还没有忘记傅君婥，现在想到可以见她，内心还有点小兴奋。
　　而后方德问鲁妙子道：“鲁师，炼钢炉现在可以出产多少钢？”
　　鲁妙子兴奋道：“用了新式的石墨坩埚，现在每天已经可以炼出1000斤的钢铁，而且坩埚要是做的更大这个产量还可以继续增加！”
　　这个时代铁非常值钱，而上等的钢比铁更是值钱几十倍，这样说，最上等的钢铁可以做到和黄金一换一的地步。想象一下上千斤黄金的价值就知道鲁妙子为什么如此兴奋了。
　　所以上千斤钢，在这个年代已经非常大了，虽然方德可以大量炼铁，但炼钢技术却没有那么容易，这个时代的钢都是搅拌炼钢法，这样的方法出钢非常稀少。方德也想升级技术，但他只知道高炉，转炉，平炉，甚至还可以说出其他高技术，想什么热风，改进鼓风机，什么上进下出，但要方德自己来炼制钢铁，方德就没有办法了。
　　实践是方德的弱点。

第123章，被打压的寒门子弟
　　等鲁妙子这个实践天才来到这里之后，他补了方德的弱点，方德这一个个金点子才有了发挥的余地。
　　鲁妙子得到方德的提示，用石墨制造出坩埚，实验几次之后，就成功的用坩埚烧出钢铁，这样根据地就告别了产量低下，质量低下的炒钢，得到了质高，量大坩埚钢。
　　可以说以后方德的根据地可以大量爆钢铁了，他期待已久的钢甲可以批量生产了。
　　一休听到这里高兴道：“那我是不是可以换成钢甲啦？”
　　受到方德的影响，一休虽然也学习横练武功，也喜欢在外面穿一身铠甲。
　　他最羡慕的就是方德的黑甲啦，据说江湖上没有什么武器可以攻破方德的黑甲。
　　他早就想见识一番，只是方德藏的深，他这个徒弟居然都没有看过。
　　现在一休也穿的是铁甲，而且他的铁甲有两百斤重，穿上之后完全是个中世纪体罐头，防御力更强的惊人，方特估计哪怕是炸药包在他附近爆炸都伤不到他，除非用火炮击中他，才能让他受伤。
　　本来他也想换成钢甲的，毕竟刚加的防御率是铁甲的好几倍。
　　只是以前方德根据地钢铁产量有限，少量的钢铁都用来打造陌刀了，他想穿钢甲的这个愿望自然没人实现。
　　现在听鲁妙子说钢铁产量提升了几十倍，第一个想到的就是为自己制造一套钢铁铠甲。
　　鲁妙子笑道：“老夫亲自为你打造一套钢甲，保证防御力是你这现在铠甲的几十倍，你师傅的黑甲都比不过。”
　　这个年代，钢铁虽然稀少，但像鲁妙子这样的铸造大师，基本上都掌握了合金技术，可以让他们打造少数的神兵利器，同样，这也可以打造合金钢甲。
　　鲁妙子也有比较的意思，方德的黑甲，算是这世界上少有的宝物之一了，不输给和氏璧，邪帝舍利多少？甚至因为方德的名声，在江湖上反而压过和氏璧和邪帝舍利。
　　鲁妙子就想制造一套超越方德的宝甲，他在方德的提醒下，制造出一台水压机，这水压机可带动两百斤的铁锤，鲁妙子确认这个世界上，应该没有人可以挥动这么重的大铁锤来打造武器甲，在这个水压机下制造出来的铠甲，应该是这天底下最强的铠甲。
　　鲁妙子身为天下第一巧匠，其他人都觉得他有这个能力，只有方德苦笑，他的黑甲可是石墨烯做的，这涉及到原子级别的加工能力，哪怕自己前世的科技，都没有发展到这种程度，还是靠异能能才制造出来的。
　　这个世界又不是仙侠小说的世界，鲁妙子再强大，也不可能比的过方德前世的工业体系。
　　方德的黑甲真要拿出来比较，鲁妙子只是自取其辱，所以方德不想再继续讨论这个问题啦。
　　师妃暄道：“现在根据地的事物越来越多，光靠我们根据地的官员已经难以管理根据地，我们是不是要招募一些人才？”
　　本来方德的根据地，只有一百万人口，凭着方德几年前培养的人才，也勉强够用。
　　但现在根据地的人口扩张了五倍，面积更是扩张了十几倍，方德培养的干部就有点不足了。
　　而且方德还在肆无忌惮的扩张工业，根据地多了造船业，盐业，鱼肉加工业，钢铁业也扩大了好几倍。
　　工业人口十几倍的膨胀，这些都需要干部来管理，光这些膨胀起来的工业产业集群，就吞光了方德这几年培养的干部。
　　到现在方德大部分的控制区都还处于军管状态，要不就是村民自治状态，整个农村地区处于散养的状态。
　　他们起义本来就得罪了天下的门阀士族，靠着农民才有一战之力，但现在连农村都管控不起来啦，师妃暄看到了其中的危险。
　　要是农村失控了，他们的事业就成了无根之木了。
　　宋师道无奈道：“老师打土豪，分田地，哪里还有人才敢过来？”
　　师妃暄道：“我们分的是门阀士族的土地，这天下门阀士族虽然强大，但寒门子弟才是最多的，要是让他们加入我们的根据地，我们的事业将会更加兴旺强大。”
　　“寒门子弟？”方德自语道。
　　这个好像不错，自己的政策虽然打压了门阀士族，但对寒门子弟来说应该是有利的。
　　以前在山东，可以做官的基本上是门阀士族，寒门子弟最多只能成为小吏，当然，也有少数几个幸运儿可以脱颖而出，但这比例太低了。
　　而现在方德的政策泥腿子都可以做官，阻碍他们进步的上层势力都被方德摧毁了，他们应该对方德感恩戴德才对。
　　宋师道却马上说道：“师小姐，恐怕还不知道什么叫寒门子弟吧？”
　　“家中土地少于100亩的那叫平民，寒门子弟也是读得起书的，供养的起一个读书人家，产分田地不会少于1000亩，多的甚至有几万亩，不比门阀士族差，只是他们在官府没有势力，常常受到门阀士族的打压，这才被称为寒门子弟。”
　　“老师现行的政策，只有平民，奴隶这些人才是受益者，寒门子弟也是老师打击的对象，他们是不可能加入老师的根据地的。”
　　方德无语了，没想到这个时代的地主条件如此高，连上百亩土地也不过是平民。有上千亩土地，才勉强称之为小地主。
　　不过方德一想，现在土地亩产也不过100斤上下，大隋府兵大约有100亩土地，产量也不过上万斤，再去个壳交个税，到手估计不会超过5000斤粮食，一家五六口人的话，要是没有其他的开支，日子应该还算是过的不错。
　　但这是府兵还要自己购买武器，铠甲，想要在战场上活命自然是武器越精锐越好，平时的收入都贴在武器装备上面了，加上平时打仗也没有俸禄，只有战胜了敌人才有一些奖赏，所以日子也过的不怎么样，但最起码他们可以吃饱，住在大隋已经是中产阶级的生活了。
　　这样一算，要供养一个读书人，100亩土地还真不够，最起码要好几百亩。

第124章，轮回
　　方德的均田制，人均二十亩，五口之家基本上可以有上百亩田地，收三成税之后没有其他的税收和徭役，所以对平民来说，这个政策并没有伤害到他们，甚至得到的更多。
　　但就像宋师道说的寒门子弟，也属于方德政策打压的对象，他们家族几百上千亩地被方德分得之剩下一百多亩，他们自然也不可能跑出来帮助方德。
　　听宋师道这样说师妃暄也知道自己太想当然了，以为寒门子弟就是活不下去的人，但其实人家活的好好的，只是没有政治地位。
　　方德知道屁股决定脑袋，既然自己的政策没有照顾到这些寒门子弟，甚至伤害到他们的利用，那他们就不可能真心拥护自己的政权，现在让他们加入，他们也只是看着官位上才加入进来。
　　这样会造成什么结果方德非常清楚，要不是和毛熊一样内部瓦解，要不就要学习伟人，来次大清洗，但这两种结果都不是方德想要的。
　　想了想方德道：“我们还是要培养出自己的干部，要成立一个干部学校，专门培养我们自己的人才，不然我们的事业迟早会被敌人渗透的。”
　　而后环绕一圈之后，方德发现这里也就是师妃暄时候这个任务，这段时间的相处，方德发现师妃暄是一个被武功耽误了的政治家，这么大的一个根据地，处理政务手到擒来，宋师道都成了师妃暄的二把手了，用游戏《三国志》的数据来表示，师妃暄的政治能力起码有90以上。
　　“师同志，干部学校就交给你了。”
　　师妃暄道：“不知道这个干部学校要教什么？”
　　这还是一个新鲜事物，师妃暄也不知道该教什么。
　　方德道：“这个你比我清楚，你平时如何处理政务可以作为例子教他们，你现在要培养出一批县令，乡长，大家都边学边教，让他们学习如何成为镇长，县令。”
　　好吧，其实方德也不知道干部学校该如何学习，比起他穿越前只是一个屌丝，连公务员都不是，如何知道干部要学什么？他只能让师妃暄用学员做实验。
　　师妃暄只能似懂非懂的点点头。
　　结束会议之后，宋师道带着1万石粮食乘坐海船去了高句丽找傅君婥。
　　结束会议之后，师妃暄找到方德问道：“总指挥这样做，我们的事业真会成功。”
　　虽然这段时间根据地发展越来越快，但师妃暄却也发现根据地的政策可以算是把整个大隋，除了平民之外的势力全部得罪，哪怕事业红火，师妃暄还是有种迷茫感，毕竟他们前面没有道路。
　　当然这是对师妃暄而已，但对方德而已，自己不过重新走一遍革命路，而且还是开外挂的这种，没有道理自己会失败。
　　方德却问道：“我们的根据地有多少田地，每年可以收获多少粮食？”
　　师妃暄每天处理政务，对这样的事情自然清楚。
　　“土地有1亿亩，田地产出有多有少，大致是一年可以有1亿石的粮食，我们收三成税，一年有3000万的粮食收入，其他食盐，钢铁，渔业，养殖业这些加起来有500多万贯的收入。”
　　这数字崇祯听了要羞愧的哭泣，整个大明朝也没有几年的收入是超过这个数字了，而方德占据的地方不过是山东一省的地盘。
　　方德笑道：“天下间，还有其他势力收入有我们这样多？光靠粮食我们也可以砸死敌人。”
　　师妃暄道：“但我们的开支也大，今年修建了2000里轨道铁路，200里马路（铁路是铁包木，只需要整平道路就可以铺设，自然修建的快，花费也低，而马路是用水泥做的，现在方德土水泥的产量低，价钱高，所以修建马路的花费反而比轨道铁路多，而且因为产能的关系，只能修这么多。）光这些就花费了300万石粮食和50万贯。”
　　“建设小学，进行免费教育，这一年就花了1000万石粮食和60万贯，其他军队，还有我们干部工资，要不是总指挥今年建立了盐田，我们早就入不敷出了。”
　　方德却道：“我们做的这些都是为了再生产，提升劳动效率，这些花费迟早会十倍，百倍的回报我们的。
　　但其他实力就不是这样了，像李渊他占据了关中，但他可以像我们的根据地一样有这样大的财政收入？”
　　师妃暄不用想都知道肯定不可能，关中基本上没有遭受战乱，自然其内部的阶级也没有被打破，关中的土地大部分都是门阀士族的，李渊能收到几个钱？
　　除非他学习方德一样清洗整个关中，不然他得到的资源连方德十分之一都没有，但这却不是李渊可以做到的。
　　中国封建社会就是这样，底层的农业人口养活这庞大的统治阶级阶层，他们可以是贵族，可以是门阀士族，甚至可以是地主。
　　在中国古代一个达官贵人被一大群人前呼后拥的前进，这些围着显贵的仆人就是第三产业的人群，相对现代的第三产业向大众服务，这些人只向贵族阶层服务。
　　方德对原时空的一些人说的每次改朝换代把中国人杀一轮，空余出土地解决矛盾的说法持相反看法，不是每次改朝换代杀一遍农民，而是把盘踞在高层的贵族食利阶级清理一遍，给广大农民的枷锁松一下。
　　给农民造成灾难的就是那些不事生产舞文弄墨的统治阶级，掌握舆论的是他们，剥削大众的也是他们，中国的土地上是可以容纳2亿人口的，但是往往到达一亿人就到了极限，其他的都被这群贪婪的统治阶级吞没了。
　　甚至他们还不断扩张自己利益的边界，完全不顾及他们底下的被统治阶级的死活，甚至认为这是理所应当的，所以才会出现“不做安安饿殍，尤效奋臂螳螂”，“天子与士大夫共天下，而非与百姓共天下。”这些话。
　　但最终活下去的百姓同归于尽，用自己死亡过半的代价，清扫掉这些贪婪的统治阶级。被百姓教训一顿之后，他们才会收起贪婪的嘴脸，学会和百姓共处，直到完全忘记农民起义的威力，又变得贪婪起来。
　　这就是中华大地几千年来的轮回。

第125章，混乱的天下
　　公元618年，农历戊寅年，隋大业十四年，天下照样动荡不安，这一年三月，隋炀帝杨广在江都被宇文化及所杀。
　　这个消息轰传天下，马上引起剧烈的反应，杨广都没有了，压在天下枭雄头顶的巨石也就消失了。
　　马上李渊在长安废杨侑称帝，建国号唐，改元武德，是为武德元年。
　　萧铣称帝！
　　沈法兴起兵！
　　东都拥立越王杨侗，仍称隋！
　　李密败王世充，瓦岗寨势力达到顶峰。
　　整个天下到处都是战乱，不是你打我就是我打你，而方德却根本不理会这些事情，还在整理自己内政，增长自己的实力。
　　高句丽，平壤成。
　　这本是高句丽的王城，但在杨广10年内三次攻打平壤，早就把这里打的破破烂烂了，一点也看不出王城的样子。
　　宋师道看到这破败的城池，面黄肌瘦的高句丽人，想到大隋境内，也是烽火遍地，杨广三征高丽，真可谓是两败俱伤，根本没有胜利者。
　　傅君婥非常好找，现在傅采林逝世，傅君婥成为高句丽人心中的守护神，宋师道轻易打听道傅君婥隐居在平壤成之外。
　　他带着礼物走到傅君婥居住的场所。
　　“你是谁，到这里有什么事情”
　　“傅姑娘，在下宋师道，你不记得了？”宋师道奇怪傅君婥不认识自己。
　　“原来你就是宋师道，我大师姐说过你，我是傅君瑜，不是大师姐！”傅君瑜笑道。
　　宋师道不好意思道：“原来如此，是在下认错人了！”
　　傅君瑜道：“你是来找大师姐的？”
　　宋师道点点道：“在下这里来来派人找傅姑娘有要事相商。”
　　傅君瑜带着宋师道进去，来到大厅当中，见到傅君婥、傅君瑜和傅君嫱，宛若三胞胎一般。
　　傅君婥看着宋师道冷脸道：“宋师道你来高句丽做什么？”
　　宋师道看到傅君婥已经非常高兴了，根本不管傅君婥对自己不欢迎的态度，“傅姑娘好久不见！近来可好？”
　　傅君婥道：“不好，要是你只有这点事情就回去吧！”
　　她知道宋师道对自己有好感，但她是不会喜欢一个大隋人的。
　　宋师道只能道：“方德老师知道高句丽这里缺粮食，让在下运输了1万石粮食过来，想来可以救一些高句丽人。”
　　傅君瑜和傅君嫱眼前一亮，粮食对于现在的高句丽真太重要了，他们大半的国土都被打烂了，难民成群，高句丽想安置都没有办法。
　　但傅君婥却道：“方德和尚会这样好心？他还有什么要求？”
　　她不相信方德会这样好心，她可是去过大隋的，自然知道大隋现在也处于战乱当中，每天都有人饿死，有粮食方德也会分给大隋人，而且高句丽缺粮的状况也不少一天两天了，他要送早送了。
　　宋师道回道：“老师想要建造海船，而你们高句丽森林众多，正是制造海船需要的，所以老师想用粮食和你们交换原木。”
　　傅君婥冷道：“建造海船，方德和尚也想进攻我们高句丽？”
　　傅君瑜和傅君嫱也冷脸看着宋师道。
　　不怪傅君婥这样想，杨广三征高丽，每一次都有海路进攻，他们都没有办法防御。
　　宋师道摇头道：“老师没有这样的想法，现在大隋已经大乱了，老师想重整山河，不可能对高句丽动手的！”
　　傅君婥继续道：“等他一统大隋之后，这些海船就成为他进攻我们高句丽的利器了，这样养虎为患的事情，我不会做的。”
　　宋师道马上反驳道：“傅姑娘你想多了，上次天下从大乱到一统话了几百年时间，老师那里有可能短时间统一大隋，而且我们想要建造的都是渔船，用来捕鱼的，不会用来制造战船，现在高句丽缺粮食，我们缺原木这本身互惠互利的事情，对双方都有好处。”
　　傅君瑜小声对傅君婥道：“大师姐，这小子的一万石粮食最起码可以救活我们高句丽上万人，虽然帮助他们可能养虎为患，但这虎不养，我们就先饿死了。”
　　傅君婥思考半天才道：“这笔交易我同意了，不过你要先运输10万石粮食到我高句丽来。”
　　她回来之后最后悔的事情就是没有学会方德和尚的造粮术，她当初也看到了方德的铁罐头，知道造粮术，但却没有多在意。
　　反而是方德在他根据地普及的武功，她全部抄录下来，本来想回来普及，但回到高句丽之后，却发现上次战争的创伤到现在还没有恢复过来，到处都有恶死的人，虽然没有到千里无人烟的地步，但白骨露於野却是可以看到的。
　　高句丽到这种地步有武功也没有人来学习，造粮术反而是高句丽想要的，但偏偏她没有学习。
　　宋师道听到傅君婥答应高兴道：“没有问题，去年根据地大丰收，你们要是有原木，一年运输100万石粮食都没有问题，只是没有这么多运输船运到高句丽这里来。”
　　傅君婥道：“先把你带过来的1万石粮食拿出来，我这就找人砍伐树木交换，我们高句丽不欠你们大隋人的情！”
　　面对这样公事公办的傅君婥，宋师道只能苦笑了。
　　“打土豪，分土地！”
　　“打土豪，分土地！”
　　“打土豪，分土地！”
　　几千穿着破破烂烂的农民兴奋的排着队叫道。
　　“这样的乌合之众真能成事？”一旁的绾绾怀疑道。
　　寇仲兴奋道：“自然可以成事，老师当初就是这样成事的。”
　　绾绾还是不相信，她看向徐子陵，和油腔滑调的寇仲相必，徐子陵为人老实，不会骗人。
　　徐子陵苦笑道：“我们老师当初还真是这样成事的，老师不想造反，但当初附近的土豪看着了老师开垦的土地，想要掠夺老师开垦的土地，惹的老师勃然大怒，而后带领附近的村民打土豪，分土地，把四周土豪的田地都分了。”
　　绾绾一脸不可置信道：“方德大师可是天下闻名的大宗师，这些人居然打大师的主意，真不怕死。”

第126章，寇仲的起义
　　徐子陵道：“这些土豪根本不是江湖人，也不知道老师的厉害。”
　　“原来是这样，我就说以方得大师在江湖上的威望，这样的小土豪哪里敢得罪他？杨广都怕方德大师。”
　　而后看着这破破烂烂的义军，绾绾嫌弃道：“老娘可是把所有的资源都投在你们两个小子身上了，要是这次失败了，老娘就吸干你们两个人的功力，用来偿还你们浪费的金钱。”
　　阴葵派放弃杨广这艘破船之后，开始到处寻找可以打听一下的合作者，洛阳城的上官龙就是他们留的后手，林世宏更是集中了阴葵派大部分资源，打算南方占领一块地盘，成为一方诸侯，争霸天下，要是成功了，他们阴葵派就可以掌握整个天下了，这可比和皇帝结盟好多了。
　　而绾绾在扬州，正好又碰到寇仲和徐子凌两人，当时二人正在谋划到哪里起义造反，绾绾觉得两人是造反的人才，于是主动现身，答应资助他们。
　　这让没有本钱的寇仲大喜过望，他拿走绾绾资助的粮草金钱，召集了好几千流民，让他们先吃了几天饱饭，再显示了自己的实力，自然而然寇仲就成为了他们的首领，这些人就成为了寇仲争霸天下的本钱了。
　　寇仲自信道：“绾绾姑娘放心，我们这两年跟着老师，其他东西没有学会，就学会了造反，这样的事情对我们来说是小菜一碟。”
　　这些流民吃了几天饱饭之后，寇仲教他们简单的队列，并简单的宣布一下军纪，打出了替天行道的旗帜，带着他们向着一个土豪的堡垒渐进。
　　“打土豪，分田地！”这个口号更是深得他们的拥护。
　　让他们家破人亡，变成流民的正是这些土豪，只是他们没有实力反抗，不得不逃，现在他们的首领一看就是高手，于是他们继续在寇仲的旗帜下，向着让自己家破人亡的土豪复仇。
　　起义的队伍很快来到一个庄园之外，庄园的主人姓赵，趁着乱世吞并了大量的土地，让不少人家破人亡，还修建起这个庄园。
　　庄园当中有500家丁，虽然这和起义枭雄比起来完全是条小泥鳅。
　　但在地方上却是十足的土霸王，装备简陋的流民，哪怕有十倍的兵力都不可能攻破这个庄园，他又不造反，哪怕是天下一统，都不会影响到他家的富贵。
　　但对老百姓来说，他们却是最恶毒的，动扎把他们弄得家破人亡，为奴为婢，可以说每个小土豪，在地方上是恶迹斑斑，寇仲专门选了赵家来立威的。
　　寇仲的乌合之众把赵家山庄团团围住。
　　“哪位大王来我赵家庄？有话好商量，只要大王退兵，老夫愿为大王提供上百石粮食军资。”赵家家主道。
　　寇仲意气风发道：“看到这面旗子吗！替天行道，我们不是山里的土匪山贼，而是替天行道的义军，你赵老爷无恶不作，今天到了偿还的时候了。”
　　赵老爷怒道：“哪来的流寇，也不打听打听我赵振山的名号！敢到这里来嚣张，真是给脸不要脸，今天老爷就看你如何用几千流寇打破我赵家庄。”
　　寇仲笑道：“赵老爷马上可以看到的。”
　　绾绾这时候说道：“要不要我冲上去，杀光城墙上的家丁，打开山庄的门让你进去。”
　　徐子陵道：“不用这样，我们有办法，而且现在是小庄园，你可以用这样的办法杀进去，等到了县城郡城，总不可能也用这样的方法。”
　　寇仲待命准备进攻。
　　徐子陵拿出准备好的包裹，厚重，准备好两门巨型的盾牌，上面还包裹着铁片，一般的母舰是难以射破这样的盾牌的，而后两人冲到山庄墙角下。
　　“放箭！”几十把弓箭对着两个人射击？
　　“咻咻咻！”落箭如雨，但可惜这些都不是强弓劲弩，寇仲两面盾牌，完全把这些弓箭抵挡住。
　　而徐子陵乘机在这围墙下挖了个洞，以后把包裹塞进去，最后点了一把火。
　　“走！”
　　两人迅速的逃离这里。
　　这动作看的大家莫名其妙。
　　“你们这在搞什么？”绾绾道。
　　寇仲笑道：“你马上就可以看到了。”
　　“轰！”一声巨大的爆炸响起。
　　山庄的围墙被炸出了一个巨大的豁口。
　　寇仲对的自己军队大叫道：“赵老爷的所作所为已经天怒人怨，现在更是连老天爷都看不下去了，降下天雷。现在我们冲进赵家庄，夺回我们的劳动果实。”
　　“冲呀！”寇仲带头冲锋，几千流民看到老天爷都帮自己啦！士气大振跟着寇仲后面就冲上去了。
　　而赵老爷的家丁就惨了，刚刚的爆炸不但炸死了十来个人。其他人也被震的晕晕乎乎的。
　　这个时代的都相信鬼神，现在连老天爷都帮着对面的义军了，这些家丁哪里还有士气和义军对抗。
　　绾绾惊奇的看着这幕道：“轰天雷，方德居然把轰天雷交给你们了，不是说你们都是外门弟子，轰天雷不是要交给一休和尚的。”
　　绾绾可不像这些平民以为这是老天爷在帮助寇仲，她知道这里方德手中大名鼎鼎的轰天雷，只是没想到方德会把这交给寇仲和徐子陵两人。
　　徐子陵笑道：“我们虽然是外门弟子，但老师却没有区别对待，大师兄可以学什么，我们同样可以学什么，只是我们不想成为和尚，才没有成为老师的亲传弟子。”
　　绾绾笑道：“方德和尚这么大方，不知道这轰天雷，你们是怎么制造的？”
　　绾绾也想知道这秘密，不管是江湖争斗，还是争霸天下，这轰天雷都是利器。
　　徐子陵却警惕道：“这是老师发明的武器，没有他的允许，我们是不会外传的，绾绾小姐还是死心吧。”
　　绾绾怒道：“有什么了不起！这轰天雷，也就是杀杀这些普通人，像我这样的高手根本没有用，本姑娘也只是好奇而已，你还真当这是什么了不得的宝物了。”
　　徐子陵却没有放心：“绾绾姑娘这样想再好了。”
　　绾绾道：“不要忘记我，起义都是我资助的，没有我的资助，寇仲这支乌合之众明天就要散伙。”

第127章，绾绾的害怕
　　徐子陵对着绾绾道：“我们现在过去去帮助寇仲吧！”
　　被轰天雷一炸之后，寇仲带人冲进赵家山庄简直势如破竹，赵家庄的家丁士气全无，看到奔涌而来的人群，只会举手投降，寇仲轻易攻占了整个庄园。
　　这些毕竟是流民，看到富丽堂皇的赵家庄，眼红不已，不少人开始烧杀抢掠，寇仲知道会有这种情况，当机立断砍了几个最嚣张的流民，并说道：“这些都是我们的战利品，要分也是大家平分，谁都不能抢，而且我们是替天行道的起义军，不是土匪流寇，谁敢奸**女，杀人放火，违反军纪就是这个下场，大家不要怪我刀下不留人。”
　　看着寇仲血淋淋的大刀，流民们都被震慑住了，果然不敢做违反军纪的事情。而是把赵家庄的财物，粮食都拿出来，堆在空地上，赵家庄的东西还真不少，财物不说，但光粮食就有几万石，可以说堆积如山，赵家庄的人全部被抓起来，包括刚刚嚣张的赵老爷。
　　寇仲俘虏赵老爷，让这里的流民指认赵老爷的罪行，当场有几十人指认，并且把为虎作伥的家丁和赵老爷的亲戚也指认出来。
　　看着自己要被杀，赵老爷马上大叫道：“你们敢杀了我，官府都不会放过你们的！官府会派出大军让你们死无葬身之地！”
　　但现在哪里还有人听赵老爷嚣张，寇仲拿着大刀对他就是一刀。
　　寇仲对他们都明正典刑，当中大家的面把这些人砍了，流民们一阵欢呼，其他没有恶绩的人，被扣押起来。
　　而后开始当着大家的面把赵家庄的粮食和财物每人都分了，烧了奴契，地契，和高利贷契约。
　　寇仲在这些流民当中就留下公平公正的形象，大家这时候才完全对寇仲服气。
　　分完赵家的财物和土地之后，寇仲道：“现在我们杀了赵老爷，分了他的土地和财物，在官府眼中已经是反贼了。”
　　狂欢的人群这才冷静下来。
　　“我们带着这些粮食和财物跑吧！现在天下这样乱，官府到那里去找我们！”
　　“这么多粮食我们怎么跑？”
　　现在他们每人都分了5-6石粮食，好几百斤重，想跑都跑不了，但让他们丢下这些粮食跑，他们根本不会做，做流民的这段时间，他们看到太多的人被饿死了，现在他们手中的粮食就是他们的命，他们是不会丢下的。
　　寇仲大叫道：“现在天下大乱，我们往那里跑，不是被其他起义军抓住当兵，就是被官府抓住砍头，在这里我们还可以吃几顿饱饭，出去只能死路一条。”
　　“那我们该怎么办？”
　　寇仲道：“现在我们造反也是死，不造反也是死，既然都是死，为什么不临死前拉这像赵老爷这样的人下地狱，最起码我们死前还可以吃顿饱饭！”
　　“打土豪，分土地！”
　　“打土豪，分土地！”
　　“打土豪，分土地！”
　　几千人忽然大叫这他们来的口号。
　　寇仲叫道：“现在我们双龙军正式成立了，我们要为天下的老百姓夺回自己的土地，均田地，共富贵！你们谁愿意加入”
　　“我！”几千人一起举手。
　　绾绾在旁边看着这一切都冷汗直流。
　　“这些是方德和尚教你们的？”
　　徐子陵道：“这到没有，这是我们看老师学过来的，当初老师就是攻破一个山庄就把财物，土地都分了，百姓得到这些土地都开始支持老师。”
　　绾绾吃惊道：“你们老师不会是魔道中人，这手段比我们魔道都要魔道，我这个妖女看了都害怕。”
　　徐子陵奇怪道：“我们分的是门阀士族的土地，你们魔门害怕什么？”
　　绾绾道：“我们魔门也有不少门阀出身的。”
　　徐子陵道：“但这毕竟是少数吧，你们魔门毕竟不入主流，门阀士族的子弟大部分都护会加入名门正派。”
　　不用说的这样明显吧！
　　绾绾道：“但你们用这样的手段不怕其他势力围攻！”
　　徐子陵道：“现在天下大乱，大家都有敌人，那里会有人注意到我们这样的小杂鱼，我们先占领农村积累实力，只要没有攻城略地，大家只会把我们当中流寇，不会重视，等我们发展起来之后，其他势力想要灭我们都没有这样的实力。”
　　寇仲安抚了刚刚加入双龙军的士兵，走到徐子陵两人身边道：“我喊的嗓子都快哑了，你们居然还如此悠闲！”
　　徐子陵笑道：“我们这不是在看你的英姿。”
　　寇仲道：“现在我们也算是有点资本了，只要把地分了，双龙军就有根基了，军事上的事情我来做，内政只能靠陵少你了，赵家这几万亩地都是上等土地，你可要分好，并且要把合作社，村委会都组建好，这关乎我们双龙军以后的发展。”
　　徐子陵点头道：“这些我都会做好的，不会拖你仲少的后腿。”
　　寇仲又对绾绾道：“绾绾大姐，我们的抢的钱，你要想办法购买粮草，钢铁，兵器，战马，总之什么物资都要。”
　　绾绾翻白眼道：“谁是你大姐，不过只要你有钱这些东西都不成问题。”
　　寇仲道：“这就最好了，现在的双龙军还是流民，一点战斗力都没有，今天要不是轰天雷震住了那些家丁，我们还未必可以攻下赵家庄，接下来一个月时间我要这里训练他们，不求他们有多少战斗力，但最起码令行禁止要做到的。”
　　绾绾惊奇道：“你居然想留在这里，要知道你刚刚攻占了赵家庄，官府迟早会发现这里的，等他们带兵过来，你这样的乌合之众能打得过官府？”
　　寇仲冷笑道：“绾绾大姐，你这是在欺负我不知道外面的消息，杨广都死了，现在官府都乱成一团，我们这里那里还会引起那些大人物的注意。再说了，现在大隋都没有了，谁来管我们，哪怕我们现在攻城占地都没有人来管，南方就这点好，天下都乱了，这里却没有几股起义军，看着吧，只要一年时间，我们攻占一郡根本不成问题。”

第128章，发展迅速
　　寇仲以赵家庄为根据地，训练这些流民一个月之后，带领双龙军攻破了十几家门阀士族的庄园，他打土豪，分土地的政策，吸引了大量的流民加入双龙军，军队迅速扩张到3万，经过十几次小型战斗，双龙军的战斗力也有一定的提升。
　　寇仲除了没有占据县城和郡城之外，可以说完全控制住整个苏州，正式成为天下群雄当中一小股起义势力，他们甚至引起了沈法兴的注意，这本来是他的势力附近，但现在却忽然出现了一股起义军，他自然要关注。
　　只是双方还没有起冲突，现在杨广死了，大隋的官员一时间都混乱不堪，现在沈法心到处攻城略地，而隋军也士气全无，占领城池容易了10倍都不止，就好像玩《三国志》地图上的空城一样，只要派出军队，就可以占据这些城池，现在正是他大力扩大地盘的时候，他没有兴趣和寇仲他们的双龙军起冲突。
　　在沈法心看来，既然四周还有大量可以扩张的地盘，那就先放过双龙军，等扩张完毕，再吞并双龙军这方势力。
　　而寇仲他们也没有想到自己起义居然如此顺利，到现在一点阻碍都没有，可以说势如破竹就占据了一郡大的地盘，士兵也扩张了好几倍，甚至因为打土豪，他们不缺少资金，在绾绾的帮助下，他的双龙军3万士兵，虽然战斗力还不怎么样，但装备却齐全了，再也不是当初那副乌合之众的样子。
　　甚至因为苏州靠海，他们还想办法联络道方德，寇仲他们自然想要和方德炫耀一番他们的成绩，并且想要方德的支持。
　　方德接到双龙的信，才知道他们居然跑到江南去了，而且还跟着绾绾在一起，最夸张的事情是他们居然是绾绾资助起义的，方德都不知道该说什么好。
　　真不愧是天命主角，虽然失去了杨公宝库，但马上绾绾赶上来资助他们，可以说剧情全部乱套了。
　　但双龙他们打土豪，分田地的政策深得方德欢喜，这不枉他教导他们两年，有点无产阶级战士的样子。
　　不过双龙的分基地好像有点远，现在方德连山东都没有打出去，而双龙他们居然在苏州，想要联系，还可以用海运可以办到，但要联合行动，显然不是现在他们两方势力可以做到的。
　　不过寇仲两人运气好，这一年多了，方德安心的安排自己的种田大业，造船厂终于有产出了，首批5艘500吨级的远洋渔船已经建造成功，现在海运已经成为不在是方德的阻碍了，他可以通过运输船来支援双龙。
　　而渔业上，有这5艘巨无霸加入，当月方德根据地的鱼肉产量提升一倍，达到10万吨，大量的鱼肉加入，拉底了根据地的物价，连猪肉都降低了一半价格，欢喜的方德都卖了半斤猪肉做菜。
　　而且这还不是极限，有更多的渔船加入，以后百万吨渔肉都不成问题，这极大缓解了根据地粮食消耗，甚至还可以供应到根据地之外的地方，带来大量的物资和财富，成为根据地最大的财源，有利的辅助了方德在根据地普及教育的事业。
　　现在方德不遗余力的提高识字率，使用简体字的人群在山东大地上开始形成一个庞大的群体，具体有多少方德不清楚，但绝对是百万级的。
　　单单从人数上已经迅赶上整个大隋的门阀士族群体，他们加起来识字的人数可能都没有超过10万。
　　师妃暄第一次看到这个数据的时候，才有点明白方德为什么认为门阀士族是纸老虎，靠着根据地的识字人口，方德完全路不在乎门阀士族的人才。
　　领地中的三个月学会4oo字的扫盲度太恐怖，这种工业化生产初级工人的方式只有汉字文化圈才能这样做。
　　认识6oo汉字在中国不是文盲，但是在英国只认识6oo个英语单词就铁定是文盲，拉丁语系的常用单词最少都有上万个。过了6级英语会说6ooo个单词，你的英语水平连美国乡村大妈都不如。
　　但即便如此方德还不满意，这识字率也不过百分之二十，太少了要到百分之八九十，这样根据地的百姓才能成为工业化的工人，文盲虽然也可以成为工人，但工作效率比起识字的工人就差太多了。
　　远在高句丽的宋师道回来了，傅君婥完全同意了方德粮食换木材的方案，第一批木材已经被宋师道的海船拉回来了，高句丽人砍断树木，做出木筏直接从河流漂道大海上，而后被宋师道拉回来，效率非常高。
　　而且傅君婥还定下了百万石粮食，这些都是用木材交换的，光这些木材就足够方德制造上千艘500吨以上的大海船，可以说造船业的不缺资源，加上方德的蒸窑，木材再也没有成为造船业的瓶颈，方德甚至让根据地的造船厂准备扩张10倍，不用害怕船制造出来没有人购买，根据地全包了。
　　但宋师道还给了方德一些惊喜，在大海上往往有一些小岛是候鸟迁徙的落脚点，候鸟在上面排泄，相当于天然堆粪积硝，也是大名鼎鼎的鸟粪石，因为这个近代英国都打了好几次鸟粪战争。
　　这是一种天然的肥料，撒到田地当中可以增加三成以上的产量，而且还是制造火药重要的资源。
　　方德和宋师道说过，他给记住了，回来的时候他专门找的一个鸟岛上，铲了一些回来，交给方德来看。
　　方德看得这些自然大喜过望，有这个鸟粪石根据地明年粮食丰收就有保障了，而且他的火药产能也可以爆发。
　　这些鸟粪石数量还不少，沿海的小岛上或多或少都有一些，现在唯一的阻碍就是没有足够的运输船，而正好根据地的造船业开始大爆发，运输船马上可以大量制造出来。
　　于是根据地的农夫忽然发现合作社忽然多了一种叫鸟粪石的肥料，撒到田里可以增加三成的产量，这传闻让大家都好奇不已，但却只是在观望，谁也不知道真假，要是乱用耽搁了一季麦子，大家就要饿肚子了。

第129章，捕鲸
　　面对这样的情况，方德让把鸟粪石当中福利，给每个退伍士兵都发了一袋，他们撒到田里，没两个月，果然退伍士兵的禾苗就比其他人壮实不少。
　　看到有效果根据地的农民对鸟粪石爆发出无限热情，当月根据地就卖出了10万石的鸟粪石，赚了不少钱，而且这东西居然也成为了根据地的重要的产业，不需要多少技术，只要用船带着人到海岛上就，而后就可以用铲子铲上船就是钱，光现在就有好几千人在这条产业链上，鸟粪石还有极大的爆发潜能，以根据地一亿亩田地，每亩10斤鸟粪石计算，根据地可以消耗1000万石的鸟粪石，这需要几万人来维持条产业链，其中利润极大。
　　根据地的对于肉的需求是无止境的，这一年来，方德苦修内政，渔业的大发展，根据地百姓人均肉食量提升了好几倍。
　　这让根据地这一年多了好几万修炼出内力的人，但他们的出现反而加大了对粮食的消耗，尤其是肉的需求，修炼出内功的人，对粮食的需求更加多，甚至他们吃的更加好，有鱼有肉才能更好的修炼内功，这逼得根据地需要在海洋捕捞更加的海产品。
　　方德现在总算明白啦，武侠世界的人武功再高，修炼有成的也只能在极小一部分，因为生产力跟不上，秘籍再厉害也是白搭。
　　方德也尝到了开发海洋的好处，根据地既然缺少鱼肉，那就加大捕捞，反正现在没啥环保组织。方德想捞多少就可以捞多少，反正根本没有人来管，甚至连竞争对手都没有，这个时代还没有任何人把目光盯向海洋。
　　但海洋其实才是这个时代最大的宝库和粮仓，而且海洋中渔业也丰富无比，这点捕捞量还不足以影响到海鱼的数量。
　　在北海郡一批新式渔船船被制造出来，他们都有上千吨的排水量，可以说是根据地现阶段制造的最大渔船。
　　它的龙骨都是由根据地上等钢铁制造出来的坚固异常，这也是没有办法的事情，一般的树木不能成为上千吨渔船的龙骨，只有百年以上的巨树，而且还得比直，哪怕是辽东这样的深山老林要找到这样的树木也不容易，要是加上其中的运输费，那真是天价了，方德不想成为这样的冤大头，于是想到了功钢铁制造龙骨，下一步他还想用钢铁制造船的肋骨，直到全钢铁船的出现。
　　这样的庞然大物自然不是用来捕捞一般的海鱼，而是方德专门制造出来用来捕捞鲸鱼的。
　　方德对现在捕捞鱼的效率已经感到有点不满，于是盯上了这个世界上最大的庞然大物鲸鱼，捕上一头鲸鱼就有几十上百吨，这相当于捕捞了几万条海鱼，这效率太高了。
　　为了捕捞海洋中的这些庞然大物，方德制造的渔船不但庞大坚固，而且上面还有这个时代最先进的武器，每艘船上都有三门火炮，这些火炮不是用来攻击人的，而是用来发射捕鲸鱼叉的。
　　第一首捕鲸鱼船建造成功之后，就方德的带领下开始了出海捕鲸。
　　这个时代的人都对海洋带着一丝对未知环境的敬畏，海洋中大一点的鱼都当成神灵，鲸鱼这种庞然大物更是顶礼膜拜，因为他们不是海神，也是龙子龙孙，所以才有什么诸侯毙，大鱼死的说法。
　　天下有多少诸侯死亡？海洋就多少这样的鲸鱼死。
　　这就是天人感应，虽然方德知道这是封建迷信，但这个时代的人就相信这些。
　　方德觉得，如果这是真的，那说不定对这天下更加好，大家活不下去了，也不用去造反。直接到海洋宰个百八十头鲸鱼，这些什么上天之子，龙子龙孙说不定就这样死光了，天下也就太平无事了，但这些人是不可能的。
　　所以为了破除迷信，方德只能带头来捕鲸鱼了，只要捕鲸能带来好处，大家为了自己的利益，也不会在乎鲸鱼是什么上天之子，龙子龙孙的事了。
　　中华民族就是这么实用的民族，有好处的事情就做，没有好处的事情就不做，拜神也是这样，灵就拜，不灵就不拜，能带来好处的就是正神，不能带来好处的就是邪神。
　　上帝到了我天朝，敢发动洪水照样是邪神，要被人打倒。
　　经过水手的带路，方德在台湾海峡附近找到了鲸鱼群。
　　所有人都被这壮观的景象惊呆了，上百头几十吨的庞然大物在海中摆着巨大的尾巴前进着不时还喷出几道喷泉。
　　这样庞大的鲸鱼群，吓得水手们都跪在甲板上朝拜。
　　不要说这些水手了，就连方德都没有看到过。方德那个时代，鲸鱼被过度捕捞，已经减少了九成多，哪怕是在电视上，也不过是有几头鲸鱼组成的小鱼群，能拍到十几头鲸鱼已经是非常大了，像现在这样上百头以上还真是前所未见。
　　方德也对这个海洋种群心生敬意，这是地球上亿年进化的完美杰作。也是地球有记录以来最庞大的动物。
　　感叹归感叹，正事还是要做的，鲸鱼的经济价值太高了，肉可以顶上上万头牛羊，鲸油可以食用，也可以做肥皂，鲸鱼骨头可以做肥料，甚至还有价值连城的龙涎香，可以说全身都是宝。
　　既然走上工业化的这条道路。就要铁石心肠的走下去。方德带着捕鲸船向着鲸群冲过去。
　　年幼的鲸鱼和母鲸方德放过，鲸群还要靠它们繁衍。
　　最后将目标锁定在一头年老的公鲸鱼上。大船准备好，在距离五十米的地方。
　　捕鲸船的三门火炮齐射，捕鲸叉带着长长的绳索插入鲸鱼的身上，受到攻击的鲸鱼因为剧痛剧烈的挣扎起来，整个鲸群也受到了惊吓，加快速度游走。
　　受到攻击的巨鲸奋力挣扎着将巨大的船只带动的摇摆着。但是带着倒刺的捕鲸叉死死的卡在肉中。尽管被捕鲸叉上绳索带动的大船剧烈颤抖着，但是船体的钢铁龙骨经受住了这次小小的考验。一千吨的捕鲸船与几十吨的鲸鱼在质量上相差太大，鲸鱼尽管撼动着巨舰，但是无法将船只掀翻。下面就是慢慢耗，将鲸鱼的精力耗尽，在进行捕捞。

第130章，渔业大发展
　　第一次捕鲸，方德他们的捕鲸船就大丰收，捕获了三条几十吨的大鲸鱼，把这样的庞然大物运输回根据地，更是引起大家的轰动。
　　这样大的鲸鱼如同小山一般，大家都只能在故事当中听说，现在竟然可以看的，引起的轰动可想而知，大家纷纷跑到沿海码头观看，等方德他们下船的时候，看上去有好几万人之多。
　　方德都吓了一跳，不至于吧？不过是几条鲸鱼，居然可以引起这样的轰动。
　　方德却小看了鲸鱼这时候在大家心中的地位，如此的庞然大物还在海洋生活，这不是龙神，也是龙子龙孙，所以才会有大鱼死，王侯毙的说法。
　　历来天朝的统治阶级都喜欢用这些东西证明自己天命所归，像什么刘邦杀了一条白莽蛇就被传成什么斩白蛇起义，说他斩杀的是什么白帝，各种神怪都往自己身上套。
　　现在方德斩杀了3条海里的蛟龙，这比刘邦更加具有传奇性，这代表方德也是天命所归之人，尤其是在现在这样的乱世，说不定方德就是一统天下之人，他们都可以成功开国功臣。
　　这虽然是封建迷信，但却让方德的声望再次刷到一个全新的高度，根据地军民百姓都士气大振，虽然看不出有什么效果，但这就好像游戏当中的黄金年代一样，工作效率都可以提升三成，总之这段时间方德觉得自己做什么都有种得心应手的感觉。
　　在师妃暄给自己解惑之后，他才自己大家对鲸鱼看到如此神圣。
　　方德哑然道：“大家还是看的太少，等我们的捕鲸船队建立好之后，看多了就不会把鲸鱼看的这样神圣了。”
　　师妃暄对于鲸鱼这样的庞然大物也感到好奇。
　　“这一头鲸鱼就可以低得上我们根据地上千头牛羊的，海洋果然是财富之地，大家对于海洋都太忽视了。”
　　方德笑道：“这是当然，等我们建立捕鲸船队，一年捕上百头鲸都不是问题，整个根据地的养殖场都不可能有这样大的产出，想来我们根据地会内功之人更加多，到时候我们组建10万铁甲军都不成问题，这样的力量将会是天下无敌的，海洋以后就是我华夏的生命线。”
　　从第一次开始捕鲸之后的半年的时间，在方德全力制造捕鲸船和各种大型远洋渔船。
　　短短半年的时间北海郡水四十艘渔船，整个渔业产业链疯狂扩张，有几十万人加入到这条产业链当中，为根据地提供了几百万斤鱼肉，鲸肉。
　　甚至寇仲他们都得到了方德不少鱼肉的支持，数量甚至超乎他们的想象，他们离开前，根据地都没有这么多的鱼肉，这把他们感到的不要不要的，认为自己没有拜错老师。
　　当然在这种疯狂爆船只的情况下还是有隐患的，首先就是木板，上次就说了，古时候造船的木材是要风干几年的，但方德等不了这么久，于是用蒸窑加快木材的干燥，用这样的方法几天就可以蒸干一块巨木。
　　当然缺陷是这样的木材不如自然阴干的好，应力过大，木板容易开裂，但为了效率这点缺点还是可以结束的。
　　除了木材外，传统的造船厂制造出一艘船，要花费好几个月，甚至好几年时间，这哪是习惯了现代效率的方德可以忍受的。
　　方德在造船厂采取的流水化作业，原本造船是一艘一艘的造，在造船中加工木料，再把船上的每一块木板连接的刚好。
　　而现在方德先建立一个船的模型，再对每艘船的木板都做好记录，造船需要多少型号的木板，争取每块木板都是同一个型号的，尽量让造船的木板标准化，这样一来大家都可以知道每块木板的位置，但是由于加工精度的原因，流水化的木板往往不是十分符合实际操作的标准，船匠们加工加工也就将就用了，这样造出的船总会出现这样那样的问题，流水化造船的，寿命只有七八年，勉强够用了。
　　但这些方德都忍了，只要走在正确的道路上，现在这些都是提升生产效率需要付出的代价，只要这些船可以使用，他都认。
　　而且这样的标准化，随着精度的提升，总会制造出合格的渔船，这样的生产效率却可以提升十几倍。
　　有了海量的鱼肉鲸肉支持，根据地每日都在飞速发展，每天都有好几千他修炼内功有成，成为会内功的高手。
　　当然他们的内功，最多让他们自己耕地的时候，把自己当牛来使用，在根据地当中最受欢迎的武功，永远是《龙象般若功》和《农夫三拳》，能增长力气。
　　师妃暄统计出根据地会内功的百姓超过10万之后，对方德道：“以根据地现在的实力，哪怕全天下其他势力联手都不是我们根据地的对手。”
　　方德问道：“你说的这个包括了突厥和高句丽他们吗？”
　　“包括了，虽然突厥有几十万骑兵，但最精锐的骑兵也没有超过10万人，但即便是这些最精锐的骑兵，也不可能是我们10万重步兵的对手，因为我们这10万人都是会内功的士兵。
　　甚至这段时间我忽然想到，要是我们举行这样普及内功，一个中原再也不可能有胡人可以入侵。”
　　听了师妃暄的话，方德也忽然发现自己全力普及武功，居然真可以解决以后胡人对华夏民族的入侵，效果甚至比火枪还要有效。
　　这个时代胡人可以以几百万人口和华夏民族上千万人战斗，就是靠着他们游牧这一生活习惯，因为游牧，所以需要大量的马匹，而在冷兵器时代最大的兵种永远都是骑兵。
　　骑兵的冲击力强，冲锋骑兵可以轻易将步卒撞飞。骑兵的机动性强，在战场不利时轻松撤退，在战场有利时大肆追击。
　　从战略上看，骑兵甚至可以昼夜疾驰百里，从步卒防守虚弱的城池进攻。总之，在冷兵器时代，骑兵有巨大的优势。而牧民是天生的骑兵，农耕民族组建骑兵极为不容易，要能养马的草原，要专门训练几年，等等。

第131章，天下局势
　　可游牧部落中，老人和小孩子都能在马上一战，历代朝廷都曾经让中原的百姓也养马，但给百姓带来了极为沉重的负担，总之，农耕区域不适合养马，种粮食的价值是种牧草的百倍，所以，中原王朝在相当时间内，没有战马产地，比如悲催的宋朝。
　　另一方面，游牧部落之间厮杀不停，也锻炼了天生的军事将领。相反，中原进入盛世后，可能百年无战争，反而军事虚弱。比如金朝灭北宋时，北宋和辽国安稳了百年，居然在短短2年内，都被崛起的金国灭掉。
　　现在方德普及武功，让中原的重步兵可以战胜骑兵，中原人的身体素质远远超过草原民族，按照现在的速度，方德一统全国之后，整个中原有内功的百姓会超过好几百万，这已经是整个草原人口的总数了。
　　而这些人都可以身披上百斤的重甲，挥舞几十斤重的陌刀，这样的重步兵，重骑兵都未必能打的过，更不要说草原的轻骑兵，方德的重步兵让草原骑兵完全发挥不出兵种优势。
　　甚至学会内功的汉人，一个可以打草原民族十个，他们骑兵优势草原民族三成实力的加成，但内功却可以让中原有10倍的实力加成，这让草原民族和中原怎么打！
　　当然他们也可以学习中原普及内功，但偏偏游牧这样的生产方式比农耕产生的物质差了十几倍，要不然他们生活的草原面积有2个中原那么大，但人口却不足中原的十分之一。
　　生产力的差距就决定了，草原民族难以大范围的普及武功，除非他们把人口缩减到只有几十万人。但这就需要他们会武功的骑兵，打十个，甚至几十个会武功的重步兵，这根本没有胜算。
　　方德要普及内功，各种办法都使用了，靠着海洋的外挂，到现在都没有培养出10万会内功的武士，而生产力更加落后的草原，就更加难以培养武士了，他不看好草原会出现10万会内功的武士。
　　以前草原可以靠着军事优势短暂战胜中原，但现在方德普及内功，让中原生产效率的优势，战胜了草原的军事优势，从方德普及武功开始，就决定了草原民族基本上就不可能战胜中原了。
　　想通了这点方德甚至想带领自己的士兵到草原一战，打内战死的毕竟都是汉人，算不得英雄。
　　打突厥人，额！好像也是自己人！也算不得什么英雄，严格来说大隋四周的势力还真没有几个不算自己人的。
　　方德想到现在占据大部分辽东半岛的高句丽人，严格来说也算是自己人，后世朝鲜和韩国只是攀了高句丽人这个祖宗，真正的高句丽人早就被大唐民族融合了，不得不说大唐盛世的强大，这也算是少数我们汉人占据主动的民族融合了。
　　至于其他朝代方德就不说了，说多了都来气。
　　方德自从占领山东六郡之后就一直的休养生息，苦修内政，修了超过3000里轨道，把整个山东六郡联通起来，水泥马路也修建了500里，这些道路加快了山东六郡的繁荣，大量的流民进入到根据地提供了大量的劳动力，又加快了根据地的发展。
　　加上山东六郡是少数没有起义军的地方，唯一的起义军王薄，还在起义之初就被方德镇压，可以说天下大乱，山东是少数没有被波及到的地方，这里的百姓还像生活在大隋的盛世当中。
　　山东六郡这几年还开垦荒地超过了3000万亩，使得方德的根据地有1亿3000万亩土地，粮食问题是方德的重点关注，现在山东六郡亩产可以达到两石左右，每年根据地光收税，就收了超过了7800万石的粮食。
　　这粮食数量，其他争霸天下的群雄也不可能打的过方德，光用粮食耗都可以耗死他们，当然方德开销也大，不说各种工业投资，修建道路，光养活几十万小学生，读书习武就消耗了大半的财政了，所以粮食积累了这几年时间也不过只有3000万石。
　　且自从有渔业这个外挂，方德现在根据地每个月都要好几千人修炼出内功，军队也扩张到20万，其中10万人都是修炼《龙象般若功》有成的人，可以成为铁甲军的士兵，可以说现在的根据地兵强马壮，粮草充足。
　　而方德之外的天下却更加混乱了，李渊称帝之后，不少人都开始称帝，连在洛阳城王世充不满足于当郑王，急于称帝。
　　窦建德在这几年时间连续败魏刀儿、宇文化及、孟海公等，自称夏王，建立夏国，雄踞河北，虎视中原。
　　窦建德自隋末起义以来，作战屡屡胜利，但他从不自傲。每当攻克城县，缴获的物资钱财分给部下将士，自己则分文不取。在生活上他仍保持着朴素的作风。不食肉，常吃粗饭蔬菜;妻子曹氏夫人也常穿粗衣，不著纨绮。去年初消灭了宇文化及后，窦建德把一千多宫女立刻放还。
　　方德看得这些消息的时候，发现窦建德居然可以保持这样的作风，在这个乱世当中算是少数品德高尚的枭雄，甚至可以称之为英雄，在这个乱世当中可以说是明君了，只可惜他遇到了天命之子李世民，一战葬送了自己10万大军。
　　瓦岗寨倒是因为李密杀了翟让，声势不如以前，被王世充击败之后，更是引发内部不稳，被隋军屡败。后被越王杨侗招抚，又因与宇文化及的拼杀中损失惨重，不久被王世充击败，率残部投降李唐。没过多久又叛唐自立，被唐将盛彦师斩杀于熊耳。
　　而在南方也非常热闹，许绍击破萧铣，李子通攻占江都，甚至在苏州的寇仲徐子陵两人和沈法兴大战，虽然沈法兴实力比寇仲强大，但寇仲本身就是一名军事天才，又有方德的支持，还有打土豪，分土地的大招，沈法兴反而被打的节节败退，现在寇仲已经占据了沈法兴好几个郡县了，势力势力越发强大了。

第131章，天刀宋缺
　　阴葵派在离开杨广这艘破船之后，马上集中阴葵派大部分的力量，让林士宏出头成为起义军的首领，攻占豫章郡城(今江西南昌)，大败隋军于鄱阳湖，杀隋将刘子翌，义军发展到数十万人，声势浩大。旋占南康郡(今赣州)，称帝，国号“楚“，定都豫章(今南昌)，建元太平。
　　有整个阴葵派的支持，林士宏发展的极快，不过三年时间，就建立起一方强大的势力，势力范围，北起九江，南达番禺(今广州)，包括江西全境、广东大部的广大地区均为其控制，为江南诸大势力之一。
　　天下乱成这样方德不惊讶，但让方德奇怪的是，天刀宋缺这段时间居然毫无作为。
　　这也是他看原著不解的事情，整个天下群雄都在争霸天下，但宋缺却没有这样的想法，看他原剧情的表现就可以看出来了，他把长女宋玉华，嫁好友巴蜀盟主解晖之子解文龙为妻，加强了巴蜀的关系。幼女宋玉致，嫁寇仲为妻，支持寇仲争霸天下，但一直没有亲自下场。
　　要知道当初大隋天下还是一统的时候，他们宋家就可以算是少数独立的军阀之一，要是宋家出手，几年前就可以占据整个江南了，不说可以一统天下，但占据江南的半壁江山，还是可以的。
　　但现在像什么林士宏，沈法兴，李子通都占据不少地盘，而宋阀居然连大隋一郡一县都没有占据。
　　天刀宋缺这行为太奇怪了，而现在方德不知道他支持了谁，但身为四大门阀之一，宋阀一直没有出动，而现在整个大隋的势力基本上被天下群雄占据光了，相当于争霸天下的前半场已经结束，而没有出动的宋阀这就相当于退出了这次争霸天下。
　　方德仔细想了想之后，结合自己看的小说，有一个猜想，可能就是这段时间，天刀宋缺修炼到最关键的时候，成了，他就可以成为天下少有的大宗师，所以他才没有出动宋阀的力量，毕竟争霸天下之后，他就没有时间修炼，而争霸天下也不可能在短时间内结束。
　　和成为皇帝相比，天刀宋缺还是更想成为大宗师，这才是他在原剧情当中不断寻找盟友的原因，因为他不可能争霸天下，只能支持一方势力来争霸天下，原剧情当中天刀宋缺选择了李密，后来看他不成事又选择了寇仲。
　　从原剧情当中他的实力不弱于宁道奇来看，想来他是突破成为大宗师，只是这时候已经晚了，这次乱世已经到了尾声，天下大部分地盘都被大唐占据。
　　虽然天刀宋缺争霸天下失败，但却成为了大宗师，对于天刀宋缺来说这应该是得胜过失。
　　方德现在兵强马壮，他决定结束休养生息，开始争霸天下。
　　但他需要面对的对手却不多，隋唐时期的英雄可能真的太多了，几年前还有几十股甚至上百股的起义势力，但现在过去了不到五年，全天下割据势力只有十股左右，而强大的也不过是窦建德，王世充，李渊三股，把自己算上也不过四股，这些势力都有一统天下的可能性他们是第一档的割据势力。
　　其中李渊算是最强的一股，已经占据了关中和巴蜀，有秦一统六国之势，而余下的其他势力都只能算是炮灰，根本没有一统天下的可能性，尤其是江南的众势力，看上去人多势众，动不动就是十几万几十万大军，但其实这些都是老百姓组成的，根本是群乌合之众。
　　从这里就可以看出北方和南方的差距，北方几百年战乱，这里的百姓不是府兵，也有参军的历史，是天然的好兵员。
　　而南方，那怕是天下大乱的那几百年，也相对比较统一，战乱较少，武风不盛，和北方的百姓比起来，说他们是乌合之众，还真不算夸张。
　　原本历史当中，大唐统一北方耗尽心力，但在南方却是势如破竹，所有的起义军，不管人马多少，势力大小，基本上都是一击而破，根本没有花多少时间。
　　所以，只要占据了整个北方，那基本上就可以一统天下。
　　山下村，会议室。
　　大家商量进攻哪一股割据势力，方德可以进攻的割据实力只有河北的窦建德，中原的王世充，和江淮的辅公祏。
　　说起辅公祏，大家都看向坐在旁边的杜伏威。
　　辅公祏和杜伏威可以算得上是生死之交。两人少年时，就有交谊很深，常常截掠富人，救济贫穷的百姓。
　　隋大业九年(613年)前后，山东、河北等地爆发了大规模农民战争，有识之士纷纷起义，辅公祏和杜伏威也深为所动。
　　这一年的十二月，辅公祏与杜伏威率起义队伍反上长白山(今章丘县境)，与与左才相起义军会合。不久，由于得不到信任，二人又率部反出，于第二年十二月进入淮北。
　　后面就没有杜伏威什么事情了，人都被方得抓到济州了。
　　现在想来，杜伏威都觉得莫名其妙。
　　辅公祏的起义军，大当家本来是杜伏威，当年他找到江都，想要让方德交出傅君婥，得到杨公宝库的消息。
　　本来他以为自己没有什么恶迹，方德不会出手对付自己。但偏偏没想到方德还真把他俘虏了，而后带到了济州。
　　现在他更是投降了方德，成为了方德手下一员将军。
　　现在听说要对付自己的好兄弟，杜伏威马上道：“总指挥，我亲自去劝降他，还请大家给他一条活命的机会。”
　　原本的历史上，两人会因为兵权，几十年的感情破裂，杜伏威投降大唐，辅公祏更是不管杜伏威死活起兵造反，最后杜伏威被自己几十年的老朋友害死。
　　在现在，人都在方德这里还怎么争权夺利？
　　这样一来，两人的关系反而更加好了，杜伏威加入方德势力后，更是经常跟辅公祏联系。
　　他是知道方德军队实力的强大，哪怕出动1万铁甲军，都可以把自己老朋友的几十万大军全部杀光。
　　双方实力差距太大了，根本没得打。

第132章，大战再起
　　方德看着杜伏威点头道：“辅公祐没有多大的恶迹，哪怕我们抓住他，也不会杀了他的。”
　　“不过你既然有把握说降他，那你就江淮方面的军事总指挥。”
　　杜伏威显然没有想到自己还有独当一面的机会，兴奋道：“老杜不会让总指挥会失望的。”
　　“这样就只剩下王世充和窦建德两股势力了，我们先打谁？”一休问道。
　　师妃暄道：“窦建德实力虽然更加强大，但河北也就他一股大的势力，消灭他我们就可以占据北方，战略态势对我们有利，要是进攻王世充，我们地处中原，被窦建德，李渊，还有南方势力包围当中，容易被天下枭雄群起围攻。”
　　还有一点她没有说，中原的门阀势力也是最强大，既要防备天下群雄的围攻，又要强行土改，难度不小。
　　但方德思考半天之后却说道：“我更想攻打王世充，和窦建德比起来，王世充更加不得人心，我们进攻王世充的势力抵抗不强，而且还可以救下他治下的百姓，这样可以少死很多人。”
　　王世充自从杀了杨侗之后，他的手下就对他离心离德，甚至他的殿中监豆卢达投降李唐朝廷。
　　王世充见人心一天一天散失，就用酷刑严厉控制，家里有一个人逃跑，全家不论老少都株连被杀，父子、兄弟、夫妻之间只要告发就可免罪。又命令五家为一保，互相监督，如果有人全家叛逃而邻居没有发觉，四周的邻居都要处死。处死的事接连不断，人们叛逃越来越厉害，甚至上山砍柴的人，出去回来都有时间限制，弄得公家私人人人自危，都无法生活。
　　并且把宫廷作为大监狱，只要产生怀疑，就把人家连同家属捆绑起来送进宫廷关押。每当派遣将领出外作战，也把他的亲属拘留在宫里作为人质。被囚禁的人一个紧挨一个，不少于一万人，没有食物，饥饿而死的一天几十人。王世充招兵打仗没完没了，库存的粮食很快吃光，城里的人吃人肉。有的人抓来泥土放进瓦瓮，用水淘洗，沙石沉在底下，取出浮在上面的泥浆，把糠麸掺在里头，做成饼子来吃，人人都身体肿胀而腿脚发软，一个个躺在道路上。王世充的尚书郎卢君业、郭子高等人都饿死在山沟里。
　　可以说王世充已经到了天怒人怨的地步了，更加重要的是，他的地盘大部分都是占据李密的本来就不安定，现在被王世充这样弄，更加没有士气了，比起窦建德的地盘，王世充实力更加虚浮，显然更加好打。
　　“那就打王世充，天下群雄的势力对我们来说也没有什么不同，灭了他们不过是早晚的事情，这次算是窦建德运气好了！”一休嚣张说道。
　　其他人也点头同意了攻打王世充的决定。
　　目标都定好了，方德他们就开始整军备战。山东根据地紧张的气氛同样影响了整个中原各种明面暗里的势力。
　　其他枭雄在方德这里都有暗探，消息非常灵通，这个时代军阀偷偷的蓄养马匹，暗地里偷练士卒，制造兵器，囤积粮草，只要有一丝蛛丝马迹，这些大家都能闻到风声，更何况方德准备发动一场几十万人的战争，需要的物资极多，只有领地中所有民众参与生产的总体战，才能满足胃口，也就是说方德将要动战争的意图谁也瞒不住。
　　所以方德的军事调动，自然引起王世充和窦建德的注意，现在北方也没有多少割据势力了，虽然方德的势力起步完，但光方德这个名字就让他们敬畏三分了，更不要说这几年大家都在相互攻伐，只有方德在修养声息，哪怕方德没有动作王世充和窦建德他们都警惕三分，更加不要说现在方德开始军队调动了。
　　想也知道这是要打仗了，而且也不难猜，只是不知道方德要打谁，他们都有三分之一的几率，高的很。于是他们也开始把精锐部队调动布置在靠近方德势力的边境线上。
　　王世充和窦建德，辅公祏三方甚至开始暗中联盟，虽然这些年虽然方德没有动作，但大家却没有忘记方德军队的强大，几万铁甲军，到现在他们三方联合起来都拿不出这样精锐的部队，还有轰天雷，他们到现在都不知道这是这样做到的，虽然方德占据地盘不大，但他们对方德的忌惮却不小。
　　随着方德准备的物资准备的越来越多，军队安置在王世充势力的边境，大家都知道方德这是要打王世充了。
　　十月，方德刚刚收割完庄稼，他10万铁甲军兵分两路，一路在一休带领下攻击东郡，一路在石龙带领下进攻彭城郡，王世充虽然也有准备，两座城池都安排五万大军防守，他想用这样的方法拖住方德的主力，窦建德和辅公祏则趁着方德主力不在，进攻方德的城池。
　　王世充不求可以击败方德的军队，他想来这样的安排最起码也可以拖住方德几个月时间。
　　但事情的发展却远远超乎他的想象，被他期待的军队却被方德的军队打的落花流水，东郡和彭城郡不到三天就被攻下。
　　这速度远远超出王世充的预计了，按这速度方德打道到洛阳城估计也要不了一个月，吓的王世充到处求援，甚至连李唐都没有放过。
　　而天下其他枭雄也被方德的兵锋之利吓到了，不过三天时间王世充就丢了两座郡城和10万大军，这还是防守城池，哪怕是放10万头猪都方德也没有这么快抓完，王世充的军队实在是让大家失望。
　　但救援还是要救援的，甚至连王世充身后的李渊都没有落井下石，而是支持了王世充不少粮草和武器，让他可以多消耗一些方德的实力。
　　可以说天下群雄当中李渊是最重视方德的，当初石之轩给他带了的《龙象般若功》和其他武功秘籍，他小范围推广，制造出三千这样的精锐，而这三千人表现精锐非凡，攻打刘武周，宋金刚这些势力的时候，表现可为强的惊人，战无不胜，攻无不克，已经成为李唐最精锐的王牌。

第133章，李渊的无奈
　　玄甲军如此出色的表现却更加让李渊害怕了，玄甲军不过3000人，就有如此实力，而方德却有10万这样的军队，想也知道这其中的差距，他的几十万大军根本抵挡不了方德的铁甲军。
　　玄甲军倒是不输给方德的铁甲军，但数量太少了，方德有10万铁甲军，而他只有三千玄甲军，这怎么打！
　　李渊也想扩张玄甲军，但光供养这3000人就相当于消耗了李唐10万人的物资，想要继续扩大，李渊真力不从心。
　　甚至要不是当初有杨公宝库的话，他甚至连这3000人都供养不起来，毕竟光一套铠甲就价值上千贯，这三千玄甲军铠甲消耗就超过了300万贯，他李渊又不是杨广这个富二代，哪里拿的出这笔钱，现在的铠甲都是杨公宝库当中的，这样的铠甲李渊只能勉强一天制造10副左右，勉强可以抵得上玄甲军的消耗，想要扩张他甚至连铠甲都供应不上。
　　而这也是李渊奇怪的事情，供养这3000人，已经快消耗光他的李唐的财政了，要知道李唐可是占据天下最富裕是关中和巴蜀，这都供养不起3000人，而方德靠着一个山东六郡居然可以供养出10万铁甲军，这完全超出李渊的想象了。
　　在天下群雄当中，李渊派到山东的探子是最多的，他不管方德什么信息都要收集，对方德根据地的了解还在方德之上。
　　尤其是知道方德财政收入超过，钱超过千万贯，粮食更是有7800万石，他是茫然的，这数字已经是他们李唐的好几倍了，钱财更是超过了10倍，方德这是怎么做到的。
　　要是方德收刮的天怒人怨，李渊也不会茫然了。但他的探子回报，方德根据地好像还处于文皇盛世当中百姓生活的非常好，根本不像处于乱世当中。
　　除了门阀士族被方德完全清除，甚至连寒门子弟都逃出了方德的势力范围，对这些人来说，方德的政策把他们弄的家破人亡，可真谓是天怒人怨了。
　　但他们影响不到方德这里，自从运输船大量建造之后，方德把这些门阀士族的人通通流放在这里小岛上，让他们自力更生，来个眼不见为净。
　　李渊甚至有点羡慕方德可以强力清除门阀士族，他要是可以在关中这样做，也学习方德收三成税，每年可以得到上亿石的粮食，哪怕百万大军都可以养的起来，甚至也可以像方德这样供养10万玄甲军。
　　越是了解到方德在山东实施的政策，李渊越是忌惮方德的强大，通过方德这些政策，李渊甚至对战国七雄为什么可以动砸出动几十万大军，甚至秦朝可以出动百万大军，有些理解了。
　　以前他认为这是史书上夸大之词，毕竟大隋比秦朝人口多了三倍，但都难以支持百万大军征伐高句丽，只不过三次这样的征战，天下就大乱了，而一个大秦靠着几百万老秦人却可以出动百万大军常年征战，这根本不可能做到。
　　但现在李渊发现只要实施方德的政策，他靠着关中巴蜀之地，真可以征召百万大军。
　　可惜他是关西门阀推出来的代表，他敢实施方德的政策，下场会比杨广还要惨，军中九成都是门阀士族的弟子在领导，这些人必定会兵变造反，把自己的儿子推出来替代自己，甚至找人替代他们李家成为门阀的代表，这样的事情他们又不是没有做过。
　　杨广想要削弱他们，他们就让杨广失去江山，重新选出一个代表。在门阀士族看来，他们杨家也不过是一个门阀士族之一，只不过是最强的一位，杨广不想在门阀士族圈子混，那他们就让杨广混不下去。
　　这让李渊看到了门阀士族实力的强大，可以说他们才是整个天下最强的势力，什么佛门，道门，魔门给他们提鞋都不配，他现在是不可能削弱门阀士族的实力的，所以李渊只能看到方德实施的政策流口水。
　　现在他们李唐看上去势力强大，占据关中和巴蜀，更是有秦一统六国之势。
　　但他却知道还是有人不看好自己，他大哥石之轩，虽然躲在长安当圣僧，但却把自己的女儿石清璇安置在方德的势力范围，甚至裴家的子侄都进入方德的地盘。
　　要知道方德可是流放了整个山东的门阀士族，按理来说同样是门阀士族的裴家对方德这种让应该恨之入骨，但现在却进入方德的地盘，哪怕不能做官都要去方德的地盘，这说明石之轩更加看好方德一统天下。
　　这虽然让李渊愤怒，但却又无可奈何，作为最了解方德势力的人，他知道方德的强大。
　　光现在的方德都不是他们李唐可以对付的，要是他再占据王世充的地盘，哪怕只有两州之地，但也不是占据半壁江山的李唐可以对付的，甚至现在的方德，他们李唐都未必可以胜过方德。
　　需要联合天下其他势力一起围剿方德，这才有一丝胜算，但这显然不可能做的到，这些年各大势力，你打我，我打你，比起动作少的方德，他们之间才真是仇深似海，怎么可能联合的起来，现在大家全力牵制方德的军队这已经是极限了。
　　但李渊知道这还不够，方德现在的实力比当初一统六国的秦国还要强，他们要是学习六国合纵这才有胜算。
　　所以在李唐其他将领都想落井下石的时候，李渊力排众议，反而支持王世充抵挡方德的进攻，支持王世充粮草，军械，甚至还派出军队支持他。
　　为了让王世充放心，李渊派出自己的儿子李世民让他带领3000玄甲军支援王世充。
　　在离开前李渊找到李世民道：“我们家也就你最会打仗了，现在虽然天下人都说我们李家最有可能一统天下，但父王却知道这是假象，方德才是天下最强的那个人，这次父王派你支援王世充，除了帮助王世充抵挡方德之外，就是要你看看方德的军队是如何作战的，他们又有多强！好让你以后遇到方德的军队有准备，说不定我们李家以后就要靠你来支撑了。”

第135章，铁甲不满万，满万不可敌
　　李世民听到这话惊喜不已，这不是说自己是父王心中的太子人选，而后自信道：“父王放心，虽然方德和尚战无不胜，按孩儿领军以来也从无败绩，这次帮助王世充抵挡方德，孩儿会让方德，王世充看到我们李唐军队的强大的。”
　　原本的历史薛举，薛仁杲都给了初出茅庐的李世民败绩，宋金刚、刘武周也给了李世民几次战败，但这个时空，因为方德的关系，统领加强版玄甲军的李世民，可谓是如虎添翼，原本的几次败仗都没有出现，这自然让李世民信心满满。
　　现阶段李唐将领当中，最能打的还真只有李世民。
　　可能因为是方德的压力，到现在李渊也没有立下太子，因为他知道不能战胜方德，他李家迟早会灰飞烟灭，一般的军队是没有用的，因为他们军队的实力根本不如方德，只能靠名将有没有机会以弱胜强。
　　而现在他们李家最能打的就是李世民了，有成为名将的潜能，面对方德这样的对手，他只能看看自己的二儿子李世民，可不可以出奇制胜战胜方德。
　　李渊心中太子人选第一位是是李世民，只是这不符合世家的习惯，大家都以袁绍为例劝李渊不要这样做，容易分裂李家。
　　李渊知道方德的实力，但因为方德的军队很少出动，打的又都是一些乌合之众，虽然看上去战无不胜，但他们李唐打这些乌合之众统一战无不胜，自从起义以来，消灭的流寇有几十股，不比方德差多少。
　　所以李唐的大臣都对方德的实力没有一个清晰的认识，自然没有压力，在他们看来李建成成为太子这才符合规则。
　　所以李渊也没有强行让李世民成为太子，而是先放下这些，他在等其他人都感受到方德的压力之后，他们自然会改变想法，和内政出色的建成相比，军事出色的世民才能给李家一线生机。
　　李唐的军队要来自己的地盘，哪怕说是来支持他的，王世充都不愿意李唐的军队过来，谁知道李渊带军队过来，是不是想落井下石？
　　别洛阳城没有被方德和尚攻下，反而被自己的盟友背后捅一刀攻下！
　　而且李唐的部队来了容易，但想让他们走就难了，哪怕没有攻下洛阳城，占领他边郡几个郡县，当做来支援他的报酬怎么办？
　　按王世充的想法军械粮草过来就够了，人就不要过来了。
　　但局面没有多给王世充选择，在攻下东郡之后，一休又带领军队用不到5天的时间攻破了黎阳，石龙带领军队用了不到10天攻破了樵郡，这让王世充大怒，这么长的距离，哪怕行军都要花比这还要长的时间，更不要说这其中还有攻城的时间。他都不知道方德的军队是怎么做到的，难道他的军队都是纸糊的，根本抵挡不住方德军队的进攻。
　　现在一休的军队离洛阳不到400里的距离了，他想不答应都难了。
　　等知道李渊只派了他二儿子李世民和3000骑兵这才放心起来，不过3000人，再精锐也翻不起大浪了。
　　现在他更加着急的是如何抵挡方德的进攻，这段时间王世充也没有闲着，方德军队攻城速度如此之快，超乎大家的想象，这其中必有蹊跷，王世充安排探子去打探，几天之后终于知道，为什么自己的城池像纸糊的一样了。
　　王世充苦心经营这些城池，虽然都城高墙坚，要是冷兵器军队进攻这样的城池，要是没有几倍的士兵，和几个月时间，根本不可能打破。
　　哪怕方德的铁甲军进攻这样的城池，也要花上好大力气和不少时间，伤亡更是免不了的。
　　但方德的炸药包却改变了这点，再坚固的城墙，也扛不住几百斤纯度极高的黑火药轰炸，东郡这些城池，只所以会被一日攻破，就是靠着黑火药这个秘密武器轰开城池，本来王世充的部队就人心惶惶，现在被黑火药一炸，更是士气大跌，看到城池被炸开了，直接就投降了一休他们。
　　这也是一休他们可以如此势如破竹的原因，因为这些城池根本没有阻碍他们的行军，一休他们攻下城池之后甚至连营帐都不用搭建，直接睡在敌人的军营当中。
　　但王世充虽然了解到方德如何攻破自己的城池，但却没有什么办法，只要他还让军队守在城池当中，就少不了黑火药的爆破。
　　要是野战，那王世充的军队更加差，开战到现在，他有好几支几千人的军队，居然被方德的百人的铁甲军击溃了。
　　战术也非常简单，先是投弹兵丢炸药包轰炸，而后拿出陌刀冲锋，王世充的军队大部分连炸药包轰炸都顶不住，就溃败了。拿陌刀冲锋的时候，大部分时间都是在抓俘虏。
　　方德军队也就这两板斧，但王世充的军队连第一板斧都抵挡不住。
　　这些溃兵带回这些消息，让王世充的军队更是人心惶惶，甚至传出了，铁甲不满万，满万不可敌。现在进攻方德的有10万这样的铁甲军，这仗他们败定了。
　　“铁甲不满万，满万不可敌！”方德听到前线传来的这话喃喃自语。
　　师妃暄在一旁道：“这是一休传出来的，他发现王世充的军队士气很低，只有有点困难他们不会想办法解决，而是投降了事，他觉得这样口号可以给王世充的军队一个借口投降，现在有几十座县城因为这个的口号投降了，解决了我们不少麻烦。”
　　方德无奈道：“现在是解决了麻烦，但战后我们的麻烦就多了。”
　　战场上无所不用其极，大家都没有什么怨言，但现在投降了，方德反而不好处置他们了。
　　师妃暄却淡定笑道：“经过这战，天下人也会看出我们才是真正可以一统天下的人，门阀士族看到不能阻止我们的政策，肯定会改变策略的，毕竟乱世几百年他们都生存下来，要是不能随着局势改变家族方向，这样的家族早就被乱世摧毁了。”

第136章 ，辅公祏的“隆中对”
　　方德听到师妃暄这话，才恍然大悟，门阀士族不会比以后的读书人有多少节操，五胡乱华的乱世，他们马上辅佐胡人，甚至和他们联姻，关西门阀就是这样出现的，他们都有胡人的血统。
　　胡人可没有那么多心思玩什么政治，他们玩的是刀子，不跟胡人合作的家族都消失了。
　　现在他们还没有消失，可见他们是会变通的，方德的实力既然超过了他们，那他们伏低做小，等待时机。
　　师妃暄继续道：“这算时间有不少门阀士族的弟子来到我们根据地居住，经商，寒门子弟来的更多，虽然他们现在还抵触我们的政策，但现在却开始想办法适应根据地的政策，加入根据地，这对我们来说是好事，最起码各地的反抗不会太激烈。”
　　按门阀士族的想法，反正他们有时间，他们等方德逝世之后，再想办法改变方德的政策，水润无声正是他们擅长的。
　　而且方德的政策虽然对土地有严格的要求，但在商业上却没有限制，甚至还帮助商人解决生产上的困难。
　　虽然现在耕读传家困难，但经商一样可以让他们有资源培养他们的弟子，只要适应了根据地的政策，他们这些门阀士族一样可以混的风生水起。
　　江淮，辅公祐营地。
　　杜伏威回到江淮，让辅公祐大喜过望，杜伏威还什么都没有说，就被他拉上酒席来庆祝。
　　这些年辅公祐的势力并没有得到扩张，地处江淮的他选了一片死地。
　　他上头是方德的势力，他大哥杜伏威就是被方德抓走的，他怎么敢去捋方德的胡须，军队都不敢多派在方德势力的附近，害怕惹的方德把自己也抓走。
　　下面是江都，但前些年杨广一直带领十几万军队在这里，他根本不敢过江。
　　前面是李密的瓦岗寨势力，他这点军队根本打不李密，好不容易等李密落败了。王世充的军队又占据了这里，他同样也打不过王世充的军队，而后面是大海，可以说占据江淮的辅公祏没有扩张的方向。
　　等到杨广死后，宇文化及带着十几万大军，没有停留在江都。而是直接北上，但经过的却是他的地盘，十几万大军经过，吓了辅公祐让自己的手下关闭城门，不要和宇文化及起冲突，生怕宇文化及来个鸠占鹊巢，把自己给灭了。
　　好在宇文化及连江都都看不上，更不要说是辅公祐的江淮了，他想要占领的是洛阳，长安。
　　只可惜宇文化及高估了自己的才能，和王世充，窦建德大战，却连连战败，最后战死，宇文家族的势力也这样烟消云散。
　　这些人大战，辅公祐自然欢喜，江都没有了宇文化及的十几万大军，对辅公祐来说是一个熟透的桃子，只等自己摘取了。本来他还兴奋的以为现在没有人阻止他占领江都，虽然有志气的群雄都想占领中原，但他觉得南下江南，占领江都也不错。
　　但偏偏老天爷不如他的愿，这时候又出来一个李子通，两人在长江上为了江都的地盘大战了十几场，双方都损失不少，但辅公祐还是没有过江。
　　天下群雄的实力都在成倍的增长，只有辅公祐在杜伏威离开后，居然原地踏步，现在已经成为天下最小的割据势力之一了，完全看不到前途，更希望。
　　宴席上辅公祏对着杜伏威大吐这几年的苦水。
　　杜伏威都没有想到自己的好兄弟这些年如此倒霉，感慨道：“是大哥对不起你，丢下这样一滩烂摊子给你，这些年你辛苦了。”
　　辅公祏却说道：“这是小弟没有本事，当初江淮军在大哥的带领下蒸蒸日上，但到了小弟手上却止步不前，要是大哥还在，江淮军的成就绝对不止现在的样子。”
　　而后他激动握着杜伏威的手道：“现在大哥回来了，我们江淮军就有希望了，大哥和小弟联手，我们和窦建德，王世充一起联手先灭了方德，报了大哥这些年被囚禁的仇。
　　而后大哥和小弟联手灭了李子通，中原的花花江山我们没有本事占领，但占据南方的半壁江山却不难。
　　南方没有什么强大的势力，沈法兴不过是个夸夸子弟，连寇仲和徐子陵两个毛头小子都对付不了，现在他大半的地盘都被寇仲徐子陵两人占据。
　　寇仲和徐子陵有现在的实力，靠的是方德的支持，只要方德被灭，寇仲和徐子陵两人就是无根之萍，实力微弱，根本不会是我们兄弟的对手。
　　萧铳不过是一个庸才，连李唐的偏师都打不过，林士宏更是江湖草莽，实力虽然强，但现在是争霸天下，又不是江湖争斗，除非实力强大到成为大宗师，可以改变战场，不然他这样的宗师也没有多少作用，根本不会是我们两兄弟的对手。
　　天刀宋缺虽然难以对付，但他也年老力衰，天下打成现在的样子，他居然还躲在岭南毫无作为，想来宋缺已经没有野心，只想守着岭南的一亩三分地，我们只要不占领岭南，想来宋缺只会靠着我们占据江南。
　　只有李子通实力和我们江淮军相差不大，小弟和他交手好几年，打了个半斤八两，但现在兄长过来，想来李子通是不可能胜过我们两兄弟的，只要战胜了李子通，我们占据江都，江淮军的势头就起来了。
　　比起中原群雄，南方的这些枭雄不过是些庸人，根本不可能是我们两兄弟的对手。等我们占据南方，要是北方一统，我们就和北方对峙，北方虽然兵强马壮，但在南方靠的是舟师，只要我们大建水师，北方哪怕有百万雄师都奈何不了我们。到时候天下就处于南北分治，我们兄弟可以占据半壁江山。”
　　要是北方还处于分裂当中，我们就支持弱者，让北方处于分裂当中，等我们实力强大到可以消灭他们的时候，我们再各个击破，只要按照这个战略，说不定我们两兄弟有可能主宰这大隋的花花江山。”
　　说的兴奋，辅公祏甚至手舞足蹈，好像他真成为了皇帝。

第137章，辅公祏的慌张
　　杜伏威听到辅公祏的话却叹口气，看来自己的兄弟这些年真压力太大了，以至于有这样白日做梦的想法。
　　他说南方枭雄不过是些庸人，却没有想到自己也是其中之一，这几年天下风云激荡，其他势力都是快速发展，但他连一个李子通都收拾不了，现在居然还在做一统天下的美梦。
　　杜伏威认为辅公祏唯一一点没有说错的，就是南方群雄都是一些庸人，军事实力最强的还是处于中原的李渊，王世充，窦建德和方德四人。
　　而真正有可能一统天下的只有李渊和方德两人，王世充军心以散，已经步入李密的下场，哪怕这次抵挡住方德的进攻，他的势力也会被其他人吞并。
　　窦建德虽然仁义无双，但出身差，上不能得到门阀士族的支持，又不敢学习方德打土豪分田地，得到不通百姓的支持，他的实力已经开始落后方德和李渊了。
　　而李渊有门阀士族的强力支持，李渊一统关中后，原本隋朝的官员都大部分投降了他，他的势力快速扩张，已经占据天下半壁江山了，要是没有方德出现的话，杜伏威认为李渊才是再有可能统一天下的人。
　　但现在方德出现了！杜伏威就身处于方德阵营，自然知道方德实力的强大，光十万铁甲军就是这个世界最强大的军力，虽然方德还没有和李渊交手，但杜伏威不认为李渊有能力抵挡这十万铁军。
　　但不管是谁统一天下，但这其中肯定没有自己这个兄弟的事情。要是一般的事情做这样的白日梦，杜伏威也就一笑了之。
　　但现在关乎皇位，有这样想法的人，大部分都身死族灭，天下大乱到现在，有自己兄弟这种想法的枭雄，没有一百也有八十，但他们都死无葬身之地。
　　他们死也就算了，但辅公祏是自己几十年的好兄弟，他肯定不能看着他就这样白白送命。
　　杜伏威说道：“这些年我在方德总指挥那里过的很好，已经成为将军了，我和方德总指挥没有仇恨，用不了兄弟你来报仇。”
　　辅公祏脸色难看起来：“大哥这是要帮助方德做说客？”
　　但辅公祏马上说道：“即然大哥忘记方德和尚抓住自己的仇，小弟就不说什么了，但现在方德和尚已经无力回天了，小弟和王世充，窦建德他们已经商量好了，不管方德进攻谁！我们都趁着方德主力外出，进攻方德的地盘，现在我们三家联盟，方德是不可能抵挡住的。不如大哥趁机回到江淮军来吧，我们兄弟一起打天下！”
　　杜伏威无奈笑道：“兄弟你还没有得到最新的战报吧？”
　　辅公祏回道：“小弟得到最新的消息还是10天前方德派出一休和石龙分别进攻东郡和攻彭城郡，想来现在这两郡战况激烈，现在正是方德方德地盘空虚的时候。”
　　杜伏威笑道：“兄弟你得到的战报已经迟了，五天前，一休已经攻破了东郡，石龙也攻破了彭城郡，现在这两支军队，在王世充的地盘势如破竹，很快就可以打到洛阳城了，哪怕你们三家联手也不可能是总指挥的对手。”
　　辅公祏吃惊道：“这怎么可能！东郡和彭城都是坚城，而且还有5万大军驻守，怎么可能这么快就被攻破！大哥这不是说笑吧？”
　　杜伏威笑道：“这样的消息有不可能瞒着，兄弟你最多晚几天就会知道，为兄怎么可能说这种会马上被揭穿的谎。”
　　辅公祏听杜伏威这样说才相信起来，但还是喃喃自语道：“这怎么可能，王世充的军队也是身经百战，怎么可能和流寇一样被方德一击攻破。”
　　杜伏威抓住辅公祏的手道：“这是你不知道方德大师的厉害，兄弟我带你去看看。”
　　杜伏威拉着辅公祏来到一块荒地上，而后从他的腰间拿出一个两手长的短木棍。
　　辅公祏好奇道：“兄长这是什么？”
　　杜伏威笑道：“这叫手榴弹！为兄让你看看它的威力，这样你就了解为什么王世充的军队和纸糊的一样了。”
　　说完杜伏威拉断绳，手榴弹被点燃，杜伏威向着远处一丢，
　　杜伏威这些年在方德教导下实力进步飞快，现在已经有宗师实力，他的臂力自然非同一般，手榴弹被他丢出上百米远。
　　“轰！”手榴弹在半空中爆炸。
　　“轰天雷！”辅公祏吃惊道。
　　杜伏威笑道：“这是缩小版的轰天雷，因为只有手掌大小，所以我们都叫手榴弹，王世充面对成千上万颗这样的手榴弹，你说他的军队如何抵挡，不就和纸糊的一样。”
　　辅公祏也是常年征战，他马上把自己代入进去，方德的军队要真和自己大哥这样，把成千上万的手榴弹丢到军阵当中，哪怕他最精锐的士兵也不可能抵挡住。
　　方德的军队竟然如此强大，辅公祏暗自害怕，现在连王世充都不是方德的对手，他的实力比王世充差了10倍不止，要是方德调转目标，他的江淮军就真的完了。
　　为了让辅公祏更加直观的战斗方德的实力，杜伏威又让他的手下拿出一个炸药包，同样点燃，丢向远方。
　　“轰”这声音比刚刚大了十几倍。
　　“这才是真正的轰天雷，兄弟想想看，这样的东西丢在王世充的军队当中，他们怎么抵挡。”
　　真没有办法挡，这下辅公祏慌了，有这样的神器，他们三家还真未必可以胜过方德！
　　但他还是奇怪的问道：“这样的战场神器，方德也不可能制造太多吧？真能像兄长说的一样，成千上万的丢？”
　　杜伏威道：“刚刚我说他们攻破了东郡和彭城郡，但还有一点没有说，攻城只花了一天时间。”
　　“这怎么可能！哪怕是五万流寇在守城，也不可能一天攻破，东郡和彭城都是天下少有的坚城，也就是长安，洛阳这样的都城比它强。”
　　杜伏威道：“刚刚轰天雷的威力兄弟你也看到了，这不过是10斤火药，而在攻打东郡和彭城的时候，底下的吗，埋放了500斤火药，比刚刚轰天雷强几十倍的威力，你认为东郡和彭城的城墙有这样坚固？”

第138章，兄弟相冲
　　甚至为了打消自己这兄弟，不该有的白日梦，了解方德正在的实力，他让自己的手下把自己带过来的炸药包全部拿出来，在一座小山包下挖了一个坑，上百斤的火药全部集中在一起。
　　而后点燃！
　　“轰”这是已经不止是声音洪亮了，更是一阵地动山摇，辅公祏身边的士兵都站立不稳，等到硝烟散尽的时候，他们发现面前200米的小山包居然被炸塌了，完全消失在他们面前，他们只能在原地看到一个巨型深坑！
　　“原来如此！”看到炸药包这个的威力辅公祏再也不怀疑方德军队可以一天攻破城市了，他甚至怀疑有足够多的炸药包，方德的军队可以直接把东郡这些城市炸的消失，看到这威力一道城墙真算不得什么了。
　　杜伏威这时候说道：“大哥我这次过来就是想拉兄弟一把，不要看方德总指挥还只是占据山东六郡，但有炸药包这样的神器，天下不可能有军队可以抵挡他的进攻，兄弟你带领江淮军来方德总指挥这里吧，天下迟早是方德总指挥的，兄弟你现在过来，以后天下太平荣华富贵是少不了的，而且我们两兄弟也可以一起打天下了！”
　　但辅公祏却马上问道：“兄长手中有如此多的炸药包，想来兄长也学会了制造炸药包了？”
　　杜伏威听到这话知道自己辅公祏还没有放弃争霸天下，于是摇头说道：“这种机密，那里是我这样投降之人知道的。”
　　辅公祏还是不死心问道：“难道兄长就没有想办法他听一二？”
　　杜伏威摇头道：“我就一大老粗，这些东西我怎么可能会知道，而总指挥严密监视制造火药的工厂，你只要看火药出现这么多年，但在其他势力当中却根本没有出现，就知道这其中防御有多严密。”
　　辅公祏想了想说道：“大哥可不可以把你手上的炸药包留给小弟，让小弟看看可不可以研制出来。”
　　杜伏威无奈道：“兄弟你还是没有发下争霸天下的念头！”
　　辅公祏点头道：“帮别人打天下，哪有自己打天下好。”
　　杜伏威苦心劝解道：“要是兄弟你有一成得到天下的机会，大哥都会去帮你，但你连万分之一的可能性都没有，继续这样你的小命都不保，听大哥一句话吧，有多大肚子，吃多少饭，我们都没有当皇帝的命，强行下去只能让自己的小命不保，大隋七十二路烟尘，三十二路反王，现在还剩多少，这些枭雄全部都死了，连李密这样的枭雄，宇文化及这样的门阀都身死族灭，争霸天下不如那里容易的事情！”
　　辅公祏却马上说道：“只要大哥把炸药包交给小弟，让小弟参悟破这其中的秘密，那小弟成功的几率就不止一成了！”
　　杜伏威怒了，“真是冥顽不灵！今天我就是抓也要把你带走！”
　　辅公祏却冷脸道：“看来大哥是不愿意帮助小弟了！”
　　而后两人交手起来，双方都像抓住对付，但杜伏威的实力却比辅公祏强的多了。
　　辅公祏吃惊道：“大哥你这几年实力提升不小。”
　　以前虽然杜伏威比他强，但也强的有限，但现在两人交手，他发现自己远远不是杜伏威的对手。
　　杜伏威笑道：“有方德这样的大宗师教导，要是实力还不如你，那白过这几年了。兄弟你还是乖乖和大哥去见方德总指挥吧，大哥是不会害你的。”
　　但这时候一股强大的剑气射向杜伏威，杜伏威马上用自己的真气灌满长袖，好像一面盾牌一样抵挡射向自己的剑气。
　　“咻！”这剑气锋利异常企业割断了杜伏威的长袖，而辅公祏也趁着他抵挡剑气逃离了杜伏威身边。
　　“谁？”杜伏威怒道。
　　“是老夫我！”一个道士笑眯眯的走过来。
　　“左游仙！”杜伏威脸色严肃起来了，左游仙和他们两个关系都毕竟好，勉强算得上是朋友，不过他却是辅公祏介绍给杜伏威的，自然他们两人关系毕竟密切，甚至辅公祏还跟着左游仙学过几年道。
　　当然最重要的是，左游仙是老牌宗师了，虽然他也成为宗师，但还真未必打得过左游仙。
　　“两位都是老朋友了，刚刚聊的都好好的，怎么忽然打起来了！”左游仙笑问道。
　　辅公祏道：“大哥不知道中了方德和尚什么迷魂汤，我要他回来一起打天下，但他却一定要成为方德和尚的手下。”
　　左游仙马上道：“这就是杜老大你的不是了，当初你可是被方德抓走的，公祐兄担忧不已，现在回来自然要帮助自家兄弟了，帮助方德打天下，那有给自己打天下好。”
　　杜伏威怒道：“你们这些鬼迷心窍了，一个李子通都对付不了，还想争霸天下，也不看看自己是不是这块材料。”
　　左游仙笑道：“以前我们是没有把握，但这次杜老大不是带会不少方德和尚的火药，这东西老道也研究了许久，已经知道这其实是我道家炼丹术的产物，只是我们制造的火药威力一直不如意，没有方德和尚的威力大，但现在有了杜老大的火药，只要让老道分析出其中的成分，以后轰天雷也可以成为我们的利器。
　　这样虽然未必可以胜过方德和尚，但江南的李子通，沈法兴不可能是我们的对手，一统天下不敢说，但占据半壁江山还是有可能的。”
　　杜伏威冷着脸看左游仙道：“我要是不给，你有打算怎么办？”
　　左游仙脸色也变得严肃起来道：“那就不要怪我们不够朋友了！虽然这几年杜老大实力增长迅速，但想来也不可能是我们两人的对手！”
　　说完左游仙和辅公祏从两面包围杜伏威！
　　杜伏威马上道：“左游仙，你不要忘记，我可是方德大师的手下，要是两军交战死在你们手上，这是我技不如人，但现在你们有这样卑劣的手段留下我，不害怕方德大师过来报复，你们谁能抵挡方德大师！”
　　这话一说出来，辅公祏和左游仙都脸色大变，这点他们还真没有想到。

第139章 ，离家出走的宋玉致
　　辅公祐脸色难看的对杜伏威道：“既然大哥执意要帮方德，那我们兄弟以后就恩断义绝，你走你的阳关道，我过我的独木桥。”
　　杜伏威也没有想到事情会是这样，无奈道：“兄弟，你现在是脑袋发昏，大哥说什么你也不会听的，不过不要紧，王世充的势力要不了三个月，就会在我们的进攻面前烟消云散，到时候你就会知道方德总指挥军队的强大，知道自己现在的想法是多么愚蠢。”
　　说完，杜伏威伤心的带着自己的手下离开了这里。
　　而辅公祐和左游仙只能看着他们离开，毕竟方德的威慑力对他们太大了。
　　辅公祐脸色难看的问左游仙道：“我们现在该怎么办？还是按照原计划进攻方德的地盘？”
　　左游仙摇头道：“有一点杜伏威是没有说错的，王世充在方德面前不堪一击，方德的实力远远超出我们的想象，哪怕方德的主力在进攻王世充，但留守的军队也不是我们可以战胜的，我们需要改变一下计划了，中原是待不下去了，只能渡江占领江都，我们才能继续生存下去。”
　　辅公祐烦躁道：“这个杜伏威刚刚说了，我也知道，但李子通的实力不可小觑，要是能战胜他，我们早就过江了。”
　　左游仙智珠在握道：“虽然我们没有从杜伏威手中得到轰天雷，但方德既然已经大范围普及在军中，以我们的手段找到一两个不是难题。
　　老夫已经知道轰天雷是如何制造的，只是不知道这配方的比例，效果不如方德的好，今天晚上我们就到方德的营地去偷，只要偷到了，老大就可以调配出不输给方德和尚的轰天雷，到时候我们也让李子通尝一尝轰天雷的厉害。”
　　辅公祐拍手大叫道：“对呀！以前方德和尚把轰天雷长看守严密，我们找不到，但现在他已经分散在全军当中了，我们在拿到一两个不是难事。”
　　而后他又叹口气道：“早想到这样的办法，我就不用和兄长翻脸啦！几十年的交情就这样断了。”
　　虽然两人刚刚闹翻，但他还是很在意和杜伏威的这段友谊，毕竟是从小一起玩到大的。
　　左游仙道：“看杜伏威的样子，没有生你的气，你们的交情还保得住，保留这条线未必不是一条退路。”
　　但辅公祏却没有多在意，比起落魄，他现在想的是自己如何利用轰天雷来攻破李子通。
　　但左游仙却知道杜伏威对他们的重要性，于是他仔细说道：“刚刚我通过圣门的内部联系，知道了方德和王世充大战的情况，王世充的10万大军，守着城池，但连三天都没有挡住，最新的消息是方德的徒弟一休攻破了黎阳，石龙攻破了樵郡，现在方德的兵锋距离洛阳城已经不足400里，王世充要完蛋了，所以老夫才这样着急让你南下。”
　　“这是真的？”辅公祐吃惊不已，他知道方德厉害，但没有想到会厉害成这样，按这速度王世充不要一个月时间就会被方德吞并，这也太快了。
　　左游仙道：“自然是真的，所以我才说杜老大那里是一条退路，我们真失败了也可以投靠杜老大，哪怕以后被方德击败，想来我们也可以留下一条性命。”
　　辅公祐道：“我可不想这样留着一条命苟延残喘。”
　　“既然我们现在都不是方德的对手，那我们就赶快渡江占领江都，这样天下才会有我们的一席之地。”
　　左游仙点点头。
　　苏州，双龙军指挥部。
　　寇仲知道方德开始进攻王世充之后兴奋不已，找来徐子陵，绾绾他们一起商量，如何支援自己的老师。
　　绾绾马上说道：“我们和你们老师的势力隔着沈法兴，李子通，辅公祏，除非你会飞，不然根本够不着王世充，你有这心思还不如赶快消灭沈法心。”
　　现在的双龙军寇仲管军，徐子陵管政务，绾绾管钱，三人合作加上有阴葵派和方德的支持，虽然沈法兴的势力比寇仲他们强大，但还是被寇仲打的节节败退。
　　徐子陵也跟着说道：“我也想帮助老师，但我们现在离老师是在是太远了，绾绾说的不错，我们先灭了沈法兴，而后再想办法消灭李子通，最后就可以和老师一起夹击辅公祏了。”
　　寇仲无奈道：“我这不是害怕我们还没有消灭这三人，老师已经一统中原了。”
　　徐子陵却说道：“老师你还不了解，他占领王世充的地盘后，最起码也会种田五年以上，有这么长的时间，沈法兴他们肯定不是你的对手，等老师下一次战斗，我们就可以帮上忙了。”
　　寇仲笑道：“有道理！那我们就先想办法消灭沈法兴！”
　　一旁的宋玉致马上说道：“我们的钱粮可不多，你要用兵就速战速决。”
　　宋玉致是前段时间跑出来的，来到寇仲这里的。
　　两年前，李密还是如日中天的时候，宋缺和李密结盟，并且答应把自己的二女儿宋玉致嫁个李密的儿子李天凡。
　　但宋玉致是宁死不从的，她是喜欢的是李世民，但宋缺却认为李家有胡人血统根本不同意他们在一起。于是宋玉致学他老哥宋师道跑了出来。
　　而正好这时候李密杀了翟让，使得瓦岗寨的将领离心离德，并且迅速的被王世充击败，他的地盘大部分都被王世充占领，本人也逃到了李渊那里，这样一来宋缺和李密的结盟自然没有成功。
　　而当时的宋玉致本来是想到方德的地盘找他大哥宋师道的，但她在经过苏州正好遇到了寇仲他们。
　　寇仲和徐子陵知道宋玉致是他们二师兄宋师道的妹妹，自然对宋玉致照顾有嘉，知道她想见宋师道安排方德过来的海船让她过去。
　　但宋玉致知道寇仲他们是自己大哥的师弟，而且还在这里打天下，兴趣大增，觉得与其到他大哥那里，还不如留在寇仲这里和他们一起打天下，要是他们的势力比宋家还要大，看父亲怎么逼她嫁给自己不喜欢的人了。

第140章，宋缺来访
　　所以宋玉致留在寇仲这里，要和寇仲一起打天下，寇仲无奈只能让宋玉致到绾绾手下做事，危险的事情基本上不让她做，不然他都害怕天刀宋缺会拿刀砍了自己。
　　现在这里基本上就是他们四人作为头领。
　　寇仲听到宋玉致没有钱吃惊道：“这怎么可能，这两年我们打的土豪没有一千，也有八百了，这些土豪各个都富得流油，我们怎么可能会没有钱！你们是怎么管家的？”
　　绾绾不满道：“寇大少，这可怪不到我们身上，你虽然只养了5万士兵，但这五万人，一日三餐，那天不是大鱼大肉，一个个大头兵吃的不比地主老财差多少，寇大少你这那里是养五万大头兵！你这是在养五万地主老财，这五万人的武器铠甲，装备军械那样不要钱，你抢的这点钱怎么可能够花！”
　　宋玉致也跟着说道：“绾绾姐说的没有错，寇仲你这五万士兵，哪怕我们宋家都养不起，你这里还没有我宋家十分之一的地盘，但这士兵待遇比我宋家好10倍，我们能支撑到现在都是靠着你打土豪得到的财富和你们老师的支持。
　　绾绾不满道：“没有我们阴葵派运输物资，他那里来的武器装备这五万士兵，我们阴葵派也是出了大力气的。”
　　寇仲马上说道：“这些都是给了钱的！”
　　绾绾怒道：“你当现在是什么世道，没有我们阴葵派，你看你这些钱能买到什么！”
　　这点寇仲还真无话可说，他们阴葵派家大业大，又和魔门其他门派有联系，三教九流什么人才都有，要没有他们的帮助，寇仲哪怕打土豪，但这些资金也换不到物资，毕竟绾绾说的没有错，这样的乱世，钱是最没有用的东西。
　　但对于她们说自己士兵待遇高，寇仲不满道：“这对我老师的铁甲军来说已经是低配版了，我老师都可以养起10万铁甲军，我地处江南，这里一亩田地的产量比老师那里多3倍，老师都可以支撑，我们怎么不能支撑？”
　　徐子陵尴尬说道：“我们虽然学老师打土豪，分土地，每亩收的税更是比老师那里亩产都要高，但我们这里大部分的地方还没有开发，荒地比老师那里多好几倍，我看着这上好的土地都荒着，怪可惜的。于是召集了大量的人手来开荒，这也花费不小！”
　　“花费不小？你召集了多少人？”寇仲奇怪道。
　　“有几十万人吧！”徐子陵道。
　　这个时代的江南虽然繁荣，但还是比不上中原，繁华也就扬州附近的地区，其他地方人烟稀少，少有开发，南方超越北方还是在安史之乱以后，南方才日渐繁荣，不断超越北方，成为后世朝代粮仓和钱袋子。
　　而现在，大部分的土地都荒芜着，所以徐子陵才会觉得可惜，要把他们的地盘完全开发出来，粮食的收入不会比自己老师山东六郡差多少。
　　寇仲无语了，他们学习老师的政策收三成税，一靠的就是打掉了地主阶级，二就是把所有的税都包含在其他，老百姓交了这三成税之后其他什么税，赋，徭役都没有，所有老百姓才会觉得这是轻徭薄赋。
　　这样虽然让他们的财政收入高，但要做其他工程就要花钱了招募百姓来做了，不但要支付他们的报酬，还要包他们的一日三餐，招募几十万人做工程这不比养10万士兵花费少。
　　绾绾道：“所以寇大少，你还是不要想你老师了，不干掉沈法兴，我们的财政按你的说法是要破产了。”
　　寇仲道：“既然都如此了，那我们就干掉沈法兴！这老小子有钱，干掉他，够我们吃半年。”
　　沈法兴，湖州武康人。父亲沈恪，是南北朝时期陈朝官吏，官至特进、广州刺史。沈法兴在隋朝大业末年，担任吴兴郡守，他既是士族，又是官员，和其他乱世群雄完全不一样，有钱的很。
　　而这时候天刀宋缺却来到了寇仲的地盘，当初宋玉致离家出走的时候，正是宋缺突破的关键事情，所以他只能让家将暗中保护自己的女儿。
　　现在他已经实力大进了，自然要找会自己的女儿和儿子，宋缺只有宋师道一个儿子，他是不可能看着宋师道常年在外的，毕竟宋阀还需要宋师道来继承。
　　但对于方德，他却没有把握战胜，所以才没有过来，但现在宋缺自认为自己不输给方德和尚，是时候让自己叛逆的儿子回家了，于是他离开了岭南来到了寇仲这里。
　　看着这人来人往的工地，充满了好奇，这年头起义的枭雄，没有不说杨广徭役过重的，他们占领的地盘都废除杨广的徭役，用轻徭薄赋来收买人心。
　　但天刀宋缺却发现在寇仲的地盘上到处都是工程，不是修建道路，就是修建水渠，就他到这里看到的民夫都超过了10万人，他本来以为寇仲走了杨广的老路，但看到这些百姓的脸色根本不悲苦，面色甚至红润，在这样的乱世当中，显然他们都过的非常好，这就让天刀宋缺有点奇怪了。
　　虽然小说中说宋缺是一个全才，军事，政治，武功样样出色，但岭南在他手中几十年时间变得不多，可见他政治能力没有超出时代的局限性。
　　而方德却不一样，他经历了天朝的改革开放，生活的环境可以五年一小变，十年一大变，三十年的变化更是翻天覆地。一个地方不变在方德看来才是最奇怪的事情。
　　所以他不会和这个时代的人认为轻徭薄赋就是好事，治理地方最重要的是发展，地方上要修建基础设施，道路，开荒，修建水渠，这些修建的好，地方上才会越来越繁荣。其他枭雄知道方德的行动，都嘲笑方德学习杨广这套，迟早会崩溃。
　　但他们都不知道这些都是发展想要的基础设施，修建好之后，当地的百姓也会受益，只要方德没有像杨广这样大肆修建宫殿，这些设施都是可以真加天下的财富的。

第141章，宋缺的邀请
　　杨广会失败是因为他修建的宫殿太多，私心过重，只剥削百姓，门阀士族却没有承担这些工程的一点责任。
　　但现在方德用门阀士族的钱来修建这些工程，百姓来做工都是有钱的，大家自然不可能有怨气，甚至因为财富的流通，使得根据地愈发繁荣了。
　　而寇仲徐子陵和方德学习，虽然他们没有方德的外挂，但也继承了这套，把门阀士族的钱抢了，通过工程流通道老百姓手上，所以宋缺到这里，没有看到萧条，反而看着寇仲的治下日渐繁荣，有些盛世的气象。
　　看着这些景象宋缺道：“没有想到寇仲，徐子陵都是国士无双的人才，这么短的时间就抚平了战乱，只可惜学的是方德和尚这套。”
　　宋缺虽然也知道方德这套快速增加实力，乱世争霸的首选，但他本身是世间顶级门阀，不可能站在方德这一边的。
　　这次过来他是为了带会宋玉致的，甚至他还想带回自己的嫡子宋师道。
　　宋缺找到寇仲地盘的小吏，问自己女儿宋玉致在什么地方。
　　宋玉致现在是这里的四号人物，小吏自然不敢告诉宋缺这个陌生人，反而旁敲侧击，想知道他是谁。
　　宋缺无奈道：“老夫宋缺，是宋玉致的父亲。”
　　“原理是玉致小姐的父亲，小人这就去禀报。”然后他让一个手下去汇报，自己则带着宋缺找过去。
　　会议室。
　　宋缺来的消息很快传到了寇仲耳中，寇仲吃惊道：“师妹，你父亲来了。”
　　“父亲居然出了山城，不会又想让我去找谁联姻吧！”宋玉致道。
　　宋缺这几年很少出岭南，哪怕是宋师道没有回岭南，宋缺还是没有出来，所以宋玉致都有点惊讶。
　　绾绾笑道：“这很有可能哦，我们想想，现在你有可能嫁给谁吧！你虽然喜欢李世民，但李家有胡人血统，这是不可能的，王世充也一样有胡人血统，而且他现在自身难保，想来不可能是他。
　　方德大师就更加不可能了，江南的群雄实力不强，想来天刀宋缺是不会看中他们的，这样好像就只剩下窦建德一家了，窦建德年龄太大了，而且听说他和他妻子感情很好，想来你这次联姻的对象就是窦建德儿子。”
　　听到绾绾这话宋玉致脸色变得难看起来。
　　徐子陵马上责备道：“绾绾不要乱说，宋前辈肯定是想师妹了，才过来想把师妹接走。”
　　寇仲道：“在这里瞎想有什么用，等会儿我们不就可以见到宋前辈了。”
　　寇仲他们也和宋玉致一起等着宋缺。
　　天刀宋缺，在江湖上可是大名鼎鼎，他们也想见识一下。
　　宋缺离这里本来就没多远，很快就被寇仲的手下带过来。
　　宋缺略带责备道：“跑的这么远，都不和家里联系一下，我这不过来接你，你还真不打算回家啦！”
　　宋玉致生气道：“谁让你要我嫁给李天赐的。”
　　宋缺道：“父亲不会让你嫁给李天赐了，现在跟父亲回家！”
　　宋玉致却说道：“女儿现在是双龙军的重臣，不能离开。”
　　寇仲马上道：“我们这里已经步入正轨，小师妹现在回家探亲也是可以的。”
　　宋玉致怒瞪着寇仲，那意思是在说，你不说话，没人当你是哑巴。
　　宋缺这才看着寇仲和徐子陵带着赞赏的目光道：“两位少侠就是双龙军的统帅，寇仲徐子陵，果然是英雄出少年。”
　　两人马上行礼道：“晚辈寇仲，徐子陵，见过宋老前辈。”
　　绾绾发现自己被遗漏了，不高兴地说道：“小女子绾绾见过宋前辈。”
　　宋缺这才发现绾绾，惊讶道：“魔门中人，你们老师方德允许你们和魔门中人交往？”
　　徐子陵苦笑道：“现在的江湖正道看来，我们的老师才是江湖上最大的恶魔，他们给我们老师的外号都是什么魔僧，血衣僧，我们两个在江湖正道看来，恐怕也是两个小魔崽子吧！跟魔女在一起，这不是很正常的事。”
　　寇仲也说道：“家师和邪王石之轩交情不错，和少林寺道信大师也有交情，我们老师对于正魔没有太看重，哪怕身处魔道，只要他没有滥杀无辜，老师觉得也是可以交往的。正道中人滥杀无辜，老师同样不会手下留情。”
　　宋缺赞叹道：“方德大师倒是境界高，只可惜我们两人身处敌我，双方不能深交。”
　　宋玉致奇怪道：“方德大师又没有来过我们岭南，更是没有得罪父亲大人，父亲为什么说和方德大师是敌人。”
　　寇仲和徐子陵却明白，老师实行的政策，天然是宋缺这样门阀的敌人。
　　宋缺没有回答这个问题，而是看着寇仲和徐子陵说道：“看你们两个人的地盘施政，就知道你们两人有大才，不是林士宏，沈法兴之流可比，有没有兴趣和老夫一起结盟，争霸中原。”
　　在宋缺看来寇仲和徐子陵躲在江南占据一块地盘，显然和方德不是一条心的，所以他想拉过来做盟友。
　　寇仲他们没有想到送去会说这样的话，一时间呆住了。
　　半天之后才说道：“我们实施的政策和老师是一样的，和宋老前辈算不上一路人，强行结盟，最后也会分道扬镳，甚至还有可能成为敌人。”
　　宋缺道：“只要你们不在围剿门阀士族，老夫就和你们结盟，有老夫的支持，不说让你们一统天下，但一统江南还是做得到的。”
　　这话不是宋缺瞎说，其他势力争霸天下打的头破血流的时候，他宋家已经休养生息几十年，兵强马壮，粮草充足，不输给天下任何一位诸侯，宋缺要不是心系武功，江南的地盘早就被他占据了。
　　寇仲对于宋缺的提议却没有多想，而是说道：“我双龙军从底层到高层都是穷苦的老百姓，我们争霸天下，也是为了让老百姓生活的更好，现在和宋阀主结盟，不说那些门阀士族是如何看待我们两个乞丐出身，双龙军上下也会看不起我们，这样离心离德之下，恐怕我们就是下一个李密。”

第142章，论战
　　徐子陵马上支持寇仲道：“没错，做人不能忘本，我们本来就乞丐出身，和门阀士族他们混在一起也不过是被他们嘲笑，双方根本不是一路人，但在这里大家却信任我们，崇拜我们，为了这份信任，我们也不可能出卖他们。”
　　面对自己的邀请，宋缺也没有想到寇仲，徐子陵拒接的如此果断。
　　宋缺无奈道：“我们有这么不堪，就入不了你们师徒的法眼，让你们师徒每到一地都全力围剿，对魔门你们都没有这样上心！”
　　寇仲笑道：“我们老师和我们说过门阀士族的事，并且相当看不起你们门阀士族！
　　宋缺听到方德这话恼怒不已，没有想得方德居然看不起他们，要知道哪怕是现在，门阀士族的势力也是天下最强大的，除了方德之外，其他统领一方的枭雄都要交好他们。
　　不过这倒是可以说明方德为什么在自己的地盘强力清洗门阀士族。
　　寇仲继续道“门阀政治起源于两汉，在魏晋时期达到鼎盛，南北朝到现在开始衰落，这数百年的时间你们一直是我们汉人的统治阶级，但你们的见识却浅薄，说什么无千年王朝，却有千年世家，从这句话当中就可以看出你们门阀士族的自私。
　　你们统治国家却只会挖国家的墙角，为自己的家族做事，以至于我们强大的汉民族，出现五胡乱华和这几百年的乱世。五胡加起来有多少人！加起来不到我汉人的十分之一，但却可以统治北方几百年时间，最危险的时候，中原的汉人甚至不如胡人多，要不是冉闵将军的《屠胡令》说不定几百年前中原已经完全胡化了，我们汉民族也消失在这历史当中，这都是你们门阀士族作为统治阶级不合格的证据，就这表现怎么让人看的起。”
　　宋缺马上道：“五胡乱华，这是司马家做出来的事情，当年要不是八王之乱，也不可能有五胡乱华！而且这几百年来朝廷之上的官员大部分都是门阀士族出身的，他们上马打仗，下马安民这些做的总不差，你们不能因为少数害民的门阀士族就否定我们全部，我们这些人大部分才能超过其他的阶级，甚至可以说现在的华夏也没有其他阶级可以取代我们！”
　　阶级这个词是宋缺第一次听到，但他却可以懂这个词的意思，甚至还没有马上使用出来。
　　徐子陵这时候却开口道：“你们门阀士族个人来看，我们汉民族最有才能的人都在你们这个阶级，哪怕是现在也是一样的，但你们组成一个整体，统治一个国家却非常失败，顾家不顾国，就是你们腐朽的根源。”
　　绾绾这时候好奇的问道：“既然门阀士族大部分有才能，但为什么会把天下带到现在的境地？”
　　徐子陵笑道：“我们老师总结过，为什么门阀士族大部分有才能，但国家在他们的带领下，越来越衰落。他老人家说，‘路线错了，知识越多越反动’。”
　　“路线错了，知识越多越反动”宋玉致奇怪道：“这话是什么意思？”
　　绾绾笑道：“这还不简单，刚刚子陵不是说了，你们这些门阀士族一个个顾家不顾国，这就是说你们虽然有才能，但却用在挖朝廷的墙角上了，所以国家在你们的当政下越来越衰落。你们宋家不就一直在挖大隋的墙角，现在大隋的乱世，你们宋家也算有一份功劳的！”
　　宋玉致自然不能看着绾绾就这样污蔑他们宋家，马上反驳道：“我们宋家这几十年都安分守己，哪怕是在杨广死了之后，也一直待在岭南，现在天下大乱都是杨广自己作死，作出来的，管我们家什么事情！”
　　寇仲笑道：“大隋的天下弄的这样乱，杨广的确要负大部分的责任，但宋前辈却反驳不了，现在的乱世也是你们门阀士族弄出来的吧！虽然杨广发布了一些损害你们门阀士族利益的法律，但却是为了这个国家更加好。你们对这些却不在意，反而对自己家族的损失看的比国家还要大，杨广敢损害你们的利益，你们就把整个天下弄的大乱，想要换上一个听你们话的皇帝，甚至自己想当皇帝。”
　　“为了自己一点利益，不惜把整个天下弄乱，这样的阶层，有才能又有什么用处？这就是我们老师说，门阀士族是路线错了，知识越多越反动的原因。”
　　宋缺沉默了，大隋的天下大乱，明眼人都可以看出是有他们门阀士族的功劳的，他们宋家虽然只是看着杨广自取灭亡，但隋末的枭雄大部分都是门阀士族支持的，这乱世说是门阀士族弄出来的，还真不能算是甩锅。
　　寇仲继续道：“从司马家开始，你们门阀士族掌管朝廷，但这几百年成绩却非常差，甚至可以说是华夏民族这几千里来最差的统治阶级，当年汉王朝，一骑当五胡，打的胡人只能西迁。
　　但你们却被胡人打的南下，不要说这些都是司马家做的事情，司马家就是你们门阀士族推上位的，司马家就是你们的代表，你们把整个华夏带入危险的境地，这是是宋前辈没有办法反驳的吧！”
　　这些宋缺还真没有办法反驳，五胡乱华以来的乱世正好是门阀士族发展的巅峰期，甚至这次的乱世都算是五胡乱华的延续。
　　门阀士族发展的巅峰期，却正好是华夏民族最衰落的时期，以前宋缺还只是认为司马家的腐朽，才让华夏民族出现这几百年的耻辱，但现在听寇仲这样一讲，他才发现真正的原因是他们这些门阀士族侵占朝廷的实力，让朝廷衰落，这才导致了五胡乱华发生的。
　　这简直让宋缺三观尽毁，他一直以复兴汉人为己任，但现在听寇仲他们这样一说，想要复兴汉人的实力，就要学习方德和尚一样，把自己这样的门阀士族扫除，要摧毁自己的家族，这样汉民族才能复兴。
　　他把宋家发展的繁荣兴盛，却是离自己复兴汉民族的目标越来越远，他这些年做的事情有什么意义？

第143章，天下混战
　　“门阀士族士族存在数百上千年，也腐朽了千年，更是拖累了我华夏文明上千年，终是会被扫进了历史的垃圾堆，我们老师他说既然门阀士族不能统治好华夏民族，那我们就换一个新的阶级上台，现在我们老师是这样做的，我们在江南也是这样做的。”
　　“新阶级！新阶级！”想到宋家会在自己手中彻底没落，新的阶级又会是什么？宋缺越想越难受，最后一口鲜血吐出来，整个人倒下去了！
　　“父亲！你怎么了？”宋玉致马上跑过去扶着宋缺，而后他怒气冲冲的看着寇仲道：“寇仲，我父亲也要是出了什么事情，我和你没完！”
　　说完宋玉致带着自己父亲离开。
　　绾绾也吃惊的看着这一幕，天刀宋缺连她师傅都忌惮不已的狠角色，居然就这样被寇仲说的吐血了。
　　“寇仲，这要是传出去了，你一定名震江湖，多少老前辈做不到的事情，甚至连宁道奇和你师傅方德都未必能伤道宋缺，但却被你骂到吐血！”绾绾惊奇道。
　　寇仲无奈道：“这又不关我的事情，我们只是在聊天而已，我怎么知道宋前辈会这样受不了打击！”
　　徐子陵马上拍绾绾一下道：“你不要在这里挑拨离间了，我们赶快找大夫医治宋前辈。”
　　寇仲马上让人找到大夫，好在宋缺只是怒火攻心，吐出血就好了，没有多大的事情，在这里修养一段时间就会好。
　　但这几天宋玉致对寇仲一直冷脸以对。
　　寇仲只能对徐子陵他们说道：“我还是去对付沈法兴了，家里就交给你们了！”
　　他们本来就有这个计划，连军队都准备好了，现在宋玉致不想看到寇仲，寇仲干脆早点离开这里，想来宋缺的伤势好了，她的气也就消了。
　　徐子陵道：“你放心，我们会为你看好家的。”
　　绾绾再次说道：“要速战速决！”
　　寇仲点头，而后带着军队离开了苏州。
　　而寇仲带着军队进攻沈法心的时候，得到了方德轰天雷的左游仙，在观察道轰天雷内部的火药成分之后，终于知道黑火药正确的比例，虽然他不会提纯，但他制造出来的黑火药也有方德轰天雷一半的威力。
　　有了这样的利器，左游仙制造出上百颗轰天雷，在辅公祏和李子通交战的时候，左游仙在轰天雷部队忽然出现，不但一举击溃了李子通的水师，而且李子通更是被左游仙的轰天雷炸死。
　　没有头领，李子通的部队大乱，全军开始溃败，而辅公祏则趁机占领了江都。
　　坐在杨广以前是龙椅上辅公祏大笑道：“我们终于占领江都，有这轰天雷，江南的群雄不足为患，江南这半壁江山这样是我的了。”
　　左游仙马上道：“我们要赶快收编李子通的军队，中原大战要不了多少时间就会结束的，我们的时间不多了，现在江南还四分五裂，我们要是没有在中原被方德一统之前，消灭江南群雄，那我们必定会败在方德手上，现在还不是我们放轻松的时候。”
　　辅公祏马上从龙椅上下来，走到左游仙面前行礼道：“多谢游仙兄的提醒，公祏狂妄自大了。我这就领兵把李子通的残部全部剿灭。”
　　江南因为李子通被杀死，寇仲也和沈法兴大战，开始乱成一片。
　　而中原更是战火轰鸣，整个中原的势力都被卷入了这场大战当中。
　　一休和石龙势如破竹，花了一个月时间两人终于在洛阳汇合，他们把整个洛阳城团团围住，但洛阳城墙高城坚，就没有那么容易攻破了，尤其是方德用黑火药炸城墙的事情，经过这一个月时间黑火药早就被王世充察觉了，甚至想到了不是对付的办法，后面的城池王世充都让人在城池之外挖了一圈沟渠，让一休他们难以埋黑火药，让他们攻城的难度巨增。
　　而洛阳城本就有护城河，难让一休他们难以挖掘。更不要说洛阳城城墙有十几丈高，底座也有十丈，根本是一般火药可以轰开了，没有几千斤黑火药就不要想了。
　　不过他们在前面用黑火药用的爽，根本没有节制，到后面就没有了，毕竟方德这是手工业生产的，比不上工业化生产。
　　现在他们虽然把洛阳城团团围住，但却只能强攻了。
　　第一次攻城一休和石龙就吃了大亏，洛阳城上面居然也有不少轰天雷，这是一休和石龙没有想到的，王世充丢下了上百个轰天雷，炸死炸伤上千人。这还是他们领兵以来伤亡最严重的一次。
　　屋漏偏逢连夜雨，这实话他们后勤部队被王世充的骑兵袭击，损失了大量的粮食和军械，甚至连轰天雷都损失了上百个，本来他们还想靠着这批轰天雷来进攻洛阳城，但现在不用想了，他们甚至还要防备敌人用自己轰天雷来轰炸他们自己。
　　于是一休和石龙商量一下，决定先在洛阳城修整几天，顺便把他们这样的情况汇报给方德请求方德的支持，他们攻城略地道现在，占据了上百城池。虽然不是每一个城池都派兵驻守，但后勤线上的城池还是安排不少士兵的，加上这段时间的伤亡，真正在洛阳城下来的只有不到6万的士兵，本来他们想一鼓作气消灭王世充，但现在看起来是不可能了，只能求援了。
　　洛阳城内王世充哈哈大笑道：“方德和尚这是自作自受，有了黑火药的帮助，加上我们洛阳城墙高城坚，方德和尚的军队是不可能攻破洛阳城的。”
　　这段时间王世充的压力太大了，方德的兵锋太强了，现在他的地盘丢失了九成，军队也损失了7成，现在只剩下洛阳城是6万人了，可以说方德这战彻底把王世充打残了，要是洛阳城最被攻破，他的皇图霸业就彻底结束了。
　　甚至他的小命都难保，方德和尚虽然慈悲，但对他们这条的枭雄可下手却非常狠，尤其是他这样草菅人命的枭雄，方德更是杀之而后快。

第144章，王世充的霉运
　　窦建德在方德手上说不定还可以保住性命，但他就悬了，所以为了自己的小命，王世充也不得不抵抗到底，有了压力他自然动力十足。
　　王世充不是傻子，被黑火药炸了这么久，自然也想要弄的黑火药了，黑火药被大范围普及之后本来就难以保密，更不要说这个世界还有高来高去的武林人，他们可比什么007强多了，在一个月黑风高的晚上，他们跑到一休的营地当中，偷出一个轰天雷。
　　带回了拆开之后，实验几次，王世充就得到了轰天雷，虽然威力不如方德的，但只要量大，这威力也不可小嘘。
　　今天就是王世充用黑火药牛刀小试，果然个方德造成前所未有的损失。
　　“陛下，有了轰天雷的帮助，方德他们不足为患，他们迟早会被在洛阳城下碰的头破血流！”王世充手下官员马上拍马屁道。
　　“尤其是陛下抓了少林寺的和尚更是妙招，等我们把少林寺的和尚都摆在城墙上，看那方德和尚敢不敢攻城！”
　　现在的王世充已经到了穷途末路了，只要可以保命的方法都开始试，其中一个官员就提醒他，方德是少林寺的和尚，要是他们把少林寺的和尚绑了，想来方德和尚不敢攻打洛阳城。
　　这时候才想起来方德是少林寺和尚，于是他派出一万大军去少林寺，想要把整个少林寺的和尚都，现在想来他的大军应该会来了。
　　但他们高兴了没有多久，将领段达跑过来哭泣道：“陛下，末将战败了！”
　　王世充脸色难看道：“怎么回事，你们上万人，抓少林寺几百个和尚都抓不住！”
　　段达回道：“陛下，不是末将等人不尽心尽力，实在是少林寺的和尚太强大了，末将等人冲上少林寺想把那里的和尚全部抓住，但这时候冲出了四金钟护罩的和尚，末将等人弩箭射不死他们，刀剑也砍不伤他们，甚至连陛下带来的高手都被少林寺和尚轻易击败，少林寺的和尚在这四人的带领下，生生用几百人击溃了末将上万人。”
　　王世充吃惊道：“这怎么可能，出现金钟护罩，这最起码也有金钟罩12层了，当年达摩身为大宗师也不过如此，这不是说少林寺有4位大宗师！江湖上怎么可能一点传闻都没有！”
　　王世充在这个武侠世界也是有背景的，他是大明尊教的原子，一身实力也有先天境界，在江湖上也是一流好手。
　　大明尊教，位于回纥境内，回纥大明尊教源於波斯，是极为神秘的宗派，由大尊、善母和五明子领导。大明尊教分明系和暗系两大系统，明系以善母和五明子为首，专责宣扬宗教;暗系以原子和五类魔为尊，专责铲除异已，是教内的刽子手。他们行动神秘，作风非常狠毒。
　　现在王世充争霸天下，大明尊教自然权利支持了。
　　这次王世充虽然让段达带领1万人去围剿少林寺，但却也知道少林寺高手如云，更出了方德这样的大宗师，不可小看，他还让周老方，辛娜娅，鸠令智，阔羯，羊漠这几位长老去帮助段达，但现在看段达的样子，显然他们是失败了。
　　本来今天小胜一场让王世充高兴，但现在段达带过来的消息却把王世充的好心情全部摧毁。
　　晚上周老方来到王世充的书房。
　　看到周老方他马上问道：“少林寺到底是怎么回事？”
　　他根本不相信少林寺会有四位大宗师隐藏在其中，要少林寺真有这样的实力，天下正道之首的位置也不可能是静念禅院和慈航静斋了，光这四位大宗师就足够让少林寺成为武林圣地了，段达实力不强也不是江湖人，他的话不足为信，所以想找周老方确定。
　　周老方也惊魂未定说道：“段达说的没有错，少林寺真隐藏了四位大宗师，我们在进攻少林寺的时候，四大宗师和我们对战，我们都不是他们一合之敌，要不是有上万大军的掩护，我们根本会不来，想不到少林寺隐藏的如此深，这次我们麻烦大了，本来方德和尚就不好对付，现在更是得罪了有四位大宗师的少林寺，要是他们支援方德和尚，你这洛阳城再坚固也不可能守的住的。”
　　“怎么会这样？”王世充要发疯了，本来方德和尚就不好对付，现在又多了四位大宗师敌人，这不是天要亡他。
　　要知道当年一个傅采林就让杨广百万大军无功而返，现在虽然他守城，但四位大宗师来围攻自己，就靠他这几万人怎么可能抵挡的了。
　　周老方看着王世充失望的表情道：“不要抱侥幸心理了，虽然我也觉得这是噩梦，但这是真的，辛娜娅，鸠令智，阔羯，羊漠现在都深受重伤，能不能活下来都不知道，也就我运气好跑的快，教内的兄弟是帮不上你了，我现在都要跑了！”
　　王世充红着眼道：“我不相信，大宗师几十年都未必出一个，这肯定有问题，这里是我的基业，我是不好放弃洛阳城的。”
　　说完王世充离开了这里，不知道干什么去了。
　　周老方看着王世充的背影只能叹口气了，他战斗王世充是不可能回头，已经做了皇帝的王世充是不可能再成为一个普通人的。
　　而在洛阳城外，李世民的部队也驻扎在这里。
　　黑火药被王世充偷走之后，窦建德，李渊甚至其他势力都开始用这样的方法，就这一个月时间，方德部队，丢失了十几斤黑火药，士兵都死了好几个，当然探子也抓了好几百，托这次战争的福，黑火药算是彻底普及开了。
　　而李世民算是最幸运，他的玄甲军抓住了一支方德的后勤部队，经过艰难的战斗，他们歼灭了这支后勤部队缴获了所有多军械，而这其中就有上百个炸药包。
　　这些全部成为李世民的战利品。知道这其中有炸药包的时候，李世民也是大喜过望，没有想得随便的一次行动就有这样的收获，虽然玄甲军的伤亡让李世民心疼，但有了这些轰天雷也是值得的。

第145章，战场
　　“轰”一个炸药包被引爆。
　　李世民看的这爆炸的烟尘吃惊道：“这轰天雷威力好大，比我们的强了不止一倍。”
　　这个时代道门在炼丹的时候，已经制造出简单的火药，只是威力不如方德的黑火药，而且道士也没有相当把火药用在武器上。
　　但方德的轰天雷出世之后，其他枭雄自然不可能视若无睹，都开始在想法得到轰天雷，研究其中的秘密，很快他们就从道士手中得到了简易的黑火药，威力自然不能和方德的相必，甚至连作为武器都不够格，大部分枭雄就放弃了。
　　但李唐这里却重视多了，研究多年可以制造出一些威力比方德差的多的黑火药，而这次得到了方德的黑火药，他们如获至宝，开始仿制方德的黑火药。
　　他身边的李绩说道：“新式的黑火药，我们已经在制造了，以后我们的轰天雷威力也可以追上方德。”
　　“只是属下担心这方德军队的实力有点超乎想象，玄甲军本就是我们最精锐的部队，打个运输粮草的二流部队都造成上百人的伤亡，这可是薛举，刘武周，宋金刚他们都不能做到的事情，方德能如此势如破竹，靠的就是这些精锐的士兵，要是方德10万大军都是如此厉害，那我们就危险了。”
　　李世民听了李绩这话脸色也沉重起来，玄甲军可是他的心头肉，攻打薛举，刘武周，宋金刚这些人的时候，配合主力，更是可以斩将夺旗，但这次不过200人的运输部队，却异常难打，伤亡也超乎他的想象，根本不像二流的运输队。
　　“可能正好我们遇到的是方德的精锐部队，跟着他们的运输粮草的队伍，和他们战斗的时候，这上百人个个都还身怀不差的武功，尤其是他们的刀阵，我的玄甲军都难以攻破，这简直让我不敢相信，要不是我们人数远远超过他们，一时半会儿还难以剿灭他们，这样的军队邦德是不可能用来运输粮草的。”
　　“而且我们现在在战场，随时可以碰到方德的军队，到时候交手就可以知道方德军队是不是都这样精锐了。”
　　济州，会议室。
　　一休和石龙的求援来到了方德的桌前。
　　方德对着师妃暄，宋师道和觉远道：“现在王世充死守洛阳城，和一休，他们的炸药又用光了，凭他们的军队难以攻克洛阳城，我带5万大军去支援他们，家里就交给你们留守了。”
　　师妃暄马上说道：“我军攻打王世充以来，可谓势如破竹，和王世充的军队交战了几十场，但伤亡都没有过千，而现在也不过是在洛阳城下有小挫折而已，以铁甲军的实力，哪怕没有黑火药的帮助也是可以攻破洛阳城的，只是一休将军和石龙将军太在意士兵的伤亡了，想要花最小的代价攻破洛阳城。”
　　“但洛阳城可是千年古都，更是在杨坚，杨广两父子手下多次经过修缮，可谓是天下最坚固的城池了，我们不损失一些士兵，是不可能把洛阳城攻占了。”
　　“让两位将军正面强攻，不要在意伤亡，花不了一个月时间，洛阳城必定会被攻破，战争那里有可能不死人的！现在在洛阳城下滞留，以后死的人更加多”
　　方德想了想道：“还是我带援军过去，这样可以减少我们的伤亡攻占洛阳城，大家都是爹生娘养的，长这么大也不容易，能少死一些人就尽量少死一些人吧！”
　　觉远马上道：“我和师兄一起去。”
　　觉远一向帮助方德看家的，所以这次他提出要和方德一起出战，方德有点奇怪。
　　觉远怒气冲冲的对方德道：“王世充打不赢我们，就拿少林寺撒气，派了1万大军上山，想要抓住全寺的僧人来威胁我们。”
　　方德也没有想到王世充会如此无耻，居然想用少林寺的和尚当人质。
　　马上问道：“寺内情况如何？大家没有被王世充抓走吧？”
　　觉远道：“觉心四位师弟牺牲自己的性命，用了秘术来提高自己的实力，把王世充的军队打跑了，但他们也耗尽精气而亡，还有几十位少林弟子在混乱中被杀死，我要到洛阳城找王世充报仇。”
　　方德道：“我们一起报仇，王世充这次死定了。”
　　而后方德对师妃暄和宋师道说道：“家里只能拜托你们了，小心窦建德的军队。”
　　窦建德和王世充联盟，本来方德进攻王世充，窦建德就要趁着方德主力在外进攻济州。
　　但王世充败的太快了，哪怕窦建德有准备，但他大军还没有集结完毕，方德的军队已经打到洛阳城了。
　　窦建德花了一个多月时间，终于集结了10万大军，但看到王世充这样的狼狈样，心中也有点拿不定主意，不要他这边刚刚和方德交上手，王世充却在洛阳城投降了，那他就尴尬了，甚至方德的兵锋还会被吸引到河北来。
　　现在他的手下分成两派，一派赞同按原计划进攻方德的根据地，认为方德势大，他们和王世充是唇亡齿寒的关系，现在坐视王世充被消灭，等方德实力大增，被灭的就是他们了。
　　一派看到王世充如此烂泥扶不上墙，加上畏惧方德的兵锋，觉得与其虎口拔牙，还不如趁着王世充和方德打战，占据王世充无暇管理的地盘，这样可以毫发无伤的扩大自己的势力。
　　双方都有道理窦建德一时间都不知道该听谁的？
　　师妃暄笑道：“窦建德优柔寡断，不足为虑，而且他要是带着大军进攻我们更加好，窦建德守着城池，我们难以消灭他，但要是他带着主力出击，以我军的实力，一万人足以击溃窦建德的大军！”
　　虽然一休他们带走了大部分的有内功的士兵，但方德还是留一万人在济州防备窦建德，这一万人要是攻城略地可能不足，但是要是野战，窦建德这10万大军还真不够打，方德现在的军队对于其他枭雄而言简直是垮时代打击，就像火枪淘汰了冷兵器时代的军队。

第146章，名声大噪的师妃暄
　　师妃暄笑道：“反而是总指挥带走大军，说不定窦建德看到总指挥没有在济州，主动出击，总指挥的威慑力不可小看，你在这里窦建德估计是不敢过来。总指挥离开后，说不定妃暄说不定可以全歼窦建德的主力，攻占整个河北！”
　　方德没有想到师妃暄野心这么大，想一石二鸟，于是道：“我走之后，你就是这里的负责人了，有没有时机占领河北，你自己看着办吧！”
　　而后方德带着5万大军，浩浩荡荡的去支援一休他们了。
　　王世充在洛阳城抵挡住方德的进攻，方德的军队再也没有刚刚开始那样的势头，这让窦建德有了对付方德的信心。
　　而王世充也没有坐以待毙，他派出使者长孙安世，私下送给金银珠宝利诱各个将领，各个将领得了王世充的财宝全，都以唇亡齿寒来劝谏窦建德，而方德的离开，让窦建德下定决心进攻济州。
　　所以在方德带领大军离开济州不久，窦建德集中人马十多万，号称三十万，浩浩荡荡向着济州方向进发。
　　知道这个消息的师妃暄却没有多表示什么，她现在就需要窦建德主动出击。
　　等窦建德10万大军渡过黄河来到济州城外，师妃暄已经带领一万大军在济州外等他多时了。
　　当窦建德知道自己对面只有一万人，领头的师妃暄还是一个女子，他自认为必胜无疑，而师妃暄也认为自己这一万铁甲军对上窦建德这10万士兵也是必胜无疑。
　　双方都有必胜的信心，于是都没有多修整，双方就战斗到一起了，这时候方德铁甲军的实力才彻底暴露，窦建德虽然比师妃暄多了10倍士兵，但他们的战阵却轻易被铁甲军击溃。
　　师妃暄带领铁甲军，正面出击，连破窦建德七八个方阵，打的窦建德全军溃败，最后大败窦建德。窦建德10万大军被俘虏了7万多，甚至连窦建德本人也被师妃暄刺伤俘虏。
　　济州这一战让师妃暄名声大噪，本来以为仙子一样的人物，居然还是一个绝世猛将，1万战胜10万，这样的战绩在史书上也不多见，大家对师妃暄更加推崇了，只是可惜他中了方德和尚的蛊惑，要和全天下为敌。
　　俘虏窦建德之后，师妃暄乘胜追击，让宋师道留守在济州城，她本人带着1万铁甲军和5万民兵向着窦建德的地盘进攻，想要占据整个河北。
　　窦建德余下的人马，一下子就逃回河北了，妻子曹氏以及他的左仆射齐善行率领几百人逃回洺州。
　　窦建德余部想立窦建德的养子为君主，继续和方德作战，但齐善行说:“夏王平定了河北，兵强马壮，一下子就被捉走了，难道不是天命注定的吗?方德是一个慈悲的和尚，少有杀戮，不如一心请求方德保全大伙儿的生命，不要给老百姓造成灾难困苦。“
　　这些将领被师妃暄打的惊魂失魄，那里还敢和师妃暄继续战斗，现在有了这样台阶下，于是他们把于是把库存的财物全部分发给士卒，让他们各自离开。
　　齐善行这才跟窦建德的行台曹旦，以及窦建德的妻子，带领夏国的官员属吏进献河北的土地，交出夏国的八枚印章向师妃暄投降。
　　从窦建德进攻济州开始，到师妃暄收服整个河北，总共花了不到3个月时间，天下最强的诸侯之一就这样烟消云散了。
　　当然这些事情方德还不知道，他带领五万大军花了半个月时间来到了洛阳城之下，一休和石龙自然出来迎接。
　　一休看着方德道：“师傅你来了就好了！”
　　看到看着他们问道：“战况如何？”
　　石龙道：“王世充他们士气不高，只是靠着洛阳城的城墙来防守，本来即便这样我们也可以攻破洛阳城，但王世充手下有不少高手，甚至连静念禅院的大师也来帮助王世充守城，宗师高手有好几位，我们不是对手，加上我们一路攻城略地，体力消耗不小，这才没有强攻洛阳城。”
　　方德奇怪道：“静念禅院的大师去帮助王世充？”
　　石龙点头道：“静念禅院好几千武僧都在洛阳城上面，我们试探攻城过几次，但都被他们击退了，真要攻占这洛阳城，伤亡不会小，所以我们才求援的”
　　这两方不说水火不相容，但也是两条道上的人，更不要说静念禅院他们最会观察形势了，他们不会不知道王世充已经日薄西山了，这是时候帮助王世充可不是什么明智的选择。
　　方德想知道了空大师到底在想什么，于是说道：“今天我去静念禅院问问了空大师。”
　　静念禅院依旧那样金碧辉煌，但却已然没有了香客和众多的武僧，显得非常幽静。
　　方德来到静念禅院门外通报了这里的知事僧，通报了自己的身份，并且说明要见了空大师。
　　知事僧知道这是名震天下的方德之后，赶忙去通知，很快就有僧人带着方德到静念禅院大殿当中，方德在这里看到了正在做功课的了空大师。
　　了空看到方德之后面无表情道：“没有到再次见到方德大师，方德大师却已然成为割据一方的诸侯。老衲都不知道该恭喜方德大师霸业有成，还是可惜方德大师几十年的修行被打断，方德大师本有可能见识道破碎虚空的境界，成为我佛门圣僧，但现在只能在这红尘当中厮混，想来大师有许久没有没有读过佛经了。”
　　方德笑道：“这世道如狱，贫僧是看不过去，只能亲自改造一番，这不是为了建立什么皇图霸业，只是为了贫僧在这个红尘当中活着舒心。”
　　了空道：“众生皆苦，唯有自渡，方德大师又何必自寻苦恼，坏了自己的清修！”
　　方德笑道：“贫僧却还听过这样一句话，强者自助，圣者助人，贫僧虽然不敢说是圣人，但却有一颗普度众生的心！”
　　方德问道：“了空大师想来也知道王世充破船，为什么在他要灭亡是时候帮助他，这可算不上是一个明智的选择。”

第147章，交手了空
　　了空无奈道：“今天不帮助王世充，想来方德大师攻占整个中原之后，我静念禅院也不会保留！老衲这是无奈反击，不求让王世充可以战胜方德大师，但求可以延缓方德大师占领中原的时间。”
　　“虽然这是螳臂挡车之举，但好歹贫僧的人抵抗过，可以做到心中无愧。”
　　方德自然知道了空为什么会有这样的反应，以方德根据地的佛门政策，静念禅院要遣散九成僧人，现在这样金碧辉煌的寺庙也不可能建了，几十万亩的土地也不可能保留，这算是掘了静念禅院的根了。
　　所以了空大师哪怕知道王世充这是一艘快破的船，但还是要上来，因为方德的政策就是洪水，不上这破船他们静念禅院迟早也会被淹死。
　　方德笑道：“出家人不是该四大皆空，我福兴寺也只有几间房屋，但不一样过的好好，了空大师佛法高深，为什么看不破这些！”
　　了空苦笑道：“四大皆空说来容易，老衲真要有这境界早就成佛了，那里还会在这红尘当中。”
　　“老衲毕竟是静念禅院的主持，静念禅院几百年的基业不能丢在老衲手下，不然到了地下，老衲又有何面目见静念禅院的历代祖师！”
　　方德无奈道：“贫僧这些政策正是复本归源，佛门正是因为太贪婪了肆无忌惮的扩张，以至于历代天子都会面对财政危机都盯上我佛门，这些天子只有两种选择，要不看重自己家的天下覆灭，要不覆灭佛门，你说他们会怎么选择？”
　　了空无言以对，佛门虽然在东汉在传入中原，但大肆发展也就这两百年，但却经历了好几次灭佛事件，历代中原天子，只要缺钱都拿他们佛门开刀，这没有例外。
　　方德看得了空的脸色继续说道：“佛门太贪婪了，已经影响到国家正常的发展，中原几千万人，最多的时候却要养几百万和尚，你们还不事生产，哪个国家能养的起这么多的和尚，我佛门才会不溶于中原，佛门要继续这样下去不做改变，迟早会被后世天子彻底剿灭。”
　　“青灯古佛，自己修行不好吗？我们这些僧人不说普度众生，但却也不能摧残众生。”
　　了空却道：“天竺佛门一直是这个样子，而且佛经上说极乐世界里金砖铺地、琉璃为瓦，我静念禅院还差点远了，青灯古佛根本不是佛祖的教化。”
　　方德嘲笑道：“所以天竺虽然文明不输给我中原，财富也不输给我中原，但几千年来一直被外族入侵，甚至把他们当中奴隶，这未必不是供养太大僧人，以至于国家没有武士的保护。”
　　“更不要说这里不是天竺，而是中原，中原自从颛顼绝天地通之后，宗教就不能影响到官府，在中原，我们佛门是不可能取得天竺那样的地位的，佛门没有地位却像天竺那样地位，但却财富众多，这自然会招人记恨。”
　　“只有贫僧这样的改革，中原的佛门才可以真正的在中原扎下根，长久保留下来，而不是想现在每隔几十年时间就会出现一位皇帝来灭佛，了空大家觉得我佛门还可以承受几次这样的灭佛事件，还不如趁着这次乱世，把佛门中的败类全部清除出去，只留下几千上万真正的佛门子弟在，有他们，我佛门的传承也不会断绝。”
　　了空道：“虽然佛门之中也有败类，但大多数还是一心向佛的，方德大师又何必把他们赶出佛门？”
　　方德笑道：“心中有佛在哪里都可以修行，又何必一定要在寺庙中修行？”
　　“我们这些僧人本就是从老百姓这里出来的，现在又回归老百姓，这不是更好的把佛法传递给众生，比起在寺庙中修行更加有意义。”
　　方德的话让了空陷入了沉默，他也在思考方德的话。
　　半天之后了空道：“贫僧佛法低微，也不知道方德大师这样的做法到底是好还是坏，但方德大师和贫僧毕竟都是江湖人，既然难分对错，那我们就用实力来决定，方德大师战胜贫僧，贫僧就让整个静念禅院认同方德大师的政策，要是贫僧侥幸胜过一招，贫僧也不多做要求，只求方德大师保留我静念禅院这块祖地，静念禅院的僧人不管胜败老衲都会召会他们。”
　　方德笑道：“既然如此，那我们就以拳头决定对错！”
　　“阿弥陀佛！”了空气势全开，一层金光从他身体当中冒出来，一个三丈高的佛像笼罩在了空身上！
　　方德惊讶道：“了空大师居然也会运用香火愿力？”
　　了空道：“多亏了方德大师在静念禅院留下的手印，老衲参悟好几年才有这点领悟，从中悟出方德大师的《如来神掌》！”
　　方德无语了，这《如来神掌》不过是自己乱说的，他都没有学会，这了空是如何学会的！
　　“佛光初现！”一道金色的掌印冲这方德飞过来。
　　“《金刚不坏体神功》！”方德感知到危险马上防御！
　　“轰！”掌印击中方德爆发出巨大的声响，方德被击退了三丈远。
　　这掌力不但浑厚而且凝聚，方德离了空几丈远，但这掌劲威力居然没有减少多少，这就有点超乎方德的想象，方德感知到要是威力再强三成，他的护体真气都未必能抵挡住这掌力。
　　整个静念禅院好像是了空的领域一样，招式的威力不但大，而且攻击范围远。
　　“金顶佛灯！”了空出手时释放大火。带着火焰的巨掌力攻向方德，这一看就不是好惹的，方德运用步伐躲避，但这巨掌好像定位了方德，方德躲在哪里，巨掌就跟到哪里，根本躲无可躲。
　　“佛动山河！”方德算是拍出好几道掌印。
　　“轰！”双方的掌印相撞，爆发出巨大威力让静念禅院的大殿都一阵地动山摇！
　　了空看到这么道：“方德大师，我们出去再战！”
　　方德点头道：“好！”
　　这了空有整个静念禅院的香火愿力，一身实力已经超越了大宗师了，光凭现在的方德还真难以战胜！

第148章，强大的了空
　　趁着这时间方德拿出自己的黑甲护身！
　　两人运转轻功来到了静念禅院的后山。
　　了空看到一身方德漆黑的黑甲在身也是一呆，他不知道方德这黑甲是从什么地方冒出来的！刚刚他和方德在一起的时候，他可以肯定方德身上绝对没有这身黑甲。
　　但了空没有多想而是说道：“贫僧这里也有一招佛动山河，就不知道和方德大师的比起来那个强！”
　　方德道：“贫僧也想知道！”
　　“佛动山河！”
　　“佛动山河！”
　　两道巨大掌印相撞，但了空占据主场地位，有整个静念禅院的加强，了空的掌劲比方德凝练多了，也强多了，了空的掌劲轻易击溃了方德的掌劲，并且带着前所未有的威力向方德拍过了！
　　方德看得这幕，把自己的《金刚不坏体神功》运转到最强，整个人都变的金光闪闪！而后伸出双手来抵挡这比自己还要大的佛掌！
　　“轰！”巨掌强大的威力直接把方德拍进一个假山内部，一个三丈长，半丈深在掌印出现在假山上，而方德本人则被拍进了假山内部，镶嵌在里面，方德整个人都头晕目眩，虽然黑甲防御强大，但光这冲击波也让方德不好受。
　　两人招式相同，但他的招式威力远远差于了空，方德明白，这几年虽然他实力大进，但还没有成为大宗师，要是了空没有学会使用香火愿力，方德还可以和他一战，但现在处于静念禅院的了空，却可以发挥出破碎虚空级的实力，境界比现在的他高了两个阶层，刚刚那招没有黑甲的防御，他早就被拍死了。
　　光防御看来是不行了，要主动进攻，方德迅速靠近了空，双拳带着音爆之声，好像两枚炮弹攻向了空。
　　“佛光普照！”了空大喝道。
　　金色的光芒从了空身体射出，他的真气幻化为巨大的佛座莲台笼罩全身，方德的拳头进攻在这些幻化的莲花上面，迅速被花瓣反弹掌力，直接被方德震开。
　　方德倒退了三四丈远才制止了不法，而后看着这莲台惊叹道：“了空大师果然了得，这莲台的防御力已经不输给我的《金刚不坏体神功》神功了！”
　　了空淡然道：“不过是借了地利而已，要是老衲不是在静念禅院和方德大师交手，肯定不会是方德大师的对手，但现在为了静念禅院的传承，老衲也顾不了这些了，只是方德大师为什么不发挥出自己全部的实力，光现在这样实力，老衲只好胜之不武了！”
　　上次方德在静念禅院可发挥出大宗师的实力，远远不是现在可比的。
　　但了空现在不管方德为什么不发挥全部实力，他全力把自己的实力发挥出最强，哪怕自己在这战之后会圆寂也在所不惜。
　　“天佛降世！”一个巨大的佛像在了空身后出现，它有六条手臂，每条手臂上都有不同的武器，月牙铲，棍棒，禅杖，金刚杵等武器，它们在了空的指挥下，全部向着方德进攻过去。
　　“轰轰轰！”这些武器威力巨大，方德根本不敢硬接，只能靠着身法躲避，但偏偏这巨佛有六条手臂，指挥这些武器还有合击之势，方德可以躲闪的空间被压缩的越来越小，最终不得不硬接了一金刚杵。
　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰！”方德被这金刚杵打的好像打水漂的石子，在地面弹了六下，哪怕方德有黑甲护身，又有大成的《金刚不坏体神功》护体，但也被这击打的半响没有动静。
　　他现在觉得自己浑身都难受，口中更是鲜血直流，他不断用自己的金手指来恢复自己的伤势，从他《金刚不坏体神功》大成之后，还是第一次有人可以把他打成现在这个样子，这金手指也有几十年没有对他自己使用了。
　　方德心中苦涩不已，原剧情中的了空肯定没有如此强大，这那里是中武世界，像风云这样的高武世界都没有几个可以打赢现在的了空，方德甚至怀疑风云第一部的大boss雄霸也未必是现在了空的对手。
　　而了空强成这样却是自己造成的，这真是自己造孽自己承受，方德甚至有点怀疑自己拿的是反向金手指，怎么自己到的世界，不管主角，还是配角都会实力猛升，现在的了空是这样，高句丽的傅采林也是这样，本来大唐世界没有几个大宗师高手，破碎虚空级的高手更是连出现都没有。
　　但被方德这样一搞，整个大唐世界的高手实力被生生提升一个等级，弄的宗师高手满地走，大宗师高手不如狗，破碎虚空才能抖一抖，光现在有破碎虚空力的就有傅采林和了空，想来道信师伯研究这么久，也应该有破碎虚空的实力。这样的大唐世界说是高武世界也是可以的。
　　“阿弥陀佛，看样子是老衲赢了！”了空看到方德半天没有爬起来说道。
　　但方德却不能承认自己输了，要真放开了静念禅院这个口子，那少林寺要不要也学习静念禅院，慈航静斋要不要学习静念禅院，他制定的宗教法律就完全失去效果了。
　　方德马上站起来道：“刚刚不过热身而已，了空大师这几年实力增长超乎贫僧的想象，一般的手段还真不是大师的对手，贫僧不得不出全力了！”
　　方德还真有后手，师妃暄加入方德的根据地之后，就把和氏璧交给方德了，不过方德却没有拿出来，而是放在自己的小空间当中。
　　要是在其他军阀手中，还真可以代表他天命所归，但方德却要扫平所有的门阀士族，佛门道门，这样一来他们自然不可能帮助方德造势了，和氏璧在方德手中自然也失去了天命所归的威望。
　　而方德又害怕和氏璧的辐射，到手之后根本没有拿出来，但这次为了对付了空他不得不拿出来了。
　　和氏璧被始皇帝雕刻成传国玉玺之后，可以说是这个世界香火愿力最多的宝物，几千年来华夏民族的信仰都被吸收在其中，可以说是这个世界最强的宝物，没有之一。

第149章，王世充的末日
　　方德拿出和氏璧之后，了空脸色就严肃起来，他把整个静念禅院化为自己的领域，就是学习方德的使用香火愿力的方法。自然也知道他静念禅院的香火愿力，不可能和和氏璧这样的千古宝物相比，但为了静念禅院他也不等不争。
　　“了空大师，使用香火愿力的方法是我传播出来的，没有人比我跟着清楚其中的代价，你以宗师的实力发挥出破碎虚空级的实力，损耗的精元肯定不小，现在贫僧连和氏璧都拿出来了，你没有胜算，我们不如就如此罢手，你还可以保住性命，不然继续交手，傅采林就是您的下场。”
　　“阿弥陀佛，贫僧从小就是在静念禅院长大，不能看着静念禅院没落！”了空身上的金光更亮了，真气幻化的巨佛更加真实了，显然方德是不可能说服了空的。
　　方德拿出和氏璧之后，引导出其中的香火愿力，庞大的精神能量充实在方德的身体当中，这个感觉前所未有的好，方德觉得自己的拳头都可以打碎这片空间。
　　“了空大师小心了！”方德说完后，一座10丈高的巨佛出现在方德的上空。
　　“佛祖出现了！”十丈高巨佛被静念禅院的和尚看到，一个个都跪地朝拜！
　　在方德的指挥下巨佛伸出无比巨大的手掌对着了空拍下去，巨大的阴影出现，了空上空的天都黑了。
　　“阿弥陀佛！”了空指挥巨佛用它六只手臂朝天，想要抵挡住方德巨佛的手掌，但了空巨佛只有三丈，方德巨佛却有十丈，光巨佛手掌就完全覆盖在了空的巨佛了。
　　“轰！”了空的巨佛金身被方德一掌拍碎，了空本人也是口吐鲜血倒地不起。
　　方德走过去扶起了空道：“大师你这又是何必！”
　　了空却笑道：“没有想到贫老衲还是败了，这样也好，老衲尽力了，也好和静念禅院的历代祖师交代了，方德大师放心贫僧这就召回静念禅院的僧人，遣散他们，让他们还俗回家，只留下几个小僧传承静念禅院的香火，还请方德大师看着同为佛门子弟的份上，不要为难他们。”
　　方德道：“了空大师放心，贫僧这样做是为了复本清源，不是为了灭了哪家的道统！”
　　了空道：“这样老衲就放心了。”
　　了空和方德这战消耗的精元不少，本来了空像一个青年和尚，但就是和方德交流这段时间却一下子苍老了几十年，方德知道这是了空伤了本源，没有意外了空活不过半年时间。
　　方德只能无奈摇头，离开了静念禅院！
　　了空看着方德的背影也无奈，不知道方德会把佛门带到什么地步，只能道声：“阿弥陀佛！”
　　方德回去后了空果然没有失言，第二天静念禅院的武僧就回到了静念禅院，了空也知道自己大限已到，召回四大金刚之后，安排不嗔成为静念禅院的新主持。
　　并且让他准备好遣散静念禅院的武僧，让他们每人在静念禅院分得上百亩土地，虽然方德政策是每人20亩土地，但上线却是100亩，超过这个数字才需要强制收回。
　　静念禅院有上千武僧，可以分个十万亩土地，这样还可以加深他们和静念禅院的联系，不过分了地，人心就散了，他们现在还念着静念禅院的好，但几年之后就未必了，静念禅院庞大的势力也不得慢慢消散，了空做的也只能延缓这个过程。
　　方德和了空这战迅速传出，甚至传到洛阳城当中，方德有大宗师的实力他们不奇怪，只是他们没有想得了空大师也默默无闻的成为了大宗师，而且还可以和方德一战。
　　只是可惜了空大师那怕有大宗师的实力，但还是战败了，虽然他们没有看到战况，但方德去了静念禅院之后，静念禅院的武僧就从洛阳城消失了，想也知道谁胜了。
　　当然这一战最让大家吃惊的是，静念禅院出现一尊10丈高巨佛，他们都知道这了方德用真气幻化的，一个个都为方德的实力感到吃惊，大宗师有这样的实力？
　　他们觉得方德可能已经达到破碎虚空的境界，这才可以解释他为什么有实力可以制造出这样的巨佛。
　　而这战之后大家更加不看好王世充了，方德回来之后接到了不少人的投诚，大家都不想在王世充这艘破船上了，虽然方德的政策对他们这些门阀士族伤害大，但谁让方德是这个世界上实力最强的人，强者为尊这不止是江湖人遵守的法则，门阀士族，也同样遵守这样的法则，甚至是这几百年来一直遵循的法则。
　　“洛阳城是天下最坚固的城池，哪怕方德有大宗师的实力也不可能攻破，朕已经找到新的援军了，李渊很快会带着大军来支援我们的！大家在坚守一个月时间，李渊就会带着10万大军来到洛阳城。”王世充双眼通红道。
　　方德来了，他就知道自己大限已到，窦建德10万大军被师妃暄击败的事情已经传到洛阳城了，他的盟友完蛋了，而辅公祏更是一个无耻小人，本来说好要进攻方德的地盘，但他却丢下江淮的地盘，进攻李子通，现在更是度过了长江占据了江都。
　　他现在像一个输光了的赌徒，有一点筹码都要抓住，本来他还担心李渊鸠占鹊巢，但现在不想了，他只想保证性命，现在愿意把自己所有地盘都交给李渊，只求他保住自己的性命。现在他能依靠的只有李渊了。
　　但他的手下显然也开始离心离德了，师妃暄一战全歼窦建德的影响太大了，甚至大过了方德战胜了空，窦建德战败，他们就没有援军了，只凭借一个洛阳城是不可能是不可能一直守下去的。
　　整个中原快被方德占据了，击败了窦建德，王世充的方德，他现在是新的霸主了。也只有李渊可以和方德的势力一争高下，而王世充只是上百隋末争霸失败的枭雄之一，现在这船都要沉了，大家自然要找出路。

第150章，李世民的无奈
　　王世充一直和李世民他们有联系，面对现在这种情况为了得到李唐的支持，他甚至愿意把洛阳城以西的地盘全部交给李唐，只请求他们出兵帮助自己打退方德的军队。
　　这消息要是一个月前得到李世民他们会欣喜若狂，但现在方德已经攻到洛阳城下了，王世充的援军窦建德也战败了，辅公祐也逃走了，他不看好王世充可以抵挡方德几个月时间。
　　大军出动可不是简单的事情，军队越多准备时间越长，10万大军的物资准备最起码也要1个月时间，军队到洛阳城又要花费差不多一个月时间，偏偏现在王世充军队士气全无，这么长的时间方德早就攻占了洛阳城了。
　　李世民他们也接到了方德战胜了空的消息，同时师妃暄全歼窦建德10万的消息也传来，自然也知道王世充为什么会如此大方了。
　　李绩无奈道：“秦王，现在事不可为，王世充现在必败无疑，我们要退回去了！”
　　李世民自然也知道这点，但他还是不甘心道：“好不容易到了这里，但却还没有和方德的大军一战真是太可惜了！”
　　这段时间李世民带着玄甲军也没有闲着，而是不断骚扰一休他们，并且想要截断一休他们的补给线。
　　但知道李世民他们玄甲军的强大之后，一休他们运输粮草就用几千人的铁甲军守卫，李世民进攻过几次，但没有在铁甲军的陌刀手上讨的好。
　　甚至几枚轰天雷让他吃了大亏，要不是他身边高手如云，抵挡住几枚轰天雷，他自己都有可能受伤，这样的小交锋也让他损失超过上百玄甲军。
　　这时候李世民才意识道方德铁甲军的强大，尤其是几十斤重的轰天雷可以丢几十，上百米远，说他们没有内力李世民都不相信，而且他发现自己面对的铁甲军都是身披上百斤的重甲，哪怕没有和他们交手，光可以传这样的重甲也知道他们的强大。
　　所以李世民异常小心，对着铁甲军守护的运输粮食的部队，只是用弓箭骚扰，但强弩都射不穿这铠甲，骑弓更加不能破防了，在冲锋一次之后，发现自己的玄甲军在陌刀面前不能占据上风，他果断停止了这样的骚扰，他的玄甲军宝贵的很，但为了王世充已经损失了200人，他可舍不得举行这样下去，所以李世民带着玄甲军骚扰的多，正面作战却一次也没有，这样就不能知道是德的铁甲军厉害，还是自己的玄甲军厉害。
　　在那之后，李世民就少有骚扰方德的部队，但同时他也方德军队忌惮不已，这样的铁甲军传说方德有10万，他以前是嗤之以鼻的。他李唐富庶，地盘的广大，占据天府之国成都和关中沃土，养这3000人就消耗了全部的财富，都有点力不从心，靠着杨公宝库才建立起这3000玄甲军。
　　天下怎么可能有势力可以养10万和玄甲军差不多的精锐，那方德也不过有山东六郡而已，不要说10万人，就是3000人李世民都认为方德养不起。
　　但通过这次的试探之后，方德有没有10万这样的精锐他不知道，但肯定是超过万人的，他遇到了好几支这样的铁甲军，每支都有3000人以上。这也是他不敢正面交锋只敢试探的原因。
　　方德财力充足到可以养起他们李唐三倍以上的铁甲军，这让李世民难以理解，和自己的手下讨论之后，觉得唯一的解释就是方德清缴了山东六郡的门阀士族，这些门阀士族积累上千年的财富连杨公宝库都不能比，所以方德铁甲军的数量才会超过他们。
　　李绩道：“会有机会的，但不是现在，我们不过3000玄甲军，虽然精锐，但不可能是方德10万大军的对手，要是王世充的军队还有士气，我们在外骚扰还有作用，但现在看来，窦建德战败的消息已经传到洛阳城了，王世充军队现在士气全无，哪怕占据洛阳城这样的坚城也是没有用的，等方德修整好军队之后，洛阳城就会被方德攻破！”
　　李世民想了想道：“这战之后，方德就成为我李唐最大的敌人，我们要了解方德军队真正的实力，而现在就是最好的机会，方德修整完毕之后，肯定会全力进攻王世充占领洛阳城，我们留在这里有机会看到方德军队真正的实力，甚至可以看看方德实力如何，方德成为天下第一人已经超过了10年了，了解他的实力也是非常重要的，现在洛阳城高手如云，说不定方德会亲自出手，玄甲军可以回去，但我们要留在洛阳城附近观看方德是如何攻取洛阳城的！”
　　李绩无奈道：“要是王世充早点让我们李唐的军队来到洛阳城就好了，有我们在外围的支援，王世充也不至于陷入孤立无援的状态，现在这个时候我们想要援助他都无能为力了！”
　　李世民也无奈道：“谁能想到窦建德会一战让自己10万大军覆灭，师仙人没有想到武功高，军事天赋也强，一万战胜十万，孙，吴二人也不过如此，这样的大才居然被方德得到，真是可惜！”
　　一旁保护李世民的红拂女笑道：“师仙子可是为我们女子争口气，让天下男儿也知道我们女子的才能！而且我也不觉得有什么可惜，师仙子下山的时候虽然名气大，但谁又会给她这个机会，我可听说她现在在方德那里可是二号人物，掌管整个山东的政务，这样的权利，除了方德谁又会给她，没有这样的权利又怎么会有济州这战！”
　　李世民也只能苦笑，他虽然也想要和氏璧和师妃暄身后的正道势力，单让她成为李唐的官员李唐内部的官员不可能让师妃暄一个女子站在他们头上，甚至做丞相这样的高官，也只有方德这样离经叛道的和尚才有可能这样重用师妃暄。
　　李绩马上说道：“可不能这样说，秀宁公主也不统领十几万大军，为我们李唐攻占长安城，立下了汗马功劳，这也不输给师妃暄多少！”

第151章，少林寺来人
　　红拂女点头道：“秀宁公主的确是少有的巾帼英豪，秀宁公主和师仙子都是我们女子的榜样！天下多出几个秀宁公主和师仙子的女子，就不会有人看不起我们女人了。”
　　李绩和李世民两人无言以对了。真要多几个这样凶猛的女子，就应该轮到女人看不起男人了。
　　战胜了空之后，方德回到营地，这时候觉远找过来说道：“师兄，少林寺有几个师弟山下想要报仇来到军营当中！”
　　方德道：“少林寺的师弟到了，让我见一见！”
　　他来这个世界十多年还没有上过少林寺，见过少林寺的僧人也就觉远和道信两人，其他少林寺的弟子还真没有见过。
　　这个世界的少林寺可不是金庸世界的武林泰山北斗，和隐世门派差不多，行走江湖的弟子不多，在江湖上有名望的也就只有道信一人，而且还是佛门四大圣僧之一。许多人甚至不知道道信是少林寺的弟子，可见少林寺在这里世界名望有多低。
　　当然方德来到这个世界才稍微改变一点，毕竟他是大宗师，江湖人都知道他是少林寺弟子，所以少林寺虽然也和原剧情一样少出现在江湖上，但江湖人对少林寺的印象是江湖绝顶的隐世高门，出了一位大宗师方德大师，一位宗师道信大师，光这两人就不是其他门派可比的。
　　过了没多久觉远带领4位僧人过来，方德感知一下，发现他们都有先天的实力，这让方德有点吃惊，看来这个世界的少林寺也不可小看，和王世充战斗牺牲了四位先天强者，现在又有四位先天强者在，静念禅院也不过不过只有四大金刚这四位先天高手，从这点来看，静念禅院甚至比不上少林寺。
　　觉远笑道：“这四位是觉慧，觉乐，觉恒，觉贲四位师弟！”
　　“见过方德师兄！”四人马上行礼道。
　　方德笑道：“大家都是同门师兄弟，不用这样客气！”
　　方德扶起他们而后问道：“是道信师伯让你们下山的？”
　　觉慧点头说道：“王世充攻打少林寺，让寺中伤亡惨重，我们听说师兄正在攻打洛阳城，于是就带人过来帮忙，同时也是为寺中死在王世充手下的师兄弟报仇雪恨！”
　　看样子还不止这点人数，方德问道：“几位师弟带了多少人过来？”
　　觉慧道：“200人，少林寺大部分武僧都过来了，各个都有不差的内力，道信师伯说了，我们不用回去了，以后就留在军中帮助方德师兄打天下了！”
　　方德略有所思，看来道信师伯这是提前准备了，把少林寺的僧人都安排到方德这里，既帮助方德打天下，又减少了少林寺僧人的数量，不会违反方德的宗教法律，而这些武僧到了方德这里，同样扩大了少林寺对根据地的影响同时，也提高了方德的实力，可以说是一件双赢的事情。
　　方德对他们说道：“这样你们先在觉远师兄身边参加这次战斗，等回到了济州，师兄安排你们进军校学习，多的不敢保证，军官还是可以当的，四位师弟要是像要参军待遇也一样，有其他想法师兄也尽量安排，你们都是高级人才，在根据地享受的是顶级待遇。”
　　觉慧他们可是先天高手，在这个世界这样的高手不超过1000人，不管成为将领，还是在根据地制造粮食，甚至成为武术老师教导根据地的百姓习武，都可以提升根据地的实力。
　　这样的高端人才，自然要他们留下来，更不要说还带来了200名武僧，哪怕方德这些年培养了十几万武士，但却没有多少有少林寺武僧的实力，毕竟方德的武功都靠着老百姓自学成才，学习的时间不长，学武的资源也不多，自然比不上少林寺的武僧，他们可都习武10多年了，而且还有名师教导，在少林寺也算是接受了精英培养，放到他这里培养一下军事才能，就可以成为中层的指挥官。
　　觉慧四人大喜，在少林寺当和尚哪有当官好！他们还没有到这样四大皆空的程度，有官做自然不在意当和尚了，想当和尚的都留在少林寺了，他们都笑道：“多谢师兄了！”
　　三天后。
　　修整完毕的方德带着自己所有的大军开始准备进攻洛阳城。王世充也赶到了洛阳城头，亲自指挥大军防御，要是他不出现估计军队要一哄而散了，现在洛阳城守军士气太低了，而且城中据是二五仔，随时准备牺牲王世充来保全自己家族的利益。
　　王世充现在把自己的亲族都安排在军中，靠他们来指挥军队，加上方德根本不搭理洛阳城的门阀士族这些地头蛇，让他们想卖王世充都找不到买家。王世充这才还可以安然守着洛阳城。
　　城头上王世充大声道：“洛阳城城高墙坚，方德是不可能攻下洛阳城的，大家努力坚守，李唐的援军很快就要来了。”
　　王世充这样一说，洛阳城的守军士气稍微恢复一些。
　　李世民则带着这就天策府的高手在洛阳城之外小山上，看着方德大军是如何进攻的！
　　“方德还真没有说谎，从这里看，方德十万大军有一半是身穿重甲的士兵，这重甲有百斤重，不是猛士根本不能穿戴，光这里就有5万以上的铁甲军了，要是算是方德整个地盘，十万人还真不是夸张之言！”
　　李世民虽然算不上顶级高手，但也有先天实力，虽然这里离方德大军远，但他却可以看清，甚至连士兵身上的铠甲都可以看清楚，但他看到方德士兵当中，有一半是他交手的铁甲军，就有点慌张了。这要是真的，等方德打完王世充之后，他们李唐也不可能抵挡的了方德的大军，甚至两军交战，他们估计不会比王世充强多少！
　　这些士兵实力有多少他不清楚，但可以穿上100斤的铁甲，肯定不是他李唐的士兵能抵挡的，李唐也就他手上的玄甲军可以和方德铁甲军一战，但他的玄甲军只有3000人，而方德的铁甲军却有好几万，这怎么打？

第151章，洛阳城，破！
　　李绩想了想说道：“这些说不定是皮甲，只是外形相似，我们在这样远的地方根本不能分辨清楚，秦王也知道玄甲军的消耗，光这3000人我们都难以供养了，方德剿灭门阀士族，虽然得到他们上千年的财富，有个上万铁甲军还可能，但几万，甚至十几万，根本不可能做的，穷文富武，秦王您有现在的实力，消耗了多少财富，这还是秦王天纵奇才，要是一般的老百姓修炼这消耗的财富更加多，普通的百姓之家连读书人都供养不起，怎么可能承受的起学武之人的消耗，十几万人，哪怕整个天下的财富都不可能供养起来这么多人练武！”
　　李绩就差说这不科学了！
　　红拂女道：“十几万这样的猛士，哪怕当初杨广都不可能供养的起，方德凭借六郡之地，更加不可能养起这么多的武士，这些应该是皮甲，正在的精锐不会超过万人！方德和尚这应该是在迷惑我们！”
　　红拂女也是武学大家，对于学武的消耗非常清楚，吃肉，打造兵器，购买治疗的草药，每一样都花费不小，不要说老百姓，哪怕是一般的小地主家庭都承受不起学武的消耗。
　　而后其他人都从各个方面讲解，方德不可能养的起10万会内功的士兵，李世民这才安心下来！
　　方德大军在洛阳城一里之外，浩浩荡荡列好阵型。每万人一个方阵，10个方阵正对着洛阳城缓慢进发。
　　等到了洛阳城一里之外，他们才同时制止步伐！
　　“果然是精锐之师，我们李唐的军队远远不如，这方德不但是一个武学天才，还是一个军事天才！”李世民看着万人如一的方阵感叹道，这些方阵一路前进了好几里路，居然没有一点变形，这军阵整齐度连他的玄甲军都做不到，他都不知道方德是如何训练出来的，这样整齐的军阵不是精锐根本走不出来。
　　身穿黑甲的方德从大军中走出来！王世充都以为方德要先喊话，降低自己这边的士气再进攻，他正在想等会如何反驳方德。
　　但没有想得方德忽然飞奔起来，整个人越上了洛阳城的城墙上，当然方德的轻功还不足以飞跃洛阳城的城墙，而是在5-6丈高的地方就开始降落，方德手成虎爪，直接扣在城墙上，整个人吊在城墙当中。
　　王世充哈哈大笑道：“方德你这是自寻死路！弓弩手，射击！给朕射死方德！”
　　“咻咻咻！”方德身边长箭入雨。
　　“当当当！”但方德不但身穿黑甲，而且还开启《金刚不坏体神功》防御，这些长箭根本伤不到他！
　　方德没有管这些长箭，而是从自己身后的背包当中拿出长棍一样的东西，用它对着洛阳城坚硬的城墙插进去。
　　“轰！”整个长棍都被插进去连头都没有露出来！
　　低武世界的高手都可以做到摘花飞叶都可伤人，更不要说大唐世界是中武了，方德用真气覆盖长棍，洛阳城坚固的城墙就好像纸糊的一样，两米多长的棍子轻易被插进去。
　　而后方德飞身到其他地方，不断拿出长棍对着洛阳城墙插进去，短时间内十几根长棍都被完全插进去，城墙上的人完全看不到棍身，只看到一根根细线掉在城墙上，随风飘荡。
　　方德这是做什么？王世充完全不懂，但他却知道敌人要的事情他一定要阻止，于是他推开身边的士兵，拿起百十斤重的巨石对着下面的方德猛砸！
　　方德感知灵敏，虽然没有抬头看，但却也知道巨石在自己头顶，赶快转身离开巨石进攻的范围，并且一掌攻向王世充。
　　方德距离王世充接近10丈的距离，没有和氏璧的帮助，方德还是一个宗师高手，他的掌劲还不足以在10丈外也保留威力。但这掌劲还是大乱了王世充的头发，吓了他一跳，再也不敢把身体露出墙外！
　　远处的李世民也奇怪的看着方德这一幕道：“方德和尚这是在做什么，10万大军摆在洛阳城下不动，看他在城墙上耍杂技？”
　　李绩对这幕也感到莫名其妙，完全想不通方德这是在做什么？
　　他看向红拂女，毕竟她是武林中人，应该了解方德的想法！
　　红拂女对方德的行为也感到莫名其妙，不过她看着那些长棍留下的细线道：“可能方德插进城墙的长棍有什么机关可以破坏城墙也说不定！”
　　李世民略有所思道：“这个方德还真手段百出，根本猜不猜他下一步会做什么事情，不过想来我们很快就可以看出来，这方德到底在做什么！”
　　方德身上的长棍都插进洛阳城之后，把长棍留下来的细线都收集起来点燃！
　　而后头也不回了朝着洛阳城的反方向走去！
　　“用床弩射死他！”王世充对方德做的事情不感兴趣，现在就像弄死方德，只有方德死了，他才有机会等到李渊的援军！
　　但这时候“轰轰轰轰！”几声爆炸声从洛阳城的城墙当中爆发出来！
　　守在城墙上的王世充感到一阵地动山摇，要不是他实力强，他甚至连站都站不起来，但其他士兵就没有他这样幸运了，不少人被震下城墙，摔成肉泥！
　　但王世充没有时间管这些，他还没有反应过来的时候，他脚下的这段城墙忽然就这样垮塌了，他整个人也被埋葬在这砖头之间！
　　硝烟散尽之后，坚固的洛阳城出现一道10丈宽的巨大裂缝！
　　方德指着这道裂缝叫道：“进攻！”
　　方德的军队看到方德大发神威，直接把洛阳城打出了一道巨大裂缝，士气大振，向着这道裂缝冲击过去。
　　而王世充的士兵本来就没有多少士气，现在连洛阳城都被方德攻破，王世充也不知生死，更是没有士气了，看到冲锋过来的大军，不是掉头逃跑，就是原地投降！
　　在山上的李绩难过的闭上眼睛道：“王世充完蛋了！”
　　李世民喃喃自语道：“火药还可以这样用！在火药面前以后再也会有坚城了，任何城池在它面前都不堪一击！”

第152章，虎踞中原
　　此后本位面后世的战争学家点评中原大战，城墙爆破战术在此战的出现后，彻底宣布了中国古典城墙的死刑。
　　占领洛阳城之后宣告整个王世充的势力覆灭，而王世充运气倒好，被砖头砸中埋在地下，居然还没有死。
　　但他的结局是注定了，对王世充这种作恶多端的枭雄，方德从不手软。进过公审大会后，在整个洛阳城老百姓眼前被一刀两断，结束了他枭雄的一身。
　　而李世民在看到方德如何占领洛阳城之后，回到了长安城，开始想尽办法对自己玄甲军的扩大，并且想办法提升他们的实力，虽然这次没有看到方德的实力，但看到他如此轻易攻破洛阳城。关中的任何城池关隘，在方德手中不会比洛阳城强多少！
　　守是肯定守不住的，现在只能靠强大的军队来保卫关中，光靠自己的3000玄甲军显然是不行的，这数量起码要翻十倍，才能和方德有一战之力。
　　经过洛阳之战，方德消灭了王世充和窦建德两大军阀，占据整个中原和占据关中的李渊对持起来，本来天下人对李渊一统天下没有怀疑。
　　但方德这战太猛了，没有多大损失就消灭王世充，窦建德两大军阀，李唐甚至不敢挑衅方德，自然方德就成为天下最有可能统一天下的人了，不过方德苛待门阀士族，天下的门阀士族都不想看到方德一统天下，于是纷纷给方德找麻烦。
　　现在方德的地盘扩大了十几倍，方德也只是占据了主要城池，大部分的县城的百姓甚至不知道他们头顶的统治者已经换人了。
　　洛阳城比济州更加适合作为都城，师妃暄在占领整个河北之后，带着整个济州的政府部门来到了洛阳城，并建议方德把都城定在洛阳城当中。
　　但方德却想定在涿郡，那里是后世北京的地方，在方德的记忆当中，那里才是首都。
　　不过那里现在都不是方德的地盘，自然不可能成为首都了，而定在洛阳城有利于后面对李唐和江南的统一的战争，方德决定先在洛阳城办公，等天下安定之后再决定都城在什么地方。
　　方德在洛阳城留下了一万士兵驻守，一休带领一万铁甲军精锐部队驻守在弘农城，防备李唐的进攻。石龙带领一万铁甲军驻守河间郡，防备从太原进攻的李唐军队和涿郡的罗艺
　　现在战争结束了，自然要开始新一轮种田了，更不要说还有整个中原的门阀士族等着方德围剿。
　　地盘扩大了10倍以上，军队又不够用了，方德在山东六郡降低招兵的标准，再次招募了20万人。而他洛阳城的老兵开始分散驻扎在中原的各个郡城当中，防备门阀士族的反扑。
　　武力准备好了，方德开始了轰轰烈烈的土地革命，面对方德的强大，虽然大部分的门阀士族已经决定服从方德的土地政策，他们家族虽然土地有几十万亩，甚至有一些郡县，所有的土地都是他们的，但他们家族的弟子也不少，分家之后，每个人分个100亩也可以分出几万到十几万亩土地，其他的土地，他们只能流着泪看着被方德拿走。
　　但这样做方德最起码不会攻破他们坞堡，抢走他们的财富，而且方德只针对土地，他们的店铺，马队还可以保留，这样他们虽然元气大伤，但却也不是不能生存下去，现在这样，总好过被方德和尚弄的家破人亡，甚至没有死的家人还会被方德和尚流放在荒岛上，海外什么情况，哪怕他们这种见识最广的门阀士族都不知道，他们真害怕流放在海外之后，只能老死荒岛，不能落叶归根。
　　当然有顺从的就有抵抗的，就有一些的门阀士族，冥顽不灵，死守高墙大宅，根本不认可方德的统治，甚至连方德带来的干部都被他们暗杀，这个世界的门阀士族可不是手无缚鸡之力的人，他们都是文武兼备的，五姓七望先天高手比比皆是，甚至连宗师高手都有。
　　正面迎战他们不是方德军队的对手，但做这样暗杀的事情，却也不是方德部下可以抵挡，方德占据中原第一个月就有上百干部被暗杀。
　　方德大怒，亲自教训了五姓七望这些顶级士族，用和氏璧一招击败了他们的宗师高手，甚至连他们的坞堡都被方德用十丈巨佛拍碎，警告他们不要生事，虽然他们之中可能有被冤枉的，但现在方德也只能杀鸡敬猴了。
　　五姓七望果然被方德吓住，一个个躲在家中安分守己。
　　最顶级的门阀士族被方德震慑住后。方德开始对中小门门阀士族和土豪地主下手。
　　而对这些不配合的门阀士族和土豪，迎接他们的是方德的火炮，洛阳城这样的大城池，火炮没有办法攻破，以至于中原大战打了一回酱油，完全对不起它们战争之神的美誉。
　　但门阀士族和土豪的小坞堡就完全不是火炮的对手，十几门火炮摆出来，对着坞堡一阵射击，在火炮面前就是这些坞堡蛋壳一样破碎。
　　被强攻而下的门阀士族和地主当然没有好下场，家产被没收，交给当地老百姓公审之后，大恶的被砍死，小恶的被劳改，等有了海船之后，把他们家族亲戚几百上千口人全部运输到荒岛上，让他们自生自灭。反正中原沿海的岛屿众多，而且都还没有被开发，现在他们也算是为华夏民族开拓生存空间，为自己多年在老百姓头顶上作威作福来偿还了，这也算是因果报应了。
　　在这次的土地革命中方德充分发动了群众。在土地政策的支持下，根据地给予了农民20亩土地，这根本不是门阀士族可以收买的。
　　地主豪强，门阀士族，五姓七望虽然强大，但有上千万老百姓支持的方德更是比他们强大十倍倍，百倍，他们配合方德十万大军，向着这些千年世家，一起的地主老爷，官老爷发动了他们想象不到的进攻。

第153章，重建六扇门
　　这一年来整个中原烽火遍地，天下群雄都在看方德的热闹，但方德却不为所动，严格遵守自己制定的土地政策，在成千万老百姓的帮助下，击退了上千次门阀士族对根据地的进攻，抓捕了几十万门阀士族，地主土豪，三代以内的亲戚全部被方德抓起来，而后流放到琉球岛。
　　整个天下的门阀士族都骇然，而后是害怕，他们没有想得方德真这么狠，这是要把他们连根拔除，整个中原的门阀士族被方德这样一弄，元气大伤都不足以说明，简直是奄奄一息了。
　　本来中原的门阀士族是天下最多了，也是实力最强的，但现在方德扫灭了七成以上的门阀士族，并且把他们流放道海外。
　　余下的门阀士族土地也被分了，地方上的弟子，门徒也被方德扫荡一空，让他们失去了把持地方的手段，失去了这些，他们还算什么千年世家，不过是一群人多的大家族而已，当初五胡乱华都没有这样狠，中原的门阀士族，在方德的强力政策下算是烟消云散了。
　　看到方德如此摧残门阀士族，江南，关中，蜀中，幽州的门阀士族都对方德的行为口诛笔伐，方德成为有史以来最最大的恶魔，要不是方德没有称帝，甚至连秦始皇第一暴君的位置都可能不保。
　　而中原的门阀士族却害怕的连声都不敢发，他们现在是惊弓之鸟了，生怕方德盯上他们的家族，而后整个家族被流放到海外。
　　嵩山少林寺，方德感慨的看着这个牌匾，笑傲江湖的世界，他在这自己在这里生活了十几年，少林寺的一草一木他都记得清清楚楚。这里虽然是黄易世界的少林寺和笑傲江湖的少林寺完全不同，但方德还是有一股亲切感。
　　而这时候，少林寺外，道信带着一众的少林寺弟子在门口恭候方德到来。
　　方德看到马上前道：“方德怎么敢劳烦道信师伯来迎接！”
　　道信笑道：“今时不同往日，方德你现在也是一方诸侯！担当起这样的礼遇！”
　　方德道：“但贫僧没有忘记自己是少林寺弟子，来到少林寺就是回到自己家，实在不用这样的大礼。”
　　道信笑道：“回家，这话说的好，你们各自忙碌去吧！老衲在这里接待方德。”
　　其他僧人对着道信和方德行礼之后就离开了。
　　而后道信就带着方德进入少林寺当中。
　　道信感叹道：“师伯也没有想到，你会有今天这样的成就！”
　　他第一次听到方德这个名字的时候，正是方德刺杀杨广名声大噪的时候，没有见面之前，他以为方德是一个桀骜不驯的僧人，要不然也不敢做出刺杀杨广这样惊天动地的事情。
　　但见过方德之后才方德他比大多数僧人都要平和，善良，待在一个小小的福兴寺内部修佛对待山下的百姓切亲切热情，村民们遇到麻烦也会主动帮助他们，完全不像自己想象当中的狂暴，反而是一副得道高僧的样子。
　　他之所以要杀杨广，是为了服役死去的百姓，这不但天下人没有想到，连他都没有想到，佛门虽然讲众生平等，但显然皇帝和百姓不可能平等，道信虽然知道杨广害死了非常多的百姓，却从来没有想过用杨广的性命来偿还被他还是的百姓。
　　但方德却这样做了，他不认为杨广的性命比百姓强多少，为了这些百姓，他跑了几千里到江都刺杀杨广，了解到这些的时候，道信对方德的看法是，这是一个天真的和尚，读经书都读傻了。
　　实在难以想象，这样一个妇人之仁带着一点天真的僧人，居然开始争霸天下。
　　道信知道这点的时候，他是不看好方德的，但却也不认为方德会有什么危险，以他的实力加上黑甲，天下找不但一个可以杀死方德的人。
　　不过虽然他不看好方德，但还是让觉远过去帮助方德，这也就抱着万分之一的希望，而即便方德争霸天下失败，但投降到其他势力也不错，方德这样的高手，不管什么势力都会想要的。
　　但道信万万没想到，方德还真成为了天下霸主，他们以前看好的李渊，好像都不是他这个师侄的对手，这让他大惊失色的同时，感到欣慰，不管怎么说，方德都是他们少林寺的弟子，他成立的国家肯定对少林寺有利。
　　方德笑道：“这不是师侄一个人的功劳，其他同志和根据地的人们都有功劳，我们一起合力，根据地才会这样战无不胜攻无不克。
　　“这个天下太残酷了，尤其是对老百姓而已，大人物随便一点动静就让他们死伤惨重，这样的世道师侄知道肯定是不对的，师侄想改变这个时代，有了一群志同道合的同志一起帮助，才有今天的成就！”
　　“这次师侄过来就是想请师伯帮助的！”
　　道信感叹道：“我已经从觉远的书信当中知道了你根据地的强大，十几万有内功武士，全天下都没有这么多武士，但在你这里却有，这股力量，全天下根本没有势力可以抵挡，甚至他们连起手来都不是你们根据地的对手，哪里还会有你对付不了的人和势力？即便有，师伯也不可能是他们的对手！”
　　道信在知道方德培养出十几万有内功的武士的时候，也是不相信的，但觉远详细说了方德培养的办法，道信就相信了，每天可以提供上百万斤的鱼肉，真练出十几万武士也不算多。
　　方德笑道：“这段时间师侄在和中原的门阀士族战斗，正面作战，师侄不怕他们，但他们暗中偷袭，就非常麻烦了，中原现在打了一年多，伤亡比和窦建德，王世充战斗的伤亡都要多，已经影响到根据地的发展了。”
　　“但这些人实力高强，高来高去，哪怕是师侄的铁甲军都难以对付他们，所以师侄想到了杨广成立的六扇门，想要重新建立六扇门，招募江湖高手来对付这些暗中突袭的人，而道信师伯交由广泛，在江湖上也是德高望重，师侄这才找到师伯这里来请求帮助。”

第154章，少林文武学校
　　方德这一年来带着铁甲军到处灭火，虽然效果显著，流放了几十万人。但伤亡却一直不能让方德满意，因为这一年时间，方德伤亡的铁甲军超过了3000人，这比和王世充，窦建德大战伤亡的人数都要多，他辛辛苦苦培养的干部更是死了好几百人，这才是让方德痛彻心扉的事情。
　　他培养的战士没有死在战场，却死在这些门阀士族的反扑之上，这让方德心痛不已，同时也收起了对门阀士族的轻视，这虽然是纸老虎，但真可以咬死人。
　　这可是武侠世界的门阀士族，他们高手众多，面对方德的铁血镇压，他们可不会坐以待毙，但这样的反扑还是让方德措手不及。
　　但偏偏方德的铁甲军对付其他势力的军队跨时代打击，但说破天也不过是一些刚刚会一点内力的士兵，单个士兵放在江湖上连个三流高手都算不上。
　　而门阀士族，江湖门派，他们先天，宗师这样的高手虽然少，但学武10年以上的后天高手却不少，基本上都比方德的铁甲军实力强。
　　所以对付这些高来高去的江湖人，铁甲军就有点力不从心了，他们虽然人数少，但敢做这事情的大部分都是对自己武功有信心的高手，在江湖上小有名气，方德的铁甲军少了抓不住他们，人多了见不到他们，这简直是大炮打蚊子，无从下手。
　　经过这一年的战斗方德意识到，想要对付这些高来高去的江湖人，门阀士族的高手，靠他这些自学成才的士兵是不行的，他也需要有高手帮忙。
　　但方德虽然成名多年，有交情的高手不多，得罪的高手却一大把。想要招募江湖高手帮忙，想要找一个德高望重的人帮忙，而后方德就想到了少林寺的道信师伯，这才有方德这次来少林寺的行动。
　　“阿弥陀佛！”道信一脸悲苦道。
　　要不是面对困难的是方德，他都想说一声因果报应。方德看上去平和，但却可以面不改色的流放几十万人到海外，现在这些都是门阀士族的反扑也是正常，毕竟他们才是中原最强大的势力。
　　双方都撕破脸了，门阀士族也没有多少顾忌了，要不是方德成为天下第一高手多年，他面对的暗杀更多，而现在刺客的有意避开方德，但却刺杀其他干部，影响到方德统治中原。
　　面对方德这个请求，道信也露出为难的表情道：“不是师伯不帮你，但师伯的关系，大部分也在门阀士族这里，现在你们双方势如水火，师伯也无能为力，师伯和静念禅院关系密切，但偏偏你打死了了空大师，这让师伯怎么说？
　　天台宗智慧大师，三论宗的嘉祥大师，严宗帝心尊者师伯和他们是多年好友，但他们现在都对你有意见，哪怕师伯说情，他们也不可能帮助你的！”
　　方德听到这话苦笑道：“果然改天换地是需要和全世界为敌的，师侄那就不让师伯为难了！”
　　于是两人再也没有对这个问题进行交流下去。
　　方德开始仔细观看黄易世界的少林寺，结果发现这个少林寺比起笑傲江湖的少林寺小太多了，不过方德后来一想，笑傲江湖的少林寺是武林的泰山北斗，文僧，武僧加起来有3000人。
　　而现在的少林寺才刚刚出名，僧人也不过几百人，不是武林的泰山北斗，建筑自然不多，而且其中200多僧人，还被道信送道山下去帮助方德打天下了，现在这里僧人都稀少，根本听不到练武的声音，方德到这里都感到幽静。
　　道信也也察觉少林寺的情况对着方德苦笑道：“武僧下山之后，少林寺倒是越发幽静了，自达摩祖师创建少林寺以来，传承道现在，少林寺已经有几百年历史了，现在天下乱成这样，师伯都不知道少林寺的传承能不能继续下去。”
　　方德限制佛门，道信虽然不担心少林寺的传承断绝，但却也害怕少林寺在他手上没落，所以才这样试探方德。
　　方德笑道：“天下没有什么事情是一成不变的，以前的佛门侵占天下的利益，自然会遭到天下人的反噬，我佛门几次盛极而衰都是这样原因。但只要少林寺找到和天下人合作共存的方式，可以和天下人双赢，这样只要天下的百姓还在，少林寺的传承就不会灭绝。”
　　道信问道：“你有什么办法？”
　　这办法多了，方德在21世纪看到的少林寺可红火的很，释永信虽然很多人不屑他的为人，但不得不说，少林寺是在他手中发扬光大的，大家还听到过其他寺庙的消息？都没有了！只有少林寺还红红火火。
　　他能顺应时代的改革，才有少林寺现在的繁荣昌盛。虽然他看上去不像一个和尚，但21世纪，和尚也是一个职业而言，大家都是混口饭吃，现代人有几个是对自己工作充满干劲的，大家都差不多，对别人的要求不能太高了，谁也没有说当了和尚就需要德高望重，释永信这样的也非常亲民。
　　“少林寺的武功，玄妙精通，只限制在少林寺僧人手上是在是浪费了，道信师伯要是开办一家武术学校教导喜欢练武的人，修炼武功，光这学生都可以养活少林寺武僧，而且现在根据地在普及文字，文僧也可以教导山下的小孩读书认字，这也算是普度众生了！
　　这是双赢的事情，少林寺僧人靠着武功养活自己，普通百姓也可以学习到高深武功，比起自己琢磨要好的多了。”
　　“武术学校？”道信想了想道：“可少林寺武学不外传！”
　　方德笑道：“我们后人不能被先人的规矩束缚，不然这还怎么进步，不懂变通只能让我们一代不如一代，而且师伯要是觉得少林寺的武功不能外传，那我给师伯一些武功秘籍算了，这些不是少林寺的武功，总可以传了吧！现在根据地缺少高手，更加缺少武功高深的老师来教导大家武功，现在我们根据地这些人，都靠自学，这样进步太慢了！”

第155章，种田
　　道信哑然，他忘记了早就几年前，方德就在他的地盘大肆散布武功秘籍，虽然这些秘籍大部分不如他少林寺武学，但像《龙象般若功》这样不输给他少林寺的神功也不少，甚至还有《基础内功》这样可以一直修炼到大宗师的秘籍，这样的神功都被方德大肆散布了，他在这样保守，的确难以让少林寺发展壮大。
　　这些年天下大乱，所以大家都不怎么在意江湖中的事情，但道信却知道，这些年江湖高手层出不穷，后天境界的武者已经算不上高手了，只有成就先天才能勉强说是高手，但这样的高手已经超过千了，比之前多了十几倍，贬值速度非常快，也只有宗师境界的高手，数量和前几年相差无几，但随着先天高手实力的增强，宗师高手的数量也迟早会迎来大爆发，江湖多了如此多的高手，会发生什么事情，道信实在难以想象。
　　道信摇了摇头，这些年，天下发展太快了，快到他都适应不过来了，以前高深武功，传承都想要试探徒弟几年品行，而且即便这样还是会留一手，许多绝技就是这样失传的，当然少林寺有藏经阁不怕武功会失传，但最上等的易筋经也只有方丈一人学习。
　　现在方德大肆散布的秘籍当中，就有好几本不输给少林寺的易筋经，这样一来他们少林寺还藏着易筋经就有点太小家子气了。
　　道信问道：“师侄这样大肆散布神功，不怕邪恶之人学了这些武功，伤天害理！”
　　方德笑道：“这个世界终究是好人多，有恶人学会了武功，却有更多的好人学会了武功，他们会压制这些恶人的，而且现在即便大家藏的这么严，照样有恶人学会高深的武功，有没有恶人和武学没有任何关系。”
　　道信想了想道：“少林寺的确是到了要改的地步了，甚至整个佛门也到了想要改的地步，你这个方法虽然还不知道能不能成功，但这是靠我们僧人自食其力，想来这样后世天子就没有理由来灭佛了。
　　师伯拼了这张老脸，去找天台宗智慧大师，三论宗的嘉祥大师，严宗帝心尊者，让他们派高手帮助你组建六扇门！”
　　方德笑道：“这是自然，自食其力，说起来容易，但大部分人还是好逸恶劳的，我佛门这些年如此多地子，与其说他们是被佛法感悟，还不如说是好逸恶劳。”
　　方德从少林寺下来后，就开始让觉慧他们四位先天高手组建新的六扇门，而那少林寺200武僧，方德也全部安排在这新的生的六扇门当中，他们的实力普遍高强，可以对付门阀士族的高手。
　　同时方德开始招募洛阳城附近静念禅院还俗的僧人，为了让静念禅院不阻碍自己的行动，方德再次来的了静念禅院和不嗔交流许久，可能是了空有所交代，虽然不嗔恨方德，但还是同意他招募静念禅院还俗的僧人。
　　因为不嗔也开始发现，他越来越难以管理他们了，虽然了空给了他们100亩土地，但他们学武多年根本不会种地，也不想种地，但偏偏方德对江湖管理的非常严，尤其是他现在和中原的门阀士族交战严重，更是处于艰难时期。
　　这些僧人有些对方德仇恨，做了门阀士族的打手，有不少人死在方德手中，不嗔知道静念禅院不能继续这样下去了，虽然静念禅院是武林的泰山北斗，但现在是争霸天下，他们静念禅院更本算不了什么，要继续这样下去说不定静念禅院会被方德封了。
　　与其这样不嗔觉得还不如加入方德的六扇门这样对静念禅院还俗的弟子也是一条出路。
　　而道信可能真面子大，方德下山不久后就有不是其他佛门的弟子投奔新生的六扇门，由他们对付这些江湖人，方德的事务减少非常多，而且中原门阀士族的抵抗也越来越弱了。
　　结束了和门阀士族的明争暗斗，方德终于可以安心种田了。
　　洛阳城，会议室。
　　方德，师妃暄，宋师道，一休，十方，鲁妙子，觉远，杜伏威，方德势力所以的头目都来到了这里了。
　　在大会上方德道：“现在中原已经被我们占据，经过这次中原大战，王世充，窦建德被我们一战消灭，天下群雄都看到了我们的实力，在没有击败我们的实力前，他们是不敢对我们轻易动手的。
　　而这就是我们最好的机会，趁着他们忌惮我们战斗力的时候，我们需要不断的种田，种田，再种田，等我们再次出动大军的时候，整个天下将不可能有人再抵挡我们的一击。
　　“种田？”这还是他们第一次听说，根本不知道方德又要做什么？
　　方德解释道：“种田就是说，以后我们几年都要勤修内政，定下一个目标，像田地，我们有多少？后面几年我们要开垦多少，平均亩地。
　　师妃暄第一个起来说道：“经过这一年的得到田地，老百姓种田的热情非常高，加上我们建立村子，大量的农具送到百姓手中，粮食生产恢复非常快，我们已经统计出我们根据地现在有4亿亩土地，但因为战乱，亩产都不高，勉强只有一石左右，只有我们山东原来的农田产量高，但还有一些田地需要种植经济作物，今年我们粮食的产量有4亿石，现在根据地有1500万百姓，人均粮食有27石，我们的粮食还算是充足。”
　　这已经是人均接近3000斤了，一个家庭有上万斤粮食，盛世都很少有这样的粮食产量，当然这也多亏了方德制造的小型工业中心，有足够的钢铁制造农具，并且根据地还有强大的执行力，把这些农具快速送到需要的农民手中，有这么多的有利条件，才有了今年的丰收。
　　但方德还是不满意道马上道：“这怎么可能？我们占据的是中原，天下最富裕的地方，土地怎么可能只有这点，我们山东六郡都有1亿3000亩，这只比我们山东多一点，难道这些土地都被人吃了！”
　　师妃暄无奈道：“中原是这次乱世战火最严重的地方，张须陀，翟让，李密，王世充，窦建德，宇文化及他们都在这里大战连连，整个中原被战火侵扰了10时间，本来中原有超过3000万人口，但现在只有不到三成，百姓都忙着保命，王世充这样的枭雄忙着征兵，哪里还有人种地，这都是我们一年复垦了不少土地，要不然中原，河北的土地还真不如我们山东六郡多，毕竟山东一直没有经历战火，这些年在方德大师的带领下，发展迅速，开垦了不少土地。”

第156章，普及武学不容易
　　听到师妃暄这样说，方德才知道原来中原已经如此破败了，中原的人口居然没有山东多！
　　方德问道：“给你五年时间，你能把中原恢复多少？”
　　师妃暄想了想道：“中原不像山东，这里的土地只是撂荒，复垦容易，要是有5年时间，我可以保证5年后根据地的土地超过7亿亩，粮食产量超过7亿石。”
　　一休算一下道：“这不是一个人可以吃5000斤粮食，这怎么可能吃的完？”
　　师妃暄笑道：“怎么可能吃不完，现在根据地习武有成的人接近100万，这些人的胃口一个顶十个，这就相当于我们根据地每年要消耗2500万人口的粮食，而且习武之人越来越多，说不定两三年后，我们根据地就要消耗3500人口的粮食，甚至4500万的粮食，不要看我们现在粮食多，要是根据地的人口都变成习武之人，我们就要按照1亿5000万人口来提供粮食了，这样一算人均500斤，这就不算多了。
　　而田地只是最完美的状态，但实际上很难达成，整个中原可以开垦出6-7亿亩土地的潜能，但现在只有1000多万的人口，出去老幼，只有700万人，这些人每个要开垦接近100亩土地，以现在的人口根本做不到。
　　我需要支援，尤其是老根据地的支援，不然我们的粮食危机会在10年内出现。”
　　方德知道师妃暄不是危言耸听，还真有这样的可能性，现在百姓不缺武功秘籍，方德打掉门阀士族之后，他们受到的剥削没有了，他们得到的财富增多，以天朝人们的想法，有钱了自然要让自己的儿子习文练武，以后好出人头地。
　　以后根据地的武者将会更加多，就和天朝以前普及教育一样几年内老百姓的识字率就猛增，而学武比学文更加消耗财富和时间，但最多20年，天下最起码一半以上的人们都会武功。
　　到时候方德真一统天下，哪怕只有三，四千万老百姓，但他们消耗的粮食会比三，四亿老百姓都多，方德要是没有找到土豆和红薯，玉米这些高产作物，光靠大隋现在土地的生产力还真养不活他们，粮食危机还正在眼前。
　　果然生产力要符合生产关系，不管是平常世界普及教育，还是武侠世界普及武功，都要有它相适应的生产力，方德大肆散布武功秘籍后果就是大隋的土地，会在短时间内养不活天下的人们，到时候方德要不大肆扩张版图，占领足够多的地盘养活这些人，要不就是回收这些秘籍让一切又回到老路上了，只不过天下的习武之人从十几万变成上百万而已。
　　当然还有最艰难的破局方法，就是二十年内把生产力增长到第一次工业革命的水平，哪怕是第一次工业革命也可以比封建时代养活多10倍的人口。
　　看来以后自己要多和鲁妙子在一起搞研究。而在这之前，种田还是根据地的第一重要的事情。
　　老根据地的百姓都学武好几年了，强点的力气超过了好几头牛，差的也比牛力气大，要是几十万人这样的强劳动力过来，这比上百万头牛都管用，但这样的强劳动力都被方德招募到军中了，现在没有打仗是有点浪费了。
　　方德想了想道：“按照你的预计，我们根据地土地有7亿亩的潜能，现在最低人均20亩是有点浪费了，把每个人可以分的土地增加到50亩，而老根据地也可以移民100万到中原来，把他们分散安排到中原的各个村落，他们都掌握了先进的耕作技术，有他们教导，对于中原生产的恢复非常有力，而我还会安排军中士兵帮助百姓开垦土地，争取达到你说的这个数字，土地7亿亩，粮食7亿石。”
　　说完粮食问题，方德对着鲁妙子道：“现在我们的地盘扩大了十几倍，新的郡县都需要轨道连接，这不管是运输军队，还是物资都非常重要，尤其是现在中原千疮百孔，要恢复这些地方，投入不会小，没有轨道运输物资会减慢这些地方恢复的速度，鲁师可以在5年内建设多少里轨道？”
　　这个时代轨道可是跨时代发明，不对，秦朝就有轨道，方德只是让它重现了。
　　它重见天日的这几年时间对根据地帮助太大了，有了轨道和方德制造的轴承，根据地制造的四轮马车，运输量比其他马车多了10倍，方德捕鱼靠的就是这些轨道马车，不然每天上百万斤的鱼，靠着两轮马车每天几千辆才可以运完这些鱼肉，这些不管是人，马都不是方德消耗的起的。
　　但现在有了轨道马车只要几百辆就足够了，而且速度还快了3倍，它们让北海郡的鱼罐头可以快速到根据地百姓的餐桌上。而且可以让根据地的物资可以快速流动，现在根据地的百姓都知道轨道的重要性了，而不是骂方德扔钱在地上了。
　　鲁妙子沉吟半天道：“轨道不难建设，但现在的难题是钢铁产量不足，还有工人也不足，中原郡县多，地盘广，5年时间老夫有信心建设5000里轨道，可以连接大的郡城，再多就比较麻烦了！”
　　现在轨道虽然铺设简单，但花费却不小，大隋其他道路不过是用人力整平，但这些道路都是土路。而方德的轨道，却想要大量的枕木，铁皮，还需要大量的人手来铺设，这样的路，花费多了10倍多。
　　“又是人力不足，根据地现在只有1500万人口，真是到处想要人口。”这都是方德运气好了，要知道当初李世民统计人口的时候，只剩下300万户，不到1500人口，现在他占据中原就有如此多的人口。
　　宋师道想了想道：“老师，我们可以购买马匹和牛，有它们可以减少劳动力的消耗！”
　　“马和牛，这倒是一个好办法，但现在到什么地方去找马和牛，根据地需要的可不是一匹，两匹，而是成千上万匹，最好是上百万以上，争取每户人家都有一头牛，马！”

第157章，奴隶贸易
　　宋师道道：“高句丽和突厥是盟友，我们可以通过他们来购买马和牛，而现在高句丽和突厥，不但缺粮食，布匹，食盐，衣食住行就没有不缺的，而这些都是我们根据地不能提供的，只要我们那这些出来，一年交换十几万匹牛马也是易事，有了这些牛马，可以真加不少劳动力。”
　　“突厥！”方德眼前一亮，现在高句丽穷得叮当响，要不是靠着木材换粮食，到现在还在饿死了。
　　但突厥就不一样了，他们虽然和高句丽一样穷得叮当响，但他们有战马，牛羊，这些都是根据地需要的，要是灭了他们，根据地的老百姓每人分一头牛马都足够，这可减少了根据地不少麻烦。
　　方德找到地图皱着眉头道：“我们好像和突厥不靠？”
　　石龙道：“击败了幽州的罗艺，我们就和突厥接壤了！罗艺实力不强，连窦建德都击败过他，要不是我们这次灭了窦建德，他早就被窦建德消灭了。不过听说他最近和李唐靠的很近！但只有有一万铁甲军，属下就可以占领整个幽州！”
　　师妃暄马上阻止道：“我们现在只有不到30万士兵，现在的兵力已经有点不足了，要是再占领幽州，就要全力防御李唐和突厥了，以我们的兵力对上他们还是有点吃紧！”
　　方德道：“那就多招募20万士兵，有50万士兵，这些地盘总够防御了，甚至还可以主动出击！”
　　师妃暄幽怨的看到方德道：“总指挥不是说这5年不发动战争，全力休养生息！”
　　本来人力就不足了，方德现在还招募20万青壮，而且还是最强的青壮，百万牛马还没有看到，但她却先失去了20万可以当牛做马的青壮！
　　宋师道也跟着说道：“老师，突厥是万乘之国，骑兵百万，当年文皇帝都不敢对其动手，我们现在连中原都没有统一，占据也不过三州之地，实力远远不如当年的大隋，实在没有必要和他们起冲突！”
　　方德尴尬笑道：“贫僧也只是这样一个想法，并不是真要和突厥战斗，不过即便是不和突厥为敌，但是罗艺还是要消灭的，这样我们和突厥陆上交易就打通了，这比经过高句丽要好多了。”
　　而后方德对石龙说道：“你回去后就开始准备对罗艺的战争，我要今年之内看到突厥过来的战马！”
　　石龙点头道：“是，总指挥！”
　　宋师道看到自己的贸易计划没有被通过，马上又说道：“老师，我还有一个想法，我们现在却少人口，而高句丽却有不少的人口朝不保夕成为流民，是不是可以让他们到我们的根据地来打工。”
　　方德道：“这倒是解决人口不足的好办法，但是大隋和高句丽大战了三次，他们家破人亡也是因为我们，现在他们会愿意过来打工？”
　　宋师道说道：“即便有我们粮食换木材，但高句丽还是有不少人饿死，和填饱肚子想必，这点仇恨就算不得什么了。而且除了高句丽，我们四周还有新罗，百济，倭国，契丹，这些国家和人口，他们每年都会饿死不少人，我们招募这些流民完全没有问题！”
　　方德看着地图，这些国家和部落，除了契丹，都是靠近沿海的，现在方德有上百艘海船，完全垄断了环渤海的海上贸易。
　　虽然方德看不上大隋的落后，但现实却是大隋是整个世界最先进的国家，尤其是四周这圈，大部分国家都是刚刚从原始社会走出来，方德制造的物品他们都需要，但这些国家却很少能拿出和方德根据地贸易的东西，这让贸易开展的非常艰难。
　　现在听宋师道这话，好像是一个可以解决贸易难题的方法，除了贩卖自己国家的人口，他们还真没有什么东西，有这些人口就可以平衡这些国家和根据地的贸易。难道第一次工业革命前奴隶贸易就是这样出现的？
　　宋师道说是打工，但方德知道有利益之后，很快这就会变成奴隶贸易，毕竟现在是封建时代，不是21世纪，而且即便21世纪，打黑工也不会和奴隶差多少，更不要说这个时代了，哪怕自己国家也有不少奴隶，奴婢，方德占据中原就废除奴籍，这也是占据三州，方德统领的人口就可以和整个唐初人口相比，因为他把门阀士族手中的抢下了。
　　他可不想看到自己的根据地还出现奴隶，哪怕是其他国家的百姓也是一样，因为方德知道，只要有奴隶出现，很快本国的奴隶也会出现，方德建造的新世界是没有奴隶的位置，也不应该出现奴隶。
　　想了想方德对宋师道：“这交给你了，老师不希望奴隶会再次出现在根据地！”
　　宋师道点头道：“老师放心，哪怕这些人，在他们的国家是奴隶，但来我们这里之后，只会是工人，不会有其他身份。”
　　有了宋师道的保证方德就把招募劳工的事情交给了宋师道。
　　而后方德看着师妃暄道：“义务教育也要在新的根据地开始普及，我们缺少人手根本上是因为大家的劳动效率不高，而教育却是提升劳动效率最好的方法，识字的人比不识字的人效率高多了。”
　　师妃暄说道：“教育方面的困难是人才不够，军中的士兵普遍文化程度高，要普及教育，需要军队的帮助，我希望他们能下来支教，最起码需要两万人，这还是最低的要求。”
　　一休马上说道：“军中本来人手就不足，还需要扩充，那里有人来支援教育！”
　　方德想了想道：“军中需要流动，本来我就有让一部分老兵退伍充实到地方上去的想法，这样统计一下军中5年以上的老兵，按比例裁一部分人，当然扩充20万新军也回去同时进行。”
　　一休他们这些将领不满，一休更是直接说道：“这些老兵不但实力强大，而且战斗经验丰富，新兵就差多了，1万老兵可以完成的任务，三万新兵都未必可以做到，与其这样进进出出，还不如减少招兵，保留这些老兵。”
　　石龙和杜伏威都点头认同一休的说法。

第158章，不做皇帝
　　但方德却马上说道：“军队需要流动，哪怕是战争时期也是一样的，不然容易造成军阀势力，你们手下的老兵，一个个都和你们相处10年以上，那他们是会听我们的命令，还是听你们的话！”
　　方德都这样说了，他们也不好反对了！
　　方德继续说道：“而且裁军也不少为了降低军队的战斗了，而是要保护这些英雄，他们已经为我们百姓出死入生好几年，我们不能让他们一直待在危险的第一线！我们的大后方也有不少位置需要他们发光发热！”
　　方德这样说，一休他们脸色才好看一些，他们他们常年待在军营当中，接触到的也是这些军中士兵，和军中士兵感情最好，自然也不想看到他们死在战场上了。
　　但上了战场谁又有把握不死，现在让他们回到大后方工作，倒是保证了这些老兵可以活着走下战场，而且回到方德地盘，有个铁饭碗也不错，最起码这算是有一份不错的前途了，可以保证他们以后衣食无忧。
　　方德道：“你们准备好3万军中将校和士兵，这其中两万人会到中原的各个乡村成为村长和老师，县城的县令和县尉，教导中原的百姓，了解我们的各项政策和读书认字，余下在一万人也充实道我们的的各个衙门。”
　　而过方德对师妃暄道：“一定要安排好这些大家的工作问题，不能让他们流血之后，再流泪！”
　　师妃暄点头道：“我会安排好这些人的工作！”
　　而后师妃暄道：“现在我要做的事务众多，已经难以管理三州之地教育问题了，所以想让其他人来接手教育工作！”
　　现在师妃暄管理整个方德地盘政务，想到于丞相了，而她原本的教育工作就有点管理不过来了，这本来应该是鲁妙子做的，但他忙着工业区的管理，于是就交给了师妃暄，他这个校长基本上没和学生上过一堂课。
　　方德道：“你有什么人选？”
　　师妃暄道：“我的小师妹，石清璇多才多艺。对教育也非常上心，可以让她来管理教育！”
　　石之轩把他女儿石清璇，安排到他的地盘之后方德却没有管她，只保护她的安全，让她在小孤山，山下村居住，倒是石清璇自己在这里找了一份小学老师的工作，现在更成为小学校长了。
　　而师妃暄和石清璇是认识，毕竟他母亲也是慈航静斋的弟子，师妃暄见石清璇对教导学生非常感兴趣，所以才推荐了她。
　　方德点头道：“那以后我们地盘的教育就交给她了！”
　　会议最后，一直没有怎么出声的十方忽然道：“住持，您应该成家立业了。”
　　立刻所有的人都将目光对准方德。虽然现在方德还是以和尚自居，但天下人已经把方德看成一方霸主了。
　　现在方德占据三州之地，大家现在都在担心他们势力继承人的问题，偏偏方德到现在都没有成亲，根本没有继承人，他们这些人，自然对自己的前途有点担心，他们想要效忠都找不到一个家族，这让他们非常担忧，现在十方不过是把这个问题说破了。
　　但方德却一直没有想过自己做皇帝的问题，可以说从他开始争霸天下起就没有这样的想法，要不然他也不会一直保留和尚的造型。
　　方德笑道：“大家看着贫僧一直保留僧人的形象，就知道贫僧不想当皇帝！打天下不需要像贫僧这样麻烦，贫僧这样做是为了改变这天下是老百姓如草芥的环境，大家都是人，凭什么你可以荣华富贵和草民却连自己的小命都难保？
　　把百姓称之为草民，但百姓不是真的草，可以随便让你割，人死是不可以复生的，大家都只有一条命，贫僧是为了天下老百姓的性命不会随意被门阀士族杀害，才会放下了山上的苦修，带领大家打天下的，不是想自己当皇帝！”
　　十方却坚定说道：“天下只有主持最适合当皇帝！”
　　一休也说道：“老师当皇帝，一定会善待天下的百姓的！”
　　方德却反问道：“当年文皇帝没有善待百姓？但他的继承人杨广又是如何迫害百姓的，杨家天下几十年就这样分崩离析了。”
　　一休却马上说道：“师傅的继承人不会这样的！师傅慈悲为怀，一定会教育好自己的后代的，而且还有我们在，我们也会替师傅看好这个天下的，这个天下是师傅打下来的，师傅不当皇帝，谁来当皇帝？”
　　方德却说道：“即便我的继承人不会和杨广一样穷奢极欲，但继承人的后代，三代之后，你们能保证我的后代代代贤明，这根本不可能！”
　　一休他们也无言以对，代代贤明他们自然知道这不可能，强盛的汉王朝也不过保持了四代贤明，而且即便这样，汉武帝老年也昏聩不已，甚至让大汉王朝陷入崩溃的禁地！
　　方德笑着对他们说道：“看着我们中原的历史就知道，是不可能有代代贤明的天子，甚至出一个贤明的天子都非常艰难，既然家天下如此不靠谱，我们为什么还要沿着这条老路走下去，为什么不走一条新路出了！”
　　这方德只和师妃暄，宁道奇他们谈过，正好今天大家都在，而且也在讨论继承人的问题，方德索性就说开了。
　　方德继续道：“我是不打算做皇帝，更加不想让我的后代一代代成为皇帝。”
　　杜伏威马上道：“但天下想要皇帝，方德大师不做，这不是让天下大乱，我们做这些有什么意义？”
　　方德笑道：“皇帝也不是本来就有的东西，他是始皇帝创造出来的，始皇帝想让自己的江山千世万世传递下去，但却没有想得二世而亡，而历代王朝少有超过200年的，可见皇帝是不是非常适宜这个天下，你们想自己辛辛苦苦打的天下200年内就消亡，甚至像大隋这样二世而亡？”
　　觉远道：“但最起码这制度保障了200内的天下太平，师兄要建立没有皇帝的天下，但这又能让天下太平多少年？这些我们都不清楚，但有皇帝的我们却清楚！”

第159章，李世民的关注
　　方德笑道：“杨家的天下又有多少年？不过三四十年而已。只要我成为大宗师，再活100年不成问题，能保证我们这一代100年内的天下太平。就算完成了我们这一代人的任务了。
　　余下的就交给我们的后人来解决吧，最起码我们给了他们多一条选择的道路，虽然这条道路看不到前途，不知道未来，它比有皇帝的世界是好还是坏？我们通通都不知道？”
　　“但这却比有皇帝的世界多了希望，虽然这有一半的几率是坏的，但这也有一半几率是好的。
　　有皇帝的世界，大家一眼可以望到头。虽然可能新盛上百年，但终究还是跟历代朝廷一样，是要毁灭的，死了这么多人，连多一条选择都没，这死人的意义何在？”
　　大家听了方德的话，低头思索起来，但却也没有要求方德一定要成家甚至称帝。
　　今天方德给他们的信息量太大了，他们也要好好思索一下，再决定下一步该如何做。
　　石之轩在方德没有想到的时候来的了洛阳城，他还是这样神出鬼没，这次更是连方德都没有发现他，只是等他抬头的时候才发现了石之轩已经到自己办公室了。
　　方德笑道：“邪王还是这样悄无声息！”
　　石之轩看着批改文件的方德感叹道：“当初那个天真的和尚，没有想得还真在这乱世当中创立了如此大的功业，以你的实力天下应该没有人可以阻挡你成为皇帝，但你却可以拒接这样的诱惑，方德和尚，说实在的，本座都有点佩服你，皇帝这万乘之尊的地位，这样的诱惑你居然可以抵挡！”
　　乱世当中，有兵就是草头王。杨广死后，称王称帝的不知道几何？但基本上转瞬即灭。
　　但其枭雄即便看到这样的下场，你忍受不了皇位的诱惑，一个个前仆后继。
　　方德笑道：“这不是我定力强，只是这些不是我感兴趣的，你要是把一台游戏机放在我手上，说不定没有这样的定力了。”
　　石之轩不知道什么是游戏机，只认为这是方德的谦虚之语。
　　方德问道：“邪王这次来功力大进，不会是过来炫耀的吧？”
　　方德在石之轩来的时候就发现了，现在石之轩实力绝对超过了大宗师，要不然他也不会发现不了石之轩。
　　石之轩笑道：“有大师的提心，我以圣舍利的精元为养分，提升自己的身体素质，很快就突破道大宗师的境界了，身上的隐患全部消失了，现在我隐隐约约可以感知到这个世界对我的排斥，想来快要达到破碎虚空的境界了！”
　　方德笑道：“这就恭喜邪王了，只是邪王不准备破碎虚空找贫僧做什么？”
　　石之轩道：“我找你是想和你一起去寻找传说当中的惊雁宫！”
　　方德吃惊道：“你想找战神图录！”
　　目前已知，《战神图录》是来自上古时代的道家至高无上的武功玄学，作者不详，藏于地底「战神殿」。
　　小说里描绘的《战神图录》是刻在「战神殿」里的，「战神殿」周围的环境自成一界，有魔龙守护，有外界没有的奇花异草，大殿广阔无边，殿顶刻满了周天星斗，「战神殿」还能自行移动，从而改变位置，直到有机缘的人出现。
　　远古时代，广成子在某一时间来到「战神殿」中，悟通了天地宇宙的奥秘，重返地面后，把这知识经黄帝传与世人，并以甲骨文著写出《长生诀》，后再潜返「战神殿」，进入「破碎金钢」的超凡境界。
　　西汉时期，创出《道心种魔大法》的第一代邪帝谢眺在《魔道随想录》里，有一段关于《战神图录》的记载，说此书来历神秘，超越一般尘世的武功，共有四十九式，最后一式「破碎虚空」，更触及天地之秘。
　　这正是《战神图录》的由来。
　　石之轩点点头。
　　但方德却拒接道：“贫僧的事情还没有做完，不能和邪王同行了。”
　　石之轩却说道：“我现在还有点是事情，清璇还没有成亲，我是会走的，现在只是和大师约定而已。”
　　方德道：“贫僧一统天下之后，有时间就和邪王走一趟。”
　　方德上次和一休他们说的话，很快就被传出去了。
　　方德居然不想当皇帝，天下群雄听到这个消息都恼火不已，你都不想当皇帝了，和我们争夺天下做什么，这不是吃饱了撑着！
　　读书人听到这消息，大部分都认为方德和尚疯了，看来这方德和尚坏事做多了，老天爷终于来报应了，不要看方德和尚现在还势大，但他这样乱搞下去，方德和尚迟早要完的！
　　但在天下吵吵闹闹的时候，方德和师妃暄他们也商议好种田大计，复垦的土地要达到7亿亩，粮食产量达到7亿石，鱼肉要超过1000万石，养殖场要开办100座，每座养殖超过万头猪，修建水渠要超过3000里，钢铁产量要超过5万吨，轨道要超过1万里，水泥马路要超过3000里等等，还有许多主要的生产和生活物资的计划。
　　现今方德已经是一方霸主，他的一举一动都牵涉到四方势力的神经，如此庞大的计划，甚至把天下人都给吓到了，大家都认为方德牛皮吹上天了！
　　轨道，马路什么的，大家都不知道做什么用的，而钢铁5万吨，大家又不懂吨这个单位，所以没有议论。
　　但鱼肉要超过1000万石，这让大家撇撇嘴了，认为方德在吹牛，你当鱼肉是粮食，还千万石，养殖场要开办100座，每座养殖超过万头猪，全天下都不知道有没有这么多的猪，天下还没有安定就修3000里的水渠，这根本又是一个大运河，这方德根本不吸取杨广的教训。
　　门阀士族无不声称这是方德在滥用民力的恶政，大家已经将方德实行此策和隋炀帝开挖大运河相比了。
　　但李世民却方德滥用民力的说法持否认态度，自从中原大战回来后，他就开始到处收集方德的信息，而这些方德并没有隐瞒，都是公开的，想要收集，很容易就可以收集到。
　　于是通过他的探子，李世民知道了方德铁甲军的强大，而且数量也远远超出他的相信，不是几万，而是十几万人，而且还呈现出越来越多的趋势。
　　而且现在他也知道方德的根据地可以养如此多的武士的原因。是富饶的海洋提供了鱼肉，甚至有鲲鹏这样的巨兽在海洋，捕获一头，可抵得上成千上万的牛羊，有了这些鱼肉才让方德可以大批量培养会内功的士兵，其他人都觉得方德要每年捕获上千万石的鱼，是牛皮吹上天，但李世民却知道。今年方德已经从海洋当中捕获了超过300万石的鱼肉，几年时间足够方德增加到上千万石了。
　　同样第一次知道了还有盐田这样的事物，田地当中居然可以种出盐，要不是他手下发誓诅咒说这是真的，而他又安排好几批人也同样说，不然他还真不敢相信，田里真种出盐来，现在天下的盐业被方德垄断了八成，方德银子赚的海里去了。
　　更加知道了上千年前，始皇帝建造的轨道现在重新在方德手中复原，轨道联通的地方，马车运输量可以提升10倍，速度可以提升3倍，方德军队一日可以行军600里，这意味着什么，李世民非常清楚，这意味着方德20万大军可以不要10天就打到潼关。而他们却连后勤物资都没有准备好。
　　加上方德那出乎意料的破城方式，李世民知道潼关天险根本不可靠！
　　而且这些信息加起来，让他了解到一个强大的势力真的一步步的崛起，而他们李唐实力不如方德的十分之一。
　　到这时候李世民才明白，为什么实力强大的王世充和窦建德会被方德一击而溃，原来不是他们太弱了，而是方德太强了。面对方德，哪怕他们李唐抵挡的效果也不会比王世充和窦建德好多少！

第160章，李唐的改变
　　越是了解方德根据地的信息，李世民越是了解方德的强大，虽然现在双方没有交手，但他知道，等方德和他们李唐交手，战斗的结果未必会比王世充他们强多少，十万铁甲军，天下真没有人可以抵挡。
　　但这是李世民不能接受了，他辛辛苦苦打天下可不是想要成为方德的垫脚石，他也有自己的政治抱负，但要是李唐战败，这些都是镜花水月。
　　于是带着天策府谋士一起深入了解方德实施的政策，一来想看出方德根据地的弱点，二看看这其中有没有可以借鉴的地方。
　　“方德可以收三成税，我们关中可不可以学习？”李世民对着长孙无忌等人问道。
　　这是他最羡慕的地方，从他得到的情报来看方德今年光粮食就收了1亿2千万石，这接近他们李唐的10倍，他们李唐有这么多是税收，他早就一统中原了。
　　长孙无忌吃惊道：“自古以来朝廷就没有收如此高的税收，秦王这是要官逼民反！”
　　李世民道：“为什么方德和尚就可以收三成税，而且他治下的百姓却没有被官逼民反，到我们就不行！”
　　房玄龄苦笑道：“方德可以收三成税，是因为他治下除了这三成税，根本没有其他的税收，而我大唐，除了田赋税，丁税，徭役，这还是最重要的税收，地方上衙门日常开销也会收税，这些加起来，我大唐的百姓收的税不会比方德治下少！”
　　李世民道：“老百姓的负担相差不大，但双方朝廷收入怎么会差距如此大，我大唐每年收入也不过1500万石粮食，而今年方德就收了上亿石的粮食，这还不包括钱财上的差距，收入方德占据中原和河北，但我大唐也占据关中和蜀中，不管田地和粮食产量都不输给方德他们，但收入的差距为什么这么大？”
　　大家都不好说什么，为什么差距这么大！他们自然知道，余下的粮食都被他们这些门阀士族收走了，而方德却扫平了门阀士族，把门阀士族的利用掌握在自己手中，加上方德还会弄一些稀奇古怪的东西来扩大收入，自然他根据地财力是大唐的10倍，但他们却不想大唐学习方德的政策。
　　有了这样庞大的财力，方德才可以在免除百姓徭役的同时，还可以大兴土木，但却没有弄成天下皆反的局面，因为他使民力是给钱的，百姓因为这些遥远反而增加了收入，日子过得更加红火，但这是用门阀士族的血肉来供养百姓，历代朝廷就没有这样做的。
　　方德和杨广是真不太，收入两人都喜欢大兴土木，但杨广压迫的是老百姓，而方德则直接灭了门阀士族，用门阀士族的财富来进行基础建设。
　　这些长孙无忌他们都是人杰，自然清楚，方德的做法也让他们心头刮一阵寒风，在座的基本上都是门阀士族出身，但方德却把他们的根基掘断，他们又怎么好和李世民讲出来。
　　但李世民却是一代天骄，虽然他们都不说，但他也知道为什么会是这样，他们李唐治下门阀士族土地众多，轻徭薄赋这样收不到他们多少税，而小民田地稀少，轻徭薄赋虽然对他们也有利，却有丁口，徭役，这些税收却会让他们的负担比方德治下还要重，这就形成田地多的少交税，田地少的却要多交税，这样对门阀士族有利却不公平的税收，不但老百姓遭殃，连带朝廷的税收也不足。
　　想到这点李世民怒气勃发，真想学习方德和尚的政策，把李唐地盘上的门阀士族也全部扫光！
　　但他知道这也只能想一想，李唐自建立起来就是门阀士族的联合体，关中是靠他们轻易占据了，蜀中更是只派了几个官员就轻易收服，甚至他们还占据小半的江南，这些都是原来大隋官员在李唐成立后投靠过来的，他们李唐的成立，甚至比杨广更加依赖门阀士族，这根本是一场内部换头领的战争，他们不想要杨广这个皇帝了，等杨广死后，换身皮，马上就变成李唐的官员。
　　这样的改朝换代根本没有换统治阶级，门阀士族就是李唐的根基，他又怎么可能自伤根基，他真要有这样的想法，他天策府二十八学士都要离他而去，找他大哥做明主。
　　但不改变也不行，双方收入差距好几倍，甚至按照方德的五年计划完全，双方的差距会更加大，真等方德完成五年计划，他光用钱粮都可以堆死他们李唐。
　　于是他指着这些方德根据地的信息道：“但方德的强大，各位也看到了，我们大唐再不改变，迟早会和王世充，窦建德一样被方德一击攻破，到时候本王可能会被方德斩杀，而你们全家会被方德流放在海外，看他这一年实施的政策都知道，他就是要把我们门阀士族斩尽杀绝！”
　　李世民之所以说的这样严重，是因为他发现李唐和方德差距越来越大了，这一年多来，方德多了好几万铁甲军，而他辛辛苦苦一年多，却只增加了2000玄甲军，到现在玄甲军也不过5000人，这那什么和方德打！
　　长孙无忌他们虽然要为自己的家族考虑，要是敌人不是方德，他们可以投降了之，这里有不少人都这样加入这里的，因为大家都是门阀士族，也不存在排挤的问题。
　　但敌人是方德就不一样了，这一年让整个天下都知道方德对门阀士族的态度，家破人亡，流放海外都不是他们可以接受的，现在他们除了帮助李唐击败方德之外别无他法，真被方德攻进关中，他们不但家产不保，甚至连小命都不保。
　　方德这点最可恶，他们高贵的门阀士族，但却要和小民一命偿一命，他们的家族发展到现在如此大的程度，其中败类总是会有一两个，以前大家交出手下的唆使少爷做恶的家丁，算是交代。
　　但方德却要找什么幕后主使，中原的门阀士族只有有人命的都被方德杀的干干净净，也把他们吓的胆战心惊。

第161章，以战养战
　　房玄龄想了想道：“现在我大唐的税收，的确是富者收的少，而贫者多，极其不公平，也不利于朝廷增加收入，面对方德这样的强敌，我们的确是要改变。”
　　这是李世民最想要听到的话了，他马上高兴的问道：“玄龄有什么办法？”
　　房玄龄想了想道：“现在大唐已经均田，老百姓都要服兵役的确不能增加他们的负担，不然我们大唐就没有军队保护了！”
　　大唐现在实施的是府兵制度。这制度起于西魏而盛于唐。中经北周到隋代，因为时代更革，自然免不了发生许多变化，该制度最重要的特点是兵农合一。府兵平时为耕种土地的农民，农隙训练，战时从军打仗。府兵参战武器和马匹自备，全国都有负责府兵选拔训练的折冲府。由西魏权臣宇文泰建成，历北周、隋至唐初期而日趋完备。
　　这种制度只能实施在战乱期间，这本是为了节省军费而创造出来的制度，大唐税收稀少，但却可以拥兵百万，靠的就是这个制度。
　　但这样的制度却想要保住每一个府兵的土地，土地少了，这些士兵就难以养活自己，更不要说是自备武器和战马了，战斗实力自然不足，土地多了士兵自然有财富武装自己，因为这是给自己保命，自然不会出现残次品。本质上讲府兵就是天朝变种的骑士，虽然在政治地位上，经济实力上都不如西方的骑士，但数量却远远超过了西方的骑士。
　　中世纪整个西方的骑士只有几万呢，和中原的府兵制，最鼎盛时期却有100多万了，杨广三征高丽，每次出征的兵力都超过了100多万，靠的就是这个制度保障。
　　但府兵制度也是有它本质上的缺陷的，那就是需要大量的土地。
　　现在关中，人少地多，府兵制度自然可以实施，但和平时期人口激增，分给府兵的田地就不足了，还会被门阀士族侵占，没有足够的田地，府兵连养活自己都艰难，自然就没有战斗力了，这也是为什么天宝年间，会废除府兵制度，因为关中的田地都被门阀士族侵占了，大唐没有足够的土地分配给士兵，只能使用募兵制，但募兵制却弄出一个安禄山，结束了大唐上百年的盛世。
　　“不如我们把丁口税，徭役都折算道田地当中，这样老百姓没有增加多少赋税，但朝廷赋税却增加不少！”
　　李世民笑道：“这办法好，本王会上报父王！”
　　用这个方法大唐的收入可以提升一倍，收入还和方德差距非常大，但却是一个好的开始，增加收税的事情，这个不能着急，不然不能增加实力，反而会把自己搞得动荡不安实力大减，这样的事例这几年发生了好几次，李密没有处理好和翟让的关系，本来还是中原霸主的瓦岗寨在瞬间就被分崩离析。
　　王世充也没有处理好和末代隋帝的关系，本来击败了李密风头正盛的他，却连抵挡方德一击之力都没有，在方德的进攻下，他的手下不是投降就是逃跑。
　　房玄龄这就是从门阀士族手中抢钱，要是其他时期他们绝对会闹个天翻地覆，甚至会用对付杨广的办法对付李唐，但现在大家面对方德这样一个穷凶极恶的敌人，增强李唐的实力显然是迫在眉睫。
　　但马上李世民又说道：“但光这样，我们还是很难战胜方德和尚，方德的强大，在于他手上10万铁甲军，本王也不怕丢人，我们大唐出来本王手中的玄甲军可以一战，其他士兵对上这些铁甲军，效果不会比王世充窦建德他们好多少，但本王手上的玄甲军不过5000人，怎么可能对付的了方德10万以上的铁甲军！”
　　杜如晦想了想说道：“我们大唐境内的门阀士族高手如云，秦王是不是招募他们的高手来保卫我们大唐！江湖上也有不少武林中人，他们实力强大，也可以成为我们的助力，甚至这一年时间方德围剿门阀士族和武林中人，有不少跑到我们大唐境内，他们天然是方德的仇人，想来会加入我们大唐军中，为自己报仇雪恨！”
　　李世民皱着眉头道：“这点本王不少没有做过，但门阀士族弟子和江湖人都桀骜不驯，根本不适合军中。本王招募过一些人，但他们败坏军队，触犯军法，最后被本王赶出去了！”
　　杜如晦想了想道：“江湖人可以让他们打听消息，而门阀士族的子弟可以找他们的家族，现在方德如此凶残，真被他打进关注，他们现在的好日子还会有，这些人的家主会让他们安分守己的！”
　　李世民笑道：“这主意好！”
　　长孙无忌想了想道：“我们大唐内部的潜能已经挖尽，那只能靠着外部补充了，秦王殿下的玄甲军实力如何？”
　　李世民骄傲道：“以一敌十不成问题，而且这敌的都是精锐，可以说突厥5万骑兵都不是本王5000玄甲军的对手！
　　“现在我们的敌人不少，不是每个都像方德这样强大，我们可以消灭弱小的军阀来补充自己的实力！他们不像方德的铁甲军精锐，秦王以玄甲军为主力，想来这些敌人都不是我们的对手！”
　　李世民眼前一亮道：“的确，和方德和尚相比，梁师都这些人就和土鸡瓦狗一般，以我玄甲军的精锐，方德和尚新式的火药战法，可以一击攻破。”
　　杜如晦却说道：“梁师都好战胜，但他背后的突厥人可不好办。”
　　李世民笑道：“没有见识到这次方德的铁甲军，本王还畏惧突厥人三分，但本王学习了方德的战法，突厥人，哪怕10万大军来援本王，都有把握把他们全歼在中原。”
　　杜如悔却说道：“即便可以战胜他们，但他们的地盘都是穷苦之地，不要说收税了，我们甚至要补贴他们，还要防备突厥人的入侵，占据河套地区，最多减少我们一个敌人，对增加我们的财政收入根本没有多少帮助。”
　　“我们可以以战养战。”

第162章，分封玄甲军
　　“以战养战？”大家都奇怪的看着李世民，朔方的梁师都可算是天下最贫苦地区之一。
　　虽然地域广大，但粮食多也勉强只养了3万士兵，要不是有突厥人在背后支持他，大唐早把他灭了。
　　但这样贫苦的地区，想要以战养战非常艰难吧，这又不是富庶的江南。
　　李世民道：“从这些情报可以看出来方德现在非常缺少人手。看看他开展的工程，一点也不比杨广小，但方德又是一个爱惜百姓的人，中原现在历经大战，根本没有多少人口，也支持不起这样多的工程。”
　　“而我们大唐也限制人口出境，所以现在方德人力不足，从这情报可以看出，几个月时间就10万外族进入到中原，看看他们的身份，高句丽人，倭国人，新罗人，百济人，都是方德附近的小国，人手不够，他甚至用牛马来充数，这短短几个月时间，牛马的价值就提升了一倍。”
　　长孙无忌奇怪道：“但最后我们攻占梁师都有什么关系？”
　　李世民笑道：“大家没有看到这些人大部分都是奴隶，被他们本国人卖给方德的！”
　　房玄龄马上脸色大变道：“秦王殿下，这是想贩卖我华夏子民！请赎老朽年弱体衰，不能胜任。”
　　贩卖牛马也就算了，现在还要贩卖人口，房玄龄发现李世民想要做奴隶头目，马上想要请辞，他还丢不起这个人。
　　李世民马上拉着房玄龄道：“玄龄误会了，本王招募会贩卖我华夏子民，而且这也只是给方德增强实力！本王的意思是朔方，地域广大，虽然不适合耕作，但却时候放牧，攻破梁师都之后，那些牛马可以成为我们的战利品，这就够我们回本了！”
　　而朔方还是一块宝地，关中，蜀中人口稠密，更没有多少无主之地，而朔方却有成千上万顷土地，方德这些年可以在战争当中开发出好几千万亩的土地，我们大唐为什么不可以，黄河百害，唯利一套，河套地区只有修建好水渠，也可以开垦出好几千万亩的土地，甚至更加多的土地，而这些土地却可以完全属于朝廷的！只要我们建设好，河套地区，完全可以成为塞上江南！”
　　李世民这样说了房玄龄马上道歉：“属下误会殿下了！”
　　李世民摆手道：“这不过是小事情，说清楚就可以了！我们举行来说河套地区，这里地广人稀，本王打算占领这里之后，把这里的土地全部用来分封，我大唐不是玄甲军稀少，本王以1000亩河套土地分封一名玄甲军，只要达到玄甲军的标准，都可以在河套得到1000亩的土地，以河套的广大，我们招募10万名玄甲军也不过花1亿亩土地，这在河套根本不成问题！而有了10万玄甲军，我们和方德就有一战之力了。”
　　李世民这样一说，房玄龄他们都眼前一亮，他们都是当世人杰，自然看出来方德势力比他们要强十倍，但方德的方法他们又不能学习，不学习的后果就是他们根本打不过方德，本来他们都开始以为李唐的前途暗淡。
　　但李世民把河套利用的方法这样一说，大家都好像找到了战胜方德的唯一方法了。
　　这方法也只能在地广人稀的河套地区实施，江南的土地不是在门阀士族手中，就是在老百姓手中，真要把玄甲军分封道江南，那绝对会天下大乱的。
　　“殿下这方法了，我们的局面完全打开了，方德再也不是不可战胜了！”长孙无忌崇拜说道。
　　虽然这只是李世民简陋的想法，但很快房玄龄，杜如晦，长孙无忌，他们都开始讨论分封玄甲军到朔方的可实行的办法。
　　几天后，李唐开始誓师讨伐朔方的梁师都，李渊以李世民为统帅率领5万大军出征。
　　梁师都是夏州朔方(今陕西横山县西、靖边县东北)人，世为该郡豪族，父亲梁定早逝，为叔父梁毗所养。仕隋为鹰扬府郎将。
　　大业末年，梁师都被免官归乡，于是交结党徒起为盗贼。大业十三年(617年)二月初一日，梁师都杀害朔方郡丞唐世宗，占据朔方郡造反，自称大丞相，并与突厥连兵。与隋将张世隆交战，将他击败。
　　三月，梁师都派兵攻占雕阴、弘化、延安等郡，于是即皇帝位，国号为梁，祭祀上天于城南，掘地埋玉时得印，以为符瑞，建立纪元年号为永隆。突厥始毕可汗送以狼头大旗，并赠以“大度毗伽可汗“、“解事天子“的称号。梁师都便引导突厥兵马占据河南之地，攻拔盐川郡。
　　靠着突厥人梁师都称帝，但他还不满足，第二年进犯灵州，但被唐朝骠骑将军蔺兴粲打败。
　　武德二年，三月初一日，梁师都再次进犯灵州，被唐朝长史杨则击退。九月，梁师都与突厥千余骑扎营于野猪岭，延州总管段德操按甲不战，待梁师都士气懈怠时，派兵出击，两军酣战时，段德操便亲自率领轻骑从其阵旁掩击过来，梁师都大败而逃，段德操跟踪追击二百里路，俘获甚多。不久，梁师都又率步骑五千人进犯，段德操又将其军俘斩一空。
　　可以说梁师都对大唐来说根本是送人头的，没有任何一次胜利过，要不是靠着突厥人，加上他占领的地方遥远有荒凉，当初刘仁轨被击败的时候，李世民早就收拾他了。
　　但现在占据中原的方德不能力敌，而他占据的朔方又被李世民他们看成宝地，梁师都自然就显眼了，这次李世民对朔方可谓志在必得，甚至对于他的援军突厥人也有准备！
　　梁师都还只以为这是李唐的试探，毕竟5万人虽然可以战胜他，但却难以战胜他身后的土巨人，所以听到这个消息却马上汇报给突厥人，同时自己也准备抵挡李世民的进攻，在他看来自己本部有五万人马，防守也不少李唐可以抵挡的。
　　最起码他这样认为的，只要他防守两个月时间，突厥人的骑兵来，李世民除了退兵根本没有其他的路。

第163章，开发河套
　　但他却没有想到李唐现在有火药支持，李世民把方德手段学了十成十。遇到城池根本不进攻，而是用火药直接把城池炸开。梁师都的士兵被炸的惊魂失魄，而后用他的玄甲军剿灭城池的士兵。
　　所以李世民现在的行军速度和当初方德进攻王世充有的一拼。
　　梁师都都没有想得，他还没有等到突厥人的骑兵，自己的都城却已经被李世民攻破，自己也被李世民杀死！
　　整场战斗从李世民开始发动进攻开始，到攻破他的都城，居然连一个月都没有，这大大超过了突厥人的想象。
　　突厥人随水草而居，平常时候分散，要集中起就要花时间了，但现在突厥人的骑兵还没有准备好，梁师都却已经被李世民杀了，这让突厥人有点左右为难了，他们已经下命令了，牧民也集中了不少，但梁师都却已经死了，现在他们到朔方去不在是支援了，而是攻城了。
　　对于骑兵来说攻城是最不愿意遇到的战争。颉利可汗想了想还是集中了5万骑兵，看看有没有可乘之机。
　　而此时李世民战消灭梁师都之后，带着自己的心腹大将在朔方到处游历，想要看看他以后和方德争霸的地方，是不是可以达到自己的期待！
　　长孙无忌马上介绍道：“西汉时，汉武帝派卫青出云中击败匈奴的楼烦、白羊二王，占领“河间“，即河套。大臣主父偃上疏建议在河套筑城以屯田、养马，作为防御和进攻匈奴的基地。汉武帝接受这一建议，当年即置朔方郡和五原郡，河套地区还包括之前的云中郡和定襄郡，以及北地、上郡的北部。后面又置西河郡，据说武帝当初招募了上百万人口到河套地区，当时的人们引黄河灌溉，当地农业迅速发展，经济繁荣。现在这里还可以看的当年汉王朝遗留下来的水渠工程！只可惜后来大汉实力衰落，这里被草原民族占据了，变成牧草，到了前朝才回来，但已经荒芜了。”
　　李世民看的这广袤的平地笑道：“荒芜好，不然我们那里有土地来分封给玄甲军，本王看的这里有好几条河道，黄河也在其中，开垦好之后，上百万顷土地可以轻易得到！”
　　长孙无忌抓了一把地上的杂草，用来很大力气才做到了，而后他对李世民道：“这里土地虽然多，但却不好开垦！”
　　李世民笑道：“辅机你不知道玄甲军的实力，才会这样想，他们都修炼的是《龙象般若功》，每人有几牛之力，这样的土地只要我们做好后勤，他们可以轻易开垦出来，方德和尚可以几年内开垦出上千万亩的土地，靠的就是他们的八牛犁，这可以提升十几倍的耕作效率，我们只要复制过来，开垦出几千万亩土地根本不成问题，虽然我们这里学武之人没有方德那里多，但朔方的牛马却比方德多几十倍，哪里需要人来耕作，多拿几头牛马就行了，这八牛犁在我们这里才真正名副其实！”
　　“哪怕我们牛马不多，但到长城之外扫荡一圈，这牛马不就来了，抓到的牧民也不要杀了，现在方德不是缺少人手，把这些牧民运输过去，想来方德会欢喜的，我们还可以用这些牧民换一些钢铁和八牛犁过来，正好可以加快我们对河套地区的开发，而牧民到了方德那里出来消耗他们的粮食，根本不会种田也和方德不是一条心，虽然这也可以增强方德的实力，但却是我们大唐代价最小的方式。”
　　其他人不知道6万吨钢铁是什么概念，但李世民却知道，这产量超过了他们大唐的上百倍，钢铁这样重要的战略物资，李世民自然重视，但重视不等于产量大，大唐有几万铁匠，但每年制造的钢铁却不足方德百分之一，这些铁匠也非常努力了，但是产量还是追不上方德那边，这时候李世民是非常羡慕方德的，虽然他那边人才不多，但却各个是国士无双，师妃暄文武双全，鲁妙子可以让方德钢铁产量超过他大唐上百倍，这些都是争霸天下最重要的人才，但他这里却没有，他手上的二十八学士也只能处理一些政务。
　　这让他十分无奈，他都不够钢铁给玄甲军制造铠甲，但方德却可以把钢铁铺在地面上，而且还是一铺上万里，李世民羡慕的流口水，方德真是太大气了！
　　长孙无忌他们默然无语，果然秦王还是看中了这些牧民，想要用他们到方德那里去交换钢铁，不过这次和李世民过来的都是武将，自然不会在意这些，更加重要的是，李世民抓捕的是长城外的牧民，这连房玄龄他们都不好说什么。
　　毕竟这些牧民遇到大唐的军队，只有一死，现在却可以到方德那里做事，总好过被砍死，这也算是功德无量了。
　　李世民看着这片荒地道：“开发河套需要的资源多的我们无法想象，钱粮，牛马，各种耕作机械都要供应的上，不然就会影响到河套的开发，我们能不能一统天下就看我们这几年的努力了，本王这几年就待着河套了，大家都要努力。”
　　长孙无忌等人马上说道：“属下陪着秦王殿下！”
　　李世民笑着看着荒岛道：“你们看中了那块土地，本王做主交给你们了！”
　　既然在河套分封，这些武将自然也有份，他们听到李世民的话都高兴不已，白得一块土地。
　　但一个士兵跑过来道：“秦王殿下紧急情报！”
　　李世民拿过去看笑道：“突厥人带领5万大军想要进攻我朔方！”
　　“土鸡瓦狗而已！秦王殿下看我程咬金击溃突厥人！”程咬金第一个出来说道。他可是知道玄甲军的强大，出来方德的铁甲军，可以说是无人可敌。
　　但李世民却笑道：“我们可不能吓跑他们，刚刚我们还在想耕作的牛马，八牛犁，现在突厥人不给我们送过来了！集中我们全部的军队，本王要全歼突厥人这5万骑兵，河套开发的启动资金就在他们手上了！”
　　程咬金这些武将都哈哈大笑的赞同李世民的话。

第164章，东方骑士
　　突厥人对中原的信息了解的不多，最多了解天下群雄出了个方德和尚厉害无比，一次击败王世充和窦建德两大军阀，但方德对他们的战斗详细的经过他们就不知道了，到现在还不知道中原有火药这样的大杀器。
　　李世民就利用突厥人对中原信息不了解，实施了对突厥人的包围，本来突厥人以为李世民会依靠朔方城池死守。
　　但却没有相当他全军出的，在开阔的草原上和突厥人来了一场正面战斗，这自然让突厥人大喜了，这样的战场最适合他们骑兵了。
　　但他们没有想到的是，他们的骑兵刚刚出动，还在战场上奔腾，但从天却掉落下好几百个炸药包！
　　这虽然砸中了几个骑兵，但对于5万突厥骑兵来说根本微不足道的，他们还以为这是大唐的新式投石机，只是威力不怎么样！
　　但它们却是这个世界最恐怖的武器！
　　“轰轰轰！”几百个炸药包，在突厥人没有想得的情况下，忽然爆炸！
　　根本没有经历过这样事情的突厥人不管是战马，还是骑兵都惊慌失措，阵型大乱！
　　而看到这幕的李世民拔出长剑道：“全军冲锋！杀！”
　　5000玄甲军跟着李世民身后大叫杀！
　　这5000玄甲军都是重骑兵，每人更是学习了《龙象般若功》实力本来就比一般人强的多，现在装备，士兵，士气，他们都全面占据上风。
　　5000玄甲军像利剑一样轻易刺入5万突厥人的骑兵，把他们分割包围，面对这样的局面，突厥骑兵，想也不想，转身逃跑。
　　但李世民怎么会让他们如愿，他可是把这群突厥骑兵都看着自己的囊中之物。
　　“不要让这些突厥人跑了！”秦叔宝带领5000骑兵从后面把这些突厥骑兵的后路包抄，其他的士兵也开始缩小包围圈。
　　交战半天之后，5万突厥骑兵，出来少数逃走，其他的人不是被大唐军队杀死，就是被他们俘虏！
　　“这战太爽了！五万突厥骑兵被我们歼灭，这可是从所未有的战绩！”
　　虽然实力上是大隋强，但天下公认的第一强军还是突厥人的骑兵，哪怕是大隋全盛时期也不敢和突厥人正面战斗，杨广也只是派裴矩分裂了突厥人，解决了这个隐患，但却不是用军事的方法，这样的手段自然不能让人信服。
　　而现在大唐却正面全歼了5万突厥骑兵，这样的战绩传出去引起的轰动绝对要比方德战胜王世充和窦建德强。毕竟两个不过是大隋境内的军阀，而突厥人却是中原民族的生死仇敌。
　　“秦王殿下万岁！”指挥这场战斗的李世民得到了全军的拥戴，一场如此重大的胜利，但他们的伤亡却不过千人，这简直是一个奇迹。
　　“我回来了！”程咬金哈哈大笑道。
　　李世民马上走过来问道：“怎么样，收获如何？”
　　突厥人战斗的粮草自然是草原常见的牛羊，一般他们都让牧人跟在军队后面，这比中原的运输队要好的多了，这些牛羊都会自己走，而李世民现在要开发河套，自然不可能放过这样一笔财富了，于是他派出程咬金去攻占突厥人的牛羊。
　　程咬金笑道：“牛马加起来超过20万匹，全部被我老程带回来了，这次我们真要发财了！”
　　现在光牛的价格就超过了10贯，而马匹更是几十到上百贯都有，这些牛马的价值有好几百万贯，大唐一年的财政收入都没有这个多，难道程咬金会笑的如此嚣张了。
　　李世民拍这程咬金的肩膀道：“你这次立下头功了！”
　　其他将领都喜气洋洋，这么多牛羊，他们这些将领的战利品自然更加丰富了。
　　而后李世民开始安排战后事情，这次全歼了5万突厥人，想来颉利在没有查清楚原因前，不敢在轻举妄动。
　　而有了这片牛马，河套的开发就不缺少劳动力，他尽量把这些牛马分给玄甲军，让他们可以更加容易的开发这些土地，而这次立下大功的玄甲军都分配道1000亩以上的土地，普通士兵当中立下大功的也是同样的待遇，不过玄甲军分配的土地大部分都是被梁师都开垦出来的，而新的玄甲军却只是荒地，要他们自己开垦。
　　很快朔方上千万亩的土地被分配出去，而李世民手上玄甲军终于扩大到上万人，这些新的玄甲军拿到李世民给的秘籍，牛马和铠甲一个个都激动不已，他们这算是实现了人生阶级的跨越了，以后他们的后代可以成为官员了，上千亩的土地可以保证他们后代的富裕，武功秘籍可以保证他们后代的生存技能。
　　方德要是在这里，就会惊叹，没有想得西方的骑士制度居然这样出现的华夏，因为李世民这套根本是西方骑士的翻版。
　　突厥营地，颉利知道自己5万大军被李世民轻易全歼，整个人都被吓傻了，这可是他手中的精锐，全部损失之后，他这个大汗的位置都会受到其他大部落的挑战，现在他不但没有想如何报复大唐，反而逃小心翼翼的盯着他的手下，不让他们造反。
　　而李渊在接到李世民的战报之后，更是哈哈大笑了半天，本来他还在为李家的前途担心，但现在有了这样一个绝世名将的儿子，他对上方德未必没有一战之力，而且他儿子想的这个骑士制度未必不能对付方德，本来一直难以扩大的玄甲军，这次却一次性扩大到上万人，第一次和方德拉近了差距，而真把河套地区的田地分个骑士，他们李唐未必不能拿出10万玄甲军，有这个数量，鹿死谁手还未可知道！他马上拿着李世民的战报找到了石之轩笑道：“兄长，我有这样绝世名将的儿子可以和方德一战！”
　　石之轩拿起战败也惊叹道：“你儿子比我有出息，当年也也只能挑动突厥人分裂，但他却可以正面击败突厥人，你生了一个好儿子！”
　　李渊马上笑着把李世民在河套地区实施的政策和他讲，而后问道：“现在我们大唐对上方德，能有胜算？”

第165章，各自发展
　　石之轩想了想道：“以前是毫无胜算，现在有了这个加强的府兵制度到是有了一战之力，不过胜算只有一成，而且这还要你们大唐在5年内和方德一战，那时候是你们李唐实力最接近方德的时候，你们的发展远远不如方德，等河套的红利被吃光了，大唐的实力增长就会开始减缓，而方德却随着轨道的联通，实力发展越来越快，就现在也是有一日千里之势头。”
　　李渊笑容消失了，脸色沉重的问道：“方德和尚真发展的那样快，这不可能，天下的门阀士族都不到他的地盘，他是这么发展起来的？小弟甚至怀疑他连官员都难以配齐，要知道天下读书识字的人，九成都在门阀士族和寒门弟子当中，而这两种人都被方德得罪狠了，不会为他效力的，小弟看到中原这一年的乱局，都认为方德的势力会和李密一样在最强的时候分崩离析！”
　　一成的胜算，这又得超乎李渊的想象，本来他以为河套开发之后他和方德的胜算可以达到五五开的程度，甚至有他这个名将儿子在临场胜算还会更高。
　　但现在听时至轩的意思是以前的是十死无生，现在变成九死一生。
　　石之轩叹口气道：“本来我也以为方德难以找到官员，但却有点不得不佩服他的远见，你可能不知道，方德在10年前就开始在山下村教导小孩读书识字，甚至连成年人都会有夜校读，只要有人想读书识字，方德都会全力帮助他们。
　　到现在，那批小孩已经成年了，他们成为方德控制地方的嫡系。虽然这些人学识不如我们门阀士族，甚至比不上寒门子弟，但他们却是识字的，简单的交流读写都没有问题。”
　　“你认为天下离不开门阀士族，其实是你的错觉，应该是门阀士族占据了这些位置，才让寒门子弟不能出头，甚至连普通百姓也不能出头。
　　这几年我一直冷眼旁观天下大势，才发现许多自己以前没有注意到的事情，其实天下的人才多的是，只要历练几年都会出头。
　　这和读不读书都没有关系，突厥人他们实力强大，当年文皇帝都不敢轻易得罪，他们那里哪有什么读书的，甚至连识字的人都没有几个，但这并不妨碍他们成为天下最强的国家之一。”
　　“所以一个国家的强盛与否，和他们的官员读不读四书五经根本没有关系，这些不过是我们门阀士族，大儒宗师的自我感觉良好而已。”
　　“在方德那里有几十岁的老农成为县令，而他只会一些简单的文字，写字难看的很，说话也非常粗白，根本不是读书人，但这样的人却可以很好的管理好一个县城，这让我明白，成为官员和读四书五经是没有关系的。
　　方德有自己的一套施政理念，他把自己的理念传达到这些人手上，他们按部就班做就可以了，根本不需要多少学识，我观察了方德的地盘，但连我都但不得不承认这些粗鄙之人是能吏，他们可以将地方管理的井井有条就是能吏明证。”
　　“所以你不要想方德自己会内乱，方德只会发展的越来越快，而你们大唐也只有这5年的机会，错过了这5年时间，方德的实力将会超出你们的相信，甚至连我都不敢想象这是一个多么可怕的力量！”
　　李世民一战消灭梁师都，并且全歼了5万突厥骑兵的消息也传到方德这里。
　　“不愧是千古一帝，最好的皇帝不好说，但最能打的皇帝，李世民绝对要排到前三。”方德看得战报小声说道。
　　但却被一休听到，皇帝什么他没有在意，但对方德说他最能打就不满了，他不屑道：“这算什么，这个二王子完全照搬了师傅你的战术，以我军的实力也可以轻而易举的歼灭这些突厥骑兵。”
　　这套战术一休熟悉的很，自然看不起李世民了，这也就欺负突厥人见识少。
　　方德敲了一休一下道“你有这样的战绩再说，而且这次李世民打的是外族，我们哪怕和他们是敌人也要为他们的胜利高兴，这一战想必突厥人几年都不敢南下了，李世民做的这一切，对边境的老百姓来说可谓功德无量！”
　　一休不服气道：“这有什么，我也去边境，剿灭几万突厥人，我就不相信了，凭突厥人的破烂刀剑，还能攻破我们的铠甲！不就是全歼了5万突厥骑兵吗，神气什么？”
　　方德马上说道：“我们现在要做的是休养生息，那里有士兵给你战斗，不要在这里乱说，我们打天下不是为了打天下，而是想要让老百姓过上更好的生活，现在中原有上千万百姓生活在贫困当中，我们不想办法帮助他们富裕，反而穷兵黩武的打仗，这根本不符合我们的理念。
　　一休听方德这样说还没有反驳。
　　方德现在没有关心外界的事情，他是种田流的坚定支持者，他相信自己种田到大成，天下是不可能有人是他的对手，这几年先让他们嚣张，等自己有了上百万《龙象般若功》第一层的士兵，自己再扫平天下的割据势力。
　　而现在方德和鲁妙子正全力支持着淮南至徐州的轨道建设，现在修建的这条轨道是根据地最重要的大动脉，因为方德现在全力扩大徐州的钢铁基地，现在方德实力7成钢铁都是徐州制造的，这条大动脉可以让方德把钢铁这种战略物资快速运输到他地盘四周，而且因为徐州有煤铁联合体，方德打算把自己地盘的工业全部安置在徐州，像什么武器工厂，马车工厂，农具工厂都在这里开新的分厂，徐州会出现一个新的工业区。
　　这样的工程消耗的物资自然不小，这几年方德已经决定把财政都砸在这个上面了，他自然不想让一休这个时候动刀兵了，毕竟大炮一响黄金万两，虽然这是冷兵器时代，但也是一样。
　　这时候师妃暄过来道：“总指挥，李唐他们来了使者，想要加强双方的贸易！”

第166章，双边贸易
　　方德奇怪道：“他们有钱了？”
　　方德没有限制和四周的贸易，只有火炮和黑火药不在贸易之列，其他什么东西都可以交易，包括铠甲和刀剑，只要有钱都可以购买。
　　只是四周的国家和势力生产力根本不发达，虽然方德有很多东西是他们想要的，想什么铠甲，食盐，陌刀，食物甚至鱼肉罐头，但他们根本没有钱来购买，甚至连以物易物，他们都没有什么特产。
　　高居丽人知道方德铠甲精良，想要购买3000副铁甲，而他们用原木来偿还。
　　这样的交易方德是同意的，他还想爆渔船，对于原木的需求是无穷无尽的。
　　但一副铠甲上百贯，一根圆木却连一贯都不需要，高句丽人卖够一年的产量把卖粮食，剩下的余额全部购买铁甲也不过购买了100副，要达到他们原本的目标，需要连续奋战30年，通过这件事情可见四周国家的贫穷。
　　本来倭国是潜能最大的国家，毕竟他们是传说中的金银之国，地下有的是黄金白银，但偏偏现在的倭国刚刚走出蒙昧，勉强算是个奴隶制国家，探矿技术差的很，以后出现的金银矿，现在基本上没有出现，所以现在的倭国和高句丽国一样，只能靠着圆木，皮革和方德交换，但这些东西能值几个钱？
　　要是没有原木，高句丽这样的国家甚至找不到足够的金银和方德开展贸易，方德现在有点理解大航海时代的英国为什么会贩卖奴隶了，这你不贩卖奴隶面对这些原始部落和原始国家根本不能展开贸易。
　　像方德的商船带领一船的货物到这些国家，但除了金银，这些国家基本上什么东西都没有，甚至连金银都不多，这样贸易如何开展？
　　现在方德吸收其他国家的劳动力和奴隶贸易有异曲同工之妙，这些国家没有多少货物可以和方德的商船交换，但却不缺少奴隶，因为他们这些国家本身就是奴隶制国家，有了奴隶贸易之后，方德和周边国家的贸易忽然就增加了好几倍，海商的利润更是翻了一番，现在不用空船回来了。
　　只不过方德比英国人有底线，这些人虽然是以奴隶的到方德这里，但到了这里却不再是奴隶，而且被方德强制购买下来成为长工，给根据地打几年工，就可以成为自由人。
　　李唐的生产力虽然比海外小国要高，但也面对这些小国一样的情况，只是他们有战马，耕牛，所以交易量比这些小国大。
　　虽然他们也知道战马，耕牛会增强方德的实力，但他们却拒接不了方德的钢铁和铠甲，尤其是铠甲，他们制造的铠甲不但防御力不如方德制造的铠甲，价钱还比方德贵好几倍，这简直岂有此理。
　　要不是李渊和李世民他们都知道制造铠甲对他们李唐的重要性，他们都要放弃这些无能的铁匠了。
　　但即便这样他们也经常没有钱和足够的牛马来交换方德的刀剑和铁甲，像上次李世民扩大玄甲军数量，需要2000副铠甲，但这数字大唐需要半年才能制造出来，但李世民怎么可能等的了这么久，于是新的玄甲军大部分穿的都是方德的铠甲。
　　正好方德的铁甲军把铁甲换换成更加坚固的钢甲，给他翻新一些给了他们，算是废物利用了。因为这次交易耗尽了李唐的财政余额，李唐用了不少牛马要抵账。
　　所以方德才会有这样的疑问！
　　师妃暄道：“李唐可以提供4万突厥牧民，想要用这些人交换5000副铠甲！”
　　一休马上叫道：“这李世民真异想天开，他想用十个不到的牧民来换我们一套铠甲，哪怕是奴隶也没有这样贵的，更不要说他这些牧民只会放羊来到中原根本没有多大作用。”
　　方德一套铠甲卖上百贯，就这还是全天下最便宜的，李唐自己做，最起码要五百贯以上，防御力更强的宝甲甚至要上千贯，这也是李世民为什么要找方德买铠甲的原因。
　　而一个青壮奴隶却只有三四贯，甚至还可以更加低，没有办法，乱世人命不值钱，这还是方德不断收陇流民，拉高了价格，要不然连一贯钱都不需要，在这乱世当中为了吃口饭，有的是流民把自己卖给门阀士族求活命。
　　但方德却说道：“现在我们的地盘缺少劳动力，有这4万人，可以加快我们不少工程，这买卖划算。而且我们根据地也打算大力发展畜牧业，这些人虽然多，但有上百个牧场也可以安置。”
　　一休吃惊道：“师傅，根据地发展上百个养猪场还说得通，毕竟我们有人造饲料（人造粮，现在方德不缺粮食，这自然没有人吃，于是方德就把人造粮当做饲料，现在王薄成为饲料厂厂长），但上百个牧场，我们哪来的那么多草场？你不能为了吃口牛肉就胡乱做决定，就是要出大事的。”
　　师妃暄一脸怪异的看着方德，本来他以为方德是得到圣僧，没想到还有这样的一面。
　　但她却马上说道：“现在我们粮食有多，可以休耕一批田地种植牧草，这也有利于恢复地力，而且牛马也是我们需要的，这交易对我们来说不差，不过一休说的也没有错，4万突厥人的确不够交换5000铁甲。”
　　方德却不以为意，对于和尚的戒律，方德一向是从心的，想要遵守的就遵守，不想遵守的就不遵守，酒可以不喝，老婆也可以不娶，但肉却不能不吃，尤其是牛肉。
　　一休和方德在一起十几年自然知道他师傅的习惯，所以才会这样说。
　　方德却说道：“谁说这是为了师傅一人吃肉，这是为了天下百姓一起有肉吃，我们可以制造人造粮，自然可以制造出时候牛马吃的青草了，这难道会比人造粮还要困难，牧草牛马不用担心，我们可以用稻草来制造，这样制造的牧场根本不需要多大的草场，以前我们不建立牧场是因为没有牧民，而突厥人不就是最好的牧民！”

第167章，蒸汽机
　　“不过妃暄同志说的也有道理，李世民这次缴获了好几十万牲口，现在有钱，光靠这些突厥牧民可不够抵账，让他们那战马和耕牛过来抵账，看在他这是对突厥人的战争打的漂亮的份上，我们给他打个九折就算了。”
　　师妃暄点头称是！而后就让人找李世民的手下去谈判了。
　　师妃暄走后，一休苦着脸问道：“我们就看着李唐这些动作？李世民可以轻易击败突厥人，我也可以，要不我也去边境，反正我们根据地现在缺少人口，师傅给我一年时间，我给您抓10万突厥牧民来，到时候您想要建设1000个牧场都不怕没有牧民。
　　方德摇头道：“但我们现在真没有物资发动一场战争了，既然可以通过和李唐贸易就可以得到这些，为什么要使用军队！而且我相信你可以战胜这些牧民，但这会把突厥人引到我们这里来，虽然我们不怕突厥人，但现在却不是和他们开战的时候。”
　　一休看到方德如此坚定嘟囔道：“都怪鲁妙子爷爷，把根据地的钱都花光了！”
　　方德笑道：“现在你看鲁妙子前辈花钱多，但过几年时间，我们花的钱会成千上万被的赚回来。”
　　现在鲁妙子非常忙碌，不但要照看工业区的发展，还在根据方德的图纸制造蒸汽机，这可以算是方德的“阿波罗工程”。从鲁妙子来到根据地一来就开始试验，花的钱真海里去了，每年方德有半成的财政收入都花在这个上面，现在勉强有点进度。
　　说句实在话，本来方德以为有自己的图纸，加上鲁妙子这个天下第一巧匠在，蒸汽机可以轻易被制造出来，当初他想要的可是蒸汽火车，但现实却给了方德一巴掌，看上去简单的蒸汽机，难度却超乎方德的想象，光一个气缸就困恼他们一年多，还有各种气阀，锅炉，甚至密封材料，钢铁的材质，各个都是拦路虎，现在方德勉强可以制造出简单的蒸汽机，但功率非常感人只能用在煤炭矿产提水，其他什么都做不了，而且还要配上一个班的维修人员，不然他随时会抛锚，完全没有实用价值。
　　这样的老古董自然不是方德想要的，于是他和鲁妙子继续再研究争取可以研究出真正实用的蒸汽机，到时候根据地就有第一次工业革命的科技水平了，火车一开动想来天下没有人是他的对手了。
　　一休不相信道：“这些钢铁会有这么厉害，师傅你不会在吹牛吧？”
　　方德却说道：“你看着机械花的钱就知道它的厉害了，要知道光这些钱也可以砸死上万人，要是没有这么厉害你老师会花这么大的力气做这个东西！”
　　一休无奈道：“早知道我就跟着师弟他们跑了，他们那里每天都过的精彩纷呈，而且两位师弟说话也好听，比老师这里好多了。”
　　方德无语，不过寇仲和徐子陵他们的确过的精彩纷呈，他们跑去南方后，趁着中原大战消灭了沈法兴，完全占据了沈法兴的地盘，休养生息没有多久，居然又和南方的萧铣干上了！
　　作风完全不像方德的弟子，要是方德消灭了沈法兴，最起码也要种田好几年再说，那里会像寇仲这样急急匆匆攻打下一个势力。
　　萧铣是西梁宣帝萧詧的曾孙，安平忠烈王萧岩之孙，安平文宪王萧璇之子。开皇初年(581年)，萧岩背叛隋朝，降于陈朝。
　　开皇九年(589年)，隋朝灭亡陈朝，为隋文帝所诛杀。
　　他的国家虽然被大隋覆灭，但势力还在，本来过几十年就会烟消云散，但偏偏大隋二世而亡。
　　他看到天下大乱，认为有机可乘，于是也造反，大业十三年(617年)，隋失其鹿后，起兵于罗川，自称梁王。鸣凤元年(618年)，称帝于岳阳，国号为梁，年号鸣凤，设置百官，一如梁朝故制，势力范围东至九江，西至三峡，南至交趾，北至汉水，拥有精兵四十万，雄踞南方可谓一方豪雄。
　　但他在势力最强盛的时候想要攻占蜀中，但却没有想到被大唐的峡州刺史许绍所败，战士死伤大半。隋末的群雄都是这样，其兴也勃焉其亡也忽焉，这一败就让他的势力由盛而衰。
　　按照原本的历史唐高祖李渊会下诏令夔州总管、赵郡王李孝恭征讨萧铣，夺取通州、开州，斩其东平王阇提。第二年更是会下诏李孝恭与李靖率领巴蜀兵顺流而下，庐江王李瑗由襄阳道，黔州刺史田世康出辰州道，合兵攻打他，完全消灭他的势力，最后被斩于都市。
　　但现在因为中原大战，李渊的注意力都在方德身上，击败他之后，对他这样的江南土霸王更没有在意，所以他现在还活着，只是势力开始下降，他甚至连自己的手下都不能管理。
　　寇仲在消灭沈法心之后就盯上他了，因为萧铣不但地盘广，而且人心涣散，好打。
　　而在扬州的辅公祏对寇仲忌惮不已，不是因为寇仲的实力强，而是他消灭李子通之后，发现自己居然被夹在方德和寇仲这对师徒中间，要是他们两面夹击，他必败无疑。
　　所以他在消灭李子通之后，就和寇仲大战一场，但双方实力接近，而且都有火药这种大杀器，所以双方损失惨重。
　　而通过这次的战争，辅公祏发现自己连寇仲都收拾不了，郁闷之情，可想而知，本来他还担心方德在收拾了王世充和窦建德之后就会对付他，但没有想得方德这一年都在和自己地盘上的门阀士族做斗争，根本没有在意他，这虽然让他松口气，但也非常郁闷，这是完全漠视他。
　　他现在虽然还没有被方德消灭，但本方德和寇仲夹在中间，迟早也会被他们消灭，但这时候寇仲派出使者说要和他联盟共同消灭萧铣。
　　辅公祏想也没有想就同意了，虽然他不明白为什么寇仲没有联合他老师消灭他，但他也知道现在不是管这些的时候，他现在只有往萧铣的地盘发展了，才有一线生机，除此之外别无他法了。

第168章，江南战事
　　萧铣现在日薄西山，完全不是寇仲和辅公祏的对手，两人势如破竹，萧铣的手下不是被寇仲和辅公祏击败，就是被降服，他的这个表现让天下人都大吃一惊。让人完全看不懂这个乱世了。
　　明明李密如日中天，成为中原霸主，但却轻易被王世充击败，不到一年时间地盘完全被王世充占据，自己本人更是死在李唐，李密从新盛到衰败连五年时间都没有。
　　王世充击败李密之后成为中原霸主，气势更胜过李密，但却在方德的进攻下不堪一击，看似强大的实力，却被方德两个月消灭，这比李密衰败的都要快，从他称帝到灭亡连3年时间都没有。
　　现在轮到了萧铣了，他的发展虽然不如中原群雄，但在江南地区也是名副其实的小霸王，击败了多股起义军和大隋的军队才占据江南一半的地盘，可以说除了在大唐那里吃了亏，江南其他势力都不如他。
　　但就这样一个江南小霸王，却在寇仲和辅公祏的进攻下不堪一击，败退的速度完全和前两年的王世充有的一比，完全看不出前两年江南小霸王的威风，要知道在天下人看来萧铣才是江南最强的势力，在他们看来，哪怕是寇仲和辅公祏联手都未必是萧铣的对手，但这战果却让他们毁三观，萧铣这个江南小霸王根本是一个纸老虎，不堪一击。
　　而进攻萧铣，辅公祏尤其迅速，他九成兵力都被带出来了，有一种，不成功则成仁的感觉，因为他要是战败了，连老家都保不住了。
　　但就是因为辅公祏这样果断带出大部分的兵力，加上他沿长江行军作战，所以现在占据的地盘比寇仲都要大。
　　辅公祏这也是没有办法，当初他看好扬州，就是因为这里人口众多，经济发达，是王霸之地。
　　但没有想到这里是一个比江淮更加大的囚笼，上面照样是方德和尚的势力，只不过现在的方德和尚地盘扩大10倍，更加不是他可以对付的了，下面本来是沈法心的地盘，对于这样的夸夸子弟，他是看不中的，不认为他会是自己的对手。
　　但却没有想到自己在消灭李子通的时候，寇仲也消灭了沈法兴，并且快速的成为了自己的强敌。
　　而寇仲却在扬州的下方，辅公祐自然知道夹在寇仲和方德和尚之间，这是死路一条，所以在消灭李子通之后，他没有修整军队，就急急忙忙的攻打寇仲，想要改变这种不利的战略态势。
　　但却没有想到寇仲的这些新兵如此了得，可以抵挡他军队的进攻，本来他想实施斩首行动，直接消灭寇仲，徐子陵两人，让双龙军不战自溃。
　　但却没有想到自己看不起的两个小辈实力增长如此快，居然在不声不响之下成为宗师级的高手，魔门八大高手宗师高手之一的左游仙，居然不能拿下他们两人，甚至隐隐有不敌之感，而自己也不少魔女绾绾的对手。
　　这次的斩首行动，差点变成双龙军对他的斩首，要不是他经验老道，看到自己不是绾绾的对手，马上躲到军中，利用士兵来抵挡绾绾，不然自己都差点被绾绾抓住。
　　这次战斗之后，他就知道寇仲不是那么好消灭的，而且这时候方德已经完全消灭了王世充，他要是继续攻打寇仲，容易被方德进攻，于是只能失望而归。
　　这时候他在发现扬州完全没有发展前途之后，决定把发展的方向定在萧铣身上，这是他唯一的生路了，哪怕寇仲不了和他联盟，他也会进攻萧铣。
　　而现在和寇仲联盟之后更好，他可以拿出防备寇仲的兵力用来进攻，甚至打算把都城建立在江陵，这也是他为什么带出九成兵力的原因，这还是萧铣的都城，可见他心情是如何迫切。
　　“寇仲，你带兵快点，现在江陵都要被辅公祏占领了，江陵可是萧铣的精华，要是被辅公祏占据了，我们这次出兵就是和辅公祏白白打工了！而且萧铣是我阴葵派的生死仇敌，他只能死在我们阴葵派手上，可不能让辅公祏杀了萧铣！”绾绾着急的催促道。
　　现在绾绾可得意了，阴葵派决定自己亲自动手争霸天下，大部分都资源都用在林士宏身上，但他们却没有想到争霸天下和江湖争斗是两回事情，他们阴葵派可以称霸江湖，但却未必可以称霸天下。
　　林士宏得到阴葵派的支援，虽然开始扩张迅速，占据有北起九江南达番禺(今广东广州)的广大地区，甚至在豫章郡称帝。
　　但阴葵派魔门习性开始暴露，内部很快就有人嫉妒林士宏可以做皇帝，他们只能当小兵，开始拖后腿，甚至在林士宏的地盘上，嚣张跋扈，败坏林士宏的名声，甚至连军中都以为阴葵派将领争权夺利，变得乌烟瘴气，部下开始离心离德。
　　而后林士宏在在和争夺岭南的时候被宋缺打的打败，损失了超过10万大军，阴葵派5大长老和祝玉妍一起围攻宋缺都被宋缺击败，这时候大家才知道宋缺有大宗师的实力。
　　这一战之后林士宏的实力开始下降，萧铣看到林士宏被宋缺击败，认为现在是消灭林士宏的好时机，于是派他的部将苏胡儿袭击并攻取豫章军，林士弘在和宋缺的战争当中损失了大量的精锐，根本不能阻挡萧铣的进攻，很快连自己的都城都失去了，退保余干县。
　　林士弘虽失豫章郡，但仍然尚有虔州、循州、潮州等数州之地，本来江南现在没有开发人烟稀少，而林士宏占据的地方，更是人口稀少，甚至比不上中原一郡的人口多，可以说经过这两次的战败，林士宏势力去了7成，哪怕在江南都是非常小的势力，完全没有争霸天下的可能性了。
　　可以说这次阴葵派争霸天下完全失败了，只有绾绾这里的投资还保留一线希望，毕竟寇仲还在扩张当中，而且寇仲还是方德的弟子，现在方德可是中原的霸主，天下最有可能成为皇帝的人。

第168章，内乱的阴葵派
　　而且他们可以通过寇仲这条线搭上方德，这样新的朝代建立，他们阴葵派照样可以混的风生水起。可以说寇仲算是他们阴葵派现在唯一的希望了。
　　祝玉妍只好把阴葵派的资源开始投注在寇仲身上，所以寇仲地盘有不少官员都是阴葵派出身，甚至魔门出身的官员。
　　他也学习方德弄出一个工业区，也是阴葵派提供人才，虽然阴葵派被正道打成魔门，但其中人才众多，有可以种田的，搞工业的，这些都是技术人才，门阀士族称之为奇淫技巧，根本看不上这些，在这个时代都会被称之为旁门左道，所以他们才会被称之为魔门，但对付寇仲来说这才是他真正想要的人才，对这些人他们给了最好的待遇。
　　而魔门两宗六派看着寇仲如此重视他们魔门中人，慢慢的他的名声开始的魔门当中传开了，有不少魔门中人都跑来。他们真感动不已，天下终于有了一股不歧视他们的势力，于是他们纷纷呼朋唤友的来到寇仲的地方，而他可以迅速消化沈法兴的地盘，也会魔门提供的人才有关系。
　　但其他阴葵派的人就没有这样的待遇了，寇仲可不像林士宏这样完全依靠阴葵派，在他看来阴葵派投资可以，但要在他的地盘上搞风搞雨，他可不惯着，只要犯了他的法律，处罚起来他都毫不留情。
　　这让祝玉妍恼怒不已，寇仲这混小子，简直过河拆桥，当初他可以起事都是靠着他们阴葵派的资源。现在势力大了，看不上阴葵派了，他们的人来到了寇仲的地盘，一点优待都没有，祝玉研要是还有选择的话，她绝对会把自己所有的门人全部撤出寇仲的地盘。
　　但偏偏现在他们支持的林士宏已经日落西山了，现在只躲在天下角落里，苟延残喘，阴葵派其他人可以跑，也有人会接受他们，但已经成为了皇帝的林士宏却没有人会接受他，他现在唯一的命运就是被其他势力围剿干净。
　　而祝玉妍他们有了这次的教训，他们也知道管理天下和管理江湖门派根本不是同一回事，现在根本不敢出头了，害怕鸡飞蛋打。
　　“绾绾大姐头，辅公祏有长江水道支持，我们却要翻越崇山峻岭，哪怕插上翅膀我们也不可能比他们快，你与其盯着江陵，还不如盯着豫章郡，这也是江南的大郡，占领这里我们也不吃亏。”寇仲回道。
　　绾绾想了想道：“豫章郡也不差，这本来是我们阴葵派长老林士宏的都城，但萧铣看到天刀宋缺战胜了我师叔林士宏，带领大军攻下了师叔的都城，现在我们攻下豫章郡也算是帮助师叔他们报仇雪恨了！只是攻下豫章郡不能杀了萧铣！”
　　一旁的徐子陵道：“你们阴葵派不是高手众多，怎么会让萧铣攻占豫章郡的？”
　　这点是徐子陵和寇仲奇怪的地方，阴葵派虽然内政军事是样样不行，但高手却是实打实的，光宗师高手就有5-6位。
　　在这样的武侠世界，光士兵精锐可不行，同样需要有高手支撑，而且最低也要宗师级的高手，天下刚刚大乱的时候，领头其他的首领都有先天级的实力。
　　不过这些人，在这几年的混战当中都身死族灭，现在天下争霸的势力，不管大小，都有好几位宗师高手，或者大宗师高手，只有先天高手的势力找就被人清缴干净了。
　　而林士宏的势力，虽然他的士兵不够精锐，但却集中了整个阴葵派大部分的宗师高手，光凭这些宗师高手，萧铣也没有本事打下豫章郡，除非他也有5-6位宗师高手，或者是像天刀宋缺这样的大宗师高手，但他们得到的情报显然都没有发现萧铣有如此多的高手！
　　绾绾尴尬道：“林师叔自从当了皇帝之后，和阴葵派的其他长老关系就开始不好了，大家对他的命令都是出工不出力，而且我们也没有想到天刀宋缺居然有大宗师的实力，可以击败我师父和众多师叔，这战我阴葵派高手被天刀宋缺重创了大半，他们当时都在疗伤，这才让萧铣有机可乘了。”
　　寇仲和徐子陵这才恍然大悟，原来阴葵派因为林士宏称帝的关系开始内乱，这才让萧铣有机可乘，果然魔门中人难以成事。
　　寇仲感叹道：“这称帝也不是乱称的，不然不但不能提升凝聚力，反而埋下落败的根源，真搞不懂这些枭雄，一个个不过占据了几个城池，就这样急不可耐的称王称帝，杨广死后天下的皇帝多了好几个，但这些皇帝又什么好下场，一个个不都死干净了！”
　　“想那林士宏也是一代宗师高手，要是他没有称帝，投降其他势力，马上可以成为座上宾，那里像现在这样，当了皇帝，其他人都不敢收他，而他也不敢投降其他势力，只能和野人为伴了。”
　　绾绾听到这话怒道：“小子，你没有当皇帝想法！要不然为什么不打辅公祏，反而打什么萧铣，本姑娘看地图也知道，消灭了辅公祏你的地盘就可以和你老师方德的地盘联通在一起了。”
　　“你还不是担心自己和你老师方德的地盘联通在一起，会失去现在的地位，只能成为你老师手下的一员将军，所以你才联络辅公祏一起进攻萧铣的地方，这样辅公祏正好完全隔绝了你和你老师的地盘，这样你就可以继续掌管双龙军了！”
　　绾绾这话一出来，寇仲有点愕然，有点羞愧，而后便是恼羞成怒了道：“辅公祏我们不是没有战斗过，但他实力犹在，我们双龙军哪怕战胜了他们也损失惨重，而萧铣却日薄西山，看我们现在进攻他，不是势如破竹，这就代表我判断的没有错，你一个魔教妖女动什么战略，你们阴葵派只能在江湖上逞威风，哪里会争霸天下！要不然林士宏也不会败的如此快了！”
　　绾绾听到这话大怒，想要继续反驳寇仲。

第170章，荒凉的豫章郡
　　但徐子陵马上道：“大家都是同伴，不要说这样伤和气的话，我觉得寇仲的选择没有错，老师最在乎人命了。”
　　“以老师现在的实力，强行一统天下，也不可能有人可以阻止他，但这样做伤亡就太大了，他情愿把自己的实力提升的更加强，以摧枯拉朽之势来一统天下，这样伤亡也是最少的，像上次老师消灭王世充和窦建德，虽然他们有几十万大军，但老师的伤亡连上千都没有！”
　　“寇仲的选择没有错，以我们的实力未必可以战胜辅公祏，即便战胜了辅公祏伤亡也不会小，还不如打萧铣，我们现在占据了好几个城池，但损失却微乎其微这就是证明！”
　　绾绾也不好继续落寇仲的面子，有了徐子陵的台阶下，就没有继续再说了，因为她知道自己说中了寇仲心中的想法，他才会觉得难堪。
　　现在的南方开发的地区不多，大部分都集中的扬州附近，而寇仲他们进攻的豫章郡，虽然在南方也是大郡，更不要说这些年连年大战，加上林士宏他们又不擅长搞内政，以至于现在人口却连中原的大县都不如，他们这一路上到处都是荒山野岭，人都看不到几个，野兽倒是看到一大堆。而且这里还不想中原地下平坦，到处都是丘陵地形，难以行军。
　　徐子陵看到这地形之后说道：“豫章郡太荒僻了，进攻这次大战之后都不知道会有多少人活着，没有人口填充，这里不要说开发了，甚至会倒退会原始状态。”
　　徐子陵这一路上不但没有看到什么人烟，甚至还看到不少的老虎，蛟龙和野猪，野兽都比人多，难怪这里开发不起来了。
　　绾绾听到这话尴尬不已，豫章郡本来要比现在要繁荣多了，人口也有几十万，要不然林士宏也不会在都城定在这里，因为豫章郡已经是他地盘最繁华的城市了。
　　但林士宏在豫章郡大肆招兵，一战又损失了10万人马，而后又和萧铣在豫章郡大战一场，这两次大战让豫章郡损失超过20万人口，可以说消耗了豫章郡元气打伤，没有百年时间都难以恢复元气，所以寇仲他们进攻过来的时候看到的野兽比人都多。
　　寇仲却说道：“这虽然荒僻，但开发好了却远胜过中原，现在只是人口少，也不会和百姓起冲突，甚至他们的行为是为我华夏开拓生存的空间，是有大功德的事情。
　　但门阀士族情愿在中原强取豪夺，大肆百姓的吞并土地，让老百姓流离失所，却重来没有到江南来开发这些荒地，明明这里的土地开发好了收益比中原都要强，而且有的是荒地让他们占领，但他们却不愿意到江南来！”
　　绾绾笑道：“你都说他们是门阀士族了，好逸恶劳是他们的天性，可以强取豪夺是他们的本能，为什么到江南来和野兽为伍。他们只会等老百姓过来，开垦土地，等他们开拓好之后，再强取豪夺过来，把老百姓赶道更加偏远的地方，当年孙权手下是门阀士族就是这样做的。
　　最看不起这些名门正派了，一个个做的事情比我们魔门还有可恶，却一个个装什么悲天怜悯，动不动说为了天下百姓除了我们这些魔头！他们也配为了天下百姓来除魔，他们本身就是天下最大的魔了！一个个装成白莲花，一群伪君子！”
　　徐子陵叹口气道：“这就难怪老师要强力清洗他们了，本来以门阀士族的能力本来比普遍百姓更加适合到江南来开拓整个华夏的生存空间，但他们有这个能力却不愿意做这个事情，他们这个群体对我们的族群而已有百害而无一利。
　　而普通百姓没有这个能力，却被他们逼道与野兽为伍，但他们大部分却只能死在野兽口中，艰难的一点点开拓江南，这片地区，从始皇帝占据已经已经有接近上千年的历史了，但还是这个样子，这上千年来有多少百姓死在野兽口中？”
　　寇仲说道：“现在这里马上可以成为我们的地盘了，我们可以组织百姓来开荒，我们先调动军队把这里的野兽剿灭，这里野兽都比人多了，这怎么发展，百姓还不够野兽吃的好，好家伙，刚刚我看到一头老虎有一张多长，内力有成的人都估计不是这老虎的对手，野猪也有上千斤以上，这简直和老师说过的大象差不多，而且还一群群的，这样的环境老百姓还怎么安心种田。”
　　“剿灭野兽后，我们可以在平原中上稻谷，这里气候温和，粮食产量比中原高，而且还可以一年两季，稻谷的产量又比小麦高，这里一亩田地的产量比中原三亩田地都要多，这样的风水宝地，那些门阀士族是眼瞎了，才会看不到！”
　　“而这些小山我们也不用浪费，可以种上桑树和茶树，这两样东西有多挣钱你们都是知道了，我们的地盘发展的这么快，多亏了有这两个支柱产业，甚至连豫章郡外的鄱阳湖更是一块宝地了，我们找老师支援几条渔船，到鄱阳湖当中去捕鱼，这样我们也可以和老师一样有吃不完的鱼了！”
　　寇仲说的豪情大发，越说越激动，徐子陵也开始听着寇仲的话，规划如何开发豫章郡，他们好像找到了毕生要做的事业。
　　两个大男人在这里激情四射，绾绾看到恶心，马上说道：“你说玉致妹妹的家人眼瞎，回去我就告诉玉致妹妹！”
　　寇仲马上慌张的说道：“绾绾大姐头，你可不要乱说，天刀宋缺那是我这样的小子敢评价的，我说的是宇文化及，李渊，独孤峰他们目光短浅。”
　　他现在对宋玉致有好感，天刀宋缺可是他未来的岳父，可不能让他把这些话传到天刀宋缺耳中，不然自己的未来岳父绝对会拿刀砍自己。
　　好不容易上次和天刀宋缺见面之后，他反对自己和宋玉致交往，要是被绾绾这样挑拨离间，那他就危险了！

第171章，萧铣末日
　　寇仲的五万大军很快来到了豫章郡，自从方德普及黑火药之后，尤其是方德的城墙爆破术被大家知晓，城池再也不足以为险了，连洛阳城这样天下最坚固的城池都抵挡不做火药，豫章郡这样砖包土的城墙就更加难以抵挡火药的轰炸了。
　　豫章郡的守将看到寇仲的大军，没有死守城池，而是在野外和寇仲大战。
　　但寇仲的士兵显然比萧铣的士兵精锐，虽然他做不到和方德那样有几万铁甲军，但这些年积累下来还是有上千突破《龙象般若功》一层的士兵，他们是寇仲的王牌。
　　而且当年方德在扬州传艺，有好几百武林中人受到方德的恩惠，他们都知道寇仲和徐子陵是方德的学生，他们不能向方德报恩，于是把寇仲和徐子陵当中报恩的对象，有不少人在寇仲手下做事情，成为将领，而有他们的指挥，让寇仲军队实力直线上升。毕竟冷兵器作战，一个勇猛的指挥官非常重要，而寇仲军中却有上百这样的猛士。
　　而其他士兵虽然强化的有限，但他却拜托方德制造一批20-30的铁甲，穿在自己的士兵身上，而萧铣的士兵，精锐才身穿皮甲，普通士兵甚至没有皮甲的保护，这又怎么可能是寇仲军队的对手。
　　双方一交手，寇仲很快带领士兵击破了萧铣的士兵，豫章郡4万士兵全部被寇仲围歼，其中3万多人被他俘虏。寇仲把他们集中在一起成立一个战俘营，规定他们每人开垦万100亩荒地，才可以离开战俘营。
　　占领豫章郡之后寇仲开始带兵北上和辅公祏抢夺地盘，萧铣也就豫章郡有大军守护，其他地方根本没有多少兵力，现在豫章郡的大家被寇仲全歼之后，余下是城池对寇仲来说根本没有任何阻碍！
　　而同一时间，辅公祏带着10万大军来到了萧铣军事重镇巴陵郡，为了防御辅公祏，萧铣有10万人驻守在这里，但守军全无士气，只知道呆板死守，巴陵郡被辅公祏用上千斤黑火药炸开了城门，而后城中10万大军方法投降，辅公祏没有费一兵一卒就占据了巴陵郡，并且俘获了10万大军，辅公祏全军士气大振，更加气势冲冲的杀向萧铣的都城江陵。
　　萧铣的都城江陵虽然还有10万大军守护，但这时候整个他身边却无一员大将在身边，也找不到一个可以对付辅公祏的人，已经有皇朝末日之感。
　　这其实都是萧铣自食恶果，当初他们起义的时候，萧铣就不擅长兵事，根本没有拿得出的战绩，当时他们欲推举董景珍为首领。
　　但董景珍却说:“我素来寒微，虽假借名号，也怕不能服众。罗川令萧铣，是梁朝皇帝后代，宽仁大度，有梁武帝遗风。况且我听说帝王兴起，必有符命。隋朝冠带尽称'起梁'，这是萧氏中兴的征兆。现在推他为主，以应天顺人，不更好吗?”
　　这样萧铣才成为这种起义军的首领，大家看重的是他的名望，而不是他的实力，他本人也没有心腹的军队，没有基本盘，战绩也难以让其他人信服，以至于萧铣的势力更加想是一个联合体，大家只是借助萧铣是梁武帝后代的名望而已，这是萧铣势力的缺点，他们根本是强行粘贴起的一盘散沙，不服他的人多的是。
　　而他知道也知道这点，所以对手下的将领都不放心，而当时诸将擅兵横暴，萧铣担心日后无法控制，便扬言休兵以便农耕，罢免诸将兵权。
　　大司马董景珍之弟为将军，心怀不满，谋图作乱，事泄之后，为萧铣所杀。
　　董景珍镇守长沙，萧铣手书赦免他，并将他招还江陵。董景珍害怕，派遣使者前往李孝恭处，举地归降。萧铣派遣张绣进攻董景珍，董景珍说:“前年醢彭越，往年杀韩信。您没听说过吗?何必互相攻讨?”
　　张绣不回答，进兵围城。董景珍溃围而走，被其部下杀害。萧铣提升张绣为尚书令。张绣居功自傲，萧铣又杀了他。
　　萧铣性情外表宽仁而内心疑忌，嫉妒胜己者，因此大臣旧将都怀疑惧怕，往往叛离，萧铣不能禁制，所以日渐衰弱。
　　等到辅公祏和寇仲进攻他的时候，他手下能打的大将都被他杀光了，以至于他空有几十万大军，但却军心涣散，但却根本不能抵挡寇仲和辅公祏的进攻。
　　攻破巴陵郡修整几天后，又继续带领大军进攻江陵郡，一路上可谓无人可挡。
　　面对气势汹汹的辅公祏，萧铣集中自己全部的军队防守在江陵城，辅公祏四面围攻，但他的黑火药在进攻巴陵郡的时候已经用光了，他军队虽然士气高涨，但却也不能在攻破江陵城。没有办法，辅公祏只能包围江陵想办法攻城。
　　但花了一个多月的时间还是没有攻破城池。
　　而这给了寇仲天赐良机，他并没有带领军队去围攻江陵城，他趁机大肆占领萧铣的地盘，萧铣的收下看到大梁大势已去，纷纷向着寇仲投降，这让他轻易占据了萧铣大部分的地盘，而辅公祏只保留延长江一线，和寇仲比起来占据的地盘小了好几倍，要不是他占据的这些地盘都是人口稠密，经济发达的重镇，他早就和寇仲闹翻了，但即便这样他也每天大骂寇仲无耻。
　　而后加快攻城，除此之外他也没有其他办法了，萧铣的实力比他强多了，要不是他把大将都杀了，以至于军心全无，他不会如此轻易围攻江陵城，就现在他都有点吃撑住了，以不到10万的军队，看守15万的俘虏，还要攻占10万人的江陵城，要是现在占据江淮的杜伏威度过长江，占据他大后方江都，那他的军队甚至会全军崩溃，所以他现在是在赌，杜伏威不会过江。
　　但他在江陵城下，待的时间越久，他越危险，全军崩溃的可能性越高，他现在是制造进行九死一生的赌博。

第172章，短暂的和平
　　但可能老天保佑辅公祏，萧铣手下扛不住，有人投降辅公祏，打开了水城的门，让他攻入江陵成，缴获楼船数千艘。并且分辅公祏的大军进入到江陵城当中，城池被攻破，本来士气不高的士兵，开始纷纷向辅公祏投降。
　　萧铣10万大军开始崩溃，这消息被他知道之后。
　　萧铣绝望了，他对其属下说:“上天不保佑梁朝啊!如待力尽而降，必害百姓遭殃。如今趁内城未攻下，先行出降，可免乱兵祸害。各位何愁没有君主呢?”
　　便巡城下令大军投降，守城士卒全都痛哭。萧铣用太牢告祭于太庙，率领官属身穿孝服前往军门，认罪说:“应死者仅萧铣一人，百姓无罪，请不要杀掠他们!“
　　辅公祏同意了萧铣的请求，毕竟这里他是要用来当都城的，肯定不能杀的人头滚滚，但萧铣肯定不能留，马上把他个杀了。
　　毕竟萧铣是梁武帝的子孙，在江南地区威望甚高，他不希望萧铣威胁到自己对江南的统治。
　　毕竟江都离方德太近，不安全，只有江陵才是他困龙升天的地方，这样一来萧铣就太显眼了。
　　萧铣这个江南小霸王，就在辅公祏和寇仲的围攻下，不到半年时间被消灭。
　　本来实力微弱的辅公祏彻底占领了长江中下游一线，占据的地盘虽然人口众多，但却像一条长龙一样，战略态势同样不好。
　　辅公祏不看地图还好，一看地图就要对着寇仲破口大骂：“寇仲这小子和老夫有仇，居然这样针对老夫！”
　　辅公祏发现，打来打去，他还是被方德和寇仲夹在中间，可以说他的战略态势完全没有改变，他抢占南方地盘虽然没有多大损失，甚至可以说收获丰富，但却根本没有达到战略目标。
　　辅公祏的地盘没有战略腹地，甚至他连被寇仲和方德两面夹击的态势都没有改变，方德现在照样占据中原，在他上方，寇仲趁着他在围攻江陵的时候，扩大了几十倍的地盘，占据了大部分长江以南的地盘，还在在他势力范围的下方。
　　辅公祐的地盘像一条长蛇一样分布在长江两岸，他虽然治下的人口地盘提升了好几倍，军队也增加了好几倍，但照样还处于寇仲和方德的夹击之下。
　　战略态势根本一点没有改变，北上中原，他肯定打不赢，现在他只能休养一段时间，消灭寇仲，这样才能全部占领整个江南，而且这速度要快，不然等寇仲联合方德对他动手，他必死无疑。
　　寇仲却趁机占据了大半个江南，地盘甚至不输给当初三国时期的孙权，光一面积来算寇仲才是天下最大的军阀。
　　可惜这些地方都是荒山野岭，人口甚至连500万都没有，这样的地盘虚浮的很，整个天下现存的诸侯，他的实力也就比林世宏稍微强一点，算是倒数第二的弱诸侯。
　　现在的江南除了扬州一带，其他地方都可以称之为蛮荒之地，也就比草原稍微好一点，寇仲占领的地盘虽然大，但却分薄了它的军力。
　　不过消灭萧铣之后，江南地面上，也就他和辅公祐双雄争霸了。
　　林士宏已经日薄西山，现在躲在福州附近苟延残喘。
　　岭南宋缺虽然实力强大，但天下大乱到现在，他却丝毫未动，完全没有争霸天下的迹象。
　　而且岭南地处偏僻，地形险要，人口稀少，这样的地方割据一方，称王称霸是好地方。但争霸天下却成了致命的缺点，其他人难以攻进去，宋缺也难以出来，除非他放弃岭南，带领宋阀北上争霸中原，但显然宋缺没有这样的想法。
　　辅公祐并不担心见到宋缺，反而担心寇仲，现在寇仲算是他在江南唯一的敌人，消灭寇仲之后，江南就是他的囊中之物了。
　　寇仲显然也知道这点，不过他们两人都因为吞并了萧铣的地盘，吃撑着了，最起码也需要两三年的时间来消化这些地盘，增长实力。
　　于是，在很短的时间内，本来战火纷飞的江南，开始变得和平起来。
　　在中原方德也在消化自己，占据王世充和窦建德的地盘，努力种田，李渊也在想尽办法提升实力，让李唐的实力追上方德。
　　整个天下乱了十多年，没有一天是不在打仗的，反而是今年南北各方势力，都不约而同休养生息，休兵不战。
　　当然，天下群雄，现在休兵是为了提升实力，来日再战。
　　方德用种田的方式来提升实力，只要没人打扰他，五年之后，他的实力将会比现在强好几倍，到时候他就会决定统一整个天下，结束这个乱世。
　　而李渊也在想办法提升实力，关中蜀中已经没有发展的潜力了，这两年开始，李渊把自己所有的财力都投到河套地区，大力发展河套，在河套地区的田庄不足之后。
　　李渊甚至用草场来凑，新的玄甲军可以分到上万亩以上的草场，不会放牧不要紧，李世民会给新的玄甲军配上好几十牧民帮助他们放牧，养上牛马这收入不会种田差，而这些玄甲军只要努力修炼武功，替李世民征战就可以了，李世民则幸福看着自己每年都增加五六千玄甲军这样的精锐部队。
　　而李世民也一直待在河套地区，全面管理河套地区的开发，争取把每一分钱都花在实处。
　　甚至钱不够的时候，他会带领玄甲军越过长城，北上草原。学习突厥人的做法打草谷，捕获突厥人的小部落。
　　不过他比突厥人好的地方是并没有杀人。因为方德不管牧民奴隶，男人，女人，老人，小孩通通都要。所以这些突厥人对李世民来说都是珍贵的资源，可不敢损失。
　　突厥人的战马耕牛，山羊皮革没有方德不收的。所以每次李世民打草谷回来，都会把这些战利品通通甩卖给方德。
　　而他则从方德手里得到铠甲陌刀和各种耕作的农具，可以说现在李唐是方德最大的贸易对象，占据方德根据地贸易额的一半。

第173章，寇仲的大发展
　　河套地区能开发的如此之快，方德的功劳不说占据一半，但三成还是有的。
　　李世民打草谷的行为，导致河套地区方圆100里之内，哪怕草场再茂盛，但却没有一个部落敢去放牧。
　　去了的部落，基本上都是连人带牛羊全部消失的整个部落消失，现在李世民成了草原最恐怖的恶魔，传说他大军到处寸草不生，整个部落都会烟消云散，部落连人带牛羊都会被他吃的干干净净。
　　传说李世民这个魔王每天清晨要吃两个少女的心，中午要吃四个强壮男人的心，配以鲜血，晚上不吃人，他需要换口味，吃掉一整头牛之后，就要六个最美的少女侍寝，不合心意的会成为他早上的餐点，所以他才会抓这么多的牧民，就是为了当他的口粮。
　　这样的传说在草原上到处都是，以至于他的名字都会吓的小孩，成为一个不可明说的存在。
　　李世民听到这个传闻都哭笑不得，和突厥人比起来他杀的人已经够少了，大部分都被他卖给方德和尚了，这些突厥人到了方德手上算是享福了。
　　不过李世民这样打草谷的行为彻底恶了突厥人，要不是上次颉利伤亡到现在还没有恢复元气，早就带着兵马教训李唐了。
　　只是到现在他还忌惮李世民的玄甲军和炸药包，他一不清楚李世民的玄甲军为什么战斗力如此强大，二不清楚那可以爆炸的东西是什么，这才不敢轻举妄动。
　　北方的豪强在扩充实力南方的寇仲和辅公祐也没有闲着。
　　辅公祐在占据长江一线之后，大肆招兵买马，训练新兵，萧铣被俘虏的士兵全部被他招进自己的部队。
　　不到半年时间，他的军队扩充到50万之多，要知道他地盘上的人口都没有超过500万，这样的军民比例，是如何一个势力都没有了。
　　辅公祏也知道以凭借自己的地盘根本养不起这么多军队，这样庞大的军队要不了两年，他的财政就会崩溃，他也没有财政来养活这支军队。
　　但他也知道自己没有几年时间，不改变这个战略态势，他迟早也是死。
　　现在他只有等方德没有反应过来的之前，消灭寇仲的势力，一统江南，才能形成三国争霸的局面。
　　这样他才有一线生机，所以他像疯了一样的快迅速扩大自己的军队，根本不管其他的后遗症，他要活下来才会有后遗症，死了就该他的敌人操心这些事情了。
　　而寇仲扩充实力的方法又和他们不一样。内政上他学习方德，开荒种地，修建水渠，发展养桑蚕产业，茶树产业，积累资金，发展江南，可以说在种田思路上寇仲和方德是一脉相承的。
　　当然，他也遇到了和方德一样的麻烦，他地盘上的汉人可能连300万都没有，根本没有多少劳动力能拓展地盘，也难以运转这些工程。
　　而他也没有钱和充足的物质，像方德一样吸引外来人口来打工。
　　但寇仲也找到了自己的办法，江南人口少，但这并不是说南方只有这点人口，除了汉人，南方还有众多的少数民族，像苗族，傣族，这些百越等民族，他们都生活在崇山峻岭当中，这些民族生活在这里已经有几千年的历史，当然，这所以生活崇山峻岭当中，也是被汉人赶到了这里。
　　依靠这样险恶的地形才能继续生活下去，广大的南方地区，这样的是生活在崇山峻岭的百越民族并不少。
　　寇仲估计这样的百越民族有好几百万之多，要是把他们全部引下山来为他所用，他的治下人口最起码可以增多一倍，而且有了这些百越民族，他和辅公祐强弱就改变了。
　　所以这一年时间，走遍了江南的大大小小的崇山峻岭，用尽各种办法。让这些百越族人下山，帮助他们建立村镇，开荒种地，读书识字。
　　而这其中宋玉致对寇仲的帮助最大，天刀宋缺在南方的百越民族当中是天神一般的人物。
　　这是百越民族的头领，知道宋玉致是天刀宋缺的女儿，对寇仲的怀疑之心尽去，反而恭敬了不少，减少了他不少麻烦，对于寇仲安排他们下山种地的事情，也不再怀疑，而是带着全寨的人下山。
　　其实他们也不想生活在这样的地方，谁都知道平原生活更加好，但他们都是被赶到这里来的，现在有寇仲和宋玉致的保证，他们一个个都兴高采烈的跟着寇仲下山。
　　而寇仲为了吸引他们下了，帮助他们建立村镇，派人叫他们种田，修建水渠，修建道路，而且这些工程都不是徭役，他们作完都可以得到粮食。
　　做上一天工，青壮可以得到2斤粮食，健妇可以得到一斤半的粮食，甚至连小孩都可以得到半斤，这引起他们的轰动。
　　以前官府的徭役，他们出去的人基本上就没有回来了，这也是他们躲在山上的原因，但这次他们不但回来，还带回来粮食，这些粮食足够养活他们的家人，很快寇仲的工地当中人是越来越多，不到半年时间，整个南方有上百万青壮在徐子陵在规划下开发南方。
　　有了宋玉致的帮助，寇仲才可以这样轻松吸引下来上百万人口，可以说宋玉致是他的福星。
　　就这一年时间，寇仲地盘增加了上百万人口，当然这些人也大量消耗了寇仲的财富，方德知道这个消息后，都加大对他的各项物质的支持，每个月都有上百艘运输船运输物资道寇仲的地盘，尤其是粮食，寇仲这里缺少，但方德那里却应有尽有。
　　方德给寇仲充足的物资，就是让他尽量吸收这些少数民族下山来开拓江南，增加江南的人口，可以说寇仲这一年在南方可谓如日中天，实力增长是一日千里。
　　甚至寇仲还通过绾绾联系道林士宏。
　　他现在的待在南方荒僻之地，简直成为一个山大王，完全看不到皇帝的威严了，但偏偏他又是称帝的人，他想跑，都不知道跑向何方，想要奋发图强，但他四周没有一个是他可以战胜的对手。

第174章，林士宏的结局
　　而寇仲却给了他一个去处，就是他老师方德那里。
　　林士宏在其他人的地盘上都有可能被杀了，甚至连寇仲都不敢收留当过皇帝的林士宏，谁知道他会不会和自己地盘上的阴葵派门人联系，甚至和魔门中人联系，他地盘上阴葵派和魔门的人都不少，寇仲自然不能做这样引火烧身的事情。
　　但方德是不会在乎林士宏是不是皇帝，只要不触犯法律，也没有像其他魔门中人，杀人如麻，方德就不会管他。
　　方德的名声林士宏是知道了，尤其是方德传出自己不当皇帝的事情，可见其人高傲，连皇帝的位置都看不上，更不会在意他这种有名无实的皇帝了。
　　当时他听说过这事情的时候，都觉得方德傻，天下最有可能成为皇帝的人，但却对皇帝不屑一顾，这可是万乘之君的宝座，居然毫不在意，这个方德真是读佛经读傻了。
　　但现在林士宏却只相信，方德会不在意他这个皇帝，到了方德的地盘他可以活下来。
　　他虽然以前是阴葵派的长老，后面更是成为了皇帝，但却没有做什么恶事情，想来方德是不会对付他，到了方德的地盘自己的安全也有保障。
　　林士宏想了一个月时间，用自己余下的地盘到寇仲那里换了一些金银财宝和钱财。
　　后召集自己余下的部下，把这些金银财宝都摆在他们的面前，这些人在他穷途末路都没有离弃他，不管是什么原因，林士宏都非常感动。
　　林士宏对他们说道：“现在我已经穷途末路了，你们跟着我也不会有前途，我已经和双龙军的寇仲联系好了，你们想继续征战沙场可以加入双龙军。不想打仗的，寇仲也会给你们每人分上百亩土地，让你们归隐山林。这些金银财宝和钱财是我唯一能为你们做的了，感谢各位的不离不弃，但你们也应该开始自己的新生活了，我也要开始自己的新生活，分了这些财宝，我们大楚就算了亡国了！”
　　听到这个消息，林士宏底下的士兵都有点不知所措，但却没有太激动，大楚成立连五年都没有，他们对大楚没有多深的感情。
　　只是得到这些钱之后，他们也不知道以后的日子该做什么？真重新当兵继续杀人？
　　这样的日子好像也不是他们想要的，这时候不少人发现春天已经到了，是耕种的时候，他们好像有上百亩田地要耕，种田好像也不差！已经好多年没有种田了，家乡的田地都不知道荒了没有？
　　而后林士宏把这些金银财宝分给他的这些属下，让寇仲接管了自己的地盘和士兵后，他整个人就从江南消失了。
　　林士宏要到方德的地盘上，寇仲自然和方德说了，方德对着也不怎么在意，但毕竟他还是宗师高手，方德在林士宏进入自己的地盘的时候找到了他。
　　方德说道：“你当没当过皇帝，我不在意，但不能在这里惹事情，更不可以乱杀人，触犯了法律，贫僧会亲自出手抓住你，让你就法，不要怪贫僧言之不预！”
　　林士宏却一脸颓废的说道：“方德大师请放心，我已经成为丧家之犬，没有你的庇护，天下之大都不会有我的容身之地，我已经决定了在这里种田，安安心心的成为一个农民，不会惹出什么事情的！”
　　这次起义失败对林士宏打击非常大，不是因为他战败，而是因为他在阴葵派的朋友都放弃了，甚至他有现在在境遇都是他那些朋友拉的后腿，当他成为皇帝之后，一切就变了，他的朋友看着他的眼神一个个都充满的妒火，而他在落魄的时候也没有人拉他一把，整个阴葵派都是这样。
　　要知道当初他起义可是阴葵派高层决定的，谁也不知道会成功还是失败，当时他也是冒着生命危险才接受这个任务，但谁也没有想得，当时的大隋会如此不堪一击，轻易被他占据千里疆土。这实话其他阴葵派的高层有开始妒忌他了，甚至等他称帝之后，更是和他貌合神离了，不但没有给他帮助，甚至开始拉他的后腿。
　　这才有他后面的战败，以至于他只能躲在山洞当中，苟延残喘，他失败了，整个阴葵派对他开始不闻不问，完全放弃了他，要知道他林士宏可是阴葵派的长老之一，为阴葵派出死入生过的，阴葵派怎么可以就这样放弃他，这才是他最失望的地方。
　　现在他只想找一个地方安度晚年而已。
　　方德看着林士宏的状态，想来他也不会在混江湖了，于是说道：“种田也是要技术的，你练武几十年，想来根本不会种田，贫僧倒是有一个地方需要你这样的人才，待遇也不差，甚至以后也可以自己创业！”
　　林士宏听不懂创业什么的，但还是说道：“任凭大师安排！”
　　方德道：“你可以先到济州第一饲料厂工作，要是想自己创业可以联系贫僧！”
　　而后方德安排人带着林士宏来到济州第一饲料厂，找到厂长王薄。
　　“王厂长，这是总指挥带来的，说是宗师高手，正是你们厂需要的技术人才，现在给你们带来了！”
　　王薄大喜道：“真的！总算有人头脑聪明，也不看看现在是什么年代了，就知道打打杀杀，开工厂，做技术员不好吗，家财万贯都是等闲，这样的好事外面抢都抢不到，一个个却只知道上战场打打杀杀！”
　　而后他看着林士宏道：“原来是一个老江湖了，难怪和这些小年轻不同！”
　　王薄当初不看好方德的发展，自然不敢加入方德的势力，等方德一战消灭了王世充和窦建德，成为天下当之无愧的霸主，他这才知道自己小看了方德，但他当年的小弟，杜伏威都成为一方面的指挥官了，统领几万人，他现在加入，那还不成为杜伏威的小弟，要知道当初在济州，杜伏威可是他的小弟，所以王薄又抹不开面子加入方德的势力。

第175章，寇仲的崛起
　　王薄他一直在人造粮工厂做事情，而方德占据中原之后，也不缺粮食了，人造粮工厂就成为了饲料厂，而他就成为专职厂长。
　　甚至这个工厂有一半的股份都是王薄的，没有办法，人造粮需要先天高手来合成，但根据地先天高手少，而且也不想到饲料厂做事，方德只能提高这些先天高手的待遇，他出钱，出人，出力，建立工厂，只有他们出这技术就可以得到工厂一半的股份，但直到现在他期望的饲料厂也没有建立几座，那些先天高手情愿上战场也不愿意待着后方的工厂。
　　饲料不足已经成为影响根据地扩大，养殖场的严重问题了。
　　而这个饲料厂年产饲料10万吨，王薄成为厂长之后，每年都可以赚取万贯家财，经历这么多的事情，王薄也看淡了天下和江湖的事情，真安心成功一个饲料厂的厂长，日子过得非常悠闲。
　　甚至因为前些年成为宗师高手，他制造的粮食是根据地最多的，占据了三成的产能！
　　林士宏拱手道：“老夫林士宏，以后就拜托王厂长照顾了！”
　　王薄听到这个名字惊讶道：“大楚皇帝？”
　　林士宏无奈道：“现在以是丧家之犬，只能在方德大师庇护下，只有草民林士宏，没有大楚皇帝。”
　　王薄道：“你也算是幸运了，都称帝了，还可以保留性命，看看前些年那些称帝的人，那个不是家破人亡，九族皆灭。那就好好在这里做，总指挥大方的很，只有你学会了制造饲料，他会帮助就建立一座饲料厂的，到时候家财万贯是轻而易举的事情，不要看老夫如此邋遢，但在根据地老夫可是首富，方德大师都没有老夫有钱，老夫甚至是天下的首富。”
　　“现在老夫真是寂寞如雪，有了老弟的加入，说不定几年后，我们可以一起争夺这个天下首富的位置。”
　　于是这天开始林士宏开始学习这种饲料，以他宗师的实力，很快就学会了合成饲料，3个月后方德帮助他在徐州建立了一家饲料厂，待遇完全按照王薄待遇一样，果然几年后林士宏的家产可以和王薄争夺天下首富的位置，两人的甚至开办了养猪场，事业发展的越来越大。
　　只不过天下人都不知道这个富商林士宏以前还曾经是大楚的皇帝。
　　而寇仲在完全吞并林士宏余下的势力之后，虽然实力没有多大增加，毕竟林士宏只剩下几千兵马和几万老百姓。
　　但却解决了一个后顾之忧，不用安排军队去防守林士宏了。
　　而林士宏的势力消失之后，整个江南只剩下辅公祏，寇仲和天刀宋缺这三股实力了。
　　但没过多久天下就传出来，寇仲向天刀宋缺提亲，想要迎娶宋缺之女宋玉致。
　　而宋缺也答应了，这消息引起天下的轰动，两家联姻对地处江南的辅公祏可不是什么好消息，本来寇仲的实力就不差他多少，现在天刀宋缺和寇仲联姻，辅公祏就完全处于下风了。
　　辅公祏不可能寇仲和天刀宋缺联手之敌，这江南之地恐怕真要被寇仲占据了。
　　而寇仲占据江南之后，在联络中原的方德，两人同时发力，寇仲攻占蜀中，方德攻占关中，李唐根本不可能是对手，这样要不了几年时间，天下就会在方德手中重新一统。可以说寇仲和宋玉致的婚姻是决定了天下大势。
　　“可恶！天刀宋缺居然看上寇仲这样的小辈！”辅公祏怒道，自从知道寇仲要和宋阀联姻之后，他就一直处于暴怒的状态，光一个寇仲他都难以对付了，现在更不要说加上一个从无败绩的天刀宋缺了。
　　左游仙冷静道：“现在我们只能提前消灭这个寇仲，不然等宋缺带领大军到了江南，我们就败局已定了！”
　　虽然现在辅公祏他们招募的士兵没有多少战斗力，但就像左游仙说的一样，他们没有时间继续训练这些士兵了。
　　辅公祏红着眼道：“好，我们全军出动，是困龙升天，还是身死族灭就看这次了！”
　　左游仙想了想道：“我们还要先联络李唐他们，想必他们也不想看到江南一统在寇仲手中，要是我们被寇仲消灭，李唐怎么可能是寇仲和方德两师徒的对手，想必李渊会看清楚这点的。
　　军械，粮草，现在他们能拿多少我们就那多少，现在可以提升一点实力，我们就可以增加一点胜算！”
　　辅公祏点头道：“我们这都要拼命了，李渊拿出一些粮食来不过分！”
　　而李渊也的确像他们说的一样，不想看到江南统一在寇仲手中，在他看来，现在都不是最好的状态，江南最好的状态是处于四分五裂当中，这样他消灭方德之后可以轻易占据整个江南。
　　而现在这样整个江南会在寇仲手中一统是他最不愿意看到的事情，所以在辅公祏使者求援之后，李渊马上答应，从蜀中调集了大量的粮草，武器给辅公祏。
　　现在江南的局面对他最有利的是辅公祏和寇仲拼个两败俱伤，次等也是辅公祏消灭寇仲一统江南，他知道辅公祏是不可能和方德联手的，甚至他还会和自己联手对付方德，这样倒是成为了几百年前三国的局面，对他也是有利的。
　　最差的便是寇仲一统江南了，他们李唐本来实力就不如方德，现在还有在他们师徒两面夹击，这样他们一统天下的几率太低了。
　　李渊的动作很快，顺流而下，几天时间，大量的粮草和军械都来到了江陵，辅公祏大喜，虽然他现在不缺士兵，但铠甲，刀剑，弓弩就没有不缺了，甚至连粮草都非常缺少，毕竟他地盘上的青壮都被他招募到军中了，根本没有多少人种田，今年他地盘上粮食产量就减少了4成，已经开始饿死人了。
　　得到这些物资之后辅公祏甚至向李唐的使者请求李唐带领军队进攻寇仲的地方，要是可以从蜀中进攻天刀宋缺的援军就更加好了。

第176章，毫无用武之地的海军
　　面对这样的要求，李唐使者只能为难说可以和皇上提一下。
　　很快这个要求便来到了李渊的手上。
　　李渊想了想，也觉得辅公祐和左游仙两人不可能是寇仲和宋缺的对手。
　　但要他出兵，他害怕引起方德的反应，要是方德出兵支持寇仲，这就提前引起全面大战，这是李渊不愿意看到的事情。
　　想了想李渊决定让李唐第一高手李神通和曲傲，晃公错三人带上5万大军到岭南边境，阻止天刀宋缺北上，辅公祐这几年穷兵黩武，军力比寇中强好几倍，想来不说一战可以消灭寇仲，但重创寇仲也是可以做得到的，而这样的结果反而对他们李唐最有利！
　　李神通三人很快来到李唐和岭南的边界，并且调动5万大军做出一幅要攻打岭南的架势。
　　宋缺自然知道李唐这动作是为什么，他虽然不怕李唐的5万大军，但李神通，曲傲，晃公错三人却不是他弟弟，地剑宋智，银须宋鲁两人可以对付的，他只能亲自坐镇盯着他们三人。
　　辅公祐知道了李渊的这些动作之后，大喜。
　　天刀宋缺这个他最害怕的敌人不会过来，那寇仲这小子就容易对付多了，于是他只留守10万大军看守自己的地盘，防止方德突袭自己的老巢。
　　他手上四十万大军和几千战船浩浩荡荡，沿着水路，陆路两方面，向着豫章郡进攻过去。
　　寇中学习的是方德精兵政策，加上他还要江南大开发，花了大量的资源，哪怕有方德和阴葵派的支持，到现在，士兵也不过只有10万人，数量远远不如辅公祐。
　　但面对辅公祐的进攻，寇仲却不担心，辅公祐的40万大军在他看来不过是乌合之众而已，战胜起来并不艰难，他把军队集中在豫章郡，决定在这里和辅公祐一决雌雄。
　　江南再次出现大战，这消息也很快传到方德那里。
　　他很快召集根据地的高层，大家商议一下该如何应对这样的局面。
　　一休第一个说道：“我们可要帮寇仲师弟，不能看着他被辅公祐欺负。”
　　一边的石龙也说道：“辅公祐军队人数虽然多，但却不过是一群乌合之众而已，总指挥，给我1万铁甲军，石龙定能斩下辅公祐的人头？”
　　石龙他们自从结束了中原大战之后，已经好几年没有进行正规的战斗啦，现在巴不得和辅公祐大战一场。
　　但石龙说要斩下辅公祐的人头，杜伏威的脸色不好看了，他和辅公祐是朋友，可不想看到他是这样的结局。
　　于是马上说道：“总指挥我一直是江淮方面指挥官，而且我对扬州地区也非常熟悉，这次进攻江南就交给我吧！属下一定可以攻下扬州城，断了辅公祏的后路。”
　　但石龙却马上说道：“我从小还在扬州长大，说到熟悉江南，你们谁能比得上我？这次的战斗还是让我去吧。”
　　方德却说道：“根据地现在在大开发，不适合动用军队。”
　　军中都是回内功的强劳动力，在武侠世界会内功和不会内功差距可谓天差地别。
　　现在正是大开发的时期，劳动力稀缺，方德哪会放过他们，只要不训练，他们通通都在工地上做事，一个个都成为了工程兵了。当然他们都是学武有成的，做起事来一个比十个强，几百斤重的岩石都能提起来，一般的青壮哪能比得过他们。
　　一休不满道：“难道就这样看着寇仲师弟被辅公祐他们欺负？”
　　方德笑道：“虽然我们不出动陆军，但却可以出动海军！”
　　“海军？”方德不说，他们都不知道根据地还有这样的兵种，方德自然知道以后大海的钱途，除了大批量的制造渔船之外，各种战舰一开始制造，用来保护根据地海上的利益。
　　但可惜根据地四周却根本没有一个重视海上的势力和国家，海军到现在连个敌人都找不到，自然不受重视，平时完全是个小透明，大家自然不会想起来啦。
　　方德继续道：“江南作战，最重要的是战舰，我们的海军让海上的大风大浪都能抗住，辅公祐的小破船那里能抵挡住我们的海军，只要把辅公祐的水师全部消灭，他就成为瓮中之鳖了。”
　　还有一点方德没有说，就是海军上装备了大量的火炮，可以在这次对辅公祏的战争当中发挥作用。
　　战争之神在这个武侠时间算是屈才了，虽然射程远，但一休他们都嫌弃它威力不够大，他们一个20斤的炸药包，可以顶上十几门火炮，而且这火炮又重，行军作战非常累赘，而且价格还比炸药包贵好几百倍，最重要的是大一点的城池都不能攻破，只能攻破一些坞堡，山寨，简直是废物一样，一休他们都不想要，好好的战争之神，快要被炸药包淘汰了。
　　方德没有办法把这些火炮都安置在海军的战舰当中，但这事情四周的国家连海船都没有几艘了，就更加不要说出现舰队和海盗了，现在整个渤海的确，游荡的都是方德的海船，火炮在这些战舰上同样还是毫无用武之地。
　　而这次终于可以说上火炮了，方德觉得有必要让他们知道火炮的厉害，这才让海军去支援寇仲。
　　但一休还是担忧道：“左游仙是魔门八大高手之一，我担寇仲师弟和徐子陵师弟打不过他。”
　　方得知道一休这个担忧是杞人忧天，这些年寇仲和徐子陵没有在方德身边，但方德也知道，身为主角，他们肯定进步飞快，实力肯定到了宗师境界，甚至按照原剧情来讲，两人的实力已经接近大宗师了，一般人那有可能是他们的对手。
　　而且两人身为主角，左游仙没有伤及到他们的性命还罢，真威胁到两人的性命，他们必定暴种，反杀左游仙。
　　寇仲和徐子陵可是爆种流的第一代主角，怎么可能那么容易被左游仙杀死？
　　但一休不知道，于是方德说道：“你既然如此担心两人的安危，那你就跟着舰队一起去支援他们两人吧。”

第177章，鄱阳湖大战
　　于是一休带领几十艘战舰，上千门火炮，一路从渤海行驶到长江口，而后沿长江逆流直上，向着豫章郡支援过去。
　　寇仲分析了现在的形势和自己的处境，认为自己和天刀宋缺结盟之后，就没有后顾之忧，可以全力发展，他占据江南广大地盘，潜力比辅公祏要大的多了。
　　而辅公祏被自己和老师的包夹状态下，战略态势非常差，地盘狭长，难以安心发展，甚至发展起来也没有用，还是会被自己和老师联手消灭。
　　辅公祏也是清楚这点，在结束和萧铣的战争之后，干脆不管经济，全力发展军事，不消灭自己，他迟早会被消灭，没有这次寇仲和天刀宋缺的结盟，他士兵训练好之后也会对着寇仲的地盘进攻，只不过和天刀宋缺结盟之后，加快了这个速度。
　　所以面对辅公祏，寇仲决定以逸待劳，把大军都布置在豫章郡附近，辅公祏也向着寇仲的方向行军，这次作战他主要是为了消灭寇仲的主力，而不是为了占领多少地盘，要是把寇仲消灭，整个江南都是他的。
　　辅公祏的军队乘着战船沿着长江，很快就来到了豫章郡外的鄱阳湖一带，寇仲也带兵和辅公祏对准。
　　双方第一场战争却是在鄱阳湖上爆发的，当初辅公祏攻占江陵城，缴获楼船数千艘，辅公祏用这些楼船组建了这支水师，这也是江南最强的水师。
　　而寇仲就没有这样幸运了，他只有几百艘捕鱼的小船，楼船根本没有多少，根本不能战斗，而他本人也在资金用在开发江南上面，没有制造多少楼船。
　　后面还是方德帮助他改造了上百艘捕鱼船，而现在他把这些渔船都改造战船。虽然寇仲的水师不如辅公祏的强大，但面对辅公祏的水师，寇仲却没有躲避。
　　而是针对辅公祏求战心切，不熟地理，骄傲轻敌的心理，采取诱敌深入、设伏聚歼的方针，诱使辅公祏楼船由大江深入较狭窄的新河，舍舟登岸，以扬己之长，迫使辅公祏舍长用短。击毁了他上百艘楼船，消灭了他上万水师，初战告捷。
　　“寇仲小儿，敢烧我水师！”辅公祏怒道，初战就失败了，虽然一万人对他庞大的军队不算什么，但却也降低了他军心士气，要知道他的士兵大部分都是降兵和新兵，本来士气就不高。
　　左游仙道：“不能继续被寇仲这小子牵着鼻子走了，我们军队数量是他4倍，和他正面作战，光耗都可以耗死他。”
　　辅公祏也冷静下来道：“的确不能被寇仲拖着鼻子走了，我们现在最缺时间，要速战速决，要是方德和尚决定支援寇仲我们就危险了，明天，水路，陆路都强攻寇仲的营地，要在一个月时间内彻底消灭寇仲！”
　　虽然他留下了10万大军，但这些大部分都是新兵和降兵，战斗力不强，只是由他的心腹指挥，但他可不认为自己这些士兵会比王世充，窦建德精锐强多少！他们在方德的进攻性连3个月时间都没有扛过，更不要说他手上的这些乌合之众了。
　　他现在最缺的就是时间了。
　　而寇仲初战告捷，自然回到营地庆祝了。
　　“寇仲，你老师的援军什么时候会到？”宋玉致担忧问道，虽然他们初战告捷，但辅公祏还是有三十多万大军，根本没有伤筋动骨，她担心寇仲不是辅公祏的对手。
　　寇仲笑道：“快来了，我大师兄一休带领300艘战舰已经支援过来了，他们沿着长江逆行，只要10天就可以达到我们这里，到时候我们前后夹击，辅公祏必败无疑！”
　　绾绾撇撇嘴道：“你老师也真奇怪，他既然可以调动水师，为什么不多派的士兵，直接攻打辅公祏的城池，要是辅公祏的士兵知道自己的老巢不保，那里还会有心情和我们在这里战斗！”
　　徐子陵马上说道：“我老师要是调动军队，李唐不可能这样按兵不动了，他们肯定也会攻打老师的地盘，这样一来天下就大乱，打乱了老师的布置，现在这样支援我们水师也不错，辅公祏虽然士兵多，但训练不足，根本不如我们的士兵精锐。”
　　寇仲也赞同道：“老师有海军来已经足够了，区区辅公祏而已，被老师打成丧家犬，我寇仲收拾照样手到擒来！”
　　第二天辅公祏带领大军猛攻寇仲的军营，双方炸药包猛的向对方的阵地丢弃。
　　“轰轰轰”的爆炸声到处都是。
　　好在寇仲和辅公祏他们都不是第一次遇到这样情况了，都知道面对炸药包，军阵迎敌，这是自找死路，一个炸药包就可以摧毁一个军阵，所有他们这次的阵型都非常散，有点像后世散兵阵型，而在寇仲还在自己的营地前，挖了三道战壕，不止10到铁丝网阵线，用这些办法俩阻止辅公祏的进攻。
　　他们毕竟没有现代化工业支撑，第一天就消耗了6成的炸药，只能省这用，而这方面，寇仲占据优势，他有方德的支持，炸药比辅公祏多好几倍，用炸药包杀伤的的士兵也比辅公祏要多，他有好几个营的士兵都受不了炸药包的轰炸而溃逃。
　　辅公祏狂攻寇仲军营九天，伤亡超过了10万大军，但寇仲的军营还是纹丝不动，而他这军中士气已经全无，巨大的伤亡已经吓到余下的士兵了。
　　而这时候一休带领水师大军来援的消息他也清楚，于是辅公祏让全部水师去围剿一休，想要打个胜仗恢复士气。
　　他认为这是方德最失败的地方，既然决定干涉这场战争了，就不要这样婆婆妈妈，要是他攻打自己的都城江陵，他的军队早就溃败了。
　　现在居然只带领一支几百艘战舰的水师，怎么可能是他几千艘战舰的对手。
　　而寇仲知道一休来到鄱阳湖之后，带领他那支微弱的水师和一休的舰队汇合。
　　“师兄，你终于来了，你要是再不来，辅公祏可就被我击败了！”寇仲和徐子陵等人登上一休的战舰笑道。

第178章，火炮发威
　　一休也笑道：“现在也不晚，辅公祏还不是没有被你消灭！”
　　寇仲马上说道：“他现在伤亡超过10万，士气全无，我现在主动进攻他就会全军溃败，要不是等师兄，我找就灭了辅公祏了！”
　　绾绾和宋玉致都翻白眼，虽然辅公祏伤亡超过10万，但寇仲的伤亡也不小，有2万多的士兵失去战斗力，也没有反击之力了，居然还在这里说大话。
　　徐子陵看着这战舰赞同道：“老师制造的战舰倒是越来越大了，辅公祏的楼船居然没有一艘比师兄这里的战舰大，当年昏君杨广的五牙战舰都不如师兄这些战舰大！”
　　一休自豪道：“这是当然，在这里的战舰都不算大，毕竟长江只是一条小水沟，鄱阳湖也不过是一个小池塘，太大的战舰在这里施展不开！”
　　寇仲无奈道：“师兄几年不见，口气变的这么大啦，长江都变成小水沟了！这战舰已经够大了，怎么可能还有比这更加大的战舰。”
　　一休道：“等你回到济州后我就带你去看，看看师兄有没有说谎！”
　　徐子陵马上问道：“师兄，对面的辅公祏有战舰好几千，水师5万，虽然你这些战舰比辅公祏的强大，但数量差距也太大了！真有把握战胜辅公祏？”
　　一休自信道：“辅公祏这些战舰在我看来不过是土鸡瓦狗，你们明天看着师兄是如何把他们全部击沉！你们也做好准备，等师兄全歼了辅公祏的水师就帮助你们围攻辅公祏的大营，我们前后夹击彻底消灭这个祸害。”
　　寇仲他们看到一休如此自信，也就回到营地做好准备。
　　第二天，一休在战舰和辅公祏的水师在鄱阳湖上相遇，两军相聚10里之远，辅公祏的技巧战舰布阵，展开数十里，浩浩荡荡的向着一休的舰队冲过去。
　　而一休却开始指挥自己的舰队一字排开，船舷对着辅公祏的船队，而他船舷上是一个个空洞，这其中就是一门门火炮，整个舰队有几千门火炮，现在又有一半的数量在对着辅公祏的船队。
　　“这火炮真有这样大的威力？”一休看着奔腾而来的楼船有一丝不自信道，火炮他也用过，但真用来打战舰，他还是第一次，结果是什么他根本不清楚。
　　辅公祏的战船快进入一休火炮的设计范围之内。
　　“开炮！”
　　“轰轰轰！”随着一休主力舰开炮，其他战舰也一起开炮，瞬间上千枚弹丸被射出去。
　　“轰轰轰！”辅公祏瞬间有几十艘战舰被击伤，很快沉没。
　　看到这效果一休才自信起来。
　　“继续开炮！”
　　“轰轰轰！”
　　又是几千枚弹丸被射出去
　　“轰轰轰！”
　　战舰又被击沉了几十艘。
　　甚至这些楼船越靠近一休的战舰，命中率越高，杀伤力也越强。
　　就这短短几里水面路程，不断有楼船被击沉，水面上到处漂浮的都是辅公祏的士兵。
　　而辅公祏的水师他们已经绝望了，他们的武器根本打不到敌人，只能看着自己的楼船被敌人一艘艘击沉。
　　战场不远处的控制观察这水师大战，喃喃自语道：“原来火炮是要装在战舰上发挥威力！上千门火炮威力果然不可小看！”
　　徐子陵也说道：“我就说老师不可能发明没有用的武器，只是我们没有掌握方法，这火炮数量多了炸药包根本比不了，最起码没有这么长的杀伤范围，我们要是有了火炮对付辅公祏也不会那样艰难了，他们的炸药包根本丢不到我们的营地来！”
　　绾绾倒是眼前一亮道：“看样子你们师兄可以全歼了辅公祏的水师！”
　　寇仲和徐子陵点头道：“没错！”
　　绾绾道：“要是你师兄带着水师靠近辅公祏的营地，用这几千门火炮轰击辅公祏的营地，这场我们不就赢定了！”
　　寇仲和徐子陵兴奋点头，还真是这样，因为辅公祏有上千艘楼船，所以他的营地靠近鄱阳湖，还建立了一个停靠船只的码头，但现在这个码头不是成为自己师兄天然进攻辅公祏营地的战场。
　　鄱阳湖上辅公祏的楼船已经被击沉好几百艘了，水师承受不了这样的伤亡，只能对着一休投降。
　　而后一休让他们收入水面的士兵，让这些投降的楼船靠近寇仲营地，向着寇仲投降。
　　而寇仲把刚刚的想法和一休说了一遍。
　　一休也觉得这主意不错！
　　于是一休又带着舰队来到辅公祏的营地外码头，而后对着辅公祏的营地，不断炮击！
　　“轰轰轰！”
　　几千门火炮不断对辅公祏的营地狂轰滥炸，辅公祏炸营了，本来就没有士气的士兵，一个个再也忍受不了，发疯一样逃跑！
　　“不要跑！用弩箭还击！”辅公祏拿出长剑不断砍死逃跑的士兵，并且想让他们反击一些的战舰，但现在的局面已经是一溃千里，他根本阻止不了这些士兵！
　　寇仲兴奋的看着这一幕，他早就把士兵准备好了对付他们说道：“大家进攻，消灭辅公祏！”
　　“杀，杀，杀！”寇仲的士兵不断冲向辅公祏的军营。
　　而辅公祏的士兵，不是投降就是逃跑。
　　“寇仲，你胜之不武，有本事和老夫决一死战！”辅公祏已经知道自己败局已定，不甘心大叫道。
　　寇仲看着失魂落魄的辅公祏嘲笑道：“老匹夫，你以为这是江湖争斗，还想决一死战，你已经战败了，投降是你唯一的选择！”
　　而这时候左游仙跑过来拉着辅公祏道：“我们还有江陵城，还可以从头再来，先离开这里再说！”
　　但辅公祏却挣脱了他的手道：“我们已经没有希望了！失去了大军，江陵是不可能守住的！只有杀了寇仲才一线生机。”
　　说完辅公祏拿着长剑绝望冲向寇仲，这是他唯一可以做的事情了！
　　左游仙看到这么叹口气，飞身离开了，虽然他和辅公祏是至交好友，但却也不会为他陪葬！
　　寇仲拿起长刀，想要结果辅公祏，但徐子陵却抓住寇仲的手说道：“辅公祏现在已经疯了，还是不要杀了他！”

第179章，江南一统
　　但寇仲却说道：“现在死对他来说，未必不是一件好事！”
　　但徐子陵却说道：“杀他对我们来说不过是举手之劳的事情，但你不要忘记，辅公祏是杜老大的生死之交，你这样杀死他，以后怎么和杜老大交代，还是把辅公祐交给杜老大吧！”
　　而后徐子陵冲到辅公祏身边，对着他的脖子一击，打晕了他。
　　寇仲想了想道：“也是，在老师那里，当初杜老大对我们不错，就让大师兄回去的时候，把辅公祐带到杜老大那里去！”
　　寇仲带的军队追击了三天，辅公祐的士兵大部分被他俘虏，只有少数才逃出去了。
　　寇仲光俘虏就抓了说二十多万，辅公祏的大军可谓全军覆没了。
　　战争结束之后，寇仲带着众人向一休道谢，感谢他这次的支援。
　　上了一休的指挥舰，寇仲羡慕的说道：“师兄，你这简直是无敌舰队，火炮装上战舰，你们可以在四五里之外进攻到敌人，敌人却打不到你了，这火炮和战舰简直是绝配。”
　　一休听了这话虽然高兴，但还是说道：“没有你说的这样好啦，和炸药包比起来威力差多了，也就是在这里能呈呈威风，和火炮的价值你们也是知道的，以前是用铜做的，贵的吓死人，现在用钢铁做，也没便宜多少，要不是射程远，真就成了废物。”
　　“威力上，我还是更喜欢用炸药包，要是我手下的都有我这样的实力，20斤重的炸药包丢的不会比火炮差多少距离！
　　不过现在的火炮也不错，在船上可以装载更加大的火炮，想我占据上的最小的也是8斤炮，最大的是24斤炮，一门火炮好几千斤重，陆地就不行了，这样重的火炮都找不到运输工具，只有4斤小炮，但这不但威力小，射程还近，用这火炮还不如用炸药包，这样更加省事情！”
　　寇仲他们无语了，一休先天大成的境界，还是横练武者，胳膊上能跑马，拳头能站人，说的就是他这种，双臂有万斤之力，这样的实力整个江湖上都没有多少，再上就是宗师高手了，有这样的实力，谁会甘心当别人的手下，一休这只是在奢望而已。
　　徐子陵道：“我们师兄弟有好几年没见了，不如师兄留在这里几天，我们也好招待你一二。”
　　但一休却说道：“战事都结束了，我也要回去了，而且你们也要围剿辅公祐的残部，想来没有时间来招待我啦。”
　　但这时候绾绾却说道：“一休大师，寇仲的战船不多，你干脆送佛送到西，让寇仲的军队上你们的战船，把它们运输到江陵郡去，直接灭了辅公祐的残部，这样你们师兄弟还可以多待几天。”
　　一休笑道：“这个主意倒不错，师弟，你既然没有什么战船，这是我俘虏的辅公祐的战船就都卖给你了，反正这样的楼船也不可能到海上行事，我们也用不上。但你在江南，没有水师可不成，你就随便给点金银算是这些战利品被你购买啦。”
　　寇仲笑道：“多谢大师兄了，师弟不会让你吃亏的。”
　　这次剿灭辅公祏，除了得到大量的粮草物资，金银财宝也不少，这些都是辅公祏用来犒赏三军的，现在都便宜寇仲了。
　　有了一休的舰队，加上辅公祐被俘虏的几百艘楼船，寇仲让徐子陵他们在豫章郡，安置这些俘虏，自己带着5万大军，沿着长江来先来的巴陵郡。
　　一休摆开战舰，一阵火炮轰城。
　　“轰轰轰！”
　　半个时辰都不到发出了上万枚弹丸，巴陵郡的城墙垮塌了一半！
　　知道自己不是寇仲大军的对手，巴陵郡守军马上升起了白旗投降！
　　寇仲留在5000士兵，派自己的手下接管了巴陵郡，继续向着江陵郡前进。
　　路上，寇仲留在口水羡慕的看着这些战舰道：“师兄你这舰队，在北方没有多大作用，但在南方威力就大，南方的重城就没有不在水边的，这些城池全部都在师兄你舰队的进攻范围，师弟要有这样的舰队，江南早就一统了。”
　　一休道：“现在也不晚，解决辅公祏之后，江南不就在你的手上了！”
　　而后他问道：“这次解决了辅公祏，你是不是要回来？”
　　寇仲沉没了，不知道该如何回答，回到方德那里，他只能成为一方将领，但在江南他却是当之无愧的江南王，要放弃现在的双龙军，寇仲做不到。
　　一休只能拍着寇仲的肩膀道：“师兄不希望下一个敌人会是你！”
　　一休看寇仲现在的表情，知道他不想回来，也就没有多说，他知道没有几个人可以放弃当皇帝的机会。
　　一休的舰队到了江陵城下，而这时候辅公祐四十万大军被寇仲打的全军覆没，甚至他本人也被寇仲俘虏的消息，早就传到江陵城来，城中虽有5万大军在驻守，但早就人心慌慌了。
　　等寇仲大军来到江陵城下的时候，守军根本没有挣扎一下，打开城门恭迎寇仲的到来。
　　而在攻占辅公祏的都城江陵郡之后，辅公祏的势力算了覆灭了，寇仲成为新的江南霸主，占据了大隋天下的半壁江山，成为天下前三的诸侯。
　　这引起天下人的轰动，大家都没有想到辅公祏会这样轻易落败，整个江南就这样轻松落入寇仲的手中，而且他还有天刀宋缺作为岳父，中原还处于李唐和方德，两强争霸，在江南的寇仲以后未必没有机会成为皇帝！
　　尤其是寇仲还是乞丐出身，可以说是这些诸侯当中出身最差的，屌丝逆袭，迎娶女神，称王称霸的事情，一直是大家津津乐道的事情，因为这会给大家一种，我上，我也行的感觉，
　　“乞丐都有机会成为皇帝，这也就是我没有造反，不然我也照样有机会成为皇帝。”
　　这样的代入感太强了，其他地方不说，但在江南大家还是都希望寇仲可以成为皇帝的。
　　而在完全占领辅公祏的地盘后，寇仲马上迎娶了宋玉致，宋阀的势力正是加入双龙军，寇仲的实力愈发强盛了！

第180章，蒸汽机的普及
　　长安城，太和殿。
　　李渊知道辅公祏被寇仲和方德联手消灭的消息，只能发出一声叹息了！
　　这是对他们李唐最不利的局面了，现在他要面对方德和寇仲的联手了，一个方德他都未必有把握战胜，更不要说现在还要面对江南的寇仲了。
　　他现在只能让李神通他们回来，同时在蜀中防备寇仲的进攻，现在李渊唯一要庆幸的是，蜀中易守难攻，地形是整个大隋最险峻的，平时蜀中的粮草，难以运输道长安，但面对战争，却只需要少量兵马就可以防御整个蜀中。
　　虽然李唐和方德的战争还没有开始，但谁让李唐势弱，李渊现在就要准备好，以后的战争了。
　　于是他让自己的族兄李神通留在蜀中，加固永安郡，防备下游寇仲逆流而上进攻蜀中。
　　同时下命令给在河套地区的李世民，让他要准备好玄甲军，他可没有忘记5年之期快到了，到时候方德不动手，他也要想办法和方德一战了，他一直记得石之轩说他只有这5年内有战胜方德的希望。
　　他打听方德的消息也是认同这点的，这些年方德的军队一直的扩大，到现在已经超过了50万人，而这其中铁甲军就有20万，而他儿子的玄甲军道现在还没有到5万人，这样的精锐差距有四五倍之多，而且方德的铁甲军还呈现越来越多的趋势。
　　真像大兄说的，现在不打以后真就不用打了，到方德有超过50万铁甲军的时候，面对这样的差距，孙武在世也不可能有战胜方德的可能性。
　　多么可怕的力量！方德可以找到20万身穿100斤重甲的士兵。
　　这样的勇士以前都是将校之属，杨广手下有百万大军，却也只有上千这样的猛士！
　　李渊第一次发现整个天下变得他都不认识了！
　　江南的大战方德并没有多留意，这个时代争霸的主体还是在中原，还没有开发的江南根本没有统一天下的可能性。
　　更不要说寇仲是他的徒弟，原剧情寇仲可以为了什么莫名其妙的和平，放弃争霸天下，他的实力比寇仲强几十倍，想要寇仲也不可能和他大战一场来争霸天下，因为打不过。
　　而且寇仲真想要天下方德也可以让给他，反正他只会当10年总指挥，10年后寇仲想要，也可以让他当。
　　除了不能做皇帝，其他方德都可以满足寇仲，这才是方德不管寇仲占据江南的原因，因为他可以用整个天下来收买寇仲，其他人是不可能给出这样的价格的。
　　所以他现在的注意力都是鲁妙子研发的蒸汽机上面，两年前鲁妙子就研制出可以用来纺织的蒸汽机，只可惜现在棉花还可以普及，这些蒸汽机都被用来纺织麻布和丝绸。
　　方德自然知道蒸汽机对生产力提升的重要性，研发出来后，他专门建了了一个生产蒸汽机的工厂，大力普及蒸汽纺织机，仅仅2年时间，根据地的麻布和丝绸扩张了10倍，要不是蚕茧和葛麻不够，布匹的产量还可以继续增加。
　　要知道这个时代布匹都可以当钱了使用，根据地多了10倍的布匹就相当于多了10倍的财富，而这些财富都是在根据地政府手中，现在布匹已经有取代粮食成为根据地第一财政收入的趋势了。
　　棉花在这个时代已经传到中原了，只是像它的名字一样，大家把它当做一种花，一直种植在花园当中，方德自然不会这样暴殄天物了，开始不断收集棉花的种子，普及种植，现在在方德的根据地有上百亩棉花田，很快棉布就可以出现在根据地了。
　　说起来棉花在西域更加普及，甚至连棉布都出现了，还从原始的丝绸之路运输道中原，方德就找到给一匹，价值居然远远超过了丝绸，甚至价比黄金，这不是形容词，而是真实的等价物，一两棉布真可以换一两黄金，方德都不敢信息，棉布还有这样光荣的历史，价值居然比丝绸都要高，就方德试验田的棉花，织出来的棉布可以换几百斤的黄金，太夸张了！
　　同时不断开办的纺织厂也召集了大量的妇女，光方德的国营厂就招募了几万妇女，现在各种布匹价值高，方德开的工钱也高，各种福利更是让人流口水，只有有人在纺织厂上班，就可以让全家进入中产阶级，毕竟这个时代，开纺织厂就相当于开印钞厂，福利待遇怎么可能会差。
　　这让妇女的社会地位急剧增加，一个女纺织工的收入就可以养活全家人，收入独立，才有人身自由，这比起方德说什么妇女能顶半边天都顶用。
　　当然蒸汽纺织机不是方德的终极目标，他的终极目标是蒸汽火车，但这个难度比蒸汽机强多了，各种零件的强度不够，有这样蒸汽机的动力不足，还经常出现问题。
　　从蒸汽火车头，第一台原型机出现后，方德和鲁妙子就一直在改善这个火车头，基本上都是出现什么问题改善什么问题，
　　缝缝补补，修修改改，这样花了3年多的时间，终于第一台实用的火车被制造出来了。
　　“鲁师，这算是成功了？”方德看着正在运行的火车问道，这火车在一个巨型的圆形轨道上门不断奔跑。
　　“轰隆隆呼呼！”这样轰隆隆的声音一直在方德耳边回响。他还真有点怀念的看着这个火车头，这在他小时候的电视当中经常出现，现在终于响彻在这片大地上面了。
　　鲁妙子摸着花白的胡须笑道：“不错，除了加水，加煤没有任何停留，这火车已经跑了10天，没有遇到故障，可以说这个火车头已经非常实用了。”
　　方德看着这个运转的火车头笑道：“好呀，有了这个火车，以后根据地百姓出行，一日千里不成问题了！整个中原铺满了轨道，轨道上全部跑上这样的火车，从最远的玉门关到北海郡也不过是十几天时间，这样我们中原就连成一个整体了，以后谁也不能分裂华夏！”
　　“鲁师，真是功德无量！”方德激动对鲁妙子朝拜道。

第181章，长生不老
　　鲁妙子道：“不过现在的轨道可难以运行这样的庞然大物，这个火车头就有上万斤了，加上它运载的货物，十几万斤是不成问题的，但铁包木的轨道承受不了这样的重量，刚刚运行火车头的时候，轨道坏的都比火车头快，老夫还是用钢轨才解决了这个问题，不过这里不过几百米用钢轨还行，但根据地上万里的轨道都用上钢轨这就不可能了，全天下也没有那么多钢铁！”
　　现在钢铁的价值不比白银差多多少，真要用钢轨就真把钱铺在地上了，根据地破产也不可能修多少轨道。而且还要日夜防备人来偷去，毕竟诱惑太大了，谁把白银铺在地上都会是这样的结局。
　　方德笑道：“您老不用担心，有您制造的蒸汽纺织机，让根据地的财政增加了一倍多，这些钱我都用在制造新式轨道和火车上面。现在钢的产量低，我们用不起，但铁的产量高，价格低，我们可以用铁轨道，这价格就低了十几倍了，我们就可以用的起，虽然耐用性不如钢轨，但却比铁包木轨强多了，今年我们先修100里铁轨，联通徐州到东海郡的轨道，只要我们坚持不断，迟早整个天下都会被我们的轨道联通，到时候大家出行都可以一日千里！”
　　鲁妙子高兴道：“有了这火车，老夫一身没有遗憾了，这些火车迟早会让老夫青史留名的。方德大师老夫要谢谢你给我这个机会！”
　　方德扶起鲁妙子道：“应该是我感谢您对我们根据地的贡献！”
　　鲁妙子看着在奔跑的火车，感叹道：“真想看着这火车，在中原大地奔跑呀！”
　　方德笑道：“这还不简单，等新式铁轨建立好之后，您来就做在火车上面，看铁路四周的风景！”
　　但鲁妙子却摇头道：“我有预感，老夫时日无多了，可能就在这个冬天了，还请总指挥多照顾一下飞马牧场！”
　　方德听到这话马上抓住鲁妙子的手，虽然脉象平稳，但却呈现油尽灯枯的状态。
　　也是，鲁妙子本身就有80多岁，这几年都在操劳蒸汽火车的事情，这样的消耗对于一个80多岁的老人自然不能承受了，他以前还靠着一口气支撑，但现在火车已经建立好了，这口气就散了。
　　“这都要怪贫僧！”方德懊恼道。
　　但鲁妙子却人呵呵道：“生老病死是人之常态，大师不必介怀，更不要说老夫今年80多岁，已经是高寿了。”
　　但方德却说道：“鲁师，放心，有贫僧在您就死不了！”
　　而后方德拉住鲁妙子来到一间闭关室，让自己的手下在外门守着。
　　鲁妙子知道方德医术了得，要不然当初也不可能治好他的病，但他这是大寿已到，根本不是生病，医术再高明也没有用。
　　于是鲁妙子说道：“大师不要浪费真气了，你的医术再高明也没有用的！”
　　方德却说道：“鲁师，您能不能活，我比您清楚，您安心休养就可以了，现在您不够发明了蒸汽机，我还等着您发明内燃机出来！”
　　说完方德双手靠着鲁妙子的后背，不断释放自己的治疗能量到鲁妙子的脊椎当中！
　　方德在很久以前就有一个想法，他的金手指，治疗能量能不能让人长生不老？
　　他在现代也得到了《八方六合唯我独尊功》，发现这武功大部分的真气运行在脊椎上，方德觉得这武功就是恢复了脊椎的造血干细胞活性，这才可以让人返老还童。
　　那自己的治疗能量可不可以做到这点？
　　他也不知道，但多年来的实践告诉他，治疗能量只能回复人的元气，比如人的极限寿命是140岁，有方德金手指的保养，可以把这140岁完全活完，而且还可以保持良好的身体状态，但却不能让人活到141岁上。面对寿命耗尽的人却没有什么办法，他最多让人在死前状态良好，但该死还是会死的。
　　而鲁妙子就是这样的情况，他早年受伤已经耗尽了他的本源，方德可以治疗他的伤势，却难以恢复他的本源，本来有方德的保养，加上他高深的内功，他还是可以活个100岁，但偏偏方德让他制造出蒸汽机了，这耗尽了他余下的寿命。
　　但有现代知识的方德却知道，人之所以会衰老都是因为造血干细胞衰老。
　　造血干细胞是指骨髓中的干细胞，具有自我更新能力并能分化为各种血细胞前体细胞，最终生成各种血细胞成分，包括红细胞、白细胞和血小板，它们也可以分化成各种其他细胞。它们具有良好的分化增殖能力，干细胞可以救助很多患有血液病的人们，最常见的就是白血病。捐献造血干细胞对捐献者的身体并无很大伤害。
　　造血干细胞有两个重要特征：其一，高度的自我更新或自我复制能力；其二，可分化成所有类型的血细胞。造血干细胞采用不对称的分裂方式：由一个细胞分裂为两个细胞。其中一个细胞仍然保持干细胞的一切生物特性，从而保持身体内干细胞数量相对稳定，这就是干细胞自我更新。而另一个则进一步增殖分化为各类血细胞、前体细胞和成熟血细胞，释放到外周血中，执行各自任务，直至衰老死亡，这一过程是不停地进行着的。
　　所以方德想到，要想让人长生不老，只有用治疗能量一直保持造血干细胞的活性，这样造血干细胞就可以分裂足够多人体需要的细胞，这样人就可以返老还童，甚至一直保持造血干细胞的活性，人就可以长生不老。
　　所以这次方德用治疗能量不断输入道鲁妙子的脊椎当中，想要恢复鲁妙子脊椎当中造血干细胞的活性。
　　只要鲁妙子的脊椎那恢复道20岁的状态，造血干细胞就会重新活跃起来，制造各种细胞，来替代鲁妙子老死的细胞，这样鲁妙子的状态会越来越好，甚至看上去也会越来越年轻，直到鲁妙子恢复成20岁的样子。
　　这样一来鲁妙子又可以多活几十年，而这就是方德想出来的长生不老之术！

第182章，李渊的后路
　　当然这样的方法方德还没有实验过，鲁妙子是第一个小白鼠。
　　方德第一次这样做，也不知道该输入多少治疗能量，他只能把自己全部的治疗能量都输入鲁妙子的身体当中。
　　方德消耗的大汗淋漓，而鲁妙子却舒服的说道：“大师的内力真没有说的，老夫好久没有这样畅快了，多谢了！”
　　虽然方德的理论没有问题，但现在还要时间看鲁妙子的状态。
　　方德嘱咐道：“鲁师接下来几个月时间要是变得越来越年轻，这就说明贫僧的方法有用了，这样鲁师可以多活一个甲子！”
　　鲁妙子笑道：“人怎么可能返老还童，方德大师说笑了！老夫现在的状态不要说活一个甲子，哪怕是多活半年都是赚到了！”
　　他是不相信的，不过在死前，身体状态可以如此好，对他来说也是一件好事情。
　　这实话鲁妙子忽然说道：“对了刚刚大师说什么内燃机又是什么东西，这东西比蒸汽机还厉害！”
　　这下方德只能苦笑了，这内燃机内部结构比蒸汽机复杂几十倍，他可以记住蒸汽机的运行原理，但内燃机的运行原理对方德这个学渣来说就有点强人所难了。
　　接下来几个月时间，鲁妙子果然发现自己的身体变的越来越好了，甚至头发都开始变黑，胃口越来越好，各种老年人有的小毛病都消失了，整个人真好像年轻了10岁。
　　不过鲁妙子也只是感叹方德医术强大，却没有往返老还童这方面去想，但等几年后他发现自己变成一个中年人之后，才知道方德居然真可以做到这一步。
　　河套，朔方郡。
　　寇仲消灭辅公祏之后，整个天下只剩下3股势力在争霸天下了，虽然李世民觉得现在的寇仲不会回到方德身边，但他们两人毕竟是师徒关系，虽然以后会因为争霸天下而大打出手，但想来在联手对付他们李唐上是不会有什么纷争的，所以现在局势对他们李唐非常不利。
　　而现在方德的势力有好几年没有动刀兵了，甚至这次支援寇仲都是带着海军过去，而方德的精锐的铁甲军却丝毫未动，显然这些军队都是为了他们李唐准备了，李世民哪怕是在河套也能感知到山雨欲来风满楼的状态，方德会在这一两年内对他们李唐动手。
　　但他却没有把握战胜方德，现在显然没有时间让李世民缓慢的扩充实力了。
　　和方德相比，突厥人就好打多了，自从玄甲军普及内功，突厥人就不在是李世民的对手了，甚至他打了好几年草谷，但突厥人都不敢报复。
　　李世民觉得和难以战胜的方德比起来，突厥人就是甜点了，不但可以提升部队的战斗力，还可以得到大量的战利品。
　　于是他再次把目光盯上了颉利可汗，想要消灭突厥人来增强实力。
　　但他的部下都不同意，其中李靖说道：“现在中原大战一触即发，我们不能把军力消耗在突厥人身上，要是我们大军在草原，方德带领大军围攻长安，我们李唐就危险了！”
　　李世民笑道：“方德和尚为人迂腐，我们要是征战的是中原诸侯，说不定还他会偷袭了，但现在我们和突厥人大战，这是国战，方德不但不会偷袭我们，甚至还会帮助我们！”
　　“而现在突厥国内发生了变乱，所属薛延陀、回纥、拔野古诸部相继叛离，又恰遇暴风雪，羊马死亡甚多，因而发生了饥荒，族人纷纷离散，正是整个突厥人实力最弱的时候，正是攻打突厥人最好的时机！”
　　这还真是李世民弄出来的，这些年他到草原打草谷，一直针对的就是颉利的部落，就是想削弱颉利的实力，让突厥人再次分裂。
　　果然，颉利在李世民的接连打击下，威望大降，其他部落都不服他的统治，纷纷叛变。
　　同时，李世民也看透了方德，和这个时代的人不同，方德是一个现代人，家国观念就完全不一样，方德认为整个华夏是华夏人的，弟阋于墙，外御其侮，李世民真要对付外敌，方德不但不会打大唐，甚至还会帮助他提供军械。
　　而这个时代国家是皇族的，和自己没有关系，为了家族的利益挖国家的墙角是正常的事情，甚至会为了自己家族的利益出卖自己的国家，这个时代就有不是汉人在为突厥人做事，魔帅赵言德就是其中的典型代表，甚至他也不会认为自己做错了什么。
　　李靖问道：“要是秦王判断错了怎么办，到时候我大唐的主力都在关外，怎么抵挡方德的铁甲军？”
　　李世民想了想道：“现在我们和方德大战也是九死一生，用这样办法也是九死一生，几率是相同的，但用这样的方法却是我们掌握了主动。”
　　而后李世民回到长安把自己的想法和李渊仔细说了一遍，李渊思考了三天，同意了李世民的请求，正式向天下通告他们李唐要讨伐突厥人！
　　李渊的想法和李世民不一样，他觉得突厥人好打，那就占据草原，这未必不是一条退路，他们李家祖先也说胡人，回到草原总好过，在中原九族皆灭。
　　他甚至让李建成带领5000玄甲军和5万府兵前往西凉地带，想要攻占西域，为他李家保留一条后路！
　　不过他们李唐要对付突厥人，大宗师武尊毕玄就是他们不得不面对的人，这些年争霸天下，那方势力没有一个大宗师都让人抬不起头了。
　　方德本身就是大宗师，寇仲也有岳父天刀宋缺这个大宗师，只有他们李唐宗师虽然多，但却没有大宗师的存在，他也想找宁道奇，但宁道奇和方德关系要好，根本没有接受李渊的邀请。
　　李渊知道要对付武尊毕玄，靠曲傲，晃公错是不行的，于是他找到了隐居在长安寺庙的石之轩道：“大哥这次只能请你出手对付武尊毕玄了！”
　　石之轩淡然道：“十几年前，我在西域败在武尊毕玄手上，现在也到了算这笔账的时候了！你们尽管对付突厥人，武尊毕玄就交给我了！”

第183章，讨伐突厥
　　八月，李世民回到朔方，正式决定决定出击突厥，他亲自带领3万玄甲军，对着突厥人发起了强大的军事攻势。
　　又任命朔方李勣、华州刺史柴绍、灵州大都督薛万彻等为各道总管，统率十几万军队，分道出击突厥。
　　这样事情，自然被方德他们知道了！
　　石龙他们兴奋道：“总指挥，这真是老天保佑，李唐的人昏了头了，居然在这个时候讨伐突厥人，现在他们几十万大军都在草原，关中空虚，我们可以轻易击破潼关，长安，李唐会被我们轻易消灭！”
　　杜伏威也马上说道：“我愿意成为此次的先锋官，讨伐李唐！”
　　但方德却说道：“弟阋于墙，外御其侮，现在李唐和突厥人进行的是国战，我们不帮助他们就算了，还做出背后偷袭的事情，这和被我们消灭的门阀士族有什么区别，太无耻了，这样的事情我们不能做！”
　　方德又不是日内必先安外的蒋后勤队长，李唐现在和突厥人的战争是国战，他胜利了对中原百姓也是一种鼓舞。
　　一休是方德教育大的，思想更加接近方德，也跟着道：“我们实力远超李唐，什么时候对付李唐都可以，但就现在不能这样做，这会使得我们失去道义，这样我们就真和被我们消灭的诸侯一样了，做了这样的事情，我们还怎么有脸说我们要建设一个新世界！”
　　石龙却诚恳的说道：“总指挥，世上的事情都是成王败寇，只要我们一统中原，这点事情根本算不得什么，史书上也会为我们辩解的，现在可不是妇人之仁的时候！楚霸王就是在鸿门宴放过了刘邦，才失去天下，身死族灭的，您可不能犯和楚霸王一样的错误！”
　　一旁的宋师道严肃说道：“老师，我们不进攻李唐，虽然不会失去道义，但以后要进攻李唐就就会比现在难上10倍，伤亡更是会多十几倍，要知道李唐可是有一支不输给我们的玄甲军，他们数量可有好几万，李唐可不是王世充，窦建德之流可比，不可小嘘呀！”
　　听到宋师道这话，方德也有些犹豫，王世充和窦建德加起来给自己带来的伤亡也没有超过千人，但李唐伤亡过万都未必可以战胜他们，几万玄甲军，加上李唐那里名将辈出，的确是一个方德最强大的对手，虽然他有信心战胜他们，但这伤亡肯定小不了。
　　师妃暄却说道：“我赞同总指挥的意见，我们的事业不是为了自己的荣华富贵，而且为了天下的老百姓，李唐现在的作为虽然是为了提升他们的实力，但客观上却是做了对天下老百姓有利的事情，我们也一直教育军中士兵要为老百姓服务，现在我们突袭李唐，会造成全军思想的震动了，造成他们思想的混乱，为了减少这点伤亡，不值得这样做！”
　　一把手，二把手都不同意突袭李唐，他们自然不会举行争辩了。
　　只是宋师道问道：“我们一直在准备对李唐的战争，军事物资都准备好了，现在不能进攻李唐，是不是让部队回到他们的驻地？”
　　杜伏威马上说道：“好不容易调动了军队，这样做会让全军士气大跌的，虽然不能进攻李唐，但我们还是要找一个对手，拔出了的长剑不饮血，太消磨锐气了！”
　　石龙也说道：“对，我们准备了五年时间，不能什么都不做！”
　　但现在方德他们根据地四周，哪有有什么像样的对手，李唐现在不能打，江南的寇仲也不可能打，但中原现在除了这两股势力，根本没有其他势力了，总不可能绕过江南进攻岭南的宋阀！宋师道还在这里！
　　大家看着举行地图，发现他们现在唯一可以打的势力好像只有高句丽国了！
　　石龙兴奋道：“杨广没有拿下高句丽，我们拿下，这不会比李唐他们战胜突厥人差多少！”
　　杜伏威也跟着兴奋道：“没错，高句丽人大半的国土都是我们天朝自古以来的国土，他们是时候还回来了！”
　　宋师道没有想得大家会盯上高句丽国的地盘，马上惊慌道：“万万不可，现在高句丽国和我们虽然没有盟友之名，但却有盟友之实，我们造船业都想要高句丽的原木，现在和他们发动战争，这样会影响到我们的造船业和渔业的！”
　　一休却说道：“师弟，这多的点事情，我们现在又不缺这点原木，但这高句丽，杨广百万大军都征服不了，要是被我们消灭，这在中原的百姓看来，我们比李唐和杨广更加天命所归！这样可以抵消李唐征战突厥人的影响！”
　　方德想了想道：“这样直接进攻高句丽国，有点师出无名，我们要以德服人。师道你到高句丽找傅君婥见面，就说我在辽东城外的寺庙想和她见一面，决定中原和高句丽边疆事宜！”
　　宋师道看到还有的交流，终于松口气道：“明白！”
　　颉利可汗万万没有想到唐军会突如其来进攻突厥，突厥人无不大惊失色。
　　而对手更是他们害怕的李世民，要知道，自从败给李世民之后，颉利可汗一直在收集中原的情报，自然知道现在，中原的局势对李唐来说非常不妙，按理来说现在李唐召回李世民和玄甲军，想办法抵挡方德和寇仲两人的进攻，根本精力来招惹他们突厥。
　　但现实却是，李世民带着精锐的玄甲军大举进犯草原，颉利想不明白了，李唐就不害怕，自己在大军在外被方德和尚突袭！
　　面对突如其来的李世民，颉利完全没有防备，身边只有1万多部众，但这根本不是李世民三万玄甲军的对手，轻易被李世民击溃，颉利可汗更是被李世民抓住，俘虏颉利可汗的部众就超过了5万人。
　　“武尊大人，您也放弃了我们！”不少突厥人都绝望叫道。被李世民的玄甲军击败，他们都不绝望，但一直没有出现的武尊毕玄却让他们绝望了，以为毕玄放弃了他们。

第184章，毕玄之死
　　颉利可汗没有想到自己居然这样被李世民俘虏，到现在他还奇怪，为什么他们突厥人的保护神武尊毕玄没有出现，要不然他也不会被李世民这个小儿俘虏。
　　但他却不知道现在武尊毕玄正在面对一个强大的敌人。
　　在一块无名草地，武尊毕玄浑身却散发着邪异莫名的慑人气势，仿佛是暗中统治大草原的神魔，古铜色的皮肤闪烁着眩目的光泽，双腿特长，使他雄伟的躯更有撑往星空之势，披在身上的野麻外袍随风拂扬，手掌宽厚阔大，似是蕴藏着这世上最可怕的力量。最使人心动魄的是他就像充满暗涌的大海汪洋，动中带静，静中含动，教人完全无法捉摸其动静。
　　乌黑的头发直往后结成发髻，俊伟古俏的容颜有如青铜铸出来无半点瑕疵的人像，只看-眼足可令人毕生难忘，心存惊悸。高挺笔直的鼻粱上嵌着一对充满妖异魅力、冷峻而又神采飞扬的眼睛，却不会透露心内情绪的变化和感受，使人感到他随时可动手把任何人或物毁去，事后不会有丝毫内疚。
　　“裴矩，没有想到你还敢来草原！”
　　石之轩笑道：“我现在叫石之轩，不过毕玄，你就太让我失望了，十年过去了，你的进步却了了，看来本座今天可以报仇雪恨了！”
　　毕玄扬起长矛道：“现在的实力杀你足以，到是裴矩你几年不见，居然开始说大话了，你有本事从老夫手上活命再说。”
　　毕玄以「炎阳奇功」包裹这自己的长矛攻向石之轩，他知道现在部落更加需要自己，不能在石之轩这里耽搁，所以一出手就使出了十成功力。
　　长矛带着风气劲呼啸，但四周空间却灼热沸腾，石之轩被毕玄的长矛锁定，他感觉自己仿若身陷干旱的沙漠，随著长矛的持续推进，他四周热度会不断攀升。
　　“不死七幻！”石之轩瞬间分出七道幻影。让毕玄难以锁定自己的身形！
　　毕玄的长矛穿过了石之轩好几道身影，但却都是幻影。
　　“以偏概全”石之轩的身影忽然集中，一拳击出。
　　毕玄感知到危险马上用长矛抵挡石之轩这击！
　　“轰！”石之轩拳劲好似有万斤之力的铁锤重击在毕玄的长矛上。毕玄被拳劲击飞，倒退十几步，甚至身体都受了内伤。
　　毕玄吐出淤血道：“好强的的拳劲，想不到你这些年进步如此之快！”
　　石之轩淡然道：“突厥毕竟是武学荒漠，虽然毕玄你天赋异禀，成为大宗师，但却没有交流的对象，但我不同，中原高手辈出，这些年就出了3-4位大宗师高手，和这些高手交流可以弥补我的缺点，我的进步自然不是你这样连交流都没有的人可比的！”
　　“倒是你现在让我太失望了，十几年时间你根本没有进步，今天这里就是你的丧命之地！”
　　毕玄笑道：“想要我的命，就看你有没有这个本事了！”
　　毕玄发现自己可能不是石之轩的对手，现在放弃支援部落的想法了，他现在想要拖住石之轩，于是他不顾及自己的身体，压榨自己的潜能，把《炎阳奇功》十二成的状态。
　　“轰！轰！轰！”
　　剧烈的战斗冲击波传递道十几里之外的李世民大军当中！大家对这样的情况都感到有点惊恐，突厥人更是有不少人跪地朝拜，在他们看这绝对是神灵的声音！
　　但李世民他们却知道这是大宗师交战的声音。
　　“这就是大宗师的战斗余波，太恐怖！”本来解决了中原几百年来的大患，他还有一丝骄傲，但现在看到了这样的大宗师之战的冲击波，才知道天外有天人外有人，大宗师才是决定这场战争的主力！要不是有人拖住武尊毕玄，他的玄甲军再厉害，也难以抓住颉利。
　　李绩问道：“秦王殿下，这是我们大唐的大宗师？”
　　李世民点头道：“没错，这次没有他拖住武尊毕玄，我们不可能这样轻易抓住颉利的！”
　　一旁的李靖也好奇问道：“这位大宗师是谁？”
　　大宗师在江湖上都是赫赫有名的，但他们没有听说过，他们李唐有大宗师高手！
　　李世民尴尬道：“他是家父的好友，也是江湖上大名鼎鼎的邪王，石之轩！”
　　“是他！”李靖和李绩吃惊道，邪王石之轩惊才艳艳，成为大宗师他们不吃惊。但他居然和李渊有关系，这才是他们最惊讶的，想不到他们大唐还和魔门有关系，真没有看出来，魔门八大高手也没有几个在他们大唐这里呀！
　　李世民马上说道：“不是你们想象的这样，石之轩只是化名，他真正的名字叫裴矩，是太太原裴家人，和家父自小就叫好！”
　　“裴矩！”这也是一个大人物，当初突厥分裂就是他制造的，要没有做事情，杨广也不敢三征高丽，而是想不到抵挡突厥人的进攻，没有想到这个石之轩还有这样的马甲。
　　半个时辰之后，战斗的波动终于消失了，没过多久一个人影来到李世民这里。
　　“毕玄以死，你可以放心了！”石之轩现在狼狈不堪，虽然他现在实力超过了武尊毕玄，但大宗师没有好对付的，他虽然杀了毕玄，但他自己也身受重伤，现在不过是强撑而已。
　　说完这话，他的身影就消失了！
　　“好强大的气魄，这就是大宗师！”李绩感慨道，刚刚他感觉自己随时会被石之轩杀死的感觉，他甚至连话都说不出了！
　　李世民却马上说道：“赶快砍下武尊毕玄的头颅，让一支骑兵带着毕玄的头颅巡视草原各个部落，让他们知道突厥人的保护神，已经死在我们大唐手中，以后草原是我们大唐的，想要活命都道朔方郡来！”
　　果然武尊毕玄的死亡对突厥人来说比李世民抓住颉利都要震惊，看到毕玄的头颅大部分的突厥人都失声痛哭，而后带着自己的部落按照李世民的命令道朔方郡来，他们都匍匐在新的草原之王的脚下。

第185章，再见傅君婥
　　这些部落头领都知道，草原属于突厥人的时代结束了，以后草原是大唐人的时代，对于这样的更新换代他们习以为然，中原还有几百年的乱治轮回，但在草原上一向强者为尊，只有乱，没有治，想要活下来，就要学会做墙头草，在草原没有人会笑话他们。
　　东胡人强盛的时候，他们是东胡人。匈奴人强盛的时候，他们是匈奴人。鲜卑人强盛的时候，他们是鲜卑人。突厥人强盛的时候，他们就是突厥人。现在草原被大唐人攻占了，他们自然就成为了大唐人。
　　李世民在草原率军连战告捷，光俘虏就有十几万，抓获的牛羊战马更是不计其数，超过300万。可以说突厥一战被他打残了。
　　而后他拿着毕玄的头颅巡视整个草原，草原部落不是被吓的逃跑，就是吓的按照李世民的命令行动，超过百万的草原人来到了朔方郡，拜了李世民为主人，而他们以后也成为大唐人。
　　这让李世民兴奋不已，这一战让大唐多了20万骑兵，大唐的实力增长了三成以上，这样对上方德胜算就更加大了。
　　而在凉州的李建成军也率领玄甲军击败吐谷浑，获其名王二十人，唐军乘胜进军，经过积石山河源，一直打到吐谷浑西陲且末（今新疆且末）。追击伏允可汗，破其牙帐，杀数千人，缴获牛羊二十多万头（只），并俘虏了其妻子。
　　伏允可汗率一千多骑兵逃到碛中，已到了山穷水尽的地步，部下纷纷离散。不久，伏允可汗为部下所杀。其长子大宁王慕容顺杀死天柱王，率众降唐，李建成率军经过了两个月的浴血奋战，攻灭了吐谷浑，并向京师告捷。
　　李渊让李建成留在玉门关，并让他准备对西域的战事！
　　两人的战报让李渊大喜，没有想得自己两个儿子都如此出色，中原几百年的大敌人，居然轻易被他们剿灭，要知道这是当初两代隋帝都做不到的事情。
　　要是没有方德这个难以战胜的敌人，他光凭现在的功业都可以成为千古一帝，但现在的功业要是他战败了，天下被方德占领，这些也会被烟消云散。而现在李家退路都被他安排好了，是时候和方德开战，决定天下的归属。
　　辽东城，圣僧寺。
　　当初方德在这里制造出一家寺庙，本意是用来安置当中自己带过来的佛像的，但现在这里已经成为辽东郡香火最鼎盛的寺庙了，当初有好几千人在这里被方德救活，在方德离开之后，这座寺庙也没有被废弃，而是当初流民当中有几个没有亲人在世的人，干脆在这个寺庙自己出家为僧。
　　他们看到方德的时候都惊喜不已，知道方德要用这座寺庙后和朋友见面，马上给方德准备了一间静室，而后开始劝退这些的香客
　　方德来到这里看着当初那佛像，现在这个寺庙已经变得金碧辉煌了，佛像上面更是刷上一层厚厚的金粉！方德敲击了一下，发现这层金粉还不薄方德都不知道为什么佛门就喜欢用金粉漆佛像，这难道是释迦摩尼传下来的习俗？
　　不过方得仔细一想，还真有这种可能，释迦摩尼虽然是个思想家，但却是王子出身，算是思想家中身份最顶级的了，使用黄金饰品，对他这个身份来说，应该是习以为常的事情，他可能真不知道黄金的价值，看到自己家铺在地上，还真以为黄金铺地板的。
　　那怕大彻大悟，出家为僧，也把自己王子时期的习俗带进佛门当中。
　　像化缘这种事情其他思想流派是没有的，只有佛门有。方得到不认为释迦摩尼好逸恶劳，只是他可能真没有其他技能，要不化缘真要饿死了。
　　而在传闻的故事当中，他讲佛经都要收三斗黄金作为报酬，可见他对黄金的喜爱，受他的影响，整个佛门也对黄金的东西非常偏爱，总想用金粉把佛像漆一遍。
　　半天，方德才想到自己这是在佛像面前胡思乱想，马上双手合十道：“阿弥陀佛，佛祖不要怪罪贫僧的胡思乱想，回去之后，贫僧也给您塑个金身。”
　　方德看着佛像半天，发现这佛像的精神能量又出现了，不过原来这佛像的精神能量像大海，而现在的不过是一个小池塘，要有当初的威势，最起码还有花几百年时间。
　　“方德和尚，你找我有什么事情！”傅君婥冷脸进来问道。
　　方德笑道：“傅姑娘的脾气倒是没有改变！”
　　傅君婥这些年实力增长迅速，方德发现现在的傅君婥气势已经不输给自己了，想来没有到大宗师也到了宗师巅峰了。
　　但实力增长如此快，她又不是主角，想必是用了什么消耗元气的方法来提升实力。
　　傅君婥脸色难看道：“你来辽东就是为了消遣我的！”
　　方德笑道：“自然不是，现在中原已经快要统一了，不知道高句丽有什么想法？”
　　傅君婥道：“这是你们中原的事情，我巴不得你们相互厮杀光才好！”
　　方德无奈道：“当年贫僧和你师傅采林讨论过，高句丽也是我们中华文明的分支之一，只是在五胡乱华的时候分裂出去了，大隋和高句丽的战争可以算是统一之战！”
　　傅君婥冷脸道：“这只是你的认为，我们高句丽人可从来没有认为自己是是天朝人！”
　　方德摇头道：“看来，我们是不能好好交流了！”
　　傅君婥道：“你来就是为了说这些，那后面就没有必要说下去了！”
　　方德道：“现在中原已经被贫僧一统，辽东大地自古以来就是我华夏的领土，要是你们高句丽认为自己是华夏子民，那贫僧就尽量减少伤亡占据这里，让高句丽回归到华夏大家族当中。”
　　傅君婥没有想到方德居然是想攻打高句丽国，被杨广征战三次之后，高句丽已经元气大伤了，人口损失超过一半，要不是这些年和方德开战贸易，恢复一些元气，恐怕到现在高句丽还有人被饿死。现在高句丽没有继续战斗的资本了。

第186章，划分地盘
　　傅君婥勃然大怒道：“我本以为你会被杨广这个昏君好一些，但没有想到你们都是一丘之貉！都想占领我高句丽国！”
　　方德道：“看来你们高句丽已经不承认自己的华夏子民，想要和我们天朝分道扬镳了？”
　　傅君婥学识不怎么样，也说不出什么大道理，只能把自己的感受说出道：“以后如何我不知道，但现在的高句丽没有不痛恨大隋人的！我们高句丽有一半死在杨广的大军之下，家家和杨广这昏君有仇和大隋有仇！”
　　方德叹口气道：“看样子强行留你们在华夏只能反目成仇，那好，傅采林把自己的佩剑交给你，显然是想要你保护高句丽国，你是高句丽的话事人了，大隋当初和高句丽出现战争就是因为辽东的地盘，辽东问题一定要解决，不然两个纷争是不可能断的。”
　　傅君婥道：“辽东现在是我高句丽的国土。”
　　方德道：“傅姑娘这就不是解决问题的态度了，辽东自古以来就是我华夏领土，你们高句丽占据也不过几十年时间，怎么就成了你们高句丽的国土，贫僧的意思是，现在我们两国要分家，鸭绿江以南以后都是你们高句丽国的领土，鸭绿江以北的辽东大地都归属我们天朝，这样以后我们家互不侵犯，各种过自己的日子。”
　　在方德的意识当中，高句丽国的地盘就是鸭绿江以南，反正后世这也不是天朝的地盘，不占据也无所谓，毕竟他知道这个天下有的是无主地盘，那些地方不过是一些原始人，可以轻易占据广大地盘，何必又在辽东和高句丽人死磕，不划算！
　　只要高句丽人把辽东还回来，方德就不打算管高句丽人了。
　　傅君婥怒道：“白日做梦！”
　　说完傅君婥拔出长剑对着方德，强大的气势压的方德一时间难以呼吸，要不是她自己的方德的实力，就凭方德刚刚说的话，傅君婥就要把方德斩于剑下。
　　方德这个划法不但让高句丽损失一半以上的领土，而且还被困在半岛之上，根本没有扩大的潜能，也没有未来，傅君婥怎么可能答应这样的事情。
　　方德淡定道：“辽东问题是不可能谈判的，你们高句丽人真要占据辽东，那就只能和我们汉人死磕了，杨广会三征高丽就是这个原因，不管是谁得了大隋的天下，辽东都是要收会来的，所以贫僧现在和你谈判，要是天下没有在我手中一统，照样有其他人找你们高句丽人要会辽东！你认为现在的高句丽国，可以抵挡几次我们汉人的进攻！”
　　傅君婥冷着脸道：“杨广的大隋实力更加强大，但还不是在我们高句丽国，战败了三次，我师父可以做到的事情，我也可也做到！”
　　说完傅君婥拔出长剑，指着方德，耀眼的剑芒不断闪烁光芒，显示其中的威力。
　　但方德对这个威胁却不以为然道：“傅姑娘这就有点不实事求是了，虽然现在中原还处于分裂的状态，但却不能说明我们的实力不如当初的杨广，别的不说，当初天下只有三大宗师，中原，高句丽，突厥各占其一。”
　　“但现在光中原的大宗师就有三位之多，比你们高句丽和突厥加起来都多，而且当初杨广没有办法调动大宗师，大我们却可以让大宗师出战。”
　　傅君婥脸色难看起了，她这些年在高句丽，但对于中原的局势还是了解的，知道方德没有说谎，这些年中原还真是高手辈出，大宗师不断出现。
　　方德继续说道：“军事实力也是我们比杨广强，别的不说，杨广虽然有百万大军，但士兵的实力和你们高句丽差不多，但即便这样，杨广还是可以打的你们节节败退，你们高句丽也不过是凭借坚城拒守。”
　　“但现在中原的势力，普遍军事实力比大隋强，我的铁甲军傅姑娘是见识了的，现在我有20万这样的大军，你们高句丽打的过我吗？”
　　“李唐有3-5万玄甲军，已经把实力还在你们之上的突厥人，打的节节败退了，哪怕李唐也不是你们高句丽人可以抵挡的，更不要说贫僧还有火药这样的王牌，洛阳城都可以攻破，你们高句丽国有那座城池可以抵挡火药的进攻？”
　　而后方德严肃对傅君婥道：“实力决定地盘，我现在的实力超过你们高句丽国十几倍，光靠我的力量可以轻易灭了你们高句丽国，只是贫僧不想看到辽东大地在流血了，才和傅姑娘谈判，希望你要好好抓住这个机会！”
　　傅君婥听到这话默然无语，要是她不知道方德铁甲军的实力，还可以不在乎方德说的这些话，但当初他带着方德根据地几个月时间，对于方德的铁甲军实力是一清二楚，普遍有高句丽武林中人三流高手的实力，一身横炼武功可以让他们轻易穿戴上百斤重甲也不影响行动。
　　这样的士兵组成军阵，大宗师除了逃跑也很难抵挡他们的进攻！
　　而他们高句丽国，傅君婥悲哀的发现，根本找不到一支可以和方德铁甲军一战的军队，而更加悲哀的是，火药的出现，已经人天下的坚城变得不堪一击了，方德带领铁甲军道辽东了，他们连凭借坚城拒守都做不到！
　　难道他们高句丽国真的要灭亡了？
　　傅君婥知道现在方德和尚还可以谈判，要是面对其他中原霸主，他们就要带着大军过来了，傅君婥想到这段时间草原上不断传了突厥人溃败的消息，这几天甚至传出颉利被李唐的大军抓住，虽然她不知道这些消息是真是假，但从中却可以看出面对李唐，突厥人是落下风了。
　　中原虽然处于乱世，但这几年军事实力却是在节节攀升，李唐的实力还不如方德，而他们高句丽国的实力也远远比不上突厥人，显然他们高句丽的实力比方德差太远了。
　　面对方德的威胁，他们高句丽国还真再次面临亡国的危险！

第187章，比武
　　傅君婥思考了半天道：“当初师傅把这个护国神剑交给我，就是想要让保护高句丽国，我承认高句丽国的实力还不如你，但要我们轻易交出自己的家园却是不可能的，我们就是死也要咬下你的一块肉！”
　　方德站起来道：“那我们只能在辽东大地再厮杀一场了决定辽东大地的归属了。”
　　说完方德就要离开这里。
　　但傅君婥却马上说道：“等等！方德和尚你要这样空口白牙让我们高句丽国让出辽东是不可能的，高句丽官员和将士也不可能听我的话让出一半的国土，这样的行为，哪怕他是高丽王也不可能承受全国人的怒火！”
　　方德点头道：“贫僧这是想当然了！的确任何人也做不到这样的事情！”
　　方德想减少双方的伤亡，所以想高句丽自动让出辽东。却忘记了这对高句丽人来说，他们可以接受战败失去辽东，但却很难接受辽东大地，不战而逃，尤其是这个时代的高句丽人心气正高，做出这样的事情的人，不管他是谁，恐怕要被高句丽人，天珠国贼了！
　　看来这场战争是不可避免了！
　　方德对傅君婥道：“本来贫僧辽东问题可以和平解决，但现在看来是贫僧不自量力了，打扰了！”
　　傅君婥看到方德要走开口道：“方德和尚，我们都是武林中人，就用武林中人的方法解决辽东问题，只要你可以战胜我，辽东以后就归你们中原，要是我胜过你一招半式，中原都不可以窥视辽东！”
　　方德想了想道：“我只能代表我自己的势力，不能代表整个中原！”
　　傅君婥道：“现在中原还有比你更加强的势力吗？不要找借口了，你自己都说了，你比李唐强好几倍，这样的情况下，李唐难道还能一统大隋江山！”
　　方德道：“好吧，贫僧答应了！我们一战决定辽东大地的归属！”
　　傅君婥脸色难看的盯着方德，看着他一点点的离开，要是有一点点胜算，她都不会用这样的方法，但方德的铁甲军太强大了，远远超过当初杨广的军队，真要在辽东大地和方德军队大战一场，他们高句丽国就真的有可能要灭亡了。
　　所以她才有这样的方式决定辽东归属，她这不过是为整个高句丽国找一个体面的台阶下。
　　方德回道涿郡把自己和傅君婥商议的决定告诉大家。
　　石龙马上道：“那里用这样麻烦，我们的实力远远超过杨广，10万铁甲军横扫辽东大地，高句丽人根本抵挡不了，以前他们还可以靠城池，但现在我们有火药在，洛阳城都被我们一日攻破，辽东大地还有比洛阳城更加坚固的城池。而总指挥可是我们的核心，虽然您实力高强，但犯不着以身犯险！”
　　方德却说道：“傅君婥的实力你们都是清楚的，她不可能是我的对手，和她比武算不上以身犯险，而且这是和平解决辽东大地最好的办法，为了这块土地，我们汉人和高句丽人死了好几百万人，现在能少死一点是点，贫僧不想看到辽东大地继续流血了！”
　　不过军事准备还是要的，要让高句丽人看到我军的强大，他们才会自动退出辽东大地，准备好10万铁甲军到涿郡，随我北上辽东。”
　　石龙道：“明白，总指挥！”
　　一旁的宋师道艰难问道：“老师真要和傅姑娘比武？”
　　这两人都是他最亲近的人，他不想他们两人出事！
　　方德无奈道：“这已经是流血最少的办法了，辽东我们是一定要收回来的，而高句丽人也不会轻易放弃他们一半的国土，哪怕他们明知道会不敌，也会战斗到最后，要是贫僧战胜了傅君婥，这样他们就有台阶下了，会少死很多人。”
　　一休在一旁劝说道：“师弟，你就不用担心了，师傅他老人家武功超凡入圣，傅君婥是不可能战胜师傅的，双方差距太大了，我们都知道你对傅君婥的感情，师傅他会留手的。”
　　虽然宋师道知道师兄说的有道理，但他却有种不祥的预感，总觉得这次比武，他们两人有一个会出事。
　　天下平静了2年时间，今年忽然就热闹起来，李唐忽然不知道发什么疯，带领最精锐的骑兵，北上超越，一路在大漠狂飙，强盛的突厥人居然不能抵挡，但大家还是不看好李唐的行动。
　　“你们说李唐这是不是疯了，方德和尚他们都没有解决，居然还去招惹强大的突厥人，要知道当年大隋全盛时期都没有把握战胜突厥，要不是他们自己分裂，现在说不定中原还要在突厥人的铁骑下，瑟瑟发抖。”一个酒客说道。
　　马上有人跟着说道：“这你们就不懂了，就是因为知道打不过方德，才去招惹突厥人！”
　　“这有什么说法？”四周的酒客马上看着这人问道。
　　那人继续说道：“这方德和尚为人太妇人之仁了，他军力强大大家都知道了，现在平静了5年时间，已经把战刀砍向了李唐了，方德最精锐的铁甲军已经开到李唐的边境了，大战这是一触即发，但李唐忽然和突厥人战斗，这就成了我们和突厥人的国战了，方德反而不好动手了，不然大唐战败，也是我们天朝人的失败，所以方德不但没有进攻李唐，还缩减了李唐边境的士兵，这叫弟阋于墙，外御其侮。而且我还听说方德打算趁着这个计划讨伐高句丽，收回辽东。”
　　其他人马上道：“这方德和尚果然心善，被李唐利用了，争霸天下就不是和尚该做的事情，这高句丽是那么容易讨伐的？当初杨广百万大军都失败了，他可别把自己的主力也折在辽东大地，我可听说了，辽东那地方冬天看他把人冻成冰棍，杨广的大战在辽东大部分都是被冻死的，这才让高句丽人捡便宜了！”
　　“但这也太奇怪了，方德和尚不好打，难道突厥人就好打了，几十万大军都攻向大漠，李唐也不怕他们全军覆没！”一个人奇怪问道。

第188章，江湖轰动
　　马上身边一人回道：“自然是好打了，这些年秦王殿下，屡次讨伐超越，捕获了十几万突厥人，上百万的牛羊，要不是容易打，李唐怎么可能放在中原的花花江山不打，反而跑到大漠上去！”
　　这实话一个人冲过来狂喜大叫道：“大捷，大捷。，秦王殿下阵斩了5万突厥人，俘虏超过10万，突厥人的大汗颉利被秦王殿下一战俘获，突厥灭亡了！”
　　“这是真的！”虽然这些年李唐一直压在突厥人大，但大家也不敢相信李唐可以一战就灭了突厥人！
　　那些继续道：“自然是真的！突厥人的大宗师武尊毕玄都死在战场上了，秦王殿下拿着他的脑袋，巡视整个草原，突厥人吓的半死，一个个跑到朔方郡向秦王殿下求饶呢！”
　　“武尊毕玄都死了！”众人吃惊道。
　　要知道自从方德显示出大宗师超凡入圣的实力之后，这还是第一位战死的大宗师，不过这样一来，大家更加相信突厥人灭亡了，连大宗师都战死了可见战场激烈！
　　但他们大唐却是胜利者，可见大唐的实力，想不到居然还隐藏了一位大宗师！
　　“秦王殿下，万岁！”
　　“秦王殿下，万岁！”
　　“秦王殿下，万岁！”
　　众人都开始狂欢，突厥在他们的心中一直是最强的军事强国，也是他们天朝的死敌，现在最强的敌人被他们打的灭亡了，内心自然骄傲无比，当年大汉的雄风终于回来了！
　　“大消息，大消息！”一个人又从过来叫道。
　　“又有什么好消息？”
　　“方德大师要和高句丽人的护国圣女傅君婥在辽东比武，决定辽东的归属！”这消息果然引起大家的轰动，尤其是江湖人的注意，李唐和突厥人的战斗力他们毕竟很远，但方德和尚大家公认的天下第一高手，已经有好多年没有出手了！
　　“护国圣女傅君婥是何许人也，敢跟方德大师比武？”马上有人问到。
　　“傅君婥就是当年高句丽大宗师傅采林的大徒弟，据说一身实力不输给他师傅，小小年纪已经是高句丽第一高手了，这才被高句丽国王封为护国圣女！现在敢挑战方德大师，怎么也有大宗师的实力！”
　　那人继续问道“但当年他师傅傅采林都不是方德大师的对手，她哪怕真有大宗师的实力，但也不可能是方德大师对手！高句丽人疯了！”
　　“这还不简单，方德大师慈悲为怀，他虽然想收复辽东却不想多在杀戮，所以才用这样的方法让高句丽人看到方德大师的实力，让他们自己离开辽东！”
　　马上众人摇头道：“方德大师果然太妇人之仁了，和我们天朝人讲慈悲就算了，居然对高句丽人也讲慈悲，他们也配！我们中原之所以会大乱，都怪高句丽人，明明都打不过我们，还不服输的死扛，要不然杨广也不会三征高丽，让天下大乱！”
　　“说的有道理！”众人纷纷赞同！
　　一般的老百姓也只是对这些事情好奇，但武林中人对方德和傅君婥大战却非常感兴趣，他们错过了武尊毕玄的大宗师之战（武尊毕玄肯定死于大宗师高手，但江湖人却不知道是谁！）
　　却不想错过方德这个天下第一高手的比武，尤其是他们知道傅君婥实力不输给他师傅傅采林，同样是一位大宗师，两位大宗师的战斗可是难道一见的，错过了他们会后悔终生的，于是他们纷纷跑到辽东大地来。
　　甚至在终南山的宁道奇知道这个消息之后，也静极思动跑到辽东来，想要看方德和傅君婥的比武。
　　江南的寇仲和徐子陵知道这个消息之后也马上动身去辽东，毕竟方德是他们的师傅，傅君婥和他们的关系也不错，他们之间的比武自然不能错过了。
　　朔方郡的李世民听到这个消息之后，没有怪方德抢了他的热点，而是马上带着天策府高手来到辽东大地，对于方德的铁甲军的实力他们都非常清楚，但对于他们的首领方德实力如何，他们就不清楚了，而李唐和方德的战斗，顶级高手也是不能忽视的战斗力之一，要是他们好不容易战胜了方德的铁甲军，却败在方德手上，那他们就冤死了。
　　天朝的江湖人和老百姓对方德信心十足，而高句丽人同样对他们的护国圣女傅君婥信心十足，在他们看来当年傅采林可以带领高句丽击败昏君杨广，今天同样可以击败方德和尚，保护他们的家园。
　　但高句丽的上层却不会和底层一样对傅君婥信心十足，他们可知道当年傅采林都败给方德和尚了，他们本来不同意这样比武决定半个高句丽国的地盘，胜了还好说，要是败了，他们真放弃了辽东，他们的位置就坐不稳了，不但高句丽的老百姓不会原谅他们，甚至他们的心腹都会离心离德。
　　但傅君婥和他们讲了方德真正的实力，他们通过这些年的中原大战也有一定的了解，知道方德是一个比杨广更加可怕的敌人，只是当初他们认为中原还处于三国大战，战火一时半会烧不到他们这里他们有时间恢复元气，甚至要是演变成为汉末三国的局面，说不定他们还可以抢占中原一块地盘。
　　但他们却没有想得这次中原各方势力会在内部还没有统一的情况下忽然向外征战，李唐忽然就和突厥人打起来了，而且他们惊恐的是面对李唐的进攻，突厥人居然不堪一击。
　　而他们高句丽的实力不如突厥人，李唐的实力也不如方德，想也知道他们高句丽国，面对方德的进攻甚至会和突厥人一样不堪一击，国家都有可能被方德剿灭，而现在通过比武的方式，还真是他们甩锅的好办法，胜利了他们可以多几年时间恢复元气，败了也可以甩锅给傅君婥，他们的护国圣女都败了，他们也没有办法，大宗师惹不起，没有比高句丽人更加明白大宗师的威力了，他们有傅采林这样的大宗师，杨广百万大军都胜不了他们。

第189章，全队《龙象般若功》三层的强大
　　一个月后，方德带着10万铁甲军浩浩荡荡的向着辽东城进发。
　　十几天后来的辽东城下驻扎！
　　高句丽人自然紧闭城门，防止方德攻城，虽然他们说好了要比武决定辽东的归属，但双方没有多少信任，高句丽人害怕方德趁机突袭。
　　而方德也担心高句丽人耍赖，要不然方德也不会带来10万铁甲军来了，他就是打算高句丽耍赖之后，强攻起来，哪怕是血流成河是方德不愿意看到的事情，但他也不可能放弃辽东这块土地！
　　方德大军在辽东城下驻扎，但每天的操练却没有停止，甚至为了让高句丽人可以更加清楚的明白双方的差距，减少高句丽的侥幸心理，他甚至加大的铁甲军的训练量，光每天全副武装围着整个辽东城跑一圈就不是高句丽士兵可以做的到了，更不要说方德这还是带着上百斤负重的情况下做到的。
　　而后就是在辽东城下进行队列训练，万人踏着正步的情况还真吓到了高句丽的高层，这样指挥万人如一的场景，他们也只是在传说中的故事当中看到过，这样的军队真的是可以训练出来的！
　　到了伴晚，方德就不停在高句丽人看到的地方丢炸药包，甚至为了提升威力，方德还偷偷在辽东城外的小山消灭埋了不少炸药包！
　　“轰轰轰！”但他们看到方德用炸药包把一座小山都给轰塌了各个都惊恐不已，辽东城的城墙根本不能保护他们，方德的这些手段让他们清楚发现双方的差距太大了，他们根本没有胜算。
　　第三天。
　　辽东城大门开启，跑出一支百人的队伍！
　　为首的一位将领骑着马出来叫道：“方德和尚出来！”
　　方德也好奇这些高句丽人想要做什么，于是走出来问道：“你有什么事情！”
　　“方德和尚，这些天你不断在辽东城下示威，还不是想让我们高句丽国不战让出辽东大地，我告诉你这是白日做梦，只要我崔允方还活着，这就不可能，我知道这些天你都是在表演戏法，你的大军根本不可能有如此厉害，有本事你们也出100士兵，我们来较量一下，我会戳破你的假面孔的！”
　　这四周不但有方德的大军，还有不少看热闹的江湖人，他们看道这么笑道：“没有想得大宗师之战前，还有这样的热身运动！”
　　“这些高句丽人真是见识浅薄，到现在都不知道方德大师铁甲军的强大，也不认识火药的威力，就这样还想和方德大师铁甲军对战，这简直白日做梦！”
　　他们都是知道火药的强大，也知道铁甲军的厉害，不要看铁甲军实力一般，但他们那套铁甲就不好对付，一个10人的铁甲军小队军阵配合，先天高手都难以拿下他们。
　　方德在围剿中原门阀士族的时候，武林中人可没有少参合在其中，毕竟他们江湖人和门阀士族关系密切，甚至可以说是他们的打手，但这一和方德的铁甲军交手，他们虽然对铁甲军造成重大的伤亡，但他们损失也不小，有超过一万人永远的留在了方德的根据地，这一战让中原武林元气大伤，加上方德联络少林寺等名门正派成立六扇门，监管整个江湖，这些江湖人再也不能兴风作浪了。
　　但通过这一年的交手，他们也知道铁甲军的强大，尤其是军阵配上，实力更是成倍增长，明明不过是三流水平，但先天高手都难以收拾他们，甚至还会死在他们手上。
　　现在他们看到高句丽人，想要凭着普通的士兵和方德的铁甲军交手，自然嘲笑他们白日做梦了。
　　但高句丽人却不这样认为，这一百人是辽东城最精锐的士兵，他不认为会输给方德铁甲军多少！
　　方德知道现在是立威的时候，不能心慈手软，不然后面死的人会更加多，于是他对石龙道：“派出我们最精锐的百人小队，全歼这队高句丽士兵！”
　　石龙笑道：“属下一定让高句丽人看到我军的实力！”
　　而后他马上派出一支他最精锐的王牌，这百人小队都有《龙象般若功》第三层的水平，每个人都有千钧之力，虽然达不到传说当中三龙三象之力，却可以举起3000斤重的巨石。
　　他们不但穿的是百斤的重甲，用的也是上百斤重的狼牙棒，江湖二流高手都未必可以战胜他们，这是他专门为李唐玄甲军准备的王牌，现在先用这些高句丽人来试刀！
　　很快石龙的狼牙棒小队走出营地！
　　他们踏着整齐的步伐，一步步的向着高句丽人前进！
　　崔允方骑着马叫道：“大家杀！”
　　“杀，杀，杀！”高句丽人也是精锐之士，他们踏着整齐的步伐向着狼牙棒小队前进。
　　而这崔允方更是一马当先！
　　骑着马的他快速接着方德的百人小队！
　　“杀！”他用大刀对着一个士兵砍过去！
　　但他却没有相当那个小兵同样用狼牙棒还击！
　　“当！”崔允方双手被震的发麻，他却没有想到就这样他的实力都没有伤道那个士兵，这个士兵的队友却马上用狼牙棒攻向崔允方。
　　崔允方实力不差，马上跳下战马逃开狼牙棒的进攻！
　　但他的战马就没有这样的幸运了，被百十斤的狼牙棒一下击杀！
　　两军快速靠近，双方的差距一下就显现出来了，方德的士兵穿的都是新式钢甲，防御力惊人，高句丽人的长刀，砍的叮当响却只能留下印子。
　　而高句丽人虽然穿的是方德简易版的铠甲有30斤，防御力也不差，但狼牙棒却是重型武器，尤其是这些狼牙棒还有上百斤的重量，方德的士兵基本上一狼牙棒就可以打死一个士兵。
　　甚至连崔允方都被5人小队的士兵打死！
　　辽东城上观察战况的高句丽将领看到这次的战况，彻底绝望了，这是他们最精锐的士兵，但现在快要死光了，他们却没有看到，这些士兵杀死一个敌人，双方的差距太大了，根本不是一个次元的。
　　就在这上百高句丽士兵快要死光的时候。

第190章，交锋
　　一个人影从辽东城上冲下来。
　　长剑挥舞，一道剑气直冲战场。
　　“轰轰轰！”这剑气虽然爆烈，但却没有伤到其中的战士，而是化为振荡之力，把战场上的士兵都被震翻了，而此时高句丽的士兵才趁机趁机逃走。
　　石龙看到这幕怒道：“傅君婥你好歹也是一代宗师，居然对普通士兵动手！”
　　傅君婥却脸色不变道：“你的士兵没有受伤，我只是不想让这无所谓的伤亡继续下去，他们见识到你铁甲军的威力，不会再有侥幸心理了！”
　　而后长剑指向方德道：“方德，出来一战吧！”
　　方德双手合十道：“阿弥陀佛，希望贫僧和傅姑娘这战是辽东大地最后一战！”
　　两人说完，石龙为两人清理场地，把刚刚战死的士兵都收容起来！
　　傅君婥看着地面的血迹怒道：“这又是你们汉人对高句丽人犯下的血债！今天我要你们通通偿还！”
　　“咻咻咻！”
　　三道凌厉无匹的剑气冲天而起，对着方德直射过去！
　　“阿弥陀佛！”一道淡金色的罡气护住方德的身体。
　　“叮叮叮！”傅君婥的剑气被方德的罡气护罩撞的粉身碎骨！
　　方德知道这次比武的重要性也没有留手，来之前就穿上了黑甲，而现在发现傅君婥手中长剑可以大幅度提升她的实力，光刚刚的剑气就超越了大宗师的强度，于是也拿出和氏璧。
　　“阿弥陀佛！”一个十丈高的金身罗汉包裹这方德！罗汉的巨手伸出，对着傅君婥拍过去！
　　“人剑合一！”这时候傅君婥全部包裹在出现一柄罡气组成的长剑。直接刺破了金身罗汉的巨手。
　　一旁的宁道奇苦笑的道：“以后，武林将再无高手了！”
　　一旁的徐子陵问道：“宁道长为什么这样说？”
　　寇仲，徐子陵他们带着绾绾和宋玉致在辽东遇到了宁道奇于是在一起观看这次比武！
　　宁道奇苦笑道：“方德大师和傅君婥都不过是宗师实力，但他们有香火愿力的加持，现在一身实力已经超过了大宗师的水平，老道上场都不是他们两人的对手。”
　　“老道苦修武艺，但却比不上他们，真是身在官门好修行，以后的江湖人想提升实力估计都要到官府去了！以后这天下不会有江湖了！”
　　这实话一个声音道：“这只是你宁道奇故步自封而已，既然你知道身在官门好修行又为什么不找一个官府依靠，方德和尚不需要你，但李渊可是在到处找你，想来你在他这里封一个护国真人是轻而易举的事情。”
　　这时候他们才发现来的人是他们见识过的邪王石之轩！
　　不过他们知道石之轩和方德是朋友也没有防备，倒是宁道奇看着石之轩半天，他和石之轩矛盾可不小，当初他为了突破，借阅了《慈航剑典》，欠下慈航静斋人情，而慈航静斋让宁道奇对付石之轩，双方可是恶战了几场，关系自然算不上好。
　　宁道奇道：“邪王好天赋，居然可以成就大宗师境界，甚至连老夫都看不清楚邪王的实力。”
　　石之轩淡然道：“不值一提，这不过是借助了圣舍利的帮忙才有现在的成就！倒是宁道长有空，我们可以交流一二，好报答当初你给本座的指点！”
　　宁道奇苦笑，这是要还债，不过宁道奇行走江湖几十年自然不会真怕石之轩了，而是说道：“邪王要是心急，我们等会可以交流一二，看看邪王现在实力如何！”
　　寇仲和徐子陵他们也听出石之轩和宁道奇两人有矛盾。
　　这时候石之轩忽然看着绾绾道：“想不到你小小年纪就已经把《天魔大法》修炼到17层了，看来阴葵派后继有人了！”
　　绾绾走出来行礼道：“绾绾见过邪王前辈！”
　　石之轩淡然道：“你师傅还好吗？”
　　绾绾：“师傅她老人家，这些年头领阴葵派称霸江湖，好的很！”
　　石之轩道：“只可惜现在这世道，已经难以让阴葵派称霸江湖了，不过你们阴葵派投资寇仲倒是一个不错的决定，玉妍这次的选择倒是不差！”
　　另一旁，李世民他们也在观看方德和傅君婥之间的大战！
　　“大宗师之战，果然惊天动地！”而后他问自己的手下道：“你们联手有把握战胜这两人？”
　　李绩尴尬道：“以这两人的实力，除非多位宗师联手，不然抵挡不了他们，末将学的都是战场武艺，江湖争斗比不上他们！”
　　这适合李靖奇怪道：“方德有这么强可以理解，但是傅君婥并不出名，当初在大隋显示的实力也是一般般的，但这才几年时间，居然进步如此快，可以和方德这样的大宗师比武这也太奇怪了！”
　　李世民想了想对他们说道：“这几年江湖上大宗师高手辈出，是因为方德和尚传出了一种新的修炼方法，叫什么香火念力。可以汲取众生的精神信念，这些年的大宗师基本上都是靠着这样的方法突破的。”
　　“香火念力！”他们怎么觉得秦王忽然变得神棍起来。
　　而后李世民仔细对天策府众多将领仔细说了香火念力的细节！他们本身都是高手，而这个世界的高手本身修炼也涉及道精神力的运用，自然也懂这些。
　　“难怪，他们实力如此强，我们一人的精神力，那可能和几百万老百姓加起来都要强！”红拂女恍然大悟道。
　　李靖也说道：“这样的方法根本不适合我们，但我们大唐也可以找佛道的高人，用这样的方法提升的实力，这样我们就不用害怕方德和尚了！”
　　但李世民苦笑道：“我们不可能比得过方德和尚的，因为和氏璧在方德的手上！”
　　众人无语，这个世界上不可能有比和氏璧收集到的香火念力更加多的宝物了！
　　石龙用力挥舞迎风猎猎作响的军旗，扯起嗓门仰天怒吼，为方德鼓舞士气，身边的士兵也跟着石龙大叫。
　　“总指挥威武！”
　　“总指挥威武！”
　　“总指挥威武！”

第191章，天剑
　　一阵接着一阵，整齐嘹亮的咆哮声惊天动地，10万铁甲军将士好似出笼猛虎，士气高昂为方德鼓舞士气。方德浑身的金光都好像更加耀眼了。
　　高句丽人自然不会看着铁甲军的行动无动于衷，他们他们拿出几十面大鼓也不断为傅君婥鼓舞士气。
　　“通！通！通！通！”
　　“护国圣女威武！”
　　“护国圣女威武！”
　　“护国圣女威武！”
　　双方都气势震天！
　　傅君婥用自己的真气不断催发宝剑，一道道锋利的剑罡好像狂风般的射出了，有了这个宝剑的加成，现在傅君婥已经可以发挥出大宗师巅峰的战力，而且还是真气无限的巅峰大宗师，只要宝剑的香火愿力没有消耗光，她就可以一直用这样的消耗真气的招式，这发挥出的战斗力自然强的惊人。
　　方德整个人已经被傅君婥的剑气完全包围！
　　但在剑气中央的方德却佁然不动，罡气幻化的金身罗汉金光流转，抵御着傅君婥的剑罡攻袭。
　　战场上傅君婥万剑齐发，声势浩大，精妙的招式频出，然而处于中央的方德岿然不动，在外人看起来，显然是守御有方，游刃有余。
　　“看来现在的傅君婥虽然实力超过他老师，但还是比不上方德和尚！”石之轩道。
　　但宁道奇却说道：“我亲自和傅采林交手过，虽然现在看上去傅君婥的剑气强大，声势浩大，但她剑气的锋利还比不过他老师，要知道方德大师最强的防御不上罡气护体，而是他身上的黑甲，现在傅君婥连方德大师护体罡气都攻不破，看了败局已定了！”
　　双方都是顶级高手，更是得到了宝物的加成，发挥超越他们本身10倍以上的力量，不过这样实力暴涨，让他们也难以控制力量，所以两人占大场面非常的声势浩大，两人百丈范围内已经被打的坑坑洼洼了，好像被上百个炸药包轰炸了。
　　方德控制着金身罗汉更是不断攻击这傅君婥，但方德没有想得傅君婥虽然没有学习过横炼武功，但却用强大的剑罡包裹在自己，让自己处于人剑合一的状态。用剑罡护体，这样的状态下方德的金身罗汉居然奈何不了傅君婥的剑罡！
　　两人攻守已有数十个呼吸的时间，双方的战斗已经把战场完全破坏了！
　　两人都是防守大于进攻，一时间僵持下来！
　　但比耐力还是方德占据优势，于是傅君婥想了想，整个人飞身向天，踩在自己的剑罡飞到几十丈高的天空上。
　　“傅君婥这是要做什么？”
　　大家虽然惊叹傅君婥强大的轻功，可以飞的如此高，但现在这是在比武，飞的高有什么用？
　　但很快他们看不到傅君婥的身影，取而代之的是一柄寒光烁烁的长剑对着方德！
　　“天剑克敌！”傅君婥的宝剑它凌于高空，剑锋向下，青光闪闪，威风凛凛，强大的剑气依附在长剑之上。众人皆点头，所有视线都被这柄神剑吸引住目光，分毫不移。
　　面对威势如此强大的宝剑，他们哪怕是看一下都觉得会被其锋利的剑气割伤，他们第一次觉得方德不败的神话会破灭在这把长剑当中。
　　和场外的人相比，方德更加能感知这柄长剑对自己的威胁，自从方德成为先天高手之后，六感愈发强大，对于危险有一种强烈的感知。
　　而这次就是他感知到自己处于有生以来最危险的时候，抵挡不住这柄长剑真会死！
　　方德不断在地面移动想要躲开这柄长剑的进攻，但傅君婥已经锁定了方德，不管方德躲在什么地方，长剑的剑尖一直指向方德。
　　方德无奈找到这次是躲不了了，于是他将注意力提升到最大，一身真气，尽数鼓荡起来和氏璧内部的精神能量也被他运转到最大，整个金身罗汉都要由虚转实了。
　　既然已经被傅君婥锁定，躲不了，方德决定必须要以点对点，及时抓住对方攻击的重点，集中力量防守。
　　金光闪闪，流转不定，如果仔细去看，就能发现有一处光点闪烁不定，这些都是方德防御最强的节点，它不过巴掌大小，恰好对着上空的剑锋所向。
　　而在这时，那柄神剑，瞬息而至！
　　“轰！”前所未有的爆炸声从战场响起，这声音甚至比方德当初炸开小山包时候的爆炸声都要强烈，战场中心甚至升起一朵蘑菇云！剧烈的冲击波甚至影响到战场外好几里观战的江湖人！
　　“这还是大宗师？怎么可能这么强！”众多江湖人都被这场战斗的余波惊呆了。
　　“这应该是传说当中破碎虚空境界才有的实力，大宗师我们虽然没有见过，但绝对不可能强成这样，这都不能称之为人了，简直是仙人，陆地神仙！”
　　“对，这是陆地神仙！”
　　“不过这次的比武谁胜了？”战场上到处弥漫的硝烟，大家一时间都不知道这战队到底谁胜谁败？
　　“老师不会出事吧？”徐子陵马上问宁道奇和石之轩道。
　　寇仲他们也看着两人，他们都非常关心方德的生死！
　　宁道奇和石之轩看了半天道：“我们也不清楚，刚刚傅君婥剑招的威力，以我们的实力是不可能抵挡的，但方德大师就说不定了。”
　　寇仲马上问道：“为什么？”
　　石之轩道：“看上去聪明的人，怎么现在傻了，方德大师的黑甲可是天下至宝，道现在我们都不知道它防御的极限在什么地方，要是黑甲可以抗住，就可以活，扛不住，就是死！”
　　众人没有等多久，战场的硝烟就开始散尽，中心出现一个巨型大坑，看的众多的江湖人称奇，而方德和傅君婥就在这个巨坑当中。
　　两人都倒地不起，半天之后方德爬起来看着傅君婥道：“这次差点死在你手中了！”
　　方德的罡气护体完全被傅君婥的天剑击破，甚至她长剑进攻的都是方德黑甲防御力最弱的头部！这要是被击中，哪怕没有攻破黑甲的防御，方德也要脑震荡变成白痴。

第192章，险胜
　　但就在这危急时刻，方德弯腰双手双脚撑着身体，而他的头躲在身体下面，这样子虽然不好看，非常丢脸，但却保住了他的性命，黑甲抵挡住刚刚的进攻，但冲击波却把他的内脏全部震裂，脊椎骨都被打断，但他的命却保住了。
　　这伤势虽然严重，但对有治疗金手指的他来说却算不得什么，只要没死就可以了，他马上用治疗能量治疗，好半天才恢复过来！
　　而傅君婥状态比起方德就差多了，她手上的护国宝剑已经断成两截，而她本人也七窍流血，显然受到严重的内伤，活不了了！而且因为潜能耗尽，她人也在快速的老去。
　　傅君婥艰难开口道：“果然我还不是你的对手！师傅说的没有错，方德你是我们高句丽人最大的强敌！”
　　这实话宋师道忽然冲过来带着哭腔道：“傅姑娘你没有事情吧！”
　　傅君婥看着宋师道忽然笑道：“谢谢你这些年我对照顾，有人喜欢的感觉真好，只是你是大隋人，我是高句丽人，我不能和你在一起，只能辜负你这片好意了！”
　　宋师道马上转身对着方德道：“老师，你医术高明一定有办法治疗傅姑娘的！”
　　方德也在思考要不要治疗傅君婥，显然不救她对他占领整个辽东非常有利，减少了了一个强敌，但看着难过的宋师道，方德实在狠不下心来看着傅君婥就这样死去！
　　毕竟当初方德就是以傅君婥来忽悠宋师道，他才断绝了和宋阀的关系，现在见死不救，对宋师道来说，那就太残忍了。
　　于是他用双手抵住傅君婥的后背，治疗能量不断输入到傅君婥身体内，很快她内伤都被治疗好了，但对于外伤方德就无能为力了，他刚刚和傅君婥战斗消耗巨大，自己也受了严重的内伤，消耗了大量真气才是好的事情，现在方德的治疗能量也不多。
　　半天之后方德对宋师道道：“她的内伤我已经治疗好了，现在死不了了，你带她找一个安静的地方修养去吧！”
　　宋师道高兴道：“多谢老师！”
　　而后他带着傅君婥离开了这里！
　　而这实话方德走到辽东城面对大声道：“你们的护国圣女已经战败了，还不让出辽东城！难道你们想食言而肥！”
　　但这时候上千支长箭从辽东城射出，覆盖方德所在地。
　　而后一个声音叫道：“傅君婥已经不是我们高句丽国的护国圣女，她答应的事情和我们高句丽没有任何关系，辽东城我们是不会让出来的！”
　　方德无奈笑道：“果然是这样。”
　　当初他就觉得一场比武是不可能让高句丽让出整个辽东大地的，但方德还是抱着万分之一的希望，但现在显然方德的梦该清醒了！
　　方德方返回营地，看来现在只能强攻了，好在有了方德发明的城墙爆破术，辽东城已经算不上什么坚城了。
　　四周的江湖人听到了高句丽将领的话，一个个都破口大骂：“这高句丽人果然不讲信用，当初就是用这样的方法骗杨广的，现在居然又骗到方德大师身上了，我们都留在辽东城，帮助方德大师对付不讲信用的高句丽人。”
　　“好大家都留下了！”众多江湖人一起叫道。
　　天策府众将和李世民还震惊于方德和傅君婥刚刚的战斗，李世民更是皱着眉头思考如何对付方德，今天看了没有高手光靠大军是不可能敌得过方德和尚的。
　　他发现对付方德比对付方德的铁甲军都要艰难，不要看他天策府高手众多，但这些人都是军中将领，没有宗师高手，甚至找不到几个可以抵挡方德人。
　　以现在天下的局势，过不了几年时间，就是他们大唐和方德之间的战斗了，真正决定天下之主的战争。
　　但高手培养比大军都更加艰难，他决定这几年要想办法培养大宗师以上的高手，别人都以为他李唐有大宗师高手，但李世民却知道石之轩关系要好，是不会和方德动手的，而且他也说过自己不是方德的对手。
　　难办了！只是要找两三个大宗师，才有可能敌的过方德，但现在他们连一个大宗师都难以找到，又到哪里去找两三个大宗师？
　　“我们回去！”李世民说道。
　　李靖道：“不看方德是如何进攻辽东城的？”
　　李世民摇摇头道：“洛阳城都挡不住方德，更不要说小小的辽东城了！他们不可能是方德的对手！辽东大地会回来的，不过这对我们未必不是好事，以方德的性格，最起码也要在辽东耽搁几年时间，我们要想办法利用这段时间扩充实力！这可能是我们唯一能拉近和方德实力的时间。”
　　“老师还活着，傅君婥大姐也活着，他们两个人都没有事，真是太好了！”徐子陵看到了方德的身影高兴道。
　　而后他对寇仲道：“仲少，我们走去看看老师！”
　　寇仲想了想还是跟着徐子陵一起去了！
　　倒是宁道奇和石之轩沉没了半天。
　　而后宁道奇道：“破碎虚空到底是什么境界，刚刚两人的实力都远远超越了大宗师，想来已经达到了破碎虚空的境界，但为什么两人没有破碎虚空？难道是他们的实力不够？”
　　石之轩想了想道：“可能破碎虚空不止是实力上有要求，还有其他地方的要求，但是我们都没有达到，不够我们两人都不过是大宗师境界，离破碎虚空差远了，还是努力提升实力吧！宁道奇，我们两人论道一番如何？”
　　宁道奇笑道：“邪王不是要报当年的仇？”
　　石之轩道：“看了刚刚方德和傅君婥的战斗，知道我们和他们差距太大了，就不献丑了！”
　　宁道奇摇摇头道：“的确差距太大，傅君婥最后一招天剑的威力已经青出于蓝了，老夫等人已经不是她的对手了！现在的江湖真是长江后浪推前浪，一代更比一代强，老夫和邪王已经落伍了！”
　　说完两人向着远处走去！

第193章，占据辽东
　　石龙等人也听到了高句丽人的回答，自然狂怒不已。
　　看到方德回来道：“总指挥，我们现在就进攻辽东城，欺人太甚了，我们做这样多的事情也是为了减少高句丽人的伤亡，居然他们敬酒不吃吃罚酒，我们现在就屠了辽东城，让他们知道我们汉人也不少那么好欺骗的，是要付出代价的！”
　　方德却说道：“今天先休息一天，明天我们在攻城，也不急这一时半会儿！”
　　“老师！”徐子陵看到方德激动叫道。
　　这实话方德才看到了徐子陵，寇仲他们两人身后还跟着两个女子。
　　她们对方德行礼道：“绾绾，宋玉致见过方德大师！”
　　方德高兴扶起他们笑道：“好好，几年不见果然实力非同一般了。”
　　虽然因为方德的关系，寇仲和徐子陵奇遇少了很多，但靠着他们主角的修炼天赋，他们还是成为了宗师高手，除了装备，方德和徐子陵和寇仲两人是同一境界的，他们学武到现在还不到10年时间，就成为宗师高手，这不知道要羞死多少江湖宿老！甚至连方德这个老师，武学天赋都差他们好几倍。
　　寇仲问道：“刚刚听到石前辈说要攻打辽东城，高句丽人反悔了？”
　　方德点点头道：“辽东问题还是要靠军队解决，不过这次比武战胜了他们的护国圣女，想来对他们的士气也是巨大的打击，对后面的战事也有巨大的帮助！”
　　寇仲马上说道：“老师，高句丽人如此不讲信用，就不用和他们客气了，正好我们到了这了，不如我们也来帮您的忙！”
　　石龙马上高兴道：“有你们的帮助，我们今天就可以破城！总指挥的城墙爆破术你们知道吗？”
　　寇仲和徐子陵点头道：“听说过！”
　　石龙那些几根长棍的炸药道：“用内力把这些炸药包插进辽东城当中，而后点燃引线，这样我们就不用辛苦的攻城就可以摧毁辽东城墙！”
　　“不过这长棍本来就软，现在更是要插进坚硬的城墙当中，需要用真气护住长棍不让它断裂，没有宗师以上的实力难以做到这点，现在总指挥真气消耗殆尽，做不了这样的事情，就要靠你们了！”
　　寇仲和徐子陵笑道：“正好我们前几年成为宗师高手，可以做这些！”
　　绾绾跟着说道：“我也来试试，看看着名震天下的火药的威力如何！”
　　宋玉致虽然也想上去，但她连先天高手都不是，显然帮不上忙！
　　有了寇仲他们三位宗师高手，方德干脆就在一旁看着他们的行动，而石龙指挥10万铁甲军开始准备摧毁辽东城墙指挥攻打高句丽人！
　　这时候不少江湖人跑到军营要帮助方德的铁甲军，士兵把这个事情报告给方德，方德也头疼，虽然他们是好心，但战争和江湖争斗是两回事，更不要说辽东城他随手可破，根本不需要这些支援，但他们是好意，方德也不好拒绝。
　　想了想方德让这些人跟着进攻，巷战当中适合他们这些武林高手。
　　方德的大军做好准备，而寇仲，徐子陵，绾绾他们也背好炸药，而后飞身向着辽东城墙过去，附着在城墙上之后，他们不断用自己的真气包裹这这炸药长棍，而后小心的把他们插进城墙去。
　　很快他们三人就插了好几十根炸药长棍，而后点燃引线！
　　“轰轰轰！”没过多久辽东城墙，轰然爆炸，出现三道巨大的裂痕！
　　石龙拔出长刀对着破碎的城墙叫道：“进攻！”
　　10万铁甲军一步步的按照这裂缝冲进辽东城去！
　　方德本来以为以高句丽人的血性，哪怕冲就辽东城，也将会是一场血战。
　　但让他万万没想到的是，高句丽人却是一触即溃，很快就从辽东城中退出来了，方德害怕这其中有什么陷阱，制止了石龙想追击的念头。
　　让大家都没有想到辽东城就这样被他们轻易攻占下来了，他们的伤亡甚至没有超过10人，而方德清点了辽东城高句丽人尸体，发现高句丽人伤亡也没有超过千人，显然他们也没有打算在辽东城死战！
　　这就让方德奇怪了：“这高句丽人是想做什么？这也不想死守的样子！那为什么还要反悔？这不是多此一举？”
　　石龙等人也非常奇怪，想不通高句丽人的想法。
　　想了半天寇仲忽然说道：“老师，会不会是高句丽人也知道辽东城守不住，只是不能轻易放弃城池，这样不好和高句丽的国人和大王交代，所以他们才会这样做，毕竟现在辽东城是被老师您击破的，他们守不住这才撤退，力战而败，这样他们回国面对的诘难会少很多。”
　　方德点头道：“有这个可能性，他们这是想掩耳盗铃！”
　　后面的军事行动也验证了方德的猜想，方德大军只要去攻城的，他们都是做做样子，城池破了，马上就撤退，速度非常快，方德甚至追击不急。
　　不过这对方德来说是好事，他本来就不想让辽东大地在染血了，这样做最好，双方都没有什么损伤，等方德占据整个辽东城的时候，高句丽人也彻底撤出了辽东大地，推到了鸭绿江以南，而这也是方德划线的地方，看来高句丽人还是听了方德的话，只是这样的事情能做不能说，现在他们战败撤退，也只能说他们技不如人，没有办法的事情。
　　而说他们是在打仗，但整个过程伤亡都没有超过千人，非常和平，方德看得这战报非常高兴，可以说这次的军事行动是圆满完成，兴志大好的方德甚至在鸭绿江边上修建了一个上百万石的粮仓，里面装满了小麦，算是回报这些高句丽人如此配合的报酬啦。
　　而后高句丽人在艰难的探查之后，找到了这里攻占了这个粮仓，缴获了上百万石粮食，缺少了粮食补给，方德大军只能听着军事行动，高句丽人一击摧毁了方德对高句丽余下国土的窥视。

第194章，统一之战
　　缺少粮草，方德的大军只能停留在鸭绿江边上，让高句丽再次逃过了灭国危及。
　　这消息传递高句丽国去之后，全国振奋，甚至领兵偷袭的将领正是傅君婥的妹妹傅君瑜，因为这次的战功，她成为高句丽国新一任护国圣女。
　　方德他们就这样在高句丽人的退让之下占据整个辽东大地，不过高句丽的士兵可以退，但高句丽的百姓却难以退出这里，他们来这里几十上百年，已经扎根在辽东大地了，现在要退会鸭绿江以南，根本做不到，他们的土地在这里，家园也在这里。
　　于是军队撤退之后，高句丽的百姓开始在辽东大地进行此起彼伏的抗争，以至于方德占据辽东，还需要有10万大军镇守在这里，而为了完全消化这里，还需要方德移民实边，但和富饶的中原相比，寒冷的辽东显然不是大家喜欢来的地方，更不要说这里大部分都没有开发处于蛮荒地带，没有多少人会放弃舒适的中原来到辽东。
　　方德也没有想到会面对这样的情况，现在他整个根据地人口没有超过2000万，中原大地都没有完全开发出来，想要移民都没有多少人。
　　实在没有办法的方德想到了天朝的老办法，派遣军队来开荒，建设新城市，而后让他们扎根在辽东大地，只要这里汉人占据大多数，辽东就不会在失去了。
　　不过方德这些办法却遭到了师妃暄等人的反对。
　　师妃暄道：“现在我们最重要的事情是消灭李唐，一统天下，而不是在辽东这个边边角角花费大量的精力，这次攻打辽东，已经花费了我们大量的资源，要是按照总指挥这样的办法开发辽东，那我们10年内都难以攻打李唐了，这不是舍本逐末！”
　　石龙也跟着说道：“对呀，总指挥，现在我们最重要的是消灭李唐，辽东就在那里，又不可能会消失，我们消灭李唐之后，一样可以开发的，而且这样还没有李唐的拉后腿。”
　　一休也跟着说道：“师傅，我们现在兵强马壮，是时候统一天下了，再这样拖下去，弟子怕会演变成汉末三国的局面，现在李唐到处在我们双方的边境修筑工事，再拖下去，我们攻打李唐伤亡会更加惨重，而且师弟他们现在已经不想回来了，但老师的威势还在，真要等十年，以后说不定寇仲师弟他们就真成为我们的敌人了！”
　　方德没有想到根据地高层都想和李唐决战，也不坚持了，于是说道：“我们花一年时间积累粮草物资，明年正式和李唐开战，一统华夏！”
　　方德这样说，师妃暄他们就放心了。
　　这个命令下达之后，整个根据地都快速运转起来，大家的粮草物资都向着李唐边境运输，而这样的事情自然也瞒不住李唐这些人了。
　　“父王，以方德势力收集物资的速度，最多一年时间就会向我们开战！我们需不需要先发制人？”李世民说道。
　　李渊也看着自己手中的情报在思考，这一战是不可避免了，他们李唐在攻占整个大草原之后，也开始做准备，不过他们是想防守反击，所以才会在双方边境修建大量工事。
　　李渊面无表情道：“你想怎么做？”
　　李世民道：“方德只可能从潼关进攻我们关中，还是就是从幽州进攻太原，而太原郡，山河表里，易守难攻，我们在这里修筑了大量的防御工事，可以花少了的士兵在这里用防御的手段拖住方德的军队。”
　　而潼关方向是方德进攻的主力，关中是我们的势力核心，不能丢失，现在潼关已经难以作为依靠，我们只能在关中平原依靠骑兵来消灭方德的铁甲军，哪怕不能也要重创方德的铁甲军，这是双方交战的主战场！
　　孩儿还想让李靖带领一支骑兵从塞外进攻辽东和幽州，这些地方最适合骑兵驰骋，哪怕不能战胜方德的铁甲军，也可以把方德的铁甲军拖在塞外，这样可以分散方德的军力，为我们在关中主力创造机会！”
　　李渊听着李世民的话，不断思考，这个方案的确是最适合他们的战略，他们占据草原多了30万草原骑兵，而且实力也不差，可以拖住不少方德士兵，尤其是方德新占据了辽东，更是方德势力最不稳定的地方，高句丽人反叛此起彼伏，要是现在加上他们的草原大军，说不定方德在辽东的统治会彻底崩溃，对现在的方德来说辽东是他势力唯一的漏洞。
　　但他们李唐也没有没有弱点了，太原他不担心会被方德攻占，但长安就不一样了。
　　本来关中是大汉王朝的龙兴之地。占据渭河谷地的富庶，同时又拥有一夫当关万夫莫开的地利。
　　冷兵器时代，山川地理对于军事作战部署的影响极大，连绵的群山以及蜿蜒的河流，会在很大程度上决定战争的形态以及军事对峙中的强弱关系。
　　古代军事学中依据自然地理的天然属性，形成了很多防守与进攻中的关隘，防线，版图等等。比如非常典型的，半封闭状态的关中平原。
　　既有平原可以养活众多的人口，提供大量的士兵，又有天险可以保护自己发展不受战乱的影响。
　　关中北面是人烟稀少的陕北高原，西面是陇西高原以及“河西四郡”，西北方向是陇东高原。从地缘上来讲，关中的北方，很难有游牧民族直接跨越陕北高原和陇东高原的千沟万壑，况且即便是陕北高原与关中平原之间，也并不是直接陆地相连，而是隔着一条并不低矮的北山山脉。在关中平原的西部，很难有外敌具备足够实力横穿河西走廊，一路杀关中。
　　所以，在关中的北部和西部两个方向上，很容易形成一个稳固的大后方，至少没有可以能够匹敌的像样的对手。这些条件让关中成为最好的根据地，所以乱世当中，占据关中的实力容易取得天下。

第195章，各方的准备
　　但现在方德的火药摧毁了这一切，潼关天险，自古就有一夫当关万夫莫开之势，但方德却可以用火药轻易炸开潼关大门，让铁甲军在关中驰骋。
　　他发现自己儿子也没有把握把方德大军抵挡在外，这才说出在关中决战的话，但是关中是他们的老巢，这里进行几十万大军的决战，哪怕这次抵挡住方德的进攻，但一个残破的关中又拿什么来抵挡方德下一次进攻？
　　不过这已经是他们胜算最高的方法了，于是他对李世民说道：“就按你的战略来安排的，大唐大军全权由你来指挥！”
　　李世民听到大喜道：“孩儿一定不负父王的嘱托，战胜方德和尚！”
　　不过他迟疑一下说道：“大哥手中几万大军也是一股不小的战斗力，就这样把他们丢在西凉是不是浪费了，我们要不要把大哥召回来！”
　　本来李世民是巴不得他大哥离长安远一些，毕竟是自己太子之位最大的竞争对手，但是方德实力太强了，他也没有把握，自然想要自己手中兵力多一些，他大哥手上的士兵虽然不多，但却有5000玄甲军这才是他最看重的，要知道现在整个李唐也不过有4万玄甲军，李建成手中就占据八分之一！
　　但李渊却说道：“你大哥的也有他要做的事情，对于西凉的支持不能少，甚至越是这个时候越不能少，西域说不定是我们李唐的一条后路。”
　　这两年李唐除了大量修建防御工事，就是把大量物资提供给李建成的西凉大军，现在他们已经攻克了西域许多小国，连有好几百历史的楼兰，高昌过都被李建成攻克了，整个西域被他占据了一小半，但李渊觉得还不够，让他再接再厉攻克整个西域！
　　反正李建成是越走越远了，在李渊看来，哪怕他们在关中失败，他们李唐还有再崛起的资本，当然李渊这样的行为让关中门阀各个不满，大家推举他出来是为了保护大家的利益，但现在李渊不想办法进攻方德，反而把资源浪费在西域，这明显是要逃的节奏呀。
　　但李唐他可以逃，他们怎么逃，人可以逃，他们家族的几十万亩土地怎么逃，军中，县衙的各种关系又怎么逃的了，他们逃走了还算什么门阀士族？
　　在他们看来现在李渊最应该做的事情，是想尽办法如何解决方德和尚，当然这个有难度他们也可以理解，但想办法抵挡方德的进攻这总不难吧！
　　但现在看李渊的架势有种不战而逃的感觉。这怎么可能让这些门阀士族满意！
　　当然除了李渊有这样的小动作，门阀士族也不是吃素的，天下大势在方德这边，他们自然可以看出来，李渊会为自己找后路，他们门阀士族更是天生的技能。
　　他们土地都在李唐，但不代表他们的族人不可能在方德这里发展，方德除了强制土改，其他地方方德还是做的不错的。
　　不少归顺方德的门阀士族，虽然失去了土地，但他们转向了商业组建了商队，开办工厂，甚至可以得到方德的财政支持和技术支持，这些行动下来，他们财富却没有减少多少，甚至这两年随着根据地的大发展，他们的财富也是成倍增长，没有办法，普通老百姓也没有这样的见识，他们围着自己的一亩三分地，虽然不会饿死，但想要发财显然是不可能的。
　　敢拼敢闯，见识远博的人才有可能发财，而这样的人出现在百姓当中太少了，只有门阀士族和寒门子弟才大量出现这样的人才。
　　所以当初他们留后手，让不少家族人才来到方德根据地发现，现在几年下来，他们拥有的财富居然都不输给本家，这么门阀士族的子弟在方德这里都有点乐不思蜀了，甚至不想让本家嫡系过来。
　　当然方德这里虽然可以让他们发财，但因为方德害怕这些门阀士族反扑，政府部门一直没有招收他们，只有寒门子弟才会少量招收，方德任用的大部分都是自己根据地出手的泥腿子，这些人才是他最坚定的支持者。
　　而这也是门阀士族他们不愿意来方德这里的原因，他们不是商人，对于财富不能说看不上，但却也没有看的太重要，他们更加重视的是权利。
　　而这一点却是方德在严厉打击的，他的铁甲军每到一个地方就打击他们这些势力，他们花费好几百年才建设的如同蜘蛛网一样的权利网，有了这层关系，他们才可以富贵延年，但方德却像一个扫把一样，把他们辛辛苦苦建立的权利网，通通扫干净，甚至还不允许他们重新进入朝廷，这才是他们不能忍受的。
　　只剩下财富，他们不就成为自己最看不上的善贾了，他们几百年的高门子弟可丢不起这样的人。成为官员才是他们想要的，但偏偏这个权利方德却不给他们。
　　所以他们胜算渺茫，这些门阀士族也在和方德搏一搏，虽然胜算不高，但总有机会，华夏几千年历史，以少胜多的战役可谓数不胜数，为什么他们不可以是其中之一。
　　而且他们看中的秦王殿下，明显就是百年难得一见的军事奇才，不对，这么能打的王子，几千年都没有看到几个，强大的突厥人都被他击败了，方德和尚为什么不能击败！
　　豫章郡，城主府。
　　寇仲和徐子陵他们也在议事。
　　徐子陵道：“老师已经传来消息了，他现在准备物资，明年这个时候就要和李唐开战了，他对我们的要求也很简单，可以攻克蜀中最好了，要是没有办法，强制住蜀中的唐军也是可以的！”
　　上次他们见到了方德，和方德说了他们这些年在江南做的事情，这个时代的江南真是到处是荒山野岭，人口也不多，在隋末群雄动乱当中死上好几成人口，等寇仲一统江南的时候人口也就500万多一些，这也是江南诸侯不可能和中原争霸的原因，方德占据中原有接近2000万人口。

第196章，李唐给的惊喜
　　而李唐占据草原以来靠着关中，蜀中加起来也有上千万人口，光人口就是江南的好几倍，更不要说北方还有军事优势，这也是历代以北统南的原因。
　　寇仲解决了辅公祏之后，减少士兵，开垦土地，修建水渠，开始在江南休养生息，军队数量不多，打李唐可能有点难，但是打一个蜀中还是有胜算的。
　　寇仲道：“蜀中顺流而下，进攻我们容易，但我们要逆流而上，就非常艰难了。
　　徐子陵道：“住战场是在中原，我们也是是敲敲边鼓而已，拖住蜀中的唐军就可以了！”
　　这点让寇仲最无奈了和中原的李唐甚至他老师方德比起来，江南的双龙军就太差了点，到现在他也不过只有1万和铁甲军一样的精锐，再多贫瘠的江南就养不起了。所以注定了这场战争的主角吧不会是他们。
　　而后寇仲对宋玉致道：“玉致，你让岳父向南方扩张吧，老师只会收回中原本了的土地，但对于中原之外的土地，老师是不会忌惮的，甚至老师还会帮助你们宋阀扩张。”
　　宋玉致道：“你们老师真会这样好，他不是一直最忌惮我们门阀士族的人。”
　　寇仲无奈道：“老师不是忌惮你们，只是认为你们对华夏没有做出应有的贡献，甚至让华夏衰落下来，但岳父做的是扩张华夏生存空间的事情，这样的事情老师是最支持的！”
　　“而且天下地盘多的事，老师以前和我们上地理课的时候就和我们讲过整个天下，在我们中原之外就有无数大的岛屿，他们富饶无比，但却只有一些原始人，可以说是无主之地，我们在中原打生打死根本不需要，天下大的是，无主之地也多的是，现在少的只是人口，这也是老师很少杀戮的原因。”
　　宋玉致还有点怀疑，但绾绾却眼前一亮了，现在天下的局面对阴葵派越来越不利了，他们不但在朝廷上溃败，甚至在江湖上也没落了，不对，应该说从方德争霸天下以来，整个江湖就开始没落了，虽然现在他们阴葵派支持寇仲，但绾绾却可以看出来，寇仲对阴葵派却若即若离，这对他们阴葵派来说可不是什么好消息！
　　现在有海外岛屿对他们阴葵派来说这未必不是一条出路，他们阴葵派打不过中原群雄，难道连原始人也打不过！
　　于是绾绾马上问道：“我们阴葵派想要开拓这些无主岛屿，方德大师也会支持？”
　　徐子陵道：“自然会支持，甚至我们双龙军也会支持你们阴葵派的行动！”
　　“真这样，我要和师傅她老人家商量一下！”
　　而后绾绾无奈对徐子陵道：“你们老师对江湖人压制太严重了，以至于我们阴葵派都不能在中原活动！现在有海外，这未必不是一条出路！”
　　徐子陵小说道：“老师对无法无天的江湖人早就有意见了，现在做的这些事情也是他早就想做的，看静念禅院，慈航静斋这样的武林巨头都被老师压制的快要关门了，对你们阴葵派这样的魔门中人敲打的更加严重。”
　　这点绾绾也无法反驳，虽然正道有很多伪君子，但最起码他们的底线比魔门要高，毕竟他们还是要脸面的。
　　而魔门名声早就臭了，他们也不在意这些，虽然也有一些底线高的，但更加多的是杀人如麻的魔道中人，就两边对比，魔道的道德水平显然不如正道。
　　一年时间非常快的过去，双方都做好大战的准备，一时间天下好像山雨欲来风满楼一样。
　　李世民第一个动手，他召集草原骑兵20万，在李靖的带领下分两路，从草原直攻幽州和辽东，一时间方德大量的军队被拖在这两个地方，石龙被李世民打的手忙脚乱。
　　这些骑兵虽然不如铁甲军，但他们行动迅速，本着打不过也要骚扰的策略，让石龙手上5万铁甲军毫无用武之地，甚至还拖住了15万辽东和幽州的普通士兵。
　　一休带领5万铁甲军和5万普通士兵，狂攻太原，但守将李绩放弃平原和城池，在各个山区修建工事，要是方德在这里一定会大吃一惊，因为这个工事他非常熟悉，这根本就是战壕，一休虽然狂丢炸药包，但面对躲在战壕内部的士兵，炸药包的威力再大也伤不到他们。
　　而一休想要和李绩短兵相接，李绩就会用投石机，三弓床弩和强弩和手榴弹反击，面对这样的工事和这些重型武器，哪怕是身穿100斤重甲的铁甲军也是伤亡惨重，但却没有多大的战果，一休现在被阻挡在太行山脉之外。
　　而方德带领10万铁甲军和10万普通士兵进攻关中也遇到了战壕的阻挡。
　　对付炸药包就没有比战壕更强大的防御工事了，而虽然李唐没有火枪，但他们却可以用威力更加巨大的三弓床弩和投石机来代替，甚至他们有战壕的保护可以抵挡炸药包的轰炸，而方德却是进攻方没有战壕的保护，于是被李世民的投石机，三弓床弩，弩箭和炸药包打的伤亡不小。
　　不过方德可是看过上千部战斗片的人，对于这些很快找到了办法来应对，面对李世民的战壕，他也挖战壕了靠近，以战壕对战壕，很快击败了在李世民在山上的部队，而潼关在方德的炸药包面前不堪一击，轻易被方德炸开了，方德20万大军如同潮水般涌入关中。
　　而寇仲也带领5万双龙军进攻蜀中的唐军，不过他并没有多做进攻，只是牵制住他们。
　　对于潼关的失手，李世民也早有准备，他带领3万玄甲军和30府兵在关中大战。
　　李世民依靠他强大的指挥天赋把3万玄甲军发挥到极致，方德虽然有10万铁甲军，但在战场上却难以发挥人数上的优势，于是双方50万大军在关中昏天黑地难分胜负。
　　方德看到自己的大军伤亡惨重，干脆就修筑营地直接留在关中了。而方德20万大军一直留在关中，李世民的30万大军也不敢移动，双方在渭水边对持。

第197章，天下一统
　　看着自己的军队不管用，方德干脆自己出手，有和氏璧在手，方德可以发挥出这个世界极限的实力，而李唐却连大宗师都没有，又如何抵挡方德“破碎虚空”的实力。
　　但李唐却再次让方德意外了，本来他以为自己释放出10丈高的金身罗汉就可以轻易击溃李唐的大军。但现实却告诉方德这个世界惊喜无处不在。
　　李世民居然可以释放出一个10丈的军人幻影，它的实力不比方德的金身罗汉差多少，方德和李世民交手好几次，虽然可以占据上风，可以击败李世民，但却没有余力继续击溃李唐的大军。
　　面对这样的情况方德真是咬牙切齿，他发现自己开了一个反向金手指，明明大唐世界是一个中武世界，但现在却被他弄成高武，甚至他的敌人也一个个实力大进。
　　李世民成为“破碎虚空”级的强者，这是什么鬼，难道这不是《大唐双龙传》的世界，而是以李世民为主角的同人世界，所以这个世界的主角是李世民，才会给他开了这样的主角光环，来个自己制造麻烦。
　　但方德这还真是自己弄出来的事情，当初他不在意观想法的普及，道信虽然藏的隐秘，但这只能让普通人不知道这些，但对于大势力来说，他们要收集到观想法却不难，不要忘记了空自己就根据方德留下的掌印自创了适合他们静念禅院的观想法。
　　而他们和方德可谓仇深似海，只是人在屋檐下不得不低头，但可以报复方德的事情，他们是非常愿意做的，而静念禅院就把自己观想法交给了李唐，甚至为了提升李唐的实力，他们把静念禅院护寺阵法也交给了李唐。
　　当初李世民观看方德和傅君婥的比武，发现他们不但军事实力不如方德，顶级武者也不如方德，这样和方德交手必败无疑，但偏偏他们李唐可以联系道的大宗师强者，石之轩和方德关系要好，方德更是宁道奇的救命恩人，也不可能对付方德，他们要抵挡可以发挥“破碎虚空”实力的方德只能想办法培养出一个李唐自己破碎虚空级的高手。
　　而现在出现在有了静念禅院的观想法，而李世民忽然突发奇想道，既然用这样的观想法可以击中其他人的香火念力，那军中士兵的精神能量可不可以集中，甚至他们的内力可不可以击中，几万人的真气集中在一起，这绝对是一股天下无敌的力量。
　　而后李世民开始不断试验，还真被他创造出这样的方法了，他用观想法加上静念禅院的阵法，可以连通几万玄甲军的真气为他所用，而他本来不过是先天级的实力，在有了几万玄甲军的支持可以爆发出上百倍的实力，而且也不会出现伤害本源的情况，只要玄甲军在身旁，李世民就可以发挥出破碎虚空级的实力。
　　这种方法，甚至玄甲军还可以分成小队来提升将领的实力，他把这股力量称之为军气！
　　正是有了这个创造出发明，这才让李唐可以在精锐远远少于方德的情况下和方德战个平手。
　　因为方德发现李唐大军当中宗师级实力的武将非常多，他要靠着铁甲军才能抵挡这些武将。
　　等李世民显现出不输给方德的实力之后，他才意识到这其中有问题，而后才打听出这件事情，显然李唐在真气科技树上面比方德走的远，方德成为落后一分，这才造成现在的战争局面。
　　意识到正面战场难以击败李世民之后，方德开始改变战术，直接把自己的大军驻守在关中，想要靠根据地强大的后勤耗死李唐，血长可是后勤流的特色，比粮食，哪怕李唐近，但也不可能和方德相比，光他手上根据地的粮食就超过了上亿石，要是加上民间更是有5-6亿石，这那里是李唐可以比的。
　　这时候方德强大的后勤战胜了李世民，方德20万大军在关中一待就是2年时间，彻底托垮了李唐的后勤，整个长安的粮食都被李世民的大军吃光了，而一休也凭借这强大的实力一点点攻向太原城，最终攻克了李唐的发起之地太原城。
　　而这成为压垮李唐的致命稻草，看不到胜利希望的李唐大军终于垮了，几十万大军被方德击败，长安被方德包围。
　　李渊有条件向方德投降！
　　经过几天的谈判，方德同意李渊可以带领自己的心腹去西凉之地，同时方德答应5年内不攻打西凉和河套地区，而他们也答应5年后把河套和西凉都交给方德。长安大战自从结束。
　　消灭李唐这个大敌之后，寇仲也宣布双龙军加入方德的根据地，天下在乱了几十年之后，终于再次一统。
　　方德把统一这年定为华夏元年。而后开始按照自己的想法开始改造这个世界。
　　他成立四民议会，选举产生了总指挥，而总指挥取代皇帝成为中原最高的统治者，其他一切政策方德都是按照天朝体制实施，虽然有非常多水土不服，但错误的地方方德却会马上改正。
　　而他成为中原的总指挥10年时间就做了两件事情，在整个中原大量铺设铁轨，10年间铺设了超过5000公里的铁路，现在这些铁路上跑这上百个火车头，火车已经成为中原发展的助推器了，快速回复中原的元气。
　　第二就是大量扶持造船业，现在不止是渔船，大量的商船也在海面上飘荡，运出根据地的货物到其他各个地方贩卖，同时也被其他地方的货物运输会中原，方德提前几百年开辟出海上丝绸之路，和世界他文明的交流让华夏发展更加迅速了。
　　华夏3年，岭南并入根据地政府，这里完成了方德所规定的分田政策，根据地的军队进驻后，方德对这里形成了掌控。
　　岭南虽然没有经过铁血改造，但天刀宋缺配合，加上天下的门阀士族也看到了方德的强大，不敢在他在位的时候有动作，所以也做的非常好，当然天刀宋缺可以这样轻易放弃岭南的控制权，是因为方德支持他占据中南半岛。

第198章，黄金十年
　　宋家现在已经成为中南半岛最强盛势力了，现在宋家已经打算建立一个新的王国了，只等在宋师道归来了！他宋家王朝在在中南半岛建立起来了。
　　而现在宋师道却是和傅君婥隐居在高句丽国，宋缺为了这个儿子亲自到高句丽国，想要接他回家继承家业，要知道现在的宋家可不是门阀，已经成为一个国家了，他辛辛苦苦打下的江山不就是为了他。
　　但宋师道却不同意，想要和傅君婥在一起，没有办法，宋缺也同意宋师道娶了傅君婥。
　　什么汉人血统也不管了，只有宋师道安安心心当宋国的国王就可以了。
　　而李家又不一样了，方德现在没有精力管理草原，草原部落基本上都在李世民的手上，他知道现在华夏实力的强大，最起码再他有生之年是不会看到衰落的，光靠他草原部落显然是不可能反攻华夏了。
　　李世民志向高远，成为草原人的大汗可不是他想要的，而且他也知道现在方德主要精力在华夏本土，但等华夏恢复过来之后，草原上的他必然成为方德下一个打击的对象，除非他向方德俯首称臣，但这样的事情他可做不出来。
　　于是他带领草原骑兵，西移动翻过乌拉尔山脉，吞并了当地还的原始部落在俄罗斯站稳脚跟，开始修建作坊炼铁，是用成熟的火器作战，利用骑炮结合的方式狠狠的给西方人上了一课，在成吉思汗之前，做了一回上帝之鞭。
　　从方德战争当中新式的战术优良的武器，让李世民再次推到波兰大草原上。不过他在推进在波兰草原之后，才知道这里也有文明，甚至不输给华夏文明，于是他花了十几年时间一统了西方各国，在西方建立一个包裹这地中海的强大帝国，再次建立了大唐帝国，不过大家都称之为西唐。
　　而李渊则跟着李建成，也是一路攻打西域打穿了整个西域，而后知道在西域的南方有一个富饶的地方叫天竺，非常好征服，于是他们改变方向一路向南进攻，同样花了十几年时间征服天竺，也建立了一个大唐，世人称之为南唐，虽然李家人都是非常能打，但他们也没有改变天竺人，柔弱的做法，这个南唐和后世的南唐却也差不多。
　　而南洋也开始热闹起来，阴葵派看着中原已经难以生存，于是听从了绾绾的意见，在南洋找到一个巨型海岛，以整个阴葵派的实力开始开发，而方德对这样的事情也非常支持，要船给船，要物资给物资，在方德的支持下，阴葵派发展很快，甚至建立了一个小国家叫什么英国，本来是想教阴国的，但显然这个名字不好听，于是改成了英国。
　　祝玉妍成为英国第一任女王，甚至他们也学习阴葵派的作风，这个国家的传统就是只能是女人才可以做王！
　　而有了阴葵派这个例子，中原各个势力，门派都开始在南洋各个海岛扎根，有野心的就称王称霸，没有野心的就出现在南洋建立自己的门派，几十年时间南洋出现了上百个国家，都是华夏人建立的。
　　对于方德来说，这也是一件好事，中原的野心家都跑到了南洋去了，就没有人打扰他对中原的统治了。
　　华夏10年，中原在经过十年的和平后人口开始大幅度回升，方德在统一整个华夏之后，做了统计，发现整个华夏人口只剩下3000万左右，但这已经比李世民要好多了，当初李世民统计人口的时候，隋末战乱减少了七成人口，整个天下的户籍之剩下300万左右，不到1500万人口，而方德比李世民事情多了一倍的人口。
　　这是因为因为方德的乱入，天下群雄减少了杀戮，而且中原的门阀士族都被他拆了，释放了大量的人口，这才有如此多的人口。
　　这些人口经过了10年的和平时光，马上暴涨到了四千万人口。为了给这么多小孩子实行义务教育，消耗了根据地5成的财政支出，要不是有方德建立庞大的国家企业，根据地政府破产都不能能让这么多的小孩进行义务教育。
　　方德统治中原十年来的技术进步飞快，蒸汽纺织机开始大量普及。铁路，钢铁厂，纺织厂这样的工厂，开始在整个中原四面开花，整个中原全面开始进入第一次工业革命时期，后世人把这10年称之为黄金十年。
　　而他的两任都结束就退休了，四民会议又选举出师妃暄成为新的总指挥，师妃暄之后寇仲又成为华夏的总指挥，全力和平交接几十年之后，整个华夏民族也开始适应没有皇帝的日子了。
　　当然这都是几十年以后的事情了。
　　在方德退休之后回到小孤山，而一休已经决定还俗了，他不知道怎么和原剧情当中的白清儿搅在一起了，当然现在的阴葵派也不敢惹方德，自然也不敢利用一休了。
　　阴葵派让白清儿、在一起有种讨好的意思，方德在知道阴葵派没有对付一休的想法之后也就没有管这些事情了。
　　他在福兴寺当中继续修炼，这次来大唐世界方德根本没有多少时间修炼。
　　说起来丢脸，身为穿越者，来大唐这么多年了，他现在才勉强成为大宗师高手，但破碎虚空的境界还摸不到边，可谓是穿越者之耻。
　　其他穿越者基本上几年就可以从江湖小白成为破碎虚空级的高手，而方德20年时间，却勉强成为大宗师，这武学天赋已经拉底了诸天世界穿越者的平均水平了。
　　而这时候，石之轩和宁道奇找到了方德。
　　方德看得两人笑道：“邪王，宁道长你们来看贫僧了？”
　　石之轩感叹道：“没有想到大师还真放弃成为皇帝的计划，甚至连总指挥这个华夏第一人的位置都毫不在意，说退就退！”
　　宁道奇也感叹道：“大师这洒脱，已经超越天下所以的道士了！”
　　方德道：“两位来这里，不是拍贫僧马屁的吧？这也迟了，贫僧现在毫无权力！”

第199章，寻找惊雁宫
　　宁道奇笑道：“方德大师说笑了，我们来找你是有重要的事情！”
　　而后石之轩道：“我和大师早有约定，一起找惊雁宫，找到四大奇功当中的《战神图录》！这些年我和宁道奇道长一直在收集惊雁宫的消息，已经有眉目了，所以这次来说想要邀请方德大师一起过去的。”
　　方德想了想，现在他带着福兴寺也只是修炼，看看传说当中的战神殿，见识一下《战神图录》也不差，毕竟都来到大唐的世界了，四大奇功一部都没有见识就太失败了！
　　于是方德说道：“贫僧去！”
　　广漠的青藏高原，有四个身影不断在前行，要是被其他人看到肯定会吃惊不已，因为这四个人都是天下有名的大宗师高手，他们是石之轩，宁道奇，方德和宋缺。
　　“惊雁宫真的在这里？”方德问道。
　　石之轩找方德之后，还找到了天刀宋缺，他也对《战神图录》感兴趣，更不要说这是可以参破“破碎虚空”境界的好机会，他这样的武痴自然不会放过了。
　　本来还找来道信等大宗师高手，但他们对惊雁宫根本不感兴趣，认为这不过是一个传说而已，所以就没有来。
　　寇仲和徐子陵他们也对传说当中的《战神图录》不感兴趣，毕竟他们修炼的《长生诀》也是四大奇功之一，而且他们对于武道也不是非常执着，他们更加在意的是家人和朋友。
　　方德他们一行人从蜀中向着青藏高原的地方找了半年时间，但却连惊雁宫的影子都没有看到，方德现在都有点怀疑这里这里到底有没有惊雁宫，他们是不是找错了！
　　宁道奇道：“不会有错的，老夫查阅了整个道门的资料，不会错在，这这片山区的确出现过惊雁宫！只是我们没有找到！”
　　宋缺却说道：“我从宋家典籍当中看到《战神图录》是刻在战神殿里的，战神殿周围的环境自成一界，有魔龙守护，有外界有奇花异草，大殿广阔无边，殿顶刻满了周天星斗，战神殿还能自行移动，从而改变位置，直到有机缘的人出现，会不会是我们不是有缘人，所以才找不到惊雁宫！”
　　石之轩道：“我不相信会有移动的宫殿，这其中必定有蹊跷，而且即便它会移动，我们四人已经是站在这个世界顶点人了，我们都不是有缘人，那谁才是有缘人？”
　　“会移动？”方德回想起了好像有这样的说法，明明是一个中武世界，但却出现一个小位面，还有魔龙这样只会出现在仙侠世界才出现的东西，方德真不知道该说什么？
　　不过小位面却让方德怀疑这个惊雁宫可以不能用眼睛来观察。
　　于是他对宁道奇他们说道：“会移动暂且不论，但惊雁宫自成一界，会不会难以用眼睛观察，想要我们感知它的存在？”
　　石之轩想了想道：“用心神来感知这未必不是一种方法，可以一试！”
　　宋缺道：“我们四人分开用心神来感知！”
　　于是四人都开始闭眼感知四周的情况，他们都是大宗师的高手，放开心神可以感知方圆10公里的动静，当然这样做非常消耗真气，所以没有必要哪怕大宗师也不会用心神感知事物。
　　他们用这样的方法感知了一个月，终于在一个山峰发现异常，虽然用眼睛看不出来，但在他们的感知下，却觉得这里好像有堵墙一样，十分异常。
　　四人高兴异常道：“这里应该是惊雁宫所在地了！”
　　但他们来到这里，却不知道该如何找到惊雁宫，只是在他们的感知当中知道这里有问题。
　　“大家看这里的山峰，是不是有问题？”石之轩惊喜道。
　　而后四人观察四周，但却没有看出什么。
　　石之轩只能对他们说道：“这附近的山峰周围连绵数十座山峰，正巧按照三垣二十八宿、五星日月的运转布置，这无疑是一个天然的阵法，应该是二十八星宿大阵无疑。没错惊雁宫就应该在这里，不然不会有这样天然的阵法保护！”
　　方德却问道：“但我们都不懂阵法，邪王你知道如何找到惊雁宫？”
　　石之轩道：“既然是阵法肯定有入口，你们跟着我走！”
　　他们跟着石之轩走，半天之后还真来到了另一个天地，明明刚刚都是满天飞雪，但来到这里之后却开始鸟语花香，管温度就提升了几十度。
　　当然最重要的是，他们四人面目出现一座巨大宫殿，这宫殿非常巨大，好像是为巨人准备的，方德发现10几米巨人居住在这个宫殿当中都不会觉得拥挤，而这正是他们苦苦寻找的惊雁宫。
　　石之轩哈哈大笑道：“终于找到惊雁宫了！我们进去！”
　　惊雁宫占地极广，殿阁亭台，气象肃森，全宫除主殿偏殿以一种近乎大理石的质料所建外，其他都是木构建筑。
　　惊雁宫的主殿雁翔殿高约八丈，毅然耸立于整个建筑组群之上，左右两偏殿左雁翼和右雁翼，虽较雁翔为低，亦高出其他建筑物两丈有多，各由一二十丈的长廊走道连接主殿。
　　三座建筑物一主二副，自成一个体系，气象肃森。
　　除主殿有正门和两道偏门外，左右雁翼都只开两道偏门，其中一道通向主殿的长廊，与另一道门遥遥相对，大门由精钢制成厚约一尺的两扇铁门组成，中分而开，高两丈阔四丈，每扇门须壮汉十人才能推动。
　　好在方德他们都是大宗师，尤其是方德力气更是巨大，哪怕这样大的巨门，方德也可以推开。
　　进来之后宁道奇道：“大家小心，这惊雁宫建造年代久远，可能上溯至三皇五帝的时期，战神殿则深埋惊雁宫的地下，战神图录就在战神殿的大厅里。但大家想看到《战神图录》却不容易，因为战神殿里有一头魔龙守护，贫道也不知道它到底有多强，但是这可以从上古时代活到现在，想来一身实力不可小看，我们未必是它的对手，实在难以力敌，我们赶快逃走，不要停留！”
　　宋缺却说道：“都过来几千年了，说不定这魔龙早就死了！”
　　方德却知道好像几百年后传鹰进来这魔龙都没有死，于是对他们说道：“小心无大错，我们都快要找到《战神图录》了最后却死在魔龙手上，这不太冤枉了，既然有魔龙的记载，想来它的寿命不是我们可以想象的！”
　　四人走至惊雁宫门前，推门而入，穿过走廊直奔地下，最终来到一处瀑布前，越过了瀑布后，速度有增无减，斜斜向上冲往瀑布后的空间，看到一个广阔之极的奇异世界。

第200章，破碎虚空
　　下面是一个地底大湖，包藏在一个庞大之极的地底岩洞内，岩顶离湖面至少有五十至六十丈的高度，地底湖骤然看来就像个无边无际的大海，只在极远处才隐约见到岩壁。
　　四周壁上长满了奇花异草，五色灿烂，岩壁上时有裂开大洞，地底的清泉冲奔而出，形成四五十条长长飞溅下来的瀑布，有些长达七十丈外，轰然有声，蔚为奇观，令这庞大的地底空间，充斥了声音和动感。
　　，他们发现离他五里远的湖心，有一座孤独的岩石岛，整个小岛被一座庞大之极的建筑物所覆盖，正是大名鼎鼎的战神殿。
　　“战神殿！”四人惊喜叫道。
　　这湖心的岩石岛，似乎只是为作这巨殿的基石而存在。
　　“吼——！”
　　这时候耳旁突然听到一声吼啸。
　　“魔龙！”四人吃惊道，传说是真的，这魔龙几千年过去了，居然还没有死！
　　只见从水下冲出的巨型生物，整个身体完全暴露在众人的眼前，它身体浑圆，长达三丈，全身披满绿绿红红的厚甲，尾部尖长，在身后有力地挥动。它的头特别巨大，顶上有两只如羚羊的小角，头上每条线发粗若儿臂，在两边垂下，绿眼大加灯笼，鼻孔扁平仰起，大口紧闭，口下生满针刺般的短须，与传说中的龙有七分酷肖。
　　方德四人警惕的看着这魔龙，以他们大宗师的实力，面对这魔龙居然感到压迫感十足！
　　石之轩道：“杀死这魔龙，不然它抵挡在这里，我们进不了战神殿！”
　　宁道奇和宋缺看着这魔龙战意十足。
　　但方德却阻止他们说道：“这本来就是它的家中，我们闯进了打扰到它了，已经很没有礼貌了，现在它对我们还没有动手，我们却要杀它，实在说不过去。
　　石之轩道：“但我们总不可能就停在这里，看他的样子是不会让我们过去的。”
　　方德笑道：“既然拜访主人，自然想要礼物了！”
　　说完方德从自己的空间当中，拿出自己准备好的卤肉，而后丢出一大块在它面前！
　　魔龙嗅一嗅，觉得没有问题就吃下去了！
　　方德再次丢出上百斤的卤肉把这魔龙引道远方。
　　而后他道：“现在我们可以过去了！”
　　石之轩奇怪的看着方德道：“大师有食物我不奇怪，只能你身上怎么会有这么多的卤肉，怎么藏起来的，我们在一起待了有半年多了，好像就是大师最多食物了？”
　　方德道：“这是贫僧的秘密！魔龙走了我们还是快点进到战神殿去吧！”
　　听方德这样说，他们也就止住了好奇，一个个用轻功进入到战神殿当中。
　　四人步进殿内，感知到一股巨大的压迫感，以他们大宗师的实力，脚步也不觉战战兢兢，突然间头皮发麻，几乎停止了呼吸。
　　战神殿是这片宫殿群当中在高大的建筑，四人在置身巨殿之内，同时被巨殿那极广极高的空间彻底震慑。
　　就像一个小人国的小人，在一时错失之下，来到了巨人建的大殿内，巨殿前端和左右两旁的殿璧，离他至少有四十丈的距离，自己便像缕蚁那般渺小。
　　在对正入口的巨壁上，由上至下凿刻了一行甲骨文，从殿顶直排而下，首尾相隔最少有三十丈外，每字丈许见方，书著:「天地不仁以万物为刍狗」。方德四人心神震动，不自觉的跪了下来，眼睛充溢泪水，他活了这么多年，还是第一次受到这样的震撼和感动。
　　方德感叹道：“刻这字的人，实力强的匪夷所思，这已经过了上千年之久，其中精神力还在其中，明明是甲骨文，但我们却可以看懂其中真意，要是在这巨壁下修炼，武功可以一日千里，可惜带不走！”
　　石之轩也说道：“光这几个字，老道就觉得没有白来，现在老道更加想看看《战神图录》到底是何等模样！”
　　“到里面，我们就清楚了！”宋缺道。
　　宁道奇惊讶道：“这句话出自《道德经》，不会是老子留下来的吧？”
　　巨殿笼罩在柔和的青光底下，与出口透进的红光，相映成趣。
　　望向殿顶，离地四十丈许的殿顶中心，嵌有一块圆形的物体，两丈直径，散发出青黄的光线，仿若一个室内的太阳，使整个巨殿沐浴在万道青光底下。以这光源为中心，殿顶昼了一个直径达二十丈的大圆，和秘道入口处的星图一样，只不过却大了几倍，将巨殿覆盖在无限的星宿底下，巨殿不见一柱，不见一物，殿心地上有一个两丈许见方的浮雕，左右两边壁上每边亦有丈许见方的浮雕图各二十四个，加上殿心的浮雕图，刚好是四十九。
　　殿心地上那幅浮雕，雕工精美，刻著一个身穿奇怪甲胄、面上覆盖面具的天神(玄天上帝?，胯下坐着一条似龙非龙的怪物，从九片裂开了的厚云由左上角穿飞而下，直扑向右下角一个血红的大火球，每一片厚云旁边，由上而下写着九重天、八重天，直至最低的一重天。浮雕的上方有五个大字，正是《战神图录一》。
　　“《战神图录》！”四人吃惊的看着这些浮雕！
　　“这真是黄帝雕刻留下的！”这些浮雕每一幅他们都可以感知其中精神能量在其中。
　　方德道：“哪怕不是，雕刻这浮雕的人也比我们强多了，甚至连破碎虚空级的强者都比不了，贫僧怀疑，以前我们的世界灵气充沛，所以在远古时期，才是强者辈出，留下这些雕刻，甚至有魔龙这样的东西，它应该是神话当中应龙的后代，只是现在世界处于末法时代才让它也难以成长，只能留在这里看守战神殿。”
　　“有道理！”其他三人点头道。
　　而后他们一起观看这49幅浮雕。
　　方德比他们好，早就准备好笔墨纸砚了，与其在这里观看，还不如先画下来，以后可以仔细观看。
　　等方德画好之后，他才跟着石之轩他们自信看着《战神图录》！
　　看完之后方德发现这《战神图录》还真是炼体功法，吸收的灵气都进入到身体当中，来强化身体。

第201章，破碎虚空2
　　方德觉得这甚至比不上现代说的国术对身体的开发，和国术明劲，暗劲，化劲，这些手段比起来。
　　《战神图录》就简单粗暴了，就是不断吸收灵气，强化身体，强化完身体就强化精神，不过方德想到《战神图录》是在原始时期创造的功法也就不感到奇怪了，虽然大家都传功法越老越好，但方德却不是这样认为的，要真是这样，不就说明天下几千年没有进步。
　　十二正经，奇经八脉，方德也不相信是原始时代就发现了，肯定是一代代人一点点发现的，像战神图录就没有经脉这方面的介绍，想来原始时代还没有发现十二正经，奇经八脉。
　　从图画当中可以看出，他们都是直接吸收灵气入体，用灵气来强化身体，对于灵气的利用率就没有现代强，现代的功法肯定比原始时代强，当然效果上来说还是《战神图录》强。谁让那个时代灵气多。
　　来到这里之后算是验证了方德的这个想法，《战神图录》重要的不是其中的功法，而是刻制浮雕人在这上面留下的精神能量，这是破碎虚空级强者留下的，甚至更强者，感悟这些可以了解这些强者的修炼经验。
　　但这也不是说《战神图录》浪得虚名，可以看出大唐世界四大奇功，其他三部都和《战神图录》有关联，可见进入这里不止方德他们这些人。
　　这49幅浮雕，前十二幅浮雕讲炼体，后十二幅讲练气，再后十二幅讲练神，都是比较简单粗暴，用庞大的难以想象的灵气为养分，以气养精，以气养神，可见上古时代的灵气真比现在多，但要说这有精妙的还真说不上，反正方德觉得大唐世界三流秘籍都比这个强。
　　但最后十二幅浮雕才是《战神图录》的精髓，这讲的是天人合一的境界，以人的力量来统御世界之力，使得武者可以爆发出超越自己本身几十倍的实力。
　　有点像炼虚合道的境界，方德本身没有达到这样的境界，但却可以通过前世小说了解这个境界。
　　后世传鹰可以在万军当中正面杀死大宗师思汉飞飘然而去，靠的就是天人合一的力量，可以他段时间掌握这近乎天地宇宙的力量，无始无终，浑然无间，又庞大无匹，非任何人力可以抗衡。
　　从立意上来说整个大唐世界的秘籍对着方面研究最少，方德觉得这应该是大宗师，甚至破碎虚空级的强者，才能学会的，以前这样的高手不少，但现在却非常少，甚至没有这样境界的让，没有进入这个境界的人，自然有关这方面的秘籍基本上没有。
　　而最后的一幅浮雕讲的就是如何破碎虚空，离开这个世界进入到更加高等的世界。所以这部《战神图录》对他们来讲，对石之轩他们来讲，也就后面十三幅浮雕有价值，可以让他们知道大宗师之后道路该如何前进。
　　来到这里后，石之轩他们每天都带着战神殿参悟《战神图录》，饿了就出来打猎，正好这像一个世外桃源，有不少猎物不会饿死他们。
　　方德是他们四人当中禅悟《战神图录》进度最快的，他有前世的脑洞，知晓三千修炼道路（虽然都是幻想，但可以开阔思路），这就决定方德的眼界超越了他们，虽然武学天赋方德不如他们，但悟性却要远远超过他们（作弊）。
　　所以他们还在参悟如何进入天人合一的境界，但方德却开始《战神图录》最后一招破碎虚空！
　　方德除了禅悟《战神图录》，还和这里的魔龙搭上了关系，可能是方德卤肉好吃，这魔龙在吃了一次之后没有忘记，在方德一次出来的时候，忽然丢一个野牛在方德身边。
　　方德刚刚开始也不知道这魔龙是什么意思问道：“这是你回礼？”
　　但魔龙大叫几声“吼——！”
　　虽然方德不懂兽语，但却可以感知到这魔龙是想让方德帮助他做出上次的卤肉。
　　知道魔龙的意思之后方德苦笑道：“光有野牛是不够的，还差很多香料！”
　　魔龙大叫几声“吼——！”
　　魔龙显然不满。
　　方德只能说道：“现在这里条件有限，我只能做烤肉，虽然味道差一点，但比你这茹毛饮血要好多了！”
　　魔龙点头。
　　而后方德就帮助魔龙做起烤肉了，因为这个，一来二去，方德和魔龙的关系变的好起来。
　　几人在这里待了三年时间，每个人实力都突飞猛进，不过进步最快的却是方德了，到了他们的境界，靠苦修已经没有用了，只能靠悟性，而方德有前世加成，悟性超过石之轩这些本土天骄10倍以上。
　　现在方德的实力已经勉强可以破碎虚空了，出现的虫洞太小，难以容纳方德的身体，要是按照石之轩他们，绝对会自己精神穿越，留下身体。
　　但方德本身就有穿越系统，自然不可能这样做了，于是就放弃了这次计划。
　　但也是这次的实验，让方德明白了这个世界破碎虚空的原理。
　　光靠人的力量是不可能打碎空间的，这点后世之人也举过例子，什么破碎虚空级的强大，全力一击不如大卡车的力量，还有地球在空间当中运行换算成力，更是超越了大卡车的无数倍，但这些力量都没有破碎虚空。
　　而现在方德境界到了，知道大唐世界只是一个三千小世界之一，精神力力强，可以突破这个世界之膜（大概是吧！），感知到其他高等世界，方德上次开辟出一个虫洞就感知到不少世界，但穿越道其他世界需要大量的能量，显然想考修炼是非常难做到的。
　　方德和石之轩他们交流的时候把这些都和他们说了，能不能领悟就靠他们自己的造化了，而方德比他们幸运他有金手指的帮助，积累能量不用自己，而且靠金手指。
　　石之轩第一个领悟，他收拾有圣舍利，本来相当于外道丹田，而且还是大宗师几倍以上，他用这样的方法，节省了积累能量的过程，第一个破碎虚空而去。
　　石之轩的成功，给了天刀宋缺和宁道奇巨大的鼓舞，居然石之轩可以成功，他们自然也可以成功，于是他们更加努力修炼，想要早日了离开这方世界，进入到更加高等的世界。
　　看着他们努力修行的样子，方德也觉得待在这个世界无趣，于是也打算破碎虚空，他比石之轩更加方便，本身就有金手指帮助他积累能量，打开空间，他要做的事情就是点位一个高等世界就可以了。
　　一个虫洞出现在方德身边，方德进去，但这时候魔龙忽然飞过来，也跟着方德进去。
　　“咻！”在宁道奇他们的目光当中方德和魔龙就这样消失了。

第1章，仙武世界
　　大乾，岳阳郡，岳县。
　　深秋，午夜，方德行走在岳县一个小巷子当中。
　　更远的走廊深处，漆黑如墨。好像这路没有尽头一样，走了不知多久。一条虚实不定的黄狗出现在这条小巷子当中。
　　仔细看，这黄狗面目狰狞，丑陋不堪，甚至比例都不协调，看到方德就猛扑过来。
　　方德手掌击中，手上带着金色的光芒击中恶犬的头部。
　　“嗷呜！”恶犬被方德击中之后，身体开始虚化消失了
　　方德满意的点头，然后低声念起了《往生咒》，这是用来超度亡灵的咒文，希望刚刚的恶犬可以投胎做人。
　　超度完毕。
　　几个捕快穿着的人跑过来小心道：“方德大师，鬼犬消灭了吗？”
　　方德双手合十道：“万捕头放心，鬼犬已经被贫僧超度了，它不会在危害百姓了！”
　　万捕头听到方德这样讲才松口气道：“真是多谢方德大师了，要是没有你我都不知道该怎么办了！”
　　方德道：“万捕头，大乾高人辈出，不过是一个小小的鬼犬，即便没有贫僧也会有其他高人超度它的！”
　　万捕头笑道：“方德大师虽然说的不错，但这样的高人那里会来我们贫瘠的岳县。”
　　而后他手中拿出一两银子道：“这是这次除魔的奖金，还请方德大师不要嫌少！”
　　方德收起这银子道：“万捕头客气了，下场有这样的事情，还可以到城外的少林寺找贫僧！”
　　万捕头笑道：“这是自然！”
　　方德是这里收费最低的修士了，自从方德大师来这里之后，万捕头觉得日子好过多了，有困难都可以找方德大师，不想其他修士，不但难求，而且要价也贵，他们岳县没有大事情，根本不敢找他们，生怕一年的税收都被他们收走了了。
　　方德道：“鬼犬已除，那贫僧就回去了！”
　　万捕头马上说道：“现在已经是午夜了，方德大师要不留在县衙休息一晚，明天再回去？”
　　方德笑道：“不用了，少林寺没有人看守贫僧不放心！”
　　说完方德运转轻功在跳上县城的屋顶，点几次就消失在万捕头他们的目光当中。
　　“方德大师真高人呀！”万捕头感叹道。
　　“真想拜方德大师为师！”一个小捕快羡慕道。
　　但马上万捕头拍他的后脑勺道：“你可是家中独子，要是被你父亲知道你有出家的想法，绝对打断你的腿！”
　　小捕快不服气道：“我只是想学本领，又不是想出家！”
　　万捕头嘲笑道：“你不当和尚，那人家方德大师为什么要教你真本领，好了，不要乱想，好好做捕快这份事吧！而且朝廷的功法你努力修炼也可以成为一品武神，但只怕你没有这种天赋，叔叔我修炼大半辈子了，也不过是7品后天境界的武士，连先天都没有到，而你现在不过刚刚有了气感的9品武士，好高骛远做什么？”
　　小捕快道：“朝廷的基础功法差，要不然叔叔也不会连个6品先天都不是，我还想闯荡江湖可不想在岳县待一辈子，朝廷的基础功法这么成为先天武士？”
　　一旁中年捕快说道：“万头，丁皓自然不想我们这样的老家伙，出去闯荡见识外面的世界也不错。”
　　而后他对丁皓说道：“朝廷的功法还真可以修炼到先天，只有你努力，吃的了苦！”
　　丁皓道：“我不怕吃苦！”
　　万捕头道：“那行，叔叔我就死练你，保管你4年内成为6品先天高手！”
　　话分两头，方德轻功了得，没多久就回到少林寺当中。
　　虽然方德这寺庙名字起的有名，但比起其他世界的少林寺就简陋太多了，只是一个四合院样式，而僧人更是除了方德一个，寺庙甚至都不是建立在山上，而是一块荒地上的。
　　方德穿越来这个世界已经有一年时间了，当初他在大唐世界破碎虚空，按照自己的感知来到这里，方德刚刚来这里，就发现这里的灵气不管是浓度还是活跃度都比大唐世界强了十几倍。
　　他本来以为这里是一个高武世界，但稍微打听一下，发现这个世界妖魔鬼怪什么都有，明显是一个有修真的仙武世界，虽然方德在大唐世界已经修炼到破碎虚空的境界，但在这里世界只能算是最底层的江湖小虾米。
　　方德为什么会如此肯定呢，因为他刚刚穿越到这个地方的时候遇到了一只虎妖，但是虎妖想要杀方德，方德自然没有多想和他对战起来，但就这样一个没有化形，甚至连横骨都没有炼化，不能说话的精怪，方德差点拿它不下，费劲力气才杀了它。
　　就这样一个明显是仙武世界底层的妖怪方德都差点拿不下，可见这个世界顶级修士的强大，他这身武功在这个世界恐怕也和这虎妖一样，处于这个世界底层了。
　　所以方德来到这里低调的很，不敢想在大唐世界那样高调的改天换地了。
　　这一年来，方德打听到这里没有少林寺，于是就在这里修建一座，而后在这四周小心探索。
　　当今天下处于大乾王朝的统治，这个世界明显不是方德已知世界，可以说方德也失去了先知先觉。
　　这是一个强大的封建王朝，几百年前天下大乱，大乾开国皇帝，经过荡气回肠的军阀混战大战定鼎天下，建朝至今已然有100多年历史，大乾正处于一个封建王朝的巅峰期
　　内部有完善的官僚体系，外部有强大的护国军队，商业繁荣，律法森严。
　　针对妖魔鬼怪方面，朝廷有专门处理此类事镇魔司，镇妖司。
　　当然朝廷也不可能护住大乾广袤的国土，总是有些漏网之鱼的，方德这样的散修就用用处了。
　　朝廷联盟江湖门派，修真大派，散修来解决境内的妖魔鬼怪，根据这些妖魔鬼怪的实力，给于奖赏，其中有不少东西都是江湖散修非常需要的，所以对于朝廷的除魔任务，这些江湖散修也喜欢，于是专门的除妖师出现在这个世界。

第2章，世界历史
　　不过这也不能算一个修真世界，虽然这个世界有修真者，他们摘星拿月，实力强大，但却修真者这个职业却不能在这个世界独霸一方。
　　因为这个世界，还有其他强大的人，他们实力也不输给修士。
　　这个世界的大儒可以使用浩然正气，镇压一方，连千年妖王都未必是这些大儒的对手，最强的修真者也对他们恭敬不已。
　　这个世界还有武士，气修，体修，身若精钢，力有千钧，可担山追月，只凭一双拳头也可天下难敌，实力不输给千年妖王，百年修士多少。
　　除了这些正道职业，还是魔修，妖修这些职业，可以说这个世界，职业百花齐放，不单单只是修真者厉害。
　　所以在这个修士只你算是主流职业之一，但这个世界的人却有其他选择，而其他职业的强者却也不输给这些修真者多少，这样的世界自然不能算是修真世界，而应该算是仙武世界。
　　而在这个世界人类虽然是霸主，但却也有匹敌势力，在南方有万妖之国，擅长蛊术，其国主更是一位修炼接近万年的树妖，它的实力可为在这方世界最强者，万妖之国，虽然实力不强，但有这样一位强者保护，人类的朝廷也不敢对万妖之国下手。
　　在北方草原蒙妖国，这个国家人妖混居，讲究强者为尊，国家既有人族的强者，也有妖族的强者。
　　不过人族的名门正派是不会去蒙妖国，这里人族的强者大多都是魔门中人，喜欢杀戮，性格残暴，所以才会被赶出中原来到蒙妖之国，倒是这里强者为尊，适合这些魔门中人，慢慢扎根下来，天下的魔门基本上出自这里，因为有人族加入起实力不差大乾多少，双方算是死敌，经常交战。
　　除来这三方势力，在大海当中还有龙族的实力，大海广阔无边，和陆地比起来更加适合生物生存，海中妖怪比陆地多了几十倍，众多的海洋妖怪，让龙族势力甚至不输给天下霸主人类，不过他们是水族，天生适合呆在水中，难以在陆地上生存，几千年前，陆地和海洋经常大战，但双方都奈何不了对付，这才慢慢收手起来，很少进行战争，但双方的冲突还是时有发生。
　　当人类崛起成为陆地霸主之后，初代人皇发现人族和龙族的战争非常没有必要，战胜了龙族他们人族也不能居住在海洋当中，但是要战败了，龙族控制大海淹没大量的土地，使得土地盐碱化，让人族损失惨重。
　　龙族同样发现人族的实力越来越强大，和这样的霸主交恶非常不划算，他们龙族同样也不能占据陆地，但这样的战争却会让龙族的精英伤亡惨重。最重要的是这样的战争却得到什么利益。
　　于是初代人皇和龙族定下约定，人族掌管大陆，龙族掌管海洋，内陆的江河湖海可以交给龙族，并且祭祀他们成为水神，但龙族不能窥视大陆，也不能掀起风浪伤害人族的地盘，甚至成为水神之后要保护沿海沿河的人类。
　　这样之后双方才结束了这场陆地和海洋打了无数年的的战争。
　　可以说方德这次运气非常好，这个世界不管人，妖，魔都刚刚结束战争，处于和平状态，甚至他所在的大乾还处于王朝盛世当中，他不用担心卷入战乱当中。
　　当然，虽然整个世界大环境是处于和平状态，但是整座王朝实在太过幅员辽阔，哪怕再多修者，每年也会有不少人遇到妖魔鬼怪这样的邪物，一旦你遭遇邪物，没人敢保证能及时将你救下。
　　毕竟哪怕是没有灵气的封建王朝，死在老虎，狼，熊这样的野兽也非常多，这样的事情根本不可避免。
　　他们只能尽量替你报仇。
　　方德这样的散修就有了用武之地了，他以低廉的价格，帮助受害人报仇雪恨。
　　方德因为价格低廉，手段高超，现在在岳县四周的驱魔界已经有小小名气，现在连官府的除魔任务都可以接的到了，可见方德在除魔界已经是小有名声了。
　　刚开始，方德一个月都接不到一个除魔的委托，但自从在吴家村解决了一个水鬼就开始有名了，并且快速以吴家村为中心扩张。
　　现在，每隔几天就会有各种委托上门，超度、除灵、驱邪、做法事……都是熟人介绍，“生意”越发兴隆，当然方德生意发展的如此迅速和他低廉的价格也不无关系，岳县这里本来有一座清云道观，观主清云道人虽然实力不强，但对付一些小妖小怪，还是绰绰有余的，但就是价格比方德高十倍。
　　精明的岳县人在多了方德这个选择之后，自然丢弃了清云观了。
　　方德刚进入少林寺当中，一个黑影就扑过来了。“吼——！”
　　方德马上抓住这个黑影叫道：“小黑，你不要闹了，这么晚还不睡觉？”
　　方德抓住的黑影就是当初和方德破碎虚空过来的魔龙，不过它三丈多高的身躯现在已经变得和篮球大小了，样子也可爱多了，有点像西方世界的巨龙，方德如此低调大部分都是因为它。
　　方德根本不了解这个世界顶级强者有多强，自然不敢让人发现魔龙的存在，要知道，龙不管在什么世界都是神兽，以他现在的实力要是被人发现小黑绝对会被抢走。
　　所以方德来到这里之后，连大城市都不敢去，只敢留在这种偏僻地方。
　　来到这个世界后，方德发现自己又变成18岁的状态，身体充满了活力，而魔龙也跟着缩小，成为一条幼龙。
　　本来以方德的本领可以在这个世界活的非常好，但多了这个累赘之后，就非常惨了，不要看小黑只有篮球大小，但每天吃的肉不比他轻多少，方德本来在他们的主神空间当中有一些金银，但这一年多的时间，都进了小黑的肚子当中，以至于方德现在只能辛苦打工，哪怕是夜班也要做。

第2章，世界历史（看过的不用看）
　　不过这也不能算一个修真世界，虽然这个世界有修真者，他们摘星拿月，实力强大，但却修真者这个职业却不能在这个世界独霸一方。
　　因为这个世界还有其他强大的人，他们实力也不输给修士。
　　这个世界的大儒可以使用浩然正气，镇压一方，连千年妖王都未必是这些大儒的对手，最强的修真者也对他们恭敬不已。
　　这个世界还有武士，气修，一身真气凝练无比，强到极点，可以断山斩岳。
　　体修，身若精钢，力有千钧，可担山追月，只凭一双拳头也可天下难敌，实力不输给千年妖王，百年修士多少。
　　除了这些正道职业，还是魔修，妖修这些职业，可以说这个世界，职业百花齐放，不单单只是修真者厉害。
　　所以在这个修士只你算是主流职业之一，但这个世界的人却有其他选择，而其他职业的强者却也不输给这些修真者多少，这样的世界自然不能算是修真世界，而应该算是仙武世界。
　　而在这个世界人类虽然是霸主，但却也有匹敌势力，在南方有万妖之国，擅长蛊术，其国主更是一位修炼接近万年的树妖，它的实力可为在这方世界最强者，万妖之国，虽然实力不强，但有这样一位强者保护，人类的朝廷也不敢对万妖之国下手。
　　在北方草原蒙妖国，这个国家人妖混居，讲究强者为尊，国家既有人族的强者，也有妖族的强者。
　　不过人族的名门正派是不会去蒙妖国，这里人族的强者大多都是魔门中人，喜欢杀戮，性格残暴，所以才会被赶出中原来到蒙妖之国，倒是这里强者为尊，适合这些魔门中人，慢慢扎根下来，天下的魔门基本上出自这里，因为有人族加入起实力不差大乾多少，双方算是死敌，经常交战。
　　除来这三方势力，在大海当中还有龙族的实力，大海广阔无边，和陆地比起来更加适合生物生存，海中妖怪比陆地多了几十倍，众多的海洋妖怪，让龙族势力甚至不输给天下霸主人类，不过他们是水族，天生适合呆在水中，难以在陆地上生存，几千年前，陆地和海洋经常大战，但双方都奈何不了对付，这才慢慢收手起来，很少进行战争，但双方的冲突还是时有发生。
　　当人类崛起成为陆地霸主之后，初代人皇发现人族和龙族的战争非常没有必要，战胜了龙族他们人族也不能居住在海洋当中，但是要战败了，龙族控制大海淹没大量的土地，使得土地盐碱化，让人族损失惨重。
　　龙族同样发现人族的实力越来越强大，和这样的霸主交恶非常不划算，他们龙族同样也不能占据陆地，但这样的战争却会让龙族的精英伤亡惨重。最重要的是这样的战争却得到什么利益。
　　于是初代人皇和龙族定下约定，人族掌管大陆，龙族掌管海洋，内陆的江河湖海可以交给龙族，并且祭祀他们成为水神，但龙族不能窥视大陆，也不能掀起风浪伤害人族的地盘，甚至成为水神之后要保护沿海沿河的人类。
　　这样之后双方才结束了这场陆地和海洋打了无数年的的战争。
　　可以说方德这次运气非常好，这个世界不管人，妖，魔都刚刚结束战争，处于和平状态，甚至他所在的大乾还处于王朝盛世当中，他不用担心卷入战乱当中。
　　当然，虽然整个世界大环境是处于和平状态，但是整座王朝实在太过幅员辽阔，哪怕再多修者，每年也会有不少人遇到妖魔鬼怪这样的邪物，一旦你遭遇邪物，没人敢保证能及时将你救下。
　　毕竟哪怕是没有灵气的封建王朝，死在老虎，狼，熊这样的野兽也非常多，这样的事情根本不可避免。
　　他们只能尽量替你报仇。
　　方德这样的散修就有了用武之地了，他以低廉的价格，帮助受害人报仇雪恨。
　　方德因为价格低廉，手段高超，现在在岳县四周的驱魔界已经有小小名气，现在连官府的除魔任务都可以接的到了，可见方德在除魔界已经是小有名声了。
　　刚开始，方德一个月都接不到一个除魔的委托，但自从在吴家村解决了一个水鬼就开始有名了，并且快速以吴家村为中心扩张。
　　现在，每隔几天就会有各种委托上门，超度、除灵、驱邪、做法事……都是熟人介绍，“生意”越发兴隆，当然方德生意发展的如此迅速和他低廉的价格也不无关系，岳县这里本来有一座清云道观，观主清云道人虽然实力不强，但对付一些小妖小怪，还是绰绰有余的，但就是价格比方德高十倍。
　　精明的岳县人在多了方德这个选择之后，自然丢弃了清云观了。
　　方德刚进入少林寺当中，一个黑影就扑过来了。“吼——！”
　　方德马上抓住这个黑影叫道：“小黑，你不要闹了，这么晚还不睡觉？”
　　方德抓住的黑影就是当初和方德破碎虚空过来的魔龙，不过它三丈多高的身躯现在已经变得和篮球大小了，样子也可爱多了，有点像西方世界的巨龙，方德如此低调大部分都是因为它。
　　方德根本不了解这个世界顶级强者有多强，自然不敢让人发现魔龙的存在，要知道，龙不管在什么世界都是神兽，以他现在的实力要是被人发现小黑绝对会被抢走。
　　所以方德来到这里之后，连大城市都不敢去，只敢留在这种偏僻地方。
　　来到这个世界后，方德发现自己又变成18岁的状态，身体充满了活力，而魔龙也跟着缩小，成为一条幼龙。
　　本来以方德的本领可以在这个世界活的非常好，但多了这个累赘之后，就非常惨了，不要看小黑只有篮球大小，但每天吃的肉不比他轻多少，方德本来在他们的主神空间当中有一些金银，但这一年多的时间，都进了小黑的肚子当中，以至于方德现在只能辛苦打工，哪怕是夜班也要做。

第3章，魔龙小黑
　　当然方德还有一些在大唐世界的千年人参，毕竟大唐时间线人参药用价值还没有传开，所以千年人参比较多，以方德的地位收集这些非常容易。
　　这些人参哪怕拿到这个世界也非常值钱，但方德却舍不得就这样换肉，这些可算是他在这里世界唯一和修真世界有点用处的东西，他还想收集这个世界的修真秘籍，而显然金银不是修真者想要的，只有这些千年人参可能对他们有点作用，毕竟都千年人参，这么也能算得上灵药了。
　　“吼——！”小黑不满叫道。
　　方德无奈道：“你怎么又饿了，再这样下去我们就要破产了！”
　　方德从自己的空间当中拿出自己准备好的卤肉丢给小黑，十几斤的卤肉被小黑快速吃光了，一两银子就这样被它吃光了。
　　但它还不满叫道：“吼——！”
　　方德吃惊道：“你想出去，不想一直留在寺庙当中，你清不清楚自己的情况，这里高人辈出，要是被他们发现你了，我可保不住你，到时候好的情况你被抓住做坐骑或者守山神兽，差点的就会被抽筋扒皮，做出药丸！”
　　小黑明显被方德吓住了，他虽然年纪比方德大几十倍，但一直待在战神殿，人都没有见过几个，单纯的很。
　　不过它还是很失落，好不容易逃出了战神殿，来到一个新世界，但又被关在寺庙当中，甚至还不如以前在战神殿好，最起码战神殿的空间比这里大多了，在这里它连飞都不能飞。
　　方德感知到小黑失落的情绪，想了想道：“贫僧看看有没有办法找到幻术活着变形术，把你变成小猫，小狗这样你就可以出去了！”
　　“吼——！”小黑听到这话兴奋起来，要方德马上找这样的秘术。
　　方德苦笑道：“你也得等天亮呀，而且你不是龙族，没有血脉传承吗？变形术应该不是什么难的法术吧！”
　　但小黑却摇摇头，表示自己没有什么血脉传承。
　　看来是一条脑残龙！
　　方德带着小黑休息一晚。
　　第二天方德把小黑留在寺庙当中，离开少林寺。
　　既然答应小黑要找变形术，方德自然要行动了，岳县偏偏没有多少修士，甚至连妖怪方德这一年都没有见到，只有一些孤魂野鬼可以碰到，用游戏来形容岳县可以算是新手村，只有5级的孤魂野鬼，连10级的妖怪都没有。
　　方德想要找法术自然要去大城市找了，而岳县附近最大的城市建设岳阳城，方德想去哪里看看，也没有机会找到这样的幻术。
　　“方德大师，又要降妖除魔了？”早上出了耕田的牛大爷看到方德叫到。
　　方德回道：“贫僧想要去岳阳城找一些除妖用的法术，这两天大家都不用去少林寺去上香了！”
　　牛大爷吃惊道：“方德大师你都如此厉害了，好要学法术？”
　　他在看到方德除去水鬼之后，他就认为方德是绝世高人，没有想得高人也要学习法术！
　　方德笑道：“学海无涯，多学一些本事总是好的。”
　　牛大爷恍然大悟道：“大师年轻，的确应该多学一些本事！”
　　而后一路上方德不断遇到村民和他们打招呼，方德在这里威望甚高，本来他们村子每过一段时间都会出现一些灵异事件，而像他们这样的穷人也请不请修士，只能死扛了，等出了人命官府接入，而后官府道士出手解决这些邪崇。
　　但方德来到这里之后，解决了这里的水鬼之后，一年多的时间，这里再也没有出现过灵异事件了，大家知道这自然是方德大师的功劳，所以方德的寺庙虽然小，但香火却非常鼎盛，大家有事没事都会去少林寺拜佛，甚至还有人向方德要平安福。
　　但这些东西方德那里懂，按理来说画符不是道士的事情？
　　不过后来方德打听了一下发现这个世界不管和尚还是道士都有一手画符的本事，所以大家才会对方德求平安福。
　　按方德真不会，没有办法，方德用自己的真气输入道符咒当中，效果不如修士的平安福，但只要方德的真气没有消散光都可以一点驱邪作用，佩戴在身上也可以改善体质。
　　方德再次回到岳县找到一家车马行，买下一匹骏马而后向着岳阳城的方向前进。
　　这一路上崇山峻岭，出了县城就看不到多少村子了，里县城越远，人烟越是稀少，这个世界危险异常，妖魔鬼怪众多，缺少城池的保护，普通百姓难以在野外生存，生活艰难，这才造成这样的情况。
　　方德发现这个世界虽然是修真世界，但人口可能还不如大唐的世界多，非常荒僻。
　　不过方德非常倒霉，半路上道路一旁的山忽然塌了，巨石差点压住方德。
　　这时候两人人影飞出来，两人拿着刀剑相互厮杀，非常激烈，双方的刀气，剑气纵横十几丈，气势非凡。
　　方德感叹道：“风云世界的高手都不过如此，看来这个世界虽然是仙侠世界，武林高手的实力也不低！只是这也太无法无天了，道路都被堵住了！”
　　方德无奈只能直接击碎了道路上的巨石，想要继续上路！
　　“谁！”
　　方德这动作马上引起两人的警觉，大声叫道。
　　方德双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧是一个路过的和尚，两位施主继续，贫僧这就离开！”
　　“和尚你本事不小呀！”这两人实力相差无几，现在多了方德这个变数在，而且看上去方德的实力也不差，不敢继续交战了。
　　其中一人道：“高季实，下次我们继续比过！”
　　说完这个人飞身离开！
　　高季实收起长剑庆幸道：“多谢大师了，不然我这次没有这么容易脱身！”
　　方德马上道：“大侠客气了，贫僧什么都没有做，是那位大侠自己离开的！”
　　高季实看着方德，发现自己看不出方德的实力，于是道：“大师是那座寺庙的僧人，有如此实力？”
　　方德笑道：“贫僧方德，出自少林寺。”
　　高季实：“少林寺，没有听说过？”
　　方德笑道：“少林寺是贫僧去年成立的，大侠没有听过自然正常！”

第66章，小黑的亲戚
　　但之所以会不好意思，就是他们也知道修真门派一般不接受18岁以上的先天，而他们的岁数不要说18岁了，翻一番都够。
　　高季实道：“自然可以，你们只要加入立马就是蜀山派，就可以内门弟子，可以有10枚灵石的月俸，还可以到藏经阁当中找自己心仪的秘籍来提升实力，门中长老也会帮助你们提升实力。”
　　这些老师基本上到这里都有10年了，对方德他们也算是劳苦功高了，给一个内门弟子的身份也不过分。
　　更不要说对方德而言，只要是先天修士就是最好的技术员工，他又怎么会把他们推之门外。
　　在高季实的努力下，蜀山派弟子迅速扩张，内门弟子多了好几百人，外门弟子更是有上万人之多，不到一个月时间，蜀山虽然还是九品宗门，但却是天下弟子最多的修真门派。
　　了解到这个情况，常彰头疼不已。你这是建立修真门派，还是建立帮会？
　　总是要弄一些轰轰烈烈的事情出来，一个九品宗门，修真界的新丁，也不知道低调一点。
　　上万弟子，哪怕一品仙门也养不起这么多弟子。
　　他找来丁浩问道：“你师傅到底要做什么事情？修真门派不是像他这样搞的你蜀山有灵气供给上万弟子修炼？”
　　丁浩摇头道：“这自然不可能，现在整个蜀山上，也不过几十名弟子在上面。”
　　常彰问道：“那你蜀山招募这么多地子做什么？”
　　丁浩道：“自然是让他们赚取灵石，蜀山又不是灵山，灵气只能靠聚灵阵收集，灵石是必不可少的，师傅他想让蜀山的灵气不输给一品仙门，这消耗的灵石就海里去了，不多招募点弟子哪来那么多灵石消耗？”
　　常彰目瞪口呆，其他门派为了保持灵气的密度，都减少招募的弟子，进行精英培养。
　　这蜀山派却反其道而行之，招募大量的弟子，赚取灵石来保持蜀山派灵气的浓度。
　　“方德大师真是人才！”常彰只能佩服道。
　　而后他对丁浩道：“现在修真界和朝廷打算继续对蒙妖动手，问问你师傅想不想加入进来，到时候也可以分个几万亩土地来种灵稻。”
　　丁浩担忧道：“头，我们蜀山派刚刚成立，没有多少实力。能加入蒙妖和大乾两国的战争？”
　　常彰道：“这点我还能不知道，像蜀山派这样刚刚成立的修真门派，去了战场也只是打打边鼓，壮壮威势而已。总之我老常是不会害方德的。”
　　丁浩道：“那我回去问问老师看！”
　　蜀山建立之后，大家都各自忙碌，反而是方德这个掌门人没有什么事情。
　　他来到灵康江找到小黑，现在小黑实力急剧提升，已经可比千年妖王了，但在大乾内部他不好现形，但他想变回本体。
　　方德就给他想了一个办法，让他潜进灵康江内，再变回本体。
　　他本就是一条龙，在水里比在陆地还要舒服，而且还没有人可以打扰到他。所以现在他到有一半的时间待在这条江里。
　　方德来到这里，他自然从江水中出来，变化成为一只土狗。
　　“我这个模样还要待多久？”小黑一条神龙，现在居然要靠土狗的模样来维持生计，他自然想改变这样的情况了。
　　方德笑道：“那就要看你实力增长有多快了，这个是世界最顶级的高手基本上都有元婴境界的实力，你什么时候实力超过了他们，就可以毫无忌惮的显露出你的本体啦。”
　　小黑无奈道：“这还好几年呐！”
　　方德哭笑不得道：“这个世界最天才的修士，修炼成元婴高手，你要几百年之久，现在你不过修炼几十年，就可以达到他们的境界了，还有什么可不满足的？”
　　“要不你就等等我，我有天人合一的境界，只要实力达到元婴级，想来天下也没有几个人可以战胜我了，到时候你就不用担心被人抓了，抽龙筋扒龙皮。”
　　小黑不满的甩甩尾巴道：“我可是神龙呀！他们看到我不应该是跪地求拜吗？你是不是一直在骗我？”
　　还开始叛逆了，方德笑道：“你打算用自己的性命来验证，这个世界的修士看到你，是把你抽筋扒皮，还是把你当成神龙供养！”
　　小黑道：“我可是神龙，会怕他们。”
　　方德笑道：“那我就跟你讲一个，七个武士带着七把神兵利器屠龙的故事。”
　　而后方德把《风云2》剧情简单和小黑说了一下，重点讲帝释天，如何收集七个高手和七把神兵利器屠龙，妄图想自己长生不老。
　　而后方德笑道：“你说你龙血龙肉可能不能让人长生不老？要是被像帝释天这样邪恶的家伙知道你，你的日子能好过？”
　　小黑不屑道：“长生不老这个世界大部分修士都可以做到，哪里需要屠龙？而想永生不死，道祖佛祖都做不到，吃我的肉也没有用。”
　　方德道“世人愚昧，他们不试试怎么会死心！不过说起来，这个世界也有你本家的龙，等我们实力强了，就去看望你这些亲戚。”
　　“亲戚！”小黑孤独了几千年，还真没有看过其他的龙类。
　　“要不我们现在就去吧，他们见到我总不可能想伤害我。”
　　方德没有想到自己随口一说，竟然引动了小黑想探亲的意思。
　　方德道：“要去也行，不过我们要先把蜀山安顿好再过去。”
　　“现在你成了蜀山的护山神兽，也是该上去露露脸啦，10000灵石可不是那么好赚的。”
　　说起灵石小黑露出一副贪婪的表情，对他来说，灵石是最好的食物。
　　“等我召集一下自己的小弟，这就走！”
　　“你还有小弟！”方德奇了。
　　“多稀奇，你有几万小弟，还不允许我有几个小弟。”
　　“汪汪汪汪！”这狗叫声虽然不大，但却传遍方圆百里。
　　方德等了没多久，几只土狗出现，后面几只小老鼠，几只鸟类，都一一出现，很快，几十只小动物便来到方德的身边。
　　方德发现他们灵光四溢，这显然是有灵智。

第4章，古月轩
　　高季实：“不要叫我大侠，在下高季实，是锦绣山庄的庄主！不过大师小小年纪就有如此修为，还成为一方主持，真让人惊叹！”
　　方德道：“贫僧只是看上去年轻，其实已经年过上百了！”
　　高季实有点惊讶了，不过这样的仙侠时间年过上百，但看上去只有双十的也不少，所以也不奇怪。
　　“原来是方德大师，不知道大师要去那里，要是不远再下的锦绣山庄就在这附近可以招待一二！”
　　方德道：“贫僧去岳阳城坊市，购买一些除魔的法术！”
　　高季实道：“购买法术这可不便宜，那些修士一向看不起我们武者，认为我们是粗鄙武夫，大师没有他们需要的物品想来难以购买道法术了！”
　　“正好这里离岳阳城也不远，方德大师帮助我惊走了封九渊，在下就带大师到岳阳城去！”
　　但方德却摇摇手道：“不需要了，贫僧要快道岳阳城了，高大侠刚刚经历战斗，还是调理身体的好！”
　　高季实笑道：“这不碍事，大师虽然可以找到岳阳城，但想要找可以购买修真物品的坊市怕是非常艰难，而在下正是岳阳城人，熟悉这些地方。”
　　高季实都这样说了，而且方德也觉得缺少一个向导，于是说道：“那就打扰高大侠了！”
　　高季实没有马，方德也不好骑马，于是下了和他以前行走，而高季实也有意试探方德的实力，运用轻功快速赶路，但却发现不管他速度有多快，方德都可以轻易跟上，最后反而是方德的马跟不上他们，发出抱怨的嘶鸣，高季实这才不好意思的减慢了速度。
　　仙武世界的岳阳城果然非同一般，比大唐世界的长安，洛阳城都要高大，方德甚至可以感知到城池当中隐隐约约有东西压制自己。
　　高季实笑道：“这岳阳城虽然看上去一般，但其中却有阵法压制，还有大儒坐镇，一切妖魔鬼怪都难以混入这里，哪怕进来实力也会被压制到不足三成，而且这阵法攻击力强大，那是千年妖王都承受不住。”
　　方德点点头道：“果然厉害！”
　　高季实继续道：“大师，我带你去修士的市坊去。”
　　在高季实的带领下，方德走就一个偏僻的市坊，本来普普通通的市坊，但穿过结界却另有洞天。
　　进来之后，这个市坊极尽金碧辉煌，四角都有亭台楼阁，皆高达数十丈，装饰金玉，极是富贵气象，那城中四面高阙，饰以仙禽灵兽之纹，阙中城门四开，坊市的城墙上隐隐有禁法的灵光，不时可见有遁光飞过，出没其间，就在方德观看的这短短时间，就有数十道遁光进入市坊当中，可见岳阳城的修士之多。
　　而高季实羡慕的看着这些光遁道：“可以飞行的修士，哪怕是借助法宝都最起码有筑基期的实力，已经可以被称为有道之士了，他们加入朝廷，最起码可以成为7品供奉，虽然我实力未必不如他们，但朝廷却不缺我们这样的武夫。”
　　这个世界的武林中人也和西幻世界的战士一样，虽然他们未必打不过法爷，但却还是羡慕法师，而修士就是这个世界的法爷，和之后打打杀杀的武林中人相比，修士会的东西就多了，炼丹，画符，刻制阵法，这些都是非常有用的技能，可以运用在生活当中，最起码是豪门大户的生活当中。
　　加上修士数量少，自然珍贵了，有能力成为修士的人，都不会想成为武夫，显然高季实就是这样的人之一。
　　高季实对方德介绍道：“当然坊市之中也不全是修士，散修，武林中人，军中体修，甚至儒门都会有人来这里，还有很多普通人也来这里想撞运气，想要在这里遇到高人好拜师学艺。
　　方德看过去，就自己目光内就有好几百人，听到高季实这样说才恍然大悟，他就觉得这个世界的修士也太多了一个小小的岳阳城就有好几千人甚至上万，这都快接近封神，西游世界了，原来大部分都不是修士。
　　而后高季实带着方德来到一个叫古月轩的店面道：“这家店面就是经营各种低级法术的地方，大师想要的法术可能在这里可以找到！”
　　方德和高季实进来，马上有掌柜走过来道：“大师您需要什么？”
　　方德问道：“你们这样有关于变形的法术吗？”
　　掌柜马上道：“自然有！”
　　而后掌柜拿出几本书籍道：“这里面都有。”
　　方德拿起来看发现上面写着《低阶法术大全》，《全阳真解》《符箓全集》等。
　　方德问道：“这要多少钱？”
　　掌柜听到方德说钱，虽然脸色没有变，但方德明显感知道他开始对方德情绪低落起来。
　　“《低阶法术大全》黄金百两，《全阳真解》黄金120两~~~~。”
　　方德听脸色大变，他只有100两银子，本来以为卖一个法术而已，但却没有想得如此贵！
　　方德艰难的问道：“我不要全部的法术，只要一个变形术需要多少钱？”
　　掌柜为难道：“我这的法术也没有拆开卖的，大师你这是让老夫难办呀！”
　　高季实马上说道：“大师要是囊中羞涩，在下小有资产，可以帮助一二！”
　　方德却说道：“我们萍水相逢，高大侠带贫僧来这里，贫僧已经感激不已了，怎么还能要大侠的钱，这话不要再说了！”
　　方德的钱虽然快被小黑吃光了，但却不是没有好东西的。
　　想了想方德咬牙拿出一株人参说道：“贫僧偶然得到一株千年人参，不知道掌柜收不收？”
　　“千年人参！”高季实和掌柜听到这吃惊不已，没有想得方德这样的穷和尚居然还有这样的宝物。
　　方德从空间当中拿出来给掌柜看，但高季实却马上抢走道：“大师，你这人参卖给在下吧，再下愿意出黄金万两！”
　　掌柜怒道：“大侠你这是想要我们古月轩找茬？就不知道大侠得罪的起我们古月轩吗？”
　　高季实自然知道古月轩和修真门派纯阳宗有关，不是他这样的江湖人可以得罪起的。

第5章，新财路
　　但千年人参对他的诱惑太大了，于是说道：“现在大师还没有卖给你们古月轩，在下怎么就不能买了！大家各凭本事！”
　　掌柜嘲笑笑道：“和我仙门比本钱，大侠是不是高看自己了！而且在这里钱是最不值钱的！要交易都用灵石，大侠要是只有黄金还是不要丢人现眼了！”
　　高季实听到这话一呆，这个世界最富裕的不是皇家，而是一个个仙门，他们的丹药可以增长功力，让人长生不老，他们的法宝可以增长人的实力，保护家宅平安，这些东西都是全天下求之不得的，能得到一件，豪门大族都会为之倾家荡产，可想而知仙门多有钱。
　　高季实无奈退到一旁，方德虽然也想帮助高季实，但他看到两人如此争抢千年人参，就知道这个价值高，有一株是运气，有两株就有问题了。
　　在没有自保之力的时候，方德可不想显眼。
　　高季实退出之后，掌柜从方德手中拿起千年人参仔细观看，半天之后叹息道：“太可惜了，大师这人参，虽然有千年成分，但却是生长的灵气稀薄之地，本来可以成为上品灵药，但现在只能勉强下9品的灵药价值低了几千倍！这个世界怎么可能会有灵气如此少的地方，这人参哪怕是种植在城池当中也不该有这样的品相，这也太奇怪了！”
　　方德却不奇怪，这个世界的灵气比大唐世界多了几十倍，哪怕是城池当中灵气也比大唐灵气最深厚的战神殿强，这人参的品相自然不强了！
　　掌柜想了想道：“这样大师手中的人参和我们古月轩《低阶法术大全》价值相当，老夫用它和大师交换这千年人参如何？”
　　方德根本不知道这里的物价，但只要达到目的就可以了，于是点头道：“可以！”
　　双方就这样交易了，方德也得到了《低阶法术大全》。
　　掌柜道：“大师以后有这样的灵物都可以找我们古月轩，我们不会让大师吃亏！”
　　方德点头道：“以后有这样的灵物贫僧还会过来的！”
　　掌柜道：“大师可以在这里看看，有什么是大师需要的，我古月轩可是这个仙坊，灵物法宝最齐全的地方。”
　　方德也想看看仙武世界有什么不同！
　　高季实这时候从失落的情绪当中走出来道：“大师，我经常来这里，在下带你来观看这些东西。”
　　这里第一层是各种法术功法的地方，方德发现这里有玻璃和现代差不多，里面有各种修真功法，当然也是最低级的，高级的也不会拿到这里来贩卖。
　　这里的功法还真多种多样，什么《长生功》，《纯阳决》虽然是最低级的，但却也比武功秘籍强多了。
　　只是方德囊中羞涩，这里不受白银，铜钱，甚至黄金都很少收，灵石才是仙坊的等价物，而这些秘籍基本上都是要上百灵石以上的，高季实告诉方德一灵石可以换10两黄金，而黄金常有，灵气却稀少，也就是说这些功法都要上千两黄金可见其珍贵。
　　方德好奇问道：“这灵石是如何制造出来的？”
　　高季实道：“是修士用阵法刻录在玉石当中可以吸收真气，灵气充能，同样也可以吸收其中的灵气修炼，所以珍贵异常。”
　　方德道：“要这样，输入一些灵气进去空白的灵石当中，不就可以当中钱来用，要是修士都这样做，这灵石不会贬值？”
　　高季实笑道：“哪里会有人这样做，以我的真气，想要全部输入10天才可以制造出一枚灵石，这消耗太大了，不要说修士会做，就是我这样的武林中人也不会做，也只有贫穷的散修，看中什么宝物才会这样做，但大量消耗自己的灵气却会拖累修炼，这不过是饮鸩止渴而已！”
　　方德发现这里还真有空白的灵石出售，这些灵石没有灵气，只有一个微型的吸收，释放灵气的阵法在其中，这也可以算是一件宝物。
　　但价格低廉的让人难以相信，一两黄金可以购买10个这样空白的灵石，要是用灵石可以买100多个，买的多还有优惠，看来修士们也想全力普及灵石，毕竟使用这些灵石基本上都会成为他们收割的菲菜！
　　而后高季实小说说道：“据说有不少邪派，抓住先天或者筑基期的修士用这样的方法制造灵石，当然我这也是听说，不知道真假！”
　　方德想到后世有不少和这差不多的事情，觉得这未必是空穴来风。
　　方德他们来到第二层之后发现这里都是一些食物，想什么桃子，橘子，稻谷，小麦，不少水果就是食物。
　　而且标价不低，哪怕是稻谷一斤都要一块灵石，就想到于10两黄金，这价值已经接近黄金了，吃黄金简直不敢相信。
　　高季实小声对方德说道：“这些都是灵物，想这稻谷都是9品灵稻，吃了可以提升实力，而且比起丹药来说，这些灵稻没有耐药性，可以一直吃，只可惜哪怕是这种修士当中最低级的灵物，我们也难以吃的起！”
　　方德反正后面标记8品的桃子，7品的梨，果然品级每高一品，价值也直线上升，方德都不敢看那价钱。
　　高季实道：“据说天下6大宗门他们都有一品的灵物，吃了这个可以让人立地成仙，也不知道这是不是真的！”
　　方德摇头道：“这应该是假的，大乾已经有上千年没有出现仙人，要真有这样的灵物，怎么会没有仙人！”
　　高季实点头道：“有道理！”
　　方德羡慕的看着这些灵物道：“要是有这灵物的种子，种子下去，已经就不会缺少灵石了！”
　　方德忽然找到了一跳金光大道了，做驱魔师能赚什么钱，还是干自己的老本行，种田才能赚钱。
　　高季实道：“大师不是第一个有这样想法的人，但他们敢拿出来，就不怕我们种植，以前也有人实验过，但灵稻都不会结稻谷，仙桃种植之后也变成普通的桃子，都失败了，大家都认为是仙门下了禁制所以大家都会失败的！”

第6章，仙坊中的琉璃厂
　　听到高季实这样说，方德想到了他21世纪的杂交水稻，据说种子也是不能用的，会退化，只能在专门的种子公司购买。
　　不过即便这样方德还是想试一试，毕竟这条路走通了，他修炼就不会和散修一样缺少灵石了。
　　而后他们三人来到了第三层，这里有的是各种各样的法宝，最多的是长剑型，这个世界同样有剑修，也是一股不小的势力，甚至横跨修士和武夫的势力，毕竟和其他东西比起来，大家都不得不承认用剑是最帅了。
　　不过对这些东西方德却看不上了，虽然他们金光闪闪，像极了游戏当中的极品装备，但方德知道，能在这里贩卖的不会好到哪里去，看着也是什么加坚固，加锋利的，还有吸收灵气，减少使用者施展真气的消耗，但基本上都是中看不中用。
　　和它们比起来，方德发现自己的黑甲都可以算是一件极品法宝。
　　还是不少制造法宝的材料，上面写着上面六合精铁，陨铁，精金，秘银什么的，价钱也不低，都是两位数以上灵石才可以购买的原材料。。
　　但方德炼铁这么多年，钢铁也看了不少，虽然这些名字各种高大上，但那里不知道这些都是有各种金属成分的合金，只是起了个漂亮的名字而已。
　　所以只是看了看就走了，倒是高季实看的直流口水，这些原材料都是打造宝剑的好东西，只可惜他买不起。
　　两个肚兜空空的人，看了古月轩半天宝物，但却什么也买不起。
　　不过方德看得几颗夜明珠，马上问这里的伙计道：“这多少钱？”
　　“啊！”伙计也莫名其妙，这里虽然有夜明珠，但那只是装盒子用的装饰品，真正的宝物在盒子当中，想方德这样想要夜明珠却不要宝物的人他还是第一次看到。
　　于是伙计马上通知掌柜。
　　掌柜走过来笑道：“大师看中了这里的夜明珠？”
　　方德继续道：“这些多少钱？”
　　掌柜笑道：“我们这里不是卖夜明珠的，这是用来装火灵玉的。”
　　方德道：“我就想要这夜明珠，难道你们不买？”
　　掌柜思索半天道：“自然卖，我们古月轩夜明珠还是有的，一颗十两黄金，不知道大师可以买几颗！”
　　“一颗！”方德手中只有100两，对底层老百姓来说是一笔巨款，但在这里却勉强只能购买一颗夜明珠。
　　高季实却说道：“拿十颗夜明珠出来，这钱我出了！”
　　方德本来想拒绝，但高季实却说道：“今天大师帮助我大忙，这算是我报答大师的！”
　　方德想了想道：“这些夜明珠本来贫僧打算用了制造法宝的，既然高大侠如此大方了，贫僧就不推迟了，以后贫僧必有厚报！”
　　很快掌柜用一个盒子帮助方德把这些夜明珠装起来。
　　两人又继续逛了一会，但越是往上，这里的东西越贵。
　　最后高季实道：“大师，这些东西都不是我们能到手的，我带你去另一个地方！”
　　方德问道：“什么地方？”
　　高季实道：“那里也有不少武林中人在，他们也会把自己在野外弄到的宝物过来贩卖，这其中有有好有坏，是一个淘宝的好地方。”
　　方德也想见识一下，就跟着高季实走了。
　　和古月轩比起来，高季实现在带方德来的地方就是小商小贩的摊位了，这里也有不少什么陨铁，灵药，甚至各种妖兽的皮毛和肉，骨，都摆在地上，可以随便观看。
　　价钱也比古月轩亲民多了，大部分都收真金白银，而且也不贵，不过真的假的要自己看，总之充满了市井气息。
　　方德看了看着上面的东西，发现充满灵气，以至于方德都想卖一些灵兽肉给小黑吃。
　　但高季实制止了方德的行动说道：“这些都是假的！”
　　“假的？”方德非常吃惊？
　　高季实道：“虽然我看不出来，但我是这里的地头蛇，知道这里的东西大部分都是假的，尤其是那种价格低廉的，绝对是假的。要是真的他们也不会摆在这里，早被古月轩他们这样的仙门收走了，当然价格高的也未必是真的，只是出现真的可能性比较高，甚至会出现物超所值的宝物。”
　　“真长见识了！”怎么觉得和北京琉璃厂一样。
　　看到一个卖兽皮的人的摊位，方德忽然想到，自己刚刚道这个世界杀了一只虎妖，虽然肉被小黑吃了，但是虎皮，虎骨还被方德留着，放了一年多都没有想起来。
　　于是那从空间当中拿出虎皮道：“这是贫僧一年多前打死的一只虎妖，你认为这个值多少钱！”
　　高季实看着这忽然出现的虎皮，眼神一亮，本来他就认为方德是修士，现在更加确定了。
　　他拿着虎皮找到一块空地铺开，这虎妖不算尾巴有两丈多长，虎皮一铺开大，大的吓人，有半个房间的面积。
　　高季实吃惊道：“大师还本事了得，这虎妖最起码也有上百年以上修为，10个我都不是这虎妖的对手，这样的妖怪居然死在您的手上，大师您真人不露相！”
　　其他人也吃惊不了开始在这里来围观。
　　“我出两百两银子，这虎皮我要了！”一个穿着打扮土财主的人叫道。
　　“大师要是这虎肉，虎骨还留着，我500两要了！”
　　“700两就想要这些东西，大师我出1000两，这些东西你都留给我！”另一个人叫道。
　　高季实道：“大师你要是不缺钱这好东西就留给自己，这虎皮可以制作虎皮护甲，防御力比精钢甲都要好，虎骨泡酒也可以炮制出一些归本复源的灵酒，甚至虎肉充满灵气，吃了可以提升实力，都是好东西，卖了可惜了！”
　　但方德现在就缺银子，于是他道：“贫僧现在缺一些银子，这些能卖多少？”
　　高季实可惜道：“这要看那个土豪需要这些，价钱才会高一些，当然要是大师着急可以卖给在下，我可以出3000两银子卖下这些东西！”
　　但方德却说道：“今天已经非常麻烦高大侠了，你要真看上这些，我就送给你了！”

第7章，同行上门
　　刚刚高季实可是帮助方德出了100两黄金，虽然听他的意思这些虎皮，虎骨，可以卖一个好价钱，但刚刚的人情方德还是要还的。
　　但高季实是想要方德的人情，可不是这些虎骨和虎皮。于是却说道：“在下到是不缺这些东西。”
　　方德只能对四周人群说道：“我这里只有这虎皮和一些虎骨，你们想要的价高者得！”
　　而后方德把自己留下来的虎骨也拿出来。
　　虽然没有虎肉让大家可惜，但虎皮和虎骨也是不错的好东西。看到方德把这样的好东西拿出来贩卖，大家马上出价。
　　“我出200两黄金买下这些东西！”
　　是个土豪，这个世界的金银比大致是10比1，这就相当于翻一番了。
　　“一群土鳖，在仙坊中用金银，也不觉得丢脸！”一个不到20岁的年轻人走过来，一看就是败家子，在这个世界上唯一的作用，就是被主角打脸。他应该感到庆幸，方德不是装逼打脸流的主角。
　　他看了看方德身边的虎皮道：“这么大的老虎倒是少见，怕是成精了！”
　　方德点头道：“的确成精了，贫僧差点葬身虎口。”
　　“30块灵石，本少爷要了！”
　　大家听到出了30块灵石都吃惊叹不已，而这个败家子也好像非常享受大家的今天，那些自己的钱袋，从中拿出30块灵石，这些灵石基本上和方德前世1块钱大小差不多不占地方。
　　方德拿到手中，果然发现充满灵气，甚至顺着手臂进入到方德的身体当中，身体充满的愉悦感，这灵石的灵气比大唐世界强了上千倍，用来修炼效果可想而知。
　　败家子不屑的看着方德道：“果然是一个没有见过世面的穷和尚，连灵石都没有看过，东西本少爷拿走了！”
　　说完出来两个家丁把虎皮和虎骨都拿走了·。
　　高季实可惜的看着被败家子拿走的虎骨，这东西在他手上可以提升实力，但用在这样的败家子手中，只会浪费。
　　这时候方德再次拿出几根虎骨道：“这是贫僧留下来的给大侠的礼物，这次多亏了高大侠，不然贫僧这些行动也不会如此顺利。”
　　高季实道：“大师这是看不起在下了，不过带大师来这里，哪里需要报酬。”
　　两人推辞一番，最后高季实还是收下了方德这些虎骨。
　　购买到自己需要的法术，还找到了这个世界的修真市坊，方德这次行动可谓圆满成功。
　　在辞别了高季实而后，他马不停蹄的回到岳县，少林寺当中。
　　刚刚打开寺庙的门，小黑就扑过来了
　　方德笑道：“好了，不用这样，你要的法术我给你买过来了。”
　　说完方德拿出《低阶法术大全》，找到其中的变形术，而后说道：“你自己学？”
　　小黑不满的嚎叫，他就是一个文盲龙，甲骨文倒是认识一些。
　　方德听到小黑的意思之后也非常无奈，他还真没有想到这点，虽然小黑现在身体小，但实力却不比方德差多少，本来他都以为小黑可以自己学会，但现在看来要自己来学了。
　　好在变形术是一个低价的法术，虽然方德没有法力，但法力和真气都是灵气运用的一种方式，只不过真气当中精气多一些，法力心神之力多一些，只要对灵气掌控精密，真气法术可以随意变换。
　　而变形术就是用法力改变物体外形而，就像方德把小黑变成狗，但他本质还是一条龙。算不得什么神通，要是孙悟空的七十二变，这就是从基因层次改变物体，变成狗那就真是狗了。
　　当然这个法术虽然简单方德也练习许多天才勉强可以把小黑变成一条小黑狗。
　　当方德成功之后，他抱起小黑道：“这次你可以出去玩了，以后不用被限制在少林寺这一小片空间当中了。”
　　小黑也高兴的嚎叫，不等方德方下它，直接跳到地上，直接跑出来少林寺。
　　“好有灵性的黑狗，用这黑狗的血来制造灵符，对鬼物肯定特别克制！”一个中年声音从寺庙当中传过来，把方德吓了一跳。
　　“师傅，这小黑狗，这么可爱，你居然要放它的血，一点同情心都没有！”孩童不满的声音说道。
　　“嗷嗷嗷！”小黑虽然单纯，但他灵智可不低，这些他都听得懂。
　　要是不是它知道现在的样子不是这个道士对手，他绝对要咬死这个道士！
　　“阿弥陀佛，这位道长来贫僧这少林寺做什么？”方德奇怪问道，和尚和道士虽然说不上死地，但也算是同行了，双方竞争激烈，一般都是老死不相往来的。
　　“你就是方德和尚？”这中年道士马上脸色变得难看起来，甚至有点咬牙切齿。
　　但他这个表情让方德莫名其妙，他来到这个世界一向是安分守己的，也没有得罪人，怎么看这个道长的样子好像和自己有深仇大恨。
　　“没错，贫僧正是方德！”
　　道长咬牙切齿道：“贫道和你有什么仇什么怨，你要这样对待贫道！”
　　方德莫名其妙道：“道长你这什么意思？”
　　这实话一旁的小道士说道：“本来岳县抓鬼，做法事都是我师父去做的，但是大师你到岳县1年多，抓鬼，除妖做法事收的钱比我师父少十倍，现在已经没有人来找我师父做法事了，差不多有半年没有开张了，现在都没有钱吃饭了。”
　　方德道：“你们是清云观的道士，你是清云道长？”
　　小道士看上没有说自己的名字马上道：“我叫荆轩！”
　　听荆轩说，他们还真算是同行是冤家！而且方德也好像也算是扰乱市场。
　　清云道观的名字和他道号一样，一看就是一个散修，野孤狐禅，也只能靠抓鬼赚钱，现在自己这样做还真是断了他的财路，难怪他会如此气愤了。
　　不过方德还是说道：“清云道长也可以学贫僧这样降价吗？这里的老百姓都非常贫苦，价钱太高他们遇到鬼物都没有能力请道长，要是道长学习贫僧这样不但可以养活自己，可以积累功德，还可以救人性命，可谓功德无量，损失这点钱财又算得了什么。”

第8章，乾坤炉
　　清云道长差点跳起来道：“驱魔不需要成本吗！符咒，朱砂，桃木剑，甚至贫僧身上的道袍那样不要钱，更不要说这其中消耗的灵气了，赚这点钱，贫道还不如制造灵石来赚钱！今天贫道就和和尚你做过一场，失败者离开岳县，岳县池子太小，养不起我们两家。”
　　方德无奈道：“道长，打打杀杀多不好？”
　　方德还真不知道自己打不打的过这个清云道长，要真失败了，他就要带着小小黑流浪了，本着苟道，他根本不想和清云道长动手。
　　清云道长拿出桃木剑道：“今天不是你死就是我活，贫道今天看看你这个和尚有什么本事敢来抢道爷的生意！”
　　“五雷神掌！”
　　“轰！”一道闪电打在方德旁边下方德一跳。
　　清云道长得意道：“这次是给你提醒，你不动手，就不用怪贫道用五雷神掌打你了！”
　　“有破绽！”方德运用轻功快速靠近清云道长，对着他肚子就是一拳！
　　“轰！”清云道长直接被轰飞了十几米远。
　　“你这和尚怎么偷袭！”倒在地上的清云道长说完这话就晕倒了。
　　荆轩也没有想到会是这样的结果，马上哭着跑过去道：“师傅你不要死！”
　　方德看着自己的拳头默然无语，这也太不禁打了，就这样还学人打架，这不是为难贫僧吗？
　　方德走到清云道长身边，吓了荆轩一跳道：“你要做什么？”
　　方德没好气道：“自然是救你师傅了，实力如此差，就不要学人打架，弄的贫僧现在还有治疗他。”
　　说完方德背起来到少林寺自己的卧室当中，而后用金手指治疗他的伤势。
　　方德对荆轩道：“你师傅我已经治疗好了，等会就会醒过来，你在这里照顾他。”
　　荆轩看着自己师傅面色红润，知道他没有事情，懂事的点点头。
　　而方德开始制造法宝了，他在自己修真界的物价之后，知道自己靠抓鬼，这一辈子都不要想富裕，也不要想走出新手村，甚至面对小黑越来越大的胃口，可能都要养不起它。
　　于是他想到了一条新路，这是他以前看小说发现的一个脑洞，这些夜明珠都是有辐射的，人要是长期照射，必死无疑。方德虽然不是用来照明用，而是学习前世严重非常高大上的科技，太空育种，前世宇宙飞船也会带种植上太空。
　　航天育种的原理，是把植物种子用卫星搭载上天，在宇宙辐射、微重力、弱地磁、高真空以及低温等综合因素的作用下引起基因变异，返回地面后再经过专门的培育和筛选，形成有明显优势的新品种。
　　在自然界里，自然环境的变迁也会引起生物发生相应的突变，以适应新的环境，航天育种只是加快了生物的这种变异过程。
　　当然现在方德没有办法送种子上天，但他却可以用辐射让种子变异，方德找到吴家村的铁匠让他帮助打造一个铅做的小丹炉，而后方德自己想法把这些夜明珠镶嵌进去就可以了，他之所以用铅来制造丹炉就是知道铅可以隔绝辐射。
　　这样一个可以是种植变异的法宝就制造好了，这可以逆反先天宝物，方德把它叫做乾坤炉。
　　为了保证安全，方德把这个刚刚制造好的丹炉安置在杂物间当中。
　　而后在这其中放入一些水稻和桃核进去。
　　而后他对着乾坤炉朝拜道：“佛祖保佑，贫僧一次成功，可以得到灵物的种子！”
　　想了想，方德又说道：“道祖老人家也保佑贫僧，看在贫僧一个和尚都朝拜你的份上，让贫僧一次成功，真成功了，贫僧必定给你老人家塑一个金身！”
　　说完方德又叩拜三次才出去了。
　　这里要说一下，这种变异，有可能是像好的方向，但也有可能是不好的方向，总之全看老天爷，方德也不能保证，这样做可不可以制造出代灵气的种子，最后种植出灵物。
　　方德作完这一切的时候，清云道长已经起身了。
　　他看到方德怒道：“你这和尚怎么这样也蛮，大家都是修道中人，切磋哪有不用道法的，你这和粗鄙的武夫有什么区别！”
　　“你胜过你就可以了！”
　　方德算是看穿了这清云道长的本事，可能对付妖魔鬼怪有一手，但对付他这样的武林中人却不能完全发挥实力，这样说方德是武僧，清云道长是法师，一对一单挑，他根本不可能是方德的对手。
　　清云怒道：“简直岂有此理，一点修士的面皮都不要！”
　　方德懒洋洋道：“你来找茬的，我不计前嫌救好你，你不感谢就算了，还在这里大喊大叫，这就是你修士的脸面？”
　　“不过贫僧也有做的不对的地方，不应该抢了你的饭碗，这样，我们分配一下地盘，岳县城内就是你的地盘，岳县之外的农村就归贫僧如何？”
　　清云道长马上转怒为喜道：“一言为定！”
　　农村哪有几个钱，方德来这里走农村包围城市的道路，他刚刚开始在农村有影响力的时候，清云道长根本没有管方德，只是方德那触手伸到县城才是清云不能忍受的，县城富户多，他的收入九成都是在县城。
　　这才是他忍方德一年时间，但方德刚刚接到一个县衙任务马上跑过来的原因。
　　他只是没有想到方德实力如此强大，自己居然都不是他的对手，本来他以为自己又要漂泊不定的时候，没有想到这方德居然主动放弃了县城的地方，这他的任务也算是勉强达成了。
　　清云道长走了，方德又回到以前的生活状态当中，每天修炼法术，打坐，喂养小黑。
　　七天后，方德带着期待的眼神，拿出这些种子，而后又拿出一些种子放进去。
　　方德把这些种子一个个小型的盆栽当中，几天之后它们的状态开始不断显现，有一些根本没有生长的，这明显是死了的种子，占到种子的一半，还有另一边可以生长，但却没有多大变化，只有几粒种子有异变，但却却不是方德希望的方向，他们完全没有一点灵气，只能算是凡间之物。

第9章 ，拜师
　　不过方德也不气馁，而是继续试验，一个月之后，方德对着一株小桃树苗哈哈大笑。
　　因为他发现这株桃树苗在一点点的吸收灵气，虽然不清楚它会不会结出灵桃，但这显然是一株灵根。
　　他的实验成功了！
　　小黑被方德的笑声吓到了不满的看了方德一眼！
　　方德抓去小黑道：“以后你想吃什么都可以了，我们快要发大才了，果然种田流才是诸天世界的王道！”
　　小黑马上兴奋的敖叫！方德上次带过来的灵石被他找到了，他吃了一颗，而后就爱上这东西了，对灵石的兴趣居然比卤肉都要强。
　　但方德却不能让小黑吃，一颗灵石10两黄金，这谁吃得起，但现在方德高兴，听懂了小黑的意思，拿出1颗灵石，给小黑吃，小黑一口吞下。
　　而后安静待在一旁消化这灵石，还不要说这灵石还有些用处，本来小黑每天要吃几十斤肉，但吃一颗灵石就可以饱一天，要不是实在太贵，方德都像用灵石当中小黑的食物。
　　灵根种植成功后，方德找人通知了在岳阳城，锦绣山庄的高季实，让他来岳县一趟，说和他有要事相商。
　　三天后高季实骑着马，带着一个小孩来到少林寺外。
　　“方德大师，我来看你了”高季实笑道。
　　方德看着小孩道：“这是你小孩？”
　　高季实道：“我儿子，高磊，不要看他长得粗犷，但为人去聪明得很。”
　　高季实提了自己儿子一下道：“还不赶快叫人？”
　　高磊马上对方得行礼道：“大师好！”
　　方德道：“果然身体壮实，想来以后也会和你一样成为一位大侠。”
　　这明显戳中了高磊的心愿，他笑得很开心。
　　但高季实却叹口气道：“可我这样有什么用？不过是个粗鄙的武夫，最多百年就成为一摊黄土，哪里像大师，想来再活个几百年也不成问题。”
　　这话让方德不知道如何回答，只能让他们进少林寺去。
　　高磊不过是一个十岁左右的小孩，看到小黑马上被他吸引过去。
　　方德拿一杯茶，招待高季实。
　　高季实喝了茶之后问道：“不知道大师这次找我来有何事？”
　　方德道：“上次多亏了高大侠的帮助，我才可以买的起那些夜明珠，我用那些夜明珠做了的法宝，现在也有些产出，所以想回报一下大侠，好了结这段因果。”
　　高季实摆手说道：“大师太过客气了，送出去的东西，哪有收回礼的道理？”
　　方德却那出自己得到的桃树灵根道：“有送有回，这才是交朋友的方式。这是我找到的一株桃树灵根，现在还只是一株树苗，但种在院子里，却可以聚拢灵气改善四周的环境，算是一个不可多得的宝物。”
　　高季实被方德说的话震惊了，目不转睛的盯着最初小树苗，实在难以相信，这就是传说中的灵根。
　　高季实战战兢兢的用手抚摸着桃树苗，感知桃树四周的变化，发现这桃树果然在缓慢的吞吐着灵气。
　　真是一株灵根！
　　“大师，在下实在不能收，这样的灵根放在外面，绝对会掀起一阵血雨腥风，我锦绣山庄得到这宝物，会有家破人亡的危险。”
　　方德惊喜道：“这灵根真的很值钱？”
　　高季实道：“价值万金，虽然没听说过谁贩卖灵根，但就这一株小桃树灵根，哪怕卖上千灵石都会有人打破头去抢。”
　　还真值黄金万两，果然知识就是财富，鲁迅没有骗我！
　　方德忍住狂喜的心情道：“大侠放心，这样的灵根以后会多很多，高大侠不用担心会给自己家人带来灾祸。”
　　高季实奇怪道：“大师如何知道的？”
　　方德自然不会说自己以后会大肆贩卖，而说道：“修真界有了可以大肆培养灵根的技术，所以我才有这株灵桃苗！现在它的价值大大减低，你不用担心会为自己招来灾祸。”
　　高季实虽然是一个老江湖，但对于修真界的事情去不了解，没有怀疑方德，多了虽然价值不高，但对他来说也是一样不可多得的宝物。
　　有了这灵根在他的锦绣山庄，以后灵根附近的灵气会非常充沛，以后他的修炼速度也可以提升，甚至可以造福子孙后代。
　　要是还可以生长灵桃，他的家族以后几代人都可以兴旺发达。
　　所以在知道没有危险之后高季实笑道：“那在下就愧领了。”
　　说完从方德手中接过灵桃苗。
　　而后两人又寒暄几句，高季实看到方得这寺庙当中，连一个小沙弥都没有。
　　问道：“大师这少林寺没有其他僧人？”
　　方德摇摇头道：“少林寺在贫僧手上创立不到一年时间，还没有其他僧人！”
　　不是方德不想在这里留下传承，只是当初小黑在这里，方德根本不敢让其他人在少林寺，自然也就没有收徒弟了！
　　高季实问道：“大师看我儿子如何？”
　　方德看着和小黑玩耍的高磊道：“活泼好动！”
　　高季实继续道：“再下想让小儿拜师，不知道方德大师收不收小儿？”
　　方德奇怪道：“高大侠武功也不差，为什么不让高磊学习家传武功，反而要拜贫僧为师，要知道这可是要高磊出家为僧！”
　　高季实却无奈道：“学武有什么好，只能成为一个粗鄙的武夫，我家三代都是武林中人，但我实在不想让小儿在混江湖了，万般皆下品，惟有修仙高！大师是修士，为了小儿的前途，所以才把他托付给大师！”
　　方德无奈道：“高大侠，你弄错了，我也是一个只会内功的武夫，不是修真者！”
　　但高季实却不行道：“大师你不是购买了一本修仙秘籍，想必其中的法术也学会了吧？”
　　方德点点头道：“的确学会了一个！”
　　高季实道：“这就对了，会法术就是修真者，很多修士都是以武入道的！”
　　“以武入道？”
　　高季实发现方德什么江湖常识都没有，但马上一样肯定常年在寺庙中修行才会这样？这样更好，他儿子拜入方德门下就更加有可能了！

第10章，恶蛟伤人
　　“成为修士需要有灵根！这样才能感知天地灵气修炼，但是有灵根的人百不存一，数量非常稀少。但却不是说没有灵根的人不能修炼，只要修炼成为先天高手，打通全身的经脉，也可以感知灵气修炼。所以大部分的修士先修炼武道，打通全身经脉，成就先天境界，这样在可以感知灵气之后，才开始转修成为修真者。所以很多修真者也会武功，想必大师也是这种情况！”
　　方德默然无语，他好像还真是高季实说的这种情况，看来这个世界的修真者地位不低，不如高季实也不会千方百计让他儿子成为修真者，甚至连做和尚都在所不惜。
　　想了想方德道：“出家为僧，还是要看本人意愿才行，这毕竟是一辈子的事情，哪怕你是他父亲也不能为他做这样的决定，而他现在年纪还小也难以理解这意味着什么，这样高磊先成为我的外门弟子，等他20岁成年再决定是不是出家，不过要在我这里学法术也是可以的，不用出家为僧，只是贫僧的法术也不甚高明，高大侠不怪罪我误人子弟就可以了！”
　　高季实兴奋道：“怎么会，能拜方德大师为老师，是小儿几辈子修来的福分！”
　　这样更加好，可以拜入方德门下又不用出家为僧，他们锦绣山庄也算是从武林当中跨入修仙世家了。
　　高季实让高磊对方德磕头拜师，而后就把高磊留在这里，并且说过几天会送来拜师礼。而后他就带着桃树苗笑道离开了少林寺。
　　回到锦绣山庄更是在一个自己每天都可以看到的地方中下了这桃树苗，这可是灵根，他高家以后能不能成为修仙世家都要看它了。
　　方德把高磊剃成小光头，就让他留在这里了，而后更是让他展示了自己的武功，发现他几年小，现在一直在打基础，当然仙武世界灵气充沛，这种基础功法粗糙的很，基本上就是努力锻炼，依靠灵气修复身体，加大锻炼这样循环的套路。
　　比起《笑傲江湖》世界的筑基功法，高磊修炼的可算是三流功法！于是他把少林寺筑基武功《少林童子功》交给高磊，这是他这个年纪最适合修炼的功法，只是高季实想要让自己儿子修炼的仙术。
　　抱歉，方德也没有学会几个，更加不会教了，还是先按照武道的套路教他吧！
　　收了高磊的徒弟，方德的生活没有改变多少，每天看《低阶法术大全》，修炼法术，毕竟高季实让他儿子到这里来，可是想学习法术的，他总不可能让高磊学一身少林寺武艺回家。
　　还有就是看看乾坤炉，自己运气好不好，会不会出现新的灵根。桃树灵根的成果让方德信心大增，于是他放了很多树木的种子，不一定要是可以吃的水果树，普通可以聚集灵气的树木也是不错的。
　　不过可惜可能是上次消耗光方德的运气了，到现在他一次都没有成功，只有几粒稻谷带有灵气，方德把它们种植在盆栽当中，看看可不可以培育出灵牙米。
　　就这样时间悠闲的过来3个月时间。
　　这天却有几个捕快跑到少林寺当中，来人方德非常收悉，正是岳县捕头万桓。
　　看他着急的样子显然岳县发生了，他处理不了的大事情。
　　“方德大师，嘿嘿，多日不见，甚是想念啊，怎么这段时间没有在县城看到大师？”万恒脸上堆起笑，坐到方德对面问道。他的手下都留在寺外。
　　方德笑道“多谢万捕头的挂念，贫僧这段时间都在少林寺修炼，自然少有外出。”
　　方德现在已经有贩卖灵根这条金光大道了，自然看不少除魔这点小钱了，这段时间除非是有人找到少林寺当中求他帮忙，不然方德根本不会去除魔了，毕竟谁知道新手村会不会遇到boos，除魔还是太危险了，还是种田更加适合我这样的和尚。
　　而清云道长也是有真本事的，他和方德划好地盘，但他自己却没有坐等生意，而是主动出击，甚至降低除妖的费用，毕竟方德外来不到一年时间，县城的富户还是更加信任除妖十几年的清云道长。
　　很快被方德抢走的生意又回到了清云道长身边，而这也是方德如此清闲的原因，毕竟岳县是一个派偏僻的小地方，灵气也不怎么充足，没有那么多妖魔鬼怪来给他们除。
　　“我本来就打算来少林寺拜一拜的，只是一直没有时间。”万恒说完还真拿起三只香，点燃，拜拜佛祖，看上去非常虔诚。
　　但方德却知道他这是在临时抱佛脚。
　　方德看着他道：“万捕头公务繁忙，有什么事情就赶快说吧！”
　　万捕头马上说：“前两天好发生了一起案子，灵溪村的二牛被一头恶蛟吃了，我们全县的捕快都出动了想要杀了这条恶蛟，但没有想到这恶蛟皮甲坚硬，我们砍了它十几刀都没有伤道他，而且他还会潜入水中，我们根本杀不了它，没有办法我们请了清云道长来收服这恶蛟，但没有想到这恶蛟实力了得，连清云道长都伤在它手上，现在他更是狂性大发，击沉了许多渔船，伤了不少百姓，现在灵溪村附近几个村子都不敢靠近河水了，生怕被恶蛟吃了，没有办法，老万我只能找到方德大师了，还请方德大师为民除害！”
　　“清云道长都被这恶蛟伤到了！”这下让方德吃惊了，虽然上次方德轻易打伤了清云道长，但这只是清云道长以己之短和方德之长比试，要是他当初出其不意五雷掌打中方德，那受伤的就是方德了，所以对清云道长的本事方德还是佩服的，现在他都收不了这妖怪，看来这妖怪实力不差。
　　而来这个世界一年多方德也知道，万恒口中的恶蛟不是神话当中那种像龙一样的蛟，而是在南方的特产鳄鱼，可能是这个世界气候温和，加强灵气改造让野生动物实力便强，现在还有大量生活在长江一代，而他们岳县的小河也通着长江，但岳县没有鳄鱼，可能是从长江跑过来的。

第11章，联手除妖
　　方德不放心高磊一个人留在少林寺，于是把他和小黑一起带到岳县了。
　　他不清楚这恶蛟的实力，就找到了正在县衙修养的清云道长，而此时，荆轩正在他身边照顾他。
　　清云道长看到方德面色羞愧，他好不容易抢会了市场，但却没有想到自己本事不济，现在又需要方德和尚出手了，要是这次方德战胜了这恶蛟，自己却败给恶蛟，这要是传出去，他还能在这岳县立足！
　　想到这里他就觉得自己前途无亮！甚至恶毒的想方德和尚也败给这恶蛟！但很快他又为自己有这样的想法感到惭愧。
　　方德看着面色苍白的清云道长，他的伤在腿上，好大一块肉被恶蛟咬下来了，情况非常严重。
　　方德马上走到清云道长身后道：“贫僧帮助道长恢复伤势，道长也可以称着这段时间给贫僧说说这恶蛟实力如何？有什么本事？”
　　清云道长听到方德这话更加惭愧了。
　　方德的治疗能力强大，本来面色苍白的清云道长快速面色红润，而他本人也感到自己的身体在快速的好转。
　　这方德和尚本事不小！清云道长暗中惊叹。
　　“这恶蛟大概有300年的修为，已经炼化横骨可以口吐人言，一身实力不可小看，尤其是它身上的鳞甲坚固异常，老道所有进攻法术都被他硬抗下了，只有五雷神掌可以麻痹他一会，而且这恶蛟还擅长隐蔽身形，老道就是不小心他他咬伤的。”
　　这算是他遇到的第二只妖怪了，300年修为方德也不知道这到底有多强实力，于是问道：“300年修为比起我大乾境内的先天高手实力如何？”
　　要是和先天高手差不多方德有信心战胜这恶蛟！
　　但清云道长却摇头道：“这恶蛟鳞甲坚固，先天高手的剑气，刀气根本伤不到它，10个先天高手也打不过它，只有罡劲期高手的剑罡才能伤到他！”
　　“罡劲？”这应该是大唐世界大宗师倒是可以使用剑罡，刀罡什么的，只是这样的大招只能使用一两次，只能作为绝招使用，看来这恶蛟的实力和大宗师相差无几，当然两个世界不同，真正的实力，方德还得交手之后才清楚，不过和大唐大宗师实力相当的话，他还是有把握可以战胜恶蛟的。
　　但方德还是觉得多一个人保险，于是说道：“道长，这恶蛟实力非同小可，贫僧也没有把握战胜，不如我们两人联手拿下这头恶蛟？”
　　本来清云道长想拒绝的，不是他不想报仇，只是他现在这样样子心有余而力不足，但起身之后，却发现自己的状态前所未有的好，甚至他多年和妖魔鬼怪战斗留下的暗伤都被方德治疗好了。
　　清云道长吃惊道：“方德大师这手段简直神乎其技了！”
　　清云道长做了几个动作，发现自己的身体真好了，而且状态是前所未有的好，清云道长马上说道：“好，这次贫道就和方德大师联系消灭恶蛟这孽畜！”
　　不过在对付恶蛟前，方德想到了他以前看纪录片，鳄鱼主题公园是如何抓鳄鱼的，好像是拿一个杆子加个绳索套住鳄鱼的嘴巴就可以制服鳄鱼。
　　于是在方德也打造一个这样的抓捕工具，当然方德知道恶蛟比他前世的鳄鱼强多了，于是他杆子用钢管制造，绳索也用钢绳制造，这样就有备无患了！而后就准备对付恶蛟了。
　　方德把自己徒弟高磊留在县衙，清云也把自己徒弟荆轩留下了，而后两人和万捕头一起去抓捕恶蛟。
　　岳县身处南方，周围河流水系众多，其中有一条灵康江贯穿整个岳县，一路流向长江。
　　靠着灵康江也不缺少江水灌溉，可以说岳县，7成的粮食都依靠这条江水的灌溉，但现在传出妖怪在灵康江出没，一时间附近的村民各个都人心惶惶，大家经常到灵康江用水，说不定什么时候他们也会被这恶蛟吞没，加上岳县有好多年没有听说过妖怪出没了，现在来一恶蛟，而且连清云道长都被恶蛟击败了，他们怎么能不害怕（一年前辈方德打死的虎妖：“我不是妖怪？”）。
　　方德他们来到灵康江，看着这滔滔江水，但却看不到恶蛟的踪迹，一时间方德都不知道该如何是好。
　　灵康江也有上百里长，想要在这么大范围内找到恶蛟也不是一件容易的事情。
　　方德找到清云道长问道：“道长是如何找到恶蛟的？”
　　清云道长拿出一个罗盘道：“这个罗盘可以找到灵气汇集之地，恶蛟修炼300年，已经快成为大妖了，是天然灵气汇集之体，贫道的罗盘可以指引我们找到恶蛟！”
　　而后方德他们跟着清云道长走了好几里路，这才停下来。
　　清云道长道：“这恶蛟就在这江水中间休息！我们要想一个办法让它出水面，只要恶蛟出了水面，它实力就去了一半，这就好打杀多了！”
　　“这个交给我们！”万捕头马上接过这个任务，他带领自己的手下，不断举起江水边的石头，向江中心丢过去！
　　“扑通扑通扑通！”
　　巨石不断被捕快丢到江水当中，这些捕快虽然实力不强，但这要看和什么人比，和方德他们自然是不堪一击，但和徐达前世比起来，各个都是大力士，他们每人举起的石头有几十上百斤重，还可以丢出上百米远，万捕头甚至能丢一里远，这已经堪比一台重型投石机威力都要大。
　　这样的动静自然惊动了水中的恶蛟，他浮出水面观察四周的东西，看到方德和清云道长，虽然它不知道方德的实力，但上次它被清云道长的五雷神掌击中也不好受，所以对清云道长也忌惮不已。
　　看到他这次找来帮手，恶蛟马上潜到水底下，不打算出来，反正灵康江长的很，它不相信清云道士可以一直跟着它。
　　其他人还没有看到恶蛟，但清云道长却马上指着一道黑影说道：“恶蛟出现了！”

第12章，深水炸弹
　　万捕头他们马上丢下自己手中的石头，往岸上跑，这恶蛟实力在上次清云道长战斗的时候，他们都见识过，跑慢了他们说不定命都会没有，上次和清云道长一起战斗就死伤了好几个弟兄！现在他们自然不敢多停留。
　　“在什么地方？”万捕头跑到清云道长马上问道。
　　方德马上看到恶蛟的位置，从它在水下的身影，差不多有4-5丈长，和美国片巨鳄鱼差不多大小，完全是一个小怪兽，难怪清云道长不能战胜它。
　　但让方德没有想到的事，它居然又潜下去了！
　　这什么情况？
　　清云道长无奈道：“可能它也知道我们不好惹，所以躲起来了！”
　　万捕头道：“现在我们怎么办，总不能一直在这里等着它浮上水面？”
　　方德想了想道：“贫僧有办法！”
　　他拿出在大唐世界留下来的炸药包，这可不是黑火药，而是为了大了好几倍的火药，是什么制造的方德也不清楚，这是鲁妙子制造出来的，他当初也带了一些在身上，用来防身，没有想到今天可以用上了！
　　方德开放自己的心神，感知到恶蛟的位置，而后对着它的地方，把自己手中的炸药包丢出去！
　　以方德的实力，丢给东西，哪怕是几公里远，也可以精准定位，很快炸药包丢在恶蛟上方，缓慢在向着水底下沉，恶蛟也没有多想，还以为方德他们想用这样的办法赶它出水，所以它不为所动！只是奇怪这石头怎么有一股难闻的味道，甚至还有一点火星。
　　嗯！它马上反应过来，觉得这东西有问题，警惕的看着这东西！甚至后退几步！
　　“轰！”一声巨大的爆炸响起，炸出巨大的水花！
　　炸药在空气中爆炸中心的冲击波压力峰值比水中大，但是空气中冲击波峰值随离爆炸中心的距离增大衰减很快。简而言之，空气中炸药的杀伤力和有效杀伤半径都比水中小很多。
　　此外，炸药在水中爆炸时，爆炸高压气体还会在水下产生气泡，这些气泡膨胀收缩产生的脉动压力以及气泡坍塌时产生的射流都会对四周的物体产生极大的损伤，这就是深水炸弹比陆地上的炸弹威力要大的多了的原因，在水下，炸弹威力比空气当中都要强10倍以上。
　　本来方德就丢了一个20斤的炸药，在水底的威力更是被加强了10倍。而且还是在恶蛟身旁爆炸的，它实力再强也抵挡不住这样的冲击波。
　　当然，在水面上方德他们反而看不出什么了。
　　万捕头道：“方德大师的掌心雷，威力比清云道长强太多了！”
　　清云道长无奈道：“这根本不是掌心雷，而是火药的威力造成的！想不到方德大师对我道门的火药也有研究，而且威力似乎比我道门的要大！”
　　“这是贫僧偶然发现的，发现它威力巨大，正好用来除妖！”方德也没有想到这个世界的道门也发现了黑火药。
　　“恶蛟死了！”
　　“恶蛟死了！”
　　众多捕快发现巨大的恶蛟浮出水面，都开始欢呼了！
　　“赶快找东西把它捞上岸，300年的妖怪，可值不少钱！”万捕头大叫指挥自己的手下抓住恶蛟的尸体。
　　几丈长的恶蛟，有上万斤重，这些捕快找来好几条船，用绳子绑住，才把它拉上岸！
　　“不愧是几百年的妖怪，太大了，要不是方德大师，我们根本不可能抓住它！”
　　“听说这样妖怪的肉灵气充足，吃了这肉可以让我们实力大进，这应该有几千斤吧，不知道我们可以分多少？”
　　马上有人嘲笑道：“杀了这恶蛟你出了什么力气，不过丢几块石头而已，这些都是方德大师的战利品，有你什么事！”
　　但就这时候，恶蛟忽然睁开眼，而后狂性大发，挣脱了自己身上的绳子，几个神龙摆尾，把它身边的捕快都打的飞了好几丈远，他们一个个口吐鲜血，倒地不起。
　　“可恶的和尚，居然伤我法身，我要你的命！”恶蛟狂怒的冲向方德，不要看它在陆地上不灵活，但速度却快的让人吃惊。
　　一刹那之间，就来到方德身前，张开血盆大口，想要咬死方德！
　　“孽畜，休得放肆！”方德灵敏的躲过了恶蛟的大口，拿出自己准备好的工具套住了鳄鱼的口，而后用钢棍卡住，让它不能再张口。
　　恶蛟虽然用来甩动，想要甩下这东西，但方德那里会如它的愿，把自己的功力运转到最大，用尽全身的力气，死死卡住恶蛟的口，让它不能张口。
　　恶蛟看不能如愿，开始向江水方向想要逃走，方德自然也不能让它进入水中，不断拉扯要把恶蛟往岸上拉！
　　不过恶蛟的体重毕竟有好几吨重，而且力气也不小，方德虽然力气惊人，但却不是这妖怪的对手，眼看着恶蛟就要把方德拉下水！
　　“孽畜，休要放肆，看贫道的五雷神掌！”
　　“轰！”清云道长马上给了恶蛟一道雷电！
　　一击就把恶蛟电的全身发麻，甚至连妖气都被打散了！
　　“大力金刚掌！”方德趁着恶蛟被电麻的时候，跳到恶蛟的身体上，运转金刚不坏体神功来提升实力，让自己全身充满罡劲，而后用大力金刚掌轰击恶蛟的脑袋！
　　“嘭嘭嘭！”本来妖气就被清云道长的《五雷神掌》打散，更不要说方德的拳头还包裹着罡劲，威力无穷，十几拳下去，恶蛟的脑袋都被方德击碎！
　　“方德大师，恶蛟已经死了，你不用再打了！”清云道长看着还在挥拳的方德道。
　　方德这才停手，这妖怪比虎妖强多了，最起码防御力强多了，几十斤的炸药在身边爆炸，方德都没有把握自己可以抗住，毕竟这是冲击波的进攻，黑甲也没有办法抵挡，但它居然只是受伤，看它进攻的力气，显然伤的不深。
　　这个世界果然危险无比，这还只是一只300年的小妖，千年妖王实力该如何强？万年妖帝又该强的何种程度，方德简直不敢想象。

第13章，再次收徒
　　看来在这个世界长久的活下来，只能发挥自己苟的特性。
　　这个世界太危险了，自己的实力差，不能学习大唐时间那样浪了。
　　“这次除妖多亏了方德大师，我们才可以这样轻易的战胜这妖怪，我们岳县已经有好多年没有出现300年以上的妖怪了，它都可以口吐人言，实力已经堪比大妖”清云感叹道，这次没有方德出手，自己根本不可能是这恶蛟的对手。
　　但方德看着四周，好几个捕快都被刚刚恶蛟的神龙摆尾，打成重伤，不马上治疗的话，说不定都要死上几个，这居然说是轻易战胜恶蛟？
　　方德走到受伤的捕快身边，帮助他们治疗好伤势。
　　万捕头看到自己的兄弟都得到治疗，感激不已道：“多谢方德大师了治疗我这些兄弟！”
　　他刚刚可是看见方德疗伤的效果的，本来重伤不起的清云道长，马上就痊愈了，这颗比灵丹妙药都管用。
　　方德笑道：“万捕头找我来不就是为了做这事情的，贫僧可是有衙门奖赏的！”
　　见死不救的事情方德可不会做。
　　万捕头道：“对对对，在下会和县令大人说，给方德大师和清云道长最高的奖赏，这么强的妖怪，岳阳城都没有多少人可以抓住，这次要不是两个高人出手，我们岳县就惨了！”
　　清云道长马上说道：“这次出力的都是方德大师，贫道就不用奖赏了。”
　　他还有自觉，这次他也就出了一招，这还是方德制住恶蛟，他才打中的，可以说根本没有出什么力气。
　　方德却说道：“这次要不是清云道长的五雷神掌，这恶蛟我一个人也难以收服，奖赏我们还是对半分吧！”
　　虽然清云道长只出一招，但没有清云道长的《五雷神掌》，说不定自己都要被恶蛟拖下水，可以说是非常关键一招。
　　万捕头道：“奖金两位就不用争了，你们平分就可以了，倒是这恶蛟可全身都是宝，这才是大头，在下就恭贺两位发财了！”
　　恶蛟的肉是灵肉，价格不菲，恶蛟的鳞甲更是做护甲的好材料，以恶蛟的体型可以制造几十件宝甲，可以这样说光这个恶蛟的价值就超过了上百灵石，要是全部开发出来卖出上千灵石都有可能，所以万捕头才会说他们发财了！
　　这次对付恶蛟，方德是主力，所以大家就由方德来如何处置这恶蛟的尸体了。
　　方德问道：“万捕头有门路卖出这恶蛟的尸体？”
　　万恒笑道：“这自然多了，岳阳城仙坊，有的是想要收购的，而且朝廷的镇魔司，镇妖司也有专门收购这些物品的，要是大师去可能会吃点亏，但我是朝廷中人，由我操办，保证不让大师吃亏！”
　　方德想了想道：“一事不烦二主，这恶蛟的尸体就交给万捕头来处理了，得到的财物，贫僧分四成，清云道长分四成，今天来的人和万捕头你们分一成，余下一成用来补偿恶蛟伤及到的无辜，清云道长以为如何？”
　　清云道长点点头，认同了方德的分。
　　万恒马上对着方德行礼道：“大师这真是慈悲为怀！”
　　方德这样分配，可以说能照顾到的都照顾了。
　　其他捕快也高兴不已，今天虽然危险，但收获也巨大，像万恒说的，这恶蛟可以卖出100灵石，他们就可以分到10灵石，这相当于黄金百两，他们一个10人，平均每人分到了10两黄金，这对他们来说可是一笔巨大的财富，可以说一下发家致富了，甚至有些人都开始想到除妖师如此赚钱，他们干脆不做捕快，也改行做一个除妖师算了！
　　这实话一个捕快忽然跑出了，跪在方德身前道：“方德大师，小子想拜您为师学习除妖本领！”
　　这个捕快就是当时方德除鬼犬时，想拜方德为师的丁浩，本来这几个月在万恒的训练下，实力进步飞快，但今天看到方德亲手击杀恶蛟，才发现方德大师比万恒他们强多了，所以才想拜方德为师！
　　方德一阵鄂然，万捕头也没有想到会有这事情，不过丁浩想要上进他也没有阻拦，本来他也以为方德不过是一个普通的散修，但连300年的恶蛟都可以杀死，哪怕方德是散修，也是实力高强的散修，丁浩拜方德为师，未必不是一件好事。
　　虽然他对丁浩说朝廷的功法修炼到顶点也可以成为一品武神，但没有名师教导，没有修炼资源，能成为先天高手已经是福缘深厚了，一品武神像他们这样没有家世的人只能想一想而已。
　　于是他对方德说道：“这小子一直非常有上进心，只是没有一个好的师傅叫教导，被我们给耽搁了，大师要有意就收下他帮您打扫寺院。”
　　方德道：“他还不是在朝廷当差，到少林寺不就耽搁了他前途！”
　　这不是方德拒接他，而是他的真实感受，这丁浩都成为公务员了，吃上国家饭了，就这样放弃，在方德前世不知道要被多少人打，太浪费了！
　　但万恒却马上说道：“这小子年纪小，还是学本领的时候，而且少林寺离我们岳县也不远，他可以回来继续当差！”
　　方德的少林寺可是在这岳县，和官府打好关系也不差，于是对丁浩说道：“你就成为我少林寺外门弟子吧，也不用梯度修行，贫僧教你一些武功，好让你保护好岳县的百姓！”
　　“弟子丁浩拜见老师！”
　　说完丁浩给方德三跪九叩。
　　万捕头他们也非常高兴，和方德这样的高人拉上关系，对他们也是有好处的，以后遇到想这次的事件，请方德大师也不少更加容易，要是丁浩学了方德大师一成本领，以后遇到小妖，小怪，他们也有了王牌了。
　　恶蛟也被消灭了，大家也就各回各家了，而丁浩跟着方德来到了少林寺。
　　方德让他施展了丁浩在衙门学习的武功，一套基础刀法，一套横炼身体的外功，还有可以修炼到先天的基础内功，算不得什么高深武学。

第14章，贩卖灵根
　　但这次武功，勤学苦练却可以打牢根基，只是天下的捕快大部分都是老油条一个，知道自己学的不是什么高深武功，也没有资源，又怎么可能会勤学苦练，就丁浩的基础都算是打的不错了。
　　想到这个世界面对的大部分都是妖魔鬼怪，他们巨大无比，力气惊人，像方德修炼出《金刚不坏体神功》之后，比力气就没有输过，但这次却输给一个妖怪了。
　　精妙繁复的武学根本不适合对付这个世界妖怪，于是方德就传了丁浩《龙象般若功》，看看他在这个世界能不能修炼出功法说的一龙一象之力。
　　几天之后，万捕头来到少林寺当中找到了方德，恶蛟的尸体被他卖给朝廷的镇妖司了，和他预估的也差不多，正好100块灵石，加上除去恶蛟的奖赏100两黄金，他知道方德和清云道长是修士，黄金被它换成灵石了，他直接给44块灵石交给方德。
　　看到看到这灵石一时间感慨万千，他都不知道这算了好事还是坏事。
　　本来小黑吃肉，哪怕是灵肉，也不过一两银子一斤，方德都可以勉强卖的起。
　　但自从上次方德带了灵石过来，他就喜欢上这东西了，现在每天都可怜巴巴的看着方德想要讨灵石吃，虽然他一次只消化一块，但也是10两黄金呀！
　　而他也不过只有30块，上次的二世主可不多见，吃完这些灵石，以后怎么办？
　　现在魔龙的伙食费做火箭一样的飙升！
　　这那里是魔龙，简直就是貔貅，方德刚鼓起了的钱袋子又快速的消下去了。
　　所以万恒送来的这44块灵石，可算是及时雨了。
　　只是方德后来一想，这40块灵石也只够吃一个多月的，也顶不了多少时间。
　　当然对方德来说唯一的好消息就是，小黑吃了灵石之后生长也开始加快，以前只有狮子狗大小，但现在已经长到一般土狗大小了，进度喜人，要知道方德喂养它一年多，但它都没有长大多少，看来龙这样的生物就是高灵生物，需要灵气充沛才能快速生长！
　　方德现在只能看着他快速生长的身体，幻想以后小黑飞龙在天的样子了，到时候自己也可以做一座龙骑士了！
　　而后他看着小黑道：“贫僧为了你可付出了巨大代价，当初要不是你跟过来，贫僧早就找仙门却学习仙术了，那里像现在躲在荒僻之地，只能成为一个散修。
　　这算什么事！都到仙武世界了，仙法就在自己面前，但自己却只能修炼武功，要是被其他穿越者知道我如此篓，绝对会被笑死的，以后敢不让贫僧骑，贫僧就让你好看！”
　　小黑白了方德一眼，听不懂他这莫名其妙的话，但它知道这肯定不是好话，自从学会变形术之后，小黑就每天在吴家村到处乱逛，和人交流多了，他懂的东西也更加多了，方德可以明显感知到，小黑开始像小孩一样，情绪开始变化多端了。
　　有了小黑这个大胃王，方德手上的灵石快速减少，没有办法在一个月黑风高的晚上，方德偷偷离开少林寺，而后运转轻功，四周的景色快速向后撤退，方德这速度比千里马都要快，不过半个时辰，他就从岳县来到岳阳郡外。
　　而后他拿出一把宝剑，换了一身行头，马上从一位得道高僧变成一位江湖剑客！
　　行走江湖马甲最重要，尤其是像他要做的事情，都不知道会有多少麻烦，还是安全第一的好！
　　方德也不知道这灵根到底有多珍贵，害怕招惹麻烦，于是想到了制造出一个马甲来做这事情。
　　方德换好行头后，翻身进入道岳阳郡当中，而后按照上次高季实带领的路线，来到了仙坊。
　　虽然现在已经处于半夜，但这样依旧灯火通明，人来人往热闹非凡，有种方德前世夜市的感觉。
　　当然方德没有心情逛街，他找到了上次的古月轩，发现这里也没有关门，这让方德松口气了，要是它关门了，方德就要等到第二天早上来了。
　　“客官，您想购买什么？”一个伙计马上上前问道。
　　方德用沙哑的声音道：“我有一株灵根，想要卖给贵店，不知道你们古月轩可以出多少灵石？”
　　伙计马上说道：“这样的事情，我可不能做主，客官请稍等，我这就去找掌柜！”
　　没过多久掌柜过来道：“是您身上有灵根？能不能让在下看看品相？品相不同灵根的价值也不一样，一品灵根价值超过百万灵石，但要是九品灵根价值就低了，上千灵石到几十灵石都有，主要看灵根的用处！”
　　方德拿出种植的盆栽当中的橘子树灵根，这是他最近这段时间的收获，他发现稻谷之类的灵根可能的数量多，现在方德已经有十几粒了，倒是树木之类的灵根，现在方德也只成功了3株，两株桃树，一株方德送给了高季实，还有一株被方德种植在少林寺的后院当中，最后一株就是方德手上的橘子树灵根。
　　掌柜仔细看了方德手中的灵根，半天之后才说道：“这是一株变异的橘子树灵根，灵气不怎么充足，勉强算是下九品，不过培养得当可以生产灵果，价值比一般灵根要强，大侠要卖的话，我古月轩以200灵石收购这株灵根！”
　　方德马上问道：“不是说灵根珍贵异常，最起码也要值上千灵石以上！”
　　掌柜马上笑道：“大侠说的没错，但大侠手中的灵根还是幼苗，这要花大精力去培养，，培养灵根的花费可不小，这就减少了灵根的价值，要是大侠拿出的马上结出灵果的灵根，哪怕是上万灵石，本人都会买下来，但现在我们古月轩光培养都不知道要花多少时间，灵根生长非常缓慢，我们古月轩买下这株灵根幼苗，说不定要培养上百年才有可能会有收获，甚至有可能会死亡，回报太慢，还有血本无归的可能性，价值自然不会高了！老朽的价格已经是仙坊最高的了。”

第15章，风雷双翼
　　方德不相信，这怎么和高季实说的相差5倍，于是他又跑了几家商铺，但收购价都相差无几，甚至都不如古月轩的报价，最后方德只能回到古月轩，把灵根卖给他们。
　　掌柜高兴接过灵根笑道：“大侠下次在来呀！”
　　两百灵石也不少，要是以前的方德会高兴的睡不着，但本来上千灵石变成200灵石，方德现在就好像亏了一个亿一样，但后来一想800，灵石可以兑换8000两黄金，按方德离开前的金价，真有一个亿，知道这样的结果后，他心疼不已，情绪自然低落了。
　　不过方德情绪再低落也要回去，想到自己奔跑了100多里路却亏了800灵石，现在还有跑上百里路回去，心中更加难过了。
　　看着天空，思考半天道：“是要找到一个比轻功更加便捷到岳阳城的办法，不然总这样跑也不是办法！”
　　方德翻身出了岳阳城，本来想就这样回到少林寺。
　　但这实话他身后传来一个人声音：“兄弟，在我们岳阳城发财了，是不是留下一些给兄弟们花花！”
　　方德转身看到5个人跑过来快速包围了自己，他知道自己在仙坊当中四处贩卖灵根，这是露富了！被这些人盯上了，只是奇怪的是，这些都是先天高手，却在这里做混混，这个世界的先天高手这样不值钱？
　　方德面无表情道：“你们都是先天高手，做这样的事情不觉得丢脸吗？”
　　为首的一人笑道：“先天算个屁高手，我们兄弟要财不要命，留下灵石，我们兄弟让你走！要不然就有你好看的！”
　　但方德跳出他们的包围圈，捏出一个剑诀大声叫道：“《万剑归宗》！”
　　方德自然不会《万剑归宗》了，这不过是他用天人合一的境界控制四周的灵气，用灵气主成剑气的样子，虽然没有上万剑气之多，但这些剑气也有上百以上。
　　“去！”
　　“咻咻咻！”上百剑气射向5人！
　　他们看到方德随时一招就有如此大的威力，马上结成阵型抵挡。
　　“叮叮叮！”虽然他们击飞了大部分的剑气，但还是有30多的剑气击中他们，吧他们割的如同一个血人一样。
　　方德怒道：“看着你们没有想伤人性命的份上，留你们一条狗命，滚！”
　　5人也顾不上自己身上的伤口，马上连滚带爬的逃走了！
　　方德发现自己四周有非常多的感知在这里，摇了摇头，看来自己今天真的露富了，居然有十几个人想做渔翁！
　　“看来自己真吃大亏，只不过两百灵石，按理来说不应该有这样的动静，看来灵根的价值还是非常高的，这是在试探自己！”
　　方德不想继续招惹麻烦了，全力运转轻功踏着水面而走。要是一般的轻功高手还需要借力，但方德体术强大，也可以用国术踏浪而行，水不过膝，只是轻功看上去优雅，而用国术，就像一颗颗炸弹一样在水面炸开样子不好看。
　　其他人看到方德如此离开，也知道他不好惹，最起码是他们惹不起的，也就没有跟着。
　　方德一路跑了几十里，上岸之后发现没有人跟着，而后又全力开启自己的心神，感知四周的环境，又走了十多里路，确定四周没有人跟着，这才松口气。
　　“看来下次要卖就要快，这次自己太招摇了，下次不能像这次一样留下后患。”
　　方德更换了自己的衣服，回到少林寺当中，有了这200灵石也够小黑吃几个月了，接下来几个月他是不打算冒险了！
　　贩卖完灵根之后，方德恢复了平静的生活，可能这灵根不足与引起太大的波澜，方德关注岳阳城几天，发现自己这点事情连登上岳阳城的头条都没有，大家都没有讨论，方德这才放心起来。
　　而后的时间，方德每天教两个徒弟修炼，逗逗小黑，而后就是每过几天看看乾坤炉当中，看看自己的运气如何，有没有新的灵根出现。还有就是自创飞行功法，方德虽然购买的《低级法术大全》，但这上面却没有飞行的法术。
　　当然对于飞行法术方德好早以前就有这样的想法了，在大唐世界就开始短暂实验过用罡气制造出罡气翅膀，只是当初方德实力差，翅膀太小只能滑翔，而且消耗太大了，不实用，但这个世界灵气充沛，而且也活跃，同意的招式在这个世界为了大了好几倍，同样罡气招式在大唐时间消耗大，只能做绝招，但在这个世界普通招式都可以使用罡气。
　　这个世界条件适合，方德使用几天，制造出一个长一丈多的罡气翅膀，两个加起来有3丈长，而后方德当着丁浩和高磊面前用力煽动翅膀！
　　“师傅真飞起来了！”高磊目瞪口呆道。
　　“这绝对是法术，师傅真是太厉害了！”丁浩也跟着感叹道。
　　不过方德虽然可以飞起来，但为维持两个一丈多长的罡气翅膀，还要快速煽动提供升力，这消耗非常巨大，方德发现以自己的真气，勉强维持这样的状态超不过半个时辰，就差不多把他的真气消耗光了，不是非常实用，还需要改进，减少消耗，最好能不影响战斗。
　　方德小时候看《蜀山转》其中丹辰子，就有一对钢铁翅膀，还可以当飞刀进攻，当时方德就羡慕不已，不过这就是水磨功夫了，现在自己也可以有风雷双翼，自然要照搬丹辰子风雷双翼的功能。
　　不过就现在方德却也非常满意了，防御有金刚不坏体神功，逃跑有罡气翅膀，只要不是遇到太强的敌人，他的生存几率大增！
　　敌人在地面上，而自己飞在天上，想到这画面方德就高兴不已，有这罡气翅膀，他不敢说是同阶无敌，但同阶不败还是可以做到的。
　　方德改进罡气翅膀的时候每天都要飞行，岳县的人几乎每天都会看着飞在空中的方德，这让他们安心不已，看来方德大师实力大进，有这样一位高人保护，这对他们岳县来说是好事。

第16章，学习五雷神掌
　　方德的行为也吸引到清云道长，他早就想要学习飞行法术了，毕竟学会飞行法术，不管是战斗还是逃跑，都可以增加生存的几率。
　　只是他是散修，只会一些低级的法术，飞行法术他见都没有见过，更不要说学习了，和飞行有关的法宝，更价值几千上万的灵石，根本不是他用得起的。
　　他知道方德也是散修，和仙门比起来，散修的法术都是自己的，限制不大，只要条件足够是可以传的。方德看上去是个大方的人，所以他想试一试，看用什么代价可以得到方德的飞行法术。
　　“方德大师，贫道来靠扰了！”清云道长带着徒弟荆轩笑呵呵的现在少林寺走来。
　　上次除魔之后双方的关系缓和不少，清云道长也到方德这里做客过几次。荆轩没有玩伴，而方德的徒弟高磊和他是同龄人，双方离的也不远，他们两人经常一起玩耍。
　　方德看着清云道长笑道：“道长到来，让我这少林寺蓬荜生辉，怎么算是打扰！”
　　而后方德开始招待清云道长，而荆轩则找高磊和小黑一起玩去了。
　　两人寒暄半天，最后清云道长说明来意道：“大师最近得到一门飞行法术？”
　　方德笑道：“最近有时间，自己瞎琢磨的，让道长见笑了！”
　　清云道长本来以为方德是得到一门法术，但却没有想得这是方德自己研发出来的，惊叹道：“方德大师真是天赋异禀，贫道真是差太远了！”
　　方德道：“道长客气了，还没有完善，让大家见笑了！”
　　清云道：“方德大师，我就不客气了，今天贫道来这里就是想要和大师交换这门法术，还请大师成全！”
　　方德道：“道长，这不是贫僧不想交换，而是一来还没有完善，二来这不是法术，而是贫僧用罡气制造翅膀才可以飞行起来的，只要功力深厚的人都可以学会，但道长却没有真气，是不可能学会的！”
　　“罡气？”清云道长难以置信，武者可不像修真者有法术，他们基本上没有飞行的本领，和会飞的修士战斗，基本上都是处于下风，但没有想得今天方德却开创出这样的道路，以后武者面对修真者要多一份把握了。
　　但清云道长还是问道：“既然罡气可以制造翅膀，那用法力也是一样的，不知道方德大师能不能创造出一种可以用法力制造的翅膀！”
　　方德自语道：“法力，我倒是没有想过，这要大量的实验！”
　　清云道长马上说道：“方德大师，贫道以独门法术，五雷神掌作为报酬，还请大师帮助我创造出一种可以飞行的法术！”
　　说完他拿出一本秘籍上面写在《五雷神掌》，方德早就多这法术感兴趣了，于是拿出一本秘籍道：“这是我创造飞行法术的一些心得，清云道长可以看一看，说不定会有一些启发，不过飞行法术的事情，贫僧就不敢保证了，只能尽力而为！”
　　清云道：“这是自然！”
　　从这天开始清云道长就每天来到少林寺当中和方德讨论如何用法力制造翅膀，而方德也学习清云道长的五雷神掌。
　　结果又有意外的发现，他们飞行法术研究还没有成功，方德学习五雷神掌的进度却非常快。
　　方德发现这门神通也非常简单，就是要不断收集身体当中的静电，收集起来，等用的时候在一次释放出来，但大家都知道静电威力有多小，苍蝇都未必电的死，要达到电死人的程度，需要收集一个多月时间，所以清云道长使用的频率也不多，只能作为绝招使用，当然还有一个办法，就是在雷电之夜，被天雷轰击，只要不死《五雷神掌》就算是大成了。
　　自然清云道长不敢这样试，甚至这个世界没有修士敢这样试，他们对天劫躲都来不及，怎么会迎上去。
　　所以清云道长的《五雷神掌》修炼多年也只是小成，大成他都不敢想了。
　　但就这小成也让他受用无穷，《五雷神掌》至刚至阳，对破邪有奇效，修炼几百上千年的鬼王都未必抗的住清云道长一击，所以清云道长的拿手好戏是抓捕鬼物，这些年也是靠着《五雷神掌》闯出的名声。
　　但方德却是一个现代人，自然知道发电的原理，有了发电机这《五雷神掌》不就可以大成，大型的发电机方德没有办法制造。
　　但用吸铁石制造一个简单的发电机还是可以的，而就这简单的发电机，效率也超过了清云道长收集自己身上的静电强好几百倍。
　　方德说干就干，找到磁石，铜线，而后缠绕好，没有绝缘胶，方德干脆没有缠绕，反正这个是用来电人的，方德用一个木板固定好，一个简单的发电机就被方德制造出来了，不过中学生手工课的水准，但已经够用了。
　　而后他找高磊不断转动发电机，自己则用手触碰电线果然被电的发麻，当然方德现在实力强大，这点电量还伤不到他。
　　他马上按照《五雷神掌》的功法吸收电线上面的电量，很快这些电量被方德吸收到身体当中，方德感知一下，就刚刚他吸收的电量已经超过他吸收自己身体上静电的上百倍。
　　方德感叹道：“果然哪怕是修炼法术也不能死练，而是要讲究科学，讲究方法，只可惜贫僧没有早日领悟到这点，不然还穿越做什么，早就上清华北大了。”
　　方德为了提升效率，在自己房间制造出一个小型的水车，用一个巨型木桶装水，制造一条小型水道来驱动水车来方德，这样一次可以运转这台发电机一炷香时间，而高磊也不用一直用手摇了。
　　有了这发电机方德的《五雷神掌》进展迅速，清云道长修炼10年才有让《五雷神掌》到达小成，而方德不过修炼了一个月时间就达到清云道长的程度，已经可以凭空发出一道雷电。
　　有了这样的成果方德自然忍不住向清云道长炫耀。

第17章，手工课水准的发电机
　　这天，清云道长来到少林寺，找方德继续研究如何用法力制造翅膀。
　　但方德却对着他身边一掌！
　　“轰！”一道雷电在清云道长身边射过去，击中地面形成一个小坑！
　　“《五雷神掌》！”清云道长一脸不敢相信的看着这一幕
　　。德笑道：“道长，你的《五雷神掌》贫僧已经修炼到小成的程度，看样子也没有多难，想来有一年时间贫僧就可以修炼到大成！”
　　“这怎么可能？方德大师现在就学会了《五雷神掌》，哪怕你天赋异禀也不可能修炼如此快！难道你被雷劈了！”清云道长吃惊问道。
　　他这神通又不看资质的，而是要辛辛苦苦一点点积累身体内部的雷元气，根本没有捷径可以走，不对唯一的捷径就是被雷劈，所以他才会有这样的想法。
　　方德笑着带清云道长来到少林寺的工具房，他制造的发电机就安置在这里。
　　清云道长奇怪的看着这里的装置，发电机他不认识，但铜线他清楚，水缸也清楚只是不知道方德为什么摆在高处，这不是增加自己倒水的难度？难道这是在练功？
　　他看着方德一桶桶的把摆在高处的水缸倒满！
　　水满之后，方德打开水缸的缺口，水流随着木管流动带动小水车飞快转动，而后发动机开始在水车的带动下开始转动！
　　“这到蛮有趣的，方德大师这是给高磊制造的玩具？”
　　方德笑着对清云道长道：“你用手摸这个铜线看看？”
　　清云道长奇怪的摸了一下。
　　“嘶！”清云道长被电的吓一跳，而后狂喜道：“这是雷电？”
　　方德点点道：“这的确和天上的雷电是一样的，只是威力小了几万倍，但这却可以让我们承受，甚至修炼，而用这种方法修炼的效果比吸收身体的雷元气要强上百倍！”
　　有了这装置，那自己的《五雷神掌》不就可以修炼到圆满的程度，到时候千年以上的鬼王，妖王都不是自己的对手了。
　　想到这里清云道长马上问道：“方德大师你这是什么法宝？”
　　“发电机！”方德笑的非常开心，小样，一个简易的发电机就下你一跳了吧。
　　“发电机！这是可以制造雷电的法宝，方德大师您太让贫道吃惊了，本以为您悟性惊人，没有想到居然还会制造法宝，现在贫道都有点怀疑您是上三品的仙门出身，不然解释不了，您这身本领！”清云道长各种脑洞不断冒出来。
　　不过清云道长这猜想到也不能算错，他少林寺在笑傲世界是第一门派，换算成这里的仙门，自然也是上三品的。
　　不过这方德肯定不能说，“道长过奖了，贫僧和道长一样都是散修！”
　　清云道长不相信，他觉得方德可能是仙门大派犯错误的弟子，被逐出师门才流浪在这岳县，上三品的仙门好像只有玉佛寺和天龙寺，难道方德是这两座寺院出来的？
　　不过看方德不想说，清云道长也就没有多问，行走江湖，谁没有一点难言之隐！
　　清云道长马上严肃对方德道：“大师能不能帮助贫僧也制造出发电机这样的法宝，贫道全部身家有1000灵石，愿意全部交给大师，只求购买一套这样的法宝！”
　　“道长，这发电机制造没有多少难度，花不了10两银子，你要的话，贫僧免费给你制造一台！”上千灵石，这换算成黄金，有上万两之多，虽然方德想要，但起身这手工课水准的发电机没有多大难度，花的钱更是不到10两白银，这要是被清云道长知道了，他们连朋友都没得做了。
　　但清云道长却说道：“贫道相信方德大师没有说谎，这些材料看上去普普通通不值钱，甚至连点灵气都没有，但在方德大师的手中制造成法宝却价值万金，可以制造雷电的法宝，在那个门派当中都是不传之秘，这样的法宝贫道更是可望而不可即，现在在方德大师手中有这样的机会，要不是贫道只有这些身家，哪怕价格再高，贫道也会购买这样的法宝！”
　　方德无奈道：“贫道先说好，这发电机真不值钱，你以后不要怪罪贫僧！”
　　清云道长坚定道：“方德大师让贫道神通大成，实力大进，光这些就不是上千灵石可比的，贫道怎么可能会怪罪方德大师！”
　　而后他对方德拱手行礼道：“还请方德大师成全！就帮助贫僧制造出这样一台发电法宝！”
　　清云道长都这样说了，方德只好成全他了，不过想了想，真要用这堆东西换清云道长上千灵石，虽然清云道长都不在意，但方德内心却不安，总觉得自己是一个骗子，于是他在给清云道长制造发电机的时候，把自己记得有关电磁学相关的学问都写下来。
　　在把发电机制造好之后，方德把自己这本书籍交给清云道长说道：“天上的雷电和元磁有关，这发电机就是用到这样的原理，这是贫僧知道的一些关于雷电和元磁的知识，希望可以帮助清云道长更加好领悟到雷电的精髓，让《五雷神掌》威力更加大！”
　　清云道长听到根本不敢，但方德执意留下，加上他也想看看这秘籍的内容，就留下来了。
　　放开看了之后，发现这其中的内容可谓博大精深，他第一次知道原来雷电和元磁是有关的，它们之间可以相互转换。
　　“这样高深的秘术，就这样留给我，方德大师真是得道高人！”清云道长感慨道。
　　而后他开始使用方德制造好的发电机来修炼《五雷神掌》！
　　被电一炷香之后，清云道长被电的全身颤抖，头发都竖起来了，但却觉得神清气爽，就这一炷香的功夫，抵得上他原来1年的修炼，本来它以为这辈子都不可能把《五雷神掌》修炼到大成，但现在看来用不了1年时间，《五雷神掌》修炼到大成。
　　《五雷神掌》大成之后，他遇到筑基期的修士都敢斗一斗，仙门的中坚力量也不过是筑基期，清云道长有这样的本事，最起码在岳阳城算得上高人了，要是加入朝廷更是可以成为5品供奉！

第18章，灵根大批发
　　有了发电机之后，清云道长开始闭关苦修《五雷神掌》，对于飞行法术也放下了，这到让方德有时间可以慢慢想怎么用法术来飞行。
　　不过他也遇到了一个老问题，灵石不够花了。
　　本来有清云道长的家底上千灵石在手，方德已经自己富裕无比，他甚至奢侈的用灵石修炼过一次。
　　那感觉果然无比爽快，灵气好像如同流水一样进入自己的体内，方德发现这一次修炼的效果比自己一个月都要好，简直是开了30倍经验一样，果然氪金才是王道，当然代价就是他在不知不觉当中消耗了30颗灵石。
　　就这一次吓的他不敢继续用这样的方式修炼了，要这样消耗下去，他的全部身家还不够一个月时间修炼。
　　但这只是小意外，真正让方德头痛是小黑，它的身体在灵石的滋润下越来越大了，现在已经有藏獒大小了，已经可以让高磊当马来骑了。
　　而这样大的身躯对灵石的消耗成倍增加，现在他每天要消耗4块灵石，方德的全部身家还不够小黑4个月消耗，而且随着小黑身体继续增长，能不能支持四个月方德都不敢肯定。
　　在高磊休息的时候，方德抱起小黑无奈道：“你在这样长下去，贫僧都快养不起你了！”
　　神兽果然不是那样好养的，尤其是还处于生长期的神兽，方德知道光靠一个人赚钱的速度以后肯定养不起这小黑了，他要想一个更加高效的赚灵石的方法，比如成立一个修仙门派，招募上千弟子给自己打工，有上千弟子来养小黑，想来不会饿着小黑的。
　　当然这些以后的计划，现在方德只能靠自己努力，好在方德手中的乾坤炉给力，这段时间每个月都有一株灵根被它制造出来，多的时候甚至有好几株灵根。
　　方德吸取了上次的教训，没有找古月轩这些和仙门有关的店铺，而是找到一个武林大豪，门阀士族，豪商大贾，果然他们对灵根更加看重，方德要1000灵石，基本上就没有还价的，都是确定这灵根的真实性之后，直接把这灵根卖下来。
　　方德在岳阳城贩卖几株灵根之后，害怕被其他人察觉，又跑到襄阳郡，丹阳郡等其他城市，用同样的方式贩卖了十几株灵根。
　　虽然方德做的隐蔽，但这样的灵根大批发，还是被有心人察觉到他在到处贩卖灵根，不到一年时间赚钱了超过好几万灵石，这可是一笔连修士都会心动的财富。
　　于是在方德没有察觉的情况下，5名筑基期的修士埋伏了他，要不是他随身穿着黑甲，抵挡住他们的致命攻击，而后还有罡气翅膀，可以飞行这才逃出来了！
　　但经过这次之后，方德也知道自己不能在浪了，没有办法只能先停下贩卖灵根，反正有上万灵石，够小黑吃一些时间了。
　　而方德浪了一年时间，清云道长也《五雷神掌》大成，结束了为期一年的闭关修炼。
　　富贵不还乡如同锦衣夜行，这话对清云道长也是一样的，他现在实力大进自然想要炫耀一番，于是他找到了自己当年闯荡修仙界时期的朋友，说是和他们多年没有见，想要论道一番。
　　他这些朋友和清云道长一样也是散修，他们分别是剑修柴默，符修祁林，阵法修士司马安，几人实力差，相互依靠才在这残酷的修真界存活下来，可以说几人是过命的交情。
　　后面，他们年纪大之后就在这岳阳城附近的县城扎下根了，联络起来也很方便。
　　收到清云道长的信，几人很快就来到了清云观！
　　“清云，我们听说你前段时间和一个和尚联手，杀了一头300年的蛟龙，长本事了，连蛟龙都杀的了！”剑修柴默是一个不修边幅的中年人，可能是身背长剑，长得是他们当中最帅的，只是身材有点弱不禁风，实在难以想象这是一个剑客。
　　清云道长看到他们这些朋友高兴笑道：“没有想到这事情居然都传到你们耳中，小事不值一提。”
　　“看来是真的了！”符修祁林年纪和清云道长差不多，却是一个矮小的中年人。
　　清云道长迎接他们进自己的道观而后道：“是我和方德大师联手制服的，但是我用《五雷神掌》击中恶蛟，击散了恶蛟的妖气，方德大师用拳头击杀了这恶蛟！”
　　“300年的蛟龙可不好对付，我们全部联手都未必是蛟龙的对手，但现在你和那个和尚联手居然可以杀了蛟龙，看来这位方德大师也是高人！”阵修司马安却是一个壮汉，他除了会阵法，还有非常高深的武艺，实力算得上他们一行人最强的。
　　清云道人马上不高兴了道：“方德大师自然是高人，但我的实力也不差！”
　　他的朋友都哈哈大笑道“你的实力我们还不知道！看到是这位方德大师做主力，你只是在旁边敲敲边鼓！”
　　清云道人太手一招《五雷神掌》。
　　“轰！”10丈外，一个大树被清云道长击倒！
　　这动作把他们下了一跳。
　　而后惊讶道：“你这《五雷神掌》的威力大了不止10倍，你不是说这辈子难以达成？”
　　清云道长有点得意道：“世事难料，本来没有30年也是的功夫我这《五雷神掌》是难以达成的，但谁让贫道有奇遇，现在你们联手都未必是我的对手了！”
　　司马安笑道：“难怪召集我们说什么论道，原来是过来炫耀的！”
　　“不过，我也不差，前段时间我研究出5倍聚灵阵，以后修炼的速度可以提升5倍，你们还处于炼气期，但我却有可能筑基成功！到时候寿命也可以提升到300岁以上”
　　“恭喜，恭喜！”其他人都道喜。
　　司马安摆手道：“兄弟们客气了，等过几天我就给你们也布置一个，以后修炼就不会缺少灵气了！”
　　柴默却叹口气道：“我们散修也就这样的命了，5倍灵气，又这么比得上仙门他们名山大川的灵气！那些地方灵气比我们这里充沛10倍，20倍都不止。”

第19章，交流法术
　　这个世界灵气最充沛的地方都在名山大川当中，当然这些地方都被仙门占据，而像他们这样的散修甚至连一个小山包都没得占，只能在农村边远，因为在这个世界，普通人哪怕不会主动修炼，灵气也会被动被人体吸收，所以人多的地方灵气是最少的，他们不能占据山川，那之能找一些人少的地方居住。
　　祁林无奈道：“谁让我们是散修！”
　　名门大派他们才是正真在修仙，他们这样的混红尘的不过是一些有道术的江湖人。
　　这时候荆轩跑过来道：“师傅，方德大师来拜访！”
　　清云道长有点惊讶，但还是说道：“快请！”
　　柴默好奇道：“这就是你说的高人方德大师？”
　　清云点点头道：“方德大师实力比我强多了，我怀疑他是顶级仙门弟子，只是被逐出师门才会来这里！”
　　柴默问道：“你怎么会有这样的想法？”
　　清云到：“他懂的比我多多了，尤其的道术的理解，我们只停留在术上，而他却直指大道，不是仙门弟子根本不可能有这样的见识！”
　　祁林笑道：“这样我们更加应该见识一下了！”
　　看到进来，看到四人马上道：“贫僧方德见过各位！”
　　清云身为主人马上说道：“这位是我和你们说过的方德大师。”
　　而且它又指着这些朋友说道：“这位是祁林是个符修，这位叫柴默是一位剑修，这位叫司马安，是一位阵修，他们都是我的朋友。”
　　司马安他们站起来都说道：“见过方德大师！”
　　方德笑道：“我听说清云道长在这里论道，这才不请自来！”
　　他在这个世界认识的修士还真不多，到现在他还不知道这个世界的修士是如何修炼的，所以才不愿意放过这样的机会，想要认识清云道长的朋友。
　　司马安笑道：“听说方德大师，道法高深，能过来，我们自然求之不得了！”
　　方德坐下来问道：“不知道你们论到哪里了？”
　　清云道士他们尴尬无比，他们尴尬都是炫耀自己这段时间的修炼成果，根本没有开始论道。
　　清云道长马上说道：“我们刚刚在讨论灵气的本质！”
　　“对对对，我们在讨论灵气的本质！”
　　讨论灵气的浓度，自然算是讨论灵气的本质了！
　　方德也吃惊的看着他们，不是说他们是散修，修为不强，怎么论道如此高深的问题？
　　而后清云道长说道：“这段时间方德大师在研究飞行的问题，想来也有收获了，不如说出来让大家见识一番！”
　　“飞行法术，大师也在研究，那我们真要好好听听了。”他们也怕方德真和他们讨论灵气的本质，那就真的要笑死人了。
　　方德道：“这贫僧还真有不少心得，贫僧用罡气做出翅膀，这个清云道长也知道，大家都是修士也没有罡劲期的实力，我就不多说了。”
　　“但除了罡气翅膀，贫僧还想到了其他方法飞行，我们呼吸的空气是有质量的，有密度的，空气的密度ρ=1.29千克/立方米，那么根据质量=体积x密度这个公式，可得，空气的质量=空气的体积÷空气的密度=1立方米x1.29千克/立方米=1.29千克，即1立方米空气质量是1.29千克，而一个人的体重大约是60-70公斤左右，当然这有瘦，有胖这里就不一一说明了，贫僧就是取一个大概的数字。”
　　前面已经说了1立方米空气质量是1.29千克，10立方米的空气重12.9公斤，50立方米空气重64.5公斤，也就是说50立方的空气的重量已经超过了大部分人了，而只有排出这些空气，就可以得到一个64.5公斤的升力，可以让一个64.5公斤的人飞起来。”
　　但清云道长他们都听的莫名其妙，这里的话怎么一个都听不懂？
　　方德看着他们的表情，才想到他用的是现代的单位，他们根本听不懂。
　　不过要解释这一切，要上的课可就多了，方德学了10多年才理解这些东西，虽然他想啊和清云道长他们讲解，只需要说有关的知识，但也不少一时半会可以说清楚的。
　　方德道：“贫僧还是直接动手说明！先用真气在身体表面覆盖两层，不能让空气进来，这是第一步，而后不漏的情况下不断扩大外面这一层。”
　　清云他们就看到方德覆盖在身体上的真气不断扩大，其实50立方米也不算大，一个3乘3乘7的空间就有56立方米。而现在方德就被这样大小一个真气球覆盖，这里面都是真空没有一点空气，所以方德制造的这个真气球，浮力比氢气球都要大。
　　而后在他们惊讶的目光下方德居然浮起来了，还真可以用这样的方式来飞行！
　　“这种飞行方式好怪异，都没有看到过。”不怪他们见识少，在这个世界，有踩着云朵飞行的，有踩着长剑飞行的，身上长翅膀飞行，甚至凭空飞行的都有，但像方得这样稀奇古怪的飞行方式，他们还真是第一次看到。
　　青云道长说道：“这飞行方式也太缓慢了，这真气罩安不安全？不要飞到半空中炸了！”
　　不过他说的这些话，方德都听不到，没有办法处于真空球里面的方德根本听不到外面的声音。
　　“这方法不可靠，虽然我也没听懂方德大师刚刚讲的话，但显然是这个真气球让放的大师漂浮起来，真气护体要凝练才结实，但现在方德大师这个真气球，非常大，这样真气就不可能凝练，而且最外层距离方德大师也非常远，加大了方德大师控制的难度，随便什么东西进攻这个真气球，都可以把它戳爆，人自然也会掉下来。”
　　说完，他射出一道剑气。
　　“轰！”果然真气球爆掉啦。
　　方德没有漂的太高，没有受伤。
　　然后尴尬的对青云道长说道：“这种方法，不适合战斗，但用来赶路也是不错的，随风而流，可一日千里。”
　　青云问道：“那贫道怎么肯定我要去的地方和风的方向是一致的！”

第20章，
　　司马实笑道：“这还不简单，你每天看风向，等风向和你去的目的地是一样的，你再用这种方法赶路就可以啦！”
　　其他人听了哈哈大笑。
　　方德也尴尬笑道：“虽然这方法不实用，但大家啊无聊的时候也可以用这样的方式飞上天空，这是贫僧找到消耗最少的方式了。当然我们还可以举行找飞天的方式，法术不行我们也可以制造制造飞行法宝！”
　　滑翔伞，三角翼滑翔机，都是简单易造的飞行器，这个世界虽然落后，但因为有灵气，各种材料却不输给方德前世的世界。
　　通过方德这傻屌行为，柴默，祁林，司马安，也觉得方德是一个没有什么心机的人，但修为却高的人，可以交往。
　　清云道长高兴说道：“我都忘记说了方德大师还是一个制造法宝的器修，我这次《五雷神掌》可以大成也多亏了方德大师帮的法宝，和我们这些散修比起来，方德大师可谓是无所不能！”
　　方德摆手笑道：“清云道长太客气了！”
　　司马安他们听到清云《五雷神掌》大成居然是靠方德制造的法宝，都难以置信的看着方德，难怪清云会认为方德大师出身名门，会制造法宝，会自创法术，就这身本事他们这样的散修就不可能学会！
　　柴默问道：“不知道方德大师制造出一个什么法宝，才让你能如此把《五雷神掌》修炼到大成！”
　　清云道长得意道：“我这《五雷神掌》易学难精，想要一点点的收集身体当中的雷元气，想要突飞猛进只能冒险引天雷轰击！”
　　祁林：“这些你都和我们说了，敢引天雷的人，九成九都被雷劈死了，你胆子小，不敢这样做，一点点积累，花了十几年时间才勉强小成。”
　　清云道长马上说道：“但方德大师制造出一个可以释放雷电的法宝，这法宝释放的雷电比真正的天雷威力要差上万倍以上，但却比水滴石穿式的收集身体的雷元气要快上百倍，最重要的是这个安全！”
　　“贫道今天级让你们见识一下这法宝的威力！”
　　说完带着他们来到清云观的一个偏房，方德制造的手工课水准的发电机就被清云道长小心的安置在这里！
　　司马安他们看到这简易的发电机，都难以置信问道：“难道是这个？”
　　清云道长点点头。
　　“但这一点灵气都没有，你确定这是法宝？”他们都有种被骗了的感觉！
　　清云道长一脸不屑道：“法宝是要看功效的，不是看样子和材料的，你们不觉得这简单的造型其中隐含着天地致理！”
　　司马安他们都摇摇头！
　　清云道长不屑道：“一个个都见识短浅，我就让你们看看这法宝的威力，让你们见识一下天雷的厉害！你们用手摸着这铜线！”
　　三人虽然都奇怪，但还是按照清云道长说的做了！
　　清云道长打开阀门让水留下了，很快带动发动机运转！
　　“噼噼啪啪！”
　　“啊！”三人都被电麻了一下！
　　“这是天雷？”
　　清云道长道：“自然是，你们不要看它没有声音，也不像天雷一样耀眼，但这法宝制造出来的和天雷是一样的，只是威力小了上万倍以上，你们要是不相信，我可以用《五雷神掌》打你们一下！你们可以看看是不是一样的。”
　　“我们信了！”小成的《五雷神掌》威力他们都是见识过的，几百年的鬼将都坑不在这样的一击，现在大成的，他们那可能承受的住。
　　剑修柴默赞同道：“这法宝真是让惊叹，明明都不是灵物，但却可以用这样的功效，真是太厉害了，和方德大师比起来，我们实在差太远了！”
　　方德摆手笑道：“我不过懂一些没有不知道的知识而已，你们有我这样的条件，说不定会做的比我还要好！”
　　不过方德看着剑修柴默问道：“柴默先生，贫僧看你脸色难看，你的身体处于透支，要不要让贫僧看看。”
　　清云道长听到方德这话马上道：“要真有暗伤的话，你就让方德大师看看，方德大师的治疗手段高超，当初我被恶蛟重伤，却轻易被方德大师治疗好。就医术来说，方德大师是我看过最高明的人。”
　　柴默笑道：“这都是老毛病了，大师要不嫌麻烦的话，就看看吧！”
　　方德找地方坐下给柴默把脉，果然是身体透支严重，看他的样子不是重伤之后留下的，反而像是长期透支身体，气血两亏才造成今天这样严重，虽然柴默修真者，但他的身体健康程度连普通人都不如。
　　方德严肃说道：“你这个样子要马上修养，不然哪怕你是一个修士，但也活不过10年时间！”
　　方德说的这样严肃，司马安他们都吃惊不已，要知道他们都是修士，自然现在只处于练气期，但活个一百五六十年是不成问题，要是成为筑基期的修士300年都可以活过，但现在方德却说柴默连50岁都活不过，这怎么不让他们吃惊。
　　“怎么会这样，明明这些年我们都没有经历战斗，你怎么会透支成这样？”清云道长不敢相信的问道。
　　柴默叹口气，无奈笑道：“本来不想说的，但现在不得不说了。”
　　而后他把自己身后背的长剑拿下来道：“这是我几年前得的一把宝剑，他是一剑法宝，威力巨大，不过却想要持有者用灵气温养宝剑，而这些年我也一直在这事情，可能是因为这样才透支了法力，以后有了方德大师的这次提醒以后再下会注意的。”
　　清云道长看着这长剑，普普通通也没有一点法宝的样子，但他触摸剑身却可以感知其中强大的剑气和充盈的灵气。
　　司马安严肃问道：“以人养剑，这不会是魔剑吧，魔道惯会用这样的手段来蛊惑人心，被魔道古惑的人下场都非常凄惨。”
　　祁林拿起长剑仔细观看，半天之后才说道：“没有魔气，也没有邪气，想来不是魔剑，不过这剑如此邪门，柴默你还是马上处理掉的好。”

第21章，修仙学校
　　柴默马上抱起长剑道：“这剑我不会放弃的了，我们这样的散修，一辈子也未必可以遇到这样一件法宝，我太想看这长剑的威力，才是不断透支自己的灵气，以后我都会。”
　　柴默是一个爱剑之人，这样的宝剑他根本不可能放弃，像他们这样的散修根本没有法宝，他可以遇到这样一柄长剑这样的机遇，可遇不可求，甚至他的家族也没有放弃这法宝。
　　其他人也无奈叹气，他们理解柴默的选择，法宝这个名字对他们来说太遥远了（发电机：“我不是法宝？你们刚刚说的是什么！”）。
　　看到他们都沉默，方德说道：“我还是帮助柴默先生调理身体！”
　　而后柴默和方德来到清云道长的闭关室，方德用治疗能量调理柴默的身体。
　　半个时辰之后。
　　两人出来，柴默整个人容光焕发道：“哈哈哈！方德大师医术太高明了，我现在感觉自己前所未有的好！”
　　司马安他们看到都吃惊不已，这才多大功夫，像是完全变了一个人一样。
　　“我现在终于知道清云你为什么如此推崇方德大师了，这本事真不是我们可以比的！”
　　现在他们都相信方德是仙门大派出来的弟子了，散修那里有如此多的高超手段。
　　而这时候方德开口说道：“我们都是散修，修仙艰难，贫僧一路摸索才有现在的实力，但比起仙门子弟来说，我们这点本事根本算不得什么。
　　我们虽然修炼比仙门弟子努力，但效率却不如他们的十分之一，因为我们修炼缺名师教导，缺灵石，缺法宝，缺法术，可以说就没有不缺的。今天大家都在，我们与其独自摸索，不如联合起来也成立一个修仙门派，大家一起交流帮助来提升实力！”
　　方德已经难以承受小黑的胃口了，于是他打算创建一个学校样的门派来赚取灵石，而不管是门派还是学校都不是方德一个人可以建立的。
　　所以他听到清云道长的朋友来到清云观论道，马上跑过来，就是想拉他们入伙。
　　司马安他们都没有想得方德会说这样的话，不过他们这里就方德手段最多，成立门派对他们来说算是好事。
　　但清云道长还是说道：“成立修真门派也不少那么容易的，别的不少，山门总是要有的吧，但我们这里根本没有灵气浓厚山脉，甚至可以说整个天下的灵气充沛的大山都已经被仙门占据了，没有灵山，连修炼都艰难，我们怎么招收弟子！”
　　修仙世界灵气充沛的地方，才是富庶之地，这种地方才能支持门派的建立，毕竟你几百上千人聚集在一些，修仙消耗的灵气可不小，要是没有充足的灵气补充，修炼效果自然不高。
　　想他们身处的岳县，清云道长和徒弟修炼还没有问题，但不要说几百人，就是几十人都要把方圆10里的灵气消耗光。
　　岳县地处平原，灵气稀少，消耗光本地的灵气只能靠其他地方补充过来，但这是要花时间的，这样的地下修炼效果可想而知。
　　方德马上说道：“这点贫僧也想好了，修炼需要侣，法，财，地！可以说这些东西我们一样都没有，这四样只要多了一项，我们的修炼效率都可以成倍提升。
　　现在我们在一起就相当于有了道友了，这样修炼效果比独自一人要好，法术我们没有，但却可以一起研究，财，我们也没有，修炼之地我们也没有，但贫僧却有一个办法。”
　　清云道长马上问道：“什么办法？”
　　方德笑道：“世人都想修仙，但仙门难进，普通人灵根百不存一，而成为先天高手也需要天赋，一般人也很难在18岁前进入先天。”
　　司马安马上说道：“何止百不存一，这几年仙门从我们岳县招募的弟子就没有超过百人！”
　　这个世界的仙门招式弟子条件非常严格，一般只招收有灵根的弟子，这样的弟子基本上都是先天道体，天生百脉具通，可以感知灵气，这样的人自然少。
　　修仙第一步就是要感知灵气，这就是仙门为什么要招收有灵根的弟子，你连灵气都感知不到，那还修什么仙。
　　但好在还有后天补充的办法，就是学习武道，用内力打通十二正经，奇经八脉，成为先天高手，这一样可以感知灵气，而且因为提前打通经脉，根基牢固，修炼起来突飞猛进，并不会输给有灵根的弟子。
　　但却不是说成为先天高手就可以成为仙门弟子，要不然高季实也不会还在江湖上混了，这样后天修炼的弟子，要在18岁之前成为先天高手，有这样的天赋才有可能被仙门收下，而高季实虽然有些武学天赋，但他成为先天高手的时候岁数已经接近30岁了，根本不会有仙门招式他这样老的弟子，所以他才抱憾终身。
　　方德笑道：“刚刚贫僧说的不准确，贫僧要成立是不能说是修真门派，而是一个修仙学校！”
　　“修仙学校？”这和书院联系的起来？
　　方德继续道：“其实每年有如此多的人想加入仙门，但有灵根的毕竟是少数，大部分的人想加入仙门只能苦学武道，我有不少武学秘籍，都是可以让人突破先天的，如果我们开办一所学校，招收这样想加入仙门的弟子，教他们如何在18岁之前突破先天，贫僧是这样的计划，每个学生收100块灵石作为学费，人他们有成为修仙者的可能性，想来不过分吧！”
　　“要是我们一年你招收100个学生，就可以有上万灵石，有这么多灵石，我们还找什么灵山，直接吸灵石当中的灵气就可以了，可以说修仙学校建立成功之后，我们就不会缺少财和地了，这样我们可以提升好几倍！”
　　上万灵石，他们当中没有一个人有这样的身家，果然被方德说的这话吸引，一个个都兴奋不已，要是他们每人每年可以分到2500多灵石，10年内他们必定筑基成功。

第22章，各方反应
　　但柴默马上问道：“武学天赋每个人都不一样，方德大师有把握让他们在18岁之前修炼到先天境界？而且100灵石这虽然对修真者来说算不得什么，但对于普通百姓来说可就是上千两黄金，这样有钱的家庭，其他地方有多少我不清楚，但在岳阳郡可能只有几百家，他们不是和修仙界有关系，就是豪门大族，他们会相信我们？”
　　柴默这话马上让他们冷静下来，对呀哪怕他们成立修仙学校，估计也只能招收一些有钱的商人子弟，但这能有多少，而且他们的武学天赋还不清楚，这灵石也不好赚！
　　方德哈哈大笑道：“你们想错了，这市场比他们想象的要大，而且的大的多！”
　　教育市场怎么会没有，望子成龙的父母不要太多，尤其这还是修仙的计划可以长生不老，家中只要出了一个这样的人，就算是跨入修仙世家了。
　　“先回答你们第一个问题，我们只能向那些家长保证成为先天高手，但却不会保证18岁之前，每个人的武学天赋都不一样，努力程度也不一样，不能一概而论，这个要和他们提前说好，这样虽然我们先期不会有太多的弟子，但只要我们打响了名号，第一批学生加入仙门，以后弟子会多起来的。”
　　清云道长道：“这样可能只有一些没有门路的商贾子弟才会来我们的修仙学校，而且也不会太多！”
　　方德却马上说道：“你们放心，学生多的会让你们教不过来！上百灵石贫僧自然知道一般家庭是不可能拿出这么多的灵石的，但我们却可以和贫困学生签订契约，他们可以先在学校学习，学校把他们培养成先天高手之后，他们要每年交12颗灵石给学习，连交10年！”
　　“你们要知道一颗灵石值10量黄金，成为先天高手之后，不说成为各家供奉，哪怕待在家中什么事情都不做，只吸收灵气制造灵石，每个月都可以制造3颗，这这些灵石就价值30两黄金，成为修仙者毕竟是少数，其他人还是要生活的，这些学生哪怕没有进入仙门，但每个月可以有30两黄金的收入，这样的差事，在大乾能有多少？”
　　一道惊雷劈想他们的脑海，还可以这样做！
　　每一个有30两黄金的差事还真不多，可以说这个世界成为先天高手就是金领
　　方德继续道：“所以不要担心学生不够，只要我们可以教的过来，每年上千的学生都不成问题，只要我们等几年时间，这批学生成为先天高手，以后我们的灵石足够我们用来修炼了！”
　　司马实感叹道：“还真是空活这么多年了，没有想得还可以这样修仙，本人同意加入方德大师的修仙学校！”
　　柴默也马上说道：“我也同意！”
　　祁林也说道：“这样的好事，我也同意！”
　　清云道长道：“你们都同意了，我自然也跟着同意了！”
　　方德笑道：“那好，我们5人成立修仙学校，得到的灵石我们按照各自的功劳来分配。”
　　而后他们几人开始分头行动，清云道长和方德在岳县选好地方建造修仙学校，这事情方德他找到万恒他帮忙。
　　万恒他们都是越县的地头蛇，很快就帮助方德他们找到一块平整的荒地，可以用来建造学校，方德他们开始雇佣人手来建造修仙学校了。
　　方德打算先建立好几栋教学楼，其他的教学楼可以慢慢的建造。
　　而这时候万恒找到方德问道：“方德大师，我家的小子也到了上学的年纪，不知道他可不可以加入大师这个修仙学校？”
　　方德他们建立修仙学校这事情，闹的轰轰烈烈，万恒自然也知道了，他虽然是一县捕头，但还真没有多大能力把自己的小孩带进仙门，而方德他们这个修仙学校他看来也很不错，要真成为先天高手也可以进镇妖司，镇魔司，也算是他们家族实现阶级的跃进。
　　哪怕不能吃上国家饭，但成功先天高手就不怕没有饭吃，就像方德说的哪怕是制造灵石也可以让他儿子衣食无忧。
　　方德笑道：“自然可以，我们创办这个学校就是要广开善门，只要想修仙的人都可以到这里来上学！”
　　万恒尴尬笑道：“但上百灵石，在下实在拿不出来！不知道方德大师可不可以减免一些！”
　　他虽然是一县捕头，但手上还真拿不出上百灵石，不要说上百了甚至连10块灵石都拿不出来。
　　方德笑道：“要是这个学校是贫僧独自开办，贫僧一定免费让万捕头的儿子来这里上学，但万捕头也是知道的，贫僧这是和人合伙开这个学校，不好独自做这样的决定。不过万捕头帮助贫僧这么多，这个忙贫僧肯定会帮的。”
　　而后方德拿出一张契约道：“这是我们学校对贫困学生的政策，万捕头要是拿不出这些钱，可以签下这份契约，贫僧就不要万捕头利息了，只要你儿子成为先天高手之后，每年拿出10快灵石，连续交10年就可以了！”
　　万捕头大喜道：“这个条件好！”
　　而后又问道：“我还有不少弟兄，不知道他们可不可以也一样！”
　　方德点头道：“我们学校在岳县，少不了万捕头你们这些人的帮助，这点忙，我们肯定要帮的。”
　　而后看到仔细看了看万恒道：“万捕头，你一身实力也有后天后期，再努力一下也可以成为先天境界，不如也加入我们修仙学习锻炼一番？”
　　万恒马上摇头道：“我都这么大个年纪了，还上什么学校，更不要说我还有衙门的事情，根本抽不出空来。”
　　而司马实他们则开始在整个岳阳城到处宣传他们修仙学校的事情，很快整个岳阳城都知道方德这样一批散修想要建立一个培养加入仙门弟子的学校，一个个都觉得好笑，一群散修居然想培养出仙门子弟，这简直是痴心妄想。
　　不过本地的修仙门派却也乐意看到方德他们的行动，这简直就是在帮助他们培养弟子，所以他们没有制止方德他们的行为。

第23章，长生不老功
　　万恒不在意继续提高实力，但高季实却一直想加入仙门，他在听到方德这个修仙学校花灵石就可以进入，马上带百灵石跑到方德的少林寺道：“方德大师，这是100块灵石，求您手下我这个徒弟！”
　　丁浩看着一把年纪的高季实，嘿嘿笑，他没有想得自己还会有一个30多岁的师弟，高磊以后遇到他老爸叫什么？师兄？
　　高磊都没脸看来，带着小黑跑了！
　　方德笑道：“季实兄，我们修仙学校专门面对那些想加入仙门的弟子，培养他们进入先天，让他们可以加入仙门，他们学的其实是内功，没有学习修仙功法，真正的法术修炼还是要到修真门派自己练，但像你这样的已经是先天高手了，而且年纪大，也不会有仙门收的！”
　　高季实马上说道：“既然你都培养学生了，为什么不一步到位也培养一下修士，方德大师你是知道我的，我一直想成为修士，但却苦于没有门路。”
　　方德马上摇头道：“这当然不行，要是我们培养的学生有法力，那其他修真门派他们认为，这些学生是我们打入他们门派的探子，说不定都要杀了这些学生，那里还会教他们法术。”
　　“像现在这样，我们收他们的灵石，只教这些学生内功，这就相当于做买卖，他们成为先天高手，钱货两清，出学校之后大家再无瓜葛，这样清清楚楚，明明白白，仙门才会收这些学生。”
　　“要是我们也教他们法力，这就相当他们是我们的弟子了，根本不会有人收留他们的。”
　　当然还有最重要的一点，收徒弟是要花钱的，他开办这个学校可是为了赚取灵石的，怎么会做这样赔本的买卖。
　　想了想高季实道：“方德大师，不加入你的学校也行，我出灵石，你教我法术，你要是害怕瓜田李下，我就在家中修炼，只要你指导我修仙就可以了！”
　　方德奇怪道：“你家庭富裕，武功也不差，为什么一定要修仙？”
　　高季实道：“有条件谁不想修仙，别的不说光修士长生不老就让人羡慕不已，我现在是先天境界，要是保养的好最多活个一百五六十年，但修士却可以随随便便活几百年，甚至上千年，光长生不老就让人羡慕了，更不要说修士还可以飞天遁地，摘星拿月，有谁会不想成为修士！”
　　方德无奈道：“既然你如此想成为修真者，那我就教你长生不老之术！实力贫僧不敢保证，但让你多活个上百年不成问题！”
　　高季实大喜道：“多谢方德大师！”
　　方德拿出一本秘籍道：“这是贫僧自创的《长生诀》，共有9层，每修炼成一层就可以增加7年以上的寿命，修炼大成之后，可以延长人一甲子的寿命。”
　　这是方德在这个世界，无聊时候自创的，灵感来自方德在大唐世界给鲁妙子增加寿命，当时他用治疗能量给鲁妙子的造血干细胞活化，让它们恢复到年轻状态，效果非常明显，后面的几年鲁妙子越活越年轻，甚至引起大家的怀疑。
　　而方德研发的《长生诀》就是用这个原理，这个世界不止方德的治疗能量可以活化造血干细胞，真气，法力同样可以，只是效果比方德的治疗能量差的太远了，方德打算有时间再改进。
　　说起来方德对这个世界非常无奈，思想太僵化了。
　　明明这个世界的人就没有不想长生不老的，所以大家才会像要加入修仙门派，但练着练着就跑偏了，一个个追求功法的威力，法术的强大，反而没有在长生不老上面多下功夫。
　　有功法的修士，只能多活几百年，没有功法的妖怪，这可以活几千年，这不是滑天下之大稽！
　　方德却觉得他们因为有功法才被耽误了。
　　世界上大部分动物都只有十几年活着几十年的寿命，可以说只有少数几种动物在寿命上才可以和人类匹敌。
　　但修仙之后却反了，妖怪动不动就是几百年，上千的修为，甚至修炼上万年的都有，而人类虽然修炼几十年就可以和他们修炼上千年对战，但在寿命上却差的他远了，寿命几百年，是这个世界大部分修士的寿命，活过千年的非常少，而万年的根本没有。
　　大家就没有想过这其中的不合理之处，妖怪和人都是修炼灵气，凭什么，妖怪可以活几千年甚至上万年，人类却连活过千年的非常艰难，按理来说人类的寿命应该远远超过妖怪的。
　　这个世界的修士不会思考这事情，但方德却在无聊的时候想这是为什么？
　　想来许久之后，方德解释可能就是因为人类研发的功法，这虽然让人对灵气的利用效率增加，威力变大，但这样灵气全部被用在法术上了，身体的吸收就少了，这自然灵气延缓衰老的效率就减少了。
　　而妖怪他没有修仙功法修炼，吸收的灵气全部进入到他们的体内，虽然这让妖怪的实力不强，但却在无意间增加了它们的寿命。
　　而且方德也觉得身体的强化全面的，修仙功法的存在，却是强化了修士想要的，像什么力量，速度，敏捷，但看不见的细胞活力，耐力，免疫力等方面就不怎么关注了，这样是不平衡，虽然加强了实力，但强大的身体，却也加大了对灵气的消耗，就像小黑是一个高灵生物，消耗的灵气就多。
　　人类和妖怪比，人类对灵气的消耗自然多，但他们的灵气的供给却不足。
　　而妖怪他们全面强化，虽然实力差，但差的身体对灵气的消耗也小，这让他们吸收的灵气可以赶得到他们强化的身体，所以妖怪虽然实力差，但因为身体消耗灵气少，寿命反而长，长寿命又反过来，让他们的身体，在灵气的日积月累之下变得日渐强大，以至于妖怪的身体反而成为对抗人类的最强大的法宝。
　　可以说在体修上，人类是短跑，妖怪就是长跑。

第24章，学校开课
　　当然这些自然是方德的猜测，以后有妖怪，用它的身体观察，才可以进一步确定，但只要确定，到时候方德的《长生诀》就可以让人像妖怪一样活个几千上万岁。
　　但用灵气减缓衰老却是真的有效果，所以方德才会把《长生诀》交给高季实。
　　高季实马上吧自己手中的灵石交给方德道：“这就相当于我购买这本秘籍的钱了，真是多谢方德大师了！”
　　虽然这离几百年还差的远，但可以增加一甲子的寿命也是非常好的，连皇帝都未必可以增加这样多的寿命。
　　说完他拿着秘籍就准备离开这里。
　　但方德叫住他道：“贫僧忽然想到，现在我们这开办修仙学校，缺少老师，你也是先天高手，实力也不差，不如来这里做武学老师！不让你吃亏，每个月给你10枚灵石的月俸如何？”
　　高季实马上道：“自然没有问题！”
　　这点月俸他看不上，他们家可是本地豪强，有的是钱。
　　但可以留在修仙学校才是他期望的，当不了学生，当老师也是不错的，这样经常和方德大师他们在一起，迟早会学会法术的。
　　修仙学校建立好之后，司马实他们也宣传出去了，和他们预计的没有错，都是一些没有门路的商贾来到他们这里询问，但他们听说只能保证修炼到先天，不能保证进入仙门，的确有点失望，但对他们而言，这已经是最好的路了。
　　在这个世界上，他们可谓除了钱，其他什么都没有，地位也低下。
　　要是家族出来一个修士，那自然是喜出望外了，出不了，出来一个先天武者也不差，这个世界先天虽然不算什么高手，但地位却不差。
　　毕竟这个世界妖魔鬼怪太多了，各行各业都少不了先天境界的武士保护，不少有钱的家族，发达了第一件事情请一个先天高手作为供奉保护家族。
　　于是段时间内上百商贾家庭上交了100灵石给方德他们。
　　而方德也手下他们的孩子作为第一批修仙学校的学生，当然除了这些有钱的家庭，像万恒他们这样没有钱，以助学贷款的方式学习的学生也有上百人，这些都是岳县四周的百姓，方德和清云道长在这一代也有威望，他们相信方德，而且像他们这样贫寒的家庭，方德他们想骗也骗不到什么。
　　这群学生大部分都是10来岁的样子，年纪大了，时间来不及，年纪小了不懂修炼，而且方德这修仙学校是封闭式学校，太小了他们也不会照顾自己。
　　这200多个学生就来到这新的修仙学校了，岳阳城附近的势力，也都在看着他们，这毕竟是一个新鲜的事务，他们也想知道方德他们可不可以成功！
　　而在校长办公室，方德，清云道长，司马实，柴默，祁林他们几人看着这桌上上万灵石，两眼都开始冒光。
　　清云道长感叹道：“没有想到我这辈子还可以见到这么多灵石！”
　　要知道当初他威力购买方德的发电机话了上千灵石，这已经是他全部的身家了，攒了好几十年才有的身家，但现在这里才多少功夫，得到的灵石已经比他半辈子攒的都多了。
　　司马实说道：“有这些灵石作为大阵的灵气来源，我可以制造出一个10倍聚灵阵，这灵气的浓度已经和名山大川相差无几了，而且这也比直接吸收灵石消耗少的多了！”
　　“10倍聚灵阵”他们一个个都感觉筑基有望了！
　　清云道：“这些天大家都辛苦了，但这才是刚刚开始，人家把小孩交给我们，我们就要负责任，不如这学校开不长久！虽然这灵石已经到手，但我觉得现在还不能分，而是要看我们教学生的成果来分配，教出先天高手多的人，可以多得灵石，教出先天高手少的人就少得，这样也公平！”
　　这样虽然公平，但看着这么多的灵石在这里却不能用，大家觉得心痒痒的！
　　但方德却说道：“这样虽然公平，但效率却不高，大家会的东西都不一样，不是每一个都是会教学生，像司马实就擅长修建阵法，祁林制造符咒，柴默擅长剑法，我们其实可以发挥各自的长处，司马实可以为学习修建一座阵法，可以聚集灵气，加快大家的修炼，贫僧和柴默可以教学生，祁林？？？”
　　好像符咒现在用不上！
　　祁林笑道：“我也可以教学生，而且我有不少符咒可以辅助修炼的！”
　　方德笑道：“好，你就多制造符咒符咒这些学生修炼，要是他们可以在18岁之前成为先天，被仙门看着加入进去，我们的修仙学校就算是打响名号了！”
　　清云道长也说道：“贫道教荆轩十几年了，教徒弟的经验比你们丰富多了，不会输给你们。”
　　方德继续道：“这些灵石是这些学生的学费，他们都还没有学成，我们就这样分灵石，的确不好。
　　而且学校的开支还在从这类支出，这些学生都在这里学校，衣食住行样样要钱，维护学校的工人也要招募一些，而且现在还只是第一期，以后还会有更多的学生，我们未必教的过来，还要请其他老师，这些都是开支，所以学校账上是不能少钱的，但开销也不少，这样我们先分一半灵石，其他留在学校做为学校的日常开支！”
　　大家觉得都有道理一个个点头同意！而后大家笑嘻嘻的每人分了1000灵石！
　　“1000灵石！”方德发现自己做了这么多的事情，收获好像有点不如人意。好在他知道这只是开始，做买卖都要本钱，现在自己刚刚开始就有收入了，还要怎么样！
　　200个学生方德分成4个班，由方德，高季实，柴默，祁林四人带领，当然他们也不可能天天习武修炼，还是要劳逸结合的，而且修炼到高深境界，个人修养，知识的广博也是非常重要的。
　　方德还请了几个老师，叫这些学生读书识字，学习各种经典，当然这些都是副课，主课他们还是练武。

第25章，学生日常
　　而为了让他们早日成为先天高手，方德找到了自己早以前创造的武功《饕餮决》，你的肚子决定你修炼的内力，可以说是方德所以秘籍当中修炼内功最快，且没有任何难度的秘籍！当然修炼出来的内功除了量大，没有任何特效，可以说是一本非常平庸的秘籍。
　　但修仙学校的学生却处于打基础的阶段，他们不需要内功有什么强大的威力，毕竟内功再强，你能强过修仙功法！对这些学生来说，在18岁之前成为先天境界才是最重要的事情。
　　方德先把《饕餮诀》交给高季实他们，这内功易学易懂，他们轻易学会。
　　学会之后，他们用内力在这些学生体内运行《饕餮诀》，让学生记住内力运行路线，并在他们体内留下一点内力种子，让他们在没有修炼出内功的情况下还可以练习《饕餮诀》。
　　有了《饕餮决》，这些学生修炼不到一个月时间就都有了气感，内力也在快速增长了，这让方德他们非常欣慰。
　　但代价就是他们每个人都变成一个个大胃王，方德为了填饱他们的肚子，专门请了10个人来做饭。
　　修仙学校毕竟是新鲜事物，有许多事情方德都措手不及，像200大胃王的消耗方德就没有想得，本来岳县就是一个小县城，而学武本来就消耗大，大鱼大肉是少不了的，现在这200大胃王消耗比2000人都多，整个岳县都未必有这么多的人，更不要说大鱼大肉的这样吃法。
　　很快整个岳县的猪肉，鱼肉，牛肉都被方德的学生全部吃光了，甚至于小小的岳县只要带肉的东西都进了这些学生的肚子里。方德只能到岳阳郡去购买，顺便在岳县雇佣渔民打鱼来填饱学生的肚子。
　　这还是只有200人，要是以后学校继续扩张，消耗更加巨大，一个小小的岳县还真供应不起。
　　方德未雨绸缪在学校附近的村子，培养一批养鸡，养鸭，养猪的农户来供应学校的消耗，等他们即使更加强大之后，方德打算培养一批养猪大王，养鸡大王等等。
　　当然这些养殖大王还需要时间成长，最起码现在猪肉吃不起。
　　但岳县靠近长江有的是鱼，本地灵康江渔业资源也非常丰富，于是方德加大了鱼肉的供应，勉强堵住了这刚刚小饕餮的嘴。
　　当然他们虽然吃的多，修炼也非常辛苦，每天都要大量的时间锻炼身体，什么早上五公里，晚上5公里，扎马步，俯卧撑，仰卧起坐，古代，现在锻炼身体的方德全给它上，这些学生每天都练的汗流浃背，这是外练体，毕竟精气不足，是不可能修炼出内力。
　　而后开始打坐修炼内力，司马实专门制造了一间修炼内力的闭关室，这里的灵气是外面的两倍，他们在这里修炼相当于开了双倍经验卡，这是内练气。
　　这些都非常辛苦，以至于这片学生最喜欢的居然都是副课，文化课。
　　这样辛苦的修炼农家子弟还好，这里有大鱼大肉吃，辛苦一点算不得什么，但其他商贾的子弟就不行了，他们家族拿的出100灵石给他们当做学费，这样的家庭富裕可想而知，一个个在家里都是掌中宝，大少爷，那里吃过这样的苦，一个个学了没有多久，都哭着喊着要回家！
　　但迎接他们的却是，教导主任高季实的戒尺，高季实经验丰富，每一戒尺都打的这些小子疼痛不已，但却不会伤到他们，这本事哪怕方德对劲力掌控更加精妙，但没有一个儿子做小白鼠也不可能做到这种程度。
　　现在这些小子都被高季实打怕了，于是一个个又想偷偷逃出学校，溜回家。
　　但他们基本上还没有逃出学校的门就被高季实抓住，后面这些学生，更是一个个在晚上逃走，甚至聪明的分散逃走，但他们还是被一一被高季实抓回来，有先天境界的高季实，这些刚刚练气成功的学生，真能从他手中逃走那才是怪事。
　　而每次抓回来，他们面对的处罚就是30戒尺，打的他们哭爹喊娘。
　　方德也是发现他有这样的本事，才让高季实做教导主任的，甚至他以前的班都让清云道长来带了，好安心让高季实和这些小子斗智斗力。
　　甚至到后面，小黑发现了这样好玩的事情也来到了学校，做了高季实的狗腿子，每天帮助他抓捕这些想要逃走的学生，而有了小黑的帮助，高季实现在效率更加高了，他们基本上还没有跑出学校就会被抓会了。
　　时间就这样飞快的过小半年时间，春节要到了，方德按照他前世的习惯给这群小子放寒假。
　　知道自己还有假期，这群小子欢声震天，一个个收拾自己的物品准备回家，终于逃出这个地狱了。
　　这些小子已经决定了，只要离开这破学校，他们就再也不会来了。不但如何，他们还要向家长告状，花了100灵石来到这个修仙学校，整体不是打就是骂，小爷什么时候被人这样对待过，告状都是轻的。
　　当然这些方德都是不知道的。
　　这些学生家中在这里的，方德让他们自己回去，远的方德通知他们的家长来接人。
　　岳县的孩子很快回到家中，这些父母自然关心自己的儿子在学校的情况，不过看着他衣着得体，身体也变得壮实，还炫耀的对他们在地上写了几个字，让父母吃惊的嘴都合不拢。
　　最重要的是做家务比他们的父兄都要厉害，上百斤的木材都可以轻松背起来，这让他们的家人吃惊不已。
　　而后得他得意自己的父母炫耀自己在学校的经历，通过这些他们的父母才了解道自己的儿子在学校当中没有被欺负，还学了一身本领，这才确认自己的儿子算是抱上大腿了。
　　本来让他们的小儿子去修仙学校就是想节省一份口粮，但现在看来修仙学校是真可以学到本领的地方，于是打算让自己在家帮助种田的大儿子也道修仙学校去，反正去了不吃亏。

第26章，学院扩张
　　岳阳城孙家，家里热闹非凡，全家大开宴席恭贺自家少爷武艺大成，孙老爷看着儿子笑得嘴都合不上。
　　虽然他孙家靠着行商发家，但他的家族却不想一直做这事情，这个世界太危险了，无处不在的妖魔鬼怪，哪怕在大乾内部你都不能保证不遇到妖魔鬼怪。
　　先天，罡劲高手都未必能保证自己可以活下来，每次行商就是那命在玩，他孙家每年都有人死在妖怪口中，这才是他要自己儿子学武修仙的原因，最起码学武了之后面对妖怪有反抗之力。
　　只可惜他这样的商贾之家，虽然有钱，但却没有势力，仙门不是他们这样的人可以高攀的，甚至想要学武，都没有几人教他们真本事，他有好几个兄弟苦练多年，却只学了一些三脚猫功夫。
　　他这些兄弟反而因为自大死在妖怪手上，这惨痛经历一直是他父亲心里的一根竹刺，每回想起胸中都隐隐发痛，痛定思痛之下，父亲才没有让他继续学武，而是走会家族老路，聘亲武道高手护卫。
　　方德建立修仙学院，他也是抱着一丝希望过去的，但却没有相当回报却来的如此快，自己儿子修炼了不断半年时间，但现在却可以徒手劈砍青砖，一般大小的石头也可以砸的粉碎，这简直超乎他的想象了，据说自己儿子已经打通了一条经脉了。
　　以这个进度下去，难道自己的儿子真的可以在18岁之前成为先天高手，要真是这样，自己砸锅卖铁也要把自己儿子送道仙门去。
　　“父亲，你不知道我在修仙学校有多惨，每天被他们打骂，我要留在家里，不想再去了！”孙小胖惨兮兮道。
　　但他父亲却拿出一个木棒追着他跑，“让你不去，让你不成才！”
　　孙小胖在修仙学校被高季实这样的先天高手打怕了，逃跑的速度飞快，他父亲自然不可能追上他。
　　他看着父亲的大木棒边躲边改口道：“我去，我去还不行吗！”
　　同样，或者相似的情景在岳阳城里不停的上演，岳阳城的商贾他们没有门路，才抱着万分之一的希望到方德那里去。
　　却没有想到自己的儿子进步如此快，强的已经可以和他们手下的家丁打的不相上下了，他们听家族的供奉说，自家小子实力进步飞快，要是能一直保持这样的进度说不定还真有可能进入仙门！
　　仙门！这是他们想都不敢想的存在，岳阳城的纯阳宗每年招收的弟子也是豪门大户，武林世家，像他们这样的商贾是没有办法把自己的子弟送进纯阳宗的，一个先天境界就压死他们了。
　　没有人教导他们的弟子如何成为先天，除非是万中无一的天生有灵根的，但这样的人10年都难遇道一个。
　　而现在对这些商贾来说，方德的修仙学院就是一条金光大道，一个儿子几率太低了要是多几个儿子在方德大师的修仙学院学习，这样他家族弟子成为仙门弟子的几率就大了，只有一个子弟成为仙门弟子，那他们的家族地位就会发生翻天覆地的变化，到时候岳阳郡的官员谁不高看他们一眼。
　　于是在方德没有想到的情况下，这个寒假还没有结束，来方德修仙学院的人反而更加多了！
　　“方德大师，我还有2个儿子，三个侄子，在下都想让他们道修仙学校来习武！”一个肥胖的商贾和气笑道。
　　方德听到眼冒金光，这就500灵石了，这不就是自己一直想要看到的事情！
　　“好说我们修仙学院有教无类，只要你们人送过来，我们保证他们成才！”方德义正言辞说道。
　　商贾就要方德这话，他留下500灵石道：“以后他们就拜托大师你了！”
　　方德收起灵石道：“你放心贫僧和好好照看他们的！”
　　这样的事情同样在清云道长，司马实他们的面前上演。
　　等他们回到一起算了一下新的学生。
　　清云道长笑道：“多了300人，这又是3万灵石，贫僧都没有想得这些商贾如此富裕！”
　　方德也跟着笑道：“这还是刚刚开始，现在他们看到了我们修仙学校的效果，为了他们子孙后代成才，自然舍得花钱了，不过也差不多就这样了，我们吸收了这些商贾4万灵石，这可是接近40万两黄金，想来已经掏空了他们家族的财富，除非我们修仙学校的名声传的更加远，不然不会在有像这次这样多的学生，除非那些豪门大户和武林世家，都把他们的弟子交给我们来教育！”
　　司马实摇头道：“这应该不可能，他们都是有自己的族学，是不可能把他们的弟子交给我们来培养的！”
　　方德道：“这些算了，现在富商子弟多了300多学生，岳县的平民子弟也多了200多人，方方面面都要扩大，而且我们想要再找10个以上，先天级的武学老师来教导这些学生，你们有什么举荐？”
　　司马实摇头道：“我们也认识几个散修，但他们的武道也不怎么还，雇佣他们的价钱却要比先天高手高的多了，不划算！锦绣山庄的高季实是本地土豪，他应该认识几个先天高手，你可以找他来问问！”
　　方德道：“那我去问问他！”
　　柴默开口道：“我倒是认识几个武道先天，可以问问他们想不想到修仙学院做老师！”
　　而后司马实道：“10倍聚灵阵，我已经制造好了，你们有空可以去试一试，不过我先和你们说好，开动这阵法想要消耗10快灵石，可以维持阵法当中一个时辰时间10倍灵气浓度，而后就会不断降低，直到阵法当中的灵气浓度和外面一样，你们自己要量力而为！”
　　祁林笑道：“我们现在有这么多的灵石，害怕这点花销，方德大师果然说的没有错，修炼还是要凭财力，现在我们灵石还不够多，等我们灵石足够10倍聚灵阵12时辰开动，我们这里和灵山大川有什么区别！”
　　方德道：“这次我们和上次一样，分一半，留下一半作为学院的开销！”
　　听到可以分灵石，大家都喜笑颜开，当初他们成为修仙学院还不就是为了这一刻。

第27章，被人跟踪
　　这次他们每人可以分三千灵石，这数量已经快接近方德贩卖灵根半年的收入了！
　　果然想要快速积累财富，剥削才是王道，现在不过只有500颗韭菜，等自己的修仙学院变得和前世的大学一样，有上万菲菜给自己割，想来小黑哪怕真长到神龙的程度，自己也可以养的起。
　　方德还在浮想联翩的时候，清云道长忽然说道：“方德大师，我听高季实兄弟说，你手中有灵根可不可以卖一株给我？”
　　现在他手中有灵石了，就想装扮一些他的清云观了，正好听说这段时间有人在不断贩卖灵根，虽然都是一些最低九品的灵根，但这也可以制造灵气，他清云观有一株灵根，马上就高大上起来了。
　　而且他要是培养好了，说不定这灵根的品级还可以提升，说不定因为这个灵根，他清云观以后也可以成为修仙宗门！
　　方德马上惊醒，脸色难看起来，他贩卖灵根的事情难道被清云道长他们发现了！
　　清云道长看方德脸色难看问道：“难道有麻烦？我就是问问，要是方德大师没有就算了！”
　　司马实道：“最近有人到处贩卖灵根，江南好几个郡都有贩卖的人，要是方德大师没有，你可以到岳阳城的仙坊，碰碰运气，说起来我都想要一株灵根，现在有灵石了，除了修炼也要多置办一些家当，灵根就是最好的法宝了，一个家族有了灵根，培养好可以兴盛几百年时间。”
　　“我家族也想要一株灵根，只是一直没有遇到那个贩卖灵根的神秘人。”
　　“我也一样，想来这可能是那个修仙大派的人，偷偷拿出来的，所以才这样神神秘秘，现在不卖，以后说不定就没有机会了。”
　　方德听他们这样说，才知道自己没有被发现，虚惊一场。
　　方德说道：“贫僧倒是认识一个贩卖灵根的人，你们需要，可以低价拿到。”
　　清云道长笑道：“那太好了，贫道一直想要一株茶树灵根，没事的时候可以坐在下面感悟天地，而且每年还可以烘焙灵茶，增加修为，可谓一举两得。”
　　“我也想要一颗桃树林根，要是能结出灵桃就更好了。”司马实笑道，当然，他也知道是异想天开，能得到一株幼苗就不错了，都能开花结果的灵根，哪个傻子会得卖，就算有这样的二愣子，以他现在的家底也买不起。
　　这对方德来说倒不是什么难事，答应帮助他们弄一株灵根。
　　当然方德害怕他们怀疑，也没有立刻把灵根交给他们，而是了几天时间，才一株株的把灵根卖给他们，得了4000灵石。
　　这一年，他把主要的精力都花在修新学校上面，自然也没有时间去贩卖灵根，现在方德少林寺后院，就上百株灵根安置在这里。
　　为了隐藏这些灵根，方德用一个简单的幻阵隐藏了它们，而且在四周还种植了许多普通的树木，即便有人闯进去，但不仔细观察，根本发现不了这些灵根幼苗。
　　倒是方德培育的灵蹈，已经种植两次了，现在有上千粒稻种，而且这些种子也没有退化，依然保持着灵性。
　　不过现在数量还是太稀少了，方德估计在少林寺的稻田当中，估计再要培养两三次，勉强有几十斤稻子，到时候方德就可以尝试一下灵米的味道了。
　　当然这些灵稻对土地的要求也非常高，不但土地要肥沃，而且种植的还不能太密，方德第一次从盆栽把这些灵稻种植的土地上，按照这个世界的种子方法，几个发现这些灵稻都营养不良，吓的他又移会盆栽当中。
　　方德估计一株灵稻需要的土地营养超过十几株普通的稻谷，种植太密才导致了灵稻的营养不良，而且灵稻也要吸收天地灵气，种植太密也影响灵稻吸收灵气。
　　这一切都要方德缓慢实验，而真正要实现餐餐有灵米的生活，方德估计要有10年之功。
　　不过这次清云道长倒是提醒方德了，这里多灵根种植在这里太不安全了，要是被人发现，方德就惨了。
　　正好现在修仙学校放假，方德有时间可以贩卖这些灵根，于是方德向清云道长他们说要拜访一个在北地的老友，让他们照看一下修仙学校！
　　清云道长他们自然让方德放心，他们会照看好学校的。
　　而后方德换好衣服，披上马甲，把自己所有的灵根幼苗都收入到他的小型空间当中。
　　而后他用飞行法术先飞到丹阳郡，卖了10株灵根，而后北上广陵郡仙坊，贩卖了10株灵根，继续北上泰山郡，魏郡等郡县，方德这一路北上，每到一个郡的仙坊都只卖10株灵根，而后快速离开，方德停留了10个郡县，上百株灵根就全部被方德卖光了！
　　这时候他才发现自己居然已经到了大乾北方最的的郡渔阳郡，再出去就是蒙妖国的势力范围了，那里人妖混杂，和安定的大乾比起来，蒙妖国就和乱世差不多。
　　方德灵根都卖完了，就想掉头回到岳县，虽然渔阳郡距离岳县有好几千里远，但方德在空中全力飞行的话，一天时间就可以回去。
　　但方德刚刚准备走的时候，5个人包围这方德，方德暗道不妙，他现在身上有几万灵石，想也知道这些人来者不善，感知一下他们的气息，发现每个人都不比自己差，想来这就是清云道长他们说的筑基期以上的高手。
　　“真的乌鸦嘴，刚刚还说蒙妖国如同乱世，现在看来大乾也没有好多少！”方德看着5人围着自己越来越近无奈道。
　　“小子，我们跟踪你多时了，你不是任何仙门的弟子，但身上却有上百的灵根，虽然这些灵根都是幼苗，但显然这其中有问题，说！你是不是找到了一个福地，这些灵根都是从福地当中拿出来的！”气势最强的人出声道。
　　方德道：“我都不知道什么叫福地，这些灵根都是我亲自种植出来的，你们想要已经晚了！”
　　“小子，你身上的灵石我们不要，但交出你有如此多灵根的秘密，我们绕你不死！”

第28章，险死还生
　　方德不是白痴，自然不会相信这样的话，他身上最大的保障就是黑甲了，他趁着这些人还没有动手之前，穿上黑甲。而后拿出长剑道：“秘密我已经说出来了，你们不相信我也没有办法。”
　　说完，方德用用罡气制造出一个罡气翅膀，冲天而起，而后快速煽动翅膀逃跑，这些人不但实力强大，而且人数也占据优势，方德自然不可能坐以待毙了，先逃再说！
　　头领看到方德飞走却笑道：“想逃，没有那么容易！”
　　他对用剑的一个人点头。
　　那个剑客马上捏出一个剑诀，5柄长剑就从这个剑客的剑夹当中飞出来，其中四柄快速追向方德，一柄被他踩在脚下，御剑飞行！
　　“居然是一个剑仙！”方德吃惊道。
　　说起来，方德来这里世界也有好几年时间了，因为小黑的关系，他一直没有在这个世界逛过，当然他自己本身也是宅男，不喜欢到处乱逛。
　　但这让他只看到几个妖魔鬼怪，和清云道长这样的散修，最多的还是高季实这样的武林中人，以至于方德都觉得这是一个高武世界。
　　剑仙还真没有看到过，现在这个剑仙御剑飞行，方德才想起来这是一个仙武世界。
　　几把长剑的速度是方德的好几倍，轻易追上方德，开始用四象阵围攻方德，让他难以离开！
　　这还是方德第一次空战，有点不适应，以前面对的敌人，大部分都是正面战斗，基本上是一面的战斗，但这些长剑却前后上下左右的立体进攻方德，一时间方德还真被逼的手忙脚乱。只能在长剑靠近的时候挥出剑罡击飞这次飞剑！
　　而因为这些长剑的影响，那个剑仙快速追上方德说道：“听说你也是一个剑客，让我看看你的剑法！”
　　方德笑道：“我的剑法和你的御剑术比不值一提。”
　　说完方德凝聚出一柄罡气长剑！
　　“去！”罡气长剑射向剑仙！
　　剑仙指挥一柄仙剑来抵挡，其他三柄长剑继续攻向方德！
　　“轰！”剑仙没有想到，方德的剑罡被他的仙剑击中之后会忽然爆炸，无数细小的剑罡被方德指挥下攻向剑仙！
　　“真元护体！”一个圆形的气罩完全包裹着剑仙！
　　“叮叮叮！”方德的剑罡根本攻不破这个气罩！
　　“叮叮叮！”
　　而剑仙的反击也非常迅速三柄长剑，不分先后击中方德，他像一个足球一样在空中翻滚！
　　好在黑甲的防御还靠得住，他没有受伤！
　　“老五，怎么还没有解决这个剑客！”方德和剑仙在空中交战，其他人都追了过来！
　　而后一个满是诱惑的女人道：“要不要我们帮忙，看样子，这个剑客不好对付！”
　　通过刚刚的交手，方德觉得这个剑仙应该是攻强守弱，但即便这样，自己的进攻也破不了剑仙的防御，而自己有黑甲的保护，守强攻弱，所以现在才出现两人都奈何不了对付的情况！要是再多几个这样的对手，他就真逃不走了！
　　但这个剑客冷着脸说道：“不需要，我可以击败这个剑客！”
　　他也看出自己的仙剑虽然强大，但方德身上的宝甲防御力更加强，一般的招式是不能对付方德的了。
　　只见剑仙再次指挥长剑，回到自己身边，而后不断汇集，他甚至跳下了自己踩踏的长剑，只是凭空漂浮在天空。
　　“这是什么原理？”御剑飞行虽然很不科学，但却非常修真，但你现在连剑都不踩了，这是要连修真都不要了！
　　方德好奇的感知这个剑仙的四周，发现他的磁场和四周的环境是排斥的，有种同性相斥的感觉，这下倒是很科学了，只是他是如何控制甚至改变自己的磁场的？
　　要不是现在双方是敌人，现在方德都想和这个剑仙交流一下。
　　但在方德胡思乱想的时候，剑仙的仙剑已经完全合体了，成为一柄大一倍的长剑，方德都可以感知到上面的危险！
　　“斩仙剑！”长剑爆发出音爆冲向方德！
　　方德知道黑甲可能会抵挡住这招，但冲击波照样会把他震死，这都音爆了，以这长剑的质量，前世电磁炮估计也就这威力！
　　他知道这次不能在依靠黑甲来防御了。
　　“天人合一！”
　　进入天人合一的状态当中，方德方圆100米范围内的灵气都好像如同他的手臂，他可以轻易指挥这些灵气。
　　很快这些灵气组成一把把长剑，这些长剑在方德的指挥下，组成一面面盾牌一样抵挡在方德前面。
　　“金刚护体！”一道金色的光芒笼罩这方德！
　　“这好像是佛门的功法！”一行人的老大，看着金光闪闪的方德奇怪道。
　　他身边一个小弟道：“老大，说不定他修炼的金属性的功法，毕竟这个人是剑客，金属性的功法杀伤力最强，也适合剑客！”
　　刚刚那个女人却笑道：“不管这个人修炼的是什么功法，老五这招，金丹是以下是最强的招式，这个剑客是不可能抵挡住的！”
　　但他们的老大却说道：“我们要的是这个人的秘密，有不是他身上的灵石！”
　　而后他马上大叫道：“老五，留下这个人的性命！”
　　但老五不为所动，仙剑依然带着音爆的声音攻向方德。
　　“轰轰轰！”她说的没有出，这招的确威力非凡，方德用长剑组织了10面盾牌来抵挡，但却被这仙剑一通而破！
　　最后来的方德的护体真气勉强才勉强抵挡了不到一刹那，但还是被仙剑击破护体真气！
　　“轰！”方德整个人像炮弹一样飞出去了！
　　“这家伙死定了！”
　　但他们的老大却怒道：“还不赶快去追，看看能不能救活这个人！”
　　“哦！”
　　只见他们当中一个小矮子捏个法诀道：“土遁术！”
　　整个人就遁入到土地当中。
　　“老五，你还要做什么？”老大发现老五还在御剑飞行，方向正是方德刚刚离开的方向！
　　老师面无表情道：“这个人没有死，他还在逃！”
　　说完加快速度向着方德的方向飞过去！

第29章，救命之恩
　　这时候他们才发现方德居然越飞越远，而且也越来越高了！
　　“现在我有点相信这个人是佛门子弟了，这么强的防御力，不是佛门子弟都说不通！手段如此重的打击，居然还有力气可以逃走！”
　　“还说这些废话做什么，赶快追这个人！”
　　但他们终究还是追丢了，方德发现他们这些人虽然实力强大，但会飞的，且能跟上自己的就剑仙一个。
　　于是他不断往高空飞行，虽然他们在陆地可以追上方德，但方德在几万米的高空上，他们跟不能进攻到方德。
　　而且到几万米高空之后，基本上没有空气，哪怕方德他们是修士也消耗非常巨大，还想要用护体真气来护住身体，这使得双方真气和法力都消耗成倍增加，越是高，真气，法力消耗越多。
　　方德可以进入天人合一的状态，用四周的灵气补充自己，还可以承受着，而那个剑仙虽然攻击力强，但并不以法力浑厚见长，法力的补充跟不上方德，追了一段时间，方德就消失在他眼中了。
　　他只能失望的回去！
　　他们看到剑仙回来，满怀希望的问道：“老五，怎么样，抓到了那个剑客？”
　　老五面无表情的摇摇头道：“被他逃走了！”
　　他们的首领道“老二算一下这个人的位置！”
　　一个道士样的人，拿出一个罗盘，另一只手也在不断计算，半天之后他才无奈道：“他还在移动，我根本不能推算到他准确的位置，只能感知到他在往北方飞行，现在我们已经进入到蒙妖国境内，要是继续深入下去，对我们来说太危险了，这里到处都是妖魔鬼怪，我们人生地不熟，容易被魔门中人埋伏！”
　　可以说这个世界的魔道中人大部分都在这里了，这是他们的地盘，而这些人都是道门子弟，被魔道是人发现了他们的行踪，下场可想而知！
　　这群人的老大思考了半天道：“我们现在已经失去机会了，而且在这里待在越久，风险也越来越多，我们就回到大乾，不要在冒险了。”
　　其他人点点头，认同了他们老大的意见，他们都是筑基期的修士，有300年以上的寿命，现在他们还有好几百年可以活，可不想在这样的地方冒险！
　　话分两头，方德一直的高空飞行，因为害怕被刚刚5人伏击，一直没有降落，只是这本来就是冬季，方德还不断往北飞行，温度自然越来越低了，现在方德只能看到大地白茫茫的一片，好像身处一片冰原。
　　方德在自己的真气快消耗殆尽的时候，只能缓慢下降了，到了地面非常才发现这的积雪之多，简直超乎方德的想象了，你刚相信方德刚刚落地雪就到他腰上了，要不是风大，方德估计这雪可能要超过3米高，这样的大雪是方德从来没有看到过的。
　　不过方德现在也没有时间去欣赏这前所未有的大雪，他本来就身受重伤，而后又带伤飞行，把自己的真气都快消耗光了，现在方德的身体虚弱的都快要倒地不起了。
　　但偏偏四周的环境恶劣，方德赶倒下，绝对会变成冰棍的，所以他只能咬牙坚持，并且用他仅有的真气来治疗自己的伤势。
　　好在方德的金手指强大，哪怕现在真气不足，但却也让他伤势快速好转，而后方德找到一个小山包，用长剑挖出一个山洞，自己躲进去，而后用雪盖住洞口，只留下几个空呼吸。
　　果然这样做方德好受多了，刚刚外面的温度有零下几十度，而这个山洞却提升到零度左右，虽然普通人还是受不了，但对方德这样的高手这样的温度还可以承受。
　　而后方德在自己的空间当中找到一些衣物穿上，开始打坐，恢复自己的真气，现在方德有点后悔自己没有带什么疗伤圣药了，毕竟方德有强大的金手指，可以让人起死回生，所以方德闯荡江湖多年还真没有带过什么疗伤药物。
　　只是他没有想得自己会遇到这种情况，弄的他只能在伤势还没有好的时候强行恢复真气，所以这次疗伤是方德最慢的一次，花了一天时间他才勉强好起来。
　　而后方德走出山洞看着还没有停止的雪花道：“要找到人家！”
　　他虽然恢复了伤势，但身体却还是非常虚弱，罡气翅膀是使用不出来了，而方德本来在南方，根本没有准备过冬的衣物，甚至在他的空间当中都没有准备，而且食物也只有一点，所以他不能快速找到人家，一样危险。
　　好在他的感知还在全力开启可以感知方圆10里的动静，靠着感知雷达，方德找了半天终于在一个小山谷当中找到一个只有几十人的小部落。
　　方德兴奋的跑过去，而在这个季节，根本没有人会出门，这个部落的人也没有想到会看到方德，非常热情的接待了方德，烧热水，给方德食物，他们没有衣物就找多余的羊皮给方德做衣物，这让方德感动不已。
　　这个部落的其他人在知道方德的消息之后也纷纷来看方德，虽然双方语言不通，但方德却可以感知到他们的善意，于是就这样方德就在这里住下了。
　　有了修养之地，方德的元气快速回复，不但身体好了，连真气都变得充盈起来，可以说他恢复了十成状态。
　　而现在方德精神力强大，学习能力也变强，几天时间方德就学会了这里的语言，已经可以毫无阻碍的和他们交流了。
　　方德发现这些牧民或多或少都有一些冻疮，甚至的状态也不怎么好，不记得是哪里看到的资料说古代牧民生活的非常差，少有可以活过30岁的，方德发现这个部落超过40岁的人只有3人就知道这应该是真的，为了感谢他们的救命之恩，方德用治疗能量帮助他们治疗冻疮，和他们身体的暗伤。
　　被方德这样一治疗，果然他们的身体变的前所未有的好，这些牧民都方德也感觉恭敬了，都认为方德是一位法力高强的萨满。

第30章，啸月大王
　　除了治疗他们的伤势，方德教他们做雪屋来抵御寒风，这里这么冷，正适合做雪屋，方德以前看电视知道雪屋怎么做，有电锯的人可以直接道河流当中把冰层锯成巨石样来垒，当然还可以用模具不断拍实雪，做成雪砖，而后浇上一些水，坚固的不输给砖头。
　　方德觉得反正现在没有事情，于是玩心大起，每天都制造雪砖，而附近的小孩看到方德的行动也跑过来玩，很快一座冰雪城堡就被方德制造出来了，牧民们也好奇不用，进来之后发现这里比自己的帐篷还要温暖。
　　而后方德对他们说道：“你们要不想每日都被寒风吹，可以修建一座雪墙！”
　　有了这冰雪城堡的例子，他们都同意了方德的话。
　　这个峡谷有山脉抵挡寒风，但谷口还是有些风会吹进来。
　　方德教导他们，制造雪砖，几天时间便切好一道雪墙，将寒风完全阻挡在山谷之外。
　　而且有了这道雪墙的保护，他们也安全多了。
　　没有寒风的吹拂，他们感觉这个冬天好过多了。
　　方德除了帮他们制造雪墙第一寒风，还带他们捕猎物。
　　这个季节，草原上的动物全部去冬眠了，野外很少可以看到动物。
　　但却不是说完全没有猎物，这个季节抓捕河鱼是最好的时候。
　　方德带领他们找到附近的河流击破冰层，抓捕下面鱼，几十斤重的大鱼，一个个露出水面呼吸，被他们轻易提到冰面上来，一个窟窿，轻易可以抓捕几百斤鱼。
　　第一次捕鱼，他们就收获了几千斤鱼，这些食物基本保证他们可以完好的过完这个冬天。
　　如此丰收，让部落的人喜出望外，这个冬天他们不用担心饿肚子了，哪怕寒风都不能阻挡他们庆祝的热情。
　　做完这些事情，方德也算是报答了这些牧民的救命之恩，本来打算离开这里回到岳县。
　　但第二天部落就出事了，一个牧民出去捕鱼却遇上狼，被咬的半死跑回来了。
　　这让牧民忧心忡忡。
　　果然没多久，雪墙外面出现了好几只雪狼。
　　部落的青壮都拿着弓箭站在雪墙上观望，但却不敢射击这些雪狼。
　　方德观察了一下，这些雪狼灵气充沛，只是还没有开启灵智，算得上是妖兽，只是不知道为什么牧民不敢攻击他们？
　　方德觉得帮人帮到底，出了雪墙，用剑气把这些血狼全部杀死。
　　但方德的行为没有引起莫名的欢呼，他们反而更加担忧了。
　　方德奇怪找来部落的长老问道：“我做的有什么不对吗？”
　　长老忧心重重道：“这是啸月大王的手下，每年到冬季他们都会出来捕食，经常有小的部落被他们完全吃光，现在这只是他们的前锋，后面雪狼会越来越多，我们的部落危险了。”
　　“妖怪吃人在这里没人管吗？”方德奇怪了。
　　但长老却说道：“我们这方圆千里都是啸月大王的地盘，怎么可能有人敢管他的狼子狼孙，大家只能祈祷自己的部落不是这些雪狼的目标。”
　　方德这才想起来，这片地区人妖混居，妖怪都能正大光明的统领一方，也就不奇怪了。
　　方德道：“但大家总不能坐以待毙吧，现在谷口有雪墙的保护，我们封死出口，这些雪狼也不可能爬的上来。”
　　现在这是唯一的方法，长老也只能按照方德的办法，召集部落所有的人，制造雪砖，把出口堵死，反正他们现在也有足够的食物，这个冬天不出去，也可以安然度过。
　　果然没过多久之后，谷口的雪狼越来越多，甚至还想攀上雪强进攻谷内的牧民。
　　但这季节本来就寒冷，雪墙更是滑不溜秋，他们挣扎了几下就掉下去了。
　　牧民们在雪墙上看了半天，发现自己安全无比，这才放松起来，甚至还看这些雪狼的笑话。
　　“呜呜呜呜！”一阵狼啸传来。
　　方格可以感知到这个狼妖实力不差自己。
　　“不愧是修真世界，就没有几个实力比我差的。”方德非常无奈，可能是贩卖灵根得到了几万灵石，把自己的运气都耗光了。这段时间遇到的敌人就没有一个实力比他还要差的。
　　狼啸传来没多久，一只一丈多长，八尺高的巨狼出现在方德的眼前。
　　“这是史前世界，怎么动物都巨大化啦，这狼比马都大，也太夸张了。”
　　这狼妖居然看着自己眼前的雪墙，有一阵奇怪，但没过多久，它便昂起狼头，集中灵气！
　　“咻！”
　　你到气刃从它口中喷射出来，很快便扩大成三四丈长！
　　有无比的威势，冲向雪墙。
　　“不好！”方得感知这气刃威力的强大，害怕雪墙抵挡不住。跳下雪墙，拔出长剑，射出一道剑罡。
　　“轰！”气刃和方德的剑罡相撞，相互泯灭！
　　“人类修士！怪不得这些人类敢杀死我的狼只狼孙，原来是你搞的鬼！”
　　方德怒道：“你这妖孽居然不安心修炼？反而在这里吃人，今天我就除了你这妖魔，为民除害。”
　　狼妖哈哈大笑道：“修士，你这是在说笑吧？在大乾境内你没有吃过妖怪的肉？你们吃妖怪的肉心安理的，现在我们妖怪吃人类的肉也是天公地道，你有什么好生气的。”
　　这话让方得无言以对，方得进入这个世界以来杀死过两个妖怪，都是能口吐人言有灵智的妖怪。
　　方德虽然没有吃他们，但却让小黑吃他们的肉，而且鳄鱼骨妖都被他抽筋扒皮，拿去贩卖灵石了。
　　现在被这狼妖这样一说，自己的确没有资格说狼要吃论吃恶，毕竟人吃妖，妖自然也可以吃了。
　　方德出于人类的立场可以消灭这个妖怪，但却没有资格说这妖怪吃人是恶。
　　狼妖继续道：“这方圆千里都是我王的地盘，这些牧民也是我王的食物，在这里我们才是仙，你们才是妖。想要降妖除魔去你大乾去！”
　　日后他看着方德流口水道：“本将修炼几百年，只吃过几次修士的肉，那真是无上美味，看来今天又可以再尝试一次。”

第31章，逃命
　　这话说的方德怒气冲天，不管怎么样，这只狼妖必死无疑。
　　“《万剑诀》！”无数长剑在方德身边成型。
　　“咻咻咻！”在方德的指挥下，像一条河流一样冲向狼群。
　　“哦哦哦！”几千雪狼被剑气杀得血流成河，对方德恐惧无比，一个个逃离这。
　　“可恶的人类，敢当着我面杀我的狼子狼孙！”
　　狼妖喷出一道气刃，快速射向方德，而它也快速奔向方德。
　　方德顺手用剑气击破狼妖的气刃！
　　而狼妖飞跃向方德拍出前爪，想要拍死方德。
　　“五雷神掌！”
　　“轰！”一道闪电击中狼妖，五雷神掌至刚至阳，天然克制妖怪的妖气！
　　狼妖瞬间被电的皮毛竖起，全身的妖气都被打散了！狼妖的整个身体麻痹的倒在地上。
　　方德跑过去一剑砍断了这个狼妖的首级！
　　“噢噢哦！”其他雪狼和狼妖看到他们的首领被击杀，一个个夹着尾巴逃跑，瞬间就没有身影了！
　　看着这狼妖的尸体，要是以前的方德绝对会抽筋扒皮，换取灵石，但这次方德用剑气射出一个坑，把这狼妖埋葬在里面。
　　但刚刚和它的对话，让他觉得这样的行为非常不好，这也是有智慧的生物，虽然是敌人，基本上可以把它当做人了，方德可以杀了它，但却不能侮辱他的身体，就像人会杀人，但除了变态和活不下去的情况下，不会有人吃人。
　　人吃妖怪，把它们抽筋扒皮，那妖怪吃人，人也不能指责什么。
　　而现在方德却可以义正言辞说妖怪吃人是不对的，有智慧的生物都不应该相互吃，虽然这有些迂腐，但却是方德的底线。
　　因为这不是方德熟知的世界，方德在这个世界除了个小黑赚钱灵石都不知道做什么好，但经过这次的事情，方德忽然好想找到了这样应该在这个世界要做的事情了。
　　他要改变这个世界人吃妖怪，妖怪吃人的环境，最起码智慧生物之间不能相互吃！
　　方德回到部落，这次牧民都看到了方德和狼妖的战斗，青壮看到方德回来都欢呼不要。
　　但部落的长老却哭泣道：“天大的祸事，刚刚是啸月大王手下的狼将，现在它死在我们部落外面，啸月大王是不可能放过我们的！这次我们全部要死在狼妖的口中了！”
　　方德皱起眉头，他是想帮助部落，自然不好就这样放手不管！
　　于是他问道：“这个啸月大王实力如何？”
　　方德看看有没有机会杀死这个狼妖，彻底除去这个祸害！
　　长老道：“法力通天，根本没有人是它的对手！光刚刚那样的狼妖将，他手下就有上百之多！”
　　看来自己不是这狼妖的对手！方德暗道。刚刚那个狼妖实力已经不输给方德了，只是狼妖以为方德是剑客，根本没有想到方德还会法术，而且会的还是对他们克制最强的雷法，雷法对妖怪的杀伤力是其他法术的几倍，这些意外加强了，才让这个狼妖轻易被方德击杀！
　　要是不是雷法，方德可能都不是这狼妖的对手。
　　啸月大王想也知道比刚刚的狼妖厉害多少，最起码都是千年以上的妖怪，实力应该远远超过自己。
　　想了想方德道：“现在的情况我们只能逃到大乾去了！不然大家必死无疑！”
　　长老也知道现在情况危急，虽然现在外面环境恶劣，但还是认同了方德的办法，虽然逃出去是九死一生，但留在这里他们是必死无疑了！
　　方德继续道：“我们轻装减行，马上走，我在大乾还有点财力，你们的损失，我会补充个你们的！”
　　但长老马上说道：“大人这时为了我们才杀狼妖的，怎么还能让您出钱！”
　　方德马上道：“你们去了大乾失去了牧场和牛羊，还能生活下去，好了，就这样说好了，大家带上御寒的衣物和少量的食物，半个小时后，我们就向着大乾进发！”
　　部落的长老知道现在是在逃命，没有时间给他们耽搁，马上召集部落所有人都开始打包行李，准备好扒犁，只带了少量的食物和衣物他们就跟着方德离开了他们生活的山谷，还有其中的牲口！
　　“妈妈，我们还会回来吗？”小孩问道！
　　“以后南方就是我们的新家了！”
　　“大家走！”方德大声叫道。
　　而后部落所有人都跟着方德想南方走！
　　方德他们离开之后半天后，有五匹巨狼出现，这些巨狼的身体大小和方德战斗的狼妖差不多。
　　他们在这里到处嗅嗅，查看山谷的情况，但现在山谷当中出来一些牛羊还在，根本看不到一个人影。
　　“找到了！”
　　而后这些狼妖在一次雪堆当中不断刨，很快抛出一具狼妖的尸体，这正是方德战斗的狼妖尸体。
　　“看来狼洪忠真死在这里，真是没有想到！”一头巨狼口吐人言，显然这也是一头修炼500年以上的大妖！
　　“狼洪忠的敌人会剑术，还有一手强大的雷法，狼洪忠破了妖气，才会轻易死在敌人手中！”另一头狼妖道。
　　“我们要不要追过去？我们五妖联手，想来杀狼洪忠的人，必定会死在我们手中。”
　　“这人雷法强大，你们有把握抵挡？我们还是报告给大王！”
　　“敌人强大，我们可能要死上几个，才那杀了敌人！不划算！”
　　显然他们都不想冒这个险。
　　“安全第一，我们不必追上去，让狼群追上这些人，把这里的情况告诉大王，让大王来处置！”
　　方德不知道这里离大乾有多远，而敌人又会在什么时候追上了，所以这一路上他都不敢停留，一路都在向大乾前进，有人撑不住，方德就用治疗能量治好他们的身体，让他们继续支持下去。
　　而这时候狼群出现在他们的队伍四周，方德只能不断击杀想要靠着的雪狼，好在队伍不长，方德勉强可以保护他们，而牧民也用长箭帮助方德对付这些雪狼。
　　这样过来一天一夜，方德他们终于看到了大乾的边关！
　　“边关重地，禁止入内！”

第32章，实力强大的大乾
　　方德马上叫道：“我们是逃命的牧民，还请将军开城门让我们进去！”
　　“你们为什么要逃命！”
　　“我们杀了啸月大王的手下！一头500年修为的大妖，现在被啸月大王的追杀！”
　　“你们这群人有本事杀了啸月大王手下？”这个消息终于让守卫震惊了，打开了城门，放他们入关。
　　就这样方德他们花了九牛二虎之力，才让边关的守将放他们进入这边塞当中。
　　“本将军霍昂，是卢龙塞的守将，你就是杀了500年大妖的勇士？”一个八尺大汉对方德说道，这大汉的体型一看就非常有安全感，是那种拳头上站人，胳膊上跑马猛将，不止是外形，方德感知到这个人的实力居然比自己还要强，而且不是强一点点的强，而是超越一个阶级的强，方德感知自己没有黑甲的保护，在这个人手上过不了三招，果然自己成为了弱者！
　　“在下无名，见过将军！”方德行礼道，方德这个马甲就是cosplay风云当中的无名！
　　“无名！”霍昂觉得方德不想说出自己的名字，采用了这样的化名，当然他也没有计较这些，他更加关心的是方德带过来的情报！
　　霍昂问道：“你在塞外遇到了多少雪狼？”
　　方德回忆一下道：“刚刚开始只有几匹雪狼，但后面有几千雪狼包围我们，其中一头是可以口吐人言狼妖，应该是头狼，在下侥幸杀了它，其他雪狼吓的逃走，不过我们听说这狼妖是啸月大王的手下，我们这才逃出来了。”
　　霍昂沉思道：“看来啸月大王今年会攻打我大乾了！而且雪狼的数量也不会少。”
　　而后他看着方德道：“你既然可以杀了啸月大王手下的大妖，想来实力也不差，现在边关正缺人手，尤其是你这样的高手，不知道你想不想留在这里继续杀狼妖！”
　　方德想了想说道：“刚刚进来卢龙塞的牧民是在下的恩人，要是将军可以安置好他们，在下愿意出一份力！”
　　霍昂哈哈大笑道：“这好办，我们卢龙塞就是缺人，但地方大的很，到处都是草场，本将军可以把他们安置在卢龙塞附近的一块草场上，保证不会饿死他们！”
　　方德道：“在下愿效犬马之劳！”
　　霍昂道：“有你这样一位高手在，想来这次会多死一些狼崽子！”
　　方德奇怪道：“啸月大王会经常进攻”
　　霍昂无奈道：“啸月大王是雪狼出身，所以在它成为这方圆千里的大王之后，就不准它势力范围的人，妖杀雪狼，但偏偏雪狼的繁殖能力非常强，雌狼的怀孕期只有六十几天，通常一窝能生3-9只小狼，也有一窝生十几只的，本来雪狼的天敌也不少，草原还能供养起雪狼。
　　但啸月大王的关系，雪狼爆发性增长，比以前多了几十倍，草原养不起，这么多的雪狼，于是啸月大王就让自己手下的大妖指挥狼群进攻我大乾，每年都会有几万雪狼进攻卢龙塞，而每隔10年就会有几十万雪狼进攻大乾，这是北方大灾难之一的狼灾！”
　　方德问道：“为什么，狼灾的源头是啸月大王，为什么大乾的修士不直接灭了啸月大王，这不就彻底解决了大乾的狼灾了！”
　　这可是吃人的妖怪，啸月大王养了几十万雪狼，想也这会吃掉多少人，可以说方德遇到的魔头都没有它杀的人多！
　　霍昂无奈道：“那有你想的那样简单，啸月大王是元婴期的妖怪，一身功力惊天动地，整个大乾也没有多少高人敢说一定可以胜过它，更不要说它是蒙妖国七大妖王之一，我大乾的修士进入蒙妖国对它动手，蒙妖国肯定也会用同样的手段来报复我们大乾，我大乾有不少高层根本没有多强的修为，这样的刺杀对我大乾来说更加吃亏。
　　而要进攻啸月大王的地盘，就相当于对蒙妖国发动全面战争，到时候双方要打的尸山血海了，因为顾忌啸月妖王身后的蒙妖国，我们才不敢对它动手！”
　　果然有后台的妖怪都不是好收拾的！而且元婴期的妖怪实力也是这个世界最顶级的，一般的修士还真未必是它的对手，在大乾只有一品武神，元婴修士才有把握对付它。
　　但这样的人都是大乾的高层，又怎么可能冒险来对付啸月大王。
　　方德只能无奈的离开这里！
　　霍昂行动很快，马上有一个士兵带来一战简易的卢龙塞地图，而后指着一块草场道：“这是将军给你们的草场！”
　　方德而后找到了长老他们，交给他们上百灵石说道：“这是灵石，每块价值10两黄金，你们要藏好，遇到危机的时刻在用这个来渡过难关。”
　　而后方德又找到霍昂让他介绍一些贩卖牛羊的商人，购买一些牛羊交给他们，让他们可以继续放牧生活，而方德安心守在卢龙塞。
　　与此同时，啸月大王也知道自己手下死在人类修士手上。
　　“人类又不长记性来招惹本王，你们带领10万雪狼，进攻大乾，本王要大乾的边塞血流成河！”
　　“是，大王！”几头巨大的狼妖俯身道。
　　一时间10多万雪狼多路向着大乾的边塞进攻，一时间大乾边疆烽烟四起。
　　在这座卢龙塞当中，方德看得了大乾王朝的实力，不过3000守军，但却个个都有内力，高不高深先不说，在大唐世界就看不到这点，方德魔改之后，武者才在大唐世界几十倍的暴增，才出现了全内功的军队。
　　而其中方德感知，六品先天级的武者就超过50人，这人方德惊呆了，难怪上次方德遇到的敌人说先天根本不算高手，在这里先天只能做百人将，也就比大头兵强一点，还真是先天多如狗。
　　五品真元境界的高手有8人，四品凝罡境界的高手3人，方德用大唐世界的境界来换算，五品真元境界就相当于大唐世界的宗师境界，四品凝罡境界就相当于大宗师，方德差不多就处于这个境界，当然在持久力上方德还不如本地高手。

第33章，儒士镇国
　　这个世界灵气充足，真元境界，就是把真气压缩成流水一样，所以才不叫真气，叫真元。而凝罡境界就是真气继续压缩，已经和钢铁一般坚硬，所以才叫罡。
　　只是方德都想不通真气都快压缩成钢铁了，那它是怎么在身体经脉当中流动，这个世界的高手可以承受钢铁在经脉当中游动，方德想想都觉得痛，反正方德的罡气都是在体外用灵气组成，当然这样做的后果，就是在持久力上，方德不如这个世界的武道高手。
　　而霍昂武道金丹境高手，这也是方德第一次看到金丹境界的高手，“一粒金丹吞入腹，我命由我不由天”从这句话当中就可以看出金丹境界强者的强大，是这个世界顶级高手。
　　不过一个小关隘就有一位金丹境界的高手坐镇，可以想象整个大乾会有多少金丹境的高手，元婴高手又会有多少！
　　方德估计一下，说不定自己在这个世界实力排名要到上千以外，这都是高估。
　　这时候方德才想起来，自己好像已经好久没有努力修炼了，回去是不是收收心，最起码修炼个武道金丹出来再浪，要是自己是金丹期的高手，贩卖一点灵根，谁敢对自己下黑手！
　　这一切都是实力不足惹的祸。
　　方德加入卢龙塞不久，雪狼的身影就开始出现的卢龙塞外了，不过只有零星几十头，也没有什么强大的狼妖在其中。
　　霍昂人手下派出100人马把这些雪狼全部杀死，狼皮全部剥下来，这个季节的雪狼皮价值不菲，对士兵来说是最好的战利品。
　　但到了第二天，无数的雪狼堆满了卢龙塞外，方德看到都惊讶不已“这有多少雪狼？”
　　霍昂真正巡视城防，听到方德的话笑道：“2-3万匹总是有的，要都是这样的雪狼，它们这只是给我们送战利品，但这其中有不少是狼妖，看那些个头比一般狼大的，他们都是开了灵智的狼妖，大概有100年左右的修为，可以和8-9品的后天武者一战，而这样的狼妖在这里可能有好好几百头。
　　方德顺着霍昂的手看，发现果然有不少雪狼的身体比一般雪狼要大一圈，这些应该就是开了灵智的妖怪了，它们基本上都是上百雪狼的头领，控制这雪狼群，它们一群群的以这些妖狼做中心。
　　霍昂继续道：“可以和四品先天一战的小妖狼也有上百，他们都在后方，这群雪狼的统领是一支千年狼妖，我都未必对付的了它，所以只能利用城墙来防御它们。”
　　方德观察到这群雪狼身后，有非常多如同巨狼一般的存在雪狼，它们有的比方德杀的要大，有的比方德杀的狼妖要小，想来他们就是这个雪狼群的高层了，而中间围着的却是一个人。
　　“那个人就是千年狼妖？”方德问道。
　　下面几万都是雪狼，就他一个人在，想来也不是人类。
　　霍昂道：“没错，千年狼妖已经可以幻化成人，他也是啸月大王最强的手下，本将和他交手过几次，但都奈何不了他，要不是本将的《浩然正气诀》天生对妖气有克制，光凭实力本将也不是他的对手！”
　　“《浩然正气诀》这听上去像儒门心法，将军还是一个儒家子弟？”方德好奇问道。
　　霍昂骄傲道：“不错，本将除了是三品武者，还是三品儒士！不然，朝廷也不会让本将在这里镇守。”
　　比起三品武者的身份，三品儒士更加让霍昂骄傲！
　　方德吃惊道：“将军真是文武双全，在下佩服！”
　　这个世界的读书人也可以修炼，孟子不是说过：“我善养吾浩然之气。”
　　这要是在唯物主义世界，可能只是说一个人的修养，但在这样有灵气的世界，精神的力量可以干涉现实，那就不一样了。
　　这个世界的读书人，感悟到天地之间的浩然正气，引入丹田当中，这就算是入门了，成为有正气的九品童生，对应武道后天境界，继续培养身体当中的正气，可以达到正气离体，庇护他人的程度，算是小成，算是六品儒生，对应武道先天境界。
　　再上三品儒士，他们已经可以引动天地当中的正气，庇护一支军队，相当于游戏当中的光环，霍昂的存在，不说他本身强大的实力，光正气光环就可以让卢龙塞守军对妖怪的杀伤力提升一倍以上。
　　再上是二品大儒，这样的存在已经可以调动一个地区的正气，改天换地也是等闲，而浩然正气，至大至刚，以直养而无害，对妖魔鬼怪最为克制，所以一般有大儒存在的城市，哪怕是千年的妖王都不会进入。这样的大儒在整个大乾没有超过10人，基本上散布在整个大乾国土四周，利用他们的能力，保佑大乾风调雨顺，可以说他们这些大儒才是大乾真正的可以镇压气运的存在，他们比武者和修士对大乾来说都重要的多了。
　　再上就是一品鸿儒，可以调动整个天下的正气，可谓是天下所有妖魔鬼怪的克星，这样的人出现，可以带动人类上百年发展的黄金时代，只是这样的鸿儒很少出现，上千年都未必能出现一个。
　　方德没有想到，霍昂一个猛张飞式的武将居然是一个儒士，只是说这个世界的儒生太能打了，随手可以提前上百斤重的斩马剑，砍下敌人的狗头，要天下的儒生都和霍昂一样厉害，打仗还真没有方德这样的武夫多少事情了。
　　方德看着雪狼群问道：“卢龙塞墙坚城固，城墙也高大，要是狼妖动手，说不定他们还有可能上这城墙，但这几万普通的雪狼又有什么用它们有不可能像人一样攻城！”
　　霍昂道：“谁说这些雪狼不会攻城的！要是没有狼妖的存在，这些雪狼的确是野兽，但正是有这狼妖存在，这些雪狼才成为一支恐怕的军队。”
　　没过多久方德视野当初出现了许多木头制造的台子，他们高矮不一，但在一条条雪狼的推动下缓慢的向着卢龙塞的城墙靠拢。

第34章，金丹期的强大
　　“这就是雪狼它们进攻的办法，当这些台子靠近卢龙塞的城墙，雪狼就是跳上台子，由低到高，最后跳上卢龙塞。”
　　“这要死多少雪狼！”人类攻城都要死伤惨重，而这些雪狼根本没有灵智，他们攻城的下场可想而知，用这样的办法死的人更加比人类攻城要多几十倍。
　　霍昂无奈道：“啸月大王根本不在乎这些没有开启灵智的雪狼，他就是要这些雪狼在大乾的边塞消耗殆尽。
　　这样他的地盘才可以从新养的起雪狼，而且通过这样的生死大战，不少雪狼都会突破极限，产生灵智，成为真正的狼妖，这才是啸月大王的子民，用这样的方法，啸月大王手下的妖怪是最多，他这才成为蒙妖国，七大妖王之一！虽然他实力不是最强的，但却是势力最大的！”
　　方德无奈摇头，不愧是妖族，不但对敌人狠，对自己人也狠，这样一场战斗，不知道要死多少雪狼在这里！卢龙塞守军自然不可能看着雪狼把台子堆到城墙边，当这些雪狼靠近城墙的时候，守军开始用弓箭反击。
　　“噢噢哦！~噢噢哦！”
　　几轮长箭过去，雪狼死伤惨重，一个个逃离这里，但很快又被狼妖赶回来，继续推着台子前进！
　　而守军也开始用石头砸这些高台，这里的士兵都有内力，丢的石头不但大，而且远，一个个都像一门小型投石机一样，因为是人力掌握力度，精度比真正的投石机高，靠近城墙的高台被轻易摧毁，台子下面的雪狼更是被砸的血肉模糊，极其吓人。
　　这群雪狼再次被吓的逃走，但它们还是被赶回来了，不过这次方德看到不同的画面，其中一头雪狼被他们收了。
　　方德指着那头被收了的雪狼问道：“刚刚那是什么情况？”
　　霍昂道：“被收了的雪狼就是开启灵智的，在这样情况下，上千雪狼当中大概会有一条雪狼开启灵智。”
　　这里有2-3万头雪狼，这就是说这一次战斗，就有可能多20-30头狼妖，难怪这啸月大王手下最多。
　　虽然卢龙塞的守军用尽全力阻止雪狼搭台子，但这时候雪狼身后的狼妖开始行动，他们一个个用简单的锋刃，小火球，等简单的法术进攻卢龙塞守军，阻止守军的行动，这样一来，有不少台子被搭在卢龙塞下面，霍昂想用火油燃烧，但却被他们有土系法术覆盖在台子上，火油燃烧殆尽之后，却没有烧掉多少木台。
　　而守军再用巨石砸木台也没有作用了，这些雪狼跳跃能力非常强，只要有一个着力点就可以跳上城墙，甚至不少雪狼的爪子都可以扣进城墙当中，几下就可以爬上城墙。
　　卢龙塞守军也没有多说，拿起刀剑就是干，方德也用真气凝聚出两把罡气组成的长剑，而后在方德的指挥下，灵活的射穿雪狼的身体，一天下来方德杀死了上百雪狼，但这效率还是不如他自己一个人，要是在野外，他一个《万剑诀》就要死一片雪狼，但现在有人阻碍，他总不可能把自己的战友都杀死，所以这反而影响到方德杀雪狼的效率。
　　一天战斗下来，雪狼在卢龙塞留下了2000多的尸体退走了，而卢龙塞的守军没有多少伤亡。
　　方德找到霍昂道：“将军我的招式都是大招，在卢龙塞难以施展开了，明天我想单独行动！”
　　霍昂道：“可以，不过你要小心点，你要是杀雪狼太多了，会被狼妖他们盯上的！”
　　方德点头道：“我会注意的！”
　　到了第二天，雪狼又是同样的套路，这次方德自己跳下卢龙塞！
　　“这谁呀！这么莽！”方德的行为也吓了卢龙塞守军一跳。
　　“将军留下来的高手，据说到了四品凝罡境界，说嫌弃我们碍手碍脚，妨碍他杀雪狼了！”
　　“四品高手，难怪如此傲气，只是他这样莽，等会有他好看的！”
　　“万剑诀！”方德随手挥舞出一片剑气！
　　“咻咻咻！”几十只雪狼被方德杀死！
　　“天罡剑气！”方德再次挥舞出一道十几丈长剑气，瞬间击杀了十几头雪狼！
　　“噢噢噢噢！”四只狼妖迅速围住了方德。
　　“好无耻的修士居然，实力都如此强大，居然对付我们普通的雪狼！”
　　方德长剑对着这四只狼妖道：“你们总不是普通雪狼吧！”
　　“天罡剑气！”方德挥出四道剑气，攻向这四只狼妖！
　　但这四只狼妖身手敏捷躲过了方德的剑气，而后四只狼同时仰天长啸，强大的妖气从他们的身体当中爆发出来，而后四狼分头合击，在封死方德逃走的道路之后，分别对着方德软弱之处狠狠咬杀而去！
　　城墙上的霍昂见状大吃一惊，好强大的杀招，这种招数合击招式显然是这些狼妖压箱底秘技，这招用了对付自己，他都要吃亏，现在更加不要说方德还未成就金丹！
　　“正气护体！”霍昂想也没想，用自己最强大的招式加强方德。
　　本来他以为“无名”这次不死也要重伤，但下一刻，它们耳边传来一阵尖利的“嘎嘣”声，那声音，就像吃大米吃得正香时，突然咬到了沙砾碎石一养。
　　他们本以为可以咬死方德，但却像咬在金刚之身上，其滋味可想而知！
　　“五雷神掌！”
　　方德趁机用五雷神掌麻痹四只狼妖，而后四道剑气射出把这位四只狼妖分成八半！
　　“找死！”本来一直风轻云淡的千年狼妖，看到自己四个手下死在方德手中！
　　挥出一道十丈长的气刃，这气刃势若闪电，带着无比强大的威势快速射向方德。
　　“不可硬敌！”方德想躲开这气刃，但飞发现自己居然动不了了。
　　“糟糕，被狼妖的气势压制住了！”方德马上想明白是怎么回事，在这里也是这千年狼妖的实力远远超过自己。
　　“天人合一！”在天人合一的状态下，方德勉强可以活动一下，他施展一个铁板桥，整个身子半昂，气刃贴着方德肚子飞过去！

第35章，死里逃生
　　“轰！”气刃射道卢龙塞的城墙上激起一阵阵烟尘，坚固的要塞都被这一击打的晃动，可见这招的强大！
　　卢龙塞的守军都吓得不敢出声。
　　千年狼妖看到方德躲过了自己一击，有点惊讶，几个闪烁快速靠近方德。
　　一个平淡的直拳就这样似慢实快在方德的目光下一点点靠近他的前胸。
　　但方德却只能看着普通的直拳一点点靠近自己的胸口无能为力。
　　而这时候霍昂飞下城墙，抵挡在方德前面，用手掌包裹住千年狼妖的这拳！
　　“轰”巨大的气劲从两人的拳头当中爆发出来！
　　离两人最近的方德瞬间被这气劲冲道十几丈外的卢龙塞城墙上！
　　“轰！”砸出一个巨大的坑，四周的墙砖都被方德震碎！
　　“这就是金丹期的高手，果然不可力敌！”光这冲击波就已经让方德重伤了，这还是他有黑甲的保护！
　　“霍昂，你想阻止我杀那个小子！”千年狼妖冷着脸说道。
　　霍昂笑道：“战场上各凭本事，狼三你手下本事不如他，以四敌一都被他杀了，这要怪你平时没有好好操练自己的手下，倒是你出手对付小辈有点不应该了！你这是输不起吗？”
　　狼三冷笑道：“好好好！霍昂，一年不见，你口才倒是了得，就是不知道你这一年，本事是不是也和你口才一样强！”
　　说完两人交战在一起，金丹期的修士，修为自然不是他们他们可比的，两人战斗的冲击波都弄的战场地动山摇，雪狼被这气势吓的全部逃走了，哪怕是他们的首领成精的狼妖都阻止不了！
　　而方德此时已经飞上卢龙塞，治疗好自己的伤势，看着霍昂和狼三的战斗，这战斗可谓惊天动地，在方德看来这根本是两台九九坦克在战斗，用数字在对比，方德的战斗力是500，而这两人最起码也有5000，本来方德以为自己可以抵挡霍昂三招，但现在看着全力以赴的霍昂，方德发现他要杀自己，还真是一招的功夫！
　　而后他看着自己的黑甲心痛不已，本来黑甲坚固无比，是方德保命底牌，但这次被四只狼妖一咬，居然留下了牙印，他们的牙齿该有多坚固，方德的黑甲可是相当于10米钢装甲防御，仙侠的世界果然非同一般。
　　不过想到他们还只是金丹以下的妖怪就有如此实力了，而刚刚那个千年大妖，即便破不了自己的黑甲，但招式的威力也足以震死方德。
　　“看来要想办法升级黑甲了！”方德暗想道。
　　两人激战了半天，最后都受重伤，以平局收手！
　　现在雪狼也逃走了，狼三自己也受伤了，于是他带着自己的手下离开了这里。
　　而霍昂回道卢龙塞哈哈大笑道：“痛快，太痛快了！好久没有进行这样的战斗了！”
　　方德马上跑过来道：“多谢将军救下我的性命，大恩大德，在下必有厚报！”
　　霍昂笑道：“大家都是袍泽，你救我，我救你，都是应该的，哪来什么大恩大德！倒是你这次杀了狼三4个手下可是立了大功一件，要知道他们都是500年以上的大妖，本将想杀它们都非常艰难，没有想得这次却死在你手中。”
　　方德看着还在流血的霍昂道：“在下对治疗内伤有一些心得，还请让我一试！”
　　“那本将就试试！”说完两人找到一个静室，霍昂是金丹高手，方德不敢引起他的注意，只是稍微改善一下他的伤势，但这已经让霍昂非常惊讶了！尤其是方德说只要继续这样治疗10天，他的伤势就可以完全好转，要知道他可是武道金丹，他都没有把握让自己快速好起来，而“无名”不过凝罡境，真气疗伤的效果居然比自己的真气都要好，传说当中的疗伤圣功《长春功》都要强！
　　当然对方德这手本事他也没有细追究，而是问道：“无名，你是本事不差，有没有兴趣留在卢龙塞？”
　　方德无奈道：“将军，在下在江南还有一份家业在，实在不能留在边塞！”
　　霍昂无奈道：“看来我们有缘无份，这次你击杀了5只500年以上的大妖算是立下大功了！可以从朝廷的宝库兑换功法，法宝等你需要的东西，说说看你想要什么，我帮你参谋一下！”
　　方德马上说道：“我想兑换一份可以修炼到元婴期的功法。”
　　现在方德想要提升实力，但他的功法却远远跟不上他了。
　　“咳咳咳！”霍昂都被吓到了！
　　“除非你杀了啸月大王，不然光靠几只小妖是不可能等到元婴期的功法的！不过金丹期的功法以你的功劳却足够了！我看你是一个剑修，就给你找一部可以修炼到金丹期的剑典给你！”
　　“多谢将军！”
　　方德继续在这里治疗霍昂，几天后方德治疗好霍昂，而方德要的剑典也过来了，叫什么《一气剑诀》。
　　霍昂道：“这是几百年前一个叫一气道人的自创的武功，他本人是一个散修，修炼到金丹境界，在他死后这剑诀流落到朝廷手中，现阶段足够你修炼的了，不过后续突破的功法，就要你自己创造了，不过你要留在朝廷，等你立下更大的功劳，就可以得到更加高深的剑诀，你不再考虑一下？”
　　方德摇摇头道：“不用考虑了，再下在江南还有事情，不能留下。”
　　霍昂无奈道：“那以后记得常来这里看完我们！”
　　方德道：“我会的！”
　　说完方德施展自己的罡气翅膀，飞到高空当中，而后向着南方飞去！
　　霍昂看着方德离开的身影喃喃自语道：“看来你在南方是有奇遇！希望下次听到你的消息不会是你死亡的消息。”
　　这段时间虽然还没有查到方德真正的身份，但无名这个马甲身份却被他查的清清楚楚，不过一个忽然出现的散修，但手中有上百灵根又不一样了，不过霍昂有朝廷作为靠山，自然不像其他散修一样贪婪方德手中的灵根和未知的福地！

第36章，核弹修士
　　方德从卢龙塞起飞之后，就没有停留，甚至害怕遇到其他飞行的修士，他飞的非常高，有上万米，这里空气稀薄，修士飞行也很少飞到这么高，虽然这样对灵气消耗大但安全，财大气粗的方德一直用灵石补充，这样飞了一天，他终于回到少林寺了。
　　看到少林寺的牌匾，方德有种恍如隔世的感觉，这才不过一个多月时间，他经历了太多的事情了，一辈子没有遭受死亡危险的方德，这一个月时间遭受到两次，修真世界太危险了，还是自己的少林寺安全。
　　他已经决定了以后就一直宅在少林寺了，不练出一颗金丹，就不出来！
　　实在不行就再次穿越，哪怕是一个低级点的世界，先回复一下信心也好，无敌流就不错，虽然老套，但安全，而且现在还在流行，不像这个世界，动不动就出现一个可以要他命的人。
　　“呜呜呜！”方德还在少林寺门外感慨的时候，小黑忽然跑出了，显然一个多月时间没有看到方德，它也非常想方德！
　　方德抱起小黑道：“这次为了你的口粮，贫僧差点命都没有了，以后你发达了，不对贫僧好，就太对不起贫僧了！”
　　“呜呜呜！”小黑问方德这段时间是怎么回事，为什么消失了！又那里来的危机！
　　方德笑道：“这次半年赚了好几万灵石，够你吃好几年的了，这么多灵石自然引起其他人的注意，他们想黑吃黑，实力还不差，贫僧都打不过，好在贫僧逃出来了！”
　　“呜呜呜！”小黑表示它现在实力恢复不少，下次有这样的事情可以带上自己！
　　方德摸着小黑的脑袋道：“好，一定带上你，让你为我报仇！贫僧以后就靠你了！”
　　“师傅，你回来了！”高磊惊喜看着出现在少林寺的方德！
　　方德笑道：“师傅回来了，这段时间少林寺没有出现什么事情吧！”
　　高磊道：“大家都非常照顾我，没有出现什么事情！”
　　方德飞行几千里路程，非常劳累和高磊说了一会话，就去休息了，这一休息就睡到了第二天早上！
　　方德想了想就去了修仙学校！
　　高季实他们都在这里，不少人还在上课。
　　清云道长正好在休息，看到方德笑道：“你这一个多月都到哪里去了，开学都要好几天，我们都担心你出现事情？”
　　方德道：“北方大乾和蒙妖国大战，我被滞留在拿来，所以才晚回来几天！学校好吧？”
　　清云道长道：“自然非常好，现在我们的学生增加一倍多，大家都信心十足要扩大学校！”
　　方德点头道：“这就好！”
　　清云继续道：“只是大家想多请几个老师，现在大家手中有资源了，都想突破到筑基期。”
　　他们原本开这个学校就是收集资源用来修炼的想法，现在灵石不缺了，自然不想一直把时间花在学生身上，这样他们就没有时间突破了！
　　方德想了想道：“大家分开突破筑基期，最好一个个突破，这样学习也有人照顾！”
　　清云点头道：“这办法好！谁先到练气巅峰，谁就先突破！”
　　接下来几年时间，方德一直留在岳县，那里都没有出去，平时给修仙学院的学生们上上课，有时间就修炼《一气剑诀》。
　　《一气剑诀》不算什么高明剑法，是一门压缩真气的剑法，按照创造者描述，修炼到大成可以凝聚千丈剑罡，一剑寒光十九州，方德估计是夸大，千丈剑罡，元婴期的修士都未必有这样的法力，而他到死都是一个金丹。
　　但这本剑诀却是方德高深的秘籍，给方德指明了后面修炼的方向。
　　这个世界后天修炼的方式和大唐世界是一样的，都是打通十二正经，奇经八脉，成为先天高手，感知天地灵气。
　　但先天以后的修炼方式就不同了，在大唐的世界，宗师境界讲究招式的精妙掌控，通俗的来讲就是微操要厉害，要锻炼对身体的站控。
　　大宗师讲究炼神，心神的强大，可以感知到四周的一举一动，意在招前，就像方德前世的雷达，可以感知四周的动静，这样自然知己知彼百战百胜！
　　但在这个世界，先天之后，讲究练体，不对应该是锤炼经脉，丹田系统，让经脉可以承受真元在其中流动的压力，让真气在强大的压力下转化成为真元，这没有一个强大的体魄，坚固的经络和丹田系统，根本承受不住真元在经脉流动的压力。
　　当武者的丹田可以承受真元之后，再继续增加压力，让丹田之中的真元，凝聚成罡，这便是凝罡境。
　　而金丹境就是重复上述的步骤，当罡气压缩到极致，成为一粒金丹种子，武者就成为了武道金丹，实力也发生飞跃性提升。那怕刚刚成就的金丹境界，实力超过了凝罡境界十几倍。
　　方德发现，金丹境界的灵气密度非常高，成为固态，这种状态下的真气少量碰撞，就可以爆发出比凝罡状态下强几十倍乃至上百倍的能量。
　　方得惊讶的看着这种描述，怎么感觉有点像核聚变？核裂变？
　　灵气如果是一种物质的话，那他被压缩到极致，进行裂变或者聚变反应也是有可能的。
　　但人的身体能承受住这样大的能量。
　　方德记得核裂反应堆，光水泥墙有好几米深，这样的辐射不会把自己给搞死。
　　搞半天，所谓的金丹修士就是一个个行动的核裂变反应堆。
　　难怪修仙小说当中金丹自爆威力如此大，一颗颗原子弹爆炸威力能小？
　　那元婴自爆就应该是氢弹爆炸了？
　　了解到这样的情况，方德都觉得自己好像不应该继续往上修炼了，生怕哪天自己把自己给炸死。
　　当然，现在方德离金丹期还非常遥远，虽然方德也能凝气成罡，但基本上都是用心神控制体外的灵气制造的，他身体的素质，经脉，丹田的强度，都远远达不到凝罡的武者，比起这个世界的武者差太多了。

第37章，灵稻普及
　　方德现在只能从头开始，用真气强化自己的筋脉和丹田，让它们强化到可以容纳真元，罡气在体内运行。
　　而用灵气改造自己的身体，这不但需要大量的灵气，还需要大量的时间，方德把自己的经脉改造成功花了10年时间，才让自己的丹田和经脉适应罡气在自己体内运行。
　　他现在的实力提升了好几倍，尤其是耐力，他现在体内的真气以为完全转化成为罡气，虽然丹田还是以前的丹田，但现在那容纳的灵气比以前多了十几倍。
　　当然这样的花费也是海量的，方德专门让司马实在少林寺修建一个10倍聚灵阵，而这个聚灵阵一天12个时辰都处于开启的状态，不是方德在里面闭关修炼，就是小黑躲在里面休息，甚至高磊和丁浩也会在这里修炼。
　　这样的聚灵阵，每天都要消耗120块灵石，完全是一座吞金兽。要不是方德的修仙学校已经有大量灵石的产出，方德早就破产了。
　　五年前第一批学生成就先天，他们有300人之多，但这其中在18岁前成为先天的有100多人，他们都被仙门招募成为弟子，即便超龄的学生也成为先天高手，光制造灵石就过上金领的生活，但事实上，他们被朝廷，门阀士族，商贾豪绅招募，不是成为供奉就是成为家臣，最好的被朝廷招募成为军官，可谓就业率百分百。
　　这事情在岳阳郡引起巨大轰动，从这开始，修仙学校的学生爆发性增长，每年都有好几千人来求学，这不但有岳阳郡的学生，还有南方其他郡县的学生，甚至北方也来了不少。
　　现在整个修仙学校有上万学生在其中修炼，每年给方德带来大量的财富，要是没有这些，他都不可能过着这样穷奢极欲的生活。
　　而有海量的灵石支援，清云道长他们也分别在这10年内纷纷筑基成功，修为大进，他们联合起来，一般的小修仙门派都未必有他们强，觉得自己实力强了，所以他们现在甚至不满足一个修仙学校了，毕竟这培养的学生知识为其他门派做嫁衣。
　　他们想要开宗立派，成立一个修真门派好传承他们道统，为这事情他们都和方德商量好几次，方德也没有反对，不过成立修真门派也不少那样容易，光一个灵气充沛山门就难住清云道长他们。
　　后面还有建立制度，门派当中的各种机构，门派如何生存，这些都想要讨论，现在他们只等他们商量好，就找一个好时机正式对外宣告了！
　　而这10年时间小黑的身体也不断生长，现在已经比一头骏马都要高大了，现在谁看小黑都知道他不是普通的家狗，最起码也是灵兽。
　　它实力更比方德都要强大，现在小黑实力全开，方德有种当初面对狼三的感觉，这说明小黑现在的实力已经达到千年大妖的程度了，这才修炼几年，就这样的实力，方德的妒忌了！只能赞叹小黑不愧是龙种，果然非同一般。
　　“师傅，我回来了！”高磊和高季实两父子走进少林寺内。
　　“方德，老高又来打扰了！”高季实哈哈大笑道。
　　现在清云道长他们忙着开宗立派，方德也宅着修炼好早日成为金丹武者，而正好高磊成年了，而高磊的实力在方德的培养下也有真元境的实力，算是一方小高手，所以方德他们就让高磊成为修仙学校的校长，管理整个学校。
　　修仙学校离少林寺不远，高磊每天都会到少林寺来，本来这没有高季实什么事情的。
　　但方德不是培养了灵稻，这些年在方德的不断培育下，现在在少林寺附近可以开垦出万亩灵稻田。
　　有了这么多的灵稻，自然足够方德吃的了，于是少林寺的粮食开始换成灵米，吃了之后营养丰富，还灵气充沛，可以加快修炼，还没有耐药性，可以一直吃。高磊和丁浩他们实力可以提升的如此快，这些灵米功劳不小。
　　而高季实在知道方德这里有灵稻之后，就经常和高磊一起到少林寺来混吃混喝，没办法谁让他月俸少，只有10块灵石，而方德的灵稻却贩卖的非常贵，刚刚开始一斤灵米要一块灵石，以高季实的月俸也不过10斤，还不够他三天吃的。
　　后面灵米多了，价钱下来了，但10斤灵米也要1块灵石，高季实已经吃贯了免费的，自然不想花钱了
　　而后清云道长他们知道这事情，也经常和方德交换一些灵米，让方德倒是开辟一条新的增收途径。
　　灵稻只要有种子都可以”种植出来，方德也控制不住，除非他不卖，但真做这样的事情，那是在找死，而且这也不是方德想要控制就可以控制的。
　　所以这些年从灵稻开始出现，10年时间就就布满了整个大乾王朝，基本上所有的修真门派都开始在收购门派附近的土地用来培育灵稻，这股风潮甚至开始向其他国家漫延。因为有灵稻的支持，这些年修真者的数量暴涨，10年增长了2倍多，天下的修士都觉得灵稻的出现，会让天下出现一个前所未有的修仙盛世。
　　而这些灵稻田成为了整个岳县的支柱产业，一块灵石可以买10斤灵稻，一亩地可以收20斤灵稻，就相当于2块灵石的产值，而方德这万亩灵稻田，一年就可以收2万灵石，而朝廷差不多可以收到价值1000灵石的灵稻，光这些灵稻的价值已经超越岳县100的财政收入了，而岳县还不止方德一家种植灵稻，清云道长他们，其他门阀士家也种植，光岳县种植的灵稻就超过了10万亩。
　　以前一个贫穷的岳县，现在因为灵稻最先在这里出现，普及的也是最快的，成为了天下最富裕的县城。
　　而这些都是方德没有想得的，本来修士和凡间联系不强，因为修士要修炼灵气，要远离红尘，而普通百姓却是越集中，才越能安心生产。
　　但现在因为灵稻的关系打通了普通百姓和修真门派的关系，“普通百姓”也可以用灵稻交换修真门派的担忧，法宝和功法。

第38章，修真界的黄金时代
　　形象比喻一下修真门派和“普通百姓”关系，像70年代的天朝和美利坚。
　　修真门派的东西非常好，法宝，丹药这些“普通百姓”想要交易，但没有钱，所以他们之间的贸易非常少。
　　而现在有了灵稻之后，就像天朝加入WTO，瞬间有钱来购买美利坚的好东西了，双方的贸易量大增。
　　“普通百姓”有了法宝，丹药和灵根，修真门派多了灵稻这种物美价廉，量又大的灵物，可以提升低级弟子的修炼速度，这对双方来说可谓双赢，所以在灵稻普及开始，每个修真门派的弟子都大幅度的增长，修真界因为灵稻进入了黄金时代。
　　方德给他们准备好食物！
　　高季实看到热气腾腾的灵米就笑道：“吃了这么多的灵米，还就是方德大师你这里的灵米味道最好，灵气也最充沛！”
　　一旁的高磊非常鄙夷的说道：“老爸，你确定不是因为这里的灵米是免费的，你才觉得好吃！”
　　“这算什么事，我是师傅的徒弟，在少林寺吃饭说的过去，老爸你这又是什么身份？徒弟的老爸！混一个一顿两顿的也就算了，但天天来少林寺吃，老爸你不觉得脸红，我都觉得，我们锦绣山庄没有钱吗？买不起这点灵米！”
　　高季实恼羞成怒道：“臭小子，现在长大了翅膀硬了，居然教训起老子了，方德大师才是少林寺的主持，他都没有说，你在这里说什么！”
　　高季实其实也有难言之隐，这些年他跟在方德他们身边，一身实力也有增长，几年前突破先天，成为五品真元境界高手。
　　但没有想得自己的儿子更是天赋出众，在5年前，还不过15岁就成就先天境界，而在他突破真元境界不久，高磊也突破了到真元境界，实力已经和他这个老子相差无几了，甚至以后比他还要强，他高季实也是要脸的，怎么可能就这样看着高磊超过他，并且远远甩下。
　　于是他这些年重新苦修起来，甚至用自己的月俸开启10倍聚灵阵来修炼，但虽然他的天赋不差高磊，但他的资源却远远差过高磊，加上还要修炼《长生诀》，实力增长自然不如高磊了。
　　高磊不但有一个12时辰开启的聚灵阵，每天食用的还是灵米这样灵气充足的灵物，而且年轻力壮，修炼的进度自然快。
　　高季实为了拉近两人的差距，所以他才开始到方德这混饭吃。
　　方德笑呵呵道：“这也不少什么大事情，一家人在一起吃饭也是一件乐事情，而且你父亲也吃不了多少，小黑少吃几口就行了！”
　　说起小黑，高磊马上搬出一大盆灵米饭，大概有十几斤重，而后对着少林寺外叫道：“小黑，回家吃饭了！”
　　正在灵康江嘻嘻的小黑听到这个声音，一跃而起，向着少林寺方向飞过去！
　　没多久就来到方德他们面前，而后走到自己的饭盆面前，大口的吃起来，一脸幸福样看到高季实都妒忌不已。
　　他只能用碗来吃，还不够这小黑一口的。
　　“难怪小黑长的如此巨大，就你们这样败家的养法，不管什么动物都会和小黑一样成为灵兽！方德大师是想把小黑培养成护寺灵兽？”
　　高磊却说道：“小黑才不是灵兽，他是我们的家人！”
　　小黑也说道：“不做灵兽！”
　　高季实道：“都可以口吐人言了，这已经相当于500年以上的大妖了，果然还是灵米养人！”
　　但他想了想道：“但大师要节制一下，我估算少林寺每个月的开销要超过5000灵石以上，现在修仙学校还不错，加上少林寺的万亩灵田，还可以维持这样的开销，但修仙学校以后的日子要不好过了，大师要准备过苦日子了！”
　　方德奇怪道：“老高，你为什么这样说？”
　　高季实道：“自从方德大师你们的修仙学校创立以来，大家都眼红方德大师你们赚的灵石，在5年前，天下就开始不断冒出和我们一样的修仙学校，光岳阳郡就冒出三家，只是我们的名气最大，所以影响不大。
　　但现在纯阳宗，丹鼎派这样的修真门派也看上修仙学校的产业了，他们亲自下场，创办了属于自己的修仙学校，而且也保证只要成为先天境界，就可以成为外门弟子，他们是仙门，我们根本不能和他们比，想来我们红火的日子没有几天了！
　　高磊也点头道：“这点弟子已经和清云道长他们讨论过了，想要解决这个问题唯一的办法就是我们也创立一个门派，这样修仙学校的先天弟子可以继续修炼，而修仙学校成为宗门培养弟子的基地，虽然会对我们的修仙学校有点影响，但这却可以把损失减少。”
　　方德马上想到纯阳宗，丹鼎派他们为什么要这样做了，以前修真门派要的都是精英，天赋稍微差点的都不会收留。
　　但现在每家都有几万亩的灵田，这就想要弟子照看了，但他们又舍不得门中精英弟子做这些，这只能扩大宗门的弟子了，找一些天赋不高的弟子做这样的杂事，所以他们就看中修仙学校的学生了。
　　而且对那些修仙门派来说，自己的弟子是其他人培养的，虽然他看不上这些赚取灵石的修仙学校。但这毕竟是隐患，他们干脆自己创办属于自己宗门的修仙学校。这不但可以赚钱灵石，而且天赋不高的也可以在宗门做一些杂事，反正培养这点弟子消耗的物质，对他们这样的修仙门派根本算不得什么。
　　只是让方德无奈的事，这些修真门派这样做，却是挖断了方德修仙学校的根基，这些宗门有了他们自己培养的弟子，还会收方德他们这样外面培养的弟子？
　　想也知道这是不可能的。
　　不能加人仙门，方德修仙学校的学生要跑掉一大半，估计只有那些贫穷，却天赋不高的弟子才会留下来。
　　方德沉思半天道：“看来这修真门派还真不得不建立！”

第39章，太阴星洞天
　　而后他问高磊道：“清云他们准备的如何了，门派什么时候建立？”
　　高磊道：“所有的事情都准备好了，只是缺少一个灵山作为山门！现在几位师傅正拿着地图找灵山呢！”
　　“灵山！”方德沉思道。
　　山门可以说是一个门派的根基，像方德他们每天花120块灵石才可以享受10倍灵气，但在上品仙门，他们根本不需要聚灵阵就有十几倍的灵气可以修炼，想想也知道这其中的差距！
　　而现在方德他们开创一个修真门派，总不可能用聚灵阵给弟子修炼，一个聚灵阵一天消耗120块灵石，要是他们有几千弟子，每天要消耗几十万块灵石，想也知道方德他们没有这样的财力！
　　“岳县这样贫瘠的地方，到哪里去找灵山，我锦绣山庄已经是岳县风水最好的地方了，但灵气也就比其他地方多了不到5成，其他稍微有点灵气的小山包也早就被其他宗门占据了，那里还有留下来的！”高季实道。
　　这是大实话，这个世界仙道传承有几万年之久，修真门派众多，而修真就需要灵气充裕，人口稀少，这个世界各种山脉才满足这些条件。
　　但名山大川早就被老牌的宗门占据，次一等的也本本地宗门占据，像方德身处岳阳郡君山被纯阳宗占据，龟山被丹鼎踪占据，龙山被云水宗占据，这也是岳阳郡唯三有灵脉的山川，整个岳阳郡的灵气都出自这三条灵脉。
　　而方德地处岳县，洞庭湖就可以看，山脉就不要想了，到是附近有一个相思山灵气不错，虽然没有被修真门派占据，但岳阳郡本土的门阀士族都在上面建立别院，他们家族长老修炼都在相思山上，方德他们显然没有实力占据相思山。
　　而整个岳县除了相思山灵气充沛，其他地方的灵气就相差无几了，甚至于高几成灵气的小山包都被高季实这样的武林豪强占据。
　　要真在没有灵脉的小山包上建立宗门，那他们弟子修炼，先天就不足，哪怕天赋相当，修炼的效率也比其他宗门低好几倍，更不要说像方德他们刚刚成立的小宗门，能收到什么有天赋的弟子，还不是靠他们自己培养。
　　方德让高磊拿出一张岳阳郡的地图，而后一个个标记灵气充沛的地方，有什么势力，结果发现到处都是其他势力的范围，真是一个小山包都没有给方德他们留下来。
　　“散修真是太艰难了！”方德无奈道。
　　高季实也跟着道“那是！地盘都被其他人占据了，那里还有你们的份，要我说干脆你们去梅岭，虽然那里没有灵脉，灵气和这里差不多，但好歹也是一个小山脉，总不至于你们真在修仙学校后面建立一个宗门吧？”
　　方德翻白眼道：“没有灵脉到梅岭上去做什么，还不如就在这个平地，好歹平时运输物资方便。”
　　高季实道：“那里人烟荒芜，每人和你们抢灵气，平均一下还算是一个不错的修炼之地！”
　　方德和高磊他们一起翻白眼，这算什么理由！
　　高磊无奈道：“想找一个灵气充沛之地太难了！”
　　高季实笑道：“你们要有本事可以在太阴星洞天占据一方，据说那里的灵气快凝聚成水，天下任何一处名山大川都比不上，只是可惜那里环境恶劣，据说只有金丹期以上的修士才能在那里生存。”
　　“太阴星洞天？”方德奇怪道：“你说我们每天的见的月亮上有人在上面？”
　　高季实点头道：“据说有不少金丹，元婴以上的修士在上面修炼。也就是一个传说，真的假的，我也不知道。
　　相传，上万年前，这个世界进入末法时代，灵气变的稀少起来，天下的宗门为了抢夺灵脉，每天打生打死，九成修仙宗门都在那个时代灭绝。
　　而后不知道是哪位元婴道君不忍看着九州大乱，跑到太阴星上隐居，居然发现太阴星上灵气是九州大陆上百倍，只是太阴星上环境恶劣，没有金丹期以上的实力，根本不能呆在太阴星上。
　　而后整个九州大陆，金丹，元婴期的强者都到太阴星上修炼，并且制定了修真界的禁令，金丹以上的修真，禁止在九州大陆吸取灵气，这样过来几千年，九州大陆的灵气才开始恢复，这条禁令才开始慢慢解除。”
　　“但传说，太阴星上到处可见金丹，元婴的强者，那里才是修真界修炼最好的圣地！”
　　方德吃惊的看着天空，只是现在是白天，还看不到月亮。
　　“月亮上都有人，这真让人吃惊。”不过方德后来一想，自己还没有到金丹期，已经可以在上万米的高空飞行了，要是这个世界的金丹，元婴期修士忍不住好奇心去了月亮也是可以理解的。
　　这个世界还有这样的故事，不过想来还真有可能是真的。
　　这个世界可能有几亿人一起吸收灵气，普及分一下，每个人分到的灵气自然少的可怜。
　　而在月球上，只有几十上百金丹期以上的修士，哪怕他们每个人比普通人多吸收上万倍的灵气，吸收的也不足九州世界的百分之一了，更不要说月球几十亿年来存储的灵气丰富，估计在月球上随便一座小山包都有一条巨大的灵脉。
　　而月亮也是离这个世界最近的星球，虽然有几十万公里之远，但这对于星球之间的距离而已，不过是几步的路程，对方德这样普通的修士可以有难度，但对于金丹，元婴这样的顶级修士而已，这点距离就不算太遥远了！
　　“太空？天空！”方德沉思本土，而后惊喜道：“贫僧想到办法了！”
　　而后方德去修仙学校找到清云道长。
　　而他们也在地图上找灵气汇集之地，当然他们比方德大气多了，找的是一张世界地图，大乾境内，海外岛屿，甚至蒙妖，南疆万妖之国都没有放弃，只不过哪怕放到大地图他们面对的情况也是一样的，根本不可能存在无主灵脉，他们甚至打算抢一个小灵脉来开宗立派，现在正在讨论当中。

第40章，奇观建筑——浮空岛
　　方德对他们说道：“贫僧有一个主意，修建一个浮空岛，在天空中修炼，以后有条件，我们甚至可以飞到太阴星上修炼，据说太阴星的灵气是我们九州世界上百倍，门派建立在太阴星，我们就不用担心灵气不足了！”
　　方德也看到了这张世界地图而后说道：“既然地面的地盘都被其他宗门占据，我们何不到天空当中修建一个门派，天空的灵气不比地上差多少，但却没有其他势力看中这里，我们可以自由自在的吸取天空当中的灵气！”
　　这可是一个仙武世界，都没有一座像蜀山一样的浮空岛，这也太喽了。
　　人家不管是那个世界的蜀山，门派都是浮在空中的，这才有点仙家气象，既然这个世界没有浮空门派，那他们就来做第一个！
　　方德在很小的时候看了一个电影叫什么《弗列格游记》里面就有一座浮空城，但是方德看到之后就羡慕不已，当时方德就下定决心，以后长大要当科学家，也要建造一座这样的浮空岛。
　　当然这个梦想后面破裂，方德成为一个学渣，而且年纪大之后，也知道浮空岛以当时的技术是不可能实现，浮空岛只能埋藏在心底。
　　但现在方德处于仙武世界，飞天遁地都不是难事，浮空岛虽然有难度，但却不在是遥不可攀！
　　清云道长他们看方德像傻子一样，说什么在天空当中修炼，在太阴星上修炼。
　　他们能不知道太阴星上是修炼圣地！但这也要上的去才行，在那里修炼的修士，不是金丹就是元婴，他们这种刚刚成为筑基期的修士怎么上去？
　　最后还是清云道长说道：“我们要飞上天空还可以做到，但门派如何飞到天空当中，而且在天空当中要如何修行？”
　　“浮空岛在修仙界根本没有出现过，顶级修仙门派都没有修建浮空岛，我们哪里有这本事？”
　　方德马上说道：“我们可以用阵法浮起一座岛屿，而后在天空当中制造大型的聚灵阵，在地面我们这样做会影响到其他人，但天空当中只要我们一个门派，根本不会影响到其他人，我们想吸多少灵气，就可以吸多少灵气！”
　　聚灵阵可以吸收四周的灵气，但在地面，四周不是城池，就是其他宗门的势力，还有百姓的村子，聚灵阵自然也不可能肆无忌惮的扩大吸收灵气，聚灵阵吸收灵气的范围，一般不会超过方圆100米。
　　但在天空当中，要是方德他们有本事，方圆百里，千里的灵气他们都可以吸收，却不会影像的其他人。
　　所以在天空中灵气和地面差不多，但对聚灵阵的利用却相差万里，只要吸收足够多的灵气，普通的山脉也可以变成灵山！
　　司马实眼前一亮道：“这到是一个好办法，聚灵阵我可以扩大吸收灵气的范围，要是方圆百里的灵气都归我们使用，我们的门派也不会输给顶级宗门多少！”
　　清云看到自己大兄也发疯了，无奈道：“几千年来，谁不知道天空的灵气没有人利用，但谁也不可能在天空中修炼，小型法宝可以漂浮在空中，但这也是要消耗灵气的，这一进一出，这灵气还有多余，与其这样费力不讨好，我们还不如直接在修仙学校建立宗门！好歹那里方便我们观察弟子。”
　　方德却拉着司马实的手道：“事在人为，我们都没有做过，又怎么知道不能成功？我们现在去实验！”
　　司马实道：“要真可以修建成这样一座浮空门派，我的阵法大道成已！”
　　而后他对祁林道：“你的符咒也可以需要用到，一起来！”
　　祁林想了想，实在是忍不住修建一座浮空门派的诱惑，于是也点头跟上去了！
　　清云无奈的看着走了三人，对着柴默道：“现在怎么办，大哥被方德大师忽悠的瘸了，居然造什么浮空岛，这一听也知道不可能做到的！”
　　但柴默却举起他手中长剑道：“我的御剑术就可以让长剑漂浮，要是被浮空的门派当中一件法宝，飞天也不少不可能！”
　　清云无奈道：“你漂浮一把长剑，自然不会消耗多少灵气，但现在要漂浮一座山脉，需要消耗多少灵气？我现在已经有预感，自己的的灵石要飞了！”
　　柴默笑道：“反正我们也找不到一座灵山，还不如让大哥他们试一试，成功了，我们的门派必定名震天下，让老牌的宗门都刮目相看，要失败了，我们再努力就是了，反正现在我们还有300年的时间，这点失败还经历的起，不对，是不止300年时间。”
　　方德的《长生诀》他们也看了，本来他们是看不上的，但方德说了动物和人的寿命，妖怪和修士的寿命比例。
　　他们听了之后也觉得非常有道理，这些年他们也在修炼《长生诀》，而后他们虽然感知道这功法对实力提升机会微乎其微，但他们却可以感知到自己的寿命真正提升，以现在的情况来看，他们活个500以上是没有问题的，甚至他们感觉可以和金丹境界的修士一样有千年寿命都是有可能的，这样悠久的寿命自然让他们有时间去浪。
　　修仙学校实验室当中，方德三人开始讨论如何建立浮空岛了。
　　司马实道：“修仙界有不少飞行的法宝，但这些法宝载几十上百人，而我们的浮空岛重量是这些法宝几十万倍，要真学习这些法宝飞行的原理，我们所有人的法力加强都不够让这浮空山漂浮起来！”
　　祁林道：“这些法宝都是靠修士的法力飞行起来的，我们要让这么重的大山漂浮起来需要一个新的办法！”
　　方德想了想道：“漂浮的办法贫僧想到了。”
　　说完方德就缓慢的漂浮起来了。
　　这在修真界算不得什么，但司马实和祁林感知一下，放心方德不是用法力漂浮的，这就让他们来了兴趣了。
　　“方德和尚，你这是怎么做到的？”司马实兴致冲冲的问道。

第41章，空天1号
　　方德道：“这个世界是有元磁之力的，而我们也同样有元磁之力，只是比起世界差的太远了，所以我们才被吸附在这个世界上（后面那个应该是引力，方德一学渣，现在已经记不清楚磁力和引力根本是两个不同的力，但清云他们更加不懂，所以没人反驳方德）。
　　元磁之力有阴阳两面，虽然天地的元磁之力我们难以控制，但我们本是的元磁之力却可以通过锻炼可以控制，同性相斥，只要贫僧控制自己的元磁之力和这个世界相同，这个天地的元磁之力就会排斥贫僧，让贫僧漂浮起来，我们不用改变世界的元磁之力，只有可以控制浮空岛的元磁之力就可以了。”
　　“元磁之力！”这个他们虽然懂这有这么作用，原理是什么他们都不明白，他们都是散修，现在的实力都是他们自己修炼出来的，甚至有不少法术他们会用，但却不会知道其中原理。
　　就像清云道长会用《五雷神掌》，但他却不会知道雷电的原理，自然也不知道如何改进，但方德就不一样了，雷电的知识在方德前世不过是中学生的知识，他轻易可以根据雷电的知识，（发明）发电机用来修行，掌握了正确的道路，修炼起来自然比清云道长快几百倍了。
　　虽然在前世科学家虽然不能修炼，但对世界的探索，对世界规则的掌握，远远不是这个世界的修士可以比的，光比知识量，对世界各种现象的了解，哪怕这个世界的元婴道君都不如方德，可以说方德是站在前世整个世界巨人的肩膀上，21世纪所有科学家都是他的老师。
　　形象比喻一些，方德的道行已经远远超过了元婴的境界，所以他只要实力到了就可以突破，不存在瓶颈的问题。
　　不过他们听方德这样说之后，开始用心神感知方德的磁场，果然和这个天地是相同的，所以他被排斥到了空中！
　　司马实问道：“怎么样才可以做到控制自己的磁场？”
　　方德道：“自然用心神的力量，不过在这之前，贫僧还还和你们上上课，让你们更加好的理解什么是磁场，什么是引力，引力三定律是什么，只有了解这些法则原理修炼起来才事半功倍！”
　　说完之后方德开始给两人上课。
　　后面清云道长过来听到这些本来想走，但方德却让他们留下来了，方德不是这个世界的人，发生什么科学原理都隐藏起来，他巴不得大家都知道，而后清云道长他们就开始听这些知识，后面高磊他们也过来了，甚至还做好了笔记。
　　大家知道磁场的知识，而后他们用心神的力量把自己散乱的磁场开始统一，控制，做到这一步之后，大家只要调整磁场，做到和星球磁场相同就可以让他们漂浮起来，而且也不消耗法力。
　　“真是太神奇了！”柴默可能平时御剑飞行惯了，他是第一个可以漂浮起来的人。
　　而后清云道长也可以做到这点，毕竟他的五雷神掌和磁场也有关系，方德以前教了不少这方面的知识，他学起了自然快。
　　而后不到一个月时间，其他人都可以飞起来了，而且还是不利用法力飞行。
　　作为这步之后，司马实他们就了解到元磁之力是如何运用了，只要他们修建一个阵法让浮空岛的磁场和天地的磁场相同，这样可以利用同性相斥的原因漂浮起来，因为这不是利用法力漂浮，自然不需要消耗法力，法力只需要维持浮空岛的磁场，这样一来浮空岛需要消耗的法力减少了上万倍以上。
　　清云道长本来以为浮空岛是不可能做成的，但现在方德他们实验成功率非常高，也兴致勃勃的加入进来。
　　他们知道元磁之力的原理，利用这个世界的阵法力量控制物体的元磁之力。
　　而后他们花了一个多月时间，制造出这个世界第一艘利用磁场漂浮的飞船，空天一号。
　　制造成功后，方德他们兴致勃勃的在修仙学校在草场上试验飞行。
　　其他学生也兴致勃勃的来观看，他们早就知道学习的老师，在研制一种飞天法宝，但他们却不认为可以成功。
　　他们都知道修仙学校的高层都是散修，要不然也不会开办这座修仙学校了，他们说是在这里修仙，但其实修炼的是武功，只有成为先天高手，他们才有资格到其他门派修仙。
　　制造法宝在这些学生看来，只有真正的修仙宗门才可以做到的事情，他们的老师是不可能有这样的本事的。
　　但现实却超出他们的想象，一条在灵康江的乌篷船，被方德他们改造成为空天1号，居然载着学校的老师，在这些学生惊讶的目光当中慢慢悠悠的漂浮起来。
　　“空天1号升空了！”
　　而后这飞船，慢慢悠悠在围着学校飞行一圈，快速的离开了。
　　“真飞行起来了！”这时候这些学生才反应过来，自己学校的老师，真制造出一件法宝！
　　“我们学校的老师真有这么厉害？可以制造法宝，不是说他们是散修的吗？”
　　马上有学生不服气道：“散修怎么了，散修也有厉害的，我已经决定了，哪怕有机会成为其他宗门的弟子也不去，我就留在学校和老师们学校法术！”
　　今天这幕彻底震碎了学生们的三观，他们第一次知道教自己的老师也原来这么厉害。
　　司马实兴奋道：“这消耗的法力比御剑飞行还少，浮空岛是可行的，只要我们放大阵法，再加一个聚灵阵为阵法提供灵气，我们的门派就可以漂浮起来！想要多大的门派都可以，我的浮空阵甚至可以让一座山脉漂浮起来。”
　　他不能不兴奋，他本来是一个普普通通的散修，但现在成为浮空阵法的创始人，他的名字一定的记录在修真历史当中，世代传承，他一个散修可以做到这一步，他真是死而无憾了。
　　清云道长也兴奋道：“我们现在就可以设计山门了，有了浮空阵，天空属于我们了，天空的灵气也都属于我们，我们一定可以成为修真界新的一品仙门，开创一个新的时代。”

第42章，仙侠世界里的战斗机
　　“黑白双煞，你们逃不了的。”丁浩大声道。
　　白煞怒道：“丁浩，我们兄弟不过杀了几个村民，你居然追了我们三天三夜还不放过我们，真当老子怕了你，要不是害怕你背后的镇魔司，老子早就宰了你。”
　　黑煞也怒道：“这里荒郊野岭，要在追，我们兄弟了结你。”
　　丁浩严肃道：“法网恢恢，疏而不漏，你们做下如此恶事，我身为大乾捕快不能不管，投降是你们最好的结局。”
　　在拜方德为师之后，丁浩的命运便得到改变，本来他只是岳县一个普通的小捕快。
　　但在方德的教导下，不到20岁就成为先天高手，而后更是加入了镇魔司，成为镇魔司的铜牌捕快。
　　这些年，丁浩他冲锋在前，屡经险恶，立下了不少功劳，在江湖上也有不小的声望。
　　好几次他追击敌人，重伤濒临死亡，但都坚强的活下来，江湖人称不死名捕，说的就是他怎么打都打不死，而江湖中人也最害怕这样死缠烂打的捕快，这才成就丁浩现在的名声。
　　但他知道自己可以活到现在，都多亏了他老师方德小血瓶的帮助，不然他有九条命都死完了。
　　黑白双刹停了下来，因为前面有四个捕快，挡住了他们逃跑的退路，他们也是镇魔司的铜牌捕快。
　　两人恶向胆边生道：“你们想要我们的命，就不要怪我们先杀了你们，大哥，你挡住前面四人，我去杀了丁浩这小子。”
　　白煞点点头，拔出长刀，冲向前面的四个捕快。
　　“龙象般若功”一条真气长龙从丁浩的手掌击出，
　　“七杀斩！”黑煞斩出刀气，击碎了丁浩的真气长龙，但他整个人却被丁浩的真气震退了七八步，可见在功力上他差丁浩太远。
　　“双龙出海！”丁浩双手击出两道真气成龙，分左右围攻黑煞。
　　黑煞用刀奋力抵挡，但他只击退了一道真气长龙，被另一道真气长龙打的吐血倒地。
　　“弟弟！”白煞一分神，被其他四个捕快控制住。
　　“终于抓到这两个人了！”丁浩松口气道。
　　他学了方德的《龙象般若功》等继承了这门武功的弊端，轻功不怎么样，他的实力虽然超过了黑白双煞，但轻功却不如这两人，所以才追了这么多天。
　　“丁浩这次抓到黑白双煞，你的功劳足够升到银牌捕快了。”四人羡慕的说道。
　　丁浩笑道：“多亏了四位兄弟的帮助。”
　　他比高磊早一年成为真元境，成为真元境界的高手是成为银牌捕快的条件之一，这个世界妖魔鬼怪众多，没有实力是不能对付它们的，所以在镇魔司要成为银牌捕快，不但要足够的功劳，还需要强大的实力。
　　在镇魔司很多老的铜牌捕快他们的功劳足够，但实力不足，于是他们还停留在铜牌。而丁浩是少数实力足够，但功劳不足的，这次抓住黑白双煞，他的功劳才勉强足够升级成为银牌捕快。
　　“你成为银牌捕快之后，记得请我们兄弟大吃一顿！”
　　“这是自然！”丁浩笑道。
　　“像你这样有师傅教的人真好，我们进入先天境界已经有十几年了，但一直不得突破，你成为先天高手还不到四年就突破到真元境界，真让人羡慕。据说你老师也处于凝罡境界，想来你以后也可以成为一个四品凝罡高手，我们岳阳郡镇魔司总捕头也不过是这个境界。”
　　这些捕快他们就是没有老师教导，成为先天高手实力止步不前，而丁浩只要肯努力说不定可以成为金牌神捕，他们自然羡慕丁浩这有老师的人，尤其是这个老师还把丁浩视如己出。
　　丁浩只能嘿嘿笑，他也知道自己天赋一般，有现在的实力多亏了自己老师的帮助，不说其他，光他这些年用聚灵阵和灵米这些消耗，就不是他一个捕快世家的小子可以用的起的，甚至豪门大户都没有几个用的起。
　　靠着聚灵阵和灵米的补充加上他的努力，他才以不到30岁的年纪成为五品真元境界强者，在整个大乾丁浩可能算不上什么，但在岳阳郡，他确是青年第一高手。
　　丁浩他们抓着黑白双煞回到岳阳郡镇魔司分部。
　　这时候，岳阳郡，镇魔司，金牌神捕常彰，找到丁浩问道：“听说修仙学校的方德大师你的老师？”
　　丁浩回道：“是的！”
　　常彰感叹道：“你老师这次大出风头了，据说他们制造出一个可以搭在多人的飞行
　　法宝，整个岳县的人都看到了！”
　　“飞行法宝？”丁浩都不知道是怎么回事。
　　常彰继续道：“我们镇魔司，经常想要处理大乾境内的突发事件，非常非常需要飞行法宝，正好你有这层关系在，可以问问你老师，这个法宝想要多少灵石？要是价钱不高，我镇魔司想要几件这样的法宝！”
　　丁浩道：“属下这段时间都在处理任务，没有回岳县，飞行法宝的事情，属下还不了解，所以不敢保证！”
　　常彰道：“那这就是你的新任务了，只有你能把这飞行法宝弄到镇魔司来，本官就升你为银牌捕快。”
　　丁浩只能保证完成任务了。
　　回到岳县之后，果然到处都在议论方德他们制造的飞行法宝，毕竟岳县是个小地方，飞天这个的事情大家讨论一个月都不会腻。
　　丁浩找到修仙学校，而这时候方德他们在制造空天2号，它比空天1号要大10倍以上，而这次就不是拿一个船来做了，而是按照方德前世熊猫战斗机的样子制造。
　　本来司马实他们是不同意的，这个世界也是有飞行法宝的，当然不是踩仙剑之流，而且可以搭载多人的飞行法宝，不过大家也是用船型，速度也和在水中的船差不多，这就是飞在空中的船而已，这才是标准的飞行法宝，像方德这种奇形怪状根本没有出现过，他们自然想要按照老路子走。
　　但方德自然看不上，这完全不符合气体流动学，缓慢行驶还没有什么问题，但要快速行驶空气阻力就太大了，飞不快。

第43章，法术才是第一生产力
　　方德就想不明白这个世界的人脑子为什么如此僵化，在天上飞的都按照船型制造，难道他们不会看鸟是如何在天空当中飞行的，要不然他们也不会用飞船这样的造型。
　　方德要改成熊猫战斗机的样子，这样的奇形怪状，司马实他们自然不可能同意了。
　　但这时候方德用鸟的模型来说服他们，让他们第一次知道了什么叫仿生学。
　　而且方德还给他们做了一个实验，制造一个船模型，一个熊猫战斗机模型，比试飞行，结果自然是熊猫战斗机模型的速度远远快过船型。
　　他们这才被事实说服，把空天2号改造成熊猫战斗机模样，当然也不少完全一样，不说其他，这个熊猫战斗机大部分都是用木头制造的，只有支架部分采用钢铁制造，强度就不如熊猫战斗机，而且速度也差了很多，不要说超音速了，甚至比不上前世大部分的飞机的速度。
　　不过司马实他们制造战斗机的时候却把方德吓了一跳。
　　钢铁在他们的法力下居然软弱无骨，一根根钢铁就像一条条长蛇一样，然后按照他们的设想组成一个飞机的钢支架。
　　方德敲击这些钢铁，却坚固如初。
　　“这是什么法术？”方德好奇的问道。
　　司马实道：“指地成钢，地煞72变之一，这是我成为筑基期之后，学会的法术，可以把坚硬的物体变的柔软，同样也可以把柔软的物体变得坚硬，平时没什么作用，所以我也很少使用。”
　　然后方德看着司马实，用指地成钢之术，把准备好的木头全部软化成面团一样，裹着飞机的钢铁支架上面，再次施法，木头变硬，一架木质的熊猫战斗机变制造好啦！
　　方德敲击几下，非常坚硬。
　　司马实笑道：“方德你放心，指地成钢法术只会改变物体的外形，不会改变强度。”
　　果然在修仙世界，法术才是第一生产力，就平司马实刚刚这手，哪怕21世纪的智能机床都没有这样的生产效率。
　　方德这学渣也只能说句“牛逼”来表达自己的佩服之情。
　　战斗机的外形制造好了，方德他们再在空天2号尾部安装了两个风系阵法可以喷射气流。
　　不过还比不上前世的发动机，法阵只能给飞机提供300公里的时速，但这个速度却也远远超过了这个世界的多人飞行法宝了，它们的速度大部分都是30公里的时速。
　　除了这些，因为有浮空法阵的帮助，不需要太长的翅膀提供升力，翅膀也被方德减小，还有原版战斗机不是发射导弹，就是机炮，这些方德自然没有。要战斗只能靠着家族射出剑气，剑罡，战斗机可以说聊胜于无。
　　当然方德的这个熊猫战斗机也不是没有优点，它是敞篷式，倒是可以满足不少人想要在飞机上开窗户的愿望，想来很多装逼大佬非常喜欢这点。
　　等丁浩到修仙学校的时候，方德，他们的飞机已经制造好了。
　　他看到空天2号的时候吃惊道：“师傅，这巨鸟就是你们制造的飞行法宝？”
　　司马实自豪道：“自然是了，这是我们改进的型号，速度是空天1号的10倍以上，一天时间就可以横穿整个大乾。”
　　丁浩听了吓了一跳，这不是说他们镇魔司有了这个法宝，大乾境内有什么突发事件，他们可以在一天内支援过去，而且看着大小，一次可以装载几十人，也足够应付一般的突发事件了，真要有这个飞行法宝，还真帮助他们镇魔司大忙了。
　　丁浩小声问方德道：“师傅，这个飞行法宝需要多少灵石？”
　　方德奇怪道：“你想要这个熊猫飞机？”
　　方德想了想这战斗机连机炮都没有，速度更是战斗机当中的拖拉机，算了，还是不要拉底战斗机的水平了，安心做一个民用飞机算了。
　　丁浩无奈道：“弟子那里买的起，是我们镇魔司听说师傅这里有飞行法宝，所以过来问问！”
　　法宝没有几千灵石拿的下来，他一个小小镇魔司铜牌捕快，一个月俸禄不过10枚灵石，倒是他成为真元境界每个月可以有20枚灵石的职俸，但这加起来也不过30枚灵石，他成为镇魔司捕快，一直大手大脚，反正他不需要购买灵石，丹药，自然没有多大积蓄了。
　　方德想了想道：“制造这个熊猫飞机倒是没有花多少灵石，大概有1000多灵石，不过有了这次经验再制造一份熊猫飞机可以节省一半。”
　　“1000灵石，这个价格到不贵，师傅你们可不可以帮助我们镇魔司制造5架这样的熊猫飞机？”丁浩想到京城镇魔司总捕有10架飞行法宝，用来联络大乾四方，但他们的价钱都是上万灵石以上，他师傅1000灵石的飞行法宝算是便宜到家了。
　　但这实话司马实道：“不能卖出去！”
　　丁浩惊讶的看着司马实道：“司马老师，这是为什么？”
　　方德也奇怪的看着司马实，贩卖飞机是一门不错的财路，要知道波音公司可是美国最强的公司之一，他们有这样一条财路，想来以后灵石还不滚滚而来。
　　司马实道：“这上面的浮空阵法，以后我们要建立宗门，这是我们的镇派阵法，不能让外人知道！”
　　“这样呀！”丁浩有点失望，但他却理解司马实的担忧，也就没有继续再说了。
　　倒是方德舍不得这条财路问道：“你就没有办法隐藏一些浮空阵法？”
　　但司马实道：“隐藏是没有用的，只要他们手中有这飞机，拆了总是会查清楚的，与其这样，还不如从源头上堵住。”
　　“那就太可惜了！”方德也无奈道。
　　而后他们实验熊猫飞机的飞行能力，丁浩马上加入进来，虽然不能买下这飞机，但却可以坐一坐，他还没有试过上天是什么感觉。
　　同样是在上次的操场上，方德这个熊猫飞机有一点是前世的飞机比不了的，就是不需要跑道，飞机直接漂浮在到空中，而后开启尾部的法阵就快速飞起来了。
　　当然这有引起修仙学校学生们的一阵惊呼。

第44章，财政危机
　　不过方德他们的体验却不怎么好，时速300公里，这比10级大风都要大，要不是他们都用真气护体，说不定要吹飞几个人，所以方德他们在岳县上空转一圈就下来了。
　　“速度太快了，根本不需要这么快的速度，这飞机我们只不过用来接送弟子上下山而已。”祁林说道：“我们还需要制造的更加大，最好一次可以接送几百人！”
　　司马实快速记录这些，下次改进，他们除了要制造浮空岛，还需要几架这样的飞行法宝要接送弟子上下山。
　　登上飞机的丁浩却觉得这速度非常合适，刚刚是在是太爽了，只是可惜以后没有机会坐这样的飞机了。
　　被司马实拒接之后，丁浩先会家，打算过几天再去汇报这个消息。
　　司马实他们在制造飞机的时候，清云道长他们就在规划他们宗门。
　　等方德过了看的时候，一个门派模型已经建设好了，有大殿，山门，练武广场，炼丹殿，弟子休息的房屋，藏经阁，长老休息的大殿，长老议事殿，甚至还有一个小型的草药园，可以说一个门派拥有的大殿在这上面都可以看到。
　　而把这一切按照在这浮空岛上，需要这个浮空岛有方圆10里的大小，可以容纳几千弟子，简直就是一个微型城市。
　　方德兴奋的看着这个模型，这是他想象的样子，而后他说道：“这个模型已经非常好了，我们是不是开始建设这个浮空岛了！”
　　但清云道长却尴尬道：“这个模型虽然好，但我们却建设不起来！”
　　柴默道：“我就说了要一步一步来，你们都想要一步登天，但我们却没有这样的实力！”
　　祁林问道：“为什么这样说？”
　　柴默道：“要真按照这个浮空岛来建设，我们需要花费上百万以上的灵石，虽然我们这些年有点家底，但加起来想必不会超过10万灵石，这点灵石怎么可能修建的起来这么大的浮空岛！还是用我的模型吧！”
　　说完柴默拿出他的模型，这个就小多了只有几百亩大小，整个门派都像一个大型四合院，非常紧凑，和刚刚那个比起来，这完全是一个迷你门派。
　　看过方法清云道长门派模型，再看柴默这个，这让司马实他们都有些不满意！
　　柴默也知道他们不满意，但还是说道：“但我这个山门只需要7-8万灵石就可以制造出来，要真制造清云那个，那我们最起码需要等几十年，你们等的起吗？”
　　方德他们摇摇头，真等那么久，说不定他们的心气都散了。
　　司马实实在不想放弃清云道长的方案道：“要不我们凑凑看，我这些年积累了2万灵石！”
　　祁林道：“我没有什么花销，而且符咒也可以卖不少灵石，这些年积累了4万灵石！”
　　清云道长无奈道：“这些年为了修炼花费不小，荆轩正是提升实力的时候，所以聚灵阵用的多了点，只有8000多灵石。”
　　柴默道：“我虽然不需要养徒弟，但我这宝剑你们也是知道的，最消耗灵气了，我清云也差不多！大概有不到一万的灵石。”
　　最后大家看向方德了。他们都是穷鬼，但方德却有灵石，他们都扣扣搜搜的过日子，但方德每年的花销却不会少过5-6万灵石，可以说他们当中，方德是过的最潇洒的。
　　虽然方德养的学生更多，但他们知道方德的办法也最多，这些年神神秘秘的，想来积累了不少灵石。
　　当然他们有这样的想法就是看到了小黑，一条普通的黑狗都被方德养成灵兽了，方德有多少灵石可想而知了！
　　但方德苦笑道：“这些年贫僧虽然比你们赚的灵石多，但花销也大，你们不是没有弟子，就是只有一个，贫僧不但有两个，而且还要养一头灵兽，所以身上只有一万灵石作为日常开销！不比你们多多少！”
　　这个数字有点让清云道长他们大失所望，这加起来连10万灵石都不足，看来只能用柴默的方案了，以后一点点的扩大宗门。
　　但方德想了想，咬牙道：“贫僧还有办法，但你们不是说出去，还要发下心魔大誓，不泄露你们看到的事情！”
　　“你果然有秘密！”清云道长笑道。
　　就像前面说的一样，方德这些年神神秘秘，他们早有感觉，只是没有说出来，毕竟当时他们刚刚认识，想来这个秘密对方德非常重要，但是根本不可能和他们说，现在显然已经信任他们了，想要说出来。
　　而后他们一个个发下心魔大誓。
　　他们也有这方面的猜想，方德过日子非常大手大脚，但灵石却没有少过，显然这秘密和灵石有关，他们甚至怀疑方德找到了一条小型灵脉。
　　他们发下心魔大誓之后，方德带他们去少林寺，看到少林寺山脚下的万亩灵田，他们都非常羡慕，光这点每年就有2万灵石的收入，他们虽然也弄灵田，但却不如方德这样大，他们只是弄出几十亩够自己吃就行了，不是他们不想扩大，只是他们灵田产能也不如方德的好，也没有时间管理，不要看不起种田，种田也是一门高级技术，清云他们还差远了。
　　“和我们比起来，方德就是大地主了，光靠这些灵田你都可以活的非常好！”清云道长羡慕道。
　　方德笑道：“都是村民用心，这灵稻才会长的好！”
　　开玩笑，这些年他教村民种田技术，又是教种田武功，还帮助他们普及养殖技术，还用造粮术帮助他们制造饲料，甚至给他们的养殖场找到整个岳阳郡最大的市场，让他们不担心养殖的家畜卖不出去。
　　让吴家村成为岳县最富裕的村子，甚至连《长生诀》都教给他们了，这两年吴家村就可以一个逝世的老人，方德对他们这样好，他们敢不尽心帮助方德照看好这些灵田。
　　穿过寺院来到后院，这是方德包下来的万亩荒山。
　　祁林道：“这里有幻术阵法，隔灵阵法，看来你这里的秘密不小！”

第45章，烂大街的周天星斗阵
　　清云道：“方德他这些年都很少离开岳县的范围，甚至连少林寺都非常少下，想来这就是你的秘密了！已经到了这里了，你是不是可以说出来？”
　　方德笑道：“你们进去看看不就知道了！”
　　众人跟着方德进入阵法，马上就感知到这个阵法当中灵气充沛，最起码比外面强5倍以上！
　　“难道你真的找到一条灵脉了，拿出来卖，说不定真可以卖出100万以上的灵石！”司马实道，感知到这里浓厚的灵气，加重他对少林寺有灵脉的猜想。
　　清云无奈道：“大哥，真要有灵脉，那我们还制造什么浮空岛，自己在这里建立一个山门就不得了！我们消耗这么多灵石不就是想多得一些灵气。”
　　“是灵根！”柴默吃惊道：“这里有非常多的灵根，不是一株两株，而是几十上百株，在我神念的感知下，这里到处都是灵根，简直是一块修真福地！”
　　“什么？这么多灵根？”祁林也吃惊道。
　　而后他们感知四周，果然发现这四周的树木根本不是普通树木，不少灵根夹杂在其中，这是怎么回事？难道这里以前是哪个门派的种植灵根的地方，所以才会有这么多的灵根！
　　他们惊讶的去观察这些灵根，发现这里的灵根多种多样，有茶树灵根，苹果树灵根，桃树灵根，数量居然有好几百之多，难怪这里的灵气会如此充沛了。
　　这么多灵根制造灵气，加上方德有阵法隔绝这里的，让灵气不能外漏，这里的灵气想不上升都难，不过他们也发现了这些灵根树龄不大，最大的不过10年左右。
　　而少林寺差不多就是这个时候成立的，他们马上想到这是方德种植的。
　　“难怪你手上会有如此多灵根可以卖给我们，原来10年前到处贩卖灵根的无名是你！”清云看到这些灵根恍然大悟道。
　　“但你这灵根是怎么来的？”司马实问道。
　　方德道：“大概10多年前吧，我制造出一个法宝，叫先天炉，它可以让普通植物有几率成为灵根，所以当年贫僧会假冒灵根贩子，贫僧也知道这会招来祸事，于是制造出无名这个马甲来贩卖灵根。
　　但却还是被让盯上了，10年前5位筑基期的修士埋伏贫僧，贫僧差点死在他们手上。回来之后贫僧就不敢在贩卖灵根了，而是把重点放在了灵稻上面，灵稻虽然有些价值，但这是靠数量，而且灵稻的种子也难以控制，也不会有修士找贫僧的麻烦，所以贫僧这些年重点都放在灵稻上面，减少了灵根的产量，而10年前堆积的灵根都在这里。”
　　“逆返先天，你是先天炉还真名副其实，就是平时没有看到你制造法宝，没想到你还有这本身，元婴道君都制造不出这样的法宝。”司马实感叹道。
　　方德暗自得意道“比修为我可能不如这些元婴强者，但比知识量，这个世界还真没有人是贫僧的对手，元婴道君知道什么叫细胞？什么叫基因？什么叫基因突变，不知道这些，拿什么制造先天炉。不要看先天炉简单，只是普通的丹炉加上几颗夜明珠，但不懂这些知识，就根本制造不出可以培养灵根的宝物。”
　　能逆反先天的宝物，现在顶级宗门都做不到这一点，也只有在传说当中有这样的宝物出现清云好奇道：“你这先天炉，既然能让普通植物变成灵根，那能不能让没有灵根的人变出灵根来。”
　　方德严肃道：“没有灵根的人还是踏踏实实的，用真气打通全身的经脉，成为先天高手感知灵气，要走捷径用先天炉基本上必死无疑。”
　　这可是核辐射，植物都扛不住，人长久接触还想成为先天，直接给你来个血癌。
　　听方德说的这样严肃，清云道长也被吓到了。
　　柴默看大家越跑越偏道：“先天炉的事情以后再说，现在大家想想怎么处理这些灵根吧！”
　　方德这些灵根，大部分只有十年的树林，要是普通的树木大部分已经开花结果了，但这些都是灵根，生长缓慢，到现在也就是比树苗灵根壮大一点，和方德前世移栽的盆景树差不多，严格来说也算是树苗。
　　但价值却比那些灵根苗强多了，毕竟方德养了十多年。
　　清云道长道：“真把这些灵根卖出去，我们修建浮空岛的灵石到是够了一大半了，就是这几百株灵根一时半会儿难以卖，全部卖出去，要花时间。”
　　司马实道：“没有你说的那样简单，这些年修真各派贩卖了大量灵根，现在的灵根卖不上价钱了。”
　　因为方德的关系，凡间多了灵米这样重要的贸易物资。修真门派也不得不低下他们高高在上的头颅，和普通人交换物资，一时间修真界的法宝，灵丹和灵根大量流入凡间，而这其中灵根是最受凡间欢迎的。
　　毕竟丹药吃了就没有，法宝也会慢慢损坏，只有灵根不但可以释放灵气，可以改造成为一块小福地，给家中弟子修炼，而且培养得到还可以结出灵果，在大家看来，灵根是可以当成传家宝的圣物。
　　而修真门派成熟的灵根他们也舍不得拿出来，他们也学方德一样，专门培养一些灵根幼苗出来拿出来交换。
　　所以这些年，大乾的林根开始泛滥成灾，基本上豪门大户都有一组两株林根来装点门面。
　　什么东西多了都不值钱，所以现在的灵根没有方德想象的那样值钱了。
　　祁林道：“这些灵根已经培养十年了，就这样卖了太可惜了，如果这些都种植在我们的山门之上，以周天星斗阵法引导灵气，每天产生的灵气也不输给小型的灵脉了。要是我们可以培养这些灵根百年以上，我们门派的灵气也不会输给其他门派”
　　清云无奈道：“连这些灵根你都舍不得卖，我们哪来的灵石来建设山门？。”
　　方德却问道：“你还懂周天星斗阵，这不是妖族大阵？”
　　祁林道：“因为年代久远，这个大阵才早就传开了，传了几万年，现在基本上是个修士都了解一二。

第56章，法宝制造工厂
　　祁林道：“而且不这个阵也难学，抬头看天，对应群星，定位阵眼，法宝越强，阵法的威力越大，布阵的人实力越强，阵法越强，所以这个阵法上限高，下限也非常低，而且还可以分为36小周天，108中周天，256大周天，后面还可以定位上千群星的终极周天星斗阵，只要你有足够多人和法宝。
　　以你这些灵根的水准，要不是数量多，根本没有资格用这样阵法，即便成功也就提升两三倍的灵气而已。”
　　方德道：“这也不错呀，我们新创立的门派有两三倍的灵气，该知足了，这样说来这些灵根还真不能卖，到时候给你布置一个周天星斗阵，提升门派的灵气。”
　　清云道长无奈道：“这不能卖，那不能卖，那我们还有什么可以卖的？”
　　他们虽然在散修当中算是富豪，但和修真门派比起来，却是的的确确的穷光蛋。
　　方德道：“我们可以卖飞行法宝，今天丁浩就和我们说，镇魔司想要几件飞行法宝，我们卖几件就能得到几千灵石，卖十几件就能得到几万灵石，100万灵石也不过几百上千件飞行法宝而已，这对我们来说不是什么难事。”
　　司马实着急道：“但这样大肆贩卖飞行法宝，我们浮空阵的秘密就保不住啦。”
　　方德道：“浮空阵的秘密是不可能保住的，以我们筑基期的实力，知道原理花了不到一个月时间就可以制造出飞行法宝。那些金丹真人，元婴道君，他们看到了我们的浮空岛，反推浮空阵法能花多少时间？”
　　司马实沉默了，他有自知之明，知道自己不是什么天才修士，他一个筑基期修士都可以制造的出来浮空阵，那些比他厉害十倍百倍的金丹真人，元婴道君想来一看就可以了解其中的原理，制造出浮空阵来。
　　方德无奈道：“浮空阵对那些金丹元婴期的修士来说，不是不能制造，都是他们没有想到这个概念，利用浮空的原理来制造浮空岛。但这只是一个思路的问题，等我们的浮空岛出现，他们也会想明白的，所以我们是不可能保住这个秘密的。”
　　“既然知道秘密保不住，不如用这个秘密多赚一点灵石，好让我们的浮空岛早日飞上天空。”
　　司马实想来半天，知道方德说的是实话，不过还是说道：“但靠我们贩卖飞行法宝，也难以卖出上百万以上的灵石，我们倒是可以做几架那个什么飞机，但那里去找这么多人用这些飞机，要知道镇魔司不过要几艘，哪怕我们一架买1万灵石，也不过几万灵石和百万灵石差的太远了。”
　　方德笑道：“1万灵石一架飞机，镇魔司就不会要我们的了，纯阳宗他们的飞行法宝也不过是这个价格，他们还是修真门派，比起我们这些散修制造的飞行法宝更加值得信任，我们要打开市场，就不能用这么高的价格，反而要要物美价廉，1000灵石的飞机，我想镇魔司肯定不止要几架！”
　　清云吃惊道：“价钱这么定的这样低，哪怕镇魔司买上百架也没有用，以这个价格，我们要制造上千架飞机才能赚够100万灵石。”
　　方德笑道：“清云不要忘记我们制造的飞机也是要花灵石购买材料的，司马他制造的阵法，使用的法力价钱也不会低，你应该知道请一位筑基期修士出手的价钱吧，上千架飞机大概赚50万灵石，要筹够100万灵石，我们最起码要制造2000架飞机。”
　　“2000架！整个修真界都不知道有没有这么多的飞行法宝，这能卖的出去？而且那些修真宗门本身就有飞行法宝，他们会要我们的飞机？”清云吃惊道。
　　方德笑道：“只要我们价格足够低，飞机的市场会比你们想象的要大，而且是大的多！”
　　但这实话司马实苦笑道：“我倒是想出力，但制造2000架飞机，实在超出我的能力之外了。”
　　他们看向祁林，他学符咒的，和阵法有相同之处。
　　祁林摆手道：“你们看我也没有用，那怕加上我，这2000架飞机也做不出来！”
　　方德道：“飞机不止你们两人做，我会成立一个法宝制造工厂，招募大量的工人，把步骤分开，像飞机的支架，木材身体这些都不需要你们用法力来制造，我打算找一些普通人的铁匠和木匠来做，他们虽然做的不如你们的指地成钢法术快，但雇佣他们的价钱低，雇佣几百人来制造飞机外壳，也不会比你们用法术差多少，一个月也不过花10块灵石的价钱，你们专心制造浮空法阵和尾部的风系阵法。”
　　祁林道：“这倒是减少了我们九成的法力消耗，可以试一试！”
　　方德说道：“不止是你们两人，这个门派是我们大家的，我们会一起来帮助你们！”
　　柴默马上说道：“我是一个剑修，你让我劈木头还可以，阵法上面我真不懂！”
　　清云道长也说道：“五行法术我到知道一些，但阵法贫道知之甚少！”
　　方德说道：“不懂可以学，你们都是筑基期的修士了，有不是让你们从头来学习阵法，只是让你们单攻这两个阵法，会有什么难度，不但你们，修真学校先天以上的学生，你们都可以找，看看他们有没有这方面的天分。找出几十个人来，两千套阵法你们还怕做不出来。”
　　祁林马上说道：“我们可以教，保证你们一个月内学会，而且即便学不会，你们打打下手也是好的，毕竟你们是筑基期修士，多少还是有点帮助的。”
　　方德道：“而且有了这次的基础，你们也可以看看这些学生，是不是适合我们的宗门，总不可能我们门派都成立了啦，还把优秀的学生送给其他修真门派，现在我们就要开始寻找优秀的弟子，趁着这个机会，你们仔细观察他们。”
　　方德继续道：“就这样说定了，清云，柴默你们帮助司马他们学习浮空法阵，我去找丁浩，1000灵石的飞行法宝，他们镇魔司真只要几架？”

第57章，名声在外的方德
　　方德是一个行动派，他到岳县找到丁浩把事情和他说了一遍。
　　丁浩高兴道：“多谢师傅了，我的任务算是完成了，回去之后就可以成为银牌捕快了。”
　　方德却说道：“这么便宜的飞行法宝，你们镇魔司不多要几架，过来这个村可没有这个店。”
　　丁浩道：“我们老大也没有说要多少，只是说了想要几架，不如弟子带您去镇魔司找我老大，你们两人商量！”
　　方德道：“这样也好！”
　　岳阳郡离岳县也不远，尤其是方德和丁浩都会飞行，两个飞了不到半个时辰，就来到了岳阳郡镇魔司。
　　而后丁浩带着方德见到了岳阳郡镇魔司的负责人常彰道：“老大这是我师傅方德大师，你不是想要飞行法宝，我师傅也同意了，不过这价钱就要你们谈了！”
　　常彰笑道：“方德大师，你的大名在下正是如雷贯耳，今天终于得见了！”
　　这还真不是他谦虚之词，方德在岳阳郡真可谓大名鼎鼎了，他本人就是四品凝罡境高手，这实力在整个大乾算不得什么，但在岳阳郡却算是顶级高手，在岳阳郡范围没有几个是方德的对手，要是方德只是一个武夫，还不值得常彰如此重视。
　　方德还首创了修仙学校，让整个大乾的先天高手增加了好几倍，改变了整个修真界收徒的模式，进入修真门派的弟子也多了好几倍，而且还不知道从什么地方找到灵稻，传遍了整个大乾，甚至彻底改变整个大乾修真界的状态。
　　现在修真界对大乾不管是灵稻，还是种植灵稻的土地都有需求，再也不像以前那样高高在上，最起码对大乾朝廷的要求也开始有的回应，可以说方德这10年一直是引领风潮的人，这样的人大乾朝廷怎么可能不注意，朝廷方德的关注度比金丹修士都要高。
　　方德笑道：“常捕头客气了，听丁浩说你们镇魔司需要飞行法宝！”
　　常彰笑道：“我们镇魔司每天都要到处出来大乾境内的妖魔鬼怪，每天跑来跑去，有飞行法宝可以节省我们大量时间，提升我们的效率。前段时间在下听说方德大师研制出飞行法宝，这才让丁浩去找大师问问，却没有想到丁浩直接把大师带过来了！”
　　而后他小时问道：“不知道大师你的飞行法宝想要多少灵石？”
　　他害怕太贵，镇魔司京城总部就有10件飞行法宝，但这10件飞行法宝每件都价值1万灵石，除了总部其他地方的镇魔司根本用不起。
　　方德笑道：“这个好说，常捕头你们要飞行法宝也是为了保护大乾的老百姓，这是做善事，贫僧又怎么好意思收常捕头的灵石！”
　　常彰惊讶笑道：“大师这是要免费送我们镇魔司飞行法宝！那本人就代表镇魔司感谢方德大师的帮助了，大师这样做绝对功德无量！”
　　“咳咳咳！”方德没有想到这个常彰脸皮如此厚，连免费送这样的话都说出来了！
　　贫僧马上正言道：“贫僧自然知道镇魔司对大乾的功高劳苦，我大乾现在的和平环境少不了你们镇魔司的努力。贫僧本人是很希望把这些飞行法宝免费送给镇魔司的，但这法宝制造起来麻烦，而且消耗的灵材也不少，贫僧一个散修实在承受不起制造法宝的消耗，实在不能这样送个镇魔司，但贫僧可以给镇魔司一个最低价钱，保证不让镇魔司吃亏！”
　　常彰马上问道：“不知道大师这飞行法宝需要多少灵石？”
　　方德马上说道：“贫僧不赚镇魔司的灵石，收个成本费只要1000灵石，这飞机就是你们镇魔司的了！”
　　说完方德反掌向上，用灵气制造出一个熊猫飞机的3D模型道：“这飞行法宝贫僧称之为飞机，长6丈，宽4丈，高一丈半，可搭载20人飞行，一个时辰就可以飞1200里，先天高手输入灵气就可以驾驶！”
　　“大师这飞机真像你说的那样好，我们镇魔司先要10架！”常彰听到方德说的这些数据盯着这飞机就两眼冒光，这飞机不但比镇魔司总部的要好，价钱也低了10倍，最重要的是有这法宝在，什么妖魔鬼怪都逃不出他们镇魔司的掌控。
　　他们岳阳郡镇镇魔司虽然穷，但上万灵石还是可以拿出来的，他现在已经在想驾驶这样的飞机飞到京城会引起多大的轰动。
　　而后他让手下拿出一个木箱，打开来里面全是灵石。
　　常彰道：“这是1万灵石，大师收好，不知道这10架飞机什么时候可以交给我们镇魔司！”
　　方德随手把灵石收到自己的空间当中，而后说道：“我们现在有1架飞机，常捕头可以派人跟贫僧去取，余下九架飞机，贫僧会在一个月时间内制造出来交给镇魔司。”
　　常彰笑道：“方德大师的修仙学校可是我岳阳郡的骄傲，在下早就想去了看看，干脆我跟着大师一起去！”
　　方德自然点头同意！
　　两人走出镇魔司，方德施展罡气翅膀而后问道：“常捕头，要不要贫僧载？”
　　常好惊喜看到方德说道：“这就是罡气翅膀，大师的果然比丁浩这小子的好看多了，我们武者本来不到金丹境界难以飞行，但方德大师的这个罡气翅膀却打破这点，对我们武人来说方德大师可谓功德无量！”
　　方德都被说的不好意思了。
　　不过常彰还是拒接了而已运用轻功一跃十几丈高，运用轻功快速滑翔，这并不比方德飞行慢多少。
　　两人都是四品罡劲期高手，这一路上没有花多久，就来到了修仙学校，而方德的熊猫飞机在摆在草场上。
　　常彰看到真品马上跳上去要试一试。
　　方德简单对常彰说了如何驾驶，如何输入灵气，常彰就开着熊猫飞机走了，走之前他还在天空笑道：“方德大师，余下的九架飞机，你们要尽快！”
　　方德无语了，你这也不怕摔下了，而且你学了这么降落，就这样跑了！
　　而这时候清云道长他们跑过来了，看着飞在天空当中的飞机问道：“卖出去了？”

第58章，装逼的高季实
　　方德拿出一个箱子道：“这里是1万灵石，镇魔司定了10架！这只是第一笔，我们飞机的价钱比其他门派的飞行法宝便宜10倍，有了镇魔司这个例子，以后需要飞行法宝的人都会来找我们，以后我们的生意会越来越好的，我们现在要快点建立一个生产飞机的工厂，好批量生产飞机，我希望这个工厂可以做到日产飞机10架！”
　　“你想要一个可以日产10件法宝的工厂？”他们虽然不知道什么叫工厂，但日产10件法宝，什么时候法宝变得这么不值钱了？
　　方德笑道：“这是自然，我还想在一年内开始制造我们的浮空岛，可没有时间总是制造这些小玩意。”
　　“现在我们就要想办法大范围的炫耀我们的飞机，不说让整个大乾都知道飞机，但在岳阳郡范围我们要让熊猫飞机妇孺皆知！”
　　而后方德开始找工人，修建飞机工厂，并且也要开始招收木匠和铁匠培训他们，为以后制造飞机做准备。
　　方德他们的修仙学校开办已经有10年了，资质高的自然不用说，都加入他们心仪的修真门派去了，还有部分资质不高的学生，超过18岁才成为先天高手，修真门派不收，他们基本上找一些门阀士族做供奉。
　　但还有就是方德当初在农村收的学生，他们虽然成为先天，但资质不够没有在18岁前成为先天，修真门派不收，除了一身真气什么都不懂，不会武功也难以成为供奉，他们只会在方德这些学到用灵气制造灵石的手段，他们制造的灵石大部分都交给方德他们作为学费了，余下的灵石换成钱虽然也可以让他们活的富裕，但他们在先天高手当中却是过的最差的。
　　清云道长他们找来这些以前修仙学校培养的先天级的学生，问他们想不想赚灵石，方德对他们大方的很，只要愿意来都有10块灵石的月俸，生意好还有奖金。
　　可以让他们的收入翻三倍，这样的好事他们自然愿意了。
　　而司马实他们在工厂他们修建起来前，还在在修仙学校草场上制造熊猫飞机。
　　而且因为现在工人还没有培养起来，所以制造飞机还是他们用指地成钢的法术制造的。不过他们现在只负责核心阵法部分，制造熊猫战斗机的机身就交给荆轩和高磊他们了，他们对指地成钢的法术还不熟练，方德找来几十个木匠和铁匠帮助他们，不需要他们用3D打印成机身，只是让他们在工人把机身制造好之后，充当焊接设备，降低了他们不少难度。
　　10天过去了，方德的飞机工厂还没有建设好，修仙学校的草场上九架熊猫飞机却已经制造好了。
　　高季实看着这飞机找到方德道：“大师，我想要一架这样的飞机，不知道可不可以给点优惠！”
　　这还是他第一次如此接近法宝，看到这点飞机就喜欢上了这飞机了，可以飞天的法宝，他现在都两眼冒光了。
　　方德看他一眼道：“看在你是学校老师的份上，给你打八折，拿出800灵石，你可以拿走一架飞机！”
　　高季实是知道法宝的价格的，就没有低过千枚灵石的，而飞行法宝更是想要上万灵石以上，这价格他赚大便宜了，但他虽然是大地主，有一个锦绣山庄，真要他拿出800灵石还真做不到，他这些年努力修炼，赚的一点家当又都花出去了，哪里拿的出800灵石！
　　但这飞机他又太想要了，于是他拉着方德在一个无人的地方小声说道：“方德大师，你都说了，我们是一家人，那我就不说两家话了，800灵石，我全身上下只有100灵石，800灵石根本拿不出来，您通融一下，我们是一家人呀！”
　　方德笑道：“但这也不少贫僧制造的，这怎么通融，要通融也是找司马实他们呀。”
　　方德也不逗：“这样你只有100灵石，余下的那就分期付款，花1年时间偿还余下的灵石，不过这样一来你就要花1000灵石了。”
　　高季实在修仙学校的月俸可不低，每个月都有100灵石，锦绣山庄也有不少灵田，所以方德也不怕他没有灵石！
　　但高季实却说道：“算了，这样太不划算了，我找高磊这小子借点灵石。”
　　高磊有这样的老爸，方德无语。
　　高磊成为修仙学校的老师也有几年时间了，虽然月俸没有高季实多，他吃喝都在方德这里，不需要花灵石，自然积攒了不小的财富。
　　也不知道高季实是如何忽悠高磊的，让他拿出自己的灵石帮助他老爸购买了一架熊猫飞机。
　　飞机到手后，高季实马上请假，哈哈大笑的开着熊猫飞机，去了岳阳城见他那些老朋友。
　　高季实这飞机停在岳阳城外引轰动，尤其是高季实从飞机上走下来，引起巨大的轰动更加剧烈了，他们本来还以为是方德他们，但没有想到是高季实。
　　“你怎么会在这法宝上？”高季实的一个朋友马上问道。
　　高季实哈哈大笑道：“这是我的法宝，我自然在这上面！”
　　“高季实你居然用的起法宝，你不会把你的锦绣山庄给了吧！”
　　“真是一个败家子！”
　　高季实笑道：“我买个飞行法宝，还需要买锦绣山庄，你们也太看不起我高季实了，这不过是我在修仙学校一年的俸禄而已！”
　　高季实这话让大家都羡慕妒忌恨，一年的俸禄就可以买的起飞行法宝，这样的好事为什么他们没有遇到。
　　富贵不还乡如同锦衣夜行，高季实就是想看他那些朋友羡慕妒忌恨的表情，这让他得到了巨大的满足。
　　而后高季实向他们普及道：“这个飞行法宝名字叫熊猫飞机，一个时辰可以飞上千里，有了这个法宝我一天内可以逛遍整个大乾！”
　　“这么厉害？”大家有点不相信了。
　　高季实道：“看你们这群土鳖样，这样我正好想去京城逛逛，现在就去，你们想要什么京城的土特产，可以现在告诉我，我帮你们买来！”

第59章，哄传天下
　　高季实要去京城！
　　他这些朋友激动不已，一个个问道：“这飞机，我们可以坐上去吗？”
　　“我也想去京城看看！”
　　高季实沉吟一下道：“今天就让你们这些土鳖见识一下，想要去京城的都上来！”
　　很快，和高季实要好的20个朋友上了飞机。
　　而后他们在众多岳阳郡百姓的面前起飞，消失在蓝天之下。
　　傍晚高季实他们开着熊猫飞机又回来了。
　　大家自然围上去，问他们到了没有到京城，京城是什么样的？
　　他们那些朋友现在也晕晕乎乎道：“真飞行真可以一日万里，从我们岳阳郡到京城居然只花了一个时辰！”
　　“京城的人也真多，比我们岳阳郡热闹多了！”
　　这就是真的去了，他们都不知道该说什么才好了，今天他们震惊太多次了，已经麻木了。
　　而后一个个羡慕的看着高季实和他的飞机。
　　虽然方德用飞他们也知道，但却不会羡慕，因为大家都知道方德他们是修真者，虽然是散修，但也不是他们可以比的，双方不是一个阶层的。
　　但高季实却是实打实的本土武林人士，他们从小玩到大，现在却发达了，用上法宝了，他那些朋友都羡慕的眼睛发红了！
　　尤其是高季实用飞机载这他们道京城逛了一圈，可以做到一日万里，这样好的法宝居然在高季实手中，真是暴殄天物了。
　　而后他们打听到这样好用的飞行法宝叫飞机，修仙学校现在还有出售，只要有1000灵石就可以购买到。
　　没有这笔灵石的人，自然只能望着飞机流口水。
　　但有灵石的人都决定一定要卖一架这样的飞机，不然以后还怎么出去混？
　　现在的武林界比10年前富裕了不止10倍。以前他们只能看着灵根，法宝，丹药流口水。但自从出现灵稻之后，他们都富裕起来，这些武林大豪都是大地主家庭，每家都有几千上万亩土地，种植灵稻之后，每年都可以收几千灵石，不是特别大手大脚的都可以拿出1000灵石。
　　于是在高季实装逼没有多久，不断有人来到修仙学校打听飞机的事情，想要知道可不可以买到。
　　方德等的就是这样的客户，自然答应他们有空缺的飞机会卖他们一架，只不过要花点时间等。
　　制造法宝要花时间他们也是知道的，一个个交好定金等着他们的飞机。
　　整个岳阳郡就有人定了上百架，而且随着消息的传开，整个大乾都知道有一种叫飞机的法宝，可日行万里，价格还低低廉，只要一千灵石左右就可以购买到。
　　越来越多的飞机从岳阳郡附近开出，附近郡县的大户也跑到方德这里来定制飞机，而且呈现越来越多的趋势。
　　一个月之后，方德他们甚至接到了涿郡，西凉这些北方豪强的订单，可见飞机这样法宝在大乾已经到了无人不知无人不晓的地步。
　　整个大乾的富豪奔涌过来，那数量可想而知，方德他们手上就有上千架飞机的订单！
　　方德笑道：“我就说大乾的有钱人，比你们想象的要多，这甚至比我想象的都要多！这下我们制造浮空岛需要的灵石就来了一半了。我现在要盯着飞机工厂，浮空岛就只能看你们了，清云你要开始准备制造浮空岛的物质了，不要我们灵石筹够了，但浮空岛却还没有开动！”
　　清云道长激动道：“我现在就开始准备！”
　　说实话，看到这么多的订单，想到将要赚到的灵石，他甚至都不想建什么宗门了，花100万建立宗门，还不如用这些灵石修炼，说不定都足够修炼到金丹境界。
　　而司马实他们也非常激动，他们没有想到自己的阵法还可以有这么大的作用，要以前他们找到这个的办法，他们也不会贫穷了大半辈子了。
　　有了这个订单，方德加快了飞机工厂的建造，甚至找来岳阳郡本地的散修用法术帮忙，花了一个月时间飞机工厂这才算建造完成。
　　而后司马实他们转移到这个工厂来制造飞机，方德招募了500多铁匠和木匠帮助司马实他们打下手，还招募了30名先天高手当技工。
　　他们都是清云道长找来修仙学校以前的学生，重新回到学校之后，他们什么都不学，这一个月时间就学校一个法术，指地成钢，虽然他们的天赋不强，但只学习一个法术，却也不怎么难，学会了立马就有十块灵石的月俸，成为飞机工厂的高级技术员。
　　当这一切都准备好之后，方德他们飞机制造的产能果然得到了爆发性增长，每天可以制造4架这样的飞机。
　　但即便这样方德还不满意，上千架飞机的订单这不是要制造小半年时间，所以方德这抓生产，争取大的每天10架的产量。
　　而这时候常彰再次来到了修仙学校，他来到飞机生产工厂，看着一个个先天技术员用指地成钢的法术制造飞机惊讶不已，这里居然有这么多的修士？
　　方德看着常彰笑道：“常捕头来的好快呀！”
　　常彰笑道：“我再不过了，方德要把我的飞机卖给其他人，这段时间岳阳郡上空每天都有几十架飞机在飞行，我看来都羡慕了。”
　　方德笑道：“常捕头放心，你要的飞机贫僧早就准备好了，你可以带人开走！”
　　但常彰却指着身边的人说道：“这是我大乾的金牌神捕张槐，是从京城镇魔司总部来的，他想找大师！”
　　张槐躬身行礼道：“见过方德大师！”
　　方德回礼道：“见过张神捕！不知找贫僧有什么事情？”
　　张槐也不客气道：“这段时间方德大师的飞机名震大乾，我镇魔司也想在方德大师这里订购一些飞机！”
　　方德笑道：“这好说，不知道你们镇魔司要多少？”
　　但张槐却问道：“不知道大师这飞机能不能扩大，最好一次可以运载上百人以上！”
　　方德道：“这到不是什么难事，只有扩大飞机，多加几个阵法就可以了，不过价钱就要贵点了！”
　　张槐道：“价钱好说，不会少大师的，朝廷需要1000架可以装载100人飞机，而且要半年时间完成，不知道大师做的到吗？”

第60章，法力高炉
　　方德皱着眉头道：“这时间有点赶，我这里还有上千架飞机的订单要做！以现在我们工厂的产量，做完这些飞机需要半年以上的时间”
　　张槐道：“这些订单可以压后，朝廷的事情要紧！”
　　方德道：“这不好吧！”
　　张槐脸色难看起来，冷着脸看着方德。
　　这实话常彰马上道：“方德大师，这关乎朝廷重要的军情，大师还是先帮朝廷的好，而且法宝吗！制造一年两个不是很正常，其他门派制造一把宝剑，不花个几十上百年都不好意思说的宝剑。你这飞机这么厉害，他们多等10年也是应该的，更不要说现在让他们等个半年时间，要是谁有意见，你让他来找我老常！”
　　人在屋檐下不得不低头，方德道：“好吧，贫僧，先帮助朝廷制造飞机，尽量加快制造飞机的速度，争取在半年你把1000架飞机交给朝廷。”
　　方德这样说张槐才满意的点头。
　　朝廷没有在价格上亏待方德，每架飞机2000灵石，这就是200万灵石，其中利润就接近上百万灵石，可以说现在方德制造浮空岛已经没有阻碍了。
　　等张槐走后常彰来到方德身边道：“方德大师，我老常不错吧，帮你拉来这么大一笔生意！”
　　但方德却无奈道：“被朝廷这样一弄，贫僧要食言了。”
　　常彰道：“这有什么大不了，他们难道还会比朝廷重要，晚半年时间有死不了人！但朝廷这个真的很重要呀！”
　　方德小说问道：“这是要打仗了？”
　　这是方德唯一那想到的。
　　常彰道：“不能说，但你的飞机晚了，真的会死很多人！”
　　常彰这样说方德才重视起来道：“半年内，这1000架飞机我会制造出来的！”
　　“这就好！”而后常彰带着自己的9家飞机离开了这里。
　　等他们走后，方德把刚刚的事情和清云他们说了一遍！
　　清云道长高兴道：“没有想到朝廷都知道我们了，看来我们的飞机真的名震天下了。”
　　柴默道：“太可惜了，刚刚我们不知道，要不如，我们可以少要一些灵石，大内功法无数，我们要是从朝廷手中弄一本功法出来！这样成为金丹修士的道路就容易多了。”
　　柴默他们都是散修，功法最高只能修炼到筑基期，而金丹期的功法只能靠自己摸索实验，但这摸索基本上是要人命来验证的，不受寿元将尽的人，是不敢冒这样的风险的。
　　本来他们也不认为自己会成为金丹修士，自然也不会有这样的想法，但现在他们的法宝工厂，一年赚取的灵石就超过了百万，虽然说这是要修建浮空岛的。
　　但明年不是还有百万灵石，这么多灵石哪怕是一头猪都可以堆成金丹境界，所以他们现在不担心自己不能修炼到筑基巅峰，而且在想功法的问题！
　　方德拿出一本秘籍说道：“我这里到是有一个《一气剑诀》这是一本金丹期的功法，你们可以看看！”
　　但清云道长他们却没有接手，而是说道：“这是你的功法，我们不能看！”
　　方德笑道：“我们都要成为一个门派的人了，以后你们也是门派的长老，本门的功法有什么不能看！”
　　清云道长他们一听也觉得有道理，就接手看起来，但看了没有多久却摇头道：“这是一本武道功法，对我们没有用处！”
　　柴默也跟着说道：“虽然也修剑道，但还是偏向道法，这本秘籍最多只有借鉴意义！”
　　方德道：“看来这本秘籍只有贫僧那修炼了！”
　　他们这群人只有方德修炼的是武道，清云他们虽然不是修阵法，就是符法，但本质上是修道的，练的是法力。
　　方德笑道：“秘籍的问题，我们以后可以解决，反正有这个飞机工厂，大家不用担心灵石的问题了，大不了我们花上百万的灵石卖一本金丹期的秘籍！”
　　但清云道长他们却不看好方德的想法，在修真界还从来没有听说过金丹期但是秘籍是购买来的。
　　不过他们才刚刚筑基成功，距离金丹还远着，就没有对方德说这些。
　　接下来的半年时间方德他们非常忙碌，司马实他们要制造飞机，而有了几百工人辅助，30先天技术工打下手，加上方德的飞机生产线，司马实他们工作就轻松多了，基本上都在指点先天技术工他们的法术问题。
　　生产飞机的效率也提升的非常快，在接到大乾朝廷的订单之后，又多招募一工人，三班倒开工，生产效率提升的非常快，一个月时间就提升到，月产300架飞机的程度，可以说朝廷需要的飞机，只要三个月时间就可以完成。
　　所以他们他们对飞机工厂的事情不是很担心。
　　他们现在全部的精力主要花在浮空岛上面，他们设计图纸的时候各种高大上，什么新想法都花在图纸上。
　　等阵要把图纸落实在实处的时候，却发现了大问题，制造一座方圆10里的浮空岛，需要的钢铁就超过上亿斤以上，这是用来做浮空岛的基座的，土方更是不计其数，而这个其中土方的事情好解决，清云已经决定买下几座荒山，直接铲平它们，用它们的土石来制造浮空岛。
　　但在购买钢铁就遇到了麻烦，虽然这个世界有修真的力量，但本质上是一个封建时代，钢铁产量并不怎么样，整个大乾年产钢铁不过千万斤，清云把这些钢铁全部买下来都不够用，更不要说他还不可能全部卖下来。
　　他们也只能买到岳阳郡四周的钢铁，但岳阳郡钢铁不过百万斤，和修建浮空岛的需求比起来根本是杯水车薪。
　　面对这样的难题，清云道长只能找方德拿主意了。
　　“这就是不攀科技树的后果！”方德暗道。
　　不过他好歹也是混过几个世界的，尤其是在大唐的世界，他把科技树已经攀的第一次科技革命的程度，既然本地的钢铁厂不给力，那他们就在岳县制造一个新的钢铁厂，飞机都可以制造出来，一个年产百万吨的小钢铁厂能是什么难事！更不要说这个世界还有法力，惹毛了老子，老子制造出一个法力高炉来炼钢！

第61章，飞机扬威
　　方德是个行动派，说干就干，既然本地的钢铁厂不能满足方德的需求，那他就自己制造出一个钢铁厂，为浮空岛提供原材料。
　　在发展科技树方面，方德在这个世界可算是宗师。但在法术上，清云道长和司马实他们更加在行。
　　他找到司马实他们，他提出方案建立一个新的高炉，让他们用法术来提升效率，还别说真让他们找到建设新高炉的方法，炼铁最重要的是高炉，高炉的容量越大，一次性炼的铁越多，效率越高，像方德前世最大的高炉有5800立方，一次性可以炼1万5千吨钢铁，比这个世界一年的产量都高，方德不用制造这么多的高炉，有100立方米的高炉就已经超过这个世界的炼铁炉上万倍效率了。
　　本来以这个世界的科技水平是不可能制造这样的高炉，但谁让这个世界有法术，方德让司马实他们制造一种可以抗住高温的砖头，他们马上用指地成钢制造耐火砖，质量比方德在大唐世界研究了几十年的耐火砖都要好，方德甚至怀疑那些是现代世界的耐火砖都不如他们用法术制造的，这让他到那里去说理！
　　方德准备石墨，黏土，硼砂等材料，他们用指地成钢的法术，制造出一个100立方米的高炉，果然法术不用讲科学，在方德的眼前这个世界最大的高炉，同样也是最先进的高炉，就这样被制造出来了，还没有话一分钟，但却可以暴打方德在大唐攀了三十年科技树的高炉，方德看到这个高炉的时候差点自闭，法术真就强！
　　高炉都出来了，方德他们在飞机厂附近在建立了一个钢铁厂，招募好工人，在清云道长他们的法术帮助下，钢铁厂在一个月时间修建好。
　　而后司马实他们更是把自己新学会的浮空阵法，和指地成钢的法术全部用在这个钢铁厂上面。
　　指地成钢让那些铁矿石变成细沙一样，浮空阵，让这些细沙当中的铁砂漂浮近高炉当中，这让铁砂含铁量高达百分之九十九，被煤炭煅烧之后出来就是钢铁，很少残渣。
　　方德他们实验炼制了炼制了一炉，这样的一炉有700多吨的钢铁，这在方德原本的世界只能算是小高炉，落后产能需要淘汰。
　　但换算成这个世界的单位是14000斤钢铁，这还只是一炉，要是一天炼制两炉，年产量就可以上亿斤，这已经超过了大乾一年全部钢铁的产量了！
　　这个数字很快被清云道长他们知道，一个个都激动的发狂了，哪怕不是用来制造浮空岛，光靠这个钢铁厂他们都可以发财，要知道这个时间的钢铁可不便宜，修士炼制法宝也少不了钢铁，可以这样说这个钢铁厂一天就可以让他们收入上千灵石，一年下来可以让他们赚几十万灵石，这样一条财路出现，他们怎么不发狂。
　　只有方德无语了，他来到这个世界是想修仙的，但现在不是飞机厂，就是钢铁厂，怎么现在又制造起工业了！难道他还真是攀科技树的命？
　　后来方德一想，和这个世界的修士比法术，法力，自己只是一个渣渣，不比他们没有的科技，他就真一点优势都没有了，就真要这样他和这个世界的散修一样穷死了，那里会像现在，说是散修，但却比一般的宗门过的都要好，虽然法宝不多，但灵根，灵石还真不缺，自己的身家拿到宗门当中都算是富户了。
　　这样一想方德就念头通达了！攀科技树就攀科技树，没有灵石自己怎么养小黑，怎么修炼，为了赚灵石，不寒蝉！
　　而后，方德还真在把飞机厂这里划分成工业区，制造浮空岛的原材料，他已经不指望这个世界落后的手工业了，只能靠自己一点点的制造了。
　　半年后方德上千飞机给朝廷，从朝廷身上赚取了上百万灵石。
　　而交付飞机之后，没过多久北方就传来消息，朝廷出动了30万大军进攻蒙妖国，甚至一向不理会朝廷的修真门派都派出不少弟子帮助朝廷作战，据说金丹期的顶级修士就出动了几十人。
　　而蒙妖国也出动了40万铁骑，千年妖王也有几十人，完全不输给大乾，双方交战激烈，但实力相当，谁也奈何不了谁，就这样僵持在边境线上。
　　这时候朝廷靠着飞机的优势，运输10万大军突袭蒙妖后发，蒙妖国40万铁骑被大乾前后夹击，一败涂地，千年妖王都死了4位，辽蒙三千里疆土被大乾占据，这一战震惊天下。
　　飞机的军用价值被大家重视，而方德以飞机制造者的大名第一次传出了大乾境内，传遍天下。
　　这战的消息传递岳阳郡，被方德他们知道，他们也兴致勃勃的议论！
　　大乾大胜的消息方德也挺高兴的，尤其是知道让狼妖吃人的啸月大王也死在战场上，它的地盘都被朝廷占据就更加开心了，像蒙妖这样食人的国家自然越弱势越好。
　　“有了这样的好消息，我们的飞机卖的更加多了。”清云道长听到这个消息高兴道。
　　只有柴默奇怪道：“朝廷怎么会想打蒙妖国，这一点消息都没有传出来这也太奇怪了？”
　　方德问道：“蒙妖国妖食人，我们大乾进攻他们有什么不对的吗？”
　　柴默道：“蒙妖国妖食人的事情我们都知道，但他们又不是我大乾的子民，大家都不会关心这些。
　　本朝开国几十年到是进攻过蒙妖国，但我大乾的修士不听朝廷的，而蒙妖的魔门和妖王都支持蒙妖国。
　　虽然我大乾的实力超过蒙妖国10倍，但朝廷可以指挥的不到百分之一，而妖王和魔门他们知道这是他们最后的地盘，对蒙妖国非常支持，这就导致朝廷几次出击都被大的打败而归，朝廷这才放弃了进攻蒙要国的想法。
　　所以我才说这次非常奇怪，朝廷忽然出兵蒙妖，还有几十个宗门的金丹修士帮助，要没有他们，哪怕朝廷有飞机这个杀手锏，蒙妖国也不可能这样一败涂地。”
　　“自然是为了利益了！”一个声音洪亮的回答道。

第62章，灵稻战争
　　方德他们转身一看，发现是常彰他过来了！
　　常彰笑道：“这次你的飞机立下了大功劳了，所以朝廷对你有奖励，老常我过来，就是问问你想要什么奖励？你这次的功劳，不管是要灵丹，法宝，修炼功法都可以，这样的好事可不多！”
　　方德淡然道：“这些飞机朝廷已经给过灵石了，贫僧现在无功不受禄！”
　　常彰笑骂道：“你这和尚就是矫情，朝廷给的就是认可了你的功劳，那有什么无功不受禄！你现在好好想想要什么！”
　　清云道长他们欲言又止，但还是沉默下了。
　　方德这才想起来清云他们还想要一本金丹级的功法，于是说道：“我这几个朋友现在都已经有筑基期的修为了，但对于以后的道路还不清楚，这次的奖励可以拿一本金丹期的修道功法！”
　　常彰笑道：“不要说一本，三本都可以。”
　　方德笑道：“那就那三本金丹期的修炼功法！一本剑修，两本道修。”
　　清云他们马上道：“多谢了！”
　　方德道：“一家人不说两家话，这不光是为你们拿的，也是为我们的门派增加底蕴！”
　　方德问常彰道：“刚刚常捕头说这次战争是为了利益，但战争那有不为了利益的，难道这次利益特别巨大，连修真门派都参与进来了？”
　　常彰嘿嘿笑道：“这还和方德和尚你有关？”
　　方德莫名其妙道：“这怎么会和贫僧有关系，贫僧这10年都待在岳县，那里都没有去！
　　常彰道：“方德和尚你这几年不是在整个大乾普及灵稻，而这灵稻不但习武之人可以食用，修道之人同样可以潜移默化的提升法力，这自然让灵稻受到整个修真界的欢迎，但修真界的山门都处于群山环绕之地，根本没有多少田地，也没有多少人口，而那灵稻又消耗地力，哪怕是肥沃的土地，一亩一季也不过有20斤稻谷。
　　这些修真门派需要灵稻自然要大量的土地，但他们却没有多少土地，而大乾的大儒也不同意他们大量占据土地，毕竟大乾有几千万百姓要养活，要是土地都被宗门种上灵稻，那大乾的几千万百姓就真要饿死了。
　　所以不要看着灵稻在岳阳郡这样普及，那只是因为岳阳郡地处偏僻，大部分的土地都是荒芜的，开发出来没有占据原本的田地，像中原人口稠密之地，基本上就没有种植灵稻，哪怕有，也被儒门修士毁弃，所以你们的灵米才会卖的如此贵！不过也托你的福，这几年江南开发迅速，天下的宗门都到江南来开荒种植灵稻，倒是加强了朝廷对江南的站控。”
　　方德听到常彰这样说还真惊出一身冷汗。他没有想到自己推广灵稻居然差点害死几千万老百姓，还好这个世界有可以和修真者较量的势力，修真者不算独霸天下，不然这天下的田地真有可能被修真门派占据种植灵稻，那他真是罪恶滔天了。
　　“阿弥陀佛善哉善哉，真是佛祖保佑！还好有大儒可以阻止这些修真门派。”
　　但方德也知道即便现在有大儒的阻止，时间久了，也阻止不了田地改种灵稻，毕竟利用动人心，种植灵稻，哪怕一亩产量只有20斤，但却值2块灵石，想到于20两黄金，天下再也不可能找到比这还值钱的经济作物实力，哪怕阻止了宗门，但天下想要富裕的老百姓也会慢慢的把自己的田地改种植灵稻的。
　　常彰继续道：“这些宗门也有人才，他们看着不能在大乾境内得到大量的土地，就看上了其他国家的土地。而大儒们也知道灵稻普及天下是不可阻挡的趋势，他们只能减缓这个趋势，不能阻止，要想大乾不会出现人吃人的状况，就只能大力扩大田地，让大乾土地多到哪怕种植灵稻都可以养活天下的百姓，所以修真门派提出占据其他国家的领土，朝廷的大儒马上就同意朝廷和他们联手。
　　第一个被他们盯上的就是土地辽阔不输给我们大乾的蒙妖国，你不知道这次和蒙妖国的战争，天下修真门派出了30位金丹真人，1000位筑基期的修士，先天境界弟子更是出了3万人，这样一股力量，那里是蒙妖国可以抵挡的，哪怕没有你的飞机，蒙妖也必败无疑，只是伤亡会比较大而已。
　　你以为朝廷可以拿出两百万灵石？这其实都是修真门派凑集的，这次战胜蒙妖国之后，占据的土地，出了力的修真门派要占据一半，可以说这次的大战让他们每个门派都多了上百万亩田地，而且这些田地他们想种植什么就可以种植什么，这才是他们出钱，出力的原因。可以说这次的战争是为了灵稻，可以说这是一次灵稻战争。”
　　“当然朝廷也不差，也占据了上亿亩的土地，现在朝廷正打算招募民夫去辽东开荒，而这上亿亩土地种植的越全部是灵稻，到时候朝廷就会有钱了！”
　　这点方德倒是相信，朝廷每年的收入大概有4亿两白银，想到于4000万黄金，换成灵石只有400万，这对个人来说自然多了，但对于一个朝廷来说就不怎么样了，不少顶级宗门都比朝廷的收入多。
　　像方德他们这次制造飞机收入都快接近300万灵石了，这已经差不多是朝廷一年的收入，而那些存在的几千上万年的宗门有多少灵石可想而知。
　　要知道朝廷可是养活几千万大乾子民，而宗门大概就养活几百上千修真弟子，这其中的差距可想而知。
　　但现在多了上亿亩灵田，要都种上灵稻，朝廷就可以多出两亿灵石，财政收入增加50倍，朝廷怎么会不开心！
　　不过方德却有一种不好的预感，有了灵稻之后，想必朝廷以后对土地的饥渴会越来越严重，朝廷和宗门消化了这些土地，想必下就是下一场战争爆发的时间了。
　　方德没有想到自己为了赚钱灵石制造的灵稻，居然会成为这个世界战争的导火索，不知道死在战争当中的妖怪和士兵会不会怨恨自己这个灵稻的发明者。

第63章，蜀山派的建立
　　了解这一切的内情之后，方德每天都会念经超度北方战死的士兵和妖怪，希望他们投胎转世去一个更加高级的世界，而不是留在这个世界轮回转世，方德有预感这个世界以后的战争不会少了。
　　当然战争离方德太远，他很快把注意力集中在制造浮空岛上，有了朝廷的这笔灵石，方德他们在整个大乾范围内招募各种修士帮助他们制造浮空岛，光用指地成钢建造一个方圆10里的钢铁基底就不是方德他们几个人可以做好的，没有几百人想都不要想，而筑基期的修士出场费可不低，尤其是他们这样长时间的使用法力，方德光雇佣他们就花了十几万灵石。
　　而这样的基底也不可能在陆地上修建，司马实他们先制造出一些铁板，铺满一个草场，而后用指地成钢焊接在以前，形成一个一亩大小的钢铁基底，而后刻制上浮空阵法，让钢铁基底漂浮在草场上，而后方德他们把钢板一点点运输到漂浮在空中的钢铁基底，在用指地成钢的法术一点点扩大，很快就就成为一个方圆一公里大小的浮空钢板，这样的事情轰动整个修仙学校，轰动整个岳县，轰动整个岳阳郡。
　　方德他们每隔一段时间都会弄出新鲜的东西，本来不应该这样轰动，但这么大的东西一直漂浮在空中，哪怕是见多识广的修仙界老百姓都表示，这辈子还从没有见过的这样的事情，他们都不知道方德他们在做什么。
　　等过来一个月时间，方德他们准备的钢板完全消耗光了，一个遮天蔽日的钢铁怪物漂浮在修仙学校的后山，方圆10里大小，从下面看过去就好像有一座大山要掉下来一样，
　　大家甚至不敢待在这漂浮物的下方，生怕这掉下来把自己压成肉饼，方德他们也不敢把这个钢铁基底留在修仙学校，而是把这钢铁基底转移道荒山上面。
　　这成为了岳阳郡的一道奇观建造，快速传遍天下，每天都有人驻足观看这漂浮的铁块，不过方德他们不以为动，继续修建自己的浮空岛。
　　方德他们这样大的动静自然也引起了大乾的主意，方德的老朋友常彰跑来问方德他们这是要做什么。
　　方德告诉常彰，他们只不过是想修建一个漂浮的空中的门派，而这是浮着门派的就是这个浮空岛。
　　要修建一个浮空门派，而为了让这个门派漂浮在空中，就建设一个飘在空中的岛屿，这是你疯了，还是我疯了，修真界几万年历史，还从来没有出现这样的东西。
　　常彰不相信方德说的这话，总是认为方德是在制造什么危险的法宝，哪怕看他的体积也知道这东西的危险，于是他找到身在镇魔司的丁浩。
　　但丁浩也一脸无奈的告诉自己的上司常彰：“老师没有说谎，也没有疯，他就是想建立一座浮空岛在岛上建立一个门派，为此他准备了好几年时间，为此，他还发明出飞机这样廉价的飞行法宝赚取灵石，用来修建这个浮空岛。”
　　常彰不相信道：“成立一个门派，随便占据一个荒山就可以了，需要花费几百万以上的灵石来制造一座浮空岛，要知道这样大的浮空岛一品修真门派都没有！”
　　丁浩道：“灵山都被其他门派占据了，只有天空还没有其他门派占据！”
　　面对这样土豪的回答，常彰无言以对了。
　　而基底制造好之后，方德他们开始一点点往上面运输土石，因为它漂浮在空中方德甚至制造一些克制浮空的运输车来运输这些土石，而整个岳阳郡的先天修士都被方德以一个月8枚灵石招募，没有办法驾驶这样的浮空运输车，没有灵气你连做车夫都不行。
　　这样又是招募筑基期修士，又是招募先天修士，方德他们花钱如流水，100万的灵石快速被花出去，而浮空岛的土层一点点的增加，慢慢的有点像浮在空中的山脉。
　　运输土石的量超出了方德他们的预计，要不是后面方德还赚了不是灵石，这工程就要烂尾了。
　　但好在他们坚持下了，这样的做了一年多，才完全覆盖这方圆10里的钢铁基底，并且制造出一座100米高的小山，而制造完这些，工程算是完成了百分之九十九了，而上百万的灵石被方德他们花的干干净净。方德他们的行为还造成了岳阳郡修真界的小繁荣，本来贫穷的散修在他给方德他们打工之后各个成了大款，岳阳郡的仙坊火爆异常，平时不敢看的法宝，灵丹，灵果，现在都被他们哄抢，整个仙坊像极了方德前世春节的气氛，什么东西都在哄抢。
　　当然这和方德他们没有多大关系了，他们正在进行浮空岛建设的最后一步，把门派建筑修建在上面。
　　对比浮空岛需要的海量物资，门派建筑反而不值一提了，而这些都是他们的机密，方德就没有让其他人动手，而是方德他们亲自动手，方德把自己的灵根全部转移到这浮空岛上面，按照司马实的布置，按照周天星斗布置，一共布置了256颗灵根在这个浮空岛上面，它们可以对应天空的群星，吸引星辰之力，增加浮空岛上2-3倍的灵气。
　　而除了布置周天星斗阵，司马实他还布置了聚灵阵，可以吸收方圆10里的灵气，这要是在地面上要被人口诛笔伐，但现在他们在空中，根本不会影响到其他人，而这样做却可以大幅度增加浮空岛的灵气。
　　作完这些之后，方德他们才进行门派建筑的建设，这却是最简单的事情，方德他们用法术建设，不过3天时间，几十座大殿便出现在浮空岛上，一个修真门派就次出现。
　　作为这一切之后方德，他们看着宗门都哈哈大笑。
　　终于完成了，为了这个浮空岛他们可辛苦了好几年时间，现在他们的门派终于建设好了，以后他们再也不是散修了，而且他们的门派成立必定震惊天下。
　　清云说道：“我们的门派叫什么名字？”
　　司马实他们看向方德，这个门派的建立方德的功劳最大，他们已经认定方德做掌门了！
　　方德也不客气道：“我们的浮空岛的名字叫蜀山，我们的门派就叫蜀山派！”

第64章，制度规划
　　飞在天上的山自然要叫蜀山了，飞在天上的门派自然要叫蜀山派了！
　　方德的想法就这样简单直接！
　　至于蜀山是道门，而他是一个和尚，怎么做掌门？
　　开玩笑，最开始的蜀山也是有和尚做长老了，道士做得掌门，和尚做不得！
　　“蜀山派，好我们的门派就叫蜀山派了！”
　　而后清云，司马实，柴默，祁林，高季实，荆轩，高磊向着方德跪拜行礼道：“蜀山弟子清云，司马实，柴默，祁林，高季实，荆轩，高磊，见过掌门！”
　　方德扶起他们道：“以后大家见识一家人了。”
　　“清云你为我蜀山的执法长老，负责制定蜀山的各项戒律，负责蜀山弟子品行、功过评定，对赏罚提出建议，以及蜀山日常行政事务管理。”
　　“柴默你为传功长老，负责传授我蜀山门下弟子武功，道术。”
　　“祁林你为内门长老，和柴默一起叫道弟子修炼，另外我蜀山的藏经阁就由你看守。”
　　方德道术的秘籍不多，但经历了几个武侠世界，各种武功秘籍可不少，《战神图录》《长生诀》这些武功也不输给这个世界的凝罡级武者的武学，以他们刚刚成立的小门派，这样的武功也足够传承了，而这么多秘籍自然要建立一个藏经阁来安置。
　　“高季实你为外门长老，负责照顾修仙学校，以后修仙学校是我们蜀山的根基不能丢失，你可要看好这些学生。”
　　其他门派讲解精英培养，但出身天朝的方德可不这样看，他认为人多力量大，哪怕他们实力差，但还可以有其他作用。
　　现在他可是把修仙学校学生当做蜀山派的外门弟子了，蜀山派那么大的一个工业区，没有弟子做事情如何维持的住，要知道方德这个工业区的法术含量非常高，大部分的技术工都想要有法力的弟子来做，几万弟子都不够，方德看来他们蜀山派弟子最好要有几十万，上百万这样最好！而修仙学校就是最好的技术学校，方德已经定下一个小目标，10年内培养10万先天修士，让蜀山派的年收入达到1亿灵石。
　　像他们这样没有秘籍，没有老师教导，天赋又一般的修士，再不氪金，如何追上其他门派的掌门，长老！
　　“司马实你为我蜀山的阵法长老，负责整个蜀山的阵法维护，和柴默他们一起教导弟子，主要是阵法方面的阵法知识，我蜀山漂浮在空中，阵法可谓是我蜀山的立派之基，不能懈怠，同时还要管理我蜀山派的工业区。”
　　蜀山就是靠着浮空阵漂浮在空中的，所以对于阵法修士的培养是不能少的，而工业区更是蜀山派根基，没有工业区每年上百万以上的灵石收入，方德他们拿什么来供养弟子和无时无刻都在消耗灵气的蜀山。
　　而后方德他们又讨论了蜀山的等级和门派传承的制度。
　　首先是他们门派的势力归属，这个世界最强的势力就属儒教，道教，佛门和魔教。
　　方德他们都是散修，有和尚，道士，剑客，符师，可谓三教九流什么都有，当然主要是方德这个掌门人是和尚，他们不好归成道教，干脆方德学习全真教，三教平等，兼容并收，哪一方都不归属。
　　而后他们讨论的是门派等级。
　　最高的自然是方德这个掌门了
　　掌门是蜀山最高权利者，可以由由上一代掌门指定继任，也可以由长老推选出来。
　　掌门之后便是长老地位最高。
　　他们是掌门接任后，比掌门辈分高和同辈分的弟子都有担任长老的资格，一般掌门由掌门分封，有些是尊称，有些领有实权，辅佐掌门处理门派事务。而弟子修为到了金丹期会自动成为门派长老。
　　长老之下便是弟子了，而弟子最低的便是外门弟子：进入修仙学校学习，想要加入蜀山派就可以自动成为蜀山的外门弟子
　　内门弟子：当一个蜀山弟子修炼到先天程度，并取得师父和掌门认可后，成为门内弟子。此时会被分配到各个长老辖下，承担一定的工作。
　　同时，内门弟子可向任一长老求教学习任何蜀山修炼方式。蜀山派也护额提供一些资源供应内门弟子修炼。
　　入室弟子：由每个长老在入门弟子中自行遴选产生，一般每个长老只选择1～2名，作为重点培养，将自身绝学倾馕相授。被视做该长老的接班人。
　　而现在蜀山的入室弟子资源高磊和荆轩，丁浩三人。
　　当然门派成立自然不是方德他们自娱自乐，还要上报大乾朝廷和大乾修真界的万法联盟。
　　方德把这个任务交给了丁浩了，朝廷有人好做事！
　　丁浩找到常彰道：“老大，我老师联合清云师叔他们成了了蜀山派，向我们镇魔司您报备一下。”
　　常彰问道：“就是在那个浮空岛上？”
　　从最开始的铁疙瘩，现在已经变成一座漂浮的仙山了，现在已经成为岳阳郡一景了。
　　丁浩点点头。
　　常彰感叹道：“从来没有一个宗门的成了，会像你老师的蜀山派一样闹出这么大的轰动，一品仙门都没有你们蜀山派出名。”
　　丁浩道：“出名有什么用，还不过是一个九品仙门！”
　　这个世界修真门派也是有等级的，要成立一个修真门派，最起码也要有以为筑基期的修士，刚刚成立的修真门派就是九品仙门，最低要有一位筑基期的修士，升级到八品就要有10位筑基期的修士，七品仙门需要100位筑基期的修士。
　　而六品仙门最起码要有一位金丹期的修士，五品仙门要有10位金丹期的修士，四品仙门要有100位金丹修士，而这个世界大部分的仙门都拿不出100位金丹修士，以至于四品的仙门比三品都要少。
　　但却可以跳级，因为三品仙门就需要有一位元婴期的修士，你的门派只要出现一位元婴修士，哪怕没有100位金丹修士也跳过四品仙门，成为三品仙门。二品仙门需要有一位合道的修士，一品仙门更是要有门派出现过飞身上界的仙人，这样的门派在整个大乾没有超过一只手的数量。

第65章 ，修真界土豪
　　所以不要看方德把一个蜀山派建立弄的轰轰烈烈，但蜀山派不过是修真界最底层的门派。
　　常彰和方德关系不错，自然也不会在这里为难方德，而且这事情朝廷一般也不会阻止，毕竟清除大乾境内的妖魔鬼怪，除了镇魔司，镇妖司这些朝廷的力量，修真界也是一支非常重要的力量，修真界的实力强大，对大乾朝廷镇压境内的妖魔鬼怪非常有帮助。
　　朝廷的态度就是，你要成立门派随便你成立，但能不能生存下去就要看你的本事，在大乾每座灵山都是有主的，而那种连灵山，灵脉都没有杂门，哪怕成立门派，也不会被大乾主流修真界接受。
　　灵山就想到于方德前世的房子，不说你要什么别墅，四合院，但几十平的小房子总是要有的，没有灵山的宗门就是租房子住的人，连老婆都讨不到。
　　而方德他们的蜀山派比较特殊，虽然蜀山派没有别墅，四合院，但却有一架私人飞机，简直就是个大土豪，修真界自然也会接纳蜀山派。
　　哪怕常彰也知道方德这个蜀山派非同一般，笑道：“以你老师的本事，成为金丹估计就这几年的事情，到时候你就是六品仙门的弟子了，镇魔司上下都会高看你一眼！”
　　丁浩笑道：“谢头的吉言了，不过成为蜀山派弟子的好处现在就有了，我老师让我会一趟蜀山派，说我成为入室弟子有每个月有100灵石的月俸，让我去领，所以属下要请教几天！”
　　蜀山派的弟子只要成为都是有月俸的，外门弟子蜀山派只负责培养，没有月俸，毕竟蜀山派按照方德的计划以后会有十几万外门弟子，每人个1枚灵石也是一笔不小的开支，但偏偏他们不能吸收灵气，不能产生价值，自然没有月俸了。
　　而成为内门弟子，每个月就有10枚灵石的月俸了，这不包括门派的任务和工作，像丁浩这样的入室弟子每个月有100灵石的月俸，而长老级每一个月有5000，掌门有1万！甚至方德利用他自己手中的全力让小黑成为蜀山派的护山神兽，每个月有1万的月俸和他这个掌门同一级，这算是把抚养小黑的义务交给整个蜀山派了。
　　而这就是方德当初想成立门派，就是想集合门派之力来养小黑。
　　但一个门派成立的艰难程度显然超出方德的想象，他弄了好几年时间，联合了清云等人，花了几百万灵石，就为了每个月得到1万抚养费？
　　做事的时候方德还没有这样想到过。但现在方德一想起来，都觉得自己巨亏，要把这几百万灵石全部给小黑吸收，说不定小黑都成为了神龙了，在这样一个没有神仙的修真界，有一条神龙，还不够自己称王称霸！
　　那我做这么多事情有什么意义？这不是脑残吗？
　　果然自己不是主角，被这个世界的天道下了脑残光环！
　　当然，现在方德想后悔已经来不及了，只能让小黑多吸点灵气，多花点灵石赚回来。
　　“100灵石！你小子比我这个金牌神捕都要有钱了！”常彰听到这个数字都下了一跳，他在朝廷做事，各种补贴津贴加起来也不过80块灵石。
　　不过想到方德这几年又是飞机，又是钢铁厂，赚到的灵石可比朝廷一年的收入，给自己弟子发个100灵石作为零花钱还真算不得什么大事情！
　　他只能感慨道：“你小子算是有一个好靠山了，以后修炼不会缺少资源，可以和哪怕名门大派的弟子拼天赋了，这是多少人想做都做不到的地步，你小子要好好珍惜！”
　　蜀山派虽然实力不强，但却可以算是整个修真界最土豪的门派，一年花出几百万灵石，那个门派都比不了的，要不是他年纪大了，他都像去蜀山派成为长老！
　　而后大笔一挥，方德的蜀山派成为大乾新的九品仙门，也是名声最大的仙门，毕竟那么大的一座浮空岛飘在天上，想让人不在意都不行。
　　门派成立之后，高季实开始在修仙学校招募外门弟子了。
　　他身为修仙学校的教导主任，想要学生成为弟子，办法自然多，他把修仙学校一万多的学生全部叫到广场上，而后大声说道：“大家抬头看到的浮空岛吗？
　　这就是学校建设的，叫蜀山，上面有学校新成立的门派叫蜀山派！
　　现在大家走运了，蜀山派新成立缺少弟子，大家只要点头了，就可以成为蜀山派外门弟子了，蜀山派就会全力培养你们成为先天修士！”
　　虽然大家只是想在这里成为先天，感知灵气，但浮空岛这么大一个广告在，哪怕蜀山派是一个刚刚建立的九品仙门，但大家也对蜀山派有信心。
　　甚至觉得蜀山派财大气粗，又是刚刚成立的仙门，真是他们大展身手的时候，一个个都认为自己是天命之子，所以大部分的学生都成为了蜀山派的外门弟子。
　　而同样这样的宣传，还在工厂作为技术工人的先天修士当中宣传，不过这里的情况比学校更加好，学校还有学生，想去其他老牌的修真门派。
　　而在工厂的技术员工都是方德他们培养的，修真门派根本看不上的，他们本来就和方德他们有感情，听到加入蜀山派就可以成为内门弟子，还有10枚灵石，要知道，他们在这里加班加点，每个月也不过十几块灵石，成为内门弟子就能让自己的收入翻一翻，这样的好事为什么不做，在工厂的几百先天修士都加入进蜀山派了。
　　“老高，我们可不可以也加入蜀山派！”高季实结束对学生的谈话后，学校的老师找到高季实悄悄问道。
　　他们也觉得不好意思，因为在这里成为老师的都是一把年纪了，最年轻的都有30多，老的已经接近50了，他们基本上都是高季实介绍过来的，毕竟一个月有10枚灵石，这样好的事情不好找，而且学校还有各种福利。
　　现在学校成立的仙门他们自然想要和组织靠拢了，而且这可能是他们一身唯一可以加入仙门的机会，自然要抓住了。

第66章，小黑的小弟
　　但之所以会不好意思，就是他们也知道修真门派一般不接受18岁以上的先天，而他们的岁数不要说18岁了，翻一番都够。
　　但高季实道：“自然可以，你们只要加入立马就是蜀山派，就可以内门弟子，可以有10枚灵石的月俸，还可以到藏经阁当中找自己心仪的秘籍来提升实力，门中长老也会帮助你们提升实力。”
　　这些老师基本上到这里都有10年了，对方德他们也算是劳苦功高了，给一个内门弟子的身份也不过分。
　　更不要说对方德而言，只要是先天修士就是最好的技术员工，他又怎么会把他们推之门外。
　　在高季实的努力下，蜀山派弟子迅速扩张，内门弟子多了好几百人，外门弟子更是有上万人之多，不到一个月时间，蜀山虽然还是九品宗门，但却是天下弟子最多的修真门派。
　　了解到这个情况，常彰头疼不已，你这是建立修真门派，还是建立帮会？
　　总是要弄一些轰轰烈烈的事情出来，一个九品宗门，修真界的新丁，也不知道低调一点。
　　上万弟子，哪怕一品仙门也养不起这么多弟子。
　　他找来丁浩问道：“你师傅到底要做什么事情？修真门派不是像他这样搞的你蜀山有灵气供给上万弟子修炼？”
　　丁浩摇头道：“这自然不可能，现在整个蜀山上，也不过几十名弟子在上面。”
　　常彰问道：“那你蜀山招募这么多地子做什么？”
　　丁浩道：“自然是让他们赚取灵石，蜀山又不是灵山，灵气只能靠聚灵阵收集，灵石是必不可少的，师傅他想让蜀山的灵气不输给一品仙门，这消耗的灵石就海里去了，不多招募点弟子哪来那么多灵石消耗？”
　　常彰目瞪口呆，其他门派为了保持灵气的密度，都减少招募的弟子，进行精英培养。
　　这蜀山派却反其道而行之，招募大量的弟子，赚取灵石来保持蜀山派灵气的浓度。
　　“方德大师真是人才！”常彰只能佩服道。
　　而后他对丁浩道：“现在修真界和朝廷打算继续对蒙妖动手，问问你师傅想不想加入进来，到时候也可以分个几万亩土地来种灵稻。”
　　丁浩担忧道：“头，我们蜀山派刚刚成立，没有多少实力，能加入蒙妖和大乾两国的战争？”
　　常彰道：“这点我还能不知道，像蜀山派这样刚刚成立的修真门派，去了战场也只是打打边鼓，壮壮威势而已。总之我老常是不会害方德的。”
　　丁浩道：“那我回去问问老师看！”
　　蜀山建立之后，大家都各自忙碌，反而是方德这个掌门人没有什么事情。
　　他来到灵康江找到小黑，现在小黑实力急剧提升，已经可比千年妖王了，但在大乾内部他不好现形，但他想变回本体。
　　方德就给他想了一个办法，让他潜进灵康江内，再变回本体。
　　他本就是一条龙，在水里比在陆地还要舒服，而且还没有人可以打扰到他。所以现在他到有一半的时间待在这条江里。
　　方德来到这里，他自然从江水中出来，变化成为一只土狗。
　　“我这个模样还要待多久？”小黑一条神龙，现在居然要靠土狗的模样来维持生计，他自然想改变这样的情况了。
　　方德笑道：“那就要看你实力增长有多快了，这个是世界最顶级的高手基本上都有元婴境界的实力，你什么时候实力超过了他们，就可以毫无忌惮的显露出你的本体啦。”
　　小黑无奈道：“这还好几年呐！”
　　方德哭笑不得道：“这个世界最天才的修士，修炼成元婴高手，你要几百年之久，现在你不过修炼几十年，就可以达到他们的境界了，还有什么可不满足的？”
　　“要不你就等等我，我有天人合一的境界，只要实力达到元婴级，想来天下也没有几个人可以战胜我了，到时候你就不用担心被人抓了，抽龙筋扒龙皮。”
　　小黑不满的甩甩尾巴道：“我可是神龙呀！他们看到我不应该是跪地求拜吗？你是不是一直在骗我？”
　　还开始叛逆了，方德笑道：“你打算用自己的性命来验证，这个世界的修士看到你，是把你抽筋扒皮，还是把你当成神龙供养！”
　　小黑道：“我可是神龙，会怕他们。”
　　方德笑道：“那我就跟你讲一个，七个武士带着七把神兵利器屠龙的故事。”
　　而后方德把《风云2》剧情简单和小黑说了一下，重点讲第帝释天，如何收集七个高手和七把神兵利器屠龙，妄图想自己长生不老。
　　而后方德笑道：“你说你龙血龙肉可能不能让人长生不老？要是被像帝释天这样邪恶的家伙知道你，你的日子能好过？”
　　小黑不屑道：“长生不老这个世界大部分修士都可以做到，哪里需要屠龙？而想永生不死，道祖佛祖都做不到，吃我的肉也没有用。”
　　方德道“世人愚昧，他们不试试怎么会死心！不过说起来，这个世界也有你本家的龙，等我们实力强了，就去看望你这些亲戚。”
　　“亲戚！”小黑孤独了几千年，还真没有看过其他的龙类。
　　“要不我们现在就去吧，他们见到我总不可能想伤害我。”
　　方德没有想到自己随口一说，竟然引动了小黑想探亲的意思。
　　方德道：“要去也行，不过我们要先把蜀山安顿好再过去。”
　　“现在你成了蜀山的护山神兽，也是该上去露露脸啦，10000灵石可不是那么好赚的。”
　　说起灵石小黑露出一副贪婪的表情，对他来说，灵石是最好的食物。
　　“等我召集一下自己的小弟，这就走！”
　　“你还有小弟！”方德奇了。
　　“多稀奇，你有几万小弟，还不允许我有几个小弟。”
　　“汪汪汪汪！”这狗叫声虽然不大，但却传遍方圆百里。
　　方德等了没多久，几只土狗出现，后面几只小老鼠，几只鸟类，而后一些各种各样的小动物都一一出现，很快，几十只小动物便来到方德的身边。

第67章，成为肥肉的蜀山派
　　方德发现他们灵光四溢，这显然是有灵智，这已经算是妖怪了，好在他们身上没有血煞之气，显然不是吃人的妖怪，当然以他们的体型也不可能吃人。
　　“你那里找到这里多小弟的！”方德好奇道。
　　这里是大乾境内，不是说没有妖怪，但妖怪却比较少，大部分的妖怪不是在万妖之国，就是在蒙妖国，方德在这里待了10多年，也就遇到两个妖怪，现在小黑随便就找到几十个，看来这岳县的妖怪要超乎自己的想象。
　　小黑说道：“出来玩的时候遇到的，我看它们可怜，修炼也缓慢，就送几颗灵石给它们，没有想到他们就认我做老大，这些年下来他们数量越来越多，就有了现在的样子了！”
　　这些妖怪眼光到是不错，一眼就认了一条神龙做老大，这气运深厚呀。
　　看到自己的小弟都到齐了，他一本正经说道：“你们老大我，找到一个长期饭票了，成为蜀山派的护山神兽，你们抬头看，天空漂浮的山就是蜀山，那就是我以后居住的地方，每一个月可以得到10000灵石，你们想不想和我一起过去，蜀山的灵气比你们居住在地方要好上10倍。”
　　这年月连修真者都找不到灵气充沛的灵山，而这些小妖就更加艰难了，他们只是待在人群当中，耳聋目染之下，加点运气才开启了灵智，但这不代表他们有多强的战斗力，他们也就比野兽聪明一些，但战斗力却连一个小孩都不如。
　　而后是一顿“叽叽喳喳！”
　　这些小妖显然也不想没有小黑这样实力强大的老大，一个个都同意跟着小黑上蜀山，而且听他们老大的意思，蜀山派显然是一个好的长期饭票，这样的好事情，他们为什么不答应！
　　方德也觉得这没有什么，蜀山方圆10里大小，收容一点小妖算不得什么大事情，而且可以把他们都培养成灵兽，以后出门坐灵鸟，这显然非常有面子。
　　而后方德带着小黑和他这群小弟一起上了蜀山。
　　而一上蜀山，这群小妖就精神一震，这里的灵气果然比外面充沛不止10倍，感觉在这样的环境下他们跑的更加快，飞的也更加高了。
　　这惊喜还没有过多久，他们就发现这个居然有不少灵根，这些小妖想也没有想就四散找自己心仪的灵根，把窝搭在灵根附近。
　　方德笑道：“你这群小弟根本就是一群乌合之众，这就散了！”
　　小黑无奈道：“它们就是没有见过世面的土鳖，看到灵根就不等动了，我们不管他们，我们家在什么地方！”
　　方德道：“这可是门派，自然不能和我们在少林寺一样，我在后山给你建立一个水潭，而且还给你修建了一个聚灵阵，这里平时也没有弟子过去，你平时可以在水潭休息！”
　　小黑笑道：“这里灵气充沛，在这里睡觉实力提升的更加快！你要快点弄完蜀山派的事情，我还想去大海看看我那些亲戚！”
　　方德笑道：“这你放心！”
　　方德安置好小黑之后，丁浩就找上方德，把常彰交待的事情说了一遍。
　　虽然常彰说让蜀山派敲敲边鼓，但方德知道像蜀山派这样名不见经传的门派，上了战场肯定当炮灰，他可不想把自己辛辛苦苦培养的弟子，就这样交代到战场上，想都没有想拒接了常彰的好意。
　　可能在常彰看来几万亩灵田是一个门派崛起的根基，但在方德这样生活在工业化时代的人来说，第一产业虽然可以填饱肚子，但想要赚钱，还是要看第二产业。
　　他蜀山派飞机厂，钢铁厂不香吗？要这点灵田做什么，真想多赚一点灵石，方德肯定不是想扩大灵田，而是直接多修建一个高炉，多制造一些钢铁。
　　丁浩离开了，清云他们又来方德。
　　清云道：“掌门，我们蜀山派刚刚成立，正是需要人才的时候，这段时间有不少散修过来，也想拜入蜀山派门下，我们也看了看，实力都不错，有筑基期的实力，而且也都有一两手绝活，他们加入对我们蜀山派也是有好处的。”
　　一般刚刚成立的修真门派，自然不可能吸引道这么多散修，但蜀山派不一样，那么大一个蜀山漂浮在空中，连岳阳郡的人都可以看到，大家一看着漂浮的山，也可以感知到蜀山派扑面而来的土豪气，不差灵石。
　　而且他们知道了蜀山派各种待遇，也羡慕不已，这样有钱的门派，这些散修自然想加入了。
　　司马实道：“我觉得不应该让他们加入，这蜀山派是我们辛辛苦苦建立的，他们现在加入不过是想占我蜀山派的便宜，而且我们的实力还都不怎么样，冒然加入太多的散修，我怕他们会反客为主，到时候我们后悔就晚了！”
　　祁灵道：“我同意大哥的想法，不能让那些散修加入！”
　　柴默却说道：“我们蜀山派还缺大量的人才，别的不说，我们蜀山派有谁会打造各种法宝，炼制各种丹药，这些都没有，我们蜀山派以后该如何扩大，弟子修炼需要丹药，我们总不可能去买其他宗门的吧！兼容并收才是我们应该做的。”
　　制造法宝，炼制丹药，这在修真界都是高技术，而方德他们这群人缺少的就是这些技术，虽然方德发明了飞机这种飞行法宝，但柴默他们知道这飞行法宝，与其说是法宝，不如说是阵法，除了刻制灵阵，其他没有花一点灵材，飞机就是一个概念的法宝，根本没有多少技术含量。
　　而且也只适合朝廷这样的大势力，和筑基期以下有灵石的小修士，真正到了筑基期都可以凭借自己的法力飞行，腾云驾雾，御剑飞行都是等闲，而剑仙御剑飞行，速度比飞机快多了。
　　这的确是不好办，要是他们有金丹期就修为，就不用害怕他们反客为主了，但他们都只有筑基期的修为，而这些来到蜀山派的散修，大部分也是筑基期，甚至有好几人实力比方德他们都要强，他们反客为主占据蜀山，方德他们就真为其他人做嫁衣了。

第68章，动荡的修真界
　　不过后面方德想到了小黑，现在他有金丹期的修为，尤其是他本体是神龙，比一般金丹期修士都要强，有这样的后手在，方德就不怕他们反客为主了。
　　于是说道：“他们想加入蜀山派，先让他们成为客卿，算是我蜀山派雇佣他们做事，和他们说好，只要他们成为金丹期修士并且立下足够的功劳，就可以成为我蜀山派的长老。”
　　这倒是一个好办法，他们当初就决定弟子修炼到金丹期才能成为长老，这样让这些散修成为客卿就难以干涉蜀山派的事务了。
　　而他们有整个蜀山派的资源，还有金丹期的秘籍，修炼怎么都是他们快，等他们成为金丹期的修士了，就不用担心蜀山派会被其他人反客为主了。
　　商议好之后，他们就按照方德的意见办，把这些散修都收为蜀山派客卿，以后看他们的贡献，功劳和实力，再决定让他们成为蜀山派的长老。
　　不过有一点让方德没有想到的是，加入他们蜀山派的客卿，不过是几个筑基期的修士而已。
　　毕竟他们蜀山派刚刚成立，也没有什么名气。
　　但方德小瞧了漂浮在天空中的蜀山，大家光看这座浮空山，也知道蜀山实力非同小可，潜力更是无穷，现在刚刚成立，正是需要人手的时候，他们现在加入进来以后肯定前途无量。
　　所以不但岳阳的散修想加入蜀山派，甚至整个江南的散修也想加入蜀山派，等方德发觉过来的时候，他们蜀山派的客卿长老已经超过了上百人。
　　当然这些客卿的加入，这蜀山派最大的好处就，让他们从九品仙门升级到七品，这样的升级速度可谓修真界第一了。
　　时间就这样飞快的过去了一年多。
　　而这时候朝廷和修真联盟也准备好了军备，将要开始了对蒙妖国第二次战争。
　　而这次战争，在准备期间蒙妖国就有准备了，他们几十万大军在双方的边境线上严阵以待。
　　本来蒙妖国和大乾打了上百年，大家自己双方的实力，谁也奈何不了谁，所以都停手下来，而且蒙妖国，因为贫困还经常骚扰大乾，大乾还拿这些穷鬼没有办法，只能驻扎军队在边境保卫百姓。
　　但现在风水轮流转了，大乾看中了蒙妖的土地，虽然这里寒冷，对老百姓来说难以开发，但对修士就不成问题了，反而土地肥沃，适合灵稻生长。
　　灵稻也传到蒙妖这里，蒙妖国知道大乾这样反常的行为是为什么，这是盯上他们的土地了，难怪大乾和修真界会联手对付他们。
　　大家相处几百年，对手实力如何大家都一清二楚，蒙妖的魔道和大妖有实力的话，也不可能被赶到这样贫瘠的地方，他们深知光靠自己的实力是不可能是大乾和修真界联手的对手，所以除了派大军严阵以待之外。他们派出使者联系万妖之国和大海的龙族，其他大乾四周的小势力，用唇亡齿寒说服他们，他们蒙妖国灭亡了，下一个就该轮到他们了。
　　不过龙宫一直在深居大海，他们也不相信大乾可以进攻到他们，对蒙妖国的处境也不是十分感同身受，陆地上的妖怪被人类灭绝了又怎么样？难道人类还能找海里来找他们打仗？
　　倒是万妖之国，感同身受，他们本来妖怪成立的国家，就是被大乾的修士赶到这里的，大家报团取暖才成立这个国家。
　　但现在大乾的修真界，为了灵稻盯上了蒙妖国，消灭蒙妖之后，他们万妖之国怎么办，还能保住？
　　所以他们积极多了，马上和蒙妖联盟，积极准备和大乾作战，他们10万大军已经开始集结在边境线上，随时要进攻大乾的样子。
　　西域人妖各方势力，也对大乾这次的军事行动忌惮不已，不是派出军队支持蒙妖国，就是在大乾边境骚扰他们，让他们难以集中力量对付蒙妖国。
　　这样的情况显然大乾没有想到的，显然，大乾和修真界联盟让各方势力都忌惮不已，为了帮助蒙妖国。用各种小动作来骚扰大乾。
　　现在他们陷入多线作战的局面，哪怕大乾实力强大，但还是非常谨慎，开始在边境加派军队防止这些势力的进攻。
　　其中在南方加派10大军队，防备万妖之国的进攻。
　　而方德他们地处岳阳郡，虽然不是前线，但战争还是影响到他们，一年前为了准备战争，钢铁厂炼制的钢铁都被朝廷收购，飞机也被购买了上千架。
　　可以说这些利润有效的维持了蜀山派快速发展。
　　只是一年前他们还处于大后方，可以发点战争财，但现在面对万妖之国的进攻，江南就处于前线了。
　　镇魔司不但要求嵩山派派出10名以上的先天修士加入军中，还征用了方德的飞机场和钢铁厂，这些都是军用物资，想要临时只能等战争之后，用战利品来补偿他们了。
　　方德他们也无力反抗，谁让他们蜀山派实力不强，连个金丹期的修士都没有。
　　上百年没有打仗的江南忽然要面临战争，一时间大家都开始人心惶惶，整个江南处于一种山雨欲来风满楼的状态。
　　方德面对这样的情况都一阵无语，他刚刚来这里的时候本来大乾正处于一种和平盛世，但现在整个天下都处于动乱当中了。
　　好像这一切都是因为自己造成的，一时间方德自闭了。
　　“轰”一声巨响，方德看得了蜀山派的工业区开始冒烟了，难道出来事故！
　　想到这里方德准备赶到施工现场去。
　　“掌门，大事不好了！”清云大叫道，他们身后还跟着司马实他们。
　　“我看到了！是不是工人不小心，让高炉爆炸了！”
　　清云道：“不是，是蒙妖魔门盯上我们了，刚刚常神捕还提醒我们要注意，但没有想到马上工厂就爆炸了！这一定是蒙妖国搞的鬼！”
　　面对这样的情况方德只能苦笑了，这真是城门失火殃及池鱼，没有想到蒙妖过，那些修真大派不盯，就盯上他们一个小宗门。
　　就在方德他们想要下蜀山的时候，有几十道身影，快速接近蜀山。

第69章 ，心怀怨恨的岳舟
　　方德他们马上如临大敌，现在靠近蜀山，想也知道是敌非友。
　　方德运用真气传遍整个蜀山派道：“蜀山弟子听命，结阵向着后山撤退，客卿长老前来迎敌！”
　　蜀山外门弟子都在修仙学校修炼，只有先天境界的才留在蜀山上修炼，毕竟这里的灵气10倍外界，修炼起来事半功倍，但蜀山派产业众多，他们平时也要工作，没有全部待在这里修炼和休息，现在是白天大部分的弟子都在工厂，在蜀山上的弟子大约有上百人，但这些弟子都没有多少战斗力，所以方德没有让他们迎战。
　　而这点却要怪方德自己了，他看到大乾太平无事，培养的弟子都向技术工人方向培养。
　　在方德看来，那些只修炼的弟子，光消耗，不产出，修炼有成也只是能成为门派的保安而已，这样的弟子方德是最嫌弃的。
　　他喜欢的是那些可以帮助飞机厂，钢铁厂做事情的弟子，但现在面对外敌，方德开始苦恼自己能战斗的弟子太少了，他们蜀山派的弟子虽然成为先天境界，但会武功和道术的还真没有几个人。
　　他们先天前苦练内功，根本没有学习招式，成为先天后，道术也只是会一手指地成钢，但现在这局面根本没有作用！所以他才会下命令，让他们退往后山，那是是小黑居住的地方，可以保护他们，留在这里只能添乱。
　　“真是自作自受！”方德苦恼道，要是他培养一批可以战斗的弟子，也不会遇到今天这样的局面，面对敌人他们蜀山派只能他这个掌门和长老和一众客卿来迎敌了！
　　好在蜀山派的客卿也不少，他们听到方德的声音全部来到方德的身后，方德看了看，虽然没有来全，但却也有一小半了，和敌人相差不大，想来足够应付这批敌人了。
　　“哈哈哈！想不到蜀山派防备如此懈怠，连个护山大阵都没有，真是老天都在帮助我们，兄弟们杀了方德他们，占据整个蜀山！”一个高大的石头巨人哈哈大笑道。
　　方德他们看到来的敌人大惊失色，不是因为敌人强大，而是这些敌人他们大部分都认识。
　　“岳舟道友，你是我蜀山派的客卿，怎么能做这样的事情！”清云他们看到来人，发现其中有一半都是他们蜀山派的客卿，顿时火冒三丈，他们平时待这些客卿不薄，别的不说，他蜀山派灵气是外面的10倍，已经不输给修真大派了，而这些聚大灵阵每一个都要消耗蜀山派一万灵石，让他们在蜀山上修炼他们就占大便宜了，更不要说方德他们平时还给他们月俸，他们吃住都在蜀山派。现在居然想灭了蜀山派，真是端是吃里扒外，不当人子。
　　岳舟站在石头人身边哈哈大笑道：“你们几个实力低微，凭什么占据蜀山，修真界一向是宝物有德者居之，现在我就是有德者，这蜀山就应该归我！这次我请到了蒙妖国大妖石金刚帮助，你们死定了。”
　　方德问道：“你想占据蜀山，所以才勾结蒙妖国来对付我们？”
　　岳舟笑道：“话不要说的这样难听，我不过是请了几个蒙妖国的高手帮助，怎么那说是勾结！我听说掌门金身强大，还从来没有人攻破，可为金丹以下第一人，而这位石金刚，本体是巨石，修炼也有800年了，也号称妖王以下第一妖，防御无人可破，等会掌门可以和石金刚多交流一二，看看你们的防御谁更强！”
　　而后，他对着跟在方德他们身后的客卿长老们说道：“今天方德他们死定了，大家也都相处一年多，我也不为难兄弟们，愿意跟着我们的就到这里来，我们欢迎，蜀山我就和大家平分。不愿意的，你们就此离开蜀山，我也不为难，要是你们愿意陪方德他们一起死，那就不要怪我们不念旧情，心狠手辣了。”
　　清云怒道：“岳舟，你们今天做了这样的事情，哪怕杀了我们，也会被镇魔司镇妖司的人追杀，还想带着蜀山离开大乾，简直痴人说梦话。”
　　岳舟笑道：“这就不劳清云长老费心了，镇魔司，镇妖司，现在要面对万妖之国大军的进攻，想必也没有时间理会这点小事情，我只要把蜀山开出大乾境内，谁还能管的了我！”
　　岳舟这样一说，方德他们后面的蜀山派客卿就有些动摇了，他们来蜀山是想共享富贵的，要他们为方德拼命，他们和方德的关系还没有好到这种程度，看到岳舟他们占据上风，自然不想跟着方德他们陪葬，更不要说岳舟答应他们可以离开，所以胆小的人，很快架起自己的法宝，飞离的蜀山这个是非之地。
　　有一个人开头，其他的客卿也不犹豫了，一个个跟着离开。本来方德他们还有三四十人跟在后面，但现在也只有五六个客卿留在方德他们身后。
　　一向是老实人的祁林怒道：“岳舟，今天我就让你知道，境界是境界，战力是战力，不要以为自己境界高，实力就强大，这天下能打败你的人多的是。”
　　岳舟之所以敢弄出这样大的事情，就是因为他实力是所有客卿当中最强的，筑基后期的修为，他的法力比清云他们都要强，他自然高傲了，他加入到蜀山派可是不是为了当什么客卿的。
　　本来他以为自己的实力当个长老什么的轻而易举，但蜀山派却只给了他一个客卿的职位，什么都不能管，还要完成蜀山派的任务才有月俸，这怎么能让岳舟满意，尤其是他知道实力还不如他的清云等人每个月都有5000灵石的月俸，比他多好几倍，知道这个消息后，他开始对蜀山派不满。
　　而后蒙妖国的人找到他，想要让他摧毁蜀山派的飞机厂和钢铁厂，他想也没有想就答应了，但他也提出一个条件，就是蒙妖国要派出高手，帮他夺取蜀山，石金刚他们就是蒙妖国派过来帮助岳舟的高手。

第70章，十年进步
　　而岳舟本人实力强大，在客卿当中比较有威望，而这些人看到方德他们的实力不比自己强多少，但待遇却完全不同，心怀不满，对方德他们有意见，所以岳舟这样一说，他们就被轻易被他拉走了。
　　而后在岳舟他们的帮助下，石金刚他们轻易摧毁了方德的工业区，按照他们的计划只要杀了蜀山上方德等人，他们就可以开着蜀山离开大乾。
　　司马实道：“掌门，你们拖住他们，我去开启周天星斗大阵。”
　　周天星斗大阵，本来是为了聚拢灵气而设的，但必要的时候也可以成为一个攻击的阵法。
　　但岳舟却哈哈大笑：“司马实，你想糊我，周天星斗大阵我也懂，这种阵法虽然易学但难精，我在蜀山派待了1年时间，根本没有看到你们练习过周天星斗大阵，哪怕你找到了布阵的人，但这些人根本没有练习过，大阵根本布置不出来！”
　　司马实根本不理会岳舟的话，虽然他只当岳舟说的是实情，但现在周天星斗大阵却是他们唯一的希望了，成功几率再低，他也要试一次。
　　“阿弥陀佛，看来贫僧今天要大开杀戒了。”很久没用的黑甲被方德穿在身上，金刚不坏体神功被他运转到最强，一个三丈高的金身罗汉笼罩在方德身上，经过他多年努力修炼，终于把这个金身变成三尺罡气组成的，防御力比原版的金刚不坏体神功强了几十倍。”
　　岳舟看着方德道：“果然你是这群人当中最强的一个，石金刚，蜀山派的掌门就交给你！”
　　石金刚道：“你放心，我一拳就可以解决这个所谓的蜀山派掌门。”
　　“吃我一拳，石破天惊拳！”
　　“轰！”石金刚拳头打出音爆，带着毁天灭地的气势攻向方德！
　　“当！”方德的三丈金身被打的发出铜钟般的声响，方德四周的土地都被打低了三尺，形成一个陨石坑，整个蜀山被他这一拳打的都在晃动，可见这拳威力之大。
　　清云他们本来担心方德不是石金刚的对手，石妖本就是妖怪当中最强的种族之一，更不要说还是一只800年的大妖，这已经快成为妖王了，刚刚的招式的威力也验证了他们的想法，这已经不输给一般金丹修士的招式威力了。
　　不过看上去掌门还可以轻松抵挡，这些他们放松起来！
　　清云看着这些曾经蜀山派的客卿道：“今天就让你们看看我们蜀山派的实力！”
　　“五雷炼狱！”清云控制自己的法力，整个天空都被乌云遮掩住。
　　“轰轰轰！”几百道电闪雷鸣，肆无忌惮肆虐，清云前方几百米范围都是这雷电的地狱，这些修士一个个用自己的法力，法术抵挡清云的招式。
　　但根本没有用，清云自从得到方德的发电机以来，一直修炼五雷神掌，现在他的五雷神掌已经超越原创者了，甚至可以说被修炼成小神通了。
　　雷电中心的修士基本上被点成焦炭，只有边缘的修士才依靠法力还能抵挡一二。
　　恐怖的雷电消失之后，他们还没有来得及送口气。一把飞剑就刺穿了他们身体，哪怕他们有法力护罩也一样。
　　这飞剑是柴默温养10年的飞剑，他在方德这里得到的灵石都被这飞剑消耗干净了，现在这把飞剑灵光肆意，一看就知道不是一把普通的飞剑。
　　而威力自然不可小嘘，有这把飞剑在，金丹修士，柴默都有信心一战，现在这些不过筑基期的修士，自然挡不住这飞剑的进攻了。
　　岳舟看到自己聚拢的手下都失去战意，马上打气道：“大家不要被他们的法术吓到，这些法术虽然厉害，但他们本体实力不强，进攻他们！”
　　他们听了这话也觉得有道理，于是一个个用罡气，法术轰向清云和柴默，而正像岳舟说的一样，他们法术神通虽然不输给金丹期修士，但他们本身的实力还只有筑基期，根本抵挡不了这么多的法术进攻，马上用浮空术逃到空中，逃离了这些法术的进攻范围。
　　祁林自然不能看着自己的兄弟被打，他对着岳舟道：“你想要取代我们，就让我们看看你的实力吧！”
　　说完祁林漂浮在空中洒出无数符咒，其中有不少金光符咒贴在他身上，一层三尺厚的法力护罩把他完全包裹住。
　　这是方德交给他们的招式，先飞起来，离开敌人的进攻范围，而后给自己家给护罩，保证自己的安全，最后才开始进攻敌人。
　　本来祁林是一个穷散修根本没有什么钱，也不可能奢侈的一次使用几百符咒，毕竟一张符咒的价值也不低，他现在相当于花了几百灵石。
　　但他现在身为蜀山派长老，几百灵石就不算什么了，这才用的起这样奢侈的战术！
　　“懦弱小人，想要靠符咒战胜我，简直痴心妄想！”虽然祁连一次拿出几百张符咒让他有点吃惊，但他却不认为自己会输给他，毕竟他是快要成为金丹的修士！
　　“火球术！”岳舟双手汇集法力，十几个火球从他手中出现！
　　“去！”火球在岳舟的指挥下，分散成包围祁连，让他难以逃过攻击。
　　“轰轰轰！”虽然祁林靠着灵活走位，躲过了大部分的火球，但还是有好几个击中了他，不过祁林的法力护罩强大，这些火球不过在上面撞出点点祁连，但却伤不到祁林！
　　“神剑符，去！”上百张符咒漂浮在岳舟头顶，而后每一张符咒变成一个光剑，像下雨一般射向岳舟！
　　“烈阳罡气”一个像太阳一般的罡气罩保护着岳舟。
　　“叮叮叮！”祁林神剑符根本破不了防御！
　　岳舟哈哈大笑：“你这剑气根本没有！”
　　祁林怒道：“老子家当不要了，神剑符，去！”
　　他再次洒出上万符咒，这些都是神剑符咒，他们像一道符咒长河奔向岳舟，靠近岳舟的时候全部变成剑光！
　　“浩日当空！”一个几丈直径的巨型大火球出现，在岳舟的指挥下攻向祁林。

第71章，强大的石金刚
　　“轰轰轰！”但这个火球虽然消耗了祁林好几千剑光，但终究还是被祁林的剑光泯灭，余下几千道剑光，像海啸一样冲向岳舟。
　　“不！”面对这几千剑气，岳舟终于恐惧了，但他也只说出这一句话便被剑光淹没！
　　“掌门，你们没有事情吧，我们来支援你们了！”高季实的声音忽然传到战场这里。而后方德他们看到300多修仙学校老师，开战浮空运输车来到了蜀山上面，和修仙学校的学生比起来，他们才是真正的高手，从小战斗出来的，虽然他们实力不如这些筑基期的敌人，但他们的数量比敌人多十倍。
　　他们看到方德他们和岳舟这些人战斗，马上指挥道：“兄弟们，砍死这些进攻我们蜀山派的敌人！”
　　“杀！”300多修仙学校的老师冲向这些敌人，而后几人分成一个战斗小队为着敌人进攻。
　　方德他们来了好几倍援军，而他们的领头人岳舟又被祁林杀了，这些人本来就是因为利益集合在一起的乌合之众，现在看到蜀山派不好惹，甚至还会丢了性命，自然不想在这里多待下去了，一时间他们兵败如山倒，一个个拿出自己的飞行法宝逃离蜀山派！
　　而方德和石金刚的战场上，双方打的非常激烈，两人都是莽派，打起来自然是拳拳到肉，整个蜀山派的地面都被两人战斗的余波打的坑坑洼洼好像月球表面。
　　“当！”方德的金身罗汉抵挡了石金刚几百拳，终于承受不住压力被打的粉碎。
　　“你是我遇到第一个可以和我正面战斗这种程度的修士！”石金刚忽然道。
　　方德道：“你也不差，我自从金刚不坏体神功大成以来，也是第一次有人可以和我战斗到这种程度！不过你逃不掉了，你的同伙已经开始逃走了，你现在投降，我可以绕你性命！”
　　虽然现在方德落下风，但石金刚的同伙都在逃跑，局面上却是方德占据优势。
　　“妖族从不投降！”说完石金刚大喝一声，四周开始地动山摇，四周的泥土都开始附在试金刚身上，很快已经10丈高的岩石巨人出现在方德面前！
　　“喝！”石金刚用他比方德整个人都要大的拳头攻向方德！
　　“轰！”刚刚还可以和石金刚占个平手的方德瞬间被击飞，砸在地面出现一个深坑！
　　“力量增强了十几倍！”要知道方德本身也是大力士，出拳的力度大约有10吨左右，但刚刚石金刚那一拳的力度大概有100吨，这样的力度，方德自然被砸飞了。
　　“救掌门！”清云看到了方德的处境马上叫道。
　　“神剑符，去！”祁林还剩下几百张符咒，他全部指挥射向石金刚！
　　“叮叮叮！”他这些神剑符咒也只是射下了石金刚的一些石屑而已，而现在祁林的符咒更是全部消耗光了，他一身实力都在符咒上面，没有符咒他根本帮不上忙！
　　“五雷炼狱！”
　　一片乌云在石金刚头顶汇集！
　　“轰轰轰！”雷电炼狱笼罩石金刚庞大的身躯！
　　但硝烟过后，他10丈高的身躯除了有一些被点成琉璃样，根本没有多少变化。
　　清云看到这幕吃惊道：“这怎么可能！”
　　不说他这招威力已经有金丹修士的法术威力，就说雷法一直是妖怪的克星，比其他法术对妖族的伤害强好几倍，按理来说石金刚一个连妖王都不是的妖怪，应该死在他的雷法上。
　　石金刚却说道：“我外层的岩石可以隔绝雷电，你的雷法再强大，也伤不到我！”
　　“当！”柴默指挥自己的灵剑向石金刚射过去，但整个长剑都被射进去了但石金刚却完全没有反应，显然没有受伤！
　　他看着身体长剑留下的洞道：“我身躯外层的岩石就超过了三尺厚，这把剑根本伤不到我的本体，你的宝剑我收下了。”
　　柴默忽然喷出一口鲜血，他对自己飞剑的感应被石金刚隔绝了！
　　说法石金刚指挥他庞大的身躯对着方德就是一脚！
　　“轰！”方德整个人都被踩进泥土当中，靠着黑甲和他的电磁护罩才没有被踩死！
　　石金刚看到还没有死的方德吃惊道：“这样都死不了，看来你是人族的天才，上天果然眷顾人族，我们妖族开启灵智万中无一，而且即便开启灵智也不如你们人族普通人聪慧，像你这样的天才更是几十年都难见一个，但在你们人族却有不少，等你成长起来，必定成为我妖族大患！”
　　说完石金刚更加用力的才方德了！
　　而被压制在泥土当中，力量又不如石金刚，方德只能憋屈的被他一直踩了！要不是他可以控制自己的磁场，研究出电磁护罩，他还真有可能被石金刚踩死，而现在外层有电磁护罩，加上泥土又不够坚硬，他才没有受伤。
　　而石金刚也发现不管自己怎么踩方德，但方德都毫发无伤！
　　于是他用巨石人的手把方德抓起来道：“看来还是小瞧你了，这样你都死不了，但这次你有什么办法活下了！”
　　说完石金刚拳头紧握，想要捏死方德，而方德法力全开，用电磁护罩和黑甲的强大防御力来抵挡石金刚的力量！
　　“周天星斗大阵！，群星汇集！”200多先天修士的力量都汇集在司马实身上，一个巨大的法力球在司马实的控制下形成！
　　司马实在方德他们和岳舟战斗的时候就安排好蜀山派的先天弟子占据一个个阵法的节点。
　　他利用灵根布下了周天星斗大阵，这些学生虽然不知道阵法的位置，但却可以靠着灵根来定位，他本来想要大阵杀了岳舟，但就像岳舟说的一样，这个阵法没有练习，根本使用不出来，司马实他们多次想用阵法进攻敌人，但都失败了，本来看到岳舟战败，他们都以为不需要用到这个阵法了，但却没有想到石金刚如此强大，他们的掌门都要死在他手上了。
　　于是司马实接着用阵法进攻石金刚，这次他运气好，只失败了几次，还真让他汇集出一个法力球来！

第72章，周天星斗阵的威力
　　“去！”在司马实的指挥下，法力球向着石金刚进攻过去。
　　“轰”一阵地动山摇，这次的爆炸好像核爆一般，一朵蘑菇云飘荡在蜀山上面，整个蜀山摇摇晃晃好像一个醉汉。
　　清云他们都站不稳了，一个个伏在地面，而蜀山上面的建筑物也被这强大的爆炸扫平，整个蜀山现在一片狼藉。
　　“这就是周天星斗大阵的威力！这也太强了！”清云吃惊的看着这一幕，战场已经出现一个防御一公里的大小的深坑！
　　看到这威力清云惊魂落魄叫道：“掌门，你没有事情吧！”
　　而在深坑底部的方德，咳嗽两声道：“还死不了，司马他是不是对我有意见，这是要弄死我的节奏呀！”
　　这要不是有石金刚抗住爆炸的大部分威力，而方德他为了抵挡石金刚的握力把自己的防御力运转到最强，这周天星斗阵的进攻是要连他都要干掉的节奏！
　　清云尴尬道：“老大可能也没有想得这周天星斗阵威力会如此强，这是意外！”
　　“早知道周天星斗大阵有如此威力，我们早就应该培训弟子练习周天星斗阵。”方德起身看着四周环境也惊讶不已，这威力已经可比一枚小型原子弹了，还好有事金刚抗住这威力。
　　而后方德看到被战斗一波搞得如同月球那样坑坑洼洼的蜀山头痛不已，这重建又要花老鼻子钱了。
　　方德现在唯一庆幸的就是浮空大阵刻录在蜀山底部，并没有受到战斗的波及，要不然他们所有人都要从几百米的高空中坠落下去，这后果简直不敢想象。
　　“汪汪汪！”这时候小黑跑过来，快速来到方德身边，他也被这爆炸惊住了，害怕方德有危险，马上跑过来保护方德。
　　“汪汪汪！”看得方德他狼狈不堪，他问有没有事。
　　方德笑道：“没事！”
　　虽然方德现在五脏移位，身受重伤，但对方德来说，只要没有死，通通都不算事。
　　“群星汇聚！”司马实再次发动周天星斗大阵，几十个光点攻向逃走的修士。
　　“轰轰轰！”这些敌人全部在半空中被炸成粉末，可以说除了最早一批逃走的修士，其他的人都死在周天星斗大阵的进攻之下。
　　“还可以群攻！”方德看到这一幕，下定决心，哪怕砸锅卖铁也要你要在蜀山上留下这样一套阵法来护卫安全，对战斗人员的培训也要开始进行。
　　这一波进攻之后，进攻蜀山的敌人算是彻底被消灭了。
　　方德发现石金刚战死的地方留下一块像水晶一样的物体，他发现这水晶灵气四溢，显然不是等闲之物。
　　方德捡起来观察了一阵，想来这应该是石金刚核心部件。
　　清云看家这水晶笑道：“这应该是石妖的内丹，这石妖修炼八百多年，一身灵气全汇聚在这个内丹当中，这东西比极品灵石都要好，这东西不但能辅助修炼，还能补充法力，甚至可以被制造成外丹，可以说是一等一的宝物。”
　　但方德却说道：“人死债消，妖也一样，要是有妖怪，用你的心脏做出一个法宝，你恶不恶心，所以我不会用这个东西做法宝的。”
　　说完方德丢到偏远的地方，制造一个土坑把他掩埋在其中。
　　祁林无奈道：“这也太浪费了，你不要给我呀，我正好缺少法力。”
　　“大丈夫做事当有所为有所不为，这个世界人要相互残杀，人想要妖的内丹，妖想要人的肉身，这才会造成人妖之间相互残酷的厮杀。”
　　“我觉得这是不对的，我们最起码做事要有底线，杀恶妖可以，但是吃妖，用妖怪的身体做法宝就有点过分了，这和妖怪吃人的恶行有什么区别，天道之下，只要开启灵智的生物，都应该当成智慧生物来对待，可以杀，但不能吃，更加不能利用他的尸身。”
　　“虽然我现在实力低微，不能把这样的行为普及到整个修真界，但最起码可以要求自己，不杀妖取丹，不吃妖肉。等贫僧以后实力强大了，希望可以改变修真界人吃药，妖吃人的恶性。”
　　方德这话让清云他们震动不已，杀妖取丹的事情，他们也习以为常，还真没有把妖当成人来看待，毕竟妖怪经常吃人，但现在想到方德的话，他们吃妖怪，凭什么不让妖怪吃人？
　　妖吃人是恶行，人吃妖自然同样是恶行。
　　这虽然和他们三观相冲突，但因果关系却简单明了，让他们都觉得方德说的有道理。
　　这就是一个解不开的死结，但看样子方德是想试试解开这个死结。
　　柴默道：“不制造法宝就不制造法宝，反正这东西就埋着蜀山底下，这些灵气还不是留在蜀山，只是利用效率高低而已。”
　　这次进攻蜀山还有不少妖怪，他们被杀之后，一个个露出本体，不是狼妖，就是虎妖。
　　高季实他们本来都兴高采烈的分配自己想要的妖怪肉身，这可是大补之物。
　　但方德却让他们把妖怪的尸体集中起来和那些修士一起，焚烧殆尽，让这些妖怪和进攻蜀山的修士，一起尘归尘土归土。
　　“掌门你又在发什么疯！”高季实非常不理解方德的行为，方德志行为相当于白白烧掉了几万灵石。
　　方德说道：“万物有灵，开启灵智之后，就不能当做动物来看待了，像我们人有灵智，大家就不能吃人，妖有灵智，大家同样不能吃妖，我们属于人族，狼人族，虎人族，自然不能吃了。”
　　这样高大上的理念高季实显然是不能理解的。
　　“你就浪费吧！”高季实无奈道。
　　当然方德也没有让受到损失，这次支援的修仙学校的老师，方德每人给了一千灵石作为奖励，而有伤亡的老师，奖励更是加倍，这么大的好处大家自然喜气洋洋！
　　除了灵石奖励，这次不管留下来的客卿，还是修仙学校的老师，都得到了大量的门派贡献，可以在蜀山派兑换法宝和秘籍，而这些才是他们最看重的。

第73章，高层检讨
　　方德他们的战斗结束不久，常彰带着一群镇魔司的捕快来到蜀山派，看到方德他们完好无损，这才松口气。
　　他找到方德道：“我没有想到蒙妖国妖怪可以深入到我们大乾内部，而且内神通外鬼，炸毁了飞机厂和钢铁厂，这次出了这样的事情，我老常说不定要被贬到前线做敢死队了。”
　　钢铁厂和飞机厂被大乾接收之后，保安的工作自然也会大乾接手，现在被炸毁，常彰这个主要负责人肯定是要受到处罚的。
　　方德只能宽慰道：“我蜀山都差点被人抢掉，自己这个掌门也差点被人杀死，门派的主要资金来源的厂子也被人家摧毁了，我这个掌门现在不一样心平气和的在这里和你聊天，看开点吧，说不定你到了前线反而立下大功了！”
　　常彰道：“你这是在劝解我，我怎么感觉你巴不得我去前线。”
　　而后常彰看着这破败不堪的蜀山道：“我早就想和你说了，你们蜀山太显眼了，而你自己实力又不足，要是被其他修真门派盯上，你们肯定保不住蜀山。”
　　“几百万灵石做一个飘在空中的山，你真昏了头，有这灵石，你把自己的实力修炼到金丹级，又有几个人敢惹你？只是当时刚刚认识你不好说，现在出来这事情，你要想办法显现蜀山派的实力，不然今天这样的事情就要多了。”
　　“这次是你运气好，没有金丹期以上的修士来攻打你们蜀山，但下场就未必有这样的运气了，蜀山这法宝，金丹真人都羡慕不已，却在你们一群筑基期的修士手中，你以后当心一点吧！”
　　方德当时也没有想这么多，还是在蜀山建成之后才想到的，他也只能无奈道：“现在说什么都晚了，遇到这次当初事情，我们也知道要加强蜀山派的防御力量了，贫僧打算训练弟子学周天星斗大阵。”
　　常彰道：“这到适合你们这样人多势众的门派！”
　　方德看着还在冒火光的工业区问道：“现在你想怎么办？”
　　常彰无奈道：“现在工厂只能还给你了，我会通报朝廷补偿你的损失的，至于我现在要想办法剿灭潜入岳阳郡的探子！”
　　方德马上说道：“蒙妖国不止盯上了我蜀山派？”
　　常彰道：“你蜀山派也没有多大名气，要不是你的工业区可以提供钢铁和飞机，蒙妖都不知道蜀山派这个刚刚成立的门派。”
　　“这次蒙妖知道正面作战不是大乾的对手，潜入了大量的魔门弟子和妖怪在整个大乾兴风作浪，你这里之是其中之一，看到你们没有事情了，我就放心了！”
　　方德马上问道：“现在大乾局面如何？”
　　常彰无奈道：“现在大乾只能花大量的人手抓捕在大乾捣乱的蒙妖国探子了，大乾境内不能稳定，大军如何开拔！现在连战事都停下来了，但剿灭了这些探子，战事还是会开始，总之天下大乱了。”
　　说完常彰离开了蜀山派。
　　“这天下真的乱了！”方德只能叹口气了，不过他自己也有大量的事情要做。
　　蜀山派算是被摧毁了，工厂也被摧毁了，外面的事情方德也没有时间理会，他还要指挥蜀山派弟子重新修建蜀山派和把工业区重建起来。
　　这次的危机对方德他们教训深刻，安置好弟子之后，方德他们这些蜀山派高层聚在一起检讨。
　　“掌门这次教训深刻，我们要加强门派的武备！”清云严肃道。
　　他们和方德成立蜀山派本来是为了方便自己得到修炼资源，所以蜀山派的弟子都成功工厂的高级工程师他们也是乐于见到的事情。
　　在他们看来与其让这些实力不强的先天修士保护蜀山派，还不如多招募一些筑基期的客卿做打手来保护蜀山派。
　　但这次的事件显然打了他们的脸，这些客卿遇到好事就上，遇到需要他们出力的时候，转身就跑，上百人大部分做了叛徒，进攻他们蜀山派，小部分直接逃走了，只留下了5个人，从效果上看这群客卿根本做了反效果了。
　　柴默也点头道：“这次的事件表明客卿靠不住，而我们蜀山派的弟子大部分也只是先天修士，没有多少战斗了，这次我们蜀山派可以保全，多亏了周天星斗大阵，要保证我们蜀山派的安全，最起码要200多蜀山派弟子一直待在蜀山上。”
　　司马实也马上说道：“我会和这些弟子一起修炼周天星斗大阵的，有这个阵法在，金丹期修士，我们蜀山派也有一战之力，而且通过这次的事件，我认为我们蜀山派需要一个防御阵法，不能让敌人轻易登上蜀山，我会在蜀山上多布置一下阵法的。”
　　清云也说道：“不止防御，我们要在源头上制止这样的事情，以后陌生人靠近我们蜀山派一里范围，我们就应该派出弟子检查来人，要是敢硬闯，就引导立刻击毙！”
　　高季实也囔囔道：“本来宗门就是培养弟子的地方，像我们蜀山派，现在这个样子根本走道了邪路上了，灵石赚的在多有什么用！这只是小儿持金于闹市，这才引来了岳舟这个叛徒，我以为，我们蜀山派以后赚钱灵石的工厂都应该安排外门弟子担任，而内门弟子安心修炼提升实力，这才是正常宗门的态势，要是我们蜀山派有几千弟子在，岳舟敢反叛！”
　　祁林幽幽道：“我蜀山派有现在的灵气，就是靠这些弟子的产出支持的，要是真有几千弟子汇集蜀山派，蜀山上的灵气会连岳县都不如！你还真当蜀山上有灵脉！”
　　高季实挠挠头道：“最起码也要选出几百修炼天赋强的弟子坐镇蜀山派，虽然现在他们实力不强，但总会培养起来的，而且周天星斗大阵也可以帮助我们争取时间！”
　　方德道：“还是缺时间，要是我蜀山派缓慢发展也不会被人盯上，但现在整个蜀山派都漂浮在空中了，想要潜心提升实力也不切实际了，周天星斗大阵已经是我们唯一的依靠了！”

第74章，修真界最强职业
　　正常刚刚成立的修真门派都是穷逼，只能靠几十上百年一点点提升弟子的实力和门派的实力，一步步爬上八品仙门，七品仙门。而有这么长的时间，门派当中的弟子也早就成长起来了，掌门长老的实力也强大起来。
　　这个世界成为金丹期高手非常难，但成为筑基期的修士却只要有足够的灵气和足够的时间修炼，都可以到达，根基牢固了，他们的门派不会缺少筑基期的弟子，而后，掌门或者长老有足够的积累冲击金丹期，一个六品修真门派就成立，这样成长的门派财富和他们的实力相当，自然也不会引起其他人的贪念。
　　而方德他们的蜀山派却是一个人民币门派，他们拥有的灵石比一般5-6品仙门都要多，甚至比朝廷一年的税收都要多，其他门派花上百年走的路，他们几年就走完了，迅速成为七品仙门。
　　但这样拔苗助长的后果就是，门中弟子一个都没有成为筑基期的修士，都还是只是先天。而且还是实力低下先天，没有多少战斗力，所以蜀山派只能他们几个长老和一群客卿撑门面。
　　这次的事件算是把蜀山派真正的实力显现出来了，他们就是一个灵石多的九品仙门。
　　按这个世界人的说法，蜀山派就是德不配位，这次的事情之后，想来对蜀山派有想法的修士和仙门会更加多。
　　提升实力显然是刻不容缓的事情了，所以方德才是说出靠周天星斗大阵，因为这个大阵的威力可比金丹期的修士，可以震慑住对蜀山派心怀不轨的修士。
　　方德继续道：“司马，你以后留在蜀山上，带领弟子修炼周天星斗大阵，最好可以培养出2套可以施展周天星斗大阵的弟子，这样我们蜀山派的安全就有保障了！”
　　这次都是万幸，司马实他根本没有训练弟子使用周天星斗大阵，但施展几十次终于成功了两次，但方德显然不想让蜀山派的安稳都放在运气上，大阵训练的越好，周天星斗大阵的威力越强。
　　当然也不少没有缺陷，蜀山派除去学校的老师，先天弟子只有500多人，而方德要两套周天星斗大阵的弟子，基本上把蜀山派的弟子全部收入进去，可以在工厂进行工作的先天弟子已经不足100人，这显然会影响到蜀山派的收入。
　　不过方德显然也知道现在蜀山派情况危机，没有实力，蜀山都有可能保不住了，与其这样还不如先放弃工业区的收入，而且现在修仙学校有1万弟子在，多等一年时间他们蜀山派会有几百先天弟子加入，这一年时间方德他等的起。
　　司马实道：“掌门放心，我不会让蜀山派还遭遇今天的事情！”
　　方德继续道：“这次修仙学校的老师立下大功，既然蜀山派的弟子的实力一时半会难以提升，就从今天出战的老师当中挑选出100人成立我们蜀山派护卫队，既保护我蜀山派的安全，也保护修仙学校和工业区的安全！”
　　蜀山派的弟子大部分刚刚成为先天，也不会武功，但修仙学校的老师就不一样了，哪怕同样是先天，但却可以打10个学生。这是因为他们的职业不同，一个是战士，一个是技术工人，自然战斗力不相同
　　高季实笑道：“掌门放心，这事情包在我老高身上了！有我们在以后敌人是不可能靠近蜀山的。”
　　修仙学校的老师可是他的基本盘，这些老师成为蜀山派的护卫队，显然可以提升他在蜀山派的地位了。
　　想了想方德对祁林道：“光靠一个周天星斗大阵也不算保险，我们的实力一时半会难以提升到金丹期，但却不是说不能提升实力，这次你对付岳舟就做的非常好，那岳舟有筑基后期的实力，金丹期的修士想要战胜他都要花一些功夫，但他却被你轻易击败，可见祁林你虽然还只是筑基期的境界，但实力却不输给金丹期了！”
　　祁林笑道：“这都是托掌门的提醒，门派的功劳！”
　　方德当初和祁林聊天的时候就和祁林讨论过符修的战法，当时他也不认为符修有多少战斗力，毕竟符修武功不强，道法也不是非常精通，一身实力都在符咒上面，面对其他修士符咒非常吃亏，而且符咒价钱不低，像祁林今天施展的符咒就没有一张低于1颗灵石的，也就是说他今天花了上万灵石才爆发出金丹期的战斗力。
　　而这样的战斗缺点也非常明显，没有符咒，他的战斗力下降的非常快，今天的战斗他的符咒都在和岳舟的战斗当中消耗了，等和石金刚战斗的时候，就明显差了非常多。
　　但方德却不同意祁林的意见，方德认为符修才是修真界战斗力最强的职业。
　　他可是看过火影的人，忍界第一土豪小南姐，6000亿张起爆符的威力他可是见识过的，这可是除了迈特凯踢出大结局之外，最接近大结局的一次，可以简单的起爆符，被小南姐玩的惊天动地。
　　祁林要是有小南姐这样的财富，玩个6000亿张符咒，估计仙人面对这样的进攻都要跪下。当然祁林没有这样的财富。
　　事实上他在遇到方德之前，身上只保留几十张符咒，毕竟符咒的灵气会缓慢消散，直到失去威力，但遇到方德之后他的身家上百倍的暴涨，有了学习小南姐的财力，而后在从方德这里听说这招之后，也对符咒糊脸的战术感兴趣，这才听方德的话，常年带着上万张符咒，并且在今天建功。
　　方德道：“一万张符咒就可以发挥出一个金丹期修士的实力，要是我们蜀山派常年预备10万张符咒，一百万张符咒，哪怕下次敌人是金丹期修士，想来我们蜀山派也不会怕了！”
　　祁林吃惊道：“掌门，我倒是想看看这样的符咒威力，但光靠我一个人也制造不出这么多符咒！而且上百万符咒，光购买这些原材料就可能让我们蜀山派破产。”

第75章，小妖密探
　　方德道：“有我在，你放心，蜀山派是不会缺少灵石的。我会派遣50名弟子在你门下学习符咒，有他们的帮助，100万符咒，可能有点困难，但10万张符咒，想来不成问题！”
　　而后方德拍这祁林的肩膀道：“我们蜀山派的安危就要看你的符咒了！”
　　祁林只能回道：“我会尽力的！”
　　祁林心中已经要骂人了，10万张符咒你还嫌少？哪怕你调过来的全是符师，平均分配一下，每个人要画2000张符咒。
　　还不要说你给我的都是一些学生，谁知道他们要学多少时间，有没有画符咒的天赋？这符咒大部分还不是要我来画。
　　当然他也知道现在不是抱怨的时候，想了想，觉得可以联络一下自己以前交流符咒的朋友，外包一些符咒给他们。
　　蜀山成立也有一年多，500多内门弟子也在他这里上了一些符咒的课程，他现在要仔细回想这些弟子当中有那些对符咒有天赋的。
　　最后方德看向柴默道：“我蜀山派余下的弟子就交给你，你唯一的任务就是努力提高他们的实力，教会他们如何战斗。”
　　以前蜀山派的地址算是半工半读，打工的时间比修炼长，这与其说门派，不如说是公司，而现在方德要改变蜀山的状态，从生产状态变成战斗状态。
　　柴默保证道：“掌门放心，下次遇到这样的战斗，我蜀山派弟子必定冲锋在前。”
　　柴默是蜀山派的传功长老，负责传授我蜀山门下弟子武功，道术。
　　这次蜀山派弟子完全没有发挥作用，虽然不能全怪他，但他自己还是自责不已，要是他把地址培养好，也不至于这次战斗完全不能上场，没有方德说，他都要好好训练蜀山派弟子。
　　想了想，方德看着高季实道：“现在修仙学校有多少快要突破先天境界的弟子？”
　　高季实道：“大概有六百多人有后天后期的实力，但想突破到先天，除了继续积累实力，还要靠一丝运气，他们当中运气好的人，可能今年就可以成为先天修士，差的话可能十年都走不出这一步。”
　　方德想了想道：“蜀山上灵气充沛，可以让这些弟子到蜀山上修炼，现在多一个先天弟子我蜀山就多一份保障。”
　　后天境界虽然不能自主吸收天地灵气，但却可以被动的吸收灵气，这样的效率自然不如主动吸收灵气的强，但在领取充沛之地修炼，显然可以加快他们成为先天弟子的几率。
　　高季实道：“这些弟子运气真好，我替他们谢谢掌门了。”
　　为了维持蜀山的10倍于外界的灵气，蜀山每天就要消耗上千灵石，所以在蜀山上修炼的每一分钟都在消耗灵石，这样的消耗，哪怕这些地址身为豪门大户也支撑不起，所以成为蜀山派内门弟子，最大的福利是可以在蜀山上修炼，内门弟子只有不是要下蜀山工作，就会一直待在蜀山上面修炼，而外门弟子想要拥有和蜀山上一样的灵气环境，就要花大量的灵石来制造聚灵阵了。但现在蜀山要增强实力就便宜他们了。
　　这次会议结束之后，清云他们就各自忙碌自己的事情。
　　而方德想了想找到了小黑，现在蜀山派上还有几十个小黑的手下，他们虽然实力不强，但却是本地妖，地头蛇，这次岳舟联络到如此多的同伙，甚至连蒙妖国的大妖都联络上了，但方德却什么都不知道，可见蜀山派的情报太差了。
　　方德现在想利用他们建立一个情报系统，最起码也要知道有什么厉害的修士来到了岳阳郡，岳县，不会像这次一样被打个措手不及，而这些灵智的小妖就是最适合的密探，只要不是仔细盯着他们，是不会有人发现这些小妖的，而且即便发现也不会在意这样的小妖。
　　小黑手下的小妖自然不敢反对这样的提议，他们现在生活可都在蜀山派上，这样灵气充沛的地方，以前他们这样的小妖想都不敢想，现在方德只是让他们打探一些情报，对他们来说也不少什么难事情，于是蜀山派第一支情报小队就这样成立了。
　　整个天下也跟方德预计的一样乱成一团。蒙妖国虽然正面实力比不上大乾，但他们境内都是妖魔鬼怪，正道不行，那就用旁门左道，而这正是他们擅长的，蒙妖国派出大量探子潜入大乾境内。
　　而后蒙妖境内魔门弟子四处出击，骚扰各个修真门派，上三品强大的修真门派，他们不敢动，但下三品的小门小派他们却不害怕，这些魔教弟子不是偷袭山门，就是制造一些僵尸，鬼怪，妖物，为祸乡村。
　　而大乾境内的妖怪也没有少受到镇魔司，镇妖司和道门的压迫和杀害，蒙妖国的探子，来到大乾境内之后就联系上这些妖怪，魔门弟子要捣乱，大乾境内的妖怪要报仇，双方一拍即合，联盟起来。有这些本土的妖怪充当内应，蒙妖国的魔门弟子在大乾弄事情更是得心应手。
　　小门小派这段时间已经被他们灭了上百家，而平时躲藏的妖魔鬼怪，也全部出现，四处出击，大乾境内妖魔鬼怪伤人事件，比平时多了几十倍，修士虽然没有受到太多的伤害，但大乾的老百姓却在这次灾祸当中伤亡惨重，成村成镇的被这些妖魔鬼怪灭门。
　　这样的事情让大乾境内的大儒震怒不以，他们联合出手，剿灭了几伙为恶最严重的妖魔，但却依然不能不能阻止大乾境内的乱局。
　　而在岳阳郡，魔门的动作也不小，纯阳宗，丹鼎派都被蒙妖国的魔门攻上山门，虽然他们门派没有被魔门消灭，但门派弟子伤亡惨重，可以说是元气大伤。
　　方德的蜀山派可能运气好，这次大乾乱成这样，但却没有魔门弟子盯上蜀山，可以让他们安心休养。
　　当然，蒙妖国的这次行动也方德一跳，这段时间都战战兢兢留在蜀山上，生怕哪个盯上他们蜀山，为了低调，方德甚至把蜀山降到快接近地面的程度。

第76章，退休的黑甲
　　蒙妖国这种行为自然让整个大乾上下恼怒不已，镇魔司，镇妖司，道门联合开展行动，清剿潜伏到大乾境内和本土的妖魔鬼怪。
　　“师傅，这段时间你在蜀山要当心一点，现在我们镇魔司要联合镇妖司要全面清缴岳阳郡的妖魔鬼怪，你要当心他们狗急跳墙，冲到蜀山上来。”丁浩一脸疲惫对方德道，这段时间他也不好过，面对的妖怪越来越强，像他这个一个真元境界的高手，在这样的大势面前能做的事情非常有限。
　　方德看得丁浩心疼道：“蜀山派人多势众，只要没有金丹期的修士打过来，非常安全，倒是你要面对外面的妖魔鬼怪，自己要当心一些！小血瓶也不少万能的，你要是死了，血瓶再多也救不会来！”
　　丁浩笑道：“弟子只是累的，没有想到我们镇魔司镇压大乾这么多年，还有这么多的妖怪，但他们的实力却不是很强，出来捣乱的蒙妖国探子，根本没有金丹期高手，我们镇魔司也有高手坐镇，还是不少同门师兄弟在，不会有多少危险！”
　　方德派遣到镇魔司的10位弟子都在丁浩手下，要不是有丁浩的照顾，方德这些刚刚成为先天的弟子还不知道在这次动荡当中要死多少人。
　　蒙妖国可能也有忌惮，虽然派出无数探子，在大乾四处捣乱，但却没有让金丹期以上的修士过来，不然局面更加难以控制了。
　　根据方德自己收集到的休息，到大乾境内最强的妖怪可能就是死在蜀山派的石金刚，实力非常接近金丹期，也可能就是因为石金刚死在蜀山派上，蒙妖国的魔门弟子才没有到蜀山派。
　　方德问道：“纯阳宗，丹鼎派怎么样了，听说他们的山门都被魔门攻破了？”
　　南方没有多少强大的修真门派，纯阳宗，丹鼎派已经算是南方最强的宗门了，他们都被魔门突袭，这才是让大家最心慌的事情，要知道当初这两个门派可是出了元婴道君的，即便现在，他们门中还有不少金丹真人，实力不可小嘘。
　　丁浩道：“没有传的那样夸张，这两个门派都有金丹真人坐镇，魔门也只是干捣乱，偷袭杀了他们几个弟子，捣毁了几个大殿，但他们的突袭还是被这两个门派打退。”
　　“不过蒙妖国这次在大乾的行动，彻底惹怒了各大修真门派和朝廷，大家已经决定对大乾境内的妖魔鬼怪进行一起严厉的清扫，魔窟，妖穴，阴气汇集之地，都在这次的清扫范围，据说有30万大军会配合我们镇魔司，镇妖司和道门的行动，争取让大乾境内50年太平无事。
　　这是要进行修真界的严打，方德暗道。
　　而丁浩这话让方德身边的两只麻雀吓了一跳，这不就是针对他们这样的小妖下手，可不要他们一下山就被打死了。
　　这两只麻雀的行为引起了丁浩的注意，他看着麻雀道：“老师，这两个小家伙好像成精了！”
　　方德道：“他们是小黑的小弟，你也知道，这几年小黑一直闲不住，在岳县到处乱逛，不久前我才知道他收了几十个小妖做小弟，我观察过这些小妖，都是灵气充盈之辈，没有血煞之气，算得上灵兽了，于是为师就把他们带到蜀山上来。”
　　小黑的小弟，还真吓了丁浩一跳。
　　当年他在少林寺学武的时候可没有少被小黑欺负了，本来他想三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。等他学会高深武艺再来找小黑报仇，但没有想到他《龙象般若功》都修炼到第12层了，一身实力已经到了真元境界，在外面也可以算是一个小高手了。
　　但面对小黑还是没有还手之力，他有时候都在想，老师给小黑吃什么了，让它一条土狗实力如此强，一个真元境高手，居然打不过一条土狗，说出去要被人笑死。
　　打不过小黑，丁浩对小黑自然有点畏惧，连带着听到这些小妖是小黑的小弟，都有点畏惧。
　　丁浩稍微远离一点这两只麻雀道：“老师这段时间你要看好这些小家伙，小黑也不用让他一个人乱逛，不然镇魔司，镇妖司同僚看到啦，说不定会对他们下手！”
　　方德点头道：“为师会照看好他们的，不会让他们下蜀山的。”
　　看来这次大乾境内的妖怪要死伤惨重了，要是吃人做恶的妖，自然死不足惜，但大乾境内的妖怪都是像这两个麻雀一般的小妖，根本没有实力害人，反而被人类压迫。方德也知道这样的事情做的不对，但他却没有实力改变这种情况！
　　再一次，方德感受到实力不足的限制。
　　通知方德之后，丁浩就打算离开蜀山，但这时候方德叫住他道：“你现在天天要面对妖魔鬼怪，危险异常，这是为师的铠甲，你作战的时候穿在身上。”
　　“黑甲！”丁浩吃惊道。
　　这可以算是老师身上唯一的法宝了，没有其他功能就是防御力够强大，丁浩身为方德的弟子可见识过这黑甲的强大，每次方德遇到强大的敌人都会穿着黑甲，金丹期修士的进攻不敢说，但筑基期的进攻，他是从来没有攻破过这黑甲，可见黑甲的强大。
　　“那老师你用什么？”丁浩激动的看着黑甲
　　方德道：“老师在蜀山上，用什么黑甲，倒是你有黑甲保护，遇到高手也可以抵挡一段时间，说不定这段时间镇魔司其他高手就过来支援你，保住你的性命了。”
　　筑基期的修士已经很少有人可以打的过方德了，而金丹期的修士，穿上黑甲也没有用处，所以方德才把黑甲给了更加想要的丁浩，当然最重要的是，方德有了新的防御。
　　“而且老师这段时间研究出一个新的防御法术，它的防御力不输给黑甲，所以黑甲对老师来说已经没有那么重要了！”
　　说完方德在自己施展一层电磁护罩，一个蓝色的光层笼罩方德，不时发出一道道静电。

第77章，磁场转动武学体系
　　丁浩用手试探一下，马上被电的毛发都直了。“这法术好厉害呀，很像清云师叔的五雷神掌！”
　　方德笑道：“这本来就是以据五雷神掌的原理创造的，自然很像。”
　　而后方德拿出一本秘籍道：“这都是为师这些年的一些修炼心得，你的龙象般若功已经快圆满了，以后可以拿出这秘籍继续修炼。”
　　丁浩接过秘籍看着上面的大字道：“《磁场爆破拳》？”
　　丁浩看着这名字一脸莫名其妙，完全不懂什么意思。
　　这其实是方德最近研究出来的，上次和石金刚战斗，他依靠电磁护罩才保住性命，但同样让他发现金刚不坏体神功已经难以跟上方德的修炼了，他已经把护体罡气修炼到三尺之后了，都以后化虚为实了，但面对石金刚的进攻，还是只能抵挡几百招就被击破了，而方德的进攻就更加不用说了，攻弱守强这一直是他的缺点。
　　于是方德就像要怎么继续提升自己的防御力，最后他从电磁护罩想到了一本非常偏门的武侠漫画叫《海虎》。
　　海虎世界的背景其实很简单。
　　上世纪九十年代，人类不仅剥夺了其他生命的生存权利，更把地球渐渐污染，就在这时，一个传奇人物-----蓝道天武掌握了名为磁场转动的能力。
　　二十年后，由他一手创建的蓝梦组织，在他的儿子的领导下秉承着净化这个世界的宏愿，渐渐成为了一个惊人的地下组织，然而在一次暗杀了一个不愿合作的商人白杰后，却突然引出一个化名“海虎”的绝世强者……
　　当然这些都不重要，重要的是海虎当中的武学体系，电流推动，磁场转动。
　　电流推动：磁场转动力量的前置。单位：伏特。表现：刚觉醒电流推动的蓝道天武就一人对抗坦克，打下飞机和导弹。电流推动：磁场转动力量的基础。
　　磁场转动：整个《海虎》和系列的力量体系核心，单位：匹。海虎时期的磁场转动以匹数为基本单位，而武神前期则以重天为基本单位。
　　力量分段，匹数（重天）
　　1重天：约等于磁场转动一万匹力量，换算成机械力即等于一万匹马力。
　　【5万匹】轻轻一拳就能粉碎一艘巨型油轮。
　　【20万匹】：能在大量【核爆中心】做到毫发无伤保持发型不乱。
　　【50万匹——反地心引力境界】
　　【75万匹——原子分裂境界】
　　【90万匹】：这一境界可进行更微观更精密的【粒子操控】，比如改变生物的【DNA】。
　　【100万匹】是可以一击杀神，毁灭宇宙的力量！
　　可以说海虎让方德第一次知道了武侠也可以如此牛逼，洪荒世界的圣人都做不到毁灭宇宙，一个武侠世界的强者却可以做到这一点。
　　当然方德依据海虎磁场转动自然做不到什么几万匹马力，几十万匹马力，他现在的研究最多加强了方德上百马力。
　　有了磁场转动力量加强就相当方德一拳打出上百匹马的力量，而方德的出拳可以打出大约10吨的力量和上百匹马力差不多，这就相当加强了方德一倍的力量，而且还有电磁护罩，可谓攻防一体。对磁场控制的越强，以后方德的力量自然会越来越强，潜力也非常大，要是真到一个高等的世界，说不定还真可以和海虎世界一样，一拳打出几万匹马力。
　　方德笑着对丁浩道：“这秘籍非常有潜力，要是你学的精深，说不定元婴真人都不是你对手！”
　　“有这么厉害！”丁浩不相信，他现在又不是小孩，方德自己都没有成为元婴期高手却说自创一本可以胜过元婴高手的武功，这让他怎么相信？
　　元婴高手算什么，他们可以抵挡住原子弹，可以毁灭宇宙？但磁场转动却可以。
　　当然对最后一点方德也有点怀疑，但修炼到高深用磁场毁灭星球还是可以做到的，就这一步也比元婴道君强。
　　当然方德也没有多解释，而是让他多练习，光磁场转动可以额外提升他的力量，丁浩都不会拒绝的。
　　丁浩拿着方德的新秘籍离开了蜀山派。
　　而方德却开始召集小黑的妖怪小弟。
　　为了不让其他人发现，方德是在小黑的黑龙潭召集这些小妖的。
　　他们几十妖，整整齐齐的排在方德勉强，像一支战斗强悍的军队，要是忽略他们娇小的身体的话。
　　小黑在方德身后好奇的看着方德，想要知道他要做什么！
　　方德咳嗽一声道：“现在大乾要对境内的妖魔鬼怪清缴，像你们这样的无辜小妖会有很多死在这次的清缴之下，贫僧是一个出家人，看不得这样的事情，你们现在在整个岳阳郡联络你们的同伴，让他们逃到蜀山上来，我们这里可以保护你们的安全！”
　　“是！”众多小妖道。
　　方德一挥手道：“不过你们自己也要小心，不要被镇魔司，镇妖司的人抓住了。”
　　方德想了想，从空间当中找到一些铁块，而后用指地成钢的法术，制造成一块块小铁皮，上面写着蜀山派灵兽，禁止抓捕！
　　而后他把这些小铁片一个个挂在这些小妖身上，不敢说可以起多大作用，但在岳阳郡范围内，大家多少也要给蜀山派这个地头蛇一点面子，说不定可以保住这些小妖的性命！
　　而后方德对这些小妖说道：“你们被抓住之后把这个铁片个抓住你们的人看，这样说不定你们可以保住性命，总之下山之后，你们也要多小心！”
　　这些小妖一个个点头，而后方会飞的直接飞走，不会飞的方德用浮空运输车带他们下山，而后看着他们四散离开。
　　小黑看着离开的小弟问道：“他们会有危险？”
　　方德道：“现在这局面人妖冲突非常严重，他们要是被发现了，结果还真不好说，希望贫僧这样的行为可以多救几只小妖吧！”
　　这时候小黑却马上说道：“他们有多少实力，又可以救的了多少小妖，你现在反正有时间，不如我们去救这些小妖，凭我们的实力，大乾也没有多少人可以胜过我们！”

第78章，残酷的修真界战斗
　　方德苦笑道：“可能没有多少人打的过你，但打得过我却有很多，上次的石金刚我就打不过，差点死在他手上。”
　　他现在凝罡期，虽然实力增长迅速，但真想要成为金丹期武者，可能想要几十年，按这个世界的说法，六十老筑基，百二少金丹。
　　也就是说，过了60岁还没有成为筑基期，那以后就非常渺茫了。而120岁成为金丹修士算是非常年轻，而方德成为凝罡期武者不过十几年时间，要把全身的经脉用罡气填满按现在的进度最起码要花上几十年时间。
　　小黑马上说道：“有我在，谁能伤得到你。”
　　说起这一点方德就非常羡慕小黑，吃吃喝喝，困了就睡觉，十几年下来，实力就堪比金丹期的修士。
　　这让辛苦修炼的方德羡慕不已，他还不知道自己金丹在哪里。
　　方德甚至怀疑小黑就是金丹期的生物了，他的胃肯定是个核动力炉，各种食物吃了可以给他提供能量，灵石这种矿物也可以吞的下，甚至提供的能量更多，完全不在意有机物，无机物的区别，这不是核动力炉是什么？
　　方德甚至想让小黑吃土看看，是不是也能活得下去，要是真能成功，那就省下一大笔灵石了，以后方就可以散养小黑了，饿了直接找座山让他啃啃。
　　小黑看到方德不怀好意的眼神道：“你在想什么对我不好的事情，我察觉到你的恶意了。”
　　好敏感！方德不敢再胡思乱想。
　　小黑再次问道“我们去不去？”
　　方德带着岳县也有也有十多年了，被小黑这样一说，也静极思动想出去看看。
　　于是说道：“正好上次我答应要去看望一下你的亲戚，趁着这个机会，我们一起出发吧。”
　　当然，方德成为一派掌门也不可能这样说抖就走。
　　他找到清云他们说自己要闭关修炼，蜀山的事情就交给他们了。
　　清云他们也不奇怪，毕竟修士闭关修炼是常事。
　　而后方德找到自己的弟子高磊，让他照顾一下逃的蜀山来的小妖，毕竟蜀山漂浮在空中，不会飞的小妖还真上不去。
　　而且即便上去了，没有人照顾他们，也会被蜀山的弟子赶下去。
　　高磊从小和小黑一起长大，对小妖也没有偏见，这样的任务交给他最放心。
　　交代完这些之后，方得乔装打扮一番，带着小黑就离开了蜀山。
　　小黑离开蜀山之后，变出他的本体，直接进入灵康江内，带着方的快速运动，简直是一辆水下列车。
　　不过方德就惨了，他又不是龙，在水下也能活动自如，现在他的感觉就像掉在一辆高速列车外面，那感觉酸爽的难以形容。
　　喊了小黑半天没有回应，方德用电磁护罩依附在小黑身体上。
　　等方德他回过神来的时候，他和小黑已经进入到长江了。
　　他们上了岸，小黑还是保持龙形，方德这才发现小黑的身形已经有10丈长了，已经远远超过了他在大唐世界的长度。
　　果然只有在高级世界龙这样的生物才能成长的快一些。
　　“小黑，你还是变会狗的样子吧！”虽然身边有条龙非常拉风，但这样一来方德就不要想低调了，尤其是在这个时候，小黑一条龙出现在大乾的国土上，谁知道会遇到什么事情。
　　光现在方德就想到了好几条不好的事情。
　　大乾的修士看到小黑，以为龙族也要加入对大乾的战斗，于是抓取他们。
　　蒙妖的探子看到小黑，说不定想要杀了他和小黑，栽赃嫁祸给大乾，引起大乾和龙族的战斗，这些都是非常有可能的，甚至修真门派看到小黑引起贪念，抓住他们也是有可能的。
　　“我不要做狗！”显然小黑也不愿意变成狗。
　　“但也不要这么显眼吧，这样你变成人总可以把！”方德道。
　　做狗肯定不如做人好了，于是小黑运转法力变成一个10岁左右的小孩。
　　方德点点头道：“这样不会引起其他人注意！”
　　小黑走到方德身边道：“现在我们要做什么？”
　　方德看着这荒郊野岭道：“自然要弄清楚我们在什么地方，找到最近的城市！”
　　他被小黑这样一弄，方德都不知道他们在什么地方了。
　　两人找到一条大路，而后沿着大路行走。
　　但这一路上看到的画面却让方德惊讶，一路上许多村庄已经空无一人了，而且还动不动跳出几只僵尸，这那里还是大乾的盛世景象，简直是一个末世一般。
　　不对吧！蒙妖不过是一些魔门小崽子进来，怎么就弄的大乾都要灭亡一样，难道修真界的战争都这样残酷。
　　这到让方德想起来，自己刚刚来到这个世界，却发现这个世界荒芜不已，根本没有多少人，整个南方出来大殿的郡城之外，基本上可以称之为荒山野岭，完全没有开发的样子，当时方德就觉得不对劲，明明都和平上百年了，人口怎么可能会这么少。
　　但今天看到的画面让方德有点明白，一位修士对平民造成的伤害不会比一支乱军差多少，这还只是几个小喽啰，要是金丹期，元婴期的妖魔鬼怪出来弄事情，修真门派可能不会有什么事情，但大乾的老百姓估计比经历一场乱世都要惨，在这样的环境下，老百姓生存都艰难，还怎么增长人口。
　　“什么人！”方德他们找到最近的县城，马上有衙役阻挡在方德他们前面。
　　“贫道，冲虚云游到此，发现此地如同末世一般，这是为什么？”这自然是方德新的马甲了，而小黑也被方德打扮成道童模样！
　　一个捕快道：“白骨宗的人来到我们叶县，他们屠杀了十几个村子，死了几千人，把他们全部都变成了僵尸，四处为祸，现在叶县的人都躲到了县城当中，在乡下自然看不到人了！”
　　方德皱着眉头道：“镇魔司和镇妖司的人不管这些？”
　　捕快道：“自然要管，镇魔司和镇妖司都来了20多人，但他们早不到白骨宗的人，只能杀一些僵尸，现在双方还是野外进行战斗。”

第79章，除魔
　　而后他看到方德一副仙风道骨的样子，而且这个时间还敢来他们县城，还毫发无伤的来到这里，显然是有真本事的，于是拜托道：“道士你也是修士，不知道可不可以帮助我们？”
　　方德想也没想就决定帮助他们道：“魔教为祸一方，贫道自然要降妖除魔了。”
　　捕快他们马上高兴道：“多谢道长帮忙，要是真除去我们县的魔教弟子，县令大人必有厚报！”
　　方德问道：“镇魔司在这里查到了什么？”
　　捕快马上说道：“他们确定了魔教弟子在县城北方，只是找不到他们准确的位置！”
　　“北方！”方德就这样带着小黑想北方前进。
　　“道长，您的徒弟不留在县城？”一个捕快好心说道。
　　方德笑道：“我还需要他的帮助！”
　　“这小孩有这么厉害？”捕快奇怪道。
　　两人来到叶县的北方，但这里荒无人烟，方德感知四周，发现有几个武者在这里他们的气息，他们都不邪恶，想来这是镇魔司的人！
　　不过除了这些人，四周就再没有其他动静了！
　　无往不利的感知失去了效果，方德一时间都不知道该怎么办了？
　　小黑笑道：“你没有办法了吧，但我有！”
　　说完小黑吼叫一声，法力波动传遍方圆上百里。
　　方德他们等了没有多久，一只只小动物就出现在小黑面前，其中还有几只开启了灵智的小妖精。
　　方德好奇道：“你这是什么法术？居然可以之后小动物。”
　　小黑道：“这不是法术，我天生就可以听懂他们的话，并且指挥他们！”
　　方德想到小黑是龙，血脉天生可以指挥这些动物，难怪可以收那么多的小弟。
　　而后小黑让这些动物找魔教的弟子。
　　镇魔司的人虽然找不到这些魔教弟子，但这些小动物都是地头蛇，对这里的了解比镇魔司要强多了，方德他们就在这里等这些动物的消息。
　　“那来的道士，不知道这里有魔教弟子肆虐，还敢来这里！”方德他们又是感知，又是吼叫的，自然惊动了镇魔司的捕快，几个人向着方德这里跑来。
　　方德道：“贫道云游四海，来到叶县，才知道魔教弟子在这里兴风作浪，县城的捕快托贫道除魔，除魔卫道本是我辈本色，所以才来到这里！”
　　这不是对他们镇魔司不信任，镇魔司的捕快一脸不高兴道：“这些魔教崽子要不是藏的深，早被我们干掉了！”
　　镇魔司捕快邵荣基道：“那你查到什么吗？”
　　方德道：“我这徒弟通晓动物语言，他刚刚联络本地小动物，想来很快就会有好消息传过来！”
　　邵荣基道：“魔教弟子修为不低，我们都找不到他们的踪影，普通的小动物行吗？”
　　方德笑道：“等一下不就知道了！”
　　没过多久，一直乌鸦跑到小黑身上“嘎~嘎~嘎~。”
　　小黑道：“找到了，我们跟着这个乌鸦就可以找到魔教弟子！”
　　而后小黑带着方德跟着乌鸦跑！
　　“头，我们也要跟着？”一个镇魔司岑伯钧问道。
　　邵荣基想了想道：“去看看，说不定会有意外的收获！”
　　而后5人就跟着方德他们。
　　而方德他们跑了不到10里，来到一块农田上面。
　　小黑道：“这些魔教弟子就在这田地下面！”
　　方德仔细看了看这田地，完全找不到任何不自然的情况，想了想他使出全力对着地面踏了一脚！
　　“轰！”方圆十几米一阵地动山摇！而让方德兴奋的事情，这地下真是空的。
　　于是方德加大了力度，继续向着地面踩踏！
　　“轰，轰，轰”地面好像也承受不住方德的力道，瞬间第陷下了三丈多，一个方圆十几丈的深坑出现在田地当中！
　　“那里来的野道士敢来惹我们白骨宗！”几个人影从地面钻出来，他们浑身是土，狼狈不堪。
　　邵荣基看到这几个白骨宗弟子大喜道：“你们几个魔崽子终于出现了，我要为叶县几千百姓讨回公道！”
　　“兄弟们，杀！”
　　邵荣基几人拔出长刀就对着白骨宗弟子杀过去！
　　“想要我们兄弟的性命，那就要看你们有没有这个本事了！”白骨宗弟子叶坤元念出几句法诀。
　　很快地底下不断有手人冒出来，并且用来抓住他们的脚，吓的邵荣基几人一跳。
　　短时间内上千行尸就把叶坤元保护起来。
　　叶坤元看着自己的宝贝说道：“果然还是中原的人口多，不过一个小县城就可以培养出几千行尸，只可惜现在的白天，我这些小宝贝的威力大减，但对付你们这些小杂鱼也足够了，说不定吃你们的血，和你们的肉，可以让他们几只进化成僵尸！”
　　而后他大手一挥道：“杀了他们！”
　　在叶坤元指挥下，几千行尸缓慢的把方德他们包围起来！
　　邵荣基马上拿出一个烟花释放出来！
　　“轰！”方圆几十里范围内镇魔司的捕快都看到了这个烟花，纷纷向着烟花的地方跑过去。
　　而后邵荣基对其他捕快道：“不要管这些行尸，砍了白骨宗的小崽子，他们就会失去作用！”
　　而后邵荣基结阵向着叶坤元冲过去，这些行尸比普通百姓都不如，更不要说阻挡邵荣基先天高手了。
　　邵荣基基本上就是一刀一个很快突进道离叶坤元不到100米的距离！
　　叶坤元笑道：“有点实力，师弟们把我们的宝贝释放出来！”
　　几具僵尸被叶坤元他们释放出来。
　　僵尸快速抵挡在邵荣基面前，而僵尸的实力比这些行尸强多了，邵荣基砍的火光四溅，但却都没有伤到这些僵尸！
　　“这简直不修真了！僵尸不是应该在晚上出来吗？”方德抬头看天空，虽然太阳被云遮住了，但这也是白天呀！
　　小黑道：“你还有心情关系这些，镇魔司的捕快要死了，我们不去帮忙？”
　　方德一看，果然这些镇魔司的捕快都被僵尸抓伤了，这尸毒入体就没有救了。
　　“五雷神掌！”
　　“轰！”进攻邵荣基的僵尸被方德五雷神掌击毙！

第80章，强大的青龙
　　叶坤元惊恐道：“逃！”
　　小黑叫道：“哪里跑！”
　　小黑瞬间来到叶坤元一拳把他打的吐血不止！而后对其中白骨宗的弟子也同意的招式。
　　小黑可是真龙，拳头的力度比方德都强好几倍，一拳下去这些白骨宗的弟子就没有一个抗住的，全部吐血而亡。
　　“这小孩好强！”邵荣基他们甚至被吓到了，这要攻向他们，他们也抵挡不了！
　　失去了叶坤元他们的指挥，几千行尸全部变成真正的尸体倒了一地！场景非常吓人。
　　“邵荣基，你们没有事情吧？”几个镇魔司的捕快跑过来，看到这场景吓了一跳。
　　邵荣基道“我们没有事，白骨宗的魔崽子终于死了！”
　　四周的捕快看到叶坤元他们的尸体哈哈大笑道：“你们立下大功了！总算解决这些心腹大患了，我们也可以回去交差了！”
　　邵荣基尴尬道：“这不是我们的功劳，而是这位道长的功劳！”
　　他本来想说是小黑的功劳，但这不就说他们连小孩都不如，虽然是事实，但实在说不出口，只能推到方德身上！
　　而这时候方德运转法力，把这些尸体都集中在一起，而后用灵火燃烧起来，大火瞬间把这些尸体燃烧起来。
　　而后念《度人经》超度这些惨死的百姓。
　　这些尸体不处理的话，容易感染瘟疫，而且方德也害怕白骨宗的人再次利用这些尸体，虽然对于武道高手而已，这些行尸连战五渣都算不得，但他们的数量对普通百姓是一个巨大的威胁。
　　等这些尸体全部烧成灰烬之后，方德才停下来。
　　“小黑，我们走吧！”说法方德带着小黑漂浮起来，离开了这里！
　　“大师，你的奖赏还没有领！”邵荣基叫道，他还想把自己的同伴解介绍给方德，但没有相当方德就这样飞走了！
　　“那些奖励就留给你们吧！”
　　“这位大师是谁？”可以凭空飞行的修士，最起码也是筑基期以上，对他们来说这已经是大高手了！
　　但邵荣基尴尬道：“我还没有问大师名字，大师除妖之后就离开了！”
　　“真是得道高人！”镇魔司的同伴，一个个看到方德离开的天空敬佩道。
　　天空当中小黑问方德道：“我们不留下来看看，那些捕快都说了会有奖励！”
　　方德道：“一个小县城的县令，奖励能有多好，不要忘记我们蜀山派的收入可不差朝廷多少，朝廷和我们蜀山派比起来算是穷人了！”
　　小黑想了想道：“也是，都不知道这奖励够不够我吃上一顿的！”
　　那叶县要被你吃穷，现在小黑一次要吃上百灵石，这胃口可不是一般大。
　　小黑再次问道：“我们现在要去什么地方？”
　　方德想了想道：“去扬州看看吧，不是说给你找亲戚，过来扬州就是大海了！”
　　小黑高兴道：“好，我们去扬州！”
　　而后方德他们沿着长江上空飞行！
　　“呜昂呜昂！”方德他们飞在空中的时候，一声巨大的龙吟传来，而后一条几十丈长的青龙阻挡在方德他们面前。
　　“道士，放下那个龙族小孩！”
　　青龙威势全开，方德都被震慑住了！
　　又是金丹期以上的高手，而且说不定是元婴期！
　　原来小黑和方德游过长江的时候，小黑龙族的气息飘荡到龙宫，被这条青龙感知道，马上就追了过来。
　　“呜嗷！”小黑马上愤怒的回叫，显然不满青龙这样对待方德！
　　“你是谁家的小孩，怎么来的人类身边了！”青龙也奇怪看到这一幕，这小龙不是应该马上回到自己身边来吗！
　　方德这时候可以控制自己的身体，马上说道：“误会，小黑可不是晚辈抓的！”
　　青龙马上问道：“那这小龙是哪里来的？而且看样子和你关系不差，不会是从龙蛋事情就被你偷走了吧！”
　　方德苦笑道：“前辈，你看我的实力也知道这是不可能的事情了，而且前辈也没有听说过龙族丢失小龙和龙蛋吧？”
　　青龙也疑惑，龙族人丁稀少，生产艰难，几十年都未必可以增加一条小龙，毕竟像龙这样逆天的神兽，要是在泛滥成灾，那这方世界其他生物都活不下去了。
　　所以龙族对小龙和龙蛋看管非常严密，自然不会轻易丢失，而这条青龙也没有听说哪家丢失了小龙活着龙蛋的！
　　“那这小龙是怎么来的！”青龙严肃问道。
　　方德自然不能说是穿越过来的，谁知道这青龙会不会把自己当中外域天魔给剿灭了。
　　“这是贫道在几十年前捡到的一颗石卵，贫道把它放在聚灵阵当中几十年，没有想到在前几年孵化出一条小龙出来。”
　　“还有这样的事情？”这怎么都像是在听天书，但谁让这是修真世界，这样的事情还真有可能发生，毕竟一条这么大的活龙在他面前。
　　青龙想了想道：“有可能是几千年的古龙布置阵法保护了这小龙，踩让他活过了这几千年时间，难怪我觉得他血统纯正，堪比族长！这个小家伙还真有可能和族长是同一辈的！”
　　而后青龙幻化成一个壮汉对小黑道：“小家伙，愿不愿意随我回龙宫？”
　　但小黑却躲在方德身后，显然是不愿意了！
　　青龙看到方德道：“老夫长江龙君敖勇，既然是你孵化出这小龙的，那你对我们龙族也算是有大恩的，你就随老夫回龙宫，老夫会给你足够的奖赏！”
　　方德道：“奖赏倒是不用，贫道和小黑情同兄弟，这次带他出来就是想找他的亲戚，本来我们是想去东海找龙宫的，只是没有想到长江也有龙君！要是知道长江有龙君，我们早就过来了！”
　　而后敖勇带着方德他们来到长江，潜入水中，敖勇为了让方德可以长时间呆在水中，还送方德一颗避水珠。
　　一路上敖勇对小黑问东问西，想要从小黑身上知道一些线索，但小黑是大唐世界的龙，对这个世界龙族根本一无所知，敖勇问半天，什么都没有问出来，敖勇只能无奈放弃了！

第81章，水族的不满
　　他们回到龙宫之后，敖勇大摆筵席，庆祝他多了小黑这个侄子，龙族多了一条真龙！
　　长江四周水族妖怪都来参加这次宴会，一时间真是群妖乱舞，什么鲤鱼妖，蛤蟆妖，螃蟹妖，一个个盯着妖头人身，在这里赴宴，只有少数和方德一样人型坐在上首。
　　方德感知一下，发现他们气息强大无比，想来是金丹期以上的妖王，所以才可以变成人形。
　　方德坐在这个宴会上，才知道什么是豪气，在这上面的食物，每一样都灵气充沛。
　　方德光闻一闻，都会觉得自己的实力有所精进，这灵材吃下去效果可想而知，方德吃了一盘菜之后，感知就这一道菜就让自己的灵气增加了一成。
　　不愧是龙族，不管在什么世界，都是土豪的代名词。
　　小黑更加不堪，直接用个龙吸水，把自己桌面上所有的灵材全部吸到肚子里去。
　　敖勇看到小黑的这一行为，既欣慰又心痛，身为龙族子弟却像一个土包子一样，连这点灵菜都没有吃过，可见小黑日子过得何其差。
　　敖勇叫道：“继续给我侄子那桌上菜吃，到他吃满意为止。”
　　宴席上敖勇对方德道：“本龙君，有功必赏，你让我们龙族多了一员，而且还养了他这么多年，想要什么奖赏说吧！”
　　方德道：“龙君上次贫道就说了，我和小黑情同兄弟，不需要奖赏，真要说奖励，龙君给我的避水珠就很不错，其他东西就不需要给啦。”
　　敖勇一副不差钱的模样，对方的说道：“区区一个避水珠怎么顶得了你培养我侄子的功劳？”
　　“看你现在连金丹修士都不是，我这里有一颗人类的金丹，就送给你，它可以让你道行大进，实力大增。”
　　方德奇怪道：“金丹还可以拿出体外保留？”
　　敖勇笑道：“自然可以，真气有质无形，但修炼到金丹境界之后又不一样，可以化虚为实，哪怕修饰圆寂之后，金丹也可以保留下来传给后人，这样金丹在你们人类世界异常宝贵。本君只是偶然得到几颗，现在就奖赏给你了。”
　　方德迟疑道：“这样不是自己修炼出来的金丹，想必使用有很大的缺陷吧！”
　　敖勇点头道：“用了其他人的金丹，实力基本上就是这个金丹的等级，很难再继续突破下去，不过在人类之中，成为金丹修士也是万中无一，这点缺陷对于没有天赋的修士而言根本不算什么。”
　　方德本来就不想要这金丹，现在听到这缺陷，更加摇头道：“我对自己的天赋还是有点信心的，金丹期肯定不是我的极限，这东西对其他人来说可能是宝物，但对我而言却是毒药。”
　　敖勇赞赏道：“够自信，连金丹期的修士都看不上，不愧是我侄子的朋友。”
　　而后敖勇拿出一个灵桃道：“几年前，百草门送本君一颗百寿蟠桃，吃了可让人增加两甲子的寿命，你们人类寿命短暂，想来这和百寿蟠桃可以帮助到你。。”
　　和龙族相比，人类就可以算是短寿种了，随便一条龙都可以活个四五千年，修炼高深者甚至可以突破万年，而普通人连活过百岁都艰难，哪怕是是这个世界最强的人类修士。也很少听说活过四五千年的。就是说人类最强者，寿命都比不上一般龙族。
　　这奖励让四周的妖怪都流口水，他们虽然长寿，但可以增加寿命的宝物，对他们吸引力同样巨大。
　　但偏偏这东西对方德还真没有什么作用，不说方德每次穿越都可以回到18岁。
　　方得自创的《长生诀》都可以让人类的寿命超过一般的妖怪，他的治疗金手指同样可以增加人类的寿命，效果也不输给百寿蟠桃。
　　方德摇头道：“多谢龙君的好意，但这东西我真的不需要，还是留给需要的人吧。”
　　敖勇道：“你不过一个是一个筑基期的修士，这样的修为最多让你活三甲子，这颗百寿蟠桃几乎可以增加一倍的寿命，你真的不想要？”
　　方德摇头道：“真不需要。”
　　敖勇却说道：“哪怕你对你有自信，可以修炼成金丹真人，元婴道君，但你总有亲朋好友需要这些吧，他们可能没有什么修炼天赋，寿命也和普通人一样，难道你就想这样一个个看到他们死在你面前？”
　　方德听敖勇这样一说有点心动，而且看敖勇的样子，真不接受他的好意，估计是难以出这个龙宫了。
　　于是说道：“那就多谢龙军的好意了。”
　　方德接受龙军的好意宴会这才热闹起来。
　　酒过半旬，一只蛤蟆样的妖怪出来说道：“龙军现在人类和陆地上的妖怪交战激烈，这正是我们水族报仇雪恨的时候，龙君大人，我们和人类开战吧！”
　　这话吓方德一跳，龙族也要对人类出手？
　　但敖勇摇头道：“这是陆地上的战争，和我们水族无关，我们为什么要加入这样的战争？”
　　那个蛤蟆妖怪继续说道：“这些年人族越来越过分了，大肆捕捞我们水族，长江四周的河流我们的族人越来越少，这些贪婪的人类甚至发明了，用船拖着网的捕捞方式，我们水族在这种拖网情况下死伤惨重，甚至有不少开启灵智的水族都被人类的拖网捕捞走，我们水族难道不需要报仇？”
　　“报仇，报仇，报仇！”这附近的小妖显然也对人类不满，随着人族人口越来越多，侵占他们的地盘也越来越多，好一点的灵脉汇集之地都被人类占据了，这些事情都让水族对人类不满。
　　这时候方德已经震惊的说不出话了，用拖网捕鱼正是方德第一个使用的。
　　当时他成立修仙学校，需要大量的肉类来给学生补充能量。
　　但其他养殖场一时半会儿是不可能提供这么多的肉的，方德德就把主意打到这些淡水鱼身上，用拖网捕捞的方式满足这上万学生的胃口。
　　后面方德有充足的肉类，但这样捕鱼的方式也没有放弃，现在更是在长江四周散布开来。

第82章，移动天灾
　　现在看到这些对人类充满仇恨的小妖，方德都不知道该说什么好，想到了因为灵稻，大乾发动的战争让天下大乱。现在又因为捕鱼，让水族对人类仇恨起来，方德发现自己在这个世界怎么好像一个移动的天灾，走到哪里哪里就会发动战争。
　　“大家听我说，水族的和平来之不易，轻易加入这场战争只会让水族的伤亡更加惨重，我可以和大乾朝廷谈判，他们限制渔民用拖网来捕捞江河里面的鱼。谈判才是解决这样问题最好的办法，这样大家都不出出现伤亡！”方德马上说道。
　　“但这有什么用，这样的问题我们早就和大乾朝廷说过了，他们也只是敷衍我们，而且人类现在越来越多，捕捞的鱼也会越来越多。现在他们和妖族大战，可能会同意我们的要求，但等他们击败了妖族，又会和以前一样，要解决这个问题最好的办法就是和人类大战，让他们不敢轻视我们水族，减少他们的人口，这样江河湖泊的水族数量才会恢复到以前！”蛤蟆妖激动道。
　　你这么聪明怎么混到现在还是一个小妖！方德暗道。
　　蛤蟆妖说完之后看到方德道：“现在他们更是大肆围捕大乾妖族，我们的同伴都有不少死在大乾镇魔司手上，他们只是还顾忌龙君大人，要是真让人类清扫了整个妖族，我们水族也不会好过的，还请龙君不要被人类的花言巧语所骗！”
　　方德马上说道：“龙君，我一直认为有灵众生都是天地的宠儿，大家不能相互厮杀，相互吞食，更是这个世界最邪恶的事情。
　　人族和水族虽然有矛盾，但这些事情都可以通过谈判解决，要是就这样发动战争的话，这里水族恐怕一半以上都活不到下场的龙宫宴会。”
　　蛤蟆要怒道：“你为什么要帮助人类说话，难道你不是水族，没有被人类欺负！”
　　龙君笑道：“他还真不是水族，而是一个人类，自然要帮助人族说话了！”
　　“人族！”这是在场的水族没有想道的事情，他们看到方德座位靠近龙君，又是人型，还以为方德是龙族的亲戚，最起码也是蛟龙之类的，但根本没有想得方德会是一个人族。
　　敖勇笑着问方德道：“你们人族和妖族的战争本君是不想加入的，但你们除妖却除到我水族身上，这就有点过分了，本君带着他们向你们人族讨回公道也是合情合理的吧！”
　　方德一时间都不知道该说什么好了！
　　半天才说道：“战争是解决事情最后的手段，大家可以通过谈判解决长江水族和人类的矛盾，这不止是对人族好，对水族也是一件好事，毕竟战事一起，死的不止是人族，水族也是伤亡惨重。”
　　敖勇道：“战争本就非本君所愿，要是可以通过谈判解决长江水族和人族的矛盾这就最好了，正好你是人族，等会你就上岸找到你们人族可以说的上话的人过来，就说我长江龙君想要和他们在长江边的龙君庙一聚！”
　　方德点头道：“贫道会传递这个消息的！”
　　而后敖勇对自己的手下道：“我们水族虽然和人类有矛盾，但不深，现在人族和妖族大战，大家小心中了妖族的诡计，即便我们要和人族战斗，也要看他们和妖族拼个两败俱伤，出头鸟！我们水族不做！”
　　敖勇这样对他的小弟说，他们才平静下了！
　　而小黑这这些事情根本不懂，一直在吃。
　　宴会结束后，方德要离开这里，小黑本来想跟着方德一起离开，但被敖勇阻止。
　　他说道：“你身为龙族，不但不会五行法术，甚至连水属性
　　法术都一个不会，一个真龙连水属性的法术都不会，这要是传出去会被其他人笑掉大牙的，这段时间你跟着叔父我，我会好好操练你一番！”
　　方德也劝道：“小黑你先在龙君这里学本领，等学成归来，你就向龙君讨一个灵康江河神的位置，这样我们不就有可以在一起！”
　　小黑这才同意留在这里。
　　方德上岸之后，马上来到江陵郡，把敖勇的消息传递到郡守府。
　　太守颜雪松马上接待方德问道：“道长你真见到了长江龙君？”
　　方德马上说道：“这样的事情贫道不敢撒谎，这些年大乾渔民大肆用拖网捕捞鱼，长江四周的水族早就有意见了，而这次大乾又在全境内大肆捕杀妖魔鬼怪，水族也有不少殃及池鱼，现在更是被妖族挑拨，要是不能解决这个问题，我们大乾可能就要面对水族的进攻了！”
　　“好在长江龙君也知道这是妖族的阴谋，没有想和我们大乾战斗，所以龙君约太守大人在龙君庙一会，商议人族和水族的这些矛盾该如何解决！”
　　颜雪松听到这话对方德行礼道：“多谢道长带来这个情报，不然我人族就危险了！”
　　本来就两线作战，要是大海的水族再加入这场战争，那真成了世界大战了，水族的实力可不是妖族可比，他们不但顶级修士多，而且成精的水族也多，比妖族多十几倍，人族哪怕是这个世界的霸主，但真要进行一次这样的大战，人口和修士最起码也要减少一半以上了。
　　最重要的是他们生活在江河湖泊当中，他们可以击退水族，但却不能占领这些地方，这样的战争根本没有任何意义。
　　方德小心的说道：“大人，为恶的妖魔鬼怪除去，这符合人族的利益，但现在这样不加分别的除去大乾境内的小妖，只会给我们大乾带来无数的仇恨和敌人，贫道认为这样的行动对我们大乾毫无益处！”
　　颜雪松无奈道：“本官岂能不知道，但蒙妖的探子蛊惑能力强，我们现在抓捕的妖魔鬼怪是蒙妖境内的不足十分之一，其他妖怪大部分都是大乾境内的，它们多年在镇魔司，镇妖司的镇压下，早就多我们大乾有意见了，被蒙妖的探子一蛊惑，加上他们本身对大乾的仇恨，所以才闹出现在的局面，现在是战争时期，朝廷在无奈之下也只能不加分别除去这些祸害了！”

第83章，浩然正气
　　颜雪松是江南地区少有的大儒，一身实力也不输给长江龙君多少，所以艺高人胆大，他带着几个手下，去了龙君庙。
　　一龙利一人，不知道说了什么，总之水族和人族的战争没有打起来。
　　回来之后颜雪松找到方德道：“这次多亏了道长了，不然我大乾危已，我大乾有功必赏，不知道道长想要什么奖励！”
　　方德马上摆手道：“贫道也是人族，做这些事情也是应该的，奖励的事情就不要说了！”
　　颜雪松还想劝说，但方德说什么要。
　　但忽然方德想到了他这行的目的说道：“郡守真要奖励贫道就把江陵郡抓住的小妖交给贫道吧，贫道这次出山就是为了这群无辜的小妖，郡守把他们交给贫道，也算是帮助贫道积累功德了！”
　　颜雪松赞同道：“没有想到道长如此高风亮节，这些小妖也没有多少用处，道长要的话，本官就交给道长了！”
　　方德笑道：“这就多少了！”
　　没有过多久，颜雪松让手下带着上百小妖装在笼子中，出现在方德面前，都是一些兔子精，老鼠精，乌鸦精，蜈蚣精等小动物，他们虽然是妖，但身形没有太大的变化，战斗力连一个普通老百姓都不如，勉强只有一手幻术糊弄人，要不是他们身上有妖气，都以为这是普通的小动物。
　　这样的小妖想要伤人基本上是不可能的，这也是颜雪松为什么会把这些小妖交给方德的原因。
　　方德大手一挥把他们都收到系统空间当中。
　　而后对颜雪松道：“多谢大人了！”
　　而后方德和颜雪松寒暄起来，方德对大儒的修炼非常感兴趣，于是请教他，儒家是如何修炼的。
　　颜雪松也没有隐瞒方德，仔细对方德说起来。
　　“感知天地正气是关键，不能感知天地的浩然正气就不能不能成为童生，后面的修炼就没有办法进行，但只要可以感知天地正气，只要自己本身的行为，符合天下百姓对的期待，进步就非常快，呼风唤雨不在话下。
　　本官的实力可比元婴道君，而元婴期的实力，哪怕是最天才的修士也要修炼200年以上，但本官成为大儒，修炼却没有超过20年，这是因为儒生的修炼不在本身，而是在于天下的老百姓认同，修炼也不少靠本身的能量，而是散布在天地之间的正气能量，本身的行为准则越符合天下老百姓的期待，进步越快。”
　　方德有点大概明白了，这应该是这个世界的香火念力使用的方法。
　　本来方德奇怪在这里世界这么多年世界，鬼都看到不少，但什么土地神，城隍都没有遇到，只有像敖勇这样的长剑龙君。
　　看来这个世界香火念力都被大儒吸收了，所以没有其他神生存的空间，方德却觉得不错，与其保护死后的世界，还不如让大儒用这力量保护活人的世界。
　　这方世界灵气只是一种总称，灵气的种类仔细分别会有很多种，什么五行灵气，正气，祥和之气，煞气，杀气，阴气，有正有邪，正道自然吸收五行灵气，正气，祥和之气，而魔道自然吸收，煞气，杀气，阴气这些灵气来提升实力。
　　方德了解这浩然正气使用的原理，发现很像自己在大唐时间使用的香火念力，感知天空当中的四周的气息，很快就感知到天地的浩然正气，这股气息至大至刚，以直养而无害，感受在其中充满温暖感，让方德觉得这浩然正气，有点像魔兽世界当中的圣光能量。
　　颜雪松惊讶道：“道长好天赋，居然如此快感受道浩然正气，看来道长也是一个正人君子，道长不应该修道，而是应该成为儒生，以道长的天赋，几年时间就可以成为名震天下的大儒。”
　　方德清醒过来，听到这话笑道：“成为大儒不是贫道的追求，长生不老，逍遥世间才是贫道的追求。”
　　颜雪松道：“这也太浪费道长的天赋了。”
　　虽然大儒的实力强大，但寿命还不如一般的武者，所以在这里世界第一等职业当然是可以长生不老的道士。
　　方德淡然道：“有得必有失，只有这得到的是自己想要，就不负自己了！”
　　这时候一个小吏跑进来道：“大人，万妖之国向我们大乾开战了，朝廷要大人去前线！”
　　“什么！万妖之国居然敢对我们大乾开战？”颜雪松吃惊道。
　　小吏回道：“好像是朝廷清缴妖魔鬼怪惹怒了万妖之国，现在万妖之国的军队真正进攻惠郡，朝廷让大人赶快去支援！”
　　颜雪松道：“本官知道了！”
　　而后他对方德道：“本来还想和道长多聚几天，现在看来是不能了！”
　　方德道：“大人公务繁忙，贫道就不打扰了！”
　　面对这样的情况方德也要回去了，谁知道这次的战斗会有多大的影响。
　　方德快速回到蜀山派，而清云他们也多出次来的方德闭关的地方，只是方德没有回应他们，他们也只能着急的在外面等待了。
　　方德出来之后找到高磊，把自己的救下的小妖交给他来照顾，而后召唤清云他们议事。
　　清云他们知道方德出关，这才找到主心骨。
　　方德问道：“现在外面是什么情况！”
　　清云道：“万妖之国和蒙妖国已经对我们大乾开战了，蒙妖30万大军进攻大乾辽东地带，那里是我们大乾从蒙要国夺走的，他们还有不少的探子在，现在整个辽东地带已经烽火遍地了，而万妖之国带来10万大军进攻我们惠郡，虽然没有攻下来，但局面也是岌岌可危！朝廷已经派遣援军了！”
　　方德想了想道：“以我们大乾的实力，这虽然是两面作战，但想来不会被他们攻入腹地，我们蜀山派实力弱小，紧收山门就好！”
　　柴默道：朝廷可能不光想防守，听说这次支援惠郡的大儒就超过10人，要知道每一位大儒实力都可比元婴道君，10大儒的力量足以毁天灭地，看样子朝廷想要先灭了实力弱小的万妖之国！”

第84章，小妖报恩
　　方德道：“朝廷有这样的想法，我们也只能看着，我们当中一个金丹期的修为都没有，在这次的战争当中只能是炮灰，大家还是小心一些的好，防止再次发生岳舟的事情。”
　　听到方德的话，清云他们也只能无奈的叹口气。
　　他们知道方德没有说错，这次交战的三方，金丹真人就超过了好几百，平时难得一见的元婴道君都出现了几十人。
　　像他们这些种筑基期的小虾米，上了战场就真的不如狗了。
　　以前方德和他们说过，这场战争可能会出现什么金丹不如狗，元婴满地走的事情，当时他们还以为方德是在说笑话，开玩笑，他们见过的金丹真人连双手都数的过来，元婴道君更是只听其名，整个大乾都不知道超过10人没有，怎么可能会出现满地走的事情！
　　但现在看起来，未必没有这样的趋势，金丹不如狗还没有出现，但筑基不如狗已经出现了，整个南方战场筑基期修士超过了5000人，先天修士也有4万之多，普通士兵和民夫加起来更是超过了50万，大乾在这方面真是为了灭万妖之国做准备的。
　　高季实道：“掌门！朝廷派人来问我们，钢铁厂和飞机厂，修复好了没有？现在战场上正需要这些物资。”
　　清云道：“现在我们哪里有精力生产这些东西，自保都来不及。上次被炸朝廷就丢给我们，现在还要我们继续生产军械，我们蜀山派可没有这么强的能力，让朝廷找其他门派去吧！”
　　清云显然对上次朝廷不管不问是不满的。
　　高季实无奈道：“我们最好还是派点弟子去修复这些工厂吧，常彰和我说了，要是我们蜀山派没有能力修复这些钢铁厂，生产军械的任务就交给其他门派了，那朝廷可能就要派我们去前线了，我想大家都不想面对这样的情况吧。”
　　司马实道：“其他门派也没有派出人去战场，凭什么要我们蜀山派人去？”
　　高季实道：“谁说人家没有派人，战场上那么多金丹真人元婴，你以为都是朝廷的人？几千筑基期，几万先天修士，这也是朝廷可以拿的出来的。
　　这些都是大乾的修真门派派出的弟子，他们可不像我们一样，只派出10人交差，其他门派弟子有一小半都在战场上，朝廷这才可以招募到几万修士。
　　而且其他门派只要去了一个金丹就顶我们上百人，我们到现在还只有丁浩带着10位先天弟子为朝廷出了，朝廷这是看着我们可以提供大量的法宝和军械的关系，才睁一只眼闭一只眼。但现在战况紧急，朝廷缺是军械物资，而我们蜀山派又不能满足朝廷的要求。那我们蜀山派对朝廷而已，只有上战场的价值了，我想我们老老实实的提供一些战备物资，对我们蜀山派来说更加好。”
　　清云他们都沉默了，这话虽然难听，却是实情，一个钢铁厂比整个大乾提供的钢铁都要多，这才是蜀山派最大的价值，要不然，蜀山派这样的门派是第一个送上战场的。
　　方德道：“钢铁厂和飞机长我们亲自动手恢复，蜀山派弟子修炼提升实力，也是为了保护蜀山，现在既然炼铁可以保护蜀山派，那我们就修炼半天，半天去工厂，在工厂辛苦总好过在战场厮杀。”
　　而后方德道：“现在局面已经越来越危险，我们要努力提升实力，保证蜀山派未来的安全。”
　　清云他们都点头。
　　接下来几年时间，战争越来越激烈，后方的士兵不断招募上前线，战场上每天都杀的血流成河。
　　朝廷对蜀山派的要求也越来越高，他们的蜀山派现在不但要生产钢铁，飞机这些战备物资，甚至刀剑，长箭，盔甲等军备基本上都交给蜀山派的钢铁厂来制造了，现在钢铁厂的规模大了不止10倍，要不是这几年时间修仙学校不少弟子都成为先天境界，可以到钢铁厂来帮忙，他，方德他们还真忙不过来。
　　但即便多了几倍的人手，钢铁厂的劳动力还是不足。
　　方德他们都开始出现在钢铁厂做事情，不然钢铁厂的产量追不上朝廷的要求，为了应对朝廷越来越高的需求，方德开始使用蜀山派收容的小妖来帮忙。
　　这点算是意外之喜，方德当初只是单纯的不想看到这些小妖无辜被杀死，这些年来陆陆续续收容了几千小妖。
　　等到钢铁厂劳动力不足的时候，这些小妖主动帮助方德了，严格来说这些小妖都是先天境界的修士，天生可以吸收灵气，使用法力。
　　而方德的钢铁厂，对一般工人需求不多，但对可以施展法力的先天修士的需求却是无穷无尽的。
　　方德这个钢铁厂产量可以远超这个时代，生产效率可比21世纪的小型钢铁厂（不要看不起小型钢铁厂，产量随随便便就是几十万吨，在这个世界就是天文数字！），就是靠着先天修士的功劳。
　　像一套盔甲，普通工人要敲打几天时间，但只要会塑性法术（指地成钢法术的改进版本）的小妖而已，不过是一刹那的时间，只要他法力足够，一天可以生产上万套盔甲，这比几万普通铁匠都要强。
　　当然法力如此强的小妖自然不会出现在这里，但方德使用上百个小妖用塑性法术制造盔甲和刀剑效率也不会输给几万铁匠，现在方德的钢铁厂每个月可以生产上万套盔甲，10万把刀剑，整个大乾一半的军械都是方德的钢铁厂提供的，靠的都是这些小妖的帮助。
　　还有钢铁厂高炉需要的矿石都是要含铁量百分之九十以上的，大乾根本没有这样高品质的铁矿，这都是靠着钢铁厂的浮空阵法把铁屑筛选出来进入高炉煅烧，而启动浮空阵需要的法术也只有先天以上的修士才可以做到，而普通铁匠，哪怕手艺再强，但没有法力也运行不了这套高炉设备。
　　可以说这次战争，蜀山派可以置身事外，钢铁厂和飞机厂是主要原因，而这些小妖对方德他们的帮助可谓巨大。

第85章，战事僵持
　　南方战场上，战争局面僵持住了，虽然万妖之国，屡战屡败，但却不认输，每一寸土地都反复争夺，甚至进行超限站，进攻大乾的后方粮道，这大乾战线拉的非常长，大量的军队都维持在补给线上和地方上的治安工作上，可以说真正在正面战场战斗的军队非常少，连五万都不到，朝廷不是没有想过要继续真加兵力，但却不可能了，这已经超出大乾朝廷的能力范围了。
　　整个南方要供应超过50万大军，这已经是南方可以做到的极限了，前线要继续增加军队，整个南方就要崩溃了。
　　就现在连粮草都开始出现问题了，甚至大乾朝廷开始让方德这些没有上战场的人，想办法来提供一些粮草，其他门派也都有这样的任务，因为现在民间已经没有青壮种田了。
　　没有办法，南方本来就人口少，大部分土地都没有像样的开发，现在青壮不是拉到战场上打仗，就是在后方运输粮草，田地都没有人耕作了，庞大的军队让南方地区的难以供给，像方德他们这样没有到前线的人，只能供应更多的物资了。
　　大乾双线作战，并不好受！
　　在北方，蒙妖国全力进攻辽东，虽然辽东的主要城市没有被攻占一座，但朝廷和众多门派开发的灵田却被这场战争摧毁殆尽。
　　北方多座城市已经被战火当中，蒙妖国军队打不过大乾的军队，就让魔门到大乾后方摧毁农田，杀死农民和百姓，可以说这次的战争让大乾小半的国土都处于战火当中，这是当初大乾和修真门派高层没有想到的。
　　当然蒙要国也不好受，他们本来人口就不多，战争进行这些年，不管是妖还是人，已经减少一半多。
　　万妖之国实力更加之差，他们想攻下惠郡，但却失败。反而被打的节节败退，很快被大乾的军队攻入他们的国土。
　　但南方本来潮湿多瘴气，尤其是万妖之国境内，雨林根本是军队的噩梦，哪怕修士在这里也不好受，更不要说这里到处都是崇山峻岭，地形险恶，对进攻的部队而言，这样的地形更是一场灾难。
　　大乾的军队，每前进一里，都要付出几千人伤亡的代价，加上无处不在的毒虫，潮湿环境引起的感染，疟疾的流行病，多在这里待一天大乾的士兵都要付出巨大的代价。
　　更不要说还有无孔不入的妖族士兵，在这样的环境当中，万妖之国的士兵发挥的战力比平原，强了十倍不止，现在大乾反而有点骑虎难下。
　　本来大乾是想先消灭实力弱小的万妖之国，在集中力量一起面对蒙妖国，但他们没有想到，看似实力弱小的万妖之国会如此难缠。
　　打了几年时间，还没有消灭他们，还让自己的军队伤亡惨重。
　　普通军队就不说了，先天境界的修士在这里已经付出了上万伤亡。
　　可以说，大乾的修士，在这次的战争中也是元气大伤。
　　现在战争的三方都想停下这场战争，但发动战斗可以，停止战争他们却无能为力。
　　“这场战争到底什么时候停止！”方德无奈呐喊。
　　战争已经进行了6年了，比方德世界第一次世界大战都要长，要不是这个世界有修士的力量，交战的三方早就崩溃了。
　　像方德身处的南方，农业生产已经奔溃，只有方德，种田科技树已经大成，在这里勉强组织起留下来的老弱病残以大农场的生产方式，勉强维持住岳阳郡300万亩田地，甚至田地的产能还有所提升，加上方德的造粮术，不但维持住岳阳郡的粮食需求，还可以供应前线，其他地方不要说供应前线了，本地粮食缺少到饿死人的地步了。
　　“掌门朝廷有派人过来催我们的军械物资和粮草了！”清云找到方德道。
　　方德无奈道：“真当我们这里是后勤部了！朝廷说了需要多少吗？”
　　清云无奈道：“最起码100万石！让我们用浮空运输车运输道惠郡！”
　　可以说这次战争方德的浮空车都立下大功，一辆浮空车可以运输上千石粮食，不但速度快，而且也不用在意地型，只要沿着道路就可以贴地飞行，当然唯一的缺点是要先天修士来驾驶。
　　但以先天修士的高傲，谁想来驾车，哪怕是浮空车也一样，好在方德改进了这点，找不到先天修士，但早一些开启灵智的小妖也是一样的，反正浮空车也消耗不了多少法力。
　　方德制造出上万辆浮空车，这上面都是小妖在前面运输，因为浮空车的出现，大乾也不杀死这些小妖了，而是一个个对他们施展禁制，把他们当中马来用，不过这对这些小妖来说，虽然辛苦，被当牛做马，但小命总算是保住了。
　　“用人造粮，反正吃不死他们！”方德道。
　　粮食不给是不可能的，只能给一些人造粮了！现在后方也缺粮食，能给造粮术已经对得起他们了。
　　方德道：“真不知道这次的战争什么时候可以结束！”
　　清云道：“应该快了，局势朝廷的大军已经打到万妖之国的都城，他们逃不了了！”
　　方德道：“要是他们放弃都城继续这样打游击战怎么办？”
　　清云道：“不可能的，万妖之国的都城有万妖之王在那里！那万妖之王是树木成精，本体就在万妖之国的都城，放弃哪里，他们都不可能放弃都城！”
　　这场战争之所以打的如此久就是因为万妖之万在一直指挥妖族战斗，只要杀了他，我们南边的战争就可以结束了，而这次朝廷派出十几位大儒，就是想要消灭万妖之万。”
　　这次大儒来到战场后，和万妖之万的战争却开始的非常早，万妖之王的根茎有上千里之长，虽然本体不能移动，但他的进攻范围大的吓人。
　　大乾军队踏进万妖之国的土地上，这场战争就开始了，因为有十几位大儒的压制，万妖之万才会在这场战争当中毫无作为。
　　“轰！”忽然地动山摇！

第86章，冰河时代
　　“怎么回事，蜀山上怎么可能会有地震！”
　　天边传来一声巨响，不但蜀山派在晃动，地面上也在晃动，甚至更加激烈，好像整个世界都在天翻地覆。
　　“掌门这是地震，前所未有的地震！”
　　他们目光所及的建筑物都倒下了，他们蜀山派的钢铁厂，飞机场，远处的岳县也都不能幸免于难。
　　方德马上说道：“召集在蜀山上的弟子下山去救人！”
　　说完方德第一个冲下去，到钢铁厂去，那里因为高炉都倒下了，几千吨的钢水好像岩浆一样倾倒下来，几个在下面的工人马上被钢水烧的灰灰湮灭，同样有不少弟子被烧伤，厂房倒塌，不少弟子也被压在地面，即便被其他没有受伤的弟子救出来，也去了大半条命，可以说整个钢铁厂已经成为地狱。
　　而这正是方德一来看到的场景。
　　“掌门救我！”
　　“掌门救我！”
　　“掌门救我！”
　　这些弟子看到方德过来一个个像看到救世主一样大叫道。
　　方德马上元磁之力，移开压在这些弟子身上的砖石，而后把重伤的弟子都击中起来。这些弟子都非常惨，断手断脚的都算是好的，最惨的是被钢水燃伤的弟子，这能活下来都是修士体质强大，加上老天爷保佑，但一个个也像地狱出来的恶鬼！
　　方德马上使用治疗能量这些弟子的伤势，一个个光点从方德身体当中漂浮出来，一个个漂浮到这些受伤的弟子身上，本来还重伤难愈的弟子，一个个都开始觉得自己身体疼痛感开始消失，甚至非常舒服，半个时辰过去之后这些弟子一个个完全好转，更本看不到伤势，要不是这些受伤的弟子，新生长出来的皮肤非常白，大家都看不出这些弟子受伤了。
　　治疗好这些弟子之后方德又去了飞机厂，好在这里清云他们早就开始救援，方德来到这里之后只是把重伤的弟子集中在一起，让方德来救治。
　　而后是修仙学校，岳县，岳阳郡，方德他们一行人辛苦了一个月时间才把能救下的人都救出来了，现在勉强可以松口气了，而后他们他们到处打探到底发生了什么事情，地震怎么可能会有这么夸张的威力，整个大乾都处于地震当中，这难道是要把整个星球震塌了。
　　“打听出发生了什么事情吗？”方德问清云道。
　　现在丁浩在前线，他们在朝廷没有人，什么消息也不知道！
　　清云脸色悲伤道：“已经知道了，万妖之王和朝廷12位大儒战斗，他们战斗的余波震碎了大地之脉，现在整个万妖之国的都城都被岩浆淹没，消失不见，12位大儒死了7位，大乾的50万大军在这次的战斗余波当中也伤亡惨重，具体什么情况大家也不知道，只是听逃出来的士兵讲，越靠近万妖之国的都城死的人越多，据说50万大军，十不存一！整个南方军，被这场地震摧毁了，这事情要是处理不好，天下都要大乱了。”
　　“怎么会这样！”其他人听到这个消息都惊呆了。
　　朝廷就是靠着大儒的力量镇压天下，现在一次性死了7位大儒，朝廷实力大减，要是不能镇压四方，天下还真有可能乱下来。
　　“现在万妖之国的都城是什么情况？”方德继续问道，他有种不好的预感。
　　清云道：“据说出现一个方圆10里的裂痕，岩浆还在从哪里冒出来，这是我一个散修朋友说的。”
　　方德马上一飞冲天有道：“我去看看，你们不用等我！”
　　利用元磁之力，方德速度极快，甚至出现了音爆，花了不但一个时辰就来到了万妖之国的都城。
　　一路上情况并不好，大树被连根拔起，倒了一片，甚至连山门都全部被这场大地震摧毁，河流与池塘都空了，而有的地方却出现了堰塞湖，有溃坝的危险，方德看到这样的画面随手一道剑气，让这些堰塞湖水可以流出去。
　　而这一路上方德进攻的城市，情况也非常不妙，建筑崩坏，地面坍塌，城镇高大的建筑，全都犹如被小孩踢了一脚的砂子城堡，纷纷倒塌，这一路上就看不到超过一丈高的建筑，可以说整个南方真是毁了
　　而等方德来的战场中心，看到的是一片炼狱的场景，已经过去一个多月，这样的岩浆并没有冷却，岩浆中心还是一副一幅宛如天崩地裂的末日光景，树木被折断，山丘被削平，人工建筑物更是不堪击，眨眼间就被夷为平地，而这里更是连一个活人和动物都看不到，好像是一片死寂的世界。
　　但更加让方德担心的是这样的火山灰，浓烟滚滚直冲天迹，方德记得欧洲一座小火山爆发都让整个世界经历了一个寒冷的冬天，现在出现一座这么大的火山，这个世界不会变成冰河时代吧！
　　方德抬头看天，不知道是不是有心理作用，方德觉得这里的天空都变得昏暗起来，哪怕地处岩浆附近，但方德却觉得寒冷无比。
　　探查这里的情况后，方德又找了几波乱军，想找到丁浩他们的消息，但可惜现在南方军已经散了，方德找了好几天，但却连一点丁浩的消息都没有，方德知道自己这个学生可能回不来了。
　　回到蜀山派之后，方德把自己的猜测通知了朝廷，想要朝廷派出高手封印还在冒烟尘的火山。
　　但可惜方德人微言轻，根本没有人理会方德说的事情，而方德的实力也做不到让一座方圆10里的火山熄灭。
　　方德只能叹息的抬头望天，吩咐清云道开始收集粮食和杂草之类的有机物，这个世界真成为冰河时代，这些杂草也可以成为人造粮的原材料。
　　而方德的预感也没有错，今年的冬天特别冷，而且来的也特别早，9月还没有过去，天空就可以纷纷扬扬的下雪了，到了10月更是每天满天飞雪，地处南方的岳县，积雪居然超过一丈，整个世界都好像被积雪掩埋。

第87章，三败俱伤的战争
　　今年异常寒冷的天气，终于引起大乾和蒙妖国的注意了。
　　方德地处南方，积雪都有一丈多深，而在北方，城池都快被积雪淹没了，面对这样的极端的天气，仗根本打不起来。
　　本来还以为南方战事，大乾和万妖之国拼个两败俱伤，蒙妖打了鸡血一样猛攻大乾，但现在这样的情况，大军也只能躲到山坳当中，躲避严寒了，一时间，激烈的战争却在这场严寒当中停止了。
　　但这次的严寒超出了他们的想象，气温低到零下几十度，根本不是这个时代的老百姓可以承受的，在活命的压力下，甚至修士不全力运转法力都会被冻死，更不要说这个世界的百姓面对这样的严寒了。
　　大部分的老百姓都向修真门派逃过去，修真门派有护山大阵，可以挡住严寒和狂风，气温也比外面要温暖一些，但即便是这样，整个北方有三成的百姓冻死在这次的严寒当中。
　　而更加北方的蒙妖国更是难以找到一个活人了，几百万人都死于这次的严寒，只有一些修士好有活动的身影，但光派凭数量稀少的修士，根本不能组成一个国家，蒙妖国基本上被这次严寒摧毁了。
　　但大乾却也高兴不起来，虽然大乾还没有毁灭，但却已经在毁灭的边缘了，强烈的大地震把整个南方摧毁了，这次的寒潮又基本上摧毁了大乾的北方，可以说在这样反复的天灾下，大乾一条命去了九成，随时哄然倒地，可以说这场战争是三败俱伤，根本没有胜利者。
　　大乾甚至世界的悲剧，方德没有能力拯救，他只能救他可以看的地方。
　　现在整个蜀山派弟子已经全部登上蜀山了，外门弟子，这些弟子的亲朋好友，岳县的百姓，本来只有几百人居住的蜀山派，现在整个蜀山已经有超过10万人了，要不是当初方德制造的是一个方圆10公里的浮空岛，还真不可能装的下如此多的人。
　　现在蜀山上已经建立一个现代化的城市，没有办法蜀山上土地是一个稀缺资源，方德只能用法力修建几十层的高楼，一个小区大小的土地就装下了这10万人。
　　空闲出来的土地，现在也被方德让弟子们的家人开垦出来，什么灵根了，灵稻方德都没有种植，甚至小麦，水稻也没有种植，方德种植而是这个世界的土豆，红薯，这东西产量高。
　　方德的浮空岛就这点好处，整个大乾虽然天下严寒甚至连太阳被都厚厚的云层遮掩，但蜀山却可以飞到上万米以上的平流层当中，这里的温度反而如同春天，所以蜀山才可以在这个的环境种植食物。
　　方德知道现在整个世界开始向末日滑去，粮食将会成为这个世界最珍贵的资源。
　　“方德现在你们蜀山派真是越来越难找了，你居然让蜀山飞的这么高！”常彰一脸抱怨道。
　　方德看到他有点惊讶道：“你居然没有死？”
　　常彰笑道：“我老常命大，当时地的被打塌了，我都以为自己要死在战场上了，但却没有想到幸运的活下来了。”
　　方德马上问道：“丁浩他们你看到了吗？”
　　常彰无奈道：“我们走散了，后面丁浩他们也没有回来，想来已经死在战场上了！”
　　方德听到这话，心疼一下，好在他已经有这个准备了。
　　常彰显然不是和方德聊天的。
　　他马上问道：“现在天气异常成这个样子，我在岳阳郡待了大半辈子，雪都没有看过几次，而这次雪下的居然比北方都要大，你是不是知道原因！”
　　方德无奈道：“知道，我已经提前通知了朝廷，但我人微言轻，根本没有人听我的话，现在已经迟了，这样极端的天气可能以后几年？几十年，甚至上百年都会是这样？我也不清楚，总之我们的末日来了。”
　　常彰激动道：“现在朝廷已经开始重视了，你告诉我原因，你没有办法不代表朝廷没有办法！”
　　方德道：“这次天气异变的主要原因就是在万妖之国的地脉喷射的火山灰沸水岛火山。
　　方德用法力制造出万妖之国都城，火山的样子，而后继续说道。
　　“数以百万吨甚至千万吨的火山灰颗拉、尘埃和烟灰在热力的作用下从火山口窜升到高空，变成了遮天蔽日的尘埃云团，然后在风的推动下飘向四面八方。”
　　而后方德放大小小的火山灰继续说道：“这小东西被一口气喷到了距离地表数干米甚至上万米的高空，一直进入了大气平流层，而平流层上热下冷，空气稀薄，水蒸气极少，因而这一层的大气内几乎没有雷、雨、风等天气变化，空气对流很弱，再加上火山灰本身重量很轻，因此闯入平流层的火山灰很难在短期内被雨水和气流带走。”
　　方德开启放大地图，整个世界都被放大成为一个星球当中，只不过这个星球开始一点点的被火山灰染黑！
　　“我们世界的能量来自太阳，而这些火山灰把太阳释放给整个星球的光和热给挡在了外面，这才导致现在低温天气，这是火山灰不从天空当中飘落下来，我们的世界是不可能正常的，但就像我刚刚说的，这小东西上来容易，下去可就没有这样容易了，有可能，几年，十几年，几十年，甚至上百年世界它们才会回到地面，但在这之前，整个世界将会变成一个冰雪世界，六月也会大雪飘飘。
　　常彰看着一个白茫茫的雪球，难以相信他们的世界会成为这样，更加难以相信，这场灾难才刚刚开始，以后这样的大雪还会年年来，整个世界将只有冬天。
　　哪怕人可以像老鼠一样躲在地底下逃过一劫，但整个世界都被冰封了，怎么种庄稼，没有粮食，逃过一劫的百姓迟早会被饿死的！
　　要知道这个世界才经历了好几年的世界大战，本来就缺少粮食，现在连粮食都不能种植了，那他们的世界真要成为一个末世了！

第88章，世外桃源
　　常彰惊恐道：“方德大师你有什么办法就赶快说出来，我马上通报朝廷，让朝廷来解决！”方德道：“现在最重要的是封印万妖之国的火山，让它不在喷火山灰。”
　　常彰道：“这是自然！”
　　而后方德拿出一本秘籍道：“这是贫僧自创的一个法术叫造粮术，可以用树叶，杂草，木屑这些动作制造出粮食了，虽然这粮食难吃，但现在有的吃就不错了，你让朝廷把这秘籍大肆公开，只要有法力的修士都可以制造粮食，这样大乾的老百姓才可以活下来！”
　　“只要封印了被击碎的大地之脉，再用人造粮食渡过这几年的危机，等到火山灰下来，气候变的正常，大乾就算是渡过了这次的劫难了！”
　　大乾朝廷面对这样的灭顶之灾，行动力非常强，常彰刚刚把消息传上去，第二天朝廷和修真门派联手派出高手，一起封印了这座火山，飘散了2个多月的火山灰终于停止了。
　　而方德的造粮术也被传播到修真门派当中，造粮术并不是没有复杂的法术，大家都轻易掌控，而后让他们的弟子大肆制造人造粮来养活这些百姓。
　　但这并不能改变这个世界面对的严寒，而且还变得越来越寒冷的趋势，但对于这些方德却没有办法，这已经不是人力可以改变的了。
　　这时候大乾朝廷显露出他们的底蕴了，十几位大儒他们坐镇在西京，东京等大城市当中，利用他们的能力改天换地，撑起一个巨大的结界，把严寒阻挡在结界之外，哪怕外面气候再寒冷，但结界内却依然可以有零度以上的温度，这个温度对大乾百姓而言是不会被冻死的。
　　不过也局限于这十几个郡县，几百万老百姓了，其他地区的老百姓，只能看着他们自生自灭了。
　　而除了大乾朝廷保护，其他门派也撑起结界，保护他们驻地附近的老百姓，不过他们的结界和大儒相比就远远不如了，照顾到的百姓基本上是门下弟子的亲属。
　　整个世界都被这场寒风隔绝了，一个城市一个小世界，一个门派一个小天地，只有飞天遁地的修士在可以在这样严酷的环境当中自由出行。
　　而这基本上是大乾全部幸存的人口了，已经不足千万了，比起战争之前只剩下两成，可以说天下任何一次战乱，都没有这些天灾杀死的人多。寒风的呼啸就好像一个个枉死的冤魂在哀嚎，整个世界都好像要死去了。
　　朝廷高层还心存侥幸，认为只要过了冬天，气候就会恢复正常，但等到了5月，气温却丝毫不见好转，大地上还是厚厚的冰层，根本不能种植粮食，他们就知道这天下真的要和方德说的一样了，整个世界要被冰封了。
　　这个世界的法术虽然神奇，但也是有极限的，面对这样全球的气候灾难，哪怕是这个世界最强的元婴强者也无能为力，甚至连支撑结界的大儒都开始进入到油尽灯枯的境地，毕竟他们支撑结界已经超过了半年了，纵然他们实力惊天，但也扛不住这样的消耗了。
　　但要是撤出这结界，看到结界外一丈高的冰层，大家又害怕大乾仅有的百姓被冻死。
　　于是常彰再次来找方德。
　　虽然方德实力不强，但却是第一个发现这个灾难的，也提出了不少解决灾难的办法。
　　但等他来到蜀山上之后，却看到了让他目瞪口呆的画面，这居然在收割粮食，一堆堆的土豆像一座小山一样，看的都不知道该说什么好！
　　而且耳中尽是什么亩产50石的话，要不是看到这小山一般的土豆堆，他一定会认为这是老农胡说八道。
　　而方德他们也在收割粮食，躲在蜀山派的百姓还不知道山下的情况，但方德他们这些高层可是一清二楚，现在的大乾已经变成雪国了，只有他们蜀山派躲在天上逃过一劫，面对这样的末世劫难，他们自然知道粮食的重要性了。
　　常彰跑到方德身边道：“来到你蜀山派才可以看的这样的场景，现在整个大乾还一片冰雪，今年的粮食已经完蛋了，大乾还有几百万百姓，不知道方德和尚你可不可以支援一批粮食给朝廷！”
　　清云他们脸色马上变的难看起来。
　　“不借，我们蜀山上有10多万百姓，把这些百姓养活，就算是帮助朝廷做贡献了，而且我们掌门不是提供了造粮术的秘籍给朝廷，有造粮术老百姓恶不死！”
　　也不怪清云他们脸色如此难看了，蜀山上只有除去建造物占地，只有3万亩土地，却要养活10万人，一亩地要养活三人，21世纪的天朝都不是这样的玩法，要不是方德种植的都是土豆，红薯这样的高产作物，加上高空当中气候不受影响，可以一年三季种植粮食，仅凭这点土地是根本不可能养活这么多人的。
　　就现在蜀山派的人也最多吃饱，吃好就不要想了，现在蜀山派的弟子经常用造粮术来改造土豆的味道，什么牛肉味土豆，鸡肉味土豆，这样勉勉强强才可以维持生活。
　　而现在朝廷要他们支援粮食，他们又能支援多少，看到白茫茫的世界，清云他们手中没有可以吃三年的粮食都没有安全感。
　　其他人显然也是赞同清云的话，蜀山派上的人都是他们亲朋好友，乡里乡亲，他们是不可能为了大乾害死自己的亲朋好友，谁知道这次的寒冰期会有多久，现在对他们来说多少粮食都不够，怎么可以支援其他人！
　　方德想了想说道：“贫僧可以支援朝廷100万石人造粮，其他的贫僧也无能为力了。”
　　方德虽然是掌门但也不可能违背整个蜀山派的意见。
　　常彰却不在乎，只有能吃就可以了，这100万石人造粮可以让10万人多活一年时间。
　　而后常彰在方德这里大吃一餐之后，把朝廷遇到的困难和方德说了一遍，问他有什么解决的办法？
　　方德道：“最好的办法朝廷建立100座蜀山，像我们这样飞在云层上面，躲过这个冰河时代，我们蜀山派可以养活10万人，有100座像蜀山一样的浮空岛，就有上千万的百姓可以在这次末世当中存活下来！
　　但常彰苦笑道：“一座蜀山花了几百万灵石，现在朝廷那有可能制造出上百座蜀山，尤其还在在现在这样的局面下！”
　　方德道：“能修建几做就修建几座吧，毕竟浮空岛不但可以让老百姓生存下来，还可以生产粮食，没有粮食朝廷余下的城池迟早也会崩溃！”
　　常彰点头道：“这个我会汇报的！”

第89章，天道踢人
　　想了想，方德又把一些从电视上看到爱斯基摩人修建雪屋的方法告诉了常彰，现在冰雪还没有融化，但毕竟是快到夏季了，白天的温度也开始到零上了，不像冬天一样寒冷，需要结界的保护，用上雪屋就可以撤掉结界了，这样最起码可以让这些大儒修养几个月时间。
　　这消息让常彰非常高兴，有了这个办法，这些大儒就可以休息一下了。
　　临走之前常彰高手方德一个秘密的消息，这段时间已经有4位元婴道君死在天劫之下了，这事在修真界传的沸沸扬扬，大家都以为魔道中人做的，让方德注意一点魔道中人。
　　不过方德却没有多在意这个消息，毕竟元婴方德太远了，哪怕真有魔道中人对元婴道君动手，也不少方德这样的小虾米可以插手的。
　　但可以是世界被冰封之后，大家都没有其他事情可以做了，这事情传的越来越广了，大家打听之下，发现蒙妖国的元婴修士也有不少死的天劫之下，这根本不是他们做的，而且这天劫好像根本没有停止针对元婴道君，每劈死一个过不了一个月时间就会盯上下一个，一年时间，这个世界最顶级的强者死了12个，各个都是元婴道君，整个修真界都骇然了，这样的事情他们还从来没有听说过。
　　但存在这个世界最古老的龙族传出消息，这些元婴都是死在天道之下，天道平时虽然不会主动针对修士，但怨念滔天的修士却会被天道五雷轰顶。而这次的末世大劫就是大乾朝廷和修真门派造成的，整个世界死了超过1亿人妖，这怨念有多深？谁也不知道，但劈死上百人想来是足够的。而这些冤死的百姓肯定痛恨害死他们的三国高层，所以天劫才会针对这些元婴。
　　这个传言虽然没有证实，但却是最合理的一种解释了，要不然元婴道君会这样轻易死在天劫之下。
　　而后修真大派的什么老祖，掌门都一个个战战兢兢了，想尽办法想要逃过一劫，但都没有成功，这一年又有12位元婴道君死在天劫之下，看样子是不想放过这个世界的元婴道君。
　　一位元婴道君不想坐以待毙，在天劫即将劈他的时候，逃到了太阴星上，而天道的力量也没有追到太阴星上去，让他逃过一劫。
　　这一下子启示了其他元婴道君，大乾世界是不能待了，但逃离这个世界天道不就拿他们没有办法了，于是他们一个个都逃到太阴星上修炼。
　　严格来说太阴星上灵气比大乾任何地方都要充裕10倍，是修炼的圣地，但这样荒僻都不足以形容了，简直可以说死寂，什么都没有的世界，生活在大乾世界的修士是很难适应这样的，而实力到了元婴结界，苦修已经不能提升实力了，灵气多少对他们实力的提升已经微不足道的了。
　　所以在太阴星上除了一些苦修的元婴修士，就是一些想要突破的金丹修士，非常荒凉，但现在为了逃命，大家也管不了这些了。在大乾世界元婴修士全部逃到太阴星上去了。
　　本来大家以为这次的天劫会就这样结束，但却没有想得这次连继承人道之力大儒也在天劫的目标之下，元婴道君逃走之后，天劫把目光锁定在一个个大儒身上。。
　　京城大儒康松寿结束第一次死在天劫之下的大儒，这是大乾没有想到的，不过这次大家的行动就非常快了，在知道这个世界不安全，大乾的高层马上把这些大儒送到太阴星上避劫，但事情远远没有大家想的那样简单。
　　元婴，大儒消失之后，天劫又把目光盯上了金丹期的修士，而且天劫的频率变得越来越高了，好像整个世界都开始不欢迎修士了。
　　清云他们三观尽毁了，现在他们都不知道要不要继续修炼了，要是成为金丹就要离开这个世界，他们都不想成为金丹修士了，整个修真界都动荡不安了，元婴，金丹都是这些门派的高层，现在这个高层被天道一脚踢出世界，门中只有一些筑基期的弟子，那大家谁当掌门？这纷争自然少不了，偏偏现在又没有高层来制止他们，大家为了掌门长老职位打的头破血流。
　　不过对方德而已这算是一件好事情吧，他实力还没有到金丹期，自己这样的小虾米，想必天劫不会盯上他。
　　但事实上方德想多了，这次天劫准对的人不止是修为高的，还有多这次末世造成后果贡献的。
　　可能是元婴，金丹修士都逃走了，天道不爽，觉得没有震慑住各个势力的高层，天劫又盯上了大乾皇帝，一道天雷之下，大乾皇帝当场毙命，而后大乾的高层，各方将领，死伤一片。
　　万妖之国，蒙妖国的高层也是一样，没有一个逃过天道的处罚，这一年时间整个世界有几千人被劈死，大家第一次对着上苍有了恐惧，举头三尺有神明终于不再是一句空话了。
　　但动荡的世界反而变得更加不安了，金丹，元婴这强者逃离，将军皇帝势力高层被劈死，各方势力的高层可谓一网打尽了，而现在中下层想上位，自然争斗激烈了，要不是冰雪阻挡，说不定三十六路烟尘，七十二家反王早就出现在大乾的国土上了，但现在这些枭雄只能一个个巴掌大的城市当中作威作福。
　　不过方德却没有心情管这些了，他今天到农田观察粮食生产情况的时候，忽然一朵乌云漂浮在方德头顶，这非常不科学，要知道方德可是在2万米高的平流层上，这里怎么可能会有乌云，而且还非常小，都不知道有没有方圆十米。
　　但方德却可以感到这其中的能量，要是被这乌云的雷电劈中，他一定会死的。
　　“天道不公呀！贫僧不过是一个小虾米，而且还一直做好事，光在蜀山区救了十几万呢，还贡献出造粮术，让上千万人可以在这样天灾下存活下来，你不给功德就算了，居然还想用天雷劈死我，难道贫僧是作恶多端的人！”方德对着天空怒道，难怪一个个主角想要逆天，这样不公道的天道，不逆做什么。
　　可能是天道也知道方德的想法，忽然他脑海当中传来一些画面都是他钢铁厂，飞机厂制造武器的画面，而后画面一转这些武器在战场上杀的人也被方德看到，显然天道把这些事情都算道方德头上了。
　　不过也可能是方德刚刚那些话起了作用。
　　“轰轰轰！”一道道雷电开始闪现，炼狱般的雷电向方德劈过去，但却形成一个黑洞，瞬间把方德吸进去。

第1章，民风淳朴哥谭市
　　方德睁开眼睛，发现自己来到了夜幕下的陌生城市当中，不过他却非常兴奋，因为入眼就是摩天大厦。
　　这最起码也是一个现代世界，虽然仙侠世界可以提升方德的实力，但方德还是喜欢现代的世界，毕竟他从小就是这样的环境当中长大了。
　　“我闻到了熟悉的味道！”方德闻着这汽车尾气都不觉得难受了，甚至还多闻了几口。
　　“方德！”一个声音传到他的脑海当中，而后方德就看到了一个小狗大小的黑龙。
　　“小黑？”方德迟疑问道。
　　小黑马上点头！
　　方德兴奋道：“你怎么也跟来了，我记得你没有在我身边！”
　　小黑无奈道：“我也不知道怎么回事，当时我还在吃东西，但忽然一个黑洞就出现在我身边，把我吸进去，而后就来到这个世界了，我在这里闻到了你的气味，这才跑过来！”
　　方德想了想道：“可能的大乾世界的天道，通过我知道了小黑你也是不是大乾世界的龙，干脆连你一起踢出大乾世界了！”
　　“只是你不是长到十几丈长，怎么又变小了？”
　　小黑无奈道：“穿越时空我就感到我的法力一直的剧烈消耗，想来天道连路费都没有出，靠我自己的力量才来到这个世界，真小气，现在我都不知道要吃多少灵石才可以恢复到以前的实力！”
　　小黑可吃了方德上百万以上的灵石，在长江龙君那里灵材更是不知道吃了多少？方德不看好他在这个世界吃会原来的体型。
　　方德道：“这个世界估计是不可能的，这里没有灵石。”
　　而后方德感知一下发现这里的天地当中也散发着一种和灵气差不多的能力，而且等级居然不会差大乾世界多少，要知道大乾可是有元婴结界的修士，以前甚至出现过仙人，算是一个比较高等级的世界了，但这个世界居然比大乾世界等级都要高！这可是一个现代世界，怎么会有这么高的能量？难道这个世界有神，仙？
　　小黑看着方德道：“你要倒霉了，我看你乌云盖顶，全身怨气包围，看样子大乾的天道没有想放过你！”
　　方德马上感知自己的身体，果然和小黑说的一样，自己身体好像被几道黑色的锁链捆住一样，运转真气都变得艰难起来。
　　“不是吧，我好歹救下了大乾世界上千万人，让大乾世界没有真的成为末世，我为大乾立过功，大乾天道不但把我踢出世界，还让怨气缠绕我身，这也太过分了！我这松一点都可以算是救世主了，居然这样对待我！”
　　方德自己对大乾的天道都要怨念缠身了，要不要做的这样绝！
　　小黑道：“你还是想办法多做一些好事吧，不然以后你修炼都不能修炼了！”
　　方德冷着脸道：“最多不用法术，有内功也是一样的！”
　　法术借的是天地之力，方德现在怨念缠身，在天道眼中是红名一个，自然不能借用天地之力，但真气，内功却是方德自己本身的力量，不会受太大影响。
　　“算了，我们不说这些了，还是赶快查清楚这里是什么世界，而且你这个样子也不能让人看到，还是变成小狗的样子吧！”
　　小黑马上不服气道：“我才不要做小狗！”
　　说完他用化形术，变成一个人，但却没有想到变成的居然是婴儿！
　　方德无奈抱起他道：“你真会给我添麻烦！”
　　方德带着小黑走出小巷子，看着街边马路上停放的汽车，看着外表很新但都是几十年前的款式，昏暗的路灯上也没有摄像头，空气里居然还能闻到一股隐约的化工产品气味。
　　“这到底是哪里？”方德走在马路上，听着这里人来人往的英语，好像这里是美国，就是不知道是什么城市，他以前也没有到过美国，只认识几个出名的城市，像什么纽约，华盛顿，底特律等，其他就不清楚了。
　　方德差不多把英语忘光了，但他现在心神强大，可以通过这些的散发的精神，感知到他们在说什么，就好像魔法世界的通晓语言的法术一样。在大路上听了几个人的话，方德这才知道自己来的了传说当中民风淳朴哥谭市，蝙蝠侠的故乡！
　　这应该算是一个好消息吧？
　　毕竟蝙蝠侠的反派和超人的反派，是个人都知道该如何选择，最起码在哥谭市没有可以威胁到方德的人，要是在大都会，方德就要想办法找一个安全屋了，超人的敌人可是动不动毁天灭地的，而哥谭市最多只能算是新手村。
　　只是不知道这是不是一个单独的蝙蝠侠世界，要是这样的话，那方德在这个世界基本上无敌了。
　　不过方德一想这个世界能量等级如此高，不大可能只是蝙蝠侠的世界，想来什么超人，神奇女侠，闪电侠都在这个世界，毕竟从漫威搞出什么漫威宇宙之后，超级英雄再也不单打独斗了，对付反派有机会就是群殴，学会了天朝正道的战法。
　　这时候方德他们经过一家汉堡店，小黑问道其中的香味，马上对方德道：“我要在这里吃饭，我肚子饿了！”
　　方德道：“就你事多。”
　　方德找到一个没人的地方，把自己系统空间当中的东西拿出来，看看有什么值钱的东西，毕竟他没有这个世界的钱！
　　但等方德倒空他的系统空间，发现除了灵石就是法术，武功秘籍，要不就是大乾世界都有的灵铁，灵药，金银这些不值钱的东西都被方德清空了。
　　但灵石什么的，想来这里的店员也不会收，于是方德拿出一个桃子道：“这个百寿蟠桃还是你叔父给的，要不你用来填填肚子！”
　　小黑一把手拍掉道：“我要吃肉，不吃水果！”
　　方德马上把百寿蟠桃捡回来道：“真是败家子，这东西可以让让延长两甲子的寿命，在这个世界金山，银山都可以换来，你就这样丢了！”
　　“不过想吃肉也没有问题，听说这个城市的人，民风淳朴，热情好客，想来他们会借一些钱给我们的！”

第2章，化缘
　　哥谭市，一座夜晚天空中永远漂浮着浓云给探照灯当背景板的城市。
　　明明位于阳光明媚、气候宜人的新泽西州，哥谭市无论是气候还是城市建筑风格，都很像一座南欧古城。
　　本来这是一个工业城市，但自从美利坚国开始去工业化之后，这座城市就开始衰败起来，主干道虽然依旧繁华，但工业区却只靠看到一个个衰败的工厂，到处都是铁锈带，失业的工人，杂乱的贫民窟，还有数量众多的黑帮。
　　哥谭市是希望国唯一一座白人占人口总比例很高——城里的黑帮头目和罪犯们绝大多数多数都是白人，黑人很少见，但犯罪率却比黑人社区还高出几倍的城市。
　　白人能在犯罪率上赢过黑人可是相当的困难，哥谭人民却做到了，因此才获得了民风淳朴的赞誉，说的就是哥谭市民们淳朴得就好像非洲大草原上的黑叔叔，素质那叫一个儒雅随和。
　　这不，方德带着小黑走到一个偏僻的小巷子当中，居然没有几分钟，就有几个壮汉拿着手枪包围方德。
　　“嗨！光头，把你身上所有值钱的东西通通拿出来！”其中一个头目说道。
　　小黑道：“这就是你说的民风淳朴？”
　　方德却说道：“这还不够淳朴，他们想要什么东西都直接抢的！这样淳朴的人，在我老家根本混不下去，我老家的人都是人精，想要钱也是碰瓷，而不是用这种会吃枪子的做法，也只有在这个自由的国度才可以看到如此淳朴的人！”
　　方德走上前去，当着他们的面，抓住他们的手枪一捏，手枪就成了废铁。
　　这些小喽啰看到这一幕傻眼了！
　　“阿弥陀佛！贫僧路过贵宝地，还请施舍一些钱财！”
　　这些小混混非常识相，马上把自己所有的钱都交给方德。
　　但方德看到，这些钱零零散散，连100美元都没有，气的直接每人给他们一拳，直接打晕了他们。
　　“三个人连100美元都没有，穷成这样也出来打劫，还说这里民风淳朴，热情好客，简直是在丢哥谭市的脸！”
　　方德不知道他离开没有多久，一个黑色是身影便漂浮过来，他拿起被方德捏成废铁的手枪上面的手印道：“超能力者！”
　　而后就跟着方德身后过去，方德要是看到这个身影一定会认出来，这就是哥谭市的超级英雄蝙蝠侠！
　　不过蝙蝠侠在靠近方德的时候，方德却敏锐的感知到他，转身观看却什么也没有发现“是我多想了？”
　　“好敏锐的感知！”蝙蝠侠不敢在继续靠近方德了，而是靠着监视器来观察方德。
　　虽然100美元虽然没有多少，但美利坚物价低，一个巨型汉堡也不过2美元，方德手中这些钱，全部购买汉堡的话，足够100个人吃饱，但有小黑这个大胃王在这里，方德只能吃一个了，余下的都进小黑的肚子当中。
　　酒足饭饱之后小黑问方德道：“来到这个世界，你有什么打算？”
　　方德看着自己发黑的印堂说道：“先想办法做善事，把这些怨气消散在说！”
　　小黑道：“这可能非常难，毕竟你身上有几千万人的怨念，这不知道要做多少好事，才可以消干净。”
　　方德却说道：“在别的世界可能非常难，但在这个世界却非常简单，因为这个世界有超过60亿人口！”
　　当然还有一点方德没有说，那就是超级英雄的世界，动不动就是城市毁灭，世界毁灭的大灾难，尤其是这样多个联合的世界，灾难就更加多了，自己救个一两次世界，说不定这怨念就被消除了。
　　方德他们来到一个偏僻的地方用塑性法术制造出一个房子住了一晚。
　　方德在哥谭市的一举一动都被蝙蝠侠监视着，本来以方德的感知，被人监视会发现，但这个世界的监视器太多了，方德也发现几个之后，就没有在意这些，毕竟方德原本的世界到处都是监视器，所以方德看到这些也不稀奇，而这反而给蝙蝠侠提供了便利条件。
　　回道自己基地之后，蝙蝠侠调集了哥谭市所以监控器，查看方德的踪影，发现方德好像是忽然就这样出现的哥谭市的，他能找到最早的监控录像，是方德从小巷子当中走出来的画面。除此之外就再也找不到方德是如何进入哥谭市的。
　　蝙蝠侠也不知道方德这个超能力者来到哥谭市到底是好事还是坏事，但他决定还是要监视方德的一举一动。
　　第二天一亮，穷鬼方德就要想办法弄钱了。
　　“小黑，我发现自从我和你在一起之后，整个人就变穷了，不知道是被你龙的体质吸光了财运，还是你本身就是一个倒霉蛋！”
　　这还真不是方德乱说，在笑傲江湖的世界，方德就没有缺过钱，回到原本的世界也有上百亿，而在大唐世界更是成为一把手。
　　但等小黑跟着方德之后，在大乾世界缺钱，为了养小黑方德甚至不得不成立蜀山派，而在这个世界也是一样。
　　小黑愤怒的咬了方德一口道：“要不是你，我还在叔叔那里吃喝不愁，我现在成为这样还不是你害的！”
　　“还有今天的早饭在那里？”
　　方德哭笑不得道：“昨天都把钱花光了，我看看这里能不能找到当铺之类的，要不然只能找民风淳朴，热情好客的哥谭人化缘了。”
　　方德找了半天终于找到了美国当铺，拿出一块灵石，但偏偏美利坚人根本不识货，也不喜欢灵石，根本不收方德的灵石，草药，矿石就更加不收了，直接把方德这个穷逼赶走。
　　方德无奈的出来而后对小黑道：“看来真的要找民风淳朴的哥谭人化缘了！”
　　以方德本事，弄一些钱还是非常容易的，他花了半天的功夫找到了哥谭市的一家地下赌场，而后找到高利贷的人借了1000美元。
　　赌场的人看到方德也非常好奇，光头来赌场不奇怪，但居然还带着一个婴儿这就是他们从来没有见过的事情了。

第3章，和蝙蝠侠做买卖
　　后面的事情就简单了，方德走到一个压大小的赌桌，直接把这1000块钱丢到三个六点上。
　　这瞬间就吸取到其他赌徒的目光，在这里赌博的基本上都是穷鬼，附近的居民，一次赌上千美元的，还真非常少见！
　　方德再用法力控制这个骰子，让他们变成三个六。
　　方德一下就赚了三十几倍的钱。
　　“这运气也太好了，这么低的几率居然都被他压中了！”
　　赌场的人也没有怀疑方德在作弊，只是单纯认为他运气好。
　　“这个有意思，我也来玩一下。”小黑马上爬到赌桌上，把方德所以的钱在丢在三个六上面！
　　“这光头疯了，让儿子丢钱！运气再好也不少这赌法！”一次三个六是运气，还想要一次拿和中彩票差不多了，概率太低了。
　　“你还是赶快把你儿子带走，把钱拿回来！”一个人还劝说方德。
　　但赌场的工作人员却马上说道：“买定离手！”
　　显然是不想方德拿回钱了。
　　而方德也一脸无所谓的样子。
　　但等工作人员再次开的时候，还是三个六！
　　这要赔出来要一百来万！
　　小黑哈哈大笑道：“这游戏好玩！”
　　当然在其他耳中只是小黑的笑声，并没有感觉到小黑在说话！
　　“各位朋友，今天我们赌场有事情，还请大家离开！”
　　身为老哥谭人知道，这赌场是不可能让方德拿走上百万美元的，他们都不知道有没有这么多钱！显然方德是难以离开这里了。
　　他们不想惹麻烦，一个个逃跑式的离开了！
　　“被你害死了！”方德本来想赢个十来万就走的，但现在上百万美元，地下赌场的人显然是不想赔的！
　　“小子，好大的胆子敢到我铁锤帮来出老千！”铁锤帮老大胡安别克·埃里克森冷脸道。
　　方德回道：“要不，刚刚的不算，我拿3万美元就走！”
　　胡安别克·埃里克森一刀剁在赌桌上道：“今天你不留下双手就不要想走！”
　　小黑看到这幕笑道：“果然是民风淳朴，只是淳朴过头了，跟个傻子一样，也不看双方的差距就想动手！”
　　方德无奈叹口气道“阿弥陀佛，善哉，善哉，贫僧本来只是想赢一点钱就走的，这是你们逼贫僧出手的！”
　　“噗，噗，噗！”方德瞬间击出几十到拳劲，一道拳劲击倒一个，把这个什么铁锤帮全部击倒！
　　铁锤帮的帮众一脸懵逼，不知道是怎么回事，他们这么就倒下了！
　　方德看他们还不知道发生了什么事情，马上用元磁之力把铁锤帮的所有匕首，铁棍，和砍刀全部吸附在手上，而是双手用力捏，很快一个巨大的铁球出现在方德手中！
　　铁锤帮看的是胆战心惊。
　　方德淡然道：“把贫僧赢的钱，全部拿出来！”
　　胡安别克·埃里克森哭丧着脸道：“先生，我们铁锤帮只是一个掌管三条街道的小帮派，根本拿不出100万美元！”
　　方德怒道：“真废物，身为哥谭市的帮派，居然连100万都拿不出，简直丢蝙蝠侠的脸！你们有多少钱，全部给贫僧拿出来，不要耍花招，不然这就是你们的下场！”
　　说完方德用了对着地面一踏！
　　“轰！”水泥地面被方德踩出一个陨石坑！
　　胡安别克·埃里克森等人马上说道：“我们不会耍花招！”
　　而后他到保险柜拿钱，其他小喽啰也拿出他们身上所有的钱！
　　这时候一个身影来到方德身后。
　　“蝙蝠侠，救命！”这些小混混看到了蝙蝠侠来到这里，一个个像看到了救星，他们知道被蝙蝠侠抓住，他们最多被打一顿，关进监狱，但他们聚众赌博这样的事情，根本用不了多久就可以出来，但要是在这个光头手中，谁知道他拿了钱，会不会把他们的小命都拿走！
　　方德转身一看，惊讶道：“蝙蝠侠，你不是在晚上才会出现！”
　　但蝙蝠侠却没有回答方德的问题，而是说道：“你是谁？从哪里来？为什么要在哥谭市？”
　　方德笑道：“我叫方德，如你所见是一个和尚，从天朝来，至于为什么来哥谭市，是因为听说哥谭是一个好地方，这里的人们都民风淳朴，热情好客，所以想过来看看，最好可以住在这里，这里充满了自由，希望的味道，空气都是香甜的！”
　　这是讽刺吧！哥谭这地方在整个希望国也是出了名的混乱，美国犯罪率最高的城市之一。这是他们这些黑社会都知道的事情！
　　地上的小混混没有一个相信方德的话。
　　蝙蝠侠自然不相信方德这话是真的，他反而有点怀疑方德和影武者联盟有关系，是不是他师傅忍者大师有关系！毕竟影武者联盟基地建立在西藏，和尚众多，而且各个实力强大！
　　沉没半天道：“哥谭市并不是一个好居住的地方！”
　　方德笑道：“贫僧却不这么看，来这里两人尽遇到好人了，这里的人不但有钱，说话也好听！你看我到了希望国，身无分文，热情好客的哥谭人这不就马上送钱过来了！”
　　说完，胡安别克·埃里克森还真带着一箱子钱说道：“先生，这是50万美元，已经是我们铁锤帮全部的积蓄了！”
　　“蝙蝠侠，快救命！”胡安别克·埃里克森也是一阵惊喜马上找他救命！
　　方德看着蝙蝠侠呵呵一笑道：“这些是贫僧赢过来的钱，你不会连这样的事情都管吧？”
　　蝙蝠侠道：“我会盯着你的，只要你做了违法的事情，我一定亲手把你抓住！”
　　方德笑呵呵道：“贫僧是一个出家人，怎么会做违法的事情，蝙蝠侠你要相信我呀！”
　　蝙蝠侠转身想走，虽然他想把方德赶走，但就刚刚方德展现出来的实力显然不是他可以对付的，他需要制定一个对付方德的战术！
　　方德道：“蝙蝠侠我想和你做一个交易！”
　　说完，方德吧百寿蟠桃丢给蝙蝠侠道：“这个桃子吃了可以增长120年的寿命，卖给你一个亿不算过分吧！”

第4章，太祖宝典
　　蝙蝠侠马上丢给方德道：“我不需要！”
　　但方德却再次丢过去道：“你不需要，但你的亲朋好友总有寿命将近的人吧？难道你不想让他们多陪你几年，这百寿蟠桃可以让你先尝，后付款，没有效果就不收你的钱！”
　　蝙蝠侠想到自己的老管家阿福年纪大了，于是就收下了方德的百寿蟠桃，而后转身离开！
　　蝙蝠侠离开了，但铁锤帮的人就傻眼了，这是不管他们了！
　　胡安别克·埃里克森马上把自己手上的钱给方德道：“先生，请收下！”
　　方德拿起钱道：“你们赌场还差五十万怎么算？”
　　胡安别克·埃里克森小声道：“请给我一些时间，我一定筹齐余下的50万！”
　　方德看了看四周说道：“算了，这房子还算不错，就用这个房子顶余下的50万了！”
　　胡安别克·埃里克森无奈道：“您高兴就好！”
　　方德道：“把房产证拿过来，你们就滚蛋！”
　　胡安别克·埃里克森：“我们马上滚！马上滚！”
　　而后带着自己的手下离开了这里，他是一秒钟都不想待在这个恶魔身边了！
　　这时候小黑过来问道：“你要这破旧的房子做什么？”
　　方德道：“我们都不知道要在这个世界待多久，需要一个房子，这里面积蛮大的，正好适合我们居住！”
　　“今天看到了蝙蝠侠，就是不知道是什么时候的蝙蝠侠，我以前看过有关蝙蝠侠的电影超过了10部，要是动漫小说加起来就更加夸张了，不过现在都21世纪了，想来是诺兰蝙蝠侠三部曲中的世界，打听一下蝙蝠侠出来多久了，想来就可以确定了。”
　　这是一个毕竟容易打听到的事情，方德在哥谭市的街道上随便找了一个人问了一下，发现蝙蝠侠已经出现2年多了，看样子第一部的剧情已经结束，这到好，可以安静几年时间。
　　而另一边蝙蝠侠回到自己的基地，拿这方德的百寿蟠桃用机器检验，发现其中果然充满的能量，而用小白鼠实验，也明显增强了小白鼠的生命活力，显然这颗百寿蟠桃是真的！
　　这实话阿福走到蝙蝠侠身边问道：“少爷，今天你怎么白天就出去了？”
　　蝙蝠侠叹口气道：“哥谭市来了一个超能力者非常强，甚至超过了忍者大师，我怀疑他是为忍者大师报仇来的！”
　　阿福皱起眉头，他一直就不想布鲁斯·韦恩当什么超级英雄，打击犯罪，尤其是还会经常遇到强者。
　　蝙蝠侠马上安慰阿福道：“放心，我会找到办法对付他的。”
　　“这里有颗桃子你可以吃一下！”
　　阿福奇怪，但还是吃下去了，而效果也非常明显，短短几分钟时间，布鲁斯·韦恩看着阿福年纪了不止20岁，现在已经成为一个壮汉了。
　　阿福吃惊道：“少爷，你给我吃的是什么东西？我现在感觉自己充满力量！”
　　布鲁斯·韦恩道：“是可以延长寿命的蟠桃，现在阿福你可以活100岁以上了。”
　　方德有钱了，找到一个律师，先帮助方德办好一个希望国的绿卡，解决方德户口问题，而后方德又找到建筑工程队，把这个地下赌场改建成寺庙的模样。
　　不过这又遇到了麻烦，不过几百平的房子，改造一下居然要花上百万，不愧是希望国，人力成本就是高，好在方德定金还交得起。
　　不过这样一来钱又花光了。
　　“咻！”一张卡片飞在方德面前！
　　方德抬头看到了蝙蝠侠笑道：“这钱来的真是时候，我正好没有身无分文了，你这钱要是再不来，我只能再次出去化缘了。
　　蝙蝠侠无言以对，方德化缘的方式他这些天已经知道了，第一次化缘就对三个小混混动手，抢了他们不到100美元，第二次就是在赌场，看样子自己不来，方德又要去找哥谭市黑帮的麻烦！
　　蝙蝠侠只能说道：“不要忘记我说的话，我会盯着你的！”
　　方德捡起银行卡道：“你放心，我在哥谭市只会做好事，不会做坏事，不过我很好奇了，你一个哥谭市首富不当，整天穿着夜行衣，当超级英雄，打小混混，有意思？你真要想报仇，动用你家的关系，扫平整个哥谭市的黑帮都是轻而易举的事情，何苦这样辛苦？”
　　对于方德知道自己的身份，蝙蝠侠也有预计，毕竟忍者大师是自己他的身份的，要是方德真是影武者联盟的人，知道自己的身份也不稀奇。
　　蝙蝠侠沉声道：“我这是在拯救我的家乡！让它回归到正确的轨道上！”
　　方德笑道：“我来这里虽然不久，但也可以看出了，整个哥谭市到处都是失业人口，流浪汉，他们没有工作才不得不加入黑帮，或者随便找一把刀就上街抢劫，你就算是累死也改变不了哥谭市局面。因为人要吃饭，要生存下去，为了活下去什么事情都敢干，而像哥谭市的局面正当的途径他们是没有办法活下去的。
　　哥谭市以前是一个工业城市，有大量的工人，但现在去工业化，工业区都成了铁锈区，让哥谭市大量的工人失业，这才是造成今天局面的原因，你与其每天在街道上打小混混，还不如努力发展公司，要是你能招募10万工人，哥谭市的黑帮可以会少很多犯罪，比你这样每天打小混混效果要好，要是你能招募上百万人口，哥谭市的黄金时代就会回来，到时候这里又会成为一个繁荣昌盛的城市。”
　　但蝙蝠侠却摇头道：“我可以打击犯罪，但却做不到招募10万人工给我做事情，你说的虽然好，但却不切实际！”
　　方德道“那你也可以利用你的身份，控制哥谭市的政治局面，推出属于你的市长，或者就你自己来当市长，并且打击哥谭市上层食利阶层，让哥谭市的利益分配照顾一下底层的老百姓，要不是哥谭市上层贪婪，哥谭市也不至于变成现在的局面，整个希望国都在去工业化，但就哥谭市犯罪最多，黑帮最多，就是因为哥谭市的上层太贪婪，太腐败了，把属于底层的利益都吞噬光了。你当市长，推出各项政策，这不比每天穿着这样的夜行衣打小混混要好！”
　　但蝙蝠侠却说道：“我也不可能和整个哥谭市上层为敌，那会让整个哥谭市大乱的！”
　　方德丢出一本书籍道：“这就要看你的政治水平了，这本书是我们天朝的屠龙术，一般人我都不告诉他，看在你为人正派，就书就交给你了！”
　　蝙蝠侠接过书籍发现上面写着《太祖宝典》！

第5章，改造哥谭市
　　有了蝙蝠侠的一个亿，方德的寺庙快速被装修好，不过希望国还真没有出现过寺庙，每天上香的人都超不过方德的双手，而且大部分都是华人来上香，看样子佛祖他老人家在这里没有什么地位。
　　不过方德也不在意了，他现在主要精力放在做好事情上面，有了一个亿，方德找到律师成立一个慈善基金，把这比钱全部投入进去，在哥谭市建立了一个孤儿院，为自己积累功德，当然以希望国的施工队速度，没有几年时间是不可能完工的。
　　于是方德又购买了几栋房屋作为临时孤儿院，而后招募工作人员，这样花了不到1个月时间，终于开张了，哥谭市这个地方什么都却，就是不缺孤儿，方德的孤儿院一开幕，就快速的有上千孤儿入住，不过收养这些孤儿得到的功德却没有多少，方德甚至感受不到业力的减少。
　　“这效率太慢了！”看着自己乌云盖顶方德无奈道。
　　小黑却说道：“等以后人多了就会好的，而且我们又不缺时间，这样世界也非常安全，我们慢慢来就可以了！”
　　方德却知道这是小黑的天真，他这段世界打听，发现这个世界是真有天堂和地狱的，尤其是地狱的魔鬼，动不动搞事情，不少有钱人利用血祭，向魔鬼增长寿命，这个世界不但有魔鬼连神都有的，还有超人这样的外星人，可以说这是一个披着科技世界外衣的魔幻世界，虽然现在还没有多少动静，但到了高潮的时候，灭世危机估计几年就会出现一次。
　　方德出了寺庙，看到胡安别克·埃里克森等人在街上收取保护费，马上大声叫道：“你们在这里做什么？”
　　胡安别克·埃里克森看到方德脸色大变，但却马上跑过去道：“先生好！”
　　方德严肃道：“你刚刚在做什么，不知道这三条街已经归我管了，敢在我的地盘上收保费费，你这是活腻了！”
　　胡安别克·埃里克森马上把自己收的钱交给方德道：“对不起老大，这是今天的收获！”
　　方德一把拍掉这些钱道：“贫僧缺这点钱！”
　　胡安别克·埃里克森无奈道：“先生，你不缺这点钱，但我们也要吃饭呀，现在我们身无分文，再不收一点保护费，我们就要饿死了！”
　　他也不想来这里，方德在这里建立了寺庙之后，开始严厉打击四周的犯罪分子，他不像蝙蝠侠要照看整个哥谭市，方德只关注这三条街，所以效率比蝙蝠侠强多了，敢在这里闹事的人都被方德打断狗腿。
　　于是很快这三条街道在这两个月时间变得路不拾遗夜不闭户，成为整个哥谭市的世外桃源！因为方德的存在四周房屋的价格都开始上涨了，这在哥谭市可是非常少见的。
　　有方德的存在，黑帮自然不敢靠近了，但胡安别克·埃里克森却不得不了，他们本就被方德抢光了身上的钱，现在连地盘都没有了，实在是没有办法在偷偷在他们以前地盘边缘收点保护费，这样的行为已经进行好几天了，但还是被方德抓住了。
　　对于黑社会方德没有好感，本来想打断他们的狗腿，但这些天他一直在为功德的事情想办法，看到他们忽然冒出一个主意！
　　做好事得到功德显然要花大量的世界，但是改造一下哥谭市，减少这里的黑帮数量，这会不会得到功德？
　　方德想试一试！
　　“既然你们想要吃饭，贫僧就给你们找一个工作！”方德道。
　　胡安别克·埃里克森惊喜道：“先生要做我们的老大！”
　　其他小混混都一脸惊喜，要是有方德做老大，他们算是抱住了金大腿了！
　　方德道：“做你们的老大也可以，不过贫僧可不会做黑社会，这太丢脸了，贫僧带你们去找正经工作！还有你们这些花里胡哨的纹身是什么玩意，一看就不想好人，在我手下做事情，这些统统都要除去！”
　　“正经工作！”在哥谭市还能找到正经工作，他们都不相信了，有正经工作，哪个愿意做黑帮混混！整个哥谭市去工业化已经有几十年了，工作岗位大量减少，服务业也人满为患，而高科技职务，也不可能是他们这种快乐教育了十几年的废物可以做的，在哥谭市他们除了做黑帮混混，还真没有其他工作可以做。
　　方德道：“哥谭市最近的报废汽车拆解公司在什么地方？带我过去！”
　　这些混混都是本地的地头蛇，对于哥谭市自然了解，很快就带方德来到一个报废汽车拆解公司，这里的报废汽车堆的像一座小山一样。
　　“来淘零件的？”一个工作人员问道。
　　方德说道：“我找你们老板有业务要谈！”
　　“算你们运气好，今天我们老板正好在，但是……你们真的是找我们老板谈合作的？”工作人员皱了皱眉头，一脸警惕的望方德他们：“告诉你们，你们别想打着找我们老板的名义进去偷东西。”
　　方德这群人，出来方德，一个个獐头鼠目，贼眉鼠眼，一看就不想好东西，工作人员自然怀疑了，要不是方德一看就像大人物，他根本不会让他们进来。
　　这家报废车拆车厂的老板弗鲁托斯是个典型的希望国人，所谓的典型的希望国人的意思就是一个大胖子，在希望国肥胖已经是一种病了。
　　弗鲁托斯看着方德道：“你要找我有业务？”
　　他这样的报废汽车拆解公司还真没有什么业务，最多一些穷鬼在这里找一些二手零件。
　　方德道：“我要买下你这个报废汽车拆解公司，你报个价吧！”
　　“啊！”弗鲁托斯他这样一堆破烂居然也有人要，而后他马上兴奋道：“只要你拿出20万美元，这里的一切都是你的了！”
　　有20万美元哥谭这破地方他不待了！
　　方德想点头同意，虽然他一亿花的差不多了，但还是留下了500万美元小黑的伙食费，所以20万对方德来说根本没有多大的问题！

第6章，完成一个小目标
　　但这时候胡安别克·埃里克森却制止了方德的行动马上对弗鲁托斯大骂道：“你这里一堆破烂，居然还想卖20万美元，你也不怕被撑死，最多5万美元！”
　　弗鲁托斯自然马上反驳，两人砍了半天，最后以10万美元的价格结束。
　　而后他们找来一个律师，双方签订了合同，这一堆报废车就属于方德的了。
　　胡安别克·埃里克森奇怪问道：“老大，你要这些报废车做什么？这堆破烂根本不值10万。”
　　方德笑道：“自然是用它们赚钱了，虽然这些动作在希望国是垃圾，但在亚洲有许多贫穷的国家，他们买不起新车，我们把这些报废车组装成二手车，一样可以赚大钱！即便不能组装成二手车，把这些零件拆下来，卖给修车厂也是一笔不小的收入。”
　　胡安别克·埃里克森马上说道：“这么多报废车，我们可能做不过了，拆解零件是一个非常耗人工的事情，没办法用机械操作，只能由人手工来完成，我们才35个人，而这里有好几万报废车，是不做不完的。
　　还有一点他没有说，他们都没有什么技术，拆车这样没有技术含量的事情还可以做，但组装汽车就不是他们可以做到的事情了。
　　方德笑道：“哥谭市还怕找不到人，现在我任命你成为这家报废汽车厂的经理，月薪5000，你们每人月薪也有2000，做的好还有分红！其他不管，先给我招募一百人过来。”
　　月薪5000在美国也是高薪职位了，尤其是对胡安别克·埃里克森这些没有文化的黑帮来说，混黑社会的也就头目赚的钱多，一般的小混混，还真赚不到这么多。
　　胡安别克·埃里克森身为头目倒是赚的多一些，但没有地位，而且风险也大，混黑帮的就没有几个有好下场的，真要洗白上岸，钱少一点他也是可以接受的。
　　而后这些人在方德的带领下，开始对着这堆车山拆零件，这些车虽然是报废车，但有不少是可以用的，从大到车头车尾的保险杠以及前脸、中控台、座椅、拆车玻璃、各种外观覆盖件、轮毂、轮胎、发动机、变速箱、各种车型的悬挂系统，小到中控主机、车载功放和喇叭、刹车盘和刹车卡钳、各种管路、线缆甚至是某个特定车型的某个特定部位的螺丝，这些统统可以用，当然这非常耗人力，很少有拆车行的工人会做到这样细致。
　　在美国可以大工业化的东西都非常便宜，像什么牛，羊，鸡，汽车什么的。
　　但像蔬菜这样需要花费大量人力来摘去的东西就非常昂贵了。
　　因为在美国没有小农这种东西。他们只可能大工业化的生产一种作物，但想要几十种甚至上百种蔬菜，还要人工采摘，这些大工业化农场会发疯的，他们不可能安置如此多的生产线，这些企业追求的是效益，不会选择一些奇怪的东西去种。越简单越能规模化他们就越喜欢，小众品种可能只有几家企业在种，也导致了市场上可以选择的蔬菜较少，价格自然就贵了。
　　回到汽车上也是一样，他们可以组装一条生产上千万辆汽车生产线，但拆车却不可能形成拆车生产线，这就要花大量的人手了，而赚的却不多，甚至还有可能亏本。
　　所以在天朝有非常大的二手拆车件市场，但在希望国却没有，希望国的人，拆车的习惯就是把四个轮子拆下来，把油液放掉，心情好拆拆发动机变速箱，心情不好后者懒得动就放在那，直接用几千吨压力的液压机、水压机把车子给压成一坨，这就算是完事。
　　方德以前看小说就有这样的情节，一个开二手车的，为了赚钱专门道这样的地方弄零件制造二手车，几年就成为亿万富翁，方德不怎么在乎钱，但像看看可不可以用这样的方法改造一下哥谭市。
　　这些零件被拆出来之后，方德拍他们到汽车修理厂店推销这些二手零件，这些店主还真缺不少这样便宜的零件，一个个都愿意接受这些二手零件，第一个月，方德他们就赚了50万，这让铁锤帮的人欣喜不已，这比卖白粉都要赚钱，他们这样的底层可以帮卖白粉，还真赚不到几个钱，但卖二手零件却可以让他们发家致富，于是他们一个个把猜测公司当成他们的事业了，方德的手下也扩张到200人。
　　这些人每天要做的事情就是把一辆辆汽车完好的零件拆下来。
　　而方德也知道光买零件赚不到大钱，他找来修车高手，甚至培养他手下这些学习组装汽车，用这些二手零件组装一些好的二手车，把这些汽车拿到修车店去贩卖，这样收入更加高，第一年就有上千万的收入，手下的小弟也超过了上千人。
　　但知道二手汽车在美国本土是卖不上价钱的，他让自己的手下打通了东亚走私渠道，把大量的二手车低价销售到这些国家。
　　美国车在这些国家立马成为了高档货，不但价格贵，而且销售起来也快，这些国家都喜欢这些高端大气上档次，但价格低廉的美国货。
　　第二年，方德用这样的方法销售了几万辆二手车赚了一个亿，轰动了整个哥谭市的黑帮。
　　让整个哥谭市都知道了方德这条过江龙，一个和尚带着哥谭市一群黑社会赚取了一个亿，而且还是正当职业赚取的，这比奇幻故事还要奇幻。
　　现在的铁锤帮也成了哥谭市有数的大帮派啦，要人有人，要钱有钱。
　　要知道哪怕是在哥谭这个黑帮城市，有上千手下，也是一个非常大的黑帮了，更不要说还这么有钱。
　　赚钱什么的方德不怎么在乎，但业力的减少却是方德想要看到的，他发现改变了这上千黑帮混混的命运业力果然减少了很多。
　　“难怪佛门老是是什么普度众生，喜欢说什么放下屠刀立地成佛，看来改造一个人的功德还真多！”

第7章，小丑往事
　　方德再接再厉，在哥谭市郊区卖下了10万亩土地，招募上万人来种植各种蔬菜，而这些这些价格低廉的有机蔬菜，一经推出就在哥谭市大受欢迎，甚至还卖到邻近的城市，连大都会都有菜贩子道方德这里来购买蔬菜，赚的钱居然比方德的拆车厂都要多。
　　震惊部头条都出来了，小伙到希望国做菜贩子，居然成为亿万富翁！
　　赚钱之后，方德继续买下了哥谭市的废旧工业区的码头，招募了上千人，把这里改造成一个拆船厂，专门拆除世界各地的报废船只，拆船对其他拆船厂来说费用巨大，许多国家都不愿意做这样的事情，干脆直接爆破船支，让其葬身大海，但对方德来说不过用几次塑性术和元磁魔法，就可以轻易分解一条巨轮，甚至还可以得到大量质量上乘的钢板，这些原材料贩卖给天朝，每年可以收入上亿美元以上。
　　买下了上百万亩牧场，招募几千人来专门种植牧草，而后提供给天朝沿海的牧场，就这样收入都不低，真不得不说，美国是天选之国，随便做点什么都可以赚到钱！
　　方德这些年不断扩张，什么行业需要的劳动力多，他就做什么行业，哪怕不赚钱，方德也做，短短几年时间，有5万人在方德手下工作，铁锤集团成为哥谭市工人最多的公司！
　　因为手下太多方德甚至组建了一家建筑公司，买下了一块地建造了一个工人小区，专门来安置他手下这些工人，修建工人子弟小学，中学，高中。这些学校老师都是方德高薪聘请，可不会玩什么快乐教育，可以说这批学生，是第一批享受到题海战术的希望国学生。
　　开办属于铁锤集团自己的医院，有方德在铁锤医院不管是小病大病都可以得到医治，甚至还传出不小的名声，有不少其他哥谭市的居民看着铁锤医院价格低廉而在这里治病。
　　可以说住房，医疗，教育，方德通通包办了，反正各种福利待遇，一切都按照天朝的国有企业制度来做，但没有想到这套制度在希望国，居然爆发出巨大的生命力，他手中工人越多，赚的钱也越多。
　　不过方德的这种行为也让哥谭市的上层不爽，在方德的企业快速扩大的时候，他们就想要让方德的企业上市，他们也想购买一些股份，但这些方德通通没有同意，到现在铁锤集团还是一家私人企业，这样吃独食的行为自然让哥谭市的上层不满了。
　　现在居然明目张胆的使用天朝的制度，这要是在冷战时期，足够让方德坐牢了，现在虽然不能这样做，但方德的集团在哥谭市也开始遇到各种阻碍，要不是方德的公司都是一些初级加工业，不需要其他产业，方德找就破产了。
　　“他还真做的了这一切！”蝙蝠侠这几年除了继续打击犯罪，就是盯着方德看，发现方德还真按照他说的在改造哥谭市。
　　他知道随着方德的集团越来越大，这几年哥谭市的治安好了很多，犯罪率减少了3成，现在哥谭市的年轻人第一选择不再是加入一个黑帮了，而是去铁锤集团找一个工作，他知道这大部分都是方德的功劳。
　　而方德给他的太祖宝典，他也看了，但这上面的屠龙术他却不能使用，因为他的家族就是哥谭市最强的资本家，这是要打倒自己，不是每个人都可以做到的事情。
　　他这些年能做的事情，就是招募1万多哥谭市本地人来工作，但韦恩集团是一家高科技公司，普通没有技术的职员真的不需要多少！
　　而且韦恩家族虽然是韦恩集团的大股东，但毕竟这不是他的私人企业，他还要向其他股东负责，而蝙蝠侠做的这些事情让股东的意见非常大，多了上万员工，但他们却不能产生多少利润，这样的事情资本家怎么可以会接受。每年裁员的声音不断，弄的蝙蝠侠头都大了。
　　他现在都有点羡慕独断专行的方德了，真是想做什么就做什么，相反他的限制就多了。只能在黑夜里打打混混来排解烦恼。
　　而方德的少林寺当中迎来一个特殊的客人。
　　“方德大师，你好，我叫小丑，听说你法力无边，可以帮助人解决烦恼，而我对生活有些疑惑，想找大师聊一聊！”
　　方德看到来人都吓了一跳，小丑不找蝙蝠侠麻烦，怎么找到自己。
　　虽然方德可以一巴掌拍死小丑，但对这样的疯子还是有点发憷的！
　　但小丑没有管方德，而是自顾自的开始说道：“我曾经有一个幸福的家庭，父亲正派而勇敢，富有爱心，对我也非常好！”
　　“但忽然间变了，父亲失业了，没有工作了，也找不到工作，他每天只是喝酒，人变成一个醉鬼！还经常打母亲和我！有一天晚上，他发起酒疯比往常还要严重，我害怕极了，躲在桌子下，母亲从厨房拿出菜单自卫。”
　　“他不喜欢这样，一点也不喜欢，于是我看着他一刀一刀捅死母亲！他一边捅，还一边哈哈大笑，转向看着我说道，为什么要这么严肃，在我脸上留下了这道伤疤！”
　　说完小丑还把自己的伤势给方德看到。
　　方德也没有想到小丑的身世居然如此悲惨，难怪他成为一个疯子。
　　方德一脸同情道：“那时候，你父亲已经疯了，你们应该早点送他到阿卡姆疯人院！”
　　小丑笑道：“大师说的对，但是我和母亲都没有想到这样好的办法，真是可惜了！”
　　而后小丑继续道：“我曾经有一个妻子，非常漂亮，她总说我太忧郁了，要多笑一些，她沉迷赌博，欠下了很多债务，我们还不起，直到有一天，他们把我妻子的脸划伤了，我们没有钱做整容手术，从那天开始，我再也没有看到她的笑容，我只是想再看看她的笑容，我想让她知道，我不在意她脸色的伤痕，所以我用刀把自己也划伤，但她却受不了我现在的样子离开了我。”
　　“这是一个让人绝望的城市，是一个地狱，它为什么还要存在这个世界！”

第8章，奴性太强的希望国
　　但方德却说道：“是个正常人都会这样做，你的行为已经吓到自己的妻子了，她在害怕！这才离开了你！反而是你做出这样的行为，是真的精神有问题，正常人面对你们这种情况会努力赚钱，消除你妻子脸上的疤，那里会像你这样的自残，这除了让你再次受到伤害，根本不能解决任何问题，贫僧觉得你应该去阿卡姆精神病院去看看医生。”
　　“我疯了！”小丑哈哈大笑道。
　　“我疯了！还有比这更加疯狂的事情吗？不是我疯了，而是这个世界疯了，我只是想要把这个世界成为我熟悉的模样！”
　　“哥谭市就是一个绝对的混乱，绝对的无序，还有绝对的虚无的地方，反而是蝙蝠侠和大师的铁锤帮，这些都是和这个世界格格不入的东西！在哥谭市这个地方，你们才是真正的疯子！”
　　但方德却说道：“贫僧听了你的经历，知道你面临的绝望，你想报复这个世界，报复这个城市，看不惯蝙蝠侠的日常行为，甚至对贫僧的做法也不以为意。
　　但贫僧却觉得你报复错了人，你想摧毁蝙蝠侠，甚至摧毁贫僧的铁锤帮，让哥谭市恢复的原本的样子，我以为大可不必，一个蝙蝠侠改变不了什么，铁锤帮也改变不了这个世界，同样你也改变不了什么，世界不是围着某个人旋转的。哥谭市也不会围着你和蝙蝠侠旋转。你与其想怎么玩弄蝙蝠侠，还不如想想怎么报废自己真正的仇人！”
　　“我有仇人吗？”小丑莫名其妙道。
　　方德道：“自然有，你本有一个幸福的家庭，爱你的妻子，但现在这些统统都烟消云散了吗，为什么会造成这一切，你有想过吗？”
　　小丑认真想了，说道：“我父亲的公司！哥谭市的黑帮！”
　　方德回道“他们虽然是帮凶，但不是真正的凶手，你真正的凶手是希望国，是希望国的这种残酷的制度！这制度压迫了你的父亲，压迫了你的妻子，压迫了你，这才让你变成这人不人鬼不鬼的样子，你这样的遭遇在天朝的旧社会有很多，我们经过了上百年的努力，才打破了自己身上加锁，虽然现在日子还过得不富裕，但像你这样的事情基本上不会在天朝出现的。”
　　开玩笑，黑社会敢搞这一套，分分钟让他们尝试正义的铁拳，牢底坐穿。
　　小丑想了半天笑道：“希望国！大师你真是一个天才！你比我还要疯狂！希望国压迫了我，这点我还真没有察觉到，看来我真的是要报复一下希望国了！”
　　想到方德的铁锤帮哈哈大笑道：“大师你难道是想把希望国变成毛熊这样联盟！”
　　方德说道：“你与其想怎么对付蝙蝠侠和贫僧，不如对哥谭市的高层，甚至希望国的高层动手，对付他们不但容易，而且制造的混乱还更加巨大。”
　　“对付我和蝙蝠侠，蝙蝠侠什么情况我不清楚，但我即使站在这里不动，你用机枪来射击，也伤不到贫僧。”
　　说完方德找了一根他平时练舞的铁棍，双手一柔，两米多长的铁棍快速的变成一个铁球，而后砸在小丑面前。
　　哪怕小丑神经不正常了，看到这幕也非常吃惊！
　　方德拿出一本太祖宝典道：“贫僧嘴笨，也难以说出多少大道理，这是本朝太祖宝典，其中有太祖的智慧，他曾经帮助几亿像你这样受到帝国主义制度压迫的人。你可以看看，希望可以帮到你！”
　　小丑笑道：“在希望国造反，这倒是一个非常好玩的事情！”
　　方德听到小丑想要造反，马上感兴趣道：“真要造反的话，只有太祖宝典的理论指导是不够的，还需要一下具体方法的指导，贫僧倒是有几本造反秘籍可以给你！”
　　而后方德拿出《赤色黎明》，《异时空抗战》等他收藏几十年的网络小说，这些书籍都是方德的珍藏，经历了好几个世界都带在身上，这些小说绝对又红又专，方德现在想看看小丑能不能再希望国，打出一片天下，忍痛割爱送给小丑了。
　　这些书籍，可以完美指导一个人，如何建立军事，政治制度制度，军事上面前强敌，如何以弱敌强，尤其是面对希望国这样的强敌。
　　反正方德看了这些书籍都知道，遇到火力猛的敌人就需要挖洞，挖战壕。
　　不过像小丑这样的聪明人，看到了天朝人这些脑洞！想来可以想到更多的办法来对付希望国的大兵。
　　“这些都是我们天朝人造反的经验，当然大部分都是幻想，但也比你们西方经验强，因为你们几千年基本上就没有造反的经验，都21世纪了，到现在还在讲什么贵族血统，还在玩这一套，我只听说过纯种马，宠物狗，宠物猫需要血统，人需要什么血统！
　　你们社会的奴性太强了，需要到我们天朝这里来补补课，需要知道什么叫王侯将相宁有种乎？需要知道什么叫朝为田舍郎，暮登天子，将相本无种，男儿当自强！”
　　像小丑这样的西方精英天才，好吧！现在可能是是神经病，但也是一个精英神经病，被社会压迫的活不下去，报复起社会，居然没有一点对希望国的高层动手的意思，也没有推翻这个国家的意思，只想着和蝙蝠侠这样的超级英雄，玩一场人性是善，还是恶的游戏。
　　这心胸格局也太小了，这要出现在我大天朝，大家早就高呼苍天已死，黄天当立，把这些什么贵族，什么大资本家，什么大金融家，通通吊死在马路电线杆上，把他们的后代贬为资本狗崽子，金融臭老九，一个个踩到社会的最低层，这样的报复手段才叫过瘾。
　　太祖宝典还正常，其他几本网络小说那都是超大部的，小丑差点都拿不起了！
　　他艰难的托这书籍道：“和大师聊天非常有意思，希望我们下次还可以这样愉快的聊天！”
　　方德对小丑释放出一些真气，可以让他凝神静气，希望可以让他的精神病好一些。

第9章，两难的选择
　　方德看着离开的小丑叹口气道：“真是一个悲剧！”
　　这个小丑不但是疯子，还是一个被现实压垮的人。
　　希望国搞去工业化，无数像小丑父亲一样的蓝领工人失业，但财团却大受其利，生产成本下降了，要是在天朝还会想办法让这些工人再次就业，但在希望国，却信奉市场调节，工人的生存问题，他们统统不在意，有本事的会找到工作的，没有本事的只能被市场淘汰，希望国差不多是这时候社会开始割裂，小丑的不幸只是其中之一，希望那些网络小说可以帮助到他吧！
　　和小丑聊完之后，方德就忘记这些了，他现在也非常忙碌，每天都要学习大量有关计算机的知识，他发现元婴期就是加强修士的元神，强化计算里，虽然方德现在连金丹都不是，但谁也没有说过修炼就一点要金丹，元婴的一级一级往上升，有时候也是可以调级的。
　　过来几天，小黑忽然跑到方德身边道：“方德快看电视！”
　　小黑到这个世界已经有好几年了，现在对于现代的设施都学会了，他打开电视，方德发现了小丑哈哈大笑的面容。
　　“小丑这是在做什么？”
　　小丑对着摄像机，面对全美利坚所有正在看电视的人，露出了癫狂的微笑，“时间不多了！“大人”们，做好了选择吗？你们是想死还是想活，就看你们自己的选择了！”
　　“蝙蝠侠，你做好选择了吗，选择好就按下那个按键！你要是不按下去，整座商城的人都会死！”
　　方德问道：“这是怎么回事？”
　　小黑道：“这个疯子，劫持了哥谭市一个上流集会的大人物，在集会现场布置满了炸药，而且还让他的手下，控制了一座商城，在里面布满了炸药，这些人被封锁在里面。但这些炸药的控制权却分别交给了在商城的蝙蝠侠和在上流集会的哈维登特手上，蝙蝠侠按下按键就会引爆上流集会那里的炸弹，炸死那些集会的哥谭市大人物，哈维登特按下按键就会炸死在商城几千人，要是他们不按下按键，5分钟内两边的炸弹都会爆炸！”
　　这是小丑的手笔，总是喜欢做一些人性实验，不知道这次会是什么样子！没有想到拐了一个弯，还是回到原本的剧情，方德都以为小丑会沉迷在那些小说当中。
　　要知道天朝的网络小说成瘾性居然超过毒品，许多吸毒的人都是看网络小说戒毒成功，可以说在这方面，网络小说拯救了无数家庭，功德无量！
　　电视上的蝙蝠侠和哈维登特显然汗流满面，紧张无比，现在他们只有不到5分钟的选择时间了，但不管他们怎么选，总是会有一些人被炸死！
　　而两边的人也紧张无比，他们的小命可是在蝙蝠侠和哈维登特手上。
　　“蝙蝠侠，我不想死，我们这里有几千人，我们都应该活下去，你不想按下这个按键，让我来，哪怕坐牢，我也不想死在这里！”一个白人来到蝙蝠侠身边说道。他想抢多蝙蝠侠身边的按键！
　　这场面被电视台直播出去！被集会现场的上等人看到了，会场像是被浇上开水的油锅开始沸腾起来！
　　“哈维登特检察官，我们才是哥谭市最重要的人，没有我们的存在哥谭市将不复存在，我们不能死在这里，那些平民在哥谭市有好几百万，死几千算不得什么！请你快按下按键！快呀！”
　　“我们还有时间！可以想到一个两全的办法！”哈维登特死死的保住按键的箱子，害怕被他们抢走。
　　几个年老的绅士，搂着自己的妻子，站在墙角，看着眼前的人群，不停的摇头叹息！
　　其他人也知道这是电视直播，虽然面对死亡的威胁，但也不想把自己的丑态暴露给大众！虽然他们围着哈维登特，但却一个劲劝说他按下按键，他们自己却不会动手这时候传来小丑的笑声道：“你们要快点做出选择，现在只有不到3分钟了，你们都不想选择，那我就推你们一把！”
　　小丑拿出一个按钮按下去！
　　“轰轰轰！”忽然集会的地方和商城爆发出一阵阵爆炸！刚才还在看形式的“大人”们终于撕掉了面具化身野兽。
　　“哈维登特检察官，你不愿意按下按键，就交给我来，恶人由我来当，把那个按键交给我！”
　　“嘭嘭嘭！”哈维登特检察官拿出一把手枪对天开了枪道：“通通退后！不要逼我开枪！”
　　而这里的画面也传播道商城那里！
　　在商城的人都快疯了！
　　“蝙蝠侠，你也看到了，那些大人物根本不管我们死活，再不按下去，我们通通都要死在这里！你是英雄，做不了这样的抉择，就交给我来按！”
　　蝙蝠侠道：“我们还有其他办法！”
　　“大家把按键抢过来！”十几个绝望的人疯狂扑向蝙蝠侠，但却被身手强大的蝙蝠侠一一击退！
　　其他人只能跪在地上请求上帝保佑！
　　道斯瑞秋看着疯狂的人群，今天不管死的是那边的人，那个疯子都赢了！他们的丑态已经被整个希望国看在眼中了。
　　随着时间越来越近，人群越来越疯狂，哈维登特检察官威慑力也越来越弱了，他已经被人群包围了，只有瑞秋在身边帮他。
　　“轰！”哈维登特检察再次对天开抢，而后拿出一枚硬币说道：“我们赌运气，人头向上我就按下这个按键，不是那我们就听天由命！”
　　这话让他们的停下来了，这样他们还有百分之五十的几率！
　　而另一边自然也看到了这个画面。
　　“大人物，要杀死我们了，大家抓住蝙蝠侠！”
　　面对死亡的威胁，上百人开始围攻蝙蝠侠！，他们也不管蝙蝠侠是什么超级英雄，他们现在只是不想这样被炸死在这里！
　　虽然蝙蝠侠实力超群，但人数太多了，而且他也不想伤人，很快被压倒，按键也被这些人抢过来了！
　　但真要按下这些按键，这些人又开始迟疑了！

第10章，蝙蝠侠的怒火
　　“叮！”硬币掉在地上不断转圈圈，半天之后，显示的是人头！
　　“人头！哈维登特检察官，是人头，快按下按键！”
　　哈维登特检察官艰难的看着按键，最终还是闭着眼按下去了！
　　“轰轰轰！”天空出现一朵朵漂亮的烟花，他们想象当中的爆炸并没有出现！
　　这时候所以的屏幕忽然出现小丑的身影，他哈哈大笑道：“哥谭市的居民们，大人物们，我的礼物你们还满意吗？”
　　“想来这样漂亮的烟花，你们应该是非常满意的”
　　小丑笑着看着还在天空爆炸的烟花说道：“之所以给你们这个礼物，是我们我要离开这里，离开这个生我，养我的哥谭市，所以我想要你们都记住我。”
　　“第二就是有个人告诉我，希望国的上等人是我的仇人，我仔细想了这个人的话，觉得非常有道理，所以想出这样一个方案报复一下哥谭市的上等人，想要全世界看到这些人的丑态，我小丑向来是有仇必报的，显然我的报仇计划非常完美！礼物也有了，仇也报了，想来经过今天的事情，你们是不会忘记我的！”
　　“这是最完美的谢幕！我是joker！”
　　而后画面就消失了！
　　“这人是疯子！弄这么大的事情，只是因为自己要离开哥谭市，想要让其他人都记住自己！”小黑吃惊道。
　　“主要是报复哥谭市的上层人！”方德也想学习小丑，可惜他没有这样的脑袋，想不出这样好的计划。
　　方德习以为然道：“这个世界疯子太多了，这个小丑也不过是一个可怜人，希望经过这次的事情他可以恢复正常！”
　　小黑道：“这个城市的人真是太疯狂了！”
　　小黑还真说对了，这个城市的疯子还真不少，什么谜语人，稻草人，双面人，民风淳朴哥谭市，人杰地灵阿卡姆这可是诸天世界公认的。
　　这时候小黑忽然惊喜道：“方德你头顶上的业力少了差不多十分之一，你做了什么？”
　　这些年方德又是收养孤儿，又是免费帮人看病，又是建立免费的学校，成立慈善基金，加上改造了5万要成为黑社会的小喽啰，才差不多减少了十分之一的业力，但现在没想到忽然有多减少了十分之一。
　　方德想来半天，他觉得他这段时间好像就改造了一下小丑，难道收获就有这大！
　　但小丑弄出的事情也不比原剧情小多少，怎么就减少了这么多的业力！难道小丑真打算革命？
　　数据太少，方德也不清楚，但他决定有必要多试验几次！
　　“看来以后有空要去阿卡姆疯人院去看看了，多忽悠几个像小丑这样的反派，走上革命的道路！”
　　“咻！”一个蝙蝠镖忽然钉在方德勉强！
　　“小丑的这次做的事情，是不是和你有关！”蝙蝠侠怒气冲冲道。
　　方德奇怪道：“这和我有什么关系？”
　　蝙蝠侠道：“有人看到了小丑从你的寺庙当中出来！”
　　方德道：“几天前，小丑的确来过这里，但我只是和他聊了一会天，而后他就走了！”
　　蝙蝠侠显然不信！
　　“是你告诉小丑他的仇人是哥谭市的上层人？”
　　方德尴尬道：“贫僧也就随口说说，谁知道小丑会当真，而且这一切的源头还都是你的韦恩家族，小丑本来有一个幸福的家庭，但是你们韦恩集团让小丑的父亲失业，这才导致了小丑悲惨的童年，本来他是想要报复你的，被我一说，他没有找你的麻烦，从这方面来说，你还要感谢我！”
　　方德继续道：“这次小丑闹出这么大的事情，没有死几个人，贫僧也是有功劳的，他本来是想在哥谭市搞事情，而且目标已经盯上你了，没有贫僧一番劝说，今天爆炸的就不会是烟花了，而是真正的炸弹。
　　而且小丑才决定离开哥谭市的，也多亏了贫僧的劝说，只是贫僧也没有想到他离开前会弄出这么大的事情！但结局还是好的，毕竟没有死人！至于上等人的丑态，那个国家没有，什么毛熊了，阿三了，US联盟了这些上层人哪年没有出现过丑事？大家都习以为常了，过几天八卦热点就会盖掉这些新闻！”
　　这还叫没有找自己的麻烦，自己全程在麻烦中心，蝙蝠侠听到了方德话怒火冲天。
　　这次哥谭市的大人物在这次事件当中丑态毕露，尤其是哈维登特检察官，现在整个哥谭市到处游行示威，要哈维下台，要知道哈维可是他看中的人，是整个哥谭市少有的胸怀正义的人，他还想帮助哈维彻底改变哥谭市。
　　但现在被小丑这样一闹，哥谭市的大人物为了撇清自己在这件事情上的关系，一个个把脏水往哈维身上泼，现在哈维已经算是废了！
　　所以蝙蝠侠才会这样怒气冲冲的来到方德这里找他算账！
　　“离开这里，哥谭市不欢迎你！”显然蝙蝠侠已经认定方德就是这件事情的幕后主使。
　　方德笑道：“我手下可是有5万人要养活，我真走了，哥谭市肯定又会回到以前的局面，你真的像看到这样的局面，还是你们韦恩集团可以养的活这5万人！”
　　要知道方德手上的5万人都是快乐教育下的低素质的工人，除了出卖劳动力，根本没有其他技能，而现在他们虽然工资不高，但偏偏方德给的福利待遇却是最顶级的，什么住房福利，医疗福利，教育福利，偏偏这些在希望国是最贵的。
　　尤其是医疗，不是有个笑话，说你要和那个人有仇，就在他生病的时候，叫一辆救护车，连救护车都叫不起，可见治疗服务之贵，这些东西在希望国都是年薪20万以上的技术人才才有的待遇，韦恩集团可不会把这些钱花在方德的小弟手上！他们真接受方德的企业第一件事就是砍掉这些福利待遇，裁掉多余的员工！
　　但蝙蝠侠却不吃方德这套！“你的企业我不会动，但你必须离开这里！”
　　一旁的小黑不服气道：“你谁呀！叫我们离开就离开！”
　　“小孩，这不关你的事情，马上离开这里！”

第11章，自作自受
　　“看不起小爷！看我神龙掌！”虽然名字好听，但其实就是小黑对着蝙蝠侠一个直拳！
　　“轰！”小黑的样子太迷惑人了，蝙蝠侠本想抓住小黑，让他离开这里，但却没有想到这小孩小小的拳头蕴含这如此大的力量，他整个人都被打出方德的少林寺了！只在墙上留下一个人影！
　　方德紧张道：“小黑，你不会把蝙蝠侠打死了吧？”
　　这可是主角呀，打死了这个世界又要把自己踢出去。
　　现在的方德可是业力缠身，要是一不小心到仙侠世界去了，绝对是五雷轰顶的命！
　　小黑说道：“没有，这个人的铠甲有点厉害，居然可以抗住我的拳头！”
　　而这实话蝙蝠侠战场进来，脸色吃惊的看着小黑道：“正常小孩可没有这样的力量，刚刚那拳的威力已经超过10吨的力量了！恶魔？外星人？”
　　方德马上说道：“看小黑的样子也知道不是恶魔，恶魔哪有这样可爱的！外星人勉强算吧！”
　　蝙蝠侠冷着脸道：“我还真没有想到这个变数！”
　　“咻！”一条绳索从蝙蝠侠身上射出来，迅速的捆住了小黑！
　　小黑哈哈大笑道：“这样的的细绳子，居然想捆住小爷，简直痴心妄想，看完弄断你的绳子！”
　　“啊啊啊！”小黑喉咙都要叫破了，但尴尬的是绳子还是捆在他身上！
　　蝙蝠侠道：“不要白费力气了，这绳子可以承受100吨的拉力，你虽然力量惊人，但还拉不断这绳子！”
　　方德道：“这不是为我准备的吧？”
　　他看着这个黑绳子有点眼熟，这好像是他卖出去的石墨烯制造出来的，而后看着蝙蝠侠的铠甲，发现被小黑重击之后居然没有变形，而蝙蝠侠也没有受到什么伤害，这样坚固的材料可不多见，难道也是这个土豪用石墨烯做的？
　　不怪方德这样想，不要看他创办了铁锤集团，但做的都是一个没有多少科技含量的活，也没有多大的利润，都是其他人不愿意做的，方德靠着自己的法术和组织制度来提升效率，但方德给的福利太高了，赚的钱基本上被这个工人花光了。
　　所以方德做慈善的钱，只能自己想办法，于是他想到了用治疗能量做成小血瓶和保健品，用自己手下的黑帮出货，现在哥谭市的黑帮火拼之前都会准备小血瓶的保命。
　　保健品虽然被方德稀释了，但喝了之后不但身上的小毛病没有了，而且全身充满活力，可以让这些年老的上等人觉得自己年轻了20岁，这样的保健品价格自然可想而知，好在上等人他们也不缺钱，基本上都会买一些方德的保健品来提升生活品质。
　　还是就是用元磁之力制造石墨烯材料，当然这不是说方德有可以控制原子级能力。但他知道第一片石墨烯是用胶带撕粘出来的，于是他也用元磁之力，一点点剥离出石墨烯材料，这只需要纳米级的控制能力就可以了，而这点方德勉强可以做到，当然非常耗心神，所以方德制造的也不多，卖出去的价格自然也高，这两样产品每个月可以给方德带来一个亿的收入，他全部投入到慈善当中了。
　　只是方德没有想到自己制造出来的材料被蝙蝠侠制造成武器用来对付自己！
　　我这算不算是自作自受？
　　蝙蝠侠道：“我为你准备的东西多了！”
　　方德仔细看蝙蝠侠的身体，发现他这套铠甲和自己的黑甲还不一样，居然是一套动力装甲。
　　“你这是不想当蝙蝠侠，相当钢铁侠！”
　　“轰！”蝙蝠侠快速靠近方德，一拳击中方德，直接被方德击飞！
　　“这是专门为你准备的反方德装甲，我收集了你所以数据，知道你力量惊人，可以轻易抗起一辆大巴，还有磁力的异能，而我这套动力装甲可以提供30吨的力量，按照我的计算，这力量在你之上，而制造铠甲的原材料是用陶瓷石墨烯合成材料，没有一点金属，你的磁场异能对我也没有用，你不可能是我这套装甲对手的！”
　　方德拍了拍自己身上的灰尘，方德发现自从学了《金刚不坏体神功》，他面对敌人的进攻，总是不由自主的想要抗一下再说，就像这次，他是可以躲过蝙蝠侠的拳头，但他的身体却不由自主的停在这里，想要用身体试一试蝙蝠侠拳头的威力！
　　“不愧是有钱人！动不动就可以拿出黑科技，这铠甲没有几个亿想来是制造不出来的！”方德一脸羡慕道，他可把石墨烯卖的老贵了，比黄金都要贵几十倍，但就这样蝙蝠侠都可以筹出全套石墨烯装备，果然是富人靠科技！
　　本来方德还以为自己是新手村大boos，没想到蝙蝠侠就穿这神装出现了，而且这神装还是自己提供原材料做出来的，最后还被蝙蝠侠用来对付自己这个boos！
　　“花了10个亿，不过这一切都是值得的！我还是那句话，离开哥谭市！”
　　“果然是哥谭市第一土豪，花了10个亿就好像花了10块钱一样！但你还是小看我了，我可不止有力气大和磁场异能！”
　　“接我一招磁场爆破拳！”
　　说完方德冲上去对着蝙蝠侠一个直拳。
　　“轰！”蝙蝠侠虽然防守住了，但整个人还是被打退了好几米，踩出了好几个深坑，显然这拳的力量超出了他的预计，好在蝙蝠侠的这套动力装甲不但力量大，而且防御力也非常强，方德的拳头打过去，这套动力装甲居然可以抵挡住，没有让蝙蝠侠受伤。
　　但方德厉害的可不止有力量，要知道他最先学的可是武功，招式的精妙和力量的掌控都不是蝙蝠侠这样依靠外力人可以比的，光凭招式，方德都可以完孽蝙蝠侠。
　　两人一阵拳打脚踢，方德用精妙的招式击毁了蝙蝠侠这套动力装甲薄弱的关节处，很快把蝙蝠侠这套动力装甲拆了个七零八落！
　　当然方德也被打的头破血流！
　　但没有装甲，蝙蝠侠就像没有牙齿的老虎，方德轻拍一掌就把他打趴下了！

第12章，主角光环
　　方德笑着对趴在地上的蝙蝠侠道：“你还是要多加强对自身的锻炼，光靠外力，你是不可能战胜我的，难道你不知道华人会功夫，而像我这样的更是功夫之王，你的招式在我看来简直破绽百出，力量强大，打不到我又有什么用！”
　　你和忍者大师是什么关系？”蝙蝠侠不甘心问道：“你是不是他的弟子！”
　　这个时期，超能力最多的地方还真是影忍者联盟当中最多，所以蝙蝠侠才有这样的怀疑！
　　方德笑道：“我和忍者大师还真没有关系，我甚至都不认识他！”
　　蝙蝠侠还是怀疑的看着方德！
　　方德无奈道：“我们的三观都不和，他是上个世纪的老古董了，躲在暗处想统治世界，这本来没有什么，男人吗？谁还没有一个野心！
　　但他统治世界的方法居然是屠杀掉这个世界百分之九十五以上的人，用恐惧来统治世界，这是什么时候的方法，是几百年前，蒙古人的方法，现在蒙古人都没落了，他居然还想用这样的方法，虽然他活了几百年，但年龄不但带给他智慧，也限制了他的思想，他就像一个古人穿越到现代社会，完全不适应现代制度，他也不屑于学习现代制度，我觉得他这样的人回到棺材当中，才是他最好的归宿！”
　　听方德这样说之后，蝙蝠侠才相信方德真不是忍者大师的徒弟！因为方德这是赤裸裸的在鄙视忍者大师，这样的人是不可能成为忍者大师的徒弟的。
　　“你为什么要留在哥谭市，不要说这里民风淳朴这样的话，我不是傻子！”
　　方德也不想被蝙蝠侠一直盯着，于是说道：“知道异空间吗？”
　　蝙蝠侠道：“像地狱，天堂这样的地方？”
　　方德道：“有点类似，但却也不完全一样，我来做一个仙侠世界，那里到处都是飞天遁地的仙人，而我就是其中之一，当然我属于毕竟弱的！”
　　这话都被蝙蝠侠吓到了，方德在这个世界已经和神魔无异了，他穿着动力装甲都战胜不了，但现在方德居然说自己算是非常弱的仙人，那强的会是什么样子！他简直不敢想象。
　　方德看着蝙蝠侠吃惊的样子笑道：“不要小看你的世界，这里可是有撒旦，魔鬼，上帝，天使的存在，他们不会比仙人差多少！”
　　“所以我才说你不要把自己看的太重要，人外有人天外有天，你看来和魔王一样的忍者大师也不过是一个活的长久的普通人，你也不过是一个能打的普通人，这个世界有的是比你厉害的人，什么外星人，魔鬼，天使，神都在这个世界，就你这样的身手，他们一个拇指就可以按死！”
　　蝙蝠侠虽然震惊这个世界强者众多，但还是问道：“那你又为什么要来到这个世界，又为什么要停留在哥谭市！”
　　这时候小黑跳过来道：“还不是和你一样，喜欢多管闲事，惹到我们世界天道不喜，直接把我们踢出了世界，而且还连累我也道这个贫瘠的地方。”
　　这个世界没有灵石，没有灵材，要不是食物众多，小黑真不想在这里待了！
　　“你放心方德是不敢在哥谭市乱来的，天道不但把我们踢出了世界还让方德身上有无边的业力，也就是在这个世界，要是在仙侠世界，方德绝对要被五雷轰顶！所以他在这个世界不断做好事，就是要消除业力，他是不敢做坏事的！还有赶快把我身上的绳子解开！”
　　蝙蝠侠听的目瞪口呆的解开小黑身上的绳子。
　　没有想到会是这样，他一直对方德没有理由的慈善抱着怀疑的目光，尤其是铁锤集团更是警惕无比，福利待遇高到不正常了，所以他才会还有方德有什么阴谋在其中。
　　方德却马上说道：“小黑，他一个外国佬是不懂这些的！”
　　但蝙蝠侠却马上反驳道：“我在天朝也待了好几年，这些我也懂，就是不知道是不是真的！谁知道你们这是不是在骗我！”
　　小黑怒道：“我身为神龙还会骗你这个凡人！”
　　说完他马上变成一条龙，但可惜现在小黑实力大减，只能变成一跳小蛇般大小的龙，他对着蝙蝠侠蒙喷一口火，好在威力不大只是把蝙蝠侠烧黑了！
　　“看到我的真身现在相信了把？”
　　“还真是条的神龙，只不过你这也太小了，一点都不像神话当中威武！”蝙蝠侠道。
　　方德笑道：“小黑来这个世界消耗了大量的能量所以才变成这个样子，你不要看他小，但已经活了几千年，当年也是见过我们天朝的老祖宗炎黄二帝的。”
　　活了几千年的龙，这再次震惊了蝙蝠侠，他觉得今天的的三观都要被震碎了！
　　而后方德拉起蝙蝠侠道：“好了，我们也算是不打不相识了，现在你知道我不会摧毁你的家乡，不用这样继续盯着我了吧！”
　　方德可不敢小看蝙蝠侠，尤其是他在的这个世界，他好像记得好莱坞那个二笔导演为了票房，让超人和蝙蝠侠大战，而蝙蝠侠的实力自然远远比不上超人，为了让这一切看上去合理，于是他们大幅度提升蝙蝠侠的智慧，尤其是战场指挥的智慧，和装备制造的能力，最后连超人都败在蝙蝠侠手上了。
　　这次蝙蝠侠虽然被方德击败，但方德却不敢保证蝙蝠侠收集到自己更多的情报之后还会败在自己手上。
　　看了几千本穿越小说，方德知道主角光环的可怕。不想死的话最好不要和主角作对，不然就是王莽的下场。
　　谁知道会不会和蝙蝠侠打着打着，一颗天降流星直接把自己砸死？
　　但蝙蝠侠还是问道：“你和小丑说了什么，他现在完全消失了，我不确定他又在弄什么邪恶的计划！而你是最后一个和他交流的人！”
　　方德想起小丑，叹口气道：“他也是一个可怜人！”
　　而后把他当日和小丑说的话再对蝙蝠侠说一遍。
　　蝙蝠侠听完怒道：“你这还不是对哥谭市有敌意，你这是对整个希望国有敌意！不是你小丑也不会走上违法的道路！”

第13章，小丑的《复仇者联盟》
　　方德道：“开玩笑，小丑变成今天，又不是我造成的，我来哥谭市才几年时间，做的还是好事，小丑变成犯罪分子和贫僧有什么关系，他变成这个样子，反而和你们这些上等人有关，甚至蝙蝠侠你都脱不了关系。
　　小丑肯定是要复仇的，他当时的计划是对你和我报复，这其中肯定会伤及到不少无辜的人民，但现在他把报复的对象定在哥谭市高层，你看现在不是好多了，虽然哥谭市的上层丢脸，但却没有人员伤亡，蝙蝠侠你对付了那么多犯罪头目，小丑造成的伤亡应该是最少的。
　　而哥谭市的高层丢脸，我却觉得这才是因果报应，小丑变成现在的样子，哥谭市的高层要负责，希望国的高层更要负责，当初他们抛弃了小丑的父亲，现在小丑报复他们，这合情合理，蝙蝠侠你是想看着小丑报摧毁哥谭市，造成大量的平民伤亡，还是想小丑报复哥谭市的高层，但却没有人伤亡！”
　　蝙蝠侠怒道：“我会抓住小丑，把他关进阿卡姆疯人院！那里才是他最好的归宿！”
　　方德无奈摇头道：“果然像你这样的富家子弟，永远不可能理解底层人绝望的心情，小丑就是被希望国给逼疯的，贫僧不过是让他们自食其果而已！说不定希望国的高层吃了这个亏，以后制定法律的时候会想到小丑这样的底层人，最起码给他们一条活路，这样对希望国来说不定是一件好事，毛熊消失之后，你们希望国做事越来越过分了，对内剥削，对外压迫，真是越来越有帝国主义范了！”
　　“但小丑的这些行为都是违法的事情，他做了这样的事情，我就要把他绳之以法！”蝙蝠侠道。
　　方德却笑道：“法律不过是统治阶级的工具，这在我们天朝是中学生都知道的事情，你是哥谭市首富，哥谭市的法律，甚至美利坚的法律第一个维护的就是你，你自然要遵纪守法，甚至要求其他人遵纪守法，因为大家都遵纪守法对你是最有利的。”
　　“但希望国的法律保护了小丑？哥谭市的法律保护了小丑？他怎么会变成现在的样子？对小丑而言，哥谭市的法律，希望国的法律都是对他的压迫。不是有一句话说的好，不能保护平民的法律，也不能保护国王，法律既然不能保护小丑，他自然不在乎法律了。
　　甚至什么都不在乎，整个人已经疯了，一个有理智的疯子，我这样做最起码也是在重塑他的三观，最起码现在小丑不是一个疯子，而是一个有理智的复仇者，说不定他还会成立一个复仇者联盟来对付希望国！”
　　说完方德自己都笑了，真要出现这样的事情，那真是一盘大戏，他一定装好瓜子，带着板凳来看这场真实版《复仇者联盟》。
　　小丑的《复仇者联盟》，这个有点意思，方德现在想是不是那天到阿卡姆疯人院把蝙蝠侠的对手都放出来，让他们和小丑组成一个对付蝙蝠侠的《复仇者联盟》，这才是真正的复仇者。
　　漫威那个简直莫名其妙，只看到他们在虐外星人，哪里有复仇？
　　“而且他不是说了自己要离开哥谭市，这对你而言不是一件好事情，哥谭市少了一个这样犯罪疯子，你也可以轻松许多！”
　　蝙蝠侠却严肃道：“小丑虽然离开了哥谭市，但以他的疯狂，在其他地方犯罪，引发的后果一样严重，甚至有可能超过这次！”
　　方德奇怪道：“你不是一直只管哥谭市的事情，现在连希望国其他地方的犯罪你都打算管，这你管的过来吗？”
　　蝙蝠侠严肃道：“小丑是从哥谭市走出来来，我有责任抓住他！”
　　这话让方德嘲笑不已：“希望国的军队在全球到处杀人放火，蝙蝠侠他身为希望国一个有正义感的富豪是不是也有责任制造他们的行为，从二战之后，全球虽然整体和平，但局部的战争却一直没有停止，而发动这些战争正是你们希望国，面对这样的邪恶势力，正义的蝙蝠侠，难道你不应该制止希望国发动的战争！小丑才伤了几条性命，希望国军队，每年杀的人可是有好几万人，和希望国军方做的恶事比起来，小丑做的这些事情算的了什么！”
　　一旁的小黑也马上说道：“对呀，这么邪恶的希望国军队，这么没有看到你去惩奸除恶！”
　　蝙蝠侠无言以对，希望国的军队在海外还真没有什么好名声，杀人，放火，强奸，可谓无恶不作，但偏偏还说什么要带去民主自由。
　　偏偏还有不傻傻子相信这些，等希望国军队真带去民主自由战火之后，他们才会找到和平的可贵！
　　“我只是一个义警，改变不了希望国的国家政策！”蝙蝠侠无奈道。
　　但方德想到以前一个网友的脑洞，马上说道：“这要取决你想不想去改变希望国的军队！你要真想改变这点，办法贫僧都帮你想好了。
　　以你韦恩集团的实力去竞选希望国的大总统，加上蝙蝠侠在希望国的声望，你成为希望国总统是十拿九稳的事情，等你成为希望国总统之后，你就召回希望国在海外的军队，再以希望国的实力，支援其他贫穷的国家，那你就不是哥谭市的蝙蝠侠了，而是世界的蝙蝠侠！到时候全球人们都会在广场上为你竖起雕像！”
　　“世界的和平都在你手上，蝙蝠侠努力吧！成为希望国的总统，改造希望国，让全球恢复和平，贫僧也会全力帮助你的，别的不敢说，但提供十几万张选票还是可以做到的！”
　　蝙蝠侠瞠目结舌，他也没有想到方德的脑洞如此大，居然想要他去做希望国的总统，虽然他知道真按照方德说的去做，有很大可能成为希望国总统。
　　但他身为希望国最顶级的资本家，那里会不知道希望国的总统根本只是为他这样的大资本家服务的官家。

第14章，驱魔专家康斯坦丁
　　希望国真正的主人就是一个个大资本家，希望国的海外军队也是为了维护希望国这一个个大资本家在全球的利益，这点不管谁当总统都改变不了的事情！
　　哪怕布鲁斯韦恩背叛了自己的阶层，也根本不可能改变希望国的政策。
　　尤其是像方德说的一样，真把希望国全球军队收缩回来，哪怕他是超级英雄也躲不过疯子的子弹，这根本是不可能做到的事情！
　　被方德这样一搅和，蝙蝠侠都不知道怎么回到他的秘密基地的，整个人都处于精神恍惚的状态下！
　　这让他的管家阿福担心不已：“少爷，你是不是还在为小丑的事情担心？少爷我已经发现小丑已经逃到玉米国去了，而且还把自己的手下也全部带走了，短时间内是不会回到哥谭市来的！”
　　但蝙蝠侠却问道：“阿福，小丑的父亲曾经是我们韦恩集团的工人？”
　　阿福是帮助蝙蝠侠收集情报的，在小丑对蝙蝠侠动手之后，他就开始收集小丑的情报，以韦恩家族在哥谭市的势力，轻易把小丑的一切查的清清楚楚！
　　阿福马上回道：“这是几十年前的事情了，当年哥谭市还是一个重工业城市，这个城市有一成的工人为韦恩集团工作，和韦恩集团有关联的人更超过了三成。只是希望国的人力成本越来越高，已经不如倭国这些竞争对手，激烈的竞争之下韦恩集团已经处于破产的边缘，好在老爷是一个经商的天才，他果断卖了炼钢，造船这些韦恩集团亏损的公司，转型成为军火和医药器材这些高科技行业，韦恩集团快速起死回生，甚至更进一步成为哥谭市当之无愧的第一家族，这些都是老爷打下的根基。”
　　蝙蝠侠说道：“小丑的父亲就是这时候失业的？”
　　阿福道：“是的，小丑的父亲是一个钢铁工人，但那时候整个希望国的钢铁业都在衰败，老爷无奈只能关闭工厂，但老爷给了足够的遣散费，这些钱够这些工人养活他们家庭好几年时间，这么长的时间足够他们找到新工作！”
　　“小丑的父亲是自己不够努力，得到遣散费之后只知道酗酒，不知道找工作，也不知道学习新的技能，自然会被时代抛弃！”
　　但蝙蝠侠看来情报却严肃道：“但是父亲为什么不重新培训他们新的技能，钢铁厂和造船厂加起来好几万工人，这么多人失业，找一个新工作那里会那么简单，尤其是像小丑父亲这样上了40多岁的人！”
　　阿福道：“但是新成立的公司，需要的是高学历的技术人才，想小丑父亲这里的蓝领已经没有位置了，不是老爷不想管，而是当时的韦恩集团也自身难保！要是不关闭这些公司，韦恩集团也会破产的！”
　　蝙蝠侠无言以对，他虽然没有距离那个时期，但却也知道那时候希望国大批重工业破产，铁锈带就是在那个时期慢慢形成的，希望国也不少完全毫无作为，为了安置这些失业的工人，他们大力发展以服务业为主的第三产业，吸纳失业人口。
　　但显然服务业发展的再快，也不可能完全吸收这些失业的工人，而哥谭市甚至整个希望国也就是从那个时期开始，黑帮开始泛滥成灾。
　　小丑父亲，甚至小丑本身真只能说是时代的悲剧，他要是处于他父亲的位置也可能无能为力！
　　蝙蝠侠沉默半天道：“阿福，帮我盯着小丑，我总觉得他是是不会就这样离开希望国，离开哥谭市的！”
　　阿福道：“是！”
　　想了想蝙蝠侠又说道：“阿福，你认不认识驱魔人？”
　　阿福吃惊道：“少爷，你遇到了恶魔？我认识哥谭市教堂阿蒂利奥·哈密尔顿神父，我马上找他来帮你驱魔！”
　　蝙蝠侠看到阿福如此竞争马上安慰道：“我没有遇到恶魔，而是~~~~这么说，应该算是天朝的仙人。”
　　“而他现在就在哥谭市，这次小丑的行为也和他有关，所以我想找一些这方面的专家来咨询一下！”
　　阿福这放心道：“少爷放心，我会马上找到这样的驱魔专家！”
　　而在哥谭市还真有这样一位专家，很快他就被阿福找到，请到韦恩家族来！
　　金发，长款风衣，永不离手的香烟是他的招牌形象，“丝卡“是他钟爱的香烟品牌。一脸的邋遢胡子，一看就是一个帅气的中年大叔！
　　他拿出一个香烟点着吸了一口吐气道：“韦恩少爷也遇到了恶魔？我还以为你们这样的大家族都会找教堂的神父的！”
　　布鲁斯韦恩看着这个像痞子多过驱魔人，怀疑的看着阿福。
　　阿福马上说道：“少爷，这位康斯坦丁先生在驱魔界也是大名鼎鼎的，要不是他正好在哥谭市，我还未必能请到他！”
　　康斯坦丁马上笑道：“放心，你们这样的大家族只要有需求，我哪怕在地狱也会马上跑过来的！韦恩少爷，说吧，你遇到了什么麻烦？”
　　布鲁斯韦恩道：“不知道康斯坦丁先生对天朝的仙界有多少了解？”
　　康斯坦丁道：“天朝仙界早已离开，而起他们信仰唯物主义那一套之后，驱魔界就难以在那块土地上生存了，只有香港还有一些恶魔和驱魔师，韦恩少爷为什么会像问这些？”
　　布鲁斯韦恩道：“有一个人对我说他是仙界的人，被天道踢到我们的世界，我想问问，其他世界的人可以轻易来到我们这里？”
　　康斯坦丁回道：“天朝我不知道，但在希望国经常有人联络地狱，恶魔魔鬼什么的，所以也经常来到这片土地，而天堂的天使虽然少，但也偶尔出现几个，吸血鬼更是数不胜数，毕竟在这片土地上只要有钱，别人也不会在意你的身份。”
　　而后康斯坦丁无奈笑道：“我们这个世界就和筛子一样，其他世界的妖魔鬼怪可以轻易来到这里，所以韦恩少爷真遇到了仙人也不稀奇！”

第15章，天皇巨星，小丑侠
　　布鲁斯韦恩道：“多谢康斯坦丁先生的情报，不知道康斯坦丁先生能不能成为我韦恩家族驱魔界的顾问？我以后还会经常有这方面的问题想要请教！”
　　康斯坦丁道：“只要有钱，我随时可以回答韦恩先生的任何问题！”
　　布鲁斯韦恩马上道：“我以百万年薪聘请先生！”
　　康斯坦丁笑道：“果然不愧是有钱人！在下十分荣幸在韦恩少爷手下做事！”
　　想了想，康斯坦丁问道：“韦恩家族在哥谭市实力强大，不知道了解这两样东西的来源地吗？要是韦恩少爷能帮我找到这两种药物，我可以免费当韦恩少爷一年的驱魔顾问。”
　　说完康斯坦丁拿出两个瓶子，一个是小血瓶，一个是方德的保健品！
　　布鲁斯韦恩自然知道“这是铁锤帮经营的，效果不错，但这一般是伤员和老人使用的！”
　　康斯坦丁看上去不会超过40岁，身上也没有任何伤势，布鲁斯韦恩才会奇怪他会用这些东西。
　　但康斯坦丁苦笑道：“我得了癌症，是晚期，不久前我得到这两个东西，发现它们对治疗我的癌症效果非常显著，所以我才会来到哥谭市，就是为了找到这两个药品，但我只是零散的找到一些，却根本找不到生产厂商，按理来说疗效如此神奇的药品，广告早应该铺天盖地了，怎么会连生产厂商都找不到？”
　　布鲁斯韦恩面色奇怪的回道：“这两个东西有大概率是铁锤帮的首领方德和尚制造出来的。我也试过几瓶，效果非常显著，至于为什么没有在哥谭市以外的地方知道，一来是这两样东西，数量稀少，大家不想让其他人知道。二来就是这东西保质期非常短，基本上过了一天就没有效果，所以在哥谭市以外的地方，就基本上没有听说过这两个东西。”
　　康斯坦丁若有所思的问道：“布鲁斯少爷刚刚说的仙人就是这个方德和尚。”
　　布鲁斯韦恩点点头。
　　“原来是仙人，难怪可以有这样的神奇药物，他的身份太高了，想来不会亲自出手治疗我这样的普通驱魔师！看来我只能在哥谭市多收集一些这样的药物了”康斯坦丁苦笑道。
　　布鲁斯韦恩却马上说道：“要找方德出手治疗你身上的癌症，还真没有你说的那样难，铁锤帮成立了他们自己的医院，叫什么铁锤医院，请了一些三流的医生治疗一点小病，小患。
　　铁锤的集团的工人不需要收钱，哥谭市的市民治病也收费非常低廉，当然，因为没有什么著名医生，所以在哥谭市甚至都不怎么出名，但我却知道方德和尚有时候会去那里，治疗一些铁锤医院难以治疗的疾病，癌症患者甚至有好几个在他那里治疗好了，只是知道的人不多，所以现在名声还没有传出来，你可以去铁锤医院碰碰运气，要是你遇到了方德和尚在，说不定可以治疗好你的癌症！”
　　康斯坦丁喜极而泣道：“多谢韦恩少爷提供情报，要是我的癌症能够治好，今年的顾问费我就不要了。”
　　另一边，小丑逃出了希望国，来到了玉米国，受到热烈的欢迎。
　　“小丑侠！小丑侠！小丑侠！”玉米国的人民看到小丑，就好像看到天皇巨星一般，围着他四周欢呼雀跃。
　　小丑在哥谭市做的事情，虽然已经被希望过国定性为恐怖分子。
　　但对玉米国的人来说，小丑就是他们心中的大侠，小丑做的事情他们早就想做了，只是不敢做。
　　玉米国离天堂太远，离希望国太近，希望国的资本家，剥削起来，对本国人都毫不手软。像玉米国的人更加不用说了。
　　在希望国还有工会，媒体也非常发达，这些大资本家不能做的太过分了，但国外，希望国的媒体却不会关心这些，而且也没有什么工会之类，他们这些资本家就是这里的土皇帝。
　　玉米国本土企业基本上被希望国的跨国企业击垮，支柱企业基本上被希望国的跨国企业收购，加入了北美自由贸易协定之后，更是连农业都被摧毁了，几千万农民失业，玉米国的人怎么可能不恨希望国。
　　现在小丑让希望国在全世界人民面前丢人现眼，对玉米国的人来说，这就是盖世大英雄。
　　“老大，这里也好像不错！”跟着小丑跑到玉米国的手下看着他们如此受到欢迎，觉得玉米国还可以。
　　“我们可以在这里购买土地，招募玉米国人来做农民，种植毒品，我们在哥谭市有渠道，说不定赚的比以前更加多！”
　　玉米国是全球毒品种植最多的地方之一，甚至成为了他们国家的名片。
　　因为他们有全球最大的毒品市场，希望国吸毒人口多达3500万人，差不多是人口的1/10，每年毒品消费高达1000亿美元，是世界上最大的毒品消费国。“没有买卖，就没有伤害”。玉米国因为挨着希望国，就成了世界上最大的毒品贸易国。
　　毒品交易泛滥到什么程度？毒品交易额占到玉米国GDP的1%-2%，直接和间接从事毒品贸易的人口超过300万。
　　毒品贸易危险，但利润极高。所以毒贩子的实力也是全球最强的。
　　毒品贩卖集团就去收买玉米国地方政府官员、警察、部队、议员等等有权势的人。毒贩子的权势甚至胜过了政府部门能收买则收买，不能收买就灭口。玉米国的32个州中有22个州发生了政治暗杀，132名各级别政客被杀，其中48人是本次选举的候选人。
　　被杀害的人要么是在位时坏了毒枭集团好事，要么是上台后将坏好事。所以，毒枭集团不惜狠下杀手。玉米国两位致力于缉毒和打击有组织犯罪的内政部长，均先后死于非命。
　　玉米国为了对付这些毒贩子也是下了大力气的，但可惜这些毒贩子的后台是FBI和CIA，坦克，战机，导弹应有尽有，装备比正规军都要强，玉米国的正规军居然打不过毒贩子。

第16章，小丑的转变
　　所以小丑的手下来到玉门国，想到来钱多的行业，马上就想到了毒品！
　　小丑却哈哈大笑道：“贩卖毒品能赚几个钱，要是我们成为玉米国的主人，整个国家都是我们的！”
　　“玉米国的主人？”虽然希望国的人从小都非常自信，但小丑的手下没有一个敢相信的，他们这样的人会成为一个国家的主人！
　　“老大，就凭我们几个人，几条枪，想要成为玉米国的主人好像不可能吧，更不要说我们还被希望国政府通缉！”
　　小丑却深吸一口气道：“多么好闻的味道，这是混乱的味道，果然走出了哥谭市才能见识到更加广大的天地，我很喜欢这里！我要成为这个城市的王！”
　　“只是可惜混乱不能带来力量，更加不能帮助我复仇，只有秩序才有力量，才能完成我的复仇，整个玉米城需要改造，甚至整个玉米国都需要改造！”
　　好吧，他们老大又疯了，他们知道这时候不能反驳小丑的话，于是道：“老大，我们要从什么地方入手！”
　　小丑笑道：“我也没有想得我在这里如此受欢迎。”
　　小丑手下马上笑道：“老大你在这里比好莱坞的明星都要受欢迎！”
　　小丑道：“这样我们的事情就好办了，我们要在这里先招募一片手下，你说的不错，光靠我们几人是难以打天下，我们要扩充人手！”
　　“小丑先生，您好！”一个黑人小混混走过来非常恭敬的对小丑说道。
　　“有什么事情？”
　　小混混马上说道：“我们血狼帮的老大，找您有事情商议！”
　　小丑的手下马上制止道：“老大小心！希望国政府开的赏金可不低！”
　　他们甚至拿出自己手上的枪，上膛！
　　小混混马上惊恐道：“小丑先生，你是我们的偶像，我们是不会害您的，我们老大找您是真有事情商量！”
　　小丑也没有想到这么快就有本土的地头蛇找自己，但他对自己的本事也有信心，他连蝙蝠侠都不怕，还会害怕玉米国的小混混头目马上说道：“带路！”
　　在这个小混混带领下，小丑和他的手下走进一片贫民窟，里面房屋密集，道路狭窄，一路走来好像是在走迷宫一样，和哥谭市的贫民窟相比这里就是一个巨型垃圾堆。
　　半天之后小丑他们来到一个三层小洋楼，这算是这片地区最好的房子了！
　　几人进去！
　　马上一个混血白人拥抱着小丑道：“我叫奈杰尔·辛普森，是血狼帮的首领，你在希望国做的事情，我们都知道了，您真是我们的偶像，连蝙蝠侠这样的超级英雄都败在您手上，希望国政府都拿你没有办法，这真是大涨了我们道上人的威风！”
　　小丑却淡然坐下道：“你找我想得到什么？”
　　奈杰尔·辛普森笑道：“小丑先生真直接，那我就说了，我在玉米国有1000顷土地，都种上上等大麻等经济作物，这些东西在玉米国不值钱，但要是去了希望国却可以身价百倍，所以我想和小丑先生合作，我有货源，而小丑先生在希望国想来也有渠道，我们强强联合，一年赚个1亿都是轻而易举的事情！”
　　这计划小丑的手下都觉得成功率非常高，虽然他们逃出哥谭市，但在哥谭市的关系好在，真要有货源，赚取上亿虽然艰难，但赚个几百万还是轻而易举的事情。“老大，我们干吧！”
　　但小丑却摇头道：“我来到玉米国不是想做这个的，而且这点钱，我也看不上！”
　　奈杰尔·辛普森脸色难看道：“小丑先生不考虑一下！”
　　说完它几十号小弟把小丑他们团团包围！
　　小丑却笑着拉开了自己的外套道：“就凭你们这些小杂鱼也想和我动手！”
　　小丑的腰间绑着都是手榴弹，雪狼帮的人看到了马上拉开了距离，甚至有好几个人逃出了这里！
　　奈杰尔·辛普森脸色大变道：“小丑先生误会了，既然小丑先生不想合作，我也不强求，何必这样做！”
　　小丑笑道：“这是我误会了，还以为你们玉米国的黑帮都喜欢这样直接动手，没有想到也和我们哥谭市一样热情好客！”
　　直接动手也没有像你这样绑着手榴弹的，希望国黑帮传言这个小丑是疯子，我还不信，现在才知道这是真的，真昏头了找这样的疯子合作！
　　小丑站起来哈哈大笑道：“有机会我们还是可以合作的，到时候我来找你！”
　　说完小丑就带着自己的手下离开了！
　　“真疯子！”
　　小丑带着手下离开这里后道：“这里以后就是我们开创基业的新地方了。”
　　但马上他小弟问道：“但是老大，在玉米国，我们不贩毒还可以做什么？”
　　小丑笑道：“我已经想好了，走私，这绝对比贩毒赚的还要多。”
　　“走私？老大我们走私什么？”
　　小丑道：“自然是二手家电和二手车了，哥谭市的铁锤帮他们经营的就是这些，我们可以找铁锤帮的人直接拿货，然后在这里低价倾销，今天你们也看到了玉米国的贫民窟了，这简直比希望国的垃圾堆都要差，你们想象希望国每年丢弃多少衣服，家电，把他们走私到这里可以赚多少钱，毒品销量才有多少？低价的衣服和二手家电，汽车又有多大的市场！”
　　听到小丑这计划，他们纷纷笑道：“老大这真是一条好财路！”
　　小丑继续道：“不但如此，我们还可以在玉米国招募更加多的人手，学习铁锤帮修理二手车和家电，这赚的钱更加多，可以说铁锤帮就是我们最好的榜样，说不定那天我们也有铁锤帮的规模！”
　　“老大，你真是天才。”小丑手下一个个激动异常，要是他们真要有铁锤帮的规模，那他们真成了人上人了。
　　小丑却笑着拿出一本书籍看，而书籍的名字叫《圣光》。
　　“收集垃圾倒是一条财路，只是我没有异世界也不会魔法，不过建立一个公司来改造国家倒是一个好办法，不过还是比不上天朝那套，这只能作为积累原始资金的办法。”

第17章，业力缠身的康斯坦丁
　　小丑在玉米国创业的事情，方德很快就知道了。
　　因为他直接联系的就是方德的手下胡安别克·埃里克森，他现在是铁锤集团的总经理，平时管理整个铁锤帮，可以说是走上人生巅峰了，现在西装革履，完全看不出当初黑老大的模样！
　　“你说小丑想要卖二手汽车和二手家电？”方德都以为小丑疯了，好好一个反派不当，现在居然开始做生意了，不过小丑这样一个反派现在不做恶了，开始做生意了，难道自己的功德就是这样来的？
　　胡安别克·埃里克森道：“没错，而且他们还想让我们帮忙收集希望国丢弃的衣服，他们可以出钱购买，我认为这比生意可以做，玉米国有上亿人，虽然他们经济实力差，穷人多，但这意味着他们更加需要二手车，二手家电和旧衣服，要是小丑真可以开拓出玉米国市场，我们铁锤集团的收入最起码可以增加三成！”
　　方德道：“既然有利可图，那你就放手去做吧，只是要小心小丑，他毕竟是一个疯子！”
　　胡安别克·埃里克森道：“头放心，我们会小心的！”
　　“小丑既然想卖二手车了？”方德还是有点不敢相信，这是从良了？
　　但从良了为什么要跑掉玉米国，那里可不是一个创业的好地方，北美因为有希望国这个世界霸主，在希望国的压榨下，根本没有几个发达国家，反而是不少国家动乱不以，黑帮实力都比政府军要强，玉米国就是这样的情况，反正方德第一次知道这个国家就是听说玉米国的政府军被毒贩的私人武装击败了，丢脸都丢到国际上去了！
　　这样一个弱国，穷国，甚至动乱之国，小丑为什么要在这样的国度创业？
　　虽然方德知道小丑的改变和自己有关系，但他不知道小丑为什么会这样做，毕竟精神病人思路广，他一个正常人难以猜透，他决定过段时间去玉米国看到小丑到底在做什么？
　　“少林寺！它不是在天朝嵩山，这么现在连我们希望国都开分店了！”声音带着几分懒散，方德偏头看了过去，卡其色风衣+香烟，很眼熟的脸，就是不记得是谁了？
　　“美国人可很少知道少林寺的，更不要说还知道它在嵩山上了！不过这个先生来贫僧这里有什么事情？”方德道。
　　“我叫康斯坦丁，是一个驱魔人，少林寺以前也待过驱魔界，有不少顶级驱魔高手，我自然了解一些了，不过听说最近几年他们吃上国家饭，已经看不上驱魔界赚的这点钱了，已经退出好久了，没有想到现在居然出现了你这样一个强者！”
　　本来康斯坦丁不想在这里和方德见面的，他在铁锤集团的医院等了方德几天，但却一次也没有看到方德，而他这个病等不了，于是他来到方德居住的地方！
　　“康斯坦丁！”说起驱魔师，方德马上反应过来，这不就是《地狱神探》当中的渣康，人虽然帅气，但人品却不怎么样！
　　“我得了癌症，已经是晚期了，现代科技已经没有办法治好我的病了，但我在哥谭市发现了这个东西。”
　　康斯坦丁拿出小血瓶和方德稀释了几十倍的保健品。“这两种药品都可以治疗我的癌症，我听说这东西都是出自大师之收，还请大师看在都是驱魔人的份上救我一命！”
　　方德抓住康斯坦丁的时候，输入真气，果然康斯坦丁的身体当中到处都是致命的癌细胞。方德刚刚想要治疗他。
　　这时候小黑忽然跳出来道：“你不想业力缠绕就不要治疗这个人！”
　　本来还以为自己得救了的康斯坦丁，鄂然的看着忽然冒出来的小孩，康斯坦丁天生就可以看到恶魔和天使，这眼睛在天朝叫做阴阳眼，自然也看出小黑是一条真龙了。
　　方德问道：“他有什么特殊的地方吗？”
　　小黑道：“这个人乌云盖顶，业力缠绕，一看就不是什么好人，你救他只能消耗自己的功德！”
　　对现在的方德来说功德可是最重要的事情，刚刚想救他不过是看着他帅气的脸，加上有消耗不了自己多少治疗能量，但现在要要增加自己的业力，方德马上停下来了！
　　康斯坦丁为了自己的小命，这些天也苦读天朝有关的书籍，自然也知到业力缠身不是好事情。
　　“这不可能，我在人间驱魔多年，消灭的恶魔数不胜数，不说可以上天堂，怎么可能业力缠身？”
　　康斯坦丁生来就能看出游走在人间的恶魔与天使，这令年幼时的他十分痛苦，曾经自杀想以这种方式结束自己的痛苦。但却没有想到自己下了地狱，受到了更加残酷的对待，后来他逃回了人间。
　　也知道了上帝与撒旦之间有过协议，谁也不能直接插足人间，只能间接诱使人们选择天堂与地狱，而自杀者不得上天堂，他经历过地狱，不想再次回到地狱了，而是想上天堂，他便开始利用自己天赋的超能力帮助铲除人间的恶魔，以此祈求获得一张天堂的门票。
　　小黑却嘲笑道：“就你这样的人还想上天堂，地狱才是你的归宿！你刚刚说你消灭的恶魔数不胜数，但功德没有积累多少，却弄的业力缠身，想必你驱魔的时候，不择手段害死了非常多人的，以至于你驱魔不但没有积累功德，反而业力缠身！”
　　康斯坦丁呆住了，他为了不再次下地狱，开始消灭人间的恶魔，行事也真有些不择手段，这些年被他害死的驱魔人还真同样数不胜数，现在他的名声在驱魔界已经臭了，根本没有人愿意和他搭档，渣康的名声就是这样传出来的，但他并没有在意，他在意的是死后可以上天堂。
　　但现在听这个神龙的意思，他这些年做了无用功，他死后还是要下地狱！
　　一时间他有些接受不了！
　　小黑继续嘲讽道：“要我是你就想办法在余下的时间内把自己全部的钱都花完，毕竟人死了，钱却没有花完，这是十分悲哀的事情，更不要说你以后要下地狱了，余下时间可能是你最美好的回忆。”

第18章，天下岂有40年太子！
　　康斯坦丁呆了半天，但却像抓住最后一根救命稻草一样问道：“神龙，你是神兽，肯定有办法让我上天堂！”
　　小黑笑道：“我是东方的神龙，怎么会知道去天堂的办法，你真要想上天堂也应该去教堂找神父，他们才是上帝的传人！”
　　“不过我虽然没有让你上天堂的方法，但你不想去地狱的办法却还是有的！”
　　康斯坦丁激动道：“神龙有什么办法！”
　　小黑笑道：“我们是从其他世界来到这里的，你也可以离开这个世界，找到一个没有地狱的世界，这样你死了也不用下地狱了！”
　　听到这样的方法康斯坦丁失望道：“你们不是仙就是神龙，自然有实力离开这个世界，但我不过是一个普通的驱魔人，根本没有能力穿越世界，更不要说我身上还有肺癌，去了其他世界也是难逃一死！”
　　小小黑道：“你现在还有一些时间，用你的钱做慈善吧，努力抓恶魔，说不定这样你的业力会消散，上帝老人家看在你除魔卫道，虽然小有瑕疵，但破例让你上天堂！”
　　康斯坦丁发现这还真是唯一的办法，但还是向方德说道：“大师身上还有小血瓶和保健品这两种药物，可不可以卖我一些，虽然它们不能治好我的癌症，但却可以让我多活一些时间，我想按照神龙先生的意思做一做，上帝看在我如此努力的份上，能不能让我上天堂！”
　　方德拿出身上仅有的几瓶小血瓶，交给了康斯坦丁，康斯坦丁写下一张纸片就走了！
　　方德看着康斯坦丁的背影道：“这个世界真神奇，有上帝，撒旦，神话人物，超人这样的外星人，超能力者，他们还能信仰唯物主义的的科学，这三观也太正了，太不科学了！”
　　不过方德想到漫威同样也是变种人，神，外星人，甚至连天朝的内功都加进去，这些设定都不一样的东西全部加在一起，一锅大杂烩一样，好像这是希望国的特色，毕竟他们建国时间太短了，才两百来年，自然没有多少神话了，他们国家的历史也大部分是在现代，这才造成这样神话与科学相容的局面。
　　小黑却问道：“这个康斯坦丁有什么神奇的能力，我记得你一向嫉恶如仇，这个人业力如此多，你不但没有杀了他，还想救他！”
　　方德道：“他是这个世界的主角之一，我想看看改变他的命运能不能得到功德，而且我的印象当中他好像不算是一个恶人！”
　　好吧！方德也受到电影的影响，他当年尤其喜欢看《黑客帝国》，对康斯坦丁的印象也不错！
　　小黑奇怪道：“主角？这个世界的命运之子！”
　　方德点点头道：“哥谭市的蝙蝠侠同样是命运之子！这种人不能惹！哪怕不能成为朋友，也不要成为敌人！”
　　小黑道：“你连业力都看不到，是怎么看到这些人身上的命运的？”
　　方德道：“这是我的秘密！”
　　你要是来的地球看来电影也会知道谁是命运之子！
　　方德开始在想《地狱神探》的剧情，这是他好早以前看过的电影了，他现在基本上都忘记了，但他记得原剧情当中，就是康斯坦丁得肺癌就是整个故事的开端。
　　康斯坦丁在原剧情当中可算是救了整个世界，这才让上帝老人家破例，让他进入天堂！
　　而方德现在就在谋划这些功德，要是他也加入进去，想必他的业力会减少很多。
　　于是方德派出自己的小弟盯着康斯坦丁，有情况随时来汇报！
　　而方德自己则用元神之力，找回自己以前的记忆，查看《地狱神探》剧情。
　　他现在实力强大，找回以前的记忆没有话多少时间。
　　【地狱神探】，剧情中算是大佬的人物有三个，地狱阵营的撒旦，撒旦之子曼蒙，天堂阵营的加百列。
　　这三人是整部电影当中最强大的三人，方德是没有自信战胜他们的！毕竟电影受到资金和特效的限制，不能看完全变现出他们这些大佬的实力，他们这样的神话人物是不可能像电影当中表现的那样弱。
　　而《地狱神探》剧情也非常简单，撒旦之子曼蒙不想在当太子了。
　　天下岂有40年太子，胤礽太子的话，要是被撒旦之子曼蒙听到了，绝对要鄙视，40年算什么，他都当几千年太子了。而且老爸看上去还是身强体壮，看样子还可以熬上万年！
　　撒旦之子曼蒙他等不了了，他决定自己创业，把人间变成自己的地狱，这样就不用等着接他老爸撒旦的班了，而后勾搭上天堂的大天使长加百列！
　　而作为久负盛名的高阶天使，加百列在三阶九层阶级中，位列最高神圣阶级的炽天使，是领导无数天使的二把手，位高权重。
　　但可能是在希望国待久了，被希望国的中二属性感染了，天堂的大天使长，居然变成一个激进份子。
　　她看不惯上帝对人类的优待，只要忏悔就可以得到救赎，以及基督徒这些年信仰的不断减弱，违背上帝的教诲，把战争，饥荒，死亡带到人间，试图将人间变成地狱，以激发人类真正的信仰。
　　有这样的想法，身为大天使长的加百列勾搭撒旦之子曼蒙，当然也有可能的利用他，把人间改造成地狱。
　　这么奇葩的想法，方德觉得可能是在希望国看多了日本的动漫，才会产生这样中二的想法。
　　而身为主角的康斯坦丁自然要阻止这两位大佬的打算，虽然他实力不如这两位大佬，但他用自己的灵魂做为引，把地狱之主撒旦召唤过来。
　　撒旦显然不想看到地狱分裂，他亲手击败了加百列和自己儿子，解决这次灭世危机，而康斯坦丁也因为这次的功劳，上帝破例让他上天堂，但被撒旦阻止，他治疗好康斯坦丁的癌症，让他活着留在人间。
　　撒旦清楚，康斯坦丁是一个人渣，只要留在人间，他就一定会犯错误，上不了天堂，灵魂还是自己的！

第19章，康斯坦丁的求援
　　方德在自己脑海当中再次重温了《地狱神探》，发现撒旦才是真正的救世主，上帝为什么不干脆让撒旦进入到天堂！
　　这自然是不可能的了，人家撒旦本来就是天堂的大天使长，只是看不惯上帝老人家，这才反叛做了地狱之主，现在都混成一界之主了，怎么可能在会天堂！
　　“小黑，我们走！”方德发现《地狱神探》的剧情马上要开始了，自然不能做在哥谭市等到了，要是错过了这次的剧情，他的业力不知道要做多少好事才你消除。
　　“我们去哪里？”
　　方德道：“洛杉矶！”
　　“去洛杉矶做什么？”
　　方德道：“洛杉矶马上会有灭世危机，自然去哪里赚取功德！”
　　“是康斯坦丁这个命运之子引起的？”小黑马上想到康斯坦丁这个烟鬼！
　　方德笑道：“自然，命运之子就是处理这种灭世危机的！不然也就不会叫命运之子了！”
　　两人来到了希望国的洛杉矶，天使之城，也是希望国最繁华的城市之一。
　　现在剧情还没有开始，方德带着小黑在洛杉矶吃喝玩乐好几天。
　　而另一边，康斯坦丁最近的日常很糟糕，好不容易遇到了可以活下去的希望，但却因为自己以前坑人太多，现在居然遭到报应了，遇到可以可以治疗自己的仙人，但因为自己什么业力缠身，不治疗自己，他感觉要把自己坑死了。
　　他才30多岁，大好年华，就这样快死了，这是在是一件让人难以接受的事情。
　　而且死还不是最可怕的事情，他的灵魂被地狱里的某个大人物盯上了，他要死了灵魂绝对会下地狱，被地狱之主玩弄，这才是最悲催的事情。
　　所以他才这样想上天堂，因为地狱的可怕他是见识过的。
　　好在有了方德的特效药，延长了他的寿命，他可以多活几年，他打算以后认认真真的除恶魔，再也不坑人，
　　关心慈善，努力做一个善良的人，他卖掉自己的房子，拿出他全部的财产，全部用了做慈善，给孤儿院的儿童买食物和各种用品，给希望国的福利机构捐款，希望上帝老人家看着让努力成为一个好人的份上，接受他的忏悔，让他上天堂！
　　前两天，名叫安琪拉的女警察上门，支付了一笔定金，让康斯坦丁协助调查一起离奇死亡的案件。
　　，康斯坦丁听完女警察讲述的大致始末，点头接下来这笔生意。
　　安琪拉的妹妹死于自杀，她怀疑有人在背后害他妹妹，康斯坦丁对此非常熟悉，阴谋的味道，且来自地狱，本来他以为这又是一件地狱入侵的小事件，但随着调查深入地狱和天堂的大佬都牵扯进来这件事情，好像不是他这样的小人物可以解决的。
　　不过他觉得自己也没有几年可活了，事情越大约好，要是解决这次地狱的事情，说不定自己可以上天堂，于是康斯坦丁就继续调查这件事情。
　　现实很快就打了他一巴掌，来自地狱的魔鬼发出警告，康斯坦丁牺牲了两个好友，才侥幸逃得一命。
　　“怎么办，魔鬼的爪牙盯上了我们，你有什么好办法吗？”安琪拉坐在副驾驶上，深吸一口气，压住眼中的恐惧。
　　康斯坦丁熟练点上一根烟，喷云吐雾之后苦恼道：“我的朋友已经死光了，现在我都不知道该找谁了？”
　　安琪拉慌张道：“那我们怎么办？”
　　康斯坦丁想了想道：“不久前，我认识一个天朝的仙人，想来他对这样除魔卫道的事情会感兴趣的，我现在就找他！”
　　康斯坦丁知道自己命不久矣，而方德又有办法治疗自己，自然不会断了和方德的联系，他在布鲁斯韦恩手中得到了方德的电话号码，就是想在自己走投无路的时候求助方德！
　　“仙人？这样的人会在我们希望国？”安琪拉有点不相信。
　　康斯坦丁马上说道：“是一个和尚，来自天朝的少林寺，法力高强，现在我们也没有其他办法了，也只能试一试了！”
　　少林寺大名，哪怕是安琪拉希望国居民都听说个，现在知道是少林寺的大师，她终于有点信心了。
　　康斯坦丁拿出手机拨通号码，电话接通了，康斯坦丁大笑着说道：“方德大师，我是康斯坦丁，是几天前找你的驱魔师，还记得我吗？”
　　而另一边的方德都非常惊讶康斯坦丁有自己的电话，他问道：“你找贫僧有什么事情？”
　　康斯坦丁马上说道：“有关整个地球安危的大事件，地狱有大阴谋，他们好像要入侵地球，现在我这里非常想要大师的帮助！”
　　方德等的就是这个事情马上说道：“你在什么地方？”
　　康斯坦丁没有想到方德如此好说话，惊喜道：“我在洛杉矶，还请大师快点过来！”
　　方德道：“我也在洛杉矶！”
　　两人定在一个咖啡厅见面。
　　康斯坦丁看到方德马上叙述自己这几天遇到的事情。
　　而方德也一边回忆剧情，两者对照，好获得一些剧情优势！
　　康斯坦丁看到方德在思考，半天之后小声问道：“现在的局面，大师有什么好办法？”
　　小黑马上说道：“不过是一个地狱小鬼有什么了不起的，我们找到他，杀了他就不得了！”
　　安琪拉马上拉着小黑道：“小朋友，叔叔们在聊正事，你不要捣乱！”
　　康斯坦丁可是知道小黑身份的，他马上道：“他不是小朋友，而是天朝的神龙！”
　　安琪拉吃惊的看着小黑！
　　方德也说道：“小黑说的没有错，贫僧也想试一试地狱的恶魔和我们世界的妖怪有什么不同！你有办法找到对付你们的恶魔吗？”
　　“康斯坦丁，关于那位魔鬼，你知道他是谁吗？”
　　“他叫巴尔达沙，一个杂种魔鬼，在洛杉矶地位显赫。手下有很多穷凶极恶的魔物，还有信仰地狱的人类，很难缠的一个家伙。”
　　康斯坦丁皱眉道：“虽然没有直接证据，但他的目标似乎是安琪拉，因为行踪难以掌握，我并不清楚他的具体位置。”
　　“你在驱魔界混了这么多年了，就没有朋友知道巴尔达沙的情报？”
　　“还真有一个，他叫午夜老爹！是一个法师兼商人，有一家只对会员开放的酒吧，因为中立的原则，他的会员什么人都有，情报方面很拿手。”康斯坦丁马上说道。
　　“走，去找他。”
　　午夜酒吧！
　　午夜老爹的原则是中立，绝对的中立，既不偏向白天（正义），也不倒向黑暗（邪恶），在世界和平的情况下，不参与任何原因导致的竞争。所以恶魔，魔鬼和驱魔师这些人经常来关顾这里！
