本书名称: 穿越之直上青云
本书作者: H海冬
本书简介: 青云发现自己穿越到了古代，头痛欲裂。她没有点亮古代生存技能啊！
吟诗作对，不会
针线女红，不会
讨男人欢心，更不会
种田做生意，都不会
么的办法，只能找个以上四种技能都不需要的职业
……
N年后，登基为帝的青云，看着文武百官：说出来你们可能不信，我真没想当女帝。
以前的小弟，现在的文武百官：对的，对的，你说的都对，是我们逼着你当的。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022307484

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 逃荒少爷
　　青云醒来就一个感觉，后脑勺疼，疼的要命，不过偏了偏脖子，牵扯到后脑勺，疼得她眼泪流出来。
　　“别动，脑瓜子伤了，动不得。”
　　被人劝阻，青云不动了，睁开眼，面前一老头正伸手过来按住她的头，絮絮叨叨个不停，好像跟她很熟的样子。
　　“不要动了啊，万一又出血了，没有十天半个月好不了，眼下这情况……没有药给你吃。”
　　老头长叹口气，没说的是，有银子买不到药。这小子还能侥幸有条命，已是祖上烧高香了。
　　逃荒路上最缺什么？
　　缺水！
　　缺粮！
　　缺药！
　　也是这小子命大，被人开了后脑瓢，那血流了一地。没吃药还烧了两天，以为挺不过去，昨晚后半夜更是连气丝都没有了，都以为死了。
　　这一路死的人太多了，大家早就麻木了，看见死了人，目光轻飘飘扫过，心里一点感触都没有，谁知道下一个是不是自己。
　　没想到天一亮，这小子活过来了。
　　老头说了什么，青云那是一点没听到。此刻，她因为太过震惊，以至于脸上都没有表情，给人感觉木木的，周围人都是这种麻木的表情，倒也不显得她另类。
　　目光从老头乱糟糟又油腻的头上，还能看出他梳着复古的发髻。一身脏兮兮，看不出布料的长袍，上面不知道沾了什么，东一块白，西一块红，难看的很。蹬着一双不合脚的布鞋，鞋底磨穿露出几个脚趾头在外。
　　光从这身形头看，不是现代人。
　　不要说什么演戏，走错片场的鬼话。
　　她是在村外那条河边巡视，被人推下河的……
　　青云非常确定及肯定，她穿越了。就是不知道是身穿，还是重生在别人身上。
　　初来乍到，秉着少说少错的原则，能不开口尽量不开口。要是身穿，万事好商量，万一重生在别人身上……
　　没见老头跟她很熟吗？万一穿帮了怎么办？
　　头不能动，青云转了转眼，打量四周。
　　这个地方，看着很像她们村后山半腰上，荒废了几十年，没人祭拜的山庙。
　　残垣断壁，四处漏风，抬眼一片蔚蓝天空，远眺连绵起伏的山脉。
　　还剩下半个屋顶遮挡的大堂，挤满了人，男女老少都有，要么面无表情，或是神色麻木。从他们的脸上眼里，看不到一丝丝对生活的憧憬跟希望。
　　青云顿时生起不妙之感，她不想刚活过来，立马又要去阎王殿报道。
　　她穿到什么鬼地方来了？
　　情况非常糟糕！
　　“别看了，都两天了，你那两个护卫要能回来早回来了，到现在连个影子都没有，凶多吉少。还是为你自己打算吧！”
　　老头见青云望着门外，以为他在等那两个护卫回来。
　　护卫？
　　青云眨眨眼，她还有两个护卫，可见她不是身穿，重生到别人身上了。
　　连护卫都有，原主身份不简单。可惜她没有原主的记忆。虽然老头子说话不好听，青云却放心了。
　　为啥？
　　因为老头不是原主的长辈，他刚才的话里已透露了出来。
　　在老头说话的功夫，青云仔细观察过，除了老头跟她比较熟一点，周围全是陌生人，对周围的一切漠不关心。
　　也就是说原主除了她带来的护卫，身边没有其他亲人在。现在连护卫人也不见了，倒是方便了青云，不用战战兢兢应付其他人了。
　　难得身边有个熟人在，还不用担心掉马甲，青云有心跟他打听打听情况。
　　“大爷，这是到哪了？”估计有几天没开口了，声音暗哑暗哑的，还有些沙沙的，不好听不说，还拉得嗓子疼。
　　青云抿了抿嘴，估计原主几天没喝水了，嘴唇干裂，一开口嘴皮子爆裂，泌出丝丝血珠来，然后又被她抿回嘴里。
　　她特意瞧过了，大家的情况跟她差不多，嘴巴又干又裂，分明好几天没喝过水。
　　换句话说，大家都没水了，有那机灵的，私下偷偷藏了点水，也是救命的，自己都舍不得喝，实在渴得受不住，才偷偷抿一抿，沾湿下嘴皮子。
　　谁会拿出来给别人喝，又不是脑袋被驴踢了。
　　青云环视一圈，半塌的庙宇大堂挤满了人，愣是找不出一个稍微干净整齐的，全是脏兮兮油腻腻，蓬头污面，看不出人样的人。
　　这群人，左看右看，有点像电视里演的逃难啊！
　　说实话，青云有点慌了！
　　她是两眼抹黑，什么情况不知道，连原主的名字都不知道，更别说从哪来到哪去，家里还有没有亲人？
　　“翻过这片山林，到隆庆的地界。到了隆庆，人要少很多。”
　　看看庙里的这些人，又累又饿又渴，谁还能坚持走下去？
　　人心这东西，真经不起考验，再走下去，只怕真会发生易子而食的事。
　　隆庆就是他们的活路。
　　“头些年，隆庆还是个不错的地方，民风淳朴，土地肥沃，乡民的日子还算不错。自打前任知府来了后，搜刮的太厉害，下面的人有样学样，弄得整个隆庆怨声载道，民不聊生……不过短短两年，又加上洪涝灾害，如今的隆庆还不如咱们那地。”
　　老头子叹息，要不是今年大旱，周边几个省城接连干旱，连石丰府都受到了影响，他一孤寡老头，何至于背井离乡，千里迢迢，到异乡讨生活。
　　青云听完之后，有种“果然如此”的感觉。
　　还真是逃荒！
　　难怪这么狼狈落魄！
　　原主一个从小娇生惯养，娇滴滴的小姑娘，突然遭逢大难，身边又没有亲人，现在更是连保护她的护卫也不见了。
　　身处一群冷漠，饥荒的难民中，还受了致命伤，又累又饿又困又渴，天天担惊受怕，自己吓自己，把自己吓死了。
　　原主家里不知道发生了什么变故，让一个小姑娘独自上路，万一途中有个什么意外，连个收尸的人都没有。
　　青云打定主意，这一路逃荒，她就跟着老头子。
　　从她睁眼到现在，认识的只有老头子，也只有老头子关心过她几句，其他人怎么样她不知道，至少她没看出老头子对她有恶意。

第2章 都少爷了，还逃荒
　　她可没想着凭她自己逃荒，人生地不熟，风土人情一概不知，万一瞎跑，跑到土匪窝就完蛋了。
　　她听出来了，隆庆这地方不太好，不适合安顿，能坚持的话，最好是再往前面走走，找个山清水秀，人杰地灵的地方安顿。
　　青云扫了一圈，庙里这群逃荒的人，真的坚持不下去了，瘦骨嶙峋，只剩一张皮了。在隆庆好歹能活下来，地方差点就差点，总比死在逃荒路上强。
　　青云添了添干裂的嘴，朝老头子挪近了点，微弯腰低头，压低声音道：“大爷，您老人家能给我说说，我怎么受伤的？打我醒过来之后，脑子里嗡嗡的疼，之前发生的事不记得了。”
　　休息了一会，总算恢复了点体力了，青云小心翼翼摸了下后脑勺，疼得她倒抽冷气。
　　就这伤口，绝对被人从后面偷袭了。
　　提起这事，老头子同情又可怜的看她，唉声叹气道：“还能怎么伤的？除了土匪还能有谁？你身边带着护卫，哪个不长眼敢打你主意。”
　　青云心想，那可难说。
　　“三天前，就在豹子岭那，遇到了一群土匪，心狠手辣，丧心病狂，连难民都不放过，见人就杀，还抢走了不少的姑娘……”
　　难怪没有看到几个年轻姑娘，原来被土匪抢了。
　　青云眨眨眼，原主竟然逃过了一劫……
　　古代女子名声很重要，被男子抱一下都叫轻薄，除非那男子负责，否则女方的下场很惨！
　　如果男子不肯负责，不出家就只有死路一条，死了才能保全名节，不拖累家里其他姑娘。
　　进来了土匪窝，呵呵……
　　青云俗人一个，听到那么多姑娘被抢走，结局悲惨，同情了几秒，庆幸自己还能好好的。
　　这里可不是法治社会，女人地位低下，她能力有限，无能为力。
　　然后就听老头子说：“得亏你是个少爷，就你这细皮嫩肉，模样又好看的，还不知道遭多少罪。当时那群土匪从山上冲下来，一眼看到难民中的你，好几个朝你冲过去，要不是你身边的护卫，拼死保护你……”
　　这世道，有些变态的人，不光喜欢漂亮的女人，也好男风，尤其是模样俊俏的少年。
　　世风日下。
　　等等，她好像听到了什么不得了的事？
　　“少爷？我？！”青云瞳孔微缩，指着自己惊讶的问。
　　没穿过来前，她是长的比一般人高了点，稍微帅气了点，也就比明星帅了一点点，世界前十而已；前面飞机场了点，从小到大，女生的情书没断过。
　　她的外在条件再怎么像小奶狗，也掩盖不了她是个货真价实的女生。
　　都当了二十几年的女生，冷不丁变成男的，是个女的都接受不了。
　　眼前有点发黑，青云装作不经意，揉了下前面，心一下子沉到了水底。
　　真是平的！
　　要不是周围都是人，不方便，青云都想扒开衣服，好好瞧一瞧。
　　以她自身为例子，平的不一定是男的，有可能是个女的。凸的，不一定就是女的，也有可能是个男的。
　　老头子以为青云惊讶他的身份，没好气地说：“不是你难到是我？”
　　这一路，要不是这小子的几个护卫拼死护着他，早成了别人的盘中餐了。
　　不管哪朝哪带，仇富的人一样。
　　“我……我都少爷了，还逃荒？”
　　她怕不是个假的少爷？
　　青云生硬的转移话题，是不是女生这个问题暂且不说，现在的首要问题活下去。
　　“少爷了不起吗？少爷怎么就不能逃荒？想当年……”老头子刚起头，突然不说了，没好气的瞪他，这小子自醒过来后，比原来不讨喜多了。
　　“人官老爷照样逃荒，少爷算个屁！”老头子火气大得很。
　　虽说这小子原来也不讨喜，好歹说话没这么气人。
　　想当年？
　　青云敛了敛眼，老头子也是有故事的人。
　　“大爷，咱们往哪去？”老头子不搭理她，青云主动凑过去，反正她是个厚脸皮的。
　　“谁跟你是咱们？去去去，看着你就来气。你是含着金勺子出生的少爷，老汉我往上数八辈，泥腿子出身，跟你不是一条路。你想去哪就去哪，腿长在你身上，谁还能邦着不成？”
　　老头子生气了，嫌弃她，赶人。
　　青云这个厚脸皮的，挨骂还嘿嘿嘿笑，“你看你，好端端的生什么气，气坏了身子不划算。咱们不是在商量嘛！”
　　老头子直接给她白眼。
　　青云挑眉，得，脾气比她还大，转头看着门外。
　　原主不知道几天没吃东西，肚子“咕咕咕”叫，跟打雷差不多响。
　　青云换了个方向，懒洋洋靠在门上，保存体力。
　　肚子咕噜噜叫的人不止她一个，有人饿得实在受不了，跑出庙门前摘了把树叶塞嘴里，好似饿死鬼投胎一样，吃的凶残。
　　至于能不能吃，干不干净，没人顾得上，只要没毒就行，嚼巴嚼巴吞了，反正死不了人。

第3章 找食
　　就这功夫，庙里的人全朝着庙前的树木奔过去，摘得到树叶的吃树叶，摘不到的干脆扯地上的野草啃。
　　其中一家三口的情形，让人终生难忘。
　　当丈夫的抢下一根树枝，树枝梢头相对较嫰的树叶，递给旁边的妻子。年幼的儿子，嚼不烂树叶，巴巴望着父母。
　　母亲摘下嫰叶，放嘴里嚼，嚼得细细的，然后喂给儿子吃……
　　看着这一幕，青云心酸酸的涨得难受。此刻，她才真真感受到了逃荒的残酷。
　　然后扭过头看向别处，眼里前所未有的迷茫。
　　她不是土生土长的土著，不会绣花不会织布，对种田的事，也是一知半解，琴棋书画，她更是一窍不通。
　　就她这身板，男人看不上她，要她嫁个妻妾成群的男人，好像做不到，娶媳妇什么的，更不用想了……
　　她的未来一片黑暗。
　　青云扫了眼空荡荡的庙堂，除了她跟老头，还有三人没去吃树叶。长得也挺白净，真不像逃荒的难民，不知道是跟她一样，家境实厚吃不下嘴，还是有余粮？
　　难民们吃完了树叶，就地躺着，等天大亮，三五成群结伴，陆陆续续离开。
　　最后庙里又只剩下五个人了。
　　青云看看老头，扶着摇摇晃晃的门板站起来，只听“哐”的一声，有什么东西，从她身上掉下去。
　　声音挺响的，吓了几人一跳，几人皆看了过来。
　　青云也吓了一跳，不过她会装，面上看不出来，平静地看着地上的布包，弯腰，伸手，拿了起来，塞进怀里，抬脚继续往门外去。
　　“你去哪？”老头子看她出去，不放心的问。
　　“肚子饿得难受，我去林子里转转，看看能不能找点吃的。放心，不会落下你的。”青云勒紧了腰带，胃里火烧火燎的疼，再不吃点东西，她也要去吃树叶了。
　　“你认识哪个能吃，哪个不能吃？”
　　老头子真不放心让他找东西吃，颤悠悠站起来，还晃了几晃才站稳，慢腾腾走过来。
　　“你一个少爷公子哥，四肢不勤，五谷不分，别找个有毒的给我吃。”
　　少爷这个梗，还过不去了，是吧？！
　　青云翻了白眼，懒得跟他遭老头子吵，吵架费体力还不能顶饱。
　　一老一少边吵边闹，慢腾腾往庙旁边的林子去。
　　林深，树大，估计里面有不少吃的。
　　青云站在林子边深吸一口气，然后，大跨步进林子，回头对老头说：“你就别进了，在外面等我。”
　　青云自己进去都够呛，老头子这身子骨，就一拖后脚的。万一来了野猪，老头子就是送菜的，到时候她是跑还是不跑？
　　“走你的吧！老头子还没老到走不动的地步。”老头子不理会青云的好心，顽固的摇头，背着手，一摇三晃跟着进林。
　　青云生怕他走着走着突然倒下去了。为了配合老头的脚步，青云走得很慢，一边关注着老头的安危，一边还要找找四周，有没有吃的野果跟植物。
　　“不知道这古代的东西，跟现代的东西，长的是不是一样？”青云嘀咕，要是不一样，只能等死了。

第4章 袭击
　　“会打猎？”
　　老头子看他东张西望，以为他在找猎物，对他多少有点期盼了，至少这小子还有点用。
　　“不会。”她要会打猎，还用得着找野果。
　　“那你翻来翻去翻什么？”老头子没好气道，嫌弃的眼神不要太明显，青云又不是瞎子，想当看不到都不行。
　　“说的好像你会一样。”青云来火了，她又不是泥菩萨，脾气再好，被老头子一而再三的挤兑，是个人都得生气。
　　眼下，她饿得头昏眼花，胃火辣辣的纹痛，后脑勺还疼得厉害，脾气能好才怪。
　　心里的邪火蹭蹭蹭的往上冲，压都压不住。邪火发了出去，心口好像没那么堵了。
　　可惜，想像很美好，现实很残酷。
　　找了一路，什么能吃的没找到，连个野果毛都没见着。
　　“脾气倒不小，渍，”老头子斜了他一眼，没跟她计较，围着根手臂粗的藤蔓转悠了两圈，喊青云：“小子，过来挖挖这个。”
　　使唤青云那个顺溜。
　　饥饿面前，除了生死，真没什么大事。
　　青云现在看着树叶，眼都发光了，慢腾腾走了过去，扯着藤蔓仔细研究，确定这不是她认识的品种。
　　“你确定这个能吃？”
　　不是她怀疑老头，真的，她就没从老头身上看出来，他老人家是个种地的，估计跟她半斤八两。
　　“哪来那么多的废话，让你挖你就挖。”老头子没好气地瞪她，要不是他一把骨头挖不动，用得着看他一后生的脸色。
　　见青云不动，冷哼，“还想不想吃东西了？”
　　青云认为老头子是被她拆穿了，才恼羞成怒的，想说没有工具怎么挖？
　　总不能用手吧？
　　又不是在演电视，随便刨两下，刨出个大坑来？
　　瞟见老头子一副快饿倒的样子，青云摸了摸鼻子，没再顶嘴，左右张望一圈。
　　林子里最不缺的就是树枝，为了吃上一口，青云也是拼了，顶着头昏眼花，费了九牛二虎之力，折了根手臂粗的树枝，差点去了她半条命。
　　找了个石头，将树枝的两端打磨尖锐了，回来一屁股坐地下，对着藤蔓的根部比划。
　　“老头，你确定这能吃？”
　　青云添了添嘴，连大爷也不喊了，她心里还有气。她已经饿疯了，要是刨到最后发现做了无用功，估计要发疯。
　　她疯起来，连自己都害怕。
　　“刨！”老头子点头，他也饿得两眼发黑。
　　藤蔓是他们最后的希望。
　　青云不吭声了，边刨边看着老头，万一这东西不是吃的，她就拆了老头子。
　　也是她运气好，这片土地是沙土，没那么紧实，刨起来没那么吃力。
　　但对现在的青云来说还是有点难度的，感觉刨了一个世纪那么久，刨出个手臂的深度。
　　“老头，过来看看，这东西能吃不能吃？我都快累死了！”
　　青云有气无力的嚎，她饿得两眼发红，敲了敲藤蔓露出来的根部，慢慢起来，让出位置。
　　抄起地上的石头塞他手里，两人视线相交，之后悄无声息走去旁边的大树上靠着，慢慢攥紧了手里的树枝。
　　老头子顿了顿，握紧了手里的石头，然后蹲下仔细瞅，“这个……看着长得差不多了啊，咋就长得不一样？不应该啊！”
　　以前住他对门那家人，挖回来的东西就是长这样啊！
　　青云嘴角一抽，所以，不是吃的。
　　老头子也不认识？
　　她就知道，不能听老头子的，刨得她手都快断了，结果不是吃的。
　　林子里有细微的窸窸窣窣的声音，像是小动物行走发出的声响，伴在风吹树叶“沙沙沙”声中，时隐时现，渐渐往这边来。
　　要不是青云五官敏锐，还以为听岔了，人往树后缩了缩，整个人隐匿在树后，身体更是紧紧服贴在树上。
　　突然，青云动了，从树后闪了出来，以迅雷不及掩耳之势，将手中的树枝插向对面……
　　“啊～～～”
　　一声凄厉的惨叫，响彻云霄。
　　发出惨叫的是个年轻男人，满眼不敢置信地瞪着青云，捂着被戳中的肚子，手指颤栗地指着她。
　　“你……”
　　然后“砰”一声巨人响，砸到地上，身体抽搐着，死死瞪着青云，很快没了动静。
　　青云面无表情，冷漠的扫了他一眼，认出这人正是之前破庙里留下来的三人之一。
　　青云一得手，拨出树枝，“噗”，随着树枝的离体，鲜血喷了出来，飞溅在她的脸上。
　　青云来不及确认男人死了没有，握着树杆的手抖了下，人迅速又缩回了树后，凝神静气，暗中警惕着四周。
　　这人鬼鬼祟祟，尾随他们而来，明显不怀好意。
　　有什么目的？
　　青云暂时没想到，手无意中碰到怀里的东西……莫非是冲着这个来的？
　　那三人是一个团伙的，不可能只有一个尾随而来，还有两个隐匿在附近，伺机行动。
　　可恨她现在浑身无力，精力无法集中，找不到另外两人的踪迹。
　　余光掠了眼老头子那边，不见老头子人了，眼角抽搐了下，这死老头子手脚倒挺麻利的。
　　老头子惜命的很，在听到惨叫声起，不用青云提醒，已经找地方藏起来了。他老胳膊老腿的，还是不给青云添麻烦。
　　青云气喘不平，握着树枝的手在发抖，眼前阵阵发黑，靠着大树支撑她才能站起来。
　　才对付一个人，就用尽了她所有的力量……
　　青云心生不妙，视线之内的景物全是重影，耳朵里“嗡嗡嗡”的鸣响，更让她难以集中精神。
　　躲在罐木丛里的老头，这会也看出青云不太对劲了，好像要晕倒了，急得半死，嘀咕着“完蛋了”，握着石头的手紧了紧。
　　青云晃晃头，狠狠用力掐了自己一把，疼痛暂时让她保持清醒，身体却到了极限，人踉跄了一下。
　　这时，她感觉左边有异样，一股强劲的劲风袭了过来，青云往前一翻，从树后翻出去，躲过左边的偷袭。
　　“砰”
　　一根手臂粗壮的木棒，重重砸在树上，震得树叶窸窸响，树叶打着旋转飘了下来。
　　可见袭击的人用了多大的力量。

第5章 搏斗
　　这要是砸她身上，后果不堪设想。
　　就她这身板，不死也得残。
　　青云急促喘息，光躲闪偷袭，刚刚攒的那点体力用尽了。抬头看向偷袭她的人，正是三人团伙中的另一个。
　　第二个人出现了，还有一个不知道藏哪里？
　　那人看青云躲过了偷袭，目光凶狠地瞪过来，手里的树杆一挥，又向她头顶砸过来。
　　树杆扬起的劲风，“呜呜呜”的呼啸而来。
　　还没等青云有所行动，第二波袭击已至。
　　青云来不及躲闪，抓着树杆一挡，只听“咚”的一声，树杆挡住头顶的木棒。
　　对方身强体健，不像青云拖着孱弱病体，又是对她下的死手，砸下来的力度犹如千斤重，青云犹如犹如螳螂挡臂，从她颤个不停的手臂就能看出来，她抵挡不了多久。
　　“兄弟，有话好好说，你要是求财，兄弟有的全给你。”
　　眼下情况对她不利，青云一边思索应对法子，一边想办法尽量拖延他。
　　“杀人偿命，你杀了我弟弟，我要你偿命。你死了，你的钱财照样是我的。”
　　男人嗜血的目光盯着她，眼带疯狂，隐隐夹着兴奋，手狠狠往下一压。
　　勉强支撑的青云，哪里抵挡得住，只觉双手支撑的树杆有千斤压顶般重，眼看就要砸在她头上……
　　男人好似已看到青云死于他手上，看她的目光越发疯狂嗜血，呐喊着：“去死吧！”
　　“谁？杀了他！”
　　突然，青云朝他后面大喊一声，吓了男人一跳，当即转头看去。
　　青云抓着这个机会，趁男人回头的瞬间，用力一顶，挣脱他的钳制，就地翻滚，避开致命一击。
　　男人回头，身后什么也没有，明白上当了，恨死青云了，更恨青云狡诈如狐戏弄他，木棒一转，向着青云头部横扫而来。
　　战斗到如今，青云已到了极限，明知挡不住，还是抓着树杆一挡。
　　“咚”
　　一声巨响，手里的树杆震飞出去，整条手臂都震麻了。青云只来得及将头一偏，躲过致命一击，木棒砸到了她肩膀上。
　　“咔嚓”声中，肩膀骨碎裂了，疼得青云直冒冷汗，眼发黑。
　　情况对她更加不利了，不到最后一刻，青云不会放弃。她知道一旦她昏过去就是她的死期。撑着一口气，正要往旁边翻动。
　　“砰”
　　后背突然被人从后偷袭，将她打倒在地。
　　青云喷出一口血，趴在地上动弹不得，余光觑见偷袭她的人正是三个团伙中的最后一个。
　　“你不是挺能的吗？”男人狠狠地用木棒戳着青云，想着刚刚被她戏弄的事，发泄般抽了她一棒。
　　“噗”
　　青云又吐了一口血，卷缩着身体，面无表情的看他。
　　“看什么看，信不信老子挖了你的眼。”男人扬起木棒，凶狠的威胁，青云咧嘴一笑，露出满嘴的血牙。
　　“别玩了，快点解决，”后面出来的男人不耐烦的催促，“老头子没找到，倒挺会藏的，他跑不了多远，肯定在附近，我去找找，解决了快点过来。”

第6章 传家宝
　　歹徒仔细勘察了四周，朝着灌木丛而去。
　　青云担心老头子的安危，眼下她自身难保，只能干着急，希望老头子机灵点，找个隐蔽的地方藏好。
　　那歹徒走后，这歹徒扬起木棒瞄准着青云的头颅，笑得恶意满满。
　　“我先送你下去，你放心，知道你舍不得死老头子，他马上会下来陪你，黄泉路上不会让你孤独的。”
　　青云面无表情，很想说，她跟老头子不熟，不用他来陪。
　　钱财不管用，青云琢磨着想点其他办法拖延时间，就听歹徒说：“你成为爷爷的盘中餐，是你的荣幸！”
　　青元先是一愣，然后才明白“盘中餐”的意思，目光冰冷，没有一丝的温度。
　　丧心病狂的东西，不配当人，连禽兽都不如。
　　难怪那三人白白净净，不像逃荒的难民瘦骨嶙峋，他们不是原身那样家境殷厚，有钱有人有粮，而是吃人。
　　那么多的逃荒难民，自己活着都难，谁会关注失踪了几个人。
　　青云猜测原身逃荒这么久，路上没缺过吃食，所以身上还有点肉，人又长得白净，沿途有护卫保护。现在护卫们失踪了，身边没有保护的人，这才是她被盯上的原因。
　　“兄弟，这个玩笑一点也不好笑，吓死我了！”青云笑得谄媚，手拍着胸口，碰到衣服里那块坚硬的东西时，顿了下，一脸狗腿的说：
　　“兄弟，我有个好东西给你，你别说出去，我祖上传下来的传家宝，老值钱了。要不是这次家里遭了大难，家里不会让我拿着保管。我把它给你，能不能放了小弟？”青云比了个八的手势，让他猜去。
　　“传家宝？”
　　歹徒转了转眼，有些意动，显然是想起了破庙青云掉东西的事。他们以后落户隆庆府，哪哪都要钱，正愁没地方弄到钱，这不，钱送上门来了。
　　看着青云的手，犹豫了下问：“八百两？”
　　这是他往最高的数报了。一想到他马上有八百两，歹徒激动得差点拿不稳手里的木棒。
　　青云摇头。
　　“八……八千两？”歹徒激动的双眼放光，话都说不利索，口水溅了她一脸。
　　青云还是摇头，鄙夷的看他，“你是不是对传家宝有什么误会？八千两能买到传家宝？”
　　一看歹徒变了脸，青云立马陪着笑脸，诱惑道：
　　“你也太小看我们家传家宝了，就是不识货的也得给个十万八万的，要不你都不好意思张口，碰上识货的，几十万两都有。”
　　歹徒瞪大了双眼，猛咽口水。
　　“你拿到隆庆府换银子，白花花的银子，能装满一屋子，金子都能装半屋。你几辈子吃穿不愁，住金碧辉煌的屋子，三妻四妾不是梦想，就连楼里的花魁娘子，还不是你说了算。”
　　歹徒被青云说的“八十万”吓倒了，那得是多少银子啊！八十两的银子，他都没见过。光想着一屋子的银子，腿都软了。
　　想像着青云描述的美景，歹徒凶残的目光盯着青云鼓起来的胸膛：
　　“拿出来。”

第7章 投名状
　　青云一边点头哈腰，笑得狗腿谄媚，边手伸进衣服里，掏出那个布包，双手递过去，“兄弟，传家宝，传家宝。”
　　那狗腿的样，真是没眼看。
　　歹徒没有立即拿过来，谨慎的盯着她一会，没瞧出青云的异常，才拿了过来，余光一直瞄着她，一旦她有所异样，立马送她回老家。
　　青云陪着笑，余光不着痕迹瞟了眼歹徒脚边的树枝，慢慢挪过去抱他腿求饶。
　　“兄弟，传家宝给你了，说话要算数放了我，让我加入你们也行，我用处多着呢，吃的少，什么都能干，以后洗衣煮饭跑腿我全包了。”
　　为了小命，青云舌灿莲花，说得天花乱坠，跟他周旋，忽悠着歹徒转移注意力。
　　“我还可以做诱饵，吓唬吓唬那些难民，让他们把钱交出来。这一路逃荒，手里有钱的人还不少，就我这样的他们肯定信，等我哄骗他们到了偏僻的地方……”
　　青云对着脖子比划了一刀，然后笑得奴媚地问他：“你觉得这个主意怎么样？”
　　歹徒原计划拿了传家宝，之后送她回老家。不过听了青云的主意，真的意动了，想了想，觉得可行。
　　不过就这么轻易放过她，心里不甘，瞅着她受伤的肩膀踹了一脚，才说：“让爷爷看看你传家宝是不是真的，真的放过你，让你加入我们。”
　　青云痛得直冒冷汗，脸都青白了，没忍住吐了口血，才点头，“真的，骗谁也不敢骗您呐！”
　　青云的惨状，总算让歹徒满意了，抛了抛手里的布包，恶意满满的看青云笑：“不过那老头子，你得亲手了结他。”
　　青云吓整个人都僵掉了，哆嗦着嘴，半天才说：“我……我……我下不了手，一路上都是老头子在照顾我……”
　　歹徒就像猫戏老鼠一样，戏弄着青云，扫了眼僵掉的青云，好似没看到她的恐惧，慢慢地说：
　　“有什么下不了手的，跟杀鸡杀鸭没什么两样，又不是你亲人。你要加入我们，可不是空口白牙说的，得有投名状，老头子就是你的投名状。他死你活，好好想想。”
　　坏菜了！
　　不远处的罐木丛里躲藏的老头子，心急火燎的，心里将歹徒祖宗八代问候了一遍，更担心青云年纪小不懂事，被歹徒三言两语哄住了。
　　他藏身的地方，歹徒没找着，青云却是知道的。
　　他一个半截身子埋进棺材的人，死了也就死了，无所谓。只怕青云供出他，歹徒也不会放过他。
　　心里念叨着：“死小子，争气点，不要听他的，他骗你呢！”
　　却瞅见青云先是挣扎一番，然后各种纠结，痛苦，最后破罐子破摔放弃的表情，就知道死小子真打算杀他投名状了。
　　老头子又气又急，最后气笑了，心想道：“早知道你是个白眼狼，当初你被土匪偷袭不该救你。”
　　老头子也放弃了，他一个老头，哪里干得过两个年轻人？
　　死就死吧，死了谁还管他是不是“盘中餐”？

第8章 骗了我
　　“好，我干了！老头子，你别怪我，我也是没有办法，人不为己天诛地灭，你的恩情，我会永远记着的。”
　　青云咬牙说这话时，脸上的表情格外狰狞。
　　“这就对了！以后就是好兄弟了！”歹徒笑得猖狂得意，踢了下青云，翻开布包看。
　　老头子落寞的跌坐地上，一脸的了无生气，等着青云过来杀他。
　　就在这时，变故突生。
　　青云抓起地上的树杆，掠了眼打开布包后惊呆的歹徒，瞬息暴起，抓着树杆，狠狠插入他的胸口。
　　这一瞬间，青云全身的力量，全积压暴发在手上。
　　在歹徒眼里，青云就是一条狗，还是一条落难的贵族狗，现在这条贵族狗被他打怕了，像他摇头乞尾，因此对她没有防备，扎个正着。
　　“你……你……”歹徒指着青云，难以置信的看她。
　　此时的青云，哪里还有刚才的狗腿样，整个人散发着寒芒，黑呦呦的眼眸，冷酷无情注视着他。
　　“你是……”歹徒回神之后，手里的东西连着布包滚落地上，手伸向青云挥舞，眼瞪得大大的，“你…骗…我，我…要…要杀了你。”
　　青云岂会给他机会，脚在地上重重一蹬，借着地面的反弹之力，将歹徒推退几步，撞在后面的树上，同时双手用力，将树杆尖深深推进歹徒身体中。
　　“噗”
　　血从歹徒嘴里喷了出来，溅在青云脸上，青云无动于衷。
　　两人四目相对，青云面无表情，眼里没有一丝丝的温度。
　　歹徒那张白净的脸，已是狰狞扭曲，凶狠又嗜血的盯着她，不甘心又垂死挣扎袭向她。
　　“大哥会替我报仇的，老子在下面等你，黄泉路上不寂寞。有个当官的给老子陪葬，老子这辈子值了。”
　　歹徒咧着嘴笑，血像水流似的涌了出来，染红了牙，“呸”的一声，朝着青云脸上吐了一口血。
　　青云没注意听他的话，偏头躲了下，那口血吐在了她衣领上，青云瞟了眼，抓着树杆，像拧锣丝钉一样慢慢将树杆拧进去。
　　歹徒喷了几口血，揪着青云衣领的手慢慢滑落，再不甘心，最终还是闭上眼。
　　心里后悔死了，要是早知道这小子跟他演戏骗他，抓住他的时候就该给他一棒，送他上西天。
　　别看青云面无表情，好像很淡定的样子，其实她的精神处于高度紧绷中，抓着树杆的手，一丝一毫都不敢放松，等到歹徒最后一口气没了，才松了口气。
　　手伸到歹徒鼻子下试子试，没气，又摸他脖子上的脉搏，没气，最后贴他胸口，没听到心跳声。
　　确定歹徒真的死了，死透了，青云松开树杆，两只手都在发抖，跌坐在地上，望着前方出神。
　　刚醒来第一天，差点饿死，现在又经历了一场惊心动魄的殊死搏斗，差点又去阎王殿报道了。
　　说不怕不可能的，她在现代顶多动手打人，也只打残。连杀两人，手抖的不像她的，那恶心的感觉很不好受，涌上来想呕吐又吐不出来，太难受了。

第9章 戏演的不错
　　等死的老头子，被一连窜的变故惊呆了，过了会才反应过来，忙从灌木丛跑了出来。
　　“臭小子，演的不错啊，连我都被骗了，还以为你小子六亲不认，真要老汉的命。”
　　老头子咧着嘴拍了下青云，似乎很安慰，青云没有变坏。然后转到青云后面那个歹徒看了一圈，确认他死透了，又转去另一个歹徒那里，也死透了，才慢慢回来。
　　“你出来做什么？”
　　青云浑身无力，连翻白眼瞪老头子的力气都没有。她现在没有一丝自保的能力，连个几岁的小孩都能轻而易举的干掉她。
　　这不，老头子一拍，把她拍地上去了。青云坐着费力，干脆躺地上，望着头顶的蓝天白云说：“还有一个人，我已经没力气了。”
　　老头子“呸”了一声，费了九牛二虎之力，才拔出歹徒身上那根树杆，喘着气坐到她旁边。
　　“你当老头子是那贪生怕死的人？一路上要不是受你的照顾，早就死了，暴尸荒野，连个坟头都没有。活到现在，是老汉我赚了！”
　　青云挑眉，有时侯老头子一言一行，给她的感觉像是读书人。
　　真是奇怪！
　　“一把老骨头，实在搬不动你。这块没有藏身的好地方，我藏身的那地倒是个风水宝地，可惜了！咱爷俩就在这里等着，歹徒回来，我冲上去，你随后，咱爷俩在地下汇合。”
　　老头子扯了把草，非常认真的擦着树杆上的血。
　　老弱病残，除了等死，能怎么办？
　　青云嘴角抽搐，死都还要拉着她。
　　“不可惜，趁着他没来，你回去藏好。能活一个是一个，总比两个死了强，连个报仇的人都没有。老头，看你面相，是个长命百岁的，报仇的事靠你了。”
　　老头子冷哼：“要报仇自己报，老汉我一只脚踏进了棺材，苟延残喘拖着，活一天算一天，你倒好，死了还要使唤我，你良心不会疼吗？”
　　青云都没力气了，却被老头子的话逗笑了。
　　真的，要不是她确定老头子是古代人，就他最后那句话，还以为是跟她一样穿越的。
　　俩人东扯西拉的功夫，听到前方灌木丛有声响，两人知道，去找老头子人的那个歹徒回来了。
　　没过多久，看到歹徒人拨开草丛走了出来，扫了眼一躺一坐的一两人，尔后才看到后面树上生死不明的兄弟，痛喊一声：“老二啊，老二～～”
　　青云老头子俩面无表情，像个局外人似的，看到痛不欲生的歹徒，抱着那个老二的尸体，哭的那个伤心痛苦，两人无动于衷，心里反而非常痛快！
　　杀人者，人恒杀之。
　　你个丧心病狂，无恶不做的坏人，死了好啊，他们死了，有更多的无辜百姓活下来，全当是为社会做贡献了。
　　可惜，还有个活下来的，她有心无力了。
　　“老二啊，你怎么啦？我是大哥啊，你应一声。睁开眼睛看看大哥，大哥在这里，你不要死～～你怎么丢下哥哥走了，让我以后怎么跟爹娘交侍？”

第10章 咱能省点心吗
　　旁边人间惨剧，悲伤成河。这边一老一少，心情不错的闲聊。
　　两人都知道，接下来他们的命运是什么，现在不多看会歹徒的笑话，还想什么时候看，一会想看都没得看了。
　　“哎，老头，你说怪不怪，这么大的林子怎么没有猎物？咱俩走了这么久，野鸡野兔一只都没见着，连条蛇也没有。以前听人说，山林里的野兔野鸡泛滥成灾，我还信了。以后有机会，我非得揍他一顿不可。”
　　这个“有机会”得等她回到现代，回不去都是空谈。
　　“野鸡野兔？有啊，在里面，有你也抓不着，白瞎掂记了。这是山外围，逃荒过来那么多人，你可见着野菜影子了？能吃的东西挖完了，外围的猎物，抓得着的抓了，抓不着的跑里面去了。”
　　老头子白了青云一眼，都快饿死了还提吃的，是怕他老人家死的不够快吗？
　　“世道不公，连老天都不长眼。好人不长命，祸害遗千年。”
　　想他这一生，从末做过伤天害理，祸害苍生的事，临老了一把骨头，连个安享晚年的地都没有。
　　马上，连完整的尸首都没有了。
　　可悲，可悲啊！
　　青云望着苍天不语，心想：世道公不公平她不知道，不过老天肯定长眼的，要不她怎么活过来了。
　　虽然她马上又到去阎王殿报道。
　　青云扭过头看了眼还在哭的匪徒，撇撇嘴。王八羔子，他亲人就是宝，死不得，别人是根草，死了还被吃。
　　什么逻辑？
　　怎么不来条蛇咬死他！
　　“你倒时会想，”老头子嗤笑，“你咋不说打雷打死他。”
　　青云愣了愣，看向老头，“我说出来了？这天气，想打雷打不了雷啊！”
　　然后抬头看天，艳阳高照，阳光晃得人眼花。
　　歹徒终于哭够了，轻轻放下老二，赤红着眼走向两人，嗜血的目光死死盯着两人。
　　“王八蛋，你们竟敢杀了我弟弟，我不会放过你们的。我要你们偿命，要你们生不如死。”歹徒从怀里掏出把匕首，面目狰狞。
　　青云翻了个白眼，说的好像她不杀那两人，他们就会放过她一样。她现在就生不如死了，还要怎么生不如死？
　　拔皮抽筋？
　　老头子同样一脸的漠然，当歹徒在放屁！还嫌臭，用手挥了挥。
　　青云看得眼抽搐，都要死了，能不能让人安安静静的死，咱能不刺激歹徒吗？
　　没见歹徒疯狂了吗？
　　青云看老头的眼里，只有一个意思：老头，咱能省得心吗？
　　“见过人杀猪吗？你们就是猪，我要将你们开膛破肚，一刀刀剮下你们的肉，串成一串串……”
　　嘛的，还有完没完。反正都要不得好死了，先嘴上沾点便宜。
　　青云扭头冲他呲牙挑衅，“来呀，孙子，当爷爷怕你啊，爷爷要是叫一声，就是你孙子。”
　　这回轮到老头子瞪她了，“你叫我省点心，你怎么不省心？听听你说的话，比我过份多了。”
　　命都快没了，老头子还计较这个。
　　青云也是服了他。

第11章 想骗我，门都没有
　　“龟儿子，一会看是你的嘴硬，还是你的骨头硬？”
　　歹徒真被青云刺激得发狂了，“嚯嚯嚯”像野兽一样咆哮，朝着她奔过去，匕首朝着青云脖子方位划了一刀。
　　寒光闪闪。
　　青云没说话，微眯着眼，挑衅又讥讽的看他。
　　忽然，青云瞳孔一缩，尔后目露惊恐，迅速看向老头，却见老头在慢条斯理整理他的衣袍。
　　青云：“……”
　　“老头，别管衣服了，”青云嘴角狠狠抽搐，伸腿轻踢了他一脚，嘴里发出“呲呲”的怪音，示意他看歹徒。
　　“你小子就不能让我……”老头子嫌弃的拍开她，一点都不懂尊老敬老，却拗不过青云老踹他，瞪了她一眼，扭头看向歹徒，然后惊呆了，嘴里喃喃道：“……让人…好好死吗？”
　　不知道什么时候，歹徒身后的大树上盘旋着一条绿色的巨蟒，蛇身有水桶粗。
　　巨大的蟒头张开血盆大口，宛如一个看不见底的巨大山洞，两侧的毒牙像镰刀般粗长锋利，闪着森冷的光芒。
　　涎液，一滴滴的从嘴里流了下来，滴在歹徒的衣服上，歹徒却丝毫不知。
　　巨大的蛇头，随着歹徒走动而漂移，似在找个最好的角度进食。
　　青云跟老头子俩人，脸都白了，灰白灰白的那种。
　　“孬种！”
　　歹徒以为两人被他吓破了胆，低啐了声，看着青云白嫰的肌肤，狠狠吸了口口水，“放心，爷爷一定好好享受你的肉……”
　　青云哪里有空搭理他，她害怕啊，面上看不出来，背地里狠狠掐了把大腿，疼得她脸扭曲都不敢发出声音，尽量控制身体不哆嗦。
　　转头想提醒老头子跑路，却见老头子面无表情，人比她冷静多了。
　　人老成精，这话不是没道理的。
　　“老头，一会趁着大长虫吞他，咱们跑吧！能跑多远是多远，能不能逃出生天就看老天爷了！”
　　拖延了这么久，青云蓄了点力，慢慢坐起来，向老头子靠近，声音低的只有他们俩能听见。
　　老头子像木偶人一样，“咔咔”的转过头来，一脸灰败的说：“跑不了！”
　　“为什么？”青云不解，多好的逃命机会，连诱饵都有了。
　　“腿僵了。”老头子也很无奈，他还想在青云面前端着高人的风采，可惜结果不尽人意。
　　青云：“……”
　　关键时刻，死老头子总是掉链子。
　　老头子劝青云，“你逃吧！不要管我了，老头子我半截身子埋进黄土里了，不差这几天。这世道，逃出去也活不了几天。”
　　青云：“……”
　　这话说的，那她不救呢还是不救？
　　“行了，我知道了。”青云懒得听他瞎叨叨了，扰乱她的心，干脆替他做了决定。
　　就这功夫，歹徒离两人不过四五步了，恶意满满朝青云露出他一口的黄牙，嘿嘿嘿笑。
　　他头顶那条大蟒蛇的血盆大口，离他头顶不过一丈。
　　“抬头看。”
　　青云指了指他的头上，提醒他。
　　“呸，想骗我，门都没有。今天，就是你的死期。”歹徒不上她的当。

第12章 逃命1
　　青云无所谓的摊了摊手，看着他头顶，诡异的笑。
　　歹徒心下一跳，警惕的盯着她，顿住脚，以为他们俩有什么阴谋诡计。
　　目光来回扫了眼两人，见两人没什么异常，均望着他头顶，也缓缓抬头望上去。
　　入眼所见，一张血盆大口，淌着涶涎，正对着他，一对寒光森冷的长獠毒牙，离他不过一个手臂的距离……
　　一股浓郁的腥臭扑面而来。
　　“啊～～”
　　歹徒吓得尖叫，脸立即一片苍白，下意识挥动手臂攻向蟒蛇，匕首从蟒蛇的下颚划过，擦出一道刮痕。
　　惊恐的叫道：“不要过来，不要过来！”
　　歹徒的反抗刺激到了蟒蛇，瞬息瞳孔倒竖，蛇眼泌满血丝，盯着歹徒，腥红的长舌探出，发出“咝咝”的声音。
　　该死的蝼蚁，竟敢拿东西扎本大王。
　　蟒头扬起，以迅雷不及掩耳之势扑向歹徒，嘴里的涶涎像流水般淌下。
　　歹徒连挥几次匕首，“锵锵”的撞击在鳞片上，发出金戈之声，蟒蛇却没有丝毫损伤。
　　歹徒一连串的举动，更是激起了它的凶性，竖着的瞳孔缩成了一条细缝，吐着蛇舌，“咝咝”的向歹徒袭来。
　　歹徒吓得拔腿就跑，像只无头苍蝇，慌不择路，哪里还顾得上青云两人。
　　歹徒哪里跑得过蟒蛇，丛林就是它的游戏主场。不管他往那个方向跑，蟒蛇总能以最快的速度，出现在他的前方，堵住他的去路。
　　“救命啊！救命啊！”
　　歹徒边跑边大声呼救，奔跑途中回头看蟒蛇，眼看蟒蛇快要追过来，立马改变方向。
　　自歹徒攻击蟒蛇后，青云跟老头子两人噤若寒蝉，听见歹徒的呼救，青云翻了个白眼，却又觉得好笑。
　　林子里就他们三人，还是仇人，她巴不得歹徒被蛇吃。破庙离这有点距离，庙里也没人了，他就是叫破喉咙也没人救他。
　　真是应了那句话：天理昭彰，报应不爽，不是不报，时候未到。
　　歹徒吸引了蟒蛇所有的注意力，青云突然爆出一股爆发力，一把攥着老头子，拖着他往反方向跑。
　　“你跑吧，别管我了，拖着我你也跑不远，我就是你的累赘。等那蟒蛇吞了歹徒……”
　　“闭嘴，念得我头痛！我不会丢下你的，要死一块死，要活一块活。”
　　青云拖着老头子逃命，已经非常吃力了，她那是一鼓作气，半途不能泄气的，一泄气，她就跑不动。
　　现在还要遭受他唐僧念经一样的唠叨，心累。
　　青云其实没那么伟大，她这人讲究恩怨分明，有怨报怨有仇报仇。刚刚老头子要是不出来救她，她早丢下老头子逃命去了。
　　久了人情，不还回去，她过不了自己良心那一关。
　　老头子瞅了眼青云，叹了口气，老实的闭上嘴了。
　　青云跑的满头大汗，气喘吁吁的，看似跑得很快，其实没跑多远，林子里挡路的东西太多了，跑到后面跟走没区别了。
　　老头子整理好的仪容，从灌木丛里穿过后，又是个乱糟糟不能看的老头子了，甚至比以前的形象还要糟糕。

第13章 逃命2
　　至少以前的衣服还是好的，现在那长袍刮开了好几个口子，都能看到里面黑不溜秋的里衣。
　　当然了，老头子人也不好受，遭老大罪了。青云拖着他逃，屁股擦着地面，屁股火辣辣的痛不说，地上有石子，有枯树枝，还有荆棘……
　　真要老命了！
　　歹徒再次从蛇口逃生，才看到原本该死的那两个混蛋，竟拿他当猎物引诱蟒蛇，自己跑了。
　　他活不了，他们也别想活。
　　跑了个“Z”字跑，甩开后面追过来的蟒蛇，朝着逃跑的两人直奔而去。
　　“老头子，你腿好了没？”
　　青云一步一挪，手攥着老头子向前拖动。回头瞥见歹徒引着蟒蛇往这边跑来，心里直骂娘。
　　“好多了，我自己走。”
　　老头子不敢让青云拖着他了，扶着青云的手站起来。他怕这条老命没交侍在蛇口里，反而交侍在他手上。
　　眼看歹徒跟他们的距离越来越短，没等老头子做好准备，青云抓着老头子跑起来，回头笑眯眯地说：
　　“兄弟，跟你商量个事，能不能别跟着我们啊！凑一块，一个也活不了。你往山下跑，它肯定不追你。”
　　心里骂他神经病，要是条件允许，她非要捶爆他的头。
　　歹徒身体不错，被蛇追了那么久，体力没有告竭，看起来比青云强多了。
　　歹徒没有搭理青云，冲她露出个恶意的笑，目光却是看向老头子，很快追了上来，并有反超的趋势。
　　青云一直防备着歹徒对老头下手，见此，立即将老头子拖到她身后。谁知歹徒玩了个声东击西的把戏，他的目标不是老头子，而是她。
　　“去死吧！”
　　反超青云的时候，匕首狠狠划了她一胳膊，皮开肉绽，鲜血立即涌了出来。
　　浓浓的血腥味，漂荡在空中。
　　青云暗道：“糟糕！”
　　一时大意，被歹徒当诱饵了！
　　后面追赶的蟒蛇，嗅到空中的血腥味，锁住歹待的目光瞬间转到青云身上，然后又从青云身上游离，又转移到了歹徒身上，锁住他。
　　前后不过一息。
　　逃命中的三人，谁也没发现。
　　“混蛋，别落在本少爷手上。”
　　青云低咒一声，松开老头子，顺手推了他一把。猝不及防的老头子，滚进旁边的草丛。
　　那边刚好是个坡，老头子一路滚下去，连个停顿都没有。庆幸的是，坡上没有石头大树挡道，要不然老头子的下场也不会太好。
　　远远传来老头子的骂声：“你个兔崽子……”
　　“老头，你找机会跑吧！”
　　青云撇了眼流血的胳膊，她是跑不了啦，但她也不想让歹徒逃脱。凶狠的盯着前方的歹徒，竭尽全力追过去。
　　要死，她也要拉着他一块。
　　一个拼命的跑，一个拼命的追，两人都想让对方当诱饵。
　　青云给自己暗示，快点，再快点，要闪电的速度，跑着跑着，总觉着两人的距离好像在缩短。
　　后面蟒蛇跟两人的距离也在缩短……
　　青云回头看了眼，离她越来越近的蟒蛇，欲哭无泪，只能拼命跑了，顺便将歹徒祖宗十八代问侯了一遍。

第14章 真实的晴天霹雳
　　就在青云暗叹着“完了”的时候，一条长长的身影越过她，“咻”的一声，飞速朝着前方的歹徒追过去。
　　青云“呀”了声，因为太过震惊，差点撞上前面的大树。人也因此停了下来。
　　“我……这是……蛇口逃生了？！”
　　青云眨眨眼，觉得不可思议，喃喃道：“莫非老天真的长眼了？”
　　说完还抬头看了下天，就听前面传来一声凄厉的惨叫，吓了青云一跳，立马躲到树后，探头看过去。
　　不远处，蟒蛇粗长的腰，紧紧缠绕着歹徒，一圈一圈往上缠，眨眼功夫已经缠绕住到了歹徒胸口，蛇腰还在往上缠绕并勒紧猎物。
　　歹徒抓着匕首拼命刺戳蛇腰，神情疯狂，垂死挣扎。瞄到树后躲藏的青云，立即大声呼喊：
　　“兄弟，兄弟，救我，救救我，我不想死……”
　　青云朝他“呸”了声，他不想死，她还不想呢。怕引起蟒蛇的注意，又缩回了树后，抓了地上一把土洒在伤口，暂时掩盖血腥味，借着大树遮挡身影，慢慢后退。
　　歹徒看不到人，恐惧，害怕等情绪笼罩着他，如影相随。想也知道树后的人在逃跑，拼命喊道：
　　“兄弟，兄弟，你回来，我有银子，很多很多的银子，只要你救我，银子全给你。对了，我还有金条，珠宝……”
　　青云冷哼，这个梗怎么那么熟悉啊！尔后想起来，她之前哄骗那个老二的时候，也是这么说的。
　　青云满头黑线，赶紧撤了。回到老头滚落的那个坡，往下看，一片的深草丛，差不多有人高，里面什么也看不到。
　　青云又不敢喊老头，怕引起蟒蛇的注意，只好下坡去找老头。
　　沿着压折的草，一路找到坡底，没见着老头的人，又在坡底附近找了一遍，还是不见人。
　　“死老头跑那里去了？”青云转了一圈，往哪里看都是灌木草丛，藏个人还真找不出来。
　　“老头，老头，你在不在？”青云猫着腰，因着顾虑，在附近的地方小声喊，半天没有动静，青云死心了。
　　“死老头该不会跑了吧？真没义气！”
　　青云转了一圈，挑了个方向跑，跑了几步，想起那个东西，呲牙咧嘴，纠结死了。
　　她要不要回去拿？
　　命重要，还是东西重要？
　　估计那东西是原主爹娘留的，原主才会一直贴身放着，可见那东西很重要。
　　她占了人身体，要是连人东西也不留着，好像过意不去啊。
　　青云一边埋汰自己是个傻的，连命也不要了，一边又找了根树撑着，偷偷沿着原跑溜回去。
　　爬上坡后，青云趴地上猫了一会听动静，好像歹徒那边没什么声响了，估计人早进了蟒蛇肚子里了。
　　心想着，坏人死光了，要是打个雷劈死那条蛇就好了。
　　这个念头刚落，天边突然“轰隆”一声响，然后一道雷打了下来，电光闪闪，携着雷霆万钧，落在前面林子里。
　　“轰”的一声巨响，连地面都在震动。
　　真实的晴天霹雳！

第15章 打雷打死的
　　青云没心思关注打雷的事，她头突然疼得厉害，连站都站不稳。
　　晃了晃又敲了敲，没什么用，头疼得更厉害了。眼前一片重影晃啊晃的，什么也看不清楚，最后两眼一暗，昏了过去。
　　青云再次醒来，天已经黑了，看看周围的环境，发现她不在原来的地方了。
　　这是一片林子，林子中央有块空地，空地上烧着火堆，火星子“噼里啪啦”的响，妖艳的火焰窜得老高。
　　火堆对面坐着老头，手里拿着木棍，时而捅捅火堆。他旁边放着一截黑漆漆的东西，差不多一米长，有大腿那么粗。
　　青云闻到焦味，有点像肉烧焦的气味，气味不知道打来飘来。
　　火堆上是没有东西的。
　　老头拿着匕首在割那黑漆漆的东西，剖开外面的皮，割出巴掌大的肉片，串在他削好的木棍上。
　　一根木棍串个四五片，串了十来根木棍，一起架在火堆上烤。
　　“醒了过来帮忙。”老头递给青云一半的木棍。
　　青云坐起来，挪到火堆边，接过老头递来的木棍，放火上烤，目光盯着老头手里的匕首。
　　“哪来的？”她要是没记错，老头手里的匕首，很像歹徒手里那把。
　　“捡的。”
　　那就是歹徒那把了。
　　青云转了转手上的木棍，问：“这是什么？”
　　老头递给她的时候，她闻到的肉焦味就是从上面散发出来的。青云担心，木棍上的肉是人肉？！
　　不是她小看老头，就老头瘦得脱形像纸片了，风吹就飘，他能追得上猎物？
　　那东西，她就是饿死也不吃。光想想，就觉着恶心，差点丢掉手里的木棍。
　　“想什么呢？你当老头子什么人？”老头好像猜到青云的想法，对她没个好脸色，“这是蟒蛇肉，不吃拉倒，饿死你。”
　　不是她想的那样，青云整个人都活过来了，笑嘻嘻的蹭到老头身边，脸皮特厚，手肘碰了碰他。
　　“厉害了老头，蟒蛇都被你杀了。说说，怎么杀的？”青云拖过那截黑漆漆的东西看，虽然烧焦了，外面的蛇皮还是看得出来。
　　青云放心了。
　　老头子瞟了眼青云，没有拆穿她的小心思。
　　这条蟒蛇不知道活了多少年，脂肪不少，在火上烤得“嗞嗞”响，肉香气直往鼻子里钻。
　　青云猛吞口水，肚子“咕咕咕”的叫。之前逃命的时候还不觉得饿，现在她感觉她能吃下一条牛。
　　老头子也没比她好多少，肚子“咕咕”的震天响，目光盯着木棍上的肉上，猛咽口水。
　　肉片烤得差不多了，两人顾不上烫，狼吞虎咽，烫得嘴冒泡都舍不得停下来，直到吃完木棍上的肉片。
　　“我那有哪个本事。看到没有？”老头指着烧焦的蛇皮说：“估计是被雷打死的。”
　　老头是这么猜的，他当时不在场，拿了东西回来，看到青云昏过去了，歹徒死了，蟒蛇也死了。
　　歹徒被蟒蛇勒死的，蟒蛇被雷劈死的。
　　他们爷俩几经生死，到最后侥幸活了下来，现在连食物都有了。
　　苍佑好人！

第16章 饿，要吃
　　打雷的时候，青云看见了，就是没想到真劈死了蟒蛇。
　　当时她就想想，没想到成真了。
　　想想之前被歹徒威胁的时候，想着来条蛇咬死他，结果来了条蟒蛇。
　　想着打雷劈蛇，雷就来了。
　　她什么时候这么好运气了？心想事成？
　　想什么来什么。
　　这事透着诡异，诡异得让人害怕。青云是不会说出来的，自己心里明白就行。
　　肉片吃下去，青云没有饱感，反觉得更饿了，跟老头要来匕首，道：“我来！还要吗？”
　　青云割下一大块蛇肉，有一斤多，问老头。
　　老头摇头摆手，“饱了，吃不下了。”
　　老头揉着吃撑了的肚子，哦哦的呻吟。饿得太狠了，见着吃的两眼放光，然后死命吃，撑不下死命撑下去，这不撑得慌。
　　“你不吃，那我吃了，我还没吃饱。”
　　老头子不吃，青云不客气，拿着棍子串好肉块放火上烤，蛇肉上的脂肪油滴在火上，发出“呲呲”的声音，那火“篷”的一下子窜了老高。
　　老头子摆摆手，话都不想说，往地上一躺。
　　青云吃了那块蛇肉又割下一块烤，回头瞅了眼剩下的蛇肉，干脆全部剥了皮，切成巴掌大的肉块，拿木棍串上，围着火堆扎了一圈烤。
　　老头子瞅见了，脸皮狠狠抽搐，小兔崽子贪心啊！
　　“你烤那么多做什么，吃得完吗？”
　　“吽得完。不知道咋回事，肚子特别饿，感觉我能吃下一头牛。这才哪到哪！”
　　火堆边上，密密麻麻扎满了木棍，得有几十根。
　　闻着肉焦味，青云馋得咽口水，守着火堆寸步不离，目光就没从肉上离开过。
　　从第一根木棍开始翻转，一直翻到最后一棍，连续翻了三个来回，肉熟得差不多了，青云拿着木棍，狼吞虎咽的开吃，烫得她直吸气，眼冒泪泡子，就是舍不得吐出来。
　　老头看着都替他疼，说：“慢点吃，没人跟你抢，蛇肉多得是，吃完了那边还有。”
　　“鹅！”
　　青云吐了一个字，嘴里含着肉，吐字不清楚，然后又是埋头猛吃。
　　火堆上扎着的几十根肉块，还不够她吃，一口下去，去了半块肉，很快吃完了。
　　老头子目瞪口呆，半响才看向青云的肚子。看不出这小子人不大，这么能吃。肚子只那么大，那么多的肉吃那去了？
　　以前也没见他这么能吃啊！
　　青云还没吃饱，跑去将剩下的蛇拖了回来，没发现她的力气大了很多。
　　那蟒蛇有十来米长，水桶粗，差不多六七百斤。她以前身强体壮，顶多能拖三百来斤，超过三百斤拖不起。
　　原主身骄体软，手无缚鸡之力，估计几十斤的东西都提不起，何况几百斤的东西了。
　　青云拖着五六百斤的蛇，虽然吃力，却在她的承受范围之内。
　　这会她所有的关注力都在吃上，“嘿咻嘿咻”拖着蛇回来，丢地下，“砰”的一声，把刚闭上眼准备睡了的老头吓了一跳。
　　“你又在搞什么？大半夜的让不让人睡了？”

第17章 古代太危险了
　　老头子气得跳起来骂，看到地上的蛇，眼瞪得比铜锣还大。
　　“吵醒你了？不好意思啊，我没吃饱，再弄点吃。你睡吧，我动作轻点。”
　　青云暗暗吸溜着口水，转动着匕首，看看往哪里下手。
　　老头子瞅瞅青云，又瞅瞅地上的蛇，连觉都不睡了，爬起来跑到青云身边盯着她看。
　　“看什么？”青云被他看得发毛，赶紧走开。
　　老头子有个时侯，神经兮兮的。
　　“蛇你拖回来的？”老头又跑去蛇那边看，初步估算了下，至少有四五百斤重。
　　“呃，是我，有什么问题？”青云头也没抬回了句，埋头收拾起来。
　　人饿着，连说话都没劲。
　　可能是吃过东西，身上有劲了，收拾起来快多了。一手拉着蛇皮，匕首从中间划，“呲啦”“呲啦”，一路划到底。
　　老头子瞪眼，还有什么问题？
　　当然有问题，还是大问题！
　　“你没发现你力气变大了？”老头子围着青云转，嘴里发出“啧啧啧”的感叹，“之前你要是有这一身蛮力，哪里还会被土匪打破脑壳了，白受几天罪。”
　　青云怔了下，要不是老头子提醒，她都没发现哦！
　　“是吗？没感觉，我本来就有一身蛮力。我那是惊吓到了，没经历过那种遭遇，一时没反应过来，才会被土匪占了便宜。”
　　青云翻了个白眼，死老头子尽盯着不该盯的地方，害得她提心吊胆的。
　　庆幸死老头不是她亲戚，她想怎么说都没问题，谁管真假？
　　老头子不吭声，不知道想什么。青云忙着割肉烧烤，没空搭理他。
　　一根根的木棍，围着火堆边扎了一圈，还在割还在串。
　　老头子眼抽抽，心想：这小子饿死鬼投胎的，吃那么多还没饱，幸亏他生在富贵人家里，要是生在普通人家里，一家子的粮食给他吃都养不起，只能等着饿死。
　　青云嫌弃火势小，去旁边找了两大梱干树枝回来，往火堆里添了几根柴，火势立马起来了，烤得肉片“嗞嗞”响。
　　什么调料都没有，连盐都没有，青云却吃得津津有味，香得很。
　　青云吃完一根，串上又烧，一圈的烤肉很快被她吃完，火堆上已经重新扎了一圈要烤的。
　　“烤这么多，吃得完吗？”老头子看得眼馋，又吃不下，看青云不太顺眼。
　　“吃多少烤多少，不会浪费。咱们还要走很久的路，路上什么情况不知道。这些蛇肉，制成肉干，路上再混着野菜省着点吃，能熬十天半月的。”
　　青云吞下嘴里的肉，说：“我现在什么情况你看到了，身体虚还发烧，头上还带着伤口，没钱没人没药，全靠一口气熬着，能不能活下来都是个问题。”
　　“我得多吃点，将身体养好，才能为以后打算。命都没有了，谈个屁的以后。就我这身子骨，上路就是给人送菜的，省下来的肉干全便宜了别人。要是再碰上像……啧，连骨头渣都没有。”
　　身体没好之前，青云不打算赶路。逃荒路上到处是流民，又是土匪抢劫，还有丧心病狂的变态……
　　古代真是太危险了！

第18章 还是女的
　　“呸，尽说丧气话。吃你的吧！吃还堵不上你的嘴。年轻人哪来那么多话，婆婆妈妈比老头我还唠叨。”老头子没好气的说。
　　青云无语的斜了眼死老头，想打人。他起的话头，却怪她婆婆妈妈？有没有天理？
　　上了年纪的人尽无理取闹，青云不跟他个糟老头子计较，继续吃东西。
　　青云吃东西真是快，左一口右一口，再来一口，一块肉没有了。十来米长的长蛇，以肉眼可见的速度消失。
　　小兔崽子太能吃了！比猪还能吃，不，猪都没他这么能吃。
　　老头子小心脏一抽抽的疼，不但疼还愁死人了，接下来的路，怎么办？
　　青云吃了大半个晚上，天蒙蒙亮，终于吃饱了。蛇肉只剩下一米多一点长了。
　　老头子一晚也没睡，他就盯着青云看，看他到底能吃多少，越看越心痛死他了。
　　“饱了？没饱那还有点。”老头子心疼死了，还是口是心非的指着剩下的蛇肉说：“你说的对，身体要紧，多吃点好得快。”
　　“饱了，”青云打了饱隔，从怀里掏出块手帕，慢悠悠的擦嘴擦手，然后往灌木丛去。
　　“干什么去？不睡了？”看到青云往林子去，老头子坐不住了。
　　“割两捆草垫垫，地上太硬了，石子多，硌得我睡不觉。你坐着别动，我很快回来。”
　　“娇气！”老头子哼了声，到也没说话了，躺下睡了。熬了一夜，真困了。
　　青云进入灌木丛后，回头看了眼，老头子躺在火堆前，没有跟着来，她放心了。
　　又往前走了一段距离，寻了棵大树后面猫着，一撩袍子，脱裤子验正身。
　　这事她念叨了一天了，终于有机会了。说实话，青云还是有点小激动，激动中又夹着忐忑。
　　青云闭着眼，念叨：苍天保偌！
　　然后笑了，她还是女的。妈呀，吓死她了，她还以为她成人妖了？
　　讲真，人女生吃饭，跟吃猫食一样一点点。她也吃饭，拿菜碗一顿吃大碗，顿顿要吃肉。人家能吃出个波涛汹涌，她吃出个一马平川……
　　到了古代，她的一马平川就起了很大的作用。不用围胸，长袍一套身就是男的。
　　不像电视演的那么假，是个女的就女扮男装，前面鼓那么大个，没看出来，眼都是瞎的。
　　压在胸口上的大石头解决了，青云一身轻松，哼着小调割茅草。
　　半小时不到，青云抱着两捆茅草回来。老头子没睡着，看到她回来，睁开眼瞅了眼又闭上。
　　青云扭头睨了眼老头，打开一捆茅草铺火堆附近，然后喊他：
　　“老头，过来这边睡。你说你一把年纪了，还不注意点，又不是年轻后生。地上湿气那么重，你要是病了，我可不管你自己走了啊！”
　　说完抱着另一捆茅草，到火堆另一边铺下，铺好之后试着躺下，没那么硌得慌，还算不错。
　　往火堆里添了几根大柴，青云躺下，双手枕头，望着头顶的夜空，无声叹气，然后闭眼睡了。
　　闭着眼的老头子笑了，看了眼躺下睡的青云，倒不扭捏，过来躺下。

第19章 两个盒子
　　难得有个安全又舒适的地方睡觉，不用担心人身安全，两人一觉睡到下午，醒来就听到肚子咕咕的响。
　　睁眼瞅见蓝天，青云愣了，一时回不过神来，好一会才想起她已不在现代，而是穿越到了古代，艰难求生。
　　想着昨天九死一生的遭遇，青云又有了骂娘的冲动。
　　命运多舛！
　　古代真不是一般人混得下去的！
　　老头子醒了之后，瞅见青云呲牙咧嘴，扫到旁边一米多长的蛇肉愁得慌。
　　这点肉还不够小兔崽子塞牙缝！
　　青云爬起来扭扭脖子，然后扭腰伸手踢腿，一系列身体扩展动作做完，感觉精神比昨天好多了，好像后脑勺都不怎么痛了。
　　老头子感觉牙又酸了，臭小子从昨天开始，莫名其妙的事干得越来越多。
　　“你就不能少折腾点，吃的东西就那点，留点体力养精蓄锐。万一有什么意外，跑得动。”
　　“大清早的，就不能说点好话。”青云无奈看他，“我到周围转一转，看能不能找到水，不喝水，也活不了。早知道会打雷打死蛇，蛇血应该留下来……可惜了。”
　　老头子瞪他，看走眼了，这也是个狠人。
　　“别浪费那个劲了，林子里要是有水，大家还会逗留在庙里。你昏过去的那两天，不少人进林子找水找吃的，什么都没有。”
　　“我转转，”青云不信邪，转身走的时候想起什么，扭头交代老头，“你好好休息，等我回来烤。”
　　青云在周围转了一圈，没找到水源，没看到猎物，猜测有猎物也被那条蛇吃了。
　　不死心又走了一段路，看到一条干涸的小河，差不多四五米宽深有三四米，河床干涸露出一片石滩。
　　青云走到河床中间，翻开那些大石块，下面没有水，刨开沙子寸深左右，能感觉到沙子是湿的。
　　这河断水的时间不长。
　　沿着河床往上游看去，上游的方向是往隆庆那边去的，往前走走，应该能找到水。
　　青云添了添干裂的嘴，想去上游看看，能不能找到水。估算了下，出来差不多快一个小时，老头子肯定很着急，只好先回去。
　　青云两手空空回来，老头子早就预料到了，“早说了没水，你不信非要去找一圈，这回死心了吧！”
　　青云拔了开火堆看，里面还有火星子，在旁边扫了一堆干树叶堆上去吹。
　　火起来后，添上一把干柴，然后将那蛇肉拖过过来，剥皮割肉，老头子搭手串上木棍。
　　“我在前面发现一条干涸的河，吃过东西，我们去上游看看。我看过了，那条河的上游是往隆庆那边的，反正我们也打算要去隆庆的。从哪走不是走啊！”
　　“你想去就去吧！”老头子无所谓，臭小子不嫌他累赘，他还有什么意思抱怨的。
　　蛇肉割完，差不多有三十来根，围着火堆扎满一圈，还剩十来根。
　　两人的手血糊糊的，走到草丛边扯了把草，随意擦了几下了事。
　　肉烤好之后，老头子吃了三串不吃了，留给青云吃。目光艰难的从肉串上移开。
　　“吃那么少？昨晚你可是吃了十多根才饱的。”青云吞下嘴里的肉，皱眉看他。
　　“昨晚吃得太多撑着了，现在还没饿。”老头子不满的瞪他，知道他吃那么多还说。
　　他是为了谁？
　　还不是为了臭小子能多吃点，他省着不吃的。
　　青云真以为老头子还没饿，看着那么多的肉串为难，道：“还剩这么多，我也吃不完？怎么办？”
　　“你吃不完？”
　　老头子抽抽嘴，不信任的目光看他，昨晚那条蛇差不多被他一个人吃掉了，剩下这点不够他塞牙缝。
　　青云讶异的说：“当然吃不完，我又不是饕餮，是个无底洞。顶多吃二十根吧！剩下的吃不了烤成肉干带走。”
　　老头子嘬了下牙花子，“你昨晚吃了一条十来米的蛇。”
　　“昨晚不算，我是吓到又饿狠了，只能多吃压压惊。你看我平日里有那么大胃口？”
　　青云暗恼，昨晚光顾着吃了，忘记吃太多的事了。那吃的狠劲，的确有点吓人。
　　老头子想想，摇头道：“是没有。”
　　“那不就得了。我从小就这样，一受到惊吓，要吃很多很多食物，真没什么，以后你就习惯了。”青云一本正经的胡说八道。
　　“你不是忘记以前的事了吗？”
　　老头子就这点不可爱！老记着不该记的事。
　　“直觉，直觉。你真不吃？那我收起来。”青云吃饱拿起烤好的肉串问他，老头子不吃，她找东西装起来。
　　“收什么？揣着肉干，你敢上路？逃荒的人饿疯了，什么事干不出来？吃了吧！”
　　老头子夺过肉串狠咬一口，吃得满嘴流油。青云看他吃那么香，没忍住也拿了根吃。
　　老头子似笑非笑瞅他，不是饱了吗？还吃什么？
　　“我是怕你一个人吃不香，陪着你吃点。”青云脸皮厚得很，吃了两串不吃了，真饱了。摘了些树叶擦手上的油。
　　剩下的老头子吃完了，又吃撑了，躺下歇了会，从怀里摸出个布包丢给他。
　　“你的，还给你，收好了。”
　　“我的？”
　　青云拿着布包翻来覆去看，是有点熟悉，看了一会才认出布包是她的。
　　当时她为了活命，情急之下拿出这个布包哄那歹徒，布包里是传家宝，才逃过一劫。
　　后来被蛇追，哪里还顾得上布包？再后来她想回去找的，然后她又晕了，之后忘记这事。
　　“是什么？”
　　原主贴身收着，至死都没放弃，肯定是很珍贵的东西。
　　青云怀着小激动，好奇地打开布包，里面两个盒子。一个约一尺长一指宽，还有一个掌心大小，四四方方的。
　　先不说里面的东西，光这两个盒子非常精致美观，雕刻有繁复花纹，仔细闻还有淡淡的香味。
　　一看就是高大上的东西。
　　打开掌心大的盒子，里面装着一个玉石雕刻的东西。
　　青云不懂玉石，拿出来瞧，这块玉石黄白混合，上面雕刻的动物像是金蟾，金蟾蹲坐的玉石底刻有文字，歪歪扭扭的，不像草书有点像是篆书。

第20章 任职文书
　　她对书法不了解，不敢确定。反正认不出来就是了。
　　研究了一会，青云可以肯定一点，这东西像是印章之类的，估计是原主家族里的印章。
　　青云看完后，收进怀里，盒子放布包里。
　　那盒子做得精致好看，以前看的小说里提过，富贵人家连装东西的盒子都有讲究，好像用的都是名贵木料，哪天走投无路活不下去了，去当铺当了换了银子花。
　　然后打开那个长的盒子，里面放着一张卷起来的纸，用红色的绳子绑着。
　　青云解开绳子打开来看，然后牙酸了，又是那种歪歪扭扭的篆书。她特意从到看到尾，一个字都不认识。
　　青云拿着纸看来看去，余光瞟了眼老头子，想想，拿着纸走了过去，递给他，笑呵呵的问：“老头，这上面写了什么？”
　　“你不认识？”老头子眯着眼看青云，比她还震惊。
　　青云：“……”
　　她该认识吗？
　　她在现代好歹是个大专生呢，谁知来了古代，大字都不识一个，成了文盲，她跟谁说理去？她不委屈吗？
　　她跟老头谈函数谈ABCD，老头知道吗？
　　青云挑眉，“估计以前应该认识的，脑子受伤后，不但以前的事忘记了，连学的东西都忘记了，正常。不要大惊小怪。”
　　有什么问题，都往脑子受伤上面推。神色淡然，指着那张纸问：“写了什么呀？”
　　老头子瞅着青云的眼神很古怪，小心翼翼地接了过来，心里颇为复杂。
　　“这是一张任职文书，看到这里没有？”老头足足看了几分钟，才指着戳了印的地方说：“这是玉玺，皇上盖的。”
　　青云瞪大了眼，拿过那张任职文书好奇的仔细研究，当然是研究皇帝的玉玺印。
　　没想到有生之年，她还能看到皇帝的玉玺，只是个玉玺印，那也是了不得的事。她可以炫耀一辈子了。
　　看不出来，原主家里有人当官，还是个大官。官不大，皇帝能用上玉玺？
　　“多大的官，还要皇帝盖玉玺？”青云好奇。
　　背靠大树好乘凉！家里要是有当官的，以后找到家里人，也能抱大腿。
　　“七品县令。”老头子不稀得搭理他，想想又多嘴说了句，“你这县令怎么来的？一点常识都没有。哪个任命没有任职文书？没有皇帝老儿盖戳，还是官吗？”
　　青云不好意思的摸摸鼻子，她哪里懂古代的规矩，电视小说里没提这茬啊！
　　等等？
　　刚刚老头子说……
　　青云难以置信地盯着手里的纸，推了下老头子，指着自己鼻子说：
　　“老头，你刚刚说这是我的任职文书？你们这已经开放到连女……”的都能当官了？
　　“不是你的还是我的？”
　　老头子正生气呢，哪有心情听她说完，不耐烦的打断。十年寒窗苦读，一朝被人顶替，从天堂跌入地狱不过如此。
　　“就是有你们这样的败类，目不识丁，却身处高位，不替天下百姓为谋，整天拉帮结派，排除异己，惑乱帝王，罔顾朝廷律法，为非做歹，搅得朝廷动荡不安，才会变成现在这样，怨声载道，民不聊生。家不成家，国不成国……”
　　老头子突然愤世嫉俗，目露痛楚，骂着骂着又颓废了。
　　无故中枪的青云：“……”
　　她猜测老头当年考试，可能发生了很不好的事情。比如，被人冤枉作弊啦，或被人陷害进不了考场等等。
　　“老头，你没事吧？”等老子稍微平静些，青云才试探的喊他。
　　“没事，人老了，话多了。”老头子摆摆手，往草铺上一躺，不想说话。
　　青云拿着任职文书看过来看过去，仔细研究，眼都看花了，一个字都不认识。
　　青云再没常识，也知道古代封建思想非常严重，女子大门不出二门不迈，更是提倡女子无才便是德。
　　又不是武则天的朝代，女人可以当官？
　　那么问题来了，原主的任职文书哪来的？
　　青云思来想去，只有一个猜测，原主还有个哥哥，出了意外，因两人长相像似，暂时让她先顶上……
　　除了这个原因，青云想不出其他的理由啊！
　　“上官青云？”老头子看着她变来变去的脸色，突然喊她。
　　“哎！”青云应了声，扭头看他，“叫我做什么？”
　　没觉着老头喊她有什么问题。原主跟老头一块逃命，逃了那么久，知道对方的名字很正常啊！
　　她不知道老头的名字，因为她是外来户啊！没有原主的记忆，所以被动得很。
　　青云叹息，原主的记忆，往后她都不可能想起来了。
　　“那是你的任职文书，第一行就是你的名字，上官青云。小的那个是你的官印。好生收着，掉了，你那七品县令当不成。十年寒窗苦读……”
　　老头子沉重叹息，想那么多做什么，都过去几十年了。
　　“你说这任职文书的名字……上官青云？”青云顾不上老头的沉重的心情，瞪大了眼，难以置信的望着那张纸。
　　她的任职文书？
　　青云手抖了下。
　　她姓上官，名青云没错。
　　原主叫什么她不知道，听老头的意思，她的名字老头从任职文书上看到的。
　　原主叫什么？万一也叫上官青云……
　　她刚刚想的那个猜测不成立了啊！
　　青云有点慌啊！
　　原主要是有哥哥弟弟还好，有那么一天，她会恢复女孩的身份。
　　万一没有哥哥或弟弟，她女扮男装，从小上私塾学习，考童生考秀才考举人，一路考到底，然后有了这个任命书……
　　这是欺君啊！
　　欺君之罪，可是要灭九族的。
　　青云忍不住多想。
　　原主生在富贵人家，宅斗嘛，大家都懂。原主娘为了稳固自己的地位，谎报她是儿子，从小女扮男装养大她，连原主自己都不知道自己是女孩。
　　还有一种可能，家族出了大事，原主不得不女扮男装进入官场……
　　细思极恐。
　　不管是那个原因，最后的结果就是这个锅青云背了。
　　她现在骑虎难下。
　　去还是不去？非常纠结。
　　去，前方死路一条，头上悬的大刀随时会落下来砍死她。

第21章 人笨得承认
　　不去，她没有路引，就是黑户口，在古代寸步难行。
　　外面又是逃荒难民，又是匪乱，乱成一锅粥了，同样死路一条。
　　区别在于，一个死得光荣，一个死得委屈。
　　青云舌尖抵着牙根蹉了蹉，拼了，她当这个县令，大不了做个单身狗，一辈子不结婚了。
　　万一哪天揭穿了，也是死在官位上。
　　老光荣了！
　　青云拿出怀里的官印看了看，又收进怀里。古代县令相当现代的县长，官职老大了，可得收好了。
　　哎呀，没想到，她们上官家祖坟冒青烟了，出了个县长，家里老头子要是知道，还不得乐疯了。
　　可惜老头子不知道啊！
　　任职文书递给老头，“上面写的什么？”
　　老头子拿着文书看了她一眼，疑惑的道：“怪事年年有，你的特别怪。从没听说失忆的，连学识都失忆了？怎么就没忘记你自己？”
　　青云呵呵……
　　“那不是脑子伤了吗？不要纠结那些有的没的，重点是这个。”青云指着任职文书说。
　　老头子横子她一眼：“你这样的纨绔子弟也能当县令，难怪天下乱成这样。”
　　青云：“……”
　　她当县令怎么了？
　　“老头，你这话不对啊！什么叫我这样的能当县令？我怎么了？我纨绔又没吃别人家的饭？我挺好的呀！没有草菅人命，没有祸乱天下。天下变成这样，是上面当皇帝的人的错。”
　　跟她有什么关系。
　　这个锅她不背。
　　老头子震惊的瞪着她，还以为老头子他已经够惊世骇俗了，没想到还有比他更大胆的。
　　跟天借了胆，连皇帝都敢说错了。
　　是个傻大胆！
　　“我这个县令还在上任途中，以后怎么样我不敢保证，我只能保证，在我上任的期间，尽量不要弄出冤假错案。”
　　“看不出来，你还有这样的决心跟责任心。”老头子挺意外他能说出这样的话，第一次看青云的眼神有些不同。
　　“好说，好说。”青云嘿嘿笑。
　　老头子没再嘲讽青云，指着任职文书上的字，念了一遍，文绉绉的，还挺拗口，什么意思她没明白。
　　青云想偷学来着，可惜脑子不给力。老头子念一个她记一个，老头子念完了，她也忘了，除了前面三个她的名字没忘。
　　老头子又白话说了一遍，大概意思圣上夸她，才高八斗学富五车，玉树临风，才貌双绝，胆识过人，是大庸朝的学子们的典范，所以嘉奖给了她一个县令。
　　青云摸着下巴琢磨，原主有这么厉害？没有夸大其词？
　　逃荒都能吓死的人，还能胆识过人？
　　才高八斗学富五车，有待考究！
　　“没记住？”老头子盯着若有所思的青云问，那眼神跟看笨蛋似的。
　　青云尴尬的咳了下，不自在的说：“我不是脑子受伤了，记忆难免会受到影响？”
　　“行了，不要找借口了，好像别人脑子没受过伤。人笨，就承认！男子汉大丈夫，坦坦荡荡，敢做敢当。”
　　老头子抽抽嘴，听不下去了，什么都往脑子上推。这小子看似笨拙良善，其实狡猾的得。

第22章 捐来的吧
　　“真不知道你这个县令怎么考下来的？”老头子嘀咕一句。
　　“捐来的吧！”青云接的顺溜。
　　说完，两人都怔了下，而后从彼此的眼中，两人看到了了然。
　　捐官！
　　老头子不意外，只是没想到这小子也是捐来的。
　　当今圣上年事已高，不理朝政有几年了，整天沉迷于酒色之中，不可自拔。
　　自从太子去世之后，大庸朝没有再立太子，朝政由皇子们共同治理。
　　龙椅只有一位，谁不想坐上去？共同治理不过是披了块遮羞布，皇子们各自为政，谁也不服谁。
　　私底下勾结朝臣，拉帮结派，排除异己，不择手段，弄得朝廷乌烟瘴气，动荡不安。
　　朝内不但内忧，还有外患。
　　大庸朝周边的领国，虎视眈眈，随时准备瓜分这个大国，扩充壃土。
　　最近十年，边境大战小战不断，打了无数次，双方僵持在边境，谁也不肯后退。
　　匈奴没有土地，靠养牧为生，他们不会耕种，不会养蚕织布，不会种茶酿酒。
　　瓷器，盐巴，丝绸等都要从大庸朝买。
　　而大庸朝的土地肥沃，拥有鱼米之乡，吃的碧粳米，穿的丝绸，喝茶用瓷器。
　　吃穿用，无一不精。
　　匈奴看中大庸这块肥肉，所以他们要打。
　　反正他们一无所有，没什么可失去的，打不过也不让你好过，打得过更好，什么都有了。
　　镇守边境的大庸朝将士们，不能退。身后是他们的家园，有他们的父母妻儿，一退，就是万劫不复。
　　养兵要银子的，国库是一年比一年消损得快，真正到士兵手里的银子很少很少。
　　朝廷已经有两三年，没给士兵发银子了。
　　除了军饷这一块，皇子们大臣们明里暗里找各种名目，从国库中拔拉钱财进他们的私库。
　　皇帝建行宫，讨好美人也要从国库拿银子，国库早几年前已经空荡荡了，什么也没有了。
　　边境打仗要军响，国库没钱拿不出来。
　　边境的将士们就说了，不拿军响买粮送过来，士兵们饿死了，没人守边境，到时候匈奴长驱直入京城……
　　呵呵……
　　皇子们跟大臣们能不能守住钱财不说，那个时候有没有命都难说了。
　　真到了那个时候，有钱没命花！
　　朝廷上下乱成了一锅粥，大臣们急得跟热锅上的蚂蚁，团团转。各自勒紧裤腰带，挤挤，像死了爹娘一样心疼，各自先掏一部分钱应应急。
　　但长久下去不是办法。
　　逼急了，不知谁提议捐官，捐出哪些官位不高，众官员不想去的偏僻地方，让那些商人们去。
　　皇子们跟大臣们讨论之后，认为这主意非常好，一致通过了。
　　国内有钱的商人，多如牛毛，因朝廷律法，商卒不能参加科考入官，让很多商人望而却步。
　　平常要让商人捐款，借口是一个比一个多，没钱，就是没钱，杀了他们也没用，就是没钱。
　　白花花的银子，放库房里发霉，也不拿出来救灾。
　　现在这主意好，即解决了大家的困难，又为国库增加了钱财，还能让商人拿钱买个官做做，皆大欢喜，一举三得啊！

第23章 从三字经学起
　　国难当头，商贾捐官除了当官以外，还有其他优惠政策。
　　比如，以前商甲子孙不得参加科考，捐官之后，子孙后代可以参加科考了。
　　再比如，税收可以在原有的基础上，再优惠个十分之一等等。
　　朝中有人好办事！
　　家族中有人当官，生意也好做了不是……总之好处多多的。
　　这个消息传出来后，大庸朝野上下震荡不已，不少隐藏的富甲跳了出来买官，人山人海的，场面真是热闹非凡。
　　千载难逢的机会！
　　从下九流的商户中脱离，转换成新生的士族，是家族获益百年，甚至千年的大好事。
　　不来的才是傻子。
　　听说，一名七品官位，二十万两白银，一名六品官位，五十万银白银……
　　最高能捐的官位，五品，白银多少，不知道，听说是天价，普通商户捐不起。
　　七品官位最畅销，名额不限。但来捐官的商甲，总觉着名额有限，好像慢一步，自己的名额没有了，常为了一个名额打得头破血流。
　　六品官位来捐官的有，但不是很多。五品官位基本没有捐官的啊！
　　商贾又不是傻子！总不能倾家荡产捐官吧？
　　不到一个月，五个国库填满了，还有大把白银没库房装了。
　　皇子朝臣们看着雪花一般的银子山，笑得见牙不见眼。之于捐官来的官员，品德如何？上任之后会不会剥削子民，不在他们的考虑当中。
　　“捐官？”
　　老头子的表情平静得有些可怕，青云心里发毛，总有种大祸临头的感觉。
　　“四书五经，中庸之道懂多少？”老头子沉吟了一会问青云。
　　一个都不懂！
　　她上学时又不学那个。
　　青云认真想了想，摊手，无奈的说：“没什么印象啊！我不是脑子受伤了嘛，说不定以后能想起来。”
　　老头子似乎早预料到了青云会这么说，这小子八成就是个不学无术的纨绔。
　　“青云啊～～”老头子意味深长的看她，“你一个县令不识字，说出去笑掉人大牙？”
　　“所以呢？”青云挑眉，她这个县令当不成了？
　　“衙门的公文你要批，不识字不会写文，怎么批公文？不是每个人都有良心，万一下面的人被人贿赂，拿着错的文案蒙骗你，造成冤假错案……”
　　“不排除这个可能！”青云点头，认为老头子分析得有道理。爱贪的人，哪都有。
　　电视里也是这么演的。
　　没听人说阎王好送，小鬼难缠。
　　“从今天开始，跟着我学习。”老头子瞥了他一眼，“先从三字经开始。”
　　“不会吧？”青云哀嚎，一脸被雷劈的表情，指着自己鼻尖说：“老头，你有没有搞错，我这么大的人了还学三字经？传出去，才笑掉人大牙！”
　　三岁小孩启蒙才学这个好吗？
　　她现在的级别，已经低到跟三岁小孩一个档次了。
　　老头子似笑非笑的看她，你也知道会被人笑啊？
　　青云心里烦燥的想了打人，面上淡定的说：“三字经我会。别不信。我背给你听啊！”

第24章 认字就行了
　　“人之初，性本善，性相近，习相远，子不教，父之过……”
　　青云张口就来，然后背到这里断片了，后面还有什么，她不知道啊！
　　她会这几句，还是常听三岁侄子背的。侄子就会背这几句，她听习惯了，自然也只记得这几句。
　　“老头，我没背错吧？”青云淡定的说，压根看不出后面她不会。
　　老头子盯着她仔细看，边看边摇头，半响，说：“你不是失忆了，什么都不记得了，还记得三字经啊！”
　　拆穿了。
　　青云啧了声，老头子真是不可爱。
　　她是谁？
　　脸皮厚得能跟星球比，咧嘴一笑，“是不记得了，你一提三字经，脑子里窜出这些内容，可能以前学过。”
　　“我现在的情况，脑子里隔着层雾，朦朦胧胧的，不真实。我猜测，要一些关键字或关键的事刺激，才能想起一些东西。嘿嘿嘿，直觉，直觉告诉我好像是这样。”
　　我信了你的鬼话！
　　小兔崽子失忆是真，忘了学识全是屁话。肚里没有二两活，死要脸面撑着。
　　老头子不惯他这个脾气。
　　“接着往下背。”
　　青云摸了下鼻子，嘿嘿笑：“不记得了。”
　　说的那个理直气壮。
　　老头子没有意外，冲着她咧嘴笑，然后笑脸一收，严肃的说：“错了。”
　　错什么？
　　青云眨眨眼，顿时明白老头子说她背错了三字经。
　　嘬了嘬牙花子，心想：就不能信侄子的。
　　错了，还天天背个屁！背得有模有样的，大哥大嫂不但没纠正，还夸侄子背得好。
　　坑死她了。
　　“错哪儿了？”青云不死心的问，她背得多流畅啊！
　　“你们家的三字经是这样？习相远，子不教？习相远之后是苟不教，性乃迁……中间少了一大段。”
　　青云挑眉，她哪里知道啊！她又没学过。
　　“从今天开始，从三字经开始学。”老头子一锤子定音，“三字经之后，四书五经。”
　　“认字就行了，我已经是县令了，再学那些也没用，又不用考科举。”
　　青云头皮都是麻的，什么四书五经，一听就知道很麻烦。她一个靠拳头讲话的人，突然让她来文的……
　　青云打了个哆嗦。
　　当县令为了生存，她又不往上爬，她的身份也不允许她往上爬，又不是活腻了。
　　老头子冷哼，他就知道是这样。小兔崽子想偷奸耍滑，他非得将他掰过来不可。
　　“那你识字吗？”老头子问。
　　青云摇头。
　　“学字得从三字经开始。你身为一方父母官，四书五经是必须要学的。在你管辖范围内，有私塾有学子有文人，文人喜欢举办诗友会，以文会友，交流交流文采。这类的诗友会，你少不得参加，学子们向你请教学问，连个三字经背不出来，你就不怕被人笑话？”
　　她不怕！
　　谁爱笑就笑。
　　官大一级压死人，下次见着她还不得老老实实请安啊！
　　青云又烦又暴燥，她真心不喜欢读书。瞅着老头子执拗的眼神，妥协了。
　　老头子也是为她好！

第25章 称呼而已
　　“丑话可得说前头，我不是读的料，人又笨，资质差，要是学不会你可不许生气啊！”
　　预防针得提前打好！
　　“看出来了。”
　　老头子满意了，初为人师，激动了一小会。接下来要好好准备一番，不求教出个状元，出个秀才也行。
　　压在脑子里的活，终于有发挥的余地了。
　　太突然了，什么都没准备。现在还在逃荒，四书五经的书本不用想了，光三字经够他学的了。
　　老头子默背一遍三字经全文，很好，没有忘记，路途教臭小子没有问题。
　　身份落实了，老头子瞬间进入先生角色，理了理身上看不见原色的长袍，严肃的说：
　　“青云，以后不要老头老头的叫。老夫姓宋，字文迁，以后称呼我为先生。”
　　青云牙酸，古代文人还有一点不好，明明有名有姓，还要来个字。
　　真心不懂古代的文化！
　　瞅着装模作样的宋老头，青云抽抽嘴，这就进入为人师表的角色了？
　　“先生，学生这厢有礼了。”
　　青云收了嘻皮笑脸，一本正经双手抱拳，微微弯腰行礼。礼仪还是跟电视里学的，对不对就不知道了。
　　宋文迁摸着稀疏的胡须，暗暗点头，孺子可教。虽然礼仪行的不标准，以后慢慢教就是了。
　　没等老头子同意，青云直起了腰，古代动不动弯腰的行为，她受不了。
　　她自小桀骜不驯，不喜欢太多的规矩约束她，家里老头子担心她走歪路，才会拘着她练毛笔字，修身养性。
　　十几年修身养性的结果，就是她不再暴燥冲动，能够理智的解决问题，至少动拳头前，她是站在理字这边。
　　说白了，她还是不喜欢约束。
　　古代规矩最多，阶级观念非常严明。
　　偏偏她就穿越到这鬼地方来了，老天可真是会开玩笑！
　　“老头，错了，先生，我还是叫你老头吧，显得咱们亲近。先生，先生的，多疏离啊！没有距离都产生距离了。”青云是这么认为的。
　　宋文迁也是不喜欢约束的人，从他平日跟青云轻松相处就能看出来，端不过三秒，立马放松了，往后靠在树上，怎么舒服怎么来。
　　“无所谓，一个称呼而已，我只是教你识字，并不是你的先生。”
　　宋文迁也没想当他的先生，于理不合，他把自己定位为幕僚，青云的下属。
　　先生只是幕僚的一种称呼，一种尊称，青云觉着“老头”的称呼亲近，宋文迁不会拒绝他的好意。
　　只有亲近的爷孙，才会随意称呼长辈为老头。臭小子拿他当亲人对待，他不会辜负他的好意。
　　“老头，你放心，我读书不行，最基本的道德还是有的。”这一点青云可以保证。
　　古代人讲究师承，有“一日为师，终身为父”的思想，束缚住学生的身位，而先生可以左右学生的命运。
　　这一点就非常可怕了！
　　青云可以尊师重道，但不需要一个父亲压在她头顶上，左右他的命运。
　　她家老头子都没敢这么霸道，外人就更不可能了。

第26章 识字不着急
　　宋文迁相信自己的眼光，青云不是那种狼心狗肺的人，才决定当他幕僚的。不然，你以为他吃多了撑的，给自己找麻烦。
　　“大人，从今天开始，一天学一百个字。人之初，性本善……”
　　宋文迁捡起地上一根木棍，边说边写字，才写了“人”一个字，被青云打断了。
　　“别喊我大人大人，咱们在逃荒，时刻处在危险当中，你喊我大人，嫌我死的不够快啊！我还没上任呢，以后喊我青云。”
　　青云抹了把头上的虚汗，就她醒来那会，耳朵听到的全是流民骂狗官，那狠毒劲，青云毫不怀疑，他们分食狗官的心都有。
　　青云惜命的很，她可不冒这个险。
　　宋文迁想起逃荒路上的情况，确实危险。他又不是死板的人，该灵活变通的会变通。
　　“识字不着急，我先收好官印。”
　　青云摸着怀里鼓起来的东西，太明显了，眼睛不瞎的都看得见，不知道的还以为她藏了什么好东西，很危险。
　　青云上下看了看，没地方藏。不经意瞄到脚上的靴子，目光一亮。
　　小时候，零用钱她就喜欢藏鞋子里。她穿的是长靴，靴筒快到膝盖了，藏两个东西不成问题。
　　撩起长袍看了看，拿着那卷纸比划，长度刚好合适，一边靴子放一个，稍微有点鼓不怕，长袍放下来一遮，谁也看不见。
　　宋文迁嘴角狠狠一抽，那是官印啊！放靴子里，亏他想的出来，也不忌讳点。
　　年轻人真是百无禁忌！
　　青云拿着那卷终筒往靴子里塞，起来试走了几步，还蹦了蹦，没多大事，只要不特意弯脚，卷纸不会掉出来。
　　突然想起这是纸，古代可没有防水墨，万一出点汗，这东西报废了啊！
　　她想当然了。
　　都是电视害死人，青云挺尴尬的，摸摸鼻子跟没事人似的，然后从布包翻出盒子装进去，再往靴子里塞。
　　塞不进去了，盒子太高了！
　　先放盒子进去，脚就穿不进去。
　　青云挺无语的，做点事怎么就这么难！
　　宋文迁看着他折腾。
　　装官印的盒子比长盒还要高，更塞不进去。
　　失策了！
　　青云提着布包甩了甩，又想出个法子来。
　　打开布包，两个盒子靠在一块放一排，布包围着盒子卷，卷成巴掌宽的长带放一边。
　　背对着老头解开领口一粒扣子，看了眼，很好，里面穿了衣服。难怪这么热，古代人哪怕热死了，里面还要穿一身亵衣亵裤，长袖的。
　　现在又方便她了。
　　青云脱了长袍，将布包捆在腰上一点，打了死结。走路蹦跳也好，爬树翻墙也好，都不会掉。
　　外面再穿长袍，再围上腰带，腰带跟里面的布包衔接起来，看起来显得她腰板壮实。
　　青云拍了拍，效果挺好，扭头问宋文迁，“老头，怎么样？这样是不是安全多了？”
　　匕首顺手塞靴子里。
　　宋文迁懒洋洋的回了句，“你觉得好就好！”
　　年轻人有活力是好事！看他活蹦乱跳的，他老人家的心情也好多了，有盼头。

第27章 负责任的宋文迁
　　折腾了半天，青云又饿了，瞅着懒洋洋靠着大树不动的老头，发愁，下一顿在哪里？
　　“弄好了？”宋文迁问。
　　“好了。”青云拍拍腰板，这不是明摆着的嘛！
　　“过来，趁着太阳还没下山，抓紧时间学几个字。学知识不是一蹴而就，是要日积月累。”宋文迁争分夺秒的要教他识字。
　　青云无奈极了，有个积极又负责任的老师，时刻不忘督促她学习，跟现代那些疯狂的家长，见天念叨逼着孩子学习学习一样，太可怕了。
　　提不起兴趣不说，搞得她都有点叛逆想厌学了。
　　肚子饿，干什么都提不起劲来。扭头望了眼金霞洒满山头的夕阳，第一次觉着夕阳也不是那么美好。
　　瞅着老头兴致高昂，青云愣是没找借口拒绝他。他也就这点兴趣了！青云不忍心拒绝。
　　“来吧！”青云一副慷慨赴死的悲壮表情，慢慢挪过去。
　　宋文迁没有多教，三字经只教了十句，三十个字而已。
　　真定下心来学习，青云非常认真，全神贯注。
　　前面四句，青云非常熟悉，后面六句，读多了几遍，感觉还是朗朗上口。
　　在天黑之前，强迫将这三十个字的形状刻进脑子里，边记边拿着木棍跟着老头书写它们的笔画。
　　她现在跟三岁的侄子一个等级，老头子要是看到她这么努力上进，做梦都能笑醒。
　　宋文迁书写时有种美感韵味，青云再瞅瞅自己写出来的字，跟鬼画符一样，不堪入目啊！
　　“不要心急，慢慢来，刚开始是这样。比我当年刚学好多了。”宋文迁瞅出他的耐心快告竭了，忙宽慰他。
　　青云呵呵，还不如不安慰呢！
　　老头子的当年，可能也不超过五岁，她现在多大？前世加今生得有三十五了吧！
　　不带这么打击人的！
　　天蒙蒙黑的时候，青云松了口气，丢下木棍拍拍手站起来。
　　“天黑了看不见，明天再继续。今晚在林子里休息一晚，明天赶路。我去附近转转，看看能不能找到点吃的。”
　　“小心点，别走远了，天黑之后林子不安全。”
　　别看白天看不到野兽，天黑之后的森林，谁知道藏着什么可怕的东西。
　　那条大蟒蛇就是例子。
　　“知道。”
　　留老头子一人在这里，青云也不放心。在周围捡了两捆柴回来，重新将火烧起来，火堆烧得又大又亮。
　　野兽怕火，有火在，它们不会靠近。
　　趁着天还没完全黑下来，青云在附近转悠。
　　这次她运气好，崴了下脚，摔在一处狭小的山壁上，找到几条黄腊果藤，上面结了六七个黄腊果，果子有一尺长，粗有手臂大。
　　摘下那几个黄腊果，青云将整株藤拉下来找，又多找出两个，撩起长袍兜着回去。
　　“老头，你看我找到什么？”青云献宝一样给老头看。
　　宋文迁瞅了眼，这东西他知道能吃，叫什么他不清楚。
　　“哪找到的？”
　　“那边山脚有个小狭谷，很窄，只能容一人身，要不是崴到脚摔了下，刚好摔在狭谷里，说不定错过了。”

第28章 官服呢？
　　宋文迁往火堆里丢了几根木柴，心想臭小子运气不错，山林里不知道被人来来回回找了多少次，他还能找到吃的回来。
　　青云笑呵呵数了数，共8根，刚好一人四根。给了老头那份，迫不及待剥皮大口啃了起来。
　　“好甜，水份也多。”甜得青云眯起了眼，就是籽太多了。
　　“我吃不了这么多，”宋文迁拿了一根，想着青云的性子，又拿了一根，剩下两根还给青云。
　　“水果不顶饱的，一会消化完了。肉块你能吃十根，四根还吃不完？快吃，吃了睡觉，明天还要赶路。”
　　青云不接，白了他一眼，当她不知道老头的想法啊！
　　“我胃口大，多吃两根少吃两根没什么区别，这东西不顶饱，当喝水了。咱们多久没喝水了？看看你的嘴，全裂开了。我可告诉你，你要是病了，我可没力气背你。”
　　青云三两下吃完自己的，回了自己的干草铺，往上一躺，背对着老头准备睡了。
　　宋文迁无奈地笑了，剥皮吃了起来。
　　睡得好好的，青云突然想起个很重要的事，惊得一骨碌爬过来问老头：“我的官服呢？”
　　官印，任职文书都有了，为什么没有官服？她要是没记错的话，应该有一套官服才对。
　　老头跟原身待过一段日子，有没有应该知道。
　　宋文迁刚躺下，被他一惊一乍吓了一跳，没好气的瞪他，“你问谁？”
　　他又不是替他保管官服的。
　　吼完，宋文迁一怔，“对啊，你的官服呢？”
　　三缺一，这么明显的事，他之前没发现。
　　十万火急的事，宋文迁哪里还睡得下？连忙爬起来，跑到青云身边盯着她，比青云还着急。
　　“好好想一想？”
　　想个屁啊！
　　她又不是原身，哪里知道。
　　“脑壳受伤后，什么都忘记了，哪里记得。”青云眨眨眼，不确定的说：“是不是落破庙了？”
　　“那还等什么，走吧！回去看看！”说完转身就走。
　　青云还是头次看到神色紧张的老头，比她自己还操心她的事。青云有点心虚，爬起来跟着走。
　　“你慢点，走那么急做什么，摔残了痛的是你自己。东西要是在那里不会跑。”
　　青云抄起两根手臂粗的木棍，追上去扶他，老头还不领情。
　　“我又没老到那个地步，棍子给我一根。”宋文迁凶巴巴的，但放慢了步伐。
　　青云笑了，觉着老头可爱，木棍递给他，跟在他身体慢慢走，余光瞟见老头子脚上露出脚趾头的布鞋，青云突然停住，“等会。”
　　“又怎么了？”宋文迁真是怕了他了。
　　“我忘了东西没拿，回去拿，你先走，我很快追上来。”没等老头子问清楚，青云飞快的跑了。
　　“哎……”
　　宋文迁刚说一个字，青云不见人了。心里琢磨，他忘了什么东西？重要的都在他身上捆着。
　　青云依着昨晚的记忆，找到搏斗的地方，看到那两具歹徒看不清人样的尸首，头皮发麻。
　　从没干过这种活，她下不了手。

第29章 为了活着
　　青云想要干什么？
　　她想摸尸！
　　总觉得这么做，不尊敬死者。手伸出去又收回来。
　　犹豫了几秒，还是伸出罪恶的手。都是为了活着，迫于无奈才做这样的事。
　　想来老天也不会说什么的。
　　青云哆嗦着手，终于摸了上去。
　　“出门在外，与人方便就是自己方便。兄弟，死都死了，贡献你们最后的价值，这些东西你们用不上，放在这里只有发霉烂掉的下场。我大发好心替你用了，也算做了好事。”
　　头次干这样的事，青云有点怂，闭着眼睛瞎叨叨。
　　“莫要留恋人世间，这世道混乱污浊一片，哪里有清明的地方。人不像人，鬼不像鬼，还是赶紧去投胎，托生到富贵人家，下辈子当个好人，享福贵，吃香的喝辣的！阿尼陀佛！”
　　忍着恶心搜刮一番，真被她搜出十几两的碎银，青云一阵心喜，有了银子就有底气，看都没看全塞怀里。
　　搜出了银子，青云不嫌恶心了，也不怂了，仔仔细细摸了一遍，什么也没有。
　　古代人喜欢在衣服夹层藏银子，青云特意找了找，没有。还有个藏银子的地方，鞋子。
　　青云不嫌脏臭，脱了鞋子找，还真从布鞋的夹层里找出几张银票，顺手要塞怀里，想起银票的来处，还是有点嫌弃，干脆也藏在鞋子里。
　　摸尸之后，又拔衣服。
　　“丧心病狂啊！”
　　青云边拔衣裤边嫌弃自己。拔死人衣服，摸死人钱的事，她都干得出来了……
　　看看生活，把她逼成了什么样！
　　这日子，太悲催了，简单没法过了。
　　除了给两死人留了里面的一套衣裤，连鞋子都被青云脱了下来，卷成一包，然后折了树枝灌木盖上尸体，提着战利品，飞快往山下跑。
　　被蟒蛇绞死的那个，青云不想了，她怕看到一堆肉沫……
　　宋文迁走的不快，时不时往后张望，担忧的神情溢满脸。快半个时辰了，人还没回来，该不会出什么事吧？
　　“老头，我回来了。”
　　为了追上老头，青云跑得太快，有点喘。
　　“落了什么东西，非要回去拿？”宋文迁不满的瞪他，晚上的森林非常危险，明知危险还要去涉险，真不让人安心。
　　青云笑笑，没在意老头的坏脾气，晃晃手中的衣包，得意道：“看看这是什么？”
　　没等他猜，青云打开衣包，拿出一双鞋子递给他，“老头，你脚上的鞋子丢了吧！换这个，这个还是好的。”
　　宋文迁拿着鞋子半响无语，只是拿着鞋子的手微微颤抖，夜色掩饰下，青云没有看见。
　　臭小子哪里是落了东西，他是专门回去给他拿鞋子的。
　　宋文迁眼角有些湿，不想让少年看出他情绪有些失控，明知故问道：“哪来的？”
　　除了死人身上的，还能哪来的。
　　“死人身上拔的，你要是忌讳，我跟你换，你穿我的。”青云依旧嘻皮笑脸，一点不忌讳她是从死人身上拔的。
　　“换什么换，折腾来折腾去，你想折腾死我老头子？有什么可忌讳的，路上死人还见得少？”

第30章 帅气的人，干的帅气的事
　　那倒也是！
　　青云深以为然。
　　宋文迁脱下鞋子深深看了眼，丢进前面草丛里，穿上那双布鞋，发现刚好合适，脚也舒服多了。
　　“走吧，已经耽误了很久。过了一天一夜了，破庙里不知道有没有人？东西还在不在？”
　　宋文迁担心官服被人捡走，逃荒流民成千上万，去哪里找回来？
　　破庙这条路不是去隆庆府的大道，平常很少有人来。要不是那次遇上土匪拦路抢劫杀人，他们一部分人，不分方向的瞎跑，还找不到这破庙。
　　青云不发表意见，她不知道情况，没资格发言。
　　下山比上山快多了。
　　老远听到破庙里，传来女人的凄厉的尖叫哭泣声，两人相视一眼，加快了脚步。
　　破庙里
　　几名流民拽着一姑娘往外拖，姑娘的爹娘跪在一边，磕头求几人放过他们闺女。
　　破庙里其他的人，好似没看到这边即将发生的人间惨剧，神情麻木，仿佛对这种情况习以为常了，没有人伸出援助的手。
　　“爹，救我！”少女泪流满面，朝着爹娘那边呼救。
　　“叫什么，大爷让你伺候，是你的福气，再叫，信不信割了你的舌头。”
　　男人凶神恶煞，扬手甩了她一巴掌，吓得少女更是拼命尖叫，拼命挣扎，一脚踹中了另外一流民。
　　“妈的，敬酒不吃吃罚酒，老子就在这里睡了你。”
　　那流民“呸”了声，揪住少女的头发，狠狠甩了几巴掌，抽得她头昏眼花，嘴角流出了血，摔在地上天旋地转，哪里还有反抗的余地。
　　流民咧着嘴，露出一口的大黄牙，猥琐的扑了过来，撕扯着少女的衣服。
　　少女闭上眼，流下绝望的泪水。
　　“畜生，禽兽！”
　　少女的爹娘气疯了，冲过去跟他们拼命，被流民的同伙踹翻在地，看着同伙当着这么多人猴急的上，个个发出猥琐又下流的笑。
　　青云宋文迁一来，看到的就是这种不堪入目的场景。
　　青云眸子渐冷，啧了声，“我这么帅气的人，干的就是帅气的事！老头，你在外面等会。”
　　宋文迁只听到他嘀咕了一声，没听清楚他说什么，青云已经拿着木棍走了进去，扬起木棍朝着那几名流民抡下去。
　　青云手狠着呢，专冲他们的头抡。
　　“砰砰砰”
　　跟抡砸西瓜一样。
　　“啊～～”
　　事情太过突然，破庙里的难民，狡不及防听到几声惨叫，吓了一跳。
　　转头看过去，刚才还耀武扬威，作威作福的几个流民，抱着头在地上打滚，那凄厉的惨叫，吓得难民们更是缩成一团，谁都不敢往那边看了。
　　他们怕惹祸上身。
　　少女身上的流民，正要直奔主题，被人打断好事，怒火中烧，回头看到兄弟们的惨叫，旁边一少年耍着木棍看他，心知事情不妙。
　　木棍在青云手里跟活了一样，转了一圈，毫无征兆抽了过去。
　　“啊～”
　　流民惨叫一声，看着棍子朝他头抽过来，他躲了，胸口却挨了一棍。那棍子好似千斤重，抽在胸口，半截胸口的肋骨都断了，痛得他整张脸都扭曲狰狞。

第31章 没哄过女生
　　“好汉饶命，好汉饶命……”
　　流民痛哭流涕，连胸口的剧痛都不顾，颤栗着趴在地上拼命求饶。
　　听着兄弟们的惨叫的哀嚎，渐渐衰竭，流民恐惧得瑟瑟发抖。
　　一群欺软怕硬，欺善怕恶的东西。
　　别看他现在软弱求饶，一旦他有机会翻身，报复的手段更凶残血腥。
　　青云没有手软，面对着哭泣求饶的流民，她的心异常冷酷。
　　这种人活下来，只会让更多的人不幸。
　　抡起木棍朝着他头颅抽过去，“啊”的一声惨叫，流民倒了下去。
　　青云从来不是个纯粹的善人，有的时候，她的手段非常血腥。比如现在，她不杀人，不代表她没有惩罚的手段。
　　有时候，生不如死才是最大的惩罚。
　　青云将几名流名的腿骨全部敲碎，右手臂敲碎，以绝后患，就是华佗在世都治不好，除非全切割了，装两腿机械脚。单独留下完好的左手，能让他们生存下来。
　　破庙里接连不断的凄厉惨叫，吓得难民们集体哆嗦，认为她比那几个流民还要恐怖的存在，是魔鬼。
　　瞅着衣不蔽体的少女，青云下意识要解衣服盖住少女，摸上了腰带才想起来，她里面还藏了东西，不方便脱。
　　幸好，破庙里所有人忌讳这里，下意识偏过身，低着头，不敢往这边看，到是省了她的事。
　　“老头，”青云朝后喊了一声，她的布包丢在门口，两人相处了两天，已经相处了默契，老头懂她的意思。
　　这时，旁边递过来一件衣服，不知是害怕还是因为别的原因，那只手抖个不停。
　　青云扭头看过去，发现是个跟她差不多的年轻汉子。看到她扭头看他，吓了一跳，手里的衣服差点掉下来。
　　青云拿了过来，笑着道谢，“谢了，兄弟！”
　　那汉子看到青云拿走了衣服，并没有生气，松了口气。慢腾腾又走回他的位置窝着，目光一直看向青云那边。
　　青云将衣服披在少女身上，掩盖她的身形。
　　青云放轻声音，柔声道：“姑娘，别怕，别怕，没事了，坏人都被打我打伤了，他们再也做不了恶。你什么事都没有。”
　　已经绝望等死的少女，听到青云的话后，泪水越流越多，到最后放声痛哭。
　　面对这种情况，青云也是无力，她没哄过女生啊！只能劝她，不要哭。
　　少女的爹娘，总算回过神了，她娘扑过来抱着少女一起哭。而少女的爹，围着哭泣的娘俩团团转，劝这个不要哭，劝那个不要哭。
　　这里没她事了，青云回头去找老头。
　　宋文迁拎着布包，在破庙里转悠了一遍，难民们认出他是跟那个煞星一起来的，谁也不敢惹。
　　凡是他见青云去过的地方，宋文迁都找过了，没有。细细想来，他守着他那几天，好像是没看见他有其他行李，估计官服在他护卫身上。
　　到现在没见着那几个护卫，凶多吉少啊！官服找不回来了。
　　“怎么了？哪里不舒服？”青云回来看到他唉声叹气，还以为他身体有问题了。

第32章 英雄救美，不该崇拜吗
　　“我没哪里不舒服。你那东西，可能找不回来了！”
　　宋文迁瞪他，臭小子见不得他好，动不动诅咒他。他要是真不好了，就是臭小子咒的。
　　“没有就没有吧！不是什么大事。车到山前必有路，想那么多没用，万一哪天，它自己送上门来了呢！”青云乐观的很。
　　有官印，她就不担心，不服，打到你们服为止。
　　宋文迁看他的眼神一言难尽，他都愁死了，这位倒好，想的挺美的，还自己送上门来了。
　　它长脚了？
　　宋文迁有点后悔，他的决定下得草率了，跟着这人真的有前途？
　　说实话，他老人家很怀疑。
　　“我布包呢？”青云左右看看，没看到她的布包，问老头。
　　“这呢！”宋文迁从自己屁股底下抽了出来，打开布包拿了件长袍丢给他，然后又垫他屁股下面了。
　　青云眼角抽搐，幸好不是她穿，拿了衣服就走，目光在破庙里搜巡一番，向墙角之下走过去。
　　难民们看清他来的方向，自动缩成团，挤出给他行走的空间。
　　青云顿了下，无奈地看着他们的行为，不知道该说什么，却发现她脚边的难民抖得更厉害了，只好继续往前走。
　　她过去后，那些难民明显松了口气。
　　青云挑眉，她有那么可怕吗？英雄救美，难道不该崇拜？
　　“兄弟，你不错。”青云走到刚才借衣服的汉子面前，衣服递了过去，“赔你的。”
　　那汉子还以为他做错了什么，煞星才会来找他的，吓得脸都白了。却不想是赔他衣服的，愣了下，摆手拒绝，“不…不用了……”
　　青云看他吓得结巴了，衣服丢他身上走了。
　　青云坐老头身边也唉声叹气，一声接着一声，宋文迁想不听到都难。
　　“年轻人叹什么气，福气都被你叹走了。”
　　青云摸摸鼻子，她娇情了！
　　不就被人怕嘛，没什么不好，至少他们都知道她不好惹，不会靠近她，省了不少麻烦。
　　望着头顶的月明星耀，闲得发慌的青云，往后一靠，靠在墙壁上，两眼一闭，睡觉。
　　睡觉了不会饿！
　　“恩人，谢谢你救了我们一家。”
　　青云刚闭上眼，就听身前“砰”的一声响，等她睁开眼，老汉一家三口跪在她面前，不等她拒绝，齐刷刷的磕头道谢。
　　“砰砰砰”的声音，听得青云牙酸，都替他们头痛，磕那么重，头不会破？
　　“快起来，小事一桩，你们不用这么做。”青云忙起来托着老汉，不让他们磕头了。
　　顺手而为的事，用不着这么大的动作。看着老人给她磕头，青云心里不太好受！
　　那老汉不肯起来，却被青云不费吹灰之力拉了起来，老汉想跪都跪不下去，只能放弃了。
　　少女跟她娘看当家的都起来了，只好也站了起来。
　　“老兄，你这是做什么，举手之劳而已。你这样可是折煞人了。”宋文迁过来解围，青云一看就不是能解决这种锁事的人。
　　老汉一听这文绉绉的的话，顿时更拘束了，手脚都不知道往哪里放。

第33章 可不可以揍他们
　　少年跟这位先生，一看就不是普通人。
　　老汉非常拘谨，佝偻着身子，不太敢靠近说话，怕冲撞了贵人。
　　老汉一家道谢过后没走，目光老是往青云身上瞄。
　　青云发现了看过去，老汉瑟缩着头，避开她的目光。青云摸不着他们什么意思，看向老头：什么意思，这是？
　　宋文迁示意青云去睡他的，看出老汉的窘迫，拍拍身旁的位置，“老哥，到我这边来！我这里还有位置。”
　　老汉却看了眼青云，见她没有反对，才带着妻女过来，小心翼翼地坐到宋文迁旁边，离宋文迁有一手臂长的距离。
　　青云懂了，求庇护的。
　　青云闭上眼准备睡了，一股视线时不时凝聚在她身上，让人心烦。
　　青云突然睁开眼，抓到偷看她的人正是那个少女，喝斥的话到了嘴边又噎了回去。
　　小姑娘刚受了委屈，她就大度点，反正看看又不会少块肉。闭上眼准备睡了。
　　没一会，身边传来窸窸窣窣的声响，像老鼠爬稻草杆的声音，不大但烦人。
　　青云睁开眼，就见少女站在她面前，一副想叫她又不敢叫她的样子。
　　“有事？”
　　青云尽量让自己笑得自然点，她的暴脾气，快被少女磨得……快要暴发了！
　　少女没发现青云醒了，冷不丁听到她的声音吓了一跳，抬头对上青云黑漆漆的眼，遂又低下了头。
　　宋文迁啧了声，臭小子要走桃花运了！
　　少女的爹娘发现闺女跑到公子跟前，吓了一跳，忙跑过来拉她回去，小声劝她，“听话，不要闹事！”
　　少女不肯回去，挣脱了爹娘的手，又跑到青云跟前，看了眼胆小怕事的爹娘，鼓起勇气说：“公子，我可不可以揍他们？”
　　少女说完，手指着地上那几个流民，表情有些凶狠，心里却忐忑不安，不敢看青云。
　　“随便！”这种事为什么要问她，她跟流民没关系好吗？
　　少女好似受到了某种鼓励，抄起青云脚边的木棍，走向流民那边，抡起木棍就打，那狠劲……
　　“啊～～～”
　　突然响起的惨叫，又吓了难民们一跳，以为出什么事了，扭头看向声音来源。
　　看到一姑娘打人，难民们没那么害怕了。不是那煞星就好！
　　青云惊得张大了嘴，然后啧了声，看走了眼啊！还以为是豆芽菜呢，没想到是个火暴的辣椒。
　　宋文迁也被少女的表现吓了一跳，扭头看看青云，然后又看看少女。
　　现在的小姑娘都这么厉害了？
　　少女的爹娘同样吓了一跳，想要去拉作死的闺女回来，又看到青云看得正高兴，老汉踌躇了会，还是没敢去拉了。
　　附近的难民们，看到被打的人是流民后，有受过流民欺负的人，慢慢走了出来，冷眼看着他们挨揍。
　　看到平日耀武扬威的流民，在木棍下毫无反抗之力，对流民的畏惧害怕在慢慢消失。
　　青云扫了眼那些沉默的难民，笑了。
　　流民有的罪受了！
　　闭上眼睡觉，不去管他们，不打死人就好。

第34章 发火
　　少女打够了，拿着木棍回来，小心翼翼瞄了眼青云，木棍轻轻放回青云脚边。
　　青云没有睁开眼，弯了弯唇角，睡了。
　　少女回到爹娘身边，听着爹娘说她不该动手的，姑娘太凶，以后不好找婆家等等之类。
　　少女低着头不说话，由着爹娘说教，眼角余光偷偷斜瞄青云。
　　公子好像睡着了，没听见她爹娘的话，少女明显松了口气，等他们不说了，闭上眼睡觉。
　　自己报仇，心里才舒服，爹娘骂几句又不会少块肉。
　　刚开始只有几个难民出来踢流民，发现流民没有反抗之力，渐渐过来打的人就多了。
　　总之，这一夜，破庙里的凄厉惨叫，持续到后半夜。
　　“大晚上的鬼嚎什么，有完没完？还不睡觉？”青云忍了半夜了，揍几下出出气行了，揍个不停，鬼哭狼嚎的，吵得她睡也睡不觉。
　　她一发火，揍人的难民集体吓了个哆嗦，包括那几个流民，死死咬着嘴，谁都不敢发生声音，各回各位。
　　破庙里鸦雀无声。
　　青云满意了。
　　一觉醒来，神清气爽。
　　青云扭了扭酸涩的脖子起来，慢慢溜出了破庙，在周围溜达一圈。
　　青云没醒之前，破庙里静悄悄的，一点声音都没有。她一走，好像静态的破庙一下子注入了生气，活了过来，叽叽喳喳的，跟市场一样热闹。
　　你一家三口，他一家五口的，在破庙前集合，队伍重新汇合到一块，往大路那边慢慢走去。
　　青云溜达回来，瞟了瞟离去的大部队，在破庙前遥望着后山。
　　“看什么，还不走？”
　　走出破庙的宋文迁，跟着大部队走，转头看到他傻站着不动，催促他。
　　跟着宋文迁的老汉，看他不走，有点心急，再耽搁下去追不上大部队了。
　　几次都想问问宋先生，可看宋先生以那公子为主，老汉不敢问了。
　　瞄瞄走远的大部队，又瞄了瞄青云，下定决心带着妻女也不走了，跟着这两人安全多了。
　　青云扭了扭胳膊，走向宋文迁，“老头，昨天不是说好了去后山找水？”
　　不吃东西可以顶个七八天，三天不喝水得渴死。
　　“真要去找水？”宋文迁还以为他说着玩的。
　　“从这里到隆庆府，还要走多久？”青云没回宋文迁的话，问起了另外一个问题。
　　“正常出行二十来天，像我们这种情况，没有一个半月怕是到不了。”宋文迁说，他几个老弱病残，路上不出事就烧高香了。
　　青云扫了眼老汉一家三口，奇怪他们怎么没跟大部队走？
　　老汉心里发紧，害怕被青云赶走，见他只是看了他们一眼，心里松了口气。
　　倒是老汉的闺女，偶尔偷瞄青云。
　　“还有那么长的路要走，没有水怎么熬？先上山找水！”
　　说不上为什么，总之那种感觉很玄妙，青云直觉山里有水，然后便往山上去。
　　宋文迁看着青云不语，他哪来的自信，山里一定有水？
　　算了，年轻人不撞南墙不回头，他这个遭老头子陪他胡闹一场，招呼老汉一家，“走吧！”

第35章 树叶帽
　　一行人往山上去，青云走在前头，她身后就是宋文迁，老汉一家三口在后面。
　　一行只有五个人，差不多都是老弱病残。山路崎岖，几人行走很慢。
　　青云特意放慢了步伐，迁就几人，对宋文迁几人来说，还是跟得很吃力。
　　青云几次想扶着宋文迁走，宋文迁不同意。这才刚开始起步就扶，后头还有那么长的路，他怎么走下去？
　　“你走你的，我又不是不能走。”宋文迁挥手赶他，然后掏出手帕抹了把汗。
　　青云摸摸鼻子，得，她惹不起老头子。然后看向老汉一家三口，他们一家子走的稳当多了，没怎么吃力，头上没出多少汗，体力比老头子强多了，就连小姑娘都比老头子强。
　　青云特意避开了尸体的地方，走了大半天才走到那条干涸的河床边。
　　宋文迁几人瞅瞅见底的河，除了石头就是石头，抬头望了望毒辣的太阳，回头又看向青云。
　　“前面真的有水？”宋文迁的目光，顺着河床一路远眺，前方消失在密林中的河床，怀疑的问。
　　这河床快干裂开了，前面能有水个鬼？
　　这鬼天气，真是热死人了！站在石块，好像人都快烤干了。
　　晒了一会受不住，几人走到树阴下。
　　“有，走吧！”
　　青云也热得受不了，不自觉的扯了扯领口，吹吹风透透凉，顺手抹了把头上的汗。
　　目光扫过周围的低矮灌木丛，目光一顿，然后走过去折了几把枝叶茂盛的树枝回来，按着印象中草帽的样式，编了个树叶帽戴头上挡太阳。
　　感觉稍微好点，比什么都没有的强，然后取下递给老头。
　　“戴着，省得中暑！”
　　“这东西能管用？”宋文迁拿过来瞅了瞅，然后戴上。头上多了个东西，重不多还不自在。不过的确没那么晒，人没那么炫晕。
　　青云又编了一个，递给老汉。
　　老汉受宠若惊的摆手拒绝，“不用，不用，公子你自己戴，这东西我自己会编。”
　　老汉说完跑去那边折一大把树枝回来，两手翻飞，很快编好了几个树叶帽。
　　速度又快，比青云还编得好看结实又轻便。
　　“先生，公子，你们戴这个，这个结实。”老汉拿着两个他编的树叶帽过来，鼓起勇气对两人说的。
　　“多谢老哥！”
　　宋文迁接了过来，丢掉青云编的那个，手艺太差，快散开了，还毛刺刺的，扎得他头皮痛。
　　“老哥这手艺不错，到哪里都能养家。”宋文迁戴上后，确实比青云的那顶舒服多了。
　　老头憨憨的笑了笑，“以前在家没事编着玩的，乡下人都会。”
　　青云瞅瞅自己编的，又瞅瞅老汉手里的，果断丢了自己编的，接了过来戴上。
　　“谢谢！”
　　“不谢，不谢，”看贵公子不嫌弃他编的东西，老汉咧着一口黄牙傻笑着乐。
　　这公子哥跟听说的不一样！
　　老汉的婆娘闺女，看着青云头上的树叶帽跟着笑。
　　能帮得上公子的忙，哪怕是一点点的忙，老汉心里安稳多了。

第36章 找到水源
　　休息了一会，一行人顶着树叶帽再次出发。
　　青云几人又饿又渴，谁也不开口喊出来，闷着头赶路。
　　宋文迁拄着拐棍，一拐一拐的撑着走，汉水浸湿了头发，湿淋淋的贴在脸上都顾不上擦了，满面愁容的瞅瞅干涸的河床，走了一天了，不见河床有湿气的土地。
　　前面估计还是一样。
　　老汉一家三口相互扶持着走，看了眼快要累昏过去的婆娘跟闺女，瞅瞅前面的少年公子，压下快要涌出来的后悔。
　　后悔也没用了，他们一家回不去了，只能跟着他们一条道走到底了。
　　“青云，还要多久？”
　　宋文迁回头看看快累摊了的老汉一家，靠在树上休息。再走下去，他们一行人真坚持不下去。
　　青云微眯着眼，凝视前方，空气中的湿度越来越浓重了……回头扫了眼疲惫不堪的几人，说道：“快了，就在前面没多远。你们休息一会慢慢走，我去前面看看，很快回来。”
　　他们脚程太慢了，走到目的地起码得半天，还是她一个人走得快，先去前方探查一番。
　　现在到处干旱，不但人渴，山里的野兽也渴。有水的地方，肯定在野兽把守着。
　　“行，你去吧，我们走不动了休息会。小心点，别逞强！”宋文迁不放心交侍了声。
　　“我有分寸。”
　　青云挥手走了，脱离了他们的视线范围，跑了起来，跑了差不多快一个小时，才看到了目的地——瀑布崖。
　　离瀑布崖差不多二十米距离，青云停下了脚步，没有莾撞的跑过去，挑了棵粗壮高大的大树爬上去，看向瀑布那边。
　　干涸的瀑布底下有个水潭，离得太远，看不清水潭有多深，里面有没有水？
　　凭着空气中浓密的湿度，青云肯定水潭里有水。
　　水潭旁边没看到野兽，离水潭五六米的灌木丛里，有没有藏着野兽就不知道了。
　　青云添了添干裂的嘴唇，老话不是说：“人为财死，鸟为食亡”，今天她也得为了口水拼命了。
　　目光在林子里搜巡一番，没什么能当武器的。目光在大树上巡视，最后挑了根比较直，差不多有两米长，手臂粗壮的树杆，折断为棍作为武器。
　　滑下大树，拿着棍棒，向着水潭悄悄潜伏前行，集精汇神，目观四方耳听八方。
　　青云的目的，潜伏到灌木丛后，然后偷袭。
　　一到潜伏目的地，青云迅雷不及掩耳之势，飞窜了起来，对着灌木丛就是一顿狂轰滥炸。
　　“砰砰砰”
　　枝叶飞扬然后落下，很快那片灌木丛被她打得稀巴烂，野兽连个影子都没有。
　　青云甩了甩发麻的手，挑开断掉的枝杆看，除了树枝就是树枝，什么都没有。
　　白瞎她紧张了。
　　这片灌木丛没有，不代表其他地方没有。
　　保险起见，水潭周围的灌木丛草丛，青云都查看了一遍，的确没有野兽。
　　青云琢磨了下，没琢磨出原因，拖着棍棒来到水潭前。
　　从外面看，水潭有五六米大，深有七八米，因为干旱，水潭只剩下一米不到的水底了。
　　因为这个原因，可以看到潭底延伸到瀑布崖底下，甚至还要更往深里去。

第37章 做竹梯
　　庆幸的是，潭底没有野兽的尸体，水看上去很清彻，应该可以饮用。
　　有没有瘟疫？水这么清彻，应该是没有的，青云不确定的想，就是取水有难度。
　　攀爬上瀑布山崖张望，看看能不能寻到粗壮结实的藤条，拴在旁边的树上，下去取水。
　　在水潭前方外有片竹林，离水潭十来米左右，青云目光一亮，有了个好主意。
　　从山崖上跳下来，直奔竹林而去，在竹林里转悠了一圈，看中两根十几米高，大腿粗壮的竹子，掏出匕首砍。
　　砍竹子有方法的，要从竹节下手。看好下手的竹节点，匕首围着竹节转了一圈，还好她力气大，又用了巧劲，轻轻一推，“咔咔”，那根竹子断掉了。
　　用了同样的方法，将另一根竹节砍下来。削掉竹节上的枝桠，两根竹子并排放一块。
　　匕首在竹杆上画个拳头大的圈，然后开始挖洞，挖穿一面就行。两根竹杆挖洞的位置保持一样。
　　这是个非常庞大的工程，但有盼头，青云干得非常起劲，干得两条手臂发麻都不放弃。
　　青云在干什么？
　　她在做竹梯子，下水潭打水。
　　洞挖好之后，找来大小差不多的树杆，截成相同的长度，塞进竹洞里，一架竹梯子成了。
　　水潭只有七八米，多余的竹子不需要，青云砍掉了，从砍下来的竹子截出两节竹子，做了两个水罐，一手夹着竹梯一手拿着竹罐，直奔水潭。
　　竹梯斜着放下水潭，青云踩着梯飞快下水潭，到了潭底，抿着嘴，忍着饥渴得发疯的感觉，目光一寸寸搜巡水面。
　　她可不想好不容易得来的小命，没死在流民饥荒上，却交侍在一口水上。
　　水里没有死老鼠的尸体，也没有死鱼，相反她还看到有活鱼在水里游。
　　鱼活着，水没有问题。
　　青云忍不住了，拿着竹罐打了一罐水，“咕噜咕噜”灌下嘴，清凉的水落喉之后，青云才感觉活过来。
　　“爽！这才是人过的日子。”
　　一竹罐水灌下后，青云抹了把脸，又打了一竹罐水喝下。
　　没有东西吃，多喝点水也是好的。
　　喝水喝饱了，青云才想起老头几个人，抬头看了下天，发现时辰不早了。
　　不就砍了两根竹子，做了个梯子，就过了两个时辰。时间过的真快！
　　青云啧了声，“老头又得骂人了。”
　　看着手里的竹罐，青云拿着匕首在竹罐口上，扎了两个对称的手指大的小孔，又去上面砍了两个竹节下来。
　　一共四个竹罐，打满水，上去后，找了附近找到棵树皮韧性还不错的树，割下两条手指宽的树皮，将四个竹罐窜起来，挂脖子上，往回走。
　　宋文迁他们休息一会，觉得体力恢复得差不多，慢慢往前走。休息得越久越不想动，趁着现在还没有放弃，还是走吧！
　　“老哥，咱们走吧！嫂子还坚持得下去吗？”
　　“休息了一会，好多了。”老汉跟闺女扶着婆娘慢慢的走，没多少信心的说：“先生，公子能找到水吗？”

第38章 水多的是
　　“能，青云说能就一定能。”宋文迁斩钉截铁的说。
　　在这种严峻的情况下，不能也得说能，有个盼头大家还能坚持下去，没了希望只能等死了。
　　四人靠着这个信念，顶着炙热的太阳，麻木地，一步一步的往前走着。
　　担心老头子几人的安危，青云拖着疲惫不堪的身体，马不停蹄的赶回来，竹罐里的水洒了一半，在半路遇到宋文迁几人，老远招手大喊：“老头，你看我带什么回来了？”
　　久不见青云回来，已经绝望的宋文迁几人，冷不丁听到她的声音，眼里迸发生希望的光芒，豁然抬头看她。
　　看到几人已经看到她了，青云朝着几人挥手，咧着嘴笑，然后拍了下四个竹罐。
　　宋文迁几人，只觉阳光下的少年，那笑容比太阳还要耀眼夺目。
　　“爹，公子回来了。”
　　少女双眼亮晶晶的，回头朝着老汉笑，老汉咧着一口大黄牙朝婆娘笑，“回来了，回来了！回来就好。”
　　宋文迁难得咧了咧嘴，低声骂了句，“臭小子！”
　　青云就是顶梁柱，她一去不回来，几人心慌慌的。在这深山老林里，他们老弱病残，找不到食物找不到水，只要等死了。
　　“老头，我找到水了。”
　　青云跑过来，取下脖子上挂着的竹罐，递给老头子，另外两节竹罐给老汉，然后一屁股做地上。
　　累死她了，青云喘息，手碰了下脖上后颈，那里火辣辣的痛，不用看她也知道勒破皮了。
　　抬头见几人拿着竹罐不喝，一副傻愣了的样子，笑着催促，“拿着干什么？快喝啊！”
　　老汉拿着竹罐的手在颤抖，看着高贵的少年公子，突然朝着青云弯下了腰，哽咽说：“谢谢，谢谢公子，公子的大恩大德，我们一家子做牛做马报答您。”
　　青云吓了一跳，忙起来扶他，“大叔严重了，我们都在逃荒，相互帮忙而已。”
　　水潭那么多的水，她也喝不完。再说老汉现在跟他们是一伙的人了，她还能见死不救？
　　青云看向老头，示意他过来帮忙，她真解决不了这种煽情的事。
　　宋文迁过来扶他，“老哥，这话严重了，说什么做牛做马，都是乡里乡亲的，谁还能没有个难处？咱们可是在逃荒，都不容易，能搭把手就搭把手，搭不上手也不要怨恨我们就是了。”
　　话还是得说清楚，升米恩斗米仇，他可不想青云养大他们一家的胃口，什么都指着青云来，到最后帮忙还帮出仇恨来。
　　“不会，不会，我们不是白眼狼……”老汉不知道怎么表达他的感激之情，只能反复强调他们一家不是白眼狼，是懂恩的人。
　　“你喝了吗？”宋文迁喝了一口问青云。
　　救命水，大家都舍不得多喝，一人抿了一小口，就是沾沾嘴，几人感觉活了过来，抱着竹罐，笑得格外甜。
　　“我喝了，喝饱才回来的，”青云瞅瞅几人喝水的样子，忍不住挑眉，“都喝啊，拿着做什么，打回来就是给你们喝的。前水有个水潭，水多的是。”

第39章 没水怎么杀鱼
　　“你说真的？”宋文迁看她。
　　臭小子的运气好得不像话，饿了能找到吃的，渴了，能找到水。真跟老天爷儿子似的，想要什么有什么。
　　“我还能骗你们不成？”青云白了老头子一眼，“我在前面发现个大水潭，四五米大，八九米深，水在潭底。我回来这么晚，就是做梯子打水。”
　　“公子，你真厉害！”
　　不知道什么时候，少女蹭到了青云身边，听到他的丰功伟绩，赞不绝口的夸赞他。
　　宋文迁的目光，来回在两人身上转悠了一圈，笑得高深莫测。
　　青云瞅她一眼，笑了笑，回头跟老头子说：“我还看到水里有鱼呢！晚饭可算有着落了。歇息够了，咱们走吧，加把劲，赶在日落前到达。”
　　“还等什么？走哇！”宋文迁立马催促青云快点赶路。
　　听到有鱼吃，一行人跟打了鸡血一样，健步如飞往前走，一点看不出他们几个刚刚还要死不活的。
　　青云估算的没错，一行人还真在太阳下山前到达水潭。
　　看到那口大水潭，及露在潭口外面的竹梯，走得快断气的几人，双眼立马迸发出绿幽幽的光芒，几个箭步冲了过来，探头往水潭底看下去。
　　“真有水。”宋文迁难以置信的说，感觉不太真实。
　　“好多水。”老汉说，然后笑得像傻子一样。
　　“里面真的有鱼，感觉像做梦一样。”少女盯着水底说。
　　青云笑了笑，拿着削好的尖尖像锥子般锋利的木棍，拔开几人，“好了，别看了，别看了，水又不会跑。天快黑了，我下去抓鱼，你们拾柴烧火。”
　　“你行吗？”宋文迁瞟过那木棍，对他信心不大。
　　“行不行，试试不就知道了。”
　　青云从竹梯下到了潭底，踩在水面上的竹杆上，弯腰，扬起手中的木棍，两眼盯着水下。
　　很快有鱼游了过来，大的有四五斤，巴掌大的也有，更小的鱼仔只有手指大。
　　青云手起，棍落，木棍快如闪电疾飞出去，扎穿了那条四五斤的鱼，直扎潭底，余波震得露在水面的木棍震荡不已。
　　青云拔出木棍，看着那条肥美的大鱼笑，脑子里闪过一连串的吃法。
　　红烧鱼，清蒸鱼，水煮鱼，油泼鱼，白豆腐炖鱼……
　　“公子抓到给鱼了，”趴在水潭边的少女，回头朝身后的几人大喊，正在烧火的几人火也不烧了，跑过来看。
　　“傻愣着做什么，还不快丢上来，一条鱼不够吃，趁着天还没黑，多抓几条上来。”宋文迁朝青云吼。
　　青云翻着白眼，呲牙咧嘴，死老头子真不可爱。从木棍上拔下鱼来，朝上面丢，鱼非常精准落在草丛上。
　　青云又抓了四五条大肥鱼上来，每条差不多三四斤，一人一条足够了。
　　上来看到鱼还活蹦乱跳的，不由问道：“怎么不杀了烤？”
　　“没水怎么杀？”宋文迁看青云那眼神……一言难尽。
　　青云嘬了嘬牙花子，她从老头子的眼神里，好像看出老头子在骂她白痴？
　　老汉一家三口，默默的盯着地面，好像那地上长了花一样。

第40章 竹子煮鱼
　　青云撇撇嘴，决定不跟老头子一般见识，抓起那几条鱼，往水潭走去。
　　“我去下面杀鱼。”青云说。
　　“下面的水我们要喝，你下去杀鱼，又是血又是鱼肠，弄得血糊糊的脏兮兮的，还有鱼腥味，那水还能喝吗？”宋文迁说。
　　青云气笑了，她从不知道她的忍耐心这么好！目光直勾勾盯着老头子几秒，挑眉笑问：“你说怎么办，我听你的。”
　　“你下去打水上来，鱼不用你杀。”
　　青云丢下手里的鱼，拿着四个竹罐下去打水。
　　宋文迁满意的笑了，还懂得忍耐，算是不错。相处了这么久，他早看出这小子桀骜不驯，不磨磨他的脾气，早晚会闯出大祸来。
　　等她下了水潭，老汉一家三口偷偷松了口气，才抬头佩服的看宋文迁。
　　来的路上宋先生告诉他们了，宋先生是那贵公子的家仆。他一当奴才的，胆子大破天了，使唤起少爷来毫不手软。
　　“兰花，你跟你娘去杀鱼，我去多捡点柴回来，天黑之后，林子里很危险，今晚火不能灭。”
　　老汉也是经验丰富的人，交侍好她们娘俩的活干，跑去捡柴火了。
　　她们娘俩拿着鱼，去了干涸的河床，找了块平整的大石头，一手按着鱼，一手握着找来的比较锋利的石块，唰唰唰的剐鱼鳞，然后开肠破肚。
　　青云打水上来，竹罐递给少女，四个竹罐的水不够清洗，青云来回打了四趟，鱼才洗干净。
　　青云拿着削好的竹签，正要串鱼烤，宋文迁阻止了她，“别串了，这次烧鱼吃。”
　　“烧鱼吃？”青云一顿，诧异的看向他，“没锅没鼎怎么烧？”
　　老头子真会异想天开，还烧鱼？她还想水煮鱼呢？
　　“你自小锦衣玉食，不知道情有可原。”宋文迁笑，“今儿教你一招。”
　　她锦衣玉食个屁！
　　在现代，她虽然没什么钱财，好歹喜乐安康。一来这里，差点死了，现在整天琢磨怎么活下来。
　　青云笑了，调皮的行了个礼，“多谢先生赐教。”
　　老汉捡柴火回来了，正好听到宋文迁的话，接了过来，“公子，宋先生说的没错，可以烧鱼，用那些竹子。”
　　相处之后，发现贵公子很好说话，也没有高高在上，看不起他们乡下汉子，老汉胆子稍微大了一些，偶尔说上一两句。
　　“竹子？”青云扭头扫向那些竹杆，稍一琢磨，恍然大悟了。
　　以前她没吃过竹子做的东西，才没往上面想，但她听说过，比如竹米饭。
　　“是的，竹子能煮饭也能烧菜。没逃荒前，我家就是做竹米饭生意……”
　　老汉说到这里一叹，想到以前的日子，虽然苦点累点，至少一家人没有性命危险。天灾人祸，什么时候才是头？
　　“不说以前了，要烧鱼，竹子要挑根部粗大的。”老汉说。
　　“走，砍竹子去。”
　　青云带着老汉去了竹林，老汉挑中两根大腿粗壮的竹子，青云负责砍下来。
　　老汉要帮忙拖一根回来，青云瞅瞅他干瘪黑瘦的身子，拒绝了，一手夹着一根拖回水潭。
　　宋文迁过来瞅了眼，满意的点头，“这竹子挑的不错。”

第41章 太没人性了
　　青云按照老汉的指示，砍下四节粗大的竹杆，在上面开了巴掌大的口子，之后的事不用青云了。
　　老汉借了青云的刀，将鱼切成几段，放进竹罐里添水进去，回头朝闺女喊：“兰花，还有没有盐？”
　　就见那叫兰花的少女背过身，从怀里掏出个小手帕递给老汉，老汉接过来，小心翼翼往竹罐里洒了些盐，收好小手帕还给闺女，然后盖上竹盖，放在火堆上烧。
　　青云震惊的扫了眼他们一家子，逃荒带钱带粮的有，还带盐的……少见啊！
　　烧鱼的功夫，老汉没闲着，又做了几双筷子，还做了几个能扣上的竹罐。
　　青云感慨，高手在民间。
　　她就蹲他旁边看着，别看老汉那双手跟鸡爪子似的，却非常灵巧，一会功夫做了几个竹罐，还给竹罐配上了竹盖，功能跟水壶一样，装上水跑路，不用担心水洒出来。
　　“大叔，你真厉害！”青云真心实意的竖着拇指夸赞，倒把老汉夸得不好意思了。
　　老汉将刀还给青云，那边的鱼也烧好了，闻着鲜美的鱼香味，几人猛咽口水。
　　一听老汉说可以吃了，几人跟饿狗抢食一样扑了过去，一人抱着个竹罐，烫得要死也舍不得吐出来，含着眼泪吞了下去。
　　放了盐的鱼，吃起来就是不一样，美味极了。不得不说，老汉一家有先见之明。
　　几人狼吞虎咽，吃饱了，割草回来铺地上躺上去睡。
　　青云刚躺下，就听宋文迁喊她，“刚吃饱睡什么？过来，今天的任务还没完成。”
　　“任务？什么任务？”
　　青云就想赖着不动，想想老头子好像没交侍她任务啊！
　　扭头看他，看到老头子拿着竹枝在地上写字，立马发出一声哀嚎。
　　太没有人性了？刚吃饱又要习字！
　　上一秒幸福得冒泡，下一秒身在了地狱，痛苦无比。
　　青云生无可恋的爬起来，挪过去，折了根竹枝，跟着老头学认字写字。
　　已经躺下睡的老汉一家，听到宋先生的话，好奇看了过来，见是贵公子读书，又躺了下来。
　　老汉想，宋先生果然不是一般的人，能教公子读书的能是普通下人？难怪他敢使唤公子干活。
　　青云学完今天的任务，并记下它们的写法，宋文迁还考了她前一天学过的，发现她大多忘记了，罚她写了三十遍才放过她。
　　青云回到草铺躺下，脑子里满是鬼画符的字体，窜来窜去，崩溃得她想尖叫。
　　天蒙蒙亮，青云起来去竹林打了一遍拳，舒散舒散筋骨，满头大汗回来打水洗漱。
　　之前没有条件，几天不洗澡忍了，几天不涮牙吃东西也忍了，有条件了，她是一刻也忍不下去。
　　折了根树枝，从长袍下割下两指宽巴掌长的布条，缠在树枝上，沾了水，像搓澡一样搓牙。
　　宋文迁看他那狠劲，抽了抽嘴，这小子真够折腾的，下得了狠手。
　　从怀里掏出块皱巴巴看不出颜色的手帕，擦了擦脸。想了想，清洗了一遍手帕，不讲究的也擦了遍牙。

第42章 当干粮
　　老汉一家人没这么讲究，含口水随便漱两下完事了。还是看见青云两人涮牙，不好意思自己太邋遢才这么做的。
　　以前，他们在村里，没人漱口涮牙，几十年都这么过来了，也没什么。
　　富贵人家忒讲究了！
　　兰花是个姑娘，瞅瞅爹娘两人，又瞅瞅那边的公子跟先生，想了想，也撕下一块布来涮牙。
　　早饭还是青云打的鱼，烧好了各自拿着自己的竹罐吃。
　　“接下来怎么打算？”宋文迁突然问，目光却是看着青云。
　　老汉一家也看着青云。
　　青云咽下嘴里的鱼，扫了眼几人一眼，感觉压力山大。
　　她能有什么打算？肯定去上任啊！
　　目光掠过四周地理，要不是这里没田没土，不能种植东西，她都想住下来算了。
　　逃荒真是太苦了！她个农村出身的娃都受不了，其他人更甭用说了。
　　苦也得继续！为了小命，除了上任，她没得选择！
　　“吃过早饭，竹罐打满水，各自带几个下山，跟大部队汇合继续往隆庆去。量力而行，不要想着多背几个是几个，下山的路不好走，背着水重，走久了更吃力，我不想我们还没跟大部队汇合，累垮了！”
　　青云说这话时，神情淡定，让老汉一家子吃了个定心丸。
　　还是往隆庆去，准备工作要做好了。宋文迁在心里谋划。
　　“水潭里还有多少鱼？全抓了烤成鱼干当干粮带路上吃。到隆庆还有个把月，沿途能吃的东西，肯定被人挖光了。”
　　形势越来越严峻。
　　才跨进隆庆府的地界，吃树叶吃土的都有，所以他们得有个心理准备。
　　干旱了几个月了，到现在都没下一滴雨，看样子还要旱下去。隆庆府都有点危险！
　　“鱼还有十几条，”青云根据水潭的大小估算出来的，凝眉说：“主意是好的，就是不太适用。鱼干揣身上，味道太重了，外面都是饿疯了的难民，我怕……”
　　蚁多咬死象。
　　她就是再能打，她也不会自大到一个人打一群的难民。那不是逞强，是找死。
　　“谁让你揣身上了？”宋文迁好笑的摇头，目光扫过地上的竹罐，“那不是有现成的东西装啊！”
　　青云顺着他的目光，看向地上那些竹罐，眼中一亮，“你是说用这些竹罐装鱼？这倒是个好主意。”
　　竹罐扣上去不会漏味，吃的时候找个没人又偏僻的林子藏着，应该不会有人发现。
　　如此一想，青云瞬间干劲十足，抄起昨晚的木枪，准备下水潭捕鱼。
　　“抓鱼不急，你先打水上来烧。不能带生水，生水喝多了不好，容易拉肚子。”宋文迁隐隐感觉生水不能多喝，具体原因他也说不上来。
　　宋文迁的话倒是提醒了青云，她没见过也能想象得到，一路逃荒下来，有多少人死于饥荒，可以说尸浮遍野。
　　有尸体的地方，难免会有瘟疫，而水是最容易传播病毒的路径。
　　青云懊恼，她还是想的不周到，要是早点想到竹罐能烧水，昨天就能避免大家喝生水了。

第43章 拿不走的全吃了
　　庆幸的是他们只喝了两天，水潭的水够干净，他们没有事。往后的路上，得着重注意水跟吃食方面。
　　家有一老如有一宝，这话真没说错。很多她没想到的事，老头子帮她想到了。
　　能遇见老头子，并成功拨着不放手，简直走了狗屎运！
　　所以老头子脾气古怪，逼她识字的事，她能容忍！
　　“是不能喝生水了，我去打水上来你们烧。”
　　青云只字不提瘟疫的事，省得引起他们恐慌。
　　几人分工，各自忙开了，打水的打水，捡柴的捡柴，忙得热火朝天。
　　老汉拿着青云的匕首又做了很多竹罐，除了装水还得装鱼干。
　　青云打水上来，路过老汉时，想起个事，停下问：“大叔，您贵姓？”
　　老是“大叔”“大叔”的喊人，不太好，往后要一块逃荒，总得知道老汉姓什么。
　　“少…爷……当…当不得…”这可把老汉吓了一跳，脸都青白了，可见老汉吓得不轻。
　　青云没想到老汉反应这么大，不过问了句姓什么，没说什么忌讳的说，怎么吓成这样？回头看老头。
　　宋文迁明白老汉的恐惧，他一平头百姓，当不起这个“贵”字。
　　笑着打圆场，“你以后叫他李叔，木子李，那是你李婶，这是你李叔的闺女兰花。”
　　眼下不方便解释，改天他得好好跟这小子普及下常识！
　　他一贵公子，跟普通百姓称呼“您”跟“贵”，可不得吓死人！
　　青云虽然没弄懂其中的厉害关系，但老头子不会害她，便点头称是，将这事记在心里，哪天问问。
　　忙忙碌碌，大半天过去了。
　　“今儿走不成了。”宋文迁抬头看天，又看看没烤多少的鱼干说。
　　青云扫了眼只装了两个竹罐的鱼干，再扫过树叶堆放的十几条鱼，及火堆上烤的鱼……
　　数量有点多，一时半会烤不完，今天能烤完不错了。
　　“先吃东西，吃完了再烤。”
　　青云拿着自己烤焦了的鱼咬了起来，她饿了，不讲究那些虚了巴唧的东西，管她焦不焦，能吃就行。
　　宋文迁跟李老汉一家，同样吃烤鱼，挑烤焦的吃。今天要抓紧时间把鱼烤完，没时间弄烧鱼了。
　　吃过饭，青云提着空竹罐下去打水洗漱，上来对众人说：“我看看能不能将鱼全抓了，不抓放这里也是浪费，要不了多久，水潭的水也会干，活不了多久。能带走的尽量拿，拿不走的全吃了。”
　　一顿一条鱼，她就没吃饱过，食物紧缺，也不好意思说她没饱，有东西吃就不错了。
　　饿着呗，反正饿不死。
　　宋文迁顿了下，知道青云没吃饱，几百斤的蟒蛇，她差不多一个人吃完，一条鱼还不够她塞牙缝。
　　要是只有他们两个人，宋文迁肯定劝他多吃点，带着李老汉一家，食物不得不算李老汉一家的。
　　“行，就按你说的办。”
　　能够有条件让青云吃饱，他绝对是赞同的，这个队伍就依靠着他，他要是倒下了，他们全完蛋。
　　他们可以少吃点，青云不行，他必须保持着好状态。

第44章 水里还有东西
　　宋文迁心里，青云绝对排的第一位，然后才是李老汉一家。主次，他分得很清楚。
　　李老汉心里同样明白，他们所有人都依靠着公子。少爷好了，他们才能好，少爷出了事，他们只有死路一条。
　　李老汉跟来的时候，就自动将他们一家划到青云奴仆行列，地位比宋先生低一点。自然是青云说什么，他们做什么。
　　青云吃了两条鱼不吃了，将剩下的空竹罐灌满水，提着木枪竹蒌下水潭抓鱼。
　　竹蒌李老汉用竹子编织的，比青云将竹罐穿起来挂脖子上方便多了，还装得多，一个竹蒌能装七八个竹罐，还能装别的东西。
　　宋文迁李老汉他们继续烤鱼，李兰花去附近转悠，看能不能找点有用的回来。
　　大条的鱼抓完了，巴掌大的鱼青云之前没抓，现在也不放过了。鱼小，目标小了，不好抓，青云下了水，盯着游过来的鱼，木枪扬起，落下，收回。
　　木枪上的鱼儿活蹦乱跳，然后被她撸进了竹蒌。
　　为了抓那些鱼，青云在水潭里跑来跑去，追着鱼跑，水潭的水，她搅得浑浊。
　　水浑浊看不见鱼了，青云不得不放弃，瞄了眼竹蒌里十几条巴掌大的鱼，放在竹梯上，正准备爬上来，挑眉，骤然转身看向身后的水面。
　　那边水潭连着崖底，水清的时候，可以看见崖底下是空的，像是洞穴一样往里伸延，里面有多深，无法预测。
　　因为光线的问题，从外面看只能看到崖底下黑漆漆的，里面有黑影在游动。
　　青云以为是鱼在游，她抓的大鱼，差不多都是从里面游出来的。
　　崖底下的洞穴不高，只到膝盖高，人蹲下都进不去，除非趴着爬行。
　　当然了，不会有人进去，洞穴淹在水里，又不是鱼能在水里呼吸，那么窄的口子，进去只有死路一条。
　　眼下，她不确定了。
　　崖底下的水面，有水纹从里面往外扩散，有东西在水里游缓缓动，还挺大的，搅得水面的波纹向两边分开，蔓延至整个水潭。
　　前头发生过蟒蛇的事，青云不敢小觑，怕是水蛇，爬上了竹梯，几步窜了上去，将竹蒌丢水潭边上，冲宋文迁他们喊了声：“竹蒌我放这里，你们拿过去。”
　　然后又下了水潭，蹲竹梯上盯着崖底下。
　　“你还下去做什么？”不见青云的人影，宋文迁冲水潭这边喊。
　　兰花过来取了竹蒌，探头往水潭下瞄，清澈见底的水面已变成黄浊的水，眼里闪过惊讶，而公子却盯着水面，目光好奇往水面看去，什么也没有。
　　“公子，水里还有鱼？”水那么浑，有鱼也抓不到。
　　“还有几条，我看能不能全抓了。”青云头也未回，只摆了摆手，“跟老头说声，等会就上去。”
　　兰花应了声，再次瞟了瞟浑浊发黄的水面，满脸疑惑的走了，回去就跟宋文迁说了这事。
　　“别管他，他爱抓抓吧！回来也帮不上忙，也就能抓个鱼了。”
　　烤鱼都不会，半生不熟，差点让他们吐了。

第45章 被偷袭了
　　水纹荡漾得越来越厉害，层层叠叠，从中间推向水潭两边。
　　一个大家伙，时隐时现，从崖底下的洞穴中游了出来，搅得水面发出轻微的“哗啦啦”的水花响，在水潭里慢慢游荡着。
　　水面黄浊看不清，但从大家伙偶尔露出头来上水面呼吸，可以看出那是个鱼嘴。
　　青云松了口气，不是蛇。
　　从鱼头到鱼尾，大概有一米左右，的确是个大家伙。
　　青云笑了，添了添嘴，正好她没吃饱，吃了这条鱼就差不多。目光炙热的盯着它，然后慢慢从竹梯上滑下水。
　　大家伙似乎有了灵性，察觉有强大的外敌在觊觎它，露出水面的鱼头，围着水潭转了一圈，什么也没发现，晃了晃大尾巴，悠哉悠哉地游了几圈，然后准备回洞穴。
　　怕惊动大家伙，青云下水后缓慢的移动，目光直盯着它，移一步，见它没有察觉又移一步，如此操作，慢慢走到崖底下方，抓紧了木枪，手臂扬起，弯腰盯着它。
　　青云宛若一块磐石，立在那纹丝不动。
　　游了几圈的大家伙，游尽兴了，缓缓朝着洞穴游回去，整条沉在水面下。青云看不见，只能根据游过来水纹的判定位置，进入她的狩猎范围，手里的木枪快如闪电般刺向鱼头。
　　大家伙皮粗肉厚，青云感觉木枪难以刺进鱼头。
　　“这么难刺穿？”青云皱眉，两手用力往下压才刺破了鱼皮。
　　没等青云继续受力，那大鱼鱼头用力一甩，鱼身在水里疯狂的翻滚扭动，搅得水面像开水一样翻腾，鱼尾抽在水面“啪啪啪”的响。
　　刚刺穿鱼皮的木枪被它挣脱了，鱼头窜出水面，看到了偷袭它的怪物，然后迅速沉入了水底。
　　青云抹掉溅在脸上的水，力量还挺大，刚刚差点把她掀到了。盯着慢慢平静的水面，目光来回搜寻，不见那条鱼的踪影。
　　心里诽腹：这鱼成精了吧？
　　余光看到木枪的枪头已经钝了，这把木枪算是废了，刺不穿它，拿着没用，顺手往水潭壁上一放，将匕首掏了出来，继续搜寻鱼的踪影。
　　水潭就这么大，除了她身后崖底下的洞穴，没地方躲藏，找了几个来回，愣是没找到。
　　水面没有波纹，一时真的很难找出来，青云想了想抓着木枪在水里胡天胡地的搅动，看能不能逼出它。
　　“藏哪去了？”
　　青云搅了一阵子，把潭水搅得更是浑浊了，就是不见那鱼的影子。
　　青云遗憾地抿了抿嘴，失去了最佳时机，不好抓了。瞅瞅黄浆浆的水面，一时半会清净不了，干脆丢了木枪不抓了，往竹梯走过去。
　　这时，青云水下的腿被一股大力狠狠撞了过来，猝不及防的她，当即踉跄了一下，青云下意识手往旁边抓去，两边什么都没有。
　　“砰”的一声，摔水里，嘴里鼻子瞬间灌进了黄泥水。
　　泡在水里的青云是懵逼的，吐出嘴里的水，有点反应不过来，挣扎着坐了起来，抹了把脸上的黄泥水。
　　她被偷袭了！

第46章 没吃过这种亏
　　没等她站起来，后背又挨了一撞，感觉五脏六腑都移位了一样，疼得她呲牙咧嘴，眼泪都飙出来了，忍不住骂了声“靠”。
　　青云知道偷袭她的是谁了！除了那条死鱼还能有谁？！
　　还是条睚眦必报的鱼。
　　“呸”
　　吐掉嘴里的黄泥水，连续被条鱼偷袭了两次，青云就是个菩萨也火了，何况她脾气不好。
　　两手撑着潭底，双腿一蹬潭底，像滑板一样，快速后退，直到后背靠上了水潭壁，目光警惕地来回搜巡。
　　水面上荡漾着波纹，层层扩散至整个水潭面。
　　青云忽然看向左边，只看到波纹的水面上一连串的气泡，冒上来，爆开消失了。鱼的鬼影子都的没有。
　　又看向右边，也没有。
　　“成精了？”
　　青云嘀咕，目光盯着水面，恨不得透视水面，找到那条鱼。捏了捏刺痛的小腿骨，还好骨头没断。
　　“少爷，您怎么了？没事吧？”
　　许久不见青云上来，宋文迁叫兰花过来看看，却看到少爷浑身黄水，狼狈地坐在水潭里，以为出了什么事，吓得尖叫。
　　冷不丁听到兰花的尖叫，宋文迁心一抖，哪里还顾得上烤鱼了，飞快跑了过来。
　　李老汉紧随其后。
　　“你做什么？”
　　宋文迁上上下下打量一遍，看到青云除了形象狼狈点，人没事，松了口气。
　　李老汉也松了口气。
　　青云同样被兰花突然的尖叫吓了一跳，抬头望了几人一眼，余光瞟着水面，不想他们跟着担心，漫不经心的说：“天气太热了，下来泡泡。大惊小怪的做什么，吓我一跳。你们忙你们的，泡好了自然就上来了。”
　　兰花讪讪的笑了笑，知道闯祸了，不等她爹训人，忙跑开了。
　　宋文迁：“……”
　　他能抽死这死小子吗？
　　“这水还要喝的，你泡澡了大家还怎么喝？”
　　宋文迁气坏了，在水潭边瞄来瞄去，找了个巴掌大的石子，往他旁边扔。
　　“喝的水都灌满竹罐了，用的水也准备好了……”青云辩解给两句，余光瞟见正前方的水面突然划动了下，瞳孔紧缩。
　　“知道了，知道了，泡都泡了，再泡一会就上来。忙你们的去，不用管我。”青云敷衍他，尽快打发他走。
　　“黄泥巴水有什么好泡的，你也不嫌脏，快点上来。”宋文迁懒得管他，目光落他腰上，他担心任职文书被水泡坏了。
　　青云摆了摆手，表示知道了。
　　见青云没懂他的意思，宋文迁只好提了句，“你腰没事？”
　　“没事，好着呢！忙你的去！”青云没听懂老头的暗示，嫌老头啰哩叭嗦的，分散她的注意力，烦人，扭头吼了一声。
　　宋文迁误以为青云看过了，任职文书没事，才能安稳的泡澡，放心的走回去了。
　　没有闲杂人等干挠，青云再次看向前方时，已失去了鱼的踪影。
　　青云舌尖抵牙蹭了蹭，目光转向旁边，掏出匕首握在手里。
　　她也是睚眦必报的主呢！
　　她长这么大，还没吃过这种亏，还是条鱼，不找回场子，她都没脸说她是上官家的人。
　　所以，今天她必须干掉那鱼，并吃了它。

第47章 拖进去了
　　搜寻了一圈还是没找到鱼，青云并不气馁，目光继续在水面来回扫射。
　　突然，青云目光凝滞，终于找到了。
　　在她左侧边，有处水纹不同于其他水纹。细细的水纹，似圆圈那样晕开来，不仔细看还以为是风吹的水里荡漾出来的水纹。
　　青云握紧了匕首，目光紧盯着那里。果然，那水纹向着她这边缓慢游动的。
　　眼底闪过狠厉，青云扬起匕首，朝着那处轨迹刺了过去。
　　“噗”
　　青云清楚听见了匕首刺进了鱼身的声音，就是不知道刺中的是鱼头还是鱼尾。
　　水里立马翻腾起来，只听到“哗哗哗”的水声。
　　翻腾间，青云看清楚了，是条胖鲶鱼，鱼身疯狂的扭动，想像之前一样，甩掉背上的匕首。
　　有过前车之鉴，青云抱住了鱼身，匕首狠狠往下压，全部刺进了鱼肉里。
　　大鲶鱼挣扎翻腾得更疯狂了，青云跟着它在水里翻滚个不停，黄泥水灌进了她的嘴里鼻腔，刚吐出来立马又灌上了，好几次她差点吞咽了。
　　更让人意外的事，这鱼的力气很大，大得差点将青云掀了下去，眼看甩不上身上的异物，鱼尾朝着青云抽打过来。
　　“啪”
　　猝不及防的青云，冷不丁突然被抽，痛得她抽气。
　　“呸”
　　吐掉嘴里的黄水，青云下意识死死抱着它，以免被甩下去，另外那手拔出匕首朝着鱼尾狠狠刺了下去。
　　让你抽她！
　　一人一鱼，在水潭里翻腾搅动，闹得动静有些大，空地烤鱼的几人听到了，面面相觑往水潭那边看了眼。
　　“少爷他……”
　　明知道看不到水潭里的情况，李老汉还是伸长着脖子张望，然后看向宋文迁。
　　“那水……不能喝了，由他去吧！”宋文迁面不改色，心里暗骂青云几句，老大不少的人了，尽干些出格的事。
　　难怪斗大的字不识一字，不学无术的纨绔子弟，说的就是他。
　　还有精力玩水，识字的速度跟数量可以再翻一倍了。
　　确实不能喝了，泡过澡了还怎么喝？想着灌满水的竹罐，几人松了口气。
　　或者今天之前他们不嫌弃，有干净水的前提下，谁还能喝得下洗澡水？
　　宋先生不说少爷，李老汉一家子更不会去讨这个嫌。
　　青云不知道老头的打算，水又呛进鼻腔里，狠狠打了个喷嚏，毫无征兆，心里窜出了不妙之感。
　　没等她琢磨，拔出匕首又捅了一刀下去。痛得发狂的大鲶鱼，疯狂挣扎之后，仍旧甩不掉异物，只好拖着异物，飞快的逃窜回它的洞穴，快得青云无法反应。
　　大鲶鱼越是挣扎翻腾，青云更是死死抱着不放，哪怕她被折腾得头昏眼花，拼的就是狠跟不要命，非得拿下这条鱼。
　　等她回神，才发现周围黑漆漆的，伸手不见五指，而她身后有光亮。
　　青云发现她在游动，身后的光亮渐渐缩小，且离她越来越远，很快只有手指大，然后什么都没有了……
　　青云怔了怔，才反应过来她被大鲶鱼拖进崖底下的深坑了。

第48章 被鱼坑了
　　青云一惊，心慌了下，下意识要松手，往回游回去。
　　她不是鱼，可没有在水里呼吸的功能，在水潭外面，她还能跟大鲶鱼死杠，在水里，她只有死路一条了。
　　这念头在她脑子里一转，松开了手，憋着气，拔出鱼尾上的匕首，一口作气游回去。
　　不知道游了多深，能不能借着这口气游回去？
　　洞穴原本逼窄，手一划水，撞上了洞穴的土壁上，头一抬，又撞顶上了，连个转身的空位都没有。
　　她是被大鲶鱼带着往前游的，想游回去，只能倒退回游。
　　不能划水，划水就往前游了。双手撑着两边的墙壁，往后倒退。身后什么情况，她看不到的，摸黑游的，一会撞到腿，一会撞到腰。
　　痛得她呲牙咧嘴，感觉过了很长时间，好像没游回多远，回头望向身后，依旧黑漆漆一片。
　　更可怕的是，她快憋不住气了……
　　青云心急，忍着痛，不管不顾疯狂的往后退游。心里腹诽，她八字跟水不合，穿来之前，她是被人推水里的，现在她被条鱼拖进水里……
　　想想憋屈的很。被条鱼坑了，死得特憋屈。
　　………………
　　“咦？没有响声了？”
　　兰花抱着一捆腾蔓野果回来，侧耳听了听，水潭里真的没有一点声音。
　　李婶看到闺女回来，张嘴就训，
　　“跑那野去了，半天不见人。这是老林子，你还当是村里后山，想进就进。还不过来帮把手，没看大家忙得要死！”
　　兰花不怕她娘，笑呵呵的说：“娘，你看我找到什么？”
　　将手里的腾蔓递过去，邀功的说：“我在林子里找到的，草药，咱们村以前那个大夫，就是用的这草药，治伤口头痛发热好得快。”
　　听她这么一说，好像成了万能药了。
　　宋文迁好奇看了眼，不认识。又听她说：“这野果子有酸有辣的，烤鱼没味，正好可以涂点。”
　　李婶：“……”她说了一句，闺女顶了一堆话。
　　草药不认识，那些野果村里人常用，倒是可以涂鱼上。
　　东西丢给她娘，兰花瞄瞄水潭，忍不住跑到她爹身边，“爹，没有水响了，少爷他……”
　　李老汉扯了扯闺女，止住她未完的话，担忧地看向宋文迁，“宋先生，少爷他……”
　　“没事，水不深，才到大腿，淹不死人。等他泡够了，自然上来了。”宋文迁面上淡然，心里也嘀咕青云泡的时间有点久了。
　　他想去瞧瞧情况，想起那小子不耐烦的神色，将提起的心按捺了下去，再等一会不上来，他就去看看。
　　那水是不深，应该淹不死人的？
　　宋文迁自我安慰，侧耳细听，真没声响了。刚落下的心又提了起来，别像兰花猜的那样，淹死了吧？
　　宋文迁心不在焉的烤鱼，目光老往水潭瞟过去。
　　………………
　　青云憋不住了，一张嘴，水灌进嘴里。事到如今，她已尽了全力，还是逃不脱死亡的结局。
　　真正面对死亡，她反而心平气静，这次死了，不知道还有没有这样的好运再活一回？

第49章 命苦，自己宠自己
　　青云放弃了，张开嘴大口呼吸，等着水灌进来呛死自己，慢慢闭上眼。
　　咦？
　　青云忽然睁开眼，一脸的震惊。她没死，水灌进嘴里，没有窒息的感觉。吐出来后，再吸一口，再吐出来，然后再吸一口，什么事都没事。
　　憋着气，反而难受，好像快要窒息死亡的感觉。
　　青云忙张嘴，不用死了，高兴了，忍不住在水里翻了个身。
　　好像，仿佛，似乎，她能在水里呼吸似的……
　　脑子里刚闪过这个念头，青云惊悚了。
　　从没听说过人，能在水里呼吸？那还是人吗？
　　不对，青云猛晃头。重点是，她为什么能在水里呼吸？用的什么呼吸？
　　嘴跟鼻子是不可能的了，往外喷气还差不多，往里吸，就是喝水了。
　　越想越惊悚恐惧，原主怕不是个人？
　　青云心慌，琢磨来琢磨去，也没发现原主哪里异常，吃穿跟常人一样啊！
　　想不明白不去想了，甭管原主是不是人，这具身体是她的，她得活下去。
　　想要好好活下去，这秘密她得死死捂着，谁也不说，死后带进棺材。
　　这比她女扮男装的罪，重多了，更不能让人容忍。古代愚昧无知的人很多，鬼怪精妖更是让民众恐惧害怕，妖怪什么的抓到——烧死。
　　当然了，这种事利用得好，能给人带来显赫的名望，权势与巨大财富。
　　巅峰时期，还能颠覆朝野，改朝换代。比如，古代常冒出来的白莲教，红花教等等，搅风搅雨，搅得朝廷不得安宁，甚至搅灭了国家。
　　青云是不敢冒这个险的，她怕死，也没那么大的野心，能平安活到老就行。
　　不用死了，青云准备收拾那条鱼。要不是那条大鲶鱼托她进来，要不是她能在水里呼吸，她真的玩完了。
　　眼里闪过一抹狠厉，两手划水，飞快朝前面游过去。
　　亏得前面只有一个洞穴，往前游就行，多几个她还真找不到它。
　　没游多久，尝到了水里的血腥味，青云知道快到大鲶鱼的洞穴了，加快了速度，一股作气冲了进去。
　　一场人鱼大战，搅得洞穴里翻天覆地，反正外地的人听不到动静，水里又淹不死她，青云没有后顾之忧，下起手来简单又粗暴。
　　捅匕首，捅匕首，还是捅匕首，效果杠杠的。
　　最终青云惨胜，托着快扎成簺子的大鲶鱼，摸索着游了出来，见着天空中的艳阳高照，有种逃出生天的感觉。
　　差一点，她就交侍在这里了。
　　出来就靠着水潭壁望着天空发呆，然后就见老头子探头过来，看到她那脸“涮”一下子，阴沉下去，一句话没说又走了。
　　青云哼了哼，她刚死里逃生，吓得腿都软了，哪里管老头子脸黑不黑。
　　抹了把脸，想想自她穿过来后，多灾多难，过得那叫一个心惊肉跳，几次徘徊在死亡的边缘上……
　　她真的太命苦了！
　　连个哭诉的人都没有，想想……青云又抹了把脸，没人疼没人宠，她只能自己宠自己。
　　认命的拖着鱼，爬上竹梯上了水潭。

第50章 湿了
　　李老汉看宋先生脸色不好，不敢向前来。水潭里少爷情况又不明，他心乱得很，闺女还来添乱，让他问少爷情况。
　　被闺女再次推了下，李老汉壮着胆子过来问了句，“宋先生，少爷他……”
　　“死不了！”宋文迁压抑着怒火，他在这里提心吊胆担心他，兔崽子泡澡泡睡觉了。
　　岂有此理！
　　青云一上来就听见老头火气大得很，没搭理他，走过去，鱼丢给李老汉，“李叔，煮了！”
　　她受了惊吓，得吃鱼压压惊。
　　李老汉看到那么大的大鲶鱼惊讶道：“哪来的？少爷您抓的？水潭里还有这么肥的鲶鱼？得有十来年了？”
　　宋文迁也看到了那条大鲶鱼，不知想到什么，突然回头看青云，见青云人有些疲惫没精气神，担心了。
　　“没受伤吧？”
　　“伤了，头，腰，腿，痛死我了。”青云边咧着嘴吸气，边揉着腰说。
　　洞穴窄小，动作大点，不是撞到这里就是那里，还被鱼尾抽。吃个鱼，她容易吗？
　　宋文迁看他那痞样就知道他没多大的事，忍了又忍还是没忍住，念叨他。
　　“你是不是傻？抓不住不会喊人啊！非要把自己搞得这么狼狈，快去洗洗，看看你，像什么样。”宋文迁嫌弃的赶人。
　　青云撇撇嘴，你当她不想喊？
　　问题是喊不出来啊！
　　斜了眼老头子，抹了把脸上的黄泥水，一拐一拐走去河床。那边有个几米高的石头，拎了一节竹罐，去后面擦擦。
　　“老头，你不要过来偷看，男男授授不亲。”
　　青云真是什么混话都敢说，还真喝住了宋文迁。
　　宋文迁不放心他，想过来检查，听到青云这么说，只好歇了过去的心思。
　　青云脱了外袍，拧干水摊开石块上晒，摸到腰上的布带，突然想起老头子问她“腰”的事，那会她没懂老头的意思。
　　敢情老头子不是担心她的人，而是她的任职文书。
　　“完了，完了，完了”
　　青云立马变了脸，解开腰带，拿出盒子翻开来，看到纸染湿了点，湿了的地方，字体晕开后连纸都染黑了。
　　青云立马发出一声凄厉的哀嚎，吓得那边宋文迁几人一跳。
　　宋文迁眉心一跳，怒吼：“你小子又干什么？”
　　荒山野岭的，鬼哭鬼嚎的，想吓死人啊！
　　青云立马闭上嘴，回了句，“石头太烫了，烫死我了！”
　　烫死活该！
　　宋文迁深呼吸了几下，才压下冲过去揍他一顿的打算。
　　“没事就好，没事就好！”李老汉擦擦吓出来的冷汗，拎着鱼还有竹罐去一边收拾。
　　青云抹了把头上的汗，小心翼翼，慢慢地翻开任职文书。还好，只进了一点水，打湿了上面一点，字是模糊了点，努力仔细用力看，从形状还是能认出来的……
　　青云打死都不敢让老头子知道，她弄湿了这纸。她决定了，从现在开始，不到她上任的地方，休想她再打开这个盒子。
　　老头子紧张这纸，比紧张她多多了。
　　将纸摊在石头上晒，希望快点晒干收起来，她担心老头子突然跑过来看，她就完蛋了！

第51章 有点想法很正常
　　石头被太阳晒了半天，滚烫滚烫的，纸放上去，立马冒出热气，没过多久就干了。
　　青云检查了一遍，确定干了，立马收了起来，小心翼翼放进盒子。心里琢磨，这盒子是不是让老头子替她收着？锅让老头背着？
　　“少爷，鱼好了！”李老汉朝那边喊了声。
　　“刚吃了又煮，没得惯着他，又浪费了水。这水用一点少一点，后面还有那么远的路，要省着点。老哥，以后可不能惯着他，大家一视同仁。”宋文迁说。
　　兰花低头闷笑，到底是谁惯着少爷？您老为什么不在他爹洗鱼的时候说，鱼都煮熟了，说个屁！
　　李老汉应了声是，听不听他的另外再说。
　　“知道了，你们先吃。”
　　青云摸了摸外袍，差不多快半干了，反倒穿在身上的衣服干得特别快。拿过布带装好盒子捆腰上，掀下外袍穿上。
　　“你们为什么不吃？”
　　青云走过来，看到竹罐摆了一排，没人动筷，扫了眼老头又扫过李老汉一家。
　　宋文迁微眯着眼养神，懒得搭理她。李老汉看看宋先生，又看看青云，说：“少爷，刚吃没多久，肚子还是饱的，吃不下。”
　　几人想着明天离开了，竹蒌里剩下半篓鱼，竹罐装不下，大家不得使劲吃啊！不吃坏了可惜！
　　留了明天的量，个个吃得肚皮滚圆滚圆的。
　　青云眼神瞅过去，李老汉一家三口摇头，然后又去瞅老头，宋文迁掀了掀眼皮子，说：“你当我们跟你一样是饭桶啊！赶紧吃，吃了过来识字。”
　　端着竹罐准备开吃的青云：“……”
　　能不能别在她吃饭的时候，提这种厌烦的事，影响胃口。刚刚还觉着馋死人的鱼，有点吃不下去了怎么办？
　　青云吃得有点凶残，看得李老汉一家三口心惊肉跳，很担心少爷他忍不下住收拾宋先生，到时候他帮谁？
　　“鱼里放了什么，味道还不错。”青云吃完一竹罐，放下空竹罐时终于腾出空来说话了，然后拿起另一竹罐吃。
　　“少爷喜欢？”兰花眼睛“唰”一下子亮了，“放了些酸果汁，还辣树皮。少爷要是不嫌弃，以后我就放一点。”
　　“不嫌弃，非常好，我喜欢。以后我的那份，辣的多放点。”
　　她吃现成的，有什么脸嫌弃。没嫌弃不说，还顺杆子爬提了要求。
　　兰花笑得像花一样，眼睛亮晶晶的。少爷肯提要求，那就是认可她的能力，她一定将少爷的吃食做得最好。
　　青云笑着瞅她，这姑娘吃了脸黑的亏，五官还是不错的，养白了也是个清秀的姑娘。
　　宋文迁睨了眼青云，又睨了眼兰花，摇头叹气。
　　少年慕艾，少女怀春，本是好事。
　　看青云通身的贵气，出门带着护卫奴仆伺候，可见出身不一般。他那样的高门贵族，讲究门当户对。就是个小妾，也不是一般的人家。
　　两个身份地位相差太悬殊，没什么好结果。幸好，臭小子没开窍，没那样的想法。
　　李老汉的闺女……
　　乍然看到个玉树临风的贵公子，还这么和善，有点想法很正常。

第52章 学多了
　　青云吃了一半，速度放慢了下来。她真心不想学习，一看到那些字，感觉跟看天书一样，看得她脑子一片浆糊，眼里全是圈圈。
　　能拖就拖，拖不下去再说。
　　宋文迁早料到他的熊性，盯着他呢，一看他故意拖延时间，咳了声提醒。
　　青云脸皮厚得很，淡定的慢慢吃，好像没听见宋文迁的咳嗽。你不明说，她当不知道。
　　宋文迁瞪他也是白瞪，青云就不看他，气得他拿木棍捅青云的背，痛得青云抽气，差点被鱼刺卡到。
　　“干什么？吃饭呢？饭都不让吃，哪有精力学？”青云端着竹罐，像跳蚤一样，扭来扭去躲避老头的木棍。
　　真是个魔鬼！
　　“少给我来这套，快点吃！一刻钟之内没吃完，任务翻五倍。”宋文迁捅了几下没捅中，丢掉木棍，冷酷无情地将内容翻了五倍。
　　青云哀嚎惨叫，想引起老头心软下。宋文迁无动于衷，连个眼皮子都没给他。
　　青云“啧”了声，认为宋老头忒残忍了。不敢摸鱼了，加快速度吃，差点没噎死她。
　　李老汉一家三口，惊的目瞪口呆地看着他，愣是将个四五十的鱼吃完了。
　　我的个娘啊，难怪宋先生喊少爷“饭桶”，他们还以为少爷饭量比平常人大那么一点，没想到……
　　亏是少爷生来富贵，不愁吃穿。要是像他们这样的人家，一家子一年的口粮，还不够他一个月吃的。
　　好奇的瞅瞅少爷，又瞅瞅他平坦的肚子，那么多的鱼吃哪去了？
　　然后李老汉一家三口又羞愧又感动，少爷胃口那么大，平日里吃那么少，全是因为多了他们一家子累赘，拖累少爷没吃饱过，省下那些口食给他们一家了。
　　吃完了鱼，青云抹了把嘴，李老汉问：“少爷，您。吃饱了吗？要不我再烧点鱼？”
　　“不用，饱了。”青云打了个饱隔，走去了宋文迁那里，折了根木棍在手，生无可恋的学习。
　　直到太阳落山，天擦黑了，看不清地面上的字了，宋文迁才结束今天的教学。
　　青云揉揉酸酸的手腕，练了一下午字，手酸涨的不行，脑子里还在回溯刚学过的东西。
　　“老头，不对啊，我在规定时辰之内吃完了鱼，为什么还教这么多？比这几天的还要多。”
　　青云后知后觉地发现，今天学的东西，超出了她的想像。
　　难怪脑子懵懵的。
　　现在才反应过来。
　　“下午你有事？”宋文迁问。
　　“没有，”青云摇头，鱼都抓完了，连下水的借口都没有。
　　“你没事做，不学习干什么？无事闲呆着虚度光阴，难道不无聊？一寸光阴一寸金。”
　　青云翻了个白眼，怎么会无聊？她在附近逛逛，顺便掏掏鸟窝子，一下午不就过去了。
　　“你自己什么情况心里没数？连三岁小孩都知道的那些常识，你了解多少？还不抓紧时间多学点，到了地方，你……那些事你得亲力亲为。”
　　李老汉一家子在，有些话不方便他们家知道，宋文迁蜻蜓点水，一点就过。

第53章 长痛不如短痛
　　青云：“……”
　　每次宋文迁拿着这个说事，正好掐着她的脉门，一掐一个准。
　　得，她读书少说不过老头。少学多学都是学，反正逃不掉的。少学点，痛苦的时间要延长，多学点，痛苦的时间缩短了。
　　所以，长痛不如短痛吧！
　　青云也只能这么想了。
　　“'兰花今天采了草药回来，治外伤发热的，你去帮忙捣药，捣成药膏装竹罐里带着。体力活只有你能干。”
　　宋文迁不多说了，挥手赶她去做事。头脑简单，一身蛮力，只适合干那些粗活。
　　“她还懂草药？这姑娘厉害！”青云佩服的夸赞，揉了揉手腕，走向李老汉一家那边。
　　体力活她没问题。
　　“不用了，少爷，这点活，我们一家干得完。”
　　李老汉自然听见了宋先生的话，忙摆手拒绝。宋先生可以指使少爷干活，他们家不成的。
　　李老汉已经在捣药了，药槽是劈开成两半的竹杠，药捶就是一根手腕粗壮的木棍。
　　药槽里已经有了捣烂的草药，绿糊糊的，还能看到里面混合着没捣烂的枝叶，一股药味散了出来，
　　“这事费力费时，等你们家干完活，都不用睡了。明天一早要离开，今晚大家都要睡好。我力气大，捣药最适合我，早点做完早点睡。你们噹噹噹的捶，吵得也睡不下啊！”
　　李老汉到嘴边的拒绝话说不出来了。捣药是力气活，药槽又是竹杆做的，弄得声音大避免不了。
　　青云接过捣药的活计，就地坐下，反正她身上的外袍不成样子了，没什么可讲究的。
　　“李叔家是哪里的？逃出来的人多吗？”闲着无聊，又见李老汉拘束得很，青云拉着他闲聊。
　　“老家云州的。刚开始大旱，村里人没当回事。我们村后山有个大水潭，往些年闹旱的时候，水潭的水从没干过……”
　　没干过？莫非那水潭连着地下河？
　　“后来呢？”青云问。
　　“旱了一个月后，村长发现水潭的水，一天一个样，过了二个月，水落下去了一半，村里人才开始着急。村长派了人去外面打听情况，听说好多地方都闹旱，闹得非常凶。”
　　“大路上陆陆续续有逃荒的人，拖家带口的。村长派人打听了，听说他们那边四五个月没下雨了，池塘干了，河也干了，井水也干了，才拖家带口逃荒。”
　　“村里有远见的提出也逃，小部分同意，大部分不愿意离开，他们说水潭有水，说不定等上个把月，情况好转或下雨呢？”
　　青云懂，古代逃荒太不容易，一不小心死半路了。家里有水有粮，能熬下去的，肯定不想走，古代人讲究落叶归根。
　　“我们一家是头批出来的，跟着村长几个儿子，还有村里几户人一起出来的，半路上分散了。”李老汉叹息，也不知道村里那些人怎么样了，有没有活下来？
　　有几个能像他们家这样的好运气，遇到贵人活下来。
　　要不是遇见少爷，他们一家三口在破庙就死了。

第54章 宝藏老头
　　天还未亮，青云一行人醒了，就着火堆残余的火光，一人吃了两条烤鱼，背着竹蒌，提着竹蓝，顶着蒙蒙的月光赶路。
　　青云力大，背了个竹蒌，提着个竹蒌，脖子上还挂了个竹蓝，提手是用布做的，勒得脖子不怎么痛。
　　趁着天黑不热，大家伙闷头赶路，谁也不吭声，吃饱了又睡好，精气神好得很，连宋文迁都走得飞快。
　　深山老林里没有方向感，很容易迷路。隆庆府在哪个方位，青云不知道，李老汉一家也不知道。
　　这时宋文迁的好处显示出来了，抬头看看天，然后又让青云爬上树描述下周围的地理位置，远处有什么山峰，然后他们根据他的指示走。
　　“老头，隆庆府在哪个方向？”
　　青云从树上跳下来，捡了根地上的枯枝，将附近的地势方位画出来。
　　他们一行人早就偏离了那条干涸的河床，在林子里走了五天了，除了山就是树了。
　　青云爬上树看，林子还是一望无际。
　　他们带的鱼吃了三分之一了，还是大家省着吃的，一顿吃个两三块鱼干，饿了找野果充饥。
　　水更舍不得喝了，渴得实在没办了，才抿一口。就是这样，也比之前逃荒好得太多，至少一顿能吃到点东西，没谁会抱怨埋怨。
　　宋文迁研究方位的时候，老汉一家三口去附近找野果或能吃的野菜。
　　宋文迁研究完了，看看林子四周，指着东面林子说：“从那里下去，差不多两三天左右，能拐到大路上。休息会再赶路。”
　　青云瞅瞅她画的那些山啊，林子啊，山谷啊，然后抬头望天，什么也没看出来，笑嘻嘻的凑到老头身边，问：“老头，你从哪里看出来的？”
　　这本事厉害了，青云眼馋得不行。这要学会了，她再也不用担心进山迷路找不到回来的路。
　　以前，她进山玩，从哪里进去，一定要从原来的路回来，否则，百分百迷路。
　　所以她每次进山，老头子不放心，非要叫个人跟着，就担心人进山了回不来，闺女白养了。
　　看地势画地图，原也宋文迁给青云准备的课程。这不，三个经还没学完，后面的课程都耽搁了。
　　他也是担心一下子教多了，青云反感厌学，他才没教的，
　　现在青云自己凑上来问了，宋文迁乐了，面上没露色显，拿着木棍在青云画好的地图上，添添补补，扩大了几倍。
　　青云左瞅右瞅，瞅着那地图眼熟，好像见过的样子，木棍指了过去，“这是？”
　　“没看出来？”宋文迁手里的木棍，点在青云画成的地方，“这是我们现在的位置，从这里往后，就是我们走过的路，一直到破庙。”
　　青云震惊的瞪大眼，不可思议的问：“你全记下来了？还全部画出来了？”
　　然后仔细研究那地图，不说前几天的，昨天走过的地方，青云还有印象，仔细对照之后发现，竟分毫不差。
　　“你牛！”青云竖着拇指敬佩的看他。
　　这就是个宝藏老头啊！时不时的给你个惊喜。

第55章 当故事听
　　宋文迁听不懂青云的话，但看他的表情，也能猜出来很厉害的意思。
　　“厉害什么，这才几天的功夫，你就忘记了？从明儿开始……从今天开始，以后走过的路上你都要画出来，并刻进你的脑子，不要给我耍心眼，每天我要考你的。”宋文迁一棍子敲了过去，吓得青云哇哇大叫。
　　趁着现在没赶路，宋文迁将中原地图画了出来。在青云看来就是一张大饼。
　　“不是中国古代啊！”青云嘀咕了一句，她学习不好，也知道中国地图是个鸡形状。
　　宋文迁没听清楚她说什么，指着地图，跟青云解说当下的时局政事。
　　“当今天下一分为五，大庸王朝，大汉王朝，大明王朝，大楚王朝，大乾王朝。这块版图是咱们大庸朝，国姓唐，自唐高祖建国初，至今已有五百年。”
　　一个朝代五百年，挺长的。
　　青云漫不经心的抚摸着下巴，历史人物一个对不上，此唐高祖非彼唐高祖。都不在地球了，她也懒得费劲想历史了，当故事听。
　　接下来宋文迁从大庸朝开国皇帝的历史，一直说到当今天子。开国皇帝唐高祖有多么睿智明慧，当今天子有多么庸碌昏庸无道，总而言之，将当今天子贬得一文不值。
　　不知道其中有没有夹带他个人情绪。
　　“大庸朝东边是大汉朝，大汉朝过去是大楚王朝，西方是大乾王朝，大楚大乾王朝之间就是大明王朝。从地图来看，看出什么来了？”宋文迁突然发问。
　　说实话，识字跟学习历史一样，青云都讨厌。如果非要从中选一个，比起识字，她更偏向听故事。
　　故事嘛，听过就算了，不用花心思。谁想老头说完还带提问的。
　　青云仔细琢磨研究地图……你让学渣干这种费脑力的事。
　　“嗯，咱们大庸朝的版图最大。”青云看来看去，只发现这个问题。
　　“还有呢？”
　　还有？还有什么？
　　她刚来没几天，什么都不知道，能琢磨出个屁来！
　　青云蹙眉沉思，架空年代算不算？这话她没敢说，怕老头子打死她。
　　“看不出来。”青云摇头。
　　宋文迁只看了她一眼，没说青云。那一眼的眼神太有深意了，青云没琢磨出来。
　　宋文迁早有预料，没对青云抱有什么期望，听到她的答案也不失望，就当他是三岁小儿，从头来教。
　　“先来说咱们大庸朝，从地图上看，大庸朝在这里，坐拥国土疆域最大，排第二的大疆域则是大楚王朝，其他三个王朝国土疆域差不多。”
　　宋文迁教一段则看眼青云。
　　青云难得的收起了脸上吊儿郎当的表情，从今往后，她好歹是个官了，基本的时局得了解。
　　比如，她以前学渣了点，至少知道中国隔壁邻居有哪些。
　　日本，韩国，朝鲜，俄罗斯，越南，泰国，柬埔寨。
　　谁对中国有恶意，CCTV里有个节目，一年三百六十五天，天天都在分析世界时局，一听就知道。
　　如今她身处大庸朝，她记得不多的渣历史，还不是这个时空的，屁用都没有。

第56章 逃荒没有少爷
　　她得了解下这个时空的基本情况，免得两眼抓瞎，被人笑话。
　　万一有闲得无聊的人问她，“大庸朝的东边是什么王朝？”
　　她这个县令，能说不知道？
　　她不要面子的啊！
　　话说回来，老头子教她比正经上课堂要有趣点，至少她没觉着枯燥无味，然后想睡觉？
　　“咱们大庸朝虽是五个国家中土地最多的，却是最穷的。其次就是大乾王朝。最富裕的是大汉王朝，其次是大明王朝，大楚国力最强，兵强马壮。”
　　“大庸朝为什么最穷？……”瞅见青云认真听讲，宋文迁干劲十足，恨不得半天将他老人家所知道的知识，全灌进青云的脑子里。
　　青云从没这么用心过，边记边想，想不明白的先记着，等有空再琢磨。
　　她脑子不好使，来了这边后，记忆力突然增强了。
　　李老汉一家摘野果捡柴回来，瞅见宋先生还在教，显然两人已经进入了忘我境界，连他们回来都不知道。
　　一家三口干活，轻手轻脚，尽量不发出声音，免得惊挠了两人。
　　宋文迁絮絮叨叨了半天，才意犹未尽的结束了今天的教程。
　　“你们什么时候回来的？”
　　瞅见青云还在沉思，宋文迁没管他，然后看到了不远处烧水煮东西的李老汉一家，走过去帮忙。
　　“吵到你们了？我马上灭火！”李老汉心里很忐忑，早知道会吵到宋先生，他就不干活了，等宋先生他们完事了再做也不迟。
　　“不用，不用，”宋文迁拦住了李老汉，“离着那么远哪里听得到。不碍事，不碍事，青云在想事，听不到声音，我们干我们的活。”
　　李老汉见宋先生说的不像是假的，这才熄了灭火的心思，从竹蒌里翻出他挖回来的十来个山薯，个个差不多拳头大，放火里烤。
　　宋文迁微眯着眼，问：“这东西哪挖的？顶饱。”
　　他冒险进山就是想挖这东西的，可惜他跟青云两人找了一天，什么也没找着。
　　“前面山坡灌木丛里，还有十来株，长在碎石堆里，不太好挖。”这十几个还是他们一家三口，费了很多功夫才挖出来的。
　　“山薯顶饱是顶饱，不太好吃，根须又多，还粗糙拉嗓子。这东西也就乡下人吃，碰到收成不好的时节，能救不少人的命。眼下不是逃荒，少爷不会遭这样的罪……”
　　他们乡下人吃习惯了，没关系。可宋先生肯定吃不惯，更不用说锦衣玉食长大的少爷了。
　　“我们一家吃这个，您跟少爷吃鱼干。”
　　“你也知道我们在逃荒，人都快饿死了，连土跟树叶都吃，还有什么不能吃的。逃荒没有少爷不少爷的，他是少爷，难民会看在他少爷的份上给他一口吃的？”
　　李老汉摇头，那肯定不能啊！
　　宋文迁点头，“哎，就是这个理，没人顾着他是少爷，只能靠自己。能有个山薯充饥，不比饿死强啊！”
　　李老汉嘿嘿嘿笑，不吭声。
　　“正因为他是少爷，更要吃点糙粮，让他好好体会下，天下黎民百姓吃的什么。”

第57章 古代版打火机
　　“年轻人没吃过苦，太过一帆风顺不是好事。吃点苦，受点罪，挫挫他的锐气也好。”
　　吃过苦受过罪，彻身体会了才会感同身受，才能体会到黎民百姓的不易，以后才会做个好官。
　　宋文迁的这番良苦用心，李老汉不知道，青云更不知道了。
　　李老汉不说话了，宋先生对少爷另有安排，他没坏宋先生的事就好。
　　他看出来了，宋先生在教导少爷，不光是教少爷考状元，还有别的东西，他没见过世面，说不上来。
　　青云再次回忆了一遍，没有漏掉老头子教的东西，屁颠屁颠的过来，闻着火堆里飘出来的香味，问：“烤了什么，这么香？”
　　木棍捅进火堆扒了扒，看到火炭里烤得焦黑的东西，挑了出来，放凉。
　　“山薯。”
　　宋文迁剥开放凉的山薯皮，露出里面白嫰嫰的薯肉，咬了一口，才回青云的话。
　　青云早就饿了，看到几人都开吃了，等不及放凉，顾不得烫手，拿起掰成两半，一口咬下，烫得她牙齿发颤，嚼也不嚼，囫囵吞下。
　　咬第二口，细嚼慢咽，才慢慢尝出味来，粉粉的，带点甜味。
　　“好吃是好吃，就是薯肉里肉须有点多。”青云一边嫌弃，一边咬了口大的嚼，目光看向李老汉，“李叔，哪挖的，还有没有？”
　　李老汉一家三口偷偷的瞄着青云，担心他嫌弃，却见她吃得津津有味，松了口气。
　　李老汉笑道：“有是有，在前面不远的山坡，长在碎石堆里不好挖。”
　　“不好挖我来挖，这是好东西，顶饱，又没香气，路上吃安全。竹罐里还有多少鱼干，吃了吧！鱼干不耐放，放久了容易坏，坏掉了可惜。”青云吃了四五个山薯不吃了，打开竹罐拿烤鱼吃。
　　再不吃，这些鱼干要坏了。
　　李老汉一家留着鱼干给青云吃的，听了他的话，扒山薯的动作一顿，还是少爷说的有道理。
　　扒出来的山薯放一边，可以下顿吃。几人打开竹罐，先吃鱼干，闷了几天了，还真有点坏了。难怪少爷要先吃鱼。
　　“走，挖山薯。”吃饱了，宋文迁催着青云李老汉去挖山薯，他也去。
　　说是碎石堆，石头有脸盆大，亏着青云有把子力气，搬开上面的石头，李老汉拿着木铲刨土，几人拿着石块从旁协助，忙活了大半天才挖完。
　　每个人汗水淋漓，又累又饿，却笑得欢快。
　　为什么？
　　收获丰厚啊！山薯整整装满两个竹蒌。这比那几十个竹罐的烤鱼实在多了。
　　忙活大半天又饿了，几人不回林子了，就在山坡上捡柴烤山薯吃。
　　宋文迁从怀里掏出个东西，两个手指粗，巴掌长，扒开盖子对着吹了吹，那东西冒出几缕轻烟后，燃起来了。
　　青云看得惊奇，之前老头子他们烧火她都没看到，在老头子看过来前收起吃惊的表情。
　　这就是传说中的火折子，古代版的打火机，除了外形不好看，跟现代打火机没区别。
　　所以说，千万不要少看古代人的智慧。

第58章 有计划
　　看看人家这火折子，闷在筒子里几个月都不熄灭，随时拿出来随时用。
　　除了不防水，非常方便。
　　收获大，几人高兴，决定这几天不省了，敞开肚子吃，李老汉宋文迁能吃四五个，青云一连吃了十几个才不吃了。
　　“先烤两天的量，剩下的不要烤了，熟的东西放不了太久，容易坏，生的要放的久点。”青云抹抹嘴说。
　　“少爷说的对，生的要放得久，特别像山薯这样野生的，放一年不成问题。”李老汉同意。
　　一行人继续烤山薯，烤足了两天的量，收拾东西继续赶路。五天之后，他们一行人终于走出老林子，在山头能看到山脚下的大道，几人热泪盈眶。
　　“终于出来了。”
　　青云吐出口气，在林子里转了十来天，差点没转晕她。
　　大路上密密麻麻的人群，像迁徒的兽群，麻木又本能的往前挪动，而前方不知道有什么危险等着他们。
　　“宋先生，咱们下去吗？”李老汉看了眼青云，却找问宋文迁拿主意。
　　兰花看着下去的人群心有余悸，想起了不好的事情。
　　“你看呢？”
　　宋文迁问青云，这半个月以来，他有意无意培养青云的处事能力，应对突发事故。
　　青云除了不爱学习，能力还是有点，就是人太懒了，除非必要，要是有人做事，他万事不管。
　　总的来说，结果还算不错。
　　青云扫了眼众人，这半个来月，大家没饿肚子，还吃得饱，偶尔能抓条蛇打打牙祭，几人没瘦不说还白了，特别是宋文迁还胖了点。
　　大白天他们这样白晃晃下去，不是告诉所有人，他们有吃的，快来打劫啊！
　　“还有多少吃的？”青云问兰花。
　　这几天她发现这姑娘，管帐还不错，小队的吃食，暂时交给她管理。后勤算是交给她打理了。
　　兰花想也不想，毫不犹豫的说：“生山薯还有一蒌，熟的还有四个，中午剩下的，水只有六罐了。药膏没动过，有两罐，野椒辣果菜干还有两蓝子。”
　　“山薯目标太明显，不要装一个竹蒌了，分散一人装一点。水也是，一人拿一罐，多的放我这里。”
　　几人没有异议，等着她后面的指示。
　　“先把这几天的山薯烤出来，路上烤目标太大，容易让人发现。被人发现抢走东西是小事，就怕流民失去理智，连我们一块弄死。”
　　这不是没可能的事，饿疯了，什么事都干得出来。
　　几人点头，就是这个理，好不容易活下来，肯定不想死。
　　“白天下去太显眼了，明眼人都看得出来我们日子过得不错。等天黑吧！天黑比较安全，看不清，到时候大家找机会混进去。具体计划，一会再商量。”
　　“行，就按你说的办。”宋文迁最后拍板。
　　事情定下来，不用青云一一交侍，几人该干什么心里有数，半个月下来，大家都磨合出了默契。
　　“这里太近了，先退回林子里。”青云说。
　　山坡太近了，生火冒烟，很容易被人发现，几人又退回了林子里。

第59章 下山混进去
　　原打算烤几天的山薯，宋文迁让烤了半篓，李老汉见青云没反对，按宋文迁的吩咐烤了半篓子。
　　吃过东西，青云跟大家讲了计划。
　　“我是这样想的，等到凌晨的时候再下去。那个时辰，很多人睡了，咱们悄悄混进边缘的队伍，要是被人发现，不要怕不要紧张，就说解手回来。”
　　“还有个问题，我们这几人太干净了，脸色太好了，不像逃荒的。所以下去之前，大家拾掇拾掇下，脸上擦点炭灰，衣服在地上滚几圈，头上洒几把灰，还能杀蚤子，尽量向流民靠近。”
　　青云讲完后，问宋文迁，“老头，你有什么要补充的？”
　　“没有。”
　　“李叔有没有要补充的？”青云然后问李老汉，李老汉慌得摆手，“没有，没有，少爷的挺好的。”
　　青云挑眉，随后找了棵大树靠着休息，宋文迁走了过来，拉着她去旁边完成今天的任务。
　　李老汉一家看到，猜到少爷又是被宋先生逼着学习去了，一家三口没忍住，偷偷的笑，有点幸灾乐祸。
　　青云摸了把脸，忍了。混进大部队后，老头子应该没机会教他了。
　　一群逃荒的人中，突兀地冒出两个人念书，太怪异了，简直招人嫉恨。
　　完成今天的任务，几人将自己往邋遢拾掇，从火堆里拔拉出黑炭，沾点水，将手抹黑，然后往脸上搓，搓黑了脸又搓脖上，凡是露出来觉认为白的地方，都搓黑。
　　头发里洒把灰，揉些树叶汁一块混着，揉得跟鸡窝一样，然后在地上倒点水，混着泥巴搅成烂泥，上去打几滚，弄得人不成人，鬼不成鬼的效果。
　　青云同样没能免掉，滚了几圈泥，脸黑跟包公有得比，头上洒灰她没参于。
　　个把月没洗头，油腻腻脏兮兮的，能干净到哪去。
　　最后，你看看我，我看看你，都没眼瞅了。
　　惨不忍睹！
　　收拾完，各自找地方休息。凌晨三四点左右，青云醒来将众人叫醒。
　　“什么时辰了？”宋文迁问。
　　她哪里知道啊！古代时间跟现在叫法不一样。
　　“半夜三更，差不多到点了，走吧，李叔他们都等着。”青云敷衍他，顺手帮他将竹蒌给弄上背。
　　李老汉一家三口，已经背好竹蒌了，就等青云发话。
　　“出发！”
　　青云一挥手，众人跟在她身后，一人一根木棒撑着下山。
　　人手一根木棒，是青云的主意。木棒在手，即能当拐杖撑着走，还能驱起周围草丛中的蛇鼠虫蚁，更能当武器防身。
　　一举三得。
　　下山的路，青云白天看好了，只管往山下走就行。
　　清冷的月光，冷幽幽的洒向山林，风吹林子“哗啦啦”的响，林子里暗影重重，偶有山猫发出古怪的“傑傑傑”的叫声。
　　没有人受到惊吓，反而习惯了丛林的夜晚。
　　几人没敢点火把，担心火光惊动了山下的难民，摸黑下的山，还好天上有月光，不至于一点光亮都没有。
　　下了山，几人蹑手蹑脚往大路上的人群摸了过去。

第60章 将就一晚
　　事关几人的小命，谁也不敢大声呼吸，屏息凝神，小心翼翼的摸到大马路边。
　　下山这一路，可谓是惊心动魄，几人都差点踩空翻下山。
　　兰花太过紧张，不小心踩空摔倒发出了声响，前方十来步远的大路上，立马有人惊醒，翻起来喝道：“谁？谁在哪里？”
　　青云一行人停下，神经绷得老紧，等着那人看过没事再睡过去。
　　那边的灌木丛里黑漆漆的，什么也看不见，那人又喝了一声，“我看到你了，出来吧！”
　　惊得他周围的人，睡得不安宁，睡梦中咒骂了几句，又睡过去。
　　兰花吓得整个人都僵住了，害怕破坏了少爷的计划，快哭了，哆嗦哆嗦喊了声，“爹”。
　　李老汉也是吓了一跳，瞄瞄青云安慰地拍拍自家闺女。
　　青云回头低声安慰她：“没事！别怕！”
　　“兄弟，不好意思吵到你了，姑娘家胆小，陪她解手呢！”青云从黑暗中的灌木丛里，走了出去。
　　那人看到从林子里走出来个年轻后生，不但没放松，反而警惕地盯着她。
　　青云意外的挑眉，啧了声，此人警惕心还蛮强的。背在身后的手招呼几人走出来。
　　宋文迁李老汉一家三口，相互扶持着，从灌木丛里走出来。
　　那人看到他们有老有少，连上个茅厕还带着全部身家，这才松了口气，重新躺了下来。
　　青云瞅了瞅，地上到处躺满了人，个个像摊烂泥一样，横七竖八的，更多的是一家子抱团缩一块。
　　瞅来瞅去，也就刚那人身边有点空位。
　　青云带着几人走了过去，刚下的那位老兄又翻了起来盯着他们。
　　路上被人抢劫多了，这不下意识的反应。
　　青云笑呵呵道：“没事，别紧张，兄弟，我们的地让人占了，在这边挤挤。”
　　那人探身望子望，附近的确没有空位，扫了眼几人一眼，慢慢躺下。
　　青云从竹蒌里翻出草席子，李老汉编织的，不大，仅够一个人躺下的位，铺地上让老头躺上去。
　　“老头，你睡这。”青云取下他背上的竹蒌，放草度上。
　　宋文迁确实累坏了，自打跟青云一块后，天黑没赶过路，今晚摸黑下山，不仅他，李老汉一家估计也够呛。
　　走过来没躺下睡，坐着休息，顺便等青云。
　　还剩下的空地，挤挤还是能铺两张的，青云示意李老汉铺下。
　　李老汉看了眼青云，犹豫一下，也从竹蒌里翻出两张草席，一张让闺女婆娘躺下，另一张留给青云，“少爷，您躺这。”
　　“少爷”两个字，真是憋着嗓子哼出来的，要不是青云站他身旁，还以为是蚊子声呢！
　　“李叔，很晚了，别折腾了，赶紧躺下睡会，天亮还要赶路。”青云摆摆手，转身回到老头这边。
　　宋文迁指着草席另一头对青云说：“将就一晚，你睡那头。”
　　草席只有那么大，她躺上去，老头没地方睡。
　　“你睡你的，我在这将就一晚。”青云从竹蒌翻出她的草席，往路边的草丛罩上去，人往上面一躺，往下压了压，毛刺有点扎人，还能忍受。

第61章 有点嫉妒了啊
　　宋文迁抽抽嘴，太糙了，哪来像个富贵家出来的少爷。
　　兰花从竹蒌里翻出个小竹罐，只有小孩胳膊大，拔开盖子，从里面抓了把药草粉，在草席四周洒了一遍，包括宋文迁青云那里。
　　青年从头到尾看到青云他们折腾，当看到几人翻出草席来，惊讶地瞪大了眼。
　　第一次看到逃荒还带着草席的……心想这群人挺好笑的，讽刺的笑了笑，回身躺下，结果怎么也睡不着，翻来覆去，就是不舒服。
　　不知怎么回事，总觉着今晚这地面不但特别硬，还特别硌得慌，硌得他难受极了。翻过身来，看到睡得打呼噜的几人，又翻过身去。
　　天蒙蒙亮，寂静的了一夜的大道，热闹了起来，吆喝的，打骂的，闹喧喧的跟菜市场一样。
　　身处难民中，青云没敢睡，闭着眼养神，听到周围人起来，扫了眼还在睡的几人，没有叫醒他们，让他们多睡会。
　　白天从山上看山下，好像没多远，结果走夜路不是那么回事，花了差不多两个小时才走下来，又累又困。
　　收起草席塞竹蒌里，走到宋文迁李老汉那里看着东西。
　　他们几个人都是挨着马路边边的，不挡别人的道。
　　青云将他们的竹蒌提过来，放一块。分开放，总有看不过来的时候，万一被人顺走一个，还不得心疼死她。
　　昨晚那个人也醒了，边打哈欠边坐起来伸个懒腰。
　　青云这才瞧清对方是个青年，脸黑看不清长相，年龄应该不大，没超过二十岁。
　　那青年往青云那看了眼，然后扫过地上几人，看着难民们像蚂蚁似的忙碌，收拾家当，然后继续麻木的，一步一步往前走。
　　天亮之后，路过的难民看到地上睡的几人，身下垫着草席，吃惊地瞪大了眼，随着人群向前走了好几步，还不可思议的回头来看。
　　或许刚逃荒的时候，有人带着家当逃，一路逃一路丢，逃到最后光剩着人了。
　　还是瘦骨嶙峋的人。
　　宋文迁他们躺的草席，看那茅草的颜色，还很鲜艳，估计编的时间没多久。
　　逃荒到了现在，还有心思编草席，不用想日子肯定过得可以啊。
　　要是像他们一样，整天为了口吃的，为了口水喝，挖空心思的琢磨，谁还有闲心编草席，只为了睡得舒服点。
　　这么想的大有人在。这不，招人掂记了。
　　青云的首次作战计划失败！
　　她将自己弄成乞丐也没用，低估了人心贪婪，低估了古代人的智商，更低估了吃食的诱惑。
　　哪怕只是怀疑，他们也得亲眼见过才信。就是亲眼见过，也不一定信，认为你将东西藏了起来。
　　自认为身强体壮，还算凶悍的蛮汉，看到青云身后的几个竹蒌，两眼放光，走过来凶巴巴声吼：“喂，小子，打开你的竹蒌，给爷爷看看。”
　　他下意识忽略了青云手中的木棒，看到也只会想，这小子拿着壮壮胆的。
　　那青年扫了眼青云，然后又看向蛮汉，又扫了眼还睡得跟猪一样的老老少少……有点嫉妒了啊！

第62章 打架，怕过谁
　　咋就没人这么关心过他？
　　睡了一晚上，地上的沙石硌得他后背痛，现在屁股也硌得慌，想了想，挪到了老头草席上坐着看戏。
　　也不怕殃及鱼池，遭无辜之灾。
　　一看有热闹看，都不走了。刚刚还要死不活的难民，跟打了鸡血似的两眼放光。
　　瞄瞄青云弱不禁风的瘦弱小身板，又瞟瞟牛高马大的蛮汉，心里同情青云要吃苦头了，又巴不得蛮汉狠狠揍她一顿。
　　总之，心里过程很复杂。
　　在蛮汉手里吃过苦头，受过罪的人，也想别人跟他遭遇一样的待遇。
　　人是很复杂的物种。
　　打个比方，你一直被恶霸狠揍，觉得自己倒霉，觉得自己凄惨悲哀，人生灰暗一片。
　　要是有人跟你一块被恶霸狠揍，虽然同情他，却觉得自己好像也没那么凄惨了。
　　就是这样的心理。
　　青云清冷的目光，从看热闹的人群脸上扫过。眼神闪烁，目露凶光，不怀好意的人不少。不过他们聪明，没有跳出来，混在难民中看热闹。
　　蛮汉被人当枪使了还不自知，见青云不动手，凶目狠瞪。以往他只要眼一瞪，那些难民全都吓得发抖，脸白得跟鬼一样。
　　可惜他不知道他碰到的是铁板。
　　青云挑眉邪笑，挑衅的目光刺过去，痞痞地道：“不开，你能怎么样？”
　　下巴抬起，眯着眼，目空一切，将个纨绔的高傲的少爷，演译得淋漓尽致。
　　蛮汉怒目一瞪，“兔崽子，别敬酒不吃吃罚酒，等爷爷动手，要你半条命。”
　　蛮汉撸起袖子，余光扫了眼草席上坐的青年，见他没有出手帮忙的意思，扬手威胁地朝着青云来。
　　青云不屑的撇嘴，“不动手的是孙子。”
　　打架，她怕过谁！
　　蛮汉气得脸青红交结，当着这么多人的面，被个瘦皮鸡骂“孙子”，他的凶名还要不要了？
　　威胁恐吓没有用，上来就扇耳光。
　　难民们发出“丝丝”的抽气，心想着这小子惨了，还不知道被蛮汉揍成什么样。
　　天可怜见的，一条断腿是少不了的。
　　真可怜！
　　要是平日断条腿，家里好好照顾，养上几个月，照样能下地。
　　眼下在逃荒，手腿完好的都不一定挺得下去，一条腿的……被蛮汉打残的，谁也不敢帮，要不了几天，路边又得添具尸体了！
　　胆小的人不敢看，已经闭上眼，等待着千遍一律的惨叫响起。
　　“小兄弟，要不要帮忙？”后面的青年突然问青云。
　　“不用！”
　　青云头也没回，头歪了一歪，蛮汉的手扇空了，没等他再来扇一次，青云手里的木棒朝着蛮汉手臂打过去，没费什么力气，就听“咔嚓”声响，整条手臂断裂了。
　　“啊～我的手。”蛮汉惨叫一声，痛得头上冒出了冷汗，脸一下子全白了。
　　听到惨叫声，围观的难民以为少年已经遭了蛮汉的毒手，心里同情他，却偷偷睁开眼。
　　当看到惨叫的那个人是蛮汉时，难民再次发出“丝丝”的抽气声，只不过这次看青云的目光，不是同情而是畏惧。

第63章 讹诈的来了
　　谁也没想到，这个看着弱不禁风的少年，是个狠人。出手更狠辣，蛮汉只是扇耳光，他断人胳膊。
　　“怎么了？出什么事？青云？”宋文迁被那凄厉的惨叫，吓得从梦中醒来，醒来就找青云人，担心他没个轻重，惹了不该惹的人，遭人毒手。
　　李老汉也被吓醒了，看到周围围满了难民，盯着他们几个，心里发紧，忙将闺女婆娘喊醒。
　　“我在这，老头，吵醒你了？”青云没回头只应声，然后将木棒扛在了肩膀上，咧嘴一笑，露出一口的白牙。
　　在难民看来，那口白牙就像那锋利的锯齿，冒着森冷的寒光，朝他们咬来。
　　难民们不由自主往后退了一步。
　　宋文迁瞅见青云没事，松了口气，扫过周围的难民，然后又看还坐在草席上的青年，木棒戳他，让他挪开点。
　　青云看了眼老头，屁股往地上一坐，继续看戏。
　　宋文迁不慌不忙地收起了草席，塞进竹蒌里，然后翻出个小竹登子坐。
　　悠闲得很。
　　青年嘬了嘬牙花子，寻思，这几人真有意思！
　　李老汉早收了草席，带着闺女婆娘来到宋先生这边，扫过围过来的密密麻麻的流民，眼里闪过担忧。
　　要是那些流扑过来，他们全完蛋。
　　瞅瞅前面挡着的少爷，少年明明瘦弱，却给人很强大的感觉，仿佛有他在，这世上就不再有害怕的事。
　　“哪个想看我竹蒌的，尽管来。”
　　青云笑容灿烂，看着是个阳光少（难民眼里），下脚却狠毒，踩上要逃跑的蛮汉，脚尖一碾，刚爬起来的蛮汉，好像背着座山一样，“砰”的一声，又压塌在地上了。
　　“噗”
　　蛮汉喷出一口血来，头一歪，不醒人事了。
　　难民们再次往后退，并在心里警醒自己，招惹谁也不要招惹这个小魔王。
　　“小子，你不要太过分了，放开我大哥。”
　　难民里突然冲出来几个流民，个个牛高马大，有三个手上还拿着家伙，一把镰刀，一把铲子，一把菜刀，另两个也拿着木棒。
　　瞅见冲出来的五个人，青年眯了下眼，跟宋文迁说：“大爷，你孙子这回真要受罪了！”
　　宋文迁掠了眼他，又睨了眼青云，并不开口。他也想知道，青云的身手如何，直觉这几个不是他的对手。
　　青年呲呲牙，这老头有点意思啊！看着神秘莫测的，像个世外高人。
　　明眼人都看得出来，这五个人跟蛮汉不是一伙的，蛮汉被少年踩在脚下老半天了，没见他们几人出来讨要人。
　　他们想要讹诈少年的东西，拿蛮汉当借口。
　　“小子，你打伤我大哥，这路上没有药抓，你这一棒下去，我大哥的胳膊算是废了。”拿着镰刀的流民说。
　　“我大哥上有老下有小的，一家人都指望着他养活。现在被你废了，可不能白挨你的打，拿东西抵挡债吧！咱们都是厚道人，银钱不问你要了，你也没有，就你身后那些没用的竹蒌。”
　　围观难民再次抽冷气，认为少年这次真惨了。

第64章 大恶霸
　　五比一，流民还有武器，少年就一根木棒，一点胜算都没有。
　　听到那些无耻的话，青云笑了，笑得腰都弯了，笑出了眼泪。
　　娘个希匹的，敲诈敲到她头上……打从她出娘胎以来，破天荒头一遭！
　　真稀奇！
　　“你大哥啊？”青云笑够了，抹掉眼角的眼泪，抬脚将蛮汉踢了过去。
　　众难民们只看到蛮汉，像个蹴鞠，朝着那五人飞了过去，心里跟着喊了声“哎哟”，替蛮汉喊痛的。
　　五个流民全懵了，真没想到少爷招呼不打一声，说动手就动手，让人狡不及防。
　　他们只见眼前一道黑影飞来，“砰”“砰”“砰”，三连响，砸倒了三个，还有两个傻站着，完全不知道怎么回事。
　　兰花喜的跳起来，差点喊出“少爷真棒”，余光看到爹娘震惊的目光，立马反应场合不对，压抑着兴奋蹲下来。
　　围观的难民们，吓了一跳之后又慢慢放下心来，抹了把吓出来的冷汗。
　　虚惊一场！
　　还好他们前面有流民挡着，要不然被砸的就是他们了，残了死了都没地方说理去。
　　你看少年像讲理的人吗？
　　被砸懵的三个流民，回神之后，一脚踹开压他们身上的蛮汉。
　　借口不需要了，他们就是现成的。
　　被个瘦皮猴子打了，脸往哪搁？扫过周围的难民，好似每个人都在嘲笑讥讽他们。
　　心里的那股邪火，“蹭蹭蹭”的往上窜，爬起来，怒气冲冲的朝少年冲过来。
　　“兔崽子，吃了熊心豹子胆，敢跟你爷爷叫板，爷爷现在立马送你上西……”
　　“天”字还没说出来，青云拎着木棒向前，像打地老鼠游戏一样，一人一棒。
　　地上惨凄哀嚎一片。
　　五个流民痛得在地上打滚，血一股一股地从他们头上涌出来。光听他们的凄厉的嚎叫，就让人恐惧了。
　　到底痛到什么程度，能让五个牛高马大的男人在地上打滚？
　　青云笑眯了眼，一个蛮汉不够她震慑那些心怀不轨的人，正等着人上钓，人就送上来了。
　　脚踩在离她最近的流民脸上，木棒杵在地上，眼角上挑，邪笑。
　　“爷横扫东西街头，称霸长安的时候，你个小瘪三还不知道在哪个角落里混！跟爷讲爷爷，你是谁的爷！呃？”
　　青云微眯着眼，她给上官家丢脸了，被几个小瘪三恐吓了！啧，老头要是知道，准要修理她！
　　青云不爽，脚尖轻碾鞋底下的脸。要不杀了，就当是为民除害了！
　　被踩的流民，非常清皙地感觉到了少年的杀意，直觉告诉他，少年真会杀了他的，顿时吓得失禁昏了过去。
　　难民们清清楚楚看到，流民的脸被少年踩塌下去了，重点是少年好像没费什么力气。
　　这是哪里来的怪胎，好害怕！
　　宋文迁不知道长安在哪里，但看青云的神情，不难猜出曾经的他，不但是个纨绔子弟，弄不好还是个恶霸，称霸长安的大恶霸。
　　话说，臭小子不是失忆了嘛，为啥说长安的时候特别顺畅。

第65章 不能当个良民
　　冷不丁闻到股尿骚味，味道正是从她脚底传上来的，目光扫了过去，扫到流民湿了的裤子上，青云嫌弃的走开。
　　流民大概也没想到，一泡尿救了他一命！
　　这是个活阎王！
　　难民们鉴定完毕，以后要躲着点。
　　没热闹看了，人群散了，各回各家，该干嘛干嘛去。
　　青云拎着木棒往回走，老早她就想这么装逼了。可她头上压着座大山——她老子，刚要冒头蹦哒下，死老头子毫不留情地把她按下去了。
　　她活了二十个年头，就没逃出过老头子的手掌心。
　　想多了都是泪。
　　上官家的那个破宗祠，大哥不要，大哥混去了国外潇洒；二哥不要，二哥混进了娱乐圈当明星；三哥不要，三哥混成霸道总裁。
　　四哥不要，四哥进了部队，是生是死，鬼也不知道，反正她四年没见了，到她落水之前。
　　轮到她说不要，她要闯荡江湖，被老头拿着扫把，满院子追着打，太他么痛了，直接抽碎了她的江湖梦。
　　江湖梦没有了，还得时不时帮县城的警察巡逻，抓偷鸡摸狗的流氓地痞。
　　最让她痛苦的，还是无偿的那种，想要攒私房钱跑路都没机会。
　　要不是老头子压着她，她早打得那些流氓地痞满地找牙，让他们知道花儿为什么这样红。
　　因为他们，她一个如花似玉的美少女（县城的姑娘们称她是帅气的小狼狗），愣是被困在那巴掌大的小县城。
　　天天看着二哥在电视里骚包样，就气人。
　　村里发大水，老头打电话催她回村巡逻，冷不丁被人推水里了，然后来了这里。
　　娘个稀匹的，肯定是村里人干的，要是被她知道，谁在背后下黑手，她要敲断他/她的手骨。
　　当年看侠客电视，她特别羡慕那些大侠，不是羡慕他们除暴安良，而是羡慕他们站在长安城的最高塔楼上，府视着整个长安的那种霸气。
　　这不，一不小心入戏太深，连长安都喊出来了。青云非常满意，这波逼装的太好了，虽然只是打了几个流民。
　　往昔不可追！
　　青云抹了把脸，江湖不好混，看她来了之后的遭遇，还不如被老头子压榨，至少饭管饱。
　　悲了催的，她也就这点追求了！可恶的是，连这点小追求，这些人不想让她有。
　　她能没脾气吗？
　　真不是她暴力！现实逼的她不能当个良民啊！
　　“爹，少爷真厉害！”兰花悄悄跟李老汉说，看青云的目光，跟过了滤镜一样，就像看天上的神明，盲目的崇拜。
　　刚冒出来的那一点点喜欢爱慕，烟消云散了。神明，可不是她这个凡人能掂记的。
　　李老汉仔细瞅闺女，闺女眼里只有崇拜松了口气。少爷不是一般的人，可不是他闺女能掂记的。
　　青云这个杀鸡儆猴，干得非常漂亮，那些心怀不轨的人，想打竹蒌主意，看那五个流民的下场就知道了。
　　之后的路上，格外平坦。难民有意无意跟他们几人保持距离，那些不怀好意的目光也消失了。

第66章 上茅厕还凑堆
　　“老头，去解手。李叔，你们家一块。”
　　大清早动手一场，青云饿得饥肠咕噜，拎着竹蒌招呼几人走。
　　没去管地上的五个流民，是死是活就看老天爷的意思。走了几步又倒了回去，将铲子镰刀菜刀收起来。
　　这是好东西，战利品。
　　“李婶，菜刀给你。”李婶做菜好吃，青云给了她菜刀，物尽其用，省得老找她借匕首。
　　“兰花，你识药草，这把铲子给你刨药。李叔，这把镰刀给你。”
　　差不多按他们的特长分的，分的特别合适。战利品分完了，青云继续往前走。
　　李老汉一家三口最高兴，没想到少爷能把这些东西分给他们。不但是工具，还是把防身的利器。就是亏欠了宋先生，什么也没分到，李老汉心里内疚！
　　周围的难民，羡慕地看着李老汉一家三口，他们也想要。
　　宋文迁不想去，他没有，看到青云拎着竹蒌，才明白他的意思，背起竹蒌跟上去。
　　李老汉招呼闺女婆娘追上去。
　　青年嘴角抽搐，上个茅房还要凑堆一块去？比谁尿得多，尿得远不成？
　　青云找了块灌木丛，又密又深，离大马路稍微远了点，招呼几人过来一块猫着，然后从竹蒌里拿山薯啃。
　　“快吃，吃完了赶路。”
　　李老汉一家三口看向宋先生，一切行动向他老人家看齐。
　　宋文迁说：“看我做什么，你们不饿？”说着也从竹蒌拿出山薯吃。
　　李老汉一家三口，看看吃得飞快的少爷，又看看慢慢吃的宋先生，一咬牙也从竹蒌抓了几个出来吃，边吃边小心翼翼盯着外面。
　　青云吃了七八个山薯不吃了，拿出竹罐喝水，看到李老汉的动作，会心一笑，“李叔，慢慢吃，外面我会盯着！”
　　青云拎着竹蒌出去，坐路边的草丛上，扫了眼还在的青年，转头看那些慢慢走过去的难民们。
　　那青年含了根草，吊儿郎当的看着难民，嘴里的茅草上下晃荡。
　　有少爷在盯着外面，李老汉松了口气，大口大口的吞咽，吃得太急呛到了。
　　“吃那么急做什么，又没人跟你抢。喝点水！”李婶说着递了竹罐给老伴。
　　李老汉灌了一口，不肯喝了。
　　宋文迁吃得差不多了，含水漱口，然后吞了。抹抹嘴，摘了几片树叶擦手，拎着竹蒌出去，跟李老汉说：“老哥，不急，慢慢吃！我们在外面等你们。”
　　听到身后的动静，青年扭头看过去，目光着重扫过老头的嘴跟竹蒌，忽尔笑了笑。
　　李老汉一家三口出来后，青云背起竹蒌说：“走吧！”
　　一行人跟着难民们往前走，趁着太阳不是很大，几人加快速度往前走，比难民们快上不少。
　　青云一行人走了，青年也跟着动身，慢悠悠坠在他们后面，五六步远。
　　兰花回头看了眼，跟她爹嘀咕了声，“爹，那人还跟着咱们，要不要跟少爷说一声？”
　　李老汉回头看看，然后摇头示意她不要多事。往前走只有这条路，他们走的，别人同样走的，别人走前面还是走后面，管不着。

第67章 你是魔鬼吗
　　青云自然发现跟着他们的青年，人家没恶意，她就不管。
　　这条马路又不是她的，别人走还是不走，她管不着，走前面还是走后面，更管不着了。
　　眼光扫过路上的尸体，偶有几具，并不像老头说的那么恐怖。
　　青云猜，死得最多的应该是半路上，逃荒到现在还存活下来的人，差不多都是运气好、毅志大的狠人。
　　越往前，死的人只会越来越少。
　　太阳越爬越高，温度同样越来越高。抬头望着半空高悬的太阳，青云抹了把汗，感觉头顶晒得滚烫，快要冒烟了。
　　“背书吧！”
　　宋文迁身上的衣服湿透了，累得脚打颤，看到只晒得脸红出汗的青云，感叹一句：年轻就是好！
　　当然了，时刻不忘督促他学习。
　　你是魔鬼吗？
　　青云震惊的瞪他，走路都没劲了，还背书？怕不是脑壳有病？
　　“别折腾了，说话多了要喝水，竹罐可没多少水了！”青云懒得理他，老头真是想一出是一出，脾气真够古怪的。
　　宋文迁一噎，没再坚持。的确没多少水了，不能浪费在这里，看青云的眼神有点遗憾。
　　遗憾什么，只有他老人家自己知道。
　　青云打了颤，总感觉有人算计她。回头看看疲惫不堪的几人，目光扫荡四周，看到远处路边有片小树林，说：
　　“再加把劲，前面不远有片小树林，到那里休息！”
　　几人顺着她的话往前面看去，很远很远的地方，有一片黑蒙蒙的，应该就是青云说的小树林。
　　宋迁迁嘴角一抽，那还叫不远，差点就看不见了。
　　青云看他们几个累得够呛，还要背着东西，以这个速度走下去………
　　这样不行啊！可她也没有办法，愁人！
　　磨磨蹭蹭走了一个小时，才走到小树林。后面这点路宋文迁是靠青云扶过来的。小树林里面已有不少的难民在避暑。
　　青云带着几人往小树林里走了走，挑了块空地，铺上草席让宋文迁坐下。李婶兰花娘俩，李老汉照顾着。
　　两人的草席挨在一块。
　　青云靠着树坐下休息了一会，扫了眼地上躺的横七竖八的难民，目光转向了小树林后的大山。
　　青年也进了小树林，挑了个离青云一伙人不远不近的地方猫着。
　　青云掠了眼他，等他们休息好了，说：“走，去上茅厕！”
　　这话差不多成了他们的暗号了。
　　这不，青云一说完，几人爬起来收起草席，跟着她往灌木丛去。
　　吃好了，青云说：“有个事跟大家商量下。咱们下山有大半天了，情况想必大家心里有数。跟在林子里赶路是两回事，那么多眼睛盯着，吃什么喝什么都不方便，太阳也大。照咱们这个速度赶路，猴年马月才能到隆庆府。”
　　宋文迁几人深有体会。林子里赶路确实舒服，没那么晒，走累了就休息下，吃点东西喝点水。
　　下山了不一样了，才走了半天路，几人累得直喘气，背着东西，走得更慢，跟乌龟爬似的。
　　“我是这么想的，我力气大，东西全放我这里背着，你们背空的，没那么累，走得快，赶的路就多，加快速度，缩短时间到隆庆府。你们认为呢？”

第68章 不行也得行
　　拖着这么多人，她都快没信心了。
　　儿人想了想，的确是个办法。
　　“你行吗？”宋文迁问，后面的路还长着呢，青云要是有个万一，得不偿失。
　　“不行也得行。”青云表情坚决。
　　事情就这么定下来。
　　几人竹蒌里的山薯全倒青云竹蒌里，也没有半篓，装有水的竹罐还有四个，也放青云这里，其他全空了，放一块都没满，加上草席才满竹蒌。
　　空了的竹罐，他们几个分了。这回几人感觉轻快多了，然后一块走了出去。
　　又休息了半个时辰，几个顶着大太阳接着赶路。小树林里还在休息的难民，看了眼他们，事不关己，继续闭着眼睡。
　　走到天黑，青云征求几人意见，“要不要休息？”
　　“继续走，天黑还凉快点。”宋文迁说。
　　几人埋头继续赶路。
　　像青云他们这样，天黑赶路的人很多，大家伙都不傻，白天又热又晒，走不了多远，还不如天黑赶路，白天睡觉。
　　没有手表，又没看手机，光靠夜色，青云估算不到时间，反正大家伙闷着头赶路。越走越慢，走到最后是一步一步往前挪动的。
　　天黑是凉快，但也不好赶路，很多走累的难民，就地躺着休息。避免踩到人，几人走路都是踮着脚，从地上难民中的缝隙中，小心翼翼走过去的。
　　青云扶着宋文迁，回头看看缀在后面的李老汉一家，目光在大路上搜寻能空地。凡是能睡下的地都有人了。
　　走了一会，才在马路边上找到点空位，并排放两张草席不行，放一张倒是可以。
　　可能是马路边下是沟子，难民担心睡得太靠外掉下去，才没有睡边上，倒是便宜了青云几人。
　　青云铺好宋文迁的，她的草席铺老头后边，老头前边是兰花娘俩，他们娘俩前面是李老头。青云跟李老头，一前一后将他们三个老弱的护在中间。
　　“要不要上茅厕？”青云坐下问宋文迁。
　　宋文迁摆手，累得话都不想说，眼睛都快闭上了。之前赶路都没发觉，现在坐下来才感觉到脚麻了，又累又困又饿，困得只想睡觉，连饿都可以忍了。
　　青云往他手里塞了两个山薯，提着竹蒌去了兰花那边。兰花看到她过来，同样摇头，她们同样又困又累又饿，不想动只想睡觉。
　　青云抓了两把山薯放她们手上，又给李老汉抓了几个，提着竹蒌回了铺位。
　　青云抓了几个山薯，随便擦了擦，然后狼吞虎咽了起来。幸亏旁边的人睡死过去，冷掉的山薯没什么香味，才放心大胆的吃。
　　宋文迁几人躺下，背对着身后的难民，像老鼠一样窸窸窣窣的吃东西。
　　青云吃完一抹嘴，竹蒌左放右放不安全，想了想，木棒往路边下的斜坡插进去，然后竹蒌挂木棒上，她躺下，面朝着竹蒌这边。
　　很好，谁要是过来，她立马知道。
　　中间隔着青云他们，四五个人的地方，躺下的青年抽了抽鼻子，抬头往前面青云他们那边望了眼，摸了下饿得火烧火燎的肚子，勒紧裤腰带躺下。

第69章 麻烦够多的了
　　白天他没有闻错，这伙人真有吃的。不知道他们从哪里搞来吃的，青年添了添嘴，真饿！
　　说实话，他也打过他们的主意，不过后来看少年的武力值太高，对比之下，他没有胜算才放弃的。
　　他也不知道为什么要跟着这群人！直觉告诉他，应该这样做。
　　………………
　　“兔崽子，敢偷我的东西，看我不打死你。”
　　听到怒喝声，睡得迷迷瞪瞪的青云，瞬间翻身起来，往吵闹的地方望过去，视线朦朦胧胧的，过了几秒才清晰。
　　这种抢夺每天都在发生，管不过来，青云看了眼扭头看向旁边的草席。
　　宋文迁李老老汉他们也被吵醒了，没睡醒的兰花愣了愣，看到那边有热闹看，爬起来窜了过来，李婶喊都喊不回。
　　自打青云狠狠收拾那些流民后，这姑娘的胆子大了很多，人也活泼了很多。
　　青云揉了把脸，揉得人清醒点，然后抬头看天上的太阳，估计十点左右，习惯性抓了下头，却抓了一手的油，正要往长袍上擦，瞅见长袍也没干净到哪里去，面不改色的摘了些树叶擦掉。
　　形象……没有形象了。
　　竹蒌提了上来，木棒取出来，等着兰花回来大家一块上茅厕。
　　这个念头刚转，兰花跑回来了，横冲直撞到青云跟前，愤愤地说：“少爷，那个流民太过分了，欺负一个小孩子，明明是他抢人东西，非要诬陷那小孩偷他的。那小孩真的很可怜！少爷，您那么厉害，帮帮那个小孩。”
　　青云看她一眼，扭头问宋文迁：“老头，上茅厕！”
　　天下不平的事多了去了，她哪里管得过来。再说，她也不是什么良善的人。
　　是什么错觉，让兰花认为她是好人？
　　“少爷……”兰花眼巴巴的看她。
　　李老汉真是被闺女气死了，净给少爷添麻烦，他们自己什么情况，眼睛看不到吗？
　　少爷麻烦够多的了！
　　青云看宋文迁，希望宋文迁替她拒绝。
　　宋文迁掀开眼皮子说：“自己拿主意。”
　　青云回头看她，舌尖抵着牙根蹉了蹉，捡起木棒，冷冷的说：“没有下一次。”
　　可能被老头压制得太狠了，青云非常不喜欢别人管束她，最讨厌别人给她道德绑架。
　　兰花踩到她的底线了。
　　兰花心尖颤了颤，知道少爷生气了，低头慢慢走回了爹娘身边。
　　“少爷的麻烦够多了，一天要操心的事那么多，你还给少爷找麻烦，懂不懂事？气死我了。”
　　李婶拖过闺女，狠狠抽了她几下，他们一家都是沾少爷的光，少爷要是因为这事，丢下他们一家不管怎么办？
　　李婶气死了，抹了抹湿了的眼，坐下生闷气。
　　李老汉也瞪兰花眼，“省点心！”
　　宋文迁瞟了眼李老汉老两口训闺女，闭着眼养神没说话。
　　兰花不服，低声反驳，“我又没说错，少爷那么厉害，帮帮怎么了？顺手的事。那小孩真的很可怜，被那流民快打死了，流了好多血……”
　　“你还说，”李婶气得又抽打她。

第70章 我踹的，有意见啊
　　兰花还要反驳的话，在瞧见她爹突然冷下来的脸时，吓得立马噎了回去。
　　李老汉瞅眼宋先生，对闺女说：“你以后乖乖跟着你娘，少给我惹事，下次再乱出馊主意，不用少爷赶，我们一家立马离开。”
　　别看宋先生逼着少爷读书，少爷每次爆燥地反抗，骂骂咧咧的，好像少爷逼不得已，一副很厌烦的样子。
　　他却看得清楚，宋先生从不替少爷做主，不会给少爷找麻烦，他们一家是死皮赖脸赖下来的。而少爷似乎很尊敬宋先生，能听取他的意见。
　　他们一家跟少爷什么关系？
　　别看少爷“李叔”“李叔”的喊他，李老汉心里明白，他们屁关系没有，什么也不是。
　　要不是少爷看在宋先生的份上，少爷会搭理他们吗？
　　兰花震惊的抬头看她爹，最后又眼睛红红地低下了头来。这姑娘是个聪明的，很快就想明白了。
　　这几天她有些飘飘然了，有些盲目自大自狂，自狂到了替少爷揽事做主，却忘了自己的身份。
　　且说青云扒开人群时，围观的人被她扒得恼火，正要怒骂，回头看到她拎着木棒，识趣的闭上嘴，再给她让路。
　　中间的场地里，黑瘦的汉子，猛踹地上小孩，边踹边骂。
　　小孩非常瘦弱，卷缩着身体，两手死死抱着肚子，脸上青青紫紫的，嘴角还有血渍，可见受了不少的罪。
　　吸引青云目光的，却是小孩狼崽一样凶狠的目光，狠狠瞪着打他的人，不哭不叫不闹，更不向周围的人求救。
　　青云挑眉，难得对他产生了一丝恻隐之心，走了过来，一脚踹翻了那汉子。
　　“哪个王八蛋踢我？”
　　那黑瘦汉子边骂边爬起来，看到个年轻后生拿着木棒，嚣张的气焰立马瘪了下去。
　　“我踹的，你有意见？”青云痞笑，“你一个大男人揍小孩，有没有点羞耻心？要不要脸？”
　　看到有人替他出头，小孩愣了下，看了眼青云，继续狠狠瞪着打他的汉子，好似这样别人就能怕他似的。
　　“他偷我东西。”黑瘦汉子说。
　　“他偷你什么？”
　　青云上上下下扫了他一眼，黑瘦黑瘦的，一看就是营养不良。再看那破烂还带补丁的衣裤，脚上踩着草鞋，这形象一看种地的。
　　身上刮不出二两油来，还有东西被人偷？
　　青云“嗤”了声，还没开口，地上小孩立马梗着脖子骂，“放屁！明明是我挖出来的，你看我是小孩打不过你，才抢我的。”
　　青云去瞅黑瘦汉子的手，黑瘦汉子立马将手缩回了背后，这一举动，明摆着此地无银三百两啊！
　　青云沉下了脸，木棒轻敲了下地面，砸出来个小坑，“把手伸出来，别让我说第二遍。”
　　围观的人倒吸一口冷气，看看那小坑，想想那木棒要是抽在身上……
　　眼看青云神色越来越不耐烦，木棒又动了，黑瘦汉子吓得一抖，手慢慢往前伸。
　　那双黑瘦的手跟鸡爪子似的，脏是脏，却没有新鲜的泥土。
　　青云转身看小孩，语气对比黑瘦汉子，要好上那么一点点。

第71章 最珍贵的了
　　“把手伸出来。”
　　小孩盯着青云看了几秒，又看看打他的人，最终小心翼翼地伸出了手。
　　两只小手手中间，捧着个生的山薯，鸡蛋大小，还能看到手上的新鲜泥土。
　　证据摆在眼前，谁说谎一目了然。
　　小孩的目光直勾勾看着青云，手抖个不停，生怕青云抢他的东西。
　　为了个山薯，将小孩打成这样，真不是个东西。
　　青云转身，突然抬脚踹他，边踹边骂，“你一辈子没见过吃的，还是一辈子没吃过东西，一个山薯值得你将人打成这样？”
　　大清早搅得的不让人睡觉个好觉，还让她来理这些事，她能不爆燥吗？
　　“打得好，欺负小孩算什么本事？”围观的人群里有人起哄。
　　青云纨绔一笑，“我看你不顺眼，是不是可以打残你或打死你？”
　　这话忒冷血了！
　　围观的这些难民，没见过青云凶残的模样，不过听她嚣张跋扈的话，估计也不是个善茬。
　　青云一脚踹得那黑瘦汉子滚了几个圈，他爬起来，众人才看到他嘴里流出了血。
　　看热闹的人群，突然没了声音，看向青云的目光全是畏惧。
　　黑瘦汉子痛哭流涕，边哭边求饶，“好汉饶命，好汉饶命，我是猪油蒙了心，再也不敢了，不敢了。”
　　青云又踹了他几脚，才让他滚，“再让我看到你干混事，爷打死你！”
　　青云目光扫向人群，围观的人不等她看过来，一哄而散。这人一看就不是他们能招惹得起的，说打死人跟玩似的。
　　青云怔了下，下意识摸了把脸，她长得没那么可怕吧？看了眼小孩，拎着木棒往回走。
　　小孩眨眨眼，看看青云，然后看看手里的山薯，又看看青云，爬起来跟在青云身后。
　　青云回头看他一眼，小孩吓了一跳，然后停下不走，低着看着地面，鞋尖碾着小泥块，青云一走，他又跟着。
　　青云嘴角抽搐，又粘上块牛皮膏，撕不下来的那种。不管身后的小尾巴，回到自己的草席上坐下，发现气氛有些怪，看了眼老头，又往李老汉那边看了眼。
　　小孩踌躇了一会，一边瞄着青云，一边慢慢挪了过来。
　　宋文迁看到这个小家伙，已猜到了他是谁，似笑非笑睨了眼青云。
　　这小子也就是个刀子嘴豆腐心。
　　兰花看到小孩笑了，少爷就是个心软的，左右瞟了瞟，见没人注意她，对小孩挥了挥手，可惜小孩一直瞄着青云没看到她。
　　兰花瘪了瘪嘴，缩着头不吭声了。
　　小孩挪到了青云跟前，好似下了很大的决定，手里的山薯递给青云，扭头不看，省得他后悔又不舍得了。
　　“哥哥，给你吃。”
　　看到小孩的动作，青云吃惊又好笑，她知道小孩有多宝贝这个山薯，宁愿被打个半死，也不给人的。
　　“给了我，你吃什么？”青云拿过山薯在手里转悠，第一次收到回报，礼轻情义重。
　　说实话，心情有点复杂。
　　对小孩来说，这是能他救命的东西，是他能拿出来的最珍贵的了。
　　小孩咽了咽口水，说：“我再去挖。”

第72章 就是个信号
　　青云笑了，山薯塞回小孩手里，“这东西生的不能吃，吃了会死哦！”
　　“哦”字音调，故意拖得老长。死是吓唬小孩的，拉肚子倒是真的。
　　小孩吓得脸都白了，含着泪倔强的看她。
　　看到小孩吓坏了，青云还恶意的笑。
　　“吓唬他做什么？闲的没事干了，今天开始学伦语。”
　　冷不丁青云的头，突然挨了宋文迁一下，青云刚要瞪眼，听到后面的话，呲了呲牙不作声了。
　　小孩惊的瞪大了眼，没想到这么厉害的人，还会被打被威胁。不要以为他小，看不出老爷爷威胁大哥哥。
　　小孩看看青云又看看宋文迁，眼珠子转了转，突然冲宋文迁咧嘴笑，“爷爷！”
　　宋文迁差点被口水噎死，瞅瞅小孩灿烂的笑容，拒绝的话到了嘴边又噎了回去。
　　看他年纪小，忍了。
　　青云愣了下，然后哈哈大笑，笑得非常夸张，一边拍着草席，一边指着老头。
　　一点没给宋文迁留面子，瞅瞅小孩又瞅瞅老头，眼泪都笑出来了。
　　小孩不知道大哥哥笑什么，看看青云又看看宋文迁，继续对宋文迁笑。
　　他聪明着呢，这个爷爷敢拍哥哥的头，肯定比哥哥厉害。
　　“老头，恭喜啊，添了个孙子。”青云笑够了，拱手恭喜他，这话戏谑的成分居多。
　　宋文迁瞪了眼他，却没有反驳。
　　谁想这时小孩转头来，朝青云喊：“哥哥。”
　　青云愣了愣，手伸出去要揉小孩的头，看到那跟她差不多油腻的头，揉不下去了，手一顿，转而捏了把小孩的脸，说道：“小机灵鬼，走，上茅厕。”
　　青云拎着竹蒌走。
　　这就是个信号。
　　几人麻利的收起草席，跟着青云往路下边的山林去。小孩一愣，不知道该跟还是不该跟？
　　“愣着干嘛？还不跟上。”青云回头喊他，小孩皱成一团的包子脸，立马舒展开了，笑得像朵花似的，飞快的应了声，“来了！”
　　屁颠屁颠的走到宋文迁身边，还很贴心的扶着他的胳膊。
　　宋文迁不嫌弃小孩油腻的头，拍了拍道：“跟着前面的哥哥去。”
　　小孩看看宋文迁，想了想，走到了青云身边，想瞄青云的脸，可惜人矮没瞄到，瞟见青云的长袍从草丛中划过，悄悄的揪住青衣长袍的衣角，好似这样他有安全感，不会被人抛弃了。
　　以为青云不知道，小孩笑得像只偷腥的猫，一个人傻乐，偶尔抬头偷看青云，看不到脸也偷看，手紧紧攥着衣角。
　　青云撇了眼小孩，眉锋蹙起又松开，然后又蹙起。
　　想想嚣张跋扈的侄子，天天过的蜜罐似的日子，要什么有什么，还天天嫌日子苦了，跟她说要离家出走。
　　说实话，很多次，她都想揍他一顿。
　　再看看乖巧的不像话的小孩，连活下去都难，她要是心狠一点，估计要不了多久，荒山野岭又多具小孩的尸体了。
　　算了，看老头那么喜欢，忍了！
　　少爷收留谁不收留谁，李老汉一家三口都没意见。他们也没发表意见的资格。

第73章 被小毛孩比下去了
　　远离了大路，挑了丛长势还行的灌木丛，青云走过去蹲着。
　　小孩左右看看，大家都围成圈蹲着，老爷爷在哥哥的左边，他就蹲在青云右边，手还攥着衣角不松开。
　　青云放倒竹蒌，从里面开始往外掏山薯，先从宋文迁开始，然后是李老汉一家。
　　小孩看到大哥哥拿出来是熟的山薯，两眼发亮，然后猛咽口水，却没有开口要东西，低头瞄了眼手里的生山薯，转移视线。
　　青云睨了眼身边，乖巧懂事得过分的小孩，抓了一把山薯递过去。
　　小孩还在“望薯止饿”，突然一只手出现在小孩视线里，那大大的手掌里躺着几个熟的山薯，小孩猛的抬头看向身边的人。
　　“给我的？”小孩震惊的问，瞪大的眼里是难以置信。
　　“发什么呆？不是你的是谁的，快吃，吃了还要赶路。”青云凶巴巴的说。
　　小孩突然发现大哥哥一点不可怕，两眼亮晶晶的，笑成了一条缝隙，小心翼翼从青云手上拿了一个出来。
　　“我人小，吃一个够了，大哥哥是大人要多吃点。”
　　小孩聪明着呢，他吃这么少，大哥哥就能多吃点，他还乖巧懂事，他们肯定不好意思丢下他了。
　　小孩太懂事了，让青云想继续凶残点，都不好意思。
　　李老汉顿了顿，被个小毛孩比下去了。他们一家三口，少爷给什么吃什么，给多少吃多少。
　　“吃吧，吃饱了才有力气赶路。”
　　宋文迁拿过青云手上的山薯，塞到小孩手上，“你青云哥哥不是小气的人，我们这么多人都吃了，不差你这一点，以后别给你青云哥哥惹事就行，他解决不了所有的事。”
　　宋文迁这话有敲打的意思，即是说给小孩听的，也是说给李老汉一家三口听的。
　　兰花低头闷着不吭声，她已经认识到自己的错误了。
　　小孩拿着几个山薯，看看老爷爷又看看大哥哥，抹了抹眼，说：“我可乖了，不给哥哥惹事。”
　　青云吃完手里的山薯，瞅瞅哭了的小孩，嫌弃的摸了把他的头，可把小孩给激动的不行，吃东西都噎住了。
　　青云嘴角抽了抽，忙从竹蒌里翻了个小竹罐，倒水进去给他。小孩接过竹罐，连忙喝了一口，咽下山薯后，目光依依不舍的看了眼竹罐，然后还给青云。
　　大哥哥真是好人，给他东西吃，还给他水喝。
　　兰花看着小孩跟少爷的互动，有点羡慕，但也知道她是大姑娘，男女授受不亲，靠少爷太近会惹人闲话的。
　　“你叫什么？你家人呢？这个给你的，你自己收着。”
　　这个小竹罐只有两指大，巴掌长，当初用来装药粉的，后来嫌小没用上，刚好给小孩揣着。
　　青云将竹罐盖好，塞回小孩手里。小孩攥紧了小竹罐，感觉心都发烫了。
　　“我叫狗娃，我没有家人，他们不要我了。”小孩也没觉得自己名字不好，村里小孩都是这么叫的。说到后面一句，整个人低落了。
　　场面一时尴尬极了，谁也没想到是这个局面，众人一致的想法，小孩家的大人要么跟他失散了，要么已经死了。

第74章 我不生气，真的
　　青云：“……”
　　一开口踩了雷区，她真没想是这种结果，她只是找个话题说而已。
　　宋文迁瞪了眼青云，意思很明显：她惹出来的事，让她自己摆平。
　　青云摸摸鼻子不吭声了，所以她不喜欢小孩子，一类像侄子那样嚣张跋扈，一类就是玻璃心的，要轻拿轻放，还得哄着。
　　“那个……他们不要你是他们的损失，将来让他们后悔去。”
　　青云干巴巴的安慰，见没什么效果，只好又拍拍小孩的头。低落的小孩瞬间像打了鸡血一样，抖了下，抬头两眼亮晶晶的看青云。
　　“我不生气的，真的不生气，我心里早就有数。”小孩子摇头晃脑的模样有点萌。
　　青云诧异的看小孩，难怪老话说：穷人家的孩子早当家。
　　从小寄人篱下，小孩很会察言观色，又经历了逃荒被抛弃，一下子长大了不少。
　　朦朦胧胧他知道，他要是对大伯家怀有恶意，对他不好。
　　埋怨肯定是有的。
　　“大伯大伯娘虽对我不好，却养大了我，要不是大伯一家，我早就饿死了。他们逃荒还想着带我一块，我很感谢大伯他们的。”
　　“大伯一家子人口多，堂哥堂姐还有侄子他们，加起来几十号人，早就没有吃的了，没有吃的没有水喝，丢下我我能理解！”
　　理解个屁！
　　当时他害怕死了，大伯铁了心不要他，哭也没用，将他往路边一放，然后眼睁睁的看着大伯一家人走远，直到消失在视线里。
　　小孩子说到后面，看着青云，黑黝黝的眼睛，像珍珠一样漂亮，两只小手揪着青云的衣袍角扭啊扭的，心里可紧了。
　　青云呲呲牙，小孩看她作什么，又不是丢下的。翻了个白眼，几十号人都挺下来了，还能差他一口吃的。
　　说得好听是大伯，毕竟隔着一层，肯定先顾着自己家，自己都顾不上了，谁还能管别人生活。
　　她理解那大伯的做法，人嘛，都有个亲疏远近。
　　讲心里话，她要是活不下去，这群人说丢也是丢的。
　　青云知道小孩期待什么，无非就是承诺不丢他，她不会说的。上官家重承诺，说出口的话，真是一个唾沫一个钉子。
　　她自己能不能活下去，还是个问题，未来……还不知道有没有未来，有也是个坑，还是个大坑，诛连九族的那种。
　　带着个拖油瓶，前景更是灰暗的不能再灰暗了。
　　等了这么久，也没等到青云的承诺，小孩亮晶晶的眼又慢慢暗了下去，搭拉着头。不过，还是紧紧抓着手里的衣角。
　　谁都看得出来，小孩又低落了。
　　兰花张张嘴，突然想起自己的身份来，又闭上了嘴，目光偷偷地看向宋先生，要是宋先生开口，少爷肯定听的。
　　宋文迁眯着眼，不知道在想什么，瞅瞅青云又瞅瞅小孩，眼底闪过一丝笑意。
　　小家伙人机灵又聪明，不需要他操心，直觉精准，知道谁才他是他的依靠。没看小家伙一直揪着青云的衣角不放吗？
　　早晚的事。

第75章 拖油瓶
　　“走吧，回大路。”
　　这个茅厕上得有点久了，该出去了，要不然该怀疑了。
　　几人抹抹嘴收拾收拾，然后看看相领的人，有没有收拾干净，千万别嘴上沾了东西，要人命的。背着各自的竹蒌返回大马路。
　　小孩可机灵了，抓了䄂子擦嘴，然后站起来，随时做出可以走的准备。
　　青云瞅了眼亦步亦趋，紧跟着她的小孩。他人小，步子小，跟着青云非常吃力，踉踉跄跄的，几次差点摔倒却一声不吭，青云只好放慢了步伐。
　　小孩算是从茅草中穿过的，脸上刮了一条条红印子，他像是不知痛一样，视而不见。
　　青云扬眉，这小孩有点意思，跟她接触过的完全不一样。
　　一行人回到马路，休息了一会，继续赶路。
　　不远处的青年，看到青云他们赶路，继续跟着，不过他发现前面队伍突然多了个人，还是个小屁孩。
　　青年目光闪了闪，视线从小孩的身上，具体点是从小孩的揪着衣袍的手，转到了旁边的少年身上，继续跟着他们走。
　　之前看热闹的人还认得青云，看到小孩果然在他队伍里，心里有些复杂。
　　见义勇为，抱打不平的人有，人家都是做了好事，拍拍屁股走人，像这少年的很少，抱打不平之后还收留拖油瓶。
　　可不是拖油瓶，在这些逃难的难民眼中，小孩就是拖油瓶，人小走不了多少路，干什么都不行，还得养着。
　　逃荒的难民，都觉着少年傻，傻透了，收留小孩，还不如收留他们。
　　走了一里路，青云想起个事，突然停住问小孩，“你那山薯在哪里挖的？”
　　存货快吃完了，青云正愁去哪里搞吃的回来，她现在见不得饿。这不，机会送上门来了。
　　“那个林子里，我去哪里找东西看到的。以前我在村里，看到过村里的叔叔挖，我没吃饱的时候就去挖来吃。”
　　小孩指着身后的林子说。
　　“老头，”
　　青云看向宋文迁，宋文迁点头，竹蒌还有多少山薯，他一清二楚，顶不了几天。
　　别看青云一顿吃十几个，以他的饭量，不知道有没有一二分饱。山薯必须挖出来。
　　李老汉揪着的心，总算松了口气。一天三顿，顿顿不拉的吃，竹蒌里的山薯消耗得快，见底了，要不了一两天，他们就要面临断粮的绝境了。
　　什么都比不上吃的，几人掉转头往回走。
　　几人说话声音不算大，旁边挨着的难民听见了，狠狠咽了咽口水，有吃的。相视一眼，慢慢的掉转头，跟在后面。
　　那青年没有料到，青云几人突然杀个回马枪，跟他撞上了，尴尬的摸了摸鼻子，硬着头皮往前走。
　　青云睨了眼他，继续往回走，嫌小孩走的慢，干脆抱起来。小孩突然腾空了，吓得脸都白了，直到他发现自己被大哥哥抱着，眨了眨眼，又偷偷的笑了。
　　那片衣袍还被他揪着，小孩瞄瞄青云，又瞄瞄手里的衣袍，眨眨眼，然后果断放弃了那片衣角，偷偷伸爪子，揪着青云肩膀上的衣领。

第76章 老虎也有打盹的时候
　　“往哪走还记得吗？”林子前，青云问小孩。
　　小孩点头，仔细看看周围的灌木丛，指着不远处被折断的小树枝的地方说：“从那里下去，每十步我都做了记号，跟着记号就能找到山薯了。”
　　小孩的记号，就是折断一根小树枝丢在原地，他的小拇指那么大，再大的他也折断不了。
　　“你倒是聪明。”
　　青云惊讶的看了眼小孩，从断掉的灌木丛走进去，宋文迁随后跟着，再之后就是李老汉一家。
　　小孩眼睛又亮了，被大哥哥夸奖了，然后指着另一树折断的树枝说：“哥哥，那边。”
　　青云他们一进林子，身后那群尾巴立马蜂涌而进。
　　青年摸摸下巴，也跟着进了林子。不知道那么多人跟着少年他们做什么，打劫少年的竹蒌不太可能，这二十来号人，还不够少年揍的。
　　林子里只听见小孩的指路声，还有众人穿过灌木丛发出的“沙沙”声。
　　走了十几分钟，才走到小孩说的地方。是个山谷，在谷口就能看到山谷里爬满了山薯藤。
　　青云两眼冒光，这一片全挖出来，竹蒌全装满还能剩很多。
　　青云放下小孩，走进去，随意挑了一株用匕首刨了下，露出下面个大的山薯咧嘴笑。
　　李老汉一家不用青云招呼，拿着新鲜出炉的工具挖了起来。
　　一行人忙得热火朝天。
　　这时，身后那群尾巴也看到山谷里的山薯藤，都是种地的，有几个不认识这东西，两眼发绿光，就要冲上来，被那理智的人拦住了。
　　不拦不行，前面那煞星打人的时候，他可是看到了，木棒还在他手里呢！
　　“大虎？”被拦的人莫名其妙的看他。
　　“不要命了？”
　　叫大虎的汉子跟众人说了少年凶残的事，这群人总算冷静了下来，然后问他，“你说怎么办？”
　　后面跟来的青年，总算知道了，这群人的目的，懒懒的靠在树上，看着他们商量。
　　大虎琢磨了下，说：“我们跟来的事瞒不过他，他没有赶我们走，就是默认了。这样，我去打个招呼。”
　　这是大虎能想到的办法了。
　　其他人没意见，看着大虎走了过去，他们只能等着结果。
　　青年想了想，越过这群人，朝着山谷去，众人看了眼他，不认识，也没人拦着他。
　　“后面那群人，你怎么打算？”
　　宋文迁挨着青云刨的，工具是李老汉用竹子做的小锄头，太硬的地挖不动，刨这种松绵的地还行。
　　“吃独食不好！”
　　青云看着刨出来巴掌大的山薯，乐得眼睛眯成了缝隙。
　　“你要分出去？”宋文迁眯着眼睨了眼青云，他没瞧出来这小子还有博爱的情怀。
　　“咱们人太少了，背着竹蒌太招摇，老上茅厕一块去，次数多了肯定怀疑。你看看，老弱病残，光靠我一个，守不住，老虎总有打盹的时候。还不如分些出去，分散别人的注意力。”
　　所以她问小孩的时候，声音控制在附近的人能听到。
　　“的确是个办法。”宋文迁目测了下，山谷挺大的，分一些出去，他们还有很多。

第77章 吃饱了才有力气干活
　　“你就不怕东西少了不够分？万一只有几株呢？”
　　东西还没看到，就敢招这么多人来，要是没东西，还不得打起来。
　　青云挑眉痞笑，“没有就没有呗，又不是我叫他们来的，是他们自己要跟来的。笑话，没有东西，老子还得赔他们东西不成？”
　　看看青云的暴脾气，连“老子”都出来了。
　　不管有没有山薯，这些人都是挡箭牌，顶多分几株让他们挖，下次吃东西，才能有借口不是。
　　宋文迁也想明白了青云的打算，这小子忒坏了点。
　　小孩听不懂老爷爷跟大哥哥的话，他可勤快了，跟大哥哥拿了竹锄头，挑了根粗大的藤，还仔细看了看，确认后，点了点头，然后吭哧吭哧的刨起来。
　　青云占了力气大的便宜，刨得飞快，很快她附近清空了一片，地上堆了一堆的山薯，个个看着喜人。
　　有了这一堆鲜新的，竹蒌里那点熟山薯碍事了。这次的山薯大个，装进去肯定压坏，还不如吃了，吃饱了才有力气干活，装的也多。
　　“李叔李婶，你们过来下。小孩，你也来。”
　　青云将山薯全倒出来，李老汉带着闺女婆娘过来了，小孩听到青云的招呼，回头看过来，看到大哥哥对他招手，屁颠屁颠的走过来，一屁股坐青云脚边。
　　“哥哥，我挖了好多山薯。”小孩兴奋的邀功，这比他用树枝挖快多了。
　　“你厉害！”青云瞄了眼小孩刨出来的三个山薯，眼角抽抽，言不由衷的夸。
　　小孩顿时笑眯了眼。
　　“少爷，您有事吩咐。”李老汉不知道青云叫他们过来做什么，连小孩都知道表现，他也要表现表现。
　　“你们看到了，山谷里山薯多的很，一时半会挖不完。挖山薯要力气的，肚子饿，没力气，怎么挖得出来。一会，还有人来，咱们赶快吃，吃饱了多挖点，不用节省，今天敞开了吃。”
　　青云头一个拿起山薯吃，终于能吃饱一顿了，太不容易了。
　　小孩拿起一个，想了想递给宋文迁，“爷爷，给你。”
　　宋文迁乐了，接过来，顺手揉揉少孩的头，“你也吃，不用管爷爷，爷爷自己会拿。”
　　李老汉瞅瞅满山谷的山薯，安心了，抓了几个塞婆娘手里，又抓了几个塞闺女手里，最后才拿了吃。
　　大虎跟青年就是这个时候过来的，青年看到他们吃东西，没有惊讶，一副早知道的样子。
　　大虎偷偷咽了咽口水，“咕咚”的声音，连他自己都吓了一跳。
　　青云瞅瞅两人，又瞅瞅地上的山薯，难得大方的问了句，“要不来两个？”
　　也就山谷山薯多，要是在外面，你看她大方不大方？
　　青年顿了下，走了过来，蹲宋文迁旁边，说了声“谢谢”，然后看青云。
　　“自己拿。”
　　青云抽抽嘴，她真的只是客气下，没想到这人的脸皮比她还厚。青云不满意的看他，示意青年自己拿东西吃。
　　得了青云同意，青年也没客气，抓起山薯咬了一口后，然后狼吞虎咽了起来，凶残的模样连小孩都惊呆了。
　　瞟了眼另一汉子，青云拿了两个丢给他，“接着。”

第78章 被蛇咬了
　　大虎下意识接了，然后尴尬地看了眼青云，没吃，一副有话要说的样子。
　　“有事？”青云明知故问。
　　大虎咬了咬牙，扫了眼山谷里的东西，为了身后的家人，抛弃了羞耻心，小心翼翼地问，“那个，我们能不能进来挖点山薯？我们不多挖，一人挖几个就行。”
　　害怕少年拒绝，大虎急得满头大汗，眼也不敢看向青云，只留眼角余光瞄着她。
　　青云面无表情的看他，看得大虎差点打退堂鼓了，才说：“可以，那一片给你们，挖出来的都可以拿走。”
　　青云给他们划分了区域，这一半是他们的，另一半就是大虎他们的。
　　大虎瞅瞅那大片大片的山薯，眼里放光，嘴里不停的道谢，“谢谢，谢谢，兄弟，你以后有什么事，只要交侍一声，上刀山下火海，兄弟们都干。”
　　“客气了，出门在外都不容易，能帮一把是一把。再说这东西也不是我的。叫你们的人进来吧！”
　　青云说着场面话，要不是她的人少，吞不下这么多，她老早就霸占了。别说这东西不是她的，问问她拳头答不答应。
　　大虎再次谢过青云，脚步轻快的去告诉大家好消息。
　　青云他们刚吃完，就见一大群人浩浩荡荡进来了，路过青云时都看了眼她。
　　青云感觉莫名其妙，抬头扫过这群人，看到她看过来，每个人回了她个笑。
　　青云眨眨眼，搞不懂这群人什么毛病，拿过竹蒌装了地上的山薯，抄起竹片继续刨。
　　青云这边埋头刨山薯，大虎那边的人也是抱着闷声发大财的想法，各自找了东西挖。
　　“有蛇！”
　　突然，大虎那边有人尖叫起来，然后那边很快就热闹起来，胆小的人往空地上这边跑。
　　青云抬头望了眼，被咬的是个小男孩，十一二岁左右，她娘抱着他“哇哇哇”的哭，周围的人看着她可怜，出些馊主意。
　　大虎在那里劝，还往青云这边瞟了眼，估计劝她不要哭，效果不太理想。
　　那妇女哭天抹地的，反正很凄惨。
　　这里离着大马路不算太远，万一被人听见，招来更多的人就麻烦了。
　　青云想了想，走去了兰花那边，问：“兰花，你那药能冶蛇毒吗？”
　　“不是竹叶青，五步蛇，普通的蛇毒都可以。”兰花说，“最好能抓到咬他的那条蛇！”
　　青云点头，这群人饿疯了，看到山薯都疯了，谁能想到藤蔓下藏着蛇呢？
　　“老头，李叔，先别忙着挖了，你们抽抽草丛，看看还有没有蛇藏着。兰花，拿上你的药，跟我走一趟。”
　　青云蹙眉，真不想理会这种事，所以她不喜欢人多，麻烦！
　　兰花看了眼她爹，见她爹没反对，然后拿着药罐跟着少爷去了那边。
　　“兄弟……”
　　大虎看到青云过来，不好意思的搓搓手，心底有点忐忑，不知道少年过来做什么？
　　嫌他们太吵，过来赶他们走的？还是过来看热闹的，要是看热闹还好，就怕来赶人的。
　　然后才看到青云身后的姑娘。

第79章 还是有钱的少爷好
　　“不要紧张，我过来看看。”青云拍拍他的肩膀，目光往那抽泣的妇女扫过去。
　　“我在那边听到有人被蛇咬了，是谁？那蛇有没有毒？”
　　大虎搓了把脸，沮丧的说：“是我一侄子，有毒，不知道什么蛇，没看清。”
　　“兰花，你去看看。”青云交代兰花一声，跟大虎解释，“兰花懂草药，让她给你侄子看看。万一运气好呢？”
　　“这姑娘是大夫？”大虎惊喜地看向兰花，然后拔开围着的人，大声吼：“让开，让开，让大夫看看。嫂子，别哭了，快让大夫瞧瞧。”
　　一听有大夫，围观的人立马让出了路，那妇女也不哭了，眼巴巴看着大虎，急切的追问：“大夫呢？大夫在哪？”
　　“这位姑娘就是大夫。”大虎介绍兰花。
　　众人瞅瞅这位年轻的姑娘，不太相信她是大夫，太年轻了不说，关键还是女的。
　　没听说女的能当大夫的。
　　“大夫，救救我儿子，救救我儿子，我给你做牛做马。”那妇女看到兰花就像看到最后的救命稻草，扑过拉着兰花哀求。
　　兰花尴尬的看向青云，青云又看向大虎。
　　大虎尴尬的笑了下，走过来拉开那妇女，“嫂子，你不让开，大夫怎么救？”
　　妇女让开后，兰花走过去，掀开男孩的裤子，可以看到脚脖子有两个小洞口，应该就是蛇咬的，伤口周围只有浅浅的一点青色，应该是毒性不大的蛇。
　　男孩“哎哟哎哟”的哭，兰花却松了口气，毒性不大，她的药能解。
　　青云瞅着兰花熟练的检查，猜测她以前在村里帮人治过蛇毒。青云看了一眼，问了旁边的人，小孩在哪里咬的，那人指了方向，青云走过去。
　　木棒挑起藤蔓看，什么也没有，又在周围看看，还是没发现蛇的影子。换了个方向，木棒时而挑起藤蔓，时面戳进深深的草丛中，草丛里一点动静都没有。
　　估计那蛇早跑没影了。
　　青云又挑起一片藤蔓看，还是没有，放下后，转身走了回去。听那些人说，是兰花给小孩吸的毒。
　　小孩的伤品已涂上了药，人也不哭了，人恹恹的，依在她娘怀里。
　　“少爷，这蛇的毒性不大，我已经给他将毒血吸出来了，伤口也涂了药，三四天就能好。”兰花看到青云立即回报。
　　“你没事吧？”这姑娘平日看着挺机灵的，关键时刻犯傻。人家有娘，用得着她去吸蛇毒吗？
　　“没事，我吃了药，普通蛇毒毒不到我。”兰花擦擦嘴，眼一下子亮了。
　　少爷关心她呢！
　　青云看了她一眼，摇摇头，觉得这姑娘没救了。
　　大虎他们听到兰花喊的那声“少爷”，态度很微妙，卑微又敬畏的看青云。
　　地地道道的古代人，面对阶级严明的贵族，卑微是刻在他们的骨子里的。
　　大虎看着青云，张张嘴，那声“兄弟，谢了，”说不出来了。
　　难怪总感觉这少年不一般，原来是个少爷，跟他们不是一个世界的人，连带的婢女都这么厉害。
　　“兄弟，好好看着点，有事叫我们，我们就在那边。”青云没发现大虎他们微妙的态度，拍拍他的肩膀，带着兰花回去了。
　　等青云走了，有人跟大虎说：“大虎，这个少爷好像跟其他少爷不一样。”
　　“闭嘴，贵人也是你们能说的？是不是闲的没事干？分你的山薯挖完了吗？还不去挖山薯。”
　　轰人的是大虎他爹，是他们村的村长。村长的威信还是非常大的，他一轰人，大家立马跑了。
　　“孩子没事吧？”看到两人回来，宋文迁递给青云两个山薯，问情况。
　　“没事，养个几天就好。还是兰花厉害，她的药可以解毒。李叔李婶，你们养了个好女儿。”
　　夸完兰花，顺便连她父母一起夸。
　　“老哥老嫂子是厉害！”宋文迁说。
　　“兰花姐姐真厉害！”小孩眨眨眼，不甘落后也跟着夸。
　　夸得兰花羞红了脸。
　　青年抬头瞅了眼兰花，刚好看到满脸羞红的小姑娘，那眼睛大大的，抿着嘴笑的时候，那笑好像阳光一样，一下子扎在他心窝上了。
　　眼睛都看直了。
　　“哎，看什么呢？”
　　青云吃完东西，瞟到旁边自来熟的青年，像个傻子似的，在他面前挥手都没反应，正要顺着他眼神看时，青年突然回了神，眼神闪躲，扭头说：“没看什么。你叫我什么事？”
　　青云立马被他转移了话题，一把搂住他脖子，笑得纯憨，“兄弟，吃饱了？”
　　青年点头，“吃饱了。”
　　然后看青云，不懂他为什么突然这么热情。
　　“别客气，你要是没吃饱再吃点。”
　　“吃饱了，吃饱了，是我逃荒以来吃得最饱的一顿，还喝了水。”青年遗憾的看着剩下的山薯，他是想吃的，肚子不配合，他能有什么办法。
　　青年目光闪闪，这群人真是富有啊！逃荒一两个月了，还有水。说什么他都得扒上这群人，让他学狗叫，他都干。
　　“吃饱了啊！”青云点点头，然后手一撒，冷了脸说：“吃饱了还不走，等着吃晚饭？”
　　“不是……”青年傻了，傻呆呆的看着青云。兄弟，你刚刚不是这个态度的。
　　青云没搭理他，将剩下的山薯一扫而光，招呼众人干活了。
　　“走了，干活了。”
　　还有一大片的山薯等着挖呢！
　　几人收拾东西，拿起工具，去挖山薯了。青年瞅瞅青云，又瞅瞅兰花，想都没想朝着李老汉去了。
　　“叔，还有工具吗？”青年憨憨的笑，不太好意的张口。
　　李老汉往青云那边望了眼，从竹蒌里翻出把竹刀给他，解释了一句，“少爷人挺好的。”
　　“我知道。”青年笑笑，心里直抽抽，那么凶狠血腥，也就这群人才认为他是好人。
　　“少爷？他是少爷？”青年后知后觉反应过来，李叔称呼那少年为“少爷”。
　　竟然是有钱人家的少爷？
　　青年有点看不懂少年了，从他的一举一动，真不出他是个富贵人家的少爷。
　　嘴里嘀咕，“还是有钱人家的公子好，逃荒还能带着奴仆伺候。”

第80章 不是自己人也没客气
　　李老汉愣了下，然后明白青年弄错了他的意思，摇摇头说：“我们不是少爷的奴仆，宋先生也不是。”
　　“那你们为什么叫他少爷？”青年不懂了，不是奴仆叫什么少爷，还是这些人有天生的奴仆命。
　　“我们是逃荒路上被少爷救下来的，就跟那狗娃一样。”李老汉看了眼青云旁边的小孩，青年也看到了。
　　“宋先生也是半路逃荒，跟着少爷一块逃的，后来他们遇到了土匪，少爷的护卫为了掩护他逃跑，跟土匪斗在一块，是死是活不知道。现在只剩少爷一个人了。”
　　青年啧了声，出门还有护卫，这身份地位就不是一般的富贵人家了。
　　想着身边蹲了个富贵少爷，落难了，现在跟他一样逃荒，心里就特别舒畅。
　　拿了竹刀，然后走到青云这边，买力的刨。不买力不行，他想留下来。
　　青云斜了他一眼，继续努力刨山薯，刨得越多，她吃得越饱，想想就干劲十足。
　　青年看了眼青云，没等来他想要的场面，想想，挪过去点，离着青云两米左右，还是不见少年问他一声。
　　青年的耐心耗尽，丢了个山薯到青云脚边，青云抬头看他，竹刀戳了戳山薯，挑眉，“什么意思？”
　　“哎，你不问我？”青年说。
　　青云皱眉，“问什么？”
　　语气非常不好，没见她忙死了！
　　上下扫他一眼，一看就是个刮不出二两油的，问也是白问，浪费口水。
　　青年抽抽嘴，左右看看，然后又挪过来点，小心翼翼的说：“兄弟，你这里还缺人不？我能干活，也能打架。当然没有你厉害，对付几人流氓地痞小瘪三不在话下。”
　　青云睨他一眼，继续刨山薯。
　　青年仔细观察少年的脸色，边刨山薯边继续推销自己。
　　“你看啊，哪个厉害的人是亲自动手的，都是下面的随从动手。你收下我，以后那些流民小瘪三，我来，哪用得着你亲自动手，太给他们脸了。”
　　“你会打架？”青云顿了下，回头看青年，不太相信的样子。
　　“会，想当年，我们那镇上，我是打遍天下无敌手。”
　　不是吹，他也是从小瘪三爬上来的，打架都打出经验来了，五六个人不是他的对手。
　　青云摸着下巴琢磨，目光落在青年身上。他们队伍里全是老弱病残，除了她，一个年轻力壮的汉子都没有。
　　她要是有事走开，这群人就是羊入狼群，被吃的命。
　　“行，收下你了。别偷懒，快点挖，今天就你吃的最多。”
　　成了自己人，青云毫不客气的使唤他干活。当然了，不是自己人，她也没客气到哪里去。
　　“老头，休息会。”青云朝宋文迁那边喊话，扭头朝这边的小孩说：“小孩，你也去休息会。”
　　青云皱眉，老是小孩小孩的喊人，好像人没名似的，喊人狗娃更不好，好像骂人一样。
　　这名字忒讨厌。
　　“李叔李婶，休息会。”青云喊了一圈，抹抹头上的汗，翻出草席去了树下阴影处歇凉。
　　这鬼天气，越来越热了。
　　最后的结果，除了青年还在刨山薯，青云他们都在树下乘凉。
　　李老汉歇凉还不闲着，割了一堆草回来编东西，青云瞄了眼，猜出他是给小孩青年两人编草席，躺下闭着眼睡。
　　宋文迁抓着把树叶扎的扇子，边扇风边看青年。青年跟青云说要留下来，他在旁边听着，这人看着老实，可比青云圆滑多了。
　　“孩子，你去叫那个大哥哥过来歇会，太热了，当心中暑。”
　　宋文迁拍拍小孩的头，小孩看看闭眼的青云，然后跑过去传话。那青年回头看了眼宋文迁，然后拿着竹刀过来，恭敬地喊了句：“宋先生”，然后去旁边树下坐着，拔了根草含在嘴里，瞄了眼睡得正香的少年，感叹同人不同命。
　　李老汉将小孩喊到跟前，将编织好的草席递给小孩，“给你的。”
　　“我的？谢谢李爷爷。”小孩拿着自己的草席左看右看，高兴得合不拢嘴，看来看去，就是舍不得放下。
　　“看什么，还不拿去睡。”宋文迁拍拍小孩的头，小孩才努力压下翘起来的嘴，抱着草席来到青云身边，小心翼翼的将草席跟青云的放在一块，然后小心翼翼的躺了上去，笑得像只偷腥的猫，闭上眼睡了。
　　“你也有。”李老汉看到青年看着小孩手里的草席，拿起草又编织起来。
　　“李叔，我也有啊！那多不好意思。”青年听到他也有，笑着起身来到李老汉这里蹲下，一看那架势就知道他在等，脸上可没有一点不好意思。
　　兰花瞪了他一眼，却见青年回头冲她笑，兰花一噎，感觉一拳打出棉花里，憋屈得很。
　　青云睡了一个小时，热醒了，起来看到大家还在睡。宋文迁没睡，人说了，老了，觉少。
　　看到青云睡了，宋文迁招手示意他过来，开始今天的任务。
　　青云抓抓痒痒的头，正要起身，感觉腿上重得要命，低头一瞧，小孩趴她腿上睡得流口水。
　　青云忍住抬腿甩掉他的就动，推小孩躺回他的草席去，手碰到小孩头时，感觉烫了下。
　　青云凝眉，将手又放回小孩头上，冲宋先迁说：“老头，小孩不对劲，好像发烧了？！”
　　青云摸完小孩的头，又摸摸自己的头，感觉自己也烫得厉害。
　　宋文迁走了过来，手心贴上小孩的头，说：“是发烧。”
　　然后又翻开小孩的眼皮子看，之后就是上上下下的摸身，从头摸到脚，看得青云眼抽抽。
　　这什么毛病？
　　“老头，你做什么？”老头这动不动摸人身体的毛病要不得。
　　青云白眼才翻到一半，脑勺又挨了老头一巴掌。
　　“光长饭量不长脑子。兰花不是说，小孩当初被人打的吐血，我刚摸了一遍，小孩身体没有断骨裂骨，身上的是皮外伤，有可能受了内伤，他一松懈下来，这病就发作了。”
　　宋文迁发愁，外伤还有药涂，内伤没办法了，必须要看大夫，，才能对症下药。

第81章 还有良心这个东西
　　李老汉他们就没睡熟，太热了睡不下，不像少爷，再热的天，他都能睡着。
　　听到青云的声音，立马睁开了眼，问：“少爷，小孩怎么了？”
　　“发烧了。”青云也愁，刚有点高兴的事，立马又给你弄出件闹心的事来。
　　“兰花，你那膏药能退烧吗？”
　　青云刚问完，脑勺瓜子又挨了宋文迁一拍，“药能随便乱吃？他又不是外伤。”
　　还不是兰花说她那膏药，感冒发烧都能治啊！
　　青云摸摸鼻子不吭声了。
　　小孩难受的哼哼，两手到处乱抓，抓到青云的衣袍，紧紧攥着。青云一拔开他的手，小孩立马小声的抽泣，看得人心酸死了。
　　连哭都不敢大声，可见小孩吃了多少苦，受了多少罪。
　　兰花几次张嘴想说：“少爷，您就让他攥着吧！”想起小孩是她招来的，到嘴边的话又说不出来。
　　“兰花，找块毛巾倒点水，给小孩降温，这么烧下去，人都烧没了。”宋文迁交代兰花，兰花又看向青云，等着青云开口。
　　“去吧！”青云挥手，竹罐里没多少水了，给小孩降温后，可能没剩什么水了。
　　兰花去找布了。
　　青云靠着树，看着天空，什么也没想，然后心里骂了句，“操蛋的古代。”
　　“老头，我想了想，这里山薯很多，一时挖不完，你们在这里待几天，我回去打水。”
　　以她的速度，五天六夜足够一个来回了。
　　青年听到有水，“涮”的一下抬起头来，眼睛发亮盯着青云。
　　宋文迁摇头，“来不及，咱们走了差不多半个多月，你脚程快，白天晚上的赶路，一来一回也要十来天。”
　　宋文迁顿了下，继续说：“这里可不是只有我们一伙人了，你要去，那边的人也要带几个，他们跟你没法比，起码得要半个月。我们等得起，小孩等不起那么久。过去这么久，那里还有没有水很难说。”
　　青云抓了抓头，愁得恨不得将老天爷拖下来揍一顿。
　　这日子没法过了。
　　眼下最正确的办法就是丢下小孩，保全自己。
　　可青云狠不下那份心，谁让她多管闲事，救下了小孩，救也就救了，还让小孩给粘上了。
　　让她现在丢下小孩……瞅瞅揪着她衣袍的小孩，好像过不去良心那一关。
　　娘个稀匹的，救个小孩，好像成了她的责任一样？
　　青云第一次知道，她还有良心这个东西。不是早就丢到河里，发大水冲走了啊！
　　“你说怎么办？”青云扭头问老头。
　　“百里外有个黄鼓山，听说那山上有个山寨，脚程快的话，七八天可以走到那里，去那山寨看看。”宋文迁想了想说。
　　青云想想，比她一个人倒也回去打水强多了。
　　“就去山寨。”青云做了决定，抽出靴子里的匕首，割下小孩手里那块衣袍。小孩手里还攥着布，没有哭闹，青云松了口气，抄起竹刀去刨山薯了。
　　“老头，你再歇会。”
　　宋文迁也没逞强，闭着眼养神，一把老骨头了，经不起折腾。
　　兰花抓着布块，小心翼翼堵着竹罐的口子，打湿布后，给小孩仔细地擦脸擦胳肢窝，又将小孩身上的外袍脱了。
　　李婶也走了过来，给小孩扇风。
　　青年跟着青云一块去，回头看看几人，窜到青云旁边问，“兄弟，你刚刚说的水在哪里？”
　　“深山老林里，运气好遇上了。你想去我可以告诉你，不远，就半个月的路，免费送你几个竹罐，给你打水。”青云笑眯眯的看他。
　　“那算了，”青年笑笑，歇了倒回去打水的算盘。宋老头说的有道理，半个多月过去了，谁知道还有没有水？
　　深山老林啊！
　　没人带路，可出不来。他看出来了，姓宋的那老头，是个厉害的人物，连一百多里外有山寨都知道。
　　“兄弟，你从哪来？以后怎么称呼你？”闲着无聊，青云找话来说。当然了也是打探他的底细。
　　“我从田家村来，我叫田多良，我爹娘希望我们家，田多粮食多，取名叫田多良。以后喊我大良就行。”田多良说完他们村，又说了他称霸的镇子，以及他在镇子里的丰功伟绩。
　　“……兄弟，不怕你笑话，我们镇上的姑娘，哭着喊着要嫁我，我想着我没爹没娘，连个茅草屋都没有，娶了人姑娘那不是害了人姑娘嘛！缺德的事，咱不能干。”说的好像他多正气似的。
　　青云是不知道田多良说的镇在什么地方，更不知道田家村在哪个方向，抽空问问老头。
　　田多良要是瞎编一个地名骗她，她也不知道啊！所以还是问老头吧！老头应该知道。
　　“你们那地没闹荒吧？”青云说。
　　“兄弟，你神了！”田多良惊讶的看了眼青云，好奇的问：“你怎么知道我们那没闹荒？”
　　瞎猜的。
　　“你说你爹给你取名，田多良，想要田多粮食多，大庸朝哪里田多粮食多，不得是江南啊！那地方好，山清水秀，人杰地灵，可不是田多粮食也多嘛！”青云瞎掰。
　　田多良佩服的看他，不亏是富贵人家的少爷，光从一个名字就能猜出他的来处。
　　“是从江南来的。”
　　“好好的江南不待，你跑这里来做什么？逃荒好玩？”脑子被豆腐夹了！
　　田多良抹了把脸，看青云的目光莫名复杂，说：“你当我想啊？不逃到这里来，命都没有了。”
　　“这么严重？你干什么了？”青云燃起了熊熊的八卦之火，“当街强抢民女？”
　　田多良白了他一眼。
　　“也没干什么，就是杀了咱们镇上一大户家的少爷，然后通缉了，附近的几个县都贴满了我的画像，家乡是不能呆了，又不能连累那些跟着我出生入死的兄弟，只能往外边跑。”
　　田多良说的豪气冲天，心里那个悲催。其实他是被他的狐朋狗友出卖了，要不是他逃得快，早成了县城墙头上悬挂的蒜头了。
　　他咽不下那口声，半夜爬墙摸进那狐朋狗友的家里，将人打个半残，搜刮了他的钱财跑这边来躲躲的，躲个三五年，他再回去，继续称霸天下。

第82章 一直逃荒，不可能的
　　没成想，没过三个月，闹旱灾了。身无分文，哪里有盘缠回江南，只好跟着人逃了。
　　想多了就是泪。
　　“你跟那少爷有什么龌蹉，要杀了他？”
　　青云猜，很可能是为了女人。不说古代，现在都有为了女人，冲冠一怒为红颜大杀四方，或兄弟反目的戏大把。
　　“我一兄弟有个未婚妻，听说长得漂亮，十里八村的村花，去镇上赶集，被大户人家的少爷看中了，当街强抢回去当小妾。”
　　青云啧了声，“女人太漂亮了不是好事，男人有本事守得住还好，没本事啊……”
　　抢你女人怎么了？没弄死你算你走运了。
　　“你兄弟忍得住？”绿帽子不是一般人能带的。
　　“肯定不能忍啊！在我们镇，他也算是有头有脸的人，女人被人强迫了，有点血性的都咽不下这口气，得打回去。这不，召集了兄弟们，杀上门去，打红眼了，没注意把那少爷杀了。”
　　死了人，那大户老爷哪肯放过他们，花重金请人追杀不说，还让官府通缉。
　　青云无语的看他，别人都没杀人，就他杀了，被人当枪使了。拍拍他的肩膀，算是安慰他了。
　　“别说我了，你呢？你都是少爷了还要逃荒？你家有钱有粮，为什么不往江南逃？”
　　田多良的祖宗十八代，差不多刨光了，转头问起青云来。
　　“我？我没啥好说的，被人踢出来的，大户人家就那样，里面人物关系复杂的很，说个把月都说不清楚。”
　　她是外来户，哪里知道原主家的情况。不能乱说，万一哪天遇上了，岂不是穿帮了。
　　田多良信不信，就是他的事了。
　　田多良将信将疑的。青云一句踢出来，家里复杂，足够他脑洞大开。
　　了然的点头，他在酒楼听到过说书先生说书，大户人物啊，好像狼窝，杀人不见血，反正不是他们这样底层小人物懂的。
　　“难怪你看起来不像少爷，干活比我还利索。我见过我们镇上的少爷，走路跟村里养的鹅一样，一摇一晃的，手里拎着把扇子，身边跟着一堆伺候的人，说话那下巴能抬到天上去，从不正眼看人。”
　　“富贵家的小姐少爷都那样。”青云面目平静，人家含着金玉出生，跟你流氓地痞，有个屁交情来，不抬头看天，难道还看你啊！
　　“兄弟，你们打算往哪走？总不能一直逃荒吧！”田多良问，有个目的地，也好打算。
　　“别兄弟兄弟的叫，以后叫我青云吧！一直逃荒，不可能的，肯定有目的地。先往前走吧，到了隆庆府，看看情况再打算。”
　　青云没提她要去的地方，半路凑伴的，谁知能凑多久，说不定到了隆庆府散了也有可能。
　　田多良觉得行，往这边逃的难民，全是往隆庆府去的。大家都往那去，说明那地方还行。
　　“听说隆庆府不错，到了那边，不知道那些官老爷怎么安排？城里还是别想了，吃住都要钱。还是乡下好，只要勤快，饿不死人。希望能安排我们去乡下好一点的地方。”
　　青云笑笑，“是啊，希望分到乡下风气好的村子，日子不会太难过。”
　　“青云，你跟我们不一样。你是少爷，渡过这个难关，你还能回去当你的少爷，我们只能老老实实的种地，才能活下去。”
　　青云呲了呲牙，她更难好吗？只是她不能说。
　　“想那么多没用，能不能到隆庆府还得两说。别偷懒，赶紧挖，这片没挖完不准休息。”
　　你以为山薯那么好吃的。
　　“我看了看，这一片全刨出来，没个两三天功夫刨不完。全刨出来，咱们带不了这么多啊！”
　　田多良看看青云，这伙人真是走了狗屎运。大马路那边，逃荒的人数以万计，这么大片的山薯谷，愣是没人发现。
　　救个小孩，救出粮食来了……啧啧，这运气，真没谁了。
　　“刨出来再说，带不走吃了，能吃多少是多少。”
　　别人能吃多少，她不知道，反正她能吃饱就行了。
　　两人不闲聊了，撸起袖子埋头干活，刨到了天黑，清出一大片的地来，山薯堆了几大堆，几个竹蒌装满还剩很多很多。
　　李老汉烧起了火堆，已在烤山薯了，饿了两眼发黑的青云，坐下就从火堆里扒山薯出来，顾不上烫，随便剥了点皮，啃了起来。
　　田多良跟她差不多。
　　两人一个接一个的吃，速度快得很。火堆里的山薯，很快就见底了。
　　一个火堆少了，不够烤，宋文迁跟李老汉两人又烧了几堆烤。
　　“慢点吃，没人跟你抢，吃那么急做什么，小心噎着。”瞧见青云狼吞虎咽，宋文迁劝他慢点。
　　青云点头，忙着吃东西，回不了话，表示知道了，速度还是那么快。
　　“小孩怎么样？烧退了吗？”有三分饱了，青云吃东西放慢了速度，然后看向兰花。
　　“没有，不过晚上没有白天热，山里又凉快一点，比白天稍微好一点。”兰花忧愁，“要是有酒就好了，酒也能降温。”
　　这话也是白说，水都没有，谁还会带着酒？
　　青云将这事记得了心里，明天赶路，看看那些条件还行的人，有没有带酒，她拿山薯换。
　　大虎那边也生起了火，人多的关系，比青云这边热闹多了，欢声笑话。
　　田多良吃了二三十个，撑得肚子圆滚滚的，真吃不下了才不吃，人就往后一倒，躺地上，看青云还在吃。
　　“兄弟，你胃口真好！”眼瞅着青云又吃了二三十个，田多良从一开始的惊讶，到现在非常平静的看他吃。
　　“还行吧！”青云淡定的又拿起一个，“这么多的山薯，又带不走，不吃浪费了。”
　　趁着现在有东西吃，她好好吃个饱，也就这两顿，之后的路又得挨饿了。
　　饭桶！
　　田多良瞄瞄青云的肚子，那么多山薯吃到那里去了？肚子一点也没涨！
　　宋文迁他们吃了六七个，饱了，帮青云烤山薯，还要烤几天熟的带着上路。
　　兰花跟李婶又去照顾小孩了。
　　宋文迁没为难青云，青云敞开肚皮，吃到晚上十点左右，终于吃饱了，跟田多良一样，往后一倒，懒洋洋躺地上消食。

第83章 噎死的
　　休息了一会，爬起来主动去找宋文迁，学习今天的任务。不主动不行啊！
　　偷懒一次，明天任务翻三倍。她就偷懒过一次，凄惨的教训，血淋淋的摆在面前。
　　老头巴不得她偷懒，青云逼着自己不偷懒，绝不给老头惩罚的机会。
　　魔鬼啊！
　　田多良听到声音，好奇爬起来看了眼，见青云拿着树枝跟老头在地上画来画去，然后问李老汉，“李叔，他们在干什么？”
　　“没干什么，少爷在读书！宋先生很厉害，一路都在教少爷读书。”
　　田多良想了想，爬起来，走过去蹲两人旁边。
　　教学的两人，谁也没看他，他听了一会，感觉跟听天书一样，一个字也听不懂，地上写的字，更不认识，尴尬的摸摸鼻子。
　　看看青云，又看看宋先生，又看看神仙一样的字，看久了只觉得头昏眼花，又灰溜溜的回去了。
　　那个世界，不是他这种人能融入进去的。
　　“都落到这般田地了，还有心情读书。我这兄弟也不是一般的人啊！”田多良躺在他专用的草席上，翘着二郎腿，叼着根草，看着满天的星星感慨。
　　“我最讨厌的就是读书识字了。”
　　“少爷跟你一样，不喜欢读书识字，”旁边的李老汉听到他的话，想起少爷被宋先生惹毛，然后折魔得快要疯掉，又要忍耐的样子，就好笑。
　　“哦？”田多良翻了起来，往那边瞄了眼，跟李老汉打听八卦，“我看他不像是讨厌读书啊！学得很认真啊！”
　　“少爷是被宋先生惩罚怕了，不得不学。你以后就知道了。”李老汉高深莫测的看了他一眼，并不多说。
　　这种事说出来多没意思啊，得要自己看。
　　田多良抽抽嘴，“宋先生又不是青云的先生，还能逼着他学？我看青云不像是那种听话的人。”
　　李老汉还是高深莫测的笑，田多良觉得没意思，翻身又躺下。
　　青云学完今天的任务，甩甩练字练得发麻的胳膊，走去看小孩，看着是没白天那么难受了，摸了下小孩的头，又摸了下自己的头，好像是降了点。
　　“兰花，李婶，你们照顾了一天也累了，去睡吧，我来看着他。”
　　“不累，看小孩有什么累的，又不是干活。少爷，你挖了一天的山薯才累，快去睡吧！放心，小孩有我看着。”
　　李婶催促青云去睡觉，他们这伙人，要说累，真只有少爷才累，带着他们一群老弱病残，重活全他一人干了。
　　他要是累倒了，所有人都得完蛋。
　　青云瞅瞅，见李婶说的真话，转身走了，“那我去睡了，有事叫我。”
　　……………………
　　“宋先生，要叫少爷吗？”李老汉问宋文迁。
　　宋文迁扫了眼睡得跟猪一样的青云，“别叫他，累狠了，让他多睡会。”
　　转头对田多良说：“多良，你去看看那边出什么事，出门在外不容易，能搭把手搭把手。”
　　多个人也好，这不，不用事事都要青云亲力亲为了。
　　田多良老早想去了，他刚加进来，不好意思溜人，只能忍着。听到宋老头开口，一蹦跳起来，丢下一句，“我去看看”，冲了过去。
　　“快起来，出事了！”
　　青云睡得正香，被宋文迁摇醒，青云眼都没睁开，一骨碌爬起来，嘴里嚷嚷：“咋了？咋了？”
　　宋文迁抽抽嘴，将他扭过去的头扭回来，“那边出事了，田多良已经过去看情况了，别睡了，等田多良回来，你也听听。”
　　青云点点头，一个字都没听进去，等老头一说完，倒头就要接着睡，困死她了。
　　宋文迁见他又睡了，拿了根棍子抽他，青云痛得跳起来，朝他嚎，“老头，你干什么？天都没有亮？”
　　靠，有没有人性？睡个觉，拿棍子打。痛死她了！
　　“醒了！”宋文迁丢掉棍子，“那边出事了，你去看看。”
　　青云搓了搓抽痛的胳膊，呲牙咧嘴往那边去，还没走近，就听到哭哭啼啼的声音，心烦。
　　这群人就没个安宁的样。
　　看到田多良挤在人群里，青云没去找大虎，直接挤到他身边，拍他肩膀，低声问：“什么情况？”
　　田多良回头看到是他，挤眉弄眼，然后示意青云跟他走。青云边往外走，边回头往那哭的人看去，哭的是个女人，她的旁边地上躺着个汉子。
　　“什么情况？”离开了那边，青云再次问。
　　“噎死的。”田多良说。
　　“噎死？”青云震惊地瞪大眼，忍不住再次确认，“吃山薯噎死的？”
　　看到青云震惊，田多良笑了，他听到的时候，比青云还要震惊。
　　“是不是很吃惊？”
　　青云点头，确实吃惊，她还是第一次看到噎死的人。得吃成什么样的凶狠，才能将人噎死。
　　“死的是那女的男人？她男人噎死，她没发现？”
　　正常人噎住都得咳嗽，男人咳嗽，她听不见，她能睡死到什么程度啊！
　　“不是她男人。她听到那汉子咳嗽了，以为他生病了，没在意，还是另外一人发现那汉子不对劲，才知道人已经噎死了，嘴里还有山薯。那女的吓着了才哭。”
　　青云抽抽嘴，不知道说什么好！
　　以后吃东西，不能狼吞虎咽了，万一噎死了，还让人笑话。
　　“那边出什么事？”看到两人回来，宋文迁问。
　　李老汉一家三口，也看着他们俩。
　　“多良，你跟他们说说。我困了，先睡了，没事不要叫我。”青云让田多良说，她则走回她专用的草席，躺上去睡了，很快就睡过去了。
　　田多良将事情又细说了一遍，听到是吃山薯噎死的，众人一时无话可说，甚至有种深深的悲凉。
　　大家都是逃荒的，饥饿的感觉，深有体会。噎死的不算什么，饿狠了吃土吃屎的都有，还涨死了。
　　瞅瞅没心没肺，睡得打呼噜的青云，不知道该骂他凉薄，还是羡慕嫉恨他。
　　青云一觉睡到大天亮，太阳晒屁股了才爬起来。转头一看，宋文迁李老汉田多良他们三个在刨山薯，李婶在烧火，兰花还是照顾小孩。

第84章 能不能换个叫法
　　“少爷，你醒了，”李婶看到青云醒了，笑着说：“刚好山薯烤熟了，过来吃。”
　　“都这个时辰了。”
　　青云抬头看天，太阳快爬到半空了，差不多十一二点的样子，睡得够久的。吃了两个，拿着竹刀去刨山薯了。
　　“李婶已经烤熟了山薯，老头李叔，你们快去吃。现在我来。”青云撸起袖子刨山薯。
　　几人抹了把头上的汗，收起竹刀往回走。
　　“刨一会，你也回来吃东西。”宋文迁不放心他，交代了一声才走。
　　“知道了。”青云头也未抬应了一声，手刨得飞快，很快地上堆了一堆山薯。等田多良过来喊她才停手，甩甩竹刀上的泥，回去了。
　　“走，还是留？”等青云吃饱了，宋文迁问。
　　他们分的这片山薯，还有大半地没刨出来，全部刨完还得要两天。
　　“兄弟，咱们刨完了再走。剩这么多丢地里，浪费。”田多良说一句。
　　李老汉一家三口看她，等着她拿主意。
　　“走吧，多留两天，你也吃不了那么多，能走的还是这几个竹蒌，又不能都拿走。剩了就剩了，留给后来的人，运气好的，说不定能发现这个山谷，也算给大家积福了。”
　　青云是想留下的，对她来说，能吃饱两天，是个美事儿。可小孩不能等啊！
　　“多良，你去问问大虎，我们要走了，问他要不要跟我们一块？”
　　青云心里清楚，这话是白问的。对于逃荒的人来说，好不容易找到吃的，不吃完了不会动身。
　　“好嘞！”田多良跑去问了，青云他们收拾东西，发现多了两个藤蔓编的蒌子，跟他们的竹蒌差不多大。
　　看看古代人的智慧，不容小觑。没有竹子，能找到其他代替的东西，这智商杠杠的。
　　田多良很快回来了，不但他回来了，连大虎也跟着来了，看到收拾东西的几人，有点急眼了。
　　“兄弟，你们要走啊？”太突然了，一点准备都没有。
　　“马上走了，你们走不走？”青云点头。
　　“山薯没挖完……”大虎舍不得山谷里那些山薯，村里人也不愿意走，非要挖完才会走。
　　自打逃荒之后，村里饿死了好多人，能挺下来的，都饿疯了。难得找到吃的，肯定要吃完，就是明天死了，也是饱死鬼。
　　谁知道前面还会不会有这种好事？
　　“能不能留两天？”大虎搓搓手，很不好意思，他也知道这要求有点勉强了。
　　“不行，我弟弟受了严重的内伤，要尽快找大夫治病。难得找到吃的，你们留下来也是人之常情，不用不好意思。兄弟，我们走了，青山不改绿水常流，江湖再见，后会有期。”
　　青云不同意后，大虎恹恹的回去了。
　　青云没空理他，得瑟自己将梦寐已久的话丢出去了。空了一个竹蒌出来，将小孩小心地放进去坐好，然后她背着竹蒌，再提一个。
　　田多良年轻力壮，跟青云一样，前面提着一个，后面背着一个。
　　“准备好了吗？”青云吆喝了一声。
　　“好了。”几人异口同声回话。
　　“出发！”
　　青云气势足足的做了个出发的手势，一马当先打头阵，田多良押后。
　　一行人出了山谷，上了大路继续往前走，看着大路上疲惫不堪的难民，对比之下，发现自己幸福又幸运多了。
　　而这一切都是前面那个，看着潺弱却比谁都厉害的少年，所带来的。
　　青云掂记着酒的事，目光专往有家当的队伍瞄，那些人还以为她想抢东西，警惕的盯着她。
　　青云瞄了几家，发现那些难民带的家当，都是被子包裹什么的，没有她想要的东西，失望后才不再盯着那些人，让难民们松了口气。
　　到了傍晚，青云喊，“上茅房。”
　　成了自己人了，田多良确认了他的猜测，青云喊上茅厕的时候，就是大家一块进林子吃山薯。
　　田多良咽下嘴里的东西，建议道：“青云，能不能换个叫法？咱们是来吃东西的，你说上茅厕……”多膈应人啊！
　　“上茅厕怎么了？你不用上茅厕啊！大俗即大雅，懂不懂？”青云三两口吞下手里的山薯，又拿出一个来剥皮。
　　“不是……你一想到那种事，你吃得下？”田多良说这话的时候，目光往兰花那边溜。
　　“有什么吃不下的？你看看马路沟里堆的什么，还有什么吃不下的。你嫌上茅厕不好听，下放改拉屎。”那两个字，青云说的特顺溜，她边说边吃，一点都不忌讳。
　　“唉，我发现你小子名堂多得很，憋着什么鬼主意啊！你一逃荒的，讲究个屁啊！我一少爷，都没你这么多名堂，爱吃吃，不吃拉倒。”
　　青云不耐烦他，更不惯他臭毛病。
　　田多良：“……”
　　田多良现在觉着跟青云不是一路人了，瞅瞅这说话的语气，还是那个高高在上的少爷。
　　“你看你，听不得忠言。我是为你着想，宋先生是有本事的人，你张口上茅厕闭口上茅厕，影响多不好啊！”
　　青云“切”了一声，突然抬头直视田多良，“那你小看老头了，坐在尸体上，他也吃得下。我也一样。”
　　田多良摸摸鼻子不吭声了，都是狠人，瞄了眼吃得喷喷香的兰花，啥也不说了。
　　人姑娘家都没意见，他也没意见。
　　青云吃完，看了看竹蒌里的小孩，说道：“小孩要是一直这么晕迷下去，不吃东西不行啊，没等我们找到大夫，饿都饿死了。”
　　话虽不好听，却是这么个理。
　　“那怎么办？”兰花也没办法，暗恨自己当初为什么不多学点，现在就能帮到少爷了。
　　“明天看看，明天还没醒过来，想办法弄醒他。”青云如此说。
　　吃不了东西，水能灌进去。
　　青云捏住小孩的下巴，拿出个小竹罐，给他喂了点水，小孩虽是晕迷的，还知道吞咽的本能。
　　“轻点，骨头都给你捏碎了。”
　　宋文迁瞧青云不知轻重，小孩的下巴被他捏青了，伤上加伤，遭老大罪了。
　　“不重点，撬不开他的嘴。”喂了几口，青云收起了小竹罐。

第85章 不信，她也没办法
　　不是她小气，他们没多少水了，要节省点，除了小孩一天能喝两次水，他们一天抿一口。
　　然后又继续赶路。
　　“宋先生，你看这天，有雨下吗？”
　　不知道田多良脑补了什么，抹了把头上的汗，挤到宋文迁身边，询问下雨的事。
　　宋文迁抬头看了眼毒辣的太阳，说了一个字，“悬”。
　　田多良琢磨了一会，没琢磨明白，挤到青云这边来，问：“青云，宋先生是什么意思？”
　　青云白他一眼，“我哪里知道，老头一向神神叨叨的。你问他做什么，他又不是神仙。你看这天，能将人晒成人干了，有雨下才是怪事。走吧，别说话了，省点口水，你不渴？”
　　混熟了才知道这小子是个话痨，一路只听见他说个不停。
　　“渴啊，所以才找你说话，分散注意力。我记得说书先生说过一个故事，叫什么什么止渴。望水止渴。”田多良说的那个理直气壮。
　　青云翻了个白眼，不搭理他。
　　宋文迁笑了笑，自从多了田多良后，队伍不再死气沉沉了。
　　到了第二天的傍晚，青云感觉竹蒌有点晃，立马察觉是竹蒌里的小孩醒了。
　　“醒了？有没有感觉哪里不舒服？”青云挑了个空位，放下竹蒌，问小孩。
　　“挺好的，哥哥，我能走，不用背。”小孩说着就要爬出来，要不是青云抓着竹蒌，竹蒌早翻掉了。
　　小孩脸上有点羞羞的，他不过是睡了一觉，耽误了赶路，还让大哥哥背了，又是兴奋又是忐忑。
　　青云难得不嫌弃他油腻的头，揉了把，将小孩抱了出来。
　　田多良非常有眼色的铺好了草席，让小孩坐。小孩不肯坐，想要蹦哒几下，证明他活蹦乱跳的。
　　“别乱动，你受了内伤，少爷背了你两天了。”兰花喝斥小孩，“你蹦来蹦去，万一加重了内伤，没有人能救你！”
　　冷不丁被训斥了，小孩拘谨了，不安地看了眼青云，脚尖蹭着地面蹉来蹉去。
　　“我带你上茅厕，你们抓紧时间休息。”青云抱着小孩，提着竹蒌钻进林子里。
　　“哥哥……”小孩拿着山薯，又放回青云手里，小声说：“我不饿。”
　　青云将山薯剥了皮，塞给小孩，“兰花姐姐也是为了你好，你肚子里面受伤了，外面看不到，应该是那个黑瘦的瘦猴子踢伤的。这几天，你就老老实实的坐在竹蒌里，等你好了再走路。”
　　“我听哥哥的，”小孩小小声的说，偶尔抬头看青云笑。
　　“快吃！”青云凶归凶，怕小孩噎死了，将装水的竹罐递给他。
　　小孩只喝了一口不喝了，将竹罐还给青云，他也知道他们快没水了，要省着点喝。
　　青云没强求，收起竹罐。小孩吃了两个，吃不下了。
　　“饱了？”
　　“嗯。”小孩拍拍肚子，“饱饱的。”
　　然后两人出了林子，一行人继续赶路。
　　往前赶了三天路了，发现大马路的右边有条叉路，那条路上也有逃荒的队伍。
　　比起他们这边像乞丐的难民，那条路上的逃荒人要好很多，穿得比他们干净整齐，人也精神多了。
　　“那边也是逃荒的？为啥差距这么大？”
　　青云还看到了车，虽然是个板车，拉车的却是个驴子。看到驴子，青云两眼冒绿光了。
　　她想吃肉，想吃的疯狂。
　　“这有什么，当初我看你们的时候，就跟你看他们一样。”田多良瞅了眼，没什么反应。
　　“你别看他们有辆板车，上面堆满子东西，有没有吃的还两说。也就面子好看。”
　　青云嘬了嘬牙花子，不知道那些人里，有没有酒？
　　“老头，那条路通往哪里？”青云问身边的宋文迁，目光却盯着那板车跟驴子。
　　她也想搞辆车跟驴子，有车方便，东西往上放，人坐板车上，比两条腿走路舒服多了。
　　“那条路通往安阳的，安阳偏南的几个县靠近石丰，那边也闹旱灾，估计挺严重的。”
　　不严重不会逃荒了。
　　宋文迁就是本活的地理，问他什么都知道。田多良的家乡，青云也问了老头，老头也知道。
　　安阳，石丰？
　　又是两个新地名。
　　宋文迁早知道青云不知道，给她解释。
　　“安阳在隆庆的东面，石丰在隆庆的南面。我们一路从石丰过来，然后从这三个地方的交界线穿插过来。”
　　众人在赶路，不方便画出来，宋文迁便用脚在地上画了三个圈，边点边介绍三个府台。
　　“安阳比石丰要大，有两个隐庆那么大，比石丰隆庆要繁华，很多游商的人，都喜欢去安阳做生意。”
　　宋文迁笼统说了下，青云听的懵懵懂懂的，不过有一句，她听明白了，安阳出来的，就是个乡下人，也比其他人富裕。
　　“安阳那么繁华，他们为什么不往安阳逃？”青云不懂了。
　　看看，那边逃荒有车的不至一家，她都看到了两三家了，车上不光有老人，还有小孩，小孩还挺多的。小到两三岁，大到十来岁的都有。
　　两边逃荒的队伍汇到一起，有车有驴有牛，大马路显得拥挤多了。
　　“那也要他们逃得过去。”宋文迁意味深长的说道。
　　这话就大有深意了，不是她一个小白能琢磨明白的。
　　“你打什么主意？”田多良突然撞了下青云，鬼鬼祟祟往那边瞄了眼，跟青云挤眉弄眼。
　　“去你的，你们当我是你啊！少爷我是个正直的人。”青云踹他。
　　“得了吧！咱们谁跟谁，甭装了。”田多良一个字都不信，相处了几天，青云什么人，他能琢磨出一两分来。
　　说他邪气吧，你能眼也不眨的救个小孩，一路带着不丢，哪怕小孩病得要死了。
　　你说他正直吧，又跟正直好像没关系，打那些难民时，那凶残血腥的模样，就是恶鬼看了都害怕。
　　总之，不好定论他是好人还是坏人。就像宋先生说的，做事全凭心情。
　　心情好，他就是好人，心情不好，他就是魔鬼。
　　青云嘴唇抽抽，她真没打坏主意，可人不信她，她也没办法。

第86章 不合格的流氓地痞
　　“那板车怎么样？”田多良又凑过来。
　　“好东西。”青云说。
　　“咱们也弄一辆？”田多良提议。
　　“上哪弄？”青云翻白眼，要能弄，她早就弄来了。
　　青云是不会承认，之前她从没想过要弄辆车。没这个意识，她的想象中，古代出行都靠两条腿。
　　这不看到了，就想要了。交通工具，必不可少。
　　“抢一辆？”
　　田多良出馊主意，引来青云一顿踹。她是土匪吗？抢人东西？她是这种人吗？是这种人吗？从哪看出来她是这种人？
　　青云控制不住目光，又往那边的板车瞄，真的很想要啊！
　　“不同意就不同意，踹我做什么。”田多良左闪右闪，愣是没躲开青云的无影脚，挨了好几下，心想青云是不是练过武？
　　宋文迁早瞧见两人嘀嘀咕咕了一会，离得有点远，田多良又是压低声音说话，听不到两人说什么，希望不是什么不好的事。
　　田多良也就面上看着老实，人焉坏焉坏的，鬼主意一大堆，老是怂恿教唆青云干坏事，害他老人家提心吊胆的，就怕青云学坏了。
　　他现在有点后悔了，当初就该拦着青云不收他。
　　幸好青云还有底线，知道什么能做，什么不能做。
　　“老头不会同意。”青云看了眼宋文迁说。
　　她家老头压着教她二十年，怎么做人，原则上的东西，刻在骨子里头，不是别人三言两语就能改变的。
　　比如，上官家的祖训，其中就有两条：不能为恶，不能持强凌弱。
　　当然了，要是有人先挑衅她，持强凌弱那条可以忽视了，打不残他，她就不叫上官青云。
　　别人要是来抢她的，不能为恶那条也可以忽视了，她可以反抢回去。
　　总而言之，就是她不能主动。
　　老爷子要是在，估计能抽死青云。上官家的祖训，她就是这么理解的？
　　看来还是抽少了啊！
　　可惜老爷子不在啊！没人压得住青云了。
　　“忘了。”田多良摸摸鼻子，忘了队伍里还有个正直的宋先生。
　　所以说，读多了书不好，人都读呆了，不知道变通。
　　他就不读书。
　　青云看了眼打退堂鼓的田多良，有点嫌弃，严重怀疑他以前是怎么当流氓地痞的，一点都不合格称职，连流氓地痞的基本职业标准都没学到，还好意思说当了十几年。
　　那十几年的流氓地痞，吃狗屎去了？
　　流氓地痞的基本是什么？
　　没事找事啊！
　　她不能主动，田多良可以啊！
　　这话她不能明说，省得老头又拿当官那一套念她。有个官位在身也不好，老有人盯着她，这不能干那不能干的。
　　憋屈！
　　这小弟收的自己委屈了啊！
　　“一边去，看你就心烦。”青云现在看他，哪哪都不顺眼，想着要不要踹了这个小弟，还省点粮。
　　田多良突然感觉有危险靠近他，机警的扫了扫四周，没发现有危险，然后去了一边。
　　青云仔细观察了那几家，选中了那支队伍里有两辆板车的，一辆是牛拉的板车，一辆是驴子拉的板车。估计一个村的，得有七八十号人。
　　这队伍，老人小孩占四分之一，是所有队伍里老人小孩最多的。
　　青云不着痕迹地，慢慢往那边去，宋文迁几人没注意她的动作，只是跟着她走，她往那边走，他们就往那边去。
　　那支队伍挺有队形的，两辆板车在中间，老人小孩分别坐在板车上，每人抱着个包裹，有大有小，看不出里面装的啥。
　　年轻力装的青年汉子，护在板车的两边，差不多每个人手里拿着木棒棍子等东西，警惕着周围的难民。
　　青云光明正大的打量他们，目光从老人手上的包裹扫过。
　　当然了，看那边的队伍，不止她一个，从她们后面来的难民都在看，也就不显得青云突出了。
　　那边干干净净的，像出门访亲的乡亲。这边脏兮兮的，像从乞丐窝里滚出来的。
　　青云挑了个适当的距离，离那队伍三四米左右，不远不近。
　　“不要过来！”
　　有难民不小心，挤到那队伍去了，立马被那边的汉子推开，凶神恶煞的扫向旁边的难民，手里的棒子重重敲击了下地面，“砰砰”的响声，好像敲在他们的骨头上，光听声响就痛得慌。
　　敲山震虎，干得漂亮。
　　青云移开了目光，慢慢地跟着人流往前走，怀疑那个难民是他们自己人，要不然哪有那么凑巧的事。
　　兰花下意识看了眼青云，又看看那地面，什么都没有，心想，还是少爷厉害，敲下去就是个坑。
　　“这群人里藏着厉害的人，”田多良挤过来说，“看那样，没少人打他们主意，打他们主意的，下场不太好。”
　　“你怎么知道？”兰花回头看看，什么也没看出来，就是一群普通的村民。
　　田多良看青云没有阻止的意思，说：“木棒上有血。”
　　兰花“哦”了声，不说话了。
　　青云睨了她一眼，没安慰她，现实就是这么残酷，见血是必须的。
　　大路走着走着宽敞了很多，快天黑了，那支队伍在路边找了个空地，清扫出来，拉着牛车驴车过去歇息。
　　看他们不走了，青云也不走了，在他们附近找了空地，准备休息。
　　“今晚不赶夜路了？”田多良问。
　　“不走了，走了一天了，累了。你年轻力壮不会累，老头他们累啊！要学会敬老爱老！休息吧，明天再赶路。”
　　青云挥手赶人。
　　田多良眨眨眼，前几个晚上拼命赶路，不顾宋先生几人死活的是谁？
　　田多良连话都不想说了，翻出草席铺上就躺上去，想起青云“敬老爱老”的话，又爬了起来。
　　“宋先生，快放下，等我来。”田多良冲过去，手脚麻利的给宋先生铺草席，学了句：“宋先生，您老请歇息。”
　　宋文迁看了他一眼，没客气，等他铺好了，慢慢坐下。
　　青云翻出草席铺下，先将小孩抱出来放草席上，然后拿着木棒当笔用，圈出一块地盘来。
　　兰花顺着她圈出来的线，洒下药粉，他们这块地盘里都洒了点药粉。

第87章 又不是土匪强盗
　　兰花洒完了药粉，给小孩检查了一番，说：“伤没加重，就是没退烧。”
　　青云的草席跟小孩挨在一块，听到兰花的话，往那支队伍瞄了眼，又瞅瞅小孩，琢磨着怎么靠近那群人。
　　两队人员离得近，天又没黑透，那边的队伍看到青云这边，人人有张草席，还有个姑娘洒粉末之类的，俱震惊的看他们几个。
　　这些人搞什么？
　　然后闻到一股药味，有那机灵的猜到些，跑去跟他们头领反应这事。
　　“有没有上茅厕的？”青云坐起嚎了一声。
　　田多良早饿给，就等着这句话，青云话音没落立马举起了手，其他人没反应。
　　宋文迁累得只想休息，不想吃东西。
　　青云扫了眼躺下的老头，说：“大良，你带着李叔他们去上茅厕。我留下看着东西。”
　　李老汉看了眼青云，带着闺女婆娘跟田多良进了旁边林子。
　　青云靠着树杆，叨着根草，余光溜往那边的队伍。
　　那边的队伍也警惕，老人小孩下了板车没走开，就在板车下面的地上坐着休息，包裹顺手塞屁股下面垫着。
　　小孩也乖巧，不吵不哭不闹，依在大人或老人怀里。青壮汉留几个巡逻的，其他人都是就坐休息。
　　在空地最外边靠林子的边上，有几个汉子在地面上掏洞，等他们掏好之后，过来几个妇女在忙活，不知道忙活什么，没看到火光，也没闻到香味。
　　青云猜测他们在煮东西吃，青云晃了眼，抬头望着天空上的星河。
　　……………………
　　那边队伍的几个主事商量事情，然后往青云这边瞄了眼。
　　“三哥，那几个离咱们队伍这么近，会不会打咱们的主意？要不要……”老八小小的咬了口，干得像石头一样硬的馍馍，慢慢的细嚼会，才吞下去。然后对着脖子比划了下灭口。
　　“别乱来，”老五瞪他一眼，说：“这地又不是咱们家的，还能不让人睡？他们老的老小的小，对咱们没威胁。”
　　“老五说的对，别动不动就杀人，我们又不是土匪强盗。之前是咱们没办法，流氓地痞抢到咱们头上，咱们不反抗就得死，被逼的。他们又没抢我们，不过跟着我们而已。你看他们有老有小，病的病，残的残，故意找个大队伍跟着，可以庇护点，省得有人打他们主意。”老三分析后说。
　　“我那是吓怕了，才……”老八不好意思的抓抓头，下意识想先下手，斩草除根。
　　“他们有几个人进了林子，老五，你安排两个机灵的进去看看。咱们没有害人之心，但要防着不要被人给害了。他们要是在背后搞鬼，我们也不用留手。”
　　老三说这话的表情格外冷漠。
　　老五点头，去队伍里点了两个人，从他们那头钻进了林子。
　　田多良李老汉几人往里走了两三里，挑了丛茂密的灌木丛蹲下，一人拿着几个山薯啃。
　　田多良饿坏了，随便搓了搓山薯皮就大口吃起来，边吃边警惕地看向四周。
　　“吃吧，没事，少爷在外面盯着。”李老汉对青云相当的自信。
　　田多良抽抽嘴，然后点头，表示相信他的话，心里却并没有放下警觉。
　　青云再厉害也只有一个人，这世人有本事的人多了去了，小心点总没错。
　　再说青云现在不在这里，万一有个什么事，他也赶不及。
　　“叔说的对，青云的确厉害。”田多良附和他的话，锐利的目光突然盯着身后某处草丛。
　　“怎么了？”兰花见他突然回头，伸着脖子看林子里，看来看去，什么也没看到。
　　“没什么，吃吧！我以为有兔子，还想着晚上可以吃肉呢！”田多良嘻嘻哈哈，眉心拢起又松下，疑惑的扫了眼那片区域。
　　他听错了？
　　李老汉也看了看林子，什么也没有，说：“快吃，吃完了出去，少爷一个人在外面，我不放心。”
　　几人不吭声了，加快了吃东西的速度。
　　没过多久，进林子的两个人回来了，小的那个回了队伍，大的那人径直往老三那边去。
　　“没让人发现吧？”老五说。
　　“没有，我打了几十年的猎，蹲熊窝了几天几夜都没事，还能让几个小崽子发现了。”
　　老五笑了，“叔的本事，我信，在咱们县都是顶尖的。里面什么情况？”
　　汉子抹把脸，蹲在老五老三中间，左右看了看，压低声音说：“这几人莫看他们老的老小的小，人只有几个，本事却不小。你们绝对想不到，我们看到了什么？”
　　汉子咧嘴笑，这话说得老三老五几个惊讶，“怎么说？”
　　“我们摸过去，看到他们从竹蒌里拿东西吃。林子里黑又离得远，看不清他们吃的什么。好像要剥皮的，可能是山薯或田薯。”
　　一听到是吃的，几人艰难的咽了咽口水。
　　老三老五哥俩默契的相视一眼，均猜到了对方的想法。
　　这几人带的竹蒌可不止一个啊！
　　“老三，”老五看他。
　　老三摇头，“他们能保住那些东西，你觉得他们能是简单的人？别把命搭进去。”
　　万一他们猜的对，竹蒌里有东西。这几人背着竹蒌，在饥饿的难民眼皮子底下，招摇过市，到现在没出事，可见这几人手段有多凶残狠辣。
　　被老三一提点，老五顿了顿才想明白，暗暗心惊的同时，并提高了警觉。
　　“我想茬了，老三说的对，这伙人不简单。”老五懊恼，差点被贪心蒙了眼，害了他们的队伍。
　　老八抓了抓头，不知他们俩人打什么哑迷。想不明白不想了，动脑子不是他的强项，他负责动手，动脑子的事交给老三老五。
　　汉子虽然没吭声，心里却佩服老三，不亏是他们的领头人，看到的东西就是不一样。
　　“那少年不简单。”汉子目光往那边的少年扫了过去，“我仔细观察过，那伙人以那少年为主。”
　　汉子说完就走了。
　　老三老五蹲在地上思索，许久，老五说：“老三，你说咱们拿东西跟他们换，你说他们能换吗？”

第88章 狮子大开口
　　田多良几人回来了。
　　“少爷，我看着他们，您要不要去上茅厕？”李老汉走到青云面前，鼓足了勇气问他。
　　“不用，你们睡吧！”青云说。
　　李老汉看他不会改变主意，翻出草席让闺女婆娘先睡，一会再接替少爷，照顾小孩。
　　躺草席上的田多良，翻来覆去睡不下，想想爬了起来，走到青云身边。
　　青云疑惑的看他，“有事？”
　　“不知道是不是我的错觉，在林子里好像有被人盯着的感觉……”田多良吐掉嘴里的野草，目光扫向那边的队伍。
　　之前在林子里吃东西，一次都没有那种被人盯着的感觉，这队伍一来……
　　青云咧嘴一笑，扭头看向那边，耐人寻味的说：“谁知道呢？！”
　　“我就跟你说说，也许我感觉错了！回去睡了。”田多良挠挠头，反正他跟青云说了，回去躺下的同时提高了警惕心——抱着木棒睡的。
　　一夜无事，睡了一觉，众人感觉有精气神了，连宋文迁都有精气了。
　　兰花检查了小毛孩，好像人没那么滚烫了。她都习惯了，小毛孩发烧反反复复的，白天能烫死人，晚上又降下来。
　　亏得小毛孩挺过来了，没给折腾坏了。熟练的给小毛孩擦擦发出来的汗，在他脖上后背放了块干布，吸汗。
　　等她收拾好了，一伙人又钻林子里上茅厕。
　　那边的队伍，看到他们所有人钻林子。
　　“老三，他们又进林子了。”老八碰碰老三的胳膊，下巴往对面的地盘抬了抬。
　　“老五，你看着队伍，老八，你跟我走。”老三想想，从板车上翻出两个包裹，招呼老八，两人也钻进林子里。
　　“谁？出来！”
　　青云啃山薯啃得正欢快的时候，突然抬头疾喝，锐利的目光盯着前方灌木丛后的丈树。
　　在青云出声的同时，田多良吞下嘴里的东西，抄起地上的木棒，目光凶狠的盯着前方。
　　李老汉一家麻利的收起地上的山薯，宋文迁则提着装小孩的竹蒌，动作灵活的跟李老汉一家，飞快躲在了旁边的大树后。
　　一连串的动作，做的非常熟练且迅速，可见平日里没少这么操作。
　　“我们没有恶意。”
　　老三老八俩从树后走出来，举着双手，看向对面的少年。这少年非常警觉，他们刚摸过来，就被发现了。
　　老八冲几人憨憨的笑了笑，来的时候老三说了，一切行动听他指挥。
　　青云扫了眼他手上的包裹，拿在手里的木棒，扛在了肩膀上，眯眼打量两人，忽尔挑眉痞笑。
　　“没有恶意？那你们跟着我们做什么？不要告诉我，你们凑巧摸到这里？”
　　老八干笑，不知道怎么回话，只能看向老三。
　　老三平静的目光看着少年，少年年纪不大，十五六岁的样子，浑身脏兮兮，满脸泥污，也掩盖不了他那身不平凡的气质。
　　像是村里的少年秀才。
　　“不是凑巧，是特意过来找你的。”老三说。
　　“找我？”青云笑着看他，“找我做什么？想抢劫？”
　　听了青云的话，田多良凶残的目光，恶狠狠盯着他们俩。心底是激动的，终于有他发挥的余地了。
　　“想打劫？问过爷爷手里的木棒答不答应？识相的，把包裹丢过来。”田多良的流氓地痞本性，终于释放出来了。
　　青云讶异的扭头瞅他，看他一副流氓地痞拦路抢劫的模样，抽抽嘴，没有阻止，然后又继续看向对面的人。
　　“小兄弟，你们弄错了，我们不是来抢劫的。”老三愣了愣，眼看对面的人要打过来，忙解释道：“我们是来跟你们换东西的。”
　　老八一看要打架，也兴奋了，正要冲过来被老三拉住了，低声警告他，“别给我惹事！”
　　老八看看老三，立马像气球一样瘪了下去。
　　“换东西？”田多良疑惑的看他们。
　　“换东西。”老三强调。
　　“换什么东西？你们不是来抢劫的？我们没东西换，赶紧滚。”田多良不耐烦的赶人，然后看向青云，他还想抢辆板车过来，结果白瞎他一番表演了。
　　青云呲牙，她诡异地看懂了田多良眼里的意思。
　　话说回来，她想要辆车的念头，表现得有那么明显吗？
　　“拿什么换？”青云没跟着田多良往回走，而是站在原地问对面的人。
　　田多良回头看看青云，又看看那两人，又倒回来青云身边，不等那边两人解说，非常上道的发挥他小混混的本性，嚣张跋扈的说：“东西拿过来我们瞅瞅。”
　　老三警告老八一眼后，提着包裹过来，离青云两人二米左右，打开包裹。
　　一个包裹里装有竹子做的瓶瓶罐罐，不知道瓶瓶罐罐里装的什么，另一包裹装的咸菜干菜。
　　“这些竹筒装的盐，这些竹筒装的油，这些是咸菜干菜。”老三指着包裹的东西说。
　　听到有盐有油，李婶从树后跑了出来，当然手里握着她的专用菜刀。
　　“少爷，”李婶的目光落在瓶瓶罐罐上。
　　青云看懂了她的意思，别的可以不要，盐是必须要的。长久不吃盐，身体受不了的。
　　兰花带的那点盐，早在吃鱼的时候吃完了，打那之后，他们就没沾过盐，天吃的烤山薯。
　　“你想换什么？”青云明知故问，她们除了山薯没其他东西了。
　　关键是，这东西刚好能救命。
　　“换你们的山薯。”没等老三开口，老八迫不及待的说，目光盯着竹蒌猛吞口水，“一蒌，不，半蒌也行。”
　　“你怎么不去抢？”兰花怒气冲冲的跳出来，“你以为还是太平的时候，盐油咸菜能吃饱？山薯可是救命的东西，半蒌，你还真敢狮子大开口。”
　　青云眼角抽抽，从不知道兰花还有这么彪悍的时候，完全没有她发挥的余地。
　　李婶瞅瞅青云，见少爷没有生气，忙将闺女拉了下去。男人之间的事，她瞎掺和什么。
　　老八沉默了，他早就说过不要带这些东西，逃荒谁还带着油盐？又没东西煮。
　　可老三非要带上，老五他们也愿意，他也没办法啊！

第89章 心情好，就大方
　　老三紧皱眉头，队伍的米粮不够了，这几天煮东西，只抓一把米，放点咸菜干菜进去，其余全是水。大家都是饿着肚子喝咸菜米汤。
　　日子短还好，要是长此以往下去，大家都顶不住。下一步，可能要杀驴子或牛来救命了。没有了板车，老人孩子寸步难行，到时候还有几个能活下来？
　　所以必须用尽一切办法跟代价换吃的，而这伙人手上有。
　　青云沉默了几秒，木棒指着那些两个包裹说：“这些东西不够。”
　　“你要什么？”
　　有希望，老三立马抬头问，这伙人做主的是少年，少年同意了，其他人有意见也没用。
　　他刚刚亲耳听到那妇人喊少年“少爷”。
　　在青云同意换东西后，兰花立马不吭声了，李婶李老汉更没有意见。
　　田多良一吃白食的也没意见。
　　宋文迁更不用说了，只要是青云做的决定，无条件支持，哪怕那个决定是错的。
　　“有酒吗？”青云漫不经心的问。
　　田多良几人听到青云问酒，立马猜到他为什么同意换东西了。还是为了小毛孩，他们更不会反对了。
　　为啥？
　　因为青云是个有情有义的人啊！
　　他今天能为了什么都不是，病得快要死的拖油瓶小毛孩，拿出救命的东西，往后自然也不会丢下他们啊！
　　他们安心啊！
　　老三先是一惊，尔后摇头。都这种时候了，人都快饿死了，少年还想着喝酒，果真是富贵家出来的公子哥，不知人间疾苦啊！
　　不过，不关他的事。反应过来后，立马答话，“有，有有有，老八，你去拿酒。”
　　老三踹了脚傻愣愣的老八，催促他快去，生怕慢了少年反悔。
　　老八回头看看老三，然后麻溜的爬起来往回跑。
　　田多良下意识要拦人，万一这人回去喊一群人来抢劫他们，他们打不过啊！脚都跨出去了，看青云没发话又收了回来。
　　“老头，有生意。”
　　青云直觉谈生意这种事得老头来，她不擅长这些，田多良耍赖敲诈恐吓还行，谈生意不行。其他人更不行，所以回头喊宋文迁。
　　宋文迁将竹蒌交给李婶，背着手慢慢走过来，然后跟老三两人谈生意。
　　两人你来我往的打机枪，言语之间斯文有礼，一点看不出火药味。
　　青云听得云里雾里，看看这个又看看那个，啧了声，都是老狐狸，心眼比那蜜蜂巢孔还多。心想，这事找老头来果真没错。
　　她没吃饱，干脆从竹蒌拿山薯吃，反正别人已经知道了，藏不藏着没意义了。
　　田多良听了一会，也没听懂，懒得听了，看青云吃得香，也拿了啃。
　　老三看他们那样猛吃，一口下去大半个，心疼得直抽抽。他们一路都是勒着裤腰带，喝米汤水，这伙人个个吃得肚皮翻滚……心里非常不是滋味。
　　老八拿着酒回来的时候，身边还跟着两人，是他们队伍的老猎手，身强体壮那种的。
　　带来做什么，心思通透的心知肚明。比如宋文迁，还有老三。
　　“酒来了。”
　　老八吆喝了声，看向老三，见老三点头了才放下两坛酒。
　　这是他们队伍里仅剩下的唯二的酒了，是村里一老爷子的，带了一路了没舍得喝，如今为了给队伍换粮食，狠心让他们拿走了。
　　老八到的时候，宋文迁跟老三谈妥了。
　　两个竹蒌的山薯换这两个包裹加两坛酒，他们一行人跟着老三的队伍一起行动，另外还在板车上占两个位置。
　　看似宋文迁换的东西多，结合现在的情况，却是宋文迁他们吃亏了。
　　逃荒，最要紧的就是粮食跟水。
　　老三心里也明白，是他们占便宜了。由此也可以看出，这伙人的品性还不错，值得交往。
　　宋文迁看到酒，吩咐旁边的田多良，“大良，拿两个竹蒌给他们。”
　　田多良提了两个竹蒌过来，交给老八，青云则提着两坛酒给兰花。
　　“兰花，交给你了。”
　　“少爷，你放心，有了这两坛酒，小孩很快就会退烧。”
　　兰花笑了，乐呵呵的看着酒坛，然后小心翼翼的放进空的竹蒌里，事关小孩的性命，能不小心谨慎呀！
　　翻出草席铺地上，将小孩从竹蒌里抱出来，小心翼翼放草席上，摸到小孩又滚烫了，拿着干布沾酒给小孩擦身体，反反复复的擦，直到温度降下来为止。
　　老三还以为那酒是少年换来喝的，没想到是给小孩擦身体，愣了下，然后明白了。
　　“娃娃怎么了？”老三问。
　　这次换东西，占了人大便宜，老三正愁怎么补回去，机会就来了。
　　“发烧了，没有大夫没有药，愁死人了。听说酒能降温，问了几家都没有，逃荒连吃的东西都没有，谁会带酒？青云也是抱着侥幸问问，没想到你们真有。也是那小子命不该绝。”宋文迁说。
　　也就遇到了青云，被他认可的人，划到了他的保护圈中，舍得拿吃的东西换。
　　其他人，早就丢下那小孩了走了，让他自生自灭。
　　“发烧？小孩发烧大意不得。我有个叔伯是村里的大夫，村里娃娃有个头痛脑热都是他老人家治的。你们要是不嫌弃，让他给孩子看看？”
　　“不嫌弃，不嫌弃。”青云在看兰花给小孩擦身子，听到这边的话，跑过来咧嘴笑，看老三的眼都放光了。
　　“大兄弟，麻烦你了。”
　　“不麻烦，老八，你回去带三叔来一趟。”老三交代老八一声，他留下来没走，老八瞅了他一眼，带着另外两人背着竹蒌走了。
　　青云心情好，看什么都顺眼，人也大方了，从竹蒌里拿出两个山薯丢给他，顺口问：“兄弟，你们往哪去？”
　　“听说隆庆还不错，先去看看，不行再往前走。你们呢？也去隆庆？”老三也没客气，道了谢之后，擦了擦山薯皮就啃。
　　好久没吃过这么实在的东西了，手里的山薯凉透了，他也吃着香。真的太香了！
　　原本还能忍着饥饿的，吃下山薯后，感觉肚子更饿了。
　　“跟你们一样，听人说隆庆那地不错，先去看看。我看你们是从另外一条路来的，那条路通往哪里？”

第90章 吓得多了，就习惯了
　　难民之间熟悉之后，都会询问对方从哪来，家里还有没有人等等，倒也不显得青云这话问得突兀了。
　　“我们都是从石丰来的，那片也闹旱灾，不过比你们那地迟上个把月。”
　　老三满面愁容，闹旱的地方就那几个府县，逃荒的队伍里早就传开了。再不下雨，只怕到了隆庆也不太好。
　　被老头猜中了，还真是石丰来的。
　　“听说安阳那边繁华可比京城，怎么不往那边去？”
　　老三讽刺的笑，“安阳是繁华，可不是我们这种乡下人能去的。”
　　青云挑眉道：“都是大庸朝的子民，还有哪里不能去？又不是皇帝老儿的皇宫。”
　　老三震惊的看向青云，估计是被青云惊世骇俗的话吓到了，眼睛瞪得大大的。
　　这少年胆子太大了，竟敢称呼上面那位是“皇帝老儿”。
　　田多良同样吓了一跳，下意识左右看看，第一次发现这兄弟胆子不是一般的大。
　　李老汉几人都习惯了。刚开始他们也是跟田多良他们一样，吓坏了。吓得多了，就习惯了。
　　宋文迁淡定的很。
　　老三田多良两人望向宋文迁几人，见他们几个面目平静，两人压下心里的疑惑。
　　老三看了眼少年，吞下嘴里东西说：“去了，去不了。在安阳石丰的地界交界点，安阳府那边派人设了关卡守着，要进安阳地界，必须每人交二十两银子，要想进安阳，每人得再交一百两进城费。不给银子，强行闯关卡的，一律按谋逆罪就地杀了。”
　　饿疯了的人，哪管得上那些。刚攀上木栅栏，就被官兵无情的杀了，尸体就堆在关卡前面，鲜血染血了地面。
　　所以他们才转道往隆庆来的。
　　青云啧了声，安阳府的官员，可真会捞钱。
　　“朝廷不管？”
　　青云不懂了，这是名利双收的好的机会，哪个皇子拿下赈灾的项目，妥妥的业绩，将来争龙位也能借势上位。
　　电视都是这么演的。
　　当然了，也不排除借赈灾发财的。
　　“哪来那么多的话，去看看小孩怎么样了？”宋文迁突然喝斥青云，青云瞅瞅老头，摸摸鼻子走了。
　　旁听的田多良看看青云，然后看看宋老头，也走了。
　　老三扫了眼走了的少年，又看看这普通的老头，似有所思。
　　“怎么样？”青云摸了摸小孩的头，好像没那么烫了。
　　“好了些。得亏有这些酒，没那么烧了。擦完这坛酒，差不多了。”兰花松了口气，小孩发烧反反复复的，她真怕小孩烧成了傻子。
　　还好小孩每次醒过来的时候，是正常的。
　　“那就好。”青云也松了口气，靠着树坐下来，顺手折了根树枝在地上乱戳。
　　“板车还要不要抢？”田多良挨着青云坐下，怕宋老头听见，压低声说。
　　田多良一直掂记着板车的事。确切的说，他掂记拉板车的两只畜生。他想吃肉了，牛肉也好驴肉也好，不拘什么肉，只要是肉就行。
　　“你抢得到？”青云淡淡的看他，“你要是抢得到就抢。”
　　反正挨打的不是她。
　　“你不动手？”
　　田多良震惊的看他，几次看到青云的目光粘在板车上，拔都拔不出来……
　　“你不动手，我一个怎么抢？他们那么多人，我打不过。你就不一样，挥挥手，横扫一片。”
　　田多良急眼了，“不是，昨天你盯着那板车……”
　　“你眼花了。”青云说。
　　田多良：“……”
　　“兄弟，你想啊，咱们要是有个板车，小孩宋老头坐上去……”
　　“自己人。”
　　青云白他一眼，她是忘恩负义的人吗？板车有他们两个位置，抢不抢的没意义了。
　　田多良无语的看他，不过一顿饭的功夫，就成了自己人。这也变得太快了？
　　得，青云不动手，他就是馋死了也没办法。不劝了，浪费口水。
　　这时，老八背着三叔来了，看到他们，兰花高兴了，小孩有救了。
　　三叔跟宋文迁差不多年纪，一落地就问：“娃娃在哪里？”
　　来的时候，老八跟他提了，跟他们换粮食的队伍有个娃娃病了，都这个时候了，还肯给他们换粮食，是好人呐。
　　再说，肯拿粮食换酒给娃娃降温的人，又能坏到哪里去。
　　李老汉忙向前扶着他，“大夫，娃娃在这边。”
　　然后扶着他去草席那边看小孩。
　　三叔看到躺在草席上的小孩，满意的点头，然后闻到小孩身上散发出来的酒味，眼里有了笑意。
　　仔仔细细给小孩检查，先是翻看了小孩的眼，然后给小孩把脉，又打开小孩的嘴看了看，最后还看了小孩的手跟脚，还询问了小孩的病情。
　　三叔检查的时候，李老汉一家三口全程陪同着。看看小孩，又仔细看三叔的表情，绷紧了神经。
　　小孩大多是李婶跟兰花照顾的，三叔问什么，她们说什么。
　　“大夫，能治吗？”等他检查完了，李老汉问。
　　“能治。”
　　三叔放下小孩的手，扫了眼几人，说：“一般来说，娃娃发烧好几天，要是没吃药治的话，不是烧死就是烧成傻子。听你们说，娃娃还算清醒，算是奇迹了。我闻到娃娃身上有药味，你们是不是给他用了药？”
　　“没用药，给他涂了清凉膏。”兰花机灵，没说她们用水给小孩降温，从竹蒌翻出个小竹筒来，递给大夫看。
　　三叔没听过清凉膏，接过来一打开竹筒盖，一股刺鼻的味道冲了出来，刺激得他老人家晕乎乎的，眼里冒出了泪。
　　闻到那股味，他知道里面是什么草药了，将小竹筒还给了兰花，“是个好东西。”
　　他老人家第一次知道还东西还能降温，他以为只能熏人。不过，清凉草涂到身上，的确凉凉的。
　　兰花笑笑，收起了小竹筒。
　　青云听到能冶，放心了。
　　老八提了药箱过来，三叔打开，配了三副药交给李老汉。
　　“从娃娃的脉象来看，他受了内伤，发烧是内伤引起的。幸亏内伤不重，你们又给他降温，没有引起其他的病征，吃下这几副药，等烧退下来，人就能醒了。内伤只能慢慢养，养上半年差不多了。”

第91章 给小孩灌药
　　谨记了大夫交代的注意要点，李老汉送走了老三几人，将药递给了闺女。
　　“少爷，”
　　兰花拿着药包看着青云。她们没剩多少水了，煎药要水，没有青云的发话，兰花不敢私自动用那些水。
　　“煎吧！”
　　青云淡定的点头，他们几个全盯着她，她能怎么办？还能眼睁睁地看着小孩病死？
　　她要真由着小孩病死，省下水大家喝了，这几人不见得领她的情，说不定还在心里骂她冷漠无情。
　　人，就是这么矛盾。
　　兰花乐呵呵的拿着药去煎了，洗跟过滤那些工序全省了，翻出个大竹罐，倒水进去点火熬一小碗。
　　田多良瞟了眼装水的竹罐，几副药煎完，估计水也没了。
　　显然，青云也想到了这个问题，问宋文迁，“老头，到黄鼓山还要多久？”
　　小孩是好了，但他们不好了啊！没水，怎么走到隆庆府？
　　现在他们的希望在黄鼓山，那里有山寨，希望山寨里有水，耽搁十天半月没关系，只要有水才能活下来，其余全是狗屁。
　　“快的话三四天，慢的话五六天。”宋文迁说。
　　山寨里有没有水，谁也不敢保证。有希望总比没有好。
　　药熬好了，兰花倒出来凉了会，才喂小孩。小孩喝了一口，昏迷了还是死活不张嘴，兰花左哄右哄，小孩就是不喝，兰花拿他没办法，看青云。
　　“少爷，小孩不肯喝药。”
　　青云接过那竹筒皱眉，光闻那浓浓的药味，就知道很难喝，要她喝，她也喝不下去，不要说小孩了。
　　再难喝也得喝，不喝好不了。得亏不是她喝，青云庆幸着，然后强行撬开他的嘴，给他灌下去。
　　兰花瞧瞧痛苦挣扎的小孩，又看看面无表情的青云，那句“少爷，你轻点”的话说不出来了。
　　灌得太猛，小孩呛住了，边哭边吞下去的。人都被她弄醒了，可怜兮兮，眼泪汪汪的喊青云：“哥～～”
　　“良药苦口利于病，吃了药，很快就好了。你乖啊！睡吧！”青云无动于衷，赶得小孩哭出来的前面，不走心的安慰他。
　　小孩抽咽了几声，抵不过药效又睡了过去，眼角还挂着眼泪。
　　兰花仔细给小孩擦了脸，及身上的汗水，小心翼翼将小孩放进了竹蒌。
　　给小孩喂了药，青云碾灭了火渣子，提着竹蒌，一行人从林子里钻出来。
　　看到青云他们终于出来了，老八走了过来，领着青云几人回了队伍，来到牛拉的板车，指着上面特意留出来的两个位置说了：“这是你们的。”
　　“谢了，兄弟。”
　　青云没客气，招呼宋文迁，“老头，你坐上去。”
　　宋文迁同样没客气，扶着板车爬上去坐，指着另一位置说：“还有个位，你们谁上来？”
　　几人你看看我，我看看你，就是不吭声。
　　队伍里除了宋先生，最金贵的就是少爷了，那位置肯定给少爷坐。
　　青云扫了眼几人的眉眼官司，懒得猜，直接说：“李婶，你上去坐。谁走累了，再替换你下来。”
　　李婶看了眼老伴，再看青云没得商量的表情，爬了上去，然后对青云说：“孩子给我抱着，老闷在竹蒌里不好，大夫说要多透透风。”
　　大夫好像是这么说过，青云没反驳，将小孩从竹蒌抱出来递给她。
　　“你那竹蒌给我抱着。”宋文迁说。
　　青云瞟了眼老头空出来巴掌大的地，眼角抽抽，“不用，没多重，你坐好你的，小心掉下来摔残了，可没人管你。”
　　给别人换走了两竹蒌，路上吃了些，只剩下三个竹蒌的山薯了。
　　田多良背了两个竹蒌，李老汉背了一个，兰花背了个竹篓，她背的竹蒌装的竹罐，药粉药膏那些东西。
　　青云也提了两个竹蒌，一个是空蒌子，这竹蒌一直都是装小孩的，快成了他专用的了。
　　另一个竹蒌装有空竹罐，还有还有装水的竹罐。
　　小孩现在李婶抱着，空出个竹蒌来，青云将装有东西的蒌子，套在空的竹蒌里。
　　“大良，给我一个。”田多良背着两个不好走路，青云要他给一个。
　　“不用，我背着刚好。”两个竹蒌加起来不够百片，对田多良来说不算什么。
　　青云见他坚持，不管他了，少背一个，她还乐得轻松。
　　老八等在一边，等他们分配好了，跟青云几人交代了些要注意的事项，回了老三那边。
　　很快，队伍动起来了，青云几人跟着牛车走，大部队回到大道上，继续往前赶。
　　不过一个下午，青云他们这伙人跟人混熟了，顺便将队伍的情况摸得滚瓜烂熟。
　　这支队伍七八十人，都是一个村的。他们的领导者，是个叫王朝明的人，家里排行老三，他们村的人都喜欢老三老三的喊，本名反而喊的少。
　　俗话说：“打虎亲兄弟，上阵父子兵”，用到这里也是一样。
　　除了王朝明，还有几个堂兄弟协助他。排行老五的，王朝南，排行老八的，王朝东，还有村里几个同辈的兄弟，都是姓王的。
　　青云听到这些名字，下意识想，是不是还有两个叫朝西朝北的？
　　跟他们交换东西的就是老三老八两个。
　　青云观察过他们，发现他们的管理模式有点像现代工厂管理，每个人的分工很明确。
　　老三坐镇的，负责出谋划策跟下决定，老五将他一系列命令，执行下去，老八负责安保，其实同辈兄弟负责各自的小队，有问题层层上报。
　　当然，那是对外。
　　对内就没那么多规矩了，外人不能靠近，自己人却是随意多了，所以他们才能打听到那么多的情报。
　　同样，青云这边的情报，人家也有打听。
　　除了青云是少爷的事他们没说，李老汉一家田多良等几人的情况，没什么不能说的。
　　小孩对外的身份，是青云弟弟。
　　中途休息，看到青云跟宋文迁学习，好奇问李婶：“嫂子，你们那小伙子真不错，这个时候了还不忘读书，将来肯定是个出息的。我家那小子跟他一样大，早前要是像他那样努力上进，也是个秀才了。”

第92章 独苦，不如众生皆苦吧
　　“见天赶路，无聊啊！那不宋先生有空就指点几句，打发下时间。连书都没有，能学什么，闹着玩的。”李婶说。
　　旁边听的几个妇女想想后，很是认同李婶的话，好奇过后没再关注青云，倒让李婶兰花松了口气。
　　不过打那之后，青云一跟宋文迁学习，那边总会来几个，同青云岁数差不多的后生，对着宋文迁行礼，似模似样的，一看就是有人教过。
　　“先生，我们能一块听吗？”
　　“可以。”宋文迁眯眼点头，询问几人学过什么。
　　来的后生以前在家种田的，哪里进过学堂。条件稍微好点的，上过启蒙班，学过几天，过了十来年，差不多忘光了。
　　这不，宋文迁问，个个忐忑不安的摇头。快娶媳妇的年纪了，得存钱娶媳妇，谁还有心学这个，又不考秀才。
　　就他们的脑子，也考不上啊。
　　其实他们不愿来的，是家里大人逼着他们来的。
　　宋文迁不嫌弃，从三字经开始教，听不听得懂，没人不知道，反正他们很认真。
　　青云笑眯眯不吭声，难得有人遭遇跟她一样的待遇，心里舒坦了。
　　独苦，不如众生皆苦吧！
　　第二天，人换了，头天的人再也没来了。几天后，又只剩下青云了。
　　…………
　　几副药下去后，兰花又舍得用酒给小孩擦身，三天后小孩终于退烧了，下午就醒了，醒来冲着青云喊，“哥，饿。”
　　小孩可机灵了，他睡觉的时候听到了，他以后是青云的弟弟了，他有自己的亲人了。
　　青云眼角抽抽，她算是看明白了，小孩赖上她了。瞅小孩脸白白的，没有一点血色，人也没什么精气神，嘴巴也干得裂开冒血，难得冒出点心疼。
　　兰花抱着小孩坐牛车上，周围全是人，青云不好从竹蒌拿山薯给小孩吃，太打眼了。
　　离天黑还要一会，队伍暂时不会停下来，青云想了想，将小孩从兰花怀里抱过来，塞进竹蒌里，跟宋文迁说：“我带他去拉尿，一会追上来。”
　　自己人都知道什么意思，没人拦着。
　　“去吧！别去太久。”宋文迁交侍一声。
　　“知道。”
　　青云提着竹蒌钻进路边的林子，同车的妇女好心跟李婶说：“小孩有什么要紧，去什么林子，就在这板上尿，让下面的人走开点就行。”
　　她们队伍里的娃娃，都是这样过来的。
　　“娃娃大了害羞，宁愿憋着不尿，非要他哥带他进林子去。”李婶应付三姑六婆的八卦，那是游刃有余。
　　老三他们看到青云进林子了，派人过来问情况，田多良过去应付他们。
　　“青云怎么进林子了？”老八憋不住，第一个问。
　　“他弟弟醒了，去林子拉尿。”
　　老三老五相视一眼，问：“要不要等他们兄弟俩？”
　　“不用，拉个尿很快的。咱们赶咱们的路，不用管他们，他们很快追上来的。”田多良不在意的摆手。
　　青云队伍的人都说不用等了，老三老五自然随他的意思。队伍这么大，突然停下来也很麻烦。
　　青云带着小孩蹲在大树后面，拿出个山薯给小孩，小孩接过来，小心翼翼的剥皮，慢慢的咬，咬一口，看一眼青云。
　　青云抽抽嘴，翻出唯一还有水的竹罐，从小孩怀里掏出他的小竹筒，灌满水，递给小孩，“喝吧！”
　　大的竹灌又放回竹蒌里。
　　小孩拿着小竹筒抿了一口，收了起来，然后又看着青云。
　　“有话就说。”青云翻了个白眼。
　　“哥，我是不是你兄弟？”小孩小心翼翼的问。
　　“是，”青云肯定的说。
　　听到青云的答案，小孩的眼睛里瞬间亮起了星光，一闪一闪的，脸上的笑容又灿又甜，笑不过三秒，人又低落了，瘪着嘴，委屈的说：“你们都有名字，就我没有名字……”
　　“怎么没有，你不是叫狗娃……”
　　“那不是大名，狗娃不是大名是小名，我没有大名，”青云话没说完被小孩打断了，小孩抽咽着说：“我知道，大伯娘不喜欢我，家里养的狗刚好生娃，才给我取名狗娃的。”
　　青云：“……”名字不是她取的，朝她吼什么。
　　小孩用手一抹眼，眼晴红红的问青云：“你是不是嫌弃我？”
　　“没有，”青云一本正经的否认，嫌弃也不能说，“天地良心啊，我要是嫌弃你，半道上就丢下你了，还拿吃的换药换酒给你治病。”
　　小孩用怀疑的目光看青云：“真不嫌弃？”
　　“不嫌弃。”
　　“那你为什么不给我取名？我都听到了，你说我是你弟弟，你不给我取名，就是嫌弃我，嫌我没爹没娘，嫌我……”
　　小孩哭得眼泪鼻涕横流，惨不忍睹，当然也哭得可怜死了。
　　“没嫌，”青云脑壳疼，她最烦小孩哭闹了，偏偏又打不得骂不得。
　　小孩不信她的话，嘴里嚷来嚷去就是一句，青云嫌弃他。
　　“我……我这不是没来得及取名嘛！”她自己前途未卜，现在还得半路认个弟弟，心累。
　　“真的吗？”小孩睁着湿辘辘的眼睛看她，让青云压力山大。
　　“真的，比真金还真。我现在给你取。我姓上官，名青云，你是我弟弟，自然跟我姓上官，名字嘛……”
　　青云瞅着头顶的天空，说：“名字叫青天，上官青天，你以后的名字，记住了。希望你以后能像头顶的天空，明郎正直，胸襟广阔。”
　　寓意是好的，至于能不能像青云期望的，只有天知道。
　　像她的名字，老头取青云，寓意也是好的，就是想她学富五车，将来平步青云。
　　谁想她是个学渣。
　　小孩破涕而笑，“上官青天，这名字真好听。我以后就是上官青天了，你是上官青云，我是上官青天，你是我亲哥，我是你亲弟。”
　　“行了，行了，别傻乐念叨了，快吃，吃完了我们还要追上去。”
　　青云嫌弃他满脸眼泪鼻涕，从竹蒌翻出一件衣服，给他胡乱擦把脸。
　　小孩乖巧的等她擦完脸，飞快的吃完山薯，然后伸出双手，等着青云抱他进竹蒌。

第93章 像天一样黑
　　这次，小孩没跟以往那样坐着，而是站起来，两手抱着青云的脖子，头搁青云肩膀上，轻轻喊：“哥。”
　　青云应了声，小孩立马眉开眼笑，又喊了声“哥”。
　　青云应了声，小孩又接着喊“哥”，青云应了又喊，再后来青云懒得搭理他，让他喊去吧！
　　小孩好像找到了好玩的游戏，青云不应，也没关系，他一个人也能玩得尽兴，“哥哥哥”的喊个不停。
　　看在小孩病了的份上，青云忍了。
　　天黑之前，终于追上了大部队。
　　在外围巡逻的老八，看到他们回来，通知他们的人让开了路，拍拍青云的肩膀，看不出这小子，还是个疼弟弟的。
　　宋文迁几人看出来了，小孩醒过来后很高兴，嘴都没合拢过。
　　拔营休息的时候，小孩就是个跟屁虫，青云走哪儿，他跟着走哪儿，黏得紧，就是青云做事，他就在旁边看着。
　　“跟着我做什么？去那边坐。”青云头疼，指着空地中间的火堆说。
　　“我听哥哥的。”小孩笑着应下，走去了火堆，然后蹲在宋文迁身边，两眼亮晶晶的看他们。
　　“小孩，什么事这么高兴？”田多良问，顺手丢几个生的山薯进火堆里。
　　前一秒笑得阳光灿烂的小孩，下一秒一板脸说：“我不叫小孩，我有名字的。”
　　小小的人儿，非要装出一副严肃的表情，可把几人逗笑了。
　　“你有名字？什么名？他们不都是小孩小孩的喊你。”田多良乐了，小孩还有脾气了。
　　小孩好像就是等他们这句话的，立马又笑了，往青云那边看了眼，抬头挺胸的，骄傲地说：
　　“听好了，我跟我哥姓上官，名字青天，上官青天。是我哥给我取的名字，我哥是上官青云。你们以后要喊我青天，青天，不要小孩小孩的喊。”
　　小孩反反复复强调喊他的名字。
　　宋文迁早就预料到这个结果了，一点都不意外。
　　倒是李老汉一家震惊了，看看小孩，不，上官青天，然后又看看青云，心里替小孩高兴的同时，又羡慕他入了少爷的眼，有少爷罩着他，青天肯定能好好活下来，将来也会有一份不错的前途。
　　“青天，这个名字好。”宋文迁说。
　　小孩猛点头，“是呢！是呢！我哥也是这么说的，我哥说希望我能像头上的青天一样长大。”
　　田多良抬头看天，看到满天的星星，忍不住笑了，“像天一样黑！”
　　“噗”
　　兰花没忍住笑了，看到小孩气鼓鼓的脸，立马收起了笑，一本正经的烤山薯。
　　宋文迁几个也笑，不过他们没笑出声。
　　小孩气得眼都瞪圆了，狠狠瞪着田多良，双手插腰说：“才不是，我哥说了，希望我像青天一样明朗开阔。”
　　“听你这么说，是个好名字，”田多良啧了声，“读过书的就是不一样，连取个名字都这么讲究。”
　　屁的讲究！
　　青云抿了抿嘴，她能说看到天的时候，只能想到青天这个名么？明朗开阔的话，都是哄小孩的。
　　“少爷，这些干菜咸菜怎么办？”兰花翻竹蒌看到那些干菜咸菜，愁死了。没有水，怎么煮？
　　那边的人也太狡猾了，欺负少爷不懂，拿这些干菜糊弄他。
　　“先留着，总有用上的时候。”青云说。
　　快没水了，能坚持的都不喝水，青云几人干吃山薯，慢慢吞咽下去，吃完睡觉。
　　“哥，我跟你一块睡。”
　　小孩将他的草席紧挨着青云的，侧躺着面对青云，青云睨了他一眼，懒得说了。
　　睡到后半夜的时候，有个东西滚进她怀里，青云下意识挥出去，挥到一半想起什么来了，惊得坐起来，掀开眼缝瞄了眼，小孩没事，然后又睡了。
　　早上醒来，怀里多了个东西。瞧着睡得香甜的小孩，青云冷眼伸出魔爪，捏着小孩的脸，生生将人捏醒了。
　　“哥，早！”小孩眼都睁不开，就跟青云问早，然后揉揉迷糊的眼。
　　青云戳着小孩的头强调，“下次，别滚我怀里，我睡觉之后，当是东西踢出去。”
　　经青云提醒，小孩才发现自己坐在哥哥怀里，乐得眼都眯起来，只剩一丝缝隙。“踢出去”被他自动过滤了。
　　之后又是赶路，连赶了几天，山薯只剩半蒌了，水早就没有了，几人的嘴唇全都干裂爆开，酒也被几人拿来当水喝了解渴。
　　所有人，又累又渴，拖着沉重的步子，慢慢往前挪，谁都不敢停下来，就怕一停下来，再也走不动了。
　　“看看你们，一个个的要死不活的，死气沉沉的，连老人都不如。看到那座山了吗？”牛车上的宋文迁，突然指着前方的大山说。
　　青云几人抬头看，前方除了山还是山，晃眼过去还是山。
　　“看到了。”青云有气无力的说。
　　“那座山就是黄鼓山了，都给我打起精神来，加把劲啊！”
　　听到黄鼓山快到了，几人终于活了过来，精神一振，目光在前面的几座山峰溜来溜去，步伐不自觉的加快了。
　　青云他们要去黄鼓山的事，不知怎么传到了老八的耳里，然后着急慌忙的去找王朝明他们了。
　　王朝明正跟老五几个商量，后面的路怎么走，吃跟水的事怎么解决，就见老八冲过来，好像被火烧一样。
　　“出什么事了？”王朝明往外走了两步，前后扫了眼队伍，没事啊！
　　老八摆手，等气顺了点说：“三哥，我听婶子她们说，宋先生他们不跟咱们一道走了。”
　　“为啥？”老五问，“队伍没有人欺负他们吧？”
　　这话问得老八惊悚了，连连摆手。
　　“没有，咱们都是老实本分的人，哪能干那种事。再说，青云他们对咱们有恩，更不可能干那种事。”
　　“那为啥突然不跟咱们走了？”
　　老五看看老八，然后看看几人，问出几人心中的疑问。
　　“走，过去问问。”老三带着老五老八过来。
　　“宋先生，青云小兄弟，听说你们要去离开？”王朝明过来，没有拐弯抹角，直接开口问了。

第94章 转道黄鼓山
　　这几天，两方人马相处得非常愉快。说实话，王朝明非常不希望青云他们走的，除了青云他们好相处以外，他们手上还有吃的。
　　“是有这个打算。”宋文迁说。
　　“准备去哪里？之前你们不是说要去隆庆？现在不去了？”王朝明的心沉了沉，还真要走。
　　“咋突然要走呢？太突然了，一点心里准备都没有。跟你们说实话吧，咱们这片除了隆庆稍微好点，其他地还不如隆庆。”
　　“隆庆要去，不过是推迟些日子。我们队伍的情况，你也看到了，老的老少的少，青天还有内伤要养，水也没有，吃的也没了……后边的路还长着呢！什么都没有，再往前走只有死路。”
　　情况非常恶劣的不只青云他们，王朝明他们也一样。
　　王朝明目光隐晦地扫了眼，青云几人手上拎着的竹蒌，两三个垒在一起，可见是空的。
　　青云他们的吃食比他们富余，消耗得比他们快多了，这才几天就没有了。
　　想起他们吃山薯的情景，一顿十几个，竹蒌不空才怪。
　　“那你们半道离开？”王朝明不明白的地方就在这里，目光扫荡大道两边的山林，林子里也找不到吃的啊！
　　“前面有座黄鼓山，山里有个山寨，我们打算转道去黄鼓山看看，总比这样拖着强。”
　　黄鼓山？没听说过。
　　王朝明目光扫过青云几人，又看看自己疲惫不堪的队伍，这样下去，真的得杀牛宰驴了。
　　“黄鼓山？那里真有山寨？宋先生，听您的口气，好似对这边的地形很了解？您以前来过？”
　　宋文迁眯了眯眼，拢了拢袖口，说：“没来过，听人提起过，这里有山寨。”
　　见宋文迁不愿多提，王朝明心里不痛快也没辙，转头看青云，“小兄弟，你怎么想？”
　　“你问我？”青云指着自己鼻子，满不在乎的说：“我无所谓啊！老头他们去哪里我就去哪里。逃荒嘛，就这样，今天逃这里明天逃那里。”
　　连青云都这么说了，王朝明知道，这伙人离开是铁板钉钉的事了。
　　打听不到实际有用的事，王朝明领着老五老八回了自己队伍商量。
　　“老三，你怎么看？宋先生他们要去黄鼓山，会不会有其他的事？”
　　每当有事要王朝明做决定，老五就会喊他老三。
　　“我再想想。”王朝明说。
　　“有什么好想的，宋先生不是说了，他们没水没吃的了，要去黄鼓山找活路。我们也没水没吃的了，还用想嘛，肯定跟着去啊！”
　　老八抓抓头，多简单的事啊！这两人非要琢磨个一二三出来。
　　脑子太复杂的人，净瞎琢磨了。
　　…………
　　“老头，你猜他们会不会跟着去？”
　　王朝明几人一走，青云蹭到宋文迁车轱辘边，顺手从路边拽根草，剥掉外层的枯皮，叼着晃来晃去。
　　闲着无聊，聊点八卦打发时间。
　　“不好说，”田多良挤过来凑热闹，手指笔划了下脑门，说：“王朝明那脑子，容易多想。宋先生说没吃的了，他看了咱们的竹蒌。”
　　田多良也是个眼尖的，什么都逃不过他的眼。
　　青云笑了笑，她也看到了。
　　王朝明那伙人的情况比他们还糟糕，至少他们还有半篓山薯吃。王朝明那里，早就没东西吃了，咸菜干菜可能有，吃不下。
　　从前天开始，他们一天吃一顿，还是半个干馒头，硬得像石头一样，能把人喉咙蹭出血来。再往前走……
　　青云目光往拖板车的牛扫过去，这头牛还算肥，拉了这么久又沉的车，愣是没掉膘，估计跟路边的草有关。
　　自打进了隆庆的地界，路边能陆陆续续看到绿色，越靠近隆庆的方向，绿色越多。
　　感觉有危险的东西盯着它，那牛一蹶蹄子，突然往前窜出去，脱离了那死亡的视线才停下。
　　冷不丁发生这样的变故，将牛车上的人吓了一跳，坐边上的人，差点摔下去了，还是身边的人眼疾手快抓住了，才避免了悲剧的发生。
　　“这牛突然发什么疯？”
　　小孩也是坐牛车上，差点栽倒下来，吓得脸都白了。
　　旁边的宋文迁捞了他一把，小孩坐他怀里，心有余悸。
　　“哎，到处闹大旱，你说黄鼓山有没有水？”田多良碰了下青云的胳膊，压低声音问。
　　“你想知道？”青云学他一样，鬼鬼祟祟瞄了四周一眼，压低声音问他。
　　田多良点头，“想啊！”
　　万一黄鼓山没水，他们不是白跑一趟啊！
　　青云挑眉，“你去前面看看，不就知道了。这个主意不错，要是没水，也省得大家白跑一趟。”
　　说完还点点头，非常期盼的看他。
　　田多良“切”了声，然后将竹蒌丢给青云，大义凛然的说：“我不入地狱谁入地狱，我去前面探路了。”
　　拔开队伍，像条鱼一样钻进人群里，失去了踪影。
　　“他干什么去？”宋文迁瞄着田多良消失的身影问。
　　“没干什么，待得烦闷，去转转，一会回来了。”青云说。
　　两队混一块，也有不好的地方，一点事都藏不住，这边刚说完，那边就知道了。
　　这不，老八跑过来问青云，“小哥，你那兄弟咋走了？”
　　“我那兄弟是个闲不住的人，这几天老实猫着，猫得烦了，出去转转。不用管他，转够了自然回来。你特意过来，有啥事？”
　　“没啥事，过来问问，以为你兄弟走了。那啥，我回去了。”老八呵呵干笑，然后走了。
　　心想，他就不愿意过来问，老五非要他来问一声，显得他们好像监视似的，多尴尬啊！
　　田多良一去不回头，队伍走了大半天了，还没看到他的人，小孩从车上下来，跑过来问：“哥，大良哥还回不回来？”
　　天天见着，没什么感觉，有时还嫌弃田多良那张不饶人的嘴。可半天不见人了，心里还是会念叨的。
　　兰花也竖着耳朵听。
　　“人小，操心的事还挺多的，以后长不高，可别哭。放心吧，他肯定回来。”
　　青云抄起小孩放她脖子上，小孩先是吓了一跳，然后兴奋的手舞足蹈。

第95章 天下有这样的好事
　　“哥，哥，我看得好远好远啊！好多好多的人，从最最最前面到……”小孩指着前方的道路，然后扭头看向后方，“到最最最后面，还要再后面，好长好长。”
　　小孩言语匮乏，不知道怎么表达，只能说最前面到最后面。
　　“别乱动，掉下去了。”
　　小孩看不到最后面，还想站起来，青云察觉他的动作立马抓着他的脚，呵斥他。
　　“再乱动，我不驼你了，下来自己走。”这句话比什么都管用。
　　一听青云不驼他了，小孩立马乖乖的不动了，不高兴的嘟着嘴不说话了，两手抱着青云的头，下巴搁在青云的后脑勺上磨蹭。
　　青云呲牙咧嘴，想捞小孩下来了，更后悔一时手快了，就听头顶上传来小孩闷闷的声音。
　　“哥，我太高兴了。打小的时候，我就羡慕大伯家的堂哥侄子们，他们能骑在爹爹脖子上到处走，还可以坐在大伯背上，大伯当马在院子里爬来爬去……”
　　他就蹲在院里的角落里，羡慕的看着。
　　已经夹着小孩的腰，正要提他下来的青云：“……”
　　说的这么可怜，是想让她心软，然后一直驼着他吧？
　　“现在我有哥哥了，我骑在哥哥的脖子上，一点都不羡慕他们了。我哥一个人，比我大伯一家人还厉害。”
　　青云“切”了声，然后翻了个白眼。这是不想下来了啊，所以拼命夸赞她。
　　这时，出去大半天的田多良回来了，看了眼宋老头，然后去了青云这里。
　　“前面什么情况？”
　　青云诧异的看了眼他，回来也不吭声，老是看她，好像他特别兴奋啊！
　　小孩知道哥哥要跟田多良大哥谈事情，懂事的很，乖乖的抱着青云脖子不乱动，也不说话，转头打量周边的人。
　　“宋先生神了，”田多良兴奋的说，这事瞒不住，往前走走能知道。
　　青云瞄他一眼，不吭声，老头神不神她不知道，不过老头知道很多地方是真的。
　　“往前面走的时候，听人说前方有人在送水，好多人不信，说的多了，有的人动摇了，跑到前面去看，我也去了，那方向就是去黄鼓山的。跑到那里一看，还真有一群人在送水。”
　　青云摸着下巴说：“有人送水？天下有这么好的事？”
　　从小，老头就对她耳提面命，不要相信天上掉馅饼的事，天下也没有白吃的午餐，如果有，肯定带毒的。
　　眼下到处闹大旱，有水的恨不得藏到九重天上去，谁也偷不着，怎么舍得拿出来给难民喝？
　　除非，有更大的利益。
　　两人说话没刻意压低声音，很多人听到了，立马跑去告诉王朝明。
　　不是他们这两队的难民，听到前面有水，眼冒绿光，啥也顾不上了，招呼亲朋好友，能丢的都丢了，急匆匆的朝前赶，生怕去晚了，没有水了。
　　“怎么没有？别把人想得那么坏，天下还是好人居多的。”田多良不乐意听她说的话。
　　青云翻了个白眼，他一流氓地痞，分得清谁是好人坏人？一点说服力都没有。
　　“这么大的木桶，一排排放在板车上，放了四五辆车，我就是喝了水回来的。”田多良比划了下，木桶有多大，他双手合抱不过来。
　　青云瞧了瞧田多良湿润的嘴，心里算了下，一辆板车装七八桶，四五辆板车装四五十桶，算起来好像是蛮多的。
　　但要跟这些难民比，那水就显得不够看了。九牛一毛，可以这么说。
　　“山寨有那么多水？那口井得多大啊！仔细看过没有，没问题？他们没有目的？”
　　青云琢磨来琢磨去，隐隐感觉不太好，哪里不太好说不上来，一种直觉，琢不明白，干脆不想了。
　　兴许她想多了，人家就是心善做好事，没有目的。就像田多良说的，天下还是有好人的，也许他们运气好，碰上了。
　　“你们这种人，就是想得太多了。他们就是好心，能有什么目的。你看看周围的人，瘦得只剩一张皮了，除了自己，什么都没有，让人图什么？”
　　是啊，他们图什么？
　　青云想不明白的就是这里。
　　也许，可能，或是，她想多了。
　　“去前面看看。”青云说。
　　是不是好人，有没有目的，要接触之后才能下决定。
　　不管有没有，她都要去的，缺水的人，没资格谈骨气。
　　王朝明听到消息后，同样坐不住了，带着老五老八还有几个亲信，浩浩荡荡过来，直奔主题。
　　“小兄弟，听说前面有水，是真的吗？”
　　他的队伍也缺水，非常缺水，有娃娃身体稍微差点的，脱水严重昏厥过去了，爹娘当爹娘的整天哭丧着脸，队伍里死气沉沉的，看得他们干着急也没办法。
　　“千真万确，这不，我们打算过去讨水喝。你们呢？什么打算？”
　　青云猜王朝明他们会去。
　　王朝明他们那队人，听到青云承认有水，个个激动得发抖。
　　老人，娃娃有救了。
　　“我们也去。小兄弟，时间紧迫，就不耽误了。我们也回去安排下，先走了。”
　　说完，王朝明又带着他的人马，风风火火的回去了。真是一刻也不停。
　　很快，王朝明的队伍，丢了些不必要的东西，然后速度提了上来，飞快往前面赶。
　　青云将小孩捞下来，塞田多良怀里，走去了宋文迁那里。
　　“老头，田多良带回来个消息，前面有人送水，这事你怎么看？”青云想不明白的事，喜欢问老头。
　　宋文迁表情非常冷静，对李婶说：“嫂子，咱们下车。”
　　听到老头要下来，青云愣了下，没问原因，上前扶着他下来，然后将他们的竹蒌抄下来。
　　那边的李婶，不用人扶，自己跳下来了。
　　看着往前赶路的队伍，青云一行人走去了路边边。王朝明看到宋先生下来，派老八问情况。
　　“兄弟，宋先生咋个下来了？”
　　“老头嫌坐车太久了，坐得身子骨发软，想下来走走。你们先去，不用管我们，没多远了，我们慢慢走过去。”
　　青云看了眼宋文迁，信口胡咧咧。

第96章 抢水
　　“这样啊！”老八呵呵笑了两声，不知道信还是不信。
　　“听说没多少水了，你们要去的话，尽量快点去，好多人拼命往冲前。你们队壮汉多，冲得快，早点到早分水，免得迟了没有。”
　　青云说的话，正是他们担心的问题，所以才派老八过来。
　　“那行，我回去了。咱们在前面汇合，要是水多，帮你们也讨一份啊！”老八着急回去，认为青云说的有道理，急匆匆跑回去了。
　　目送老八跑远了的身影，青云笑了笑，回头问宋文迁，“老头，你觉得呢？”
　　没听到答案不死呢！
　　田多良也走过来听听，顺便将小孩又还给青云，说了一句，“你弟弟，自己看着。”
　　青云顺手将小孩又放脖上了，小孩高兴了，笑得眼睛像月牙弯。
　　“不奇怪，黄鼓山上有个湖。难得的是山寨里的人，一片赤诚，不惧山路崎岖，送水下来。”宋文迁眯了眯，看向黄鼓山。
　　“你的意思，我想多了？”青云呲牙咧嘴，难得她动次脑子，结果不尽人意。
　　“肯定你想多了。”田多良插了一句。
　　“有你什么事！”青云踹他，田多良躲到宋文迁身后，青云才饶过他。
　　“你能遇事多想想，这一路我没白教。很好，继续保持下去。”宋文迁很欣慰，难得夸了次青云。
　　青云哼了哼。
　　通往黄鼓山的叉路口，就是那些人送水的地点。
　　难民们自从知道这里有水后，一传十十传百，全都拼了命的跑过来，里三层外三层，人挤人，围得密密麻麻的，将这条道堵得水泄不通。
　　青云一行人赶到的时候，看到的就是这个场面。
　　所有人拼命往里面挤，拼命大喊着，“给我点水”“给我点水”，一声盖过一声，比市场还喧闹。
　　青云眉心聚拢，这样挤下去很危险，肯定容易发生踩踏事件。念头刚转完，就听见里面传来“哎哟”的惨叫，很快又被疯狂的人群压下去了。
　　“我去抢水，”
　　田多良蠢蠢欲动，左右瞧瞧，提着竹蒌就要冲过来，被青云拦下来了。
　　“急什么？”青云将人拉回来，指着疯狂的人群说：“看到了吗？全疯了，你带着竹蒌怎么抢？还没靠近，被人推出来了。”
　　队伍里有小孩姑娘，青云没明着说，让田多良看人群，却示意他看那群人的脚下，地上有血流出来。
　　血从哪里来，两人心知肚明。
　　所有人拼命抢水，谁也没看地上。要不是青云听到惨叫声，她也不会去看地上。
　　田多良：“……”这些人太疯狂了。他也惜命！
　　“不抢了？”田多良不甘心呐，明明水就在前面，看得到，往前十步就能到手。
　　青云指着山边下的空地说：“这里人太多了，不安全，先护着老头他们去那里，再过来抢水。”
　　田多良扫了眼宋老头他们几人，老的老，少的少，的确碍事。往青云指的方向扫过去，那边是有一大片空地，催促道：“快走，快走，马上还要回来。”
　　宋文迁扫了眼前面抢水的人群，皱眉叹息，这么抢下去，迟早闹出人命来。
　　他没让青云去做什么，这些人已经疯了，听不进任何人的话了。这个时候，谁挡住他们抢水，谁就是敌人，会被他们群起而攻。
　　都是这场大旱闹的，人不像人，国不像国。
　　宋文迁李老汉几人，有自知之明，抢水肯定不行，没那体力，留在这里拖后腿，自身也不安全。跟着青云去了那片空地。
　　“老头，你们在这里歇会，我跟大良去那边看看。上官青天，你乖乖的待这里，不要乱跑，听你宋爷爷的话，你要是跑丢了，我不会找你。”
　　青云第一次正经喊小孩名字，表情特别严厉。
　　小孩第一次看到哥哥这表情，吓愣住了，然后点头。
　　青云在竹蒌翻捡了一会，抓了两个竹筒，用绳子穿起来挂脖上子。
　　田多良有样学样，也抓了两个一样的，挂脖子上。
　　两人朝着人群跑去，离人群还有二十来步，青云不往前走，站到一边看向那边，摸着下巴琢磨事情。
　　有青云在，田多良一切行动向她看齐。青云不动，他也不动，惹得青云看了他一眼。
　　“你不是要抢水吗？为什么不去？”
　　田多良干笑，“你比我厉害，我跟着你行动。”
　　看到踩死人了，他不想一个人去。万一出事，连个救他的人都没有。青云厉害人又聪明，他不去抢，肯定发现了什么。他脑子不行，还是乖乖跟着青云比较好。
　　“你不奇怪吗？”青云看了会说。
　　“奇怪什么？”
　　他没看出问题来，除了人多了点。心里干着急，这么多人抢，水只有那么多，轮到他们了，不知道还有没有水？
　　青云不去，他也没办法啊！
　　“他们送水下来给难民们喝，这是好事，谁见了不得说声他们是好人，谁见了不得说他们心善。见不得难民受苦，才千辛万苦，不惧自己的安危下山。”
　　“那当然了，好人呐！”田多良又感叹了。
　　要是他就做不到，难民跟他有个屁的关系，渴死就渴死。
　　“是啊，好人！”青云嘬了嘬牙花子，挑眉邪笑，“这么好的人，为什么看着难民拼命抢水，踩死人了都没人出来管一声，你说奇不奇怪？”
　　田多良边听边附和她的话，“是啊，多好的人……呃？你说什么？”
　　田多良突然扭头看青云，青云挑了挑眉，回望他，然后缓缓地，缓缓地给他一个灿烂的笑，“奇不奇怪？”
　　田多良好像被吓到了，吞咽了下口水，然后惊恐的转头，看向隐在抢水人群后面的那群送水人。
　　“为什么？”
　　田多良嘀咕一声，如果不是青云提醒，他都没发现这个问题。不止他没发现这个问题，这里的难民们都没发现这个问题。
　　所有人，快渴死了，冷不丁听到有水喝，脑子里只有一个念头，就是抢水喝，周围发生的一切都不重要。
　　“你问谁？我也想知道。”青云哼哼，“走，去后面看看。”

第97章 化解危机
　　两人慢慢走过去，不惊动抢水的人群，从前面绕过那群人，往叉路口的边缘摸过去。
　　“有没有看到王朝明他们？”绕了一圈，没看到王朝明他们的队伍，青云问田多良，兴许他看到了。
　　“没有，哎，你不说，我都没想起来。”田多良回头看看，说：“奇怪啊！他们那么大的队伍，咱们绕了一圈，一个人都没看到。是不是给老人小孩找地方去了？”
　　这边太危险了，他们队伍老人孩子又多。
　　“有可能，没看到算了，地方就这么大，早晚会遇上的。”青云随口问的，没在意王朝明他们的去向。
　　摸到了叉路口边缘，那边的情形瞧得一清两楚。
　　通往黄鼓山的路口，被两辆板车横拦着，板车上堆放了大块的石头，在板车后面，站着四个人，人手一把长勺子，每个人的旁边放了个大木桶。
　　这四人后面站着几十个人，个个都是年轻力壮的汉子，人手一把长缨枪，锋利的刀锋，在阳光下散发森森的光芒。从他们外露的手臂鼓起了的健子肉，可以看出这些人锻炼过。
　　板车石块上放有四个木碗，巴掌的。山寨的四人，从木桶打水出来，倒进碗里，前面的人立马抢了喝，喝完之后，给后面的人让路。
　　谁要是喝过之后不走，赖着想喝第二碗，后面拿长缨枪的人，会毫不留情的刺过来，拔出长缨枪的时候，那血喷溅在石块上。
　　被刺的人，之后能不能活下去，只有天知道了。
　　就算有长缨枪的威胁，不要命的难民，还是拼了命的抢水喝，后面的人推挤掐打都没用。
　　就这功夫，青云看到五六个被刺了，胸口血淋淋的，毫不在意，喝完水哈哈大笑，出了入群立马倒下路边的山沟里，不知死活。
　　青云啧了声，这群人真冷血。
　　田多良看到这一幕，脸皮发烧，他信誓旦旦的说他们是好人，看他们刺难民的冷血表情，真跟好人不沾边。
　　很多人看到难民抢水被刺，可能这一幕刺激到了难民，个个目露疯狂，没抢到水的人，疯狂推挤板车，想去抢板车后面木桶的水。
　　场面非常混乱疯狂。
　　要出大事！
　　青云心想，山寨的人不出来阻止，疯魔的难民肯定会推翻板车，到时候墙面失控，后过不堪设想。
　　“都别抢，再抢，全倒了。”
　　有个狠戻的青年，提起个木桶甩翻在板车上，清澈的水，从石块上一路往下流下来。
　　前面疯狂推板车的难民，看到流下的水，眼都红了，扑过来吸舔着板车上石块上的水。
　　看到水的难民，情绪更激烈疯狂了。
　　有难民试图爬上板车翻过去。
　　人群已经失控了，长缨枪也阻止不了疯狂的难民。
　　就在这时，后面拿着长缨枪的人里，走出来个中年汉子，手里拿着铜锣，出来后看了看疯狂抢水的人，敲响了铜锣。
　　“咚”
　　“咚”
　　“咚”
　　突如其来的巨响，震得所有人一愣，疯狂的人群停止了抢夺，全都看向了声音的来源。
　　中年汉子很满意这个效果。憨厚的长相，黑黝黝的肤色，粗麻布的背心还有补丁，一看就是个乡下种田的标配，打心里让人比较信服。
　　“乡亲们，乡亲们，你们听我说一说，”中年汉子满面忧愁的看看人群。
　　“我知道现在到处闹大旱，田里的稻子干死了，地里的菜也干死了，没吃没喝的了，不得已舍弃了家园，背井离乡。”
　　“家里的老爹老娘，不想拖累子孙后代，给他们一条活路，留守老家……”
　　中年汉子说着说着哽咽了，他这话勾起了很多难民的同感同，所有难民们集体沉默了，现场有种悲哀的气氛笼罩着。
　　的确，为了让子孙后代活下去，年迈的爹娘舍弃了自己的命，留守在老家……
　　大旱到现在已经有四五个月了，逃荒逃了两三个月，家中的爹娘为了给子孙多带点粮食走，自己并没有留下多少。
　　逃荒这一路他们看到的太多了，尸横遍野，有老人有汉子有小孩。
　　出门还是个壮汉，没一两个月，瘦得只剩一张皮了，饿得太狠了，连土都吃，然后撑死了……自己都活不下去，下意识不去想家里的爹娘会怎么样，好像不去想，爹娘就还活着一样。
　　中年汉子抹了把泪，目光却从人群扫过，看到不少人默默流泪，满意了。
　　“逃难有多苦有多难，不用我说，乡亲们都有体会，到现在还能活下来，太不容易了……”
　　“命只有一条，是老爹老娘给你们留下来的，你们的命，不是你们自己的，还是你们爹娘的，兄弟姐妹的，我希望乡亲们能够珍惜啊！我说这么多，不为别的，就是希望乡亲们主动排好队，水就在这里，不会跑。”
　　青云啧了声，是个人才啊！不去搞传销，可惜了。看看这调动的情绪……不服不行。
　　想想家中还等着他们回去的爹娘，想想路上死去的兄弟姐妹，情绪还有些激烈的人群，慢慢平静了下来。
　　爬上板车的那些难民，慢慢从上面滑下来，然后大家慢慢的往后退了几步。
　　有人从中走了出来，排在第一排第一个。
　　有人起头，更多的人慢慢走了出来，很快板车前面就排好了队，按着前方桶的位置排的，总共六排。
　　中年汉子满意了，示意伙伴可以继续派水了。
　　田多良看到此笑了起来，“那个男的不简单啊，三言两语忽悠住了他们。”
　　青云挑眉，肯定不简单啊！三言两语仇化解了一场危机。
　　目光往后面几十个拿着长缨枪的人看去，一个小小的山寨里，为什么有这么多的武器？
　　重点是他们拿的武器不是锄头镰刀，而是统一的长缨枪。那山寨有这么富裕？
　　虽然觉得奇怪，青云也没多想。
　　碗里的水不多，也就一个底而已，最多三四口，难民们没什么不满意的，一口灌下去。
　　看到下面排起来了老长老长的队伍，田多良着急了，问青云：“不下去排队？”
　　再耽搁一会，没水了。

第98章 喝了还要带走
　　“去，为什么不去？走。”转身往后面去排队，田多良紧随其后。
　　“排队的时候不要乱说话，耽误我没领到水，后果你肯定不想知道。”
　　青云想了想，不放心交代田多良一声，这小子百无禁忌，说话不过脑子的，啥话都往甩，谁知道他哪句话引起慌乱。
　　“田多良干笑了几声，他只是比较喜欢说话而已。
　　“我是那样的人吗？”眼见青云冷冷的盯他，田多良腿肚子一颤，立马改口，“保证不乱说话。”
　　这煞星的目光，看得他心慌慌的。
　　两人过去，队伍已经排了老长的队了，要是去后面排，今天的水肯定没他们的份。
　　青云扫了眼，同样不想去后面排。她等得起，老头青天俩等不起，然后转头看了眼田多良。
　　“人也忒多了。”
　　田多良边张望边嘀咕，刚好瞟见青云看过来的眼神，神奇的是，他看懂了青云眼里的意思。
　　田多良心里腹诽，老早觉得青云不像他表现出来的那么老实，宋老头眼瞎，整天跟防贼一样，防着他带坏青云，他本性就是坏的，还需要他带吗？
　　这不，一离了宋老头的视线，本性就露出来了。
　　青云见田多良领悟了她的意思，难得的勾了勾唇角，这小子总算有点用处了。不然，她真要赶人了。
　　田多良的目光在人群溜来溜去，看到某处时，目光亮了。
　　“走，去那边。”带着青云往第三排的中间挤去。
　　那边正在上演恶霸欺压良民的事。
　　事情很简单，两个汉子要插队，他们也聪明，不去前面，省得被派水的人看见，就选了中间。
　　无缘无故跑两个人过来插队，排队的人肯定不愿意啊！他们排老半天了，真不容易。
　　这先例绝对不能开，他们要是退让了，一会再来几个要插队的怎么办？
　　排队的难民态度坚决，死活不同意，双方闹起来了。
　　被插队的是个黑瘦汉子，他哪里是两人牛高马大的人的对手？只能挨揍，抗不住向后面的人求救。
　　排队的人群，虽然不愿意，可那两个汉子又不是直接插到他们前面的，嘴里说说可以，打是打不过的，因此个个当没听到黑瘦汉子的呼救。
　　“哟，这么热闹呢！”
　　田多良痞里痞气的，吊儿郎当的眼神扫向几人，然后走过去，将正在揍人的两汉子一脚一个踹开。
　　“好狗不挡道。”一副流氓恶霸的样。
　　“哪个孙子敢踢爷爷？”被踹翻的两个汉子瞬间暴怒，爬起来寻找罪魁祸首。
　　排队的难民看到两个汉子发火，全部离青云田多良两个远远的，省得怒火烧到他们身上。
　　这不，青云田多良两人凸现出来了。
　　两莽汉将目光盯在他们身上。
　　“是你们两个杂碎踹爷爷的？”莽汉目露凶光，脸上横肉颤抖，边说边扬拳砸向田多良。
　　另一个攻向青云。
　　这边的闹剧，前面派水的山寨人都看到了，没有一个人过来。
　　左右两边排的队伍，事不关己的瞧了眼旁边的闹剧，继续慢慢往前移动。什么都比不上水的诱惑。
　　所有人都以为这两个瘦弱的年轻人的下场，跟黑瘦汉子一样凄惨，只有挨揍的份。
　　听到两声惨叫，心想，这不受罪了吧？
　　结果却出乎所有人意料，惨叫的是那两个莽汉。难民们看看地上的惨叫的人，又看看两个瘦弱的年轻人……
　　人不可貌相。
　　这两个更惹不起。
　　“是爷爷踹的你们两个杂碎，你能怎么样？”田多良挑衅，又踹他一脚。
　　“差不多行了啊，水重要。”青云踹开挡她道的人。
　　因为莽汉插队，第三队中间断开了，前面的那截队伍快排到头了，后面的不敢过去，中间留出一大片空位。
　　青云扫了眼周围的人群，然后揪住旁边傻愣愣的黑瘦汉子，排去了前面队伍的后面。
　　青云排在黑瘦汉子后面。
　　前面的黑瘦汉子，摸着青紫肿起来的脸，疼得他呲牙咧嘴，感觉跟做梦一样。还以为要被人打死了，结果打他的人躺在地上。
　　一想到身后站的是谁，黑瘦汉子浑身不自在，几次想回头跟后面的人说：“大侠，能换个位置吗？”
　　他没有勇气说。
　　青云一走，田多良朝着地上两人‘呸’了声，立马跟上去。
　　后面的队伍才跟上来排队，大家都非常识时务，没有人跳出来反对青云两个插队。
　　很快轮到了青云，垂眼瞄了眼碗里两三口的水，拿起碗喝了。
　　派水的人看他喝完不走，面无表情的看他一眼，然后喊道：“下一个。”
　　青云打开竹罐，往前面递，忽而朝着派水的人咧嘴笑，“兄弟，家里的老人岁数大身子不好，没有过来排队。能不能将水打给我，我带回去？”
　　派水的年轻人瞪着眼，刚要说“不行”，后面的中年汉子走过来，拍了下他的肩膀，派水的人看了眼头领不吭声了。
　　中年汉子对青云说：“可以。”
　　汉子话音一落，人群立马翻腾起来。
　　凭什么，这个风吹要到的年轻人这么特殊？喝了不说，还想要带水走。他们为什么不可以？
　　当然了，难民们不服气也只是小声议论，刚才那场闹剧，他们可是看到了，这年轻人不好惹，谁也不想惹火上身。
　　中年汉子抬手往下压，人群慢慢静了下来。
　　“我知道大伙心里不服气，这里有两人原因，我跟大家说说。”
　　难民们看着他，看他能说出什么来。
　　“刚才的事我看到了，那两个汉子插队不成还打人，你们那么多人看到了，没一个帮忙的，只有这两个小兄弟出手了。说明他们是好人，路见不平拔刀相助。”
　　青云啧了声，扫了眼中年汉子，要不是她知道自己是趁火打劫，她都以为自己是行侠仗义的人了？
　　田多良不好意思的挠挠头，憨憨的笑，头一次有人说他是好人啊！
　　“逃荒带着老人的不少，不止小兄弟一个。我们派水几天了，小兄弟是第一个喝了水还想着带水回去给老人喝的。说明小兄弟是个孝子。这样的人我为什么不同意？”

第99章 目的不单纯
　　中年汉子接过青云的竹罐，灌满了水还给她。
　　“谢了！”
　　青云挑眉，看了眼竹罐，然后扫了眼难民眼中的炙热，笑了笑去了一边。
　　她早就预料到这种情况，不过被人推在风尖浪口上，还是不爽。惦了惦沉重的竹罐，得了实惠，这点不爽能忽略不计。
　　轮到田多良不用他开口，竹罐同样灌满了水，道谢之后走向青云，现在他相信青云说的，这些人目的不纯。
　　难民们羡慕嫉妒恨的看着他们俩手上的竹罐，为什么他们就没有装水的东西呢？
　　两人拿着竹罐正要往回走，后面传来汉子的声音。
　　青云田多良两人不走了，准备听听他说什么。
　　“各位乡亲们，有个事要跟大家商量商量。我们山寨离这里不算很远，就在后面的大山里。寨长，就是我们村长心善，这次的派水就是我们寨长提出来的。”
　　众人听得云里雾里，不知道他要说什么。看在水的份上，大家左耳进右耳出的听着。
　　“我们山寨比较偏僻，大家伙也看到了，这里到处都是大山，离着县城太远了，寨子里没多少人。这次大旱，年轻人待不住，又好奇外面的事，大多出去闯荡了，寨子的田地荒了不少，寨长看得心疼，就想接受一批人进入寨子。”
　　这个消息不亚于晴天霹雳，霹得所有人一愣一愣的，半响有人小心翼翼的问：“你说的真的？”
　　“这种事我能开玩笑？”被人误会，汉子也没有露出不满，“我们寨子小，要不了那么多人，想要去的等我们派完水，可以跟着我们一块回去。”
　　得到准确的答案，不少的难民欢呼高喊，情绪非常激动，很多人连水都顾不上喝，跑回去告诉亲朋好友。
　　也有不少的人露出迟疑的表情，心下警惕。一路上发生的恐怖事情太多了，冷不丁冒出个天大的好事，砸他们头上，不是惊喜而是惊吓了。
　　等众人情绪慢慢平复下来，中年汉子又说：“要去的，话可得说前头，咱们寨子小，可养不起闲人啊！好吃懒做的，偷奸耍滑的不用去，去了不做事没饭吃，早晚还是饿死。”
　　“寨长说了，房屋寨子里会帮着你们一起建，开荒就要你们去开，寨子后面大把的荒地，只要人勤快，饿不死的。种子，寨子里先借给你们，来年你们要还。”
　　这话让不少心生疑惑的人安心不少，不是凭白来的就好。
　　逃难到了现在，又饿又累，不少人快坚持不下去了。都说隆庆好，谁知道到了隆庆，会是什么情况？
　　他们也逃累了，拖着这副破坏的身子，能不能到隆庆还是个问题。现在有个地能接纳他们，至少有活的机会，没人会拒绝。
　　通往黄鼓山的路口，很快聚拢了一大群人，大多都是拖家带口的，就地坐着休息，顺便等山寨的人。
　　一个小时不到，水派完了，山寨的人收拾空桶，倒掉板车上的石块，招呼人群跟着他们走。
　　看到来的人群，超出预算，中年汉子再次强调，寨子要不了这么多人，劝大家能坚持的还是往前面去，劝了老半天就是没人离开，汉子叹了口气，无奈地带着他们回山寨。
　　浩浩荡荡的一群人，往黄鼓山去了，没去的不多，几十个左右，稀稀拉拉的看看这个看看那个。
　　收到消息后来的难民，跑过来什么都没有，问了留下李的人，得知人早就走了，骂骂咧咧离开了。
　　人走了，青云田多良两人往回走。
　　“我总觉得这群人目的不单纯啊！”田多良琢磨了一阵子，说：“他说他们山寨的年轻人出去了，留下来的都是老人小孩。带着那么多的难民上去，等于带着一群饿狼。那些寨民吃着白面馒头，难民只能饿着肚子看着。哼哼，一口水的恩情，可抵不了贪婪的人。难民要是抢劫他们，山寨里的人没有反抗的余地。”
　　“不错啊，看得很透彻啊！”青云挑眉，意外的看了眼他。她也是这么想的，所以带着那群人干什么？
　　田多良嘿嘿的笑，“那是，平日里我只是不爱动脑子，我要是动脑子，一般人只能甘拜下风。”
　　青云似笑非笑的睨他，夸他两句，还翘起尾巴来了。
　　“咱们还去吗？”田多良问。
　　“回去再说。”青云说。
　　去是一定要去的，没有水没有粮食，不去下面的路怎么走？不过要好好计划一番。
　　“哥，你回来啦，怎么去那么久？”
　　小孩跟兰花捡了石子玩游戏，看到青云回来了，一丢小石子跑过来接他。
　　看到青云夹在胳膊下的竹罐，鬼机灵的瞄了眼周围，还站到竹罐那边，想要挡挡，可他人太矮了，站过来也挡不了。
　　小孩望了望头顶的竹罐，可郁闷了。
　　“小矮人！”田多良忒没有同情心，哈哈大笑，惹来小孩的瞪眼，然后委屈巴巴的看青云。
　　“逗他做什么？”青云踹他一脚，抄起小孩放脖子上，“跟兰花姐姐玩什么？”
　　小孩脾气来得快去得也快，这不立马又高兴了，抱着青云的头，朝田多良做鬼脸。
　　“兰花姐姐教了我一个游戏，可好玩了，哥，一会我教你。”
　　“好！”
　　青云放下小孩，牵着他走去了宋文迁那边。从竹篓里翻出个小竹碗，倒了小半碗水递给老头，宋文迁喝了。
　　然后问小孩：“你的小竹罐呢？”
　　小孩从怀里拿出来，青云接过去给他灌满了还给他，小孩拿着他的小竹罐，笑得眼眯成了缝，小口小口的喝。
　　田多良那罐給了李老汉一家，喝过之后，竹罐放回了竹篓里。
　　一行人聚在一块，静静地听青云讲刚才的事，听完之后，谁都没说话，在心里琢磨起来。一边替山寨的人担忧，一边担忧自己。去那么多人，山寨要是住不下，他们怎么办？
　　“你有什么想法？”宋文迁问。
　　她能有什么想法，除了去还有别的选择吗？
　　“上去看看，能不能跟寨民换些粮食水，情况要是不好再走。”青云说。

第100章 遇到抢劫的了
　　吃饱喝足之后，青云一行人抓紧时间休息，等天黑往黄鼓山去，白天往那边走太显眼了。
　　跟她打着同样心思的人不在少数，还有不少心思不良的人摸去了黄鼓山，看看能不能趁火打劫。
　　天黑之后没有那么多的顾虑，从竹篓里拿出最后十几个山薯，一人两个吃，左右前后没人，离他们队伍最近的有二三十米远，不用担心被发现。
　　一行人闷头赶路，赶了一个时辰，远离了大道那边，几人不走了，原地休息，掏出草席睡觉。
　　天蒙蒙亮，收拾东西继续赶路。小孩还没醒，睡得呼呼香，青云将他塞进竹蒌没都醒。
　　“老头，还有多远？”青云抹了把头上的汗，第一次体会到望山跑死马的感受。
　　从早上到现在，大家伙都没吃过东西，当然想吃也没有，又顶着大太阳赶了大半天的路，又饿又累又渴，抬头看看前面好像没多远的山头，心下哀叹。
　　“再往前点有个岔路口，从岔路口拐进去没多远。”宋文迁喘了口气说。
　　“奇了怪了，昨晚上还看到陆陆续续的人赶路，今天一个都没看到，他们走的这么快！不走了，休息会。”
　　扫了眼疲惫的几人，青云停下步子，左右扫了眼，然后走向马路边，那边是山脚，山上的树木茂盛，不少的树枝伸到马路上空，下面大片的阴凉地。
　　“你睡得像猪一样，雷打都不醒，那些人没睡，摸黑走的，你哪里知道。”田多良抹了把汗，这鬼天气热死人了。
　　青云瞪了他一眼，连人都不想踹了。
　　小孩早就醒了，青云一放下竹蒌，立马爬出来，像只勤务的小蜜蜂忙碌，翻出青云的草席铺地上，“哥哥，快过来坐。”
　　然后又马不停蹄的去给宋文迁铺草席，最后才是他自己的。
　　青云睨了眼小孩，坐下后翻出竹罐竹碗，倒了半碗水给宋文迁，然后给自己拿个碗，倒了小半碗喝了。
　　“你那小竹筒还有没有水？”晃了晃还有半竹罐的水，青云问小孩。
　　“还有。”小孩拿出小竹筒喝了两口舍不喝了。
　　“水就是喝的，多喝点，你那嘴巴都爆出血来了，喝完了给你装满，别舍不得，马上到山寨了，山寨里大把的水，想喝多少想多少。大良，李叔，你们也是，全喝了。”
　　小孩原还有点犹豫的，听了哥哥的话，又喝了，咕噜咕噜喝了大半才不喝了。
　　青云给他的小竹筒灌满水，又给老头倒了一碗，剩下的水，她也不倒了，拿起竹罐直接喝。
　　休息够了，一行人继续走。又走了一个时辰，终于看到了三岔路口，三条道都是通向大山里的，弯弯曲曲，看不到尽头。
　　青云几人看向宋文迁。
　　“往左那条。”
　　几人往左边那条道去，走了半个钟左右，拐过第二个弯，一行人突然停住了脚。
　　青云他们对面的道上放着拦路木栅，二十来个穿着像山寨的寨民，一人一把长缨枪对着他们，凶狠地盯着他们。
　　青云：“……”
　　遇到抢劫的了。

第101章 被抓进匪窝
　　郁郁葱葱的山道上，一群人渐渐地走了出来，他们衣衫褴褛，深色憔悴，步履蹒跚，仔细看他们的双手被一根长长的绳子绑着，一个接连着一个。
　　这群人正是被抓获的难民们，个个脸上都是茫然又无助的标签。
　　青云一行人也在被抓获的难民们里。
　　青云抬头望着前面，目测有十米高，厚实壮阔的石头城墙，厚重的木门，城墙上头还有瞭望台，没看到上面有人。
　　青云猜这里可能就是老头说的山寨，抓他们来的人就是山寨的寨民，带着他们在山里绕来绕去，明显就是不想让的他们知道路。
　　要不是可她看到老头凝重的表情，皱起的眉头，兴许没往山寨上猜。
　　青云轻啜牙花子，这跟她想象中的山寨不一样，或者说跟电视里看到的不一样。
　　电视里的山寨围墙就是木头扎的，或是泥土堆砌的，不安全不结实的那种，一踹就塌。
　　青云的心有点沉甸甸的，这山寨一看就不是普通的山寨，寨民也不是普通人，都懂得反侦察了。
　　她是没见过古代的城池什么样，但电视看得多啊！可能，大概，估计很多城池都比不上这个山寨的城墙。
　　不但青云心情沉重，宋文迁跟田多良两人心情也沉重。他俩见过的城池不知多少，这个山寨的城墙比富裕的江南道城池还要结实，里面没有鬼才怪。
　　宋文迁斜了眼青云，几次暗示他逃命去，臭小子不听话，脾气又犟，愣是当没看见，气死他老人家了。
　　旁边有寨民来回走动，宋文迁不能开口说，又拍了下青云。青云回头看他，宋文迁眼睛都眨晕了，青云摇头表示不知道。
　　然后继续看城墙。
　　宋文迁差点没气晕，扫了眼旁边的田多良懒得说了。
　　“开门~~”
　　有人冲着城墙上面大喊。
　　没过多久有人探头朝下面看，看到下面的人群，呵呵笑道：“八爷回来了，收获不错，比六爷那边多。”
　　然后朝身后一挥手，大喊：“八爷回来了，开门！”
　　“吱~~”
　　沉重厚实的大门，从里面缓缓打开。
　　青云看了眼打开的大门，然后看看老头几人，她要是甩下老头他们一个人逃跑，完全没有问题。
　　问题就在这里了，她干不出这么缺心眼的事，只能跟他们同甘共苦了。
　　迟钝的难民们终于，发现了异常，磨磨蹭蹭不进去，八爷一挥手中的鞭子，凶残的甩向人群，“啪啪啪”的不绝于耳。
　　“磨蹭什么呢？不想活了是不是？都给老子进去，到了这里，你们那些小心思最好给我消失，否则别怪爷爷不客气。外面大把的难民，不是非要你们不可。”八爷目露凶光，抽出随身的大刀，砍向他旁边的难民，鲜血飞溅。
　　在八爷抽刀的时候，青云捂住了小孩的眼。
　　死了人，人群恐惧尖叫起来，被八爷他们抽了几鞭子，人群才慢慢平静下来，畏惧凶残恐怖的八爷他们，低头慢慢往前走。
　　“一群溅皮子，不打不行。呸！”八爷骂骂咧咧，将刀插入刀鞘。
　　青云一行人随着人群慢慢走了进去，身后的大门再次缓缓的关上了。
　　山寨里的空间很大，进来就是个空地，很大很大，比他们村里的晒谷场还要大两倍，对面就是一排排的屋舍，围着山腰坐落，咋一看，像村子。
　　到了排屋舍前，八爷停下来看着难民说：“男左女右！”
　　男女分开肯定有问题。
　　虽说来的路上，这群劫匪没有对女的下手，可进了匪窝，这些女的有几个能留下干净的身子。
　　有女眷躲在自己亲人身后瑟瑟发抖，就是不肯去右边。
　　八爷等了一会，没有女人出来，不耐烦的吩咐下面的人去人群里拖出来。
　　兰花躲在李老汉的身后，抓着她娘的手一紧，扫了眼来回拖人的劫匪，眼里闪过恐慌。
　　瞄了眼前面的青云，从李老汉身后走出来，慢慢挪到青云身后。庆幸下山的时候，少爷让她剪了长发，又让她捆了胸，不仔细看还以为她是男的。
　　在那些劫匪往他们这边搜过来时，李婶主动走了出去，兰花好运没被人发现。
　　李老汉难受又痛苦的看着老伴出去，为了闺女的清白，只能忍下这份痛。
　　很快，左边聚集了一群哭哭啼啼的女人。
　　劫匪来回搜寻了几遍，没搜出女人才做罢。
　　然后八爷领着那群女的往左而去，其实人押着难民往右边去，绕过那些屋舍往后面去。
　　后面是个很大的操场，容纳几千人不成问题，在操场的两场，放了几排木架，上面挂满了武器，最多的是大刀跟长缨枪。
　　操场有人在对练，大刀大枪的舞动。
　　操场的角落那边，有一排马棚，可以看到外面的两个马棚有马。马棚前面堆了几辆板车，地上散乱着几个木桶。
　　马棚的另一边有间房，门口站着两个拿大刀的汉子，看到他们过来，掏出怀里的钥匙，打开了门。
　　那间屋子就是他们的目的地。
　　“看什么看？再看挖了你的眼？”
　　羁押的人突然发怒，从人群里拖出一个人，踹在地上使劲打，估计手打疼了，从旁边的木架上抽出一根棒子打，打得那难民惨叫连连，很快就没有了声。
　　“呸，晦气！”羁押的人呸了声，丢掉木棒，招来两个同伴说，“处理了。”
　　回转身，目光阴冷的扫过难民，阴森森的说：“看到没有，这就是不老实的下场。进去！”
　　然后来了几个人，将青云他们手上的绳子隔断，一个一个进入那个门里。
　　青云他们几人挤在一块，青云抱着小孩在前，田多良最后，宋文迁他们几个在中间。
　　垮进门，眼前一片黑暗，一股腐烂的恶臭味扑面而来，直冲她的面门。
　　青云蹙了蹙眉，待眼睛适应了黑暗，不动声色的打量周围。
　　这是地牢，牢房里阴暗潮湿，从门口有楼梯往下，七个阶梯。下面就是一条道，直通里面。两边全是牢房，现在关满人。
　　从他们身上破烂的衣服，麻木的表情，猜出牢里关的都是难民。

第102章 抢占牢房
　　牢房里的难民们，看到又进来了一群倒霉蛋，抬头看了眼后，事不关己的缩着身子。
　　“看什么，快走！”
　　押送的寨民，看到梯梯下的人不动，跑过来挥辫子抽打人，倒霉的青云正是被抽的范围之中。
　　青云抱着小孩，辫子抽过来的方向，首当其冲就是抽在小孩身上，他瘦弱的身子可经不过一辫子，青云侧过身来挨了下，背部火辣辣的痛。
　　小孩看到青云挨打，眼泪哗哗的流，抱着青云脖子的小手在颤抖。
　　“我没事，”青云低声哄小孩，手轻抚小孩的后背安抚他，“不要哭，男子汉大丈夫流血不流泪。你再哭，被他们听见了，我们兄弟俩又得挨辫子了。”
　　听到哥哥会挨辫子，小孩不敢再哭了，怕人看到他看眼泪，头埋在青云脖子里。
　　青云一僵，猜着小孩吓坏了，才忍下来。
　　青云挨了一辫子，宋文迁担心他受伤，他们的竹蒌竹罐，早被那些寨民抢走了，连装药膏的竹筒都抢走了，青云要是受伤了，没药给他治病。
　　周围全是人，不是说话的好时机，宋文迁担心只能压下。
　　地下牢房光线太暗，那些寨民点燃了火把，一行人继续往里走，看到每个牢房关满了人。
　　地下牢房不知道有多大，走了几分钟，还没走到底，青云数了下，已经过去了二十三间，两边就是四十六，一间装五十个人，有二千多人，里面还不知道有多少人？
　　又过了两间牢房，然后他们被人赶往右通一条通道。
　　青云往右边去的时候，发现是个路口，正前方还是牢房，关满了，里面还有多深看不清，青云猜前方的牢房应该是满的，没地装了，他们只能往右边去。
　　走过几个牢房，看到右边通道两边的牢房是空的，押送的寨民掏出钥匙打开牢房门，让难民们进去。
　　隔壁的牢房还有对面的牢房关了些难民，人数不是很多，看到新来的，全挤在木柱缝隙看他们。
　　青云几人自然想在一块，他们只有五六个人，分开之实力肯定大减。扫了眼两牢房的人，盘算着一起的可能性。
　　这个牢房装满了，那山寨还让人往里挤，然后又挤了四五个进去，实在挤不下了，那寨民才骂骂咧咧的锁了门，然后打开隔壁没满的牢房。
　　等前面的人进去，青云拉着宋文迁进去，田多良拉着兰花李老汉追着青云进去，他也不傻，队伍里只有青云最厉害，他们队伍还有个姑娘，分开了，他可没能力保护兰花。
　　等田多良他们进来，青云将小孩塞他手上，交代他一声“去后面”，然后窜到了门口，看着人进来差不多了，拦在门口推挤后面进来的人。
　　“满了，满了，别住里挤了，踩死人了。”
　　原先牢房里的人，不知道青云为什么拦在门口，牢房里还是空间，再挤十来个没问题，听到她的话，有那聪明的立马反应过来堵门，嚷着“满了，满了”，牢房里还有惨叫声。
　　更多的难民反应过来后，全往门口这边挤，挡住木柱之间的缝隙。
　　外面的寨民举着火把过来看情况，只看到牢房里挤满了人，最前面一排的，被人挤压在木柱上，脸都变形了，让门口的几个出来锁了门，然后又开对面的牢房。
　　对面牢房的人，估计看出了点门道，等人进去差不多了，然后学青云那招不让进了。
　　青云霸着门口这边，瞅了眼锁住牢房的铁连子跟锁，又瞅了眼对面的牢房。
　　这次抓来的人好几百，关了四五个牢房。等山寨的人走后，牢房里又陷入了黑暗。

第103章 倒八辈子霉了
　　山寨的人走了之后，挤压在门口的人退了回来，青云返回自己队伍。
　　田多良他们占据最里面的左角落，兰花跟抱着小孩的宋文迁在中间，田多良跟李老汉一左一右护着他们。
　　附件几个牢房的人，估计都是今天抓来的，人还是比较活跃的。左右两边牢房的人，趴再木柱隔着缝隙互相打听情况。
　　青云盘腿坐地上，对面是宋文迁，被抓之后就忍着心里的诱惑，现在不需要忍了。
　　“老头，什么情况？这里是不是你说的那个山寨？”周围都是嘈杂的声音，青云不担心被人听去了，以防万一，青云还是压低声音。
　　“我看那些人不像寨民，倒像土匪！”田多良凑过来发表意见。
　　“地方没错，十几年没来了，变化很大。”宋文迁感慨，然后交代青云田多良两人，“你们想办法打听打听，寨子出了什么事？”
　　当年他离开的时候，山寨还是个小山寨，泥巴墙，木头桩，寨民们淳朴好客。
　　不像现在，高大的城墙，房屋排排座落像城池，寨民个个凶悍都像土匪。
　　宋文迁担心老友出事了，老友不出事，山寨不可能是这样。故此，他没有贸然提出老友的名讳去拜访。
　　青云点头，怪不得老头知道这边有山寨，原来以前来过。她还以为老头真是神人，什么都知道。眼下他们情况非常不妙，老头不说，她也要去打听的。
　　“以前山寨什么样？进出像现在这样严格？也是高大的城墙？大良你先去转转，我陪着他们。”
　　队伍里有姑娘，两个能打的主力不能都走开，要留下一个。青云正好想跟老头了解山寨的情况。
　　“行，我先转转。他们交给你了。”田多良倒乐意干打听的事，那里热闹往那里钻。
　　小孩看到青云，从宋文迁怀里钻出来，钻进青云怀里，青云抽了抽嘴，在他耳边低声交代一句，将他塞给兰花，交代她：“你抱着，不要放开。从现在开始，你不要说话，你是哑巴。李叔，你看着点。”
　　兰花假扮个男的，一时半会看不出，但她开口就会露陷。
　　兰花抱着小孩点头，想到这里黑漆漆的，点头他们看不到，刚要开口说，就被小孩捂住了嘴。
　　“小哥哥，你是哑巴忘记了吗？”小孩趴到兰花耳边，一脸严肃的提醒她。他哥可是说了，让他监督兰花姐，不要露馅，不然他们全完蛋。
　　当然了，别怕人听见，小孩说得很小声，只让兰花听见。
　　想到自己差点又犯了错误，兰花吓得发抖，瞄瞄周围的汉子，紧紧抱着小孩往她爹身边蹭过去。
　　“以前啊？”宋文迁回忆了下，“那时候山寨不大，七八十户人，穷得很，寨子前用碎石块磊了一圈，一米高左右，防山里的野兽闯进去。山寨大门用树枝扎的，风大一点吹倒了，一年要修几次。大门进来就是菜地，种了好些菜，青瓜，长豆，丝瓜等。”
　　“除了前面的菜地，山寨后面那边还有菜地，后面有个大湖，寨子的水田也开垦在那边，干旱的时候可以从湖里挑水。以前的寨长姓苗，他有五个儿子，寨子里的人喊苗老大，苗老二苗老三苗老四苗老五。”
　　青云懂了，苗寨长跟他五个儿子是关键人物。找到他们，就能摸清楚山寨什么情况。
　　老头十几年前，为什么跑到这山窝窝来，肯定有原因，青云不是喜欢刨根问底的人，懒得问。
　　“小兄弟，可算找到你了。”
　　青云琢磨事呢，肩膀突然被人从后面拍了下，条件反射，抓住肩膀的手狠狠一捏，身后的人立马发出‘哎呦，哎呦，痛痛痛’的惨叫。
　　“是我，兄弟，兄弟，我，王朝东。”老八边拍青云的手，边哎呦哎哟从后面走出来嚷嚷，“兄弟，快放手，快放手，手要断了。”
　　看到是熟人，青云立马松手，嬉皮笑脸的说：“哎哟，是老八啊，不好意思啊兄弟，不知道是你，我还以为有人偷袭。手没事吧？”
　　“没事，就是痛了点。你手劲咋那么大？”王朝东揉着手腕抽气，痛死他了，差点就断了。
　　“天生的，幸亏你没事，以后不要在背后拍我，我胆小，容易受惊吓。对了，你怎么在这里？”昨天没看到他们人，青云还以为他们去隆庆了。
　　“被抓来的，老三也来了。”老八指了指青云后面。
　　青云站起来往后看，果真看到王朝明过来了，身后还跟着一群人过来。
　　“青云兄弟，宋先生，”王朝明过来蹲青云旁边，他过来打听情况的。
　　他们几个围在一起，王朝明带来的人将他们圈在中间，不着痕迹阻挡其他人的视线。
　　青云扫了一圈，没看到王朝南问：“你们家老五呢？”
　　“对面。”
　　青云了然，难怪对面的牢房反应快，老五在那边呢！
　　“小兄弟，我们过来就是想跟你们打听打听，这里什么情况？”
　　当初就是听到青云他们要来山寨，这边有粮有水，他们才跟着来的，谁想一来被人抓起来关大牢房里。
　　“什么情况我们也不清楚，就是听人说这里有水才来的，真是倒了八辈子霉了，早知道是这么个情况，渴死饿死都不来。”
　　青云愁眉苦脸的，然后问他：“昨天讨水的时候，没看到你们，还以为你们去隆庆了。你们什么时候抓来的？”
　　王朝明也觉着他们倒了八辈子血霉。
　　“昨天我们比你们先走一步，喝了水之后等你们一块走，后来有个寨民过来告诉我们，想去山寨的可以先走，他们派人给我们带路。我想着你们要来山寨，肯定认识路，很快就会跟上来，那些寨民又和善，我们队伍人多，都在那里挡着别人道，先跟他们走了。谁想一进寨子把我们抓起来，牛车驴车拖走，我们村里的姑娘跟娘们也给拉走了……”
　　堂堂七尺男子汉的王朝明哽咽了。他们没被天灾打垮，没被饥饿逃荒打垮，却被人打垮了。

第104章 打听情况
　　宋文迁掠了眼王朝明，心里不喜，以前还以为这小子是个人物。地地道道的种田汉，能带着一村老小出来闯活路，还护住了一村的人。
　　如今看来，也是个奸滑狡诈的。也是，不奸滑狡诈又怎么护住那么多人？
　　这话的意思，不就是他们听了青云的话，才带着一村老小来山寨的，现在被抓落到这个结果，青云有一部分责任。
　　不承认责任，至少也要勾起青云的愧疚，有什么青云能顺带着帮他们一把。
　　宋文迁掠了眼没心没肺的青云，王朝明那些算盘落空了。
　　青云的确没有愧疚，她愧疚个毛线，她只说了自己一伙人要来山寨，可没有邀请王朝东他们来，是他们自己要来的。
　　自己做的决定，有什么后果，自己承担。
　　幸亏王朝明没有明说怪青云，依青云的脾气，王朝明敢怪到她头上，她肯定得留不留情狠狠收拾他一顿。
　　这支队伍，没了王朝明坐镇，早晚被别人吞噬了。
　　青云：“……”
　　她实在干不来劝人的话，只能安慰的拍了拍他肩膀。
　　木已成舟，多说无益。
　　王朝明抹了把脸，接着说：“不说我们了，你们呢？怎么抓来了？”
　　青云他们一伙人，别看只有六七个，个个有真本事。
　　宋先生，知识渊博，他一路观察下来，好像没有他不知道的。李老汉跟他一样种田的，但他不止会种田，手艺相当厉害。
　　看他们背的竹蒌睡的草席，哪样不是出自他的手。或许有人会说，乡下有几个不会手艺的？
　　是啊，乡下人都会手艺。可你看这一路逃荒的，有几个能想着找这种软绵的草编草席？
　　一个都没有。
　　从这个细节可以看出李老汉不是个简单的。李婶做得一手好饭菜，什么野菜，从她手里出来就是比别人好吃。
　　那个小姑娘更厉害了，懂医啊！
　　逃荒最怕什么？
　　怕生病！
　　有个懂医的人在身边，活下来的机会比别人多几倍。
　　队伍里最能打的是田多良，听说以前是流氓地痞，一个打五六个不是问题，现在浪子回头了，专门保护他们队伍的。
　　要说最让人看不懂的就是青云了，有钱人家的少爷，乍一看好像是个弱不禁风的书生，听说他连三个字经都不会，还是宋先生教的，可见书生的形象骗人的，偶尔露出他纨绔的本性。
　　这么个纨绔又文弱的书生，偏偏压得住田多良那个流氓地痞，能简单吗？
　　昨晚到响午，没看到青云他们人，还以为他们没来山寨去隆庆了，村里不少人埋怨他们。
　　青云一行人被抓来，他真觉着奇怪。按理来说不应该。
　　“只要来山寨，结果跟你们一样，其实比你们还不如。你们好歹是在山寨里抓的，我们是半路被他们抓的，像赶鸡鸭一样赶过来的，没少挨辫子，我这背到现在还疼。”
　　说到挨辫子，青云呲牙咧嘴，好像提一句，伤势就加剧了一样。
　　娘个西匹的，打她十岁之后，能在老头手下走百招，很少挨打了，别人揍她更没可能。
　　来了这里之后，三天两头，不是遇土匪就是遇抢劫的，一辈子没这么倒霉过。
　　功夫，还得尽快修炼，修炼到前世的身手就可以，绝世高手不想了。最好搞本轻功练练，真的，古代太危险了，逃命本事必须得有，万一被人追杀，跑得掉啊！
　　江湖梦，青云早八百年就不想了。
　　听到青云他们遭遇比他们还惨，王朝明他们心里莫名舒畅了很多，现在跟他们一样关在牢里，什么埋怨抱怨都没有了。
　　“你们比我们早来，有没有打听到点情况？山寨抓这么多人做什么？干活用不了这么多人吧？一人一个馒头，得多少粮食。”青云说。
　　王朝明一言难尽的看他，这少爷到了现在，还说这么天真的话。
　　“我们也就比你们早一天，哪里知道山寨抓这么多人做什么。暗地里问过旁边牢房的人，他们也不知道。听他们说，他们也是这两天抓来的。不过最前面的牢房，听他们说抓来最久，有半个月了。”
　　“我看过这牢房很大，一间关七八十人差不多……”青云算到了这里，想到王朝明一伙人也就这个数，关一间牢房足够，为什么分成两个牢房？
　　青云猜，里面肯定有他们不知道的事。
　　“没发生古怪的事吗？”青云不死心的问。
　　王朝明仔细想想，摇头，真没有。
　　“每隔半月，带走一批人，算不算？”老八突然插了句。
　　青云扭头看他，“每隔半月带走一批人？”
　　“是，我听隔壁兄弟说的，他也是听他隔壁兄弟说。我们住的这牢房，以前都关有人，后来人被带走了空出来的。”
　　牢房空了，才下山骗难民们过来。
　　话说回来，他们要这么多难民做什么？人又带到哪里去了？
　　青云想到个不好的事，脸有点黑，问老八，“他们给你们吃什么？一天几顿？”
　　“兄弟啊，你把人想得太好了，还一天吃几顿？一天一顿，一人一碗稀饭，真是对得起那个稀字，碗里要是有两三粒饭，你就偷笑了。”
　　听到是稀饭，青云松了口气。还好，不是她想的那样。
　　“小兄弟，你发现没有，这个山寨的寨民跟其他地方不一样。”明知外面的人听不到，王朝明的声音还是压低了几分。
　　“被抓起来了，才想明白，他们下山派水就是个噱头，故意引诱我们来的。开荒种地建房子，全他们的狗屁！”
　　王朝明唉声叹气，人贪心就没好下场，他们就是血淋淋的例子。
　　老八点头附和他的话，“老三说的对，全是狗屁。我看过了，山寨的城墙比我们县城还结实，我猜他们没少抢劫大富，弄了不少银子，怕被官兵打上来，才弄了个这样的城墙。”
　　“说的有道理，这山寨可能真的捞了不少的不义之财。”青云赞赏的拍了下老八的肩膀。
　　说者无意，听者有心。
　　宋文迁眯着眼，不知道琢磨什么。

第105章 你为什么不自己逃
　　青云摸着下巴，脑洞大开的说，“你们说有没有可能，抢我们上山就是让我们加入他们，将来跟官兵开战，让我们冲前线去送死？”
　　“小兄弟，你跟我想到一块去了。”老八拍了下青云，感觉找到了知己。
　　王朝明摇头叹息，亏他还以为青云这人不简单，听他跟老八那个没脑子的人聊得欢快，啥想法都没有了。
　　“我就是这么想的，男女为啥分开？这山寨见不得光，寨民肯定不能随便出去啊！不能出去，粮食从哪里来？咱们男人要训练，将来跟官兵开战，没空种田。只能女的下地种田，养蚕种麻织布，不就什么都有了。谁要是想娶媳妇，山寨里还能配对。”
　　青云目光一闪，她想起个事。
　　老头说大庸朝现在内乱得不成样子，几个皇子斗得厉害，地方上的官员又贪财好色，朝廷也不管，逼得天下人没有活路，早晚被人反。
　　除了皇子盯着那个位置，谁知道权臣有没有点想法？据她了解，古代的权贵又喜欢养私兵或是屯兵。
　　这次大旱，不知有多少地方遭了旱，光她一路过来看到的难民，都得好几万。
　　黄鼓山位处偏僻的地方，方圆十里都没有村庄，周围又是深山老林，正是养兵屯兵的好地方。
　　这些念头也就在青云脑子里转了一圈，被她压下了，是不是真的有待考察，她神经大条，又不是傻子，拿自己小命开玩笑。
　　不管是养兵还是屯兵，都犯了大忌，皇帝老儿肯定容不下。她要是说出来，不管是不是真的，她只能去阎王殿报道了。
　　“老八，是你想娶媳妇了吧？”青云挤眉弄眼看他。
　　虽说大家习惯了黑暗，能看到人影，脸上的表情却是看不到的。她那猥琐的样白瞎了。
　　两人插科打诨，天南地北的瞎侃，说的尽是废话，到田多良回来才结束。
　　“怎么样？”青云问。
　　“没什么有用的，情况跟我们差不多，一部分半路抢来的，一部分被他们骗回山寨关起来。关进来的人从没出去过，山寨情况不了解。”
　　情况的确跟他们差不多。
　　王朝明老八两人听了一会，没什么新的情况，失去兴趣了，回了自己队伍，琢磨今后的路。
　　田多良扫了眼王朝明兄弟俩，继续说，“这山寨肯定有问题，有个兄弟告诉我，以前是几个月带走一批人，后来是每个月带一批，现在是几天带一批人。时间间隔越来越短。我们怎么办？”
　　“都进了这里了还能怎么办，听天由命吧！”青云也没辙，想了想转头问他，“你有什么想法，说出来听听？”
　　“我？我能有什么想法，宋老头呢？”田多良的目光往宋文迁那边瞟过去，压低声音说。
　　“老头？你别看他说起来头头是道，那都是书本上的。他一个秀才除了教人读书识字，能有什么办法。肩不能挑，手不能提，又不能跟人打架，骂人都不会骂，指望他还不如指望自己。”
　　青云早就将老头当师傅看待，自然不会将老头陷入危险之中。她又不是三岁小孩，事事都要问过老头才知道做。
　　老头子是真对她好，教了她很多东西，然后放手锻炼她，不插手她的事，让她自己拿主意做决定。当然了，不管对错，后果自己承担。
　　譬如：这次的山寨之行，老头将山寨的情况告诉她，最后的决定她自己下的，有什么后果，自己承担，这才是她为什么不一个人跑掉的原因。
　　田多良想想，好像是这么回事。队伍里都是青云拿主意的。
　　“你为什么不自己逃？你一个人逃得掉。”这事憋在他心里很久了，以青云的身手，那些人拦不住他。说实话，要是他有青云那样的身手，他早跑了。
　　都是半路凑堆的人，大家互相利用，大难临头各自飞，舍弃别人自己逃跑很正常。又不是亲人，谁能为了不相干的人去送命。
　　青云这样的反而不正常。
　　李老汉父女两个，也竖着耳朵听。
　　宋文迁眼里闪过笑，然后闭目养神。
　　青云一愣，诧异的反问，“为什么要逃跑？你们都是跟着我来山寨被抓的，我跑了，你们怎么办？要死一起死，要活一起活，这点江湖道义我还是有的。”
　　田多良心里很复杂，有点不是滋味。
　　说实话，当初找上青云他们，除了看中他们的食物，更是看中青云的武力，跟在武力高的青云身边，活下去的希望比较大。
　　田多良头次改变了对青云的态度，打心里敬佩他。青云是纨绔桀骜不假，可他有做人的底线。不像他，为了活下去，不择手段。
　　“你跑了，可以通知官府来救我们。”田多良憋了一会憋出这一句。
　　“官府？你倒是挺相信官府的。”青云挑眉笑，“没有证据的事，官府能相信我？就算官府相信我，等官府的人来，你们是不是活着只有天知道。还不如一起抓进来，至少你们有什么意外，我能护着。”
　　“都说三个臭皮匠赛过诸葛亮，我们大家努力一把，说不定想出办法来了。没到最后一刻，谁也说不准啊！努力过了，最后还是逃不掉，也不后悔不是。”
　　这话也就骗骗别人，青云是绝对不想死的，实在没有办法，她就一把火烧了这个山寨，到时候大家趁乱逃出去。
　　李老汉父女俩，听到青云的话，庆幸他们一家人跟对了人。
　　田多良啜了啜牙花子，不想跟青云说话了，显得他多冷血无情一样。
　　这段时间，急着赶路都没好好睡过，牢房里没有太阳，除了气味不好闻，还是蛮凉快的。青云蹭到角落靠墙坐着睡。
　　不知道睡了多久，听到铜锣声才惊醒过来。
　　“出什么事？”
　　青云揉了把脸，看到他们自己人都靠着墙睡，状态跟她一样，都是被惊醒的。
　　田多良打着哈欠说：“送饭的。听他们说，送饭就敲铜锣，快点，没抢到的人只能饿肚子。”
　　说完拉着兰花就往前面挤。

第106章 大当家的
　　山寨的公义堂，正堂的高台上，摆着一张长大椅，椅子上铺着一张老虎皮，左手扶是老虎头，虎头咆哮对着大堂门口，虎尾摆在左手扶。
　　此时上面坐着位中年汉子，留着一脸络腮胡子，左眼下有道疤痕，疤痕往下划拉，掩住在胡须里。一双精明的双眼，扫过堂下的兄弟们。
　　此人正是山寨的大当家。
　　下首的大堂，左右两边各摆着四张椅子，左边前两张椅子坐了人，右边椅子坐了一位。
　　这三人分别是山寨的二当家，六当家，八当家。
　　左右两排椅子后面，站着两排拿着长缨枪的寨民，露出肌肉虬扎的胳膊，看着威武凶悍。
　　“老八，带回来多少人？”大当家扫了眼空着的位置，皱了下眉，然后询问老八。
　　“没多少，才四五百人，昨晚上到今天的，零零散散落队的。”老八，就是山寨的八当家。
　　蹲了一晚上，被蚊子咬了一晚上，受老大的罪，哪里抱着娘们睡觉来得舒服。
　　要不是山寨急需要人，他怕跑回来被老大收拾，他早跑回来了。
　　“老六，你呢？”大当家转头问老六。
　　“我比老八还少，三百左右，往我那边去的少。听说老七昨天带回来的人多，千把人，比我们俩兄弟加起来多。”老六虽是夸老七，可他眼里的戏谑不要太明显。
　　“这有什么不好，咱们需要人，他能干就多些回来，解了燃眉之急。”二当家笑起来的样子很和善，面目看着就是个憨厚的种田人。
　　当年很多人就是栽在老二的长相上。实际他是山寨的军师，人家玩的就是心眼。
　　“他们俩还没回来？”老八扫了扫对面的空位，目光有点凶悍，“我早就说了，不是自家兄弟，跟咱们不是一条心，留着做什么，早晚坏事。你们看看，老三都被他带坏了。”
　　老八嘴里的老三，是他们自己兄弟，老七则是原山寨寨长的大儿子。
　　当年大当家带着兄弟们过来抢占山寨，跟寨民们打起来。寨民只会种田干活，哪里凶悍的大当家他们对手。
　　寨民们死伤大半，剩下的寨民被大当家他们俘虏了。
　　一夜之间，苗家寨改名换姓，成了老虎堂。原本当家做主的寨民，一夜之间成了被奴役的人，妻女被羞辱而死，对他们像对畜牲生一样，动辄打骂。
　　大当家想要剩下的寨民，老老实实，本本分分的干活，提了原寨长的大儿子当了七当家，也就是个摆设，给寨民们看的。
　　打那之后，寨民们的日子才算好过了一些。
　　以前寨子里商量重要事情，老七是外人，他们兄弟几个排斥他，从不喊他参加。如今通知他来参加，人家就是不来。搞得老三跟他学，动不动不来参加会议。
　　“老三今早带人下山找大夫去了，没那么快回来。老四那腿疼了几天了，寨里的大夫治不了，脾气一天比一天爆燥，刚又发了一顿火，吓得大夫不敢进门。老七去送饭了。”
　　山寨里的老大夫，还是原山寨的赤脚大夫，治个头痛脑热差不多，要他治断掉的腿，老大夫真治不了。
　　“废物，咱们好吃好喝的供着那群老不死的，治个腿都治不好，留着做什么？干脆丢井里去，还省口粮。”提起老四的腿，老八烦燥不已。昨晚喂了一晚上蚊子，更是一肚子邪火。
　　“行了，叫你们过来不是说这事的。你们都下去，七当家回来通报一声。”大当家挥手让闲杂人等都出去了，大堂只留下他们兄弟几个。
　　“明天，老二老五送批货出去，上头肯定要派人过来查帐。那座新矿，兄弟们怎么想？”
　　说到正事，就连易冲动爆怒的老八都严肃了起来。
　　老二老六相视一眼，心里有了数。老大这样问，明显是不打算献给上头了。
　　当初是上面的人发现铁矿，才让他们过来抢占山寨的。谁能想到这么近，相隔两个山头还有个矿，还是个银矿。
　　他们兄弟几个，都进去看了，银矿不算小，挖出来够他们兄弟几个，挥霍几辈子都霍不完。
　　大当家不想献上去很正常，手里有了银子，谁还替人买命？
　　“这有什么好想的，当然留下来。咱们替他们买命那么多年，给点银子像打发要饭的。大哥，那么多的白花花银子送上去，咱们落不着好，还不如揣自己兜里。有钱，到那都能逍遥。”
　　大庸朝待不下，去其他王朝，做个富翁，娶个十房八房的小妾，日子美得很。
　　“老八说的有理，这事报上去，这里没咱们的事了。上头肯定要派人过来接收。当初这山寨真是穷，什么都没有，就剩个光屁股了，连门板都漏风。”
　　“如今看看这山寨，那房间全是这几年做的，一排排都是新的，再看那围墙，比县城的城墙还结实，一砖一瓦，全是兄弟们省吃俭用，从嘴里扣出来的。兄弟们把这当家了！你走，你舍得？”
　　的确舍不得，这山寨花了他们很多心血。
　　“要是不上报，被上面的人发现，可不会跟咱们讲情面，会直接……”老六在脖子下，比了下灭口的动作。
　　那么大的银矿，老六也心动。
　　“上头的人隔三个月才来一次，做的隐蔽点，不会发现。等他明天走了，再开矿。”老二说。
　　这就等完兄弟几个等默认了不献上去了。大当家很满意。
　　“老矿洞的人数固定的，上头送来的粮食只够供给老矿洞。新矿开采，光牢房里那些人可不够，铁矿那边最多一年挖完，新矿要在一年内挖完。”
　　“人用愁。明天，等上头的人走了，牢房里的人全送去新矿，空出来的牢房可以再装。这几天山下还有难民经过，趁着最后一波，多弄些人上来，牢房装不下，往新矿老矿装。”
　　“这么多人，粮食不好弄？”大当家愁的就是这个。没银子！
　　“粮食的问题我来想办法。正好，我跟老五要出去送批货，顺便问问外面的情况。”老二眯着眼说。

第107章 偷鸡摸狗的事他干
　　青云他们等着喝粥的时候，山寨大当家已经决定他们的去向了。
　　铜锣敲响后，所有人一窝蜂的涌到前面去，抢占最有利的位置。
　　青云瞅瞅老头，又瞅瞅前面人挤人的场面，放弃拉着他去抢粥了，别把老头挤出个好歹来。
　　“挤什么挤，排好队，又忘记了昨天说的话了？”
　　这时，王朝东大吼一声，吼得前面捅挤的人群一愣一愣的，然后才慢慢退到一边。
　　田多良看了看，拉着兰花也退到一边。
　　青云扫了眼，不知道他们搞什么，走去了王朝东那里，问：“八兄弟，你们这是？”
　　“没什么，老三说了，老人小孩熬不住先喝，然后女人喝，最后才轮到我们这些男人。”
　　“这个主意好，还是三兄弟想得周到。”青云笑了笑，毫不吝啬的夸王朝明。
　　两人说话间，牢房里的老人小孩已经走上前去了，青云回去跟宋文迁说了这事，宋文迁夸了声王朝明，牵着青天的手，走过去排队。
　　山寨的人要派粥，牢房李难得的点了火把。
　　青云看到对面的牢房也排了队，除了他们这两个牢房谦让老人小孩，左右两边的牢房，贯彻的就是强者为尊的游戏，谁的拳头硬听谁的。
　　趴在前面弱小的人，立马被后面身强体壮的人拉开，被拉开的人敢怒不敢言，他要是不服打到他服为止。
　　很快看到有两个寨民，推着辆木板车过来，然后从板车上抬下一个大木桶，放在牢房前面。
　　一间牢房一个粥桶，里面一把木勺。牢房的人，自己伸手出牢房抓木勺打粥。
　　这个粥是真的稀，稀饭稀饭，一勺里只看得到几粒米饭，其余全是米汤跟菜叶子。
　　他们这个牢房的人还是比理智的，没有哄抢，老人小孩都只打一勺，喝完就走。
　　不像左右两边牢房的人，一窝蜂涌上来哄抢，有实力的人抓到勺子喝了一勺又一勺，喝得肚皮翻滚，实在喝不下了才丢下勺子。
　　粥桶前面的地上，洒出来不少的粥。
　　一勺粥对于青云来说，跟喝了口水的感觉差不多，肚子里照样是空的。
　　一天只一顿，喝完了没事干，牢房里又凉快，都窝在地上睡觉。
　　青云他们几人缩在角落里睡，之前逃荒睡觉，他们习惯了有个草席垫着，牢房的阴暗潮湿，虽然凉快，反而睡不着。
　　派粥的寨民走了之后，牢房里又陷入了黑暗中，伸手不见五指，不是说着玩的。
　　青云感叹了下，昨晚上还是天为被地为床，夜景还是满天的星河，觉得日子忒苦了。今晚连这么简单的要求都没有了，成了阶下囚。
　　人生没有最倒霉，只有更倒霉。
　　宋文迁在心里叹气，不过睡了些天的草席，身子骨就骄气了。瞅了眼瞬间睡下的青云，真是一点看不出他是少爷，比他们还不讲究。
　　这时牢房突然又有光亮了，隐隐约约传来辫子抽打的声音。刚睡下的众人又吵醒了，问旁边的人，“咋回事？”
　　旁边的人摇头，他也是被吵醒的，问个屁！
　　很快，众人看到寨民赶着一群难民过来，人数比他们那批多多了，后面几个牢房关满了。
　　青云瞅了眼，又闭着眼睡。
　　小孩躺在宋文迁怀里的，看到青云睡下了，从宋文迁怀里爬出来，钻进青云怀里。睡得朦朦胧胧的青云，捏了捏怀里的小孩，确认了之后，包着继续睡。
　　小孩躺好后，感觉哥哥肚子上有东西，硬邦邦的，硌得他难受，伸手就要去摸。
　　迷迷糊糊，感觉有只手在她肚子上摸索，吓得青云一个激灵，醒过来，立马抓住小孩乱摸的手，低声问小孩：“做什么呢？不睡觉。”
　　官印跟任命文书在腰上，事关她的小命，马虎不得。
　　“这里有东西，硬硬的，硌得难受。”小孩委屈的说。
　　旁边的田多良还没睡下，听到小孩的话，不知道他到了什么地方去，哧哧的笑，“你哥想女人了。”
　　“哥，”小孩不懂，扭头去看青云，牢房里黑漆漆一片，什么也看不到。
　　青云准确的踹了田多良一脚，呵斥，“不要教坏小孩。你去宋爷爷那里睡，乖啊！”
　　不由分说将小孩塞回老头怀里，趁机在老头手里写了官印的事。
　　小孩说的话，的确容易让人误会。不但田多良误会了，宋文迁也误会了青云。想到两个要命的东西，捆在青云腹部，抱着小孩不让他走。
　　小孩瘪了瘪嘴，知道哥哥不会抱他了，乖乖躺在宋爷爷怀里睡觉。
　　凌晨过后，除了各牢房里起伏不迭的呼噜声，在牢房里回响，没有其他声响了。
　　睡在落里的青云，突然从睡梦中惊醒了过来，左右张望了一圈，牢房里的众人睡得像死猪一样，侧耳倾听了几秒，然后猫着脚，走到了牢房牢房木柱前，右耳朝着外面倾听。
　　回来掠了眼熟睡的众人，慢慢摸到了牢房门口，从靴子里掏出路上捡到的一根铁丝，手抓着牢门上的大铁锁，将铁丝沿着锁眼探了进去，余光掠过牢房及外面的动静。
　　田多良睡了一觉，睁眼瞧到牢门里有个黑影，下意识去推旁边的青云，结果推空了。
　　人呢？
　　田多良一愣，很快明白过来了，左右看看，然后悄悄向门口摸了过去。
　　田多良一醒来，青云立马发现了，她忙着开锁没空搭理他，担心他不小心惊醒旁边的人，没想到他倒是机灵，没喊没叫，朝她走了过来。
　　田多良是震惊的，他真的很难相信眼前这个少爷，偷鸡摸狗的事不是他干的吗？
　　看这熟练的程度，没少干呐！
　　看看青云，又看看那锁，虽然牢房里黑，什么也看不到，他下意识还是看了。
　　两人默契的不吭声，等青云一开锁，两人悄悄的钻了出去，又将锁挂在上面，没锁。
　　白天走过的路，青云还是记得的，两人出了牢房，住出口奔去。
　　山寨的人，可能认为关在牢房的难民逃不出，不需要在牢房安排看守的人。两人顺利的摸到了地牢门口。

第108章 出地牢
　　“怎么出去？”田多良推了推，推不动，外面锁了。
　　“先看看，能出去就出去，出不去回去睡觉。”青云示意她让开，趴在门上贴耳听，外面什么动静都没有。
　　田多良也趴在门上听，什么都没听到。
　　“外面有人看守。”白天，他们进来的时候看到门口有山寨的人看守。
　　她也知道外面有人看守，想了想，拉着田多良紧贴着门后的墙靠立。
　　田多良心生不妙，心想这小子不会想敲门吧？就见青云已经敲门了。
　　青云的力度把握的很好，试捶了一下，见下面的牢房没有动静，力度稍微加大了一点，边捶边盯着下面的难民。
　　地牢门口，靠着门边昏昏欲睡的两人，第一次听到响声，以为听错了，第二次听到响声，抬头扫了眼四周，什么都没有，立马又打起了瞌睡。
　　“哎，你听到没有？”
　　再一次听到响声，吓得他醒过来，推了推身边的同伴。同伴迷迷糊糊睁开眼，瞄了眼周围黑漆漆的环境，不耐烦的说：“干什么？”
　　“你有没有听到响声？”鬼鬼祟祟的瞄了瞄黑漆漆的夜晚，再次问同伴。
　　“没有，没有，什么都没有。你不要疑神疑鬼好不好，又不是第一次守夜，这里除了我们俩人，连个鬼样子都没有，哪来的响声。”
　　睡得正香被人吵醒，很烦躁，骂骂咧咧又睡了。跟个胆小鬼一块值夜，连个觉都睡不安稳，真是倒霉。
　　青云敲了两次门，牢房里的人依旧睡得跟死猪一样，外面同样没有动静，她都怀疑外面是不是没有人看守了，突然听到了声音。
　　趴在门上听了下，外面有人，听到外面人说的话，有点无语，然后又敲了下，这次的力度加大了很多。
　　田多良看到青云越敲越猛，声音越来越大，心惊肉跳的。牢房的人吵醒无所谓，就怕招来一堆的山寨人对付他们。
　　很快，地牢的门被打开了，门被推开了三分之一，清冷的月光从门口缝隙照了进来，门口的情景，黑暗中的两人，一目了然。
　　然后一个黑乎乎的人，鬼鬼祟祟地在门口问：“谁啊？谁在里面敲门？”
　　田多良看得牙痛。
　　青云以迅雷不及掩耳之速，将人拉了进来，没等他惊叫，一手握住他嘴，一手劈晕了他，顺手将他腰带上的钥匙顺了过来，整个过程不超过五秒。
　　然后将人丢在台阶上。
　　田多良：“……”
　　两人等了一会，没等到另一个人过来，青云从门后走了出来，先往门外看到了看，看到另外一个抱着长缨枪睡得呼呼香，啥都不说，劈晕了他。
　　“拖进去。”
　　青云踢了踢晕过去的人，吩咐后出来的田多良干活，顺便抄起那把长缨枪，在手里挽了个枪花。
　　太轻了，用的不顺手，总比没有的好。
　　“好嘞！”
　　田多良应了声，将这个寨民拖进去，跟之前的那个丢一块，想起青云手里的长缨枪，捡起地上的长缨枪。
　　田多良一出来，青云锁上门，万一那两人中途醒来，也跑不掉。
　　“走。”
　　青云提着枪，一路往白天看到的那排房屋而去，刚过拐角，看到大道那边有巡逻队的人来回巡逻。
　　两人蹲在角落里，等巡逻队的人过去了，钻出去溜进旁边的巷子。
　　城墙的瞭望台隔得有点远，又是晚上，看不到这边的情形，两人顺利的躲过巡逻队的视线。
　　山寨大城门那边防御比较强，房屋这边的防御比较松弛，青云田多良两人一路走来，都没有遇到巡逻的人马。快靠近房屋的中间，才看到巡逻的人。
　　两方人马差点撞到一起，幸亏青云反应快，拉着田多良转到侧边的巷子，隐藏在黑暗里，等巡逻的人走了，继续往前走。
　　没有地图，两人不熟悉地形，像无头苍蝇一样乱转，转得田多良头晕。
　　“兄弟，咱们这样瞎转不行，万一被巡逻队的人发现，跑不掉。”
　　田多良有点后悔跟着青云出来了，有时候都进了条巷子，青云掉头回来，往另一边巷子去。
　　“放心，有我，不会遇到巡逻队的人。你要是担心，先回地牢那边等我，顺便替我放哨。”青云头也不回，钻进另外一条巷子。
　　放个屁的哨。
　　田多良抽抽嘴，他怎么就那么不信呢！地牢离这里很远很远，有情况，他也没法通知啊！
　　再说让他回地牢那边，怎么回去？他不记得路啊！
　　外面操场倒是有路去地牢，可他不敢去啊！那边没地方藏人，还有巡逻队来回巡逻，他出去，不是自投罗网！
　　“我还是跟你一块吧！”
　　青云了然的笑了，转身向着某个房间靠近，屋里断断续续传来女人的哭泣声，青云听了一会，转身走了。
　　“那里是不是关押女人的地方？李婶被抓了，咱们是不是找一找？”田多良追着青云问。
　　青云意外的瞟了他一眼，毕竟田多良不是个好人，难得看到他牵挂队伍的人。
　　“你想去就去。”
　　别的不多说。
　　“你不去？”田多良有私心，不过青云没看出来。
　　“我不去，那屋里的女人，没有一百也有八十，隔壁那两间也是。都没睡呢，救了李嫁，她们要你救，你救还是不救？救了，藏哪里？不救，她们要是闹得巡逻队的人来，往哪逃？”
　　田多良：“……”这个问题，他真没想过。
　　“李婶年纪那么大，没人看得上她，暂时待这里没危险。”
　　好吧！
　　田多良被青云说服了。想想是这个道理，那么多的难民，总有年轻的姑娘。
　　人嘛，都有自私心，自然希望自己人好。
　　两人不说话，继续转，转得多了，田多良发现青云好像在找什么。
　　“你找什么？”田多良往后瞧，像是要记住位置，将来好救人。
　　“你不饿？”青云问了个风牛马不相及的问题。
　　“饿！”
　　从昨天到现在，只喝了一碗粥，不饿才怪。
　　“跟我走，那边好像是厨房。”青云同样饿得不行，鼻子朝着左右两个方向轻嗅，然后直奔而去。

第109章 遇袭
　　“你怎么知道那边是厨房？”
　　田多良说里很疑惑，同被抓，为什么青云知道。步伐却不慢，紧跟着青云。
　　“闻到的。”
　　来了这古代之后，不但力气突然增大很多了，连嗅觉听觉视觉也加强了很多。
　　当然了，不运用内力，跟普通一样。
　　“去开锁。”
　　到了地方，青云将铁丝给了田多良，她负责警戒。
　　开锁对于田多良来说，就像小孩玩泥巴一样简单，铁丝在他手里跟万能钥匙一样，嗒的一下轻响，开了，速度可不是青云能比的。
　　田多良推门进去，青云立马跟着进去，顺手关上门。
　　“真是厨房啊！”
　　进了门，田多良掏出火折子吹燃了，借着微末之光，看清了厨房的格局，忍不住啧了声。比他家房子还大。
　　“看什么，快找吃的。”
　　青云进来踹了他一脚，直奔桌上的蒸笼而去，连翻几个蒸笼没看到里面有吃的，立马转向锅台那边。
　　灶台那边有十几个灶，每个灶上有几个大蒸笼，一翻看到里面的白面馒头，青云眼都冒光。
　　竟然是热的。
　　抓起一个就啃，拳头大的馒头狼吞虎咽起来，吃得太急，噎住了，抓起灶台上的水瓢，去角落打了瓢凉水灌下去。
　　立马又抓了两个馒头啃，啃得青云热泪盈眶，来了古代一两个月了，第一次吃上正经粮食，太不容易了！
　　田多良看到青云吃馒头，啥也顾不上了，跑过来抓了几个啃，一样的狼吞虎咽。
　　吃完手里两个，青云抱了一届蒸笼，坐地上吃，转头对田多良说，“快灭火，晚上火光很明显，你想被人知道我们在这里偷吃。你想死别拉着我。”
　　田多良灭了火，跟青云一样抱着蒸笼吃，两人谁也顾不上说话。
　　没了火光，有月光照进来，一样看得见。
　　青云吃了两蒸笼馒头，才去翻看其他的蒸笼，看到有包子，已经凉了，无所谓，抓起一个就吃，吃出里面是肉包子，抱着那蒸笼吃。
　　田多良吃了十几个馒头吃不下了，看到青云又抱着个蒸笼吃，忍不住羡慕嫉妒。
　　“你咋这么能吃？”都第三笼了。
　　“这是肉的，”青云顿了下，分了几个肉包子给田多良，其余她全吃了。
　　听到是肉包子，田多良咽了咽口水，吃不下了，还是硬塞下去，差点没噎死他。
　　“找找这里有没有布兜，带几个回去给老头他们吃。”青云满头黑线，旁边有个人猛吞口水，盯着她吃东西……青云抱着蒸笼转了个身。
　　田多良一走开，青云加快了速度，消灭了那个蒸笼，然后又抱一个蒸笼。
　　她好长时间没吃过饱饭了，难得遇到个这样的好机会，吃的还是土匪的，当然得可着劲吃了，没有一点心里负担。
　　吃了五个蒸笼才吃饱。
　　田多良找了块大布，装了两蒸笼馒头，捆起来背上。厨房里现有的包子馒头，差不多被两人吃光了。箩筐里有几根青瓜，青云顺手拿走了，结果水罐打了点水洗了啃。
　　田多良算是见识到什么叫饭桶了。
　　“回去还是继续转？”田多良问青云。
　　“出来有点久，先回去，明天晚上再来看看。”
　　转了一两个钟，没找到土匪睡的屋舍，要是有迷药，往屋里一丢……啧啧啧，带着所有人跑路都没问题。
　　是的，那些寨民在青云眼里就是土匪。可惜了，这么好的机会。
　　今晚没空手而回，至少找到了吃的。
　　出了厨房，青云在前面带路往回赶，左拐右拐的在巷子里钻来钻去，转得田多良头昏眼花，怀疑青云迷路了。
　　突然，往前窜的青云，手里的长缨枪往前一刺，“锵”的一声响，兵器相撞发出声响。
　　青云一击不中，往后退了几步，目光盯着巷子里的黑影。
　　“怎么回事？”
　　后一步拐进巷子的田多良，察觉情况不对，青云盯着他的对面，也往对面看过去。
　　“退后点，万一打起来，我顾不上你。”一交手，青云知道对面的是高手。
　　“兄弟，哪条道的？我们就是来打秋风的，不是山寨的人。误会，误会，青山不改绿水长流，后会无期！”
　　青云不想纠缠，这条巷子，巡逻来的次数少，可不是没来巡逻。
　　对面的人，沉默不语。
　　青云挑眉，背在身后的手，示意田多良退出巷子。
　　此路不通，大不了再换条路回去。
　　田多良看到了青云的手势，转身往回走，结果身后的退路，不知道什么时候来了个人，他们一点没察觉。
　　田多良扯了扯青云，说：“退不了。”
　　青云回头看了眼，一前一后的路被人挡了，这是不能善了。长缨枪一晃，森冷的寒芒从枪头一晃而逝，枪尖击刺对方的咽喉。
　　要打，不要瞎逼逼，反派通常死于话多。
　　电视都这么演的。
　　管他打不打得过，先打了再说。狭路相逢勇者胜。
　　田多良枪头一扬，跟另外一人打起来。
　　田多良打架可以，跟真正的高手过招不行，一个回合都没有，被人打趴下了。包裹掉在地上，馒头滚了出来。
　　田多良看到滚落的馒头，心疼死了，反正好不了，嘴里不干净的骂骂咧咧，将希望放在了青云身上。
　　青云聚精会神，跟敌手你一招我一招，打了好几个回合，要不是她有把子力气撑着，顶多一个来回被人打趴下。
　　巷子比较窄，并排走两人，青云手里的长缨枪不好发挥，来来回回就那几招，渐渐地有些左支右绌。
　　对面的人游刃有余，一看就是没有出全力。
　　对面的剑刺她的咽喉，青云长缨枪往前一晃，挡住对面的剑，同时，剑尖一股巨大的内力压迫过来，逼得青云蹬蹬蹬连退几步，才躲过了这一击。
　　恰在这时，巡逻队的人来了，青云反应迅速，两手撑着墙壁，蹭蹭蹭的往上爬，很快爬了二米多高。对面的人，身形一晃，不见了踪影。
　　想到田多良还被人抓着，回头看到田多良被人提着领子，脚尖在墙壁上点了两下，飞上了屋顶。

第110章 护卫找来了
　　田多良被人提着，手里还抓着那个包裹。
　　巡逻队的人，从青云跨下而过，青云面不改色。等巡逻队的人一走，下来后两人又打了起来。
　　“砰”
　　青云被人踹飞了，砸到田多良旁边，寒光森森的剑尖，离着青云的咽喉不过二毫毛，手抖下，都能划破咽喉。
　　“青云~~”
　　田多良的小心肝都是颤抖的，闭着眼不敢看。
　　完了，完了，连青云都打不过对方，他们俩死定了。
　　难兄难弟相视一眼，都看到对方的狼狈。青云揉了把疼痛的胸膛，吐出口郁气。
　　太强了！
　　打不过啊！
　　青云擅长近战，长缨枪严重阻碍她的发挥，导致她被人压着打。当然了，对方外挂厉害，轻功厉害不说，还有深不可测的内力。她想近战也不行，对方手里的剑不同意。
　　“兄弟，兄弟，有话好说，有话好说，刀剑无眼。”青云撇了眼那把锋利的剑，人慢慢往后挪，尽量离那剑尖远点，然后翻身坐起来。
　　“大侠，我们是逃难的难民，难民，被这些土匪骗过来抓起来的，实在太饿了，出来找点吃的，真不是土匪。”
　　为啥肯定他们不是山寨的土匪？刚才躲巡逻的人，不止她跟田多量两人，还有对面的两人。
　　田多良手里的包裹，就是最好的证明，他们俩不是土匪。
　　青云抹了把脸，她的命忒苦了点，不是苦了点，是命运多舛。
　　刚穿来，被山匪开了瓣，差点挂了，然后差点被人当食物吃了，再然后差点被条鱼弄死。
　　现在又被这山寨的土匪抓了关牢房，明天能不能活下来，还是个问题。好不容易逃出来找东西吃，结果撞上江湖上的人。
　　不想不知道，一想吓一跳。她都遭了这么多的灾难，还活蹦乱跳的，上官家的祖坟肯定冒青烟。
　　“难民？”对面的人，终于肯开口了，只是声音太冷，冻得人哆嗦。
　　“难民关哪里？”这是踩着田多良的那人问。
　　“地牢，绕过这些房子，后面有个马棚，地牢就在马棚旁边。”田多良非常识时务，全部交代出来。
　　“你们俩怎么没关地牢里？”问话的两人相视一眼，明显不相信他们俩的话。踩着田多良的人突然用力，田多良疼得哇哇叫，表情太夸张了，连青云都看不过去。
　　“我们俩打晕了看守地牢的人，抢了钥匙逃出来的。山寨大门那里看守人太多，打不过，要不然我们俩早逃了。”青云掠了眼对面的人，这人好像对他们俩没敌意。
　　“地牢下面有很多牢房，关了几千人。大侠，你们行侠仗义，能不能铲除山寨的土匪，为天下人除害。”
　　青云脸皮不是一般的厚，被人拿剑指着喉咙，还不忘给对面戴高帽子，想借刀杀人。对方是武林高手，最好将山寨的人斩草除根，以除后患。
　　打不过没关系，让他们狗咬狗去，搅乱了山寨这摊浑水，说不定他们能趁机逃出去？
　　“上官青云。”剑指着青云的人，精准的喊出她的名字。
　　青云的心咯噔了下，心想寻仇的？瞟了眼对面的人，好像不是要杀她的样子，手慢慢推开那把剑。
　　估计是原主认识的熟人。
　　”行不更名坐不改姓，在下就是上官青云。”其实青云更想说，‘你爷爷就是上官青云’，想到小命还在人手里捏着，得有点眼色。
　　“少爷！”
　　对面的人将剑一收，过来扶起青云。
　　踩住田多良的人也松开了脚，走过来青云身边喊“少爷”。
　　青云有点懵，这神转折，发展得……真是太好了！
　　自己人，不用死了！
　　田多良也是懵逼的。爬起来窜到青云身边，看看那两个高手，再看看青云，还真是个少爷。
　　他一直以为青云吹牛皮的，主要是青云干的那些事，太熟练了，不是少爷该干的啊！
　　青云头皮都是麻的，心里卧了个大槽，原主带来的人没死光啊！问题来了，她该怎么在熟人眼皮子底下，不让人发现她是外来者？
　　青云眼底闪过一丝暗芒，叫她少爷的，只有她带来的护卫跟奴仆。听老头说，她奴仆被山匪杀了，护卫为了让她活命，拦截山匪去了。
　　这两人应该就是活下来的护卫，都这个时候了，还没放弃找原主，真是忠心耿耿啊！
　　“少爷？你们认识我？”青云先是茫然的表情，接着一副恍然大悟的神色，道：“你们是我是护卫，怎么只有你们俩回来了，其他人呢？”
　　明知道事情怎么回事，青云还是得演戏，不演不行啊！
　　扶着青云的男人，眼底飞快划过一丝暗芒，试探的问：“少爷不记得属下了？”
　　“我被山匪打破后脑勺，醒来就在破庙里，什么都不记得了。还是老头告诉我的身份，我的护卫们冲出去杀山匪了。”
　　青云打算继续失忆下去，没办法啊！原主的亲朋好友，她一个不记得，不失忆都不行。
　　护卫盯着青云看，青云神色坦然，不怕他看。
　　“我记得少爷的身手，没这么利索？”
　　她不喜欢原主留下来的人，就是这个原因，干什么都有人怀疑。
　　“这事说来话长。对了，你们为什么来山寨？”青云尴尬的转移话题。
　　“跟山匪拼了一场，只剩下属下两个，山匪跑了后，属下回来没找到少爷，以为少爷跟人去了隆庆，一路追到了横山县没找到少爷人。”
　　“无意中听到难民提起，黄鼓山上有个山寨，近几天有寨民送水下山，属下想着少爷是不是上山了，返回山寨来找，发现山寨不同寻常，一直等到了天黑才进来。”
　　后面的事，不用说也猜到了。
　　黑灯瞎火的两队伍人马遇到，都以为对面的人是山寨的，自然打了起来。
　　“辛苦了！”青云拍拍他的肩膀，以示安慰，突然想起了个事，问：“你俩叫什么？”
　　总不能护卫护卫的叫。
　　“属下白彦衡，是少爷护卫队的队长，他是白少杰，护卫队的副队长。少爷，此地不宜久留，等到了安全的地方再说。”白彦衡说。

第111章 还得回牢房去
　　“说得对，这里不安全，离开再说。”青云深以为然，他们耽搁这么久，巡逻队快过来了，暴露踪迹肯定完蛋。
　　“少爷，走！”话落，白彦衡转身往反方向去。白少杰断后。
　　“你往哪去？地牢在那边。”青云看着白彦衡不动，指着屋舍后方说。
　　“少爷，我们先救您出去，出去之后再从长计议。”白彦衡两人来山寨的目的就是青云，只要青云没事，其他人的死活跟他们没关系。
　　“不行，老头还在里面。”青云不同意。
　　从长计议个毛线，等他们从长计议出来，老头小孩被人啃得连骨头渣子都没有了。
　　老头？
　　白彦衡面无表情看他，他要是没记错的话，随行队伍里没有老头子。
　　“老头是我的先生也是我的救命恩人，要是没有他的照顾，我早就成了孤魂野鬼了。”青云解释了一句，往地牢那边去。
　　青云不肯走，白彦衡两人是她的护卫只能跟着她行动。
　　白少杰瞟了眼队长，心里很不爽，却只能压下他不爽的情绪，耐心劝他：“少爷，您跟队长先走，我去救先生。”
　　“怎么救？”青云似笑非笑的瞥他一眼，“除了老头，我还有个弟弟，还有李叔一家三口。我弟弟，上官青天，虽然是我半路认的，从我认下他那一刻起，他就是我上官家的正经少爷，将来要上族谱的。李叔一家三口，一路帮助了我很多。”
　　白少杰：“……”
　　少爷忒能惹是生非了啊，不过就是个把月没见，少爷搞出一堆麻烦事，护卫队全军覆灭，现在还弄了个弟弟出来。
　　“一个是我先生，一个是我弟弟，我能丢下他们自己逃命？”青云目光冷冷的扫了眼白少杰，“行了，别说了，要么一起走，要么都进去，我是不会丢下他们的。”
　　还要多言的白少杰，收到白彦衡警告的眼神，心底一颤，立退道：“属下遵命！”
　　然后退回青云身边保护他。
　　田多良扫了眼那两个护卫，一股危机感油然而生。啥事都让这两人干了，还有他跟着的必要吗？
　　一路避过巡逻的人来到了地牢门口，青云打底地牢门。
　　“大良，你先进去，老头小孩暂时交给你。”
　　田多良左看看右看看，这里好像是没他的事，然后钻进了地牢。
　　田多良离开后，青云带着两人藏在了角落的草垛里。
　　青云看看白彦衡又看看白少杰，这两人一看不是好糊弄的人！
　　“现在没有外人了，说说山寨的情况。山寨有问题，估计你们俩看出来了，一个小小的山寨的城墙，搞得比县城的城墙还结实，这里面没有鬼才怪。他们抓这么多难民来做什么？”
　　白彦衡直勾勾盯着青云看，像是第一次认识他，尔后说：“少爷，您以前不会多管闲事！”
　　“我没多管闲事啊！”青云挑眉邪笑：“不用试探我，真失忆了。以前什么样我不知道，我只知道，山寨的这群刁民惹到本少爷了。敢抓本少爷坐牢，就要承担着本少爷的怒火。”
　　青云从来就不是个受气的主，能让她忍气吞声的老头在现代呢！
　　之前在牢房里，山寨形势比她强，要人没人要武器没武器，她只能先忍着，脑子里可一直盘旋着烧山寨的事。
　　现在有两个护卫，还是高手，必须利用起来，不把这狗屁山寨掀翻了，她都不好意思说她是上官青云。
　　听听这嚣张跋扈的语气，还是那个纨绔少爷！
　　白少杰放心了。
　　“再说，本少爷好歹是一地方官员，吃着皇粮，为皇上分忧是本少爷的本分。如今本少爷看到为非作歹的匪徒，祸害黎民百姓，为民除害是本少爷的职责所在。你们说呢？”
　　为了拉下两护卫跟着她一起搞事，青云都能昧着良心给自己戴高帽子，当一回好人，为民除害了。
　　明明是公报私仇，说出来的借口还这么高大上。
　　白少杰翻了个白眼。
　　白彦衡：你说什么就是什么了，他们做属下的还能反抗不成？
　　“少爷想怎么做？”白彦衡看青云。
　　“山寨的情况，你们了解多少？”青云有自知之明，凭他们三人，光明正大肯定打不过山寨那么的匪徒，知己知彼，才能暗戳戳弄死敌人。
　　“属下也是刚到，只看出山寨有问题，担心少爷安危，怕打草惊蛇，没去查。”
　　意思是他们到处找她的人，没有查山寨的事。
　　青云舌尖抵着牙根，掠了眼两人。别人家的少爷小姐的护卫什么样，她不知道，她的这两个护卫她看出来了，不太服管教啊！
　　尤其是白彦衡，她说一句，他顶一句。别以为她没看出来，白少杰以他为主的。
　　有两个这么强势的护卫，青云很怀疑，原主压得住？
　　“这样，你们俩想办法查出山寨抓这么多难民做什么？他们的库房在那里？粮食在哪里？明天晚上，这个时候在这里碰头。”
　　摸清了情况，青云才好计划下一步。终于可以祸害……
　　行侠仗义，拯救苍生了，青云像打了鸡血一样亢奋，可以放开拳脚，好好大干一场了。
　　“少爷，您呢？”白彦衡突生不妙的感觉，少爷不会是想？
　　“当然回牢房，同一个牢房的人都认识，突然少了一个人，他们会怎么想？”青云不想任何的意外发生。
　　人性这东西，经不起考验。
　　“看守地牢的那两人怎么处理？”白少杰先是看了眼白彦衡，问青云。
　　那两人是个大问题，杀了，也是问题，换班的时候肯定会发现，不杀，要是他们向上面反应，同样会发现。
　　不过一个早一点发现，一个迟一点发现而已。
　　“留着吧！他们不敢闹出来的。你想啊，他们值班被牢房里的难民打晕，说出去谁信啊！地牢从外面锁着的，牢房也是锁着的，难民怎么出来打晕他们？难道他们跟上面的人说，他们自己打开地牢的，然后在打开牢房？”
　　好像是解释不通。
　　这么说，少爷必须回牢房了，不然不好跟里面的人交侍。

第112章 做梦闻到了
　　商量妥了之后，三人分开行动。
　　“那两人，交给你们了。”
　　青云将钥匙丢给白彦衡，返身进了牢房。
　　白彦衡立在地牢门外面，白少杰进去将那两个看守的寨民提出来，丢在地牢门旁边，锁上地牢门，钥匙挂回他们腰上离开了。
　　山寨外不远的小树林子里，风掠过树叶，林子里突然冒出两人来。这两人正是白彦衡白少杰，两人一出现，黑暗中闪现了一行人，跪在地上。
　　“爷”
　　此时的白彦衡，没了在青云面前时的随意，通身矜贵的气质遮掩不住，眼底一片冷冽漠然，面无表情看向那边的山寨。
　　“我说的话当耳旁风了？”
　　白彦衡的声音并不冷厉，算得上是轻柔，白少杰却脸色一白，“砰”的一声，双膝跪在地上，只手握着佩剑，佩剑深深扎进地底，垂头盯着地。
　　“爷，我没忘记。上官青云的护卫说他胆小怯弱，大小事都是他贴身女婢跟护卫队长拿主意。今晚见到的上官青云，跟他护卫形容的人就像两个人。”
　　“他行事随心所欲，手段果断狠厉，私心很重，山寨的人关押他，他想借爷的手挑起整个山寨的人，其心狠毒。这样的人不好掌控。爷，您身份矜贵，肩负着重振白家的重任，不能跟着他冒险。此人不行，可以再找一个。”
　　“再找一个？你以为找个合适的身份很容易？”白彦衡喃喃自语。
　　当初选择上官青云，就是看中他的身份及其好掌控，今天所见的上官青云，的确跟护卫形容的不同，不是个好掌控的人。
　　可除了上官青云，天下哪里还有他白家的容身之地？
　　“下不为例！”白彦衡说，“你要记住，上苏白家不复存在了，我已经不是上苏白家的白彦衡，只是一个七品县令上官青云的护卫，以后我们都要听从他的指挥。他是主子，至少门面上要做到。明白了吗？”
　　“是！属下遵命！”白少杰懂了，起身待命。
　　“白一，今天的行动取消，往后你们找机会接近他，想办法加入他的队伍。少杰，将计划跟白一说说，派几个人查下山寨。”
　　原先的计划，他们带着白一他们过来，打着救人的借口，方便白一等人加入上官青云的队伍。如今这个计划行不通，上官青云要留在牢房里。
　　“是。”
　　这个‘他’指的谁，白一心知肚明。
　　小树林里再次恢复了寂静。
　　………………………………
　　田多良没有惊醒任何人回到牢房，瞄瞄四下睡得香甜的人，走到角落里，刚要推醒宋文迁，却见宋文迁拍开了他的手。
　　“青云呢？”宋文迁问，他醒过来发现青云不见人，差点没吓死。担心惊动其他人，闭着眼等。
　　田多良吓了一跳，拍了拍胸膛，“在后面，他的护卫找来了。”
　　宋文迁没问他们俩怎么出去的，眯着眼不说话了，没人知道他老人家心里想什么。
　　田多良等了会，没等到他问，倒是田多良憋不住，忍不住说了出来。
　　“我们回来的时候，跟他们打了起来，以为是山寨的人。那两个护卫武功高强，要带青云走，青云不同意，他说要救你们一块走。”
　　要是没有宋老头跟小孩，青云早就跟他的护卫走了。不，准确的说，他就不会被抓进来。“呐，趁着没人知道快吃，青云特意给你们带回来的。”田多良将包裹塞到他手上，其他不说了，隔墙有耳，万一被人听去了，他们死定了。
　　从包裹拿出几个馒头，摇醒李老汉，不等他开口，馒头塞他嘴里，然后又去摇醒兰花，同样在她开口之前，将馒头堵住她的嘴。
　　父女两人愣了愣，下意识咀嚼嘴里的东西，发现是馒头后，不用田多良说，狼吞虎咽起来。
　　小孩被宋文迁摇醒时，刚要喊‘哥哥’，香喷喷软绵绵的馒头堵住了嘴，小孩啥也不记得了，狠狠吃起来。
　　一行人像做贼一样，窸窸窣窣的吃东西，两眼瞄着牢房的其他人，双耳侧听动静，听到谁动了下，几人立马停下，等那人没有动静了，继续吃起来。
　　李老汉父女两发现青云不在，宋先生不问，他们父女两也不问。倒是小孩，几次想开口问他哥去哪里了，都被田多良先一步塞馒头堵他嘴了。
　　一包裹馒头，被几人抹黑吃完，吃完之后担心嘴上留下罪证，几人抹抹嘴，担心没擦干净，还用袖子擦了一遍。
　　那块布也没丢，丢哪里都不安全，最后想办法缠在了小孩腰上。
　　小孩还惦记哥哥的事，刚要问他哥去哪里了，宋文迁捂住小孩的嘴，在他耳边“嘘”了声，“不想害死你哥哥不要问，你什么都不知道，你在睡觉，你哥一直睡在这里，我们都睡在这里，知道了吗？”
　　宋文迁担心小孩子人小，不小心秃噜嘴说出去，只有关系到青云生死了，他才不会说。
　　上官青天捂着嘴点头，他谁也不说。
　　几人刚要睡了，就见外面有个黑影打开牢门进来，然后摸到他们身边坐下。
　　小孩立马从宋文迁回来爬出来，爬到青云怀里。青云拍了怕不老实的小孩，训斥：“看着我做什么，还不睡？”
　　几人立马闭着眼睡。
　　不知睡了多久，青云一行人醒过来，牢房里黑漆漆的，不知道天亮还是没天亮，耳边全是叽叽喳喳的声音。
　　“昨晚我做了个梦，闻到了馒头的香味。”王朝东说，“好多好多的馒头，白白嫩嫩的，放在我面前，一个都有簸箕大，我拿起一个咬一口，‘蓬’消失了。”
　　王朝东遗憾的砸吧砸吧嘴。
　　青云几人面无表情，心里没有一丝的波澜，李老汉父女俩心里发虚，都不敢看人。
　　“我也闻到了。”
　　“我也闻到了馒头的香味，还有肉馅的包子。”
　　牢房里不少人都说自己做梦了，梦见馒头跟包子。
　　青云砸吧砸吧嘴说：“梦到馒头包子算什么，我梦见了鸡鸭鱼，小蘑菇炖鸡，炖得鸡肉滚烂滚烂的，筷子一挑，鸡肉跟鸡骨头分开了……”
　　馋得周围的人，一溜的吸口水声。

第113章 从牢房里出来了
　　“哎，你们看，那边是不是有光？”
　　青云的梦还没说完，突然人有人指着地牢门口那边叫嚷起来，众人的目光立刻被吸引过去。
　　众人看过去，果真地牢门口那边突然冒出了一道光亮，淡淡的光晕，由远而近，变得越来越明亮。
　　众人一愣，然后好奇地趴在牢房门口往外张望。
　　青云几人一怔，然后相视一眼，心里犯疑：莫非昨晚的事，这么快被人发现了？
　　“今天一早就开饭？”有人问身边的人。
　　整日呆在阴暗潮湿的牢房里，人浑浑噩噩的，盼的最多的就是开饭。开饭只两个条件，光亮跟铜锣声。光亮有了，就等着铜锣声响。
　　牢房里的人等啊等，铜锣声就是不响，反而隐隐约约听到呵斥怒骂的声音传来。
　　青云几人松了口气，不是来找他们的。
　　“咋没有铜锣声，不会出什么事了吧？”
　　左等右等就是听不到铜锣的声响，不少人开始惶恐不安起来。
　　“小兄弟，你看他们这是？”王朝明看了地牢门口那边几眼，然后挤到青云身边，牢房的异常同样让他们的队伍不安。
　　青云摸着下巴，深沉的琢磨，众人紧张兮兮的看他，然就听她说：“不知道，着急什么，看看不就知道了。”
　　王朝明：“……”
　　田多良：“……”
　　众人：“……”
　　不知道你还琢磨那么久？白瞎他们紧张了。谁不知道等着看会有结果，还用你说。
　　这话众人也就在心里嘀咕，懒得搭理她，继续盯着地牢门口那边。
　　很快，众人看到两队山寨的寨民，举着火把，拿着大力过来，站在隔壁的牢房门口。
　　众人害怕，恐惧，担忧，谁也不说话，只是看着。
　　隔壁的牢房门被打开，开门的寨民挥了下马鞭，“啪”的一声脆响，好似抽在每个人的身上，难民下意识打了个哆嗦。
　　“出来！出来！里面的人都给我出来。”
　　寨民喊了一遍没人出来，瞬间不耐烦了，提着马鞭进了牢房，狠狠抽打难民们，一片惨凄的痛苦哀嚎尖叫，响彻牢房。
　　牢房里的难民，边躲着马鞭边走了出来。
　　青云啧了声，何苦来哉！早出来不就完事了，又躲不掉了，非要挨抽了才出来，不是白被抽鞭子了呀！
　　这回，青云没有捂住小孩的眼，让他直视这些残酷的场面。逃荒的路上，什么都有可能发生，路上死人尸体随处可见，打人的场面不算什么。
　　再说，上官家的孩子，没这么娇气。
　　“轮到我们这边，大家主动点，省得挨鞭子抽。”青云交代他们的人。
　　田多良几人点头，他们又不傻。
　　王朝明听到她的话，也跟老八交代一声，老八就去通知他们的人。
　　那边牢房里所有难民出来，牢房锁上了，有寨民赶着他们往外边去，然后打开另一牢房赶人出来。
　　“磨蹭什么，快点，又不是出去砍头，快点，有好事等着你们。”
　　看到磨磨蹭蹭拖着不走的人，寨民过去就是一马鞭，被抽的人惨叫一声，不敢反抗，默默忍耐着疼痛继续往前走。
　　听到不是赶他们去送死，难民们总算走快了些。当然也只是稍微快一点。
　　轮到青云他们这个牢房，牢房门一打开，不用外面的寨民催，大家主动排好队走出去。
　　挥着马鞭等着抽人的寨民：“……”
　　“快点！”寨民阴沉着脸，马鞭抽在牢房的木柱上，等人出来锁上了门。
　　后面的牢房看到青云他们的做法，大家有样学样，牢房门一打开，麻溜的出来了，导致寨民的那根马鞭没有发挥的作用。
　　外面天色大亮，太阳悬挂高空，耀眼的光芒，刺得众人下意识闭上眼。
　　不过在牢房里待了一天，众人感觉好像过了一年那么久，贪婪的看着外面的景致，及呼吸着自由的空气。
　　外面的景色不太好看，除了训练场就是马棚，可在众人的眼里，比起黑漆漆的牢房要好看一百倍。
　　青云也重重的呼吸了一口，闻到的就是股浓郁的马屎味，熏得她差点吐了，立马闭上嘴。
　　浩浩荡荡的人群不是往前面的房屋去，而是绕过马棚，从马棚后面的侧门往后山去。
　　青云左右扫了一圈，又往后面掠了眼，计划赶不上变化，昨晚的计划又胎死腹中——夭折了。青云懊恼，要是知道今天转移，昨晚她就在厨房放把火，她没的吃，那些土匪也别想吃。
　　……………………
　　“爷，山寨那边有动静，白十一传来消息，寨民将地牢里的难民们放出来，全部赶往后山去。后山有条道通往矿场，那些难民应该是去矿场。”
　　阴暗的树林里，闪过一道影子，对着空中的某处汇报。
　　他们的人昨晚将山寨的情况摸清楚了。
　　他收到情报时，众人都吃了一惊。谁也没想到，山寨这边发现两个矿场，一个铁矿，一个银矿。
　　挖矿要矿工，所以山寨才抓这么多的难民回来，给他们挖矿的。
　　他们的人，一拨留在这里监督山寨的动静，一拨去矿场那边调查情况了。
　　“难民都去矿场，少爷他们也是去矿场了。现在怎么办？”白少杰看向白彦衡。
　　昨晚要是上官青云跟着他们离开，就没有这么多的麻烦事了。
　　白彦衡眉心蹙拢，有点麻烦，然后说：“派人跟着，看他们去的哪个矿场。”
　　“是。”树林里闪过一道黑影，又归于平静了。
　　…………………………
　　从后门出去就是一条三四米的马路，穿绕在半山腰中，最后消失在群山里。
　　浩浩荡荡的难民们，前看不到头，后看不到尾，行驶在山道上，山道两边就灌木丛林，从这里可以看到下面的山脚，及远处的山林。
　　上了山道后，不少人的心思活泛了，眼珠子转来转去，一会瞄瞄两边的山林，一会瞄瞄两边羁押他们的山寨寨民。
　　这次羁押他们的山寨寨民，人数比上次抓他们的人少很多，大概十几米才有一个，腰侧挎着大刀，手里抓着马鞭，时不时隔空挥动下，催着难民快点走。

第114章 都有想法
　　青云心里同样心思活络，扫了扫两边丛林，又扫了眼押送的寨民。
　　他们几个的位置处的好，刚好在两个寨民中间，前面四五米，后面四五米，要是遇到拐角的地方，计划一番，也许可以趁机跑掉。
　　青云目光闪烁，上次抓他们的时候，手上还绑了绳子，这次羁押的人少了，绳子也没绑，看守得的也太松了，好像山寨的人不担心他们跑掉。
　　事出反常必有妖！
　　青云没有轻举妄动，将心思压了压。她不出头，多的是出头的人，让他们去探探路。
　　田多良挤到青云身边，左右瞟了瞟，撞了下她的胳膊，青云扭头看他，田多良低头靠过来说：“我觉得这是个好机会。”
　　然后示意青云看两边的丛林，人一钻林子里，那些寨民想追他们回来，不是那么容易的。
　　何况青云还有隐在暗处的护卫，有他们打掩护，绝对能跑掉。
　　“这么想的人不止我们，肯定很多很多人也这么想。不着急先看看，我们才几个人，王朝明他们几十号人，他会不急吗？他肯定急得上火，可你看他动了吗？”
　　看着着急毛燥冲动的田多良，青云则是冷静得可怕。
　　“这种事赶早不赶晚，要是有人先跑，惊动山寨的人，他们后面看守更严格，再来可就没那么容易了。”田多良说。
　　青云挑眉看他，然后笑了，“你都看明白的事，别人自然也看得明白。回头看看，打这个主意的有多少人？他们可比你耐得住。”
　　田多良没有回头看，他早看过了，就是发现想跑的人太多了，才想着他们先逃。
　　“看到他们了吗？”青云下巴往前面的押送人点了点。
　　田多良点头。
　　“昨天我们被抓来的时候，总共四五百人，路上押送的人差不多一百六七吧！平均算下来，差不多一个人押送四五个。”
　　青云一把抄起走路的小孩抱着，小孩真是乖，出了牢房后自己走，不用人抱。这会青云主动抱他，可把小孩乐坏了。
　　青云单手抱着小孩，晃给晃手腕，说：“那么多人押送，我们的手还是绑起来的，不就怕我们半路跑掉。你前后看看，今天押送的人有多少，难民有多少，这次手可没绑，要跑掉不是更容易。”
　　青云不说，田多良都没发现这些细节问题，真探头前后看了看，人数起码几千，翻了十倍不止，押送的人只有昨天的两倍，也就二百多个。
　　这么一分析，好像是有问题。
　　“你的意思，他们有问题？”
　　“不好说，谁知道他们唱空诚计，还是故弄玄虚啊！反正我们不动，等别人动了我们再动也不迟，后面那么长的路，总能找到机会的。”
　　青云给了他一个你懂的眼神，让田多良自己去品。不知道田多良品出了什么，哦了声，笑得意味深长，不着急了。
　　“他们想杀鸡敬猴！妈的，这些人心思可真毒。”
　　田多良琢磨出了结果，心里一阵一阵的凉，还好青云镇得住，要像他一样冲动，早就凉了。
　　扫了扫两边的丛林，里面还不知道藏着多少人，看来又有人要倒大霉了。
　　“不毒，怎么会来山寨，没听过无毒不丈夫。”
　　青云痞笑一声，一眼看穿田多良的想法，就知道他想多了。
　　两边山林藏着人，那得藏多少？没个几千人藏里面，有个屁的作用，人跑进林子散开，怎么抓？
　　青云没跟他解释，杀鸡敬猴肯定的，怎么杀，她猜不出来，得看第一个跑的才知道。
　　“要看你就光明正大的看，鬼鬼祟祟的，一看你就知道你要打主意。”青云忍不住踹了脚田多良，老鬼鬼祟祟的瞄林子，不是更让人怀疑吗？
　　她就两个护卫了，压箱底的王牌，不到最后一刻，她不会轻易动用。
　　田多良老往林子瞄，万一暴露了，哭都没眼泪。
　　田多良干笑两声，他就是想看看，青云的护卫在不在林子里藏着。
　　看到田多良被哥哥踹，小孩捂着嘴“嗤嗤”的小声笑，忍来田多良瞪他，小孩根本不怕他，呲牙挑衅一番，继续抱着青云脖子眯眼。
　　“你就是太惯着他了，这么大了还抱，我们村里像他那么大的小孩，天天下地干活。让他自己下来走，以前没遇到你，还不是走得挺好。”
　　田多良鼓动青云不抱小孩，招来小孩的瞪眼，然后眼睛红红委屈的看青云。
　　青云头皮都要麻了，小孩不能说，只能踹田多良，“没事你惹他做什么？”
　　小孩高兴了，哼了声，不搭理田多良。
　　田多良斜了眼小孩，也哼了声，得，人有大靠山惹不起啊。
　　“他们押我们去哪里？”田多良望了望，到处是山，猜不着山寨的用意。
　　“真要我们开荒吗？这么多人，没工具怎么开？总不能用手刨吧！”
　　听到田多良的白痴话，青云不想搭理他。青云不搭理他，田多良老问，问得青云心烦，不耐烦的说：“你问我我问谁，你想知道问他们去。”
　　青云指着前面的寨民，田多良翻了个白眼，不说了。
　　“老头，大湖在哪里？”青云瞅了一圈，没发现老头提过的大湖。
　　“是啊，宋老头，没看到你说的大湖啊！”要不是宋老头说山寨有湖有粮，他们怎么会来。结果湖没看到，粮也没看到，人却被抓了，冤不冤啊！
　　“那不是嘛！”宋文迁指着前面说。
　　青云田多良往前看去，前面除了树就是灌木丛，哪里来的湖。
　　田多良刚要顶宋老头几句，抱着青云的小孩突然指着前面说：“哥，大湖，好大好大的湖，好多好多的水。”
　　然后就是小孩吞口水的声音。
　　往前几步，拐过弯，青云他们看到下面的山谷有个大湖，真的很大很大，大到一眼看不到边际。
　　湖里的水非常清澈，能看到水面下的鱼在游。
　　自打闹大旱以后，有几个人见过这么多，又这么干净的水。可以说，水都绝迹了，大伙都是渴过来的，冷不丁看到这湖，两眼放光，没几人挪得动脚，盯着湖水咽口水。

第115章 逃跑的下场
　　“看什么看，没见过水啊！快走，前面多的是，一会让你们喝个饱。”
　　难民们不动了，寨民又挥着鞭子过来抽人了，边上的那排被抽的最多。
　　青云手疾眼快拉着宋文迁往中间挤，田多良愣了下，拉着兰花李老汉也往中间挤，鞭子抽过来，他们一伙人刚好避开了。
　　就是被他们挤出来的人倒霉，替他们挨鞭子了。那几人愤怒的瞪着青云几人，有几个还想动手。
　　“干啥？想跟爷爷动手？”田多良眼一瞪，恶霸的性子一露，那几个怂货又怂了回去。
　　“孬种！”
　　田多良嚣张十足的“呸”了声，小人得意的行为，忒让人想抽他一顿。
　　很多人看不惯田多良的行为，譬如后面的王朝明他们。
　　“老三，你看前面。他们藏得够深，同行一路都没看出来，往后，还是少来往比较好。”
　　王朝北示意王朝明看前面的青云一行人，正好看到田多良恶霸欺人的一面。
　　之前青云他们都是跟着王朝明他们一起走的，田多良流氓地痞的性本性，没的地方发挥，很以王朝明他们无从得知他的为人。
　　青云他们一伙人太有欺骗性，有老人小孩姑娘，宋先生见识渊博，李老汉憨厚纯朴，青云弱不禁风的书生……
　　能压制住田多良的青云，能好到哪里去？臭味相投，蛇鼠一窝说的就是他们几个。
　　王朝北现在看宋先生，也带着异光了。
　　“不着急，先看看再说。”王朝明没有一口否决。
　　青云不觉得田多良的行为过分，别人要动手打人了，不反击回去就是个傻子。再说她就不是个善茬，行事肆无忌惮的主，能指望她好到哪里去，她不主动欺压人，别人就要阿米陀佛了。
　　这个小插曲，很快翻了过去。
　　早上醒来到现在进过一粒米水又走了快半个时辰了，很多人走不动，就地坐在路边休息。
　　押送的寨民，不知是顾忌还是其他的原因，抽了坐地上的难民一鞭子不抽了，也不管他们了，任由他们坐着休息，大概是因为后面还有押送的人盯着吧。
　　看出押送的寨民，态度没那么强硬了，越来越多的人坐到路边。
　　青云几人也坐下休息，从怀里摸出个压扁的馒头，一半分给小孩，另一半分给宋老头。
　　田多良看到她的神操作，服气的叹息懊恼，他怎么就没想到压扁几个馒头带身上。
　　青云咧了咧嘴，又从怀里摸出两个，一个塞给兰花，兰花分了一半给她爹，青云分了一半给田多良，几人不敢多耽搁，揉一团塞嘴里，慢慢细嚼慢咽。
　　青云瞟了一圈，挑眉笑了。她眼尖，看到好些坐路边的人，不着痕迹地往旁边的灌木丛挪，想干什么，不言而喻。
　　瞟了眼装聋作哑的寨民，青云不信他们看不出来。
　　田多良也看到了，嗯嗯了几声，要青云看，一副等着看好戏的样子。
　　青云他们后面几个寨民凑在一场闲聊，估计聊的女人，笑得特别猥琐下流。
　　趁他们没注意，离青云他们不远，也就前面十来米，十几个难民好像商量好了似的，突然暴起，钻进了林子里。
　　“有人跑了！”
　　不知谁喊了声。
　　就像个信号一样，山道两边不少的人钻进了林子，一边往山下去，一边是往山上跑。
　　田多良望了望，蠢蠢欲动，“还不动？”
　　“急什么，再等会。”青云不动，侧耳细听，捕捉林子里的动静。
　　林子里的人跑得又快又急！
　　这么大的动静，根本瞒不过那些寨民，听到人跑了，慢悠悠的走过来，看着山林冷笑，笑得人毛骨悚然。
　　“啊～～”
　　山道两边的林子，突然响起阵阵凄厉的惨叫声，惊飞了林子里的鸟，也惊得山道上的难民们心惊肉跳，打了个哆嗦，寒气从脚底往脑门上窜。
　　林子里的人，发生了什么？叫得那么凄惨！
　　隐约还能听到他们的求救声。
　　等林子里的惨叫声停了，寨民慢悠悠转过身来，冰冷的目光，扫过难民们。
　　“早就警告过你们，想要活命，那些小心思最好收起来。看到没有，这就是下场。”
　　有寨民进林子拖了几具尸体出来，丢在地上。有些尸体快扎成了窟窿，鲜血像泉水一样涌了出来，染血了一路。
　　还有半截尸体的，另一半不知道去了哪里！瞪着眼，死不瞑目。
　　“谁想跑的，尽管跑，我们绝不拦着。不用你们的猪脑子想想，为什么押送的人这么少？不怕告诉你们，山道两边挖了很多的陷阱，杀你们跟杀鸡一样。”
　　然后让人将那些尸体，挂在树上，让每个打这里经过的人都能看到。
　　青云在尸体拖上来的时候，瞬间捂住了小孩的眼，太血腥残忍了，儿童不宜啊！
　　不少的难民吓得脸苍白，妇女孩子吓得眼泪哗哗的流，年轻的后生，边流泪边呕吐，可惜肚子里面没东西可吐。
　　青云面不改色，难怪不用那么多人看守，山道两边的林子挖了陷阱，逃跑的人，跑得越快越急，踩中的陷阱就多，死的也快。
　　这次杀鸡敬猴的效果，非常好，接下来，没有人逃跑，全都老老实实的赶路。
　　大湖真的很大，有一截路要打湖边过，众人刚刚受了场惊吓，现在站在水边，都没人敢动下。
　　青云可没那么多顾忌，看了看，抱着小孩招呼宋文迁直奔湖边而去，跪在地面将头扎进湖里灌，喝饱了才抬头。
　　那寨民扫了眼青云几人，没管他们。
　　其他难民看青云几个没事，瞄瞄寨民没挥马靴子抽人，陆陆续续有人过去湖边喝水。
　　青云看见水底下的鱼，眼冒绿光，哈喇子直流千尺，吞都吞不过来。
　　田多良几个看到水底下的鱼，同样眼冒绿光，猛流口水，明知道抓不着，对着水抓个不停，那傻样让人不忍直视。
　　“走了！”
　　青云痛彻心扉的转身，看得越久小心肝越疼，不是病疼的是馋疼的。
　　又累又饿又泛，每个人行尸走肉一样走了大半天，终于走到一个半山腰。

第116章 成了矿工
　　山腰上有个大山洞，洞口前有木栅栏挡住进洞的路，山洞口还有几十人把守，个个凶神恶煞，手提着大刀长剑，来回巡视。
　　青云的目光轻飘飘掠过那些人，跟着人群往山洞里走。
　　还以为山洞里是黑的，进来看到山洞两边的崖壁下凿出了大灯槽，里面插着很多火把，将山洞照得明亮。
　　寨民进来后，从灯槽里取出一个火把举着，然后人群跟着前面举火把的人往里走。
　　山洞很长很深，里面的洞口茬路很多，不小心走错了，迷路在里面，可能永远走不出来，活活饿死。
　　那些寨民带着他们，在里面绕来绕去，绕了差不多半小时才绕出来。
　　出来就是个山谷，山谷西北两面是悬崖峭壁，东面是大湖，唯一的出路就是来时的那个山洞。
　　穿过山谷，又走了半小时才出了谷，谷外就是山林，然后向东边行走，走了十来分钟，来到山脚，然后又钻山洞。
　　这回不用穿越山洞了，山洞里有个很大的场地，难民进去后就在场地停留。
　　山洞亮堂堂的，墙壁上每隔两三米插有一个火把。青云他们所站的位置比较靠前，山洞内的一些情况，可以看个大概。
　　场地的最前面，摆有几张大桌子，桌前坐了几个人，桌面上有本登记簿，好像在登记。
　　旁边站了几十个寨民，登记的人喊声“可以了，下一个”，从中出来个寨民，从难民里数出一批人领走了。
　　青云直觉很不妙，张望了一圈，看到山洞里挖掘出很多隧道，不知道通向哪里。尤其看到那些人领着难民钻进某条通道后，那种不妙的感觉更强烈了。
　　不会是来挖矿吧？
　　这个念头一闪过脑海，青云心里忍不住骂了声‘靠’，这次真把自己坑了！要是知道来挖矿，她就跟护卫先离开再打算。
　　真要是来挖矿，就完了，这么多的隧道，那两个护卫去那里找她？
　　未来的日子，她要当一个旷工，挖很久很久的矿了……一想到这个场面，青云顿时黑了脸。
　　“老头，这里不太对劲啊！我看着像是矿场。”青云慢慢凑近宋文迁，低声交谈，她没见过矿场，矿场的粗鄙见识，还是从书上看到的。
　　更不像屯兵的地方，练兵那玩意她熟悉，老头练她的时候，有个专门的练功场。
　　她看过了，山洞里没有地方练兵，山洞外面倒是有地方，外面灌木丛横生，不像是给他们练兵用的。
　　想来想去，钻山洞里，只有挖矿这种可能了。
　　屯兵要人，挖矿更要人了。
　　“不是像，就是矿场。”宋文迁脸上没什么表情，钻头一个山洞，他已猜到了。
　　山寨突然大变样，就是因为这里的矿场。
　　矿场离山寨不是很远，开矿挖矿肯定用到炸药，动静很大，被发现是早晚的事，以防万一，就是将山寨控制在自己手里，既能掩饰后面的矿场，还能监督山下的动静。
　　山寨被人霸占了，身为寨长的老友及山寨的寨民，只有两条出路，要么成为阶下囚，被他们奴役，要么成了他们的刀下魂。
　　为了山寨的寨民，老友可能会选择成为阶下囚。阶下囚的日子，不是那么好过的。
　　宋文迁忧心老友一家的安危，不知道老友现在怎么样了！
　　眼下，他自身难保了，对于老友一家的遭遇，同情却无能为力。
　　听到准确的答案，青云心情很不好，心情不好也没办法，都到这里了，她还真跑不掉，洞口洞外加起来的人一百多个，她可没那个能耐单挑百人。
　　田多良听到他们被抓来挖矿的，低咒了一声，心情顿时不好了，进了矿洞，没有个几年出不来。
　　“真挖矿了？”
　　田多良靠近青云询问，这小子就不是个安分的人，他不相信青云会老老实实的挖矿。想逃出去，还得看青云。地牢那样封闭的地方，他都跑得出去，矿洞可没有封闭，顶多看守的人多了点。
　　“不挖还能怎么着，你有办法？叫李叔他们过来点，我们几个人最好分在一个队里，有事能互相帮衬点。”
　　兰花可是姑娘，混在一群憋疯了的大老爷们中间，要是暴露了，可要出大事的。李老汉可护不住她。
　　田多良二话不说，回身将兰花李老汉拉过来。兰花很有危机感，主动蹭到青云身边呆着，真的，只有在青云身边，她才有安全感。
　　王朝明也猜到了，想想后，带着村里的人，愣是挤到青云身边，估算了下人数，交代老八将多出去的外人，挤出队伍，招来不少人的骂。
　　“小兄弟，以后搭个伴。”王朝明说。
　　“你要是觉着不吃亏，搭呗！”青云无所谓的说。
　　前面一批人被划拉走了，青云他们跟王朝明他们划到了一队，跟着那个寨民，进了某个隧道，在隧道里转来转去几分钟，来到了一排矿洞前。
　　“这三个矿洞是你们睡觉的地方，一人两身衣服，三个月发一次。一天两顿，卯时二刻，戌时一刻。每天卯时三刻开工，丑时收工。开工迟到的，罚当天没有不许吃饭。今天好好休息，明天开始开工。开工期间，不许打架闹事，违者罚三天不许吃饭。”
　　说完那个寨民走了。
　　青云听不懂丑时卯时代表那个时间段，她不会换算，想要问老头的，然后想起老头不懂现在的换算，问了也是白问。
　　只能等明天开工，她能估算出个大概时间点。
　　他们这一批差不多有百来号人，青云他们加上王朝明的队伍，大概七八十人，还有二十几个是外人。
　　三个矿洞，百来号人分，一个矿洞睡三十几个。
　　矿洞怎么分要商量下，队伍里有女人在，肯定不能跟外人睡的，不安全。
　　青云他们这边只有兰花一个姑娘，随便睡那都一样。王朝明他们不行，队伍里差不多有二十几个女人姑娘，跟外人睡一块不安全。
　　“小兄弟，你看怎么分？”
　　王朝明心里有盘算，不过还是要问问青云的意见，往后都是一块干活了。

第117章 我的地盘，不许越线
　　“怎么分？我们人少无所谓，听你的。”
　　青云说这话的时候，扫了王朝明队伍里的女人孩子，又扫了眼蠢蠢欲动的另外二十几个人，闪身拦在了矿洞前，堵住想要进去的人。
　　田多良王朝东俩见到她的动作，下意识堵住另外两个矿洞口，不让人进。
　　“你们干什么？”那男人非常生气的质问青云，“为什么挡住我？矿洞又不是你家的，凭什么不让进？我要进去睡觉，让开。”
　　“就是啊，矿洞有三个，我们进我们的，你们分你们的。”
　　“搞什么，走了大半天的路，你们不累啊！”
　　“刚刚领头的人可是说了，矿洞里不许打架生事！怎么，你们想打人啊！”
　　这话说的天真！
　　“急什么，分好了再进去。”青云挑眉痞笑，扫了眼那几个闹腾的人，其他人倒是老实不吭声，可能是青云他们人多，人家不敢惹。
　　青云对王朝明说：“女人小孩睡中间，男人睡左右两个矿洞，你们一边一半。”
　　后面那句话对那二十几个外人说的。
　　王朝明没有意见，青云分的比他好。
　　“凭什么？”
　　起头闹起来的那几人不服，他们人数比青云他们少了两三倍，再分开来，若是对方欺辱他们，不是更没有办法抵挡了。
　　王朝明队伍里的男人们，不用王朝明交代，站在青云这边，一致对外凶狠的瞪着闹事的人。他们心里明白，小兄弟可是为他们的老子娘媳妇闺女出头。
　　“没问你们意见，不想住可以睡外面。兰花，你去那里。”青云就是这么霸道，将小孩塞给她，指着中间的矿洞让进去。
　　小孩看看兰花，又看看青云，默默底让兰花抱走了。
　　王朝明队伍的女人小孩，先是看向王朝明，见他点头同意了，互相扶持着进去了。
　　青云进了左边的矿洞，宋文迁田多良他们随后进去，王朝明王朝北带着一部分人去了右边的矿洞，王朝东带着剩下的人跟青云他们一起。
　　矿洞前就剩下那二十几人，不服，憋屈，愤怒，对方人数太多，他们又打不过，心里更是恼怒。
　　“妈的，老子早晚弄死他们。”
　　那人满脸凶狠，低咒一声，左右看看两个矿洞，转身进了王朝明那个矿洞。
　　他一走，其余人陆陆续续进了各自看好的矿洞。
　　矿洞里脏的不成样子，还有股臭味，草席凌乱的丢弃在地上，上面一层厚厚的灰尘，矿洞像猪窝一样无从下脚。
　　除了草席什么都没有，连块木板都没有。
　　青云边走边踢开地上的草席，灰尘洋洋洒洒的飘落，飘进后面进来人的嘴，看着前面人干的好事，众人敢怒不敢言。
　　这个矿洞之前应该住过人，草席下面还有破烂的衣服，之前的人去哪里，没人关心。
　　转了一圈，青云没有看上这里的草席，走到最里面，踢开周围碍事的东西，然后用脚在地上圈出块地说：“从今往后，这里就是我的地盘了，闲杂人等不许越线。”
　　嚣张、纨绔的本性暴露无遗。
　　田多良这个小弟，终于合格了一回，非常有眼色的，在人群里点出几个人，招呼他们过来清扫卫生。
　　刚坐下休息的人，不愿意，还抱怨了几句，田多良直接拳头征服他们，打得他们哭爹喊娘的求饶，鼻青脸肿的过来清扫。流氓地痞的本性不也压制了，青云都不顾忌了，他顾忌个屁。
　　宋文迁老早知道青云这小子桀骜不驯，甚至有点漠视人命，对于他默认田多良欺压人的事早有心里准备，没有惊讶。
　　青云人本性不坏，坏的话就不会一路带着他们这些累赘到现在。改是改不了，他也管不了，最多从旁提点看着点，不至于闯出大祸来。
　　田多良动手有分寸，看着严重，其实都是皮外伤。
　　地盘清扫干净后，青云一屁股坐下，同时招呼宋文迁，“老头，坐着休息会。李叔，你也休息会。”
　　那些人清扫卫生的时候，李老汉跟着他们一起清扫。
　　大爷的只有青云他们三个。宋文迁撑不住了，坐下休息，田多良不用说，已经躺下了。
　　“我找张草席给宋先生垫垫，地面潮湿，宋先生的身子骨受不住，容易受凉，矿洞里要是病了，估计都没有药治。”
　　“还是你想得周到。”青云扫了眼宋文迁，不去管李老汉了。
　　李老汉在旁边挑选好的草席，拍拍打打好一会，弄干净了铺地上，“宋先生，您坐这里休息。”
　　他们这伙人只有宋文迁身子骨虚弱，宋文迁自个也知道，病了就是给大家添麻烦，没有推迟，过去坐下。的确比坐地上舒服多了。
　　李老汉给自己留了张，潮湿的地面睡久了，他也顶不住，还是得垫个东西。这些草席只烂了四边，中间还是好的，能睡人。
　　王朝东看看青云看看田多良，然后看看自己的人，最后看看被打的几人。老五之前提过，青云他们不是善茬，现在他信了。
　　何止不是善茬，是恶霸了，不知道为什么宋先生没有阻止他。
　　王朝东抓抓头，复杂的事他想不明白，反正被欺压的人不是他们村里的人，他当没看到，挨着青云他们也圈了一块地出来当地盘，带着人清扫出来。
　　“小兄弟，这些草席你们不要？”
　　王朝东捡起地上那些草席，拍掉上面的灰尘问青云。
　　“你想要就拿去。”青云摆摆手，有条件的情况下，她还是有点讲究的。这草席不知道被多少人睡过，现在天热，睡地上凉快。
　　“谢了啊！”王朝东没客气，拿着那几张草席回了队伍。
　　青云嫌弃，他们不嫌弃，矿洞的草席不够数，加上这几张也不够村里的人分。壮实的男人睡地上，草席给老人睡。
　　李老汉蹭到青云旁边说；“少爷，我一会出去看看，能不能找点草，给您编个新的。”
　　“李叔，给我也织一个。”躺下的田多良听到有草席，一下子坐起来。
　　“老哥，不用管他们，喜欢睡地面让他们睡。”宋文迁说。

第118章 隧道口有人看守
　　李老汉笑笑不吭声，心里琢磨开来，怎么弄些茅草回来，编几张草席。
　　“别麻烦了，李叔，多一事不如少一事。”他们都是来挖矿的，不是来享受的，为了几张草席，引起别人的注意及嫉恨不划算。
　　没有草席的人，都睡地上，累了一天了，没人想说话，清扫出自己的空间，往地上一趟睡了。
　　兰花她们那边就不一样了，都是女人，爱干净多了，整个矿洞清扫一遍，扫出来好大一堆灰。
　　整理出所有的草席，点数出来，一人分一张不够的，两人一张缺不了几张，后来让三四个孩子挤一张，勉强凑够了数。
　　兰花跟小孩分到一张，她们能有一个矿洞，还是兰花那边的少年分的，这份情要领。
　　…………
　　且说走了的那个领队，在遂道里左拐右拐，回到了他们的根据地。
　　这里也是矿洞，但比起青云他们的矿洞，要好上不少。
　　矿洞大不说，里面该有的东西一样不少。床，柜子，桌椅，还有被子等物品，更重要的是有门。
　　那人左右瞄瞄，敲响其中一个矿洞。
　　矿洞里聚了四五人，桌上铺着一张纸，在商量着什么，听到敲门声音，几人顿了下，收起桌上的纸，警惕出声问：“谁？”
　　“大爷，是我。”
　　听出自己兄弟的声音，里面的人才开门，往外瞄了两眼，关上门栓好，问：“你不是上去领人了吗？怎么回来了！”
　　来人做到桌前，一脸激动的问：“大爷，你猜我遇见谁了？”
　　几人面面相觑，村里的人不在矿洞就在寨子里，猜不出他遇见谁才这么激动。
　　“黑巴，遇见谁了？”开门的人瞧了眼大爷问。
　　“我看到宋先生了，”黑巴端起桌上的水壶灌了几口，神色还是有些梦幻，及不敢相信，“宋先生不是一个人来的，他身边还跟着几个年轻人。”
　　“你说谁来了？”被称作大爷的男人，震惊的站了起来，失态的望着他，“你没看错？”
　　黑巴不乐意了，“怎么可能看错，以前我老喜欢跟在宋先生后面转，就是化成灰我也认得出来。”
　　“怎么说话呢？谁化灰了！狗嘴吐不出象牙，我看你就是揍少了。”黑巴的头，被人秃噜了一巴掌。
　　“我就是打个列子。”黑巴嘿嘿的傻笑。
　　“宋叔来了！”大爷慢慢坐了下来，震惊过后就是巨大的喜悦，铺天盖地席卷而来。
　　他们都绝望了，打算拼一把，反正已经没有死活了。谁想希望就来了！
　　屋里的其他人，脸上也露出惊喜。
　　宋先生来了，他们有救了。
　　………………
　　青云醒来发现矿洞的人差不多都醒了，无事坐着发呆，扭头看向宋文迁，老头还闭着眼养神。
　　青云收回目光，扭了扭身子骨，这一觉睡得舒服，然后问地上赖着不动的田多良，“什么时辰了？有人叫吃饭了吗？”
　　她就是饿醒的，早上到现上，什么都没吃。山寨的人心太黑了，连碗稀饭都没有，还想让人挖矿，挖个屁！
　　“鬼影子都没得一个。”田多良翻起来，扫了矿洞一圈后，又躺了下去。
　　“走，去外面转转。”踢踢田多良的腿，青云起身往外面走。
　　如她预料的一样，矿洞外面没人，大家都窝在矿洞里睡觉。
　　田多良想了想，爬起来追在他后面问：“去哪里转？到处都是矿洞，万一迷路可就回不来。”
　　青云撇了他一眼，先去隔壁的矿洞看兰花跟小孩。兰花跟旁边的女人小声聊天，小孩还在睡，兰花看到她来，要喊醒他被青云阻止了。
　　出了矿洞，青云扫了眼右边的矿洞，目光在矿场里张望了一圈。
　　总共三个遂道，左边那条遂道，便是他们进来的那条，中间那条遂道，山寨的人离开就是走的那条，剩下那条遂道，应该就是去挖的了。
　　青云的目光在中间跟右边来回转动，选了右边那条隧道走。
　　矿洞门口的王朝东，瞧见青云两人不见影子了，想想后往老三他们的矿洞去。老五交代过他，青云他们有什么异常的举动，要汇报给老三。
　　“王朝东去王朝明那里了。”落后几步的田多良追上来跟青云说，两人心知肚明，王朝东跟他们住一块的原因。
　　“我们又没做见不人的事，有什么可怕的。那矿洞不是我们的，别人想出来还是待在里面，管不着。”青云不以为然。
　　两人走了没多久，青云发现矿洞是向下去的，不明显，一般人可能发现不了。又走了几分钟，两人出了矿洞，还没来得及看清楚周围的情况，就被几个拿长缨枪的人指着头颅问：“什么人？谁让你们来这儿的？”
　　“大哥，大哥，误会，误会，我们是今天新来的，在矿洞里待了一天了，没吃东西，肚子饿得难受，出来找吃的。”田多良笑得一脸的讨好，相当的狗腿谄媚。
　　青云同样陪着笑脸。
　　山寨的人不买账，冷漠的驱赶两人，“滚，这里不是你们该来的地方，再不走，杀了你们。”
　　说到后面一句，表情特别凶狠。
　　“这就滚，马上滚。”田多良点头哈腰陪着笑，眼底闪过一抹戾气，心想着如果有一天，两人要是落他手里，他让他们生不如死。
　　两人慢慢退回了矿洞，进了矿洞飞快转身往回走，后面传来那些人的嘲笑声。
　　两人对身后的嘲笑，置若罔闻，面不改色的继续往回走。
　　“看守那么严，不是去挖矿的？”田多良摸着下巴琢磨，边走边回头看。
　　“谁知道啊！”
　　青云心里同样疑惑，矿场出口看守严格情有可原，怕人跑出去泄露了秘密，挖矿的时候看守严厉，也情有可原，怕人偷懒。
　　每个隧道出口都有人看守，这就说不通了。
　　莫非这个矿洞还有其他的秘密？
　　压下心里的怀疑，两人回到了矿洞前，外面还是没有人出来。
　　青云扫了眼进来的隧道口，又扫了眼中间的隧道，沉思了几秒，朝着中间的隧道走去。

第119章 看守严厉
　　田多良回头看向身后的三个矿洞，不少人在矿洞口，探头探尾的看着他们，讥讽的笑了笑，追着青云去了。
　　“老三，他们俩到处乱走，会不会招来麻烦！”
　　矿洞口盯着青云他们俩的老五，回转身问旁边的王朝明。眼下大家住在一个矿洞，青云他们要是闯了祸，老五担心牵连他们。
　　“不用管他们，跟咱们没关系，管好咱们自己的人。你以为他年纪小，做事没有章法，看着冒失又莾撞，少看他的人都会吃亏。他心里有盘算的，什么时候做过没把握的事，别忘了还有宋先生。”
　　王朝明扫了眼矿洞里的其他外人，回草席继续躺着。心想着青云他们胆子倒大，敢到处乱走。
　　王朝北想想，也是，要担心也是宋先生他们担心，该操心的也是宋先生他们。
　　宋先生那边一点动静都没有，可见他老人家心里有数的。
　　其他人心里什么想法，就不得而知了。
　　…………
　　两人在隧道里走了没多久，看到前面不远的出口，青云人往后一靠，紧贴着隧道墙壁，宛如猫似的，悄无声息的往前滑去。
　　田多良自然是有样学样，屏息呼吸，贴着墙壁走，尽量不发出声音。
　　他比不了青云，每一步走得小心翼翼又紧张。
　　到了出口处，青云侧耳听了听，迅速探头掠了眼，外面果真有看守的人，然后缩头，迅速往回走。
　　田多良没走几步，看到倒回来的青云，还没开口问，就见青云手指抵着嘴“嘘”的，示意他不要出声，挥手示意他后退。
　　田多良二话不说，转身，悄悄往后退。
　　“什么情况？”离了一段距离，确保不被看守的人听见，田多良才敢问。
　　两人就蹲在隧道里不走，矿洞里人多口杂，回去说话不方便。
　　“出口有人把守，出不去。普通的矿场，要把守这么严？”青云眉心蹙拢，摸着下巴的手来回摩挲，自打来了矿场后，心里总悬着，不弄清楚了不安心。
　　“谁知道啊，老子第一次来挖矿。丫丫个呸的，倒出八辈子血霉了，老子今年流年特不利。”田多良憋了一路的郁气，总算发泄出来了。
　　替兄弟教训挖他墙角的男人，结果他成了通缉犯，不得不四处流窜。
　　还没过上几天安生日子，老天闹大旱了，好不容易活下来，找了个靠山，又被抓来挖矿了……
　　心酸，太心酸了！
　　田多良抹了把脸，面无表情的说：“在镇上混的那些年，听那些闯荡回来的老人说了几嘴，矿场好像没这么严啊！听说工钱蛮高的，就是辛苦了点，该吃吃该睡睡，其他也没什么。”
　　田多良后知后觉发现这矿场不对劲。矿场他是第一次来，有问题完全不知道往哪个方向怀疑啊！
　　“你发现什么问题？”田多良东张西望，愣是看不出来。
　　“不知道，走，先回去！”青云转身走了。
　　她还打算深夜过来探探矿场的虚实，矿场里到处都是火把，太亮了，想藏人不知道藏那里，混水摸鱼不成啊！
　　剩下那个隧道不用去探了，情况都一样。
　　两人回到矿洞，矿洞里的人看到他们俩回来看了眼，事不关己的继续闭眼睡。
　　一天都没吃过东西了，谁还力气关注别人的事，躺着不动，省点力抵抗饥饿。
　　青云躺下，还以为老头会跟以往一样，督促她学习，等得快睡着了，老头一点动静都没有。
　　青云不管他了，打了个哈欠闭上眼，睡了再说，只有睡过去了，才感觉不到肚子饿。
　　这一天，所有人勒着裤带，听着“咕噜咕噜”的响声，忍着饥饿熬到了第二天早上，听到外面铜鼓震天的响声，一骨碌爬起来往外冲。
　　青云打着哈欠坐起来，掀开眼缝瞄了眼一窝蜂冲出去的人，扭到看到老头跟李老汉已经站起来，慢悠悠往外走，青云愣了下，立马跟了上去。
　　走了几步回头看到还在睡的田多良，又倒了回来踹他脚，“大良，别睡了，去隔壁接兰花他们过来。”
　　喊完就去追宋文迁两人。
　　听到兰花的名字，半醒半睡的田多良蹭的翻起来，睁还没完全睁开就往隔壁冲过去。
　　很快，田多良带着兰花小孩过来了，小孩看到青云，跑过来拉她的手，“哥，早！”
　　“早，昨晚睡得好吗？”青云抄起小孩抱着，一起去前面的空地集合。
　　小孩想了想，除了肚子饿了点，渴了点，其他都挺好的，就说：“挺好的。”
　　青云笑笑，捏捏他的脸，没拆穿小孩的谎言。
　　外面的空地聚集了很多人。
　　在山寨被关押的那几天，一到开饭点敲铜锣，所以大家听到铜锣声都以为开饭了，拼了命的冲出来抢食。
　　青云一行人过去，前面已经排了很多人了，他们排的位置比较靠后，饭菜轮到他们估计都没有了。
　　青云站到队伍外面看，前面全是人，挡住了什么也看不到，瞥了眼宋文迁，又乖乖回了队伍，脚踢向旁边的田多良。
　　关键时刻，田多良忒没眼色了。
　　田多良还在回味着，刚才拉着兰花小手的滋味，被人踢了，田多良脸一沉，就要发火，顺着那脚看哪个不要命了敢踹他，就对上了青云冷幽幽的目光。
　　青云目光往前面瞟了眼，田多良秒懂，拔开前面挡道的人往数冲去。
　　“老头，我去看着大良。”
　　青云嘻皮笑脸嘿嘿笑，将小孩塞给兰花，转身追在田多良后面。
　　王朝明那边的人，大多认识田多良，让开路让他过去，不认识的人，转过身来就要开骂，一对上田多良狠戾的眼，抖了下，然后默默让开了路。
　　两人挤到最前面，没看到吃的，只看到山寨的人，来了四五个，目光在人群里过来扫过去。昨天来的那个手里拿着铜锣。
　　青云心里嘀咕，不吃饭，敲什么铜锣！
　　山寨的那几人自然看见了，其他人给青云田多良两人让路的情况。黑巴一眼认出了这两人是宋先生身边的，特别是那个瘦弱的书生跟宋先生最亲近。

第120章 齐聚了
　　“大爷，就是他们俩个。”黑巴走到大爷身边说，目光往青云他们那边扫。
　　青云耳朵动了下，目光不着痕迹，扫了眼说话的人及旁边的中年汉子，直觉他们提起的人是她跟田多良。
　　昨天乱逛的事，传到他们耳朵里了？消息传得蛮快！
　　然后看到中年汉子的目光看过来，青云面无表情直视他，中年汉子的目光很快移开了。
　　“人来齐了吗？”中年汉子问。
　　没人回答他的话。
　　“不吭声就当你们都来了，开饭之前，几个注意的事项跟大家说说，关系着你们的小命，听不听随便你们自己。”
　　“第一个，开工的时辰，一定不能迟到。迟到第一天，当天没饭吃，迟到第二次，五天没饭吃，迟到第三次，十天没饭吃，第四次……没有第四次了。为啥没有了，你们自己想。”
　　人都饿死了，哪来的第四次。
　　“第二个事，七个人为一个队，一队一天要挖五百斤矿石，挖够才能下工，没挖够的，不睡觉挖到天亮也得给我挖，没挖够下工的，第二天翻倍，就是一千斤，同队人马，罚饭减一顿。”
　　这个惩罚就严重了，拖后腿的人连累全队人马没饭吃，还要遭全队人马的嫌弃排斥，最后结果不是很好。
　　“第三个事，进了矿场，没有男女之分，没有老人小孩之分，只有矿工。你们都是矿工，都得按矿场的规矩来。当然，我们矿主是个菩萨心肠的，对待女人要宽容些，挖不了矿的说出来，矿主有另外的好去处安排你们。怎么组队，你们自己看着办。”
　　这话的暗示性，非常明显，谁都听懂了。女人们吓得躲在了男人身后，瑟瑟发抖。
　　“第四个事，矿工不得打架生事，不得欺压别人，要是影响了挖矿的进度，后果很严重。最后一个事，也是最重要的事，不得私藏矿石，一旦发现，整个队伍的人直接处死。”
　　这话让不少的难民心里有了波澜。
　　青云心里打了个转，为什么山寨的人要特意提点他们不能藏矿石，铜矿铁矿藏了也没用，除非是金矿就是银矿，矿石偷出来提炼出来马上用得上。
　　一想到这个可能，青云倒抽了凉气，然后看向宋文迁，瞅见老头面无表情又收回了目光。
　　中年汉子扫了眼低着头的旷工，话锋一转，“所以啊，为了你们自己的小命，同个队伍的人，互相监督，时刻提醒自己队伍的人，你们的小命不但在自己手里，也在别人手里。不但监督自己队伍，也可以监督其他队伍，要是发现其他小队藏了矿石，举报有功。”
　　中年汉子没说的是，举报要属实才有功，要是诬告其他人，后果就是丢下废弃的矿洞，活活摔死。
　　青云挑了挑眉，目光扫见人群，看到不少人的目光闪烁。这话等于在所有人身边，埋藏了一个不定时的炸弹，炸死别人的同时也祸害自己。
　　“好了，我话就说这么多，现在跟着我们的人去吃早饭。”
　　中年汉子说完后，走回队伍中，黑巴走了出来，敲响了铜锣，然后转身向着中间的隧道走。
　　青云田多良两人回到自己队伍，跟着大部队走。山寨的那几个人，留在最后才走。
　　这次他们走出隧道出口，没有人拦着不让进去。隧道出口两边各站着一排山寨的人，像当兵的一样，手拿大刀，昂首挺胸，面无表情的盯着每个走出来的人。
　　隧道出口是个小空地，七八丈左右，对面也有一个像这样的隧道口，左边则有两个隧道口。这个小空地，像周转站一样，出来的人不停留，进入左边的隧道里，然后走了十几分中，走出隧道口就是个空地，很大很大的空地。
　　青云走出隧道时，愣了下，因为她看到了月光照在了空地上，震惊过后，想到某个可能，抬头看到头顶上是露空的，夜空里的星星闪耀着光芒。
　　青云目光闪了闪，目光掠过空地的上空，估计有二三十米深。
　　这块空地，就像是有人从山顶打了洞下来，墙壁光滑，无法攀爬。上空七八米的地上，生长着一颗歪脖子树，树木粗壮，朝着天空生长。
　　整个洞壁，除了这棵树，光秃秃的，什么都没有。
　　空地边缘搭了很多棚子，有些棚子前堆满了杂物，柴火，摊子之类的，一些架子上晒了干菜等等。
　　发现头顶是天空的人很多，他们看了眼就不关注，他们只关注早饭吃什么，能不能吃饱？
　　田多良扯着青云，指了指头上的天示意他看，挤眉溜眼的说：“这里可以下来，你的人可以潜入。”
　　“快点，不想吃饭了。”青云自然也想到了，推开他继续跟着人群往左边而去。
　　那边有个棚子，进去的人很快又出来，出来的时候手上已经拿着碗筷，然后往下一个棚子去。
　　青云一行人跟着进去，看到地上堆积成山的木碗筷子，青云嫌弃的拿起一个碗看，棚子里光线不好，看不出碗里有没有灰尘，手指揩了下，倒是没看到手上有灰尘，丢下后重新拿起上面的碗筷走了出去。
　　早饭两个窝窝头配咸菜，窝窝头拳头大，颜色不是白色的，有点黑黄，看不出里面加了什么东西蒸的，有点硬。
　　青云一行人领窝窝头的时候，看到了李婶很惊讶，看到她无事，几人松了口气。
　　特别是兰花李老汉情绪有些激动，有很多话想问她，有没有受罪，被人欺负等等。父女两人都有分寸，知道不是说话的地，看到对方平安就好，其他都不重要，很快就收敛了情绪。
　　李婶看到青云几人同样很高兴，趁人不注意，每人多给了一个馒头。
　　小孩看到李婶很高兴，他人小却机灵，看到兰花姐姐没有上去认娘，到嘴边的“李奶奶”三个字也吞了回去。
　　青云淡定的拿起窝窝头，塞进怀里，其他人看到她的动作，心虚的左右看看，悄悄地塞怀里，看到没人发现松了口气。

第121章 有 矿霸
　　空地没有登子给人坐，难民们找个没人的位置蹲下，狼吞虎咽起来，边吃边盯着旁边的人，护食的紧，那模样好像旁边的人，会突然暴起抢他食一样。
　　除了他们这些新来的，还要更多的旷工在吃早饭。
　　青云一行人找了个大的地方，围在一块蹲下闷头吃，如此就没人发现他们多一个窝窝头的事。
　　咸菜真的能咸死人，吃进嘴里跟含了一口盐一样，田多良差点吐了，青云面不改色的咽了下去，看得田多良佩服不已。
　　“你不咸？”田多良问，这样的青云，怎么让人相信他是个少爷。
　　“咸啊！”
　　青云吞下咸菜后，立马咬了口窝窝头，淡化下嘴里的咸味，冷冷的横了眼他，“你有心思纠结这个，还是多想想挖矿的事，挖不够数，有可能这是你最后一餐了。”
　　咸不咸的，没有意义了。
　　咸的吃不下的几人，听到青云的话，立马狂吃了起来。
　　不用说，他们六人凑一个组，差一个人不管了，外人不想算了，肯定不会让个外人加进来，多不方便啊！
　　看看他们的队伍，老人，小孩，女人，老弱妇孺都占了，真正能挖矿的人只有三个。青云，田多良，李老汉。
　　想想五百斤的矿石，田多良愁死人了，有点后悔抱青云这条大腿了。好处还没看到，自己倒先吭进去了。
　　青云他们吃的还算斯文，最后一口的窝窝头在碗里刮了一圈，将咸菜的那点汤汁扫干净，碗筷干净的跟洗过一样，可以拿来下顿吃了。
　　旁边的人就凶狠多了，窝窝头刮完了碗筷不算，还仔仔细细舔了一遍，连筷子都没放过，舔了一遍，才依依不舍的端着碗走了。
　　棚子边上有两个大水槽，一个用来洗碗，一个用来喝。
　　洗碗的那个水槽，水真干净（碗都舔过一遍，什么都没有，能不干净吗？），可以直接喝了。
　　青云看到前面的人，碗筷伸进水里，打了一碗水上来，还以为他们要洗碗。结果看到他们晃了晃碗，然后将水喝进肚子了。
　　青云心里很不是滋味。
　　直击古代底层人民逃荒后的艰苦心酸，及在险恶的条件下，困难生存，才能切身体会到他们的不容易。
　　他们要求真的不多，幸福也很简单，有的吃，有的穿，有个容身的地方，就是他们活下去的希望。
　　宋文迁一直都有关注着青云，瞅见他有所触动，心里很少欣慰。
　　如果能够活着出去，这次的挖矿，是个难得的体验。对青云来说，是好事。
　　洗过碗后，一个灌了两碗水，碗筷最后还是丢回那个棚子里，等着下餐用。
　　青云眼角抽搐，她很想找个地方，将她的碗筷单独放起来，下次还是用自己的碗筷，心里才会舒坦。
　　“别看了，再看也不是你的。眼不见为净，下顿闭着眼吃。”宋文迁一眼瞧出青云心里的想法，夺过她手里的碗筷丢下去，然后走出了棚子。
　　挖矿的工具在另外一个棚子里领取，铁锤铁铲铁锹之类的，青云他们领取了工具，集合之后跟着山寨的人进了矿洞。
　　矿洞里有老旷工，青云他们这些新来的旷工，都分配在老矿工低下干活，少的带一个新队伍，多的带两三个队伍。
　　负责青云他们的老矿工，看到他们老的老少的少，同情的叹了口气，这样的队伍能挖出什么来。
　　他自己的队伍，每天只能将将保证他们的矿石，帮不了他们。能帮的就是将他挖矿的经验，全部教授给他们，能不能挖到矿石，就看他们的本事了。
　　老矿工先是带着青云去了他们的矿洞，仔细认真的教他们分辩矿石的好次来，然后教导他们，怎么省力挖出矿来。
　　青云田多良两人对矿不感兴趣，听了几耳，听得她一头雾水，什么也没听懂，懒得听了，去看别人挖矿了。
　　她一走，田多良也跑了。
　　宋文迁老李汉听得很认真，让人意外的是小孩听得很认真，小脑袋点啊点的，好像听明白了一样，可爱得人心痒痒的。
　　老矿工教完了经验，仔细挑选了个矿洞，带着他们一行人进去。
　　“以后你们在这里挖矿，我看过了，这条矿洞出矿的可能性很高，按照我教你们的方法挖，肯定能挖出矿来。头一两天没有经验，挖不出来什么矿来，熟悉了就好了。”
　　“谢谢您老哥，帮了大忙了。”宋文迁感激道，他们运气好，遇到个真心教他们的人。矿洞存在着激烈的竞争，不是每个人都像老矿工这么好心的。
　　该教的该说的都说了，老矿工准备走了，再次看看他们队伍的老少心里叹气，欲言又止的看着他们。
　　宋文迁几人看出老矿工似乎还有难言之隐，老矿工不说，他们也不好问。宋文迁李老汉一直送老矿工到矿洞口。
　　老矿工小心翼翼往矿洞外张望一圈，低声说了句，“矿场有矿霸，你们要是挖到了矿，千万不要声张，他们会过来抢。”
　　老矿工有所顾忌，提点了一句，不敢多说赶紧走了。
　　宋文迁沉默了一会，跟李老汉说：“老哥，喊青云他们回来。”
　　青云田多良两人没走远，就在隔壁的矿洞里，看到老矿共回来了，两人喊了声‘大叔’回去了。每天的任务重啊，得抓紧时间。
　　路上遇到过来喊人的李老汉，跟两人提了老矿工的话。
　　“矿霸？”青云啧了声，舌尖抵着牙根蘑，她只听过狱霸，恶霸，头一次听到矿霸的。
　　“山寨的人不管吗？不是说影响挖矿进度的处死，矿霸不影响挖矿？“青云有点看不懂了，难道矿场的规矩是摆设？
　　”这就不清楚了，他没说。“李老汉摇头。
　　“这有什么好说的，拳头大就是王道，在那里都一样。山寨的人可没说不能抢别人的，只要每个队伍的人交出当天的矿石，管你是抢的还是自己挖的，交不出来的按规矩办。”
　　田多了良的话，让几人陷入了沉思。
　　这话太犀利了！

第122章 挖出东西来了
　　“管他矿霸还是恶霸，跟我们没关系，挖好我们自己的矿。不抢到我们头上就好，他们要是敢过来抢，老子会教他们好好做人的。”青云眼里划过一丝冷光。
　　说实话，青云还是希望他们来抢的，有捷径走谁不想走。
　　她身上套着枷锁啊！一个小小的芝麻七品县令的官职，像孙悟空脑袋上套着紧箍咒一样，干点什么都不方便。偏偏老头知道，这是她老师，得遵师重道啊！
　　当然，最重要的是上官家的族规，不能犯。
　　所以，青云非常希望他们来抢，这样她可以反抢回去。
　　田多良笑了，他倒是希望矿霸过来，以他跟青云的武力，矿霸过来还不知道谁抢谁。瞟了眼青云，这小子估计跟他想的一样。
　　青云可不是什么善茬，不抢到他头上，什么事都没事，要是敢动他的东西，哼哼。。
　　李老汉有点担心的看了眼青云，他不是担心青云，是担心那些人，希望那些人不要来，青云可不是好惹的主，打起来闹大了，惊动山寨的人很麻烦。
　　抽空，私下他得跟宋先生提一提。
　　“老头，研究完了吗？往哪挖？”
　　宋文迁按照刚学的知识，研究矿脉的走向，青云走到他身边，学着他瞅那石头，什么都没有看出来，余光瞟见小孩趴在墙壁上仔细认真的看，看完之后还上手摸，有点像那么回事。
　　“看出什么来了吗？”
　　青云过去撸了把他的头，小孩偏头看他咧嘴笑，指着石头纠结的说，“这块有点像，又有点不像，难以判断，我要多看几块。”
　　“行，你好好看，我不打扰你，我们上官家的钱袋子就看你的了。”
　　小孩笑得见牙不见眼，拍着小胸脯保证说：“哥，你放心，我肯定管好我们家的钱袋子。等我学会了，给我们家找金矿找银矿，将我们家的仓库全部堆满金子银子。”
　　小孩的话逗笑了所有人，田多良笑得肚子疼，刚要刺小孩几句，被青云警告了，田多良摊手，得，他不说了行了吧！
　　“有志气！”青云竖着拇指夸，转身去了宋文迁那边，肩膀一耸一耸的，闷着嘴笑。
　　“往这儿挖，”宋文迁指着前面的墙壁，拿着粉石在墙壁上画了一个圆圈，“老矿工已经看过，这边出矿几率比较大，你们俩沿着这条脉往后挖，我在看看其他地方。”
　　青云田多良两人拿着工具过来，照着宋文迁画的地方挖下去，“哐当哐当”挖了一会，让田多良挖，她去找宋文迁了。
　　李老汉看青云走开了，上去接替她的位挖矿，田多良劝都劝不住。挖出来的土块，兰花拖出去倒进深井矿洞里。
　　“老头，我那几个护卫还有印象吗？”一直都没找到机会说这事，现在矿洞都是自己人，青云不担心消息传出去。
　　“你那几个护卫在豹子岭挡土匪再也没回来。你问这个做什么？有人回来找你了？”宋文迁拿着个石头对着光看，听到青云的话顿了下。
　　青云咧嘴笑，老头就是厉害！
　　“回来了两个，那天晚上在山寨里碰到，还打了一架。他们俩说是我的护卫，我不是失忆了嘛，护卫长什么样，叫什么都不清楚。我想着我们一块待了老长时间，我的护卫你应该认识。”
　　青云没抱什么希望，老头认不认识也无所谓。当然认识更好，跟老头打听打听护卫的情况，心里有个底。
　　她一个纨绔少爷公子哥，不会那么倒霉，有杀手冒充来杀她。
　　宋文迁看了眼青云，都过去这么久了，还有死心塌地的护卫回来找他，傻人有傻福。
　　“你的护卫我不熟，不过有个队长好像姓白，经常听到你喊他白队长。”那时候，他跟青云同样不是很熟，不过是跟他们后面走过一段路。
　　“那就没错了，回来的是队长跟副队长，两人都姓白。”青云放心了，不是牛鬼蛇神就好。
　　“你的护卫没救你出去？”
　　“救了，我不跟他们走。我走了，你们怎么办？”青云说完去挖矿了，宋文迁回头瞅了眼，嘴里骂了声“臭小子”。
　　一开始是青云田多良两人挖，李老汉兰花两人倒土，父女两人赶不上青云他们挖的速度，后面堆了一大堆的土块，后来就是青云一个人挖，田多良他们三个人倒土。
　　挖了两个小时，没看到石头全是土，青云根据宋老头的指示换了地方挖，挖了两个小时，还是什么都没有。
　　她在前面挖，宋文迁小孩俩在旁边看，偶尔提醒青云位置挖偏了，或往左或往右点。
　　半天就这么过去了，一行人有点急眼了，这么下去，什么都挖不出来，明天没饭吃啊！
　　吃不饱更没力气干活。
　　最重要的是找出矿脉来，要不然今天挖不出来，明天也挖不出来，最后要重新找矿洞挖。
　　可时间不等人啊！
　　小孩左看看右看看，跑过来指了个地方让挖。
　　反正什么都没挖出来，挖那里都是挖。青云死马当活马医，挖！
　　挖了一个多小时，宋文迁过来抓了把土研究，小孩同样抓了把土看，不行又得换位置了。
　　青云扬起锄头，挖下去。
　　“锵”的一声响，锄头好像挖到石头上，反弹回来的余力震得青云手抖。
　　“有东西！老头过来看看。”
　　青云愣了下，回来喊了声宋文迁，然后抽出锄头拿起铲子往那缺口下铲，铲了三五下，露出下面的矿石来。
　　青云让开了位置，走去了一边休息，宋文迁小孩俩跑过来仔细研究。
　　“青天是我们的福星啊！这个位置是对的，你们俩赶紧过来挖。”宋文迁研究完了，催青云田多良干活。
　　“那是，也不看看是谁的弟弟。”
　　青云咧了咧嘴，走过去揉小孩的脸，揉得脸都变形了，小孩还傻乐着让她揉。
　　宋文迁看不下去，拍了下她的手，“干活！”
　　挖出矿石了，李老汉几个混身是劲。
　　矿场的主人真是黑心肝，中午不给饭吃，还不让休息，一直干到晚饭前。

第123章 山寨人突袭
　　老矿工不放心他们，还来过一次，看到他们挖出矿石来了，替他们高兴。
　　矿脉找出来了，几人不着急了。宋文迁不去研究矿脉的事了，帮着一起倒土。小孩纠结了一会，也过来帮忙，被宋文迁赶走了。
　　青云肚子饿，干活有点消极怠工，挖一会休息一会。她休息，田多良替上去挖，没人嫌弃青云干活懒散，她就是休息了，挖的比他们还多。
　　晚饭还是馒头配咸菜，量比早上多一个，三个馒头，对青云来说还是不够塞牙缝。李婶偷偷多给了她一个，吃完之后感觉肚子里还是没什么东西，灌了几碗水才有点饱涨感。
　　吃完饭立马接着挖，所有矿工都是这样，争分夺秒。
　　趁着青云现在有劲，宋文迁指使她干活毫无心理障碍，青云一个人负责挖，田多良他们四个负责倒土，晚上九点左右，挖够了今天的数量。
　　“行了，够了，不用挖了。”
　　宋文迁这句话听到青云耳朵里宛如天籁一样动听，手一甩立马不干了，铲子还卡在石头缝隙里不管了，手脚发颤走到一边，一屁股坐地上。
　　累死她了！
　　挖一天的矿，除了吃饭的时候不干活，其余时间都在挖矿，累的她腰酸背痛。
　　真不是人干的事！
　　青云背靠着矿洞墙壁，微微喘息，气息平顺之后，侧头看想宋文迁他们的身后，那边的空地堆满了矿石，大大小小都有，估计不止五百斤，上千斤都有了。
　　她闷着头干活，挖了多少出来不知道。难怪这么累，死老头当她是畜生使。
　　“哥哥，是不是很累？我给你捏捏肩膀。”小孩就是个贴心小棉袄，看到青云累得动弹不得，小心翼翼越过那些矿石，走到青云身边，给她捶捶腿捏捏肩膀，暖心的不行。
　　那点力气对青云来说，跟挠痒痒差不多。
　　青云笑，这个弟弟不错，揉了揉小孩的头，“我家青天就是能干，捏了之后，肩膀不酸了腿也不软了。”
　　小孩咧嘴呵呵笑，更加来劲的捏捏。
　　“青天，给我也捏捏，我也腰酸背痛。”摊在地上像摊烂泥的田多良，瞧见那边兄弟两人其乐融融，心酸了。
　　小孩哼了哼，不搭理。
　　小孩捏了一会，青云不让他捏了，小孩也捏累了，哥哥不让，他就坐青云身边，顺手拿起地上的小石头把玩。
　　“宋老头，要不要叫山寨的人过来称重？”见他们几个也坐着休息，田多良问宋文迁，他想回去睡觉。
　　“你问青云。”宋文迁说。
　　“抢打出头鸟。我们第一天来就挖出矿，不但挖出矿还提早挖够数。你看看地上，数量多少？不止五百斤，一千斤都有了。山寨的人会怎么想我们？会不会觉得我们挖矿石很容易？他们要是要求我们以后每天挖一千斤怎么办？那些人可是土匪，没有人情可讲的。或者，要求我们将这个矿洞换给其他人，换是不换？
　　外面的矿工又会怎么想？会不会觉得这个矿洞的矿脉丰富，挖不完的矿石？整个矿场的人，天天惦记着这个矿洞。今天矿霸来挑战，明天其他矿霸过来挑战，天天有人过来挑战。就是我能打，一个打十个，天天跟人打，我们还要不要挖矿了？整个矿场的矿工要是联合起来，我也打不过啊！
　　我可不想往后的日子不安生，天天跟人打架。闷声发大财，扮猪吃老虎懂不懂？我们老老实实待在这里，到点再出去。回去也是睡，在这里一样可以睡。你要是不想活了，你就回去。”
　　青云难得说出这样的大道理。
　　田多良想想，的确是这个道理。
　　宋文迁笑了。
　　所有人都不提回去了，在矿洞里找个合适的地躺下睡。小孩偎进青云的怀里，兄弟俩个也睡。等小孩睡着了，青云被宋文迁叫醒了。
　　青云睡眼惺忪的看他：老头，做什么？
　　宋文迁示意青云跟他去一边，青云轻轻地放下小孩，两人去了一边。青云还以为老头有什么重要的事情要说，结果还是她读书识字的事。
　　青云痛苦的哀嚎，人都累得像条狗了，还要学习，这日子没法过了。
　　青云能怎么办？
　　老师她自己承认的，痛苦也得咬着牙跪着学啊！
　　青云学了没多久，山寨的人来突袭，一点准备都没有，猝不及防，青云想叫醒田多良他们装样子都来不及。
　　大意了！刚才应该在矿洞口那里守着的。
　　山寨的人看到矿洞里的人躺在地上睡大觉，除了宋先生跟个年轻的后生，看到地上堆满的矿石，心里吃了一惊。
　　山寨来了七八个，有几个就是早上看到的那几个。
　　青云走去矿洞口，顺脚踢醒半道上睡的田多良，田多良睁开眼看到青云，又闭上眼，嘴里还嘟囔了声：“踢我做什么？”
　　青云眼角抽抽，“山寨来人了。”踢了两脚走了。
　　田多良翻个身继续睡，突然睁开眼一咕噜爬了起来，跟在青云后面。
　　青云猜不透他们的目的，顺着他们的目光，看了眼地上的矿石，暗道糟糕！
　　“几位大哥来这里？”
　　青云侧身挡住几人的视线，好端端的来矿洞做什么，还想闷声发大财，这话过去没两个小时就暴露了。
　　山寨的人看到前面挡道的少年，不但没有生气，反而脸上还带了笑容。
　　青云莫名其妙，认为这群人有毛病！
　　早上训话的中年汉子，满意的看了眼青云，越过她走到了宋文迁跟前。
　　“宋叔，好久不见！”
　　宋文迁看到来人，脸上有了丝丝笑容，眯着眼瞅他，“老大。”
　　宋叔？苗老大？
　　青云眨了眨眼，熟人？
　　等等，苗老大不就是老头提过的，山寨苗寨长的大儿子。老头还让她去找人，没想到在这里碰见了。
　　青云让开了路，让那几个山寨的人进来。山寨的人笑眯眯的看了眼青云，又看看田多良，转身全部出了矿洞口守着。
　　青云挑眉，扫了眼矿洞口的寨民，转身走去了宋文迁身边。
　　田多良左看看右看看，摸着下巴琢磨。

第124章 没有县令只有矿工
　　李老汉父女已经醒了，看都山寨的人心里恐慌，以为他们是过来抓兰花的，下意识将闺女挡在后面，警惕的盯着他。
　　“李叔，他们来找老头的。大良，你们去那边挖矿。”青云瞅见李老汉的动作，吩咐跟着她的田多良几人去挖矿。
　　“好嘞！”
　　这个田多良乐意，转身拿着锄头去了兰花那边，三人去前面的隧道里，哐当哐当的挖起来。
　　小孩想了想，跟着田多良去了。
　　宋文迁苗老大两人坐在矿石后面，青云走过去坐老头身边，拿了块拳头大的矿石抛着玩，苗老大扫了眼她，见宋叔没吭声，也不管她了。
　　“宋叔，您这些年怎么样？比过去瘦了好多。”
　　看着比过去瘦了很多的宋叔，苗老大心里酸酸的。宋叔肯定在外面吃了很多苦！
　　青云咂咂嘴，看这话说的，逃荒能不瘦吗？
　　“挺好的，有的吃有的喝，日子过得很惬意。这次闹旱，我待的县城也闹旱灾，想着去那里都一样，过来这边看看你爹。”宋文迁淡笑。
　　青云恍然大悟，难怪老头对这边的地形了如指掌，原来来过这里。
　　“你爹怎么样了？身子骨还健朗吧！山寨的寨民都没事吧？你几个兄弟呢？”宋文迁最关心的就是这几个。
　　苗老大抹了把脸，看了眼青云不吭声。矿场里的矿工，不可信，谁知道哪个是那边安插过来的暗子。
　　“他不会说出去的。”宋文迁知道他担心什么，招手示意苗老大靠过来，告诉他青云的秘密，“他是县令。”
　　青云听到了，撇撇嘴，老头让她保守秘密，结果死老头子自己说出去了。
　　在老头的印象中，过去的苗老大他们是可以信任的。五年过去了，谁知道他们还能不能信任？人心是会变的。
　　现在的苗老大他们是为山寨的人做事，可不可信还不知道，万一他跟山寨的土匪告密，怎么死的都不知道。
　　苗老大震惊的瞪大了眼，好像天方夜谭一样，不敢置信的看向青云，这个少年竟然是县令？
　　此时再来看少年，就发现少年的确跟平常人不同，哪哪都是破绽，不管是气质还是其他的表现。反应过来后就要给青云跪下，同时惊出了一身的冷汗。
　　天王老子啊，矿场里潜伏进来了个县令，山寨那些人知不知道这事？
　　“这里没有县令只有矿工，”青云拦住了要跪下的苗老大，后交代了一句，“我身份的事，除了老头知道，现在多了你，一定要保密。”
　　苗老大狠狠点头，不用青云交代他也会死死保守秘密的。
　　牵泄太大了！
　　得知对面的少年是县令后，苗老大总是有些拘束跟敬畏。没办法啊，他一个普通老百姓看到一个守城门的兵都害怕，别说县令大老爷了。
　　苗老大镇定之后，想到某个可能，惊喜的问：“大人为什么在这里？莫非发现了矿场的秘密，来暗探的？”
　　青云眼角抽搐，暗探个屁，她被抓来的。
　　当然，这话肯定不能说出去。
　　“先不说我的事，矿场的事你了解多少？听老头说，山寨以前不是这样的。那群人从哪里来的？什么时候霸占你们山寨的？他们有多少人？这个矿场是什么矿？”
　　青云的问题太多了，问得苗老大有点懵了，晕乎乎的看向宋文迁。
　　宋文迁瞪了眼青云，青云摸摸鼻子干笑。好吧，她着急了点，然后示意老头问。
　　宋文迁问的还是老友的情况。
　　“我爹他们还行，身子骨还算硬朗。寨子里上了年纪的老人，都住在山寨后面的屋子。山寨里不养闲人，我爹他们在山寨后边的荒地开荒出来，种点粮食还有菜之类的供给山寨的人，倒也能过下来。年轻的都在山寨干活，要么就是在矿洞这边。”
　　苗老大说的含糊其辞，最困难的日子都过去了，说出来还不是让宋叔担心，不如不提。
　　苗老大就是不说，宋文迁也猜得到他们日子不好过。得知老友还好好的，松了口气。
　　“大家好好的就好，其他的不重要。”宋文迁宽慰他。
　　“是啊，人好好的就好。前几天我爹还念叨着您，提起当年跟您进山打猎的事。以前山寨穷了点，大家都是快乐自由的。不像现在，没有自由，还被人当畜生使唤，时时刻刻担心小命不保。”
　　宋文迁叹气，两人暂时不说话了，一胳悲哀的气氛笼罩着两人。
　　青云等了会，看两人还沉浸在悲伤里，就问：“那些人什么时候来的？”
　　“大概五年前吧！那天晚上下大雨，寨子里没事可做，大家都早睡了。半夜突然听到有人惨叫，我开门出来看，就看到一群人提着大刀在山寨里烧杀掳掠。那些人不是人，是地狱里的恶鬼，看到我们反抗，杀了我们几十号人，血像雨水一样，染红了晒谷场。
　　那群人穷凶恶极，杀人不眨眼，连老人小孩都不放过。我们的人不是他们的对手，我爹看这样下去，山寨的人迟早被他们杀光，带着剩下的人投降了。”
　　苗老大想起当年的场面，忍不住泪流满面，心太痛了，也太惨了！
　　青云没什么感触，心里没有一丝波澜，余光瞟见老头脸上的伤痛，脸上也适当的露出伤痛的表情，恨恨地说：“那些人该死！你们的仇恨我不会忘记的。”
　　青云煽情的说了一句。
　　苗老大情绪稳定之后，继续往下说：“他们从哪里来不知道，口风紧得很，我们也不敢问，怕人怀疑我们有异心。那些人一直防备着我们，开会从不叫我，五年过去都没让我接触他们的核心。要么看守矿场，要么去外面骗那些乞丐回来挖矿，附近的几个县城的乞丐，差不多都在矿场了。
　　这次要不是闹旱，难民逃难打山下路过，解决了矿工的问题，他们打算要去远一点的县城招人回来挖矿了。”
　　青云凝眉，“什么矿？要这么多人，挖五年还没挖完。不对啊，我看这个矿场不像挖了五年的老矿，像是新矿啊！”

第125章 矿场情况
　　青云不懂矿，也看得出这矿洞没挖多深。
　　苗老大下意识瞄了眼四周，发现在矿洞里，矿洞里还有他们的兄弟把守，心才安稳。
　　“这里有两座矿。一座新矿一座老矿。这个矿是新矿，发现不到一年，开采也就半年。离这里不远五六里路，还有一座老矿，出山谷口往右边去，那边有个山坡。”
　　青云一怔，不科学啊！
　　她一个学渣也知道，同一个地域不可能出现两座矿脉。要么就是一条矿脉，分布走向不同。她在电视里看过关于矿的事，发现一条矿脉，从一个地方开始挖，一直挖到底挖完为止。
　　这两座矿脉，按山谷的位置看，相隔距离不远，方向一东一西，应该就是一条矿脉。有可能中间出现断裂断层的情况，导致寻矿的人以为是两座矿。
　　宋文迁皱着眉沉思，不知琢磨什么。
　　“两座矿？铜矿还是铁矿？会不会弄错了？老矿是什么矿？新矿是什么矿？”青云问。
　　不管是铜矿铁矿，还是其他什么矿，在古代管控的非常严，只有官府才有开采的权利，其他人开采都是犯法的，一旦发现诛九族。
　　“大当家他们防我防得紧，挖的什么矿从来不会让我们知道。我们寨子的人，干的都是不重要的活，一是到处招矿工，二紧负责监督矿工不要偷懒，一天挖了多少矿石等等。就算这些事，他们不放心，还在我们队伍里安插了人监督。”
　　青云没吭声，她要是那些人，也不放心苗老大他们。差点灭了他们山寨的人，那仇大了去了，血海深仇，怎么可能没有一点介怀。
　　苗老大他们不知道也情有可原。
　　按理说山寨的人都得灭口，留一部分，估计矿场是真的太缺人了，留下他们挖矿的，后来矿场不缺矿工了，为了拉拢山寨的人，故意解放山寨的人出来。
　　没看他们的老人小孩都在山寨那边啊！
　　人质！
　　有那些人质在手，苗老大他们不敢有异心，只能跟着山寨大当家他们干。
　　苗老大他们又不傻，怎么可能一点准备都没有。
　　“我们防着我们，我们同样也防着他们。趁换人的时候，让人带了一小块矿石回寨子。寨子里有位叔伯他懂些矿石的事，看过之后说是铁矿。”
　　人才啊！
　　一个小小的山寨，还有懂矿石的人！
　　果真古代到处都卧虎藏龙！
　　青云拿起一块巴掌大的矿石，暗青带着点花白，很普通的颜色，跟路边的石头差不多，随处可见。看不出什么矿来。
　　轻轻一掰，掰成两截，看以看到最外层的是暗青色，里面大多是灰白色，同样看不出是什么矿。
　　青云特意对着光看，什么也没看出来，就递给了宋文迁，宋文迁接过来仔细看了看，他也不懂矿石，看不出来，然后丢在矿石堆里。
　　“这里呢？这里也是铁矿？”青云见老头看完之后不说话，接着问。
　　“不是，这里是银矿。”
　　“银矿？”青云震惊的瞪大了眼，然后看向了老头，直觉事情不太妙啊！
　　宋文迁同样震惊，同时感觉他们的情况很不乐观。
　　“你叔伯说的？”
　　青云挑眉，事情好像大条了啊！
　　“不是，新矿的检查比老矿严厉多了。所有人进出都要搜身检查。我们山寨的人要搜身检查，他们的人进出一样要搜身，矿石带不出。”
　　苗老大抹汗，当初他想跟老矿一样，带一小块矿石出去，在出口处看到搜身检查，吓出了一身的冷汗，矿石丢进旁边的杂草丛里，才躲过一劫。
　　事后想起来，都心有余悸！
　　“那你怎么知道的？”青云重新拿起一块矿石掰开看，怎么看都看不出这是英矿石，里面一点银都没有。
　　这么大的一座银矿，得有多少银子啊！
　　青云两眼放光，对于一个常年身上的零花钱，没超过二十元的人来说，那是多大的诱惑。
　　“我跟三当家的关系还不错，有次我们一块喝酒，他喝醉了无意中说出来的，事后他不记得这回事。”
　　青云眼馋过后，总算冷静下来了，理智也在线了，心“怦怦”的跳，不是激动的而是吓的。
　　“你知不知道那些铁矿银矿运往哪里？是私人开采，还是官府开采？”
　　青云突然想起这些要命的事，头皮都是麻的。
　　官府开采，顶多耗点时间，没有工钱，他们还能活命。要是私人开采，矿场背后的主人，为了不走露消息，两座矿脉的矿工都得灭口。
　　青云喉咙发干，她不想死啊！
　　青云想到的，宋文迁同样想到了，甚至想的比青云还要深很多。因为太深了，深得所有人都承担不起后果。
　　“不知道，怎么？有问题？难道不是私人矿场？”苗老大看了眼青云，不明白他为什么这么问，又看了眼宋叔。
　　当初为了掌握矿场，霸占他们山寨，大当家他们杀了他们山寨那么多人，他们手段心狠手辣又残忍，不像官府的人，倒是跟土匪一样，丧尽天良没有人性。
　　肯定不是官府的矿场！
　　苗老大不相信！
　　要是大当家他们是官府的人……苗老大一想到这个事，接受不了，真相太残忍了！
　　还有问题吗？
　　当然有问题，还是非常非常的大问题！
　　青云瞥了眼宋文迁，不说话了，苗老大他们还是太天真了。
　　就是官府开采，也不一定是朝廷在开采，中饱私囊的官员又不是没有。
　　官官相护，这个词从哪里来？
　　当利益巨大到超出他们的生命，谁挡得住诱惑。
　　要不然，贪官从哪里来？
　　她听到银矿的时候，不也心动了吗？不想刺激苗老大，多说无益。
　　宋文迁心里也跟明镜一样。
　　“运往那里不清楚，大当家从不让我们山寨的人押送，都是他的心腹在押送的，二当家五当家押送的最多。以前三当家也会押送，自从他跟我有来往后，押送的次数越来越少。银矿他一次都没押送过。”
　　几人心里清楚，为什么三当家不押送，还不是不放心他跟苗老大来往，防着他泄露消息。

第126章 处境不容乐观
　　“大当家他们押送哪里不知道，不过每隔半个月，我看到有几艘大船过来装货，码头就在山谷内的大湖那边。码头具体在哪里不清楚，每次船来，我们的人不能靠近山谷那边。”
　　苗老大说，凡是他知道的情况都说了。
　　防备的很严啊，看来是真不相信苗老大他们这些人。
　　天时地利人和！
　　难怪挖矿五年没人知道，山寨那些土匪占据了最有利的条件。
　　“有船来？”青云摸着下巴琢磨，“这湖通向外面。”
　　这个情况非常重要。
　　青云下意识摸了摸脖子，她现在不是感觉头上悬刀了，而是刀已经架在脖上了割了，她的小命，每一天都在消耗。
　　苗老大看着沉思的县令大人，很想开口询问，这次官府派了多少人来剿匪？能不能救他们脱离苦海？
　　目光转向宋文迁，看到宋叔对他摇头，将这些问题压了下去。县令大人都在这里了，想来要不了多久，这些土匪就会被抓起来。
　　“矿场的地图你有吗？”青云突然问他。
　　苗老大摇头，他们哪里来的地图，有也在大当家手上。正要开口，外面看守的黑巴突然喊了一声，“大爷，有人来了。”
　　“宋叔，我们先走了，下次我再找机会过来看你。”苗老大站了起来往外面走。
　　“回去后替我向你爹问候，告诉他我很好。你们暂时不要轻举妄动，打草惊蛇或暴露了，对大家很不利。青云他自有计划。”宋文迁猜到了苗老大他们也在计划什么，依他们的能力难以成功。
　　“宋叔，我们不会乱来的。”看到宋叔后，苗老大他们就没有暗地里行动了。
　　动脑子这种事，还是要宋叔他们秀才来。
　　青云憋了一肚子的问题没来得及问，只好看着他往外走。
　　黑巴拿着个包裹进来，递给青云。青云的鼻子多灵，闻出包裹里装着吃的，看了他一眼又看了眼宋文迁，见老头点头接了过来。
　　眼见黑巴走到矿洞出口了，青云拉住了他，低声说：“兄弟，能不能送一套你们的衣服过来？”
　　“你要衣服做什么？”黑巴问。
　　“问那么多做什么，要你送你就送。”苗老大瞪了眼多嘴的黑巴，不解气，还拍了他一巴掌。
　　狗胆大的，跟县令大人说话没大没小。
　　黑巴憋红着脸，不知道他又哪里惹大爷不高兴了。其他人看着黑巴挨大爷笑。
　　“有没有暗号？”青云灵光一闪，矿场看守这么严厉，出入肯定有暗号。要是混进来其他人，想潜入没有暗号很容易暴露。
　　“有。”苗老大将暗号告诉了青云，心想着不愧是年纪轻轻当上了县令，脑子比他们聪明多了，连暗号的事都想到了。
　　“大爷，没时间了。”在最外面看守的人又催了。
　　苗老大看着青云，青云这次没有再问了，他才带着山寨的人悄悄地走了。
　　青云看了眼手里的包裹，笑了笑，转身回了矿洞，朝里面喊，“李叔，大良，过来歇会。老头，目光不错啊！”
　　青云暂时相信苗老大他们的为人，心里还保持着应有的警戒。
　　“山寨的人都不错，你以后相处久了就知道了。放心，他们不会出卖我们的，比起我们，苗老大他们更想出去。血海深仇，他们忘不了。”
　　青云不吭声，没出去之前，谁也不好说。
　　宋文迁也不多说。
　　田多良李老汉几个出来了，边走边甩手。他们没有偷懒，实实在在的挖矿，比倒土累多了，手都挖酸了，没挖出几块矿石。
　　“人走了。”
　　“走了，快过来，有好东西。”
　　青云打开包裹，里面都是白花花的馒头，几人眼睛都看直了，猛吞口水，肚子适时响起‘咕噜咕噜’的声音。
　　几人奔过来，又围坐一圈，看着馒头流口水，谁也没有动手拿，个个眼巴巴的看着青云。
　　“看着我做什么，吃啊！”青云拿起一个递给宋文迁，她才拿起吃。
　　等青云拿了，田多良他们才动手。
　　“他们带来的？真是好人！”田多良抓起一个就啃，“刚好肚子饿了。”
　　苗老大送来的馒头，他们一人分三个，剩下的几人默契的没拿，留给青云吃。他的饭量最大，干的活最多，出的力气大。
　　青云也没客气，将剩下的都扫进了肚子。
　　吃饱了，各自找了块平整的矿石坐着。
　　“什么情况？”谁也没开口，田多良忍不住首先发问。
　　“情况不容乐观啊！青天，你去矿洞口玩，看到人来了喊一声。”青云说了一句没接着说，拍拍挨着她坐的小孩，交代他任务。
　　“哥，我肯定好好看着。”小孩最喜欢青云给他安排任务，屁颠屁颠去了。
　　兰花想了想，她心里藏不住事，还是不要知道的太多比较好，说：“我跟青天一块看着。”
　　“去吧！”闺女的德性，李老汉很了解，青云还没开口，他让闺女走了。
　　小孩兰花走了后，田多良李老汉看青云。
　　“情况是这样的……”青云将苗老大得到的情报，说了一遍，田多良李老汉听完之后，心里沉甸甸的。
　　“……情况就是这个情况，我们的处境非常危险，小命不保啊！”青云最后总结了一句。
　　“你的意思是，矿挖完了，他们要杀我们灭口？”田多良总算抓住了重点，手在脖子下划了下。
　　“我分析了下，这两个矿是私矿，官府那边有可能不知道。从矿场没有官府的监工这一点可以看出来。私自挖矿，按律法诛九族。两座矿场，一个是铁矿，一个是银矿，矿场背后的主人，不想诛连九族的话，两座矿场的矿工都要灭口。”
　　青云猜测，官府那边有可能跟矿场背后的主人勾结，最近的县城离这里不过百里，隔段时间去县城招工，五年时间，不可能一点风声都没有，只有他们勾结了，才能解释得通啊！
　　田多良抽了口冷气。
　　“两个矿场的工人加起来，好几千人，都灭口的话……”
　　杀人如麻了！
　　那些土匪太丧心病狂！

第127章 不放心
　　“杀几千算什么，就是上万人，他们照样敢动手。”
　　都敢伸手进朝廷矿的人，不要指望他们还有良心这东西，早就没有人性了。为了他们的利益，没有什么事情干不出来。
　　“我们怎么办？”
　　田多良看着青云，如果说矿场里的人，有谁能活下来，非青云不可。
　　青云身手不凡，以一挡百夸张了点，挡十是没有问题的。他要是拼了命杀出一条血路，不是没可能。再说他还有护卫在外面，救走他一个人不成问题。其他人就只能等死了。
　　相处了这么久，青云是个什么人，他很清楚。凉薄却又重情重义！
　　说他凉薄，对于陌生人的命，哪怕死在他脚底下，他照样漠视得非常彻底，面不改色从尸体上踏过去。
　　说他重情重义，只有被他划入自己人的范围，才会受到他的保护。
　　比如，宋老头李老汉一家及小孩，都是拖油瓶累赘，他愣是没有舍弃。
　　在山下被抓的时候，以他的身手独自跑掉绝对没有问题，他就是不跑，哪怕被抓到矿场来了，都没有舍弃他们。
　　青云舍弃不了宋老头他们，肯定会想办法救人。
　　田多良再次庆幸自己眼光好，老早就抱上了青云的大腿，他如今也是自己人了。
　　“硬闯是不行的，只能智取。”许久，青云才吐出一口话来。
　　怎么智取，她暂时没有头绪，需要好好想一想，好好琢磨琢磨。
　　他们收集到的情报还是太少了，比如矿洞的地图，各个隧道出口人员的看守情况，矿场有多少土匪？被发现时，有那些退路等等。
　　外面矿场的情况也要了解，比如山寨的土匪总共有多少人？人员分布在那些区域？逃出矿洞后，往那个方向逃才能逃出去？
　　青云头都大了，让她一个喜欢动拳头的人动脑子，要老命了！
　　青云巴巴的看向宋文迁，希望老头将这个烫手山芋接过来，她出出力就行了。
　　宋文迁懒洋洋的斜了眼青云，狗血喷头的骂他，“长脑子不就用来想事情的，像我这么大年纪的老头，哪个不是在颐养天年，你还要我来操心。指望你给我养老，你就是这样给我养老的？良心被狗吃了吗？”
　　田多良摸摸鼻子，幸好他没有问宋老头，要不然被骂的就是他了。
　　老头不管了，这是让她自己想办法了！
　　“我想想，”对着田多良的目光，青云只能硬着头皮上，“你有什么想法，可以提出来，李叔也一样，集思广益，说不定咱们三个臭皮匠赛过诸葛亮。”
　　田多良抓抓头，要他开锁偷盗，偷鸡摸狗，欺压良民他会，让他想办法，这不为难人嘛，他真的不会。
　　“哥，山寨来人了。”小孩突然跑过来说。
　　几人立即明白，来的人不是苗老大他们，立马散开，抄起铲子又挖矿，哐哐当当的做样子，顺便挖了坑，将包裹那块布埋了。
　　青云晚上要去夜探矿场的事，没说出来，还不知道什么情况，说出来没用，还让他们跟着提心吊胆。
　　来的这群人还挺多的，领头几个是山寨的，后面跟着一群矿工，一群人浩浩荡荡过来。这个时候过来，就是来收缴矿石的。
　　领头的就是黑巴。
　　此时黑巴没有刚才的那股子亲近，面无表情看着青云一行人，跨进了矿洞里。
　　戏精的田多良几人，不用青云交代，个个都是一副忐忑不安的表情，看着来的人。
　　“各位大哥来了。”田多良挤上前，谄媚地笑看几人。
　　黑巴扫了眼几人，一副高高在上的姿态，吩咐后面的人将矿石装车，矿车装满后，地上还留有一半多的矿石。
　　来装矿石的这些矿工，来自不同的矿洞队伍，看着地上成堆的矿石，目光炙热贪婪，小心思不断的攀升，看青云一行人的目光，隐约像看砧板上的肉。
　　看不出来，这群人老的老弱的弱，竟能挖出这么多的矿石，可见这个矿洞的矿脉非常丰富啊！
　　这群人这么弱，早晚守不住这个矿洞，还不如让他们来。各人怀着自己的小心思，推着矿车走了。
　　黑巴趁人不注意，悄悄塞了张纸条给青云，然后走了。
　　青云打开纸条看过之后，借着火把的火烧了。
　　青云的举动几人看到了，心里诧异却识趣的没问。不管谁给青云纸条，总归人是站他们这边，对他们来说只有好处。
　　“那些人的目光，你们看到了吗？”田多良呸了声，目光有点冷，不知死活的东西，敢打他们矿洞的主意。
　　李老汉点头，推矿石的那些矿工不简单啊！能跟着山寨的人来，背后肯定有关系。目光扫了扫矿洞，恐怕很多人惦记着这里。
　　青云自然也看见那些矿工贪婪的目光，不以为然。
　　“我们初来乍到，队伍人员少，被人惦记很正常。不用管他们，你们要是不放心，晚上我过来矿洞守着。”青云说。
　　发现好的矿脉，又是新来的矿工，肯定不止他们一伙，不放心的人大把，搞不好晚上过来守矿洞的人不少。
　　矿洞的好坏，关系着大家之后的命运。
　　在哪里睡不是睡，又没有床跟被子，睡的矿洞跟挖的矿洞没什么区别。睡那边晚上都不安宁，还不如睡矿洞，至少有人来抢矿洞的时候他们知道。
　　“那倒不用，没那么夸张。大不了他们抢走了，我们再抢回来，他们总不能晚上过来偷地上的矿石吧？”田多良看着地上的矿石说，大的上百斤，抱着那么大的矿石不累吗？
　　“不好说。”青云笑笑，“要是我找不到好的矿洞，挖不出来矿石，看到这么多的矿石肯定要偷走，总比大家挖不出来强。累怕什么，又死不了人，交不了矿石，可是会死人的。”
　　铤而走险的人多得很！
　　听到青云的话，几人脸色都不太好了。
　　“晚上我跟青云过来守矿洞，宋老头李叔他们睡那边。”田多良说。
　　“我跟你走了，只剩下老头他们四个人在那边睡我不放心。那边可不止王明朝的人，还有其他人，万一要是有不长眼的……”青云的目光掠了眼兰花，“你放心？”

第128章 矿场探查
　　田多良看着兰花，的确不放心。
　　“那怎么办？全部过来这里睡？”田多良扫了眼矿洞，坑坑洼洼的不平整，眼下又没有草席，睡不好啊！
　　这人啊，真是不能享福。当初逃荒的时候，别说坑坑洼洼了，就是摊有砂粒石子上，硌得身子痛得慌，照样睡得喷喷香。
　　不过睡了几天的草席，如今好像就受不得这份苦了。
　　“不用，就像你说的，矿洞被人抢走了再抢回来就是了。谁要是偷了我的矿石，让他们再送回来。”青云笑得一副纯良的样子。
　　田多良嘿嘿笑，他就知道青云会这样。
　　几人在矿洞待到外面挖矿结束，跟着大部队回了矿洞。
　　山寨的人可没有给他们准备洗漱的水，个个累得像摊泥，手脚发软，连说话的力气都没有，谁还顾得上洗漱的事，往地上一躺，睡得像死猪一样，‘呼噜呼噜’声像打雷一样响。
　　时间一分一秒的慢慢流逝，矿洞里的人全部熟睡中，掐都掐不醒的那种。
　　黑暗中，青云睁开了眼，偏头看了看两边，侧耳听了听，然后慢慢坐了起来，左右张望一圈，小心翼翼的穿过满地汉子的身体，从缝隙中，轻轻地走出了矿洞。
　　矿洞外没有看守的人，青云宛如幽灵一样，直奔他们的矿洞，在最里面的坑里，刨出来个包裹，里面装了两套山寨人的衣服，角落里放了把大刀一杆长缨枪。
　　因着矿石堆比较高，刚好挡住了矿洞口，不用担心被人发现。
　　青云飞快脱下身上的衣服，换了山寨里的衣服，旧衣服连大刀一起，原样放进坑里埋了，整理了下衣服，拿着长缨枪走了出去。
　　没有地图，青云先在附件一片先转悠，熟悉下地形。
　　没有地图，又没有熟人带着，到处都是洞口，真是不好乱转，怕万一转不出来。
　　这一片都是矿洞，有老矿工的，也有新矿工的。青云随意看了几个矿洞的矿脉情况，地上堆有矿石的比较少，大多都是空的，像他们挖出两天的矿石，基本没有。
　　因着晚上没有矿工挖矿，附件一个看守的人没有，转了一圈，一点价值的东西都没有，青云转身离开了这片矿场。
　　隧道口处有两个山寨的人把守，这里是进矿洞的口，也是出矿洞的口，也是去其他矿场的转折点。
　　自打矿场开采以来，除了他们山寨自己人，没有矿工敢在矿场捣乱，更没有矿工不要命地在矿场乱窜。
　　看守的人自信没人敢来，眼下半夜三更的，更没有人来了，抱着大刀入睡。
　　青云在隧道口探头瞄了眼，见看守的人睡觉了，出了隧道口，迅速钻入右边的隧道口，连口令都省了。
　　矿场太大了，矿洞从横交叉，宛如迷宫一样。初来乍到的人，很容易迷路。
　　青云转了一个时辰，除了矿洞还是矿洞，眼看没有什么发现，改了路线，转到左边的隧道口，没走多久，发现一个矿井，走近后一股腐臭的尸臭味，从矿井里涌出来。
　　青云顿了下，想到某个可能，目光幽幽的看了眼矿洞，继续往前去。
　　早年听村里老人们提过，黑矿场里的那些阴暗的事情。如今这个矿场，比黑矿场更没有人性。
　　累死的，病死的矿工去了哪里？
　　这边同样是矿洞，不过跟他们挖矿的矿洞不一样，这里矿井比他们那边比较多，往前走了没多远，发现一条轨道路，一头往下，一头往上，不知道通往那里。
　　青云往上看了眼，又往下看了眼，正要往下走，听到身后有脚步声传来，听声响好像不止一个人，隐隐约约朝这边来，伴着他们说话的声音传来。
　　这片竟然还有巡逻队巡逻。
　　倒是出乎青云的意料之外，看了眼往下的轨道路，下面有什么紧要的东西？衡量了下，毫不犹豫转身往上头跑。
　　这里都是巡逻的，下面巡逻的队伍更多，不用说肯定更严。今晚转悠的时间比较久，再下去探时间来不及了，只能等明晚了。
　　轨道两边没有矿洞，就是个隧道直通上面。路程不算长，跑了十几分钟到头了，出来一看，还是矿洞，不过这片矿洞不是青云他们那片区域。
　　她转过的，心里有数。
　　这条轨道路比较隐蔽，在拐弯的死角里，旁边堆了几左很高的土堆，从外面看还以为这里是用来堆挖矿挖出来的土。
　　青云盯着这条轨道口，若有所思。
　　这轨道是每个区域有，还是只这个区域有？
　　他们那边她之前没有发现，当然像这样的死角处，她也没仔细看，回头她在仔细看看。
　　情况跟他们那边差不多，到处都是挖矿的矿洞，青云转了一圈，从隧道口出去了。估计时辰不早了，在隧道口里转了几次，才回到他们原来的矿洞。
　　这次她专门去死角拐弯的地方，还真被她发现了那条轨道，距离他们的矿洞地方有点远，左右看了看，还是钻了下去，结果下到了下面那层，距离前面那条轨道不算远，也就一二十米左右。
　　证实了她的猜想，每片区域都有轨道，连接下面这层。这些轨道应该是运输矿石用的，在通过下面这条大轨道运输到其他地方。
　　奇怪的是，不管是上面还是下面，都没有看到运输矿石的斗车。不知道他们藏到什么地方，矿石也没有看见。
　　眼看时辰差不多了，青云没有继续探查，从轨道原路返回，回到了挖矿的矿洞，换回了衣服，回到矿洞，没有惊醒任何人躺下，脑海里则在描述她走的路，串成一副地图。
　　青云感觉她躺下没多久，外面响起了铜锣声，跟催命一样，“咚咚咚”的一直响。
　　吃过早饭，一行人去了自己的矿洞，青云有点困，进了矿洞跟宋文迁说了声，找了个角落窝着补觉。
　　昨天挖的多，连今天的那份都有多，她就是睡觉了也安稳，不用担心今天交不了没饭吃。
　　青云没挖，田多良几个要挖的，谁还嫌挖的矿石多不成啊！

第129章 矿霸来了
　　一行人哐哐当当挖起来。
　　“青云怎么了？昨晚做贼去了？”田多良看了眼没精打采的青云，然后问宋文迁。
　　他们都看出来了，青云缺觉。
　　“我那里知道。”宋文迁摇头，心里却有数，瞪了眼田多良，“管他做什么，年轻人快点挖，不要偷懒，他不动手，看你一天能挖多少。”
　　田多良啧了声，宋老头忒凶，不问了，专心挖矿。他没读书，不代表他傻，心里隐约猜到了点什么，大伙都装傻，他也装傻吧！
　　青云掀了掀眼皮子，视线里朦朦胧胧的几个人影在晃动，闭上眼，将挖矿的声音当做催眠曲，很快就进去了睡梦，一觉到中午才醒过来。
　　睡了一觉起来，整个人神采奕奕的。
　　“早啊，各位。”青云伸个懒腰，走过去跟众人打招呼。
　　早个屁啊！
　　满身大汗的田多良抹了把脸，抹不抹都一样，汗像水一样流，抹掉了立马又流下来了，都没断过。听到青云的话翻了白眼，将铲子丢给他，“少爷，你可算醒了，快过来接班。”
　　然后走去了一边，靠着墙壁摊着喘气，挖了一上午，手都是软的，累死他了。
　　不过成果还行。瞧着地上的矿石，田多良笑。跟青云是没法比，那是个变态，跟普通人比，抵得上两个成年男人挖的矿石了。
　　青云接过矿铲，看到老头那边堆成山的土块跟碎石，走过去帮忙。她一个人抵得住三四个成年男人，很快将那堆碎石土块倒掉。
　　矿脉挖出来的碎石土地，有专门堆放的地方，离着青云他们的矿洞不远，倒掉铲车的碎石，推着空车回去，看到浩浩荡荡的人群，往他们那边走去。
　　他们那边的矿洞没几个，一个是青云他们的矿洞，一个是之前教导青云他们挖矿的老陈头的矿洞，几个废弃矿洞，还有一支老矿工的矿洞。
　　三个矿洞离不算远，也不算近。
　　青云挑了挑眉，拉住从身边走过的矿工问：“兄弟，他们做什么去，这么多人？”
　　青云拉住的男人是个年轻人，年纪跟田多良差不多。被人拉住有些火大，想发火，不过看到青云推着的铲车，有点幸灾乐祸了。
　　上上下下打量青云几眼，耐人寻味的说：“兄弟，你是那边矿洞的。”
　　他问的是疑问句，语气却是肯定的。
　　青云心里约莫猜到了点，对着年轻男人，却是一副茫然的表情点头，“对啊，有什么问题？”
　　青云推着空车跟着人流走，心里估算了下，这群人差不多百来号人。比她想象中来的快多了，还以为矿场的老矿工，怎么也得观察几天在动手。谁想第二天就来了，这么心急！
　　人都是这样，柿子挑软的捏！他们队伍人少，谁都想上来咬一口，想着早下手，免得被其他人捷足先登了。
　　就是吃相太难看了。
　　年轻男人现在有闲心跟青云聊天了，也不急着看热闹了。
　　“听说你们这块的矿脉非常好，一天挖出来的矿石，抵得住别人挖五六天是不是？”年轻男人问到这个有点兴奋。
　　青云斜了他一眼，“你听谁说的？”
　　“哎呦，兄弟不老实啊。这片区域的矿场都传遍了。知道他们来做什么的？”年轻男人指着前面的人群问。
　　“不知道。”青云摇头。
　　青云挑眉邪笑，还真是来抢矿洞的。猜到是一回事，听到又是一回事。这世道，不怕死的多啊！
　　“来抢矿洞的。”
　　如愿看到青云震惊的表情，年轻男人满意了。
　　“听昨天过来收矿石的矿工说，这边有几个非常好的矿洞，矿石多的像山一样，随便一锄头挖下去，挖出来的就是矿石。还听说了，这边的矿工都是新来的，队伍没几个人，老的老少的少，都经不起一拳头。这么差的队伍能挖那么多的矿石，想想那么大的队伍能挖多少了。听到消息的人都疯了，有点实力都过来看看。”
　　青云：“……”这是当她不存在啊！
　　“抢矿洞？山寨的人不管吗？这么多人过来抢矿洞，起码有十几个矿洞没人干活了，上万斤的矿石没有。少这么多，他们上面的人不会生气？”
　　按一队十个人算，起码有十个矿洞的矿工没干活。这边就两个矿脉比较好，照样算下来，只有两个队伍能抢到，还有八个队伍没戏。
　　“兄弟，你还是太天真了。山寨的人管个屁！他们什么都缺就是不缺人，没人就去山下拉人回来，山下没有，可以去附件的县城拉人回来。这次闹旱，附件的县城门口聚聚了几十万人，都进不去。只要给他们一口饭吃，哗啦啦的跟着来。在这里，人命不值钱。你们挖得出来有饭吃，挖不出来等着饿死。”青年讥讽的说。
　　青云斜了他一眼，若有所思，这人知道的挺多啊！
　　真没想到，丛林法则，在这个矿场表现得淋漓尽致。
　　弱者连生存的权利都没有，死了活该，侥幸没死的，继续被人奴役压榨到死。不想被人奴役压榨，就得努力向上爬，爬到所有人的头顶。
　　青年正兴头上，说话没什么顾忌。看他那样子，好像也不害怕。
　　“实话告诉你，来的那些人都是矿场有实力的队伍，每个队伍不少于三四百人，矿场的矿霸，只要他们交的出矿石，一般情况下，山寨的人都不会去招惹。矿场里比较好的矿洞，都在他们手里掌控着。新来的矿工只有两条路走，一条主动依附矿霸上交矿洞，要么等着被矿霸打死。”
　　青云：两条路她都不想选！
　　青云眨巴眨巴眼，啧了声。这山寨的人脑壳有问题，竟然容许矿霸控制这么多的矿工。一个矿霸控制三四百人，十个矿霸控制三四千人，他们要是突然联合起来反抗……
　　青云都心动了，想弄个矿霸来当当。她不用控制三四千人，只要七八百人，她就能将这矿场掀翻了。可惜时间不允许啊！
　　“你也是过来抢矿洞的？”青云扫了眼青年。

第130章 争夺矿洞1
　　“不是，我就是来看热闹的。霸虎跟疯子他们都来了，上次他们为了个矿洞打得头破血流，结果被黑熊捡了便宜。这次看他们谁先抢到，估计不打死几个人，没的结果。一会等黑熊到了，就更加热闹了。”
　　青云听出了青年的亢奋跟幸灾乐祸。
　　听听这些矿霸的名字，霸虎，疯子，黑熊，一听不是什么好东西。当然了，能当上矿霸的家伙，肯定不是好人。
　　青年的确在幸灾乐祸，黑熊不来还好，他要是敢来，霸虎疯子两个肯定联手打他。上次他们俩吃了那么大的哑巴亏，这次不找补回去，以后还怎么在矿场里混。
　　说实话，青云真没想到，一个矿洞，能引起这么多的矿霸过来抢。有点伤脑筋啊！早知道，昨天不挖那么多了。
　　失策了！
　　她还想低调来着，然后扮猪吃老虎，看现在的情况，低调不起来，除非她把矿洞交出去，依附霸虎他们那几个矿霸。
　　青云绝对不会将矿洞交出去的，依附别人更不可能。她最恨有人在她头顶上作威作福，耀武扬威。
　　这场架必须干！
　　干完之后，出名是肯定的，之后行事不方便也是必须的。
　　你想啊，出名了，等于周围的人都认识她了，走哪都有人好奇打量，可不等于被人监视啊！
　　“你那么兴奋做什么，抢到了跟你没关系。”青云撇了他一眼。
　　“你不懂。兄弟，你们那个矿洞的矿石多不多？”青年突然打听起矿洞的情况来。
　　“一般般。我们这边的矿脉不好，挖了好多的矿洞都没有矿石，都是废弃的。”青云说，然后一脸警惕的盯着他，“你要干什么？”
　　一副他要来抢矿洞的样子。
　　“不要紧张嘛，我又不是强盗，都说了我来看热闹的。兄弟，我看你人不错，一会他们打起来，你找个角落躲起来，铲子无眼啊！”青年一把搂住青云的脖子，拖着他走。
　　“你还推着这破东西做什么？命重要还是东西重要？还不快点回去报信，让你们的人躲起来。”瞧着傻乎乎的少年，青年一脚踹开青云推的铲车，真担心他被人一巴掌打死了。
　　青云眼角抽了抽，还是拉着铲车跑，“这东西有数的，丢了就没有了，那我们挖矿用什么？”
　　青年：“……”他忘记了。
　　矿洞前，两队人马站在青云他们矿洞前面，剑拔弩张，气氛非常紧张。
　　队伍的最前面，分别是霸虎疯子俩，两人身后各站着二三十人马，个个凶神恶煞，手里握着把矿铲，各不相退，怒视对面的人。
　　来瞧热闹的人差不多有一半多，围了一圈起哄，不嫌事大的喊：“打啊！”“快打啊！”“看个屁啊！”
　　后面还有听到消息赶过来的矿工。
　　矿洞里，瞧见外面情形的几人就不好了。来的人也太多了吧！
　　宋文迁面上淡定心里没把握，青云能不能打得过，实在不行，矿洞让出去算了。
　　李老汉腿都是抖的，心想，不知道这次能不能逃得过？
　　兰花害怕，抓着她爹的衣服发抖，目光扫来扫去，找青云的人。这场面也只有少爷才镇得住。
　　小孩一点也不怕，看到这种场面很激动，老是探头往外看。小家伙心里有分寸，他只看不出去。
　　田多良狼血沸腾啊！他兴奋归兴奋，但也没到脑子抽的地步，上去挑衅，抄起矿铲，对身后几人说：“你们找地方躲着，一会打起来，误伤自己人。”
　　说完走了出去。
　　宋文迁不用他说，带着李老汉三人，找了个角落蹲着。打架这种蛮力活他们不擅长，还是别给青云他们添麻烦了。
　　田多良出去了，想了想，又返回矿洞再拿了把矿铲出来。
　　霸虎疯子两队人马看到他一个人出来，只往他这边看了眼，谁也不当回事，继续跟对面的人互相瞪着鸡眼。
　　田多良也是看热闹不嫌事大的人，跟着其他人起哄。
　　其他人看田多良的目光，跟看傻子一样。
　　青云拖着铲车回来，看到的就是这个场面。青年还要跟着青云走，被旁边一汉子拉走了。
　　“兄弟，一会来找你啊！小命悠着点啊！哎，放手，衣服快被你拉烂了……”
　　青云摆摆手，笑眯眯看着他被汉子拖入人群里。
　　“他谁啊？”田多良问，好像跟青云很熟的样子。
　　“路上遇到的。老头他们呢？”青云将铲车推到一边，接过田多良递过来的铲子挥了下，蛮顺手的，顺手铲进地里，然后看着对面的两方人马。
　　“躲起来了。”
　　青云点头，那她就没有什么好顾忌的了。
　　“你能打几个？”青云瞥了眼兴奋的田多良，这么久了，她都没见过田多良的身手，估计不差。
　　”还行吧！”田多良握着铲子的手换了下。
　　青云笑了。
　　…………
　　“大爷，矿场那边又闹起来了。”
　　听到消息的黑巴，丢下巡逻队伍跑回来报信。跑得太急了，连气都换不上。
　　“让他们闹去，那个月不闹上几次，又没打死人，不用管他们，只要矿石交上来就行。”苗老大不以为然。
　　矿场的那几个矿霸都不是善茬，他们只是替人看矿场的，自身难保，管不了那么多。再说大当家他们都不管，他们管个屁，又不是嫌命长。谁知道那矿霸是不是大当家的人？
　　黑巴急得满头大汗。
　　“大爷，这次情况不同。霸虎疯子他们抢的是宋先生他们的矿洞。”
　　黑巴吐了口气，总算说出来了，憋死他了。
　　“宋先生？”一听抢的是宋先生的矿洞，苗老大坐不住了，立马往外面走，招呼他的人员杀过去。
　　“吃了熊心豹子胆了，敢动宋先生……”苗老大一脸的杀气，走了几步，突然停了下来，返回来问黑巴：“宋先生有派人过来求救吗？”
　　“没有。好像宋先生他们被堵在矿里。”
　　“大爷？”黑巴看着又倒回来的大爷，不懂他为什么又不急了。
　　“宋先生没派人来求救，表明这事他们能摆平，不希望我们搅进去。”
　　“为什么？”黑巴问。

第131章 争夺矿洞2
　　“我们是巡逻队的人，就是来监督矿工的。矿工闹起来，我们过去阻止他们，应该的啊！”黑巴说。
　　应该个屁！
　　“你懂什么，宋先生不喊我们去，肯定有他的想法，我们过去阻止，万一破坏了宋先生的计划怎么办？被以前矿工闹起来，我们没管过，现在新矿工一来，我们就去阻止，别人怎么想？会不会以为里面肯定有猫腻。”
　　黑巴不吭声了。他脑子简单，想不了复杂的事。
　　“他们队伍里有个少年，宋先生很看重他，听说很有本事的。咱们先不插手，看他怎么解决。”
　　黑巴他们不知道，宋先生队伍里蹲着座大神，苗老大想看看县太爷的本事。
　　县太爷亲自潜伏进来，肯定不会单枪匹马来。矿场里肯定藏着官府的人，就是不知道带了多少人来。
　　“哪个厉害？”黑巴歪着头想，就那几个人，宋先生看中又是少年的只有一个。
　　“大爷，你说的不会是那个瘦巴巴的，看起来像书生的少年吧？他厉害？又不是比读书，霸虎疯子他们可是打架，他冲上去还不够一刀砍的。”
　　黑巴急得冒冷汗，大爷也太看得起那少年了。
　　“大爷，咱们还是过去盯着点，宋先生可不能有事啊，关系着我们山寨的命运。老寨长要是知道我们拿宋先生试挥人，肯定要发火。”黑巴苦口婆心的劝。
　　“是啊，大爷，黑巴说的有道理，宋先生太重要了，谁出事他老人家不能有事。”
　　另外几个也跟着劝。
　　苗老大憋屈，又不能跟大家说出县太爷的身份。不过黑巴说的对，宋先生还是要保护好的。
　　“黑巴，你带几个人过去盯着，发现情况不对，立马回去禀报。你们几个先将我们的人叫过来，拿好武器，随时准备出动。”
　　所有人员立马散了，各自去准备着。黑巴走到门口，又听苗老大说：“黑巴，你们几个换身衣服去，不要让人发觉了。”
　　“哎！”黑巴应了声，点了几个机灵的，带着去了。
　　………………
　　赶来看热闹的矿工越来越多了，里三层外三层的，围得水泄不通。
　　王朝明他们也听到了消息，有矿霸来这边抢矿洞，愣了下，瞅着差不多快跑完的矿工，想了想，点了几个打架厉害的跟他走。其他人照旧挖矿。
　　一来就看到矿洞口的青云田多良两人，还有他们前面的两队人马。
　　“老三，看到了吗？我就说这几个人忒能惹事了，幸亏咱们跟他们分开了。”老五说。
　　“叫人去打听下情况。”王朝明说。
　　…………
　　“霸虎，你什么意思？这个矿洞是我的人先发现的，你这样可不够江湖道义。”疯子先开口责问。
　　老这么互相瞪眼不是办法，趁其他人没来之前，先拿下这个矿洞。下面的人可是说了，矿洞里全是矿石。
　　“呸，你说是你的人先发现就是你发现的？明明是我的人先发现的。你个不要脸的，还跟我说江湖道义，上次要不是你半路出来拦劫我，会被黑熊捡了我的矿洞去。”
　　霸虎一点面子也不给疯子留。
　　“这个矿洞是我的，你上别处去看看，谁敢掂记我的别怪我心狠手辣。矿场这么大，多的是矿脉，我可听说还有一个不错的，再不去，等黑熊疯狼来了没你的份。”
　　疯子懒得跟他瞎扯，狰狞着脸问：“你怎么不去那个矿洞？自己守不住，只怪你窝囊。我不跟你扯那个。这个矿洞是我的人先发现的，霸虎，我只问一句，是不是要跟我做对？”
　　疯子提起了铲子，只要霸虎应声“是”，他就打了。
　　两人针锋相对这么久不打，就是怕发生上次那样的事。更重要的是，黑熊跟疯狼还没来，万一他们俩打得两败俱伤，然后他们过来削弱他们的势力，或接收他们打下的江山，他们俩得气死。
　　“呸，老子就是跟你做对又怎么样？今儿老子把话放这里，谁得这个矿洞都可以，就你不行。”霸虎也提起了矿铲，做好攻击的准备。
　　“打啊，老子等半天了。”
　　“吵架有个屁用，是个男人干起来。”
　　看热闹的看半天还没打起来，立马拱火。听得霸虎疯子俩脸皮抽搐，心里骂道，王八糕子，懂个屁！能打他不会打。别被他们抓到那个起哄的，不然打断他的腿。
　　青云笑得如沐春风，眼里一点温度都没有。他们两个大人站这里，愣是当没看到，都在商量矿洞是谁的了。
　　什么时候，她上官青云的东西，这么随便了？目光掠过人群，没有看到山寨的人。
　　这样也好，山寨的人来了，她还得顾忌他们的身份，不能下死手。
　　发生这样的事，或许普通矿工希望山寨的人来阻止，青云打心眼里不希望山寨的人来。
　　打是不可能打起来的，打群架非常危险，打红了眼，连自己人都杀。到时候，谁还听她说话。
　　拖过铲车，抄起铲子敲了上去，“噹噹”的声音，打破了他们俩之间剑拔弩张的气氛，所有人都看了过来。
　　瞧见敲铲车的是个弱不禁风的少年，顿时目露同情的眼光，这少年活不了喽。
　　青云好像被看得不好意思，羞涩的摸了摸鼻子，和气的说：“两位兄弟别争了，这个矿洞是我们的。”
　　田多良一看青云装上了，咧了咧嘴。这一路他靠着文弱的书生样，让多少人吃了大亏。
　　霸虎眼睛一眯，凶神恶煞的盯着青云，“你说什么？大爷没听清楚，再说一遍。”
　　人群里的黑巴几个，王朝明他们都替青云捏了把汗。
　　长眼睛的人都看出来了，霸虎疯子他们不是一般的矿工，那份凶狠只怕是杀人不眨眼的凶徒。不知什么原因，这伙人进了矿场。
　　青云咧嘴一笑，露出一口的白牙。
　　“我说这个矿洞是我的，谁也不给，想要好的矿洞自己去找。昨天来的时候，山寨的人可是说了，不准闹事。你们有这个功夫在这里抢别人的，还不如回去多挖点矿石，交不出当天的份量，没有饭吃的。”

第132章 看走眼了
　　青云先礼后兵。当然，她知道她说的话等于放屁，没人听的。
　　看热闹的人瞪大了眼，一脸震惊的看青云，估计没想到他敢再说一遍，心想这小子莫不是个傻大胆吧！
　　人群里那个刚跟青云聊了半天的青年笑，“有点意思啊！”
　　有个屁意思！敢挑衅霸虎疯子俩，他看就是活腻了！
　　“大哥，咱们不抢？”旁边汉子问，下面的人打听清楚了，那矿洞的矿石确实比别的矿洞多。
　　“黑熊来了吗？”青年答非所问。
　　“来了。”汉子回头看了眼，心想真是不经念叨，然后又说：“黑熊没过去，跟咱们一样。”
　　什么一样？
　　藏在人群里看热闹，等有机会了再过去分一块肉。
　　“黑熊过去，咱们就过去。”青年交代一声。
　　…………
　　霸虎愣了下，估计他没想到，他在矿场作威作福这么久，还有人敢跟他顶嘴。回神反应过来被人挑衅了他的威望，手朝后面一点，“你去，别让他轻易死了。”
　　这个轻易，不是舍不得青云死，而是要多折磨折磨他。
　　疯子“噗嗤”笑了，然后啧啧摇头嘲讽他：“霸虎，你再也不是以前那个威名嚇嚇的老虎了，如今连个书生都敢挑衅你了。”
　　青云什么人，哪用他挑拨离间，她自己干了这活，像赶苍蝇一样挥手赶人。
　　“那个疯子，我说的是你们两个，该干嘛干嘛去，别挡在这里，耽误大家挖矿。”
　　这回轮到霸虎嘲笑他了，“你也不是从前那个杀神了，还不是一样被个书生挑衅。”
　　“找死！”疯子朝青云怒吼，“抓他过来，老子要扒了他的皮抽了他的筋。”
　　他吼完，后面出来三个人，朝青云而来。
　　青云一脸的无所谓。
　　被她这么一搞，霸虎疯子俩也打不起来了，都在那里等着青云的悲惨命运。
　　“我来，”田多良拦住要动手的青云，走向前去，“杀鸡焉用牛刀。”
　　该是他显露真正的实力了，要不然大腿老觉得他没用，天天想甩掉他。
　　青云往后退了一步，将铲车翻过来，一牛撑上去坐下，铲子放在她的右手边，悠哉悠哉的看着场中三人。
　　“小子，你……”
　　田多良人狠话不多，懒得听对面的人放狠话，抄起铲子砸过去，一连三响，“砰砰砰”，脑子开花，当场毙命。
　　场面一下子静的诡异，所有人的目光盯在田里良身上。
　　田多良一脚踩在尸体上，铲子一扬，扛在肩膀上，目光扫过霸虎疯子的队伍，笑得邪恶又嚣张跋扈，“还有谁要来，爷爷奉陪到底！”
　　青云勾唇笑了，算是满意他的答卷。
　　虽说田多良占了个偷袭的便宜，但他能一下敲死一个人，这份凶残不敢让人小瞧。
　　矿工看看田多良又看看青云，嫉妒羡慕惊恐等情况，最后汇成了复杂的目光。
　　难怪那书生敢顶嘴霸虎疯子都不怕，他有个大凶器。
　　田多良首捷效果非常不错，震慑得所有人发愣。然后又悄悄看向霸虎疯子俩个，心里有种诡异的舒畅。
　　矿场四大矿霸之二的霸虎疯子，被人打脸了，还是个新来的。
　　霸虎疯子俩盯着田多良脚下的尸体，立马黑了脸，好像踩着的是他们俩的脸一样。
　　疯子怒极而笑，笑得颠狂，“很多年没遇到过这么胆大有趣的人了，小子，你得幸运，我决定吃了你。”
　　这话让很多人不寒而栗，下意识后退，远离疯子他们。
　　青云瞥了眼疯子，抄起铲子走过去，看到地上流的血，嫌弃的皱了下眉，然后面无表情走到田多良旁边，问对面的疯子，“你吃人啊！”
　　目光上上下下扫射疯子及疯子的队伍，难怪这群人比别人胖多了，疯子不说出来，都没人往那个方向想。
　　“是啊！人肉可比猪肉牛肉好吃多了。矿场没有炒菜的扎方，只能生吃，要是加辣椒炒，那个香味……终身难忘。小白脸问这个，也想被我吃吗？”疯子故意盯着青云瘦巴巴的身体咽口水。
　　青云笑了，然后扭头问霸虎，“你也吃人？”
　　霸虎摇头，最多看不顺眼杀了。
　　青云扫了眼他后面瘦巴巴的队伍，扭头对田多良说：“你回去！”
　　田多良看了眼青云，感觉青云好像有点不一样，没想那么多，拎着铲子回去了。
　　看热闹的矿工看他真走了，丢下那个书生面对着疯子霸虎两个矿霸，心里叹了口气。
　　这是真不想活了。
　　人群里的青年，皱了下眉，不知想起了什么，叹了口气。难得看到个有意思的人，马上就要没了。
　　“老大，你不救？”
　　“他自己找死的，怎么救？”青年面上不忍，说的话都非常无情。
　　王朝明神色莫名，当初第一次看到青云他们，就觉得这群人不普通。不过，田多良的凶狠，他也是第一次看到。
　　青云扭了扭脖子，闭眼再睁开的时候，眼角都是红的，心底一直压抑的暴戾窜了出来，周身浓郁的煞气，好像转化成了实质，鼓动了他的衣袍。
　　霸虎瞅见少年的模样，不知乍的，心里一跳，突然开口：“小兄弟，误会，误会，都是误会，我们决没有抢你矿洞的意思，刚刚跟你开玩笑的。我们立马走。”
　　霸虎后面的小弟，刚要问他为什么，被霸虎凶狠的瞪了眼，那小弟吓了一跳，啥也不问了。
　　青云偏头盯着霸虎不吭声，霸虎大声不敢喘一丝，扯了个僵硬的笑脸看她，心里却直冒冷汗。
　　等到青云大爷恩赐一般挥手，霸虎松了口气，带着队伍退出了战场。
　　疯子鄙视的看了眼霸虎，霸虎被疯子嘲笑面无表情，心里讥讽疯子踢到了铁板，一会有他后悔的。
　　“杀了他，尸体我要剁成肉酱炸丸子。”疯子手一挥，让后面的队伍冲过去。
　　青云邪笑，抄起铲子冲进了人群。铲子左挥右挥，上挡下搁，只听“砰砰砰”的响，伴着一声声的惨叫，凡他走过的地方，身后的地上倒了一地的人，个个脑袋开花。
　　凶残，太凶残了。

第133章 欺负弱小的人不算本事
　　周围的矿工，瞧着一地的尸体，紧张的咽了咽口水，下意识又退后了几步，看青云的目光惊恐又畏惧，往后一定离这煞星远点。
　　心里疯狂的吐槽，看走眼了啊！以为是个弱不禁风的文弱书生，谁想是个杀人如麻的恶魔。
　　没过多久，疯子带来的几十号人，全被青云脑袋开花了，只剩疯子一个光杆司令在那里。
　　霸虎摸了摸凉飕飕的脖子，庆幸他退得快，要不然这个下场也有他一份。
　　青云余光瞟见铲子上的血，顺手将铲子在脚边的尸体上擦干净，冲着疯子笑了下，然后朝他走过去。
　　疯子不亏是被人称作疯子，功夫还不错，两人你来我往打了几个回合，多数是疯子被青云打，青云后背也挨了他一铲子，刮出来一条伤口。
　　青云反手摸了下后背，瞅见手上的血，深红的眼睛沉了沉，眼角手在长袍上擦了擦，拧着铲子疯狂的揍疯子。
　　这次，青云是以绝对的强悍武力，压倒势的压着疯子打。刚开始疯子还能挡两下，挡完之后整条手臂断了。
　　青云好像疯魔了，挥着铲子一下一下的砸，愣是将人砸进了地底里……冷幽血腥的目光，扫过人群，吓得所有人后退。
　　霸虎疯狼黑熊忌惮地看着青云，果真是人不可貌相，谁能想到这个看着文弱的书生，实际是杀人狂。
　　是的，在他们眼里，青云已经是杀人狂了。几十号人，眼都不眨的杀了。
　　那血腥凶残的模样，不说矿工了，就是田多良看了也害怕，心里嘎咚了一下，忙跑回了矿洞喊宋老头出去。
　　田多良没说什么事，宋文迁也知道是青云的事，想着是不是青云出了意料，脸色也不好了。
　　小孩想跟着出去，看到田多良严肃沉重的表情，又乖乖退了回去。
　　“青云，”
　　宋文迁出来看到一地的尸体，面不改色，瞅见前面拎着铲子不动的青云，并看到了他后背上的伤口。
　　听到老头的声音，青云回头往后看了眼，甩了甩铲子上的血，见没甩干净，又在尸体上擦了擦，擦干净了才往回走。
　　“你怎么出来了！”青云非常自然的说话，一点也没刚才凶残的样。
　　田多良仔细瞅了瞅，好像青云正常了，松了口气，心想以后能不让青云动手就不要动手，太吓人了！
　　“怎么那么不小心，跟你说了多少次了，不要弄出伤口来，没有药治。”宋文迁好似没看到地上的尸体一样，絮絮叨叨的说教。
　　青云点头，“知道了，事情已经和平解决了，不用担心，我要跟他说商量点事，你进去跟青天李叔他们说一声。”
　　然后将宋文迁扶进了矿洞。
　　黑巴人都是懵懵的，晕乎乎带着人悄悄回去了，然后跟苗老大汇报这里的情况。
　　没有青云的充许，看热闹的矿工，都不敢离开。
　　青云又坐回了铲车上，目光扫了扫人群，又扫了眼地上的尸体，抓了抓头，然后看着霸虎说：“打扫下，我家有小孩。”
　　霸虎吩咐下面的小弟去干，然后出来一堆人，几个人抬一具尸体，丢进矿井里。
　　疯子的尸体，连土挖出来丢的。
　　尸体清完了，地上的血没法扫，矿工们去挖了土过来盖上一层，见青云没有生气的样子，个个松了口气。
　　瞅见所有人的恐惧，青云咧嘴笑了，这会她看起来又像个阳光灿烂的少年公子哥。
　　“你们怕什么，我又不会滥杀无辜。疯子他们该死，连做人最基本的底线都没有了，存在这世上多余。当然，我没有资格对别人施以生杀大权，疯子碰到了我的底线。”提起疯子时，青云嫌弃的表情不要太明显。
　　青云抿唇浅笑，“我这个人吧，不喜欢麻烦，也不喜欢多管闲事，只要不上门来挑衅找茬，我不会生气发火。谁还想要我的矿洞，单挑或群殴我都奉陪。”
　　这就是个疯子，谁敢不要命了。
　　旷工们都不开口，场面还是一样的诡异的静谧。
　　“大家过日子都不容易，年年收成不好，朝廷还要征税，课税一年比一年高，像座大山压在所有人身上，很多家庭卖儿女才能过下来。今年更甚，到处闹大旱，别说收成了，地里连棵都没有，朝廷也不管咱们老百姓的死活，龙椅上的皇帝老儿，跟瞎了眼一样看不到。”
　　很多矿工面露悲伤的表情，心有戚戚焉，可又听到少年大胆包天大逆不道的话，俱都惊恐的瞪大了眼看他。
　　“背井离乡，好不容易逃难到现在活下来，太不容易了。不说别人，就说我本人，没有粮食没有水不算可怕的遭遇，路上不是遇到土匪打劫，就是遇到强盗打劫，还有像疯子那样的变态。
　　我遇到的土匪强盗起码十来次，最恨的就是疯子那种没有底线的人，可谓是经历了九九八十一难了才活下来。进了隆庆，遇到心善送水的人，还以为时来运转，终于结束苦难了，以为以后走的康庄大道，结果你们看到了吗？我有那里？矿场！”
　　青云别提多心痛了，以后她再也不会相信那些所谓的善人好人了！
　　许多矿工的经历跟青云差不多，不过他们没青云倒霉，遇到一两次土匪。心里又升起了诡异的舒畅感，自己比少年幸运多了。
　　“在这个矿场里，我跟你们一样都是受难者，我们应该互相帮助，而不是拉帮结派，欺负弱小的人。这个矿洞没有矿脉，再找个地方挖，没有再换，矿场这么大，总能找到好的矿洞。欺负弱小的人不算本事，有本事，你们去反抗山寨的人，他们才是导致我们现在，落到凄惨局面的人。”
　　青云不管有没有效果，心灵鸡汤先忽悠一波先。她从没干过这种细致的活，第一次发表这么长的演进。
　　有效果最好，没有也没关系，先在他们心里埋根刺。
　　疯子死了，他的势力，她要不要接收？他势力加起来差不都七八百人，不过她半路接手，有多少人会心甘情愿归顺于她。

第134章 瓜分地盘
　　她要干的事，容不得一丝纰漏，万一走漏了风声……青云不想去尝试。
　　矿洞里宋文迁听到青云一番话，没忍住笑了这小子还能说出这样的话，太难得了！
　　“谁是黑熊疯狼？”
　　青云目光扫向人群，霸虎疯子两人争夺矿洞提过这两人，青云不信他们没来，现在没有出现，肯定躲在人群里。
　　都被人点名了，人群里的黑熊疯狼走了出来。一个黑瘦的中年汉子，一个年轻的后生，光看两人的长相，都像村里干活的爷们。
　　青云一瞅，哟，还是熟人。那个年轻的，可不就是刚才跟她闲扯了一路的。
　　“哟，兄弟，又见面了。”疯狼走过来，自来熟的打招呼，“我还担心你吃亏，没想到你深藏不露啊！”
　　“你才是深藏不露的那个，都没看出来你是这个。”青云竖起了大拇指，“能在矿场拥有一方势力，你比我强多了。”
　　黑熊看到相谈甚欢的两人，心里骂了声娘，最吃亏的就是他了，面上到时一副憨厚的模样。
　　“两位，介绍一下。”
　　青云看看这个看看那个，啧了声，人不可貌相。那黑瘦的汉子，打眼看过去，还以为是跟李叔一样种田的庄家汉。
　　黑熊疯狼走出来的时候，田多良也走了过来，站青云身后。
　　“黑熊，兄弟，以后一起发财。”黑瘦的汉子，黑熊对着青云抱拳。
　　“疯狼。”青年，也就是疯狼也抱拳。
　　这个称呼，一听就知道不是本名，而是在道上混的名字。青云左瞅瞅右瞅瞅，她嗅到了道上的味道。
　　等他们俩介绍完了，青云又看向霸虎。对上少年的目光，霸虎走了出来，抱拳道：“霸虎。”
　　“你们喊我小青吧，”青云介绍完自己，指着田多良说，“这些我兄弟，大良。大良，到前面来，在后面做什么。”
　　田多良嘿嘿笑了笑，走到前面来，对着黑熊疯狼抱拳一笑，“三位大哥久仰了，小弟初来乍到，啥也不懂，以后在矿场麻烦三位大哥多多照顾小弟啊！”
　　人情来往比青云圆滑多了。
　　疯狼三人笑着说，“哪里哪里，以后大家一起照顾。”
　　青云瞧了瞧黑熊疯狼，又瞧了瞧田多良，心里有想法了。
　　新人在矿场很难生存，山寨的人欺压他们，老矿工也欺压他们，还有矿霸，没有一点势力不行。现在有个机会，不做点什么，青云感觉自己吃亏了。
　　“疯子死了，你们有什么想法？”
　　青云琢磨了下，她嫌麻烦不想接收疯子的势力，但田多良可以。他本来就是地痞流氓，加入过帮派，干这个比她合适。
　　当然了，田多良一个新人想要掌控那些老矿工，肯定不容易，不过这些不在青云的考虑当中，她相信田多良能做好。
　　三位矿霸相视一眼，心里有了猜测，还是疯狼跟青云认识，他开口问：“兄弟你有什么想法？需要我们帮忙的尽管说。”
　　“也没什么大事。你们看到了，新人不容易啊！疯子死了，他们的势力总要人接手，要不然矿场肯定乱套了啊。我也不贪心，占一份，剩下的你们三分了。没意见吧？”
　　他们敢有意见吗？
　　“没有。”霸虎疯狼黑熊异口同声说，至少他还给他们留了一口汤。
　　青云四人，大庭广众之下瓜分了疯子的势力，没有人反对，相反，不少人心里松了口气。没有了疯子，有个更厉害的老大。
　　三位矿霸带着他们的人走了，留下的就是青云他们的人。一众老矿工忐忑又畏惧的看着她，老大是厉害，可他们心里不安啊！他们可是来看热闹的，谁能想到，最后他们成了被别人的手下。
　　一眼扫过去，青云满意了，差不都有四五十人，这些人从今天开始就是他们的人了。
　　“不用害怕，我又不是杀人魔，我们落难到矿场里，应该守望相助，大家才有活下去的机会。要不是疯子来抢我的矿洞，我也不会无缘无故的杀人。再说疯子该死，还是你们认为，一个吃人的变态不该死？”
　　青云的目光有点冷。
　　众矿工猛摇头，打从知道疯子吃人后，他们整日提心吊胆，不敢落单，就是怕被疯子抓走吃人。听说，疯子的那个矿洞地下，埋了好多好多的骨头，全是他吃人留下的骨头。
　　“我这个人没什么规矩，不喜欢麻烦，不喜欢当面一套背后一套的人，谁要是在背后算计我，最好不要被我发现，后果……”青云冷哼一声，吓得所有人一抖。
　　“当然了我不找事，事找上门来我也不怕。只要你们老老实实的干活，不要给我找麻烦，要是有人欺负你们，你们可以来找我给你们撑腰。以后，大良就是你们的老大，他是新人，很多事不懂，你们好好跟他说说，带他熟悉熟悉我们的地盘。疯子队伍里还有谁吃人，找出来，不用留了。
　　记住，我们是人，不是畜生，永远不要忘记我们是人这个事。老天爷残酷，降下大旱不给我们活路，可我们还是活下来了，落难矿场，日子艰难，朝不保夕，我们还是活下来了。困难只是一时的，它打不倒我们想要活下去的决心。我可以容忍算计我，容忍你们欺压别人，容忍可以杀人，绝不容许吃人的魔物存在。明白了吗？”青云大喝一声。
　　“明白。”
　　众人异口同声的大喊，不明白也得明白。有一点他们听明白了，只要不吃人，新老大就不会杀他们。
　　田多良听到青云将队伍交给他，没有多少惊呀。说句老实话，青云这个人有点懒散，就像他说的那样不喜欢麻烦，再说这群矿工太弱了，青云嫌弃看不上。
　　青云嫌弃他不嫌弃，手里有人，就有底气，行事也方便。这才是青云为什么看不上这些矿工，却交给他的原因。
　　“青云，我跟他们走一趟。宋老头李叔，我出去一趟，一会回来。”没等矿洞里的人答话，田多良带着人走了。

第135章 分析事情
　　矿工们听到可以离开后，松了口气，麻溜的跟着田多良走。少年年纪不大，面对着他，无形中觉得有压力，压得他们腿都软了。
　　矿洞里的小孩，眼珠子转了转，突然冲出去抱着青云的腿，左看看右看看，除了他哥还有老陈头他们的队伍。
　　“哥，他们都走了？以后是不是不会有人来抢咱们的矿洞？”小孩不知道外面发生了什么，他哥那么厉害，那些人肯定打不过他哥。
　　“走了，不会抢。”青云揉了把小孩的头，扭头看了眼老陈头，冲他老人家点头笑了下，牵着小孩往回矿洞。
　　老陈头踌躇了下，还是走过来说：”谢谢啊！“
　　“谢什么，我们也受了大叔不少的看顾，以后不会有人来抢你们的矿洞，安心挖矿。”青云这话是对老陈头说的，也是告诉另外俩个队伍。
　　“哎，”老陈头眼睛湿了湿，一直驼着的背挺了起来，慢慢走回了队伍。
　　在矿洞口听外面动静的另外两个队伍，听了少年的话，于了口气，心里轻快不少。以后，这一片都归少年庇护，不会有矿霸来了。然后各自警告敲打队员，以后看到那边的老少尊重点，不要去招惹。
　　进了矿洞，看到兰花李老汉父女俩巴巴地看着她，便说：“放心，以后不会有人来抢矿洞。”
　　兰花李老汉松了口气，然后笑了，拿着铲子去里面挖矿，兰花笑着跑过去帮忙，低声跟她爹说：“爹，少年真厉害！”
　　“是啊！”李老汉点头，他们一家能得少年的庇护，真是走了狗屎运。
　　青云让小孩去玩，她去找宋文迁，盘腿坐在地上。
　　“解决了？”宋文迁问。
　　“解决了，”青云应了声，“老头，我让大良去接收矿霸的势力，我们势单力薄，想要在矿场安稳的度过，必须要有自己的势力。”
　　“怎么想的，说来听听。”得知这个矿场是银矿后，宋文迁猜到青云不会老实的等死。
　　“从苗老大提供的情报，山寨里的土匪差不多一两千人，守在山寨那边差不多四五百人。银矿进口设了三个关卡，每个关卡差不多百来号人，三个关卡差不多三四百人，在加上矿洞出口的人，这个矿场差不多五六百人左右。其他的土匪在铁矿那边。
　　我仔细认真想过了，光靠我们队伍想逃离矿洞不现实。矿洞里的土匪好解决，不好解决的是看守三个关卡的土匪。我只要杀了其中一道关卡的土匪，肯定会惊动其他两关的土匪。铁矿里这边不远，要打起来，那边肯定会知道。
　　要是铁矿那边的土匪跑过来，我们插翅也难飞出去。我想来想去，最好煽动整个矿场的矿工反叛。我们这个矿场的矿工，粗略估算了下，差不多四五千人，十个打一个土匪，乱打也打得死。铁矿那边的矿工更多，差不多万把人，万把人打一千个土匪，很轻松的事。”
　　这个主意她刚刚想出来的，收拢势力是顺势而为。
　　“想法不错。”宋文迁眼里闪过光亮，“你打算怎么煽动矿工？这里发生暴动，铁矿那边肯定会发现，万一山寨里的土匪收到消息过来围剿，他们只要把守山谷的出口，怎么逃出去？逃不出，我们就是他们手里的瓮中鳖。”
　　青云沉默不语，她还没想到怎么煽动矿工暴动，又听老头说：
　　“这里的矿工，大部分是难民，逃难几个月差点饿死。矿场对于我们来说不是好地方，对他们来说却不是，这里是他们的避风港，这里有吃有喝，吃不饱却不会像逃难那样随时会死。能活着，他们为什么拼命跟着我们冒险？”
　　这话太现实了，也太扎心了！
　　青云脸色不太好看，她太过想当然了。看那些矿工麻木的表情，她应该猜到那些矿工早被山寨的土匪，欺压奴役得没有血性了，跟畜生没什么两样了。
　　想要挑起他们的血性，跟山寨的对抗，可能性不太高。跟她一样新来的矿工，可能还行。那几个矿霸，暂时不考虑当中。
　　能混到矿霸的地位上，不是那么好唬弄的，审时度势是基本的，万一有人想讨好山寨的土匪，将他们卖了怎么办？
　　青云头都痛了，脑子不行就是硬伤。
　　“我告诉他们这里是银矿，银矿一挖完，山寨的土匪肯定杀人灭口。命都没有了，我就不信他们不跟着叛变？”
　　“你觉得他们会信？”宋文迁反问。
　　“这也不行那也不行，那你说怎么办？”青云烦躁的抓抓头，然后看他，心里吐槽，死老头忒坏了，明明知道怎么做，就是不告诉他。
　　宋文迁又没经历过这种事，那里知道怎么办。他见识不凡，学识渊博不假，他能教青云学识跟地理风情，跟他分析朝廷的局势，却教不了他怎么解决事情的方法。
　　姜还是老的辣，宋文迁琢磨了会，说：“也不是没有办法，你不是有两个护卫在外面，让他们想办法找到银子的存放点，拿几块银矿石去找官府。不要去附近的县城府城，直接去州府，那边有兵营。”
　　附近的县城跟府城不放心，万一跟山寨勾结，送上门找死。
　　“原来还可以这样啊！”青云恍然大悟，然后干笑了几声，一本正经的说：“那两个护卫联系不上，那天晚上我们约好在地牢门口见，谁想第二天我们来了矿场。又是山谷又是矿场，矿场里还有这么多矿洞，谁知道他们什么时候找到我。”
　　青云对上老头深邃的目光，许久之后摸了摸鼻子，“我再想想。”
　　青云抄起铲子去挖矿，边挖边琢磨事情。看到她来，兰花李老汉父女俩退下来去倒土。
　　青云抿紧了唇，这么多的矿工几千人，不可能全部都是孬种怂货，肯定有想逃出去的。
　　问题是要怎么鼓动那些人？
　　想要鼓动那些矿工，首要条件要发生一件能激起他们求生欲望的事故。
　　什么样的事故，才能激起他们的求生欲望？

第136章 各方动静
　　青云想得头都痛了，没想出个名堂来。以后不会有矿霸抢矿洞，青云没有顾忌，挖够了明后两天的矿石不挖了，走到一边休息。
　　………………
　　“出什么事了？你们俩脸色这么白？”
　　黑巴一回去，苗老大的看到他脸色不对劲，好像受到了什么惊吓。另外几个也一样，苗老大心一沉，莫非宋先生出事了。
　　“是不是宋先生出事了？兄弟们，抄家伙，跟我走！”苗老大阴沉着脸，招呼山寨的人往外走。
　　黑巴人还晕乎乎的，看到苗老大带着兄弟们快走出矿洞了，突然一个激灵回神，跑过去拦在门口，表情挣扎又扭曲的说：“大爷，不是，宋先生没事。”
　　“宋先生没事，为什么脸色难看？矿洞被人抢了？”听到宋先生没事，苗老大松了口气，转而想起什么又问：“跟着宋先生的少年没事吧？”
　　听到苗老大问的谁，黑巴脸色又白了，深吸口气，压下心里的恐惧，神色古怪又纠结的说：“没事！他能有什么事，有事的是别人。”
　　“怎么回事？”苗老大看向他们几个，压下心里的激动问。
　　黑巴端起水壶灌下半壶水，慢慢平复了情绪，才说起刚才的事。苗老大几个的情绪，跟着黑巴的讲述，起伏不定，听完之后久久不语。
　　“你说的是真的，那少年有那么厉害？”没有亲眼所见，苗老大很难相信那样弱小的人，能轻而易举杀了疯子。
　　“千真万确，好多人看到了。真是个狠人，一铲子一个，跟砸西瓜一样，脑瓜子开花，地上血流成河。啧啧啧，你们是没看到，黑熊疯狗他们屁都不过放一个，霸虎要不认怂的快，也死了。宋先生哪找来的？”
　　苗老大惊愕的看向其他几人，见其他几人点头，眼李拼发出惊喜的亮光，对县太爷救他们出去的信心又深了几分。
　　“疯子死了也是活该，早听说他吃人，还以为只是留言，吓唬下面的矿工，没想到是真的。难怪矿场有段日子老是不见了矿工。”苗老大遗憾霸虎他们几个矿霸，为什么不挑衅县太爷。
　　“跟下面的兄弟们说说，以后见到宋先生身边的少年，不要去招惹他，他干什么也不要去管，咱们跟以前一样，改干什么干什么，谁当矿霸跟咱们没关系。”苗老大嘱咐一众兄弟。………………
　　矿洞里王朝明王朝东王朝北三兄弟，带着其他小队的队长，围在一起商讨刚才的事。
　　“老三，还是你眼光毒辣。”王朝北抹了把头上的冷汗，到现在还是心有余悸，然后回忆下他有没有得罪过青云，回忆完了，没有发现得罪他的事，松了口气。
　　“是个狠人，手段毒辣又凶残，难怪敢一个人带着他们逃荒，要是有不长眼的人找茬，死的肯定是找茬的人。还好，咱们队的人从来没得罪过他。”
　　看过青云动手的人都有种劫后余生的感觉，心想幸好他们没得罪过他。
　　“好厉害啊！我什么时候才能像他那样。”心思单纯的王朝东，没有其他心思，激动的两眼发光，就是单纯崇拜青云的武力。
　　王朝北眼神复杂的看了眼他，他们队伍的里的人，只有老八跟青云他们关系最好，真是傻人有傻福。
　　“那你别想了，他那身手不是一般人，听说他以前是少爷，没遭难之前，家里肯定请了高手教功夫。咱俩一路遇到的贵人还少吗？哪个不是一群人跟着伺候。听说书先生提过，富贵家里龌龊的事多，像他一个人逃难的，不是家里出了问题，就是被家里抛弃了。”王朝北边说边摇头。
　　“青云一个人也厉害，矿霸还不是被他吓破了胆。老三，我们跟青云一起来的，那几个矿霸不敢来抢我们矿洞矿石了。”
　　王朝明意外的看了眼老八，心思单纯的人也有好处，想法简单，有个时候突然冒出一句话，却点到了关键。
　　“青云他们接受了疯子残余的势力，我们要不要过去？以后在矿场的日子好过点。”王朝北瞟了眼附近的人，压低声音说。
　　王朝明懂了老五的意思，他们要不要去依附青云？
　　王朝明沉思，老八说的对，青云当矿霸总比别人少，他人还不错，不会无缘无故欺负弱小，又是相熟的人，他们想要在矿场不被欺压，找个矿霸依附早晚的事。
　　找别人还不多找青云，至少他相信青云的品性。
　　“下工后，我去找他谈谈。”王朝明说。
　　………………
　　“老头，我出去转转。”
　　青云休息够了跟宋文迁说了一声，出了矿洞慢慢转悠。
　　这回她是光明正大的转，没人说什么，去的都是她没去过的地方，看到她的矿工都露出讨好的笑，以为她是来查看地盘的。
　　青云点点头，继续往前走，等她走远了，矿工们松了口气，心想着那新矿霸厉是厉害点，看着不像是个随意发火拿矿工出气的人。
　　青云转到一半的时候，看到黑巴带着一群人气势汹汹的过来，看方向是向着她而来。
　　不少矿工看到山寨的人，来者不善，忙避到一边让他们过去，好奇他们来干什么，偷偷的瞄着，看到他们朝着新矿霸而去，猜测是不是山寨的人要找他麻烦。
　　青云挑眉，打架的时候没来，打完了才来，苗老大他们什么意思？
　　“你就是杀了疯子的人？”黑巴演技不错，嚣张地走到青云面前，不屑的瞥了他一眼。
　　演戏青云也会，见着黑巴笑得一脸的狗腿，“哎哟喂，什么大风把您吹来了。难怪今早听到喜鹊叫，有好事来临，没想到是大爷您驾到。您有事吩咐一声，小子上刀山下火海，保证给您办妥了。”
　　这是个马屁精吧！
　　跟着来的山寨人想。
　　矿洞里终年暗不见天日，连老鼠都没得一只，哪来的喜鹊。可人家就是说得自然，一点都不尴尬。
　　黑巴狠狠抽了抽眼角，冷冷的说：“我们老大要见你，跟我走一趟。”

第137章 这个人是他们的希望
　　青云扫了眼周围的矿工，一点没觉得丢脸，点头哈腰，伏低做小跟着人走。
　　“老实点，快走！”
　　山寨的人狠厉的目光，扫射附近的矿工，不客气的推搡着青云。
　　做戏做全套，这些动作做给矿工看的。
　　她一走，矿工们议论纷纷，大多猜测山寨的人不会让新矿霸好过。听说矿场的几个矿霸，都是矿场背后主人提起来的狗，大狗还要看主人，突然被人打死了狗，狗主人肯定不会轻易放过打狗的人……
　　不管矿工怎么猜测，事实的真相跟他们猜的完全不是一回事。
　　青云被黑巴几人押送到了苗老大的矿洞里，矿洞除了苗老大还有几个山寨的人，黑巴任务完成，带着人又去巡逻，顺便监视大当家的人。
　　青云一进矿洞，打量了矿洞的环境，比他们住的矿洞小，小是小了点，好歹五脏六腑俱全。他们就一张草席。
　　苗老大看到青云，下意识想跪拜，腰都弯了下去，在青云警告的眼神下反应过来，县太爷的身份不能泄露，然后若无其事的扶着腰站起来。
　　“大爷，你腰怎么了？”同寨兄弟看到苗老大扶着腰，以为他伤了腰。
　　“没事，昨晚闪了下，不碍事。”苗老大脸僵了下，无事般的摆摆手，然后看向青云，“小兄弟不错啊，一来就杀鸡敬猴。”
　　矿洞里没有外人，苗老大几个不用装了，招呼青云过去坐。
　　青云不知道啥叫客气，过去坐下，看到桌上有水壶大碗，不讲究，拿起大碗倒水喝，然后问苗老大：“有吃的吗？”
　　活动了一场，饿死她了。还以为跟之前一样，要饿到晚饭了。谁想苗老大来找她，正好过来蹭一顿。
　　苗老大几人眼角抽抽，没见过这么不客气的客，不知道的还以为他是主人。
　　苗老大叫人去拿吃的。
　　“不是我要杀鸡敬猴，是他自己找上门来的。”青云连喝了三碗水才放碗，一抹嘴巴问：“对了，你叫我过来什么事？”
　　“没什么事，做个样子给他们看。矿场的几个矿霸，都是大当家升上来看管矿工的，疯子死了，矿场里的暗钉肯定会传消息给大当家。”
　　青云点头，出了这个大的事，肯定会上报的。
　　“身为这个矿场的总监工，出了这么大的事，我肯定要调查的。说白了，矿场不能白白损耗一个矿霸，惩罚你是必须的。这是明面上的。”
　　青云挑眉，难怪从她进入矿洞后，听到隔壁传来惨凄的叫声，“啊～”“啊～”一声比一声高。
　　隔壁的矿洞，是个小型的刑牢，黑巴带着几个兄弟在里面，门口还有个放哨的。
　　黑巴手拿根马鞭，朝空抽一鞭子，一兄弟配合着放开嗓子喊，“啊～～”
　　旁边看戏的几人，指导他该怎么喊。比如：不能喊得太嘹亮，要带颤声，还要带点感情等等。
　　说得喊叫的人立马冒火不干了，“你行，你来。”
　　这就是青云听到惨叫的由来。
　　明面上？
　　青云笑得意味深长，一个矿场，水也这么深。
　　“那暗地里呢？”剥皮抽筋？
　　“你杀了疯子，他的位置你顶替了，大当家他们可能会派人过来拉拢你。你要当心！”
　　苗老大目光复杂的看青云，昨晚县太爷还一副要低行事，今天就成了矿霸。
　　青云听懂了苗老大的话，苗老大不是提醒她不要被大当家收买了，而是提醒她是官身，要是被大当家他们发现，老头他们几个活不了。
　　青云什么人，脸比长城还厚，能让苗老大看出她之所以这么做，就是她不是个吃气的主。
　　拉拢吗？
　　青云摸着下巴琢磨，有点意思！
　　“这是计划的一部分，”青云一本正经的瞎说：“矿场矿洞太多了，地形非常复杂，我要是个矿工，天天窝在矿洞挖矿，矿挖完了也摸不清矿场的情况。
　　各个矿洞的出口有人把守，出入检查太严厉了，一次两次还行，次数多了肯定有人怀疑。我需要个自由出入的身份，矿霸正好。矿霸不需要进矿洞挖矿，又可以自由出入各个矿洞，没人检查怀疑我。”
　　青云说的连自己差点都住信了，然后想想这个主意可行，顶着矿霸的身份，她可以光明正大到处溜达，比她晚上四处乱转乱闯好。
　　有句话叫灯下瞎！
　　青云懊恼，之前她怎么就没想到这个问题！
　　苗老大想想，好像有点道理。
　　山寨的兄弟伙食还不错，吃的白面馒头，还有配菜酸辣豆角。端了一塞子馒头上桌。
　　青云拿起馒头三口一个，别看她吃的飞快，动作却不粗鲁，反而有点优雅。吃了六七个后，从馒头中间撕开，放了点豆角进去慢慢品尝。
　　来都来了，肯定要问点有用的情报。
　　“黑熊霸虎疯狼他们什么人？看着不像跟逃难的难民？”
　　一见霸虎黑熊，她从他们身上闻到道上的气息。倒是疯狼看着不一样，说他是混混吧，又没有混混的味道，说他是种田的吧，又不像是种田的人，除了面相看着憨憨了点，笑起来傻了点。
　　“黑熊霸虎疯子不是难民，他们三个是江洋大盗，在外面犯了很大的事，是死囚犯，判的秋后问斩，不知道怎么送来了矿场。我打听过，他们在外面已经是死人了，县城的流言传的他们病死在了牢房里。”
　　这信息量有点大。
　　“你的意思……官府那边有人跟大当家他们勾结。黑熊霸虎疯子他们三个有什么特别的地方，官府为什么要瞒天过海，演一出诈死的戏？”
　　苗老大摇头，他哪里知道。
　　青云眯起了眼，这事越来越有意思了！
　　“官府什么想法不清楚，不过，我听三当家提过，那些歹囚犯不知道通过那条道，找到了大当家，花了他们一生挣来的血汗钱给大当家买命。听说，那金银珠宝堆满了一个屋子。”
　　倒也有这个可能。
　　“等风声一过，黑熊他们要离开矿场的。”苗老大说完，有点羡慕他们几个，然后又将目光落在青云身上。
　　这个人是他们的希望！

第138章 演戏
　　“他们走不了，”青云挑眉一笑，“黑熊霸虎他们要是在铁矿那边，大当家肯定遵守诺言放了他们，可他们来了银矿……”
　　青云哼了声，“你们大当家想黑吃黑，根本没想过让他们几个活。这两个矿场的人，除了山寨土匪能活下来，所有矿工，包括我包括你们都得死。”
　　苗老大他们有所猜测，没到山穷水尽的地步，他们就当不知道。可被青云挑明了，还是难受接受。
　　青云扫了眼苗老大几人，没的活路了，不反也得反了！她将苗老大心里那一丝侥幸也给砍断了。
　　“疯狼什么来路？”青云问。
　　“疯狼逃难前是在镖局干活的，这几年年景不好，人都没的吃了，还有几个能雇镖局的人走镖。没有生意，镖局开不下去，他带着镖局的几个兄弟转到其他县城去谋生。也是他们倒霉，县城刚发生了一起失窃案，有家大富丢失了一颗深海南珠，县城就他们一伙陌生人，衙门的人以偷盗罪抓了，送到这里来改造。”
　　青云“哈”了声，还有这种操作。
　　她怀疑矿场严重缺矿工，附近的乞丐叫花子抓光了，哪里还有人。又不好强行招揽人，就想出个这样的损招抓人。
　　“开镖局的？难怪看着一副侠义心肠，”青云扭头看苗老大，“是不是那段日子，犯案的人多？送来了不少人吧！”
　　“你怎么知道？”苗老大震惊的瞪眼看他，县太爷怎么知道的？
　　苗老大盯着县太爷，忍不住猜测，那些被抓进来的人，是不是县太爷的人？
　　“猜的。”青云嘻皮笑脸，心里却在琢磨，疯狼他们无辜受罪，心里肯定恨死了山寨的土匪。可以利用这一点，将人拉拢到她这边来。
　　在此之前，先私下接触接触，确认他们的身份才能拉人。
　　她怕自己也是灯下黑。
　　往往看着不是那种人的人，最后反水背后捅刀。有时候看着是坏人奸细的人，最后才是靠得住的伙伴。
　　“有没有矿场的地图？”
　　“没有，”苗老大摇头，“矿场地图是山寨的重要文档，大当家防备我还来不及，哪里会给我这种机密文档。”
　　青云心里认同大当家的做法，千防万防家贼难防，何况还是个时时刻刻恨不得他们去死的仇人。
　　没办法了，只能用笨办法，将矿场转一遍。
　　苗老大讥讽的笑了笑，不知道是笑大当家，还是笑自己，青云懒得琢磨。
　　“我手里没有矿场的地图，不过，凡是我们寨民走过的地方，路线都在我脑子里。”苗老大指着他脑袋说。
　　青云眼中一亮，苗老大是这个矿场明面上的老大，去过的地方肯定多。
　　“画出来，我看看。”
　　苗老大没问青云要地图做什么，倒了一碗水壶的水，手指沾水在桌面上划，问青云：“从哪里开始。”
　　“从我们进来矿场入口的那来路线开始，到我们住的矿洞，以这条线为主线，向四周铺开。”
　　以这条路为主线，她才能分辩路线的走向。
　　苗老大边画边解释，“这是你们进矿场的路线，到这里是你们睡觉的矿洞，这主线上，拐了六次弯，穿过三次遂道……”
　　青云边听边点头，将苗老大画出来的路线，跟着在脑子里画出来，跟她走过的路线图对照，错的修正，没有的补上，一一完善她的地图。
　　青云完善路线图之后，发现苗老大提供的是第一层的路线，第二层部分路线，没有矿洞底下第三层的路线。
　　“知道下面一层做什么？”青云手指在桌上敲了下，然后看苗老大。
　　“不清楚。我们的人不能下去。”苗老大摇头，下面的盘查非常严，他几次想下去探探，都没有机会。
　　“不过，矿场挖出来的矿石全是送下去，以前送矿石下去的人是疯子，疯子死了，大当家他们要重新选一个。所以，我才说他们会来找你。”
　　“矿石送下去？送下去做什么？一次都没有运走吗？”青云眼里尽是疑惑，大当家他们的行为让人迷惑。
　　“没有，一次都没有。从开矿以来，这个矿场挖出来的矿石全送下面去。倒是铁矿那边，每十天运一次，一次十艘大船。”苗老大也不懂。
　　青云目光闪了闪，下面有秘密！
　　秘密的事先不管，哪天晚上她去探探。
　　“矿洞里有没有炸药？”青云突然靠近苗老大问。
　　“有，在仓库，看守仓库的人是大当家的。仓库在上面的广场，出了矿洞往右边去，一直走到地。”苗老大画了路线出来。
　　青云记住后，想了想问：“下面多少人？”
　　“大爷，前头传话，下面来人了。”黑巴突然跑进来，看了眼苗老大，然后又看着青云。
　　“我去隔壁。”青云立马起身出去，进了隔壁的矿洞，看到里面千奇百怪的刑具，呲了呲牙，这次要受点苦头了。
　　苗老大几个跟着一起过来。
　　青云目光扫了一圈，趴到了长凳上，抬头朝苗老大说：“打吧！”
　　黑巴拿着鞭子，看看苗老大又看看青云，不知道该不该打？
　　苗老大心都是颤抖的，这可是县太爷啊！一想到县太爷为了大局，做出这么大的牺牲，堂堂七尺男子汉的苗老大也湿了眼，拿过黑巴手里的鞭子，一咬牙，狠下心，闭上眼，挥了过去，心里念了一句：“得罪了。”
　　“住手！”
　　苗老大抽了几鞭，青云后背血糊糊一片，扬起手再要抽下去，矿洞突然闯进来五六个人，领头的那个走过来抽走苗老大手里的鞭子，丢在地上。
　　“八当家的，你这是做什么？咱们矿场可不兴私刑啊！这位小兄弟做了什么，打成这样？”
　　“大队长你不知道，这小子聚众打架，耽误矿场的进度，还打死了疯子，不给他一个教训，还以为我这个八当家是个泥菩萨！”苗老大凶狠的目光直刺青云。
　　青云同样恶狠狠地瞪他，嘴里放着狠话，“今天你不打死我，有朝一日落到我手里，小爷让你知道什么是地狱。”

第139章 青云受伤
　　“让谁下地狱？老子让你先下地狱去！”苗老大怒火中烧，眼都气红了，马鞭被人夺了，就动脚踹青云，被眼疾手快的大队长几人拦住了。
　　“八当家，八当家，不要气，不要气，有话好好好说嘛！”大队长瞧着奄奄一息的少年，看似死死拦住苗老大，实际还是放水让苗老大趁机踹了几脚。
　　这两人之间的仇恨越大，对他们越有利。瞅着少年仇恨的眼神，死死盯着苗老大，大队长满意了。
　　“不是我不容人，这小子不是个东西，一来就打死了疯子，拖累了矿场的进度，让我怎么跟大当家的交代。你看他的眼神，心里不定怎么记恨我，留着他早晚是个祸害，今儿我非得弄死他不可。”
　　苗老大不依不饶的，一副要打死青云的样子。苗老大身后的黑巴几人，同仇敌忾的盯着青云不放，好似只要苗老大一声令下，他们立马冲上前去打死青云。
　　大队长好说歹说劝了半天，苗老大跟茅坑里的石头一样，又臭又硬，一点情面都不给，就是要弄死青云，让大队长心里也来了气，当即沉了脸。
　　呸，什么东西，叫他一声八当家，还真当自个是当家的了。不过就是大当家留下来的一条狗，要不是他还有点用处，早被他们杀了。
　　“八当家的，矿场正是用人之际，疯子死了，他的是总得有人接手做。我来这里，是大当家的意思，这小子身手不错，大当家非常欣赏。矿场发生的事，大当家知道了，大当家说不怪你。”
　　瞟了眼依旧黑着脸的苗老大，大队长不敢逼迫的太紧，怕他们鱼死网破。眼下还用得着他，等用不着他的那天，再来狠狠收拾他。
　　打一棒子给个甜枣的计策，大队长也是会的。
　　“这几年，你们为矿场尽心尽力的做事，大当家他们看在眼里，说一句劳苦功高也不为过。不管到什么时候，大当家的承诺都是算数的，你放心，我不会让这小子危害到你们。年轻人嘛，难免年轻气盛，一时转不过弯来，我会好好跟他说的。人，我带走了，不会给你添麻烦！”
　　说完，挥手让他的人扶着青云走人。
　　路过苗老大时，青云朝他露出一个嗜血的笑。谁都看得出来，少年记恨上了。
　　黑巴几人敢怒不敢言，质问苗老大，“大爷，你就让他们带走了？”
　　矿洞外的大队长几人，听到里面激烈的争执，哼笑了一声，满意的走了。
　　原山寨的寨民，团结的跟铁板一块，不管他们威逼利诱，就是收买不到。如今一个少年，就让他们内部发生了裂变……
　　“你小子不错。”大队长突然拍了下青云的肩膀，不小心拍到了她的伤口，疼得她脸都扭曲了，哎呀一声叫出来。
　　大队长还要再拍的手，尴尬的收了回来，“你是回去，还是跟我们走？”
　　青云想了想说：“先回去，老头没看到我回去会担心，等我养好了伤，我再去找你们。大兄弟，你今儿救了我，我青云不是白眼狼，这份恩情我记着，改日一定报答。”
　　大队长等的就是这句话，闻言哈哈大笑，高兴之余又拍了下青云，又拍到了青云的伤口处，疼得她倒抽冷气。
　　“小兄弟说的什么话，我那是惜才，回去后好好养伤，一会我让兄弟送药上来。你也别怪八当家的，他也是为了矿场。以后大家都是兄弟，要和平相处，大当家不希望看到矿场的兄弟们不团结。当然了，只要不影响矿场的进度，兄弟们不要闹出人命来，一般的小事，大当家不会管的。亲兄弟还有个吵嘴的时候呢！”
　　大队长说到后面，意味深长的看着青云。
　　青云外头看着他，眨巴眨巴眼，然后一副恍然大悟的表情，抱拳道：“多谢兄弟提点。”然后露出个嗜血的笑容。
　　大队长看青云的眼神则是孺子可教，两人均露出满意的诡笑，一切尽在不言中。
　　矿场的人，看到新矿霸走的时候好好的，回来就是被两人架着回来，人也狼狈不堪，尤其看到他后背血淋淋的，就知道被人动了刑。
　　这些人，矿工们不认识，但看他们手里的长缨枪，猜到他们是山寨的人，跟看管他们的苗老大不是一伙的。
　　。。。。。。
　　青云被苗老大带走后，宋文迁立马让李老头去找田多良回来。青云一战成名，好处就是他们一伙人都成名了，随便跟人一打听田多良的去向都知道。
　　“大良，宋先生有事找你。”李老头也精明，找到田多良什么都不说，拿宋先生当借口。
　　“他找我什么事？”田多良愣了下，宋老头有事从来都是找青云的，这还是第一次来找他，感觉有点奇怪。
　　“不知道，反正宋先生找你，快点，急事。”李老头一个劲的催。
　　田多良转着眼珠子琢磨了下，跟旁边的人交代了下，等会他再来，然后跟着李老头回去了。留下的人则在猜测，什么事比接受势力地盘还重要。
　　李老头将事情的大致经过跟田多良说了声，田多良琢磨了半天，不知道青云他们唱的哪一曲戏。
　　“宋老头，咋回事？我们不是自己人嘛？”田多良一回来就找宋文迁问，“他们抓青云想要做什么？现在怎么办？”
　　事先一点风声都没有，他们想要配合都不知道怎么配合。
　　“不知道，等着吧！”宋文迁说。
　　出了这么大的事，谁也没心思挖矿，蹲在矿洞口焦急地等着。
　　大队长一行人过来，就看到矿洞口蹲着几个人，看到青云像死狗一样被人架着回来，田多良几人的脸顿时沉了下去。
　　田多良将人接了过来，看到青云后背上血淋淋的伤口，抽了口气，然后怒气冲冲的问：“谁干的？”
　　大队长斜了眼田多良，人送回来了就要走，青云扯了个笑容，“兄弟，谢了！”
　　大队长挥挥手，嘱咐他好好养伤，早点接手疯子的事，然后带着人走了。

第140章 探望
　　大队长一行人一走，田多良李老汉俩人扶着青云回了矿洞，后背受了伤，不能躺只能趴着。
　　矿洞里坑坑洼洼不平整，地上有很多碎石子，瞅来瞅去，也没个趴的地方，只能让青云坐着。
　　“我回去拿床席子来。”李老汉看了看，少爷伤的严重，实在不放心，回睡的矿洞去了。
　　青云成了新矿霸，他们挖不挖矿没人管了，遂道出口看守的人，听到李老汉是青云的人，也没人盘问，直接让他出去了。
　　“怎么回事，弄成这样？苗老大他们下手也太狠了。”
　　田多良边骂苗老大他们心狠手辣，边去戳青云后背的伤口，用的力气还挺大。
　　青云眼角抽搐，挥开他的手，他好意思说苗老大他们心狠手辣，他戳她伤口的力气更大好吗？还有他眼里的幸灾乐祸，别以为她没看到。
　　兰花小孩两人吓坏了，眼泪汪汪的围着青云打转，一会看青云惨白的脸，一会看青云血淋淋的背。
　　“哥哥，是不是很痛？”小孩想要扑进青云怀里，又担心碰到她伤口，蹲在青云身边留眼泪。好不容易有个亲人，他很害怕哥哥死了。
　　“我没事，”
　　看到小孩吓坏了，青云摸摸小孩的头，结果小孩眼泪流得更多了。怎么可能不痛？哥哥流了那么多的血。
　　青云尴尬了，她真不会哄小孩。
　　“少爷……苗老大他们下手也太狠了。”兰花恨不得受伤的是她自己，想看看少爷的伤口，手伸出去又收回来，顾忌碰到伤口会让少爷更疼痛。
　　心里恨上了苗老大他们，还说是自己人，结果将少爷打个半死。她制的药膏被收缴了，少爷这伤怎么办？
　　“我没事，苗老大他们没用力，伤口看着吓人而已。”青云无奈的说，她嘴皮子解释干了，小孩兰花俩也不信。
　　田多良瞟了眼担心青云的兰花，心里不爽，用力戳了几下，看青云不疼不痒，目光闪了闪，趁着青云不注意，往血多的地方又戳了下，边戳边瞄青云的表情。
　　青云懒得装了，一脚踹过去，将田多良踹了个跟头。妈的，她伤口是不重，但也还是有点伤的，这么用力戳她，是不是想戳死她？
　　“还有力气踹人，我看没伤到哪里去。”田多良爬起来，对上兰花小孩愤怒的眼，尴尬的摸了摸鼻子。
　　看青云还有力气踹人，宋文迁提着的心总算安稳了，年轻人的打打闹闹懒得管，由着他们闹去。
　　“少爷，你这伤怎么办？没有药，天这么热，会发灌脓的……”兰花忧心忡忡，矿洞环境不好，又没有药治，很容易死人的。
　　“不用担心，一会有人送来。”青云暂时不多说，眼神示意田多良去矿洞外等着，顺便防守外人靠近洞口偷听。
　　宋文迁倒是猜到了点。
　　兰花想了想，拉着小孩也去了洞，两人愁苦的望着外面。
　　青云挑眉笑了，兰花这姑娘倒是越来越机灵了。
　　“怎么回事？”宋文迁走过来，仔细看青云的伤口，不但看还按伤口，见青云没反应，又掀开烂了衣服看，果真只是轻微的皮外伤，不多，只有三四条鞭痕，松了口气。
　　“跟苗老大他们演了场戏。”青云等老头检查完了才开口，“这片区域是苗老大管辖，出了这么大的事，他不抓我问问情况不正常。走了这一趟，山寨那些土匪不会怀疑他，我们也放心。”
　　“山寨那些土匪警惕心太强，外人很难打入他们内部，信任的也就疯子一个。我怀疑下面一层有秘密，以前是疯子送银矿石下去，疯子一死，没人送了。我跟苗老大他们闹翻，闹得越凶他们越放心。”
　　经青云一分析，宋文迁回过味来了。
　　“疯子一死，我以为不是黑熊就是霸虎接他的位。我也没想到山寨的人会来找我，不得已才男苗老大做了场戏。这伤口看着严重，流的不是我的血，顶多三五条鞭痕，药都不用擦。”
　　宋文迁点头，的确不用擦，他看过了，连皮都没破。
　　“我猜山寨那些土匪，可能想让我去接替疯子的位。老头，你说他们有什么企图，放心让我一新来的给他们做事。”
　　宋文迁点头，事出反常必有妖！
　　可惜他们的情报太少了。
　　宋文迁有着深深的无奈，他就是个夫子，能教导青云当世的名学，地理风貌，也能教导他帝王之术，驭人之术，却教不了他处理问题。
　　矿场问题，只能青云自己解决。
　　“你有什么计划？”
　　“我想炸了这个矿场。”青云邪邪一笑，两眼发亮，能够合理的干坏事，激动得她浑身血液沸腾。
　　“具体怎么做，还在摸索之中。”青云舔了舔嘴，心里已有了初步计划的邹形。
　　要是能找到她的护卫就更好了。
　　李老汉拿了两张草席过来，看到青云除了脸白了点，好像没多大事，心里隐隐有些猜测。
　　草席铺在地上，青云趴了上去，瞬间成了奄奄一息的伤患。
　　听到她被山寨的人惩戒了，王朝明带着老八过来看望青云，看到青云奄奄一息时脸上闪过惊恐。
　　“这么严重？青云兄弟没事吧！”
　　有眼睛的都知道，青云这样不是没事的状态。
　　当然，青云是不可能回答的，她现在是昏迷的状态。
　　“人打成这样，没当场去了已是好的。没有药只是熬着，谁知道熬到哪天。少爷要是走了，我们这几个老骨头也熬不了多久。”李老汉绝望的说。
　　的确，没有青云护着他们，这些人活不了几天。
　　刚好，大队长的人送了药过来，田多良拿着药进来，那人跟着进来看了眼青云，然后回去了。
　　王朝明还以为青云凶多吉少了，看到来送药的山寨人，眼里闪过一抹精光，心里琢磨了又琢磨，山寨的人怕是没放弃他。
　　王朝明关心问了几句，带着老八走了。
　　田多良看看奄奄一息的青云，又瞟瞟往外走的王朝明几人，低头看了眼手里的药膏，眼珠子转了转，然后笑了。

第141章 有个计划
　　明月当空，洒下一片银辉，夜风像调皮的孩子，拂过层峦叠嶂的山峰。
　　斑驳细碎的光点，穿不透层层茂密的树叶，伸手不见五指的林子里，影影绰绰，好似鬼魅掩藏其中。
　　“爷，没有找到少爷，矿场里隧道太多，地形错综复杂，属下几次差点迷路，没有地图很难找到人。”
　　林子里突然响起一道声音，刺破了夜色的宁静。
　　白少杰单膝跪地，他进了两次矿洞，差点在里面迷路，差点被人发现，愣是没有找到少爷的人。
　　“矿场看守非常严厉，各个隧道出口有人把守，进出要口令。少爷聪慧机灵，暂时不会有事。山寨应该有矿洞的地图，爷，要不要去拿地图回来？”
　　上官青云也是霉运当头，那天都约好第二天晚上救人走人，结果白天就发配到矿场来了。
　　情况非常棘手！
　　矿场可不是寨山，牵一发而动全身。山寨那边要是谋划得当，他们能全身而退。
　　矿场这边不然，看守的人太多，弄个不好，会暴露他们的行踪，会将爷陷入险境，万一引起后头的人注意，后患无穷。
　　照他的想法，救上官青云危险太高，不值当爷冒险，干脆弃了他算了。没有上官青云，还有其他人可用，恩情也可以另外想法子还。
　　黑暗中的白彦衡沉默不语，这事有点麻烦，于他来说不算什么事。
　　白彦衡不着痕迹的蹙眉，牵动他心绪的是另外一件事，他有预感，半路认的这个少爷是个麻烦体，这种事不会是第一次，也不是最后一次……往后这样的事情不会少。
　　上官青云的确是个麻烦，白彦衡何尝不想放弃他。每当他有这种念头的时候，总会想起当初大师的那句话。
　　往西北走，尚有一线生机。
　　他问生机在哪里，大师一句天机不可泄露打发他，只说了一句，他的心会告诉他。
　　当初他不懂，见着上官青云后，冥冥之中好像有什么告诉他，这少年能解决他眼下的困境。
　　白彦衡想的有点久，白少杰等得忐忑，不知爷会怎么决定。
　　“派人去山寨拿地图过来，白一他们跟你一块下矿场。”白彦衡决定遵从他的心，赌一把。
　　白少杰转身要走，又听到爷说：“等等，今晚我跟你们一起下去。丑时三刻出发，卯时一刻汇合。”
　　一个七品县令，哪里值得爷以身涉险。
　　白少杰想要劝阻的话，到了嘴边又吞了回去，爷下的决定没人可以改变。
　　上官青云就是个扫把星！
　　…………………
　　兰花夺过田多良手上的药膏，并瞪了他一眼，少爷受了那么重的伤，他不帮忙上药还戳少爷伤口，心坏透了。
　　兰花打开盖子闻了闻，是治外伤的药膏，献宝似的递给青云看。
　　“刚刚还愁没药怎么办，就有人送上门来了。少爷，这药膏治外伤不错，你身上的伤耽搁不得，要及早治疗。现在天气炎热，伤口不清洗擦药，很容易发炎溃烂灌脓。”
　　青云拒绝的话到了嘴边，突然想起了什么，转头吩咐田多良，“大良，你去打桶水来，给我清洗伤口。李叔，你带着青云去矿洞外，要哭丧着脸，青天，你的任务就是哭，哭得越悲伤越好。”
　　青天害怕青云就这么死了，眼里一直含着泪泡，听到他哥的话，眼泪哗一下子流出来了。
　　他只是个八岁的小孩，再机灵也有限，猜不到大人的事情。只看青云受伤严重，怕得慌。
　　李老汉照样猜不透青山的想法，不过他有一点好，老实听话，青云说什么他做什么。
　　李老汉牵着青天出去，小孩死都不肯挪脚，眼泪汪汪的看着青云，像被人抛弃的狗崽子，可怜兮兮的。
　　青云头皮都是麻的。
　　她是长得帅了点，前面平了点，但她真是货真价实的妹子。否则她真想脱了衣服，给他们几个看看真相。
　　“哥真没事，你先去外面哭，晚上我再告诉你们。现在不要问。”后面那句是对他们大家说的。
　　这事一句两句说不清。
　　她想清楚了，光靠她一个人计划不行，还是得靠大家。青天看着人小，经历了逃荒还能活下来，就不是个傻的。
　　宋文迁好像猜到点什么，又好像什么也不知道。
　　田多良看了眼兰花，揉了把脸，一脸焦燥的冲出了矿洞，好像火烧屁股一样。
　　“哥，你没骗我？”
　　“骗你的是小狗。”青云郑重点头。小孩终于舍得跟李老汉出去了。
　　兰花看着青云的伤口无从下手，纠结死了。她是撕烂少爷的衣服好呢？还有提醒少爷脱衣服好？
　　青云是绝对不脱衣服的，除了性别以为，她腰上还藏着要人命的东西呢！
　　“少爷……”兰花欲言又止的看他。
　　“嗯？”青云扭头看她，竟然看懂了兰花的未尽之言，怔了下说：“我估计顶多破个皮，你就这样擦药，不碍事。”
　　这衣服是她的护身神器，坚决不能脱的。
　　兰花以为少爷顾忌的是男女大防，想了想，还是听少爷的。
　　田多良是空着手回来的，一路苦丧着脸，很多矿工都看到了。
　　他空着手回来，青云他们预料了，谁也没意外。
　　兰花看着那里血多，就拔开烂了的衣服，看到下面没有伤口一怔，突然想起少爷的话，又将所有的好像是伤口的地方都拔开看了，伤口倒有，三四条血痕，不严重，就破了皮。
　　兰花脑子懵懵懂懂的，瞄瞄青云又瞄瞄伤口，然后又瞄瞄田多良。难怪他拿着药膏不急，又那么凶狠戳少爷伤口，原来他早知道少爷没什么事。
　　兰花给青云涂了药，想了想，将药膏盒揣怀里了，然后也去矿洞口坐着。
　　都是自己人，青云也不装了，翻起来坐好，看了眼宋文迁又看了眼田多良说：“我有个计划……”
　　然后停顿看着田多良。田多良果然没让她失望，立马追问。
　　“什么计划？”田多良脸上没有意外的表情，他早知道青云这小子不会老实待在矿洞的，逃离早晚的事。

第142章 想炸矿场
　　矿场下工之后，矿场这边只有青云他们一行人还留在矿洞里，围城一圈，商量之后的路该怎么走。
　　几人的目光巴巴的看着青云，说是商量，其实就是听青云怎么安排，他们配合就行。连脑子最厉害的宋先生都不出主意，他们更不会胡乱插嘴。
　　“我一开始的计划，搞个事情挑起矿场的矿工，跟我们一起追反，然后趁乱跑出去。只要出了矿洞，就是我的主场，山寨的土匪拦不住我们。”
　　田多良兰花点头，这个主意不错。
　　“经过疯子的事，我突然发现这个计划行不通。”
　　“哪里行不通？”田多良问。
　　宋文迁撇了眼被青云拐带的田多良兰花俩，干脆闭上了眼，蠢得没眼看了。
　　“不知道你们发现没有，除了四个矿霸的人，来看热闹的都是新来的矿工，老矿工一个也没来，不觉得奇怪吗？”
　　兰花在矿洞里，不知道外面什么情况。田多良认真想了想，还真是青云说的那样。
　　“对吗？老矿工为什么不来？”田多良想不明白。
　　青云翻了个白眼，不搭理他，自顾自地说：“被苗老大带走后，我琢磨来琢磨去，只能换个计划了。”
　　说完，然后看着田多良。
　　今晚的田多良，跟青云特别有默契，问了一句：“什么计划？”
　　青云看田多良的眼神，终于不是嫌弃了，有一丝丝的满意。
　　“我想炸了这矿场。”青云轻飘飘的语气，好似在说‘今天吃饭了吗’一样稀疏平常。
　　一语石破惊天！
　　宋文迁几人却震惊的瞪大了眼望着他，脑子里嗡嗡嗡的响，看青云的眼神好像她在发癔症似的。
　　不发癔症，能说出那样匪夷所思的话？
　　田多良猜到青云要搞事，没想到他要这么搞事。
　　炸矿场？他可真敢想，异想天开，话本子都不敢那样写。
　　田多良嗓眼子发干，哈哈大笑了几声，然后看着青云，“怎么炸？用什么炸？炸药从那里来？矿场的矿工怎么办？炸完从哪里跑？不要偷鸡不成蚀把米，最后大家一块埋矿场。”
　　他承认青云武力比他强，脑子稍微好一点点，除了多识几个字，没比他强到那里去，干什么都喜欢拳头解决。让他策划炸矿场，估计大家都是陪葬的命。
　　田多良的话宋文迁深以为然，青云不适合干，炸矿场风险太大。
　　青云神色淡淡瞟了眼暴躁的田多良，被他全方面打击她也没生气，一旦她下了决定，思绪反而非常清晰。
　　“矿场什么情况，相信你们都看到了，跟你们说句交底的话，要是我一个人逃出去，真不是没问题，带着你们逃，绝对逃不了。
　　矿场的矿工，已经被山寨的土匪欺压奴役怕了，从骨子里就没有血性了，不会反抗。四个矿霸，除了死了的疯子，其他三个从面上看，看不出来他们谁是山寨的细作，都不能信。
　　想要搞事，挑起矿工跟我们造反行不通。想来想去，除了炸矿场没有其他办法了。
　　矿场这么大，那些山一样大的石头，不可能靠矿工挖掘，肯定有炸药。我打听到炸药藏在外面空地那边，我们想办法把炸药偷出来，埋在矿洞的各个重要出入口，炸矿场不是问题。”
　　听起来好像行得通。
　　不过在场的几人，都没青云想的那么简单。
　　田多良咽了咽口水，看青云的目光像看神经病。猜到青云不是什么好人，行事没什么顾忌，但他真没想到青云能这么疯狂，丧心病狂。
　　矿场里有上万人，真炸了矿场，死伤不知道多少人……
　　田多良耙了耙头，心里暗骂青云不是个东西，说实话这个提议，田多良非常心动。
　　“说的轻巧，偷炸药，怎么偷？看守遂道出口的人又不是瞎的，能让你拿着炸药，大摇大摆进来？我估计这座山都是矿场，弯弯绕绕的矿洞跟迷宫一样，东南西北都分不清楚，你知道炸药该埋哪里？炸药埋少了，会不会炸不了？还有个问题，谁去点火？靠我们几个人？”
　　青云黑着脸，眼神非常不善的盯着田多良，看得田多良毛骨悚然，不安地扭了扭身体，然后就见青云咧嘴笑，“你说的对，我想的太简单，很多细节问题没想到。”
　　田多良怪异的看了他一眼。
　　兰花懵懵懂懂听了半天，终于反应过来，少爷跟田多良两人要炸矿场，后知后觉吓了一跳，然后平静了。
　　青云的为人，宋文迁一清二楚，对他炸矿场的事没有异议。
　　青云琢磨了一阵子，突然嘻皮笑脸，跟田多良勾肩搭背，话却是对兰花说的，“你会制迷药吗？”
　　“会！少爷问这个做什么？”
　　兰花点头，她只会制些常用的药膏，会制迷药还是当初的赤脚大夫说，外面坏人多，喜欢用迷药来抓人，特别是姑娘家家，迷晕卖到深山去给人当婆娘，或卖到那种肮脏的地方去接客。
　　她害怕，就学了制迷药。
　　“兰花，你找个机会问问李婶，有没有机会出去，要是出去能不能找药草，我想要些无色无味的迷药。要是危险就算了，没有什么比命重要，我不希望李婶冒险，拿自己命去换不值钱的药草。”
　　青云不想因为几根药草，搭上李婶的命，太不值当了。
　　“我知道了。”兰花点头。
　　“我跟大良商量点事，有人来叫一声。”然后跟田多良哥俩好的去了矿洞最里面，有些事，当着宋文迁的面不好说。
　　田多良多少猜到点青云的想法，远离了宋文迁，两人说话没了顾忌。
　　“你觉得这个计划怎么样？”青云盯着田多良，心底非常扼腕叹息，她第一次搞事，经验不足，只能向田多良取经。
　　“非常好！”田多良两眼发亮，十来年的流氓地痞不是白混的，干正经事他不行，干坏事他最在行了。
　　“你觉得怎么炸最好？”瞅着兴奋得不知东南西北的田多良，青云步步挖坑。
　　“说到炸人房子，我说第二没人敢说第一。”提起曾经的丰功伟绩，田多良三天三夜说不完。

第143章 分头行动
　　“这里面有什么门道吗？”青云顺着他的话问。
　　“里面学问大了去了，我跟你说，炸药那东西不是乱放的，没放对地方，效果跟放炮一样只听响……”
　　“停，放炸药的事交给你了，”青云打断喋喋不休的田多良，没耐心听那些琐碎的事，“我们还是商量计划逃跑的事。”
　　田多良：“……”
　　田多良呲牙咧嘴，明明是青云问他的，他才说起了个头，不让说了，憋屈的很。要不是打不过青云，换个人早被他打个半死了。
　　“你说，怎么行动。”自己什么德性，田多良自己知道，他干不了费脑子的事，所有行动他听青云的。
　　“晚上我们分头行动，我去看看炸药放那里，你先在矿场转转，摸清里面的路线，看看哪些地方适合放炸药。我转了一部分，路线划出来你看看。”
　　青云捡起一块小石子，在地上画出路线图，边画边解说哪条线是哪个地方。这些路线一部分是她走过的，另一部分是苗老大提供的。
　　“……记住了吗？”画完之后，抬头看田多良。
　　“放心，全在里面。”田多良指着脑袋说，他读书不行，记路线却是一记一个准，不知道怎么回事。
　　田多良说记住了，青云不管了，抹掉了地上的路线图。
　　“这几天晚上，你偷偷在矿洞转悠，难怪白天挖矿没精神。”田多良再次瞄了眼路线图，这么多的区域，估计整晚都没睡觉，白天还能挖一天的矿。
　　啧，真是变态。
　　青云没解释，一部分是苗老大提供的。
　　“不要下地下第三层，那一层巡逻队繁多，来来回回的巡查，等了二刻钟都没找着机会潜进去。不是苗老大他们的人，是山寨土匪大当家的人，被抓住了只有死路一条。你自己掂量掂量，你死了不要紧，千万不要连累我们。”
　　青云也不说田多良能力不行的事，省得刺激过大，激起田多良的好胜心，非要闯地下第三层，那就坏事了。
　　“凭你的身手也潜不进去？那里面有什么？”田多良啧了声，没说好也没说不好，摸着下巴琢磨。
　　该说的说了，青云不管他。
　　“遂道出入口进出要口令，口令是：兄弟，恭喜发财。”青云挑眉，当初她听到口令的时候，也是吃了一惊。山寨的大当家，得多想发财啊！
　　别说，田多良同样吃惊，没见过这么敷衍的口令。
　　“点炸药的事怎么办？”矿场那么大，他们几个人全撒出去，也点不完炸药。
　　“这事，我心里有数。”青云也愁，实在不行，到时候让苗老大的人去点炸药。
　　“你要迷药做什么？”
　　“听苗老大说，这个矿场的土匪有千把人，光凭我们跟苗老大他们，几百号人，明着干肯定干不过。李婶不是在灶屋那边帮忙啊，炸矿场那天，我想让李婶在饭菜里下药。”
　　这是青云计划的一部分，能不能实现还是个未知数。
　　“这个主意好！”田多良忍不住又看青云，这个好的主意他怎么没想到。话说回来，青云真不像蜜罐里长大的少爷，下三滥的东西懂得不少。
　　“主意好有什么用，得有迷药才行。没有迷药白瞎，到时候还是蛮干。”
　　田多良突然嘿嘿的猥琐笑，在身上摸了一会，摸出个纸包，“我有蒙汗药，从北方来的，药效最好的那种，一沾就倒，没个三天三夜醒不来。一点点能放倒十区大马，这一包，放倒几百个人不成问题。”
　　“你怎么有这东西……”青云惊恐的看他，同行一路，她都不知道田多良身上带着这么危险的药，这要是个心思不好的……
　　青云下意识摸了摸脖子，感觉脖子凉飕飕的。果然，古代人都不能少瞧了。
　　“这是以前的存货，老贵了，没舍得用，便宜那些王八蛋了。”田多良心痛得咬牙切齿。
　　青云秒懂，这家伙以前是流氓地痞，有蒙汗药不足为奇。心里庆幸，幸好田多良是自己人。
　　“这东西你先收着，等确定了炸矿洞的日子，你给李叔，让李叔找个机会给李婶，下到土匪的饭菜里。交待清楚，千万别下错了，不要下到苗老大他们的饭菜。”
　　“放心，包在我身上。”田多良信誓旦旦的保证，这点小事，他能干好。
　　两人又商量了一些细节的问题，确保没有问题了才走出去，青云继续趴在草席上，准备睡觉。
　　田多良也找了个平整的地方，往那一躺，也睡觉，睡好了应付晚上的正事。
　　一觉睡到吃晚饭，除了青云，其他人都去吃饭。
　　矿场没人了，苗老大悄悄的来了，时间紧迫，两人没空闲扯，直奔主题。
　　“大人，您有什么计划？”
　　“我决定加入他们，接替疯子的位置，方便我们行动。你们跟平常一样，不要轻举妄动，该怎么样就怎么样。”
　　“大人放心，没有大人的充许，小民绝对动手。”
　　青云最满意的就是苗老大非常识趣这一点，有自知之明。
　　“最好通知你们的人，让他们有个心里准备，万一起事，不知道怎么回事。对了，山寨那边你爹他们也要通知到，这几天没事尽量不要分散，夜里要是听到动静千万不要出来。”
　　“有个事要交代你去做，暗中留意下疯狼，看他是不是矿场的暗桩，有结果告诉我。不要私下去接触他，万一他是暗桩，暴露了，你们山寨的人全部会死。”
　　原想着私下去接触的苗老大，听到青云的话，放弃了。他身后站着几百人，堵不起。
　　“晚上再拿套衣服过来。”
　　苗老大应了，青云再交代了一些事情，时间差不多了，苗老大赶紧溜了。
　　田多良他们吃完后，给青云拿了几个馒头还有咸菜回来。青云是新矿霸，才有这份特殊待遇的。换个矿工试试，敢闹事，不饿你个两三天才怪，还想拿东西回去吃，不打死就不错了。
　　吃过晚饭，田多良睡不下，跑去接盘疯子的地盘，宋文迁去睡觉矿洞拿草席，往后几天，他们陪着青云睡这边矿洞里。

第144章 不赌不行
　　时间一分一秒的悄悄流逝，矿洞里的宋文迁几人，沉睡得像死猪一样。
　　暗沉的灯光里，青云田多良两人突然睁开眼，彼此看了眼，悄悄爬了起来。
　　青云招手示意田多良跟她走，两人往矿洞最里面去，青云示意田多良跟她一起抄起矿铲，刨埋衣服的坑。
　　刨出两个包裹跟刀枪，田多良稍稍惊讶了下，接过青云丢给他的包裹。
　　看到旁边的拿着山寨的衣服直接穿，青云脱衣服的手一顿，觉得昨晚脱衣服换的她有点傻，拿起衣服套在外面穿。
　　穿好衣服后，青云拿枪，田多良拿刀，两人溜出了矿洞，然后分头行动。
　　出了遂道口，青云朝着吃饭空地去，她得去确认炸药的事情。有没有炸药？炸药有多少？够不够炸矿洞？万一不够，还要想其他办法。
　　还有一点，她想从空地那边爬上去，找找她的两个护卫。那么厉害的属下，不物尽其用，对得起她这个少爷吗？
　　遂道出入口的看守昏昏睡睡，青云从他们跟前溜出去，一点都没察觉。
　　青云藏匿在角落的杂物后，等了十几分钟，没看到巡逻的人走动，窜出来按着苗老大提供的路线，直奔左边最里面的房子，门口连个看守的人都没有。
　　不知道该说山寨的人太放心他们的防卫，还是玩灯下黑的把戏，虚虚实实让人摸不着套路。
　　到了门口前，青云闻到了淡淡的火药的味，这屋是放炸药的没错了。
　　门上锁着大铜锁，青云从鞋子里掏出根铁丝，塞进锁眼里，左撬右扭几下，啪嗒一声开了，推开门，闪身进去。
　　掏出火折子，看到屋子里摆满了大木箱，一个木箱长宽差不多一米，摆了三层。
　　随手打开身边的木箱，箱子里全是包好的炸药包，摆得整整齐齐，炸药包差不多两个巴掌大，连火线都有，点燃就能炸。
　　接连翻了几个木箱，箱子里都是炸药包。一屋子差不多有十几箱，青云就是不知道古代的炸药包杀伤力多大，光数量炸矿场足够了。
　　看完后，青云退出了屋子，锁好门，原路返回露空的场地，瞟了眼山洞壁上那棵歪脖子树，目光在场地上掠了一圈。
　　场地上有晒衣服的绳子，洗碗水槽前面不远的杂物，有几捆竹杆，每根差不多手臂粗。
　　看到那两样东西，青云目光一亮，有了主意，目测地面到歪脖树的距离，跑过去抽出一根最长的竹杆，然后解下一根绳子塞怀里。
　　长樱枪往背后一插，拿着竹杆往后退，退出相当远的距离。抓着竹杆的五分之四处，朝着歪脖树冲跑，跑到合适的距离，像跳高一样，竹杆根部往地上一撑，整个人弹跳到半空中，然后借力跳到歪脖树上。
　　这就非常考验一个人的眼力，稍有差池，只有两种效果，一是没跳上去，从竹杆滑下来；二是跳过头，然后掉下来摔死。
　　青云什么人？
　　怎么可能犯这样的错？
　　人在半空，借力顺着竹竿扭转了身体，一步跨到歪脖子树上，同时松开竹竿，两手抓住旁边的树枝稳住身体，竹竿提上来藏在歪脖子树上。
　　之后抓着树干爬到最上面，抽出背后的长缨枪，掏出靴子里的匕首，在长缨枪的枪头接洽处，刨出一条手指宽的浅沟，将绳子绑上去，试拉了几下，非常结实。
　　天坑上面黑漆漆的，什么也看不见。青云侧耳细听了几秒，凭着感觉将长缨枪用力抛上去，听到上面传来声响，手上的绳子不动了，然后用力往下拉，拉了几次绳子没有掉下来，青云才抓着绳子往上攀爬。
　　她也就仗着自己身手不错，才敢什么措施都没有攀爬。
　　当然了，她也是逼的没有办法了，才赌一把。身处绝地了，不赌不行，不赌命都没有了。
　　费了九牛二虎之力爬上去，青云抬头，一把寒光森森的刀尖对着她的脑门。

第145章 终于汇合
　　青云心里骂了声‘靠’，点太背了，山寨的土匪成精了，天坑上面还派了人把守。心里盘算是抓着绳子滑下去的风险大，还是跟人搏斗的风险大？
　　就听刀尖对面的人喊：“少爷？！”
　　呃？
　　对面的人难道在喊她？
　　青云抬头看过去，对面的脸庞隐在黑暗里看不清，听声音不是她的那两个护卫。喊她少爷的都是原主以前的人，莫非是家仆？
　　正疑惑，对面的人收起了刀，顺势拉了青云一把。
　　“你们是？”
　　青云松了口气，不管是不是原主的护卫家仆，对她没有恶意就行。然后看到天坑上面不止一个人，还有五六个人在。
　　“我姓苏，这几个是我兄弟，这次天灾，家乡没法待了，我们兄弟几人四处流浪，听人提起黄鼓寨的山寨，大量招收难民，好奇过来看看。
　　谁也没想到，黄鼓山的后面有两个矿场，兄弟们刚想下矿探查，遇到了白少侠。听白少侠提起过事情的经过，他们的少爷被矿场的人抓走了。我们曾经受过白少侠的恩，兄弟几个想着帮忙一起找。”
　　这男人嘴皮子到是利索，三言两语解释清楚了其中的关系。
　　青云信不信就是另外一回事了。不过她身无长处，身上没有巨大的财产，除了一条命，没什么让人惦记的。
　　“难怪我一见着各位，就觉着一股正气之风扑面而来。诸位都是侠肝义胆，铲恶锄奸，匡扶大义的少侠。各位有礼了！青云非常感谢各位少侠的仗义相救，不知道能不能麻烦少侠通知白队长。”
　　青云不顾三七二十一，彩虹屁吹一波先。不是有句话叫：千穿万穿马屁不穿！
　　青云啧了声，没想到她的护卫那么厉害，认识这么多的江湖中人。
　　“上官公子放心，我们已经通知白少侠了，他们马上就到。”
　　为首的男人，脸皮狠狠一抽，目光诡异的瞥了眼青云，心里嘀咕，看不出来上官青云还是个拍马屁的人，跟他们听说的不一样。不知道爷知不知道？
　　听到他的话，青云面上看似放心了，该有的警惕一丝都没有松懈，目光从他们几人身上掠过。
　　“少爷。”
　　白彦衡白少杰俩来得很快，除了他们俩人，还有七个人跟他们同来，一来就去了那边姓苏的队伍，显然他们几个是一伙的。
　　“彦衡啊，你们再不来，少爷我就要去给阎王当女婿了。丫丫个呸的，矿场真不是人待的地。”青云拉着他狠狠吐槽了一番，心里痛快了才放过他。
　　“此处有两个矿场，不知道少爷被抓去哪个矿场，我跟少杰分开行动，一人查探一个。矿场下面矿洞太多，地形复杂，查探了几个晚上，连三分之一都没查探完。让少爷受苦了！”
　　白彦衡瞅了眼还有精力诉苦的上官青云，哪里像受过罪的人。他连轻功不会，敢攀爬几十米深的天坑的人，估计不是个让自己受苦的人。
　　青云瞟了眼他，盘腿坐下，顺手招他也坐下来。
　　白少杰等人不满的瞪青云，他那招手好像招小狗一样。白彦衡怔仲，然后在白少杰等人的惊愕之下，坐在了地上。
　　“我有个计划，”青云摸着下巴说了一句，目光从姓苏的几人身上扫过，决定相信白彦衡的人品，从这几天相处，至少知道白彦衡白少杰两人不会害她。
　　“我要炸矿场。”青云轻飘飘的话，宛如晴天霹雳，将一干人镇住了。
　　白彦衡有种意料之中，好像又有种本该如此的感觉。果然这小子不能以常理来看待。
　　“怎么炸？说说具体计划。”白彦衡平静的问。
　　白少杰震惊过后，不可思议的看向白彦衡，那声‘爷’到了嘴边想起他的警告立马改口。
　　“队长，少爷不懂事胡闹你也跟着胡闹。矿场里上万人，矿场一炸得死多少人？动静那么大，山寨那边立马知道，如果山寨的人全部出动，就咱们十几个人，有天大的本事也逃不了。”
　　白少杰第一个不同意他冒险。上官青云岂能跟他们矜贵的爷相提并论，他死了就死了，连累了爷受罪那是万万不行。
　　青云不满的看着白少杰，“什么叫我胡闹？除了炸矿场，你还有更好的办法不成？说出来，我就不炸矿场。”
　　“我……”白少杰被堵的一噎，他能有什么办法。
　　“这事我是经过深思熟虑的，你以为不炸矿场，里面的人死的就少了？”青云冷笑。
　　“真是天真。里面那个是银矿，等矿挖完，一个也活不了，所有的人都会被灭口。炸矿场，死伤是难免的，能不能逃出生天，各凭本事，总比一个活不了强。”
　　白彦衡意外的瞥了眼青云，竟然知道下面的是银矿。他们知道银矿的存在，还是无意中偷听到山寨的人话。
　　“据这几天的观察，这两个矿场不是官府的人开采，有人瞒着朝廷私自开矿，背后人的势力不说只手遮天，在隆庆来说，不是一般人能撼动的。如果少爷所说属实，里面有银矿，两个矿场的矿工一个都活不了。矿场牵涉的利益太大，背后的人绝不会冒着泄露的危险，让矿工活着。炸矿场是唯一的机会。”
　　连白彦衡都这么说，白少杰不吭声了。
　　“少爷要炸矿场，怎么炸？说说具体计划。”白彦衡看向少年，猜测青云既然做了决定，他们同不同意不重要，只是通知他们一声。
　　青云看白彦衡顺眼多了，比起田多良，青云要稍微偏向自己的护卫，最主要的原因，她感觉白彦衡比田多良睿智聪明，思考问题比较全面，从大局观考虑。
　　青云没有隐瞒，计划全盘拖出。
　　“我给你们说说矿场的情况。这几天我也没闲着，转了一部分地域，路线地图一会画给你们，你们去其他地方转转，摸透下面的地形，方便我们行动。炸药的问题不用担心，矿场有，我已经看过了，十几个木箱都是炸药，炸一个矿场没有问题。”

第146章 提炼场
　　“我收到的情报，每隔两三个月有大船来这边运矿，要不说老天都在帮我们呢！过几天就有船来，我想在船到之前炸了矿场，然后大家坐船离开。
　　计划分为两部分，一是在矿场主要的出入口埋炸药，埋炸药倒是好说，找个功夫好的人就行，点火一两个人不行。矿场这边山寨土匪有一两千人，光靠我们十几个人不行。我想过了，这几看看能不能拉拢矿场的矿工，跟我们一起行动，我相信喜欢去死的人不多。”
　　“噗嗤”白少杰被这话逗笑了，其他人同样憋着笑，招来青云的白眼。
　　“二是给矿场这边的山寨土匪下药迷晕他们，厨房那边我有人，蒙汗药也有，就是量不够，诸位少侠行走江湖，带点迷药身上防身，我懂。此次事关重大，上万人的命，只能厚着脸皮跟少侠们借来用用，出去以后青云必告诉乡亲们，诸位是他们的救命恩人，并让他们给诸位立长生牌，一日三餐替各位祈福。”
　　脸皮的确够厚的，在场的众人都这么想，自己啥也没出，都让别人干了。
　　“你怎么知道山寨的人是土匪？”白少杰憋了一晚上，终于忍不住问了。
　　“原山寨的寨民我们认识，我们来山寨就是来投靠他们的，谁想山寨被人霸占了，一来就被人抓了。山寨的寨民会配合我们行动，既然要动手，最好连山寨那边的土匪一窝端了，省得后患无穷。大体计划就是这样的，你有什么要补充的。”青云说完，转头问白彦衡。
　　“没有，少爷计划很好。”白彦衡说。
　　难怪青云的情报多，原来矿场里还有他们的人。
　　“行，那就分头行动，派几个人去山寨那边看看，有没有炸药迷药，其他人跟我下矿。口令是恭喜发财。我有个兄弟，先一步下矿场了，他叫田多良，这个时候矿场只他一个瞎溜达，你们要是看到，不要误伤了自己人。”
　　众人听到那个口令后，狠狠抽了抽嘴，不知道说什么好。由此可见矿场背后的人，有多么贪婪。
　　青云又提了地下三层的情况，就见白少杰他们面无表情，轻飘飘的跳了下去，姿势帅得不要不要的，可把青云羡慕嫉妒得不行。
　　有轻功了不起啊！
　　以后有机会，她也要搞一套轻功练。
　　天坑上只剩下青云跟白彦衡两人了，青云斜了眼他，得，人家也有轻功，认命的抓着绳子，准备滑下去。
　　“少爷，得罪了。”白彦衡突然出声，青云不明所以的腻了他一眼，猝不及防被他抓起了腰带，没等青云反应过来，人已在半空中，急速往下落。
　　靠！
　　青云心里直骂娘，等她回神已经站在地上了，瞟了眼面无表情的白彦衡，深吸一口气，头重脚轻，面上淡然的走了。
　　青云在地上画出已知的路线图，等所有人记住后，抹掉了痕迹，各自挑了个遂道口走了。
　　有人代劳探路，青云就不去探路了，转头往旁边的遂道口一钻。沿着之前走过的路，很快到了地下三层。
　　她早想下去探探了。
　　下到第三层，青云没有冒冒失失往下闯，找好掩藏体藏匿其后，目光扫了眼四周。
　　地下三层没有矿洞，每隔十几米有从上面下来的遂道口，一条轨道不知通往那里，轨道那边有下去的两个遂道口，轨道这边摆满了铲车。
　　心中计算巡逻队伍的时间。
　　地下三层的巡逻最频繁，差不多三分钟之内，会有四队巡逻队巡视，先是一左一右过来，一分钟过后，又有一上一下两队巡逻队过来，像个十字一样交叉巡视。
　　青云等第三批过后，抓着中间的空隙，悄悄往右边的深处走，就是走到头就是轨道的尽头，没有往下的路，只好回头。
　　下到地下四层，青云先找了掩体藏匿身形。第四层没有往下的遂道，往右边的那个方向堆满矿石，只有一条道出去。
　　青云掩在遂道口边上，往外探头，外面还是装满矿石的矿洞，接连穿过四五个装满矿石的矿洞，青云继续往下闪人的时候，发现门口有两个人看守。
　　惊了下，瞬间又闪回了矿洞里，探头往外瞄了眼，看守的两人靠着墙壁昏昏欲睡，偶尔掀开眼皮子瞄一眼，继续打盹。
　　外面不再是条直道往前，而是三岔路口。青云侧耳听了听，往左边那条道去。
　　这下面的遂道口比较窄，仅能容辆铲车通过，高度不超过三米。刚进入这条道没多久，听到对面有脚步声，巡逻队的人来了，再返回躲藏来不及。
　　青云双手撑着遂道两边的墙壁，蹭蹭蹭的爬到最上面，像壁虎一样，背紧紧贴着山壁，下面巡逻队的长樱枪枪尖，离她的脸只有一个拳头的距离。
　　太惊险了！
　　要是有那长得稍微高一点的，枪尖都能扎青云脸上了。
　　巡逻队的人一走，青云跳了下来，心惊肉跳地抹了把头上的冷汗，继续往前走。
　　走着走着，青云感觉前面的温度越来越高，走了十来分钟出了遂道口，外面是个大天坑，扑面而来就是滚烫的热气，烫得脸面微微刺痛。
　　天坑呈圆形，深有十几米，直径四五十米，架了十几个超大容量的熔炉，七八分满的滚滚银矿水，正有矿工抱着矿石往熔炉里放，熔炉的下方，赤着胳膊的矿工，往灶里丢木炭。
　　熔炉的四周，有大大的冷冻池，矿工们拿着像铁铲之类的工具，不停的搅动，黑漆漆的池水随着矿工的搅动，水面荡漾。
　　冷冻池旁边，就是一架架的石墩，石墩上放了一块厚实的铁板，矿工一手拿着锤子，一手拿着钳子按着灰白的东西，“噹噹噹”的锤，挥汗如雨，汗水滴落在铁板上发出“嗤”的一声，蒸发了。
　　锤打一阵子，夹着那东西浸入旁边的小池里，然后再拿出来反复锤打。
　　青云虽然不懂怎么提炼银矿，看到这些操作，心里卧了大槽，心里有了个猜测。
　　山寨的土匪们，在提炼银。

第147章 不拿白不拿
　　青云恍然大悟，之前解释不通的地方，看到下面提炼的场所，全都明白了。
　　为什么地下三层有轨道？银矿为什么往下面运？为什么地下三层没有苗老大的人？巡逻的人为什么那么频繁？
　　全是因为下面有提炼场。
　　再次扫了眼下面的提炼场，青云钻入了前面的遂道口，看到一间装满木炭的屋子，青云若有所思，然后拿了块木炭，使劲搓黑了手，然后在脸上一通乱涂乱抹，抹得整张脸像黑炭。
　　提炼场都有了，银子肯定有。
　　青云转了不少的地方，愣是没找到银库，眼看离天亮没多久了，青云不甘心的返回，经过另一条遂道口时，突然闻到了空气中的湿气，顿了顿，转身进了那个遂道口。
　　这屋子跟其他屋子不同，又长又窄，堆了木炭还有长铁铲铜炉等杂物。
　　青云循着湿气的浓度，一路往里走，一直走到了底，前面就是一堵山壁，湿气就是从对面的山壁飘出来的。
　　青云贴着山壁闻来闻去，弄不明白山壁里为什么有那么浓郁的湿气。
　　带着疑惑，青云离开了地下四层，回到地下三层的汇集点，白彦衡白少杰已在那里，姓苏的那行人不在。
　　“他们先上去了。”白彦衡猜到青云要问什么提前说了，然后看青云，“你去了哪里？”
　　他的人回来后，补全了地下三层的路线图，连地下四层也探了一部分，剩下的明天晚上再探。
　　被人抓包，青云一点都不尴尬，反而有点小兴奋。
　　“我去地下四层逛了逛，下面是提炼场，我之前不懂挖出来的矿石，为什么往下面送。下面有提炼场，有提炼场就有银子。原本我还担心没有办法挑动那些矿工跟我们一起反叛，有了银子什么都好办了。”
　　白少杰听了青云的话，下意识看向爷。
　　白彦衡敛眼遮掩眼中的暗芒，他们的人回来都说没见到青云后，他有预感青云不会老老实实猫在三层偷懒。
　　果真下去了！好奇心真重！
　　地下四层，他也带着白少杰白一两个下去了，自然看到了提炼场，不但看到了提炼场，他们还找到了银库。
　　五个银库，装满了银锭，白花花的，差点晃花他们的眼。
　　看到那五个银库，他打算派白一他们取走那些银子……
　　“可惜没找到银库。明晚你们两个跟我一起下去，一定要找到银库。天快亮了，快快快，我们合计下路线图，趁矿工们还没起来，你们俩赶紧出去。”
　　白彦衡画出地下三层的路线，青云记下后顺手抹掉，然后画出地下四层的路线，让他们俩记下。
　　“少爷的计划不是炸矿场吗？计划变动了吗？”青云想一出是一出，让白彦衡头痛不己，不知道什么时候他又变了。
　　“此一时彼一时嘛！炸矿场，那是没有办法的办法，死伤太大了，能不用最好不用。想要别人卖命，总要给点利益啊！谁也不是傻子，只要银子到手，什么都好说。
　　那些矿工大多数是被骗来的难民，最后逃出去后，身无分文，附近的在县城都不会接收，日子照样煎熬。反正银子不是我的，花完了不心疼，就当是给他们的补偿。难民有银子傍身，以后日子好过点，也没白费我们救他们一场。你说是不是？”
　　白彦衡有些惊愕，他所知的青云不是那种人，难为他为难民有那样的打算。如此，他倒不好拿那些银子了，反到显得他冷漠无情。
　　“我们已经找到银矿，五个银库，全是银子。你别下去了，剩下的地方我们去查探。”不打算要银子了，白彦衡没有隐瞒银库的事。
　　“你们找到银库了？”青云吃惊的看向两人，然后才反应过来白彦衡说了什么，“你们也下去了？五个银库，得是多少银子？”
　　“几百万两。”白彦衡目光烔烔的看着青云，得知这么多的银子，他会回什么表情。
　　青云果真没让白彦衡失望，听到这么多的银子，眼睛一下子发光。
　　“发财了发财了，竞有这么多，银矿的银子他们没有运走吗？难民一人分几十两，还能剩不少。”青云猥琐的搓着手指头，亢奋激动没几秒，又立马偃旗息鼓了。
　　她没有人啊，有银子也带不走。
　　青云抹了把心酸泪，语气低落了好几个度，“就这样吧，难民能拿多少是多少，大家各凭本事。你们也多拿点，算是你们的奖赏。”
　　不拿白不拿，又不是她的银子。青云在想，她得找苗老大要几个包袱装银子，她比任何人都知道没钱的难处。
　　以前听村里的那些女人说，穿越金手指必有空间神器，老天为什么不给她一个？
　　商量了一些细节问题，约定了以后在天坑上面汇合，那儿安全。
　　白彦衡两人离开了矿场，青云立即返回了矿洞，田多良早就回来了，看到青云回来小声问：“怎么这么晚？天都快亮了。”
　　“转的地方有点多，我先换衣服，有事睡醒了再说。”青云脱掉外面的衣服，埋回原来的坑里，扫了眼依旧睡得死死的几人，躺回草席上。
　　青云是被“噹噹噹”的挖矿声吵醒的，起身看到疯狼带着人在挖矿，田多良几个也在挖矿。
　　青云揉了把脸，走过去看了一圈，又走回来坐下。
　　疯狼将矿铲丢给手下，走到青云身边坐下，青云扭头看他，笑嘻嘻的拍他肩膀说：“好兄弟，就是仗义气。”
　　疯狼目光直直的看他，半晌才说，“小青兄弟，给兄弟我交个底，你们怎么打算的？”
　　自打青云露了一手后，疯狼可不会相信青云会忍气吞声，待在矿场给人挖矿。
　　这才是他来的目的。
　　回去之后，一天时间不到，青云的事情他调查得清清楚楚。
　　这小子也是倒霉，想来山寨找出路，不知道山寨被人占了，一进山被山寨的人抓了。
　　青云的为人，他同样调查得清清楚楚。他那一队人，跟他一点关系都没有，都是他路上顺手救的，之后一路跟着他。

第148章 合作伙伴
　　当然，路上青云干的那些事，他也一清二楚，没法定义他是好人还是坏人，总之就是人不犯我我不犯人的主。
　　他想跟青云合作，一是青云不是山寨的人，另一个原因他相信自己的眼光。这矿场除了青云跟新来的矿工，还有谁能相信？
　　青云没说话，目光直勾勾看着疯狼，想要从他脸上看出什么似的。
　　疯狼神色如常，一副坦坦荡荡的模样。
　　青云挑眉笑了，“你有什么打算？”
　　她才想着要去拉拢疯狼，没想到疯狼自己上门了。应了那句：磕睡来了有人送枕头。
　　要问青云担不担心，会不会是山寨土匪的设下的陷阱？青云不担心的。
　　怎么说呢？
　　直觉，一种直觉，玄幻的很。反正，她直觉疯狼不是山寨土匪的人。
　　“我想带着我那些兄弟离开这鬼地方，”疯狼没有遮遮掩掩他的目的，说完之后，目光紧紧盯着青云。
　　“兄弟，需要我们干的尽管说，只要能离开矿场，兄弟我可以不择手段。我疯狼久你一个人情，他日兄弟有什么吩咐，上刀山下火海，我疯狼一定办到。”
　　“有你这句话就行。”青云可没有无私奉献的精神，做了好事，肯定要宣扬，帮了人要汇报必须的呀！
　　“我的确有些想法，实行起来有点困难，等我琢磨几天有结果通知你们。”
　　青云没打算将计划告诉他，跟他合作是一回事。两人合作，不代表她要将计划毫无保留的告诉他。炸矿场事关重大，多一个人知道多一份危险。
　　“行，我等你消息。”青云愿意拉他一把，疯狼松了口气，下意识看了看四周，然后向青云靠近点。
　　“既是自己人了，有个消息告诉你。我收到消息，这个矿场是银矿，挖出来的所有银矿石运往地下。我怀疑山寨的人，能提炼出银子。走之前，咱们干把大的？不义之财，取之有道。”目光看向青云。
　　青云挑眉，舌头抵了抵牙，目光意味深长的瞟了眼他，心里啧啧了两声。
　　这世上就没有傻的人，连疯狼都看出矿场的不对劲，谁知道暗地里还有多少。也就矿场掩耳盗铃，自以为他们保密工作做得不错，当矿工们是傻的。
　　没想到疯狼也打银子的主意，还以为干镖局的都是大老粗，偏偏疯狼心细又胆大。
　　“我想想。”青云摸着下巴，含糊其辞的应付他，“这几天不要过来，山寨的人可不乐意见到我们走得近。”
　　疯狼点头，“我等你消息。”然后带着他的人哗哗走了，当然，今天的矿石量帮忙挖够了。
　　疯狼他们一走，田多良立马丢下矿产不干了，宋文迁扶着老腰，招呼李老汉休息会。
　　疯狼他们过来帮忙，他们不动手不好看，除了青云在睡，包括青天小孩都在力所能及的做点事。
　　青天过来挨着青云坐，抬头巴巴的问青云：“哥，还疼吗？”
　　“不疼了！”青云摸摸小孩的头，“哥哥有事跟你宋爷爷说，你去门口给哥哥放风，有人来了通知一声。”
　　“好的，哥哥。”青天最喜欢他哥安排事给他做，屁颠屁颠的去了。
　　青云招呼宋文迁他们几人过来围着坐。
　　“我跟你们说说我的计划……”青云仔细说了她的计划，计划的参与者，她的团队，还有苗老大疯狼等两个大团队，以及发现的银子，及银子的花费等等，听得田多良几人晕乎乎的。
　　“……刚刚说的就是全部计划，你们有没有什么要补充的尽管说。老头，银子我这么处理了，你有没有意见要提？”说实话，青云还是蛮喜欢老头提意见的。
　　田多良几人摇头，他们啥意见都没有，以青云马首是瞻，她说什么就什么，听她的没错。玩脑子肯定玩不过青云，读书多的人，心眼不用说比别人多。
　　“这事你处理的非常好。记住，防人之心不可无。”宋文迁同样没什么补充的，青云出色的表现，超出了他的预期。不贪婪巨大的财富，将银子发给难民，已经初步具备为人父母官的表现。
　　后面那句话，提醒他防备警惕疯狼那些人。
　　“很好，大家都没有意见，就这么执行了。”全票通过，皆大欢喜，第一次出谋划策的结果青云很满意，然后散会，该干什么干什么去。
　　“对了，老头，问你个事。湿气比较重的地方，什么原因造成的？”青云趴下准备在睡会，突然想起了这个事。直觉这事对她很重要。
　　“还能有什么原因？附近有水源。”宋文迁没好气的瞪他，刚刚还觉得他变聪明了，夸赞的话还没过一会又犯蠢了。
　　青云瞳孔紧缩，微眯着眼沉思。
　　她倒成了灯下黑，忘记了这边有个大湖。因大湖在山谷那边，离这矿场有些远，下意识忽略了湖的存在。
　　苗老大曾提过，那大湖很大很大，跨越了几个县城。所有矿场这座山后是大湖，没什么奇怪的了。
　　这就说得通，为什么那堵墙的湿气重。
　　青云忽然眼中发亮，她想到了个好主意。
　　接下来青云继续养伤，田多良接管疯子的势力，混得如鱼得水，宋文迁李老汉几人继续挖矿混日子，兰花拿着李婶找来的药草，偷偷在矿洞制成药粉，然后再给李婶。
　　白彦衡他们神出鬼没，青云在约定的地方，蹲守了两个晚上，见不着人，不知道在忙些什么。
　　见不着人，青云烦恼了几秒钟之后，撒手不管了。然后再次潜入地下四层，进入湿气重的那个屋子，确认了墙壁后面是大湖后，悄无声息的返回了矿洞。
　　青云躺了三天，下面来人了，小通风耳报青天朝矿洞喊，“哥，有人找你。”
　　“小兄弟啊，伤怎么样了？好些了吗？”来的还是上次救青云的男人，一脸和善的看青云，目光从她背部衣服上的的血印子扫过。
　　青云脸色苍白无色，有眼睛的都看得到他伤还末好，男人却好像看不到似的，视而不见。

第149章 誓言够毒的
　　“好多了。”
　　青云咬牙坐起来，牵扯到后背的伤口，痛得她头上冒出了冷汗，细细密密的一层，脸上却云淡风轻，看着来人，“兄弟，是你啊！难怪矿洞里金碧辉煌，原来是你大驾光临。”
　　这马屁拍得好，男人脸上的笑真诚了一分。
　　“上次跟你提的事，考虑得怎么样？你要实在不舒服，再休养几天。”男人笑眯眯的，一副很好说话的样子。
　　“我没事，一点小伤而已，”青云眉头都没皱一下，拍着胸膛说：“躺了几天，骨头架子都快要散架了。没的话说，我是兄弟你救回来的，没有你就没我。只要你一句话，上刀山下火海，老子要是皱下眉，就不是个男人。”
　　这誓言可够毒的。
　　“好，我果然没看错你。”男人哈哈大笑，边笑边拍了拍青云的肩膀，“砰砰砰”的，拍得青云差点摔倒，脸也更苍白了。
　　谁都看得出来，他是故意的。
　　兰花看了眼咬牙忍着的少爷，心疼死了，几次看向男人拍少爷肩膀的手，恨不得冲上去拿下来。
　　幸亏她还有一丝理智在，看向男人时眼底的愤怒藏不住，在她半点失去理智之前，被李老汉拉了回来。
　　男人好似没看到少年痛得冒冷汗的样子，直到少年肩胛上冒出了血来，才收手。
　　“疯子死了之后，他负责的事没人接管，耽误到现在，矿石堆满了矿场，大当家非常不满。你要是没事了，跟我去一趟，我跟你好好说说，尽快熟悉起来。”
　　“青哥，你伤还没好……”兰花忧心忡忡的指着青云背上的伤，然后看了看男人。
　　“一点小伤不碍事。兄弟，走！老头，我跟兄弟走一趟，你们好好挖矿，大当家那是看得起我才让我管事的，你们是我的人，要起带头作用。大良回来，让他来找我。”
　　青云对着宋文迁挤眉弄眼，然后潇洒的挥挥手，揉了把拉着她袖口不放担忧的小孩，跟兰花眨眨眼走了。
　　兰花小孩俩担心的追到了矿洞外，等看不见人了，立马返回了矿洞，脸上忧愁担忧的表情，通通都没有了。
　　男人带着青云去了矿石积压的地方，指着堆满矿洞的矿石，“你的任务，就是将这些矿石运往下面，送到指定的地方。不管看到什么，都不要说出去。记住，想要活得久，不该看的不要看，不该问的不要问，不该管的事不要管。”
　　“兄弟，我做事你还不放心。从现在开始，我就是聋子瞎子，什么也看不见，什么也听不到。”
　　非常识时务的青云，让男人非常满意，“我会派人给你带路，小三子，带着这位……”
　　“疯狗，我在外面那些人这么称呼我。”青云点头哈腰的狗腿样，让旁边擅于拍马屁的小三子甘拜下风。
　　男人看了眼青云，“……这位疯狗兄弟下去一趟，该交侍的要交侍清楚，平常你们打打闹闹我不管，要是耽误了大当家的事，我把你脑袋摘下来当球踢。”
　　男子说到最后一句，脸上的煞气，眼里的凶狠残血，吓了小三子一跳，瞬间将那些小心思全部收了收。
　　“六哥，你放心，我保证给您办得妥妥的。”小三子夸下海口，弯腰恭送着他离开。
　　青云同样谄媚着笑，恭送叫六哥的男人离开。看不见六哥的人影了，小三子立马收起了笑，变脸功夫能跟川剧变脸相比。
　　“你就是新上来的矿霸，疯狗？”
　　小三子怀疑及不善的目光，上上下下打量青云，瘦得没两肉，干瘪得风吹一倒的人，把疯子打死了。
　　要不是这人是六哥亲自带来的，打死他都不信。
　　“那是兄弟们捧场乱喊的，左不过运气而已，当不得真。不像小三子兄弟，真正的自己人，是六哥的左膀右臂。六哥有了你这个心腹重臣，你给他解决了多少事，六哥多省心啊！”
　　小三子有些飘飘然，想想他任劳任怨，常年累月干的那些活，可不是让六哥省心啊！越想越觉得自己能干，自己非常重要，少了谁也不能少了他。
　　“你小子倒嘴甜。行了，知道你是个好的。看到那些矿工了吗？”小三子指着旁边装矿石进铲车的矿工们，问青云。
　　青云点头，这些矿工被疯子压榨得太狠，个个面目麻木，没有生气，像傀儡一样麻木机械的干活。
　　“他们就是专门负责运矿石的，以后归你管了，不听话的，抓起来片肉，涮羊肉吃……”
　　小三子说着说着，吸了吸口水，目光扫过白白净净的疯狗，想起死了的疯子，终究放弃了心里的想法，目光在矿工们身上打转，自打疯子死了之后，他都好几天都没吃过两脚羊了，馋死他了。
　　青云目光渐冷，余光不着痕迹的掠过小三子，刚刚小三子看她的目光隐藏的含义，不言而喻。
　　这王八糕子吃人，还打主意到她身上。青云的脸上有一息的狰狞，她想拧断他的脖子。
　　那边的矿工们，听到小三子的话，齐齐打了个寒颤，连带着看青云的目光都是惊恐。
　　小三子突然想起来，疯子被他打死，好像就是因为吃人的事。小三子看了眼沉着脸的少年，心突突的跳了几下，下意识摸了下脖子，退离了少年身边几步，立马改了口。
　　“……不听话的，丢进那边的矿井里，那边的矿井养了蛇鼠，专门生吃活人。兄弟，我跟你说，你干的活很轻松，只要将每天挖出来的矿石，全部运下去。走吧，今儿我领你走一趟，明天就你自己来了。”
　　瞅见少年脸上又有了笑，小三子松了口气，他娘的，他刚刚被疯狗的冷脸吓到了，差点落荒而逃。现在他信疯子是被他打死的。
　　青云点头，嘴跟抹了蜜似的，一路捧着吹着恭着小三子，哄得他心花怒放。看到一个强者，对他奴颜婢膝，小三子的虚荣心前所未有的满足。
　　厉害又怎么样？还不是要捧着他恭着他敬着他啊！
　　这次下地下四层的路，跟她潜入的不是同一条，少了很多的弯路。

第150章 闹事
　　矿石送到下面，有专门的人负责接洽，登记车数，然后送去指定的地方，倒进屋子里。
　　青云容貌陌生，接洽的人看了她几眼，小三子凑过去跟他介绍青云，“兄弟，这是新来的，接替疯子的位置，是大当家亲自挑出来的，以后麻烦你多照顾照顾。”
　　只大当家亲自挑出来的这一条，足够让人重视了，何况青云干掉疯子的事，不但上面传遍了，下面几层也传遍了，只是没想到是个少年。
　　青云笑着恭维了几句，那人倒没为难她，让人放行进去倒矿石。
　　青云余光掠过四周，这片她没来过，应该是另一处的提炼场，关卡设的更多，出入的人都要检查盘问，核对口令，戒备森严。
　　地下四层的口令，前后颠倒了过来。堆积矿石外面，通往他处的几个遂道口有人看守，除此还有巡逻的人在。
　　青云瞄了眼移开了目光，那边的人比较警惕，稍微多看几眼，立马引起了他们的戒备，目光在矿工们身上巡视。
　　除了运送矿石的这条道，其他地方都不能去。一动，他们手里的长樱枪齐刷刷对着他们。
　　青云琢磨，戒备那么森严，那边会不会是银库？可惜她没机会去探查。
　　青云往地下四层送了三天的矿石，这天晚上白彦衡过来找她了，最后商量计划的行动方案，所有合作者必须参加会议。
　　秘密集合的地点，苗老大提供，参加会议人员，青云，田多良，白彦衡，苗老大，疯狼。
　　大计划没有变，在计划的某个环节，青云变动了一点，众人听了之后，都认为这个环节不错，同意这么做了。
　　之后分配了各人负责的部分，最后落定行动日期为后天，船来的前一天。
　　青云如平常一样，晚上快下工的时候，领着矿工们跟山寨的人，挨个矿洞查看挖矿的进度，突然外面传来激烈的争吵。
　　青云拿着块矿石研究，漫不经心地问身边的矿工，“外面吵闹什么？你去看看，耽误了挖矿的大事，大当家剥了他们的皮。”
　　这次山寨跟来的人是小三子，青云查看挖矿的进度，他大爷一般坐在旁边等着。外面的争吵他也听到了，看到青云派了人，示意他们的人也去了一个。
　　“青爷，青爷，不好了，不好了，外面的矿工跟山寨的人打起来了。”去外面看情况的矿工，满头大汗的跑进来嚷嚷。
　　“跟山寨的人打起来？为什么？”听到这个消息，青云顿了下，不太在意。手无寸铁的矿工，怎么可能打得过凶神恶煞的山寨人。
　　小三子也听到了，并不在意，心里想的跟青云一样，矿工打不过他们。那些贱民死了就死了，矿场什么不多，就是人多的是。
　　在矿场，人命还不如一个馒头值钱。
　　“听他们说有矿工突然饿晕倒了，他的同伴扶着他一边休息，刚好被山寨的监工看到了，说那矿工已经废了，挖不了矿，留着浪费矿场的粮食，要丢他进矿井。”
　　这种事，矿场每天都有发生，丢进矿井的，哪天没十个八个的，不算个事。
　　汇报情况的矿工，瞟了眼小三子，吞吞吐吐的说：“那矿工还活着……”
　　“活着怎么了？一口气吊着，离死也没多久了，吃了也是白吃，省下粮食给其他人吃不是更好。去去去，这事有什么好说的，耽误爷的事。疯狗，走，去下一个矿洞。”
　　小三子一脸厌烦的赶人，催着青云往下一个去，今晚轮到他找个娘们乐呵乐呵了，耽误他的时间，谁来也不好说。
　　矿工看向青云。
　　“没听小三爷说，不用管他们。走，准备去下一个看看。”青云丢下手里的矿石，慢悠悠往外面走，还没走到洞口，小三子派去的人回来了。
　　“不好了，不好了，小三爷。”山寨的人白着脸，满头大汗的慌慌张张冲进来，张口喊出的话，听得人反感。
　　小三子反手一巴掌抽过去，边抽边骂：“兔崽子，你说谁不好了？我看你活得不耐烦了，想死了。”
　　挨揍的那人，没躲，抓着他的手怒吼：“小三爷，出大事了，咱们的人被外面的矿工打死了！”
　　青云挑眉，开始了！事不关己，站到一边去看戏。
　　跟着她混了几天的矿工，有那机灵的，担心引火烧身，忙站到青云身边，像个木桩一样面无表情，麻木的盯着地上。
　　青云啧了声，晃了眼过去，矿工差不多都站到了旁边，有几个傻的，也被同伴拉过来，中间的位置留给了小三子他们。
　　小三子没发现矿工的小动作，愣了一瞬，怒目圆睁咆哮道：“你说什么？”
　　以为听错了，小三子还掏了掏耳朵，说：“我没听清楚，你再说一遍，谁死了？”
　　“我们的人被外面的矿工打死了，小三爷，再不去，咱们的人都要被打死了。”
　　“妈的，下贱的狗杂种，敢动手打我们的人，反了天了。都不想活了，是吧？老子成全他们。走！”小三子凶神恶煞的带着山寨的人往外跑，跑到矿洞口了，突然回头看了眼青云，然后跑过来，拖着青云往外跑。
　　“疯狗，考验你对大当家忠心的时候到了，外面那些杂碎，你都处理掉。反了天了，忘记了谁才是这里的主人，都是贱骨头，非得要老子剥他们的皮才知道怕。”
　　青云冷笑声，小三子以为他答应了。
　　外面乱成一锅粥了，恐惧的尖叫声，斗殴声混在一块。矿工们分成两部分，一部分躲在一边，抱头缩着身体，吓得瑟瑟发抖。
　　另一部分拿着矿铲，个个凶狠的跟山寨的人打在一起，山寨的人边抵抗边劝说矿工投降，现在还来得及，留他们一命等等。
　　黑巴带着他们的人，在中间和稀泥，那人青云也认识，就是当初在黄鼓山路口发水忽悠人的中年男人。
　　中年男人身后跟着一群人，像老鹰捉小鸡一样，跟着中年男人跑，一会跑矿工这边劝一阵子，一会跑山寨土匪那边劝一阵子，忙得飞起来。

第151章 煽动
　　山寨的人数连矿工一半都没有，矿工又是突然发难的，被矿工打死了几个，不少人身上带了伤。
　　双方打红了眼，打了现在，矿工们好像打了鸡血一样，越打越亢奋，山寨的人士气低落，苦苦支撑，眼看就要被矿工全打死了，看到青云后，眼里迸发出了亮光。
　　青云杀神的名讳如雷贯耳，看到她来了跟看到了爹来了一样亲切，大喊：“青爷，救命啊！”
　　跟在青云身边的矿工，非常上道，不知道从哪里捡来把矿铲，恭敬的递给青云，另有个矿工拖了辆铲车过来，摆青云跟前，做完这些，两人又默默地回到队伍。
　　青云瞟了眼他们俩，默默的抽了抽嘴，矿铲狠狠击打在铲车上，“噹噹噹”的声音，跟催命的信号一样，打得激烈的双方，同时停了下来，往这边看过来。
　　杀神青云的震慑力杠杠的，三方人马看到她后，不由自主往后退开了，中间瞬间清出了块空地。
　　青云扛着矿铲，看看左边的矿工，看看右边的山寨等人，看看黑巴的队伍，最后看看小三子等人仗着她的势，气焰嚣张地骂矿工杂物贱骨头。
　　青云冷冷的扫了他一眼，骂得痛快的小三子，冷不丁撞上她冷冰冰，没有一丝温度的目光，吓得他往后退。
　　等他反应过来自己太怂了，在众人面前丢了面子，立马沉了脸，呵斥他：“疯狗，不要忘了，你是谁的狗？”
　　黑巴带着他们的人，不知道什么时候围了过来，听到小三子的话，目光不善的撇了眼他。
　　青云闭上眼，扭了扭脖上。凡是见过她动手的人，一看她那动作，下意识往后退了几步。
　　青云睁开了眼，歪头看他，咧着嘴笑，“你说我是谁的狗？”
　　话落，矿铲扬起。
　　“砰”
　　小三子脸上嚣张的笑还在，半个脑壳瓜子碎裂了，“砰”，摔倒在地上，已无生息，死得不能再死了。
　　突如其来的变故，惊吓住了余下的山寨土匪。看了眼依旧笑呵呵的青云，看了眼地上死不瞑目的小三子尸体，脑子跟浆糊了一样。
　　没等他们反应过来，黑巴带着他们的人，将余下的山寨土匪全抹了脖子，“噗呲”“噗呲”的血飞溅在他们脸上，宛如地狱爬上来的恶鬼。
　　不过片刻，地上又多了几十具尸体。
　　青云面不改色的夸过地上的尸体，那表情好像她夸的是块石头似的，眼里心里一丝波澜都没有。
　　黑巴等人紧随其后，个个面无表情。
　　之前还斗志昂扬的矿工，看到青云过来，纷纷往后退去，心有余悸的扫了眼她手里的矿铲，好似是什么恶鬼一样，让人恐惧。
　　高台上，青云坐在箱子上，一脚曲膝踩在箱子上，一脚吊在箱外摇晃，吊儿郎当地望着下面的矿工们，目光所到之处，矿工们下意识避开了她的眼。
　　“说说，因为什么跟山寨的人打起来了。”
　　人群静了一阵子，从中走出来个青年，深呼吸了一口气，视死无归直视着高台上的少年。
　　“这事跟他们没关系，我说出来，能不能放过他们？”听人提过少年的事，不是滥杀无辜的人，他才敢求情的。
　　青云扫了眼那边默默装怂的矿工，可有可无看点点头。
　　“我哥这两天不舒服，没有药吃，生生熬着，白天要挖矿，晚上睡不下，实在熬不住晕倒了。他们一来，不管我哥的死活，丢他进矿井，才打起来的。”
　　青云诡异的看他一眼，好像她的计划不是这样操作的。然后扭头看黑巴，黑巴暗暗地摇头，表示这事不是他搞的，他们的人还没来得及搞事。
　　青云啧了声，什么运气，连老天爷都站在她这边。
　　“你们都听到了，这位兄弟的哥哥不过生病了两天，山寨土匪嫌弃他废物，浪费了矿场的粮食，丢他进矿井。
　　很多人听过我的名号吧！我新来的，听过矿井的事，相信你们这些老矿工比我更知道矿井代表了什么。
　　坟墓，或者更准确地说，活人的坟墓。今天是这位兄弟哥哥的坟墓，明天就是你们所有人的坟墓。你们以为，只有那些快死了，还有一口气吊着的人才会被丢矿井吗？
　　告诉你们，对山寨土匪来说，在这个矿场，人命贱如猪狗，你们什么都不是，想踩就踩想杀就杀，想吃就吃，想丢你们进矿井就丢，这种事天天都有。
　　疯子，都认识吧？吃人！知道疯子怎么叫你们的吗？两脚羊。我刚拍死的那个，叫小三子，知道我为什么要拍死他吗？”
　　你是杀神，丧心病狂，杀人还有理由？
　　青云目光掠过下面的人，冷笑。
　　“不是他骂我是狗。当然了，这个原因也有。他以前跟疯子关系不错，疯子吃人他也吃，碰触到了我的底线。不想做人了，还活着干什么？去死呗！
　　我看不惯他，想杀就杀了，因为我有这个实力。我就是落魂到了矿场，不是随便来个小猫小狗欺压的。疯子欺压我，我送他去见阎王，山寨的人欺压奴役我，我就杀光他们。
　　我有血有肉，活得是个人样，没有对不起生下我的爹娘。看看你们的样子，还记得自己是个人吗？
　　我们都是来自四面八方的难民，逃荒了几个月，我们熬过来了。可在这里，在这个矿场，你们的爹娘死了，被山寨的土匪活活饿死的，丢矿井摔死的。你们的妻女，被山寨的土匪，肆意凌辱欺压，你们不看不听不想，心就不会疼吗？”
　　人群中不少人的心有所感，慢慢湿了眼，然后哽咽不已。
　　此时的矿场，只听到矿工们小小声的呜呜悲泣声。哭他们的委屈，悲哀。
　　青云默默等着，眼看时机差不多了，立马煽动起来。
　　“我给你们一个机会，想要活得个人样的，跟我一起杀光他们，为你们的爹娘妻女报仇。”
　　“杀光他们，杀光他们，为爹娘妻女报仇。”青云话落，黑巴他们紧跟着喊口号，表情特别凶狠。

第152章 炸矿场
　　一声声“杀光他们”的嘹亮口号，冲击着下面的矿工，悲泣的矿工们，抬头放着高台上的少年，好似看到他身上镀了一层光，耀眼得很。
　　有人试探着小声地跟着喊“杀光他们”，有一就有二，慢慢地加入喊口号的矿工越来越多，声音渐渐越来越大，到最后，竭尽全力的嘶吼，两眼渐渐发红。
　　缩在角落里瑟瑟发抖的矿工们，被气势汹汹的嘶吼声吓住了，抬头扫了眼昔日跟他们一样像死狗的人，眼中盛满了的恨，望了眼高台上的少年，低头看看手中的矿铲，慢慢走了出来。
　　青云挑眉笑了，手往下一压，所有人停住了嘶吼，目光发亮的看着高台上的少年，像看庇佑他们的神灵。
　　青云伸手，黑巴抓着个挣扎不停的土匪过来，一脚踹在他膝盖窝上，跪在了地上，一手按在土匪的肩膀上，一人抬起土匪的头。
　　死到临头了，土匪凶狠的瞪着青云，还口吐狂言，“疯狗，你敢背叛大当家，大当家不会放过你的。”
　　青云反手抽了他一耳光，响亮的“啪”声，回响在所有人耳边。
　　“看到了吗？山寨土匪跟我们没两样，一双眼一个鼻子一个嘴巴，没什么让人害怕的。只要你比他们凶比他们狠，怕的就是他们。”
　　黑巴抽出了大刀，朝土匪脖子上一划，那血跟喷泉一样“噗呲噗呲”的冲了出来。黑巴甩了甩刀上的血，又退回了青云身后。
　　“兄弟们，这是歃血为盟，从现在开始，你们都是我的兄弟。看到这个了吗？”
　　青云跳下箱子，打开盖子，抓了两个银锭出来，“看到我手中的银子了吗？我们挖的矿是银矿，像这样的银子，堆满了几个屋子，白花花的一片。
　　兄弟们，跟我杀光山寨的土匪，抢了他们的银子，救出你们的妻女，逃出矿场，去没人知道的地方过好日子去吧！记住，头上绑着红带子的人，是我的人，不要杀错了。杀！”
　　青云举起矿铲，杀气冲冲的喊出“杀”字，跳下高台，冲向最近的遂道扎进地下三层去。
　　激起血性的矿工们，边喊杀边跟有青云身后，蜂涌着冲进了遂道。
　　黑巴按原计划，带着他们的人，从另外的遂道走，往地面上去，边走边收割山寨土匪的人头。
　　此时矿场的每个角落，发生着血拼屠杀。
　　…………
　　与此同时，白少杰白一各带了一队人马，分别去了铁矿跟山寨那边。
　　田多良的蒙汗药跟兰花做的迷药，被他们下在了铁矿山寨的馒头里边。
　　苗老寨长按计划，约束他的寨民们，今晚待在自己的屋子里，不管听到外面什么声音，都不要出去。
　　铁矿，山寨也在发生着剿匪。
　　…………
　　青云甩了甩矿铲上的血，白彦衡他们搞什么。说好的计划，给矿场里的山寨土匪下蒙汗药。一路打过来，山寨土匪个个活蹦乱跳的，哪里像吃了蒙汗药的人。
　　幸亏那些矿工们给力，到是给她省了不少的心，否则凭她一个人，打到什么时候？
　　苗老大的人封锁了消息，地下四层的人，都不知道青云带着矿工造反了。青云他们杀上门来了，才反应过来要反抗，可惜没有机会了。
　　“疯狗，我待你不薄，你竟然背叛我。你个狼吞虎咽的东西，当初瞎了眼救你，就该让八当家的杀了你。”
　　六爷，也就是从苗老大手里救青云出来的汉子，看到反叛带头的人是青云后，哪还有什么不明白的。咬牙切齿，后悔得肠子都青了。
　　六爷骂人的话对于青云来说，不痛不痒，跟放屁一样，淡漠的挥手，“送他上路。”
　　抓他的人，刀从六爷脖上一抹，然后像丢抹布一样，丢进旁边的矿井里。
　　事到如今，不用青云交代什么，矿工们自动组队，清缴残存的山寨土匪，矿场里杀声震天。
　　提炼场的矿工们，看到杀神的青云他们，吓得牙齿打颤，抱头蹲下，等待头上的刀落下来。
　　“青爷，找到银库了。”
　　有人提着血刀跑到青云跟前，激动又兴奋，满屋子白花花的银子，差点晃瞎他们的眼。
　　“在哪里？前面带路。”
　　青云也兴奋，她也想攒点私房钱。左拐右拐，从遂道口冲出来，就被满屋子的白花花的银子刺激到了。
　　妈的，这要是她的就好了。
　　青云激动了几秒，才看到矿工们老实的守在银库门外，不进去拿银子，抽抽嘴说：“站门口做什么，还不快拿银子逃命，一会山寨那边的土匪杀过来，想逃也逃不了。能拿多少是多少？”
　　青云说完冲进了银库，抽出个包裹摊开在地上，不要命的往包裹里装银子，装了几十个银锭，塞不下了才背起包裹闪人。
　　青云进去了，其他人才冲过去拿银子，怀里裤兜里猛塞，塞不进去还在塞。
　　“砰”
　　矿场里突然传来轰炸声，爆炸的余波震得银库晃荡不已。
　　“外面发生了什么事？”拿银子的矿工们个个惊恐，然后看向青云。
　　“看什么看，矿场要炸了，拿了银子快跑吧！不要命了！”青云吼完，就往外冲，很快跑不见了人。
　　青云一跑，矿工们呆了几秒，反应过来矿场要炸了，随便抓了几个银锭子跑了。
　　一传十十传百，所有人都知道矿场要炸了，拼了命的往上面跑。
　　矿场里到处传来“轰隆隆”的爆炸声，林就不牢固的矿场，各处都在坍塌，土块，石头，矿石，沙沙的掉落，尘土飞扬中传来尖锐的凄惨叫声。
　　生死关头，谁也顾不上别人，只管逃命。
　　青云在地下四层左穿右穿，她要去的地方，就是有湿气的那个杂物间。
　　青云一路跑过来，没看到几个人，都逃命去了。碰到残留的山寨土匪，顺手杀了。
　　青云避开头顶掉落的石头，吁了口气，差点被石头砸死了。心里将疯狼田多良祖宗十八代都问侯了一遍。
　　娘个稀匹的，说好了等她到了才点炸药，结果没一个人等她。

第153章 埋下面了
　　到了那杂物层，青云放下银子包裹，从杂物堆里翻出她事先藏好的炸药，埋在她事先看好的位置，足足埋了三十个炸药包，就不信炸不破这堵墙。
　　得知这堵墙后面是大湖的时候，青云就想这么做了。她得不到银子，别人也别想得到，淹了这个银矿，谁也甭想了。
　　掏出火折子，点燃了炸药，抄起她的包裹，不要命的往回跑。
　　“轰”的一声巨响，整个矿场都震了震，已被轰炸过一轮的，摇摇欲坠的矿场，塌陷得更严重。
　　“轰隆隆”的滔天湖水，气势如虹，势如破竹，冲进了矿场，肆意冲破阻挡它们前进的一切事物，几息淹没了地下四层。
　　被一个浪头拍进湖水的青云，悲哀一声：吾命完了！
　　准备等死的青云，突然发现她能在水里呼吸，眨巴眨巴了眼，忍不住骂了声，“靠！”
　　青云懊恼的一拍头，她都忘记了，上次跟那条大鱼大战之后，她就能在水里活动。
　　不用死了，青云不着急逃命了，还有心情看水下的世界。还以为水下是明亮的，结果乌黑麻漆一片。
　　矿洞的火把，在水灌进来后全灭了。黑漆漆的一片，看不见路，她怎么上去？
　　青云不淡定了，她么的，她挖坑把自己坑了！
　　吐出口气，青云闭着眼，在脑子里勾画着矿场的路线，根据她最后被水淹之前的位置，找出最近一条上去的路。
　　…………
　　大难不死，逃出生天的矿工们，手脚发软的坐在地上，望着那边的山体不断的下落，沉下去，深深吐出口气，然后又哭又笑，人都疯疯癫癫了。
　　谁也没想到，他们还能有自由的一天。
　　这场战役结束，天已经蒙蒙亮了。外面的山坳草丛里，或坐或躺满了人，人挤人，人压人，谁也没嫌弃。
　　田多良带着疯狼他们，找到王朝明的队伍中，见宋文迁几人没事，悬了半天的心总算放心了。
　　没过多久，苗老大带着他的人也过来了，一来就找宋文迁，“宋叔，您没事吧？”
　　“我没事，你们都没事吧？”
　　其实大家都清楚，这次反击，寨民难免会有死伤。
　　“死了三个，伤了五个，其他人都是皮外伤。”
　　提起死去的寨民，苗老大一脸的悲伤。
　　但他很快想开了，跟山寨几百人的血仇相比，几个人的死伤算不了什么。从今往后，他们山寨的人再也不是奴仆，堂堂正正的行走在天下。
　　白彦衡白少杰也回来了，这次行动的主要人员，差不多到齐了，除了主谋青云不在。
　　白彦衡几个，宋文迁不认识，田多良介绍了一番，才知道这两人是青云的护卫，疯狼是矿霸。
　　“青云呢？”宋文迁张望了一圈，没看到青云的人，问田多良，“他没跟你们一起行动吗？”
　　“没有，青云跟他的两个护卫行动。”田多良扭头问白彦衡，“他没跟你们一起吗？”
　　“没有，我跟队长一块行动的，”白少杰惊讶的抬头问田多良，“他不是跟你一起的吗？没跟你一起，那他跟谁一块？苗老大！”
　　“没有。”苗老大摇头。
　　白彦衡皱了皱眉，心沉了下去，隐隐生出不妙的感觉，青云不会还还矿场里？
　　白少杰看了眼主子，心里巴不得青云死在矿场里，省得拖累了主子。
　　宋文迁一张老脸，黑得能当墨水写字了。小兔崽子没个安生的时候，不知道跑哪去了？
　　宋文迁下意识不愿去想，万一青云没跑出来，埋在矿场……
　　“爷爷，是不是我哥回不来了？”青天听了半天，就是他哥人不见了，手揪着宋文迁的衣服，含着两泡眼泪问。
　　“你哥就是个祸害，祸害遗千年，谁死他都不会死。肯定又发现了好玩的事，玩得忘记了时间，一会回来了。”
　　黑巴从后面挤了过来，“宋叔，青云跟我一块的，后来又分开了。我带着人按计划行动，他带着那些矿工去了下面拿银子，按理说，他跑上来了啊！”
　　按理说个屁！
　　人没见着，说什么都没用。
　　宋文迁还要再详细问问，黑熊霸虎带着人过来了。银矿的幸存矿霸们，又聚集在一起了。
　　“疯狼，你不够意思啊！这么大的事，不事先通知下，我们差点埋在矿洞了。”霸虎一来就朝疯狼开炮。事故发生的太突然了，一点准备都没有，吃了不少的苦头才逃出来的，他的那些兄弟，死伤了不少。
　　“这次，我欠你们一个人情。”霸虎抹了把脸，抱拳道：“青山不改，绿水长流。他日有缘再见。”
　　霸虎扫过田多良等人，带着他的人走了。爆炸的事，不少疯狼搞出来的，他要是有这个本事，早就搞事了，等不到今天。
　　不用想肯定是新来的青爷搞的。他不想去想，逃出来他们为什么不跑，以他的脑子他也想不出来，还是不要掺和的好。新来的这几个，不知打哪里冒出来的，太诡异了。
　　霸虎都想明白的事，黑熊同样想得到。不过他没有走。
　　“兄弟，你们厉害！”黑熊扫了一圈，蹲在田多良疯狼之间，看了眼对面的苗老大等人，难怪他们能成事，说服了山寨的人反叛。
　　这群人还不走，估计后面还有事。目光转了一圈，没有看到青爷，到有了两个新面孔，不知道从哪里冒出来的。
　　“有需要我干的，尽管说。”黑熊看看田多良，看看苗老大等人说到。
　　“按原计划行动，我这边由田多良代替行动。你们队伍里有没有水性好的，跟我下一趟水，不管我们上没上来，一定要将事情办好了。青云的脾气你们知道的，否则他回来，发现事情办砸了。。”
　　众人听明白了，所以才震惊。青云还在水下的矿场里，这么久过去。。众人不认为青云还能活下来，不过谁也没说出来。
　　“我算一个。”黑熊说完，发现大家的目光看他，又补充了一句，“我家在河边的。”
　　“我这边有四个。”王朝明说，“他们家也在河边，水性非常不错。”

第154章 救人
　　五个人足够了，白彦衡白少杰带着他们去矿场，其他人按计划行动。
　　白彦衡几人下水后，水下黑漆漆的，什么也看不见，几人沉下去，马上又冒上来。
　　不是他们不尽心尽力找人，水下看不见，连方向都分不清，怎么找人？
　　“队长，怎么办？”白少杰扫了眼几人，看向主子。
　　白彦衡眼底闪过一丝犹豫，最终从怀掏出个盒子，打开之后，柔和的银色光芒，刺破了黑漆漆的矿场。
　　宝光四溢，惊呆了没见识的黑熊几人。下意识吞了吞口水，心下疑惑，他们到底是什么人？身上携带着绝世宝物。
　　盒子里有两颗珠子，黑熊等人不识货，也知道这珠子价值连城。
　　“队长？！”白少杰惊愕的看着主子，这两颗东珠是白家的传家宝，听说是祖上从外海拿回来的。
　　“你拿这颗，分头行动。”白彦衡拿出一颗给白少杰，他带着三人一组，白少杰黑熊及及另外一人一组
　　………………
　　青云抹黑走了一阵子，周围静悄悄的，一点声音都没有。四周漆黑一片，什么也看不见，青云却好似能看见一样，避开水中的障碍物。
　　青云挑眉，突然发现自己异于常人，好像没那么难以接受，还是有优点的。这不，泡在水里，她再也不用担心淹死了。
　　青云有种奇怪的感觉，好像她能跟水沟通，通过水传达回来的信息，得知她周围存在的物体。
　　这种感觉非常玄幻！
　　青云舍不得丢下她抢拿的银子，攥紧了包裹，穿过各个遂道，没法跑动，却能正常行走。
　　实在舍不得银库白花花的银子，临走之际想去再看看，以后都不知道有没有机会再来。
　　青云眼馋又心痛，满库的银子，摆在她面前，偏偏她带不走。要是能全部带走，多好！
　　念头刚闪过，脑子突然刺痛，眼前一阵眩晕，腿一软，跪在地上，包裹从无力的手指中滑落了下去。
　　青云两手揉着太阳穴，没有发现以她为中心，水在缓缓流动，从她身边淌过之后消失了。
　　………………
　　地上一层的白彦衡几人，突然发现下面的水面不平静，好像有东西在水下面搅动，水流急速流动，水面荡漾起了浪头。
　　“队长，下面是不是有东西？”白少杰看了一会说。
　　“不知道，”白彦衡说，转头看向观察水面的黑熊问，“黑熊兄弟，发现了什么？这种情况常见吗？”
　　“先不要下去。”白彦衡
　　青云晃了晃头，好端端的，头为什么痛得要命？
　　跟命比起来，银子算个屁。等她没那么眩晕了，青云顾不上银库看银子了，拎着包裹扶着墙壁离开了。
　　青云爬到地上二层，突然看到前方有光亮在移动，眯着眼看了几秒。黑漆漆的地下矿场，突然有发光的东西，肯定反常。
　　那方向就是出去的出口，其他地方也有出口，绕得比较远，青云没什么体力了，明知有异常，她不得不过去。
　　从那出口出去，就是地上一层，矿场地下二层往下，被湖水淹盖，地下一层以上都没事。
　　那个发光的东西，漂浮在矿洞上面，从上往下移动，自然看不见地下三层出口的青云。青云则是从下往上走的，抬头就看见上面的东西。
　　走近来看到，是个人拿着发光的珠子，几个人潜水下来。潜一会，上去，然后往前面游一点距离，再次潜水下来。
　　青云静静地不动，等他们再次潜水下来，看清拿着珠子的是她的护卫白彦衡，另外三个不认识，顿时明白了。
　　白彦衡他们来找她的。
　　青云等他们往上游的时候，跟在了白彦衡的身后游了上去。
　　白彦衡深吸口气，正要再次潜水下去，身边不远突然响起‘哗啦’的水声，余光飘过去，看到划水而出的人时，瞳孔微缩。
　　他们几个在这里找了半天，连个影子都没有，这个从哪里冒出来的？
　　青云扭头瞥了眼白彦衡，费力爬上了旁边的地面，包裹拖上来，人往后一趟，躺在湿漉漉的的地面上，气喘吁吁，一双腿还泡在水里顾不上。
　　她，脱力了。
　　“少爷，没事吧？”白彦衡过来，看到青云脸色苍白，不是水泡白的，而是病态的那种白。其他没看出那里有问题。
　　另外三人看到青云回来了，跟着松了口气，没有人怀疑她有问题，只觉得他命大，都这样了还能活下来。
　　有人去另外一地方，通知白少杰黑熊他们，人找到了。
　　“有事，”青云翻了个白眼，要死不活的说：“不是很明显吗？我都这样了还能没事？过来扶我一把，我腿软。”
　　白彦衡看了他一眼，过来扶起青云往外走。他的扶，就是搀着青云的胳膊走。
　　青云软绵绵的，一点力气都没有，这样扶着那里能走。抽出胳膊，搭在白彦衡肩膀上，整个人差不多压在白彦衡身上，没有发觉白彦衡的僵硬。
　　从没有跟人这样亲近过，白彦衡很不自在，余光睨了眼没心没肺的少年，看在他病了的份上，忍了，没将人丢出去。
　　青云不知道他的纠结，指着脚边的包裹说：“不要忘了我的包裹，用命换回来的。”
　　泡过水的包裹，有些松垮，露出里面的银惦。
　　白彦衡沉了脸，就为了这么点银子，连命都不要了？
　　他不开口，另外有人帮忙给青云拿包裹，一行人往外走。
　　白少杰黑熊过来，看到被扶着的青云，猜测青云可能不太好，跑过来帮忙扶着。
　　坐立难安的宋文迁几人，目光一直巴巴的盯着矿场出口。突然看到一行人出来，打头的就是青云，宋文迁几人松了口气。
　　几人自然看到被人扶着的青云，猜他可能受伤了，只要人没事就好。
　　青天看到哥哥出来了，一点都不矜持，跑了过去。小孩乖乖的跟在青云身边，知道哥哥不太好，没有伸手要青云抱。
　　青云揉了把小孩的头，转头对宋文迁说：“老头，我回来了。”

第155章 想跟着我混
　　宋文迁冷着脸，不想搭理他。这小子太可恨了，太不着调，太不让人省心。
　　前半生他过得逍遥自在，什么都不用操心，后半辈操碎了心，全搭青云身上了。
　　宋文迁迫切需要个人来管管他，再这么提心吊胆下去，他这条老命都不够他折腾。这十几年不知道他爹娘，怎么容忍过来的。
　　“老头，我回来了，看到了吗？”青云死皮赖脸的凑过去，宋文迁给他白眼，他依旧嬉皮笑脸的，磨得宋文迁想生气都生不下去。
　　“回来就好！矿场塌了之后，你没出去，白护卫他们担心你出事，带着人下水找你。往后做事多想想，你不是一个人，青天这么小，你要是出了事，没人给你养弟弟。”
　　宋文迁还不知道，青云因为拿银子回来晚的，不然非抽她几棍子不可。
　　“知道，知道，我这人贪生怕死，不会拿自己小命开玩笑。矿场塌下来的时候，我在最下面，要躲头上掉下来的石头，还要拼命躲湖水。你是不知道，下面全都淹了，要不是我命大，躲在夹缝里，早被淹死了。”
　　青云张嘴胡说八道，知道她炸墙引水淹矿场的，死在下面了，不知道的问她也没用，她不会说的，怀疑也没用，她不会承认。
　　白彦衡不着痕迹的掠了眼青云，没用拆穿他的谎话。地下二层以下全部淹了，哪里来的缝隙跟他藏身。
　　少年好像越来越神秘了！
　　“少爷，你哪受伤？”贴心小护士，兰花跑过来问。
　　“我没事，就是游水游得脱力，休息一会就好。”青云靠着树坐着，目光扫了一圈，田多良苗老大疯狼几个不在。猜到他们几个按计划行动去了。
　　抬头看天，估计时间差不多了，扭头问白彦衡，“来了吗？”
　　“没有，我们的人在盯着。”白彦衡说。
　　事情有人做，青云乐得不操心，甩手甩得特痛快，不经意看到黑熊，没看到霸虎问：“霸虎呢？埋下了？”
　　黑熊脸皮子抽抽，他得多讨厌霸虎啊，才想着他埋下面矿场了，不就他新来那天，想抢他的矿洞还没抢成。
　　记仇到现在……
　　“霸虎没事，人已经走了。走的时候说欠你一个人情。”黑熊有点后悔，他应该跟着霸虎一起走的，留下来做什么。
　　青云点点头，然后问：“那你怎么不走？”
　　你看，这人就是不讨喜。黑熊更后悔没走了。
　　“青爷，今后有什么打算？”黑熊看着老实巴交的样子，脸皮同样不是一般的厚。被青云挤怼跟没事人一样。
　　“该干什么干什么喽！你问这么多做什么？”青云挑了挑眉，突然痞笑，“怎么？想跟着我混？”
　　青云认为这个主意好，路上太不安全了，又是土匪又是强盗，人身安全一点保障都没有，光靠她的两个护卫，保护不过来。
　　原主带了二十几护卫出来，奴仆几十个，才走了一半的路程，护卫只剩下两个，奴仆一个都没有了。
　　重点是原主都被人开了脑瓜子，死了。
　　听老头提过，到现在才走了一半的路，越往后走，路上越不安全。
　　她上任的地方又穷又偏僻，离边境也不远，匃奴经常越过边境，像条饥饿的恶狼，在大庸朝烧杀掳掠，所到之处鸡犬不留，手段残忍血腥，让人闻风丧胆。
　　青云斜眼看黑熊，此去一路不平，路上多个人多份保障。她没见过黑熊动手，能当上矿霸的人，身手不会差到哪里去。何况还是混江湖的人？
　　黑熊要是跟他们走，保驾护航，比他们几个人强多了。
　　“青爷要是不嫌弃的话，黑熊以后跟着青爷混了。”黑熊说。
　　出去他也没地方去，他的通缉令，隆庆附近的几个府衙还贴着，出去之后还是被抓，下场不会比现在好，还是给人挖矿。
　　那时候可没有叫青爷的人，从天而降带着炸矿了。
　　他原也不是江湖人，是被官府逼的，才落草为寇的。
　　“行，好兄弟，以后跟我混。我丑话说在前头，在我这里只有一条，不能滥杀无辜，其他都好说。”青云笑眯眯地拍了拍黑熊的肩膀，心里很高兴，路上的安全保障又高了几分了。
　　“青爷放心，我们没干过伤天害理的事。兄弟们都是好人家的人，当山匪那是没办法，官府逼的我们没有活路，只能占山为王了。我们从打劫的来往过客，都是为富不仁的富商，鱼肉乡民的贪官污吏，从没有抢劫过乡民。”黑熊说的都是事实，不怕青云去查证。
　　“跟着我的兄弟们，都是被官府逼的走头无路的乡民，不当山匪只能死，不得已找我收留，至少还有个活路。这世道，要是能活下去，谁想当山匪？哪个不想安稳过日子啊！”
　　“都过去了！以后会好起来的。”青云拍拍黑熊的肩膀，不说其他，去了她管辖的县城，给他们一片容身的地，她还是能做主的。
　　前提像黑熊说的那样，他们没干过伤天害理的事。
　　“青爷，你给我个实话，你们要去隆庆还是其他地方？要是隆庆的话，我们不去了，府衙还有我的通缉令，城门口两边墙上，到现在还贴着我的通缉令，去了只有死路一条。我死了就死了，兄弟们拖家带口的，不能带着兄弟们一起死。”
　　倒是个有情义的，目前看来是这样。
　　青云想了想，黑熊暂时算是自己人，倒也能透路一些无关紧的事。
　　“放心，我的目的地不是隆庆，打隆庆过，还得往前走走。”
　　“行，只要不是隆庆附近几个府城，我和兄弟们跟青爷混了。”黑熊暗暗松了口气，赌对了。
　　“以后的事不急，还是先解决眼下的事，处理不好啊！都得通缉，哪还有什么以后。走吧，我们也过去看看。老头，你们待这里别动，等我回来。”
　　宋文迁点头，只交侍他一声，“自己小心，万事不要冲动，多想想。”
　　青云爽快的应了，走去了王朝明那里，将宋文迁等人托付他照看下，带着白彦衡两人及黑熊去了前面山谷。

第156章 水下埋伏
　　山谷那边，苗老大的人分成了两拔，苗老大自己带着两百人留守码头，剩下的人跟着黑巴回山寨。
　　白少杰已告知他们，山寨的土匪，已全部剿灭，现山寨只有他们的人。
　　听到这消息后，苗老大等人激动得差点欢叫，流下了激动的眼泪。这几年被大当家他们奴役欺压羞辱，那种黑暗的日子看不到头，他们都绝望了。
　　幸福来得太突然了，让他自己措手不及。黑巴几个一刻也等不下去，带着人疯子似的往山寨跑去，苗老大喊也喊不回。
　　一下子少了一两百人，幸好还有疯狼他们的人填补上，否则坏了了县太令的事，他们山寨的人吃不了兜着走。
　　码头那边派了两队人员等着船到，由苗老大亲自领队。他在矿场好几年，船队的人认识的他，他去应付，暴露的风险比较小。
　　疯狼他们不行，面目陌生，留在码头会暴露。黑巴带走了一部分人，由疯狼他们接管黑巴的位置，监督老矿场的矿工搬运矿石出来。
　　疯狼瞟了眼地上，原山寨土匪的尸体，没想到青爷手眼通天，不但新矿的土匪杀了个干净，连老矿这边的土匪也屠了个干净。
　　这手段……一般人做不到。
　　他们几个矿霸联手都做不到，青爷来了不过半个月，轻而易举的炸了矿场，连人都杀个干净。
　　他是谁的人？行事非常干脆果断！
　　………………
　　一到山谷，青云看见铁矿的矿工们，推着一车车的矿石，往山谷东边去，浩浩荡荡一群人，阵势非力庞大。
　　监督矿工的队伍，则是疯狼的人。远远见到青云过来，往这边望了眼，长樱枪交给旁边的人，向着这边走了过来。
　　“铁矿那边也解决了？”
　　青云诧异的扫了眼铁矿口，动作真快！
　　她的计划先是解决银矿这边的土匪，然后兵分两路，苗老大带一部分人去山寨那边解救寨民，她带一半的人去铁矿，解决铁矿的土匪。
　　看着眼前一幕，都不需要她动手了。
　　“解决了。”白彦衡说。
　　“干的不错。”
　　青云摸着下巴夸赞，然后扭头上下打量了他几眼，忽尔挑眉笑了。没有追问事情的经过，结果是好的就行。
　　身边的人越是能干，她的日子越是好过，要是多来几个像白彦衡这样的人才就好了。
　　白彦衡依旧面无表情，白少杰扫了眼青云，压住唇边的笑意。
　　“没事吧？”疯狼过来捶了个青云肩膀，然后才看到青云脸色苍白，担心的问：“脸怎么那么白？受伤了？”
　　青云摇摇头，“没有受伤，水里泡久了。”
　　都是大佬爷们，神经粗大，能问一句不错了，说不出肉麻的话。
　　两人闲聊几句，疯狼还有任务回了队伍。计划到了最后一关，容不得丝毫的差错，否则功亏一篑。此事过了之后，有的是时间聊。
　　青云转了一圈，往苗老大那边去。码头在那边。
　　码头这边管得特别严，离着码头五十米设有关卡，十几人看守关卡，关卡之后的路，分别站有两队人员，运送矿石的矿工，从他们眼皮子过。
　　看守关卡的人认识青云，见他穿着常服，拿了几套山寨土匪的衣服给他。
　　“青爷，换身衣服。”
　　青云一眼望过去，苗老大他们穿的都是统一的黑色袍子，头上围着统一的黑布巾。
　　青云接过袍子，当即穿在了外面。
　　白彦衡几人看了眼手里的袍子，又看了看青云，默默的穿上。
　　一行人走过去，苗老大看到青云迎了过来，每次称呼县太爷时，他特别纠结，“青爷，您怎么过来了？不多休息会。”
　　“早点解决早点安心。安排得怎么样？”青云呲牙，她也想休息啊！这不是事情没解决嘛！
　　“都安排好了。”
　　青云点头，目光往码头两边扫。
　　这个码头建的比较隐秘，两边都是山林，前面是大湖，后面就是山谷。山林离码头不远，二三十米左右，林木茂盛，灌木丛生，人隐匿在其中很难发现。
　　地方是个好地方，可不是埋伏的好地方。人在船上，人从山林里冲下来，船上的人一眼就看得到，万一对方驾着船逃跑……
　　明知道发现的可能性非常大，他们除了山林能藏人，其他没有可藏人的地方。
　　青云摸着下巴琢磨，目光落在了水面上，目光闪了闪。
　　“大爷，船来了，两刻钟到。”
　　这时，山坡上跑下来个寨民，冲着苗老大喊。
　　时间来不及了，做不了更多的布局。
　　青云转头交代身旁的苗老大，“苗老大，找几十个水性不错的人跟我一起下水。”
　　“下水？”苗老大疑惑地扫了眼水面，猜不透县太爷搞什么，转头看向其他人。
　　山寨其他人还不如苗老大精明，哪里猜得到青云的想法。个个摇头，爱莫能助。
　　白彦衡猜到了青云的用意，目光瞟了眼两边的山林，的确容易暴露，不若隐匿在水里来的安全。
　　青云问旁人要了把长缨枪，耍了个枪花，跟苗老大解释。
　　“山林离码头有些距离，等他们冲出来偷袭，船上的人肯定会发现。他们要是驾着船逃跑，茫茫大湖，我们没有船，没有办法追杀。消息泄露出去，矿场背后的主人，必定在路上截杀我们。大家都是拖家带口的，老老少少一大群，手无寸铁，有几个能抵抗得了追杀？只有确认做贼的，没有千日防贼的。”
　　苗老大恍惚了一会，才明白他的话。
　　“我马上去召集人手。”苗老大转身要走，被白彦衡拦下。
　　“少爷，矿场都是普通人，他们没见过血腥，被矿场的土匪欺压奴役那么久。他们水性再好，面对穷凶恶极的土匪，本能的恐惧，只怕不能达到你想要的效果。”
　　青云想想，好像有点道理，便问：“你有什么好的建议？”
　　“偷袭的人要出其不意，才能达到理想的效果。除了水性不错之外，身手也要不错。苏大侠他们那伙人达到了少爷的要求，他们在一起时间不短，有默契，适合作战。”

第157章 码头袭击
　　有句话叫：兵贵于精，不贵于多。
　　青云扫了眼身后的人群，想想同意了，“按你说的办。”
　　不知道白少杰用了什么手段，反正青云没有看到，没过多久苏大侠他们一伙人来了，三言两语讲解了计划，一行人全部隐匿在水下。
　　…………
　　大湖上，七艘大船航行，船舷杆上最顶端挂着一面大旗帜，黑红金底，迎风招展。旗帜上绣着不知名图腾，看不出是哪家的船队。
　　甲板上一群打着赤膊的汉子，嘴里喊着“嘿嘿嘿”的号子，满头大汗，来回奔动忙活。掌舵的，控制帆杆的，观察风向的，随时将各方面的情报转达到个人手上。
　　这时，从甲板下的船舱走出一群人，为首的是个中年汉子，黝黑的皮肤，微眯的小眼睛里闪着精明，站在甲板的前面，沉默地看着远方的群山。
　　他的身后跟着一群穿着短褂子的人。
　　“吴爷，再过一个时辰到山谷了。”中年汉子身边的男人，脸上藏不住兴奋，不但他兴奋，跟着来的这群人都兴奋。大当家说了，干完这票，他们能分到很多银子。
　　“是啊，马上到了。”中年汉子，也就是吴爷。说不上为什么，心里隐隐约约有一丝不安，好像有什么不好的事情将要发生。越是靠近矿场，这种感觉稍微要强点，心里更是烦躁。
　　这次来矿场的意义非凡，兄弟们以为跟以前一样过来运矿石，其实不然。这次过来，运银子的。他们的银子。
　　“吴爷，大当家说了，这次任务完成后，押船的兄弟们一个分一百两银子。我早就看中了怡红院的春儿姑娘，这次可以好好快乐几天。”
　　“你小子目光不错，那春儿姑娘的确活好，花样也多。”想起那个春儿，吴爷笑得猥琐又下流。春儿在怡红院只能算是中等姿色，但那个春儿花样多，吴爷偶尔也会去找她。
　　一行人说着不着调的浑话，打消了吴爷心里的不安。
　　是啊，寨子里有大当家他们几个在，不会有事。活腻歪了的才敢闯他们山寨。再说，山寨那边有一两百人把守，山下的各个路口有人放风，有人上山，山寨那边马上就知道。
　　矿场里有几千的兄弟看守，那些旷工被他们欺打怕了，骨子里早就不是人了，翻不出什么浪来。
　　这么多年从矿场运矿石出来，安然无恙，从来没有出过错。这次也是一样。
　　“吴爷，还要一会才到山谷，你先进去休息，到了我喊你。”副手谄媚的讨好吴爷。
　　这段日子，吴爷迷上了楼里一位姑娘，听说那姑娘长得真是美，迷的吴爷神魂颠倒，吴爷为了她花了不少的钱，才从楼里将人带出来，藏在下面的船舱里，日日跟那姑娘厮混。
　　他们干的正事，闲杂人等不能够上船，更是忌讳女人上船。吴爷跟他们山寨的人不一样，大当家非常看重他，副手不敢管，只能睁一只眼闭一只眼。
　　“行，到了通知我。你小子不错，等这次任务结束后，我跟大当家说声，把你调到我这边来。”吴爷拍了拍副手的肩膀，笑眯眯的下了船舱。
　　得了吴爷的提携，副手乐得差点蹦起来，不枉他这些天来讨好他。
　　船缓缓驶入码头，船上的人老远看到码头上的人，不是寨子的兄弟，而是苗老大，疑惑的同时倒也没多太在意。
　　没有大当家的允许，苗老大不敢接近码头。对寨子的人来说，苗老大他们已是个死人，这是兄弟们心照不宣的事，用不着特意关注他。
　　通知兄弟下船舱喊吴爷出来。
　　“苗老大，怎么是你在这里？这里不是你该来的地方，六当家人呢？”男人扫了眼码头，没有看到六当家，立马呵斥苗老大。
　　“矿场来了贵客，大当家六当家他们在招待贵客，抽不出空来，让我代替他过来。你非要六当家过来的话，我叫个兄弟去喊六当家来。”
　　被人呵斥，苗老大依旧面不改色。这几年，他明面上是七当家，山寨的人根本没把他当回事，挨骂，替人背黑锅的事数不胜数，他自己心里清楚，早就习惯了。
　　“什么贵客？”吴爷出来听到这话问，眯着眼琢磨，什么贵客比他们运银子的事还重要？
　　“不知道，大当家不让我靠近。”苗老大摇头，一副一问三不知的样子。
　　吴爷也知道苗老大在寨子的地位，寨子里的重要事情他不清楚，问也是白问，懒得问了，让人将船停泊在码头。
　　七艘大船并排靠在码头，众人上前帮忙搭梯子，让船上的人下来。
　　苗老大送了口气，背在身后的手，打了个手势出去，目光不着痕迹的从水面上扫过，安排人迎接他们。
　　“货准备好了吗？”吴爷姿态摆的高高的，目空一切。
　　“好了，在那边摆放。吴爷要过去看看吗？”苗老大指着码头后面堆放的矿石，及矿石后面一个个的大木箱。
　　苗老大拖住吴爷的时候，青云他们分成七组，一组四人。
　　青云白彦衡还有另外两人一组，潜到了船下，从船边游到船尾。
　　青云看着光滑的船身，正懊自个行事莾撞，没有准备攀爬的工具，发愁怎么上去的当儿，白彦衡抓着青云的腰带，飞了上去。
　　青云：“……”
　　四人悄无声息潜上了船，依靠船上的障碍物，隐匿身形，偷袭截杀船上的人。
　　船尾这边没有几个人，方便了青云他们行动。船上大部分的人随吴爷他们下去了，只留了十几个人看守大船，抓着大碗喝酒赌钱，骰子在碗里转悠发出“叮叮噹噹”的响，全神贯注，谁也没发现船上有潜入者。
　　有落单的土匪过来，青云他们迅速跟上去，捂住他们的鼻子，匕首往脖子一划，尸体拖到角落里轻轻放下。
　　白彦衡他们武功高强，又有轻功在身，没有青云那些多的顾忌，好似鬼魅一样在船上穿梭，收割着一条条生命。手到之处，皆是暗器。
　　血腥又牛逼！

第158章 清扫干净
　　七艘船上的人，同时偷袭，愣是没让山寨土匪发现。
　　青云才放倒三人，抬眼一看船上已经没有土匪了，余光扫过通往下面船舱的楼梯，目光顿了顿，走去了船头给苗老大发信号。
　　码头上的苗老大，看到船头上的青云手势，抽山大刀，大吼一声：“杀！”
　　“杀”字出口，苗老大手中的大刀，砍向背向着他翻看矿石的吴爷。
　　刀尖上舔血的吴爷，察觉危险逼近，想也没想，极快手抓向身边的副手挡在他前面，一道寒光闪过。
　　“噗”
　　鲜血飞溅了出来，喷在苗老大脸上。
　　副手慢慢的转过头，惊恐的看向眨爷，嘴里喷涌出大股丈股的血，只来得及吐出一个“你……”，死不瞑目，咽气了。
　　“苗老大，你干什么？你要背叛大当家，别忘了你的家人还在山寨？”吴爷目露惊恐，质问苗老大，并躲避苗老大砍过来的大刀。
　　“背叛？”苗老大冷哼，眼里没有一丝温度，“我从来不是你们的人，哪里来的背叛？你们这群土匪霸占我的山寨，杀了山寨两百一十三人，这笔血债今天就要你们血偿。”
　　背负着山寨两百条人命，日日夜夜被噩梦折磨，让他喘不过气。为了幸存的寨民，他在仇人手底下，助纣为虐，苟且偷生。
　　他的痛苦没人知道。
　　吴爷被苗老大眼里的滔天的仇恨吓了一跳，面色一白，目光扫了码头，他们的人被人像切菜一样杀，心里惊恐。
　　目光往山谷后面掠过，码头发生这么大的事，大当家他们为什么不出来？
　　眼看他带来的兄弟越来越少，一边往后退，一边大声喊：“兄弟们，快撤，快往船上撤。”
　　不是吴爷讲义气，他心里明白，如果只有他一个人逃回船上，他也逃不掉。他不会开船。“吴爷，我们被包围了。”
　　往船上撤退的人，刚上去就被青云他们杀了。听到前头兄弟的惨叫声，楼梯上的人才看到船上有人，刀尖上的血往下淌。
　　青云扫了眼左右两边的船，其他几艘船上的情况跟他们差不多，苏大侠他们一伙人都杀到了船头。
　　码头那边杀红眼了，苗老大带着山寨的人，奋不顾身的往前砍。
　　青云一挥刀，甩掉刀上的血，刀尖指着下面的土匪，凶神恶煞的喊：“杀！”然后跳下船去，宛如杀神一样，收割土匪的命。
　　码头这边的屠杀声，惨叫声，连码头外面的山谷那边，幸存的人都听到了，神色惊恐地往山谷看过去，害怕得瑟瑟发抖。
　　有那惜命的，壮着胆子，抖着腿带着自家人往山谷外逃去。更多人的不敢逃，抱着头留在原地，等待着未知的命运。
　　一个时辰之后，地上到处尸横遍地，血流成河，码头只剩下青云他们自己的人。
　　“全都解决了吗？”青云手微微颤抖，丢下手中的刀问，目光掠过地上的血河，心里有些不舒服。
　　她没有骄情这些人是一条条命不该杀的狗屁理论，长在红旗下的她，一时难以接受，自己杀了这么多人。
　　人命，有的时候连路边的野草都不如。
　　“码头上的都解决了。”
　　白彦衡看出了青云神色异常，说“少爷，这边的事差不多解决了，白少杰留在这里扫尾。宋先生那边没人守着不放心，不如你先回去。”
　　青云的确不想留这里，装逼了几秒，沉重的点头，“少杰，船舱带人去清扫一遍，不要放走了漏网之鱼。”
　　看了眼疯疯癫癫，一会哭一会笑的苗老大等人，大仇突然得报，青云理解，不管他们转身走了。
　　离开了码头，青云扶着棵树狂吐，吐得她黄胆水都出来了，脸青白青白的，不能见人。
　　白彦衡等她吐完了，从怀里掏出个药瓶，倒出一粒药丸递给他，“吃了。”
　　“这是什么？”腿软的青云，拿着乌黑的药丸看了眼，看不出治什么的，然后丢进嘴里吃下去，没过多久，胃里面暖洋洋的，然后这股暖流缓缓在身体流淌，人看上去精神了很多。
　　青云只感觉精神一震，舒服极了。
　　好东西！
　　“那什么药，再给我几粒。”青云厚颜无耻地问白彦衡要，白彦衡连个眼色都没给他，瓶子塞回了怀里。
　　青云翻了个白银，嗤了一声。
　　草地上瑟瑟发抖的矿工，看到一身血腥过来的青云白彦衡两人，吓得魂飞魄散，看纷纷让开路避开两人。
　　“老头，我回来了。”青云看到宋文迁，立马嬉皮笑脸的。
　　“没事吧？”宋文迁看到青云长袍上的血，脸色苍白，担心他受伤，目光上上下下的看。
　　“哥哥，”青天跑过来抱紧紧地着青云的腿。听到码头那边的声音，小孩吓到了，生怕青云有意外。
　　“不是我的，我没事。”青云低头扫了眼长袍上的血，揉了揉小孩的头，“解决了，白少杰他们在清扫，等会再过去。我有点累，休息一会。”
　　青云往地上一躺，闭着眼养神。
　　青天听到哥哥没事，乖乖的陪在青云身边，手揪着青云的衣服不放。
　　李老汉一家三口担心地看了眼青云，但看宋先生好似不担心的样子，一家三口送了口气。
　　半个时辰之后，白少杰田多良他们回来了，带着一身的血煞，惊得矿工们离得远远的。同时黑巴带着他们的族人回来了，三队人马汇合后，直奔青云而来。
　　老寨长看到宋文迁，二老抱在一起抱头痛哭，哭完之后，二老叙旧，絮絮叨叨说着这几年的事，然后各自感叹。
　　青云瞟了眼二老，看向田多量白少杰等人。
　　“清扫干净了，不过船上搜出几个女人。”田多良抹了把脸，不知道怎么处理这事。青云的护卫他们要处理掉，苗老大他们不同意滥杀无辜。
　　“哪里来的？”青云一怔，运银子那种隐秘的事，土匪还带着女人上船？
　　“楼里的姑娘，听她们说，有个叫吴爷的人喜欢她们楼里的花魁，特意带着她们上船的。”田多良嗤了声。

第159章 改道关山县
　　青云沉思了几秒，能让土匪带着上船的，关系非比寻常。
　　“问问她们，那个叫吴爷的从哪里来，要到哪里去？提供消息的，可以活，知情不报的……”
　　青云目光扫了扫活下来的难民，面无表情的说：“我看那些难民还缺个媳妇，她们正好。”
　　田多良先是一怔，而后咧着嘴笑，青云这小子忒坏了！
　　逃难那么久，没吃没喝，能不能活下来都不知道，哪里顾得上女人的事。又被矿场的土匪欺压了那么久，无处发泄，楼里的姑娘进了难民处，还不是几只仙鹤进了狼群？
　　白彦衡他们听到了青云的话，无动于衷，倒是苗老大他们有些不忍，难得见到那么漂亮的女人，不过他们也知道，这里没他们说话的份。
　　“好嘞！”田多良笑呵呵的去了。
　　“你们有什么打算？继续留在山寨，还是跟我们一块走？”青云问苗老大，目光撇了眼那群黑瘦的老老小小的寨民，苗老大给他们做事，山寨的土匪也没善待他们。
　　“跟你们一起走，留在这里只有死路一条。”
　　矿场被县令大人炸毁了，运矿的船也被他们抢劫了，没有收到矿石，矿场的主人肯定会派人过来查探。
　　发现大当家他们全死了，而他们山寨的人活了下来，说他们没有问题，鬼都不会相信。矿场的主人，头一个收拾的就是他们。
　　寨子里的老人们，一开始不同意背井离乡去外面，外面又是闹旱，也不太平，还不如留在寨子里。
　　老人的想法比较天真，矿场废弃了，挖不了矿，不会有人再来抢夺他们的山寨。
　　老人不愿离开，子孙后辈又不愿丢下老人逃命，留在山寨，等待的就是他们山寨的人，全部死了。
　　他将那些道理掰碎了给你们听，又将子孙后代的决定告诉他们，最后才同意走的。
　　青云点头，意料中的事。
　　“安排你们的人上船，老头，苗大爷，上船再叙旧。疯狼黑熊，问问难民，他们愿不愿意坐船走，愿意的组织他们上门，不愿意的不管他们。少杰，你去问问谁会开船？”
　　青云一条条指令下去，所有人各司其职，分头行动。
　　不愿意的早就走了，留下来的都是愿意跟青云他们坐船走的。
　　七条大船，六条给难民他们，苗老大王朝明疯狼黑熊他们跟青云一条船，这些人都是功臣，非要跟青云挤一条船，谁说也没用。
　　花了大半天，难民全都上了船，倒是青云他们这边发生了一点事。
　　黑巴不但带了山寨的人过来，也将山寨的财产带了过来，同时还有土匪的几条牛跟驴子还有板车，王朝明他们的牛车也一起带了过来。
　　难民那边可以说得上人山人海，人挤人，才装下了。青云他们稍微好点，加起来也有好几百，上船后有点拥挤，哪里还有地方给牛占。
　　苗老大他们劝说老人们不要了，不好带。老人们舍不得，不愿放弃，吵到了青云这里。
　　青云瞅了瞅那几头牛跟驴子板车，说实话，她也舍不得。后面还有那么远的路程，光靠两条腿走，得走得什么时候。她还好，小孩跟老头可不
　　有车，为什么不做？还是白来的！
　　“带！为什么不带？”青云一锤定音，“人先上船，都挤挤，船舱船底船顶，能站人的地方都站站，坐不了多久。甲板上腾出空位，专门来放这几条牛。”
　　青云都同意了，其他人有意见只能憋着。
　　船队缓缓驶离了码头，看着身后渐渐远离的山谷，所有人松了口气。离开了矿场，他们才有了终于逃出来的感觉。
　　甲板上单独留出来一地，给青云他们商量事情的。
　　都是一条船上的蚂蚱了，有些事该让他们知道了。
　　各方势力派出代表参加。青云他们三个人，她跟田多良白彦衡，其他方各派出一个，苗老大，王朝明，疯狼，黑熊。
　　“问出来了吗？她们从哪里来？”青云问田多良，知己知彼才好逃命。
　　“招了，从章台县来，去哪里她们不知道，姓吴的只说带她们出来转转，看看风景。”
　　“章台县？”
　　青云挑眉，没抓来矿场前，她的下一个目的地就是章台县，章台到隆庆的路最近，通过章台过隆庆前往最终目的地。
　　大湖周边的县城，宋文迁给青云讲解过。
　　其他几个县，不在青云的考虑之中。离矿场太近，矿场主人首先从最靠近的县查探。另几个县，虽在隆庆地界，却在隆庆的反方向，绕的路太远了。
　　他们一行人太多了，个个皮包骨头，一看就知道逃荒的，下船之后太显眼了。
　　“章台不能去了。苗老大，你是当地人，附近的地形你熟，你说我们该住哪去？”青云琢磨了琢磨，已有了底，没有直奔她看好的目的地，转而问起了苗老大。
　　其他人不是抓来的，就是逃荒来的，更不熟悉地形了，巴巴地看着苗老大，不要将他们带去土匪的窝里。
　　苗老大没有推辞，潐水在甲板上画出大湖周边的地图，指着其中两个县城说。
　　“沼南沼北，曾是矿场拉人最多的两个县，县令跟大当家他们关系非比寻常，我去几次，城门口的守城官兵认识我。这两个县不能去。
　　红湖县离矿场太近，是矿场主人头一个调查的对象，不能去。目的地要是在隆庆，雁门，落河两个县不用去，太远了，绕回隆庆没有一两个月到不了。
　　剩下的关山县，在章台的隔壁，多绕路四五天。关山我没去过，比较安全。”
　　“那就去关山县，关山那边也有难民去，我们混在难民中间不起眼。你们有没有意见？”青云属意的也是关山县，然后目光扫过众人。
　　田多良他们摇头，附近有什么县他们不知道，地图更看不懂，更是不认路。比起他们瞎说一通乱指挥，自然是清楚的苗老大靠谱。
　　青云怎么说，他们怎么做。
　　疯狼以前是镖师，倒是知道那些县城，他认为苗老大说的在理，他也没意见。

第160章 跟你混
　　“我要去关山县，你们有什么打算？要去其他县城的提出来，可以送你们过去。”
　　青云突然想起来，疯狼王朝明他们没说去哪里，也没说跟着她走，万一他们有其他打算，又不好意思说，被他们拉去了关山县，岂不是好心做坏事，那就尴尬了。
　　苗老大他们不用说，肯定跟她走的。
　　黑熊嘛，倒是提过跟她混的话。玩笑话，她没当真，混江湖的，让他再去种地，可能适应不了，八成不会跟她走。
　　比起黑熊，青云属意疯狼他们，行事坦荡，做人有底线原则。
　　“青爷，你要是不嫌弃，我们兄弟跟你混了。”疯狼没想多久，目光从青云白彦衡等人身上扫过，这些人一看就不是池中物，跟着他们闯荡，总比他们四处浪荡好。
　　“不急，到关山还有两天时间，大家好好想一想，考虑清楚了再说。”青云笑呵呵的，余光瞥了眼疯狼王朝明等人。
　　那六艘船，青云派田多良王朝明等人过去，将各种利弊危险跟他们说说，听到可以去其他县城，都不去关山县。最远的沼南沼北两个县城去的人最多。
　　最主要的，青云等人太凶狠了，那些难民矿工怕他们，自然是远离她越远越好。
　　不去关山县，青云他们松了口气，画出路线图给他们，说了些场面话，大多是难民感谢他们的救命之恩等等。航行了半天后，两双方人马分开了，六艘船转道去沼南沼北，青云他们转往关山县。
　　“楼里的那几个姑娘，你藏那里？”解决了难民的事，青云轻松了很多，然后想起船上还有几个祸害，就问田多良。
　　关山县离章台县太近了，带着她们去，其中还有个花魁，暴露的危险太大了。
　　谁敢保证关山的爷们没见过花魁？万一有她的入幕之宾，一查就查出来了，再顺藤摸瓜……
　　“问完丢难民船上。怎么？你找姑娘做什么？想尝尝鲜？我跟你说，那花魁长得真漂亮，老子长这么大，没见过比她还漂亮的女人。便宜那些难民了。”田多良挤眉弄眼，猥琐的表情特下流。
　　田多良隐瞒了些事，楼里的几位几姑，担心事后被人灭口，千方百计勾搭诱惑田多良几人。
　　人漂亮不说，声音娇滴滴的，那身子柔软得好似没有骨头，往他们身上一靠，人都是酥的。
　　好几个人都差点被美色迷了眼，恨不得什么都答应她们。
　　田多良冷眼看着，到了最后关头了，才拿出青云的名头来。青云煞神的名头，特别好用。
　　跟田多良来的几个人，都是矿场出来的老油条，见识过青云的手段，煞神的名号一出，个个乖的很，没人敢耽误青云的事。
　　青云摸着下巴，啧了一声，“可惜了！”
　　不在船上，她就放心了。
　　逃离了矿场，自由了，众人的表情终于不再是死气沉沉的了，对未来的日子有了盼头，心情也好了起来，欣赏沿途的风景。
　　船上的小孩不止青天一个，王朝明队伍的小孩都在，恢复了精气神，跑过来找青天玩耍，青天巴巴的看青云。
　　“去吧，在中间或船舱里玩，不要靠近船的栏杆，掉下水没人救的。”青云嘱咐了几句，挥手放人。
　　一群小孩答应了，然后捉迷藏去了。
　　宋文迁跟苗老爷，不知道从哪里找到酒，一人端着一个酒坛子，边叙旧边喝酒，倒是特逍遥的。
　　青云不提她县令的身份，苗老大虽然疑惑，暗地里跟老爷子提了一身，老爷子想想后，让他继续守着这个秘密。
　　考虑了一个晚上，疯狼黑熊他们都说要跟着青云混，青云自然不会拒绝，笑呵呵的收下了。
　　王朝明那边没有回话，听小耳报神青天说，那边吵了起来。
　　王朝明老八愿意跟着她去关山县，觉着青云他们是英雄，救人于水火之中，跟着走放心。
　　老三几个不愿意，认为青云太危险了，人命在他们眼里跟草没什么区别。
　　谁也说服不了谁，暂时就这么胶着了。
　　眼缘这东西，青云不勉强，王朝明他们来，她欢迎，不来无所谓。
　　“青爷，船直接开到关山码头吗？”掌舵的汉子派了副手过来。
　　“离关山还有多远？”青云扫了眼两边的山峦，及碧绿的湖面问。
　　“还有十几里。”副手抹了把汗，回答得战战兢兢，并不因为少年年级小而看轻他，这位可是炸矿场的主。
　　“不去码头，找个平坦的湖边停靠，商量了在做打算。”青云说。
　　开进码头，不等于告诉矿场的主人，他们就是从矿场逃出来的，跟找死没什么两样。
　　“青爷说得对，不去码头。这船是矿场主人的，开进码头最显眼，码头鱼龙混杂，人多眼杂，行迹藏不住。我们从矿场逃出来的，就是为了躲避矿场的追杀。青爷的意思，弃船逃。”
　　疯狼不愧是镖师，走南闯北见识多，一下子明白青云的意思。
　　其他不懂的人，听完疯狼的的话，都明白了。
　　青云赞赏地看了眼疯狼，“我就是这个意思，找个隐秘的山弯弃船，矿场的人找不到船，自然找不到咱们的人。
　　翻过山岭，就是关山的地界，找一条最近的路下山，混在逃难的难民中，混去关山县。
　　这几个月，逃难的难民太多了，我们几百人混在进去，跟一滴水落进池塘，起不了波澜，难民会隐藏我们的行迹，只要混进了难民里，我们就安全了。”
　　的确没有比这个更好的方法了。
　　“我知道哪里有隐秘的地方。船往左边开，半个时辰后，可以看到一条岔路，一般人不注意都不知道。拐过弯，开进水路中，被山林掩盖，从外面看不到。”苗老大不愧是本土人，知道的就是多。
　　副手将消息转达给了船长，船长一打舵，船往左边开了，半个时辰之后，果真看到一条岔路，掩盖在山林后面。
　　船开进去，才看到，那条水路九转十八弯。再开了一个时辰，船停靠在一块草地上。
　　先是牛羊下了船，然后众人才下船。

第161章 掉水里了
　　看着清灵灵的湖水，青云跟众人说：“找找能装水的东西，打水带走，外面没有水喝。”
　　众人都知道外面闹大旱，青云说完之后，疯狼黑熊带人把船翻了个底朝天，找出十几个像桶的东西，打了水。
　　他们几百人，杯水车薪，十几桶水不够用啊！
　　老人们也担心，集思广益，想了不少的办法，折了船上的护样，敲敲打打，勉强做出几十个桶装水，水从缝隙中流了出来。
　　“要是有竹林就好了。”青云瞅了眼粗工烂糙的桶，真担心还没爬上山，水都流完了。累个半死，到最后白用功了。
　　青云想她的竹罐了，装水后又便于携带，还能反复使用。
　　田多良听到青云的嘀咕，立马猜到了他的想法，“我带人在附近转转，看看有没有竹林？”
　　疯狼黑熊王朝明他们带人在湖边抓鱼摸田螺，李婶带着女人们找野菜，兰花带着姑娘们去采药，就连小孩子都有事，捡柴，割草喂牛。
　　老人们坐着休息。
　　青云抄着手，这里转转，那里看看，走到水边掬水喝了几口，然后洗脸。
　　手在水里晃荡起来，要是这水能带走就好了。
　　念头闪过，脑子里突然刺痛起来，青云脸色顿时青白，眼前眩晕，狡不及防，一头栽倒进水里，跟着他的白彦衡吓了一跳。
　　“少爷？！”
　　白彦衡捞出水里的青云，扶他坐在后面的草地上，看见青云苍白如纸的脸问：“您怎么了？”
　　“没事，休息了一会就好了。”青云揉揉刺痛的头，说话有气无力的，她自己也不知道为什么头痛，比上次在矿场水底那次痛疼要轻一些。
　　她是没有防备，才掉水里的。
　　“让兰花给你看看？”
　　白彦衡看出青云不像没事，担心他万一出事，这一大摊子人，本就是散沙，没人管束，立马分崩瓦解。
　　他不是危言耸听，从矿场被炸之后，疯狼黑熊他们隐隐以青云为主。也只有青云压得住他们。
　　“不用，就是头突然发痛，小毛病，我休息会。”
　　青云不以为然，人往后倒，躺草地上闭着眼养神，青云以为睡不觉的，没过几秒睡过去了。
　　白彦衡喊了几声都没动静，可见睡得多死。
　　青云不想兰花看病，就是不想宋文迁他们担心，结果到了吃饭时间，青云还没醒，白彦衡让白少杰去找兰花过来。
　　看到白少杰找兰花，自然惊动了宋文迁他们，得知青云无缘无故晕倒醒不过来，最担心的就是宋文迁几人。
　　“兰花，怎么样？青云什么毛病？”
　　兰花把完脉之后宋文迁问，别看他老人家神色淡定，心里比谁都急。
　　几百号人里，除了半吊子的兰花，愣是没有大夫。
　　“我看不出来，不知道少爷为什么醒过来。”兰花一脸的羞愧，她把了半天的脉，什么也把不出来。
　　她认识草药，制得出药膏，却不是大夫，不会看病。
　　“白护卫，青云睡过去之前，有什么异常吗？”
　　“少爷洗了脸后突然掉进水里，捞上来之后说头痛要休息会，然后睡下到现在没醒，喊了几遍都没醒过来。之后的事，你们知道了。”
　　“头痛？他有没有说为什么头痛？”
　　宋文迁抓到了关键点。他们跟着青云逃难，自然清楚青云身子强得跟手一样，连咳嗽都没有，无缘无故的怎么会头痛。
　　“提了，说是小毛病，休息够了就好了。”白彦衡面无表情的叙述。
　　宋文迁仔细看了青云，除了脸白一点，醒不过来之外，没见他脸上有痛苦的情绪，放心了不少。
　　“缺觉，让他睡，他睡够了自然会醒。你们该做什么做什么去，别围在这里。”宋文迁挥手赶人。
　　众人一散，各自做事去了。
　　这里有水有鱼有野菜，众人吃了一顿饱的之后，会水的全部下水抓鱼，烤成鱼干当干粮，女人们全部去挖野菜，和面做成干粮，忙得热火朝天。
　　青云醒过来已是第二天了，她一醒，守护她的白彦衡立马发现了。
　　“我睡了多久？”青云抬头望了眼头上的太阳，感觉现在的太阳，还没她睡下之前高。
　　摸了摸饥饿的肚子，感觉能吃下一条牛。
　　“一天一夜。”真能睡。白彦衡睨了眼脸色红润的青云，睡一觉还真好了。
　　“睡了这么久？难怪这么饿！”青云惊讶，然后跑去找李婶：“李婶，有没有吃的？”
　　“少爷，你醒了。”李婶看到醒过来，生龙活虎的青云，大喜，立马道：“有有有，我给你去拿。”
　　青云吃了十几个野菜粑粑不吃了，虽然她肚子还是很饿很饿，但她有分寸，粮食珍贵啊！这些吃的，可不是她的东西。
　　“青云，你终于醒了，再不醒，老子可要丢你进水了。”疯狼几个听到青云醒了，鱼也不抓了，跑过来看他。
　　“你个爷们，动不动跟娘们一样老是晕过去，你这小身板不行啊！”疯狼捶了下青云的肩膀，咚的声音，听得旁人都替他疼得慌。
　　青云纹丝不动，却疼得呲牙咧嘴，一脚踹了回去，“滚，你才不行，你全家都不行。”
　　一众男人哈哈大笑。
　　不远处坐着的宋文迁，瞅了眼生龙活虎的青云放心了，年轻人还是有点活力好！
　　家有一老如有一宝，也体现在这里。
　　青云他们分不出方向，不知道从哪里走。宋文迁苗老太爷胸有成竹，二老指点众人该怎么走。
　　爬了半天的山，翻了几座山岭，众人累得快断气，主要是那几条牛，走得慢。歇息两晚，早上田多良爬上了树，看到山下的道上，匍匐行走的难民，脸上难得有了笑，跳下树，快跑到青云跟前。
　　“看到了，山下有路，好多难民往关山去。”
　　所有人精神一振。
　　“我派人去附近查探，看看有没有路通往山下的大路。”黑熊说。
　　不用青云吩咐，黑熊主动跳出来揽事做。
　　他跟疯狼刚加入青云，正是表现的时候。疯狼阴险狡诈，一路下来，疯狼每次都抢在他前面表现。探路，找东西吃，清扫场地休息等等，害得他都没表现的机会。

第162章 想要教成什么样
　　田多良几个最早跟着青云，情分自然不是他能比的，疯狼跟他同时加入的，他不能落后太多，显得他很无能似的。
　　这不，田多良一说，他动用了为数不多的脑子，抓住了机会，好好在青云面前表现表现。
　　“黑熊，交给你了。”青云点头，然后在宋文迁紧迫的逼人目光下，继续被他荼毒，继续读书。
　　是的，一有机会，宋文迁见缝插针的教导她，除了挖矿那段日子青云不用读书，上船之后，宋文迁又继续魔鬼教学。
　　白彦衡白少杰疯狼黑熊他们，一开始看到时震惊的瞪大了眼，实在想像不到吊儿郎当的青云，会老老实实读书。
　　一旦进入学习状态，青云全身心沉浸了进去，严肃认真的模样，让众人很不习惯，以为认错了人，时不时的看几眼。久而久之，看习惯了，也就不奇怪了。
　　疯狼黑熊他们大老粗一个，光听到青云他们读书就头疼，因此不知道青云学的什么，也不关心就是了。
　　白彦衡的体会却不同，青云学四书五经，他还能理解。大部分的学子都是这么过来的。
　　让他不解的是，宋先生教导青云的还有史治，兵法，及帝皇之术。
　　这是普通人该学的吗？
　　闲暇之时，还跟青云讲解朝廷的局势，不单是大庸朝的局势，还有其他国家的局势，分析其中的利弊，及将来的走势。说的头头是道，好像他亲眼看到过一样。
　　青云读书的时候，白彦衡是陪在一边的，宋先生给他的感觉，上知天纹下知地理，好像无所不知。
　　所以，宋先生打算把青云教成什么样？
　　白彦衡第一次看宋先生的目光不同。他竟然不知道，不起眼的这群逃难的难民中，隐藏着一位不出世的圣者。
　　他所知道的大儒圣者中，翻来覆去的想，真没有姓宋的，只能是隐匿不出世的圣者，还是世人不知道的圣者。
　　宋文迁跟青云的关系，他派人调查过，只能说青云走了狗屎运，偏偏这种狗屎运好得连他都嫉妒。
　　如果说白彦衡一开始扒着青云，另有目的。现在，他倒是好奇了，赶他走他都不走，他想看看，青云在宋先生的教导下，将来会成长什么样。
　　目光掠过认真学习的青云，悟性、才智皆普通，看不出有什么异于常人的，跟普通人一样。外面盛传的青年才俊，比比皆是，随便拎出来一个，不知比青云强多少倍。
　　偏偏能让宋先生甘之如饴，呕心沥血的教导，只有青云一个。
　　为啥这么说？
　　譬如，宋先生教导青云兵法的时候，田多良疯狼几个都会去听听，宋先生教完之后，通常问青云懂没懂。
　　青云不懂，宋先生举例说明，历史上的战役，宋先生信手捏来，一一分析。
　　田多良疯狼两人懂不懂，宋先生从不过问。事后，还得让青云写遍战后观。
　　宋先生常说，他教的兵法都是书上看来的，纸上谈兵，用处不大。实际如何用兵，得根据战场的瞬息之变，做出判定，让青云没事多琢磨琢磨，不要生搬硬套。
　　田多良疯狼他们听不懂，可以问宋先生，宋先生不会主动指导，想要青云那样的待遇，那是不可能的。
　　青云不学或者偷懒，宋先生绝对会拿着棍子揍青云，揍得他哇哇叫。
　　他就没见过，敢有先生逼着学生学的。至少，他二十年头里，不说大庸朝，放眼整个大陆，除了爹娘，没有先生敢拿棍子逼着学生学的。
　　区别待遇太大了！
　　一个时辰之后，黑熊找到下山的路，众人啃了干粮，干粮还是苗老大他们从山寨带来的，种的菜啊米面的，全部带来了，可算是帮了众人的大忙。
　　牵着牛驴下山了，到了路上，折开的板车重新组装套上牛跟驴子。年级大的老人，走不动的小孩，统统做牛车。不用抗东西，不用背人了，让大家轻松多了。
　　这会，众人才感觉青云的决断非常明智，认为他非常有远见。
　　青云呵呵：……说出来没人信，她就是单纯的想要辆车。
　　他们一行人堂堂正正混入难民队伍里，没人多看他们一眼。青云他们的衣服，比难民还要脏还要破烂。
　　他们一行人，能被难民掂记的只能牛跟驴子。不过，看到黑熊疯狼他们凶神恶煞的眼神，难民识趣的移开了目光。
　　这群人，惹不起。
　　混进了难民大部队后，青云他们又回到了以前赶路的日子。每天天不亮赶路，赶到半夜走不动了，就地和衣躺下睡，第二天天不亮继续赶路。
　　还以为队伍里有了疯狼黑熊他们，没人敢打他们的主意，没想到不怕死的人，哪里都有。
　　这天晚上，赶了一天的路，众人睡得像猪一样，呼噜声震天。
　　夜色中，几个黑影，偷偷摸摸的摸了过来，目标就是队伍中的牛跟驴子。
　　“这牛不错吧？又肥又壮，宰了能吃一顿饱的。”
　　黑影的手刚摸上牛鼻子上的草绳，耳边响起一道声音，黑影头也没回的点头，“是挺肥的，我一眼看中了这条牛，杀了可以吃几顿饱的。”
　　说完，发现声音不对，回头看到身后，不知道什么时候，多了一群人，手里的大刀，在月光下闪烁着森森的寒光。
　　刚要提醒兄弟们，抓几个人质，就听到几声惨叫，回头一看，对面同样一群拿着刀剑的人，而他的兄弟们，全躺到了地上。
　　“饶命，饶命，……”黑影跪在地上求饶，头磕得“碰碰”响，他以为这群人仗着人多，才保住了牛跟驴子。
　　白天看他们普普通通的，谁知道这群人手里有刀剑。踢到了铁板。
　　说实话，这个队伍，没有一个善茬的。
　　青云不是，田多良不是，疯狼黑熊苗老大更不是。
　　青云不会主动去抢劫，不是说她是个好人，她是被上官家族的族规束缚。谁要是不长眼，抢劫她头上，那就是老虎嘴里拔牙。
　　“处理了。”青云丢下这句，转身去睡了。
　　黑熊点了两个手下，捂着小偷的拖走了，没人关心小偷的下场。

第163章 城门关了
　　赶了五天的路，又累又饿又困的众人，终于看到了关山县的城楼顶，精神一振，指着楼顶，兴奋的哇哇大叫。
　　离着城门五里地，青云不走了，扬手喊：“停。”
　　“停下来做什么？”疯狼跑过来问。
　　“派人去前面探探，我感觉前面不太平。”
　　青云摸着下巴深思，余光瞟了瞟屁股下面有钉子，坐不住的田多良，说：“大良，你去一趟。”
　　“好嘞。”田多良欢快地跳下车来，带几个人去了前面。
　　马路上全是奔着关山县去的难民，他们一群人停在道上，挡住了后面人的路，引起了难民的不满。
　　“去那边山头歇会。”青云扫了眼，指着路边的小山头说。
　　众人都没意见，然后转头往小山头去，到了山上各自找地蹲着或坐着，有的干脆躺下睡会。
　　困了一天的小孩，就跟放风似的，跳下牛车，满山头乱窜。
　　队伍里有小伙伴后，青天不怎么黏糊青云了，白天跟小伙伴们玩，满山遍野挖野菜拾柴火，人小能干着呢！晚上睡觉才来找青云，着实让青云方便了很多。
　　看着越来越活泼的小孩，青云是满意的，这才是小孩子该有的童年。
　　女人们闲不住，一有空满山遍野找野菜，一根野菜的毛也没找着，骂骂咧咧的回来。
　　“她们怎么了？”青云问兰花，那么大的怒火，没人惹他们啊！
　　“没找到野菜。咱们之前走的路，山头多多少少能挖到野菜，来了关山后，野菜越来越少，城门外什么都没有，被人挖光了。”兰花也是不解，为什么会这样。
　　按理说，这边不闹旱，有山有水的，还差那点野菜啊！
　　青云倒是猜到了点。
　　“你怎么知道前面不太平？”疯狼看了半响没看出，好奇过来问。
　　“你没发现吗？有难民从城门那边过来，往山上去，我猜他们上山挖野菜的。”青云淡淡的说。
　　白彦衡掠了眼青云，这小子观察能力不一般，一眼看出了问题的所在。
　　疯狼不懂，难民挖野菜很正常，他们都是这么过来的，跟他们进县城有什么关系？
　　青云看懂了疯狼的眼神，解释道：“我猜难民进不去县城。你想啊，城门要是开了，难民涌进城后，勤快的总能找到事做，不说赚钱，混口吃的还是可以的。懒的，可以去富贵人家门口乞讨，谁还会来城外挖野菜。
　　再者，过了这么久，矿场背后的主人肯定知道矿场出事了。关山离章台最近，谁知道有没有派人有暗查。不怕一万，就怕万一，小心谨慎些没错。其他等大良他们打听消息回来再说。”
　　众人点头，对青云的话半信半疑。
　　“应该不能吧？上面的人要是知道，轻则剥夺官帽，重则杀头。县令大人不敢顶风作案。”
　　王朝明不相信青云的话，朝廷有明文规定，一旦发生天灾人祸，附近的县城，都要无条件接受流离失所的百姓。
　　他下意识拒绝去想，万一，城门要是关上不开，他们千里迢迢来了这里，连城门都进不去，最后活活饿死在城门外的悲惨局面。
　　“是不是等大良他们回来就知道了。我估计八九不离十，没看附近的几个山头都有人啊。”青云嗤了声，对王朝明的话不予苟同。
　　经青云提醒，众人扭头一看，果真，附近的山头都蹲有人，人数还不少。
　　他们蹲的这个山头比较矮小，才没有人，被他们占了个便宜，估计再晚点，这个山头也被人占了。
　　他们看人家，人家也看他们，特别是他们队里的牛车驴车，特别显眼，妥妥的拉仇恨，特招人眼红。
　　双方眼神一对上，都知道对方不好惹，有小心思的暂时压下了。
　　半个小时左右，田多良几人回来了。
　　“前面什么情况？”等得着急的王朝明问。
　　“城门没开，听前面倒回来的人说，城门关了半个月了，有衙役在城头喊话，县城的难民满了，连街道都满了，难民进去没地方放，让他们赶往其他县。”
　　疯狼黑熊看了眼青云，还真被他猜中了。
　　“城门不开，怎么办？”疯狼问青云。
　　其他人也看青云，来关山是青云提议的，谁也没想到会是这个结果。早知道进不了城，不来了，现在改道，他们没干粮了，也快没水了。
　　“就这些？”青云挑眉，没回疯狼的话，继续问：“城门关了半个月，难民们没闹？”
　　关山县是难民唯一活命的地方，关山的县令，连难民唯一的活命都给斩断了，饿疯了的人，什么事都干得出来。
　　田多良笑了。
　　“城门关了的头两天，有衙役喊话让他自己改道，没人听。后来发现城门外，聚集的难民越来越多，懒得喊话了。没吃没喝，门外饿死了不少人。
　　县令怕门外死的人太多，引起瘟疫祸害他们，派了不少的官兵出来驱赶，不知怎回事，双方打了起来，官兵杀了不少的人，难民也打死了不少的官兵，墙头上的血迹到现在还没干透。现在，双方不死不休。
　　我过去的时候，看到官兵从城楼上倒开水浇下面的难民，还有丢石头下来砸的，砸死了不少人。反正挺惨的。”
　　众人听得呆愣，没见过这么狠毒的县令。然后忐忑起来，县城不让进，怎么办呢？未来一片黑暗啊！
　　“青云，你怎么打算？走还是留？”疯狼看出来了，青云不想走。
　　“我们刚来不着急，有人比我们急。”青云深沉镇定的模样，唬住了众人。
　　狗急还要跳墙呢！
　　关山县的县令，那么狠毒的对待难民，官逼民反，早晚的事。现在差把火。
　　干粮没多少了，今晚一顿还是有的，一人分了一点，也就两三口，嚼也不嚼囫囵吞下了。
　　没野菜挖，没事可做，个个抱头睡觉。
　　青云将小孩丢给了宋文迁，交侍他：“外面乱得很，你跟你宋爷爷待一块，不要乱跑，困了就睡觉。”
　　小孩有一个优点，青云交侍的事，他当圣旨一样执行，特别乖巧。

第164章 城门外的火
　　“哥，你是不是要去做事？”看到青云要走，小孩拉着青云的手说：“哥，我就你一个亲人了，你一定要当心呢！万事莫出头，干啥事都要三思而行，不要冲动。像我这样乖巧又聪明的弟弟，打着灯笼都找不着。天天为你操心，我这一头的黑发都快白了。”
　　小孩一副小大人，为青云快愁死了的样子，招来青云狠狠的揉捏。
　　周围的大人们，被小孩的模样逗笑了。
　　“当心。”宋文迁只有两个字。
　　青云挥挥手，留下黑熊镇守山头，带着田多良疯狼十几个人下山转悠。
　　下山之后，分开行动的。
　　青云带着她的护卫，白彦衡白少杰白一三人往城门去。
　　白一就是苏大侠，他们没地方去，矿场之后要跟着白彦衡，为了方便青云喊人，暂时跟白彦衡他姓，苏大侠就是白一，以些类推，白二白三等等。
　　至于谁是白二白三，白彦衡他们定。这种小事，青云不管，他们高兴就行。
　　还没走近，就听到了一声声的凄厉的哭声，听得特让人心酸。
　　后面刚来的，不知情况，过来打听之后，吓得腿哆嗦，有那聪明的住回走，然后找个山头投靠蹲守。
　　城门外聚集了很多很多的难民，起码有上万人，挨挨挤挤的，堵满了城外的一里地，连下脚的地都没有。
　　后面还有难民来，一来就蹲在后面不走。难怪城门下的难民，被开水浇，被石头砸，只能生生受着。
　　后面被人堵死了，逃不了。
　　城里的官兵已经离开了，城楼下暂时是安全的。
　　前面挤不进去，青云几个不去挤，在外面转了一圈，看个大概就走，然后去附近山头转悠，看看各山头都是些什么牛鬼蛇神。
　　转悠了一圈，回山头碰面，听听各自的情报。
　　“情况不太乐观，我出去转了一趟，好多人打听咱们队伍的情况。”田多良说。
　　“我那边也是，咱们队伍里，好像没有值得他们掂记的东西。”黑熊说。
　　怎么没有？
　　那牛不是？驴子不是？
　　都是肉！谁见了，眼不冒绿光。
　　青云出去转了一圈，除了他们队伍有牛驴，其他人都没有。说实话，这要不是自己的，青云都想抢来宰了吃。
　　“晚上各个路口，派人守夜，老人小孩女人，全部在中间。一半的人手保护他们的安全，一半人手轮流睡，刀枪分下去，有人来了，直接杀了。”青云面淡风轻的说。
　　众人都懂，半夜三更摸上山头，不是抢劫就是抢劫，没什么好说的。
　　晚上，所有人勒着肚子睡觉，半梦半醒，等着其他人抢劫，抢劫的没来，城门那边出事了。
　　青云他们是被凄厉的哭声惊醒的，睁开眼就看到那边，火光冲天。火光是从城楼上射下来的，城门下一片火海，一条条的人影，在火海中翻滚惨叫，最后消失在火海中。
　　那场面太过悲惨狠毒，青云下意识捂住了小孩的眼，眯着眼看着火海中的人，心里不知道想什么。
　　“他们怎么敢，怎么敢……”
　　有人不敢置信的说，可以听出声音中的颤抖，眼泪默默地流了下来。
　　那是一条条活生生的人，不是一棵树一根草，就这么烧死了。
　　苗老大下意识看了眼青云，宋叔只说青云是县令，青云要来关山的时候，他之前还猜测是不是关山县的县令。
　　如今，他知道，不是。
　　大部分的人，从火海中逃了出来。逃出来的人，是最外面的，城楼上的火箭射不了那么远的距离，才让他们逃过一劫。
　　靠近城门下面的难民，一个也没逃出来。
　　逃出来的难民，奔往各个山头，青云将小孩往宋文迁怀里一塞，走过去说：“放他们进来。”
　　安全之后，死里逃生的难民，再也支撑不住了，倒在地上瑟瑟发抖，惊恐还没末从他们脸上退去。
　　田多良疯狼连问了几人，没人回答他们的话，这些人被那场大火吓掉了魂。
　　青云抬头，望向城墙，她好像听到了城墙上官兵肆意畅快的笑声。青云眸子渐冷，寒芒浸满了双眼，第一次她有杀人的冲动。
　　今晚，没人再能睡下，青云亦然。睡不下，青云坐着看星星，不知道什么时候，宋文迁坐在了她身边。
　　“老头，我不知道将来我会是什么样，至少，我不会像他们一样，乱杀无辜。”
　　宋文迁坐了一会，走回车上睡觉了。
　　…………
　　而各个山头，则在讨论青云他们的事。
　　“大哥，我混在逃出来的人中，看到新来的那群人，手上个个有刀。”
　　“你看清楚了，真是刀？别是锄头当成刀在看。”被称为大哥的人，惊得站起来，抓着他衣服问。
　　“看清楚了，除了我们的人，我还看到几个熟人，都是其他几个山头的，我们都看清了，他们手里有刀有枪。”
　　小弟被大哥凶狠的模样吓到了，拼命点头，并拉出最有力的证人。
　　大哥松了手，同时庆幸没来得及行动。要不是城门发生大火的事，晚一步，他就带兄弟们去抢劫了。
　　真去了，现在他已是一具尸体了。
　　庆幸的不止他一个，几个山头的老大都庆幸，城门那的火放得好，他们才逃过一劫。
　　妈的，哪里的硬茬子，一个个的，比难民还要惨。怪不得有牛有驴子，差点就上当了。
　　天亮之后，附近的几个山头老大，好似商量好一样，往青云他们这边来。
　　青云听到消息后，嗤了一声，对田多良几人说：“走，看看去。”
　　几个老大的目光，在青云几人身上转悠了几圈，眉头皱了起来，都太年轻了，都不像老大，转头对守山头的人说：“兄弟，麻烦通知你们老大，我们来有事商量。”
　　守山头的兄弟，下意识看向青云及他身边的几人，欲言又止地看向那几个山头的老大，憋屈死了。
　　煞神站你面前，你都不认识，忒没眼见力了。
　　“叫苗老大来一趟。”青云吩咐旁边的小弟。
　　苗老大身躯魁梧，满脸横肉，眼神凶狠，符合老大的形象。

第165章 除了打，没有别的办法
　　很快苗老大来了，青云几人给他让路，苗老大莫名的看了他一眼，青云面无表情指着那几人说：“他们找你。”
　　“找我什么事？”来的路上，那兄弟只说青云找他，来了之后，好像不是那么回事。
　　“兄弟，咱们能不能进去说？”山路上到处坐着难民，的确不是说话的地。
　　苗老大下意识看向青云，见他没反对，带着那几个人，找了个没外人的地方。
　　青云他们几个不用说，跟来了。
　　“说吧，什么事？”苗老大直奔主题，不好意思，他不玩心机那一套。
　　见这位老大没赶那几个年轻的，猜这几人很得这老大的看中，赶不赶无所谓。
　　“昨晚的事，你也看到了吧？兄弟，你们有什么打算？”那汉子说着，还偷瞄了眼苗老大手里的长樱枪。
　　“你们怎么打算的？你来听听。”苗老大指着青云，让他上前来，他退后一步，让开了位置，玩心眼他不行。
　　青云有什么打算，他也不知道。
　　那汉子被苗老大一番操作，弄得莫名其妙，瞅了眼苗老大，看他没走，在一边旁听，压下心中的怪异。
　　“我们怎么打算的不重要，重要的是你们怎么打算的。”
　　青云笑得亲切，她要是想跟人套关系的时候，还是拿得出手的，至少笑容过关了。
　　“昨晚那场火，你们也看到了吧，关山县的县令狠毒，不给我们活路。我想你们也跟我们一样，没水没粮，想往回走走不了。离咱们最近的章台，要半个月的路程。”
　　来的路上，他们已经商量好了计划，一定要这些人参于，他们手里有刀枪，比他们赤手空拳强多了。
　　青云他们点头，一副你说得很有道理。
　　“几位大哥，我们都是粗人，不懂读书人那套弯弯绕绕，有话不妨直说。都是逃荒来的庄稼人，能帮忙的肯定帮。”青云依旧笑呵呵的，看上去淳朴直爽没心机。
　　“天不让人活，连朝廷都不让咱们百姓活，这天下哪里还有咱们的活路。跟各位说句实话，逃难真的太苦了，路上遇到的土匪山匪太多太多，我们村逃出来七百人，到现在死了一半，都是路上跟土匪拼杀死的。
　　你们不要看着我们拿着刀，看着凶狠的样子，那些刀枪，都是我们捡的土匪的，我们都是被他们逼出来的。你们也看到了，我们队伍里有老人小孩女人，不狠不行。”
　　青云声情并茂的说着往日的历史，一脸的悲恸。
　　疯狼黑熊几人，震惊地看了眼青云，可能没想到青云是这样的人，然后收起脸上的表情，个个一脸痛苦的表情。
　　要不是，他们从矿场一路跟着他，知道他是什么人，真的相信了他的话。
　　几位大哥也是人精，不管他们心里怎么想，面上一副感同身受，一脸的悲痛。
　　“我们本来打算去章台的，走到半路听人说，章台那边城门也关了，不让人进，我们才改道来这里。谁想，天下乌鸦一般黑，这里一样不让咱们进。”
　　青云哭丧着脸，一副天塌下来的样子，然后一抹脸，恶狠狠的说：“更可恶的是，不让咱们进城就算了，他们丧心病狂地倒开水浇人，丢石头砸人，昨晚更是放火烧人，死了几千人，一点活路不给我们留啊！”
　　青云的话，好像一个引子一样，几位大哥同样一肚子的牢骚怨恨。
　　“就是啊，一点活路不给我们，让我们怎么活？”
　　“当官的，没一个好东西，只会欺压剥削咱们老百姓。”
　　“他们不让我们活，我们也不让他们活。我们活不了，谁也别想活。”
　　“说谁不会说啊，我还想活刮了他们，办得到吗？人在城里，城门关了，进不去。”
　　“那怎么办呢？总不能打进去吧？”
　　这人的话一落，场面瞬间静了下来。
　　大家你看看我，我看看你，有人一拍大腿，瞪着铜锣眼，喊：
　　“打进去怎么了？老子手里要是有刀的话，就跟他们干起来，反正进不去也是死路一条，还不如拼一把。小兄弟，你说呢？”
　　最后那句话是看着苗老大说的。
　　疯狼几人下意识看了眼青云，又被他猜中了，他说‘有人比他们急’，指的这些人吗？
　　青云嘬了嘬牙花子，眯着眼笑，乌合之众，还来哄他们当炮灰，有意思。
　　“几位大哥，这个，攻打县城不太好吧！他们是官，我们是民，自古民不与官斗。再说攻打县城不是小事，朝廷会不会以为咱们造反？
　　别看我们手里有刀，都是吓唬人的，也就吓唬吓唬想抢劫的难民，你看土匪谁怕过？咱们都是地地道道的庄稼人，种庄稼还行，真刀真枪的跟人干，真不行，还没冲上去，吓得尿裤子了。”青云苦笑，一脸的为难。
　　“听人说，官兵都是上过战场的，杀人对他们来说跟切菜一样简单。他们有将有兵，有人指挥，知道怎么打。我们都是普通人，啥都不会，一股脑闷着头冲，砍的谁不好说。”
　　青云的目光，一一扫过几人，其意思不言而喻。
　　几个大哥的脸色顿时不好看了，对方人手里都有刀，没刀的只有他们，大家混在一起，砍的谁还用说嘛！
　　的确是个问题。
　　有人目光落在苗老大手上的刀，心里有了厚颜无耻的想法，大家都有刀了，不用怕了。
　　不知道他们开口素要，他们会不会给？想了想，他们还在人家地盘上，闹翻了，人家把他们给砍了，都没地方说理去，暂时压下了要刀的念头。
　　“这也不行，那也不行，你说怎么办？”脾气暴燥的，直接冲青云说。
　　“几位大哥说的有理，除了跟他们打，没有其他办法了，我们肯定跟着各位走。你们说打，我们就打。
　　我们死了也就死了，好歹还活了十几个年头，十八年后又是条好汉。可那些个娃娃才几岁，来人世走一趟，什么都没见识过，太憋屈啊！为了子孙后代，也得拼一把，万一拼出了活路，我们死了也值。对了，还有个事啊，咱们几家人凑一块，听谁的呀？”

第166章 怎么打 拿个章程
　　这是个问题！
　　几人相视一眼，目光闪烁。
　　每个人都有自己的小心思，都想要当这个总老大，自己的人交给别人不放心啊！
　　万一，有人背后搞点小动作，弄死了自己人，就剩自己一个光杆司令，冲进城了，也得不到什么好处啊！
　　青云羞涩的摸了摸鼻子，歉意地看着几人，道：“哪个，我们村的人比较胆小，路上被人骗了很多次，差点害死了自己人，被人骗怕了，除了老大的话，其他人的话可能不会听啊！”
　　闻言，几位老大脸皮抽搐，啥意思？当他们是骗子啊！
　　他们的确是这么打算的，坚决不能承认。
　　众人面面相觑，谁当老大，都不会同意。
　　“小兄弟，你有什么好主意只管说。”
　　穿短褂子的汉子精明，品出味来了，难怪那老大让这小子顶上来，光这张嘴跟脑子，抵得上他们所有人。
　　“我就提个建议，建议哈，几位大哥看看行不行，不行可以再商量。咱们呢头一次见，大家什么人，谁也不清楚。说句交底的话，我们村的人交给别人管，我自个都不放心。各位大哥也是一样。
　　咱们就是商量到晚上，估计也没个结果。不如这样，自己管好自己的队伍，谁都放心不是。”
　　“这个主意好，就这么办，自己管好自己的人，不要乱冲到别人队伍去，给人添麻烦。”
　　所有人点头，谁也不想将自己的人手给别人管，青云的提仪，一致通过。
　　“什么时候打？今晚？”
　　都同意打了，有那心急的等不及了，迫不及待的追问开打时间。
　　“几位大哥，想好怎么打了吗？我听你们吩咐，你们说怎么打就怎么打，指东，绝不打西。我们老大没意见。”青云非常好说话的样子。
　　闻言，那几人又当起了鹌鹑。他们有个屁的想法，这群人手里有刀，来的时候，还想哄骗他们去打头阵，他们在后面跟着，不行就退回来。
　　没想到这群人不是傻子，不好骗呐！
　　几位老大，交流了下只有他们懂的眼神，还是那个穿着短褂的汉子说：“那个，小兄弟，你有什么好的主意尽管说。”
　　“我也没啥主意，以前听说书人讲过攻城的事。这个攻城啊，有讲究的，分主攻次攻。主攻危险最大，就是冲前面攻城门的，次攻就是不让人打乱主攻的队伍。
　　打个比方，我们要是主攻，直冲城门，城楼上的官兵第一个对付的就是我们，死的最多的就是主攻的人。你们呢，就是拦住那些难民，不要冲过来捣乱，等城门攻下来了，大家一起冲进去。问题就是，谁主攻谁次攻？”
　　青云说完，眨巴眨巴眼看着他们几人等结果。
　　几位老大听懂了，就是听懂了，谁也不想去主攻。万一石头不长眼，砸他们身上怎么办？砸死了还好，要是半死不活怎么办？
　　还是次攻好！没什么危险。
　　“那个，小兄弟啊，要不是天灾人祸，逼得大家没有活路了，谁想走到这一步。我们就是个庄稼人，除了种地什么都不会。要不，我们听你们的，你们说谁主攻，我们都没意见。”
　　穿短褂的汉子也知道，这话有点无耻。可没办法啊，命只有一条，自己不想死，只能推别人去死了。
　　“是啊，是啊，小兄弟，你们说谁主攻谁就主攻，我们听你们的。你们好歹还有刀，我们什么都没有。”
　　其他人纷纷符合穿短褂汉子的话。
　　青云回头看了眼苗老大几人，拒绝道：“不行，不行，我们跟你们一样都是庄稼人，什么都不会。不行的，肯定不行的，哪里能让各位听我们的。不行的，绝对不行。还是各位大哥抓主意。”
　　青云摇头，死活不同意。
　　“行的，行的，我们相信你们。”
　　几人七嘴八舌，呱唧呱唧，非要青云他们领头。逼的青云没办法了，为难的说：“我做不了主，问下我们老大。老大，你觉得呢？”
　　苗老大听了半天，人还是懵懂的，哪里知道青云什么打算。
　　田多良跟青云相处最久，看到青云眨眼，秒懂，悄悄靠近苗老大咬耳朵。
　　苗老大目光闪了闪，走向前来说：“几位大哥，你们非要我们领头的话，那我们丑话说在前头。主攻的队伍死亡最大，我们既然做了老大，主攻的任务我们做了，按你们说的，要听我们指挥，要是有人阳奉阴违，别怪我们翻脸无情。当然，你们要是主攻，我们绝对听你们指挥。”
　　“兄弟，你放心，我们绝对听从你们的指挥。谁敢不听，我们也绕不了他。”
　　几位老大立马发誓保证，不用他们主攻，说什么都答应。
　　“什么时候攻城？”
　　“半个时辰之后，在城门口集合，大家回去准备。”青云说完，派人送他们下山，一行人回到山头商量细节。
　　“这么急？不等到晚上偷袭？”田多良问，通常偷袭都是晚上进行的。
　　“昨晚那些官兵放了一晚的火，又累又困，现在回去睡了。现在城楼上没人看守，正是偷袭的最佳时机。晚上再去攻城，那些官兵睡饱了守城，就我们这些乌合之众，奈何不了他们，就算能打赢，我们的伤亡太大。”青云说。
　　“这倒也是，你准备带哪些人去？我肯定要去攻城。”疯狼扫了眼其他人，头一个积极报名。
　　黑熊瞪了眼狡诈的疯狼，当即说：“攻城算我一个。”
　　队伍里还有小孩老人女人，不可能所有人去攻城，肯定要分出一部分人留下保护这些人。
　　青云自有打算，转头对王朝明说：“王兄弟，你们村的人全部留下来，保护老人小孩，其他人我带走。”
　　王朝东还以为要跟青云杀去城里，整个人都是兴奋的，听到留下来，刚要反驳，被王朝北捂住了嘴。
　　王朝明皱眉，刚说开口，被青云阻止了。
　　“你先听我说，你的任务同样重要。我带走的人，都是见过血的，对上官兵照样能下杀手。队伍一下子走了那么多人，周围的人肯定蠢蠢欲动。
　　除了老人女人，别忘了，队伍里还有几条牛，是咱们目前最值钱的东西。另外，你们还有监督那几个山头的老大，一旦发现他们居心叵测，立马扣下来，等我回来处理。”

第167章 攻破城门
　　想到自己村里那些人的德性，跟难民干架还行，跟官兵干架，还真没那个胆子，不如留下来保护村里的老人孩子女人，自个的爹娘妻儿，他们不拼命保护谁保护。
　　“行，我听你的。”王朝明同意了。
　　没有后顾之忧，青云带着人下山。他们一群人有四五百人，浩浩荡荡朝城门去。
　　徘徊在路边的难民，乍然看到一群拿着刀枪的人，煞气冲天的冲过来，吓得他们四散而逃。
　　昨晚的那场大火，幸存下来的难民们逃离了城门口，到现在没有人敢来这里，除了一地的尸体留在空地上。
　　还没到集合的时间，除了青云他们的队伍，其他人还没到，意料中的事。
　　青云眯了眯眼，空气中还残留着桐油的气味。
　　难怪火海那么大，他们倒了油。
　　“攻城。”
　　青云挥手，所有人跟着她朝着城门下疾走而去。
　　“不等那几个？”黑熊往后看了眼，不解地追上青云问，跟商量的不一样啊！
　　田多良瞟了眼黑熊，嘿嘿嘿的笑，这几个人跟着青云日子还短，不清楚他的为人，日子长了就好了。
　　“等他们做什么？攻城不指望他们，给他们找点事做，省得添乱。我们要是撇下他们单独行动，你以为现在能顺利到达这里？早就拉着人过来阻拦了，更有可能将咱们的计划，出卖给城里的官兵。”青云冷嗤道，这才是她故意拉着他们入伙的原因。
　　到了城门下，所有人贴着城墙而站，城墙差不多有六七八米高，没有钓绳梯子爬不上，城门差不多一寸厚，非人力能撞开的。
　　青云看了看她左右两边的护卫，扫了眼面无表情的白彦衡，果断吩咐少杰去做事。
　　“少杰，开城门的事交给你了。”
　　物尽其用。
　　她的护卫还有白一他们，都会轻功，开城门算不上个事。
　　田多良他们还在琢磨，城门该怎么开，然后听到青云的话，目光看了过来。
　　“是，”白少杰应了声，转头吩咐他身后的人，“白一白二，去开城门。”
　　白一白二俩脚尖在地上一点，好似御了风一样往上飞去，半途在城墙上借力踏了一步，人飞上了城楼，非常轻松。
　　下面一干不会轻功的人，看得羡慕嫉妒恨，再次在心里将青云的地位拔高一大截，猜测青云的身份。
　　很快，城门被人从里打开了一条缝，守在门口的青云看到后，招呼疯狼他们一起推开。
　　城门打开后，青云立即率人进入，边走边交待下去。
　　“白一派人看守城门口，疯狼黑熊苗老大带人维护城里的治安，不准骚扰城里的百姓，不准掳掠打砸抢夺百姓的财产。不要忘记了我们攻城的目的。
　　咱们是替天行道，铲奸除恶，为朝廷惩治贪官污吏，不是土匪进城抢劫的。一旦发现有人私下抢劫，殴打百姓，杀无赦。后面进来的人，跟他们说清楚规矩，特别是那些山头的人，不听管教挑起事端或闹事的，全部抓起来。黑巴，点二十个人出来跟我去县衙。”
　　街道上静静地，道路两边的商铺全都关了，街上一个行人都没有。
　　昨晚上的那场大火，城门外凄厉的惨叫声，城里的百姓听到了。官兵走后，有人上城楼看到外面的尸体，下来后吐得昏天暗地。
　　闻到风声的百姓，全都不敢在外面瞎乱窜，留守在家。
　　靠近城门口的百姓，一有风吹草动，打开窗户的缝隙偷看，看到城门开了后，一群像是难民的人，拿着刀枪冲进来，个个吓得脸惨白。
　　完了！
　　不少人心里这么想，闭着眼等着外面的难民破门而入，等了一会，什么声响都没有，悄悄地睁开眼，往外面瞄了眼，那些人守着街道，并没有打砸店铺，入室抢劫，松了口气。
　　青云带着人冲过了一条街，站在十字路口，不知道往那边走，才发现她不知道县衙在什么地方。瞎跑不是办法。
　　“抓个人来问问，县衙在什么地方？先礼后兵！”
　　青云跟身边的人说，特殊时期特殊对待，他们上门去问路，谁敢给他们开门。心里明白一回事，该做的表面功夫还是要做的。
　　很快有人破门，冲进去拖了个人出来，屁滚尿流的哭跪着求饶，“不要杀我，不要杀我，钱我全给你们。”
　　“这位大哥，我们不是土匪，请你过来问个路。”
　　他们一群人也只有青云像个读书人，看着没有攻击力，没有危险，跟人打交道的事交给她了。
　　“不是杀我？”男人看看这个，看看那个，谁都不像好人，也就面前的这个少年看着不像坏人，扒着青云不放。
　　“杀你做什么，”青云笑得和蔼可亲，扫了眼众人说：“我们看着像土匪吗？县衙的路怎么走？”
　　“这条道直走，第三个叉路口右拐，一直走，看到门口摆着两个大石狮子的，就是县衙。”
　　青云笑眯眯点头，正要带人走，突然回头说：“大哥，麻烦你跟我们走一趟。”
　　关键时刻，青云不能冒险，她不得不多想，万一指的路是错的，有人跑去县衙通风报信，危险的就是他们了。
　　男人不敢不去，鼻涕横流的领路。
　　看到那两个大石狮子，及门口站的几位官兵，确定地方没错，青云让男人走了。
　　“黑巴，你带一队人马去后门堵着，要快！只准进不准出，不管谁想出来，全部抓起来。”青云晃了晃头，带着白彦衡他们往大门走过去，让他们讲兵器藏在身后。
　　黑巴带着人朝着后门跑过去。
　　县衙门口的几位官兵，看到一群流民过来，上前挥手，一脸嫌弃的赶人，“你们干什么的？一边去，这里不是你们这种人该来的地方，再往前走，别怪我们不客气。”
　　“怎么个不客气？”田多良呸的一声，痞笑走过去朝着官兵吐了口痰，准好忒好，吐在官兵的脸上。
　　赤裸裸的挑衅！
　　“你找死！”官兵抹了把脸，看到手上恶心死人的东西，瞬间暴怒，抽出佩刀要砍他。

第168章 抓县令
　　解决了大门外的官兵，青云去敲门。
　　开门的是位中年男人，一身暗青色的长袍，布料看起来比较高档，看到外面陌生的少年，及少年背后一群像难民的流民，察觉不对，想要关门已来不及，被青云一把推开了。
　　“县太爷在哪里？”田多良进来后，抓住中年问。
　　“我不知道。”中年男人吓得腿肚子哆嗦，脸色苍白苍白。
　　县衙里有仆役杂役，看到一群流民闯进县衙，表情都是懵逼的，不知道怎么回事，看看被抓的管家，又看看流民，凑在一块窃窃私语。
　　“杀了，”青云懒得问他，从这人身上的衣服，可以看出是个有地位的人，问不出来。
　　“所有人给我听好了，我们来抓县太爷的，不想伤及无辜，想要活命的，都呆在自己的地方不要动。谁要是不听话，刀剑不长眼。凡是提供县太爷在哪里的，重重有赏，知情不报的，杀了。”
　　田多良喊完话后，反应过来出大事，想趁机逃跑，被白少杰等人抓了，顺手敲晕了，故意没控制力席。
　　下面的仆伇，只听到几声“唉呀”，那几名仆伇，软绵绵倒下了，以为他们被杀了，剩下的仆伇脸色一白，谁也不敢再逃跑了。
　　田多良让人抓了一个仆役过来问，“县太爷在哪里？”
　　“县太爷在后衙的院子里，”抓来的这个仆役，胆子非常大，不但非常识时务，还指着通往后衙的路说，“我可以带你们去，我们都是下人，县太爷的事我们不知道，能不能放过我们？”
　　田多良看向青云。
　　青云意外的看了眼他，说：“看你表现。派人守着大门，只准进不准出。”
　　那些的仆从，看到那仆伇没事。别人的命，别有自己的重要，七嘴八舌的将他们知道的消息，全部说出来，生怕晚一秒被旁人说了，自己被杀。
　　其中有个仆从提供的条消息不错，近两个月，有人送了县令一对姐妹花，很得县令的宠，有事没事爱待在姐妹花那里。
　　今儿还没上衙，县令肯定缩在那里。令仆从带路，一群人跟着直奔后衙去。
　　…………
　　后院里，县令依靠在软塌上，怀里拥抱着个美艳的女人，美艳的女人坐在县令大腿上，翘着兰花指，夹着酒菜送到县令的嘴边，县令张嘴吃下，然后亲了口女人的脸蛋，羞得女人粉面通红。
　　软塌前方，还有一位美艳的女人，捏着丝帕，“咿咿呀呀”的唱曲，娇艳的脸蛋，半掩盖在丝帕后，媚眼轻抬，飞向了县令，电得他一个哆嗦。
　　醉生梦死的日子，好不快活。
　　后院隔前面县衙不远，听到前堂闹哄哄的，打断了县令的寻欢作乐，沉着脸，皱眉问门口的捕快，“前面闹什么，一点规矩都没有，去看看怎么回事！”
　　县城的官兵跟捕快，昨晚去城楼放火，只留下几个值班的捕快，还有看大门的四个官兵。捕快县衙四个，另两个在县城里巡视。
　　闻听县令的话，立即赶往前面的县衙去，半路跟青云他们碰上了，厉声疾喝：
　　“你们什么人？狗胆包天，竟敢擅闯县衙，不想活了是不是？还不退下！”
　　“老子就闯了，你能怎么样？”田多良抄起大力冲了过去，跟那四个捕快打成一团，不落下风。
　　青云挑眉，四个捕快，连个流氓打不过，这种豆腐渣的捕快留着做什么？难怪他们一路冲到了县衙里。
　　太没用了！
　　“你们几个过去帮一把。”青云没时间在这里耽误，点了两人出来，然后继续往后院去。
　　一进后院，听到了女人唱曲的声音，“咿咿呀呀”的柔软曲调……青云形容不出来，像台湾人撒娇似的，反正听得人心尖尖发酥。
　　青云嘬了嘬牙花子，有点不适应，心想这县令倒是会享受，等她上任了，是不是也养几个戏子，没事唱唱曲给她听。
　　到了门口，青云一脚踹开了门，目光往屋里一扫，三个人，两女一男。两个美女长得一模一样，就是仆伇口中的姐妹花，另外一个穿着官服的男人是谁，不用说了。
　　屋里的两位美娇娘，被突如其来的变故吓呆了，好一会才回神，尖叫着朝男人扑过去，抱着男人瑟瑟发抖。
　　“大人，奴家害怕～”
　　“放肆，谁让你们进来的，还不快滚？”县令怔愕之后，突然暴怒，拍着桌子厉喝。
　　他被几个难民吓住了。一群溅民，无法无天了，竟敢闯到县衙来。
　　他要剐了他们！
　　青云嗤笑，抬腿跨了进去，坐在县令对面的软塌上，大刀搁在旁边的桌子上，桌上摆有酒菜。
　　青云不知道什么叫客气，拿起桌上没用过的筷子吃起来，边吃边问：“你是关山县的县令？”
　　白彦衡几个，看到狼吞虎咽的青云，脸皮抽搐，
　　“见到本大人还不下跪？”县令气得头晕，朝外面大喊，“来人，将这群溅民给我抓起来，押到刑场去砍头，让外面的溅民都看看，跟本官做对的下场。”
　　县令到现在还没发现事情的不对劲，耀武扬威着他的官威，喊了一阵子，没有人过来，气得破口大骂。
　　“别喊了，喊破喉咙没人来救你。人没错就行，抓起来。”青云扫光桌上的饭菜，意犹未尽的丢下筷子，心里嘀咕，吃菜为什么没有饭，她没吃饱啊！
　　然后一拍手，招人来抓他。
　　“干什么？干什么？睁大你们的狗眼看看，我是这里的县令，你们的父母官，你们敢抓我，反了天你们！”
　　青云连个眼神都久奉，挥了挥手。
　　到前面的县衙，看到那里捆了不少的人，男女老少都有，看到他们押过来的县令，扑过去喊：“大人呐，难民闯进城来了，您要救救我们啊！”
　　这群奴仆也太没眼色，县令自己都自身难保了，哪有心思救一群下人。
　　“这是干嘛？”青云问田多良。
　　“都是县令的帮凶，那些女人是县令的家属，那些仆伇帮忙一起抓的。”田多良指着旁边站的几个仆伇说。

第169章 公开审判1
　　其他几个官兵，看到流民人多势众，担心同仁吃亏，跑过去帮忙，立马被候在旁边的白少杰他们抓住，一手一个劈晕了。
　　“先看管起来，等我回来再说。”青云说。
　　“你们是谁？”
　　被人拖了一路，县令总算发现事情的不对劲，觑着这群像难民的人，想到某个可能，惊恐的瞪大了眼，嘴里喃喃道：“你们是城外的难民？不可能，不可能，你们怎么进来的？谁给你们开的门？”
　　昨晚那场大火，烧死了那么多人，城外那群溅民，早就吓破胆子了，哪里还敢攻进县城来？
　　这群人不是难民！
　　“你们到底是谁？”
　　“大人心里不是很清楚嘛，我们就是城外的难民，大人以为我是是谁？”
　　青云居高临下地看他，刀面抽在他脸上，“啪啪啪”的耳光声，格外响亮。
　　“你是不是以为昨晚放火烧死那么多人，我们吓破胆了，不敢再来攻县城，所以高枕无忧了。”
　　抬脚踹翻县令，青云一脚踩在他脸上，用力碾他的脸，“就你这样的，也配当父母官？全部带走！”
　　白少杰田多良他们押着县令等人往外走，走出县衙大门了，又跑回来问青云：“押去哪里？”
　　“刑场！”青云就不是个肯吃亏的主，县令刚才要押他们去刑场砍头，这是县令的提议，青云认为这个主意非常好。
　　县令被抓之后，黑巴带人过来汇合，然后跟着青云要去刑场，青云想想后，交侍他：“你带人守着县衙，特别是县衙的人，谁都不准进出，等我处理完这事回来再说。”
　　“青爷放心，我保证一只蚊子也飞不出去。”黑巴拍着胸口保证，二十人的队伍分成两小队，一队看前门，一队看后门。
　　之前被青云他们抓来带路的那个汉子，胆小，好奇心重。没走，躲在角落盯着县衙的动静，看到他们押着县令他们出来，瞪大了眼。
　　这群人抓了县令他们要干什么？
　　鬼鬼祟祟的缀在后面，远远的跟着。
　　“后面有人跟着。”青云身边的白彦衡顿了下，还是提醒他。他不出声的时候，旁人很容易忽略他的存在。
　　“谁啊？”青云回头想看看是谁，看到身后的白少杰他们，将后面的街道全挡住了，什么也看不到。
　　“把后面那个人抓来。”
　　青云说完，自有人去抓，很快抓了过来，青云看了嘴角抽搐。
　　“小兄弟啊～～”那汉子一见到青云，立马哭天抹地的哭，好似受了很大的委屈，还要扑过来抱青云的腿，被人拦住了。
　　“又没人打你骂你，你一个大男人哭哭啼啼的，真没用。”青云嫌弃地皱眉，她最看不上这种男人。
　　“我害怕！”汉子看到少年嫌弃的目光，抹了抹眼说。
　　“我问你，刑场怎么走？”
　　那汉子一听“刑场”两个字，汗毛都竖了起来，“你问这个干什么？”
　　“杀人！”青云煞气重重的说，下巴往被抓的县令抬了抬，“他是谁？”
　　“县令大人。”
　　“放心，不是杀你，杀他。”青云指着县令说。
　　听说杀县令，那汉子立马不哭了，麻溜地带着青云他们走，这会胆子也大了些，瞄瞄少年又瞄瞄县令大人，心里痛快极了。
　　这个狗官，早就该杀了。
　　到了刑场，汉子征得青云的同意走了。他要回去，告诉街坊邻里，狗官被流民抓了，要在刑场那里砍头。
　　青云一进刑场，看到刑台后面，高台上的桌案，桌案上有惊堂木，还有装令箭的木筒。
　　青云朝着高台而去，然后坐在了上座，左边站着白彦衡，右边站着白少杰，田多良站在桌案的左边。
　　高台下的刑台，县令几人被人押跪在地，一被人拖了一路，披头散发，往日威严的官威，消磨得一干二净，被迫抬头看着上面的人。
　　青云正襟危坐，神色肃穆不过三秒，又歪坐在椅子上，翘着二郎腿，架上桌案上。
　　田多良激动得手脚发抖，他今天不但抓了个县令，马上又要处死他了，想想激动得今晚睡不下。
　　“我是朝廷的官员，你们不能这么对我，你们这么做是造反，朝廷不会放过你们的。”被押在刑台，县令终于害怕了。
　　“你们要跟着他造反吗？造反是要诛九族的，你们的爹娘妻子儿女兄弟姐妹都要死。”
　　青云挖挖耳朵，哼着调儿，听他在那里挑拨离间，然后抽了个令箭丢向田多良。
　　田多良回头看他。
　　“你去接老头他们来，送去县衙那边。派人沿街敲铜锣，告诉县城的百姓，我要在刑场砍县令的头，让他们来刑场观刑。”
　　白彦衡睨了眼青云，隐隐约约猜到点他的想法。跟着他的这段日子，青云给他的感觉，桀骜不驯，品性亦正亦邪，邪性稍微要重。
　　田多良猜不透青云的想法，一个县令搞这么多花样做什么，直接杀了了事。
　　“行，那我去接宋老头了。”田多良说这话的时候看着青云，见他没有挽留的架势，只好走了。
　　县令大人挑拨了半天，没人理他。他也是命不好，挑拨的对象错了。
　　这些人大部分是白一他们，白一他们是白彦衡的人，白彦衡是青云的人，四舍五入，就是青云的人。
　　另一部分是黑巴他们。
　　自从青云他们，从天而降，将他们从地狱中解救出来，青云就是他们的救恩人，是他们的天，谁都不能侮辱他们的天。
　　何况他们得知矿场背后有官府的人后，对官兵更是深痛恶绝，不当场打死他是好的，怎么会受他挑拨。
　　“不要杀我，你们要什么？我有钱，有很多的银子，我都给你们。对了，我还有粮食，全都给你们，女人也给你们。”
　　挑拨不成，改成贿赂了。
　　青云打小被老头管得死死的，身上就没超过二十块钱，一个星期的早饭钱还得省着花，说出去谁信？
　　她一个青春貌美的小姐姐，连手机都是老式的诺基亚，只能打电话接电话发信息的那种，简直太阳了狗。

第170章 公开审判2
　　导致她听不得钱，一听钱，两眼放光。
　　想到矿场带不走的像山一样多的银子啊，她就心疼得要死。
　　青云从椅子上坐了起来，身躯往前趴在桌案上，探头问：“银子有多少？藏在哪里？”
　　“大侠答应放了我，我就告诉你。”县令抿了抿干涸的嘴，讨价还价。
　　一个到现在还看不清形势的人。
　　“你死了，银子照样是我的。”青云顿时失去了兴致，又歪回了椅子里，脑子里则在想着，李婶来了，让她老人家单独煮饭给她吃。
　　“藏银子的地方只有我知道，我死了，你们别想得到我的银子……”求饶没用，破口大骂也没用，威胁利诱都没用，县令什么手段都试了，上面的人油盐不进。
　　“大侠，你放了我，我告诉你一个秘密。”县令跪着向前几步，讨好谄媚的看着上面。
　　“堵住他的嘴，太呱躁了。”青云对秘密不感兴趣，知到的越多死的越快。
　　刑场上光荡荡的，连片树叶都没有，哪里有东西堵？
　　一听要堵他的嘴，县令脱口而出，“我知道个银矿……”
　　青云眉心一跳，一拍桌案，大吼一声，“快堵住他的嘴。”
　　有个机灵的，立马脱下身上的衣服，卷成一团，死命塞进了县令的嘴里，浓浓的恶臭味，差点没薰死县令。
　　瞅见县令惨绝人寰的遭遇，其他人老老实实跪着不作妖。
　　青云抹了把汗，妈的，想死别拖着他们。满意地看了眼那小子，觉得那小子有前途。
　　…………
　　田多良不愧是流氓地痞出身，知道哪里有铜锣，找来了十几个，点出十几个兄弟，一人一个，一条街一条的喊话。
　　这小子脑瓜子转得快，将青云那番替天行道铲奸除恶的话搬了过来，再添加了一些话，添加的全是美化他们的。
　　安排完喊话的事，立马赶往城门口去，老远就听到那边闹哄哄的，像菜市场一样。
　　田多良在外面喊了几声，没人搭理他，猛敲了下铜锣，“噹噹”的声音，震得场面一瞬的安静。
　　“吵什么？”眉眼间窜上了戾气，目光不善地盯着吵闹的几人。这些人，正是山头的那几个老大。
　　看守城门街道的是白一他们，山头的几个老大不认识，说什么，白一他们不理，动手又怕白一他们手里的刀剑。
　　白一他们不认识，田多良他们认识的。
　　“兄弟，你来得正好。之前大家商量好的，我们进城后你们这也不准那也不准，你们也太过分了。攻城，我们大家都出了力的，所有的好处，不能你们都得了吧！”有人冷嘲热讽。
　　“就是啊，说多几句，你们杀人，没你们这么做事的。过河拆桥，卸磨杀驴也太快了吧！”
　　这些话，引起不少难民的同感，看田多良的目光不善起来。
　　田多良冷笑，“我们可不像有些人，说话当放屁一样。一口吐沫一口钉，我们是按商量好的来。我们攻城，你们都要听我们的。怎么，城刚攻下来就忘了？过河拆桥，忘恩负义的是你们。”
　　这些话，田多良是吼出来的，说完又敲了下铜锣，震得众人耳朵嗡嗡响，什么也想不了。
　　从街边拖来张桌子爬上去，再次敲了几下铜锣，铜锣声过后，街面鸦雀无声。
　　“乡亲民，我们为什么攻城？因为我们没有活路了。关山县的县令关了城门，城门关了，大不了大家再去其他地方讨活。可他千不该万不该，如些狠毒，放火烧人……”
　　田多良抹了抹眼角的泪水，“几千人呐，一条条的人命……他们之中，有你们的父母妻子，有你们的兄弟姐妹。这一笔笔的血债，是那狗官造成的，不是这里的百姓造成的。
　　那狠毒的狗官不是人了，可我们是人。我们要是抢夺这里百姓的东西，跟那狗官有什么区别？怨有头债有主，要报仇也要找那狗官。”
　　激愤的难民，在田多良的忽悠下，慢慢平静了下来。
　　是啊，他们要是抢人东西，跟那狗官有什么区别。
　　人群里挑起事端的人，一看不好，立马说：“那些人被狗官护在城里，抢他们东西怎么了？不抢，我们就要饿死了。过去这么久，那狗官肯定早就跑了。”
　　田多良记下挑事的人，才开口，“乡亲民，那狗官，被我们抓住了，在刑场那边审判他的罪恶，各位不信的话，可以跟我去看看。”
　　田多良给了白一他们一个眼神，将青云的话交侍给他，带着难民往刑台去。
　　没人发现，人群中挑事的那些人，没有跟上来。
　　等外面没有动静了，街道两边的商铺，有人开了窗往外看，看到外面的难民走了，只留下最初维护治安的人。
　　慎重思考之后，有人抱着赌一把的想法，拨开亲人的手，走出了家门。
　　赌对了，全家都活着，赌输了，死他一个。
　　那人试探地在街道上走了几步，发现那些人没有打他，也没抓他的意思，胆子就大了，故意走到那些人面前晃悠。
　　白一：“……”
　　白一要是从现代来，心里肯定吐槽：有句MMP，不知当讲不当讲。
　　躲在窗户后面的人，看到邻居没出事，慢慢地慢慢地，一个一个，从家里走了出来。
　　有人大着胆子问：“刚才那人说，县令被你们抓了，是不是真的？”
　　“你们去看看不就知道了。”白一说。
　　不管是不是真的，去看看又不碍事。
　　………………
　　刑场，高台上
　　懒懒散散的青云，突然翻身坐起来，还是规规矩矩的坐着，引得下面的人频频看他。
　　很快，他们就知道原因了。
　　一群浩浩荡荡的难民，往刑场来了，走在前面敲铜锣的，就是田多良。
　　“乡亲民，前面那个穿着官服跪下的就是县令，他旁边那些就是县令的帮凶。”田多良指着刑台上的人说。
　　看到县令，难民的情绪瞬间又激愤起来，想要冲动防围的人，上去杀了那狗官，眼看局面要失控了，田多良敲铜锣也震不住了。

第171章 狗官杀得好
　　说时迟那时快，青云从高台上跳了下来。
　　“砰”
　　刑台发出一声巨响，然后像地震一样震荡，整个刑场都在摇晃，震荡的余波向四周扩散，吓得拼命往刑台挤的难民又往后逃。
　　“咔嚓”
　　半个刑台，突然像地龙翻身一样塌了，地面裂开了一条巨大的沟壑。
　　而这刑台，就是被青云踩塌的。难民们惊恐地看着他，谁也没敢再上前一步。
　　青云手往田多良那边一递，田多良将他的佩刀给他。青云拿着刀挽了个花，然后架在县令的脖子上。
　　“乡亲民，人死不能复生，但仇我们要报。看到了吗？这个，就是关山县的县令，白白胖胖的，在我们没吃没喝，差点饿死的时候，这个县令大人，没少吃香的喝辣的。”
　　简直灭绝人性，丧心病狂。丧心病狂得青云羡慕嫉妒恨。
　　她馋肉馋米饭，馋得两眼发红，痛心疾首道：
　　“昨晚发生的惨局，历历在目，我很悲痛，我相信在场的所有人，跟我一样悲痛。攻城之后第一件事，就是抓住县令。
　　我们不是流民，不是土匪，也不是造反，我们是大庸朝的子民，被那些狗官逼得没有活路了，不得不这么干。朝廷管不了贪官污吏，我们自己管。
　　今天，当着乡亲们的面，公开审判狗官，将他犯下的滔天罪恶，公告天下，替天行道，替朝廷铲奸除恶，以证乡亲民的怨恨。欢迎乡亲们，踊跃举报狗官的犯罪。”
　　青云抹了把脸，左一句狗官，右一句狗官，她狠起来连自己都骂。
　　娘个稀匹的，这真不是人干的事。
　　“第一条，昨晚，他杀了五千人。光这一条令人发指，他死一万次，都抵不了他的罪。”
　　“你真敢杀了那狗官？”难民中有人大声问。
　　哪怕昨晚狗官烧死了几千人，他们也不敢有杀了狗官的心思，顶多心里恨得发狂，嘴里毒骂几声，手上挠上几把。
　　死亡的阴影笼罩在头上，县令惊恐得快将眼珠子瞪出眼眶，死命的摇头，堵塞的嘴里发出“呜呜”的声音。
　　青云的目光看向说话的男人，目光一寸寸，从每个难民的脸上扫过，忽尔邪笑，手扬起，刀落下。
　　“噗嗤”
　　一股鲜血飙出来，飞溅在青云脸上。一颗人头，“咕噜咕噜”滚到了刑台边际才停下，差一点掉下刑台。
　　瞪大的双眼，死不瞑目的看向难民，跟他眼睛对上的难民，骇得脸发白，情不自禁退了几步。
　　“县令已经就地伏法，接下来审判的就是这几个从犯。他们的罪行，就要县城里的百姓来说。”
　　刑场除了难民，城里的老百姓也来了不少。看样子，敲铜锣的效果还是不错的。
　　“杀得好，杀得好，狗官早就该死了。”
　　“杀得好哇，自从这个狗官来了后，咱们县城的人每天过得战战栗栗的，不知道哪天被狗官杀了。”
　　“大侠，你为民除恶，是个大英雄，我们永远记得你的好。”
　　当地的老百姓，倒比难民有骨气多了，看到县令被杀，拍手称快。
　　更有人拿着石块冲了过来，砸县令的头，凶残的模样连青云都甘拜下风，边砸边哭边骂。
　　青云将刀架在了第二个人脖子上子，那边喊“杀得好”的人，忙冲了过来说：“大人，主簿大人是个好人，你不能杀他。这些年，要是没有主薄大人为我们周旋，没几个人能在狗官手下活着。其他都是狗官的走狗，不是好人，都可以杀。”
　　青云：“……”说的好像她不杀就不是好人似的。
　　“大人，主薄大人真是好人。”给青云他们带路的那个汉子，也跑过来说。
　　“老百的眼睛都是发亮的，谁是好人谁是坏人，他们比谁都看得清楚。老百姓说你是好人，你就是好人。咱们相信百姓的话。好人，咱们就放了。快松绑。”
　　青云踹了一脚傻呆呆的田多良，田多良唉了声，跑过去松绑，然后扶着人去了一边。
　　“大人，英明神武。”有那机灵的，会看人眼色的，连忙拍马屁。
　　青云呲呲牙，那些马屁的话，听得她牙酸。
　　县令一死，剩下那些杂鱼，拼命磕头求饶。
　　青云铁石心肠，不为所动。围观的群众，担心少年心软，一个劲地催她下手。
　　“早知如此，何必当初呢！做了坏事就不要怕报应，天网恢恢疏而不漏，下辈子做个好人吧！”挥手让其他人砍了，鲜血将半个刑台染成了血色，从刑台流往下面的地面。
　　红艳艳的，格外刺眼。
　　青云视若无睹上了高台，惊堂木一拍，“啪”的一声震响，宛如震雷一样，回荡在刑场上空。
　　“审判到此结束，下午开仓放粮，难民全部到县衙来领粮。都散了吧！”
　　听到有粮食领，所有人高声欢呼，像过年一样高兴，然后朝青云喊“大人，英明神武，是个英雄”，然后冲出刑场，问清县衙在哪里，一阵风似的跑了。
　　刑台前还有几十个县城百姓，被青云抓了壮丁。
　　“给你们一次建功立业的机会，找几十架大锅，摆在县衙门口的街道上，熬粥给难民喝。放心，粮食县衙出，不用你们的，事后每人一两银子。”
　　“大人，此话当真？”听到有银子拿，众人眼睛一下子亮了。
　　“比珍珠还真，去吧！”青云呲牙，她用命抓的私房钱，那几个银锭子保不住了。
　　刑场除了青云他们自己人，还有唯一刀口幸存的主薄，青云走过来，看他差不多缓过来了，不见外的拍他肩膀，说：“主薄大人，在这个位置干了多久？知不知道县令的银子藏哪里？粮仓在哪里？刚刚你听到了吧，我要开仓放粮。”
　　“知道，我带各位大侠前去。”主薄拨开脸上的发丝，抬头看着少年。从刚才他就发现，这些人做什么，下意识都会看向这个少年，隐隐以他为主。
　　谁能想到，眼前这个文弱的少年，手无缚鸡之力，却是这次挑起难民攻城，手刃县令的主谋，手段狠辣。

第172章 扒官服
　　“哎，这就对了。大良，召集人手过来，陪咱们的主薄大人去趟粮仓。告诉兄弟们，干活麻利点，今天，饭菜管饱。”青云豪气冲天的说。
　　对于没吃过饱饭的人来说，“管饱”两个字，比什么话都来得动听啊！
　　“好嘞！”田多良屁颠屁颠过来，喊来山寨的人，扶着主薄走了，他们得快点，早点拿到粮食，早点吃上饭。
　　“大良，让李婶多做点饭，我也要吃饱啊！”青云冲着田多良的背影，吼了一声。
　　她饭量是大了点，但也得一视同仁啊！
　　白彦衡他们亲眼看到，青云吼完了这声，欢快往外的田多良踉跄了下。
　　刑场这边只剩下白彦衡他们，青云不走，他们不动。
　　白彦衡问他，“少爷，你不回县衙？”
　　“不急，等等。”
　　青云在刑场晃悠来晃悠去，余光瞟见山寨的人全走了，没有了顾忌，翻身上了刑台，直奔县令的尸体，麻利地扒衣服。
　　瞧见青云熟练的举动，白彦衡眼底闪过惊愕的目光，他是越来越看不透上官青云了。
　　白少杰他们被青云雷人的操作惊呆了，个个瞠目结舌，瞪大着眼看他，然后扭头看向白彦衡，眼里表达的意思：爷，看看你找的什么人，上官青云有这种变态的嗜好？
　　白彦衡无视了众人的目光，看了眼白少杰，白少杰嘴角抽搐，然后走到青云身边，“少爷，你扒死人衣服做什么？你要是想换身衣服，咱们去街上的成衣铺子买，新的。”
　　青云白了他一眼，“你不懂。”
　　她这个快要走马上任的县令，任职文书，官印，官服，三缺一不可。其他两样都有，只差官服。
　　之前她都愁死了，不知道去哪里弄官服。没想到，峰回路转啊，不用特意去找，现在就送上门来了。啧，连老天爷都在帮她。
　　这个县令不当不行了啊！
　　丢了官服的事，她是打死都不会告诉他们的。
　　众人眼角抽搐，这么变态，他们懂才怪！
　　“少爷，这是官服，你拿了没用，穿不了。”白少杰觉得他得再劝劝，青云动不动扒死人衣服的习惯不好。
　　攻城之后，他对青云的印象改变了不少。这人虽然麻烦不断，喜欢闯祸了点，但他得摸着良心说，青云是个能创造奇迹的人，闯出来的祸，最后他自己能解决。
　　虽然过程惊险了点，不可否认，他是个非常有魄力的人，不知不觉折服在他的魂力之下，让人听从他的命令。
　　要是他能少闯点祸就更好了。
　　“我有用。”
　　青云推开白少杰，不再多言，顶着众人惊悚的目光，不嫌弃官服上的血渍，更不嫌死人用过晦气，三下五除二，快速扒了官服，团成一团，拿在手里，往刑场外走。
　　“走，回县衙吃饭。”
　　………………
　　县衙后堂，宋文迁他们几人来了一阵子，苗老太爷王朝明他们跟着一起来了县衙，后堂装不上这么多人，一些人呆在院子里，看着富丽的房舍，拘谨得很。
　　宋文去没见到青云的人，不用他老人家开口询问，那几个侯着的仆伇，非常机灵，窜了过来七嘴八舌的将事情叨了个遍。
　　“少爷，真厉害！”兰花听完之后，捧着脸赞叹。
　　青云他们都走了，县衙除了黑巴他们，没有管事的人。宋文迁来了正好。
　　“宋叔，这些人怎么处置？老呆在这不合适。”黑巴指着捆起来的县令家属问，里面有几个女人长得不错，引得寨子里的男人张望个不停。
　　“青云怎么说？”宋文迁往那边看了眼，留下来的是女人孩子，不好处置。
　　“青爷说等他回来再说。”
　　“找间厢房关起来，等他回来处置。派人仔细搜寻县衙，特别是县令跟家属的屋子，值钱的物件归拢归拢，要还给百姓的。”
　　青云爱财了点，不过他的分寸拿捏得恰到好处，不是他的东西不会贪图，最后还是会退回百姓。
　　漂亮的女人，哪怕是害怕哭泣，都哭得梨花带雨，非常好看。
　　她们不是被县令抢回来的，就是献上来的，对县令谈不上贞忠，听到县令死了，目光闪了闪，将主意打了这群人身上。更是对着黑巴抛媚眼。
　　可惜媚眼抛给了瞎子。
　　黑巴皱眉看着那几个，眼睛眨个不停的女人，心想这是什么毛病，眼抽风？
　　应了声“是”，喊来几人押她们去厢房，没有一点怜香惜玉，那几个女人看他的眼神又羞又怒，没见过这么不懂情趣的男人。
　　黑巴不知道女人的想法，带着人去搜后院。
　　“字画书本古董瓶子，很容易弄坏，你们要小心放好，最好拿箱子装起来。看到官服给我拿过来。”宋文迁不放心，又交侍了一句，特别是官服的事，一直掂记着。
　　县令死了，官服留在这没用，下一任的县令来任职，有官服，不会要这死人穿过的，嫌晦气。可以拿来给青云穿。
　　真不愧是师生，两人想的是一样的。
　　“知道了，宋叔。”
　　“李嫂，你带着嫂子们去厨房做饭，他们回来肯定饿了。多做点，别舍不得粮食。你，过来，带她们去。”
　　宋文迁对着某个小厮招手，那小厮先是一愣，被旁边的人推了下，惊喜的跑过来，点头哈腰的讨好道：“老爷，您放心，我保管好好的带到。县衙的菜粮放那里，我都知道。”
　　这群人能使唤他们干活，证明他们有价值，就怕被人干晾着，说明他们离死也不远了。
　　李婶听懂了宋先生的话，少爷胃口大，带着他们这些拖累，就没吃饱过。
　　难得县衙有粮有米，不做多点，让少爷吃个饱饭，都对不起那些米粮。
　　其他留下待命的小厮仆从，眼巴巴看宋文迁。
　　“他们搜过的厢房，你们去清扫整理，床被要铺好，我们要用。”
　　小厮仆从们欢天喜地，他们每个人都得了事干。
　　青云攻城多久，宋文迁担心多久，得到了青云平安的消息后，绷紧的精神松懈下来之后，帮着安排这些锁事。

第173章开仓放粮，熬粥
　　“你啊，你啊，还是那么爱操心。年轻人的事让他们年轻人去干，担心也没用，照顾好自己，对他们来说，就是最大的帮助。”
　　苗老太爷瞧见了老友状态不佳，却还在操劳那些锁事，嘴里数落他，却扶着他在椅子坐下。
　　宋文迁在椅子里挪了个位，让自己靠得舒服些，人瞧着疲惫，精神却不错。瞧着忙碌不乱的县衙，放心了许多。
　　“青云不一样，他要是跟田多良一样，用不着我操心。”宋文迁笑着说，身在其位谋其职，身为幕僚，这本该就是他应当做的。
　　不就是个县太爷嘛！听说当年老友才是厉害，以一介草民的身份，闯进了庙堂，当着文武百官的面，将皇帝老儿骂了，然后一甩袖子，两袖清风走了。
　　自此，再也没有踏入朝堂，不进京城。不管谁来礼贤下士，都没用，说不去就是不去。
　　苗老太爷弄不懂老友的心思，老友性子顽固，自己愿意，谁劝也没用。两人说着闲话，听见县衙外面闹哄哄的。
　　“朝明啊，外面闹什么那么热闹，你去看看。”王朝明安顿好他们村的人，一进后堂就被宋文迁使唤。
　　“田多良他们拉了粮食回来，听山寨的兄弟们说，青云在刑场跟难民发话，开仓放粮。外面就是田多良带着山寨的兄弟们，从粮仓拉回来的。县衙门口，全是难民。”王朝明从外面进去，所以知道情况。
　　“走，去看看。需要帮忙的话，搭把手。”这是大事，青云他们不再，宋文迁要去替他把关。
　　县衙的大门外的街道，早上还是空荡荡的，一个人都没有，现在人满为患，一眼望过去都是人头。
　　难民们或蹲或站，个个眼巴巴盯着县衙门口。老远瞧见街道那边，有人推着板车过来，板车上堆满了一个个的麻袋，难民的眼睛一下子亮了起来。
　　“兄弟们，粮食回来了，有力气的跟我过去搭把手。”有精明的难民，振臂一呼，然后带着人跑过去帮忙推。
　　田多良看到他们过来，笑着夸了一句，“你们不错啊！我们人手不够，你们来的正好，后面还有十几辆板车，都过去帮忙，没有板车的，跟我一样抗过来。早点抗完，早点吃饭。”
　　田多良喊来一个山寨的兄弟，带着难民去粮仓，难民们看到满满一大仓的粮食，眼里冒绿光。
　　如果没有刑场那幕砍头的事，震摄到了他们，如果青云不说将粮发给他们，这个粮仓的粮食，早被他们哄抢光了。
　　黑熊带着兄弟们看守粮仓，山寨兄弟转达完田多良的话走了，黑熊看了看难民，什么也没说，喊来兄弟们搬粮出来。
　　一个难民扛不动一袋粮食，两个人抬，像蚂蚁搬东西一样，往县衙去，从粮仓门口到县衙大门，拉出了一条长长的线。
　　宋文迁过来，看到门前一辆辆板车上的粮食，笑眯了眼，这群难民有救了。然后亲自打开麻袋，抓了一把在手里看，不是新粮是去年的陈粮，没有发霉没有石子，顶顶好的。
　　除了被青云抓壮丁的城中百姓，还有更多的城里的百姓，自动自发的过来帮忙，自带锅来的。
　　听说他们这么做，是感谢青云他们杀了狗县令，解救了这个县城的百姓。
　　宋文迁听着他们的感谢，老怀甚慰，更有种隐形的骄傲。青云，是他教出来的。
　　安排他们在县衙门口前面的空地，架起了三十架大铁锅熬粥。等着喝粥的难民们，听了城里百姓的话，心里顿时升起了羞耻感。
　　少年攻城，是为了他们的活路，少年杀县令，是为他们大火中失去的亲人报仇，少年开仓放粮，是为了救他们的命？
　　城里的百姓，不过是被狗官欺压，被少年解救之后，都知道来做事回报少年的恩情？
　　看看他们干了什么？坐着等吃，连城里百姓的觉悟还不如。
　　难民们越想越羞愧，说白了，城里百姓做事报恩，最后得益的还是他们，喝粥的可是他们这些人。
　　难民们跑过去，主动找事干，干些他们力所能及的事，譬如，看火，捡柴等。
　　三十架大锅下，燃着熊熊大火，一袋袋的米，洗也未洗，往锅着倒。
　　其实他们想洗的，饿狠了的难民等不及，喊话不用洗了，直接煮吧！
　　你搭把手，他搭把手，两边的人渐渐熟了起来，话也聊开了。这个说他们被狗官欺压，然后他们往狗官院子丢粪报复回去的事，那个说逃荒中遇到的土匪，然后怎么死里逃生，从土匪手下活下来的事。
　　双方相视一眼，脸上第一次发出了真诚的笑。
　　青云回来看到的就是这个，热闹又非常融洽的场面，扫了眼那几十个大锅，心痛关山县下一位县令，看到的是个空粮仓。
　　照这个吃法，粮仓顶不了几天，不过那不关她的事，她都走了。关山县的县令，哭也好，上吊也好，跟她没有半毛钱的关系。
　　不管是难民，还是城里的百姓，看到青云他们过来，个个善意又感激的对她笑，然后继续干活。
　　青云摸摸鼻子，有点不太适应这些人的反应，她好像没干什么石破惊天的事，笑得那么古怪做什么，害她都起了鸡皮疙瘩。
　　“老头，我回来了。”看到县衙前笑得见牙不见眼的宋文迁，青云疾步走了过去，献宝一样拿出那官服给他看。
　　“看看，我拿了什么回来？”青云得意的笑，特流氓地晃了晃脖子，“齐活了。”
　　少了一桩心事，宋文迁心里轻送了不少。
　　“我早就说过，车到山前必有路，看看，这不就送上门来了嘛！我这是大势所趋，众望所归，民心所向，苍天的旨意。”青云抬手比了几个手势，有点得瑟。
　　宋文迁脸皮抽搐，撇了眼官服上的血渍，官服哪里的还能不知道，抬头望着上面的苍天，不得不认同他的狗屎运好。
　　他们原要去的章台县，因为矿场的事，改道关山县，一切都是意外。被青云一说，好像这一切都是老天爷安排似的。

第174章 搜县衙 (求月票
　　“洗洗，太脏了，”宋文迁说，好歹是新官上任，要讲究点，穿着死人的官服不嫌晦气，想不想升迁了？
　　“县衙里不止这一身，你去找找，有新的带新的。一把老骨头了，还要替你操心，差点没累死我了，我要回去睡一觉，后面的事交给你了。”
　　青云回来了，宋文迁不管事了，丢下他回后衙去休息。
　　青云挥挥手，看着官服几秒，还是拿回去了，万一没有，丢了就找不回了。
　　青天坐在椅子里等青云，等得昏昏欲睡，人往旁边栽落的时候，立马吓醒了，掀开眼皮子瞄了眼门口，继续犯困。
　　看照他的小厮，心惊肉跳的，生怕这位小爷摔着了，他跟着吃挂落。
　　青云跨进前堂，兄弟们看到她都喊“青爷”，青云点头，继续往里走。犯困的青天，好似长了顺了耳，突然惊醒了过来，跳下椅子，跑到青云跟前，抓着她的手，关心的问：
　　“哥，你回来了，有没有受伤？坏人有没有打到你？”
　　“没有，你哥我厉害着呢！”青云抱起小孩，“困了怎么不去睡？”
　　“我想等着哥哥回来。”早上哥哥去攻城的时候，他担心得要死，怕人看出来，嫌弃他没用。
　　跟着宋爷爷来了这里，还是没看到哥哥人，别人只说哥哥多么厉害，抓到了好多好多坏人，没看到人，他总归是害怕的，外面乱糟糟的，宋爷爷不让他出去找人，只能在这里干等。
　　“乖，下次哥哥去做事，你不要等我，困了就睡，饿了就吃，跟其他小孩玩游戏，天黑了，我就回来了。”
　　青云捏捏小孩的脸，怎么就这么可人疼呢！不愧是她上官青云的弟弟，就是这么优秀啊！
　　“跟你宋爷爷一块睡，吃饭还要一会功夫，好了喊你们起来吃饭。”喊来看守县衙山寨的兄弟，问清宋文迁住看哪间房，抱着小孩过去丢给他。
　　“老头，你带青天一块睡。”揉揉小孩的头，回了前衙，主薄还在那里等着。
　　“那个主薄大人，”青云笑呵呵的，自来熟地手臂一伸，勾住主薄的肩膀，跟人勾肩搭背了。
　　“下官姓杜，少侠可以称呼我老杜或杜主薄，”杜主薄抽抽嘴，老是主薄主薄的叫，他又不是没姓氏。
　　“杜主薄，”青云从善如流喊了声，目光扫了眼前衙，人多口杂，不是说秘密的地方，拉着人要去角落里。
　　还没跨出门口，疯狼回来找青云，见到她人，张嘴就问：“城门口那边还要守吗？”
　　“城门都没人了，守个屁，叫他们回来吧！”青云顿了顿，又说：“昨晚放火的那些官兵在哪里？先抓起来，吃完饭再来处理，叫上黑熊一块去，万一对方人太多，你们控制不住。”
　　得了新任务，疯狼又走了。
　　黑巴听到青云回来，钱也不搜了，交侍寨子的兄弟继续搜，跑来找她。
　　“青爷，那几个奴仆小厮怎么处置？你当时答应了他们，提供狗县令的消息放过他们。”
　　青云斜了眼黑巴，有点眼痛，“人呢？”
　　她回来没看到那些人，还以为走了。
　　“宋先生安排他们清扫卫生，整理房间去了。”
　　“你问问他们，想要留下来的继续，不想留下来的让他们走。咱们又不是土匪，干那些强迫人的事。问问外面的百姓，他们之中有没有干坏事的？没有都放了。”
　　“行，一会我问问。县令的家眷怎么处置？县衙没地方安置，关到厢房里去了。”
　　青云头皮都是麻的，她刚进县衙，连口水都没喝，这一桩桩一件件的事等着要她处理，她又不是关山的县令，问她做什么？
　　青云嫌麻烦，县令都被她杀了，县令的亲人留着做什么？等他们将来来杀她？张嘴就要说“杀了”，斩草除根，春风吹又生。余光不经意瞥见杜主薄，有了主意。
　　“杜主薄，你在县衙待得久，县令家眷什么品性，你比我清楚，这事交给你了。黑巴，你带杜主薄过去，一切听从杜主薄的吩咐。”青云说完，不等杜主薄反应，拔腿就走，那速度好似后面有什么可怕的东西在追赶她。
　　白彦衡看着青云差点跑起来的背影，弯了弯唇角。原来，他怕这个。
　　杜主薄：“……”
　　他现在是骑虎难下。眼下他自己在这里也尴尬，县令都没有了，县衙被人占了，他算什么？
　　青云甩手不管了，黑巴只好看着他，杜主薄拍了拍袖子，看了眼少年离去的方向，说：“走吧！”
　　少年都放心他做事，他有什么不敢做的。
　　青云无所事事，在县衙转了起来，看到山寨的兄弟们，搜屋子的那个狠劲，差点连地层都刮走，让她甘拜下风，指着那堵墙说：“墙也敲一敲，有些人就喜欢将银子藏在墙里面。”
　　山寨的兄弟们，以为他们够狠了，没想到青爷更狠，连墙都不放过。
　　青云瞅了眼，收缴上来堆得像小山似的，金银器具跟珠宝，笑得见牙不见眼。
　　“加油，兄弟们，我看好你们。”青云做了个加油的手势，轻飘飘走了。
　　有句话怎么说来着，三年清知县十万雪花银。
　　关山县的县令，敢在屋里摆这么多的金银器具，要么就是背景宏厚，要么是有所依仗，不惧外人看到。
　　由此窥见一斑，暗地里不知道搜刮了多少民脂民膏。
　　对了，还有他临死喊的银矿，其他人不能保证有没有听到，跪在县令旁边的杜主薄肯定听到了。
　　他们刚从矿场逃出来，心虚，听不得矿的事，何况还是银矿，青云只能下杀手，先砍了再说。
　　让一个县城的老百姓，都说是好人的，要么单纯真是个好人，要么就是心机深沉如海的可怕之人。
　　县衙的正堂，正中间挂的匾额，书写着“公道自在人间”六个大字，扁额下就是县令办案的案台，案台左边有张小桌子，给师爷记录案情的。
　　正堂两边，放着架子，架子上有木板，只差两排捕快，就能升堂了。

第175章 终于吃上白米饭了 (二更
　　青云冷笑，还“公道自在人间”，狗屁！
　　走过去，坐在县令的位置上，看向下面，正堂外面就是大街，大街上架着个大铁锅，难民们来来回回的忙碌着。
　　青云收回视线，转了一圈，由坐改为斜躺在扶手上，两腿交叠架在对面的扶手上抖个不停。
　　“白队长，你说世界上有没有十全十美的人？”青云突然开口问白彦衡，通常情况下，青云很少跟他说话，主要是白队长，整天面无表情，看得青云也不想跟他说。
　　说实话，青云跟白少杰说的话比他多，当然了，其中少不了白少杰抢话抢事的事。往往，她吩咐白队长干点事，白少杰就要抢着干。
　　她无所谓，谁干不是干，白队长不介意，她更不会介意了。不过，白队长有一点不好，青云走哪跟到哪。
　　这会，白少杰走了，身边没其他人在，青云只能跟他说了。
　　“少爷想说什么？”白彦衡回了一句。
　　“杜主薄！你不觉得他好得太过分了吗？只要是人，身上难免会有缺点，不可能照顾到每一个人，有人说他是好人，就会有人会说他不好。
　　在刑场的时候，你也看到了，城中的百姓都来阻止我杀他。有意思的是，所有人说他是好人。”青云挑眉轻笑，“我家老头子说过，世界上没有百分百的好人，如果有……”
　　青云没说出最后那句，哼了声，“县令死的时候喊出了银矿，他肯定听到了。你派人去查查，县令的往生，杜主薄更要查，资料越详细越好。我可不想养条毒蛇在身边，随时反咬一口。”
　　白彦衡眼底闪过暗芒，掠了眼青云。之前青云信誓旦旦的说他失忆了，却还记得他家老头子的话。
　　呵！
　　青云啐了一口，骂道：“我这破运气，真是太阳了狗，以为不去章台就能避过，谁想关山县的县令也跟银矿有牵扯。
　　早知道这么麻烦，当初应该抓个当家的审问，省得老是提心吊胆。丫丫呸的，有本事别让老子知道背后的主人，否则非扒了他们的皮不可。”
　　白彦衡走到正堂外面，吩咐白一事后又回来守在青云旁边。
　　青云目光溜了一圈，目光又溜回了白彦衡身上，想了想问：“我的功夫谁教的？跟你是不是同一个师傅？”
　　是的话，她就赖着他教她轻功，不是，她就要秋后算帐，她一个少爷，连轻功都不会，护卫都会了，存心不教的吗？
　　“不是，”白彦衡撇了他一眼，突然福至心灵，又补了一句：“我是在外拜师的。”
　　青云那句质问涌到了喉咙了，又吞了回去，斜着眼看他几秒，然后笑了，“你师门有没有说不能外传？要是没有的话，我也学下吧！放心，我不怕吃苦，我的优点是吃苦耐劳。”
　　“师门有规定，不能外传。”白彦衡的话，打破了青云的轻功梦，哼了声，不吭声了。
　　坐了会，觉着没意思，正要起身，兰花寻了过来。
　　“少爷，吃饭了。”
　　听到可以开饭了，青云翻身爬起来住后衙去，催着兰花，“快走，快走，终于可以吃饭了，我快饿死了。”
　　后衙的空地上，摆了几张拼凑的桌子，疯狼黑熊苗老大他们端着碗蹲一边吃，黑巴他们在另外的地方吃，宋文迁苗老太爷他们坐在桌子上，等着青云来。
　　青云的位置在宋文迁旁边，小孩挨着宋文迁坐，青云坐下后，拿起筷子夹了一口菜进嘴，“吃啊，你们怎么不吃？”
　　她动了筷子，其他人才动，这个小细节青云没发现。辛辣的味道在嘴里蔓延，幸福得青云想哭，嚼着一粒粒的白米饭，青云啥都不想了。
　　太不容易了，来了古代这么久，终于吃上了一口正宗的饭菜了。这才是人过的日子。
　　接下来，众人就看到青云一碗接一碗的吃，后来菜直接往盆里倒，盆有洗脸那么大，搅拌一圈，捧着盆吃，吃完一盆打一盆，数到后面都麻木了，目光诡异的看瞄向青云的肚子。
　　那么多的饭菜，吃到那里去？肚子一点都没有鼓起来。
　　这才是真正的饭桶！
　　话说回来，逃荒的路上什么都没的吃，矿场里一顿才两个馒头，还要挖一天的矿，怎么就没饿死他？
　　青云吃了二十盆，打饱嗝了，才放下盆来。
　　白彦衡用完餐回来，看见青云的食量也是吓了一跳，这饭量，谁养得起，得亏他是个少爷，家里有钱财。
　　吃过饭后，所有人都去县衙外，帮忙熬粥。说是粥都不合适，粥里没什么水了，像是老人吃的软饭，软绵绵的一坨。
　　这一顿粥，一直吃到了半夜三更才散场，青云揉揉酸涨的手臂，什么都不想说了。李婶给她准备了换洗的衣服，洗了澡洗了头，顶着湿气的头发，扎床上睡了，睡得个天昏地暗的。
　　醒来就是响午了，昨晚换下来的衣服被人收走了。青云摸出枕头下的两个盒子，又捆在了腰上，穿上一身新的天蓝色长袍，扎了个马尾推门出去。
　　门外站着一尊大神，白彦衡，瞅见青云不修边幅的马尾，眉头不着痕迹的挑了挑，目光移去了旁边。
　　青云看到他守在这里不意外，他都习惯了。
　　“青爷，宋先生有事跟你商量，在前堂等你。”
　　青云正在廊下伸展手臂，黑巴从外面跑过来，从她醒来到现在，没超过三分钟，黑巴收到消息也太快了吧！
　　“老头找我，有没有说什么事？”青云慢悠悠往前堂去，边问黑巴。
　　“不知道，我没在前堂，县衙的屋子搜完了，我去前堂找宋先生，大爷看到我叫我来喊你的。”
　　黑巴嘿嘿嘿的笑，看了看四周，靠近青云低声说：“青爷，你说的法子不错，我们在墙壁上挖出来几个盒子，里面装了好多的银票。后来我想，墙壁能藏钱，那些女人睡的床，说不定也藏了钱，我又带着人重新搜了一遍，搜出来不少的银票。”
　　青云斜了眼黑巴，这小子非常有前途，都能举一反三了。

第176章 银子藏哪里 (求月票
　　“干得不错！”青云夸他，“银票给了谁？”
　　“给了宋先生，昨天宋先生就说了，搜出来的银子银票都要还给百姓，那些东西都是狗官搜刮百姓的。”
　　青云撇撇嘴，翻了个白眼。
　　前堂里，不但宋文迁在，王朝明三兄弟也在，苗老大他们还有疯狼黑熊都在。
　　“都在呢？”青云跨步进去，疑惑地扫了眼疯狼他们几个，“今天你们不用干事了？”
　　疯狼嘴角抽搐，他好意思说这话，他甩手掌柜当的不错，干活是可都是他们，累死累活的忙得跟狗一样，人还嫌弃你没干事。什么人呐？
　　“青爷，你有什么打算？”
　　开口的是王朝明，青云攻城之后，他就知道他们之间的地位不一样了，以前还能喊声“小兄弟”，现在青云越走越高，他还是原来那个王朝明。
　　青云被他问的一怔，想起来王朝明他们跟她不一样。不说王朝明的能力，人品还是不错的，青云想带着他一块走，想到他队伍里的老五，不会同意跟她走的。
　　“你有什么打算？”王朝明他们原要去章台县，因为她的一句话，来了关山县。
　　“我们村的情况你也看到了，老的老小的小，走不动了，能走到关山县还是拖了你的福。我们大家商量过了，想到在关山落下来。”
　　意料中的事。
　　“行，我让杜主薄给你们村办了。”青云同意了，然后冲外面候着的黑巴喊：“黑巴，你去通知杜主荡去正堂，一会我过去找他，让他带上关山的地图。”
　　“你们还有没有什么要求？不难的话，我一起给你们办了。下一任县令来了，可就没这个机会了啊！”
　　“没有了，这一路多谢你们的帮忙，不胜感激。没事，我就先下去了。”王朝明对青云及在坐的各位抱拳，然后带着老五老八出去了。
　　“可惜了！”青云说，王朝明是个人物，可惜他被他们村的人拖住了，哪里去不得。
　　“苗老爷子，苗老大，你们呢？在这里落户，还是跟我们走？”青云看向苗老大等人，疯狼黑熊不用说，必须跟她走的。
　　“我们当然跟您走。”苗老大想也不想的说，这有什么好想的，宋叔那么厉害的人，都要跟着青云，他们肯定跟着。
　　“行，那就这么定了。在这里再待几天，事情处理完了就走。黑熊，准备路上十天的粮食，其他全部发给难民。大良，你们几天，尽量准备十几辆牛车，用来装粮上路。
　　苗老大你去问问外面的难民，有没有想落户关山县的，想的来正堂办理户籍。疯狼这几天跟着我，李叔带人准备装水的竹罐草席等物件，李婶，你带人准备路上的干粮，兰花准备药膏。”
　　青云安排完了，想想还差了衣服，对苗老大说：“你跟婶婶说，她们负责衣服鞋子，钱不够找老头要。”
　　青云说完后，目光看向宋文迁，然后挥手，“都散了吧！该干嘛干嘛去。”
　　青云一进正堂，拉着杜主薄问：“县令的钱藏哪里了？”
　　昨晚要问的，被他们这个打断，那个打断，结果拖到了现在。
　　“跟我来。”杜主薄啥都没说，带着青云他们绕去了后院的小花园，小花园真的小，不足五百平方。
　　杜主薄领着他们，一直走到了墙角的假山，然后在假山上一阵乱摸，什么声音也没有，假山后露出个黑呦呦的洞口。
　　洞口的楼梯往地下去，杜主薄掏出火折子，从怀里摸出根蜡烛点上，率先往下走。
　　青云扫了眼地形，假山后面的一墙之隔，就是县衙的正堂，这位置可真奇妙。
　　抬脚跟上，她身后是白彦衡，然后才是疯狼他们。
　　下面是一间地下室，十来个平方，放了两个箱子，青云翻开了箱盖，里面什么也没放，空的。
　　青云目光瞟向杜主薄，“你说的地方就是这里？”
　　“不是，这里是县令设的迷雾，迷惑外人的，真正的库房在这里。”杜主薄走到左边的墙上，敲敲打打，一块砖头弹了出来，露出后面的机关，那是个圆形的铜扣，一拉一推，“咔咔咔”的声响中，墙壁的中间，露出一条缝隙，众人透过缝隙，看到里面白花花的银子。
　　等中间的暗门全部打开后，看到库房满满垒起来的银锭，个个倒抽一口气。
　　这库房里得有十几万吧！
　　“叫兄弟们过来，全部搬上去。”看到这么多的银子，青云先是两眼放光，然后想的就是，她的私房银子保住了。
　　青云跟杜主薄两人从下面上来，青云看了看他，突然笑了，“杜主薄厉害，县令连库房都告诉你，可见非常相信你。对了，县令死的时候好像喊了银矿，你知道怎么回事吗？”
　　“少侠不必试探，外人谣传我是好人，其实我不是他们想象中的那么好，都是些无关紧要，不痛不痒的事，我才帮他们的。我花了很多的功夫讨好接近县令，他才信任我的。
　　银矿的事，我不知道，听到的时候也很惊讶。不过，有段时间，县令有些反常，派陈捕头他们去章台县调查什么，每次陈捕头来找县令，他都打发我走开。我私下派人去过章台县，什么也没发现，就不了了之。”
　　杜主薄平静地叙述他的事，“在这里，好人活不下来的，我虽不是好人，做人的底线还是有，从没跟县令同流合污，欺压百姓。
　　那晚的那场大火，我不知情，我要是知道，肯定会派人通知城外的难民，事后才知道县令派陈捕头他们干的。”
　　青云咂了咂嘴，品味杜主薄说的事是不是真的。这些事应该不是假的，一查便知道。等白队长调查的资料看过之后，她才来决定这人的去向。
　　“可惜了，我还以为你知道银矿的事。我要是有个银矿，发大财了。”青云两眼放光的说。
　　杜主薄沉默不语。
　　青云笑了笑，手臂又搭上他的肩膀，两人勾肩搭背的往外走，“走吧，去正堂办事喽，早点办完早点解放。”

第177章 安置难民 (四更求月票
　　苗老大派人在那边敲锣打鼓，难民们都知道了这事，他们选择落户关山县的话，县衙帮忙补发户籍。
　　“县令都死了，谁给咱们办呐？”有难民问。
　　“他们敲锣打鼓的通知，肯定有办法。县令都敢杀，还有什么不敢做的。管他呢，只要他们敢办，我就敢落户。老子再也不想逃难了。”
　　后面那句话，说到了所有人心里。听到有户籍，难民们都心动了，一窝蜂地涌到了县衙正堂大门口。
　　正堂里，王朝明几兄弟带着他们村里的人，等在这里，低声交谈着，每个人的脸上洋溢着开心的笑容。看到青云杜主薄进来，忙笑着看两人。
　　“来了，等会！”
　　青云先跟王朝明摆手，然后跟着杜主薄上高堂，桌案上摆放着一张关山的地图，杜主薄打开地图，摊开在桌案上。
　　青云探头看过去，地图绘的非常简单粗糙，三角形的，还有线条两种。三角形应该是山头，线条，应该是路？
　　没有标识出具体的村落所在位置及路线，看不出哪里是村庄，哪个地方好与不好。
　　“杜主薄，关山县的情况你比我清楚，看看哪些村落适合安置他们？”青云瞄了眼后不看了，反正也看不明白。
　　“村庄的土地都是有数的，村民都不富裕，一大家子只有那些土地，自己还嫌不够。这些人安排过去，分掉一部分村民的土地，村民不会同意。”杜主薄说。
　　不用看地图，关山县各个村落情况，都在他的脑子里。不用问，这主意行不通，当地人非常排外。分土地，碰触到了村民的根本利益，打死都不会同意。
　　王朝明他们眼巴巴看着高堂上的两人，他们俩低声交谈，下面的王朝明听不到，只能通过两人的表情猜测意思。
　　可惜，两人脸上都没什么表情。
　　青云沉默不语，斜着眼看他。杜主薄一副你看也没办法的表情，让青云牙酸，视线一转，落在地图上琢磨，抬头看着大堂外的难民们，头疼不已。
　　太轻率了！
　　不该大抱大揽的，想得就是简单。她一个动拳头的，现在还要动脑子，不是为难她么！
　　以后她得慎重，不了解情况之下，什么也别说。不然，挖的坑就是埋自己。
　　话都说出来了，肯定要安排的，为着上官家的面子，也要勒着裤腰带干了。目光落在山头上，灵光一闪，指着山头下的地方说：
　　“你看这样行不行，不安排去村落。关山县有没有比较偏僻，或者荒芜的地方，当地人不想去的，安排那些难民去。”
　　杜主薄看着青云，想了想说：“还真有，那地方大多是沙石，没有多少土地，他们落户过去，日子不好过。”
　　青云挑眉笑，“最坏还能坏过逃难？逃难什么都没有，没水没粮没药，还有土匪拦路，追杀抢劫，不照样活到了现在。
　　有山有水就能活下去。没有地，让他们自己开荒，开出来的都是他们的地。没要房子自己建，山上大把的树，自己去砍。”
　　她又不难民们的爹娘，事事都要管着他们。没有她攻破城，几个难民能活下来？
　　“倒也是个办法，”杜主薄琢磨了下，觉得可行，“不占用村民的土地，没什么问题，大家没有利益冲突。”
　　“哎，这么想就对了，就这么定了。你划分村落的时候，最好同一个村的划在一起，一个村的人，比较团结，开荒也好建房子也好，才有人力。独木，什么也干不了。”
　　青云给了他一个自己品味的眼神，拍拍杜主薄的肩膀，准备闪人。心里偷偷松了口气，难民的事终于解决了，姓杜的不好忽悠啊！
　　自打攻城之后，什么狗屁倒灶的事，都找到她头上，这几天费的脑子，抵得上她前二十年了。
　　“等一下！”
　　青云即将跨出大堂门口，后面又传来杜主薄的话，青云脸上有些狰狞，咬牙翻了个白眼，转过身平静地看他。
　　“还有什么事？”语气开始不耐烦了，站在原地不过去。
　　她不过去，杜主薄走过来。
　　“他们落户没有问题，这段日子，他们吃什么？开荒不是一两天的事，建房子同样不是一两天的事。”
　　杜主薄说完他的问题，笑呵呵地看他，等着他拿主意。
　　城不是他攻破的？难民不是他放进来的？要解决难民落户的事，也不是他说的，凭什么让他来给人扫干净屁股？
　　自己有本事闯祸，自己解决！
　　青云牙酸的看他，两人互相瞪视对方，最终还是青云败下阵来。一个两个的都是爷，信不信捶死他？
　　“县衙不是有粮仓吗？朝廷为什么设粮仓，不就是为了应付天灾人祸。拿出来，先紧急应付难民，他们都是我大庸朝的子民。
　　你要是不放心，下次关山闹旱，你也可以从其他县调粮过来。”
　　这话说的，好像巴不得关山县也大旱。杜主薄拉长着脸，脸色很不好看。
　　青云没心没肺的，没发现自己说错了话，接着往下说：“一家分十斤粮，粗粮细粮各一半，怎么吃他们自己盘算。地下室搜出来的银子，每家分十两，其余的让他们自己想办法。
　　东西是死的，人是活的，活人还能让尿憋死。县城，码头，总能找到活干。你们县城，哪里地方需要修膳的，让难民去修，随便给点吃的给几文钱，他们非常乐意去干的。”
　　青云说到后面，剑眉立起，凶神恶煞的样子，一副他要再叽叽歪歪，她就动手揍人。
　　杜主薄脸色总算好了不少，斜了眼少年，他以为地下室的银子，少年要独吞，鬼知道他舍得拿出来分啊！
　　好吧！是他看轻了少年。
　　“就按你说的办，还有……”
　　杜主薄话未话完，青云掉头就走，疾步如风，浑身上下散发着冷气，一副不要来惹我的样子。
　　“……种子的事，我会看着办的。”杜主薄一边目送少年离开的背影，将未说完的话说出来。说完之后，自己笑了。

第178章 发粮发银子 (五更求月票
　　远离了正堂，青云回头看了眼，抹了把头上的冷汗，想到以后她天天要坐在大堂之上，处理这样那样锁碎的芝麻小事，就头皮发麻。
　　对当官什么的，期待不起来了。
　　要不，她也在这里搞个户籍，落户关山算了，然后找个山清水秀的地方，没事种种田打打猎，悠哉悠哉的度过此生算了。
　　这念头一窜上来，就被青云拍散了。
　　行不通啊！
　　她身边跟着一堆人，光宋老头就能拿鞋底抽死她。还有白队长他们，原主的护卫。原主有家族的，还有疯狼黑熊他们……
　　头痛！
　　要是她刚来那会行得通，身边没人，就她一个人，随便藏在那个县令的乡下都行。
　　生不逢时啊！
　　应该说穿不逢时啊！
　　青云来到假山时，地下室的银子差不多快搬完了，兄弟们看到那一箱箱白花花的银子，个个脸上笑开了花。
　　青云扫了一圈，嘬了嘬牙花子，都不好意思打破他们的美梦。
　　“青爷”
　　“青爷”
　　看到青云，个个跟她打招呼。
　　青云摸着下巴，高深莫测的点头，疯狼同样笑得见牙不见眼，看到青云说：“我们发财了，十五万银子。啧啧啧，一个地方的小县令，三年不到，刮来这么多的银子……哈哈，便宜我们了。”
　　疯狼猥琐地搓搓手，弄得他都想搞个县令来当当，没有比这个更赚钱的了。
　　青云也哈哈大笑，突然一板脸，踹了他一脚，“想得倒美。你以为我不想要。告诉你，这些银子不能动，我们倒是可以拍拍屁股走人，外面那么多的难民怎么弄？这些银子给他们救命的。”
　　“全给啊？”
　　疯狼扫过那些白花花的银子，银子都没进过他的口袋，只从他手里过，马上就不是他们的了，心疼得慌。
　　青云想了想说：“留下五万，十万抬去大堂那里，你跟杜主薄一起，将银子发给难民。记得，一定要等他们落户后再发。户头数量小，多发点，户头数量多，少发点，记住按户发，剩下的拿回来发给兄弟们，大家忙活了这么久，该犒赏的就犒赏。总不能外人都有了，自己人什么都没有。”
　　她是个奖罚分明的人。
　　“行，那我留了哈！”疯狼笑了，这还差不多，不能他们忙活了半天，全是给别人忙活。银子不是他们的，粮食也不是他们的，心多疼啊！
　　“粮食也按户头发，不够的问问杜主薄，城里有哪些为富不仁的富商，提供名单，没有我们给他们保驾护航，早让流民难民打进去抢光了，人也死光了，现在还能安然无恙，都是托了我们的福，是不是得交点安保费？不用麻烦他们送，兄弟们自己上门拿。”
　　青云琢磨后，歪头看他说。
　　“你说的没错，没有我们保驾护航，他的钱是谁的不好说，没有我们惩奸除恶，他的银子早跟着县令姓了。他们就该感谢我们，出点粮食，总比没有人强多了。”
　　疯狼听到青云的话，‘桀桀桀’的笑，青云这主意，忒损了。
　　说实话，他挺喜欢青云的这人的，有意思，跟在他身边，时时有惊险，比他过去安安稳稳的过日子，刺激多了。
　　“行，你们去忙吧！对了，我那五万两银子不要动，我有大用的。”青云转身走之际，又回头交代一声。
　　宋老头说，她上任的地方，不知道在哪个偏僻的山头，山旮沓里，反正鸟不拉屎的地方，什么都没有，要靠她自己。
　　听说离边界也不远，人身安全不受保障。
　　这五万两银子，她带着防身的，万一有什么事，用银子开路。她就不信了，大把银子洒下去，鬼不能变人？
　　“我知道了，”疯狼点头，吩咐人留出五万来，其余的全部抬去了大堂那里。
　　前堂的事交代完了，青云溜达去了厨房。厨房里，李婶带着一帮女人，忙的热火朝天，她掂着脚往锅里张望了眼，都是馒头等易带的干粮。
　　李婶在和面没看到她，灶前烧火的女人看到她，愣了下，然后跑过去跟李婶讲，李婶以为青云找她有事，过来问：“少爷，你找我什么事？”
　　通常青云过来，都是找她说事的，所以她才这么问。
　　青云干笑了两声，“没事，我就过来看看。”
　　李婶愣了愣，才说：“少爷，厨房脏乱，不是你该来的地方，你要没事去前面看看。”
　　然后推着青云出去。
　　听说富贵家人家的规矩多，特别是主子非常讲究，男人不进厨房等地方。不要说少爷了，就是她们乡下，谁家有读书的学子，那真是一点活都不干，排场比谁都大，跟祖宗一样。
　　少爷都没有那样的排场，什么都跟他们一样。以前她不知道就算了，现在知道了，该讲究的还是要讲究，省得被人笑话他们没规矩。
　　得，被人嫌弃了。青云摸摸鼻子走了，刚到了前堂，迎面差点撞上杜主薄。
　　“你不在大堂那边办户籍，到处乱走什么？”
　　这话说的……杜主薄翻了个白眼，语气都不好了，“正好你在这里，跟你说一样。人手不够，上万的难民，才几十个人，办一个月也办不完。再派人来，派多点，快点啊！”
　　杜主薄交代完，又急匆匆跑回了大堂。
　　青云盯着他的背影几秒钟，到处在县衙里抓壮丁，田多良黑熊黑巴他们，反正她看到的人，全部抓去了大堂。
　　“找我们什么事？”田多良他们问，他们也挺忙的。
　　“去大堂帮忙，上万的难民要办户籍，人手不够。你们手头上的事先停停，忙完那边再忙你们手头上的事。”
　　难民上万人，几十个人确实忙不过来，连小孩都没放过，吩咐他们在大堂里传话，办好了一个通知下一个。
　　一群小孩的负责人，就是上官青天。小孩领到任务的时候，高兴得脸放光，拍着小胸膛跟青云保证，“哥，你放心，我保证给你办好。”
　　青云呵呵……
　　大堂里乱糟糟的，挤了一堆的人在桌案那边，叽叽喳喳的跟菜市场一样。

第179章 不给你丢脸 (一更求月票求首订
　　青云在门口瞅了眼，人太多了，挤到门口了，她挤不进去。
　　疯狼杜主薄他们，忙得晕头转向的，这个拉着他说先给他办，那个拉着他说先给他办，一人说一句，都说晕了。
　　再多的人照样忙不过来，这样不行，越乱越忙。
　　“找个铜锣来，”青云跟田多良说，田多良转身就去拿了个铜锣来，“噹噹噹”的敲。
　　拥挤的大堂，有一瞬间的安静，所有人往铜锣声响看过来，看到阴沉着脸不说话的少年，心下一跳，讪讪的笑了笑，然后慢慢退开。
　　这少年，杀县令都不手软，想要打他们不需要理由。
　　说白了，看到青云心里发怵，他们怂了。
　　“排队，你们全都挤上来，杜主薄他们怎么做事？一家派个代表过来，其余人在一边等。同一个村的说一声，安排到一个村，办好的出去跟外面的讲讲。”
　　青云冷下脸来的时候，特能唬人，这不，难民们乖乖的自动排队了，排完了还陪笑着看看青云，见青云脸不阴沉了，松了口气。
　　杜主薄疯狼他们也松了口气，他们只有一双手，哪里忙得过来？疯狼他们还要看守银子，以防被人混水摸鱼摸走了。
　　“你别走了，户籍上要盖官印，你负责这个。”杜主薄拉青云壮丁，官印塞他手里，还是得要少年在这里坐镇。
　　青云撇撇嘴，坐案台中间，杜主薄那里办好一家，递旁边人登记在册，然后在青云那里盖上官印，最后在疯狼那里领银子。
　　青云翻着手里的官印看，跟她的差不多。
　　杜主薄跟登记在册的忙不过来，青云跟田多良说：“问问，还有没有会写字的，拉过来，在这边开三排，速度快。”
　　不然得忙到什么时候。
　　别看他们都是乌合之众，会写字的挺多，随便一找十几字，加了五排，效率杠杠的。
　　拿着户籍薄跟银子的难民，眼泪“哗哗”的流，看看青云又看看户籍薄，突然给青云几个跪下磕头，哽咽着：“谢谢，谢谢你们。”
　　冷不丁来这么一出，吓了青云一跳，心里感觉怪怪的，不自在地道：“不用这样，也不全是为你们，拿了户籍的去外面领粮，日子总会好的。”
　　青云不让跪，领了户籍的难民弯腰道谢，搞得脸皮比城墙还厚的青云都不好意思了，拉旁边的人拉替她，她出县衙溜达去了。
　　田多良疯狼黑熊他们，也格外不好意思，混了半辈子，被人当煞星，见着他们又惧又怕的，头次被人感激，夸他们是好人。
　　这滋味……太他么的酷爽！
　　每个的嘴角咧到了后耳根，人是飘忽飘忽的，落不着地。浑身充满了干劲。
　　青云在街道上东溜达西溜达，走到车马行门口，停留了下来，看着门里面有十秒，然后跨步走了进去。
　　青云现在算是关山县的名人了，哪个不认识。
　　车马行的几个小二看到她进来，两眼发亮，都想要指待她，最后还是个比较瘦小的小二，在其他人争论不休，穿过明箭暗枪挤到青云面前，异常热情地问：
　　“少侠，你要买马车还是租车？”
　　一看少侠被同伴抢了，众小二狠狠瞪了眼他，那小二还挑衅地回瞪众人。
　　青云看了眼他，“我不买车不租车，县衙那边在给难民办户籍，以后他们都是关山县的乡民，一会有很多人过来租车，一大笔生意，你们不要趁机涨价。”
　　小二笑得一脸荡漾，拍着胸膛说：“少侠放心，我们车马行是整个关山县价道最公正的车马行，绝不会涨价。再说少侠行侠仗义，救人于水火之中，是我辈的楷模，咱们车马行绝不给你丢脸。”
　　不涨价，他们车马行也能赚翻了天。
　　青云挑眉，嘴皮子挺利索的。等等，为什么叫不给她丢脸？她跟他们有关系吗？
　　“那就好。”青云看了看笑得像朵太阳花小二，带着一肚子的疑惑走出了车马行。
　　回头看了眼热情过头的车马行，青云总结，这店有病！
　　青云一离开车马行，车马行的掌柜走出来，狠狠拍了下小二的肩膀，“干得好！”
　　然后翘着嘴，哼着歌往后院走，想了想，回头交待小二，“去，给其他车马行带话，不许涨价，咱们关山的车马行，都是良心公道的车马行，不能因为他们一粒老鼠屎坏了一锅汤。”
　　小二领命，屁颠屁颠的去了。
　　青云往回走，没走多远，想想，反正车马行都打过招呼了，也不差布行，铁铺了，干脆都去说一声。
　　总之，难民能用到的东西，青云都去了一趟，每家铺子的人，见到他热情的过份，害得青云差点多想。
　　回到县衙，天快黑了。县衙大堂外还有很多的人在排队，办理户籍的也没走，就待在县衙外的街道上。
　　青云看了眼，抬脚进了县衙，大堂已点了火把，照得公堂亮堂堂的。
　　“办了多少户了？”青云问杜主薄。
　　“差不多有五百，每户按五口人算，差估计应该有两千来户。”杜主薄头也未抬，继续给人办理。
　　青云点头，走去了疯狼那里，“一户多少？”
　　“二十两，够多的了。再多，他们守不住。”
　　青云懂疯狼的话，财帛动人心。打劫一个村的人，少说也有几百两。
　　青云去找田多良，“大良，你去跟外面办好户籍的人说，我已经跟那些店铺说好了，他们想置东西的可以去买，店铺不会涨价。”
　　杜主薄听到青云的话，抬头看了他一眼，没想到这一下午，少年连这些事都想好了。
　　的确，银子花出去了，难民安全，还置好了安家过日子的东西，店家赚了钱，谁都没有怨气。
　　一举三得。
　　青云要是知道杜主薄的想法，准会说他想多了。她根本就不是这个意思，她是怕店铺涨价，银子给少了，难民不肯买东西，赖在县衙不走，麻烦！
　　田多良早就干烦了，二话不说，拿了铜锣出去喊话，他一走，他的活，青云接了。还是原来盖印的事。

第180章 买牛买车(2更求月票求首订
　　不知道难民们是不是怕过一晚，县衙后悔不办了，谁也不肯走，办完一个上来一个，都不用小孩他们喊话了。
　　“青天，你们去吃饭，吃过饭去找你宋爷爷。”
　　天早就黑了，青云估计晚上七八点左右，让小孩他们回去了。孩子们也饿了，听到可以吃饭了，哗哗的跑了。
　　青云刚流露出不干了的意思，难民就苦着脸巴巴地看她，那个可怜的样子，让青云狠不下心来赶人，只好饿着肚子干了。
　　吃饭都是轮流的，吃完之后继续干，干了一个通宵，到第二天中午才办完所有人的户籍。
　　下午，关山县没有了难民的踪影了，都去落户的村庄了。
　　“累死我了。”青云甩甩盖章盖得发麻的手，“妈啊，总算完了。”
　　疯狼黑熊杜主薄他们，同样累滩了，个个睁着布满红丝的眼，一屁股坐地上。
　　“这关山我是不想待了，你们赶紧忙完手头上的事，咱们赶紧走。不是人待的地方。”
　　众人点头，可不是，万一再来一拔难民，他们还要不要命了？也没钱没粮给他们了。
　　“多出来的银子，怎么办？”疯狼看着青云问。
　　大堂之上，还有七八个大箱装有银子。十万银子，只花了一半，还有五万。
　　“清点咱们的人，一人十两给他们当零钱用，剩下的银子先留着。咱们少说有四五百人，到了地方要安置，钱从这里出。”
　　青云早就想好了，独吞是不行的，大家都看着呢！反正钱不是她的，花出去不心痛就跟了。
　　“还是你想得周到，就这么办。饿死了，吃饭去。”疯狼叫人抬着箱子回去。
　　这个主意好，没人有意见。
　　青云开箱，抓了五个银锭塞杜主薄手里，“你也辛苦了，这是你的辛苦费，他们有你也有，一视同仁。”
　　然后带着人走了。
　　杜主薄盯着少年的背影沉默了很久，低头看看手中的银锭，塞怀里了。整理好所有的册子，放回县衙文档库，锁上门回家了。
　　当了十来年的主薄，这几天是他有史以来最高兴的事，人累也开心。
　　可惜，他们要走了。往后，遇不到这样有趣的人了。
　　青云他们吃过饭就去补觉，一觉到第二天，连下午饭都没吃，也没饿醒。
　　洗漱去后堂，田多良他们已经吃上了，快吃完了。青云都没地方坐，不过去坐了，刚要拿碗去打饭，李婶抱了个盆过来。
　　“少爷，你的饭。”
　　青云：“……”
　　她接也不是，不接也不是。
　　瞅见青云的囧样，田多良疯狼他们哈哈大笑，一点同情心都没有。
　　“李婶啊，以后吃饭我自己打，你也挺忙的，路上的干粮都要你来准备，还要照顾我，多不好意思啊！”
　　青云想说，她真不是饭桶，之前拿盆吃，那是她没吃饱过，饿狠了才吃那么多的。
　　平常拿大碗，吃个四五碗差不多。想着这是李婶的一片心意，青云还是没拒绝，满头黑线端起来吃。
　　饭后，众人该干什么干什么去，青云喊田多良疯狼黑熊苗老大几个去前堂商量事。
　　“疯狼，昨晚剩下来的银子，留出一千两银子，剩余的全部抬去钱庄换成银票，方便携带。”
　　“行，那我去了。”疯狼带人去了。
　　“青爷，粮仓没粮了，路上准备的干粮不多，天气热，容易馊。最好带米粮上路，带上锅，路上自己煮。”苗老大汇报着粮仓的事，昨天他就想说了，没机会，向发完粮回来，人跑光了。
　　“你这主意好，告诉李婶一声，不要准备多了。”青云同意，然后转向黑熊。
　　“黑熊，你带人按名单上的人，挨个上门去收粮。不给的，哪天要是流民砸门抢了，我们可不会去救的。”
　　“这活，我喜欢。”黑影摸着头，憨憨笑着带人走了。他混江湖的，干的最多的就是敲诈富商那些人，业务熟得很。
　　“两个粮仓都空了？”青云呲牙，两个满满的粮食吃光了，那些难民也太能吃了吧？
　　幸亏都走了，再留一天，她都不知道去哪弄粮来。
　　“空了，我们路上吃的粮，留出来八板车，另外放着。”这是青云交侍的，先紧着自己人，然后才是外人。
　　“黑熊他们要回粮食后，填满一个仓，多的我们带走。”青云总算良心发现了。
　　他们杀了县令，祸祸了县衙，还吞了县令的银子，还把两个粮仓的粮吃光了，好像不陪一个仓的粮食说不过去。
　　总得给下一任的县令留条活路。
　　“行，我去帮黑能，要到粮食直接拉粮仓去。”苗老大说完，也带人走了，正堂只有青云田多良了。
　　“大良，你去买儿辆马车或牛车，钱找老头拿。”青云看着田多良半天，突然说道。
　　“队伍里有牛车，前几天，你安排子人去买车了还要买转啊！要那么多车做什么？”田多良不解地看他。
　　榆木老袋！
　　青云气得踹他。
　　“队伍里的牛车，哪个是我的？一半是王朝明他们的，他们要走，肯定要还给他的。都是熟人，你好意思要吗？”
　　青云也呕血，她费心费力的带上船，她弟弟青天天天尽心尽力的喂，最后还是便宜了王朝明。
　　“剩下的几头，是苗老大他们的，苗老大他们也是要带走的。派人买回来的是公家的，将来要入公库。我买的就是我私人的，谁也带不走，懂不懂？”
　　青云说的公库，就是她县衙的。
　　田多良摸摸鼻子，他不喜欢跟文人打交道有原因的，心眼太多。
　　“别给我叽叽歪歪的，快点去。”青云又踹他，田多良捂着屁股“哎哟”“哎哟”走了。
　　青云翻了个白眼，她踹的脚，捂什么屁股？
　　青云没事，去找黑巴，黑巴搜出来的书籍书画古董等也是笔银子，得好好放好了。
　　她念叨了一句买钱的话，刚好被老头听见了，追着她骂败家玩意，非要青云答应不买才放过她。
　　宋老头太能念叨了，青云受不了，顺口说全送他了，结果老头说帮她收着，到了任上再给她。

第181章 王朝明道别(3更求月票求首订
　　青云随便他，只要他不抓着她念叨，老头爱怎么样就怎么样吧！
　　还没跨出正堂门，从外面冲进来一个人，青云猝不及防，被他一把抓着腰带不放。
　　青云：“……”有句MMP，当讲不当讲。
　　“放手。”
　　青云脸黑得能当墨水写字了，没好气的抽打他的手，同时瞪了眼旁边的白队长，怎么当的护卫，连个人也拦不住。
　　白彦衡：“……”
　　他都习惯当背景布了，啥事青云自己干了，也算凶名在外，谁知道还有不怕死的冲上来。
　　“不放，”男子也硬气，手都打红了不松手。
　　青云又是打又是拽，拽了两次，都没拽下来，差点将腰带拽脱了，脸更黑了。
　　“兄弟，有事说事，抓着我腰带算怎么回事？”要不是这男子没恶意，青云早就踹死他了。
　　男子抬头看了眼手里拽的东西，还真是腰带，尴尬的松手，又怕青云跑了，坐地上都没忘抓着她长袍。
　　青云脸皮抽搐，抬脚轻轻踢了他两下，“我不走，放手。”
　　男子跑得急，缓了半天才缓过气来，抬头看了眼青云才松手，并道着迟来的道歉。
　　“抱歉啊，少侠，我不是故意抓你腰带的，从外面冲进来，没注意到。”
　　青云呵呵，看着他不说话。
　　“我听城里的百姓说了，是你救了他们还有难民，你是这个。”男子竖着拇指夸青云。
　　青云面不改色，“好说，好说。你来县衙做什么？看你也不像难民？”
　　“我不是难民，我跟我师傅游历到这里，我师傅不过说了一句话，该死的狗县令，把我师傅抓起来关进了大牢。少侠，我师傅是冤枉的，你能不能放他出来？”
　　男子三言两语，解释了事情的原由，然后眼巴巴地看着少年。
　　天老爷的，对方年纪跟他差不多，却是个狠人。
　　听城里人说，县令就是这小子杀的。狗胆包天，县令说杀就杀，用不了多久，朝廷要通缉他的。
　　从百姓的嘴里听来，这小子长着一副侠肝义胆，解救了难民，还让不少人赚了一大笔钱，更重要的是，不滥杀无辜。
　　听说这小子马上要走了，他立马跑过来要人，等他起了，谢敢去县衙放人？
　　青云挑了挑眉，说了一句话被县令抓起来，她倒是好奇了，嘻皮笑脸，一把勾住男子的肩膀，一副哥俩好的勾肩搭背。
　　“你师傅说什么？狗官要抓他？”
　　“也没说什么。就是我师傅说，他要是关城门不放难民进来，会有血光之灾，那狗官就抓了我师傅。”男子愤愤不平。
　　“我师傅算命从来没算错过，不过半个月，被你杀了，可不就应了血光之灾。”
　　青云目光闪了闪，摸着下巴深沉的琢磨，算命的，不就是神棍。听到他师傅是神棍，青云顿时失去了兴趣。
　　瞎猫碰上死耗子了。
　　关了城门，难民早晚暴动，不是她杀也会是别人杀。不杀县令，攻进城也只有死路一条。
　　“你自己去大牢放你师傅吧！被抓进来那些无辜的人，你都放了吧！不要放了坏人出来。”青云喊来个人，领着男子去牢房。
　　男子感谢了青云几句，麻溜地走了。
　　县衙，黑巴搜完了，东西也整理出来了，光书籍字画有五个大箱，古董装了三个大箱，金银器县装了三大箱。
　　“怎么这么多？”青云踢了踢箱子，看向黑巴，“书就不用装那么多了，常见的都拿出来，这么多箱子，板车装不下。”
　　“宋叔说，这些都是要的，不要的，宋叔挑出来了，我们老寨长拿走了。”黑巴不敢看向青云，答话不是东张西望向一边，就是看着地面，心“砰砰”的跳。
　　他撒谎，他心虚啊！
　　青云嘬了嘬牙花子，不吭声了，看宋老头不在，又踢了两脚，不耐烦地说：“搬走搬走，看着就烦。”
　　黑巴赶紧叫人抬去了宋叔的屋子，回来找青云。
　　“县令的女人怎么处置？放火的那些捕快要杀吗？”这两伙人还关在县衙。
　　“这些事去找杜主薄，让他处理。以后，不是我们队里的事，都交给杜主薄办，不要来找我，明白吗？”
　　“哦，”黑巴点头走了，带着兄弟将人押出来，然后去找杜主薄了。
　　这边没事，青云准备走人，又被宋文迁喊住了。
　　“青云，你来一趟。”
　　青云瘪瘪嘴，不情不愿地走去了宋文迁屋子，到了门口，又嘻皮笑脸了。
　　“老头，你不会在这样的情况下教我读书吧？外面乱糟糟的，吵得人静不下心。”
　　“心静自然凉，你要是想读书，在闹市你也静得下心读。”宋文迁还能不知道青云的尿性，“我找你不是这个事。这个给你。”
　　递了个盒子给青云。
　　“里面装了什么？”青天接过来，好奇地打开，里面满满都是银票，拿出来数了数，有五十张。有一百两的，有五十两的，还有十两的。
　　“你的东西给我做什么？”青云数完又推回去，她是喜欢钱，该不该拿她心里清楚。
　　“不是我的，黑巴他们搜出来的，然后给了我。你去的地方，山穷水尽，哪都要钱。跟着你一起去的人，你要安置他们，这都需要钱。”
　　县衙搜出来的，青云拿着一点顾虚都没有，盒子还是推给了宋文迁。
　　“老头，你先给我收着，要钱了再找你拿。我就一光杆司令，什么都要自己打算，总有算漏的时候。你不替我管着，没人替我管了。”
　　青云都这么说了，宋文迁收了盒子放好。以后，这些就是青云的家当。
　　“就这事吧！没其他事我出去了。”
　　外面来人找青云，说是王朝明他们来了，青云猜到王朝明来告别的，这次分别，估计一辈子不会见面了，就去见他了。
　　“来了，都准备好了？”青云明显看到王朝明脸上的笑容，及新换上的衣服，料子看着不好，却是新的。
　　“拖你的福，都准备好了。我是来跟你和宋先生告别的，这次走了，以后恐怕很难见面了。”
　　王朝明也知道，往后两人的身份差距越来越大，想见不一定见得到。

第182章 该怎么离开(4更求月票求首订
　　“你们的牛车关在后院，走的时候带走，我就不送了，一路保重。”青云说。
　　“这……牛是你带来的。”
　　王朝明心里泛起羞愧，却拒绝不了。来的时候，村里的人还跟他说，一定问青云要回来牛跟驴子，那是他们村里的，青云可不能6昧下。结果人家就没想过要。
　　我带来的又不是我的。
　　“好了，不用说了，有地方放，顺便带着，不止你们的苗老大他们也有。不管怎么说也同甘共苦过，情分自然不一样，我在是混蛋，也不能昧下这么牛啊！那几头牛多我来说不算什么，对你们来说，日子要好过多了。”
　　青云抬手阻止王朝明白话，喊来人带他去后院。她现在是兜里有钱，底气足，才这么大方，要是她兜里一文钱都没有，怎么着也得留下一头跟宋老头用。
　　王朝明嚅嚅嘴，倒是没再说感谢的话，显得他们生分。他也不是叽叽歪歪的人，对青云抱了抱拳，跟人走了。
　　青云不是伤春悲秋的人，王朝明他们走了就走了，除了感叹一声，其他也没有什么了。何况王朝明他们跟她又不是很熟，不管在矿场炸矿，还是攻打县，他们从没有主动提出过参加。能一路带着他们，并将牛跟驴子还给他们，对得起他们相识一场。
　　没遗憾的，要遗憾也是王朝明他们遗憾。
　　很快，疯狼回来了，所有的银子换了银票厚厚一叠，交给青云：“全部在这里，一共九万三千八百两，按你的意思，整数全部换成一百两。八百两换成十两的银票。”
　　“剩这么多？”青云诧异，那么多的难民，只用掉六万，大头在她手里，是不是难民给少了点？
　　当然，这个念头，青云只在脑子里闪过不管了，数也未数，塞进怀里。
　　“对了，我们人多，怎么离开？”疯狼问。
　　他们不但攻破了关山的城门，还杀了县令，更是将两个粮仓的粮抢光了，虽说那些粮是给难民吃的，可朝廷不会那么想。
　　在朝廷眼里，他们都是一群乱臣贼子的反贼。不用说，肯定通缉了。一出关山，估计不少的人盯着他们头上的脖子，好跟朝廷领赏。
　　“你有什么好主意？”青云还在琢磨，他们一群人，少说也有五六百人，大大咧咧离开关山不行的，不用别人查，一看就看看到了，要是居心叵测的人向朝廷举报，附件的县城或兵营追来，一杀一个准。
　　离开是个问题？
　　想要悄无声息的离开，更是个问题。
　　青云摸着下巴沉思。
　　行头必须更换，他们这样穿着上路，有眼睛的都知道他们是难民，有心人一问，从哪里来的根本瞒不住。沿途的土匪，看到他们绝对抢劫。所以，必须改头换面。
　　当然，改头换面之后，这么一大群人走，没有个适当的理由，还是会惹人怀疑的。
　　疯狼也在琢磨，想来想去也没个好办法。
　　青云一时想不出来，抬头去看疯狼，目光在他身上转了一圈，突然想去他以前干的行当，目光一亮。
　　“你觉得押镖怎么样？”
　　“押镖？”疯狼去看青云。
　　青云点头，越想越觉得这个办法可行。
　　“我是这么想的。你以前在镖局干过，镖局的行规你懂。主线是这样的，我是少爷富贵人家的少爷，我犯了致命的错，连累我们这一支被家族赶出来，没有地方去只好回族地，路途遥远，请了你们镖局一路保驾护航。
　　我本是少爷，身份不变，老头苗老太爷他们的身份得变动下。老头是我爷爷，苗老太爷是我二叔他们，黑熊跟你们都是镖师。车队挂着镖师的旗帜，既能够掩人耳目，还能震慑路上的宵少，一举三得。”
　　疯狼越听眼睛越亮，看青云的目光非常炙热，“这个方法好，我立刻去办。”
　　一刻也待不了，急匆匆出去了。他要办的事比较多，镖师的镖服，镖师的旗帜，都要做的，怎么做，他得好好想想，还有镖师的规矩也得跟大家说说。
　　青云：“……”性子也太急了，她还有话没说完呢，人就走了。
　　青云摇摇头，走去后衙找宋老头他们，有些事还得他们出面，尤其是苗老太爷他们那边的人。
　　后院小花园有个小鱼池，宽两米，长五六米，鱼池里除了观赏的锦鲤，还有可食用的鲤鱼鲫鱼胖头鱼。
　　宋老头苗老太爷没事的时候，喜欢去那里钓鱼消磨时间。
　　青云去了宋文迁房间，没有看到他的人，转往小花园去，跨进小花园门口看到二老排排坐在那里，旁边放了个木桶。
　　青云往桶里瞄了眼，只有一条巴掌大的鲤鱼。鱼池里倒是有不少的鲫鱼鲤鱼游来游去，偶尔跑去鱼钩那里咬一下。
　　“你怎么过来了？事都办完了？”宋文迁看到他在这里晃悠，抬头看了眼他。
　　“办完了。对了，跟你说一声，王朝明他们走了。”
　　“我知道，他来跟我道别了。王朝明那人还不错，他们村的人……他们不是疯狼黑熊他们，草莾绿林，身后没家家族牵着。本分老实的庄稼人，能走到这一步不容易，走了也好。”
　　就是可惜了王朝明。
　　青云点头，非常赞同宋老头的话。
　　“有个事跟你们商量下。是这样的……”青云将她跟疯狼商谈的计划说了，“……衣服不能队里买，一次买几百人的衣服，谁看到多会多想。按户头买，一家一户派一个人去买，不要在同一家成衣店，县城的成衣铺布料铺都去逛逛。苗大爷，这事要麻烦你跟婶婶们说一声。疯狼黑熊那边，也要麻烦你们了。”
　　青云他们只有几个人，李婶去买就行了。
　　“行，这事交给我了。”苗老太爷说。
　　青云坐了一会，没见他俩钓上来过，那些鱼狡诈的很，撩泼完他们俩就走。
　　青云斜了眼二老，没意思就走了，正要去看看田多良黑熊他们的进度，外面又跑进来个人找她，跑得满头大汗的。
　　“青爷，总算找到你了，前堂有人找你。”

第183章 神棍来了(5更求月票求首计
　　青云挑眉，这两天找她的人挺多的。
　　“谁找我？哪个要走？”
　　“不是我们的兄弟，从监狱里放出来的，在大堂那里一定要见你。”
　　“监狱出来的？”
　　青云挑眉，监狱里的人跟她没关系吧？青云不想搭理，想了想她现在没事，过去看看也行，慢悠悠往前堂去了。
　　前衙公堂
　　穿着白色长袍，挽着玉冠的青年，手拿着一把白色的羽扇，一手背在身后，望着公堂之上那块扁额上的“公道自在人间”六个大字。
　　在他身后站着个少年书生。
　　“师傅，咱们走吧，那些人都不是善茬，县令说杀就杀了，咱们惹不起。能把您放出来不错了，他们这会忙得很，趁着顾不上咱们，离开这事非之地。您为什么一定要见？”
　　少年一脸愁苦的劝师傅，逃命还来不及。又不是什么重要人物，一群难民，有什么好见的。
　　传话的人去了这个久没来，可见对方不想见他们，待在这里也没用啊！
　　他是越来越猜不透师傅的心思了。
　　江南多繁华啊，达官贵人捧着一箱箱的银子上门来求他，愣是不要，自带银子，非要往荒凉的地界来。
　　这荒凉的地方，能有什么人杰？想不通啊！
　　被称为师傅的男子转过来，看了眼愁得脸皱成一团的徒弟，羽扇拍子下他的头，“你去准备，马上就走。”
　　“好嘞，师傅，我去准备了，您马上来啊！”徒弟听到师傅终于同意走了，一蹦三跳往外去，然后看到跨步进来的少年，看了眼师傅，跟青云点了点头，出去了。
　　青云进来刚好也看到了少年，并认出来这人跑来县衙要求她放他师傅的那个小神棍。
　　目光转往另一边，看到摇着白羽扇的男人，立马猜到他的身份。小神棍的师傅，老神棍。
　　目光从那白羽扇掠过。脑子里闪过的念头就是，这个逼装得好，比她有逼格多了。
　　然后目光往上看，视线落在他脸上，第二个想法就是，挺年轻的，长得也太英俊了，一点也不符合神棍的标配啊！
　　“是你找我？”青云问。
　　男子没有开口，在青云进来后，先是看了她的脸，然后看着她的头顶之上久久不语。
　　青云被看得莫名其妙，抬头往上看，她头上什么也没有，再往上就是公堂的屋顶了。
　　“我头上有什么问题，看这么久？”青云嘬了嘬牙花子，走到男子面前问，目光微冷了。
　　她自己什么来头，心里清楚。听说一些得道的高僧，可以看出一个人的前世今生，青云担心神棍万一看出她不是原装货，扬言她是妖怪，妖言惑众要烧死她怎么搞？
　　要不，她先下手？
　　“天意啊！”
　　男子看了眼青云，转身摇着白羽扇走了。
　　青云：“……”
　　青云牙酸地盯着他的背影，想揍人。把她喊出来盯着她头上看半天，什么也没说走了，搞什么？
　　“神经病！”青云骂了句，忍不住又抬头往上看，还是什么都没有，心里嘀咕：装神弄鬼。
　　………………
　　“少爷，你要的资料。”
　　晚上，白彦衡拿了三份调查资料给青云。青云接过来，一份文档上写了县令两字，一份文档上写了杜字，还有一份写了马字的文档。
　　前两份，青云知道是她交代调查的县令跟杜主薄的资料，后一份不知道谁的了。
　　“这是谁的？”青云拿着马字文档问。
　　“马捕头。”白彦衡说。
　　青云挑眉，然后懂了，看白队长的目光格外满意。你看，她都没交代，或者说她没想到的地方，白队长想到了。要是每个人都像白队长一样，做一步想十步，她轻松多了。
　　青云先打开县令的文档，快速阅览。资料上是县令的生平。他是哪里人，几岁上的私塾，什么时候下场，什么时候中举，跟官场哪里人有来往，什么时候娶妻，什么时候来的关山县任职等等。
　　信息非常详细，详细到让人毛骨悚然。
　　青云抹了把汗，看了眼白队长，跳过那些杂七杂八的信息，翻到他在关山任职三年的信息。其中一条信息有意思。
　　他无意中得知章台县令跟人勾结，谋划朝廷的矿，信息是真是假他没求证，杀上门去要分一份利益，章台县令不承认，他拿着这条不知真假的消息，威胁敲诈勒索十万白银，不给就向朝廷举报。
　　青云啧啧了几声，张嘴就是十万两，不是一般的贪得无厌。她要是章台的县令，早就找人干掉他，哪里还容他活到现在。
　　更可笑的是，他拿了银子后不但没有死心，暗地里却让马捕头去章台调查，章台县令不带他干，他想查出来抢了自己独吞。
　　没见过这么作死的人。
　　章台县令发现他的小动作后，气得暴跳如雷，砸了不少东西，要派人弄死他。
　　因为难民的事，关山县关了城门，派人的进不来，让他躲过一劫，后又因矿场出事，章台要追击黑手，暂时抽不出手来收拾他，又让他躲过去了。
　　人算不如天算，没想到，最后死在她手里。
　　很好，关山县令什么都不知道，现在人也死了，章台那边收到消息，估计笑得合不拢嘴，这会他们是安全的。
　　丢下县令的资料，拿起杜主薄的翻阅。
　　跟县令不同，杜主薄是本地人，从小聪慧，十岁过了童生，十二中了秀才，成绩远超同龄人，秀才之后好像才思竭尽了，到十八岁之前，考举皆是名落孙山，亲朋好友嘲讽笑话了很长一段时间。
　　后来通过关系进了县衙，一开始也不是主薄，一年之后才升为主薄的，之后在关山县当主薄到了现在，有八年了。
　　上有高堂，爹娘俱在，下有妻儿，两儿两女，最大的有十岁，最小的六岁。
　　“从资料上看，好像没问题啊！很普通的一个人，本本分分的做事，不贪财不好色……他是怎么做到的？即得了县令的信任，还能做到洁身自好？”
　　青云翻来覆去看了几遍，没看出哪里有问题，偏头问白队长。

第184章 这人不能留了 1更求月
　　“想知道，喊杜主薄过来一问便知道。”白彦衡说。
　　“算了，他又没问题，特意叫人来问，还以为我想怎么他了。这两天看到了吧，做事非常不错，帮了我大忙，万一吓倒了怎么办？你来做？”
　　青云摇摇头，放下杜主薄的资料，拿起马捕头的看。不看不知道，一看吓一跳。
　　这个马捕头，是个人才啊！双面间碟都混上了。
　　在关山县令面前，汇报章台那边他查到的部分事，真假掺半。比如，他查到每隔半个月，晚上有人悄悄溜进县衙与章台县令密谋，那些人一看就不是好人等等。
　　在章台那边，汇报些无关痛痒的事，比如县令今儿缩在哪个小妾那里，骂了几句章台县令等等。
　　马捕头无意中听到县令念叨，章台县令有个银矿，他想过黑吃黑，后来放弃了。一直没查到银矿在哪里，二没合适的人手，三不想得罪章台的县令。
　　猫有猫道，蛇有蛇道。
　　这个马捕头有点能力，在章台真被他查到了些事，他没有告诉县令。
　　“这个马捕头，不能留了，派人处理了。”
　　青云放下资料，一手撑着脸颊，另一手在桌上“笃笃笃”的敲，半响才看向白队长说。
　　“县城百姓差不多见过我们几个，他要是命人画出我们几个的画像，顺着这条线索查，矿场那边的事，早晚得查出来。”
　　资料上显示，马捕头不是好人，有次出门办案，看到乡下一姑娘漂亮，强抢回来为妾，三个月不到，被他弄死了丢乱葬岗。
　　她顺手替朝廷灭了这条蛀虫。
　　“是。”白彦衡应声，出去交代完回来继续当背景布。
　　想了想，青云拖过油灯，将三份资料点火烧了，屋子里烟熏火燎的，呛得青云干咳不已。三份资料烧成了灰渣渣了，掉落在桌上，最后被青云扫在一个花瓶里，倒水进去冲了冲，最后开窗，倒在窗户下花圃里，当肥料养花。
　　“对了，县令勒索章台县令那十万两银子在哪儿？”青云突然想起这事，问道。
　　“他要勒索成功，章台县令会容他活到现在。一个银矿，上上下下那么多人分，章台县令能不能分到十万两，难说。关山县令狮子大开口，张口十万，你以为章台县令是个傻的？”白彦衡冷眼瞅他。
　　青云呵呵笑了两声，她就随便问问，有就更好，没有拉倒。
　　…………
　　第二天的气氛紧张了很多，所有人忙得像陀螺转个不停。
　　队里买回来的十几辆牛马车队，众人忙着装粮食，一袋袋的抬上去，光装粮的板车用了七辆，锅碗瓢盆盐油等装了两个板车，布料被子等装了两个板车，干粮装了一板车，不敢做多，怕坏了。
　　苗老大他们寨子的牛板车没动用，他们寨子里自己用，青云的板车用来装宋文迁那些东西，书籍字画装了两车，还有两个板车给他们坐或躺。
　　到下午时分，差不多准备好了。像车辎行礼粮食等重要物件，都搬上板车了。
　　李婶没在厨房忙活，带着一群娘们又去上街扫荡，盐，配料等，能多买点尽量多买。
　　兰花叫上两个姑娘，喊上山寨十来个兄弟，去药铺扫荡，队伍没板车装了，青云借出一辆车装药路配料。
　　青云检查车队的时候，杜主薄过来找他。从旁人那里打听到，少年名叫青云，是富贵人家的少爷，被家族赶出来了，其他消息没有。
　　“少侠，”杜主薄走到他跟前，扫了眼车队，东西装好了，他们要走了。
　　“有事？”青云偏头看了他一眼，摇了摇板车，上面的东西不掉下来，算是过关。
　　“你吩咐处理的事，已经处理完了，现在跟你汇报下。”
　　“我有吩咐你处理事？处理什么事？”青云眨巴眨巴眼，她一天吩咐下去的事太多了，哪记得那么多，谁知道她吩咐过什么。
　　杜主薄愣了下，心口堵得慌，看了眼青云，见他表情是真的不记得，幽幽地道：“昨天少侠吩咐我处理前任县的家眷，还有县衙放火的捕快。”
　　青云恍惚的一拍头，“你不说我都忘了，是有那么回事。你是县衙的主薄，你怎么处理都没错，我相信你，不用汇报了。”
　　她又不是关山的县令。
　　青云说完，见杜主薄没走，反而阴沉着脸看她，呲了呲牙，然后问：“你怎么处理的？”
　　检查完车队没有问题，青云有空听他说说了。
　　“县令犯下的过错，罪无可恕，他的妻女不能一律划为不知情，县令贪墨来的银子，她们都有花。正妻不是小妾，该有的体面要给，人毒哑了，手折断了，不能说不能写，关在厢房，等下一任县令来解决这事。那几个小妾，毒哑卖去了楼里，因她们之前是县令小妾，身价不一样，价钱稍微高了些。”
　　杜主薄掏出银票递给他，青云接过来，顺手点上了，刚好五千两，然后塞怀里。
　　她不懂行情。外面买个丫头才几两银子，有一技之长的，卖身十几两。楼里买个颜色好的姑娘，几十两左右，上等颜色一百两左右，极品颜色，最多三四百来两银子，终不会超过五百两。
　　几个小妾卖到五千两，还不是处女，是天价啊！
　　“干得不错！”青云收好银子顺嘴夸，想了想，抽出一张五十两的银票，塞他手上，“给你的辛苦费。”
　　杜主薄眼都不眨的收了，继续往下说。
　　“凡是那晚参于放火烧的捕快，罚去边关做苦徭役，终身不得回来。走之前，每人灌了一碗哑药，他们不识字同样不会写字，手没敲断。”
　　马捕头被青云的人带走了，杜主薄一个字都没提。
　　汇报完，杜主薄静静等着青云的吩咐。
　　“这两件事，处理得非常好！”青云毫不吝啬的夸，她就想不出来。
　　那几个小妾她见过，长得非常漂亮，她还打算配给下面的兄弟们。卖了就算了，再说她们跟县令牵扯深，没的连累他们。
　　人也夸了，钱也给了，见杜主薄还没走，疑惑的看了眼他。
　　莫非还有事？

第185章 缺个管家，你要来吗 2更求月票
　　杜主薄静静等了一阵，见少侠末开口，心里的那点期盼沉了下去，点了点头，转身往外走。
　　青云目光盯在他脸上，等待着他开口，没想到他突然往外走？
　　搞什么？
　　青云眉心蹙起，盯着他的背影不放，突然灵光一闪，出声喊道：“杜主薄，等一下。”
　　杜主薄顿了下，才转身看向青云，面无表情的问：“少侠还有什么吩咐？”
　　“过来，跟你商量个事。”青云轻佻地勾勾手指，杜主薄犹豫了下，还是走过来。
　　“关山县的县令死了，从捕头到捕快衙役，不是发配边关就是失踪了，就你一个活下来，什么事都没有。粮仓的粮食没有了，银子也没有了，攻破县城的流民也跑了，你猜下一任的县令来了，看到你会怎么想？”青云漫不经心的道。
　　还能怎么办？
　　新官上任三把火，他就是最好的替罪羊。
　　“少侠想说什么？”一直沉默的杜主薄，终于抬起头来看他。
　　青云笑了，手里的几粒炒花生，一粒一粒的抛上半空，然后张着嘴接下吃。
　　这几粒炒花生，李婶炒给青天当零嘴，小孩忒乖了，不吃独食，跑来分了她一些，吃进嘴里，格外的香甜。
　　“关山出了这个大的事，朝廷肯定要追究责任，下一任的县令，要为了保住他的乌纱帽，必须推个替罪羊出来。你份量刚好！
　　这两天我见你安排事情，条条有序，处理事情的结果，令我非常满意。我缺个管家，要不要来？我们队伍里全是大老粗，打架杀人没问题，管人管事不行。”
　　“我留下，死我一个，跟着你走，我们一家都是反贼，全家都得死。”杜主薄看了眼青云，慢腾腾的说。
　　青云斜了眼他，轻笑。
　　“我都不知道你还有这么天真的时候。这两天，你在县衙进进出出，在有心人的眼里，你就是我的人。
　　实话告诉你，你提供的富商名单，我剐了他们一层皮。你死了，你家人就是他们最好的发泄桶。跟着我不同，我能保你们一家，安枕无忧度过一世。当然，前提是我活着。”
　　杜主薄看青云，一个马上要沦为通缉犯的人，哪里的信心，说出这样的话来。
　　“好好想想，今晚子时，我们就走，想通了过来县衙汇合，现在回去还有时间收拾东西。”
　　该说的都说了，青云不留人了。
　　青云临时起意挖墙角的，谁知道她上任的县衙是个什么情况，万一那里的人集体排外，有个自己人使唤，要方便不少。
　　再说，杜主薄办事能力非常不错，县衙要是没地方安置，给她当幕僚或官家都可以啊！她身边除了宋老头，真没拿得出手的人。
　　打架是不人的。
　　青云一回到后衙，宋文迁叫人来找她，青云猜宋老头找她，是为了杜主薄的事。
　　“听说，你想带着杜主薄走？”宋文迁给他倒了碗水，“怎么突然想起要带他走？”
　　宋文迁不太赞同的，杜主薄能在县令手里，混得如鱼得水，此人心机非常深沉。
　　青云聪明归聪明，他聪明在明处，玩心机玩不过官场的老油条。还有矿场的事，没人敢保证，杜主薄是不是矿场背后主人的人？
　　“抄了县衙，我也算是有家业的人了，往后在任上，公务都忙不过来，总不能我还自己管俗务吧！我可不懂怎么管理那些。还是你给我管？你要是给我管，我不带他走。”青云严肃认真的说。
　　光抄一个县衙，她一夜暴富。难怪老话说：杀人放火金腰带。
　　“我一把年纪了，又要教你读书，还替你管俗务，你想累死老头子我。”宋文迁没好气的说。
　　“这就是现实！我不懂，你不想管，肯定找个人替我管理吧！要不是我的管家奴仆全死了，我也至于打他主意。杜主薄干了这么多年的文职，管个俗务还不是轻而易举的事。
　　你上次还跟我说，我去那地方在山旮瘩里，县衙里有没有主薄都难说。万一没有，杜主薄正好顶上去，总比我两眼摸瞎乱来的好。”
　　这理由让人信服了不少。青云身边得用的人太少，幕僚一个都没有。
　　“你觉得对就坚持下去，不用管别人怎么想。”宋文迁只是了解下情况，不干泄青云的任何决定。
　　现在，他已是这个队伍中的魂魄，是走是留，是死是活，皆在他的掌握之中。
　　“老头，你可真是我的知己。”青云拍拍宋文迁的肩膀，嘻皮笑脸的。
　　整个队伍都收到了消息，晚上要离开，吃过饭后都回屋休息，除了巡逻值班的队员。
　　…………
　　“杜主薄，下衙了。”
　　“杜主薄。”
　　杜淳安从县令出来，街坊邻居看到他一一打招呼，杜淳安一一笑着点头回话，心里则琢磨刚才的话。
　　“回来了！今儿怎么下衙这么早？”
　　杜淳安刚进家门，屋子里绣花的妻子，从窗户看到男人回来，放下针线，迎了上去。
　　看着妻子柔婉的笑容，洗去了一身的疲劳。
　　“嗯，衙门里没什么事，早点回来。”夫妻俩回屋后，杜淳安自己脱下官服，换上了常居服。
　　“孩子们呢？”
　　“爹带着出去逛逛，差不多快回来了。娘去集市买菜了。”
　　外面人都在传，住在县衙的那群人是大英雄，解救了一城的百姓，又救了上万的难民，是降世的救苦救难的观世音菩萨。
　　只有她知道，相公每天在县衙，过得有多心惊肉跳。每天回来，一坐下睡了。
　　那天，她相公也差点被那群人给杀了。要说怨恨吧，那群人的确救了一城的人。
　　要说不怨，家里人都怨，他们一个差点失去儿子，一个差点失去丈夫，怎么可能不怨？
　　要说那群人不好，后面又放了相公，还请了大夫给相公看病。这几天帮着他们做事，得的赏钱，比他们全家一年挣的还多。
　　到现在，他们不知道怨好呢？还是不怨好？
　　听到院子里孩子的吵闹地，杜淳安醒了，打了盆水洗脸，才去找杜老爹，两人去了书房密谈。

第186章 最好的替罪羊 3更求月票
　　“淳安，今天这么早下衙，是不是衙门里有事？”杜父说。
　　“是有事。县衙那边……”杜淳安将事情原原本本道出来，包括青云说的那些猜测。
　　“……他说的对，他们一走，县衙活下来的仅有我，朝廷怪罪下来，我是最好的替罪羊。我死了不打紧，只怕要连累全家人。爹，事到如今，我们没有退路，只能跟他走。”
　　杜父沉默了一阵，为了两个孙子两个孙女也要走，拍了下桌子，道：“那就走！”
　　父子俩个密谈了半个时辰才出来。
　　吃过饭后，一家之主杜父在桌子上宣布了此事。
　　“一定要走吗？”
　　杜母非常挣扎，她在这住了几十年了，左邻右舍的处了几十年，感情自是不一般，哪哪都舍不得。
　　看了眼男人，又看看儿子，能让当家的做出这个决定，他们一家肯定受到生命威胁，已到非走不可的地步了。
　　走还是不走，于杜淳安的妻子来说没有舍不得的，她常年待在家里，左邻右舍又没走动，她没有娘家，相公孩子在哪，家就在哪里。
　　“再待下来，你那四个乖孙就要没命了，你要舍得就留下。”杜父说了一句。
　　杜母不吭声。
　　“吃过饭，你跟儿媳妇收拾收拾，能带走的带走，带不走的留下。万一哪天又回来了。咱们走的事，不能让人知道，左邻右舍你也不要去串门了。”
　　杜父非常了解老伴的性子，特意嘱咐了一声。
　　………………
　　亥时一过，街道两边的店铺差不多关门了，除了烟花之地传出来的嘻笑声，街上空荡荡的，车个行人都没有。忙碌了一天的百姓，洗漱过后上床睡觉。
　　子时一过，烟花楼前廊下挂的灯笼也熄了。
　　沉静了一天的县衙，突然亮起了灯，睡到现在的众人都起来了，县衙热闹了起来，但没有人大声喧哗。
　　众人洗漱过后，吃了顿热乎又有肉的宵夜，检查完车队没有问题后，打开县衙的后门，井然有序，鱼贯而出。
　　出了县衙，车队往城西去，那么是出城门的，通往下一个县令。
　　青云的马车在车队中间，车厢里坐着宋文迁青天两人，青云田多良坐在车辕上。
　　出子后门，青云跳了下来站在路边，田多良跟着跳下来。
　　“哥，你下去干什么？”青天第一次坐马车，兴奋又好奇，趴在车厢门口，掀起帘子往外看，看到青云跳下车问。
　　“哥有事，不要坐车厢门口，容易摔下来，要看从窗口看。老头，你们跟车队走，我马上追上来。”后面的话是对宋文迁说的。
　　“当心点。”车厢里传来宋文迁的声音。
　　“少杰，你带几个人护着马车。”青云叫来旁边侯着的白少杰。
　　“是，少爷。”白少杰叫了白二白三两人，他驾车，白二白三骑着马随马车行走。
　　青云边清点车队人数，余光边往前门那边瞄去。
　　“你在等杜主薄？”田多良也往前门口看，嗤了声，“我估计他不会带，拖家带口的，跟着咱们四处流窜，有脑子的都不会来。”
　　青云抬脚踹他，“照你这么说，你也是没脑子的。”
　　田多良挨踹依旧没事，“我跟他能一样？我是孤家寡人，本就四处漂荡，跟没跟着你结果都一样。”
　　“狗嘴吐不出象牙！放心，他会来。”青云迷之自信。
　　田多良不信。
　　“你要不要跟我打个赌，我输了给你五十两银子，你输给给我四十两。”
　　下午赏银发下来，不少人集在一起耍钱，田多良这小子手气好，赢了四十两，加上他原有的十两本钱，共五十两。
　　青云提出来的赌资有意思，她给田多良留了十两的本钱，赢了更好，赚五十两，输的也是他赢来的钱，又不是他的本钱，没什么心疼。
　　“我跟你赌。”田多良琢磨了会，输了也不亏本，同意了。话音刚落，拐角那边传来车轱辘滑动的声音，很快看到一辆牛车过来，车辕上坐着架车的就是杜主薄，板车上坐着两位老人，应该是杜主薄的父母。
　　杜主薄后面还有一辆马车，架车是小厮。
　　“银子拿来。”青云伸手问田多良要，冷酷又无情。
　　“你差这点银子？”田多良心痛得直抽气，摸着银子的手，就是不从怀里掏出来，“咱俩什么关系？”
　　“什么关系？亲兄弟明算帐，拿来。”青云冷眼瞅他，收了四个银锭子，转身塞怀里。
　　“青爷”
　　牛车到了车队前，杜主薄跳下来走到青云跟前，杜父也从板车上下来，走了这边，目光在田多良青云身上转了转，不知哪个是杀了县令的。
　　“来了，走吧！”青云说着朝杜父点了点头，往车队前面赶。
　　杜父看到少年跟他点头，猜到少年就是杀了县令的人。少年文质彬彬的，真看不出来是个凶残的人。
　　“真是他？”牛车上，杜父小声问儿子，那天他在外做事不在刑场，不知道杀了县令的人是谁。晚上回来，才知道儿子在鬼门关走了一遭。
　　“是他。”杜淳安说，暗地里挥手示意杜父不要说了，虽然不是说青云的坏话，让人听到也是不好。
　　杜父探头往前的少年看了眼，不在说话了。
　　攻城之后，东西两个城门，都是青云他们的人看守。车队出发前，城东的人已经撤回来，跟着车队一起走。城西的人还在看守门口，城楼上的人，老远看到车队的火把，打开城门，方便车队出城。
　　整个车队都出了城，看守城西的人跟着撤下来，随着车队离开。子时过后，关山的城门没有人看守，要是这时有山贼闯进城来，后果不堪重负。
　　青云看着无人看守的城门，沉默了下问杜淳安：“杜主薄，县衙的捕快里头，哪个比较可靠？”
　　“孙捕快张捕快他们。”杜淳安不知道青云突然问这个做什么，依他的人品，肯定不是找孙捕快张捕快他们的茬。
　　“他们俩住哪里？”
　　杜淳安说了两人的地址，青云回头跟白队长交代，“派人通知这两人，东西两个城门没人看守，通知到了立马回来。”
　　白彦衡找了白一，吩咐下来。
　　杜淳安父子听到青云的话，着实松了口气。孙捕快张捕快他们看守城门，城里的百姓就安全。
　　杜父对青云的看法立马改变了。这少年凶狠是凶狠，手段也狠辣，人却不坏，他心里有百姓，跟着他走，他们一家人心里安心。

第187章 你是狗官 4更求月票
　　青云他们追上了马车，趴在窗外口的青天立马看到她回来，挥手喊，“哥，你回来了。”
　　青云揉了揉小孩的头，回头对杜主薄说：“你们的车跟在我的马车后面走，有什么事，让人来找我，或者找大良也行。”
　　“那就麻烦青爷了。”杜主薄说。
　　“你以后是我的人，没有什么麻烦不麻烦的。”青云说完，然后上了马车，车队继续往前走。
　　城西十里外的官道上
　　“吁”
　　车队最前面疯狼的，突然勒令车队停下来。自有人转达他的意思下扑。
　　前面停了，后面的车队自然停了。不少人摸不着情况，探头往前看。
　　车队太长，除了火把照亮的地方，其余都看不清。
　　“咋停了呢？”
　　“兄弟，你知道情况不？”
　　“不知道啊！是不是前面发生了什么？”
　　车队里的人叽叽喳喳，
　　“疯狼怎么停了？”田多良往前看了眼，然后问青云。别人或许不清楚，青云应该知道的。
　　“你通知黑熊苗老大他们过来，人来齐了，我一块说。杜主薄你一块来。”青云说。
　　田多良看了眼杜主薄，猜测跟车队停了有关，跳下马车跑去喊人。
　　黑熊苗老大正要过来问青云，田多良一说青云找他们，交代队伍的人停留原地，过来了。
　　疯狼骑着马过来，人已经齐了，几人蹲在路边。
　　青云收起了往日的嘻皮笑脸，目光一一扫过几人，难得一本正经地说：“我青云是个什么人，相信各位在座的都清楚。承蒙各位看得起，明知跟着我前程未卜，或许还有生命之忧，诸位还是义不容辞的跟着我，青云特别感动。”
　　说了一番煽情的话，瞟见个个无动于衷甚至一副寡淡的表情，青云嘴角抽搐。
　　电视里这么演的时候，下面的人情绪激扬，为什么虚幻的跟现实差别这么大？
　　田多良抓了抓头，看青云的目光只有一个意思：你想说什么？
　　青云翻了个白眼，不搭理他，继续说：“有些事，我跟各位透个底，让大家心里有数，省得大家心里不安。我的目的地是齐山，我是去齐山上任的。”
　　说完，然后等着大家的反应。
　　青云经过深思熟虑才讲出来的，她去上任又不是见不得人的事。之前隐瞒，场合不对。
　　她混在难民里，难民们要是知道她是县令，还不乱拳打死她。
　　之后又被抓进矿场，时机场合更不对。她要是说出来，第一个死的就是她，信不信？
　　关山县也不能说，她要攻城，需要难民的力量，杀县令需要个不反感的身份，所以不能说。
　　离开了关山县，往后大家一条船上的，没必要隐瞒，到了齐山后一样知道，还不如坦白的好。
　　众人都被青云这个雷，霹得晕乎乎的，一时没反应过来。
　　苗老大知道青云身份的，听了这话同样吃惊，然后恍然大悟。
　　青云去上任的，难怪他问他带了多少人来矿场，总是各种推辞不说，不是他不想带，而是他没人带。
　　他不是来救他们的，他也是被山寨那群人当难民抓进来的。
　　“你说你去齐山上任？”田多良脑子还晕乎着，说话跟平时一样没有顾忌，“你是狗官？不是，我说错话了，你什么官？”
　　田多良“狗官”两字一出口，立马挨了青云一脚。挨了这一下，他反而清醒了。
　　疯狼黑熊两个，开始忐忑了起来。他俩现在还是通缉犯，身边却蹲着个官，怎么想怎么不自在，万一青云要是抓他们邀功怎么办？
　　打不过啊！
　　“县令，齐山的县令。”青云似猜到了疯狼黑熊的心思，一人拍了一下，横眉怒目地说：“想什么呢？我是过河拆桥的人吗？抓你们有个屁用？我们现在是一条船上的蚂蚱，谁也跑不了。
　　矿场大家一起炸的，关山县一起打的，县令一起杀的，银子一起分了。我抓你们俩，是嫌自己死的不够快？”
　　“这倒也是。”黑熊应道，放心了。可不是，该做的不该做，大家都做了，人人有份，没什么好怕的。
　　杜淳安震惊地看向青云，还以为往后要跟着青云四处流浪了，没想到峰回路转，真应了那句：世事难料。
　　杜淳安上上下下的看，青云更多像纨绔子弟，不像当官的人。他是怎么当上官的？
　　杜淳安纠结。
　　“再说我这官捐来的，大家不要太当回事。听老头说，齐山非常偏僻，地广人稀，你们跟着我过去，安家落户不是问题，县令是我，我说了算。
　　不过，咱们刚去，要什么没什么，日子要苦点，比起没有命来，日子苦点也不算什么了。大家都不用担心成为逃犯，我们都是大庸朝的，老实本分的子民，谁也不能拿咱们的身份说事。”
　　“对对对，你说的太对了，咱们都是大庸朝的子民，老实本分的子民。”
　　疯狼咧着嘴笑得合不拢嘴，往后他们不用躲躲藏藏，也能光明正大，走在阳光下了。
　　在场的人，都被青云画的大饼忽悠得眼前开花，也有极个别的人清醒。
　　“大人，您扒官服……”杜主薄突然想起刑台那天，青云扒尸体上官服的事，顿时生起了不妙的感觉。
　　莫非……
　　“来的途中遭遇拦路抢劫的，官服丢了。任职文书跟官印没丢。”青云解开衣袍，从腰腹上取出包裹，拿出两样东西给杜主薄。
　　杜主薄也没推辞，就着火把的光打开来。
　　田多良特别勤快，怕大家看不清楚，跑去车队拿了火把回来，有些昏沉的光线，一下子亮堂了。
　　杜淳安仔细看完任职书，然后拿着官印瞧，确定是真的后，整个人的精气神立马不同了，神采奕奕的。
　　识字的不单只有杜主薄，疯狼也识字，小心翼翼接过任职书仔细看，然后再看官印，都是上官青云的名讳。
　　其他人不识字，也要拿在手里装模作样摸一会。
　　要不是青云，就他们不是通缉犯就是庄稼人的身份，一辈子也摸不着这东西，官印连看的机会都没有，别说摸了。
　　“看过了，赶紧收起来。”杜淳安一直紧张地盯着众人，等众人看过一遍后，装进盒子交给青云。
　　青云重新捆绑在腰上。
　　“之前没有告诉你们，场合时机不对。在矿场那地方，说了就是死，当然，我跟大家也不熟悉，你们懂的。”

第188章 抱了个金大腿
　　众人点头，他们明白。
　　换是他们也不会说，谁知道身边哪个人是矿场的暗桩，为了自己小命着想，打死也不能说。
　　“在关山，我要攻城杀县令，我的身份是个枷锁不合适，流民难民挺好的。往后大家都是一家人，不需要隐瞒。”
　　“懂，我们明白。”众人还是点头，觉得青云想的周到。
　　“好兄弟啊！”青云笑眯了眼，夸得众位大老粗，难得的不好意思。
　　田多良的目光不受控制，老往青云那边瞟。这是货真价实的县令，还是他兄弟。
　　田多良再次为自己的好眼光点个赞，他怎么就那么厉害，抱大腿抱上个官老爷，以后更要抱紧了。
　　众人都很激动。
　　从矿场逃出来，到攻破关山县及杀了县令，到现在离开县令，大家都是听青云命令的。
　　跟着青云，因为青云足够强，人又够义气，大家跟着他放心，不用担心背叛，对未来没什么期待。
　　他们是通缉犯，能活一天是一天，谁知道明天是死还是活？今天不知道什么时候明天事，抱着过一天是一天的心态。
　　谁能想到，他们还能回归正常人的生活，有名有户，堂堂正正的做人，光明正大的活着。
　　“真是太好了，青爷，以后我就是你的人，生是你的人，死是你的鬼，你说往东绝不往西，你说杀人绝不放火，上刀山下火海不是事。”疯狼抹了下没眼泪的眼，一把抓着青云的手，肉麻的话不要钱的放。
　　“滚！”青云抬脚踹他。
　　众人被疯狼滑稽的表情逗笑了，都在心里暗恨，竟让疯狼抢了头一份表忠心的事。
　　田多良呲牙，活该被踹，他才是头号小弟啊！敢抢他的话。
　　“你们几个心里有数就行，此去齐山，路途遥远，路上多有不平，其他人不必知道我身份，省得见我不自在。”
　　青云担心车队的人知道她身份后，掩藏不了他们的表情，不知不觉带着敬畏，暴露了行迹，影响接下来的计划。
　　众人点头，表示明白。
　　“另外就是车队的事。车队我是这么想的……”
　　青云细说了她的计划，众人听了之后都赞同。
　　“……那就这么办，疯狼黑熊从现在开始是镖局的镖师，疯狼以前干过镖师，镖师有哪些规矩他知道。黑熊，这一路你的队伍要听疯狼指挥。
　　镖师怎么行动，会议之后你们再商讨。苗老大，你负责将消息传达到每一个人，包括小孩子，其他的不说，一定要让他们记得自己是上官家车队的。
　　从现在开始，整个车队是我上官家的，我跟我弟弟带着宋先生回祖地，你们是我上官的家仆，见到我跟平常一样就行。杜主薄是我的管家，记住了。你们有没有问题？有问题提出来，没问题换镖旗继续赶路。”
　　“没问题。”众人相视一眼都摇头。
　　没问题，青云让人散了，该干嘛干嘛去。
　　“说了？”青云一上马车，宋文迁问。
　　“说了，瞒不住，还不如早点说，省得心里有疙瘩。再说这是好事，知道我的身份，他们安心，跟着我走不是流浪。”
　　没有目的，人心早晚浮动，越是压制得厉害，反弹得越厉害。不如一开始给他们希望，为了这个共同的希望，众人能团结一心，何乐而不为。
　　青云翻出包裹，拿了一套锦衣玉冠出来，她准备在车厢里换衣服。昨晚她就想七了这层，里衣已经换了，只需换外袍。
　　“老头，这三样东西，你给我保管。”青云解下腰腹上的包裹，翻出官服一并交给宋文迁。
　　宋文迁接过来，放进他旁边的暗柜里。这辆马车买回来，他在车厢里到处摸索，发现了车厢中的暗柜，放两个盒子正好。
　　“这马车还有暗柜？”青云瞅见那个暗柜，好奇看了眼。暗柜不大，放两个盒子没问题，放身官服地方不够。
　　正想着。官服宋老头准备藏哪里，就听他说：“让开点。”
　　青云穿着外袍，走到车厢的角落待着。青天看看宋爷爷，然后又看看哥哥，跟哥哥一起蹲角落里。
　　宋文迁掀开车厢铺的地毯，官服对半折，然后铺在车厢地板上，上面盖一张厚地毯，真瞧不出下面藏了一套官服。
　　“厉害！”青云翘着拇指夸赞，人老成精，说的就是宋老头。
　　“你们俩也换了，老头，记得，你是我先生，青天，你是我上官家的小少爷，外面的人都是我们上官家的奴仆，谁问你都得这么说，知不知道？”
　　青云又拿出一大一小，两套锦衣，大的丢给宋文迁，小的丢给青天。
　　“要哥哥给你穿吗？”
　　自从认了这个弟弟后，青云没给他穿过衣服。当然，想穿也没衣服换。
　　“真是吗？哥，你真好！”
　　青天激动得小脸都红了，两眼发亮地看着青云。青云随便说说的，看小孩那期盼的眼神，青云能怎么办，硬着头皮给他换了。
　　过程磕磕碰碰的，弄得青天不舒服。自戴虑镜的小孩，感觉不到不舒服，笑眯了眼，崇拜又佩服地看着青云。
　　“好了，叫兰花姐姐给你梳个头。”青云抹了把冷汗，以后打死她都不开口说这个话了，太折魔人了。
　　青云出了马车，拿着玉冠想去找兰花给她梳头。古代的发型，她不会，扎个马尾都有点勉强。
　　她在现代，从小到了都是短发。
　　“少杰，给少爷梳头。”白彦衡看他披头散发出来，眼角抽了下，叫了白少杰过来。
　　“少爷，你坐好，我来。”白少杰手是真灵巧，拿着梳子梳了几下，手指翻飞，然后梳好了。
　　青云看不到，抬手碰了碰，感觉还不错，挑眉道：“我都不知道你的手除了拿剑还会梳头，从今往后，由你给我梳头。”
　　白少杰瞟了眼自家爷，为难的道：“少爷，我要看护车队，哪有空给你梳头，这是丫鬟的事。要不，你找个姑娘来，我教她。”
　　青云瞥了眼他，没为难，喊来了兰花，指看白少杰说：“兰花，你找个姑娘来，跟少杰学梳头，以后专门给我梳头。”

第189章 赶路 1更求月票
　　还有用去找吗？她就是现成的。
　　“少爷，不用找人了，我跟白副队长学，一定好好跟白副队长学的，少爷，你别找其他人了。”
　　兰花指着自己说，语赖非常快，生怕说慢了，少爷换人。
　　“你要采药，还要制药膏那么忙，空闲还去厨房帮忙，现在还要学梳头，没空休息会累跨的。”
　　青云也是为她着想，可兰花不是这么想的，不想领她那份好心。
　　“我又不是天天采药制药膏，厨房的活我可以不干，先学梳头。再说梳头花不了多长时间，给少爷梳好头，再去厨房帮忙也来得及。”
　　反正献殷勤的事，兰花才不给别人机会。刚刚宋先生跟他们说了，少爷是去齐山上任的，是县令大人，车队的那些姑娘，个个歪瓜裂枣，配不上少爷。
　　“随你吧！”
　　兰花都这样说了，青云再说好像嫌弃她一样，由她去了。就像兰花说的，梳个头小事而已。
　　疯狼黑熊他们换了镖局的衣服，黑底滚黄边，黄边只在领口䄂子处滚了一圈，心口处的位置用红纬绣了狼头的图腾，配着大刀，威风凛凛。
　　这些镖服是车队的嫂子婶婶们，连夜赶出来的，镖旗是疯狗去外边找个做的，分了十几家做的，一家做一面，镖旗绣的也是狼头图腾，十几面镖旗插在车队上，迎风飘扬。
　　车队的人，已经知道了事情的始末，看到镖局威风的镖服，特别是男人，个个羡慕得眼发红。
　　早知道镖师这么威风，他们就主动报名去。
　　别说，青云也看得心动。
　　换了镖服的疯狼跟平时不一样了，肃着脸，挺直背，坐有马上像要出鞘的宝剑，锋芒四溢。
　　好在青云记得自己的身份，走去了杜主薄那里，从怀里掏出个盒子丢他手里。
　　“杜主薄，往后你是我的管家，盒子里装着些银票，到齐山前，车队的日常花销，还有车队的杂务，都由你负责。钱不够，你问我要。”
　　说完，转身往回走，身后传来杜淳薄的声音，“淳安，杜淳安，少爷，往后唤我淳安即可。”
　　青云笑了，挥挥手表示知道了，上了车厢，在角落里坐着。
　　车队重新整顿后出发，疯狼在车队的前面，黑熊负责车队的后面，中间则是白队长他们。车队两边，则是镖师随行。
　　田多良接管了马夫的职位，专心地赶车。
　　夜凉如水，退却了白日的炙热，适合赶路。
　　明月悬挂在枝头，星光洒满了夜色的幕布，悬在众人头顶，隐隐约约看能看到远处，连绵起伏的山群。
　　再次赶路，疯狼要求队伍的火把全都熄灭，照着星光行走，这是官道，很安全，旁人林子里没有大型野兽。
　　车队里没人交谈说话，大人低声哼着歌儿，抱着小孩哄。
　　窗帘放下来，车厢里黑漆漆的。刚醒来没多久，青云以后睡不着，马车一晃一晃的，她很快睡过去了。
　　卯正时一到，青云醒了，发现怀里有些沉，不用看，青天那家伙，又趁她睡觉之后，睡到她怀里。
　　将小孩轻轻放到旁边，她一动，车厢前的宋文迁睁开眼看了眼又闭上了。
　　青云出了车厢，伸了个懒腰，瞅见前面的牛车上睡得香甜，板车上歪七横六的人抽了抽嘴。
　　坐到车辕上，接过田多良手里的马鞭，“我来吧，你去休息会。”
　　步行的队员们，精神还不错，青云松了口气。
　　田多良没有推辞，人往后退了些，背靠着车厢眯眼休息。
　　白彦衡白少杰两人不在，估计也在休息，跟在马车前的是白一白二他们俩。
　　青云让白一来驾车，她跳下马车，慢慢跟着走了一段，算是热身，然后慢跑起来，没有惊动车队的人。
　　镖师们看到青云，刚要喊“青爷”，青云手指抵唇“嘘”了声，指指板车上口水横流的小孩，镖师懂了，想着青爷的厉害，没再劝他不要跑远了。
　　白一见青云下去跑步，让白二架着车，他跟着青云一块慢跑。
　　自家爷说，这位现在是个金疙瘩，等闲碰不得，让他们保护好！
　　“你跟着我做什么？”青云跑了会，发现白一跟着她一块跑，挑眉看他。
　　“少爷，你跑出了车队范围，前路有什么危险不清楚，还是让属下跟着你吧！或许叫白队长过来跟着你。”白一面无表情的说。
　　青云：“……”
　　“算了，你想跟就跟吧！
　　想起毫无存在感的白队长，青云乐意白一跟着她。
　　“吁，停下来休息。”天微微亮的时候，疯狼扬手叫停。
　　车队找了个空旷的地界停下，赶了一晚上路的众人，个个神色疲惫，一听到可以休息，一屁股坐到地上。
　　一缕红线从天边泄露而出，染红了灰色的云彩，眨眼功夫，一轮红蛋黄像个害羞的小姑娘，慢慢从天边探头出来，冉冉升上来。
　　青云跳下车来，晃晃脖子，踢踢腿，伸展身体。在车厢里卷缩了一个晚上，骨头都发麻了。宋文迁青天两也醒了，青云伸手扶着老头下来，青天自己扶着车辕跳下来。
　　杜淳安开始行使他管家的身份，等众人休息好，开始安排车队里的事情。车队里有几个负责人，杜淳安将事情交代几个负责的人，由负责的人安排下去。
　　男人挖灶埋锅，负责找水源捡柴火，女人们负责煮饭。
　　睡醒的小孩子们，精神最好，在场地到处疯跑，听到他们咯咯咯的笑声，忙碌的大人们，脸上也有了笑容。
　　“李婶，给我一个桶。”
　　李老汉老两口，从板车上搬东西下来，青云走去板车那里，没找到木桶，去找李婶。
　　“少爷，要桶做什么？”李婶边问边从板车上翻找，嘴里嘀嘀咕咕的，“之前放在这里的啊，为什么找不到？”
　　“我去林子里转转。”青云说。
　　兰花在帮着爹娘做事，听到青云的话，往树林那边看了眼，翻出她采药的竹篓跟小锄头，也往树林那边去。
　　她之前做的药膏，在矿场的时候被人搜走了，身上一点药膏都没有，她要多挖草药多做药膏。

第190章 到底谁是少爷 2更求月票
　　李婶翻找了一会，在另一辆板车上翻出木桶，正要递给青云，看到旁边跟着的白队长，想了想，手一转，木桶给白队长了，看他的目光有些不满。
　　这个白队长咋回事？粗活不都他这个护卫干的吗？还要少爷自己提桶，太不像话了。
　　这些话，李婶也只在心里头念叨，白护卫是少爷从家族带出来的人，不是她能说的。不知道咋回事，他一个护卫比少爷还看着贵气有气势。
　　白彦衡拿着木桶，人是懵逼的，向来淡然的脸上，隐隐有些龟裂。想想现在的身份，沉默不语的拿着。
　　李婶瞅见白护卫冒着冷气的脸，心里发虚，忙走了。
　　“哥，哥，等等我。”青天刚跨进树林，青天从后面追过来，边追边喊她。青云回头，看到青天带着一群小孩子过来。
　　“你跟来做什么？跟你的朋友们在外面玩。”青云停下来等他，看到小孩跑得满头大汗，没的东西擦，直接手擦了。
　　“我跟你一块呗，回来我们再玩。”
　　青云给他擦完汗，小孩拉着青云的手摇晃撒娇。青云受不住，点头同意。
　　青云身边跟着带刀剑的护卫，小孩们不敢靠近，离着她有些距离。家里大人们跟他们说了，这个哥哥是个厉害的人，以后他们跟着这个哥哥过日子，要好好听他们的话。
　　看到青天能跟着他哥进林子玩，小孩子个个眼巴巴看着她。
　　青云扶额，招手喊孩子们过来，“过来，一起，不要离我太远，就在附近转转。”
　　孩子们欢呼点头，跑过来跟青天一块走。
　　有了小伙伴们，青天立马丢下青云了，带着他的伙伴在附近找野菜，看到一丛野菜，一窝蜂跑过去，折了树枝挖，挖完了发现没东西装。
　　孩子们懵了，拿着野菜傻傻的看青云。
　　青云头疼，她成孩子王了。然后去旁边扯了几根韧度还不错的藤条，编了几个粗糙的小篮子，一人一个让他们拿着装野菜。
　　得了小篮子，孩子们又跑开了。
　　青云倒也不担心孩子们的安危，林子里不少的男人在捡柴火，看到青云领着孩子们，个个笑着对他点头。
　　远离大旱的地界，树林里处处有惊喜。这不，青云看到一棵野生的桃树，树上结满了桃子，差不多小孩拳头大，红艳艳的，看着让人流口水。
　　青云攀着树干爬上去，摘了个在衣服上随意擦了几下，一口咬下去，酸得她牙齿差点掉了。瞅见树下的白队长一张面无表情的脸，起了坏心眼。
　　“白队长，桃子不错，尝尝。”青云又摘了一个，丢下去。
　　白彦衡接着桃子抬头看他，少年咧着嘴笑，灿烂的似头顶的太阳，边吃边示意他吃。
　　白彦衡做不出将桃子在身上擦的举动，掏出一块手帕，非常仔细认真地擦干净桃子上的绒毛才动嘴。
　　青云看得牙酸，吃个桃子都这么精致，到底谁是少爷？
　　“好吃吗？”青云瞧他面无表情的咬了一口桃子，笑呵呵的问。
　　白彦衡顿了下，看了他一眼，继续面无表情吃完了那个桃子。
　　青云仔细品味了下白队长的眼神，她脸皮厚，没品味出来。心里难道白队长吃的桃子跟他不一样？
　　青云又咬了一口，酸的她一张脸皱成一团，三两口啃完，感觉牙齿都是软的。
　　“哥，你在吃什么？”跑过来的青天，看到青云嘴巴在动，小眼神那个幽怨，哥哥有好吃的竟然不叫他？
　　“桃子，你吃吗？”刚跳下来的青云又爬上去摘了一个，擦干净了绒毛给他。
　　“哇，好多桃子。”青天看到桃树上的桃子，哇哇的惊叫。他的大嗓门，将附近的孩子们都招了过来，个个眼巴巴的看着青云。
　　青云干脆折断一根桃枝下来，递给青天，“想吃的自己摘。”
　　孩子们听话，一人摘了一个，在身上擦了下，迫不及待的咬了起来，个个一脸的享受。
　　“不酸吗？”青云问。
　　“不酸，甜的，好吃。”孩子们异口同声说。
　　逃荒前还是逃荒后，青天都没吃过桃子。其他孩子们都是山寨的，山寨里没有桃树，大人们偶尔买一个桃子回来，一家人吃，一人尝一口不错了。
　　“想吃的，自己上树摘。”青云一说完，孩子们哇哇大叫，几个大点的，手脚快，像猴子一样‘嗖嗖’爬了上去，摘了往地上丢，下面的小孩捡起来放进小篮子里。
　　最上面的孩子们摘不到，树枝太细支持不了青云的重量，青云让白队长帮忙。
　　白队长不用飞上树，拔出宝剑朝着桃树挥了几下，剑光闪了闪，地上落了一地的桃子。
　　青云又羡慕了。
　　孩子们高兴得像过年一样欢呼，惹来附近大人们看过来，每个人的小蓝子装满了，装不下的脱了外衣兜着走。
　　孩子们提不动，喊来自家大人过去提，青天的小蓝子，青云还没来及提，他们顺带着提回去了。
　　看着一蓝子的桃子，青天笑得合不拢嘴，挥着小手回去了。
　　青云继续往前走，白彦衡拎着木桶在得，碰到找水回来的队员，看到白队长手里的桶，热情地说：“青爷，前面不远有条小溪，水可清了，水里还有鱼。”
　　“谢了！”
　　青云按着队员指的方向走过了，小溪边，不少的汉子跟青云一样，拿了桶来，打完水立即往回走。
　　白彦衡有自觉了，不用青云说，去溪边打了桶水回去。
　　青云站在溪边看了眼，水里有鱼，鱼儿挺多的，一群一群的游过去，就是有点小，两个手指大，不好抓。
　　青云沿着溪边走了一阵子，没看到大鱼，最大一条也只有四个手指头大，还在水中间，抓了不够吃，还有算了。
　　山寨那群汉子们不嫌鱼小，几人合伙用茅草编了一张网，牵着四个角下水，上头两个人赶鱼，还别说，捞上来不少的小鱼仔倒桶里。
　　青云要走的，看到别人捞了鱼，脱了鞋子下水摸田螺，这东西收拾得好，也是个好菜。

第191章 山中有村
　　这条小溪估计没人来过，溪里大把的田螺，没一会功夫，摸了一堆的上来。
　　会编鱼网的，编子鱼网下水捞鱼，不会的，看到青云摸了一堆田螺，他们也下水摸，半边小溪的水搅得浑浊。
　　要打水的，只能离开这片区域，去前面的上游打。
　　车队那边知道小溪有鱼有田螺，闲着没事干的人，跑过来摸田螺抓鱼。
　　鱼抓了送回车队做了，田螺摸上来编蓝子装着，车队里可没有那么多桶装。
　　青云摸了一阵上来了，她摸上来的田螺一起送回车队，沿着溪边往林子深处走，就她跟白彦衡两人，众人忙着捞鱼摸田螺，谁也没看到。
　　青云手里抓着两把小鹅卵石，指头大小，她想看看，林子里有没有野味，有的话打几只回去尝尝。
　　她运气好，转了没多久，看到一只野兔从前面草丛跳过去，“咻”的一声，一枚鹅卵石激射而出，野兔晃了晃倒下了。
　　青云欢喜的跑过去，提起野兔掂了掂，好家伙，差不多有五斤重。
　　青云馋肉，馋得流口水。
　　关山县关了半个月的城门，城里早就没肉了，买都没地方买。青云他们霸占了县衙，吃上了一顿有肉的饭，那肉还是县令留下来的，一人能吃上三片不错了。
　　林子里有猎物，青云不想忍了，跟白彦衡说：“白队长，咱俩比比，看谁打的猎物多？我去这边，你去那边。”
　　白彦衡闭眼再睁眼，认命的去了。
　　等两人出了林子，两手提满了猎物，野兔山鸡还有狍子，青云肩膀上还挎有。
　　车队的没看到青云两人提回来的猎物，个个羡慕得很，却没有人上来张嘴问他要。
　　“大良，这些你拿去给杜淳安，让他安排。”青云留下两只兔子两口野鸡还有一只狍子，其余的交给了田多良。
　　“好嘞！”田多良一个人拿不了，喊来个兄弟帮忙拿，交给杜淳安。
　　车队里架了十几个大锅，煮的鱼汤，配着馒头干粮，伙食很不错。
　　疯狼黑熊他们看到杜淳安送来的猎物，带人进了林子，等他们出来，人人手里提着一两只猎物，野兔野鸡等等，满载而归。
　　上路第一天，有野兔野鸡加餐，车队欢声笑语。
　　疯狼黑熊苗老大他们几个队长，跟着青云他们吃饭，他们这边人少，加上白一他们三四十人，一人可以吃上几块大肉，比车队那边稍微好一点。
　　饭后继续赶路，青云受不了车厢摇晃，跟田多良一起留在外面。青天刚吃了饭，同样睡不着，跟青云一起在外面看风景，宋文迁一个人舒服的窝在车厢里。
　　中午不停下来，饿了啃馒头，天黑之后找有水源的地方停驻，早上摸的田螺煮了，小溪水干净，又养了一天，可以吃了，不吃都要死了。
　　吃过饭，疯狼安排了巡夜的人员，赶了一天一夜的路，大家早都累了，躺下睡得跟死猪一样。
　　青云跟大家一起，巡上半夜，下半夜白一他们接班巡逻。
　　赶了五天的路，都在荒山野岭，连个野客栈的鬼影子都没见着，除了山就是林子，众人除了一开始的兴奋，后面都麻木了。
　　第七天翻过山岭，终于看到了山村，山村不大，几十户人的村子。他们车队的人比村子的人还多几倍。
　　疯狼示意车队停下来，车队经过疯狼的调教，勉勉强强能做到令行禁止，比起头两天好太多了。疯狼青云都是满意的。
　　疯狼驾马来到车队中间找青云，“前面有个小山村，车队要不要进村休整？”
　　“村子多大？”青云跳下马车，往前面去。
　　“不大，几十户人。”
　　青云愣了下，“这么小？我去看看。”
　　他们几个蹲在山头，从山头可以下面小村子的全貌。
　　小村子依着山脚而建，村子的房屋比较分散，村前有个大的晒谷场，晒谷场前有个小河流，从村前流过村尾。
　　小河流那里，十几个小孩在戏水半，河对面就是田地，村民们在地里干活。
　　众人看了半晌不说话了，他们车队这么多人，村子这么小，进村都没地方待，只能待在晒谷场。
　　再说，他们一群人配着大刀突然进村，村民肯定会吓死。
　　“我过去看看。”青云将车队的人想了一遍，好像没几个长得慈眉善目，扭头对田多良说，“叫杜主薄李叔过来，他们俩跟我一块去，你们留在这里等我消息。白队长，你不要跟着我。”
　　杜淳安李叔过来后，青云跟两人说了进村的事，李叔想了下，回板车用篮子装了些桃子还有些野果过来。
　　青云瞅了眼，拔了根草叼在嘴里摇晃。
　　三人朝着山下而去。
　　先看到青云他们三人，是在小河流戏水的小孩。初生牛犊不怕虎，几个小孩看到陌生人一点不怕，跑过来拉住他们。
　　“你们是谁？我怎么没见过你们？你们不是我们村的，从哪里来的？到我们村来做什么？”问话的是个大的，小嘴叭叭的挺利索。
　　“呦呵，挺厉害啊！”青云走过来，捏着小孩的脸颊揉搓，捏红了才放手。
　　“坏人！”小孩瞪了眼她，就是不让路。
　　李叔走了过来，从篮子里拿出一把野果给他，小孩纠结了下，拿了就吃，另外几个小孩见他们的老大拿了，李叔给的时候都收了。
　　“别以为给我野果就能收买我，你们来我们村干吗？”
　　“找你们村长说的事，村长家在哪里？”李叔憨厚的笑着问。
　　“村长家在……”
　　“不准说。”
　　后头有个小孩要说，被领头的这个凶巴巴吼住了，那小孩看了眼他们老大，瘪了瘪嘴不吭声。
　　青云挑眉，警惕心蛮强的。
　　河对岸那边有村民听到这边动静，以为娃娃们又打架了，往这边看了眼，看到娃娃们拦了三个陌生人，活也不干了，叫了几人往这边跑来。
　　“你们是？小孩子不懂事，别跟他们一般见识。你们来我们村什么？”
　　汉子们一来，将小孩拉到了身后去，警惕的目光，上上下下打量对面的三个陌生人。

第192章 味道怎么样
　　这三人的穿着不像附近村子的人，倒像哪家出来游玩的少爷，带着仆人。
　　这种场面就得杜淳安上了，向前朝着汉子们施了一礼，“孩子们都是这样不碍事。几位大哥，我们有事找村长，麻烦各位跟村长说一声。”
　　李叔问村长家的时侯，孩子们很抵触，杜淳安不直接问，拐弯抹角让村民带话。
　　汉子没见过世面却不傻，没有陌生人一问就说，反而再次打量了几人，手里的锄头往地上一怵，问：“你们找村长干什么？”
　　大人小孩警惕心一样的强。
　　“我们车队越了很远的路，见这里有个村子，想问问村长，能不能让我们进村。”
　　“这……”为首的汉子跟同来的村民对视之后，犹豫不决，这种事他做不了主，还得让村长来。
　　琢磨之后才问：“你们多少人？打算住多久？”
　　“兄弟，你能做主的话太好了。这样，我跟你到那边好好谈谈。”
　　三人都看得分明，这汉子做不了主，杜淳安却不提这茬，指着晒谷场要去那边。
　　青云啧啧了几声，不愧是在官场混的老油条，说的话就是不一样。换她来说的话，让汉子喊村长来，或她去村长家。
　　汉子有些尴尬，说：“这事我做不了主，得我们村长同意。这样，我让我兄弟回去通知村长，你们在这里等等。”
　　后面有个汉子转身往村里跑。其他几个汉子没有走，就待在这里，有心想问问对方，来了多少人？看看有没有机会，分几个人到他们家去。
　　他们村户头小，地方有点偏僻，离县城又远，除了收拾地里的活计，买些山货，没有其他赚钱的法子。
　　几十人不见得来个陌生人，今儿突然有陌生人，对他们来说是个喜事。
　　其他几个汉子不走，也是打的这个主意。
　　青云望见河岸那边金灿灿的稻子，像金子一样闪着光芒，心里欢喜。
　　“我去那边看看。”
　　见他们交涉完了，青云往那边一指，说了声，踏上木桥，往小河对面的稻田去。
　　杜淳安李叔两人不好开口阻拦，一个是下属，一个是队员。青云要干什么，宋先生都不拦着，他们更不会拦着。
　　孩子们还在大人身后躲着，见家里大人没跟外人打起来，那个小哥哥去了河对岸，他们撒丫子跟了上去。
　　青云眉目飞扬，瞟了眼跟着她的孩子们，拿下叨着的野草，敲了那小孩一下，挑眉说：“跟着我做什么？不拦了？”
　　小孩哼哼，扭头不搭理她。
　　一下桥就是稻田，连成一大片，估计有二三百亩，跟山村人口数量相差颇大。
　　田里有村民在收割稻子，看到青云在路边，看了眼她又看了眼村里的娃娃们，继续收割稻子。
　　青云挑眉，一路看过去，发现这片稻田的稻子长得好。青云跳下田埂，拿手丈量了下，稻穗差不多快有一寸长，稻子粒粒饱满，整个稻穗只有十几个空的。
　　“你在做什么？”那几个小孩子好奇青云的动作，都跳下来，看看青云又看看稻子，跟去年的稻子一样，没什么区别啊！
　　“我看……不告诉你。”青云放稻穗，学他之前哼哼了两声，气得小孩瞪着眼，像蛤蟆一样鼓着腮子看她。
　　青云笑了，目光扫过这片稻田。她所知道的常识，古代的种植水平非常落后，一亩田能产四五百斤算是非常不错了，一般的也就三百斤多一点。
　　现代杂交水稻亩产六七百公斤，好一点田能达到八百公斤，晒干差不多一千至一千一左右。
　　这片稻谷比不上杂交水稻的产量，却比一般的田产量高多了，在古代来说，算得上高产量了，目测一亩差不多有六七百斤，产量翻了一倍。
　　青云啧了下，蹲在田埂上，从稻穗上撸了几粒下来，剥开谷皮露出来的大米稍微偏黄一点，丢进嘴里嚼了嚼，有些微甜。
　　稻田里收割稻子的老丈，早看到他家田边蹲了个富贵少爷，一开始不明白那位少爷做什么，没有过去，直到看到少爷剥了谷子吃，才笑着走过来。
　　“味道怎么样？”老丈笑眯眯的，黑黝黝苍老的脸上，是岁月洗礼后留下了痕迹，看着青云慈眉善目。
　　“有点甜。”青云说着抬头看老丈，见他老人家要上田埂，顺手扶了一把，倒把田里老人家的儿孙吓了一跳。
　　“老丈，你们这田咋种的，比我家的稻子产量高多了！”青云好奇，忍不住开口询问，目光扫过田里的村民。
　　怪不得，她看这些人没看出异常来，见惯了身强体壮的现代人，除了逃荒看到的难民瘦得脱骨，乍然看到这些村民没有瘦不拉几，她都没发现异常来。
　　要不是她看到这稻子产量翻了一倍，说不定她都没往那个方向想。村民不缺吃的，顿顿吃得饱，自然不会瘦。
　　老丈呵呵笑了，看了眼青云，笑着说：“看出来了？你一个不缺吃不缺喝的少爷，跟你说了你也不懂。”
　　青云：“……”
　　少爷这个梗还过不去了，动不动甩一句你是少爷怎么怎么的。
　　青云眨巴眨巴眼，想起以前宋老头也是这么说她的。
　　她确实不会种田，家里老头喜欢，种了几亩，插秧、双抢、割稻子这些活，她都干过，老头子吩咐的，不干就挨揍。
　　她几个哥哥都干过，她也不列外。哪怕家里她最小，还是女儿，老头都没有女儿要是富养的想法。
　　要搁平时，青云不关心这些事，想到她将要去上任的鸟不拉屎的地方，深谋远虑的青云，觉得有必要挖出这个秘方，省得没饭吃。
　　空手套白狼这事，青云没想过，种东西种得好，也算秘方。
　　青云琢磨，等他们入驻村子里，跟村民搞好关系，再帮他们干的实事，花点银子，不难套出秘方来。
　　“老丈，我走了，年纪大了悠着点，有个什么受罪的还是你，让你儿孙去干。生儿子做什么的？就是这个时候使唤的。”
　　青云丢下这些话，爬上了河岸上的大道，拍了拍手回了。

第193章 以为是土匪 5更求月票
　　村长已经来了，请杜淳安去晒谷场那边谈话，他已经先去了。李叔过来找青云，见他回来了，一起去晒谷场那边。
　　两人边走边聊。
　　“李叔，你们村种的谷子，一亩能打多少斤？”青云漫不经心的问。
　　“上等田伺候得好，最多能打五百斤，一般四百五十斤左右，中等田能打三百七八十斤，下等田能打二百五十斤，种田种得好的能打二百七八十斤。”
　　青云点头，这片区域的稻田是个特别。
　　“有没有能打六七百斤的？”
　　“不可能，”李叔立马反驳，“我们村的三叔公，种了一辈子田，十里八村的种田能手，都没打过六百斤，我也走了不少地方，都没听说能打六百斤的。”
　　李叔看了眼青云，不明白少爷为什么问这个？
　　“走吧，杜管家在跟村民谈了，咱们过去听听他们怎么说。”青云不说稻田的事了，疾步往晒谷场去。
　　李叔带来的小蓝子，放了七八个野桃子，他来找青云的时候，小蓝子交给了杜主薄，杜主薄现送给村长。
　　“来的路上，看到了棵桃树，摘了些给孩子们尝嘴。一点小意思，给孩子们尝尝，村长不要嫌弃。”
　　后面的山上也有野桃子，鸡蛋大，酸得掉牙，孩子们都不爱吃，除了村里怀疑的媳妇爱吃。
　　蓝子里的桃花有娃娃拳头大，红艳艳的，一看就知道甜。
　　村长推辞了几下，最后在杜淳安强势的态度下队了。
　　“听村里人说，你们路过我们村，想要进村休息，有这回事吗？”
　　“我们车队连赶了几天的路，连个村落都没看到，之前计划去县城休整，大家太累了，走不动，打算在山头休息，刚好看到山下有村子，过来问问。”
　　青云来了，一屁股坐杜淳安身边，村长看了青云好几眼，这少爷一看就是个富贵公子，那么珍贵的衣服不怕脏，就坐地上了。
　　杜淳安看到村长的小动作，当做不知道，继续说：“我们过一夜，明早就走。村长要是愿意，我们车队进村休息，不白住，给钱，一人三文钱，吃我们自己的。”
　　车队有四五百人，住一夜总共一千多文，每家每户能分几百文，一个肉包子才一文钱，几百文是个大生意。
　　村长也在心里盘算，对方有多少人？够不够每家分几个？人要是少了，一人三文钱会不会太少了，每家总得赚个十几二十文。
　　青云对物价不清楚，只听着不开口。
　　“你们车队多少人？”村长斟酌过后问，人少了他要加几文，没有分到客人住的村户，每家拿一文出来，分给他们。
　　“我们车队三百来人，包括老人孩子。”杜淳安故意往少了说，人多了，万一村长胆怯了不让进村怎么办？
　　村长听到有三百人，吓得要拒绝，后又听到有老人孩子收了嘴，想了想问，“你们这么多人，准备去哪里？”
　　“我们这一支回祖地。村长，你要是不愿意，我们就在山头休息一晚，不白占山头，给村里一百文，你看怎么样？”
　　村长瞅瞅笑眯眯的男人，又瞅瞅旁边的少爷跟庄稼汉，犹如不定。
　　村长身后的村民，悄悄的捅了村长好几次，示意他老人家答应，搞得村长一肚子的火，又不能当着外人的面骂。
　　青云眼尖，看到当没看到，起身往回走。不用听了，这事成了。
　　“少爷。”杜淳安突然喊了一声。
　　“我回了。”青云挥了挥手。
　　杜淳安李叔作势要走。
　　村长急眼了，这还没谈妥，咋个走人了？生怕富贵少爷反悔了，
　　“行，就这么定了。你们进村，一人三文钱。”村长算了算，一户十几文不少了，不过村里住不了这么多，纠结地说：“你们人太多，村里住不下。”
　　“这个好办，老人孩子在村里睡，年轻人在晒谷场混一晚，钱照给。”
　　“你们觉得行就好。”村长说，他身后的村民也高兴。
　　双方谈妥了，皆大欢喜。
　　“那我回去通知他们下来，等进了村子，咱们再安排住谁家。村长，你看这样行吗？你们村的人你通知。”
　　村长同意后，杜淳安李叔两人回去了。高兴劲一过，有个村民问：“村长，万一他们是坏人，进了村，咱们都没地方跑？”
　　村长敲了他一下，恨恨地说：“等你想到黄花菜都凉了，刚才捅我腰的就你次数最多。哎哟，我的老腰啊！”
　　说完又敲了他一下。
　　“虎子，你脚程快，去通知他们，每家派一个代表，不来的没钱。”
　　这群人没有直接进村，而是跟他商量，说明这群人不是坏人，村长才同意他们进村的。
　　为首的汉子是虎子，得了村长的吩咐，带着几个本村兄弟，跑去稻田那边喊人了。
　　…………
　　“怎么样？”
　　青云一上山头，蹲守山头的疯狼立刻追问。
　　“成了，通知车队下山进村，派人将规矩跟他们强调一遍，咱们不是土匪，谁要是背后干出恐吓祸害村民的事，杀无赦！”
　　后面三个字，青云说得杀气重重。
　　“放心，我会跟兄弟们讲，你的规矩，他们不敢破坏。”
　　都见过青云动手，谁有那个虎胆摸青云的老虎须。
　　疯狼派人下去传话，车队缓缓的下山，从山下看，浩浩荡荡的一大群，看傻了晒谷场的村长及村民，尤其是那镖旗，威风凛凛的，一干没见过世面的村民们怂了。
　　杜淳安走到一半，看到车队下来了，又跟李叔往回走，在晒谷场等着他们到来。
　　得亏晒谷场够大，才能装得下，整个车队占了晒谷场的三分之二。
　　进了村，整个车队的人好似活了过来，杜淳安招来几个队长，一一吩咐下来，牛马跟车辆统一安排在一个位置。
　　孩子们一进村，就在晒谷场乱跑乱窜。
　　坐了几天的马车，宋文迁的骨头快摇散了。青云扶着他老人家下来，等着苗老太爷过来，一起去见村长。
　　村长吓出了一头的冷汗，看到那些大旗，还有带刀的人，以为是土匪，看到老人孩子妇女后，才松了口气。

第194章 看到了什么 1更求月票
　　“你们车队的人不止三百吧？”村长问。
　　“五百一十六个。”杜淳安说，面上没有一点不好意思的表情，强调了一句，“您放心，钱不会少。”
　　村长咂咂嘴，不少就好，村民赚点幸苦钱不容易。看到富贵少爷带着两位老人过来，村长向前迎了迎。
　　“先生，这是村长，村长，这里我们少爷的先生跟长辈。”杜淳安过来给两人介绍。
　　“老哥，不好意思打扰了你们，年轻人火气大，说话没个轻重，您别跟他们一般见识。”宋文迁拉着村长手说。
　　“不会，不会，你们能来我们村，是我们的荣幸。”听到眼前这位是先生，村长看他的目光尊敬又拘谨。
　　宋文迁以前也是混在民间的，底层人的那点心思，他一清二楚，三言两语，跟村长聊得飞起来，就差没拜把子了。
　　青云见没她什么事，又琢磨起种田秘方的事来。余光掠过宋老头苗老太爷还有村长，感觉把握又高了一分。
　　没过多久，老人孩子女人清点出来了，八十户人住得下。
　　村民们见车队的人挺和善的，配着刀剑的人，一点也不凶狠，胆大的慢慢走过来，抬头望着大旗，又望望身着镖服的镖师。
　　“那个是什么旗？”村民看到有人对他笑，指着镖旗问。
　　镖头提醒过他们，村民要是问起来历，还是按之前商量好的讲。
　　“镖旗，那些穿着一样衣服的人是镖师。”
　　“你们回老家还要请镖师保护？”村民啧了声，富贵人家的日子，他们不懂。
　　村长跟他们说，祖地就是老家的意思。
　　车队人笑笑不接话。
　　村民猜到可能说错话了，指着杜淳安问：“那个是谁？”
　　“管家，我们车队都归他管。”
　　又是镖师又是管家，这些人肯定是那少爷的奴仆。回个老家，带几百人，派排够大的。
　　车队的人，这段日子分工合作，已经培养出了默契。架起了大锅，准备煮顿好的。
　　男人们分成好几队，一队提着木桶去河边打水回来淘米，一队去捡柴，一队去河边摸田螺捞鱼。
　　疯狼白一各带了一队人进山打猎。
　　青天带着娃娃们，拿着小鱼干，分给村里娃娃一人一条，很快打成了一片，玩起了捉迷藏，满村子找地方藏人。
　　村民们瞧着热闹，在车队里穿梭看个不停，心想这群人真是奢侈，还吃中午饭。
　　众人也没阻止，该干什么干什么。
　　女人们淘了米，倒进大锅煮，看火的事男人来，她们则拿了蓝子去河边割野菜，水芹，水面菜，薄荷等。
　　李婶瞅着村民，然后去找杜主管，她想跟村民买些菜，青菜辣子咸菜等等。
　　特别是咸菜，万一路上找不到野菜，咸菜配馒头配白米饭，很不错。
　　杜淳安采纳了李婶的主意，拿了银子给她，车队缺什么，让她去买。
　　李婶找上了村长媳妇，提了半只腌好的兔肉送她。村长媳妇嘴里说着不好意思，手上收得快。
　　“嫂子，咱们车队人多，菜不够吃，想跟村里买菜，麻烦你跟村里媳妇们说一声，按县城价格，县城给多少钱，我照给多少钱。”
　　“这是好事啊！她们巴不得你跟她说买。大儿媳妇，你去村里通知大家一声。”
　　得知车队那边买菜，材长家来了不少的妇女，只要是菜就收，可把众妇女乐疯了，回去去地里收拾了一大筐过来。
　　李婶很快收了几十个大筐，甜菜，长弯豆，青菜等等，喊来人抬了回去。
　　“婶子，干菜，咸菜要不要？”村里的小媳妇问，地里还有鲜新的，家里一堆的干菜吃不完。
　　“要，都要。”李婶笑得合不拢嘴。
　　萝卜干，白菜白，干豆角收了十几麻袋，咸菜收了五大坛，每个坛差不多一米二高，两人合抱那么大。
　　李婶满意了，村民更满意了，他们不用大老远跑去县城卖，价格比县城还高一文。
　　等村子里每家每户的代表来了，杜淳安领着队里老人过来，谁家分配到哪家，双方都记住对方，等村民回家收拾好，可以入住了。
　　疯狼白一他们带着猎物而归，抓鱼的也回来了，收拾干净猎物和鱼，砍成一块块的煮汤，汤滚了丢青菜干菜进去乱炖。
　　快开餐的时候，杜淳安随口问了声，要不要留下吃饭，村民哪好意思，喊着自家的娃回去。
　　吃过饭，老人跟着村民回去，接连几天都在赶路，他们一把老骨头，赶得快散架了，烧了热水洗个澡，换了衣服，补个觉。
　　小孩子精力充沛，不想睡，又有伙伴陪着玩，更不想睡了，呼啦啦一群，上山掏鸟窝，下河摸鱼。
　　老人们休息去了，晒谷场这边留下的都是年轻的。女人们收拾锅碗瓢盆，洗洗涮涮，汉子们负责打水。
　　青云溜达一圈，瞄了眼车队的壮汉们，心里有了主意。
　　“大良，通知他们几个过来，我有事找他们。”
　　田多良去了。
　　宋文迁准备走的，他现在不掺和年轻人的事。
　　“老头，等会，这事你要听听”青云喊住了他，靠近他小声地说：“好事，天大的好事，弄好了能解决天下大部分百姓的饥饿。”
　　宋文迁眯眯眼闪过光芒，然后嫌弃地一巴掌拍开青云，能让这小子主动琢磨的，估计是真的。斜着眼看他，老天得多厚待这小子啊！
　　“说话就说话，靠这么近做什么？”
　　青云‘切’了声，宋老头真是越来越不可爱了。
　　“找我们什么事？”疯狼一来就问。
　　青云摸着下巴，没有直接回答，反而说起了她所见的事。
　　“河对岸的那片稻田，那稻子像金子一样金灿烂的。你们有没有去稻田那边看过，我去了，猜我看到了什么？”
　　除了稻谷还能有什么？
　　众人相视一眼，田多良问：“看到了什么？”
　　“稻穗长差不多快有一寸，一条稻穗上七八十粒，只有十来粒空壳，一亩田能打六七百斤。”
　　青云说完后，几人震惊地瞪大着瞪眼，难以置信地看他。
　　疯狼田多良没种过田，不懂一亩能打多少稻谷。

第195章 交流经验 2更求月票
　　苗老大黑熊两人种过田，一亩能打多少稻谷，心里有数。宋文迁混迹在百姓当中，当世稻田的产量，他老人家心中有数。
　　“不可能！”苗老大震惊得失态的站起来大喊。
　　宋文迁眯着眼，一副老谋深算的样子。
　　“我没数过稻穗上多少粒，我想一亩田能打六七百斤，一根稻穗起码有几百粒吧！”
　　青云不知道，她瞎猜的，准不准要数过。目光扫过惊呆了的几人，挑眉笑。
　　“是不是真的，你们去看看不就知道了。村长多好的人呐，村民们多么纯朴善良啊！不但同意咱们进村休息，还帮忙安排车队的老人，村民如此热情款待，我们不得回报一下。你们说是不是这个理？”
　　田多良疯狼俩看出来了，这小子估计又在打什么主意。
　　“是这个理。”他们俩点头，不管青云打什么主意，最后受益的是他们。
　　他们只要知道这个就行。
　　疯狼同意了，黑熊没理由反对。他也不知道反对什么，脑子不好使，听人青云的就对了。
　　苗老大更没意见了。
　　“疯狼，你组织车队的人，去帮村民收割稻子。淳安，问问村长人员怎么安排，咱们一切都听村长的。
　　苗老大，问问车队里谁种田种得好，都带过来，跟村民们交流交流，三人行必有我师。你们还有没有建议，没有的话都去忙。”
　　青云说完，照列询问几人，众人摇头，然后散了。
　　田多良琢磨了一阵子，好像懂了，问苗老大，“他是不是打人种田秘方的主意？”
　　“胡说八道，明明是去交流经验，咱们车队里种田好手，哪个经验不丰富？懂不懂什么是交流经理？你没种过田，跟你说也不明白。”
　　苗老大义正言辞的瞪田多良，会不会说话？转过身，大步离开了。背后的几人，没有看到他嘴角快咧到后耳根了。
　　田多良“切”了声，嘀咕了一句，“装什么，乐得嘴都合不拢了。”
　　疯狼拍了拍他的肩膀，看破不说破，大家心知肚明的事，你非要挑明了，不得挨骂啊！
　　“李叔，你跟种田老手一块去。老头，我去那边逛逛，你随意啊！”
　　宋文迁睡不着，去村子里溜溜。
　　杜淳安去了村长家，提了帮忙收割稻子的事，杜主薄会说话，为了感谢村里的收留，车队过来帮忙，都种过田的，不会添乱，闲着也是闲着。
　　村长激动得无语言状，两手抓着杜淳安的手哆嗦，“那可真是帮了大忙了。怎么好意思麻烦你们！”
　　每年这个时侯，他这个村长为收割稻子的事愁死了。
　　村里的稻子比外面多出一两百斤，因为这个事，他们不好请人来帮忙，只能自己干。双抢过后，村里一半的村民累出病来。
　　这群人的人品，村长还是信得过的，然后让大儿子挨家挨户通知下去。
　　苗老大疯狼带了各自的人，直奔稻田去，跳下田埂去看稻子。
　　庄稼人，哪个不关心田里的产量。小心翼翼地拔过来一根稻穗，手指丈量了下，又仔细看看谷粒，一个个的，小心翼翼数稻穗上的粒数，数到一百五十粒，嘴角咧到了耳后根，数完有二百粒，脸上的笑容，比头顶的太阳还要灿烂炫丽。
　　不等村长他们来，队伍散开了，一亩田去个七八个人，下田挥着镰刀割。
　　镰刀在关山县买的，趁着铁铺不涨价，不知哪位大哥深谋远虑，以车队的名义买了几百把，人手一把，唰唰唰，割到了一片。
　　众人忙得热火朝天，欣欣向荣，毕竟收获满满是件高兴的事。
　　青云抄起镰刀下田割稻子，迅速不比老手慢，唰唰唰的割到了一大片。众人分工合作，一部分人割稻子，一部分将割下来的稻子扎好抱道田埂上。
　　“少爷，别干了，这些活等我们来。”李叔跟青云一块，看到他白白嫩嫩的手上，被叶子刮出了一条条红印子，看得心疼。
　　这些活，哪里是少爷干的。
　　“没事，闲着也是闲着，不用管我，你悠着点。”青云低头看了眼手上的红印子，继续挥着镰刀埋头猛干。
　　李叔劝不住，叹气，少爷真是一点都不像少爷，瞧着熟练的程度，干起活来跟他们乡下人一样。
　　“哎呦，你们都割上了啊！”
　　村长站在田埂前说，他跟村民来的时候，青云他们差不多割了三分之一。看到田里那么多人，高兴得跟什么似的。
　　“这事他们在家没少干，又不是多难的事，不用等你们了。”青云说。
　　村长这才看到那位富贵公子也在田里，震惊过后，吓了一跳，忙喊道：“公子，公子，快上来，这些活不是你该干的，田里脏，快上来。”
　　村长急得跳脚，夭寿啊，这公子要是有点事，他们一个村的人都不够人陪。
　　“没事，我在家里也干。”瞧见村长急得下田来，青云笑了笑，拎着镰刀上来了，一屁股坐在田埂上。
　　“我们家跟别人不一样，别看我是个少爷，我家老爷子可不会娇惯我们，插秧割稻子，年年都要干的。老爷子说，只有亲身体会过，才会知道百姓的日子不容易。”
　　老头的有话是：只有亲自干活了，才知道他赚钱养他们兔崽子有多么不容易。
　　“老爷子是个好人。”村长叭叭嘴，憋住一句。他以为富贵人家，衣来伸手饭来张口，没想到还有看得这么透彻的人。
　　歇息了一会，青云又下田割稻子去了，村长砸砸了嘴，最终没喊他上来，冲着田里的村民喊：
　　“看到没有，人家来帮忙的，干活又快又利索，你们可不能被人比下去，都给我拼命的干，听到了吗？”
　　“听到了。”村民们大声喊，挥洒着汗水，挥着胳膊干。
　　到了晚上，这片的稻田全部割完了，晒谷场那边堆满了稻穗。
　　村民们都没想到，往年最是困难的割稻子，今年特别容易，唯一的有困难的就是晒谷场借出去了。
　　这些问难不住大家，农村家家都有院子，晒谷场放不下的，挑回家院子里堆着。

第196章 男人之间的交流
　　青云他们劳累了一天，心却是满足的，个个脸上都是满足的笑容，跟身边的人谈论着。
　　青爷没有骗他们，他们亲眼看到了，摸到了，数到了，一亩田真能打六百斤稻谷。
　　女人们已经做好饭菜了，众人吃完之后，男人们拿着衣服去了河边洗澡。
　　这几天日夜赶路，车队的人都没有洗澡，找到的水源都是小溪，最多只到小腿处深。难道遇到条河流，众人都要好好洗洗。
　　“青云，走，洗澡去。”田多良只拿了条裤子，过来找青云。
　　疯狼黑熊两个同样拿了裤子过来，要不是车队里有女人，他们都想只拿条裤衩去河边洗。
　　“你们去，我一会再洗。”青云愣了下，搭了摸鼻子，云淡风轻的摆手。
　　“你身上不臭啊！走啊！”田多良那个厚脸皮的，挤眉弄眼过来拉她，“割稻子的时候，村里那几个姑娘老看你。”
　　“滚！”
　　青云嗤了声，气得踹了他一脚，要他多事。她是长得像男人点，说到底还是个妹子，跟他们一群男人脱光了洗澡，像话吗？
　　“你一个大男人，像个娘们一样扭扭捏捏的做什么？”疯狼看不过眼，也过来拉青云。
　　一块洗澡，也是男人之间一种交流方式。
　　青云：“……”MMP
　　是个男人，被人这么说，肯定要去。
　　可她是男人吗？
　　她不是啊！
　　平常做事不见他们这么殷勤，洗个澡非要拉着她一块去，有毛病啊！
　　“滚，”抬脚又踹了疯狼一脚，拍了拍锦袍，扶了下束发玉冠，白了几人一眼。
　　“我好歹是个县令，要注重形象，懂不懂？下田割稻子那是与民同乐，关心百姓的日子，那是为朝廷分忧解难。跟你们一群大老粗，光着膀子洗澡，将来传出去还不得让人笑掉大牙，说我不懂礼？那些言官还不得凑我一本。去去去，添什么乱。”
　　青云嫌弃的赶人，同时为自己的急智点赞。
　　“少爷说得有理，几个兄弟自己去，虽说如今少爷还没上任，该留意的还是要留意。车队人多口杂，万一哪天当做趣事说了出去……”
　　刚回来的杜淳安听到了几人的话，他非常赞同县令做法。
　　车队那么多人，总不能不让大家说话。洗澡算不得个事，不说，没人在意，你说了，反而大家都在意了。
　　连杜主薄都这么说，田多良几个不好拉着青云去了，就是看青云那个眼神，耐人寻味。
　　田多良拍拍青云的肩，不知道他脑补了什么，同情地扫了眼他下面，“放心，我不会跟人说你的短。”
　　他自以为说得很小声，疯狼黑熊杜淳安三人听到了，下意识往青云下面瞄了眼，然后啧了声走了。
　　她什么短？
　　青云愣了下，往下面瞄了眼，突然明白田多良指的什么，脸顿时黑了。
　　“你才短，你全家都短。”
　　青云恶狠狠地磨牙，她想打死田多良了。
　　田多良看青云眼光不对，一溜灿跑了，他们一走，青云松了口气，她不想为了洗澡的小事，让人怀疑她的身份。
　　杜淳安在自责反思，他这管家做得不到位，竟然没有准备县令的房间。
　　第一次做管家，经验不足。
　　青云琢磨子下，转头对白队长说：“找间屋子，我要洗澡，派人在外面守着。往后我沐浴，都要单独一间屋，男女一律不准进。虽说出门在外一切从简，该要遵守的礼仪一定要遵守。”
　　逃难路上不用洗澡，上次洗澡还是在深山老林的水潭里，穿着衣服洗的，差点被鱼弄死，之后都没洗过澡。
　　关山县，她住在县令房间，洗澡在屋子里洗，之后又头洗过澡。整天跟一帮粗老爷们打交道，自企过的也跟糙汉子一样，都忘了洗澡的问题了。
　　现在想来得及。
　　白彦衡应了声，吩咐少杰去办这事。他从没伺候过人，要什么身边的人都给他准备好了，一时还没转弯来。
　　很快白少杰准备了一间屋，李婶烧好了热水，打了三大桶，青云洗了个大热水澡，舒服呻吟出来。
　　换下的衣服，泡在洗澡水里自己洗，在院子里等着的李婶，看到她亲自动手洗衣服，忙进来推青云。
　　“李婶，我自己的衣服自己洗。”青云凡事讲究自己动手丰衣足食，不习惯让别人洗衣服，何况她贴身穿的里衣裤。
　　“少爷，这哪是您该干的活？我来！我来！”李婶推着青云出去。
　　不管青云说什么，李婶就是不同意，坚决不准青云动手。她们一堆女人在这，哪有让少爷动手的。
　　青云挑眉，不自在的看了眼李婶身手上的衣服，转身离开了。眼不见为净啊！
　　“老头，咋样？”青云来找宋文迁，屋里里没有外人，青天那小子还在村里跟孩子们玩躲迷藏没回来。
　　一老一少，都知道说的什么。
　　“村长是个好人呐！心有大义，看得明白，什么都没问，你们回来之前，告诉我了。”宋文迁递了一堆纸过来，上面详细记录下村民如何种出高产量的稻谷。
　　青云仔细看过后，记在了脑子里，又将纸还给他，“找人问过了吗？”
　　事情顺利得出乎青云的意料，得来的太简单了，没有真实感。不是她不信任村长的为人，这种事越谨慎越好。
　　“问问苗老大。”宋文迁说。
　　青云点头，又溜达去了晒谷场，苗老大看到他来，好奇的问：“青爷这个时候来，有事？”
　　青云点点头，拉着苗老大去了一边，“种田的那几个老手怎么说？有没有问出来？”
　　苗老大懵子下，鞋也没穿急匆匆走了，“你等等，我去问问。”
　　“叔伯们说，村民都是心善淳朴的人，他们一提，村民都跟他们讲了。讲的都是一样的。”没过多久苗老大回来了，种田的事跟青云描述了一遍，跟村长给的一样，她放心了。
　　“我知道了，你们睡吧！”青云走了。
　　计划第二天早上走的，村长他们什么好处都没提，一点都不藏私的将种田的事告诉他们。青云反而心里过意不去，想了想喊来了杜淳安。

第197章 少爷他娶亲了吗
　　“你通知他们几个，我们明天不走了，在这里多待两天。”
　　杜淳安知道县令还有话说，没走。
　　“村长跟村民们都是好人，什么条件都没提，无私地告诉大家种田的事。我们就这么走人，显得大家很无情一样。
　　我想了想，不管怎么说，村长他们对我们有恩，这份恩情能还一点是一点。你看，稻子收回来还要脱穗，脱穗之后还要插秧……”
　　然后青云看着杜淳安。
　　“我马上通知下去。”杜淳安懂了，白得村民的种植秘方，县令良心不安。
　　不管县令以后怎么样，至少现在他是个为民着想的好官。
　　杜淳安去找疯狼苗老大他们，转达了青云的意思，然后又去了村长家，转达了青云的话，村长高兴了，抓着杜淳安的手，连说了三句“好人啊！”
　　青云又去找宋文迁，看了看村子里没几家光亮的房子，想了想回了马车。村里没那么多的房子，她睡马车将就几晚，没有人跟她一起挤，倒也睡得好。
　　车队的人睡得好，村里不少人家睡得不踏实。
　　村长老两口老睡下了，大孙女过来敲门找她奶奶，村长躺着没动，祖孙两个去了旁边偏房，在屋里嘀咕了半天，孙女才回去。
　　村长心里疑惑，什么事睡下了还要来敲门，这两天他也累得够呛，哪有心情管女人的那点事。
　　村长媳妇摸上床躺下，黑暗里看了眼老头子，想了想跟他提了件事，村长觉着老太太疯了。
　　“不可能，你也不想想他什么身份，城里什么样的贵女、漂亮姑娘没见过，怎么可能看得上你孙女。村里比你孙女长得好的不是没有。你不要给我乱来，叫你孙女给我安分点，不要异想天开，掂记不属于她的东西。”
　　村长转过身去不搭理死老婆子，也不看看自己几斤几两，出门带仆从护卫镖师出门，那身份富贵去了。
　　“哎，你个死老头子，你去问问又不少块肉。我听说富贵家的人少爷，三妻四妾很正常，咱们又不是做正妻，给他当妾，咱们家泼天的富贵享不完。”
　　村长都被死老婆子气笑了。
　　“当妾？这是你的想法？还是你孙女的？”村长阴沉着脸，要是孙女提出来的，他就打死那个没出息的玩意。
　　有句老话：宁为穷家妻，不当富家妾。可见当妾没几个好下场。
　　“我就是打个比方，”几十年的两口子了，不用点灯看，村长媳妇也知道老头子生气了。
　　“咱家妞妞哪里不好看了？要模样有模样，屁股大好生养，家里家外收拾得干干净净，䁄家旺夫，村里哪个不夸？那像城里的姑娘，瘦得像麻杆，风一吹就飘，好什么，孩子一生，人就没人，晦气。”村长媳妇不屑地冷哼，然后又推了推老头。
　　“我打听过了，这位少爷身边没带着妻子，听车队的人说，他们回老家后不回城了。你想，他要是娶了媳妇能不带？”
　　这话说得村长一动。
　　“他又没娶亲，咱家妞妞为啥不能想了。万一他就喜欢咱们妞妞那样的呢？男未婚女未嫁，是天…什么…什么合，”
　　村长媳妇想了半天没想出那个成语，不管了，就说：“这是老天爷凑成的好烟缘。咱们村这么偏僻，他哪不走，偏偏走到咱们村来，不是缘分是什么？”
　　村长懒得反驳，看家看自家人，永远都是好的。
　　除了村长家，家里有闺女的差不多都有这打算，被车队的富贵迷了眼，当不了少爷的妾，少爷身边跟着那几个也不错。
　　…………
　　青云可不知村里不少人打她主意，天亮之后，跟着村民继续干活。
　　村里有几个妙龄少女，青云原本没有多想，田多良疯狼几个，老是猥琐的冲她挤眉弄眼，目光往那几个姑娘瞟，青云才发现这几个姑娘往她身边蹭得最多。
　　有个圆饼脸的姑娘，胖就不说了，脸上画了两坨红胭脂，像红猴子屁股一样，自己不觉得丑，还以为美得慌，羞答答的抛了个媚眼给她。
　　青云眼角抽搐，忙转开了目光，给了疯狼田多良一人一脚，严肃的地说：“干活，干活就要有个干活的样，跟我正经一点。”
　　她一个妹子，什么都给不了人家，然后尽量避开姑娘们。古代姑娘含蓄，撩不得，容易出大事，要依着她以前的性子，早就开撩了。
　　田多良疯狼也被那姑娘吓了一跑，不再打趣青云，反而有点同情他，被这样的女人看上。
　　青云留意到不但这圆饼姑娘化了妆，村里十五六岁的姑娘们都化了妆，不知道谁跟她们说的，个个化成猴子屁股，忒吓人了。
　　不说大人吓一跳，车队的小孩吓得尖叫。
　　“哥，那女人眼睛是不是有毛病，老是看着你眨啊眨的。”青天胆子大，别的小孩都吓到了，就他没吓到，还看得特别仔细。
　　“你看错了，今儿跟宋爷爷学的字写了吗？”青云嘴角抽搐，忙转开话题。
　　“会，”青天抓着青云的手默写出来，然后跑了。
　　中午吃饭的时候，村长过来找青云，欲言又止，青云问他：“村长，有事你就说，能帮忙的我们一定帮。”
　　村长瞅着少年，很想问问他娶亲了没有？因着对方的身份，问不出口，背着手走了。
　　青云挑眉，不管了，村里真要有事，杜淳安会处理的。
　　村长去了宋文迁那里，什么也没说，坐在那里抽烟，一支烟抽完了，看了看淡定的宋先生，终于开口。
　　“宋先生，我向你打听事，要是不方便当我没说。”
　　“您说。”宋文迁笑呵呵的。
　　“你们那少爷娶亲了吗？”
　　宋文迁一愣，他没想到村长来问这事的，斟酌过后才说：“我只是先生，少爷家的事我不太清楚，听说他父母给他订了亲。老哥咋问起这事？”
　　宋文迁心里有了个猜测，青云不可能在这里娶亲，不是嫌弃人姑娘，他失忆了，家里有没有娶不好说。
　　这事处理不好，对谁都不好。
　　不知道宋文迁怎么跟村长说的，下午村长看她正常了，那圆饼姑娘也没往她身边凑了，让青云松了口气。
　　人多力量大，一天的时间脱完了穗。
　　车队的人都是种田出身的，干一天活都没什么，青云没干过这么长时间的农活，脖子又酸又涨的，两条手臂都麻了。

第198章 通缉了
　　早上起来，吃完早饭，车队的人帮忙将所有的田帮忙犁了，看到泥鳅抓进桶了，晚上也能加个菜。
　　犁过之后放水，过一夜，明天就能插秧。
　　车队的老手插七八株秧，速度又快又平，每一株秧苗稳稳当当。
　　青云要下水插秧，一堆人拦着不让。村长不同意，苗老大不同意，李婶不同意，杜淳安不同意。
　　“为什么？割稻子的时候，没见你们立见这么大。”青云不懂，她裤脚都卷起来了。
　　村长不同意，青云还能理解，李婶他们几个，青云看不明白了。
　　“那不一样，”李婶现在将自己定位在嬷嬷这个位置，对少爷有危险的事，都得劝一句，少爷听不听是另外一回事。
　　“哪里不一样？不还是田吗？”青云有种秀才遇到兵，有理说不清的的感觉。
　　“割稻子那会，田是干的，没水。少爷，现在这田里放满了水，水里全是蚂蝗，扎在肉里吸血，不吸饱了血拉不出来，有的还会钻进肉里去。”
　　青云：“……”
　　青云满头黑线，嘴角抽搐地看了眼李婶。不带这么吓唬人的，她又不是小孩子。要是原来泡在蜜罐长大的青云，不懂种田的事，还真被她吓住了。
　　“没事，我穿着袜子扎着裤管下去，蚂蝗咬不到。”
　　这两天下田干活，青云找出了旧衣服穿。放下子裤管，裤脚套在袜子里，拔了几根茅草绑住袜子，然后给李叔他们看。
　　青云都做到这个地步了，李婶杜淳安没的借口拦，只能恹恹地看着他下去。
　　没见过这么接地气的县令！
　　青云插秧的速度同样快，她只插五株秧，整整齐齐的，像当兵的一样，一列列的，看得众人惊奇。
　　秧苗插完，村里没什么事要做了，车队连干了几天的活，确实累到了，青云打算休息一天，后天一早离开。
　　这几天帮村里干活，吃喝都是车队带来的粮，一天三顿的吃大米饭，这几天消耗了十板车的米，吃是吃饱了，也吃开心了。
　　杜淳安清点完粮食后，不开心了。
　　“少爷，车队总共带了二十车粮食上路，这才七天，粮食去了一半。后面还有一个月的路，怎么办？”
　　田多良疯狼几个吃了一惊，他们吃了这么多粮食了？
　　田多良呲牙，他逃荒一个月都没吃十斤粮？才几七去了十车粮食，都是猪吗？这么能吃。
　　青云不担心没有粮食，她只怕挨饿，那滋味真不好受。
　　“村里刚收了粮，明天你问问村长，去年的陈粮卖不卖，前年的粮，不发霉，我们也要。干菜咸菜山货腊味都要。卖的话多买点。”
　　能用银子解决的事，都不是事。
　　青云琢磨了下又说：“顺便问问，村里到下一个县城有多远。少杰，你派几个眼生的人，进城去探探情况，朝廷对我们这几个什么态度。老这么穿山越岭也不是事。官府要是没通缉的话，咱们还是从进城从官道走，车队里制什么也好补充。”
　　“是”
　　“是”
　　众人离开后，各自去安排。
　　早上，杜淳安李婶带着十个镖师，挨家挨户收粮收干货，只要通进嘴的都收。
　　粮食补了三车，干货收上来子十几麻袋。
　　下午二三点左右，去县城打探情绪的人回来了，青云喊大家过来听听，这次宋文迁也参加。
　　去县城打听情的是白五白六，是青云的人，田多良他们几个不开口，等着正主问。
　　“城里什么时候情况？”青云问。
　　“咱们在关山干的事已经传开了，朝廷已经下发了通缉令，城门进出都要检查。通缉令一共十张，很不巧，咱们车队占了五个。少爷，田多良，疯狼，黑熊，苗老大。”
　　白六从怀里拿出一垒通缉单出来，递给青云。
　　听到他们几个被通缉了，青云哀嚎一声，完了，县城不能进了。
　　青云翻看着手里的通缉令，每一张通缉令上的犯人，长相差不多，一脸的凶相，一看就不是好人。
　　“这是谁？”
　　青云惊愕地指着通缉令上，凶神恶煞，眼似铜锣，满脸络腮胡子的男人问。
　　不怪青天这么吃惊，这张通缉令上写着“青爷”两个字，可不就是她嘛！关山城里李婶他们喊青爷，城里的百姓也跟着喊“青爷”。
　　田多良疯狼几个，看到青云那么失态，伸头过来看，看到青云的人头，哈哈大笑，田多良更是夸张，笑出眼泪来了。
　　“笑死我了，青云，原来你长这样。”田多良抹掉笑出来的眼泪，拿着青云的通缉令看，边看边比对。
　　“当家是少爷你。”白五压下涌到嘴边的笑容。
　　“那是我？”青云满头黑线，画通缉令的人是神婆教的吗？太有抽象了。
　　白彦衡瞟见通缉令上的青云，唇角弯了弯，又面无表情。
　　青云冷冷地看了眼田多良，她长得这么帅气，能画成这样，田多良这个黑脸的小瘪三，肯定画成猪头。
　　青云恶意的想。
　　下一张是苗老大的通缉令，跟本人的长相……南辕北辙。
　　“苗老大，这是你的，好好看看。”
　　青云那一眼的耐人寻味，看得苗老大心突突的。接过来看到上面，尖嘴猴腮的男人，心里的复杂滋味没人懂。
　　翻到下一张通缉令，青云啧了声，真被她猜中了，田多良的通缉令虽不是猪头，离的也不远了。
　　睨了眼还拿着她通缉令笑的田多良，青云将他的通缉令，递给每个人看过。
　　众人想笑又死死憋着不笑，憋得难受，看上去好像每个人在发抖。剩下两张，青云不看了，丢给他们自己去看。
　　拿着田多良的通缉令，青云呵呵笑了两声，“来来来，大家来欣赏下大良的绝世美颜，走过路过千万不要错过。连母猪都要拜倒在你的裤下。”
　　“我就知道我是最好看的，”田多良将青云的通缉令丢他，劈手夺过自己的那张通缉令，正要欣赏欣赏他的美颜，指着通缉令上的人问：“这是哪个猪头？”
　　“噗”
　　“噗”
　　“噗”
　　众人都笑喷了，边笑边拍着大腿，指着大良笑，一点同情心没有。

第199章 又遇打劫
　　“猪头当然是你啊！好看吧！画得一模一样。”青云冷笑，掏出火折子将她的通缉令烧了。
　　“通缉令都看清了吧？上面的人跟咱们没关系，往后车队进城修整。我们长的不是那样，通缉的是别人，就我倒了八辈子霉，跟通缉令上的犯人同名。
　　苗老大，疯狼，你们俩通知车队的人，以后不要喊我青爷喊少爷，省得官爷们误会了。这事一定要跟大家说清楚了。”
　　白彦衡对青云的厚颜无耻，又有了新了解。
　　吃过晚饭，大家早早上床睡觉。
　　一夜好梦。
　　寅时一刻，车队出发了，没有惊动村长及村民们，悄悄上路。
　　按照白五白六提供的路线，天蒙蒙亮，车队终于拐上了官道。
　　傍晚到达温月县城门，守城的官兵，老远看到一群浩浩荡荡的人过来，领头骑着高头大马的人，拿着杆旗，旗帜随风飘扬。
　　青云慵懒地斜躺在马车里，今天她穿着绯红的锦袍，戴着紫玉发冠。衣面上用金线，绣着繁复的暗纹，腰间围着白色腰带，腰带上缀着红色珍珠般大小的宝石。
　　洗干净脸的她，剑眉星眸，轮廓分明，似上帝精心雕琢了一般，一双黑漆漆的眼睛，深遂幽暗似黑珍珠，缀着满天繁星的光芒。
　　“少爷，到温月城了。”外面架马的田多良，冲马车里喊了声。
　　青云懒洋洋声“嗯”了声，青天乖乖地依着青云，人也懒懒的，刚睡醒过来，小孩还未完全醒，懵懵懂懂的。
　　宋文迁坐另外一辆马车，不跟他们兄弟两个挤在一起。
　　车队例行检查。
　　问是他们从哪里来，往哪里去，这么多人干什么的，马车里坐的谁等等。车队的人在苗老大疯狼的特训下，成果是喜人的，面对官兵不惊不慌。
　　疯狼跟官兵交谈了一会，派人回车队通知杜淳安过来。杜主薄应对这种事，得心应手。背着人，悄悄地塞给他一锭银子，官兵惦了惦，杜主薄又塞给他一张五十两的银票，官兵满意了放车队进去。
　　车队补给了缺欠的物品，出了城门继续往前走。有过进城的经验，之后车队都是进城修整。杜淳安看着手里的银子，像流水一样‘哗啦啦’的流出去。
　　无惊无险，走了一个月，终于到达了齐山地界。
　　“少杰，去前面通知疯狼停一停。”车厢里的青云突然出来，吩咐马车旁的白少杰。
　　白少杰应了声，驱马往车队前跑。
　　很快，疯狼跟着白少杰一起来了，“叫我什么事？”
　　“镖旗，镖服都换了再进城。”青云说。疯狼以后留在这里跟着她，顶着镖师的名号进城不妥。
　　疯狼点点头，然后去前面安排，很快车队停了下来，苗老大黑熊两不清楚怎么回事，过来看看，了解疯狼换装备，两人准备返回岗位，黑熊的队伍同样要换下镖服。
　　“苗老大，你等一下，”青云喊住他，“通知山寨的人，全部换上以前那身破破烂烂的衣服进城。”
　　在关山县的时候，车队的人分了银子，每人买了一身新衣服，从矿场穿出来那身破破烂烂的衣服真要丢，青云让他们留着先不要丢，万一以后用到了。
　　“县城什么情况不清楚，车队的人穿着这身衣服进城，不知道的还以为车队多有钱。往后，山寨的人要在这里落户，不要太张扬，藏着点好。”
　　虽说车队的人是有钱，有钱也不能张扬到让人惦记。
　　“哎，我马上去通知他们换下来。”
　　苗老大听懂了，青云是在为他们打算，乐得笑不拢嘴，心里非常感激。
　　…………
　　车队离开了山道，拐进官道没多远，两边郁郁葱葱的山林，中间一条官道直通齐山县。
　　青云难得起了心思，欣赏路边的美景，从林子里突然窜出个人，手持斧头，拦在车队前面。
　　“打…打…打…打…劫。”
　　被同伴冷不丁推出来的劫匪，刚喊出“打”字，看到车队前带刀的人，凶神恶煞地盯着他，吓得话也喊不出来，结结巴巴将“打劫”两子喊完，脚却哆嗦个不停，想丢下斧头掉头就跑。
　　疯狼面无表情的盯着对面那个，从哪个村子跑出来的庄稼汉，嘬了嘬牙花子，心里想着要不要抓过来？
　　出师不利，第一次出门打劫，碰到个几百人的队伍，重点是对面的人，好像都拿着刀啊！
　　汗，沿着额角往下淌。
　　劫匪转头扫了眼同伴藏身的灌木丛，啥也看不见，腿抖得更哆嗦了。
　　他们不会丢下他跑了吧？一想到这个可能，劫匪的脸又白了几分。
　　进了齐山地界，青云的马车从车队中间，赶到了车队前，听到外面有人打劫，愣了下，掀开车帘走到外面车辕上坐，青天要跟着他出来，被青云一指头推进了车厢里。
　　“闹什么？”青天扬声问。
　　疯狼几人听到青云的声音，让开了路。
　　她一眼看到车队前方，十几步远的地方，一位穿着黑色短褂，灰色长裤，腰侧膝盖两处还打了补丁的男人，手提着斧头，侧面对着他们。
　　青云目光落在他颤抖的腿上两秒，跳下马车，走到了车队前。
　　劫匪虽是侧面向着车队，眼角余光盯着车队的动向，看到个文弱少年，从后面马车中过来，下意识往后退。
　　青云站在疯狼前，扬手示意她不过去，笑得像狼外婆一样，轻声道：“兄弟……”
　　“打…打…打劫。”
　　青云才说了两个字，对面的劫匪瞟了眼富贵少爷，截住他的话，硬着头皮喊。
　　青云“噗嗤”笑了，都吓成这样了，还要打劫。
　　“兄弟，你经验不足，一看你就是第一次打劫。”
　　“你怎么知道……”劫匪脱口而出，瞪大了眼，一副难以置信的表情瞪他，瞄了眼少年后面的人，然后一梗脖子，放狠话。
　　“少废话，打劫，值钱的东西都给我交出来，就放你们过去。”吼完还往路边山林的灌木丛看了眼。
　　青云挑眉笑了，反手抽出身边人带的大刀，刀尖指着劫匪，整个人的气势变了，目光冷戾又凶残的说：“打劫！”

第200章 要不要换官服
　　“你说什么？”
　　劫匪震惊地瞪着眼，还以为听错了，不敢置信地扭头看少年，目光对上少年冷冰冰，没有一丝温度的眼，骇得“蹬蹬蹬”的往后退。
　　“打劫，缴刀不杀。”青云说。
　　“你，你，你们是……”劫匪眨巴眨巴眼看着少年，目光溜到旁边人拿的刀，突然扭头疾跑，边跑边喊：“快跑啊，土匪来了。”
　　眨眼的功夫，跑不见人了，山道只剩下黄尘还在飞扬。
　　青云：“……”
　　疯狼：“……”
　　车队的众人：“……”
　　“这是什么操作？”青云懵逼地眨巴眨巴眼，然后扭头看疯狼，指着自己鼻尖说：“谁是土匪？”
　　“不知道。”疯狼摇头，面上一本正经的，打死也不能承认啊！
　　田多良扫了眼青云，哈哈哈的大笑，“你比土匪还土匪。”
　　众人心里有数，谁也没像田多良个二愣子说出来。
　　青云斜了眼田多良，冷哼，“你以为你好到哪里去。走喽！”
　　车队继续前行，半天后看到了齐山的县城门口。
　　“老头，车队要停吗？”青云扭头问车厢里的宋文迁，提了提身上的锦袍，“我要不要换官服吗？”
　　她看过的电视，上司到地方上任，下官要出城五里迎接，官比较大的，还要出城十里迎接。青云不讲究那些，五里不需要，城门口迎接也行。
　　“杜主薄，你跟你们大人说说官场的事。”宋文迁没有当过官，哪里知道那些事，喊来杜淳安跟青云去说道。
　　“大人，车队可以停下来，退后一里，然后派人去县衙通知大人到了，县丞主薄他们会带着捕快衙役过来迎接。您换了官服在这里等。”
　　杜淳安不愧是混了十来年官场的老油条，不用提醒，自动将青云的称呼改过来。
　　青云挑眉，看了眼杜淳安，吩咐身边的疯狼，“疯狼，带几个兄弟去趟县衙，通知他们本大人到了，让他们快来接驾。”
　　“是，大人。”
　　听到杜主薄改了称呼，疯狼眸子转了转，也跟着这么称呼，点了五个兄弟，骑着高头大马，直冲县城而去。
　　“大人，慎言。”青云话音刚落，杜淳安立马劝谏。
　　“慎言什么？”
　　青云一脸懵逼的看他，不知道她那句话说错了，还要慎言了？然后看向田多良黑熊两人，两人摸摸鼻子，同样一脸懵逼的看青云。
　　都是糙汉子一个，哪里懂那些事。
　　宋文迁已经习惯了，青云对圣上大不敬的事，刚开始他还提点他，让他说话时注意点，他嘴上答应，该说的时候照样说，吓多了早已经淡定了。
　　杜淳安下意识看看四周，然后靠近青云嘀咕，“大人，皇上才能用接驾，百官包括皇子都不能用，要杀头的。”
　　哪个皇子臣子要是非要用“接驾”，不是弑君就是要谋反。
　　“是吗？”青云咂巴咂巴嘴，大大咧咧地说：“无所谓，天高皇帝远，隔着千山万水，皇帝老儿又不是千里耳，听不到，管不着。”
　　青云摆摆手，一点都不在意。
　　“大人……”杜淳安瞠目结舌，不知该如何劝戒，转头去看宋先生。
　　这一路下来，他也看出来了，除了宋先生的话，大人谁的也不听。田多良疯狼他们不撺掇大人不错了，想要他们提醒青云注意言行，那是做梦。
　　“你做的对，该提醒的要提醒，听不听是大人的事。”宋文迁满意地含首点头。
　　杜淳安懂了，他尽到了他的本分，其他随大人。
　　“苗兄弟，田兄弟，黑熊兄弟，大人如今身份不比以前，以后不能直讳大人名讳，也不要称呼大人青爷，从现在开始要称呼他大人。”
　　青云挑眉，正要说：不用了，他们都是兄弟。
　　宋文迁瞥了他一眼，淡淡地说：“礼不可废！大人，如今您的处境不比逃荒，初来乍到，县衙什么情况，咱们不清楚，城里多少眼睛盯着您，按规矩来，不落人口实。”
　　青云嘬了嘬牙花子，她都是此方父母官了，该是别人看她眼色行事才对，咋个弄的她还要看别人脸色行事？
　　到底谁是县令？
　　瞅了宋老头杜淳安两人，目光转向三人，“人前喊我大人，人后咱们还是一样。咋感觉我这个县令当的也太窝囊了！”
　　苗老大田多良黑熊三个也是懂分寸的人，抱着拳头冲青云喊：“大人。”
　　青云呲了呲牙，摆手，进马车拿了官服去旁边的灌木丛换。
　　杜淳安垂眸，当没听见青云的话，又对三人说：“如今已到了城门外，大人县令的事不用隐瞒，你们通知车队，让众人有个心里准备，以免惊慌。”
　　苗老大听懂了，这话在提点他呢！
　　田多良黑熊疯狼他们，本就不是什么好人，跟青云干的哪些事，自然不会说出去，青云倒霉他们也倒霉。
　　山寨人多口杂，在矿场被人欺辱，自然是同心协力，一致对外。
　　如今自由了，都有自己的小家，轻送之下，不经意地说出什么不利青云的话，让外人听了去……
　　“放心，我们苗家寨的人，别的本事没有，但骨头硬嘴巴紧。哪些该说，哪些不该说心里有杆称，就是死了也不会往外说。”
　　“多谢各位兄弟的体谅，我要是哪里说错了，各位兄弟别往心里去，我在这里给各位兄弟陪罪。大人脾气太直，刚来咱们谨慎点好！”杜淳安笑呵呵地抱拳看三人。
　　“没有，没有，”杜淳安以前是主薄，他没的话众人当然相信。
　　苗老大黑熊去告诉车队，青云身份的事，并警戒提醒众人，哪些不该说的事，必须烂肚子里带进棺材里。
　　车队的众人，听到青云真实身份后，脸上的表情非常精采，先是震惊，然后是难以置信，最后是大喜。
　　青云换了官服下来，她人比较弱小，官服穿她在身上，好像小孩子偷穿大人的衣服，松松垮垮。
　　田多良看了，指着他哈哈大笑。
　　宋文迁杜主薄等人也笑。
　　就连白彦衡那个冷人，眼里也是闪过笑意。

第201章 这是我的县衙？
　　“青云，别穿了，一看就知道不是你的官服。”田多良抹掉笑出来的眼说，触到杜淳安的目光，猛神回神，又喊了一声，“大人。”
　　这不能怪他，从他认识青云起，一直青云青云的叫，一时半会改不了口。
　　青云挑眉，目光凉凉地斜了看她笑话的众人，众人齐齐打了个哆嗦，想起这主的笑话没那么好看，个个闭紧了嘴。
　　青云返回车厢，脱了官服穿回锦袍，看着官服眼痛，下车跟杜淳安说：“问问车队里，谁的针线好，给我改了。”
　　“大人，我夫人针线还行。”
　　官服事关青云的官威，跟大人的命运相连，车队里那些婶子的针线，杜淳安不放心。
　　“行，那就交给你夫人了，改坏了没关系，我还有一套。”青云将脱下来的官服递给他。
　　杜淳安拿去给了他夫人又回来。
　　去县衙的痕狼回来了，青云目光亮了亮，她也是有虚荣心的，这辈子可能也就摆这一回官架子。
　　“县衙怎么样？”青云迫不及待的问。
　　疯狼看了眼青云，那一眼让人耐人寻味，青云摸摸下巴，那眼神什么意思啊？
　　杜淳安田多良苗老大黑熊几个也眼巴巴地看他，等着他说。
　　白彦衡掠了眼青云，他要是知道齐山县的情况，不知道还会不会这么乐观？
　　“他们听到大人来了，是不是惊呆了？”田多良想到那场面，忍不住笑了起来。
　　疯狼瞅了几人一圈，干巴巴地张了张嘴，愣是说不出来，纠结地再看了眼几人，抹了把脸说：“大人自己去看不就知道了。”
　　青云挑眉，咂巴咂巴嘴，琢磨了下说：“什么意思？他们比我还嚣张？这是给我下马威？”
　　青云就是个缺心眼的货，也看出来了，县衙那帮人不待见她。
　　青云哼了声，很好，她还没摆官架子，别人先摆上了。
　　“强龙压不过地头蛇，算了，你还是忍着点。”田多良同情的拍拍青云肩膀。
　　众人都看出来了，还没进城就下马威了，齐山县对他们不友善。不，对青云这个县令不友善。
　　“大人，齐山县靠近边关，或许县衙那边有什么隐情？”杜淳安琢磨了下说。
　　疯狼扭头看了眼杜淳安，还是不吭声，青云估计被人坑人，听说越是富贵的人家，内斗越乱。
　　“走，进城。”青云懒得琢磨了，马车不坐了，翻身上了马，马鞭指着城门，煞气腾腾地对疯狼说，“前头领路。”
　　她要看看，哪个不长眼的，敢爬到她头上作威作福，活腻歪了。
　　疯狼二话不说，领着青云走了，白彦衡他们打马追上。
　　“咱们赶紧追上，苗兄弟，通知车队进城。”杜淳安见青云跑上，跳上马车，催着田多良快赶马。
　　到了城门口，青云扫了眼，门口空荡荡的一个人影出没有，不要说官兵了，连个百姓都没有。
　　压下心里的怪异，驾马跟着疯狼一路往前冲。
　　“哒哒哒”的马蹄声，在街道上响彻不停。
　　城门没人，青云还能理解，可大街上也没几个人，半点不像个县城，这就怪异了。
　　街道两边的店铺，门面紧关着，从那破烂的窗口，能看到屋里黑漆漆的，不知道里面有没有人？
　　“吁”
　　疯狼突然停在一座宅子前，翻身下了马。
　　青云勒着马鞍，“吁”了声，疾跑的马儿，慢慢慢跑下来。
　　马跑过县衙大门五六米，青云看到大门之上悬挂的牌扁，陈旧掉漆像泡在水里十来年捞出来，前面那个字没有了，只剩下“衙”那个字了，猜测这是县衙。
　　青云翻身下了马，看看县衙又看看县衙对面，指着那前面半塌的宅子，眼睛鼓得像铜锣似的，震惊的问：“这是我的县衙？”
　　县衙大门前没有两蹲大石狮子，两边土围墙已经塌了大半，不足一米高的围墙，连个小孩都能翻进去，稀稀拉拉长着杂草，墙角下还有老鼠洞。
　　县衙大门上的红漆掉光了，露出里面被虫驻的到处是虫眼的木块，半扇门不知道去哪里了，另半扇只剩余半截拉挂在那里，“嘎吱嘎吱”，摇摇欲坠。
　　大门上的门扁，歪歪扭扭的悬挂着，风吹过发出“哐哐”的响声。
　　站在大街上，从门口可以看到县衙的院子杂草丛生，院子那边有几间房，房顶上的瓦片不见了大半，不知道是风吹掉了，还是雨水冲掉了？
　　后面还有没有房子不知道了，那几间房子挡住，看不到。就看前面那几间层，估计后面有也跟这差不多。
　　寒酸，破烂，又荒凉！
　　破烂程席，跟她们村后山那烂山庙差不多了，难怪青云会这么问。
　　这要是飘几片黄叶下来，都成演一出凄凉的戏。
　　“这是县衙？你不会弄错了吧？这地方能住人？破庙都比这强！”青云咽了咽口水，她不求县衙能跟关山县衙那么大那么精致，至少也得能住人，不漏风雨。
　　疯狼抹了把脸，他就知道青云会了一跳，他找到县衙的时候，同样吓了一跳。
　　“这是就是县衙，我带着兄弟们已经找遍了，除了这个没有了。齐山县不大，就两条街，前面一条，另一条就是这里。”
　　青云满头黑线，“衙役呢？捕快呢？人去哪里了？”
　　他们俩在门口站半天了，县衙一个人都没有出来过问，青云直觉非常不妙啊！
　　青云走到墙角那，盯着那老鼠洞还是蛇洞看了一会，突然抬脚踹了下围墙，发泄下心里的憋屈。
　　“砰”
　　大门口这边不足一米的围墙，发出一声巨响，坍塌了，全砸院子的杂草上。
　　疯狼扫了眼青云，能理解他的心情，搁谁被人坑了，心里都不舒服。
　　“不清楚，县衙里没人。”找到县衙，看这破烂情况，县衙里不可能还有人，他就回车队通知青云。
　　青云还以为县衙那些人想要给她下马威，故意不来接她。没想到是她想偏了，县衙都没人，有个鬼的迎接？
　　青云挑了挑眉，舌尖抵了抵牙根，抬脚进县衙，跨过大门槛时，抬头觑了眼那个门牌扁额，进了县衙。
　　也好，还有块地，总比什么都没有强。地面上，好歹还有几间屋，屋子破破烂烂不能住人，总比什么都没有强一点。

第202章 为什么没有人出来
　　哒哒哒的马蹄声过后，躲在屋子里的众人，没听到喊打喊杀，及挨家挨户的敲门声，觉得奇怪，打开窗口一条缝往外瞄了眼。
　　街道上，连个鬼影子都没有。
　　“咋样？今儿没有听到声响，土匪敲到谁家了？”屋里响起年迈的声音。
　　“爹，外面没有人，土匪应该走了。”窗口偷看的男人不确定地，“孩子他娘，你们躲在屋里不要出来，再看看，我听到马过去了。”
　　“今儿不知道咋回事，马蹄声响了三回了，还没到上供的时候，他们咋个下山了？”男子嘀咕了几声。
　　“这个时候下山，不知道谁家的闺女倒霉，又被他们看中带上山。好像到年龄的闺女没几个，那几家年龄到了的闺女长得不咋样，他们看不上啊！”
　　男子摇摇头，一脸的不解，然后唉声叹气，这种日子什么时候才是个头。
　　差不多每户人都是这么想的。
　　“娘，怎么办？今儿马蹄声响了三次，他们是不是来抓我的？”
　　家里有适龄闺女的，躲在地下室，缩在角落里瑟瑟发抖，小姑娘压抑着哭声，泪流满面问抱着她的娘。
　　“娘，我不想被他们看中，不想被他们带上山。我害怕！”
　　“嘘，不要哭，娘不会让他们带你的，娘就是拼了命护着你。别哭，别让人听见了。娘在这里，别怕。”
　　相同的话，好几家都是这么说。
　　躲在屋子里的人，等了半天没看到土匪的影子，男人们打开家，悄悄伸头出去，左右望望空无一人的街道，慢慢走出了家门。
　　“你们听到了吗？今天马蹄声响了三次。”
　　“听到了，还没到上供的时候他们下山，不知道谁家遭了殃。”
　　这话没人接。
　　“我看到了，第一次有四匹马，第二次也是四匹马，第三次只有两匹马。不知道他们去哪了？”
　　“快躲起来，土匪又来了，好多好多土匪。”
　　靠近城门口的人，突然喊了一声，街道上闲聊的百姓，涮的一声，冲进了屋子，“啪”的一声，家家户户关上了门。
　　街道上，立时又空荡荡的，一个人都没有，一点声响都没有，宛如一座死城。
　　很快，躲在屋子里的百姓，听到一大片哒哒哒的马蹄声，还有车轮滚动的“咕噜咕噜”声响，从门口经过，往前面去。
　　屋子里人百姓，脸色苍白，浑身发抖，这么多土匪进城，他们要干什么？
　　…………
　　进了县衙，青云扫了眼院子，往后面去，往后，这里是她要待一辈子的地方，她得好好看看自己的地盘，后面除了几间半塌的房子，什么都有。
　　青云啧了声，对县衙已经不抱什么希望，转身往回走。
　　前院的三间屋子，除了中间那间房门开着，左右两边的屋子都关着，门上挂了把大锁，铁链及锁眼铁锈斑斑，可见没几个年头长不了。
　　青云轻轻推了推，门没开，稍微加点力气推一下，整个门板都在晃动，铁链上的铁锈涮涮往下掉，门板好像要倒下来，干脆不推了，抬脚往外走。
　　疯狼亦步亦趋跟着青云，边看边摇头，这县衙太破落了，还不如苗老大他们的山寨。
　　“大人，朝廷安排你来这里，你是不是犯错或得罪了大人物，让你来这里自生自灭？”
　　青云瞧着家境不错，看他带的那些护卫就能看出来，在家里是个受重视的，最后却来了这里，不是得罪了人，就是小人作祟。
　　“谁知道啊！”她又没有原主的记忆，这么偏僻荒凉的地方，她在想，八成这个官捐来的。
　　青云走到门口了，突然回头看了眼身后的房子，转身往中间门开的屋子走过去。
　　“你们是谁？”
　　两人刚跨进门口，屋子里最里面响起一道苍桑的声音，吓了两人一跳。
　　这房子屋顶前面的瓦片没有了，阳光直奔照在了房子里，前半间亮堂堂的后半间掩在阴影中。
　　前半间除了几个空架子，什么都没有，后半间有三排书架，书架上堆满了卷宗。
　　三排书架前有张老旧的书桌，书桌断了条腿，被人用木棍支撑起来。
　　书桌上摊开了一本书，书桌后面坐了个人，正看着他们俩。
　　“你们是谁？来这里做什么？”那人又问了一声。
　　“你又是谁，在这里做什么？”青云走过去，才看清书桌后的男人。
　　男人年龄比宋文迁还老，估计有五十来岁，留着花白胡须，穿着一身陈旧黑色布衣，布衣还有补丁去洗得很干净。
　　男人没有回答青云的话，浑浊的目光，上上下下打量两人几眼，小心翼翼地说：“我以前没见过你们，你们不是这里的人。山上下来的？今年山上添加了很多年轻人啊！”
　　山上？
　　青天皱了皱眉，为什么她总觉得这人拿他们俩当土匪看？错觉吗？
　　“稻子还没收呢，你们就来收上供了？今天比往年早了十天啊！”
　　青云疯狼两人听得云里雾里，什么上供？什么山上？说的什么鬼话？
　　疯狼正要开口追问，门外传来喧闹的嘈杂声，车队的众人到了。
　　两人出门房子，往门口去。
　　屋子里的老人同样听到了外面的嘈杂声，愣了愣，脸上闪过怔忡，慢慢走出了屋子，嘴里嘀咕了一句，“好久没听到这么热闹的声音了。”
　　“大人，这就是县衙？”田多良左看看右看看，一脸的震惊，手抹了把门槛，沾了一手的灰。
　　“这地方也太烂了，这里能住人？疯狼，你不会找错了地，把破庙当县衙了？”
　　第一眼看到县衙这么想的不止青云一个。
　　马车里的宋文迁，掀开帘子正要出来，听到田多良的话，往县衙看去，然后皱了皱眉，这县衙像是废弃了很久的地方。
　　“这里就是县衙，有什么大惊小怪的。”青云白了眼田多良，转头看看左右两边的街道。
　　“你们不觉得奇怪吗？这里又不闹饥荒，又没有难民进城，田地里种有庄稼，城里肯定有人。咱们这么多人进城，为什么没人出来看看？”

第203章 都走了 5更求月票
　　车队里的众人看到县衙，都在议论纷纷。
　　“这就是县衙？咋这么烂呢？”
　　“就是啊，太烂了，咱们路过的几个县，那县城可威武了。”
　　“不要说县城了，连咱们寨子都比这县衙好。他们不会没找对地吧！我看前面有座院子是青砖的，那院子是不是县衙啊？”
　　“谁知道呢，大人跟他的人都在门口，苗大爷也去了，估计错不了，这里就是县衙。”
　　“可怜见的，咱们都是糙皮子，往那不是躺，大人细皮嫩肉的，可咋住喔？”
　　…………
　　青云几人听见车队的议论声，都没吭声，几人瞄了眼青云，见他没有在意，松了口气。
　　“大良，你带几个人去打听打听。这齐山县有古怪啊！李叔，你也跟着去。”青云想想后说，她从进城后高有这种感觉。
　　“老头，齐山县的情况，你知不知道？”青云走去了马车那里，这事问宋老头准没错。
　　“我又不是万事通，什么都知道。”宋文迁敲了下青云的头，“想知道自己查去。”
　　青云挨了骂又挨了敲，讪讪的摸了摸鼻子往回走，然后跟苗老大说：“通知山寨的人原地休息。黑熊疯狼，你们带人清扫一遍县衙的各个地方，一定要清理于净了，不要有蛇跑出来。淳安，你去拿我的官印官服来。”
　　屋子里有个人，她要去问问。
　　黑熊疯狼带着他们的人，进了县衙，两人看了眼，疯狼指着陪子说：“我从这里开始。”
　　“那我去后面。”黑熊说着，带着他的人去了后面清扫。
　　屋子里的老头，走出来看到外面一大群人吓了一跳，后又看到一群人进了县衙，拿着大刀又是砍又是割的，老头吓得腿发软。
　　“你们到底是谁？来县衙做什么？”
　　“老丈，你别害怕，我们不是坏人。”青云咧着嘴笑，露出一口的白牙，灿烂的笑容，差点晃花了老头的眼。
　　坏人也没在脸上刻着“坏”字啊！
　　青云向前扶起他，往屋里去，老头害怕也没用，回头又看了眼院子里忙碌的众人，叹了口气。
　　青云将屋子里唯一的椅子，搬到阳光下，然后扶着老头坐下。
　　老头坐下后，忐忑不安地看着少年，在屋子里四处打量。
　　杜淳安从后拿着个包裹进来，递给青云：“大人，拿来了。”
　　青云打开了包裹，从中拿出了两个盒子，盒子里分别装着任命书跟官印。
　　青天将任命书官印拿出来给老头看，“老丈，我是新来的县令，上官青云，这是我的任命书，官任，官服。”
　　“县…县令？”老头震惊地看了眼少年，拿着官印的手抖啊抖的抬起，眯着眼对着光，仔仔细细的看，看了很久才还给了少年。
　　“你这命啊……”老头看着青云叹气，不是山上下来的人，老头总算不害怕了，还同情可怜地看了眼青云。
　　“你怎么来了齐山？大庸朝那么多好地方不去，偏偏来了这里。趁着他们还不知道，快走吧，快离开这儿，带着你的人快离开这里。”
　　看在少年扶了他一把的份上，老头立马好心劝少年离开。
　　年纪轻轻的，却要枉送命在这里，不值当。
　　青云惊讶地看了眼老头，官印装进盒子里，让杜淳安收好。
　　“为什么要离开？为了来这里上任，我们那一支的族人都跟着我来了这里，走了好几个月，回不去了。”
　　青云笑呵呵的，继续发问：“老丈，你还没说你为什么在县衙？”
　　“我啊，我是这里的主薄，干了二十几年了，来县衙都习惯了，哪天要是不来，浑身不自在。”
　　老头笑呵呵的，他劝过了，县令大人不走，他老人家也没办法，就是可惜这么年轻的县令，年纪轻轻，横死齐山，还有院子外的那些人。
　　青云眨眨眼，看了眼杜淳安，示意他去书架那看看，她陪着老头闲聊。
　　“原来你是县衙的主薄啊！是我失礼了！”青云抱了抱拳，老站着跟人说话不是回事，青云去了门槛坐着。
　　“县衙的衙役捕快呢？怎么不见他们人？老大人贵姓？”有主薄在，肯定有衙役捕快在啊！
　　“没了，没了，都没了，如今留在县衙的，只有我个老头。啥贵姓不贵姓的，大人往后唤我老马头即可。”马主薄说。
　　青云琢磨了下，这个“没了”是什么意？没有人了，还是全死了？
　　“马主薄，啥叫没了？齐山县多久没来县令？院子里都长了杂草，我看三四年都没人来这上任啊。”
　　青云还是往保守的年头猜，就这鬼地方，人来了估计得跑。衙役捕快没有，使唤谁？连住的地方都没有，总不能打地铺吧！
　　马主薄那是有问必答。浑浊的目光扫了眼，里面翻看卷宗的人，似没看到一样。
　　“县衙原来是有衙役捕快的，咱们齐山县没有多大，各家各户总能扯上点亲戚关系，最多吵个嘴，衙役捕快就是个挂名，没事回家帮着种田干活。朝廷的俸禄不多，多多少少能贴补家用。
　　后来啊，朝廷不发俸禄，走的走，散的散，如今全走光了。
　　你猜的没错，齐山啊，差不多有七八年没有县令了。这个说法也不对，头几年有县令来，来了齐山总是出意外。”
　　“哦，什么意外？”青天来了兴趣。
　　“那些县令来了没多久，不是死在县衙，就是死在后院，最多的在这里待了半年也暴毙了，还有的在来上任的途中出了意外，这意外那意外的，渐渐的朝廷不派人来喽。
　　近几年来的县令，一看到县衙荒废了，立马又跑了。都三四年没来人了，没想到今天又派了人来。大人，听下官一句劝，这县衙不吉利，还是趁早离开。”
　　青云摸着下巴沉思，这可就有意思了，来的县令都死了。难怪孙主薄催她离开。
　　莫非这齐山还有秘密不成？
　　青云突然想起了矿场，这齐山莫非也有矿不成？
　　改天她得带着疯狼黑熊几个，在附近的山林转转，真要有，这齐山是她的地盘，矿自然也是她的。

第204章 被坑了 1更求月票
　　“马主薄，衙役捕快走了，你为什么不走？”青云的表情有些漫不经心，好似随口问的。
　　“一把年纪了，走到哪去？”
　　马主薄眯了眯眼，你以为他不想走啊！那些人嫌他年纪大，收了是个累赘，不要他啊！
　　青云还想聊聊，可惜没空，疯狼黑熊他们清完了院子过来找她。
　　“大人，前院后院都清完了，杂七杂八的洞口有七八个，看不出是老鼠洞还是蛇洞？”
　　“你等会。马主薄，那个，是我带来的杜主薄，往后您老多多提点他。淳安，过来，这是孙主薄，在咱们县衙待了几十年了，有不懂的你问他，孙主薄是个好人。孙主薄，一会我再来找你聊天。”
　　青云说完转头出去了。
　　“马大人，下官淳安，往后有劳孙大人了。”杜淳安弯腰拱手行礼。
　　“你我同级，哪有什么马大人，你要不嫌弃，往后喊我声马大哥。”马主薄哪敢托大，浑浊的眼，扫了眼出去的县令，随口说：“县令大人，看着年纪不大，又是富家子弟，怎会来了这偏僻地方受罪？”
　　“就是因为年龄小，别人说什么信什么，被人一激，非要带上旁支族人来，说什么不靠家里也能干出一番事业来。等我知道消息后已经晚上。”杜淳安苦笑。
　　“大人是家中幼子，上有几个兄长，年少有为，家里不需要他争光，被老太爷养得小霸王性子。在家时，每天打马游街，上楼里斗蛐蛐蹴鞠，哪里懂管理县衙？那几个年轻的，都是大人的狐朋狗友，往后还得靠我们帮衬着。”
　　马主薄暗叹，原来是纨绔子弟，怪不得不听劝。年少气盛，吃过苦头了，才会知道不听老人言要吃大亏。
　　“马大人，咱们县城的舆图放在哪里？我想看看。”
　　来的路上，大人说了，要在县城附近，验所有人划出一块土地用来建房子。苗老大他们山寨的人可以搬去附近，疯狼黑熊他们不好安排啊！
　　“第二排书架，第三层第六纵就是。”
　　…………
　　“青天，”青云出来看到院子里的小孩，蹲在地上，拿着个小招手，小，孩屁颠屁颠的跑过来，抬头喊：“哥，你找我什么事？”
　　青云抬头擦去她家弟弟头上的汗，指着地上小孩拳头大的洞口说：“看到那个吗？是毒蛇洞，你不要靠过去，毒蛇咬一口没命。你陪着兰花姐姐将所有的洞口，都洒上驱虫蛇的药粉。车队小孩多，你看着他们，不准靠近这些洞口。”
　　“哥，你放心，我保管看住他们。”青天领了差事，屁颠屁颠的去找兰花了。
　　“大良回来没有？”青云目光扫了一圈，没看到田多良的人。
　　“还没回来，差不多快回来了。”疯狼估算着时辰，县城他跑过一圈，花多少时辰转完，他心里有数。
　　“你们去安排，马车马牛先赶到后院去，那边地方大，车队的人都放得下。还有，你们俩换个名字，想个正经的，疯狼黑熊这名字往后不能叫，从此这世上没有疯狼黑熊了，他们早死了，死在了矿场里。”
　　最后一句话，青云压着嗓子哼出来的，除了靠近她的疯狼黑熊听见了，其他人什么也头听见。
　　疯狼黑熊懂青云的意思，从今往后，他们新生了。
　　“那好可得好好想一个，要高大威猛霸气的。”疯狼呵呵的笑。
　　“是要想个寓意好的。”黑熊嘿嘿地笑，心里想的也是要起个霸气的名字。
　　“你们俩下面的人，想要换名字的，让他们都好好想想。”
　　青云说完去找李婶，响午了，李婶安排人在街道上架了锅，烧水熬粥，上面蒸了馒头。
　　青云饿了，拿了根黄瓜，洗也洗手，下意识要在衣服上擦两下，看到穿的锦袍，布料贵，还是没舍得糟蹋，干脆手搓了搓黄瓜，算是洗过了，边走边啃。
　　宋文迁在县衙对面的墙壁下，摆了个小马扎，摇着蒲扇，来回看车队忙碌的人。
　　“车队的人，你怎么安排？”青云一来，他就问。
　　当初苗老大跟着他的时候，他答应划块地给他们当寨子。
　　“吃过饭，我看看地图，肯定找个有山有水的好地方给他们。”青云“咔嚓”“咔嚓”啃着黄瓜，没几下啃完了。
　　“你看到了这鬼地方，啧啧啧，偏僻就算了，穷得连鬼都没一个。县衙连个捕快衙役都没有。呐，那屋子里有个主薄。
　　听他说，这地方三四年没有县令来，以往来的县令，来一个死一个，邪了门来。那主薄看到我，让我赶紧带人离开，再迟就晚了。不知道这鬼地方，有什么秘密？
　　我们进城快一个时辰了，前后两个街，一个人都没有，大响午的，烟窗一丝烟火都没有，不知道的还以为齐山县是个死城。丫丫个呸的，我被朝廷坑了。”
　　她这县令要真是花十万两银子捐来的，亏得血本无归。
　　青云咂巴咂巴嘴，她要是人个人来，看到这县衙，估计也跑了。
　　“这齐山县说是县，总共才两条街，跟个村子差不多，人口估计还没我们车队的人多……”
　　青云抹了把脸，史上最可怜，被朝廷坑得最惨的县令就是她了。
　　宋文迁是挺同情他的，同情他是一码事，当县令又是一码事。
　　他老人家看出来了，要不是拖着这一大群人，背了责任，这小子可能早跑了。心里庆幸，苗老大他们跟了过来，跟得好。
　　“你得这样想，这是你建功立业的好机会。齐山什么都没有，没有人没有地，你得从头干起，什么都要你亲自动手，一步一步，将齐山建成关山县那样的县城。干得好，大功一件。
　　其他县令来了不是死就是死，只有你上官青云行，啃下了这块硬骨头，朝廷对你另眼相看，连跳两级都行。”
　　“我脸上写着傻子两字？”青云翻了个白眼，指着自己脸问宋老''头。
　　这县城比村大不了多少，让她建成关山县那样？怎么不说，让她建个皇城，不是更威武霸气。

第205章 有土匪啊 2更求月票
　　还连跳两级？那不是找死！
　　她什么身份，别人没数，她心里能没数？齐山偏僻又靠近边关，别人不想来，她倒是打算在这个窝一辈子。
　　建功立业，那是不可能的，一辈子都不可能干的。
　　臭小子该聪明的时候不聪明，不该精明的时候，又精得跟鬼一样。
　　宋文迁其实没有说错，像这种偏僻的县城，又靠近边关，一般人不想来，耗三年时光，能安安稳稳回来不错了。
　　任上的县令，不是被人毒死，就是被人暗杀，没几个有好下场。要是干得好，功绩的确很大，不过，一般人很难做出成绩来。
　　“别人不行，你行！你有人。”宋文迁意有所指，目光往车队那边瞟了眼。
　　青云挑眉，不吭声，老狐狸想忽悠她，没门。
　　“齐山县百业待兴，你有人，你又是齐山最大的官，所有人都要听你的，还不是你想怎么弄就怎么弄，没人管得着。”
　　没人管这一点让青云心动。
　　宋文迁忽悠都口都干了，臭小子就是不松口，气得宋文迁嫌弃地赶人，“去去去，一边去，看你小子就麻！”
　　青云起身甩袖子走人，稀罕呐！
　　田多良回来了，看到青云走过来。
　　“什么情况？”青云问。
　　田多良示意青云离车队远一些，才说：“这县城有古怪，我跟李叔转了一圈，街面上一个人都没有，连小孩的哭声都没有。整个县城，连条狗都没看见，你说奇怪不奇怪？
　　一座县城，一点声音都没有，走得我心慌慌的，敲了好几家的门，没有人开门。明明我听见屋里有呼吸声，你一路强调不能骚扰百姓，我就没闯进去回来了。”
　　“做的对。算了，他们不出来，明天总要出来的。来日方长，我们不着急！走，进去。”
　　两人进了县衙，青云的目光在那几间屋顶转悠了一圈，抬脚跨了进去。
　　“你打算住这里？”
　　田多良抬头往上看，屋顶的瓦片不见了，只有横梁支撑着架子。头顶的风光好，蓝天白云阳光。
　　“先暂时对付几天。”青云凑到孙主薄身边，笑眯眯地说：“我发现件好玩的事，我们县城像个死城一样，连个人都没有，看得我心慌。那么多的房子，是不是没住人？
　　没人住正好，省得我建房子了。我带了几百人来，正愁没地方安置他们，让他们自己去挑房子住，你说这个主意怎么样？”
　　“不可，”马主薄惊恐地阻拦，被他一番嚣张跋扈的话吓得脸苍白。怪不得杜主薄说他是纨绔子弟，只管他高兴，不管别人死活。
　　“为什么？房子不就是给人住的？空在那里有什么用。”青云一副要出去的样子，吓得孙主薄忙喊住他。
　　“大人，房子都有人住。”
　　“有人住？”青云蹙眉，转身看他，“有人住，他们为什么躲在屋子里不出来，害得我以为没有人。他们是不是对我这个县令有意见，所以才不出来？”
　　青云眯起了眼，脸色冷了下来。
　　马主薄纠结了下，还是选择说实话，大人不肯离开，早晚也会知道。
　　“不是，大人，城里的百姓吓怕了，他们不是对你有意见，百姓们以为土匪来了，家家户户才会躲屋子里不出声。”
　　“土匪？齐山这片还有土匪？”
　　青云惊了下，从关山出来后，他们一路过来没遇到过土匪，她还以为，是边关的将领带兵剿了匪，才会一路顺畅到了这里。
　　可实际情况，好像不是那么回事。
　　“以前没有，近十几年，边关不安宁，三天两头常打仗，死了不少人。不是每个当兵的，都是英勇无畏，舍身就义。贪生怕死的，从战场逃跑了。
　　朝廷对逃兵处罚非常严厉，一旦抓住，千刀万剐。各个州府县乡，都有通缉令，逃兵们不敢逃回家，靠近边关的山林就是他们最好的藏身之地。
　　他们当了土匪，烧杀抢掠，无恶不做，附近的村庄，都是他们抢夺的对象。到现在已建立了十八寨，每个寨长手上的人命不知多少。”
　　“这么说，齐山县也是他们抢劫的对象了？”
　　马主薄没有吭声，青云当他默认了。
　　“边关离得这么近，那些土匪相当于在他们眼皮子低下，那些将领不可能不知道？没有人去边兵搬救兵，请他们过来剿灭？”
　　青云微眯着眼，总觉得这里面不太对劲。
　　“怎么没有？有个村派人去边关求救，边关的将领倒有派兵来，等他们杀进土匪窝里，一个土匪都没有，将领认为村民在戏弄他们，收兵气凶凶回去了。
　　边关将领一走，当夜，土匪杀圆了村子，一村人屠光了，鸡犬不留，连刚出生的婴儿都没放过。”
　　马主薄想起那个血流成河的村庄，到现在还是心有余悸。
　　土匪就是一群没有人性的畜生。
　　青云挑眉，齐山县令的死，跟那土匪有没有关系？
　　“既然事情情有可原，本官不是小肚鸡肠的人，本官肚子能撑船，大人大量原谅他们了。孙主薄，你是齐山的人，你得跟他们说说，本官不是土匪。”
　　青云语重心长的说：“本官是来帮他们的，以后土匪来了，本官亲自杀土匪，保护我齐山县的百姓。”
　　马主薄愣子下，说：“大人一心为民着想，是我们百姓的福气。大人放心，下官会跟他们说清楚。”
　　青云满意地拍了拍他肩膀，然后好奇地问：“十八寨在哪里？十八寨是一个寨子，还是有十八个寨子？”
　　“不知道，有的人说在鬼哭林那边，有的说在刀锋山那边，有的还说在昌台县那边的山里，到底在哪里没人知道，大家都是人云亦云，都是听这个说那个说的，当不得真。”
　　青云点头，“也是，要真那么容易被人找到，早就被官兵端了老巢。对了，我这县令来了，以往的捕快衙役会回来吗？”
　　“不会回来喽！他们早就成家，哪还会干刀口舔血的事。朝廷还欠着他们俸禄，到现在还没给。”
　　谁会白干活，给朝廷干也不行。

第206章 清扫一遍 3更求月票
　　“往后，大人上任，衙门里的捕快衙役的俸禄，你得自个掏腰包发，朝廷早就不发他们的俸禄，朝廷也欠了我好几年的俸禄。”
　　晴天霹雳！
　　青云脸都是狰狞的，“我当县令没有工钱就算了，我还得自己掏腰包，帮朝廷发工钱给捕快衙役？皇帝老儿怎么不去死！”
　　没见过这么干事的。
　　青云又想撂挑子不干了，什么玩意，她花了几十万两银子捐个官，他么的，到头来，她还要往里掏钱。
　　大庸朝从皇帝老儿到下面的官，全他么的卑鄙无耻下流，比她还无耻。
　　她有那个闲钱替朝廷养人，她还不如自己养个班子。
　　“大人，慎言。”
　　马主薄吓得魂都要掉了，朝廷的金龙卫无所不在，谁也不知道，身边的哪个人是朝廷的金龙卫。
　　大人胆大包天，连圣上都敢咒……孙主薄信了杜主薄的话，大人真是纨绔中纨绔，用生命在演译着什么是真纨绔。
　　“慎言个屁！”青云气得破口大骂。
　　田多良也被朝廷的无耻震惊了，回神就听到青云咒皇帝死，嘴角狠狠一抽，果然不愧是我抱的金大腿，连皇帝都不放眼里。
　　“大人，您来看看，”那边看舆图的杜淳安，拿着舆图走过来，摊开在地上。
　　“这片大盆地是我们齐山县，县衙在这里，”杜淳安的手点在盆地的正中间，“北面有悬崖俏壁的高山，东西南三面都是山林，东城门有两条路，往北那条通往昌台县，往西那条通往边关丰城。
　　西城门往外就是无尽山，无尽山那边有条无尽河，无尽河对面就是大乾王朝。无尽河就是个天然的深壑，咱们大庸朝的兵过不去，大乾王朝的兵同样过不来。
　　南城门，就是我们进来的城门。这里，这里，大人都可以参考下。”
　　杜淳安指着西，北，两个方向。
　　这两个方位，北方有小溪，西边有条河流，万尽河分流出来的支河，有山有水有大片荒地。
　　青云瞅了一阵子，发现这两个地方真不错，倒是可以划给苗老大他们当山寨。
　　“不错，杜主薄，”青云拍拍他肩膀，转头对田多良说：“大良，你叫苗老大过来一趟。算了，一事不烦二主，淳安这事你去跟苗老大讲，看完之后过来登记记册。”
　　“是，大人。”杜淳安收好舆图，放回原位。
　　马主薄听了一耳，猜测县令大人给他家族的人挑选住址。只要不是抢占城里百姓的房子，大人爱挑哪里挑哪里。
　　解决了苗老大他们的问题，青云正想提提她县衙重建的事。这时，李婶过来喊：“大人，开饭了。”
　　“先吃饭，马主薄，今儿别回去了，跟我们一块吃。”看在他提供不少的消息份上，青云热情邀请他。
　　“行，那我今天跟着大人吃顿好的。”马主薄想了想，没有推辞，跟着众人去吃饭。
　　青云他们的单独一锅，李婶听到加一个人，立马回去准备了一双碗筷。
　　马主薄看到碗里的白米粥，白面馒头，手一抖，差点端不住碗，马主薄再次被青云他们的暴富的行为惊吓到了。
　　“这是白米粥？”看着碗里，满满都是一粒粒晶莹剔透的粥粒，马主薄都舍不得吃，想拿回家去给小孙儿喝。
　　这话问得鲜新，粥不是白米熬的，难道还能熬出别的来？
　　“喝啊，看着又不会肚子饱。”青云三两口喝完一碗，又打了一碗过来，看到马主薄看着碗里粥纠结。
　　不过一碗粥，有什么纠结的。
　　马主薄抬头瞅了眼，每个的碗里都是这种浓稠的粥，县令大人的族人，吃得也太好了，日子过得幸福。
　　他们齐山的百姓，看似每家种了十来亩田，要上供给土匪三成，边关将领三层，剩下四成，除了养活一大家子人，还要留出种来，下次种植。
　　要是像大人他们这般，天天白米粥，三个月都吃不到。
　　人跟人真是不能比！
　　“老哥，吃吧！吃完了打碗回去。”宋文迁猜出了马主薄不舍得吃的原因，还不是为了子孙。
　　马主薄抬头看了眼，身边坐的老头，他以为这人是大人的幕僚，却听他们的人喊他“宋先生”，不知道是谁的先生？
　　目光转到了大人旁边的小男孩，莫非是这小男孩的先生？
　　众人都没有食不言寝不语的习惯，边吃边聊，杂七杂八的鸡毛蒜皮的小事，能扯上一天。
　　青天也凑热闹，跟青云说着他跟兰花洒药粉的事。
　　“哥，兰花姐姐的药粉真厉害，洒进洞口没有一刻钟，从洞里钻出一条蛇，兰花姐姐说那是菜花蛇，没有毒。
　　总共抓了四条，另外三条我记不住，两条有毒。兰花姐姐真厉害，敢徒手抓蛇。那蛇在她手里跟筷子一样，听话往很。”
　　青云“嗯”“啊”的应着，夹了一个馒头，又夹了些咸菜放他碗里，“快吃，你大良哥快要吃完了。”
　　吃完饭，李婶重新拿了个干净的碗，打了满满一碗粥给马主薄，私下还送了两个馒头。
　　马主薄一走，青云拉了疯狼黑熊田多良三人去一边悄悄商量事情，杜淳安则带着苗老大看舆图标出来的地方。
　　“这两个地方，我带人看看，看完之后再给你答复。”苗老大左看看右看看，一时难以下决断，光从纸上，看不出那的土地好。
　　“应该的。”杜主安说，“你们有了结果，来县城办理落户。”
　　苗老人点了几个兄弟出来，先往北方去。
　　青云拿着木棍在地上画出路线，标注出山头，木棍画了根线，将西北两个方向连在一起。
　　“苗老大要在这两个方位落村，听说这边的土匪特别凶狠嚣张，这一片的山林，林密山高，容易藏人，下午我们清扫一遍。我跟疯狼去西边，从下往上清扫，大良黑熊，你们去北面，从上往下清扫。一刻钟后，城门外集合。”
　　青云他们这边商量好，散会，青云去找宋文迁。
　　“老头，我们有事出去一趟，县衙这边你看着些。”
　　“自己小心啊！”宋文迁嘱咐。

第207章 县令是个好人 4更求月票
　　君子不立危墙之下！
　　青云是县令，关系着齐山县的命运！他要是有个什么，这一摊子人怎么办？
　　杜淳安不同意县令大人亲自涉险的事，见宋先生未劝，便也闭紧了嘴。
　　“淳安，县衙这里交给你了。”青云交代完，带着田多良拿着大刀出了衙门。
　　…………
　　马主薄带着一碗粥跟几个馒头回家，他家在前街街头，步行一刻钟左右，二层的楼房，前面带了个院子。
　　进了门，一家人围拢过来，上上下下检查他老人家有没有事。
　　“爹，您今儿这么早回来。”马大问，往日里，他爹不到天黑不会从衙门回来。
　　“爹，你端着碗做什么？这碗哪里来的？”马二挤不进来，
　　“爷爷，爷爷，你回来了。”藏在地窖的几个孙子孙女，听到爷爷回来了，从地窖里出来，围着孙主薄转。
　　“外面来了土匪，好多好多土匪，爷爷一个人在外面，我们可担心了。”
　　马主薄将碗递给小孙子，馒头给了老伴一个，其余几个给了孙子孙女，“跟哥哥姐姐一块喝。”
　　“哇，是白米粥，哇，白面馒头。”几个孙子孙女端着碗，拿着白面馒头跑去屋里分食去了。
　　“爹，那些东西哪来的？今儿城里来了好几波人，最后来的那群人，听脚步声有好几百。”马大说。
　　马大马二，忧心忡忡。他们家吃的杂粮，好久没看到过白米粥白面馒头等吃食，不止他们家这样，整个齐山县，家家户户都是这种情况。
　　“是啊，爹，刚开始还以为土匪来了，等了半天没有等到土匪敲门。看方向，那群人往县衙去了。那群人去县衙做什么？爹，你在县衙没给那群人刁难吧？”马二说。
　　“外面到底是个什么情况？大家老躲在屋子里，不是回事啊！”马大烦躁，伸头一刀，缩头还是一刀。这么不上不下的吊着，比什么都难受。
　　“什么土匪不土匪，瞎说。县令，新来的县令，今儿来的那群人，都是县令大人带来的族人。你去告诉大家不用躲在家里了，新来的县令是个好人。白米粥白面馒头都是县令让我带回来的。”
　　“什么？县令？咱们县城来了县令？”
　　马大马二听到老爹的话，吃了一惊，兄弟两人相视一眼，都从对方的脸上看到了震惊。“咱们县好几年都没有县令，朝廷不是不管咱们了吗？咋个回事，又派县令来了？”
　　齐山县的百姓，一方面恨朝廷不管他们的死活，一方面又不喜欢县令的到来。前几年来的县令，鼻孔朝天不说，三头两天找名目搔刮银子，弄得他们县怨声载道。
　　如今，又来了个县令，不知道是好是坏？
　　“咋个说话呢？什么叫朝廷不管咱们？朝廷以前没有派县令来吗？来了多少个了，有几个活下来的。最可恨的就是那些土匪，县令就是被他们杀的。”马主薄忿恨的说。
　　“爹，”马二突然出声，制止老爹继续说下去。
　　“你个死老头子，当了一辈子主薄，连个人都不会看，别人给你一碗粥几个馒头就是好人了？”马主薄的老妻，拍了下老头，心里同样担心。
　　城里的百姓已经够苦的了，千万不要来个贪官，百姓们真没有活路了。
　　“跟你个老婆子说不清。老大老二，去告诉大家，今儿进城的是新来的县令。日久见人心，是不是好人，往后大家就清楚。”
　　马大马二两兄弟没有办法，挨家挨户敲门跟大家解释，来的是县令一群人，大家还是躲在屋子里不出来，等在看看。
　　…………
　　青云他们带着两百人，出了城门往山林去，然后在半路分成两拨人，一拨人往西边山林去，一拨人往北边山林去。
　　“大爷，你看那边是不是县太爷他们？”
　　苗老大带着寨子里的兄弟，还有几个种植老手，在荒地这边看田地。
　　黑巴抓了把看了半天，没看出名堂来，丢掉土块起身，无意中看到山林边一群人。
　　“你看错了吧？大人在县衙那边，来这里做什么？”苗老大头也未抬，跟族叔继续研究田壤。
　　黑巴不吭声，往前走了几步，眯着眼看，看清领头的人后，立马跑了回来，扯着苗老大。
　　“大爷，大爷，快看，真是县大爷，跟疯狼他们在山林那边。”
　　苗老大正要训他一顿，正事不干，还耽搁他干正事，听到青云跟疯狼一块，起身看了过去。
　　还真是青云他们一群人。
　　“带了那么多人，他们进山林做什么？”苗老大疑惑，看着他们一群人扎进了林子。
　　黑巴想了想，说：“响午我在门口听了几耳，孙主薄说这片区域有土匪，咱们寨的人要搬到这里来安家。大人带着这么多人进林，是不是为了咱们，进林剿匪去了？”
　　“跟你说了多少次了，咋就记不住呢！大人他们谈事，不要靠近。下次再敢偷听，我抽死你。也就大人心善，不跟你计较。”
　　苗老大看了眼山林，觉得黑巴说的对。
　　“往后，要好好报答大人，你们听到了吗？”
　　“听到了，大爷。”年轻人异口同声说。
　　…………
　　“那边是苗老大他们？”疯狼他们看到远处荒地的山寨人。
　　“是他们。”青云张望了一眼，“别管他们，抓紧进林子。”
　　“怎么清除？山林这么多，每个山头找一遍，光咱们这点人撒出去，一个下午找不完。”进了山林，疯狼问青云。
　　“等等，我上树看看。”青云挑了棵又高又壮的大树爬了上去，在树顶上扫了附近几个山头，没有发现土匪的踪影。
　　“怎么样？有发现吗？”疯狼他们在树下抬头看。
　　“没有，”青云慢慢下来，离地面差不多二三米高，跳了下来，“附近几个山头，什么都没有，每个山头派两个人去看看，发现了陌生人，不要惊动他们，回来告诉我们。”
　　疯狼安排下去了。
　　“我们去山谷那边看看。”青云带头往山谷去，土匪要是藏的话，山谷地势比较有利。

第208章 人猪大战 5更求月票
　　青云想，这一片山林，应该没有土匪的。
　　她要是土匪，不会挑在这里建寨子，离齐山县太近，有个什么风吹草动，容易被人发现，离其他村庄又远，不好抢夺。
　　另外一个问题，西北两个方位没有退路，西边尽头是无尽河，北边尽头是高耸入云的高山，一旦暴露行踪，土匪没有地方逃窜。
　　要是往南逃，死路一条。逃兵，没有本事的，不要紧，向朝廷举报有大赏，抓住之后，赏钱更多。
　　她是这么想的，谁知道土匪怎么想，万一，土匪脑子被驴子踢了，非要躲在这里呢？
　　还是清扫一遍放心。
　　田多良黑熊那边采用的方法，跟青云一样。
　　人散开了，找得快，一个下午将所有的山头找了一遍，在某个山头，两拨人汇合了，土匪没有发现，野兽发现了不少。
　　兔子野鸡不知道惊飞多少，还有一群野猪，十几头，条条养得膘肥体壮，那头头猪差不多七八百斤，看得青云几人眼热不已。
　　青云几人趴在山头，个个眼热地看着下面山谷的猪群。
　　“杀不杀？这么多条，不杀可惜啊！”田多良咽了咽口水，逃荒这么久，都没吃过几块肉，馋得所有人留口水。
　　“杀吧，城外的稻子差不多熟了，这群野猪要是下山，祸祸的还是百姓的东西。这么肥，没少祸害外面的东西，杀了它们算是为民除害。我们这么多人，围住谷口，一次杀光。”
　　疯狼比田多良会说话多了，明明馋肉，人家拿百姓当借口，顿时高大上了很多。
　　青云本来就心动，听了疯狼的话，看了他一眼，觉得还是杀了好。
　　“杀！”青云拿着大刀，第一个冲了下去。
　　疯狼田多良立马窜下去，一群人哗啦啦的冲过去。
　　山谷里悠哉悠哉啃野菜的野猪群，看到一群两脚怪物，不知死活闯进了它们的地盘，挑衅它们野猪的威严，“哼哼”了两声，獠牙对着人群冲过去。
　　青云扬手一刀，冲着野猪头砍过去。她的力气，在逐渐往上增长，一刀下去，砍断了半个猪头。
　　“噗”
　　猪血喷了出来，幸亏她躲得快，猪血没喷在她身上，全溅落在地上野菜上。
　　“嗷～”
　　野猪发出凄厉的惨叫，然后嘎然而止，往前冲了几步，“砰”的一声摔地上。
　　“大浪费了！”
　　田多良看到地上流出来的猪血，一脸的可惜，然后掉头说青云。
　　“哎呀，青云你个败家玩意，你不要拿刀砍，猪血被你放光了，哎妈，要是知道这里有野猪，应该带个桶来。太浪费了！青云，你力气大用拳头砸吧。”
　　宋文迁经常骂青云败家玩意，田多良听多了，情急之下骂出来。
　　青云挑眉，斜了眼田多良，懒得跟他计划，刀甩一边，据着拳头，冲着头猪跑过去，离头猪一米左右，脚一蹬地面跳起来，握紧拳头往猪头狠狠一砸。
　　“嗷～～～”
　　头猪遭到重击，惨叫一声，震天的猪嚎响彻了山谷，肥胖的猪身晃了晃，一双白猪眼暴怒地盯着仇人，瞬息充满了血丝。
　　就是这个两脚的怪物，攻击了它。猪蹄在地上刨了刨，一米长的獠牙，闪着寒光，冲向了两脚怪。
　　暴怒中的野猪，战斗力呈几何倍数增长，青云应付起来有点吃力。
　　一人一猪，打得天昏地暗。
　　其他人赶紧跟他们拉开战线，免得被一人一猪殃及无辜。
　　“疯狼黑熊，你们从猪头下面往上捅刀子，猪头骨硬，很难砍死。”
　　田多良挺忙的，自个杀猪，还眼观八方，盯着众人，谁杀的不到位，或方法不对，他立马喊起来。
　　疯狼黑熊满头黑线，野猪凶残，他们要集中精力，才能跟一头野猪战力持平，田多良在那边叽叽喳喳说那么多，分散他们的注意力，害他们差点被野猪拱了。
　　“闭嘴！你厉害你来。”
　　疯狼忍无可忍，回头厉声喝斥，他么的，他们在谷里拼命，他在谷口处窜来窜去，叫个屁啊！
　　“我在谷口拦野猪，看着简单，也是拼了命的。”田多良大声反驳。
　　没人理他，忙着杀野猪呢！
　　山谷里一时，响起野猪的惨叫。
　　谷外，大树顶上，白彦衡的目光，自始至终都在青云身上，见他一拳将头野猪砸晕，目光闪了闪。那一拳的力量，差不多有一千斤。
　　他只负责青云的安危，没有危险，他不出手，青云干什么，他不发表任何意见。
　　半个时辰之后，山谷里躺着十几头野猪，青云累得气喘吁吁，弯着腰，单手撑着膝盖喘息，手指握紧又松开，整个手掌连手臂都是麻的。
　　她一个人，用拳头打死了五头，包括头猪在内，手能不麻嘛！
　　“别躺了，都给我起来，快点拖着野猪离开山谷，这里血腥大，会招来更厉害的。”
　　青云歇了会，催促地上躺着的疯狼黑熊他们，她拖着那头头猪，其他人五个一组，或六人一组，或拖或抬着一条野猪，快速离开山谷。
　　他们离开两刻中，从南边的山脉里，来了一群狼，循着血腥味，直奔山谷而去。
　　“你们有没有听到？”出了山林，青云突然顿了下，然后问疯狼黑熊几个。
　　“听到什么？什么都没有。你听到什么？”
　　疯狼黑熊两人侧耳听了听，除了风声鸟鸣，还有满鼻子的猪肉味，什么都没有。
　　“没什么，我们快走。”青云摇头，她能说她好像听到了低低的狼啸声。
　　“青云，野猪怎么吃？”疯狼问。
　　兄弟们馋了几个月的肉，人都要馋疯了。矿场不用提了，连油星子都没有，不用想肉了。进了关山县，不缺粮但缺肉，兄弟们尝过一两块肉，城里没肉没办法，都忍着。
　　这回走了狗屎运，打了一群野猪，可以敞开肚子吃。前提是青云得同意。
　　青云同样馋肉，眨了眨眼，又瞅了瞅兄弟们馋肉馋得冒绿光的脸，亏待谁也不能亏待自自己啊！
　　咧嘴笑道：“都煮了，今晚吃顿饱的。”
　　特大气豪爽。
　　“大人，英明神武。”
　　兄弟们齐声喊，为了吃顿饱肉，连马屁都拍上了。

第209章 猪，来得太是时候 1更求月票
　　青云他们拖着野猪进城，浓郁的血腥味飘荡在县城的上空。
　　一下午过去了，城里什么异常都没有，待在屋子里的百姓，之前听了马大马二两兄弟的话有些心动，正要打开家门出去转转，就闻到了血腥味，吓得立马又缩回了手。
　　马主薄也太不靠谱了！
　　响午才说县令大人是好人，他们差点都相信了，如今城里飘着这么浓的血腥味，八成杀了人，就是不知道杀的谁。
　　众人连马主薄也埋怨上了。
　　“我就说马主薄不靠谱，你还不信，非说他不是那样的人，现在怎么样？相信了吧！不让你出去，你还发脾气。闻到外面什么味了吗？”女人埋怨地说。
　　“我哪里知道，马主薄帮着外人唬弄我们。行了，别说了，以后我不信他的话。还不带闺女去躲好，我不喊你们出来，你们不要出来。”
　　“知道了，知道了。”女人拉着闺女又躲回了地下室。
　　…………
　　县衙门口
　　青天扒在门边，望着街道外，翘首以盼。哥哥出去了一个下午，天都快黑了，怎么还没回来？
　　突然，青天眼中一亮，回头冲里面喊了声，“宋爷爷，我哥他们回来了”，然后“蹬蹬蹬”地往外跑。
　　“哥，你回来了啦！”青天跑过来拉着青云的手，然后才看到他哥拖着条大肥猪，小孩的眼睛亮得像灯笼。
　　“哥，你们抓到了野猪？好厉害哦！”回头往后看了眼，后面还有很多条猪，小孩笑得合不拢嘴。
　　今晚有猪肉吃喽！
　　小孩一声接一声的说话，青云愣是没机会开口，等他说完了才说：“抓了几条野猪，在家有没有乖啊！”
　　“我可乖了，可听宋爷爷的话了。”青天挺着小胸脯自夸，这个厚脸皮得了青云的真传。
　　青天说完，松开青云的手，一溜烟跑回了县衙，进门就喊：“宋爷爷，宋爷爷，我哥他们抓了好多好多野猪回来。”
　　宋文迁听到了，整个车队的人都听见了，“哗啦啦”一窝蜂地冲了出来，扭头张望。
　　“在哪里？在哪里？”
　　“好多，好多的肉啊！”
　　然后就是一片吞口水的声音。
　　“大爷，大人他们抓了野猪回来。”黑巴冲出县衙门口，回头跟后面的苗老大说。
　　苗老大他们看完两处的荒地，早就回来了，跟宋文迁提了声，他看到青云进山林的事，也提了他的猜测。
　　宋文迁听后说：“他能想到这个，不容易。往后，你们也是他的子民，剿匪是他该做的事。”
　　“就知道傻看着，还不去帮把手。”苗老大拍黑巴的头，臭小子没点眼力见，没看大人扛着猪吗？
　　车队的人都冲出了县衙，站在街道上，想向前帮忙，好像用不着他们，大人那边的队伍，还有一半空着手的。
　　青云将猪往地上丢，“砰”的巨响，听得车队的众人心抽抽，这可是肉啊，咋能这么随便乱丢。
　　马主薄还未回去，听到外面的人说，大人带人打了野猪回来，跑出来就见，县令大人那瘦弱的小身板，亲自扛着几百斤的野猪，惊得那双眯眯眼瞪圆了。
　　“这…这…大人，这是你们打的？”马主薄围着野猪转了几圈，羡慕得眼都红了。
　　山林里有野猪群，城里百姓都知道，往年还有野猪跑出林子，祸祸他们种的东西。他们派人去打过，没打到野猪，反而有人被野猪獠牙拱了，差点死了。
　　后来再也没人去打野猪了，进山林，也是绕开野猪群的地盘。
　　“是啊，”青云点头，朝李婶喊话，“李婶，今晚吃猪肉，你带人收拾收拾炖了，算是大家伙落户安家齐山县，我这个县令办的入伙席。”
　　“哇”
　　听到今晚吃猪肉，不管是大人还是小孩，高兴欢呼，比过年还热闹。
　　“大人，英明！”
　　“大人，你是个好人！”
　　“大人，你是个好官！”
　　“大人，祝你早生贵子！”
　　“大人，你长得好看！”
　　车队的众人，七嘴八舌的一顿乱夸，他们认为是好的词都用上，听得青云满头黑线又好笑。
　　马主薄看得眼热，这么多野猪，几千斤，一餐炖了吃，大人真舍得。瞧着个个笑得合不拢嘴的人，叹了声气，背着手，慢悠悠的回家了。
　　大人是不是好官另说，可他对自己人是真的好，那么多肉说炖就炖了，半点心疼都没有。
　　眼热也没用，城里的百姓到现在还躲在屋子里不出来，太没用了，难怪县令大人打了野猪，提都没提请大家伙一块吃。
　　“马主薄，等一下。”看到马主薄要走，青云忙高声喊他，挤出人群时挤了一头的汗，群众太热情了受不住。抹了抹汗，快步来了他跟前。
　　“大人，还有事？”马主薄停下看他。
　　“咱们齐山镇有多少户人？”青云问。
　　如今她是齐山的县令，是齐山的父母官，对齐山县的百姓要一视同仁，明面上不能做的太过火。
　　她的人吃肉，也要给别人留口汤。
　　她带人打了野猪群，动静闹那么大，城里的百姓虽没有出来看，谁能保证，没有人躲在门后从缝隙偷看？
　　齐山县的百姓，被以前的县令土匪害得多了，一致排外她这个新来的县令。
　　她正愁没机会，向齐山县的百姓表现，她不是坏人，不用害怕她。这群猪来的太是时候了。
　　“二百户，”马主薄不清楚县令大人问这个做什么，还是老实的回答他。
　　“是这样的，我身为齐山县的县令，不能光自己吃肉，却让百姓们看着，我良心不安。我这样打算，每户四斤，让您老人家受累，跟着衙门捕快走一趟。
　　衙门的捕快，百姓们不认识，他们上门去，百姓们可能不开门。这齐山县认识的人只有你，或你的子女陪着走一趟都行。疯狼大良，你们过来一趟。”
　　青云扭头冲后面忙活的两人喊，两人看了眼生的猪肉，要吃还得等一阵子，走去了青云那边。
　　“大人，有何吩咐？”
　　在外人面前，疯狼他们做足了样子，有模有样的行礼。

第210章 自己吃肉别人喝汤 2更求月票
　　马主薄先是一怔，然后激动得手脚哆嗦，老人家说话都不利索了，“大人说的可是真的？”
　　“当然是真的，比珍珠还真。”青云白了眼马主薄，跟田多良疯狼说：
　　“你俩割二百条肉出来，每条四斤，跟马主薄的儿子，挨家挨户送去。快点去，等你们回来吃肉。割二十斤肉，让马主薄带回家去加个菜。”
　　“大人放心，保管给你办妥了。”
　　两人跑去办事了，很快黑巴提了一块二十来斤的猪肉过来，青云接过来递给马主薄。
　　“不用了，不胆了，我又没干什么……”
　　马主薄不肯要，那意思就是无功不受禄，他拿着亏心。
　　“光你是我主薄这一条，自己人，自己人吃块肉还得干什么才能吃？你给他送回去。”青云将肉递回黑巴，黑巴屁颠屁颠的接了。
　　“大人，我保管安安稳稳地给马主薄送回家去。”圈巴那个激动，这可是大人给他安排的任务。
　　青云挑眉，这话说的，送个猪肉，难不成还有危险？
　　“我相信你。”青云拍了拍黑巴的肩膀，然后回去看李婶她们杀猪去了。
　　“马主薄，走吧，我送你。”黑巴取了一盏灯回来，做了个请的手势。
　　县令大人都走了，话又说到这份上，马主薄只好收了，老人家心里也是高兴的，他在大人心中是自己人。
　　…………
　　马家
　　“爹，怎么还没回来？”马大在院子里转圈，目光往关着的院门看。
　　往常，天一夜，老爹到家，今儿天都黑了，还没回来，肯定出事了。
　　天擦黑那会，街上突然冒出浓郁的血腥味，不知道出什么事？
　　马二同样着急担心，他比老大稳得住，想了想说：“我去县衙打听下。”
　　“别去，外面不知道什么情况，再等一刻，爹没回来，我跟你一块去。”马大不想老爹出事后，老二再出事，老娘受不住。
　　院子门突然响了，吓了两兄弟一跳，马二沉着声问：“谁啊？”
　　“你老子。”马主薄一噎，家里除了他老人家没归家，还有谁回来？
　　“爹，你可算回来了。”马大边说边跑过去开门，看到外面除了他老爹，还有一个人时，吓了一跳。
　　马主薄瞅见他没出息的样子，敲了他一下。
　　“马主薄，你到家了，那我回去了。”黑巴把猪肉塞给马主薄的儿子，提着灯跑走了。
　　“爹，这是咋回事？”马二关上门，晃了晃手里那块肉，得有二十来斤。晃完了，才想起天黑，他爹看不到。
　　马主薄笑眯眯的，还哼着曲儿，可见他老人家真高兴。
　　“老大，把灯点上。”屋子里黑漆漆的，马主薄不适应，吩咐老大找灯出来点。
　　“爹，他们都没点。”马大意有所指的说。
　　“叫你点上就点上，放心，有你爹在，啥事都没有。”马主薄硬气得很。
　　马大不吭声了，老爹要真那么厉害，他们家不会是现在这样。
　　屋子里突然亮堂起来，马二端着盏灯出来，搁在桌上子，一家人都看着马二不说话。
　　马二笑了笑，拿起门上挂的肉问：“爹，这肉哪里的？”
　　马主薄脸上的笑又深了几分，浑浊的目光，一一从两人儿子身上扫过，再到孙子孙女老伴。
　　“下午，县令大人带人进林子，打了几头野猪，你们闻到的血腥味，就是大人拖了野猪回来，分了我二十斤猪肉。老伴，家的还没吃饭吧？加个菜。”
　　一屋人都惊呆了。
　　“他们去打野猪了？我还以为……”马大惊呼道，他们以为县令杀人了。
　　“以为什么？”马主薄没好气地白了大儿子一眼，“早跟你们说过，大人是好人，你们就是不信。对了，你们兄弟俩现在去县衙……”
　　“去县衙做什么？我不去。”一听去县衙，马大就发怵。
　　“大人心善，打了野猪还想着百姓，每户发四斤，让你们兄弟俩陪着捕快衙役，挨家挨户发猪肉。”马主薄突然脱了布鞋抽大儿子，边抽边骂：“老子话没说完，你就打断，心我抽死你。”
　　“每户发四斤？咱们县衙少说也有二百来户，得有上千斤猪肉。他们打了几头野猪？”马主薄的媳妇，算了算，算不清楚，一惊一乍的说。
　　打了多少？
　　人县令大人厉害，打了野猪群。
　　“管他打了几头，咱们跟着吃肉。现在相信县令是好人了吧！”马主薄含粪其词，催着媳妇去做菜，“老婆子，再去炒个猪肉，今晚我要喝点酒。”
　　老太太提着二十斤的猪肉，晕乎乎的进了厨房。
　　马大马二兄弟俩个相视一眼，去了县衙。
　　“老二，这次来的县令不一样啊！”
　　夜色里，隐隐约约传来马大的话。
　　…………
　　疯狼黑熊他们抓的野猪，当场杀死了，猪血全流地上了，丈刀当剔骨刀用，刮毛后清洗一遍，然后割出一条条猪肉，放板车上。
　　这些肉，送城里百姓的。
　　青天打死的那几头，刚死没多久，还有猪血，李婶她们拿了大盆摆猪头下面接着，两个成年男人，扛着猪头，苗老大拿着杀猪刀，从猪头下面捅进去拔出来，猪血“噗呲”“噗呲”的飙进了大盆里。
　　两头野猪的猪血，能装满一个大盆。
　　李婶往猪血里洒了盐，很快猪血红成了块，总共装了三个大盆的猪血。
　　“可能没有糥米。”瞧着那一盆盆的猪血，青云一脸的遗憾，她想起猪血糥米的美妙滋味了。
　　“等咱们种了糥米，我给大人做。李婶听到了青云的话，笑呵呵接了句，猪血糥米她会做。
　　“那敢情好，李婶，我可记下了。”青云说。
　　县衙后院已架起了十几个大锅，十几个妇女守着锅台烧水，锅里水翻滚，进来十几个提着桶的汉子，打了开水提出去，另有人打了冷水倒锅里。
　　分工明确。
　　车队的人忙得热火朝天，个个像勤劳的蜜蜂，忙得团团转。剐猪毛的剐猪毛，清洗猪肠的在另一边，剁猪肉装进桶里，提去后院炖。
　　十几条猪，半个时辰收拾完了，人多力量大，这里就体现了人多的好处。

第211章 吐苦水 3更求月光
　　青云要帮忙干活，大家都不让她动手，这可是县太爷，不供起来已经让众人很为难了，哪还能让县太爷干活？
　　不干活的还有两个，苗老爷子宋文迁，这两位从在县衙院子里，赏星赏月赏众人煮饭。
　　没的办法，青云这里看看那里转转，让她去宋文迁打发时间，那是不可能的，除了必要的功课，青云是不想找宋文迁的。
　　余光瞄到两个陌生的年轻男人，朝他们这边走过来。
　　青云眨了眨眼，猜这两个男人是马主薄的儿子，便走了过去。
　　“你们是马主薄的儿子吧？”青云笑呵呵，那笑容看着就亲切。
　　马大马二兄弟俩，看到县衙外面街道那么多人，心里打鼓起来，马大心里埋怨，老爹也真是的，只让他们兄弟俩来，却没提找谁？
　　兄弟俩正不知道找谁时，有个少年看到他们兄弟俩，走了过来，人看着挺和气的。
　　“是，我是老二，这是我哥老大，我爹说让我们来县衙一趟。”马二见是个文弱的少年，松了口气。
　　“你们跟我来，”青云瞧着兄弟俩脸上忐忑的神色，心里有数，带着他们去找疯狼他们。
　　经过县衙门口，兄弟俩个好奇往里张望了一眼。
　　马主薄喜欢待在县衙，兄弟俩来过这里无数次。印象中，县衙荒凉萧瑟，墙壁坍塌，院中杂草丛生，夏季更是蛇鼠横生。
　　如今看去，围墙依旧半塌，墙上院子里的杂草已被人清理干净，县衙院子里坐着几个人，在聊着什么，不知道哪个是县令大人。
　　兄弟们看了一眼，收回目光跟着少年往人群去。
　　疯狼他们已经分好肉了，不多不少两百块，刚好放一个板车。疯狼看田多良，田多良看疯狼，最后田多良问：“怎么弄？”
　　齐山县的百姓不欢迎他们，青云还让他们俩挨家挨户发猪肉，马主薄又回去了……
　　“等着！”疯狼说，他能有什么办法。
　　“分好了吗？”
　　这时青云走过来，看了眼板车上的肉。
　　“好了，就等马主薄来。”疯狼说，青云身边跟着两个陌生人，他们一过来，几人都看到了，猜测这两人可能是马主薄派来的。
　　“这是马主薄的儿子，马大马二，他们俩带你们去，一人一条街，板车上的肉重新分一下，分成两个板车，怎么分问马大马二，他们应该清楚。”
　　马大马二打小光屁股在这里长大，城里的一砖一瓦，没有他们不知的，就连屋檐下挂了多少蜘蛛网都一清二楚。
　　马大马二憨憨地笑了笑。
　　青云回头跟马大马二说，“要麻烦你们俩个陪他们去一趟，他们……都是衙门的捕快。”
　　青云想要介绍疯狼田多良，结果这疯狼的名字还没想好，只能改口说他们俩是捕快，人是好人，他们的外号一听就不是好人，不明情况的人容易想多。
　　“不麻烦，不麻烦。”
　　马大马二兄弟们齐声说，面对着一群陌生人，兄弟俩个浑身不自在，但也希望这样的麻烦事天天有。
　　有肉吃，谁还嫌麻烦啊！
　　“今晚，给我把名字想出来，实在想不出来，我给你们起一个。”青云压低声音靠近疯狼说，笑眯眯的，疯狼浑身一紧，忙摇头。
　　青云说的“你们”包括黑熊在内。
　　“不用，今晚我一定想出来。”
　　开玩笑，听田多良提过他弟弟的名字，刚好他抬头看天，所以取了个青天，也算有寓意吧！
　　万一，他要是看到只鸟打天上飞过，给他们取名叫小鸟怎么办？
　　青云撇了眼两人，该交代的交待清楚，又跑去看李婶她们炖肉。
　　疯狼田多良两人，友好地对马大马二兄弟俩笑。
　　一个走南闯北的镖师，一个在市井混迹的流氓地痞，心眼比老实本分的马大马二多多了，想要跟人套关系，非常容易。
　　“马哥，马二哥，你们好，今儿要麻烦两位了。二位还没吃饭吧？李婶刚好蒸了馒头，咱们先吃几个馒头垫垫肚子，回来猪肉差不多炖好了。”疯狼笑呵呵的，他跟青云一样，笑的时候给人一种亲切感。
　　“不用了，我们吃过了，不饿。”马大马二两人尴尬地笑，兄弟们不认识这些人，不知道说什么，两兄弟也不是嘴利索的人。
　　田多良笑了笑，这话有意思，抓了抓头，憨憨说：
　　“我们忙了一下午，到现在滴水未沾，真饿了，吃几个馒头不耽误功夫。”
　　“那你们吃，我们等着你们。”马二看了眼老大说。
　　兄弟们打量这两个捕快，年级不大，顶多二十来岁，说话做事比他们老练很多。
　　然后，兄弟俩的目光，看到了捕快佩戴的大刀，心有戚戚然，又转看了视线，这一看，才发现这些男人，身上都有配刀，马二抿紧了嘴不吭声了。
　　老爹说县令是好人，是不是好人谁知道，不是有句话叫：知人知面不知心，还有句话叫：人心隔肚皮。别人的心藏在肚子里，好不好，黑不黑只有自己知道。
　　反正兄弟两个，对老爹的话打个折扣。
　　“哥俩个等下，我去拿馒头。”田多良是个面上憨，心里藏奸的人，憨憨地笑了笑，跑去跟李婶拿了十来个馒头，快得马大马二来不及反应。
　　疯狼发现了他们兄弟两人看他们刀的目光，拍了下佩刀，收了脸上的笑容，平静地说：
　　“我们来的路上不太平，今年闹大旱，好几个府台几个月没有下雨，田地裂开，庄稼干死，颗粒无收，逃荒逃难的难民成千上万，卖儿卖女卖妻换吃的，为了抢口吃的，到处打死了人。这还是好的，饿疯了的人，吃土吃石头，活活撑死，漫山遍野都是尸体。
　　路上还土匪山匪抢劫，不知道咋回事，那些土匪山匪，尽盯着我们大人抢，要不是我们人多，武器多，拼命保护大人，大人早让土匪杀了。不要看我们还有几百人，听起来多，连原来的三分之一都不到，其他的兄弟都死了，跟土匪山匪拼命死的。”
　　马大马二不知道说什么，好像说什么都不合适，干脆沉默不语。

第212章 发猪肉 4更求月票
　　余光瞄了眼两兄弟，疯狼抹了把脸上的悲痛，“不说这个了，说的我这心呐……还是咱们这里好，地方偏僻了点，好在山清水秀，有田有土，一家老小人勤快，日子过得安安稳稳。”
　　“那倒也是。”
　　马大马二点头，跟外面比起来，他们这里好多了。人家死了那么多的兄弟，肯定伤心，他们说什么都不合适。
　　“我姓秦，往后你们叫我秦捕快，刚才那个姓田，以后你们叫他田捕快。两个哥哥叫什么，往后也好称呼俩位哥哥。”
　　“我是马大柱，”马大憨憨地说，然后指着马二说，“我弟马二柱，咱们县的人喊着喊着成了马大马二，往后秦捕头田捕头也这样喊。”
　　马二松了口气，没想到县令带了那么多的族人来，好几千呐！他不知道该庆幸，还是该同情县令？
　　这时田多良回来了，马大马二兄弟俩松了口气。
　　“给，咱们先吃，咱们县城两百户人，一时半会发不完，我已经跟李婶说了，给咱们留菜。”
　　田多良给他们兄弟两人手上塞了三个馒头，他跟疯狼一人两个，拿着就吃。
　　兄弟两人拿着馒头傻眼，吃也不是，不吃也不是，愣愣看着他们俩。
　　“吃啊！”田多良看他们兄弟两人不吃，催促道：“饭菜没还做出来，先吃馒头垫垫，就是要委屈你们俩了。”
　　“不委屈，不委屈。”
　　马大马二摇头，吃白面馒头还委屈？那他们兄弟俩个，宁愿天天受委屈，顿顿都委屈，委屈一辈子都没关系。
　　兄弟两人确实饿了，瞧着旁人吃的香，兄弟两个也做不出老爹那样厚脸皮的事，不但吃了还拿了，抓着馒头啃。
　　香得兄弟两个差点连舌头都吞下去了。
　　瞧着秦捕头田捕头两人平静的啃馒头，兄弟俩个心里非常复杂，瞧瞧别人好像啃馒头对他们来说很平常，哪像他们，一年到头吃不了几顿白面馒头。
　　这人啊，真不能比！
　　“大良，这是马大柱马二柱兄弟，”疯狼给田多良介绍马大马二兄弟，田多良冲两人笑笑，记下了兄弟俩的名字。
　　“大柱二柱兄成亲了吗？”疯狼看他们兄弟都有二十以上，这年龄应该早成亲。
　　“成亲了，娃娃都有四个，老大八岁，老二六岁，老三五岁，小的那个三岁，老二三个，大的六岁，老二四岁，小的那个二岁。”马大咽下馒头，看两位捕快也有二十出头，就问：“你们几个娃？”
　　疯狼：“……”
　　田多良：“……”
　　疯狼田多良差点被馒头噎住，两人都没成亲，屁的几个娃？
　　“我们一穷二白，连个落脚的瓦片都没有，哪有姑娘肯嫁？哎哟，不说这个了，吃好了，发猪肉去。”
　　马大马二听得一怔，兄弟俩没想到他们俩这么大年纪了，还没成亲。
　　疯狼一口吞下半个馒头，两人出十出头的老男人心酸啊！
　　马大还要问，被马二拉住了，没看人脸色不好，大哥还往人心窝子扎刀。
　　“我跟大柱兄去前街，大良，你们俩去后街。”疯狼按照马大提供的户头数，数出猪肉块，放另一板车上，跟大柱推走了。
　　田多良马二推着另一辆车，去了后街。天上月亮又大又圆，不明点灯，都能看清路。
　　马大敲人门的时候，屋子里的问：“谁啊？”
　　“叔，是我，马大啊，开门啦！”
　　屋子里的人听见是马大的声音，边跑过来开门边问：“天黑了，你咋还在外面？这么晚来有事？”
　　“有事，是好事。”马大在外面大声说，躲在屋子里的左邻右舍都能听见，偷偷地摸到门边听动静。
　　“啥事啊，非得晚上来。”屋里人的男人虽是这么说，还有打开了门，看到门外不但马大在，还有个人推着板车，男人下意识要关门。
　　马大赶得他关门前喊：“叔，我给你送猪肉来了。”
　　疯狼从板车上拿了块肉递给马大，马大将那块猪肉塞到男人手里，说：“下午，县令带人进山打了几头野猪，回来的时候，那个血味，从城门口一直飘到了县衙门。
　　听我爹说咱们百姓不容易，县令心善，念着我们大家，拿出一半出来分给大家，一户一块肉，四斤。”
　　“真给我了？”男人惊疑地问。
　　天快黑的那会，大家伙都闻到了血味，众人还以为……没想到是县令打了野猪回来。
　　“你不要，可以退回给我。”马大说着要拿回那块猪肉，男人下意识往后退，躲开马大的手。
　　“哎，哪里送出去的东西往回拿的。这是县太爷给的。”四斤的猪肉省着点吃，可以吃七八天了。
　　左邻右舍的人听到县太爷送猪肉，眼睛‘唰’的一下子亮了起来，这会也顾不上害怕了，打开了门跑过来问：“马大，我家的呢？”
　　“叔，这是你家的，婶，这是你家的。”
　　马大拿了俩块猪肉，分别递给他们俩家。俩家人拿着猪肉惦了惦，好家伙，不止四斤。
　　“真是县太爷送的？”那婶子拿着肉先不走，凑到马大跟前问：“咱们县城几百户，没家四斤肉，可不是个少数。县太爷打了几头野猪？天擦黑那会，城里都是血腥味，好悬没把我们吓死。”
　　看到疯狼追问：“你是县衙捕快还是衙役？县太爷打了几头野猪？猪下水你们要不要？那东西又臭又不好弄，给我吧！”
　　“你怎么那么多话？有肉吃还还不上你嘴。去去去，快回去，马大还要去其他家发肉。”这家的男人最烦隔壁的这家，什么便宜都想占。
　　“叔，婶，那你们忙，我去他们家了。”马大也知道这位婶子的德行，跟疯狼推着车去其他家了。
　　“哎，马大，你回来，话还没说完，下水他们要不要？”
　　马大不搭理她，婶子的话让他都觉得羞愧丢脸，脸皮滚烫滚烫的，扭头对疯狼说：“以前婶子也不是这样的人，都是被日子给逼的。”
　　“过日子都这样，我懂。”疯狼说。
　　同样的情景，也发生在马二那里。

第213章 干活，吃饭，天经地义 5更求月票
　　马大马二继续发猪肉，他们走后，身后街道的房子，像星光一样，一间间点亮了。
　　“爹，你说这县令什么意思？为什么发猪肉给我们，他有什么目的？”
　　“你身上有什么可让人图的？或许真是马主薄说的那样，是个好人。点灯吧！”
　　…………
　　“当家的，你还在门口做什么？还不快进来？咦？你看上拿着什么？”
　　“猪肉，县太爷送的。快，掐我一把，看看是不是做梦？”
　　屋子里响起男人“哎哟”的痛叫，还有男人的责骂声，“你个死女人，用那么大力，你是不是想掐死我？还不去点灯。”
　　…………
　　“哥哥，这猪肉真是县太爷送的？好多肉，用盐腌了，省点吃可以吃半个月。”
　　“哥，县太爷挨家挨户送猪肉，是不是傻？要是我，我可舍不得。哥，要不要点灯？”
　　…………
　　“娘，这是县太爷送来的猪肉，马二哥说，县太爷响午带人进山林打了野猪，回来就挨家挨户的送。这次来的县太爷，跟以前的不一样，是个好人。”
　　“好人啊？谁知道呢！往后看着吧！点灯吧！”
　　收了猪肉的人家，每家差不多都是类似的谈话。
　　…………
　　李婶给疯狼田多良他们几个，单独留了饭菜，全其全端上了桌。
　　李婶给青云准备的是个大盆，青云一动筷，其他人才动。
　　“可惜没有酒！”大口吃肉，吃得满嘴流油的青云，一脸的遗憾。她非常向往，大口吃肉大口喝酒的逍遥日子。
　　黑熊点头，他认同青云的话，吃肉没有酒，肉都不香了。其他人当没听到青云的话，埋头猛吃。
　　他们好几个月没吃过肉了，今晚可以敞开肚子吃，过了今晚，下一顿吃肉，还不知道猴年马月的事了。
　　“疯狼田多良他们挨家挨户发猪肉，是你的主意？”宋文迁笑眯眯的，看青云哪哪都顺眼，这小子总算有点县令的样子。
　　青云忙着吃肉没空说话，只能点头，吃完了那盆肉，才淡淡地说：“呃，是我，有什么问题？”
　　不出意外，这一辈子，她就猫在齐山县令这位子耗到死了。升官，那是不可能的，一辈子不可能升的。
　　因为她绝对不允许！
　　常言说：远亲不如近邻！
　　往后几十年，她都在这齐山县生活，不得跟左邻右舍打好关系？做不到扫榻相迎，至少也不要相看两厌，当个普通的熟悉人就好。
　　有问题，当然有问题了。
　　宋文迁掀开眼皮子，睨了眼青云。这小子相当懒散，又怕麻烦。琐碎的杂事，能不用他干他巴不得不知道，甩给别人干。
　　性子凉薄，跟他没关系的人，哪怕死在他面前都不会看一眼。
　　想要他往前迈一步，比登天还难，就是你拱着他后背往前推，不一定动一下，动的话，还要看他心情怎么样。
　　外人看来，这小子好似很听他的话，其实不然，他听取的都是无关紧要的事情，事关他自己的，他依旧我行我素。
　　要不是两人相识于破庙，他顺手救了他，之后顺其自然成了他的先生，那一点顺手之情，在之后逃难中消磨得差不多了。两人之间有了师承，臭小子才是真正将他划到了自己人范围内。
　　或是家族秉承，臭小子非常尊师重道。
　　因为这一点，宋文迁已经做好了常年改造青云的想法，冷不丁看到他自己先变好了，所以才会这么吃惊。
　　结果这小子自己一副淡然处之的表情，弄他老人家好像没见过世面，大惊小怪似的。
　　“吃你的。”宋文迁不想跟他说话了。
　　青云翻了个白眼，宋老头忒难伺候了，夹起一块大肥肉放进小孩碗里，“青天，多吃点，看你瘦巴巴的，多吃肉多吃饭才能长得快。”
　　小孩包子脸皱成一团。养了一路，青云又舍得给他吃穿，青天不但白了还胖了很多，小脸肉嘟嘟的，少孩眉眼精致，像观世音菩萨座前的送财童子，特招人喜爱。
　　青云每次见着都忍不住手痒，捏他的脸，捏完又说小孩瘦。
　　再这么吃下去，他要胖成球了，可他哥天天说他瘦。小孩悄悄捏了捏，肥胖的小肚腩，愁人啊！
　　“啊呜”一口吃掉哥哥送来的爱心，黑珍珠似的眼睛眯成了一条缝。
　　青云看着小孩吃得高兴，自己更高兴，又夹了块大肥肉，扭头要放宋文迁碗里。
　　“你想腻我？”宋文迁不买帐，端走了碗，他又不是青天，一块肥肉打发了。
　　“不吃拉倒！好说没好报啊！”青云嘀咕一声，手一转，塞自己嘴里。没多久，田多良疯狼他们四个回来了，马大马二发完猪肉要回去，被他们俩个拉过来的。
　　“发完了？”青云忙里偷闲问了一句。
　　“完了。”田多良左右张望一圈，指着黑熊那边的空位说：“马大哥马二哥，来来来，坐这里。李婶，碗筷放那里？”
　　“幸苦了！”青云朝着马大马二点头，然后说：“这一桌我们吃过了，李婶单独给你们留了一桌，你们坐那边去。”
　　哪有给客人吃他们剩下的？
　　青云不想留人口舌，使唤人干活，给人吃剩余剩菜，又不是没有。
　　“不用了，不用了，我们坐这里随便吃点就行。”马大马二忙拒绝，就他们两会外人，还单独开一桌，再问县太爷发猪肉是发给他们的，怎么好意思。
　　田多良没相那么多，疯狼猜到了青云的意思。
　　“哪里能随便，不用给我省，干活吃饭，天经地义的事。大良，你们几个带着马大马二兄弟，过去开一桌。”
　　青云的神色，不容拒绝，说完笑呵呵看着马家兄弟俩。
　　“走，走，走，我们去那边吃，推了一晚上的车，你们不饿吗？我饿死了。”疯狼一手拉一个，去旁边新摆的桌子坐下。
　　马大马二没的办法，只能跟着坐下，田多良帮着拿碗筷，端着大盆的猪肉上桌。
　　县衙及县衙外的街道，一直闹哄哄的，连城门口的百姓家都能听到，那边的热闹声及浓郁的肉香味，心情久久无法平静。

第214章 往后的土皇帝 1更求月票
　　一大盆的肉菜上桌后，还算矜持的马大马二，看着大盆里油光闪亮的肉块，矜持不住了，肉香味往他们鼻子里钻，勾得兄弟俩猛咽口水。
　　兄弟俩回过神，觉着丢脸，看向田捕快秦捕快，发现他们没比他们兄弟俩好多少，松了口气。
　　“快吃！不要客气啊！”
　　田多良疯狼招呼马大兄弟俩，抓起筷子尝了一口后，两眼一亮，像饿死鬼一样，狼吞虎咽，看得马大马二目瞪口呆，然后也加入了抢食行列中。
　　吃得半饱之后，马大看了眼青云，悄声问疯狼，“秦捕快，那个公子是不是县衙的师爷？”
　　不是师爷，指挥不动捕快。
　　马大问的时候，马二也往旁边桌上的少年看了眼。少年左边的那位穿着富贵的老爷子，八成是县太爷。
　　“哪个？”疯狼顺着马大的目光扫过去，那边正是青云，目光古怪的看马大，“你不知道？你爹没跟你们说？”
　　马大马二一头的雾水？他们爹该跟他说什么。
　　“你说的那个少年，是咱们大人，齐山的县太爷。你们一来找的是大人，我还以为马主薄跟你们说了。”
　　“咳咳咳”
　　兄弟俩被嘴里的肉块呛住了，他们知道个屁，不是他们找的县太爷，是县太爷找的他们。
　　这一顿饭，吃了将近一个时辰才结束，众人帮着一起收拾碗筷才睡觉。
　　马大马二好像踩在云端里，飘飘忽忽走的。脑子里只有一个念头，县太爷是个年轻又文弱的少年，人还挺和善。
　　今天县城的百姓，同样吃着肉，听着县城的热闹，猜测县太爷是个什么样的人睡的。
　　车队的人睡后，青云他们几个还没睡，在县衙临时整理出来的书房汇合，除开了苗老大，其他人都到场了。
　　青云扫了眼疯狼黑熊田多良三人，琢磨了一阵子说：
　　“齐山到了，你们三个什么打算？”
　　之前说田多良疯狼几个是捕快，是应付马大马二他们外人。
　　当初青云拐他们过来齐山，当时的想法就是，疯狼黑熊他们有人有路子，武力值不错，带着上路安全，条件就是到了齐山，给他们一个合法的身份。
　　有了合法身份之后，疯狼他们什么想法，青云不知道。疯狼黑熊也没说跟着她继续干呐！
　　放人走，不可能的。
　　她现在也算是有家产的人，不说富可敌国，家财万贯还是有的。她一个光杆司令，身上带着万贯家财，守着没人的衙门，再能打，双手难敌四拳，跟找死没什么两样。
　　青云琢磨着，怎么将人留下来。一路下来，双方磨石得非常有默契。
　　比如，青云想抢劫，他们已蒙好面，带着人埋伏在路边……用得这么顺手的人，可不多见，必须得留下。
　　要不咋说臭味相投呢？
　　疯狼黑熊田多良三人，被青云问得发懵，眼睛发直的瞪着青云。什么意思？哦，到了地方不需要他们，现在打算要过河拆桥？
　　“什么打算？当然跟着你啊，跟着你的时候不是说好了！”田多良委屈巴巴的看着青云，“老大，你可不能丢下我啊！”
　　青云一看就是枭雄，妈的，他好不容易抱上个金大腿，说什么都不能放手，死也不放。
　　这个，以后可是齐山的土皇帝，还不是他想怎么样就怎么样，他扒着也好狐假虎威。
　　“青云，男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉。当初是你拉着我跟黑熊来这里，到了地方不认账，没有这么戏弄兄弟的。”疯狼气得拍桌子，“砰砰”的声响，吓了众人一跳。
　　疯狼平日里一张笑脸，见人三分笑，性子看着随和，谁也没想到突然发怒起来，大有青云不认账，他就跟青云干起来。
　　黑熊跟疯狼站一块，瞪着眼看青云，大有青云卸磨杀驴，他跟疯狼一起同青云干起来。
　　两人都不傻，他们俩的身份在齐山管用，出了齐山还不是个通缉犯。跟着青云不一样，不论何时何地，都是个合法的。
　　再说，往后青云可是齐山的土皇帝，这个时候不巴上去，什么时候巴上去？凭着他们一路出生入死的交情，怎么也不能让青云甩了他们。
　　那得多二啊！才想不开不跟青云这个土皇帝干！
　　县衙现在正是用人之际，他们跟着青云，算是官家的人，往后青云平步青云了，他们也跟着鸡犬升天。
　　不要说青云不想升官，就他那个枭性，谁是他上司谁倒了八辈子霉。顶头上司不搭理他，大家相安无事，谁在他头上作威作福，呵呵，县令他说杀就杀，一个知府照杀不误。
　　杜淳安，眼观鼻鼻观心，老神在在的，好似神游天外。
　　屋子里五个人，就他是青云正经的手下，青云拐他的时候以“管家”的名义，明日之后，不出意外就是齐山的主薄。
　　“火气那么大做什么，坐下来，这不是在商量嘛！”青云严肃的表情一松，又嘻皮笑脸了。
　　商量个屁！
　　疯狼冷哼，他那表情一看就是要翻脸不认人，脚却在桌下踢黑熊。他唱黑脸，让黑熊唱白脸。
　　黑熊瞅瞅疯狼，又瞅瞅青云，收回了被踢得发麻的脚，脸上还不敢表现出来，让青云看出异色来。
　　慢吞吞声说：“大人，你往后是县大爷，县衙不可能只有大人一个人？大人做事，总不能传话跑路亲自上吧？总得要几个使唤的人，衙役捕快要吧？我们没什么大志向，谋个捕快衙役，给大人传个话跑个腿，大人，你看呢？”
　　我看，挺好的！
　　心里是一百个愿意，但她不能表现出来，让这群瘪犊子看出来，她非常想要留下他们。
　　上赶着不是好卖买啊！
　　一个两个的都不是好东西，得杀杀他们的威风。当然，他们几个的威风，早被她杀光了，这不习惯嘛！
　　青云摸着下巴，皱着眉看看这个看看那个，田多良多会看人脸色，一见青云好像有所松动，立马扑过去，抱着青云腿哭诉，顺便一表忠心。
　　“大哥，老大，我跟着你最久，自从跟着你呐，我早就改邪归正做个好人。我在齐山孤零零的一个人，除了你，谁也不认识。我也不会种地，长久下去只能饿死。
　　老大，其实我也能当捕快衙役的，你看，要不我跟疯狼黑熊，一块给你当捕快得了。”
　　这小子也聪明，买惨之后，还知道拉着疯狼黑熊一块。

第215章 没有工钱，干不干 2更求月票
　　青云没防备，冷不丁被田多良像八爪鱼一样，死死抱着她的腿，青云抖了几下，愣是没抖下来，眼看那鼻涕要揩她袍子上，青云眼角狠狠一抽，不能忍了，抬脚踹开了他。
　　黑熊：……
　　疯狼：……
　　没皮没脸，他们只服田多良。
　　“老大，你可不能始乱终弃啊～～～”田多良滚了一圈，又要滚回来抱青云的腿。
　　青云火大，真想跳起来踹死田多良，嘬了嘬牙花子，冷眼看他，“闭嘴，不会说话不要乱说，始乱终弃是这么用的吗？行了，我青云什么时候是个不顾兄弟们死活的人了？”
　　是不是，你心里没点数？
　　这话三人只敢在心里嘀咕。
　　“行了，往后你们三就是衙门的捕快衙役，我的规矩你们懂的，管好你们自己的人，犯了我的规矩，天王老子来了也没用，杀无赦！”
　　黑熊：……
　　疯狼：……
　　很好，往后他们也得像田多良多学习学习，实行一哭二闹三打滚，效果杠杠的。
　　“这个你放心，他们打从心底里服从你，崇拜你，绝不碰触你定下的规矩。谁要敢犯，不用你说，我头一个剁了他的头。”
　　身份定下来了，疯狼又笑呵呵的，一副誓死效忠青云，谁也挡不住他要忠心的心，谁挡跟谁急。
　　跟着他们来的那些人，谁没见过青云杀人时那六亲不认，凶残，疯癫的模样，谁敢触他霉头，又不是活腻了。
　　他们说的话，下面的人，或许会敷衍了事，青云的话，绝对比皇帝老儿的圣旨还管用。
　　在关山县的时候，青云一句不准骚扰百姓，不准趁火打劫，你看那些刺头们，谁敢放个屁，还不是老老实实猫着。
　　青云翻了个白眼，谁不知道谁啊，以为她看不出他们三联手演戏。
　　“我丑话说前头，齐山县什么情况，你们看到了，又穷又偏僻，要什么没什么。听马主薄的意思，这齐山县朝廷已经放弃，几年没有派县令来，俸禄什么的也没有，衙役捕快早跑光了。
　　县衙荒废跟破庙有得比，我这个县令十有八九捐来的，不出意外，这一辈子待在齐山县到死，你们跟着我没前途，这一辈子到头就是个捕快衙役。我这个县令没有俸禄，你们捕快衙役也没有俸禄，这样还要跟着我？”
　　田多良：“……”
　　疯狼：“……”
　　黑熊：“……”
　　杜淳安：“……”
　　四人脸皮狠狠一抽，知道青云不是个东西，没想到这么不是个东西，给他干活，连工钱都没有。
　　关山县搜出来那么多的银子，哪去了？金银珠宝几大板车还摆在那里。
　　“大人能为齐山县的百姓，无私奉献，卑职们以大人马首是瞻，为大人为齐山县的百姓，鞠躬尽瘁死而后已。”
　　杜淳安心痛，面上一副大义凛然的表情。
　　田多良疯狼黑通三人一怔之后，忙跟着喊“为大人为齐山县的百姓鞠躬尽瘁死而后已”，看得青云牙酸，丫丫个呸的，一个个的比她还会演戏。
　　青云抹了把脸，挑眉扫了四人一眼，不跟他们玩虚的：“兄弟们铁了心跟着我，我青云不是那种无情无义，不顾兄弟们死活的人。拿我私房钱给兄弟们发月钱。”
　　地主家也没有余粮啊！
　　要不是上次抄关山县县衙，抄了点银子出来，弄不好，她这个县令都得饿死。
　　四双眼睛，闪闪发亮地盯住青云，青云嫌弃地撇了眼他们，琢磨了很久才说：“这样，你们每个月的月钱二两，下面的人月钱一两。”
　　四人啧了声，青云忒小气，不过想想他刚才恨不得不给钱让他们干活，二两其实也挺多的，养一家老小没问题，他们挺满足的。
　　你去种田，一家人种一个月，都没有二两银子。所以他们要知足，信不信，要是他们表现出嫌少，青云立马翻脸不给钱了。
　　这人就不是个要脸的。
　　“大人英明神武！”
　　疯狼立马拍马屁。
　　田多良黑熊立马跟着喊，青云挑眉斜了眼疯狼，似笑非笑扫了眼三人，三人立马闭上了嘴。
　　田多良琢磨了又琢磨，看着青云弱弱地说：“大人，我没有手下……”
　　“滚！”青云火大，“没手下，不会自己找，疯狼黑熊的人，又不是我给的。”
　　娘个稀匹的，她找人干事，花了钱不算，还得给他配个兵不成？她要有兵，用得着找他们几个。
　　等等，她，好像，似乎，有几个兵啊！
　　脑子里闪过白彦衡那张冷脸，青云摇了摇头。得，那主，一般情况使唤不动。
　　田多良挨骂依旧嘻皮笑脸的，心里却琢磨开青云的话来。三个捕快里，就他是光杆司令，不太妙啊！
　　“你俩名字想好没有？”青云看向疯狼黑熊俩。
　　“想好了，从今往后，我叫秦浪。”疯狼往外瞅了眼满天星辰，说。他本姓秦，取了狼的谐音浪。
　　“张亮。”黑熊说。
　　青云挑眉，来回扫了眼两人，拍板定下，“行，就这么叫了，秦浪张亮，往后户籍就这么登记。”
　　后面一句话，是对杜淳安说的，杜淳安点头。
　　“城门，你们派人看守，齐山县虽说只有两条街，这个县城可不是表面上看的那么安宁太平。我可不想，第一天来，明天早上暴尸在县衙里。”
　　青云眯眼里遮住眼里的冷意，凡挡住她路的，管他是人是鬼，一律杀无赦！
　　MMP，她活到现在，容易吗？
　　劫难都能跟唐僧取经差不多了。好不容易，有个安身的地方，脖子上的脑袋，还不是个安稳的。
　　日子真没法过了！
　　古代忒危险了！
　　疯狼黑熊田多良，三人相视一眼，目光闪烁，这话内容含的太多了，莫非，青云看出了什么？
　　三人仔细回想，从进城后到现在的所有事情，除了县的百姓不出门，什么情况都没发现啊！
　　杜淳安垂目，猜测大人暗示的什么。马主薄那话，大人听进心里了。
　　“行了，天不早了，你们去安排！怎么看守城门，你们自己商量。”
　　目的达成，青云赶紧赶人走。

第216章 混成捕快了 3更求月票
　　四人一走，青云窃喜，然后叉腰仰天大笑，不发声音的那种。很好，她有小弟了，不是光杆司令了，县令这个位置坐稳了。
　　疯狼黑熊田多良三人，跨出了门口，等看不到青云人了，抹了把头上的冷汗，然后同样大喜，土皇帝的金大腿抱稳了。
　　“恭喜恭喜，往后大家就是同僚。”田多良向疯狼黑熊两人道喜。
　　“同喜，同喜。”
　　疯狼黑熊两人向田多良抱拳，三人相视一眼，各自的打算心知肚明。
　　杜淳安扫了眼哈哈大笑的三人，摇头走了。他搞不懂这些莾夫喜什么，齐山屁都没有，往后……还不知道什么样。
　　疯狼黑熊带来的人，都蹲在黑暗的角落里，一看他们出来，发出“呲呲呲”的声响吸引他们注意，等疯狼他们看过去，鬼鬼祟祟地招手，让他们过去。
　　疯狼黑熊三人走了过去。
　　“大半夜的不睡觉，躲这里做什么？”疯狼往那黑影里扫了眼，很好都在，省了他去叫了。
　　“我们这些人，青爷怎么安置？”他们不睡觉，蹲这里就是为了等消息。
　　他们可不是苗老大那群人，苗老大他们本就是良民，在矿场干活被迫的，他们是苦主。
　　他们这些人的出身不好说了，从前是死囚，被人从县城的牢狱转送进矿场的。
　　怎么说呢？
　　反正不是善茬就是了，好人都死在矿场的矿井了，活下来的都是从千人万人中杀出来的，谁手上没几条人命。
　　青爷从流民突然转变了身份，成了县令，他们这些人非常忐忑，不知道青爷怎么安置。
　　反抗那是不可能的。
　　青爷在矿场杀人那一幕，到现在还心有余悸，可能一辈子都忘不了。信不信，青爷真杀红了眼，他们这几百人，都不够他热身的。
　　疯狼啧了声，果然都不是傻子。疯狼拍了下那人，“说多少次了，大人，大人，往后要喊大人。记住，咱们不是土匪，什么爷不爷的，往后咱们都是良民，是县衙的捕快衙役，是官身，懂不懂？”
　　“哎，懂了，懂了，大人，就是大人。”男人挨了拍，却笑得像朵花，提了提腰带，抬头挺胸，从黑影里走了出来。
　　“我往后是捕快了，是官身，给大人干活，哈哈。”男人说到后面，叉腰大笑。
　　所有人从黑影里走了出来，围着疯狼黑熊问：“是不是真的？大人真让我们当捕快？”
　　“比珍珠还真。”
　　得到确切的消息，所有人欢声大呼，个个恨恨吐出了一口气。
　　等众人高兴过后，疯狼说：“先别高兴的太早，听大人的意思，齐山县朝廷不管了，给大人干活没有工钱。”
　　“没关系，我们可以不要干钱。”
　　齐山县人少地多，他们可以一边给大人干活，一边种田养活自己。
　　幸亏疯狼黑熊不知道他们的想法，否则少不了揍他们一顿，忒没骨气了。
　　“大人的规矩，你们懂的，以前那些不好的习惯，最好改了，一旦犯到他手里，呵呵……”
　　黑熊扫了眼高兴过头的众人，从头上给他们泼了盆冰水。
　　想到矿场疯子的下场，众人集体打了个哆嗦，齐齐摇头。
　　“我们知道，放心，放心，绝不触犯大人的规矩。”
　　他们也不敢。
　　疯狼黑熊瞅他们那傻样，看得眼痛，两人懒得看他们，商量哪个看哪位城门。
　　“行，我负责城门口。”疯狼说。
　　“剩下那个城门归我。”黑熊说。
　　商量完毕，两人带着自己的人下去安排。
　　田多良摸摸下巴，他得想办法，尽快招来小弟，大人给他派了事，他没人干不了，只能眼睁睁看疯狼黑熊他们跟他，在青云面前邀功。
　　青云跨出门口，想去找宋老头跟小孩，这一路他们都是睡一块的，跨出门口了，又退了回来，这会他们肯定睡了，她过去得吵醒他们，今晚在这里将就一晚。
　　别人睡得好不好，青云不知道，反正她一夜好眠。
　　吃过早饭，苗老大过来找青云。
　　“大人，我们村子的地选好了，西边靠河那边，我们村住宅地包括田地丈量出来了，杜主薄已经登记在册，今早就要搬过去。一路多谢大人的照顾，村子离县衙不远，大人有空来村子转转。”
　　“搬过去好，早点建房子早点定下来。”青云说。
　　“我也是这么想的。大人，保重。”
　　苗老大带着苗家寨的人走了，县衙一下子空荡了好多。黑巴看着县太爷，真心舍不得，依依不舍的模样看得苗老大头痛，跟着大人才几天，这小子心野了。
　　苗老爷子倒是乐呵呵的，不知道想什么。
　　青天小朋友追到了县衙门口，眼泪汪汪地送走了他的小伙伴，看得青云牙酸。
　　“村子离县衙又不远，你想他们可以过去找他们玩嘛！”
　　“还是算了，他们回去要干活，哪有空跟我玩。咱家活也挺多的。”青天抹掉眼泪，牵着青云的手。
　　“咱家有什么活？”青云真没发现，县衙里有小孩能干的事。
　　“咋没有？院子里晒的草，我要捆起来放厨房里，你们建房子，我不得给你们端茶倒水啊！”
　　这么说的话，活是挺多的。
　　“乖，找你宋爷爷玩去，我去办公了。”青云揉了把小孩的头，让他去后面找宋文迁，转身去了前面院子。
　　杜淳安他们几个送了苗老大一程，回来都在院子里等着青云，马主薄也来了。
　　“大人，咱们县衙……公堂设在哪里？”杜淳安瞅着像破庙的县衙，一时也是没了主意，看向青云。
　　青云瞅了眼大门，又瞅了眼塌陷的围墙，余光看到街道上稀稀拉拉的百姓，好奇看着县衙这边。
　　“哎，你们看，今儿有人出来了。”青云惊讶的声音，让众人回头看向街道，果然街道上有几个人，探头探脑往县衙看。
　　“哎，真出来了。刚刚送苗老大他们走的时候，街上还没人呢！这是不怕我们了？”田多良好奇地说。
　　这话问谁？
　　“昨晚送的猪肉，还是有点用的。”疯狼说。

第217章 谁信谁就是傻子 求月票
　　“可不是，一户四斤猪肉，可不少。我猜他们出来，想看看咱们大人长什么样？”黑熊说。
　　可不得好好看看这个冤大头是个什么人，他要是县城的百姓，估计也在心里骂大傻子。
　　杜淳安：“......”
　　他对大人就不能抱有期望。
　　马主薄瞪了眼黑熊，解释道：“大人，百姓们感受到了大人的善意，心里惶恐，今儿想来感谢大人的，可又不认识大人，故而在街上晃荡。”
　　“我知道了，”青云不在意的摆手，马主薄的话听听就好，谁信谁就是傻子。
　　“昨晚我想了一宿，本官好歹是齐山的县令，住这么破烂的地方，齐山的百姓还以为本大人是个没本事的，怕了谁，连自己住的县衙都不敢修缮。”青云一本正经的胡说八道。
　　昨晚之前，青云还想着住几天破烂县衙，不要一上任，大兴土木，将县衙掀了，吓到了齐山的百姓。今早看到倒塌的围墙，立马又变了。
　　住着破烂县衙，不符合她这么高大上的身份啊！
　　她青云什么时候，畏头畏尾过？什么时候顾忌过别人的看法？趁着齐山的百姓不知道她本性，还在观望的时候，将县衙推了重新建。
　　“这还用说，必须的啊！”田多良第一个赞同青云的话，青云放个臭屁，他都没昧着良心夸香的，第一小弟的位置必须要坐稳。
　　谁抢跟谁干一架，打残为止！
　　疯狼黑熊白了田多良一眼，紧跟着点头，“必须的，大人要是连衙门都不修整，落在有心人眼里，真以为大人怕了谁。”
　　青云一开口，他们三立马起哄。
　　几人就在院子里商量事情，青云看到李老汉，突然想起这一家三口还没安置。苗老大他们走了，田多良疯狼他们都有了安排，单单漏下李叔他们，肚量小的，还以为她是故意的。
　　“李叔，你来下！”
　　“大人，有什么吩咐？”众人改口之后，李老汉也改口了，特意交代了家里的婆娘跟闺女。
　　青云不好意思的挠头，“是这样的，李叔，其他人都有了去处，忘记安置你们家了。你们家有什么想法吗？留在我这里？还是落户去外面住？”
　　李老汉听到前面几句，吓得脸都白了，还以为青云要赶他们走，听到后面的话才松了口气。
　　“大人，我们跟着您。”李老汉说，田多良他们几个都知道扒着大人不松手，老李家的祖坟冒青烟，才有这样的机会跟着大人，傻了才会离开。
　　李老汉想过了，苗老大他们走了，苗家的女人们都走了，县衙剩下一帮糙汉子，洗衣做饭打扫院子的粗活要人干，他们一家三口留下来正好。
　　“行，你们安心住下。”青云说完，李老汉走了。
　　“大人，县衙你想怎么修缮？”杜淳安看向青云，他围着县衙的围墙走过一圈，地方有点小，只有关山县衙的三分之二。
　　疯狼黑熊他们要是住县衙，还得往外扩一倍，才能住下来。
　　青云挑眉，修缮个屁，县衙烂成这样了，怎么修？
　　当然是推了重建。
　　“都烂成这样了，怎么修都修不好。我想推了重建，建成.....”青云脑子里闪过她看电视时，夜色里金碧辉煌的长安，繁华热闹的景象。
　　青云摩挲着下巴，她能想象得出，她做不出来啊！这种事得找专业的人来！
　　又不是乡下人建房子，找几个泥瓦工就行。这是她的县衙，她有很多想法的。
　　“这事我得好好琢磨下。淳安，清点咱们的粮食还剩多少？昨天打的野猪还剩几头，多的话，留下中午吃的，剩下的送给苗老大。
　　县衙一时半会建不了，给宋先生他们几个，整理出一个屋子，屋顶好好修修。你们几个跟我一起修屋顶。”后面那句，青云对田多良疯狼黑熊三个说的。
　　“是。”
　　三人应道。
　　杜淳安带着马主薄准备走了，青云又喊住他，“县衙没公事要处理吧？”
　　青云突然想起她是县令，应该问一声。她猜，应该没有的，几年没有县令，有个屁的公事？
　　“没有。”杜淳安说完，带着欲言又止的马主薄离开了。
　　“杜主薄，你为什么不让我开口？”离开了前院，马主薄疑惑的看他，怎么会没有公事？自打齐山没有县令来，那些积年累下来的公事都压了好些年了。
　　“我知道你想说什么，大人的性子你不清楚，往后你就知道了。”
　　往年的事跟大人有个屁关系，他那时还不是县令，他不一把火烧了清静不错了，还想让他干，做梦吧！
　　这两天他看出来了，大人就是来齐山养老的，乱七八糟的麻烦事最好不找他。
　　不是说他不想做个好官，他主动做事可以，催着他做事不行，否则，不知道给你整出什么事来。
　　。。。。。
　　从昨天到现在，青云都没机会看县衙，贴着县衙墙根转了一圈，啧了一声，“有点小，还没有关山县一半大。”
　　田多良疯狼黑熊三人，陪着他转。
　　“你想建多大的？”田多良看青云，他猜测青云估计都看不上关山的县衙。
　　“稍微大点，”具体多大，青云没说，她看着县衙后面的荒地，目光闪了闪，扭头问田多良：“后面那些荒地没主吧？”
　　“不知道，要问马主薄。”田多良看了眼青云，突然明悟了，“我去马主薄。”
　　说完就走。
　　黑熊疯狼俩个好像琢磨出点什么，青云眯了眯眼，挑眉扫了眼两人，“你们打算在哪里建房子？”
　　“县衙附近吧！”疯狼琢磨了一会说，“靠近县衙，万一衙门有事，大人召唤，大家都赶得过来。”
　　“靠近县衙啊....”青云摸着下巴，目光左右扫了扫，视线最后还是落在荒地，“左右两边都有人住，总不能方便我们自己，将百姓赶走。县衙后面吧！就县衙后面，那地方宽敞，建你们几百人的房子没有问题，搞不好还能增条街。”
　　疯狼黑熊看向对面那大片大片的荒地，别说增条街，增几十条都没有问题。
　　“行，就县衙后面。大人，我们过去看看。”
　　疯狼两人都不是拖泥带水的人，决定了在县衙后面荒地建房子，准备过去圈地盘。
　　青云摆摆手，两人走了。
　　左右两家的人，在青云他们围着县衙墙根溜圈的时候，也在院子里溜圈，目光是不是往县衙那边瞟过去，看看那边想要干什么。

第218章 先圈块地 5更求月票
　　后院
　　杜淳安马主薄两人，还有李老汉一家三口，在后院清点剩下的粮食跟干菜等。
　　“李叔，都在这儿了吗？”杜淳安问。
　　苗老大他们走的时候，只带走他们的东西，剩下的都是青云的，她买的板车跟牛车马匹，从关山抄来的粮食，还有在路上李婶杜淳安他们买的干菜粮食布匹等等。
　　来的路上，杜淳安负责安排，粮食吃了多少买了多少，这一块李老汉二口子负责，杜淳安不插手。
　　“大部分在这里，院子里放不下，我让人放去了那几间屋子里。”李老汉指着那边的院子说。
　　后院有几间大房子，破破烂烂，横梁都没有，墙壁也裂开了，不敢让人住进来，万一塌下来，不得砸死人啊！
　　李老汉安排人把粮食布匹放进去，麻袋装的，不怕砸。
　　“牛车马匹关在房子后面。”
　　“还是李叔想得周到。那，咱们开始吧！”
　　杜淳安说，他虽然没管物资，物资有多少，他心里有数，心里计算了下，剩下的物资差不多。
　　马主薄心里清楚，清点物资主要是杜主薄跟这李老汉，他们俩是大人的左膀右臂，他就是来凑数的，人家怎么说怎么做，他老人家听着就是。
　　“李叔马主薄你俩负责清点，我负责登记。”杜淳安扫了眼一袋袋的大米，又喊了两衙役过来，负责整理。
　　“先清点粮食。”杜淳安说着，拿出本子准备记录，这些都是县衙的资产。
　　李老汉马主薄两人清点，马主薄年事已高，清点一会就要休息，大多数是李老汉清点，先将粮食清点出来，两衙役抱出来摆一块。
　　“……大米一百三十袋，白面一百五十袋，粗面两百袋……”清点完了粮食，杜淳安计算出总数，换算成斤后，眉头皱成团……
　　一天两顿算，连半年都顶不了。
　　大人如今底子薄，又要养着那么多人，得想办法攒份家业，光靠抄关山县的那点东西，撑不了多久。
　　齐山县，穷啊，穷得没几个人，想攒家业都没办法攒。
　　两百多个人，光每天吃的粮食就不少.....
　　愁人啊！
　　杜淳安他们清点的时候，青天小朋友跟在他们身后转。小孩跟宋文迁一直在学识字，资质比青云好多了，不说识字的速度一日千里，一日百里总到的。
　　别看小孩人小，心里有盘算的，他跟宋文迁一直在学识字，他对考科举没有兴趣，对做生意赚钱大大的感兴趣。不知道是不是这个原因，小孩对数字特别敏锐。
　　拿着小石子在地上计算，用的阿拉伯数字，青云教的。青云担心马甲掉了，特意叮嘱小孩不要说出去，这是他们兄弟俩之间的秘密。
　　小孩嘴巴真的紧，笑得像偷腥的猫，死死守着两人的秘密。
　　算完之后，小孩包子脸也皱成一团，算出来几万斤，可他们人多，好几百人呢，半年都吃不到。
　　“唉~~”
　　小孩用脚抹掉地上的数字，双手捧脸叹气，穷啊，这么下去，哥哥早晚被他们吃垮。
　　杜淳安听到他的叹气声，忍不住看了眼，屁大的小孩，在哪里愁什么？
　　清点完粮食，又清点干菜咸菜等，一一记录下来后，还有几板车的箱子，李老汉准备去开箱看的时候，杜淳安说：“李叔，箱子里装着大人的衣物，不用清点，放那儿，等大人房间清理出来，搬回大人房间去。”
　　李老汉不清楚，杜淳安却是清楚的，那几板车的箱子，装的金银器具，古董字画。光是那些金银器具拿去换钱，就是一笔大财，古董字画更是价值连城。
　　财帛动人心！
　　不是说李好汉马主薄不是好人，有些事能避免就避免，人心这东西，经不住考验。
　　当初，他看到搜出来的这些东西，恍惚了很久才平静。苗老大他们那些人，是青云的死忠，他惴惴不安过，得知疯狼黑熊他们身份后，一路上他都提心吊胆，生怕他们被人半路杀了。
　　也就青云没心没肺，该吃吃该喝喝的，一点都不担心。
　　平安到达齐山后，杜淳安仔细琢磨过，疯狼黑熊苗老大他们没起贪婪，估计他们几个糙汉子，不知道古董字画的价值。
　　听到是青云的东西，李老汉不去开箱了，然后去清点牛跟马还有板车等。
　　小孩转了一圈，心里有数，想去找他哥青云，后又想想，白天他哥忙，等晚上兄弟俩睡觉再问。
　　………………
　　“马主薄，县衙后面那片荒地谁家的？”田多良跑过来直奔马主薄。
　　“荒地？”后院同样能看到后面的荒地，马主薄走过去几步，往后面瞭了眼，“县衙后面的荒地无主的，不止县衙后面，咱们这条街后面的荒地，都是无主的。”
　　齐山户头只那么多，以前还有人想着开荒，后来因为土匪打劫的事，年轻的呆不下，跑了，没人开荒了，一直荒到了现在。
　　“你问这个做什么？”马主薄后知后觉的问，莫非大人想要开荒？
　　“没什么，随便问问，你们忙，我走了。”问到了想要的答案，田多良拔腿走了，一刻也不停。
　　杜淳安看了眼田多良的背影，继续跟李老汉清点物资，清到后面，愁得慌。
　　田多良离开后院，跑去找青云，没看到疯狼黑熊俩，诧异了一下下。
　　“大人，马主薄说咱们县衙后面的荒地没有主，这条街后面的荒地都没有主。”
　　“没主就好办。”
　　青云挑眉笑，打算将县衙建三个蓝球场大，带花园游廊凉亭等等，享受把官老爷的奢侈日子。
　　以前她是没资本，现在她有钱有地位有身份，为什么委屈自己？
　　青云圈了块地出来，拿了把大刀，在荒地上砍了一圈，就半米的宽度，田多良弄不懂青云干什么，见他砍荒草，去找了把镰刀锄头过来，在周边乱砍一通。
　　“乱砍什么？”青云看得眼痛，捡了小石子砸他。
　　“大人，你不是清理荒地吗？”
　　田多良左右看看，他砍出来的小片空地比青云大，蛮有成就感的。

第219章 谁还不是个祖宗 1更(求月票
　　“清你个头？你从哪看出我在清理荒地？”青云又捡了小石子砸他，然后比了比她砍出来的通道，“看不出来吗？我在圈地，这一片都是县衙。”
　　青云拿着大刀，指着左边划一圈，然后指着右边划一圈，两手一伸，“这片都是我的县衙！”
　　青云豪气冲天的说。
　　田多良张望一圈，“娘啊，这么大一片地建县衙，会不会太大了？有三四个温月县县衙大。”
　　关山县衙太小了点，田多良不拿出来比较。
　　“大什么？你不懂！”青云白了眼田多良。
　　田多良翻了个白眼，他是不懂，但他长了眼，谁家县太爷的县衙这么大？
　　青云这架势，一看就不是好官啊。
　　“这块地除了建县衙，花园，游廊，廊桥，鱼池都要建，这分一块地，那分一块地，哪里大了？”
　　“你还要建花园鱼池？”田多良啧了声，照青云这么说，地方的确不够大。
　　疯狼黑熊圈完地过来，看到他俩砍荒草问：“砍荒草做什么？”
　　县衙不缺柴啊！
　　田多良下巴往青云那边抬了下，“砍啥荒草啊！大人在圈县衙的地，从那边到这边到那边，都是县衙。”
　　疯狼黑熊看着田多良指的那一大片，惊呆了，这县衙圈的……
　　“太大了！”疯狼实话实说，已经超出一个县令的规制。
　　田多良笑道：“大什么大，大人说那一块花园，那一块池塘，那一块游廊，那一块……”
　　黑熊啧了声，不愧是贵公子出身，建个县衙都有这么多名堂。
　　好吧！
　　青云是县令，县衙是他住，齐山县他是土皇帝，他说了算。
　　疯狼听完后一时没吭声，他听人提起过，富贵人家的院子忒讲究，什么内院外院，什么外花园内花园，小桥流水，鱼池连花塘，梅花林桃花林等等。
　　总之，让他见识了一把什么是富贵日子。
　　“大人，什么都建，不如再添个练武场，不当班的兄弟，可以来练武场练练。功夫要天天练，不练就倒退。”疯狼琢磨了一会，给青云建议。
　　疯狼的队伍，大多是以前镖局的镖师，除了被抓还有在矿场那段日子，以前他们天天练的。
　　黑熊同样眼中发亮，他的功夫偷学来的，东家一拳西家一腿，杂又不精，唬得住外人，唬不住内行人。
　　有了练武场，可以正大光明跟疯狼他们过招，顺便学两手。
　　“这主意不错，”青云眼中一亮，“怪不得分完后，总觉着少了些东西，原来少了练武场。练武场放到衙门后面。你们想想，还有没有缺的，提出来一块补上。”
　　青云重新计算一遍，地方足够大，加个练武场，场地还有富余，一时不知道拿来做什么，先放着。
　　光青云描述的东西，让他们三人大开眼界，他们自己想是想不到的，最后都摇头说没有，这样就挺好。
　　疯狼黑熊俩回去拿了镰刀过来，帮着一起砍，很快将青云圈出来的地，砍出来一个圈子。
　　一行四人回到了县衙，杜淳安那边已经清点完物资，并分类归整好，等着青云过目。
　　“大人，物资全在这里。”杜淳安将帐本递给青云，上面的流水帐青云没看，翻到最后一页看总帐，粮食有三万两千多斤。
　　这个数字看起来多，可他们人也多，两百多数，按一人一斤算下来，一百天吃完了，也就三个月。
　　按她的饭量，三个月都没有。
　　干菜咸菜不用算，算也没用。
　　青云的手指在桌上“笃笃”敲打，琢磨了又琢磨，然后问他，“这粮食可以吃到什么时候？”
　　“一天两顿，按一人一斤算，顶多三个月，要是加上早饭，只能顶两个月。”杜淳安立即答道，粮食统计出来后，他算了几遍，不管怎么省，最多三个月。
　　青云啧了声，现在这情况，是坐吃山空啊！
　　青云摸着下巴琢磨，丫丫个呸的，去哪里搞粮食，抄关山县粮库的事，她是占了难民的光，过程不能复制啊！
　　其他县城就是有贪官污吏，没碍着她的事，民又不反，她也没辙。
　　现在开荒种田都来不及。
　　愁啊！
　　青云想想亏得慌，她一个人吃饱全家不饿，当个狗屁县令，她要管几百号人的嘴。
　　朝廷不给工钱，还不管她的死活，她还要自个掏腰包给下面的人发工钱……从小到大，她就没活得这么憋屈过。
　　“你有没有什么办法？”青云睨了眼杜淳安，这也是个面白心黑的货，说不定真有主意。
　　“秦浪张亮那几百人，大人怎么安置？”杜淳安没答青云的话，反问了个不着边际的事。
　　青云抬头看了眼他，眼神有些诧异，“昨晚说这事的时候，你也在场，你，田多良，疯狼黑熊四个，每月工钱二两银子，下面的人每月工钱一两银子，有问题吗？”
　　当然有问题！大大的有问题！
　　不过，杜淳安精明，不会这么说。
　　“大人说的月钱我听到了，干活给工钱，理所应当。我听大人的意思，县衙后面的荒地，划出一块给他们安置。这些人的房子，是大人掏钱给他们建，还是他们自己建？”
　　青云先是一愣，反应过来后，气笑了。
　　“当然他们自己掏钱建！我又不是他们爹娘，还给他们建房子？要不要给他们娶房媳妇？
　　在关山县，所有人分了银子。来了这里，所有人落了户，分了地给他们建房子，地税我都给免了。现在还给他们找了事，工钱我自己掏，我这么有情有义，对得起他们。”
　　青云说到后面，觉着自己太委屈了。她给老板打工，没有工钱不说，还要掏钱给老板的员工付工钱，丫丫个呸的，她就是天底下最大号的傻瓜，没有之一。
　　重点是，她受委屈了，还不能跟老板说一声。
　　青云火大，疯狼黑熊要是当着她面这么说，保管让他们滚蛋！
　　谁还不是个祖宗！
　　请他们当捕快来干活的，不是请他们来当祖宗的。她当县令是为了自己，她日子过得不舒坦，全让别人舒坦了，不让他们滚让谁滚。
　　青云连讽带讥的语气，让杜淳安松了口气。他就怕大人太仗义，仗义到没有原则。
　　“大人的意思下官明白了，即然秦浪张亮他们往后是捕快，就得按朝廷律法来。朝廷律法规定，在职的捕快衙役，由朝廷发放俸禄，朝廷不管吃食。”杜淳安说。

第220章 县衙超规了 2更求月票
　　“朝廷律法真这么规定？”青云眨眨眼，看着杜淳安。
　　她对大庸朝的律法，一窍不通。在现代时，她倒是了解点，国家机关单位，不管大还是小，包吃包住，五险一金都是基本的，还有很多福利，待遇非常不错。
　　老头子就是看中那些福利待遇，非要让她考公务员，考了十几遍，愣是没考上，老头子死心了，然后让她协助镇上的公安，维护社会治安。
　　有没有工钱或奖金，她不清楚，有也不会发到她手上，直接打老头子卡上了。
　　古代公务员，不包吃啊！
　　青云撇了眼杜淳安，她是不清楚朝廷律法的，杜淳安当了十来年的主薄，肯定熟背朝廷律法，应该不会撒谎。
　　他自个也在她下面谋饭吃，总不能大义到连自己的福利不要吧？
　　青云才懒得去猜是不是真的，不管是不是真的，她当真的了。二百来号人，真养不起，让他们自己想办法去。
　　“朝廷有明文规定，大人不信可以问宋先生。下官在关山县的时候，捕快一月的俸禄才一两银子，衙役八百文。大人给的俸禄已多出很多，养活自己绰绰有余。
　　大人有所不知，大米十二文一斤，小米十文一斤，粗面六文一斤，细面九文一斤，白面十二文一斤。猪肉十四文一斤，青菜二文钱一把，野菜一文两把到三把。八百文买大米要买七十斤，一个人四十斤大米足够，余下的钱，买肉买菜都足够。乡下的庄稼汉子，一个月能赚三四百文，已是赚得多的了，照样能养活一家老小。”
　　这个十几文那个十几文的，听得青云头发晕。所幸，她撑着面无表情听完后，听懂了，八百文养活个大男人没有问题。
　　她给一两银子的工钱，会过日子的人，还要存上两三百文。
　　“就按你说的办，衙门不管吃，让他们自己回去吃。”
　　他们回去自己煮也好，还是去外面饭馆吃，都不关她的事。
　　解决了疯狼黑熊他们的事，杜淳安松了口气，接下来就是大人吃住，还有办公的大事。
　　“大人，县衙，你打算怎么建？”
　　青云将跟田多良疯狼他们说的话，重说了一遍，杜淳安边听边睨了眼青云，大人建的县衙，超出了县令的规定，甚至超出了知府县衙的规定。
　　“大人，朝廷有明文规定，县衙不能超出朝廷规定的尺位。眼下不谈那些御官参您一本的事。万一，您哪天升迁，调离了齐山县，砸下那么多银子建的县衙，岂不是便宜了后来的人。
　　还不如，在后面的荒地圈出块地，做为大人的府邸，万一，将来大人调离了齐山县，外人也占不了您的府邸。”
　　杜淳安的确是个忠心的，事事为青云考虑。该劝的要劝，劝不了是另外一回事。
　　青云抬眸斜了他一眼，她没跟人提过。来了齐山后，直觉告诉她，这齐山县就是她的，谁也抢不了，所以她才舍得砸银子进去，建花园鱼池游廊。
　　这种直觉很玄幻奇妙，她解释不清楚，冥冥之中就是知道。说出来不会有人信，当然，她也不会说。
　　“淳安啊，我有没有告诉过你，我这官八成是捐来的。马主薄说，齐山好几年朝廷没有派县令上任，此地偏僻，又靠近边关，好不容易来了我这只呆鸟，自己进的笼子，你觉得朝廷会调离我？把我调走，可没有下一只呆鸟，傻不隆咚的进笼子。
　　按理说，我家捐了那么多银子，江南肥沃的地方谋不了个县令，也不该来这么山旮瘩偏僻的县，至少也得冉关山县差不多。估计，我家那边得罪了不该得罪的人，把我往死里治。
　　不出意外，我这辈子就在齐山县养老了喽。上面有只拦路虎，还想升迁，能保住这顶乌纱帽不错了。
　　我要待一辈子的地方，自然要拾掇拾掇，让自己住得舒服。另外圈不圈地无所谓了，齐山县，我说了算，我自个掏钱建个县衙，关朝廷屁事。
　　不过你倒提醒了我，万一，真像你说的那样升迁了，是得另外圈个地方当县衙，这地还是我的。”
　　青云就是觉得这块地的风水好，旺她。天王老子来了都没用，不搬！
　　青云琢磨，重新找块地当县衙旧址，这事还得问马主薄。
　　满头黑线的杜淳安：“……”
　　杜淳安脸皮狠狠抽搐，还能这么操作。
　　不过，他确定了两件事，县衙，大人不会听他的，最后还是按大人的意思建。
　　另外一件事，大人这辈子不会调离齐山，这种情况，在大庸朝来说，很正常。
　　很多地方的县令，没有人脉关系，自己又没本事，还没有银子活动，终其一生蹉跎在县令职位上。
　　大人有一点说的对，齐山太过偏僻，一个县城还没江南一个昌盛的村子大，朝廷已经放弃了齐山，故而没有派官员来。大人，绝对老死在这个位置。
　　“大人，按您的意思，县衙要有山有水有花园廊桥莲花池，算下来需要一大笔钱，我估算没有个五六千两建不下来。
　　县城什么情况，您也看到了，良是县衙，也就两条街，还不如个乡下农村，只比农村多了几个城门。
　　县城什么都没有，没有砖，没有青石板，没有名贵花木，没人锦鲤，没有莲花。如今大人要建的话，所有材料都得从外面县城买回来，还得雇佣人送回来，雇佣费加工钱算下又得一笔钱。
　　以上情况，是材料没有意外，安全到县城的算法。咱家齐山地界不太平，土匪山匪横行，万一运送材料回来的途中，遇上山匪土匪打劫，那花费的钱又不一样……咱们来的时候，没遇上劫匪是运气好，谁能说得准，别人不会遇见？粗略算下来，没有万把银子建不下来。”
　　青云不吭声，运气这事真不好说。其实他们来的时候，也遇见了劫匪，不过被她吓跑了。
　　“大人上次给了我三千六百两的银票，路上花了八百两买粮买布等物，如今还剩两千八百两，差得有点远。”杜淳安一本正经的说。

第221章 大人呐，您可千万不要涉险
　　青云：“……”
　　她的确没有考虑到劫匪这个事。
　　“钱的事好说，县衙的事我再想想，先把围墙建起来，偌大一个县衙，连堵墙都没有，忒穷了。谁想看就看，谁想进就进，放点东西都不安全。
　　围墙不用青砖，用石头，石头山上多的是。问问下面的人，或苗老大他们那边，县城的百姓也行，有没有泥瓦工，高价请他们来做工。早点建好围墙，我也早点安生。”
　　青云暗戳戳地想，围墙砌起来后，隔绝外面百姓的视线，到时候她想怎么弄就怎么弄，谁管得着。
　　“是，下官立马去办。”
　　只是建个围墙，这个事杜淳安能办好，收好账册，又说：“大人，您的书籍衣服等物价，没有登记在册，放哪里？”
　　杜淳安心想，大人没心没肺惯了，杂事锁事一向不关注，他不点出那些东西是什么，大人都不知道他说的什么。
　　“随便找个地方放，等收拾出房间后再整理。”青云满不在意地说，她的衣服书籍在宋老头那里，李婶暂管着。
　　有多少套衣服，她不管不问，有得穿就行，她不挑，书籍嘛……青云更不想知道，书多了脑壳痛，还不如不知道，非到看的时候再说。
　　“是，那下官去办了。”杜淳安应声就走。
　　还是宋先生了解大人，不跟大人说就对了，等大人的房间收拾出来，箱子往他房间搬就对了。依照大人的性子，东西搬进他房间，估计很长一段日子也不知道的。
　　杜淳安想想后，先去找马主薄。
　　青云跟杜淳安在看帐，疯狼黑熊俩走开，他们找来了梯子，选了塌几间房子，塌得不能住人的那种，爬上屋顶。
　　青云出来，刚好看到他们俩爬到屋顶了，下面两人稳住梯子，还有人在往上爬，梯子搭在屋檐上，“咔咔咔”的响，听着就危险。
　　青云退后几步，在下面喊，“那屋子都塌了一半了，墙壁到处裂开，修也没用。”
　　青云一头的黑线，危房给谁住？
　　谁住不得心惊肉跳！
　　“这几间房子不要，瓦片还能用。”疯狼找好落脚的地方才回话，摔下去可不是闹着玩的，“那边有几间屋子，还是好的，住人没问题，就是屋顶少了一半瓦片，光顶得那半要盖瓦。
　　城里可没有瓦片买，一时半会去哪里找？还不如将这些瓦片取下来，盖到那边几个屋顶刚刚好，给衙门节省一笔钱，晚上大人还有房间睡觉，一举三得。”
　　青云扭头看了看那边的屋子，二话不说，挽起袖子，抓着长梯子往上爬。
　　从矿场出来后，青云都是这样跟着兄弟们干活的，众人都没觉得异常，三两下就上了屋顶。
　　杜淳安跟马主薄出来，两人看到青云在那快要倒塌的房子顶上，倒吸了口冷气。
　　杜淳安脸皮一抽，狠狠吸了口气，正要说话。
　　旁边的马主薄，吓得魂飞魄散，老人家这会好像吃了大力丸，咻咻的窜过来，在下面拍着大腿喊：
　　“大人，大人，不可啊，万万不可啊，您快下来，快下来。”捂着胸口，一副要老命了。
　　危房的确危险，青云脚踩上屋顶瓦梁，人还没站稳，感觉房子好像晃了晃，人也晃给晃，脚下的瓦梁‘嘎吱嘎吱’的好像要断掉，绷紧了神经。
　　下面冷不丁传来马主薄好像死了爹娘的凄惨叫声，吓了青云一跳，差点踩空，摔了下去。
　　青云抹了把汗，她是皮糙肉厚了点，从几米高的地方，突然摔下去，不死也得摔残。
　　“马主薄，”青云呲了呲牙，“你下次有话能不能好好说，我差点被你吓死！”
　　别说青云了，杜淳安也被马主薄吓了一跳，疯狼黑熊俩也晃了下，手疾眼快抓住瓦梁才稳住身，可见马主薄的杀伤力有多大。
　　青云在周边四处，踢了踢，找了个安全的落脚点踩过去，然后蹲着看下面的马主薄。
　　马主薄那张老脸，瓦白瓦白的，同样抹了把冷汗，刚才他看到县太爷晃了几晃，他那颗老心肝吓得没当场硬化了。
　　“大人，您是咱齐山县的父母官，身系着万千黎民百姓的性命，您要是有个万一，咱齐山的百姓还能有活路？
　　修屋子修屋顶，自有下面的人干，下面的人不会干，城里还有泥瓦工，用不着您呐！您可千万不要涉险啊～～～”
　　马主薄恨自个年龄太大，要是年轻个十来岁，他非要窜上去亲自请大人下来。同时还瞪了眼疯狼黑熊俩，连白彦衡都没能幸免。
　　“那个，马主薄，我没那么骄气……”青云斟酌斟酌才说话，说才说到一半，发现马主薄根本没听她解释，嘬了嘬牙花子。
　　得，看他一把年纪份上，不跟他计较。
　　“秦捕快张捕快，你们俩咋回事？拿个瓦片还要大人亲自动手，养你们有什么用？衙门的人都死光了？”炮哄了疯狼黑熊一顿，炮火又冲向了白彦衡，“你是大人的护卫，大人上了屋顶取瓦，你看着？你比大人还骄贵？”
　　疯狼：“……”
　　黑熊：“……”
　　白彦衡：“……”
　　三人同时将目光转向青云，青云眨眨眼，咧着嘴笑，然后一收笑脸，一本正经地训：“看我做什么，快点将瓦递过来，看我不用干活？”
　　丫丫个呸的，骂都挨了，继续挨骂继续干呗！
　　“大人呐～～～”马主薄训完他们，回头看到青云还没下来，又在哪里一波三撩的喊，你说要是个唱戏的，说不定别有韵味，就马主薄那破喉咙，喊得青云一身鸡皮疙瘩。
　　“淳安呐，衙门内的那些档案，压了好多年了，你带马主薄去整理整理，明天我要看。”
　　青云找了个由头，打发马主薄走人，不知道的还以为在喊魂，受不了！
　　马主薄喊的功夫，白彦衡上去了，他在青云前面，他前面就是疯狼，疯狼前面就是黑熊还有一兄弟，他们俩取瓦，然后往后面递，一个转递一个。
　　梯子上也站了两个人，青云往后递，梯子上的人再往下递，速度快的很。

第222章 瓦片去哪里了 4更求月票
　　“大人，君子不立危墙之下。马主薄说的对，您的安危，跟齐山县黎民百姓有着千丝万缕的关系，不可儿戏。”
　　读过书的人就是不一样，劝的话就是不同。
　　青云不以为然的摆手，“我心里有数。”
　　她又不是玻璃，哪有玉那么娇气，碰不得摸不得了。
　　当然两位主薄的好意，她心领了，她不在这边找点事干，宋老头又得抓得读书。
　　丫丫呸的，一天读四个小时，宋老头还嫌少，以前只读半个小时，最多一个小时。来了齐山后，动不动拿“你一个县令，还没有两个主薄懂得多，传出去笑掉人大牙”来压她。
　　青云咬牙忍了，一天读书时间最多四个小时，再多她要翻脸了，别以为她尊师重道，以为她不会翻脸，那是不可能的。
　　宋文迁大概也知道，这是青云的底线，青云干其他事从不干涉。
　　有数个鬼！
　　杜淳安一看青云那架势，知道马主薄喊不下来的，他也劝不住的，说话管用的宋先生，连个面都没露，杜淳安也甩手不管了，他也管不了，又哄又劝的将马主薄哄走了。
　　眼不见为净！
　　大人这人，就不能按常理来看！
　　“杜主薄，你就不管了……”马主薄还要垂死挣扎，这么好的县令，错过了再也不会有了，要不顾一切代价保下来。
　　齐山县的未来，就靠他了。
　　“马主薄，不要小看大人，大人很厉害！”城说攻就攻了，县令说杀就杀，半点不手软。
　　杜淳安点到为止，拖着人去了公堂那边整理文档。
　　马主薄稀里糊涂的被杜淳安拉走了，人恍恍惚惚的，为什么这次来的大人跟捕快，跟以往的不一样，是他太久没出齐山县，所以见识的少？
　　文档案整理到一半，马主薄突然想起他找县太爷的目的，“哎啊，做工的事……”
　　“不用担心，等大人下来之后再谈也不迟。”杜淳安说。
　　………………
　　杜淳安他们一走，疯狼黑熊两个做妖，挤眉弄眼看青云，疯狼学着马主薄喊：“大人呐～～～您快下来～～～”
　　青云对着两人咧嘴笑，一把捏碎了手里的瓦片，朝两人丢过去。
　　“有事说事，搞那边猥琐干什么？”
　　丢过去的碎石子，似满天星一样砸过来，疯狼黑熊两人刚要闪躲，脚下的瓦梁“嘎吱嘎吱”的摇晃，吓得两人不敢动弹，愣是砸了满头包，痛得呲牙咧嘴。
　　该！
　　青云满意了，拍拍手，催两人干活，“快点，大老爷们的，干事磨磨唧唧的。”
　　两人敢怒不敢言。
　　小人猖狂啊！
　　“奇了怪了，咋就偏偏少了瓦片？大风还长眼，刮走前面不刮后面？”
　　疯狼站起来伸腰的时候，发现每个屋子屋顶都少了前半屋的瓦片，后半屋的瓦片，一片都没少。
　　这话说的……问谁？
　　大家不都一起来的嘛！
　　“不翼而飞了吧！”
　　青云站起来，目光扫过县衙的屋顶，还真是疯狼说的那样，他不提，谁会特意去关注瓦片的事。
　　目光不经意扫去了隔壁的屋顶，发现对方屋顶有一排，瓦片新旧不一样……
　　青云摸着下巴琢磨，目光晃了隔壁屋顶，又晃回这边的瓦片，突然灵光一闪，扭转身看另一家，那家屋顶上面也有半排，新旧不一样的瓦片，啧了声。
　　她知道县衙屋顶瓦片去了哪里。
　　马主薄等了半个时辰，没见青云回来，等不急了，又过来寻青云。杜淳安不放心，跟了过来。
　　青云看到他们俩过来，挑了挑眉，有点坏心的笑，冲疯狼说：“我怎么知道瓦片去哪里？马主薄天天待在县衙，你问问马主薄有没有看到？”
　　疯狼看了眼青云，还以为青云小心眼，记恨着刚才马主薄的事，要为难为难马主薄，张嘴问：“马主薄，县衙屋顶的瓦片去哪里？大风刮下来，也该有碎片，下面一块碎片都没有。”
　　马主薄：“……”
　　马主薄尴尬又羞愧死了，他老人家没想到，一出来就遇到这么个大难题。
　　那句大风刮走的话说不出来了，小伙子连地面没有碎片都清楚，这个谎撒不下去。
　　他老人家难道供出来，县衙的瓦片，被城里的百姓拿走了，差不多家家户户都拿了，他自家也拿了。
　　齐山县穷啊，连个卖瓦的都没有，以前都是大家凑数出去买回来，今年补几片，明年补几片，补到后面不够差几片，怎么办？
　　不知哪个缺德的玩意说：“县衙有啊！反正县衙空在那里，没有县令没有捕快衙役，往后可能都不会有县令来，还不如让县衙造福大家，也算是朝廷为咱们老百姓办了件好事。”
　　有人起了头，后面大家都不去外面买瓦了，大家私底下有了默契。你家瓦片烂了，来县衙拿几片回去换，他家瓦片烂了，也去县衙拿几片。
　　前一排的房子，前半截屋顶拿光了，拿后半截屋顶瓦片的时候，有人提议，这样拿不行，容易被人看出来，不好找借口搪塞，所以留着，拿第二排房子的。
　　齐山县小，也有两百户，年年这么换下来，可不得拿光了前半截屋顶的瓦片。
　　青云他们要不来，再过个两三年，后半截屋顶的瓦片也全拿光。
　　马主薄觉着秦捕快，属于吃饱了撑着，你说你一小伙子，关注啥不好非要关注瓦片去向，怪不得娶不着媳妇。
　　缺少男子汉气慨！
　　“前几年咱们县城不太平，那冰雹像下石子，砸烂了好多瓦片，砸头上就是个大包，然后大雪接连下了两个月，压塌了屋子。
　　外出的道路都封了，出不去，好几家屋顶没有瓦片，漏风漏雪冻死了人。没的办法，大伙才拿了县衙的瓦片。”
　　这事瞒不住，瞒得了一时瞒不了一世，城里总有那八卦的女人，早晚被人说出来。
　　他们拿瓦的时候，县太爷都没来。再说县太爷是个好人，些许小事不会计较。
　　疯狼撇了眼青云，嘬了嘬牙花子，这小子忒坏，八成猜出来了，故意使坏拿他当枪使。

第223章 一视同仁 5更求月票
　　马主薄松了口气，说出来也好，省得他老人家心里老是挂心这件事，见着县太爷老感觉羞愧，没脸见人。
　　叫大家将瓦片还回来，不可能的，都用了几年了。
　　“我那时候都没来，拿了就拿了吧，以前的事我就不计较了，你告诉他们，往后不要再来县衙拿瓦片，县衙如今捕快衙役都有，抓住了，我也不好办呐！我是按朝廷的律法，打他们板子，还是新官上任三把火，拿他们开刀？马主薄，你说呢？”
　　青云眨巴眨巴眼，特别无奈地看他。
　　县衙以前是无主的，拿了就算了，往后县衙是她私人的，她可不想那些拿习惯的人，认为拿县衙的瓦片是理所应当，不给，撂脸子给她看。
　　有句话怎么说来着……啊，升米恩斗米仇。这句词是不是这么用，她不管，她就是这么想的。
　　“大人放心，您来了，大伙不会再来县衙拿瓦片。之前来拿瓦片，因为县衙没人，荒了可惜。”不知为啥，马主薄突然感觉到了凉意，下意抬头看天，太阳很大啊，就站了这么一会，都热出汗了。
　　“那我就放心了！”青云咧嘴笑，顺着梯子下来，另有人爬了上去，接替青云的工作。
　　“找我什么事？”
　　青云一双手乌黑麻漆的，抓瓦片抓的，用力拍了拍，没用，又不是灰尘，还是一样乌黑麻漆。
　　“大人，听说您要找泥瓦工砌围墙……”马主薄说到这，一张老脸发烫，想想家里面的拮据，又舍下脸皮问：“我家两个儿子，闲赋在家，能不能来大人这里干活？”
　　这话，抽掉了马主薄半辈子的勇气，从前他老人家就没这么低声下毯求过谁。
　　青云一怔，尔后扬起了大大的笑脸，拍着杜淳安的胸膛说：“当然可以，马主薄的儿子，也是我齐山县的百姓。只要是我齐山的百姓，干活，拿钱，天经地义的事，凭自己双手挣来的钱，干干净净，有什么不好意思。”
　　这鸡汤烫得不好，可把没喝过鸡汤的马主薄，感动得一塌糊涂，就差抓着青云手喊，好人呐！好县太爷啊！
　　齐山县能有她当县令，是齐山县老百姓的福，是齐山县的百姓祖坟冒青烟。
　　杜淳安满头黑线，他今天虽穿的不是白长袍，是灰长袍，灰长袍照样不耐脏，胸膛上几个黑漆漆的巴掌印，就是青云拍他留下来的。
　　青云瞅了眼杜淳安的黑脸，又扫了眼他衣袍上的黑爪子，默默地收回了手，心虑什么的，那是不可能存在的。
　　“淳安呐，大良去哪里，一个上午没看到他，死小子跑哪偷懒去了？”
　　杜淳安撇了眼县太爷，官大一级，忍了。
　　往旁边移开了几步，没好气地说：“我让他去问苗老大，有没有多余人来做工？苗老大他们要建房子，一大摊的事，要打地基，要砍树，要木工削木板，他们自己人都不够，哪有人来做工？
　　大人念旧情是好，就是看不明情况，他们都忙不过来，大人派人去问，岂不是为难他吗？苗老大是停下他们建房子过来帮大人，还是不过来帮？
　　停吧，一村子好几百号人，老老少少赶了那么久的路，又累又困又饿，都想最快要个家。不停吧，大人对他们恩重如山，显得他们好像白眼狼似的。”
　　“他吃枪药了，这么大火气？”
　　青云挑眉，扫了眼杜淳安，手去拍白队长胸膛，她下来了，白队长自然跟着她下来，手还没拍到他身上，白队长身影一晃，躲开了。
　　白彦衡，天天穿的白色锦袍，要不就是银白锦袍，除了衣袖领口滚边不一样，长袍上绣的都是竹子。
　　这一身要是被青云拍上，呵呵……
　　杜淳安当然火气大，这身长袍是他媳妇熬夜，一针一线缝的，今天他穿头一次。
　　顶了县太爷一顿，杜淳安心情好多了，也有点后悔，没压制住脾气。
　　他是个处事圆滑的人。以前在关山县太爷手下讨生活，事事谨小慎微，大概是平常看田多良疯狼他们，跟青云打闹太多，把他带坏了！
　　杜淳安只能将锅，甩到别人身上。现在又是那个处事圆滑又完美的主薄大人。
　　“疯……”青云张嘴要喊疯狼，余光扫了眼旁边的马主薄，立马改口，“秦捕头，派个人去告诉苗老大，不用他们来帮忙，让他自己安心建房子。”
　　“好嘞！”疯狼点了个兄弟去。
　　马主薄目瞪口呆，看看县太爷大人，又看看杜主薄，老人家捂着心口，又是一副要老命的样子。
　　刚看杜主薄连讽带刺的，顶县太爷的嘴，他还以为杜主薄不好了，结果啥事都没有，连声骂都没有。
　　到底是这个县太爷人太好了，容得下人，还是外面的县令都这样了，还是他外出少，所以见识少？田多良这时回来，青云看到他喊，“大良，苗老大他们怎么说？有没有空？”
　　“我过去的时候，苗老大他们刚打地基，听他们说地基要打两三米深，建的房子才牢固。一个村的地基一块打，打现在才打出半米深，地面硬，石子石头多不好打，有得他们打几天。
　　苗老大是个大忙人，没聊几句，老有人过来找他，找他抓主意，我哪好意思待下去。
　　整个村忙得热火朝天的，脸上的汗水没断过，个个笑得开心。老人小孩，做他们力所能及的事，捡石子，捡树枝，哪有空来县衙做工。没问苗老大我就回来了。”
　　田多良也是清楚青云的性子，才这么做的。
　　“没空就算了，也是我考虑不当。”青云挑眉，斜了眼马主薄，随口问：“马主薄，我要是在县衙门口贴张招工告示，城里的人会不会来？”
　　得，她的意识还没转换过来，老将齐山县的人忘记。苗老大他们是她的百姓，县城里的人也是她百姓，她要一碗水端平，要一视同仁。
　　青云觉得自己有必要强调一下，“我对齐山的百姓一视同仁，你问问他们来不来？不白做工，给工钱，不来我们自己干了。”

第224章 大人说的对，听大人的
　　“大人，您说什么？”
　　马主薄被这个天大的喜讯，砸得晕乎乎的，以为自己听错了，追问一遍。
　　“大人说，要你问问城里的百姓，来不来县衙干活？一天十七文，不管吃，干一天给一天工钱，不来我们自己干。”
　　杜淳安重复了一遍，顺便将工钱定下来。这工钱是按温月县的工钱定的，算是高的，十五文管吃一顿，他按十七文算差不多。要是按关山县算，一天才十三文，照样不管吃。
　　“大人说的可是真的？”马主薄听清了，笑得咧开了嘴，别说十七文的高价，给十文大伙抢着干。
　　这事杜主薄说了不算，要大人说了才算，所以马主薄盯着青云不放。
　　“比珍珠还真，”青云咂了咂嘴，扫了眼两眼放光的马主薄，想了想说：“我看你们稻田的稻子要收割了，就这两天的事，你问清楚，不要耽搁了大家收稻子的大事，民以食为天，没有比收稻子更重要的事。围墙三五天是砌不成的，等他们收了稻子再来也不晚。”
　　青云可不想因为一堵墙，被人传成劳民伤财的贪官，她还想，要是有可能的话，还是不要当个贪官，一般般的就行。
　　“不会，不会，不会耽搁大伙收割稻子，这两天大伙不会收。”马主薄立马表态，瞄了眼大人的脸色，又说：“大人要不放心，我去问问大伙，不收稻子的来县衙干活，收稻子的别来，等收完了稻子再来？”
　　“如此最好！砌围墙要石头，县衙没有现成的，我得带人进山搬石头回来。三天后吧！让他们三天后来，这三天要收稻子的可以先收稻子，两不耽误。”
　　青云想得好，可人马主薄不太想领情。
　　“大人，这种粗活怎么能您来干？咱们县城里有几家好手，以前在外面给富户做手艺，专门弄石头的，砌围墙要用什么石头，他们最清楚，比你们进山瞎转悠强。”
　　青云撇了眼马主薄，想了想同意了，这活她的确不懂。
　　“行，麻烦马主薄问问，不耽误他们收稻子就行。这些事我交给淳安负责，往后找他就行。”
　　青云立马甩锅给杜淳安，光听就知道很繁锁，还是让万能管家杜淳安来。
　　“哎，大人稍等，下官去去就来。”马主薄话落，一甩拐杖跑得飞快，生怕跑晚了，青云突然后悔了。
　　青云挑眉，回头跟杜淳安说：“这事交给你了，马主薄再来你去。”
　　“是，下官遵命！”杜淳安面无表情地应声。
　　“大人，吃饭了！”
　　李婶过来喊青云他们去吃饭，苗老大他们走了后，李婶一家三口，还有杜淳安爹娘媳妇，六个人煮几百人的饭菜，根本忙不过来，都是衙门的兄弟俩过来帮忙煮的，剩下的野猪都炖了。
　　野猪肉吃家这顿，没有了。
　　青云他们几个坐一桌，李婶他们一家跟杜淳安爹娘一桌，马主薄回去了，李婶给他单独留出来。
　　“疯狼黑熊，有个事提前跟你们说，吃完这顿，往后衙门不提供吃住。地基已经圈给你们了，房子你们自己建。
　　之前每人发了十两银子，我知道那点银子不够，吃完饭，去淳安那里，每人再支二十两银子，算是我对兄弟们的心意，委屈谁也不能委屈咱们兄弟不是，建房子吃饭买家具都足够了。
　　我听说乡下建个房子最多十来两左右，兄弟们建好点，建个二十两的，剩下十两吃喝花，还能存下娶媳妇的钱。”
　　这钱抄县衙抄出来的，来得容易，所以青云才大方。
　　大方也是有底线上的，一人二十两，所有人算在一块算三百人，六千两银子，对一个白得十万两银子的人来说不算什么。十万两还不算那些名贵珠宝，金钱器具，古董字画。
　　疯狼黑熊跟衙门打过交道，多少懂些衙门的道道，衙门管饭的工钱低，青云每月给开二两工钱，的确不少了。
　　想想看，青云这个县令，一文钱都没有，还得掏自个钱发他们工钱，他们知足了。
　　“大人说的对，我们听你的，一会将大人的命令传达下去。”
　　疯狼黑熊田多良三人都没意见。
　　青云笑眯了眼，越看他们三个越顺眼。
　　青天跟青云坐一桌吃饭，听到县衙不管捕快衙役的饭，小孩子眼珠子转啊转的，一会抬头看田多良疯狼黑熊三个，一会又盯着桌上饭菜出神。
　　“大人，我们都是糙汉子，睡地上还是床上没区别，房子晚建几天没关系。大人要办公，县衙这个样子可不行，兄弟俩先把县衙的围墙砌起来，再来建房子也不晚。”
　　疯狼说的太对了，青云看不惯破破烂烂的县衙，没条件就算了，有条件，舒服日子谁不想过。
　　青云总算想起来，她还是个妹子，女士优先！
　　“行，就么定了，通知不当班的兄弟们，按我圈的地打地基，打得越牢越好。”
　　青云想好了，县衙的围墙，至少要砌八米高，梯子也架不上来的那种。
　　…………
　　今儿大伙都开了门，县衙一炖猪肉，那肉香味，大伙都闻到了，不少人嘀咕，“县衙那帮人，又在吃肉了！”
　　心想，县的爷到底打了几头猪，这么耐吃？
　　然后大伙看到马主薄，风风火火地父县衙跑出来，有人好奇问：“马主薄，你老跑这么快做什么？拐杖都不要了？”
　　“好事，好事，一会跟你们说。”马主簿笑着摆摆手，往家跑，顾不得跟大伙说几句。
　　大伙都看出来了，马主薄是真高兴，好像捡到了银子一样。
　　好事？什么好事？
　　大伙疑惑，心里嘀咕：莫非大八又要发肉？
　　那有那么多野猪肉发，想是这么想，大伙心里还是期盼能发猪肉。
　　“爹，你咋回来了？”
　　院子里马大在劈柴，劈了一地的柴，院子里的墙根下，整整齐齐，码了一米多高。过几天要收稻子，没空劈柴火，现在多劈些备着。
　　听到院门响，回头看到他老爹大响午回来，吃了一惊，还抬头看了看天。
　　天没黑啊！

第225章 县太爷来了，全是喜事
　　往常不到天黑，他老爹舍不得从县衙回来，今儿这么早回来，有问题，放下斧头走过来，还探头往院子外的街上看去。
　　“爹，是不是县太爷不要你了？也是，县太爷带了主薄来，你要在县衙，就是多余的。”除了这个理由，马大想不出别的原因。
　　马主薄一腔高兴的劲儿，被大儿子败个精光，捡了地上一根柴火抽他。
　　“你才被赶来，脑子笨就算了，净瞎琢磨没用的东西。咋就不想我点好！你弟呢？”
　　让老爹抽了几下，马大跑开了，他爹打人真痛。
　　“挑水去了！”马大揉揉胳膊，痛得呲牙咧嘴，不是赶回来，老爹这个时候回来做什么？
　　马老太太听见院子的叫声，推开窗户看了眼，然后出来训他，“做什么？一回来就打人，老大也是当爹的人了，你给他留点面子。你不在你的衙门呆着，大响午跑回来做什么？”
　　“好事，天大的好事，要不然我能顶着大太阳跑回去！”马主薄又端上了，背着手慢幽幽往屋里去。
　　马老太太看老头子又端上了，白了他一眼，好笑又好气。
　　大孙子不像他爹马大傻呆呆的，人可机灵了，倒了碗温白开端给马主薄。
　　“爷爷，来，喝口水，您老一路跑回来渴了吧？歇会！”
　　这时马二挑水回来，看到他哥在院子里呲牙咧嘴，把水倒进水缸后，过来看他。
　　“哥，你怎么了？谁打你了？”
　　“爹回来了！”马大边揉胳膊，边往堂屋里瞟了眼。
　　“爹回来了？”马二照样吃惊，想法跟马大一样，以为他爹被县太爷赶回来。
　　也能理解，县太爷带了主薄来，屁大的县衙，一个主薄都没事于，闲得慌，两个主薄更没事干了。县太爷要赶人走，肯定赶他爹，留下自己人啊！
　　“爹，回来了，吃饭没？”马二比马大精明多了，心里同样那么想，可他不会说出来。
　　“没吃，吃饭不急，晚点没关系，县衙那边会给我留。我回来是有个好消息，要告诉你们，都过来听听。”马主薄摆摆手，示意他们不用去忙。
　　“什么好事？”
　　马大马二兄弟俩相视一眼，然后看他。
　　要去给老头子下碗面的马老太太，听到县衙给他留饭，又走了回来，正好听听什么好事。
　　“县衙的情况，你们都看到了，又破又烂，连堵墙都没有。大人富贵出身，看不得县衙那副破烂，掏钱重修县衙。先砌围墙，从城里招人干活。”
　　“爹，那县衙还没个屁大，他们几百号人，一天不到干完了，用得着招人干啊！”
　　马大先嚷了起来。
　　“你懂个屁！那些人都是捕快衙役，又不是泥瓦工。咱们齐山县是小，再小也是县城，以前没有县令就不说了，县太爷来了，朝廷的规矩该是咋样就咋样。
　　几个城门，县太爷派了捕快衙役看守，白天晚上倒班的轮换看守，你以为还能剩几下？剩下的捕快衙役，要给大人办差，公堂那边也要捕快衙役，往后还要巡逻衙役……”
　　马主薄说着说着发现偏离了主题，瞪了眼马大。
　　“大人重建县衙，不在原来的地方建，扩大了很多，连县衙后面的荒地也圈了进去，没有个把月，砌不完那围墙。
　　要打地基，围墙全部用石块砌，要进山挑石头，你以为那么容易啊！一天十七文，不管吃。”
　　马大马二听到这么高的工钱，先是吓了一跳，然后就是被馅饼砸中，晕乎乎的感觉。
　　“十七文？这么多？”马老太太惊乎道，然后不相信的问，“你没听错吧？不是十七文是七文吧？”
　　县太爷看着不像县个傻的啊！这话，马老太太没说，在心里嘀咕。
　　“十七文，我问了几遍，就是十七文。我想着咱家稻子还没收，你们兄弟俩在家没事干，我跟大人说了，让你们去县衙干活，干一天给一天的工钱。”
　　马大马二兄弟俩猛点头，他爹敢回来这么说，那就是真的。想想干一天十七文，干一个月，不得五六百文啊！
　　发财了！
　　“爹，大人给咱们十文也干。”马大搓着手说。
　　“说了十七文就是十七文，大人不会欺负咱们百姓。县衙现在没有材料，想砌围墙也砌不成，我得去老孙头家走一趟，石头的事得他们来。
　　咱们家稻子你们去看看，能不能收？能收的话，这两天收了，你娘她们几个在家慢慢脱穗。等老孙头他们运石头回来，你们要去县衙干活。”
　　两个儿媳妇听到干一天十七文，眼都绿了，想想公公的性子，她们要是能干的话，公公肯定会让她们挣这份钱的。
　　“爹，就咱们家干，大伙会不会对咱们家有意见？”马二激动过后，想起了这个问题。
　　整个县城都没有挣钱的活计，大家都靠种田，家家户户的日子差不多。
　　干一天洗挣十七文，谁听了都得眼红。干一两天还好，三四十文钱，大家不会计较，干一个月，几百文，肯定不会这么算了，绝对会闹起来的。
　　马主薄非常满意老二，脑子就是比别人聪明。
　　“你以为这事，大人没想到？大人说了，只要不耽误收稻子的事，谁想去都可以去，工钱都是十七文。
　　你们兄弟俩挨家挨户的通知，将县太爷的话也告诉他们，信不信就是他们自己的事。特别是你几个堂哥他们，一定要说清楚，你们去县衙干活，一定要带上他们几个。”
　　马主薄的几个兄弟，日子过的还不如他们家。
　　“爹，你放心，我一定带着堂哥他们。老二，走，我们去看看稻子。”
　　马大马二保证后，然后兄弟俩跑去看田地看稻子去了。
　　马主薄原想提提他每月有二两银子工钱的事，看到一家老小，为了十七文高兴得找不着北，干脆不说了，万一家里人嘴没把门说出来，不是招人恨嘛！
　　“我去老孙头家走一趟。”喝完水，又往外走。
　　“娘，这县太爷就是观世音菩萨，来了后，咱们家都是喜事。”大儿媳妇说。

第226章 我不会害你的
　　“可不是嘛，打从县太爷来了，不光咱们家有喜事，”马老太太轻拍桌子，笑眯眯地说：“是福星，不光是咱们家的福星，还是咱们齐山县的福星。”
　　“娘说的对，就是福星，有他在啊，咱们家的日子只会越过越好。”二儿媳妇说。
　　公爹在县衙当差，县太爷有什么好事，第一个想到的就是公爹，公爹自然向着家里人，然后才是外人。
　　“往后，你们在外面，多说说县太爷的好话，谁要是乱嚼县太爷的舌根，撕烂她们的嘴，出了事，娘给你们兜着。”马老太太琢磨了又琢磨后，霸气说。
　　两个儿媳妇应声好。
　　…………
　　今儿，大伙都看出来了，马主薄非常高兴。
　　要问大伙从哪里看出来？
　　马主薄今儿没拿拐杖，马主薄今儿哼了曲子，马主薄那张长年不笑的刻薄脸上有了笑了。
　　“老孙头，在家吗？”马主薄敲了门，在院子外喊。
　　老孙头在院子里打凿石磨，家里那套石磨坏了有段日子，这几天有空，慢慢凿，过几天收稻子又没有空，收了稻子插秧，挖番薯，又有翻地种小麦油菜等，忙不完的事。
　　“叮叮当当”的响，没听到敲门声，停下歇息会的，好像听到有人喊，听了一会，转头对旁人劈柴的儿子说：
　　“老大，你去看看，外面是不是你马大爷来了？”
　　“马大爷来咱家了？”孙老大问了声，停手正好听到马主薄的喊声，挂在脖子上的汗巾，擦了把脸上的汗，过去开门。
　　“大爷，您来了，快进来。今儿怎么有空过来？”看到门外真是马主薄，孙老大有点意外。
　　县城里谁不知道，马主薄喜欢待在县衙，一待就是一天，天没黑不会回家。今儿，大中午的上门，真是稀奇啊！
　　“有事，是好事，你爹在家不？”马主薄边进院子边问孙老大。
　　“在家，家里的石磨坏了，前段日子进山找了石头回来，在家凿呢！”
　　“稻子还没收，这两天有空凿，收稻子可没功夫凿那玩意。”
　　马主薄说，石磨不是谁家都有，要点家当的，整个县也就两户人有。另一户是老洪家，家里种了点糥米，想吃些珍贵糍粑，磨点糥米做。
　　老孙家种了豆子打豆腐买，石磨不能少。豆子不多，一个月找四五次豆腐买，在县城来说，是个真真的稀罕东西，生意很不错。
　　“在家呢！”进了院子，看到老孙头坐在堂屋门口的台阶上喝水，马主薄走过去跟着坐那。
　　“你咋过来了？”
　　老孙头看了眼马主薄，这位平日里很少上门，有事也是让马大马二他们过来说一声，难得有事让他亲自跑一趟。
　　老孙头心里头沉重，莫非是县令那位让他来的？琢磨过后，他们家好像没什么珍贵的东西，值得人掂记。
　　“好事，”马主薄起身去看了那个石磨，才凿了个模糊的大概形状出来，看大小是个上磨，东一凿西一凿，显然刚开始凿。
　　“好事？啥好事？”
　　老孙头虽是问着，却没抱什么期望，天下掉馅饼，也轮不到他头上。
　　马主薄看完那石磨后，又走了回来。
　　“县太爷要重建县衙，建县衙之前先砌围墙。大人说，围墙全用石头砌，我想着咱们县，你们一家的手艺最好，就来问问你，想不想挣这份钱？”
　　马主薄老孙头俩说话，孙老大没走，端着水瓢也喝水，顺便在旁边听着。
　　听到挣钱，孙老大瞟了眼老爹，慢悠悠喝水。
　　老孙头放下大碗，从裤腰带上扯下个灰扑扑的荷包，顺手拿起搁在台阶上的烟枪，打开荷包，从里面拿出烟丝，慢腾腾地塞烟枪嘴里。
　　钱，谁不想挣？肯定想挣。
　　怎么挣？挣谁的？有说法。
　　县太爷的钱，肯定不好挣。活好不好干，累不累另外说。万一干完活不给钱，他们可以忍了，就怕活没干完人出了事，他们这些老百姓，都没地方告状。
　　“咱们县城的人，家家户户日子都不好过。我们家四个儿子，没分家，住这么个破院子，屋里连个转身的地都没有，家里田土不多，日子比起邻居们差了很多。
　　也就咱们两家几十年的交情，有好事，老哥想着咱们家，能帮咱一把是一把，我老孙头非常感激。按理说，你开口了，咱们家揽下这个活，日子肯定好过很多。但这个钱，我们家挣不了。”
　　老孙头看了看清穷清穷的院子，连个像样的椅子都没有，压下想要挣钱的想法。他们家穷了点，好歹全家人都在啊！
　　老孙头拒绝挣那份钱，孙老大着急上火，几次看向他爹，顾忌着马主薄在，有些话不好当着外人说。
　　他爹又是个好面子的，他要是在外人跟前闹个没脸，他爹就是饿死也不会松口。
　　他们家人口多，地少田也少，家里一半的开支靠买豆腐来源。去年豆子收成不好，往年每月能打五次豆腐，今年每月只能打三次豆腐，差不多缩短了一半。
　　人口又没变，今年还要添人口，收支减少了，日子更难熬了。再不找点挣钱的活计，光靠那点稻子，全家老少熬不过这个冬季。
　　孙老大按耐下急燥，心里琢磨，老爹要是不同意，他悄悄去找马主薄，接下这个活干。
　　脸面再重要，也没命重要。
　　“我知道你顾虑啥，你啊，”马主薄笑着拍拍小伙伴，应该说是老伙伴的胳膊，“你还是跟小时候一样爱瞎琢磨。这活要是不好干，我会来找你？我不会害你的。
　　大人是个好人，他跟以前的县令不一样。来了这几天，所做所为，看得到的嘛！
　　就拿我来说，那野猪要是我打的，吃不完，拿去卖钱。给家里的兄弟姐妹，关系好的分些肉，不可挨家挨户发肉。
　　还有那围墙。大人又不是没人，县衙捕快衙役几百号人，石头那山上多的是，想要砌个围墙，还不是几天功夫的事。为啥还要找咱们来干？
　　说白了，大人心里头有咱们百姓，想着咱们这些人。咱们过的什么日子，大人有眼晴看，不用问，看看咱们住的房子，看看咱们县城的城门，再看看县衙，还有什么不明白的。
　　大人就是想帮咱们一把。实话跟你说吧，我家那两人也去县衙干活，一天十七文，不管饭，干一天给一天的工钱。”

第227章 各家的态度
　　老孙头听到十七文一天，开始动摇，又听到马主薄两个儿子也去，心里的那点防备戒意，轰然倒塌。
　　“十七文一天，马大爷，您没听错？”孙老大听到工钱，失态的惊叫起来，他想装淡定装不起来。
　　“大人当着我的面，亲自告诉我的，还能听错。咱们县城户头不多，家家户户没赚钱的营生，这几天没到收稻子的时候。
　　我让老大老二挨家挨户，上门通知一声，闲在家里也是闲着，能赚一点是一点，贴补家用。大伙信不信，是他们的事，我这个主薄做到了我该做的事。
　　往后看到别人赚了钱，不要眼红，阴阳怪气说酸话，谁说我就抽谁。
　　大人真是好人，怕耽误大家收稻子，特意强调不着急，等大家收了稻子再去干活都一样。
　　大人多心善呐，他自己住着个破庙一样破破烂烂的县衙，一心一意全是为大伙着想。哎啊，我这心呐，愧疚！”马主薄捶着心口说。
　　“你是不是知道，我是真怕……怕大人待不去，跑了。以往来的那些县令，谁像他似的傻，带着几百号族人来的。
　　说句没良心的话，得亏大人带了族人来，我这里才安心。”马主薄眯着眼，捶着心口，“大人啊，真打算留在咱们齐山县，不说别的，就为了他带来的自家族人，他也不全跑。
　　大概老天也知道咱们齐山的百姓苦，才派了心善的大人来。你好好想想，不为自己，也得为你那几个孙子孙女打算。你真不想去，我问问其他人。”
　　老孙头没吭声，心里动摇了。马主薄有一半话说对了。这县太爷是不是个好的，暂时看不出来，但从他进了城到现在，的确没有欺压他的百姓，还发了肉给他们。
　　重要的是，马主薄两个儿子也去干活，有可能的话，全县的人，都会去给县太爷干活，他们一家人去，不显眼。
　　拿不到工钱，大伙都拿不到，有事，大伙都有事。他们一家不去，反而显得奇怪。
　　“爹，”孙老大着急地喊了声，眼神急切地盯着他，恨不得替他老人家答应马主薄。
　　这么好的事不答应，脑子才是有问题。何况马大马二也去干活，还有什么好顾忌的。马主薄要是问了其他家，可就没他们家的事了。
　　老孙头瞪了眼老大，太沉不住气，想了想后对马主薄说：“老马啊，你都这么说了，我信你一回，给县太爷干了。”
　　孙老大笑了，笑得像个傻子。一天十七文，干一个月，不得好几百文……
　　天啊，发大财了。
　　“就这么说定了，过两天让老大过来喊你们一块去。”事办成了，马主薄也高兴，背着手慢悠悠起身，打算回县衙去。
　　“做什么等两天，明天就去干活。”
　　一定下来，老孙头反倒着急了，两天不干活就少三十四文钱，他们一家五口劳动力，一天一百多文，白面能买十几斤，全家要吃三天……
　　老孙头越算越心痛，少了多少文钱啊，恨不得现在就去县衙干活。
　　马主薄听到他的话，看他现在恨不得去干活，又气又好笑。
　　“一把年纪了，脾气还是这么急。县衙没有石头，砌什么？大人一再强调，给他干活不能耽误了收稻子。
　　你去稻田看看，稻子能不能收，能收趁着这两天，县衙没开工，赶紧收了，不耽误后头县衙的活。”
　　马主薄指点了他，走了。
　　马主薄说的有道理，没石头干不了活。老孙头琢磨后，带着孙老大去稻田了。
　　………………
　　马大马二挨家挨户通知，县衙要砌围墙，大人招县城的百姓干活，一天十七文钱，干一天给一天。
　　城里的百姓当天书听，谁也不相信，当着，马大马二的面，个个笑呵呵的。
　　“马大马二，这马上要收稻子了，我家就我们几个顶梁柱，要是去给县太爷干活，我们家稻子没人收。
　　幸幸苦苦忙活了大半年，全家人都指望着这几亩稻子了。稻子要是有个万一，我们一家子可就没活路了啊！”
　　大部分的人，都是这么跟马大马二说的。
　　意思是不是不给县太爷干活，就要逼死他们！
　　“叔，婶，我们就是来告诉大家一声，县太爷说了，不是强迫大伙干活，干活自愿，不想去的可以不去。
　　县太爷还说了，他那活不重要，田里的稻子最要紧，叔婶，把心放宽了，在家好好收稻子。”
　　马二说完，推着马大走了。找借口好啊，将来有他们后悔的时候。
　　马大还要再劝劝，被马二拖走了。你越劝，别人越是怀疑你居心不良。
　　等人一走，关了院子门，朝着院门口狠狠“呸”了声，什么玩意！
　　………………
　　更多的不以为然，一天十七文的工钱，当他们是傻子耍。
　　有人说：“我就说这县令不是个好的，你不信，被那猪肉蒙了眼，非要说县太爷是个好的。
　　就你那脑子，被人卖了还给人数钱。看到没，人家当官的，心眼比竹簺子还多，哄你们去干活，一个一个的还乐呵呵的，屁颠屁颠的想去。一天十七文，就你们没脑子的相信。你见过几个当县令的不搜刮？”
　　………………
　　还有一小部分人，听完马大马二的话，静了静，然后问，“马大马二你们去吗？”
　　马大马二立马笑了，“去，不去是傻子。我爹那人你又不是不知道，怕人说闲话，特意求了大人，大人同意的。”
　　“原来是这样，那我们家也去。哪天去？要不要去你家喊你们？”
　　“大后天上工，你们要是担心，卯时三刻来我们家一块走，不担心，在县衙门口集合。”
　　等马大马二一走，关了院门说话。
　　“爹，你觉得马大马二说的是真的吗？”
　　“应该是真的，你马大爷在县衙当差，真有问题，不会让他两个儿子去。
　　你马大爷人是不错的，有啥好处不望提拔咱们百姓，大人也是个好的。大后天，你们去马大家集合，跟他们一块去。”

第228章 别有用心 求月票
　　吃过饭，疯狼黑熊走了，他们俩回了自己队伍，将青云的话传达下去。
　　“……都听明白了吗？大人再给我们每个人发二十两银子，给我们建房子，以后每个月工钱一两银子，县衙往后不管饭。”
　　一众兄弟被天上掉下来馅饼，砸得晕乎乎的。暗暗咽了咽口水，乖乖个隆地咚，县太爷太大方了，人太好了，还没干活，银子发了又发。
　　“听明白了。”
　　“听明白就行。地基，我已经看好了，左边那边，全是我们一队的，右边是他们那边的。房子，你们想好怎么建？自己建，还是找人建？”
　　众兄弟想了想，说：“找人建吧，咱们要在县衙当班，哪有空？再说兄弟们也没几个会建房子？”
　　打架，他们都是好手。
　　“这事，我跟大人说说，让县衙找人统一建，大伙都建一样的，工钱先从你们的二十两银子里扣，剩下多少再发还你们。有没有意见？”
　　“没意见！”
　　一众兄弟，同声异口地回答，他们一文钱不拿，白得了一栋房子，往后每个月还有一两银子拿，这日子美啊！
　　“昨晚当班的兄弟，继续睡，不当班的跟我走，给咱们大人挖地基去。”
　　疯狼黑熊领着兄弟们，按青云圈出来的位置，一人一把锄头挖地基。
　　众兄弟俩，好像打了鸡血一样，个个干劲十足，恨不得一分力使成百分力，一天之内，给青爷盖个又大又好看又威风凛凛的县衙出来，以表达他们的感激之心。
　　青云过去溜了一圈，地基挖在她圈出来的地方，扫了眼赤着上身，满头大汗干活的兄弟们，满意地点头。
　　没白养他们。
　　然后晃荡着走了，宋老头还等着她，今天四个小时的课还没上。跟她一起上课的，还有青天小朋友，两姐弟的课，宋老头分开教的。
　　杜淳安继续整理，齐山县往年的留下的案卷，分门别类，按目录摆在一块，这些公文案卷，大人都要翻阅。
　　………………
　　马主薄没回县衙，他的饭菜，李婶一直给他在灶上温着，怕马主薄不知道，李婶交待男人在院子里干活。
　　县衙就那点事，整理完了闲着没事，李老汉在荒地找到比较柔软的茅草，割了十几捆回来，晒了一天后，焉焉的没什么水分，用来编草席正合适。
　　抱了两捆到院子里，一边编织草席一边等着马主薄，看到他回来，扬脖子喊了声：“主薄大人，你的饭菜在灶上温着。”
　　“还温着呢！多谢老哥。”马主薄端了碗出来，蹲到李老汉旁边吃，看到他在编草席，笑着问，“你还会织这个？”
　　“这个不难，乡下农村的人都会编。”编东西也是有技巧的，有的人会编，只会编些常用的，有的人能编出花样花，他的手艺偏上，算不上顶顶好。
　　“这天热得不行，草编的草席睡着热，咋不用竹子编？”
　　李老汉愣了愣，他没看到城里有竹子，还以为这地没有，才用的茅草。
　　“咱们县哪里有竹子？”
　　竹子还没砍回来，先用茅草编着先，县太爷宋先生他们要是睡个午觉，也有个东西垫着，总比睡地上躺着舒服，没那么硌人。
　　马主薄喜欢听李老汉这么说“咱们县”，筷子往北边的山林指，“出了城门往那边山上去，一大片大片的竹林，咱们县的有几家会编些简单的，蓝子，草席等等。不像你编得复杂。”
　　看得出来，李老汉手艺好，同样的茅草，他还能在草席上编出花来，那几家可不会这些。
　　李老汉记下马主薄说的地方，县衙砌围墙不用他干活，想着明儿去北边转转。
　　“没技巧，就是编得多，编多了瞎琢磨。”
　　马主薄点点头，非常认同他的话，然后问：“大人呢？”
　　找到人的事，他还得跟他汇报。
　　“这个点，大人在宋先生那里读书。”李老汉看了眼马主薄，好心提醒他，“大人读书的时候，最不喜欢被人打扰。事情要是不急，还是等大人读完书出来再说。”
　　乍然听到这个消息，马主薄吃了一惊，差点问了句白痴的话，“大人都是县太爷了，还读什么书？”
　　话到嘴边了，又被马主薄吞了回来。
　　学海无涯！
　　马主薄吃完饭后，不用李老汉收拾碗筷，他自己洗了放回去。想想，去找杜主薄，大人说过，往后找杜主薄都是一样的。
　　“大人回来了！”
　　马主薄一进屋，杜淳安发现了，抬头看了眼，合上了案卷，放回了书架上。
　　马主薄看了眼杜淳安，这小子什么都好，人聪明，学东西也快，就是太死板太讲规矩了点，说了好多回，两人同级不要叫他“大人”，除了第一天改了口，后面“大人”“大人”的喊，他都懒得说了。
　　“人已经找好了，大后天过来，咱们县城的孙老头，他跟石头打了几十年交道，砌围墙用什么石头，他最清楚。”
　　杜淳安点头，“大人幸苦了！”
　　马主薄摆手，“都是为大人做事，也就传个话，有什么幸苦的。按大人的意思，我让我家老大老二，挨家挨户通知了。
　　最好有个心里准备，能来的人不多。县城的百姓，被以前的县令祸害怕了，一时难以放下戒心，不信咱们大人也是情有可原。等他们看到我们赚钱了，有他们后悔。”
　　马主薄干巴巴的，为县城的百姓开脱。
　　“这事……我想大人他早有心里准备，不会怪罪到百姓头上的，否则大人不会强调，要百姓自愿。能来多少是多少，人数不够，县衙的捕快衙役先顶上。”
　　杜淳安叹了口气，“苗老大他们那边泥瓦工多，要不是他们也有建房子。也不差那几天，等一等可以，偏偏大人不那样想，非要……哎！”
　　非要什么？非要找外面的人干。
　　杜淳安未尽的话语，马主薄听明白了，心里才不好受。
　　大人心善，撇开自家人来帮他们，偏偏大伙还不领情，还怀疑大人别有用心！
　　马主薄都替他们羞得慌！

第229章 想开个小饭馆
　　青云头昏脑涨的跨出门，四个钟头，填鸭式的教学，就是学神来了都够呛，她愣是在宋老头魔鬼般眼神盯视下，囫囵吞枣，死记硬背，刻在脑子里。
　　阳光洒在脸上，柔柔的风吹来，闭着眼的青云，刚想感受下文艺氛围，醒醒脑子，然后皱眉睁开了眼。
　　屁的文艺，毒辣的太阳，晒得她脸疼。
　　青云小朋友早就出来了，他不用跟着青云学四个小时，写了一个小时的大字，跟杜淳安家里的小孩在门口玩。
　　县衙什么都没有，几个小孩没有玩具玩，院子里乱哄哄的，不能到处乱跑，闲得无聊，一人拿着一根小树枝，蹲在地上戳蚂蚁玩。
　　蚂蚁群要是会说话的话，肯定哭死，它们一群蚂蚱家族，走得好好的，突然从天而降一根擎天大柱，愣是横挡在它们中间……
　　杜淳安几个小孩玩得高兴，有哥能以前没玩过这种，嘻嘻哈哈的笑个不停。
　　青天心不在焉，玩一会然后扭头看向后面的屋子，没见着人出来，继续玩蚂蚁。
　　“哥，你学完了？”
　　青天再次又扭头看后面房间，突然看到青云出来，小孩一丢小树枝，高兴的跑过来。
　　青云低头看他，小孩脸红扑扑的，黑漆漆的眼睛，闪闪发亮看她。
　　“玩什么，这么高兴？”
　　“戳蚂蚁呢！”青天撇撇嘴，他三岁就不玩这个了，今儿是陪衬，玩得高兴的是毛毛他们兄弟姐妹。
　　“大人，好！”
　　杜淳安家几个小孩见着青云行礼，两眼发亮的看青云，家里人以前指给他们看过，脸长得最白的那个是县太爷。
　　青天天天挂在嘴边，我哥多厉害厉害，坏人看到他吓得发抖，跟老鼠看到猫一样。
　　几个小孩没见识过青云发威的时候，听别人说，差点感觉，不过来齐山的时候，看到土匪拦路抢劫，被县太爷吓跑的。
　　打那以后，杜淳安家里的小孩，特崇拜青云，那高大威武的形象，超越了杜淳安父亲这座泰山。
　　“毛毛，我哥出来了，我不玩了，你们玩，一会我再来找你们哈。”青天小朋友跟小伙伴说，然后拉着青云往外走。
　　青云看了眼小孩，又看看杜淳安家的几个，嘬了嘬牙花子，咧嘴笑道：“乖！”
　　她真心不会哄小孩子！
　　青天小朋友嘟着嘴，防备地看了眼毛毛兄弟姐妹几个，早知道这们几个来抢他哥的，就不跟他们玩了。
　　“没事儿，你有空再来找我们。”毛毛非常豪爽地挥手，乐呵呵地看着青云，县太爷脸是白了点，但真的厉害！
　　青云下意识摸了把脸，她总觉得这个叫毛毛的小孩，看她的目光有点诡异啊！
　　错觉吧？
　　青云原打算，出来帮忙盖盖瓦，修修屋顶。看情形她帮不上忙，她家小弟，好像找她有事啊！
　　姐弟俩出了县衙，在街上溜达。
　　街上人不多，稀稀拉拉几个，看到她们姐弟俩个从县衙出来，好奇盯着他们俩看几眼，然后勿勿而过。
　　街道两边的院门，大多数敞开着，院子里有人在干活，屋子里有人说话，比那天他们进城热闹多。
　　青云扭头扫了眼两边院卫敞开的门，院子里的人看到她，先是一惊，吓得缩回头，然后又慢慢探头看过来，目光从她身上，溜到青天身上。
　　青云看出来了，小孩找她有事，包子脸皱成一团，出了县衙二十米，她拉着小孩往回走，小孩都没发觉。
　　青云停下，捏捏小孩的脸，胖嘟嘟的白面脸被她捏红了，瞅着红印子，青云心虚了一秒，一把抱起小孩，接着溜街。
　　“什么事？说吧！闯祸了，还是被宋老头罚了？”
　　看在小孩脸上红印子的份上，她得好好补偿下他。
　　青天扭头，冷不丁看到一张放大的脸，吓了一跳，后知后觉发现，他被青云抱着，小孩眼就亮了。
　　“哥，你啥时候抱我的！”小孩双手抱着青云脖子。
　　“你想事情的时候，”青云拿头轻轻撞了下小孩头，“屁大点人，想的事挺多。想什么想得那么认真，被拍花子抱的走都不知道。”
　　青天嘿嘿傻笑，“那不是跟哥哥一块儿嘛！哥哥才不会让我被人抱走，跟别人，我才不会这样。”
　　小孩说的条条是道。
　　“哥哥，有个事，我想跟你说说。”青天突然严肃认真起来，青云反倒有点不习惯。
　　青云挑眉，正经地看了眼小孩，啧了声，摆正态度说：“你说，我听着。”
　　“吃饭的时候，我听见你跟疯狼黑熊几个大哥哥说，往后县衙不管吃了。”
　　青云点头，“不管吃。”
　　这跟小孩有什么关系？
　　“之前闲着的时候，我围着县城走了一圈，咱们县城大小，连个饭馆都没有。县衙不管吃，疯狼大哥他们连个吃饭的地都没有。”
　　青天说完，眨巴眨巴眼看他。
　　跟她有什么关系？人是活的，自己想办法去！
　　青云歪头看着小孩，细细品了品小孩的话，没品出名堂来，问：“所以呢？”
　　青云被小孩的话绕糊涂了，以前咋没看出来，这小子心眼多。
　　想想她七八岁的时候，一根肠子通到底。头顶顶着盆水站马步，边哭边跟老头子撒娇打滚，能不能少站一个钟，结果被老头子拿竹枝条，来个小炒肉，现在想起来，浑身疼得慌。
　　哪像这小子，一句话拐了十个八个弯。
　　“我想开个小饭馆，”青天说出来后，羞涩地笑了笑，估计怕青云笑他，脸蛋埋在青云脖子里。
　　“不用开很大，一间屋子就够了，煮一大锅饭，炒两个菜，疯狼大哥黑熊大哥，还有县衙的捕快衙役，都有地方吃饭了。”
　　青天吃过饭后，一直琢磨这事。
　　小孩在矿场说过，以后要赚很多很多钱，买很多很多矿给青云，可不是空口白话，嘴上说说而已。
　　男子汉大丈夫，说出去的话，泼出去的水，收不回的，小孩也没打算收回。
　　宋先生说了，真男人，一言驷马难追。还拿他哥青云举例，只要他哥承诺的事，没有一件办不成的。

第230章 小哥，你过来下
　　青云听得一愣，扒了扒埋她脖子里的小孩，这还是小孩第一次对她提要求。
　　青云挑眉，笑道：“我家弟弟是有大志向的人，别说一个小饭馆，就是开个酒楼，都没问题。开吧，尽管开，哥哥支撑你！”
　　做个一名合格宠弟弟的哥哥，小孩就是要撕书，青云都会眼不眨地同意。
　　小孩要开小饭馆的事，青云没在意，以为小孩闹着玩。
　　为了体现她是真的支撑小孩，不是嘴上说说，掏出她私藏的一张银票，一百两银子，“啪”的一声，拍小孩脸上，以行动表达她的态度。
　　青天拿着银票瞅了瞅，笑得见牙不见眼，拍着小胸膛，豪气顿生地说：“哥，你放心，我保证不亏你的银子，赚很多很多的钱，给你买矿。”
　　青云啧了声，拍拍小孩头，“好，我等着。”
　　青天目的达成，小心翼翼将银票收好，还轻轻拍了拍胸膛，拉着青云回县衙。
　　“哥，回去了。放我下来。”青天拍拍青云的胳膊。
　　青云瞅了眼小孩的胸口，牙酸眼酸心口疼。心里忍不住怀疑，她是不是跟财神爷有仇，这张银票她揣身上还没两天，都没捂热乎。
　　兄弟俩个手拉手往回走。
　　“哎，那位小哥，你过来下。”
　　旁边的院子里，传来女人的喊话。
　　青云听到了没在意，继续往前走，街道上走的男人不止她一个，谁知道那女人喊谁。
　　“那个小哥，哎，那个小哥，你别走啊，叫你呢，”院子里的女人，看到年轻后生都没回头看一眼，心里那个气，又拍被旁人听到，就喊：“穿蓝色长袍的小哥，拉着穿红衣服小孩的那个，叫你呢！”
　　青云没心没肺，一点都没有自觉，女人在喊她。
　　青天小朋友眨眨眼，他今天好像穿的红衣服，低头看了眼，是红的，然后偏头看青云穿的，哥哥穿的蓝的。
　　青天扯了扯青云的手，“哥，那个婶婶好像喊的你。”
　　小孩说完还回头看去，就见身后的院子墙头上，冒出个女人头。院子里的女人看到小孩回头，高兴的挥手，“娃子，娃子，跟你哥过来。”
　　“哥，后面有人喊你。”青天又拉了拉青云的手。
　　青云低头看看小孩，然后回头看身后，身后左边五六米远的院子里，有个女人趴在墙头，看到她回头，兴奋地挥手，然后招手。
　　“小哥，你过来下。”
　　青云左右看了一圈，方圆三米内，除了他们兄弟两人没其他人，指着自己问：“叫我？”
　　女人狠狠点头，再次招手，“是你，小哥你过来下！”
　　青云看她那个手势，啧了声，嘬了嘬牙花子，慢悠悠走了过去。
　　这边院墙砌得高度差不多，都到大人肩膀左右。左右隔壁院子里都有人，看到女人喊小哥，隔壁两家的男人，都往女人院子那边慢腾腾走过去。
　　不用说，都打算听听墙角。
　　“婶子，你叫我有事？”青云看那女人不年轻，三十多岁吧，肤色偏向小麦色，没少在太阳底下干活，眼角有细细的皱纹。
　　三十几岁的女人，在现代还是小姐姐，谈个小狼狗或小奶狗，古代已经是奶奶辈的人物了。
　　“没事，就是叫你过来聊聊。”女人手里抓着把瓜子，边吃边吐瓜子壳，目光上上下下打量青云。
　　青云挑眉，歪头看了女人几秒，然后咧嘴笑着，看上去纯善纯善的，很是和蔼可亲。
　　“小哥，你也是县衙的人吧？”女人看了青云一阵子问。
　　靠着院子墙角的隔壁两家的男人，撇了撇嘴，这不问的废话嘛，谁不知道这小哥是县衙的人，他们都看见他从县衙走出来的。
　　“算是吧！”青云摸着下巴琢磨了下说。
　　县令也是县衙的人，应该没错。
　　女人没听出青云话有问题，只听出青云是县衙的人，眼珠子转了转，不知打着什么主意，上下又看了青云几眼，小声问：“你是县衙的捕快，还是衙役？”
　　从朝廷制度看，捕快比衙役要官大一级。
　　女人的目光再次从青云脸上，身板扫过。心里狠嘀咕，以前的捕快衙役，个个长得像熊一样，这小子瘦不拉几的，能当捕快衙役？
　　墙根下的青天，听到女人的话，直翻白眼，这婶子忒没眼光，面前站着个顶顶的大贵人，都看不出来。
　　用宋爷爷的话说：“有眼无珠。”
　　“你问这个做什么？”青云脸上适当地露出警惕的表情，防备地看她。
　　“我又没问你公事，你防备什么。”女人一副好似很懂衙役的事，然后神密兮兮地问，“县太爷，你见过么？”
　　“见过！”青云说，然后看看女人，又看向女人身后的屋子，问：“你找县令爷有事？啥事？要不要我替你跟县太爷汇报？”
　　“我没事找县太爷做什么。”女人吐掉瓜子壳，扒着墙头，往青云这边靠过来。
　　“那不是听马主薄天天说，县太爷是个好人。要我说县太爷就是好人，一来给我们发猪肉，现在还请大伙干活，一天十七文，小哥，是这个工钱吧？马主薄年纪大了，我怕他老人家听茬了，七文听成十七文了。”
　　找她打听工钱来的。
　　“是十七文，我亲耳听到县太爷跟主薄大人说的。”青云琢磨了下，也往墙头靠过去点，不太确定地问：“婶子，听你话的意思，好像怕县太爷？”
　　声音大小刚好让隔壁听墙角的两家人听到。
　　青云反思，她好像没干什么让人害怕的事？
　　进城后，多老实，什么也没干，老老实实猫在县衙里，瞎忙活。今儿上街溜达，还是小孩拉她出来的。
　　这就奇怪了，为什么女人提过她的时候，会害怕？
　　“我……”女人好像被人勒住了脖子，说不出话来，尴尬地笑了下，“我那不是怕县太爷，哎呀，跟你个小哥说不清。”
　　说完还斜了眼青云，这不废话嘛！这街上问问去，县太爷谁不怕，怕也是放在心里头不说出来，这小哥倒好，专戳人痛脚。
　　不爽快啊！

第231章 我跟县太爷说说
　　看青云就没那么痛快了，要不是那张脸看着不错，女人都要甩脸子给他了。
　　“县太爷人挺好的，从不欺压百姓。我记得县太爷才来几天啊，他也没干什么事，婶子，你为什么怕她？”
　　“都说了，不是怕他。”女人解释了几遍，有点烦了，不想跟青云聊了。
　　“小哥，你刚刚说你亲耳听到县太爷说，十七文一天的工钱，干一天活给一天。”听墙角的男人，听了半天，女人说不到关键点，不知道扯到哪里去，听不下去了，站起来自己问。
　　就不能指望女人干点正经事。
　　“县太爷是这么说。”青云看了眼女人，偏头去看墙角的那位兄弟，“大兄弟，你是不是想去县衙干活？是担心县衙不给工钱？还是担心在县衙干活不安全？”
　　被人拆穿了小心思，男人有点不好意思，有这想法的不止他一个，县城的人差不多都这么想。
　　青云看他表情明白了，嘬了嘬牙花子，对男人说：“大兄弟，你要是想去，我给你做担保，前提是你相信我的话。”
　　男人嘿嘿的憨笑着，看青云不太好意思，“那敢情好，就是太麻烦你了。担不担保无所谓，小哥是县衙的人，代表的就是县太爷，你说十七文那就是一七文。”
　　青云挑眉，诧异地看了眼男人，然后笑了。这人脑子转得快，知道将她绑在县太爷的头上，有问题全是她的错。
　　青云啧了声，问：“大兄弟你贵姓？”
　　“贵什么贵，你喊我大江就行。小哥，看你像个读书人，你在县衙干啥？你拉着的是你弟弟吧？”
　　“是我弟，大兄弟眼力不错，我的确还在读书。”
　　大江看看少年，这小子看着挺亲近的，没有读书人的高傲自大，也没有看不起他们种田的，想要跟他聊聊。
　　“小哥，要不要来我家坐坐？”
　　县衙人多，他们远远瞄了眼，那些人看着煞气腾腾的，不好接近。
　　马主薄天天回来说县太爷是个好人，大伙不太相信他的话。县太爷好不好，大伙看了才知道。
　　青云没想到出来逛逛，还有这么个大收获，她也听听县城的情况。马主薄不好说的话，或许可以从这里听到。
　　“会不会耽误你干活？”青云假意客气的说，大江都能躲到墙角根下偷听，能忙什么？
　　“家里没啥忙的，家里简陋，小哥别嫌弃啊！”
　　大江开了院子门，拿了条长登出来，摆在院子里。
　　青云拉着小孩进了院子，扫了眼院子四处，对大江说：“有什么好嫌弃的，县衙那样都能住人。我看你家挺好的，干净整洁。”
　　大江原有点忐忑，听了少年的话，立马咧着嘴笑。
　　青云来了大江家，隔壁隔壁的男人可就听不见了，想了想，也来了大江院子。
　　“大江，没你这么干事的，这小哥是我喊回来的。”隔壁女人看到大江喊小哥去了他家，气得干瞪眼，扒着墙头质问他。
　　附近几家听到动静的，悄悄往这边看了眼，街上看完整个事的人，跟出来看热闹的人说了，然后下巴一点大江家门口，“……在大江他们家呢！”
　　说完看到隔壁的人去了大江家，想了想也去了大江家里。
　　人都有一种从众的心里，看到别人去了，自己不去，好像吃了亏，也要去。
　　没过一会，大江家里，院子外的墙头，站了不少人。
　　大江懒得搭理她，回屋倒了两碗凉白开端给青云青天，“小哥，喝水！”
　　第一次登门的客人，主人家都会倒水招待，以示好客。男人为了显示他看重这个客人，还往水里加了白糖。
　　青云接过来，一口喝干了，碗还大江，一抹嘴说：“好甜！谢谢啊！”
　　青天小朋友也是一口喝完，还碗的时候还说：“谢谢大江叔。”
　　大江的爹娘都出了屋子，看到院子里还有外面扒着墙头看热闹的，一点都不意外。
　　“大伯，大娘，不好意思打扰了。”青云看到两位老人家出来，站起来喊人。
　　“你坐，你坐。”
　　二老一辈子本本分分的，没见过衙门的人，家里突然来了个县衙的人，很是拘束不自在，要不是儿子说待屋子里不好，会让人说闲话，二老都不打算出来见客的。
　　“小哥，你是不是读书人？”墙头上有人问。
　　“是，”青云点头，她没说错，天天跟宋老头念书。
　　“你在县衙干啥的？师爷还是捕快？你要是捕快，抓得住坏人吗？别给坏人抓走了你啊！”
　　看出青云是个平易近人的，那人胆子就大了，问题一个接一个。
　　“我在县衙就是动动嘴，活都是捕快衙役干。”青云笑呵呵的，一副很好说话的样子。下意识摸了摸下巴，好像没说错，她在县衙的确动嘴皮子的时候多，活都是田多良疯狼黑熊他们干。
　　大伙不知道脑补了什么，“哦”了声后，一副恍然大悟的样子。
　　原来这小子是师爷啊！
　　“大江，你家有几亩田？稻子收了吗？县衙那边的活，至少得干一个月。县太爷说了，去县衙干活，不能耽误大家收稻子，百姓幸幸苦苦忙活了大半年，就指着田里的稻子了，养家糊口，可不能因为县衙的活耽误了。”
　　这话有人情味多了！
　　马大马二说秃了嘴，大伙不信的多。这话从少年嘴里说出来，大伙觉着可信多了。
　　“县太爷真这么说的？”有人问，感觉不太真实。
　　“就是这么说的。”青云再次保证。
　　大江心里不高兴，瞪了那人一眼，小哥明明跟他说话，他插什么嘴。
　　“我家六亩田，还想等两天才收。县太爷都那么说了，我明儿收稻子，收完去干活，大概要四天后，县衙还要不要？”
　　“要，为什么不要，砌围墙是个大工程，要很多人，晚几天早几天没关系，耽误不了。
　　要不这样，我跟县太爷说说，县衙的捕快衙役先打地基，然后让捕快衙役给乡亲们帮忙收稻子，管饭就行，收完稻子，县衙再开工，你们来干活。”

第232章 刷一波好感
　　“还能这样？”
　　“县太爷有这么好说话？”
　　“还让捕快衙役给咱们收稻子，我怎么听着有点扯啊！”
　　众人傻眼了，好像听天方夜谭似的。
　　大江愣了愣，然后看青云的目光很复杂，许久之后说：“小哥，你一个师爷说的话，县太爷能听你的？我们知道你是个好人，想帮大伙的忙，可你不能跟县太爷顶着干，对你不好！”
　　“是啊，小哥，我们知道你是个好的，你可别傻傻地去求县太爷，打你几板子还是轻的，砍你头，你都没地方喊冤。”
　　青云挑眉，笑着道：“县太爷人挺好，是真的。还没进城的时候，就告戒下面的捕快衙役，谁要是欺压百姓，抓到了要杀头。”
　　青云没说几句，就给自己刷一波好感。没有机会，她不强求，待在县衙过自己的日子。
　　这不机会送上门来了，还是大江邀请她来的，不刷一波好感，都对不起自己。
　　“县太爷是个讲理的人，她也想为百姓做点事。来的那一天，家家户户关着门，以为大伙对她有意见，不待见这个县令，想帮忙又怕大伙以为她别有用心，所以才不敢来问大家，一是自讨没趣，二是怕吓到大伙，干脆不出衙门了。”
　　青云一番半真半假的话，倒打消了很多人的疑虑。
　　青天小朋友，疑惑地看了眼他哥，青云挑眉看他，然后将小孩搂进怀里抱着，脸按进她胸膛，防着他开口。
　　“跟大伙说句实话，砌围墙那个活，县衙有好几百捕快衙役，他们瞎干都能干完。县太爷旁支的族人，大多是种田的，会泥瓦工的有很多，捕快衙役要是干不了，县太爷的族人也能干。”
　　众人点头，说的有道理。
　　青云扫了众人一圈，问：“县太爷为什么要给咱们县的人干呢？”
　　“对啊，为什么要给咱们干呢？”众人问。
　　青云叹气，“咱们齐山县说是个县，说破天就两条街，前后两条，还是我刚看到的，还没有外面一个村子大。
　　房子还是土坯房，有的土墙都裂开了，家家户户养着鸡鸭养着猪，种了几亩田，穿的衣服，没有几家不打补丁的，个个又黑又瘦，说是乡下都有人信。”
　　众人低头看了看身上打着补丁的衣服，再想想自家的情况，都沉默了。
　　“每家六亩田，按每亩三百斤算，两一季就是一千八百斤，两季就是三千六百斤，一人一天一斤米吃，不说吃得白白胖胖，也不该这么瘦啊！好像大家没吃过饱饭一样？”
　　什么好像？
　　本来就没吃过饱饭。众人心里想。
　　青云目光一一从众人脸上掠过，她是话赶话赶到这里的，可看这些人的表情，情况不太对头啊！
　　按一般的产量算，齐山没有县令，就不用给朝廷交税，三千多斤的大米吃下去，一个个的还瘦得皮包骨头，的确不对劲啊！
　　要说米拿去卖银子，房子不会还是土坯房，穿的衣服不会补丁打补丁了。
　　如此一想，何止不对劲，是非常的不对劲！
　　青云目光闪了闪，笑呵呵道：“县太爷看大家日子过得苦，心里不好受，就问马主薄，县衙开十七文钱一天的工钱，大伙会不会来县衙干活？
　　一个人干一个月好几百文，能买几十斤米，吃好几个月。一家子要是去两个汉子，上百斤米，养活一家老小一个月都没有问题了。顿顿吃得饱。”
　　众人的表情有所松动，显然被几百文勾住了。家里儿子多的，已在心里默默地计算，一个月可以赚多少文，算到后面心惊，是个天文数字啊！
　　算不出来，反正是发财了！
　　算到后面，每个人的脸上都带了笑。
　　青云好似没看到众人的笑，又叹子口气。现在大伙特怕他叹气，他一叹气，说的没好话。
　　“马主薄跟大人说，县衙砌围墙，他两个儿子来干活，县城里的人，他老人家不敢保证，他说城里的百姓被以前的县令祸害怕了，怕是不会来。
　　马主薄跟县太爷说，他会跟大伙说的，大伙信不信不知道。县太爷私下跟我说，你们大伙要是不去，让县衙的捕快衙役干了。”
　　“哎，小哥，你刚刚还问大江，要不要去？活儿被你们县衙的捕快衙役干了，他去干什么？”
　　最先听墙角的汉子着急了，挤到青云跟前问。
　　十七文一天呢！
　　这么傻的冤大头，错过了这次，下次可没这个运气还能碰上。
　　大江也着急，不过他还没来得及问，他的话被人问了，感激地看了眼那人。
　　“你们要不去，县太爷是这么打算的。你们要去干活，县太爷给工钱。对了，你们大家的稻子收了吗？没收稻子的可不能去县衙干活，大伙都去县衙干活赚钱，田里的稻子谁收？”
　　“哎，小哥，你之前说要问县太爷，让县衙的捕快衙役来帮忙，这话还算不算数？”
　　这人一听，就是个爱占人便宜的，秉着有便宜不占是王八蛋，青云受不受罚，不管他的事。是个自私自利的人。
　　“小哥，你别听他的。哎，刘老八，你瞎咧咧啥呢？”大江先劝青云，然后训了那汉子一顿。
　　青云挑眉，笑着撇了眼那人，“算数，我回去问问县太爷，有结果，马主薄会告诉大伙。家里要收稻子的，可以回去准备了。”
　　众人顿时“哗”的一下鸟兽散，一下子走光了。
　　青云回头看了眼，似是惊呆了，然后回头看大江，疑惑地问：“大江，咱们县为什么这么小？”
　　这个可以说。
　　“听我爷爷说，以前咱们县就是个村，属于云罗县。云罗县离咱们村有百里路，太远了，村里人都没去过。咱们村靠近边关，五十里外的有个边关城，叫丰城，村里有什么要买的，都去丰城买。
　　后面大庸朝建朝，将齐山单独划出来，我们村提升为了县，周边方圆几十里都是属于齐山县的范围。
　　咱们齐山县，山多林密地广，像我们这样的村子有几十来个，隔着几座山，每个村的情况差不多。”

第231章 梦想总要有个
　　青云摸着下巴，她这个齐山县小得可怜呐，方圆周边才几十里，几十个村，连个镇都没有，不是一般的穷。
　　关键是没有人啊！穷得只剩下山了。
　　穷山恶水出刁民！
　　青云咂巴咂巴嘴，几十个村怕是不好管理啊！连县城都这个鬼样子，那些村落，青云更不抱希望。
　　她算是看出来了，无关紧要的事，大江会说，一到关键的地方，要么沉默，要么转移话题，不但他这样，看热闹的人都这样，一个个的，嘴巴倒是紧。
　　有意思！
　　青云挑眉，意味深长地扫了眼街道，来日方长，她不急！
　　县城这些人搞什么鬼，总会被她抓到狐狸尾巴的，对她没有恶意，大家相安无事，要是暗戳戳的想害她……
　　青云冷哼……
　　姐弟两人回了县衙，青天小朋友立马弃了青云，去找李婶她们了。
　　田多良带着二三十人在盖瓦，修缮屋顶，青云转了一圈，撸起了袖子，找了把锤子爬了上去。
　　“盖完了吗？”青云问田多良。
　　“就这两间了，其他都盖好了。”田多良指着脚下这间，还有隔壁那间，然后问青云：“转了一圈，感觉怎么样？”
　　青云还在街上，屋顶上的田多良就看到他们兄弟俩了。他早就去转了县城，给他的感受就一个字：穷，两个字：忒穷了。
　　还不如他们路过的那些村子。
　　田多良啧了啧，幸灾乐祸的看着青云，他这个县令，看到这样穷得快跟难民差不多的县城，心里会怎么想？
　　夏日天长，青云回来，还能看到山头挂着半边红日，眨眼功夫，天边只剩下一丝红云，慢慢沉寂山下去。
　　青云起身，眺望连绵不绝的山脉，将齐山县围困得像个铁桶，破败的县城，慢慢被灰蒙蒙的夜色笼罩，烟雾缭绕，有些美，挑眉痞笑，“挺好的。”
　　田多良‘切’了声，跟着望了望县城，天快黑了，家家户户的烟窗飘出了炊烟，李婶的饭菜快煮好了，他都闻到香味了。
　　………………
　　“青天，你回来了，快来，我找到一窝新蚂蚊窝，特意留着你来的。”院子里戳蚂蚁的毛毛，看到青天回来，拿着小树叶跑过来拉他。
　　“我今儿没空，毛毛，你们玩吧！等我有空了再来找你们，我要去找李婶。”青天皱着眉头，愁得慌，很想告诉小伙伴，他三岁之后不玩这个了。
　　“咋又没空？你比大人还忙。你哥逼你读书？”毛毛歪着头看他，也叹气。
　　他是长子，他爹他爷在家也是天天催他读书，来了这里连个住的地都没有，他爹才没有催他。也就这几天，他能歇会，等房子建起来，他也得天天读书，哪有空玩。
　　“不是，哎呀，这事跟你说不清。”青天摇头走了。
　　青天去了厨房，李婶她们几个，还有十几个汉子，烧火煮饭的煮饭，洗菜的洗菜，切菜的切菜，忙得飞起来。
　　青天走到李婶身边围着她，愣是没找着机会开口，李婶太忙了，忙得都'没看见他。
　　青天又去看洗菜，还去看炒菜，柴米油盐都看了一遍，心里暗暗记下来，明儿他开小饭堂都用得着。
　　李婶现在没空，饭后他再找李婶谈，小孩找了个要烧火的灶，帮着添柴烧火。
　　………………
　　天完全黑下来，几个屋顶全部盖好瓦片，兄弟们收拾收拾东西下了屋顶。
　　“大人，你不下去？”
　　抓着梯子下去的田多良，看着青云还没走的意思，还有像影子跟着青云的白队长。
　　“不用管我，你先下去吧，我再待会。”
　　青云挥手示意田多良下去，怀着莫名的心思，踏在青色的瓦片上，慢慢走到了屋顶最上面的屋脊，一脚踏在青砖上，一脚踏在飞檐上，眯着眼掠过这座县城。
　　夜风吹动了她长袍，在风中飞扬！
　　青云挑眉，这要是她心目中的长安就好喽！
　　姣姣月色下的城市，灯火通明，建筑鳞次栉比，店铺琳琅满目，大红的灯笼，宛如红日，挂满了长安的屋檐，街上车如流水马如龙，繁华喧闹如白昼……
　　她躺在长安城最高的楼顶上，翘着二郎腿，看着明月，喝着最烈的酒，听着咿咿呀呀的曲调，夜风吹得长袍在风中‘呜呜’作响。
　　人生最快意的事，莫过如此了！
　　“白队长，你说，我将这里变成长安好不好？”青云没有回头，指着下面的县城。
　　长安她是没办法去的，不过她可以将这里变成她梦想中的长安，也不错哦。
　　“长安在哪里？那座城是什么样？”白彦衡撇了眼莫名激动的青云，估计这小子又不正常了。
　　他记得大庸朝没有一个叫长安的城，其他四个王朝都没有叫长安的地方。
　　青云兴奋地手舞足蹈，给白彦衡笔划长安什么样。
　　“……就是这样的。”青云笔划完，两眼放光地看他。
　　白彦衡听完之后，看着青云的目光一言难尽。
　　齐山县城只有两排破土坯房，要人没人，要田土没田土，要物资没物资，三天两头被人抢劫一空……
　　穷乡僻壤，还想建长安？他可真敢想！
　　白日做梦，异想天开，都不敢这么想。
　　这么有能耐，他干脆将上京抢了算了，那里什么都有了。
　　“大人觉得能就能！”
　　面对青云亮晶晶，熣灿如星的目光，白彦衡泼冷水的话，咽了下去，最后昧着良心赞同。
　　青云笑了，眉眼弯弯的那种。她也知道，她想的太当然了。
　　人嘛，总得有个梦想，时不时的拉出去溜溜，才不算辜负了这美好时光嘛！
　　“哥，吃饭了。”青天小朋友在下面抬头，煞风景地大喊。
　　“大人，下去吃饭。”白彦衡提着青云的后领，从屋顶上飞下来，他怕再听下去，他会忍不住翻白眼。
　　不切实际的梦，还是少做为妙。
　　被人像提小鸡一样提溜着，青云脸黑得像锅底，什么梦想，什么美好，通通都没有了！
　　看着白队长狠狠磨牙，轻功这玩意，必须早日提上行程，早点学会，她最狠被人提衣领了！
　　问题是，这秘籍去哪里搞？

第232章 做好事
　　青云在想，不知道这个位面，有没有少林武当崆峒等门派？
　　有的话，她去找一找，不需要天下第一的轻功，她不挑，凌波微步就行。
　　…………
　　今儿是大伙在县衙的最后一餐，李婶特意将路上大伙打的风干猎物拿出来，和着干豆角干蘑菇酸菜等，乱炖一锅。
　　大伙拼了命的吃，没有要给青云省粮的想法，吃了这顿，明天那顿还不知道在哪里。
　　“下午我在县城转了一圈，感受到了百姓们的热情，太热情了，热情到受不住这份情，身为齐山的父母官，我是热泪盈眶。
　　回来之后，我一直在琢磨，如何回报乡亲们的深情挚爱，才不愧对我身上的官服。”
　　青云发表了一番声情并茂的演讲，结果什么动静都没有，一看，大伙都在抢锅里的肉，没有哪个听她说话。
　　青云呲牙，一群糙汉子，白瞎了她的表演，还没等她瞪他们几个，肉眼可见，锅里的肉被田多良他们，一人一筷子夹走，就连杜淳安都不手慢。
　　“你们饿死鬼投胎的？”
　　青云恶狠狠地训着他们，眼疾手快夹了两块大肉进碗，又伸筷子夹了两块，然后分了一块给小孩，一块给了宋文迁，一块给了马主薄，马主薄受宠若惊地看了她一眼。
　　等青云吃了碗里那块，再去看锅里，只剩下汤了。
　　青云：“……”
　　吃饭的时候，她就不该瞎哔哔，尽便宜了外人，一锅肉她只吃了两块。
　　疯狼那个丧心病狂的，连汤都不放过，想要端走。
　　“别太过份了啊！”
　　青云按住锅，瞪了他一眼，疯狼撇了眼青云的饭碗，衡量了一息，最后收回手。
　　青云换了个盆来，打了一大盆米饭，汤浇在米饭上拌着吃。
　　“你刚刚说什么？”吃饱了的田多良，拿了节细草杆在剔牙。
　　疯狼黑熊揉着吃撑了的肚皮，杜淳安慢条斯理地吃完碗底那些，然后放下碗筷。
　　青云咽下嘴里的饭，“明天，除了当值的人，还有看守城门的不用去，衙门里其他人，去帮县城的百姓收稻子，管吃。”
　　多余的话，青云不说了，没用。
　　“帮百姓收稻子？”杜淳安看了眼马主薄，慢腾腾地说：“这是好事，大人爱戴咱家县城的百姓，一心想为百姓做点事，想法是好的。
　　自咱们进城后，老老实实做人，安安分分做事，对百姓那真是慈眉善目，和蔼可亲。百姓们对咱们就……大人此举，怕百姓们会多想！”
　　马主薄尴尬地看了眼众人，城里的百姓不相信大人，他老人家也没办法啊！
　　马主薄起身，躬腰行礼，“大人明鉴，下官已派了我那两儿子，挨家挨户地游说，下官也亲自登门去了，百姓们……”
　　“马主薄，你先坐，”青云抬手阻止他的话，示意他先坐着，“淳安没有别的意思，马主薄你别多想。马主薄为民为朝廷所做所为，我都看在眼里。
　　这事不怪你，你已经尽力了，百姓们不相信本官，不相信朝廷，是本官和朝廷做的不到位。”
　　官方的话，青云也是会说的，不过她一般不常用而已。
　　“我在县城转悠的时候，遇到个有意思的人，他叫大江，我们聊了聊，在大江家里，当时人有点多。
　　聊天嘛，东扯一句西扯一句，聊到了收稻子的事，话赶话到了那里，结果成了县衙的捕快衙役帮忙收稻子。这回你们放心了，他们不会多想的。”
　　青云转头看向马主薄，“马主薄，这事要麻烦你了，明天你统一下，有哪些户头要收稻子，户头太多的话，分成几批收。第一天收第一批，第二天收第二批，以此类推。具体怎么分，你拿主意。
　　淳安，你负责衙门这边，一切的人和事都由你安排调度，谁要敢这骨眼上给我做幺蛾子，别怪我翻脸无情。
　　秦浪张亮，你们一定要叮嘱下面的人，不要来试探我的规矩。”
　　“是，下官谨尊大人的命令。”
　　四人起身，同声异口的应命。
　　…………
　　“少爷，是不是要洗澡？你等会，我马上给你打水。”
　　李婶收拾好碗筷后，看到青天小少爷围在她身边，拿了块布，擦干手。
　　杜淳安的爹娘媳妇，帮着收拾好之后，一家人打了热水，提回了他们屋子去。
　　屋顶盖好瓦之后，杜淳安分了两间屋，宋文迁一人单独一间屋，青云青天姐弟俩分了一间，李老汉一家三口分了一间，分完了。
　　其他人，还是睡外面的院子。
　　厨房里，只有李老汉一家三口。
　　青天小朋友抿了抿嘴，走过去牵着李婶的手，非常严肃地说：“李婶，我想跟你说个事，李叔，正好你也听听。”
　　李婶一家三口瞅着小孩，板着脸装大人，看得好笑，顾忌小孩的脸面，一家三口忍下了。
　　“少爷，你说，什么事？”李婶拿了两个小登子，一人一个坐着。
　　青天小朋友皱眉瞅着小登子，想到接下来的话，一时半会说不完，纠结地坐下了。
　　人太矮，坐下后，更没份量了。
　　“李婶知道了吧！衙门从明天开始不管饭了！”青天小朋友直视着李婶。
　　“我知道，大人说不管了。”李婶笑呵呵的。
　　田多良疯狼黑熊他们，明天可有得愁了。
　　“我下午去街上转了转，咱们县城真是穷，连个小饭馆都没有。衙门里几百人没饭吃，他们就是想拿钱买都没地方买。
　　我哥面上不说，心里肯定愁。大良哥他们是我哥带来的，哪能真不管。”
　　这些话，青云小朋友琢磨来琢磨去，琢磨了很久，才琢磨出来的。
　　“大人是个好人！”
　　李老一家三口点头，大人心太软，要不然哪有他们一家现在过的好日子。
　　“衙门事多，够我哥忙的了。吃饭这样的事，别麻烦我哥了。我想来想去，还是开个小饭馆，煮个饭，炒两个菜，卖给他们，李婶，你觉得怎么样？”
　　青云小朋友眨眨眼，一脸期盼地看着李婶。
　　李婶一家三口，惊呆了。聊得好好的，咋就突然变成了开饭馆？

第233章 一碗水端平
　　李婶看向李老汉，这种事怎么能问她呢？她又做不了少爷的主。
　　“少爷，开饭馆不是个小事，你要跟大人说。”李老汉仔细琢磨过后，给他提意见。
　　青天小朋友笑了，好像就等他们这句话，“我跟我哥说了，我哥同意我开饭馆。这是我哥给的银票，让我想怎么开就怎么开。”
　　青天小朋友，从怀里小心翼翼地拿出那张银票，给李老汉他们看过后，才收了起来。
　　李老汉一家三口没话说了，见过宠弟弟的，没见过大人这么宠弟弟，连开饭馆的事都由着青天闹着玩。
　　开饭馆可不是儿戏。
　　大人同意了，肯定有给意见。
　　“少爷，打算怎么开？在哪开？”李老汉做过小生意，对生意上的事了解一些。
　　“我看过，县衙附近没有房子，离衙门太远的不行，吃个饭来去勿勿，太赶了。我打算在县衙后面，建个饭馆，靠着衙役，当差的下值，出了衙门就能吃到饭。
　　地，我已经看好了，等建房子一块建。这段日子，咱们还是在这里煮，粮跟菜，咱们先跟县衙买，应付着这几天，等城里百姓打了稻子，咱们再跟他们买粮买菜。”
　　青天小朋友，早就想好了。
　　穷人家的孩子早当家，这话一点也没错。他能想到这么多，还得多谢他从小到大，在大伯一家老小的压迫漠视下，想尽办法给自已找吃的，养活自己活下来。
　　“少爷，你说咱们？是想我们一家跟着你做事？”
　　李婶听到了少爷的话，疑惑了下，然后看他，是她老人家想的那个意思吗？
　　青天小朋友两手撑着脸，包子脸撑得圆鼓鼓的，想含着两团汤圆在里面，萌萌地点头。
　　“对啦，李婶做饭好吃。以后，衙门不管饭，衙门不用李婶煮饭，我开饭馆要厨师的，就跟哥哥要了李婶过来，哥哥同意了。
　　饭馆还要伙计小二，李叔过来当伙计，兰姐嘛……”青天小朋友抬头望着夜空，手指挠着小下巴，想不出让她干什么，然后一拍小手，“我想到了，兰姐给李婶帮忙。”
　　李婶：“……”
　　李老汉：“……”
　　兰花：“……”
　　一家三口还是感觉跟过家家似的，不真实。
　　“少爷，饭馆里没有女的掌勺，后厨掌勺的都是男的。”李婶想了又想，纠结的说。自己做饭好吃，能被少爷认可，李婶很高兴，但没有冲晕头。
　　“别人家没有女的掌勺是别人家的事，我的饭馆我说了算，我说李婶掌勺，李婶就可以掌勺。宋爷爷说了，做事不分男女，谁做的好就用谁干。”青天小朋友霸气的道。
　　李婶愣了愣，然后笑得像朵花一样，少爷都不怕，她一个做饭的怕什么。再说还有大人在呢！
　　“哎，那我听少爷的。”李婶乐呵呵道。
　　“做工要给工钱的，一个人给五百文一个月，”青天小朋友比着小手掌。
　　他算过了，他哥砌墙请的人，一天十七文一天的工钱，一个月下来五百一十文，比他多十文，不管饭。他给五百文，管两顿饭，算下来一样的。
　　“不用了，不用了，咋还给工钱？”李婶摆手拒绝，他们一家人，吃大人的住大人的，大人还给建房子，再拿工钱，他们一家不都是白眼狼了？
　　“不行，不行，我们不要工钱。”
　　李好汉兰花父女俩没吭声，兰花看了眼他爹，这种场合不适合她开口。
　　青天小朋友板着脸，严肃认真地说：“我哥说：干活，拿工钱，天经地义。天下没有白做工的道理。县衙砌围墙，请城里的百姓干活，都要出工钱。没得外人干活有工钱，咱们自己人干活白做工？这委屈李婶忍得了，我可忍不了。李婶要是不要工钱，我不敢请你们，只能去外面请人了。”
　　青天小朋友一副公私分明的模样，唬得李婶一愣一愣的。
　　他这模样还是跟青云学的，不过，他哥那个痞坏痞坏的个性，他学不来。
　　青云处事可是非常公私分明，公事是公事，私交归私交，公私不能混为一谈，所以田多良疯狼黑熊他们，才死心塌地地跟着他哥做事。
　　青天小朋友看多了，就跟着学。他才不会给人留下话柄，落人口实，该怎么样就得怎么样。
　　“这……”
　　李婶傻眼了，不要工钱还错了？她听别人说，给人做工，主家恨不得不给钱。他们一家子都是大人的人，少爷开饭馆不要他们干活，反而去外人请人，那他们一家子成什么了？
　　李婶下意识往男人看去，李老汉撇了眼婆娘，叹气，大人跟少爷又不是喜欢占人便宜的人，看看那些难民，大把大把的银子撒出来，没见大人皱过眉。
　　又怎么会舍不得那点银子？
　　婆娘想法是好的，想要报答大人，就是用错了地方。
　　“少爷，就按你说的办。工钱，不用那么多，一个月三百文足够。”算下来，他们一家一个月差不多可以赚一贯钱，一两银子，不少了。
　　青天小朋友不清楚，请一个伙计该给多少工钱，李叔以前做过小买卖，给多人他心里有数。他说只要这么多，想了想同意了，要是低了，以后再涨就是了。
　　“行吧，就按李叔说的，少了，往后再涨月钱。”
　　想了想，好像杜主薄爹娘媳妇也来帮忙了，请了李婶一家不请他们，好像不太仗义，又说：
　　“李婶，你问问杜主薄的爹娘，要不要来饭馆帮忙，工钱跟你们一样，也是三百文。”
　　青天小朋友说完之后叹气，小饭馆开张后，还不知道要花多少钱，这没开始赚钱，总感觉赔钱了。
　　李老汉听完后，抹了把冷汉：“少爷，你开小饭馆是做衙门捕快衙役的生意，衙门的人，算下来最多两百人，你请这么多人……”
　　他们一家三口干活，人是少了点，累了点，总比亏了好。亏了，怎么向大人交待？
　　“该请的还是要请，不能省，二百多人，你们三个哪里忙得过来？之前县衙煮饭，他们家也来帮忙了，我要一碗水端平。
　　请了你们家不请他们家，搁谁身上都会多想，以为我对他们家有意见呢！亏就亏一点吧！先干一个月看看，万一赚了呢？”
　　青天小朋友觉着自己还是个公平公正的，谁也不偏颇谁。

第234章 说话不好使
　　事情就这么定下来了。
　　李婶去找杜家的老太太商量这个事，成大成，看人家意愿。
　　锅碗瓢盆灶，都是现成的，不用买了。粮食菜肉干菜等都是县衙的，要买。
　　青天小朋友带着李老汉，去找杜主薄，商量买菜买粮的事。
　　杜淳安听完青天的话后，有点蒙，蒙过之后就是震惊。看看小家伙，又看看陪同的李老汉。
　　“你说你要买粮买菜，开饭馆？”
　　“是呢！”青天小朋友点头，“衙门以后不管饭了，大良哥哥他们又没媳妇，没人给他们煮饭吃，我开饭馆，他们不就有地方吃饭了吗？”
　　青天小朋友多聪明呐，人小心眼可不小，不说赚钱的事，人家开小饭馆，可是为了衙门的人。
　　整个小人精。
　　“你哥知不知你开饭馆的事？”杜淳安很是意外，怕他不同意卖粮卖菜给他，还带了伙计来了。
　　想想他家的儿子，还比人多，整天玩得不着五六，这个都知道赚钱，为哥哥分忧了？
　　“哥哥同意的。”青天小朋友点头。
　　行，人当哥哥的都同意了，他更没有理由反对。
　　“今儿天晚了，看不清楚，明天你带人过来。”杜淳安说。
　　“好嘞！那你忙哈！”生意做成了，青天小朋友笑得见牙不见眼，乐呵呵的带着李老汉回去了。
　　李老汉全程看着少爷跟杜主薄做生意的，一点都不胆怯，真真是初生牛犊不怕虎啊！
　　李老汉感慨：自己真的老了！
　　………………
　　县城小也有好处，话流传得快，吃晚饭的时候，家家户户都知道了，明天县衙派捕快衙役来帮他们收稻子。
　　各家都在议论。
　　“爹，你说这县太爷……又是送猪肉又是派人帮忙收稻子，莫非这次来的真是个好官？”
　　“应该是个好官，看看之前来的那些官的德性，莫说送猪肉了收稻子，恨不得我们送猪肉给他吃。”
　　…………
　　“当家的，你说县太爷图啥？又是送猪肉又是帮收稻子，给衙门干活，还给十七文的工钱，跟听天书一样。”
　　“那谁知道啊！当官的心思，哪里我们普通人猜得出来的。管他图什么，咱家除了那几亩田地，没啥值钱的。”
　　………………
　　“这次来的县太爷，跟以往不同，从他干的那几件事来看，都是为了咱们县城的百姓。或许，咱们齐山县……”有救了三个字，女人终没敢说出来。
　　男人似翻猜到了女人没说完的话，“异想天开的别想了。马主薄说，那几百号人都是县太爷的族人，跟咱们一样都是种田的，指望不上。
　　现在看着不错，谁知道会不会是个做戏的？你忘了，朝廷第三次派的那个县令，长得一团和善，刚开始的时候，对咱们哪个不是笑呵呵的，没过两个月就露出了本性，那几家的闺女……”
　　………………
　　“哥，你说县太爷，送肉送人又送钱，图的啥？会不会跟以前的一样，都在骗咱们？”
　　“看着不像，应该不会。你骗人会花那么多本钱？以前的那几个，哪个舍得花银子了？我估估摸着，他想当个好官。”
　　好不好官的，他不关心，他只关心县衙的活计。
　　“县衙那活，咱们干不干？”
　　“干，不干的是傻子，马主薄两个儿子都去了，为啥不去？”
　　………………
　　马主薄回到家，说了县太爷的命令后，马大马二久久不说话。
　　“大人，真是个好官呐！”许久之后，马大砸吧砸吧嘴说。
　　这回连马二都说不出来，县太爷居心不良的话了。见过县太爷人后，他认为县太爷就是个好官，为百姓着想的好官。
　　“行了，大人是不是好官，大家看得到。你们兄弟俩快去统计，明天谁家要割稻子，明天我好安排。”马主薄嫌弃的赶两儿子去干事，马后炮，他早就知道大人是好官。
　　………………
　　翌日早上
　　县衙的大院子里，除了当值跟看守城门的人，其他人都来了。一排十几个，站了十几队人，一眼晃过去，都是人。
　　今儿大伙拿着的不是大刀了，人手一把镰刀。
　　队伍的前面，青云面向着众人，她身后站着杜淳安马主薄，还有田多良疯狼黑熊他们。
　　“今儿干什么都清楚了哈，你们的队长说过了，我就不多说了。这几天，兄弟们都听杜主薄马主薄安排。杜主薄，马主薄，你们上来分人。”
　　马主薄拿出一份单子给杜淳安，杜淳安根据上面的记录，谁家分几个人，点出来，让他们记住那家男主人的名字，到时候跟着马主薄的两儿子去。
　　马大马二就在县衙外面的街道等着。
　　分好了人数，众人出去，人马分成两队，跟着马大马二走。
　　…………
　　县城的百姓勤快，天蒙蒙亮就去田里收稻子，趁着太阳没出来，能多割的多割点，等太阳出来后，又热又晒，没到中午回家了。
　　因此没等着县衙的人一块，眼看天都大亮了，割了好几垄稻子了，还没看到县衙的人过来，个个伸着头往城内看。
　　“人咋还没来？是不是不来了？”
　　“难说，师爷又不是县太爷，说话不好使。我要是县太爷，也不听师爷的。”
　　“他们来不来，都没多大关系，往年没人来，还不是咱们自己收稻子。”
　　“别那么说，师爷有那个心是好的。别看了，别看了，再看太阳晒人了！”
　　“他们来不来这要紧，我担心的是另外一个事。这次大伙提早几天收稻子，县衙砌围墙的事，算不算数？师爷还是他们自己人，说话不管用，马主薄是外人，说的话更不好使。”
　　这话说的众人都沉默了。的确，大伙提早几天收稻子，为了去县衙干活挣钱的，万一……
　　有人不死地又往县城门口看……
　　“哎，来了，来了，大伙快看呐……他们来了。”
　　那汉子的惊喜表情，溢于言表，指着城门的手在发抖。大伙被他的大嗓子惊了一下，听明白他的话后，个个回头看向城门。
　　城门口一群人，浩浩荡荡往这边来。

第235章 不兴做好事不留名
　　“马主薄，你们来了。”
　　看到马主薄带着人来了，大伙笑得像朵花似的，要多热情有多热情。
　　“来了，割得挺快的啊！人已经分配好，一会领过去，你们忙吧！”马主薄眯着眼，乐呵呵地跟众人打招呼，然后在田埂上晃了一圈。
　　当了几十年的主薄，就没像今天这么畅快得意过。
　　马大马二领着一干捕快衙役，挨家送去，分下去的捕快衙役，二话没说，卷起裤脚下了田。
　　青云缀在队伍后面，拎着镰刀，慢悠悠的晃过来，田里干活的百姓，看到青云跟看到爹娘一样，咧着嘴笑到耳根后面。
　　“师爷”
　　“师爷”
　　“师爷”
　　………
　　一个个的跟她招呼，青云脸皮忒厚，笑呵呵的跟众人点头回应，感觉跟天安门广场阅兵似的，众人崇拜又敬畏地看她，倍有成就感。
　　青云啧了声，摸了摸鼻子，虚荣心那是“蹭蹭蹭”地往上涨。实话实说，自己是个俗人，不能免俗啊！
　　青云从田头晃到了田尾，看到其中一户百姓，家里没有汉子，两位老人带着两个十四五岁的少年，三个十来岁的小姑娘在田里干活，青云卷起了裤管，准备去这家帮忙收稻子。
　　“大人～～”
　　马主薄晃荡了一圈，分下去的捕快衙役没有偷奸耍滑的，个个干活都麻利，满意地点头，准备招呼县令大人回县衙，冷不丁看到大人卷着裤管要下田，惊得大喊一声。
　　青云被马主薄，那像死了爹娘的凄厉叫声，吓了一跳。
　　青云嘬了嘬牙花子，牙酸地说：“马主薄，跟你说过多少次，有话好好说，不要一惊一乍的，人吓人吓死人，知不知道？”
　　不要说青云，干活的众人都吓了一跳，回头去看马主薄，叫得那么吓人，以为出了什么事。
　　“大人呐～～大人呐～～使不得，使不得啊！”马主薄拎着拐杖，看似踉踉跄跄地，却跑得飞快过来，看得众人心惊肉跳的，好几次看到他老人家身子崴了，下一秒，人踉跄了下，又飞快跑了起来。
　　青云啧了啧，这是个技术活，一般人跑不出这种特技效果。
　　马主薄颤巍巍伸手拦住青云，不让下田。
　　县令大人是个多么贵重的人啊！
　　是的，青云在马主薄眼里，是贵重不是贵气。怎么能让大人下田去割稻子？水田里的蚂蝗，跟吸血鬼一样，咬住了不松口，吓坏了大人怎么办？以后去哪里找个这个傻呆呆的县太爷啊！
　　敢情青云送猪肉，帮忙收稻子，请县城百姓干活，在马主薄眼里是个傻的。
　　不，一开始是个好人，现在是个傻的。
　　得亏青云不知道马主薄的想法，否则得踹死他。
　　“马主薄咋了？一惊一乍的吓死我了？”
　　“那不是师爷嘛？”
　　“哎，哎，你们听到了吗？马主薄喊师爷大人？”
　　“听到了，奇怪啊，马主薄好像比师爷官大，要喊大人也是师爷喊马主薄吧？是不是？”
　　“衙门的事，咱们不清楚，谁知道主薄官大还是师爷大？”
　　“哎，你们看到了吗？马主薄拦着师爷，不让下田干活，你们看师爷的表情……”
　　百姓们干着活还要看热闹，割几把抬头看一眼，然后跟旁边的人聊下意见。
　　“我们不知道，衙门的人肯定知道。”有那机灵地说，说完问旁边割稻子的捕快：“捕快大哥，主薄官大还是师爷官大？咱们马主薄喊师爷大人呢！”
　　他们哪里知道？
　　他们几天前还是一群罪犯，刚转正没几天，鬼知道衙门的事。
　　抬头瞄了眼，然后狠狠抽了抽脸皮子，跟老百姓说：“那是咱们县太爷，马主薄喊大人没喊错。谁跟你们说是师爷？”
　　昨晚上，杜主薄特意强调了，青爷要是下田干活，一定要跟老百姓多念叨念叨，务必让每个百姓知道，县太爷为了百姓们，不顾他父母官的身位，亲自带着县衙的捕快衙门给百姓们干活，将县太爷爱百姓的好名誉打出去。
　　杜主薄再三强调，咱不兴做好事不留名那套。咱们做好事，百姓们知不知恩？报不报答？咱们不图，但要个出处。
　　不能好事做了，都不知谁做的，万一有那不要脸的人，冒名顶替，岂不是坏了咱县太爷的名誉啊！
　　总之一句话，百姓们不知道，大伙想办法，让百姓们知道。
　　杜主薄还说了，这事是瞒着大人干的，大人将来是要青史留名的，因此不在意。但咱们不能害大人，一定要替大人盯着那些作奸犯科的人，将一切危害到大人的危险，掐死在摇蓝里。
　　青爷知不知道，这话的真实性，有待考究。为青爷宣传，必须的，亏本的买卖不能做，捞不着实际的好处，捞个名声也好。
　　出发的时候，大伙还发愁，干架他们行，动脑子真不行啊！杜主薄不是为难大伙么？
　　没想到，大伙还没想出法子来，突然就被马主薄帮了一把。
　　好人呐！
　　“什么？他是县令太爷？”有人震惊地大吼一声。不可思议，难以置信地望了眼文弱的少年。
　　眨眼功夫，田里干活的百姓们，都听说了，昨天见的那个师条是县太爷，众人都觉得难以置信。
　　“捕快大哥，你没开玩笑吧？他不是师爷吗？”
　　“是大人，衙门里天天见的，我还能认错了。”捕快衙役好脾气地答话，脾气不好都不行，青爷在那呢！
　　众人不相信，一再跟捕快确认，会不会弄错了？哪有这么年轻的县太爷？看着比自家臭小子还要小。
　　“大人跟你们说他是师爷？”捕快翻了个白眼，都回答了十几遍还问，烦不烦？
　　百姓们仔细想了想昨天的事，好像县太爷没说，只说他是县衙的，干活动动嘴皮子，活是衙役捕快干的……
　　然后……然后好像是他们猜他是师爷。
　　“难怪了哦！昨儿他说话那么有底气，捕快衙役一定来帮忙收稻子。搞了半天他是县太爷，衙门的人都得听他的，可不就他说了算。”
　　有人一脸的恍然大悟。

第236章 无知是福啊
　　县太爷真是个大好人呐！
　　县城的百姓们，此刻都这么想的。
　　少年是县太爷，他们就放心了，砌围墙的事跑不了喽，县太爷说话，那是……有句话怎么说的：一言九个锅，八匹马都追不上。
　　上上次来的那个县太爷，好像听他这么说的，一言九个锅还是九个鼎，四匹马追不上，他们翻一倍，更追不上。
　　想着一天十七文的工钱，众人笑弯了眼，干活那个卖力，恨不得多长几双手来。
　　“哎啊！”
　　突然有人一拍大腿，惊叫一声，吓得身边的人一个哆嗦，扭头就骂：“做死啊，割稻子就割稻子，鬼叫什么？吓老子一跳。”
　　那人被骂一点反应都没有，然后又惊叫起来，“娘啊！昨儿我跟县太爷说话了，县太爷还对我笑了。”
　　说完后，乐不可支！
　　身边的人翻了个白眼，昨儿跟县太爷说话的人多了去了，又不止他一个。
　　“傻乐什么？县太爷又不是跟你一个人说话，跟大伙都说了，我也跟县太爷说话了，说了五句，我得意了吗？”
　　嘴上这么说，心里默默比了比，他比旁边这傻个多说了一句，比完后心里是得意的。
　　托马主薄跟捕快衙役的福，也就放个屁的功夫，城里百姓们都知道昨儿那个少年是县太爷了。
　　“县太爷真是好人呐！难怪看着亲切。”
　　凡是昨天跟县太爷说过话的人，都有种隐形的骄傲得意，看旁边的人，身姿都要挺几分。
　　看到了吗？昨儿县太爷跟我说话，这件光宗耀祖的事，能吹一辈子。
　　昨儿没跟县太爷搭上话的，心里后悔，琢磨着找个机会，跟县太爷说上一句。从昨儿就能看出来，县太爷是个好说话的人。
　　捕快衙役们瞅了瞅，不明真相的百姓，有一个算一个，夸着青爷多么亲切，是个大好人，一个个都抽了抽眼角。
　　无知是福啊！
　　他们要是知道青爷的真面目，不知道还会不会这么说？
　　被百姓看着亲切的青云，舌尖抵了抵牙根，看马主薄有点眼痛，心思嘀咕：淳安那个家伙为什么不来？
　　“……马主薄，这边事了，你先回衙门去，衙门那边有很多的事要处理，淳安刚来很多事情不熟悉，需要你跟他一块处理。大良～”青云气沉丹田，猛喝一声。
　　“大人呐，您跟下官一块回去吧！衙门离不开你。”马主薄苦口婆心的劝。
　　信你个鬼，她没来的时候，县衙摆在那几年，也没见他说县衙离不开县令。
　　青云笑眯眯的，当没听见，滑下田埂下了田，气得马主薄在上面田埂上跺脚。
　　“大人，你找有事？”在田头那家干活的田多良，听到青云喊他，拎着镰刀跑过来。
　　“田埂这边路不平，刚才马主薄差点摔倒了。马主薄现在是咱们县衙的泰山北斗，可不能有一丝一毫的损伤，你送他回县衙去，一定要送到淳安那里。”青云挑眉说。
　　田多良都不用琢磨，一看青云那表情，懂了，嫌弃马主薄啰嗦，还管东管西的。
　　田多良扶着马主薄的胳膊，连哄带骗的，扶着马主薄往回走。
　　“马主薄，咱们先回去，有事咱们跟宋先生商量着来。你不知道，我们跟着他的人，都知道大人性子左，你得顺着他来，越是阻止他做什么事，他越是要干……”
　　青云掠了眼田多良，痞笑了下，她性子左？
　　很好，田多良那个瘪三，她记住他了。改明儿她得好好左一下给他看看，不能白让人说了啊！
　　走得好好的田多良，突然打了个冷颤，抬头看天，阳光蛮大，开始晒人了。
　　…………
　　两位老人家看着青云过来，非常拘束，这可是县太爷啊！县太爷要给他们家干活，一想到这个，两位老人家就惊住了。
　　“大…大人…不……不用了！”
　　那两个少年，不像二老那位拘谨又小心翼翼看云，反而目光坦然，看青云的目光烔烔发亮。
　　三个小姑娘有点害羞，偷偷瞄了眼青云，然后慢慢走到哥哥们身边。
　　“我在家也收稻子，我家老头，就是我爹喜欢种稻子。老人家，你看，我跟你孙子一样的，一个鼻子一双眼一张嘴，都是人，有什么可怕。哎，你们两个，咱们来比一比，看谁割得快割得多。”
　　后面两句是对那两个少年说的。
　　兄弟俩个相视一眼，然后眼睛一亮，说：“比就比，输了，可不许打人。”
　　青云啧了声：“行，大丈夫一言九鼎，你们输了可不能哭鼻子。”
　　三人定下输赢后，走去前面各挑了一笼没割的，青云喊了声“开始”，三人挥着镰刀割起来。
　　两位老人家：“……”
　　县太爷不搭理他们就算了，家里那两个不安分的臭小子，也跟着乱来。被两个孙子这么一弄，两位老人家也没么拘谨害怕了。
　　二老想，县太爷，的确是个好说话的人！
　　三个小姑娘，看了看哥哥们割的，又看看县太爷割的，好像哥哥们比县太爷割得快，心里悄悄的得意了下，然后跟爷爷奶奶去旁边割稻子去了。
　　捕快衙役们，也移到旁边割稻子去，可不能耽误大人跟人的比赛。
　　…………
　　青云他们忙着收稻子，苗老大他们建的村子，已经有了个初步的雏形。
　　黑巴扛着大树从山林里出来，不经意看到一群人从城门出来，往外面的田地去。
　　离得太远，看不清人，浩浩荡荡一群蛮多的。黑巴想了想，丢下树木，往那边跑过去些，等看清下田干活的人后，愣了下，抱起丢下的大树，一路拖回村子，然后丢空地上，跑去找苗老大。
　　“大爷，大爷，我看到大人了！”
　　苗老大脸皮抽搐，不知道咋回事，黑巴这小子老喜欢关注县太爷的事，屁大点事，弄得惊天动地。
　　就像现在，看到个人，咋咋呼呼的。
　　“黑巴啊，我说过多少回了，做事不要这么冒冒失失。县城还没巴掌大，喝杯水的功夫，能从街头走到街尾，看到县太爷有什么大惊小怪的。”
　　苗老大越说越来气，抽了他一脑勺瓜子。

第237章 心眼多的人，尽瞎琢磨
　　黑巴皮粗肉厚，挨一脑勺子瓜子，不痛，依旧乐呵呵的，没事人一样。
　　“不是啊，大爷，你听我说，大人不是出来溜达，带着疯狼黑熊他们帮县城的百姓收稻子呢！”
　　苗老大收回还要抽他的手，撇了眼黑巴，“你说大人带着他们帮人收稻子？你在哪看到的？”
　　“是啊，全去了。”黑巴点头，手往外边一指，“我刚砍树回来看到，一群人都去了，知以为出什么事了，往那边跑过去，就看到大人带着人下田干活。”
　　苗老大往城门外的水田望过去，田里倒是有人在收稻子，是不是青云他们，不清楚了。
　　“真看清楚了？”苗老大忍不住又问，他知道黑巴眼神好，凡事就怕万一。
　　“真看清了，就是县太爷。大爷，前儿大良来咱们这里，是不是喊咱们一起去割稻子，看咱们忙又不喊了？”
　　黑巴琢磨后，得出的结论。
　　苗老大仔细琢磨后，也是这么想的。估计大人看他们忙着建房子，不好意思喊了。
　　当然，苗老大往深处想了想。
　　青云这人嘛，不太好说。从矿场到关山县，那一桩桩事，光从手段来看，非常果断血腥，不像是个好人。
　　从结果来看，解救了他们全寨的人，解救了成千上万的难民，杀了贪官，又解救了一城的百姓，发粮发钱办落户，又是个好人了。
　　如今他是齐山县的县太爷，帮百姓们收个稻子，要说图什么？
　　齐山县穷的只剩山了，有个屁的哥图。
　　都说县令是地方的父母官，为百姓办事，亲力亲为，鞠躬尽瘁，可别扯了，那都是嘴上说说的。
　　他就没见过当官的，真舍得下身份，下田干活。
　　青云在大庸朝，是个特殊例子，没有官架子，喜欢跟百姓一起做事，下田收稻子插秧，样样来得，踩着鸡屎，眉头都不皱下。
　　从古至今，不说头一个，也是一只手数得出来的，其中一个。
　　要说他是为了捞个好名声，青云那人，好像不在乎那玩意。苗老大琢磨来琢磨去，得出结论，青云纯粹就是为了帮百姓。
　　帮百姓收稻子，都不忘记喊他们……哦，苗老大灵光一闪，懂了。
　　往后他们全寨的人，都是齐山县的人，初来乍到，跟齐山县的百姓不熟悉，难免会被人排挤，干什么都不方便。
　　他们这些人看着比县城的人，凶悍，可有句话叫：强龙不压地头蛇，谁知道县城的人，手里藏着什么底牌。
　　俗话说：远亲不如近邻。
　　往后大家都是齐山的百姓，青云喊他们帮忙收稻子，是让县城的百姓领他们一份情，心甘情愿接受外来的他们。互相帮忙，有来有往，一来二去中，大家慢慢处出感情来了，以后友好相处，处成一家人。
　　青云带人收稻子，说来说去还是为了他们寨子的人，看他们忙着建房子，抽不出来人，将带疯狼黑熊他们干。
　　对外，他们都是青云的族人，青云去了就代表他们也去了。被青云划为自己人就是这点好，做什么他都想着你。
　　宋叔没说错，青云是个重情义的人啊！
　　苗老大想，大人都这么帮他们了，他们可不能当成理所当然，也得派人去，不管去几个人，多少也是个心意。
　　心眼多的人，就是喜欢瞎琢磨，琢磨来琢磨去，一点都不靠边！
　　“黑巴，你捡几十个人，也去那边，帮着县城的人收稻子。到了那边，一切都要听大人的命令，听到了吗？”
　　抽几十个人，挤一挤，还是能抽出来的，多了真就没办法了。要是县城那边晚些天收稻子，他这边能抽出上百人来。
　　“听到了，大爷，放心，我肯定好好听大人的话。”
　　黑巴笑得合不拢嘴，立马在樯橹灰飞烟灭里转悠了一圈，点了六七十个出来，一半四五十来岁的汉子，一半十三四岁的小子。
　　苗老大扫了眼，很满意黑巴挑出来的人，青壮年男人留村里干活，觉着这小子还是有长点心眼的。
　　黑巴挑人的时候，真没想那么多，他是看谁干得累，挑谁出来的。割稻子总比建房子轻松多了。
　　寨子里最累的是老人家，还好他们知道累了休息会，稍等年轻的，恨不得一天十二个时辰干。去给人帮忙，总不能挑老人家，别人还以为你是来找茬的呢！
　　…………
　　割了个来回，一开始青云没那两兄弟熟练，手速比不上，落后了一截，回来的时候，青云熟练了，从后面追了上来，到现在追平了兄弟俩，三人同时割完稻子。
　　兄弟俩不服气，认为他们最好的水平没发挥出来，想要再比一次，被看出苗头来的二老，一人抽了下背，拦住了。
　　你个驴子蛋玩意，平日挺机灵的，没想到这个时候犯蠢。你们皮粗肉厚的，累点无所谓，要是把县太爷累出个好歹来，衙门的人还不得剐了他们。
　　青云没看见他了祖孙四个的眉眼官司，她抬头张望的时候，看到黑巴带着一群人过来。
　　“大人，我看到你们过来收稻子，大爷让我也带人来帮忙。”黑巴憨憨地挠着头，眼睛闪亮地看着青云。
　　青云愣了下，捡眉往那群人扫过去，摸着下巴琢磨了下，猜到了苗老大的用意，下意识啧了声。
　　都知道跟县城的人打好关系！
　　个个都是人精啊！
　　“你把人带来了，建房子人手够吗？”
　　“有点紧张，这里抽一个，那里抽一个，不碍事，大爷盯着呢！房子一时半会建不好，收稻子耽误不得，了要不了几天。大爷说，我们这几十个人，这几天都归大人管。”
　　黑巴挠了挠头，不太好意思的说。
　　隔壁那家帮忙的就是疯狼，听到黑巴的话，轻笑了声，没让人听见，回头耐人寻味地看了眼他，然后摇头，继续割稻子。
　　又是一个被青云表面形象骗了的傻子！
　　青云睨了眼黑巴，她自己的人都不管，还会去管黑巴他们，又不是吃饱了撑着，转头朝前面喊：“马大马二，你们过来下。”

第238章 蚊子不咬你吗
　　“大人，你找我们有事？”
　　马大马二听到青云喊，拎着镰刀立马跑了过来。
　　这几十个人一来找大人，他们早就看到了，心里有了猜测，又不太相信。
　　“黑巴他们也是来帮忙的，他们交给你们兄弟俩安排。黑巴，你们跟着马大马二去，即是来帮忙的，就要听马大马二他们的，就连我也不例外，听他们的安排。”
　　黑巴有点一根筋，青云担心他不听马大马二，万一闹起来，好事变了坏事，因此提点了几句。
　　“我听大人的，大人让我听谁的，我就听谁的。”黑巴乐呵呵地说。
　　青云呲了呲牙，总觉着这话听着不对啊！算了，青云不琢磨了，挥手示意黑巴他们跟马大马二走。
　　快中午的时候，各家的女人们回家煮饭，估摸着饭快好了，男人们招呼捕快衙役回去吃饭。
　　青云帮忙的这家姓张，收了工后，大家都往回走，张老汉看了眼两个孙子，又看了看县太爷，还是没让孙子去邀请县太爷，自己来了。
　　“大人，响午到小民家吃饭，没什么菜，希望大人不要嫌弃。”张老汉眼巴巴看青云。
　　青云原打算回去吃的，她帮忙干活，张老汉老两口好像很拘束，她再去人家里吃饭，估计张老汉老两口都吃不下饭了。
　　没想到，张老汉还有勇气来喊她！
　　有点意外啊！
　　青云瞅了眼期盼的张老汉，想了想，她要是不去的话，估计张老汉心里不安，其他人也会笑话他没用，留不住县太爷，便笑着点头，“那就麻烦你们一家了。”
　　“不麻烦，不麻烦！”张老汉眼一亮，笑呵呵地搓手，然后领着青云回家去了。
　　张老汉家的确没什么菜，一桌子青菜，唯一的肉菜，还是发给他们的猪肉，用盐腌制过了，咸得发苦，青云尝了一口，面不改色的吃了，之后又吃了一块不吃了。
　　她不是嫌猪肉咸得苦，而是留给小姑娘们吃，当然，这也有一部分原因。
　　捕快衙役门，都看出这家日子不好过，跟青云一样，夹了一块吃，咸得苦，没有人吐出来，个个面无表情吞了。
　　都是挨过饿的人，懂得粮食的珍贵。矿洞里饿得发慌的时候，连土都吃，这还是肉呢！
　　不吃是留给这家的小孩子们吃。
　　张老汉老两口看县令夹了肉吃，脸上没有嫌弃的表情，非常高兴。
　　“大人，你怎么不吃猪肉了？猪肉可好吃了，我奶奶平常都舍不得拿出来煮，你们来帮忙了，我奶奶才拿出来煮的。”
　　小姑娘吃猪肉吃得津津有味，是真的吃得香，从她脸上看不出来那猪肉咸得苦。
　　“喜欢，你们多吃点。”
　　青云给三个小姑娘，一人夹了一筷子肉，十岁的小姑娘，黑瘦黑瘦的，看着像七八岁的人，都没有桌子高，跟着大人们割了一上午的种子，没人喊过累。
　　“谢谢大人，”三个小姑娘羞涩地笑了笑，看了眼爷爷奶奶没有阻止她们，埋头吃越了肉。
　　吃过了饭，青云又带着捕快衙役下田干活，其他人都是这么做的，吃了急就来，忙到了天黑，看不见了，大伙才收工回家吃饭。
　　青云他们吃了饭回县衙，李婶烧了水，给青云洗澡，田多良疯狼黑熊他们，拿着裤子去了城外的河里洗。
　　夏季，县城的百姓，都在浅水区洗澡，省了家里的水。
　　青云洗了澡，带着青天睡，第二天天没亮起来，接着下田干活，忙了七八天，整个县城的稻子都收割完，又插了秧苗下去，农忙总算过去了。
　　青云累得够呛，手酸腿酸腰也酸，特别是她的小蛮腰，天天弯着干活，直起来时……酸得那个酷爽，青云不想尝试第二回了。
　　明天不用早起收稻子，青云揉了把腰，抓着窗户，翻上了屋顶，躲在屋脊上，双手枕头，翘着二郎腿，吹着风，欣赏明月，遗憾的就是没有酒。
　　她突然想起个事来，听人提起过，古代种植水平很落后，种植的水稻只有一季。
　　之前，她没想过这个问题，所以忽略了。如今她回过头来想，很不对劲啊！
　　途经的那个小村子，是种两季水稻，种的水稻还是高产。如今齐山县也是两季……
　　莫非，以前也有现代人穿来过这里？
　　青云挑了挑眉，管它以前有没有，跟她没有半文钱的关系。
　　在屋顶躺了会，蚊子那是‘嗡嗡嗡’的围着她叫，忒煞风景了，挥手赶了几次，没什么效果，余光撇了眼像根木桩子站着，纹丝不动的白队长，忍不住好奇地问：“蚊子不咬你吗？”
　　白彦衡斜了眼他，没有搭理。
　　青云啧了声，躺不下去，还是下去睡觉吧！
　　…………
　　青云打完拳回来，发现县衙跟往日有些不同。
　　比如，以往她打完拳回来，李婶在门口说：“厨房烧好热水，大人要洗脸吗？”
　　今儿，门口没看到李婶的人，早起也没有看到。太阳都爬到窗前，也没人喊她吃饭，奇了怪了。
　　“白队长，李婶他们人呢？”青云摸着下巴沉思了几秒，然后问白彦衡。
　　话说回来，青天小朋友也不在院子里玩耍，李老汉也没他在院子里编织草席了。
　　“李婶一家三口，小少爷喊走了。”白彦衡面无表情地说。
　　“青天？”她的门前放了个装水的水罐，青云自己打了水洗面，边洗边疑惑，“他叫李婶一家三口做什么？”
　　你自己弟弟做什么都不知道，这哥哥当的也太不称职。
　　青云也没指望白队长答，问完倒了水，刚要去前面县衙，李婶端着早饭过来，放到桌上。
　　“大人，你的早饭，吃完碗放那里，过后我会来收。”交侍完匆匆走了。
　　“他们搞什么，这么忙？”青云瞟，眼走远的李婶，饭吃到一半，杜淳安过来了，看到青云吃早饭，就等在一边。
　　青云扫了他一眼，心里还奇怪，吃完早饭她会去前面的衙门，杜淳安还特意过来找她，八成有急事。
　　“什么事？”青云边吃边问。

第239章 要不要征税
　　“县城百姓的粮食收上来了，大人有什么想法？”杜淳安拱手作了个揖，然后看着青云。
　　“什么想法？”
　　青天眨眨眼，扭头去看杜淳安。她什么想法都没有，稻子又不是她的，她能有什么想法。
　　果然！
　　听到青云的话，杜淳安一点都不意外，大人的思想到现在还没转过弯来，他是朝廷的官员，是齐山的县令。
　　“大人，朝廷有明文规令，粮食收上来后要交税。您是齐山的县令，齐山的粮食税收，以后都是咱们县衙征收。”
　　杜淳安已经习惯了大人的白目，朝廷的明文律法一点都不清楚……杜主安非常忧心，这个县令，大人能当到什么时候？
　　“哈？”青云震惊，放下碗筷，指着自己鼻子问：“我来收税？有没有搞错？”
　　难怪大清早来这里堵她，不敢在衙门说，马主薄天天蹲守在衙门，杜淳安要当着他的面提征税，都不用想，马主薄能拿拐杖抽杜淳安，指着他鼻子骂白眼狼。
　　齐山县的公务，这段日子都是马主薄带着杜淳安干的。
　　“朝廷明文规令是这样的，大人是齐山县令，征税这一项，大人推脱不了，税收能不能征上来，事关业绩好与坏，更事关大人往后的前程。”
　　杜淳安默默提点着青云，他在关山县的时候，前县令为了提高政绩，征收粮税，那手段无所不用其极，所以粮仓才是满满的。
　　如果不是突然发生天灾，光那些粮仓的粮食，再上下稍微打点打点，就能让他平步青云，一个知府少不了的。
　　白彦衡掠了眼杜淳安。
　　“前不前程另说，淳安啊，征税这个事别想了，我是不会干的，至少现阶段不能征税。
　　齐山好些年没有县令，这里的百姓都习了不交税。这么多年，齐山没交税，朝廷也没有派人来齐山征税，说明什么？说明朝廷不在乎齐山县那点税收。
　　朝廷都不收税，我又不是吃饱了撑着，闲得发慌没事干，狗拿耗子多管闲事，朝廷不见得会记得我的好。
　　我做什么干这种吃力不讨好的事？一来就收税，县城的那群人，还不得在背后戳我脊梁骨骂？
　　前几天我跟兄弟们累死累活，任劳任怨，做牛当马的干几天活，才得了个“好人”的名声，这税一收，不是白干了？当着我的面不说什么，背后指定骂我狗官。亏本的买卖，我可不做。”
　　她打算在齐山养老的，一来搞得齐山鸡飞狗跳，还想不想好了？
　　青云嘬了嘬牙花子，挑眉斜睨着杜淳安，这小子忒不是东西，又来撺掇她干坏事。
　　好吧，杜淳安在关山当了十年头的主薄，已经习惯了朝廷的一切隐形的操作。
　　她来齐山当县令，就是为了在齐山养老，朝廷的事跟她有个屁的关系。
　　山高皇帝远，谁能管到她头上去，就当齐山没她这个县令，还跟以前一样不就得了。
　　当然，她养老的事，绝不能让下面的人知道，不说其他人，光杜淳安这人……
　　这人，是个有野心的。
　　她不怕下属有野心，大不了一拍两散，怕就怕下属们自己有野心不打紧，还撺掇你跟着一块长野心。
　　丫丫呸的！
　　田多良疯狼黑熊几个，更不是东西，最喜欢撺掇她干坏事，说得天花乱坠的，得亏她本性善良，忍住了诱惑，不向恶势力低头。
　　有时候想想，青云都感动自己，真要听了他们的撺掇，她都不知道自己变成什么样。
　　杜淳安心想，大人要是征税，骂狗官都是轻的，大晚上肯定有人往县衙丢屎尿。
　　“我这个县令怎么来的，想必你们都清楚，我家老头子捐官捐来的。我连俸禄都没有，养着你们我自个掏银子……说多了都是泪啊！
　　你看，朝廷早就放弃我了，放弃齐山这个县了，我征税给谁？征不征税都没有意义，县城就两百户人，你觉得能征多少粮？
　　朝廷就那么回事，咱们左耳进右耳出，当个屁放了，不用在意那么多。
　　我们又不差那点粮食，可县城人百姓来说不一样了，那是他们人救命粮。”
　　青云撇了眼杜淳安黑沉沉的脸，一点都不怕他惊吓倒，再说了，她又没说大逆不道的话。
　　话说回来，她就没想过征税的事，重点是，她没这个意识。头衣干县令，业务不熟啊！
　　不过，这事，她记心里头了。
　　“……我心里头是向着朝廷的，可咱们齐山跟别的县城不一样。你没发现？头些年齐山没县令，没征过税，县城的百姓，个个瘦不拉几，一看就是长年没吃过饱饭？
　　我要是再征粮，你说他们还能有活路吗？我就是下一个关山县令。民以食为天，都没有活路了，下一步就是民反，理由现成的，官副民反。你别以为我在吓唬你，兔子急了还咬人呢！”
　　想到县城百姓瘦不拉几的身子，杜淳安沉默了。这段日子忙着县衙的事，城中百姓的状况，除了房屋破烂，衣服补丁打了补丁，都没想过，城中百姓为过成这样。
　　刚想张嘴，青云摆手制止了，冷嗤道：“别说那些冠冕堂皇，大义凛然的狗屁话。身为官员为朝廷尽忠职守的鬼话，什么朝廷是磨炼我的屁话，什么朝廷不会放弃百姓的混账话。
　　你去城里问问，三岁小孩都不会信。他们对朝廷早就没抱希望了。说句大不敬的话，朝廷在他们心里，连个屁都不是。”
　　同样，对青云来说，也是连个屁都不是，一文不值。
　　杜淳安垂下了眼，好似神游天际了的样子。心底也在翻白眼，当他不知道，朝廷在大人心里，照样屁都不是。
　　“朝廷不管我们，正好我们乐得清闲，不用去搭理朝廷的那些破事。听说皇帝老儿快要死了，朝廷自顾不暇，皇子们又要兴风作浪，大庸朝那真是风雨飘摇，搞不好……”
　　青云啧了声，照他们这么个搞法，搞到最后，皇子们都死了，大庸朝都要换个主人。
　　青云掠了眼，屋子里几个土生土长的大庸朝人，最终将这话摁住了。

第240章 县令的离奇死亡1
　　青云说的平淡，听在另外两人耳里，这话说的非常大逆不道，跟晴天霹雳差不多。
　　白彦衡掠了眼青云，他知道这小子向来是个胆大妄为的，行事肆无忌惮。可他没想到，青云一而再三地涮新了底线。
　　对皇权没有敬畏之心，现在都胆大包天到开口咒上面那位死？
　　他这是要上天啊！
　　杜淳安掀了掀眼皮子，瞟了眼大人。要是刚开始在青云手下谋事，不知其性情，杜淳安还得劝他慎言。
　　相处过后他就发现，大人这人看似笑眯眯的，一副很好说话的样子，其实他那人最是桀骜不训，性子乖戾，他决定的事，九头牛都拉不回头。
　　没办法，身在这个位置了，有些话不起作用，说了跟没说一样，他还是要说，这是他的职责所在。
　　“大人……”
　　青云摆摆手，“我懂！这个时候凑上去，就是个炮灰，谁凑上去谁死。龙椅只有一把，谁都想坐，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。
　　我呢，没什么大的抱负，没想过位极人臣，就是想讨个从龙之功，皇子们也看不上我。管好我这齐山县的一亩三分地就行，过好咱们的小日子，大家和和美美，快快乐乐，平平安安过完这辈子。你说呢，淳安？”
　　他说个屁，话都全让你说了，他还说什么？
　　杜淳安嘴角抽搐，“大人说的是！”
　　齐山县是大人的，这里他最大，自然他说了算，他说不征税就不征税。
　　杜淳安想想后又说：“大人，按您刚才说的，咱们县好些年不征税，城中的百姓为什么瘦得皮包骨头？”
　　“你问我，我问谁？”青云没好气地翻了个白眼，目光闪了闪，余光扫到杜淳安，突然坏心地痞笑，下巴朝着前衙点了点，“马主薄不是在衙门里，你去问问他。”
　　杜淳安还真的认真地想，然后点了点头，青云瞅着他看，愣是没看出来，他点头的意思，是问还是不问？
　　“稻子收完了，城里的百姓会来县衙干活，这事交给你跟马主薄负责，不用来问我，钱不够找宋老头拿。”
　　“是，下官领命！”
　　两人去了前衙，马主薄抱了一堆的案卷在桌上，青云一瞅那堆案卷就头痛，下意识就想转身跑。
　　“大人，快进去。”
　　身后的杜淳安，面无表情催着青云进去，不知道他是不是看出想跑的青云，才故意走在后面的。
　　“大人，这是我跟杜主薄整理出来，齐山县往年到现在的案卷，重要的拿了一部分出来，大人先看着，余下的还在你身后的书架上，大人看完之后自去取阅。”
　　青云干笑两声，看了看杜淳安又看了看马主薄，走过来坐下翻阅，边看边瞄了眼案卷。
　　巴掌大的县城，还有上百卷案卷，有那么多的东西可记录吗？
　　在其职谋其政，当了这个县令，公务少不了，也推脱不掉。
　　青云叹气，认命地拿着案卷，认真翻阅。来了这么久，天天混日子，的确干点正事了。
　　“马主薄，往年齐山有什么大事发生吗？”
　　青云翻阅了手中案卷三分之一，似不经意地提起。说是重要案卷，上面除了记录齐山的鸡毛蒜皮的事。
　　比如，那年齐山收成不好，饿死多少人？再比如，那年下大雪，屋顶被雪压塌，砸死了人等等，什么重要的东西都没有了。
　　放下那卷，青云在一堆案卷里挑挑捡捡，挑个她看着顺眼的颜色，拿起来看。
　　“大事？”马主薄眯了眯他细小的眼睛，“要说往年齐山发生的大事，只有那几任县令离奇死亡的事了。”
　　“说来听听，”青云来了兴趣，刚来那天，她就听马主薄提起过这事，那时马主薄一言带过。
　　青云打开手里的案卷，巧的是，这卷记录的就是某个县令离奇死亡的案件。
　　青云一目十行，快速翻阅。
　　案卷上记载，死亡的县令是第二任。那天夜里下大雨，那雨像暴布似的，从天倾流而下。
　　那天夜里，县衙还有捕快衙役当值，县令在前衙看公文，门口就有两个当值的衙役，县令一看就看到深夜，还是衙门催他回去休息，县太爷才回屋休息。
　　第二天早上，衙役进去喊县太爷起床，发现他已死去多时，身体已经冰凉僵硬。
　　守在县太爷门口的衙役，一步都末离开，没发现陌生人进县衙，衙门当值的捕快也没发现异常，要是有人闯进来，肯定会被捕快衙役发现。
　　捕快们在县衙搜了好几遍，没发生任何异常的踪影，衙门大夫看过后，也没发现县太爷有中毒的迹象。
　　县太爷无缘无故暴毙于县衙，到现在还是个无头公案。
　　马主薄好似陷入了回忆中不可自拔，门外突然响起小孩的嘻嘻哈哈的笑声，将他从回忆里拉了出来。
　　“太久远的事，记得不清楚，容我想想。咱们齐山县，一共死了六个县令。我想起来了，第一位县令姓钱，那个时候的县衙还不是这个样，他刚来咱们县的时候，雄心壮志，老跟我说，要将咱们县城壮大到外面的县城一样大。
　　钱县令三十出头，听他说他科举考上来的，原来在江南那边为官，得罪了上锋，发配来了这里，家人都没带来，留在了老家。
　　那年下大雪，大雪压塌了房梁砸死砸伤了不少人。咱们齐山县穷乡僻壤，县城没有大夫，还好钱县令带了大夫来，给众人看过之后也没辙，没有药。
　　后来钱县令派了捕快衙役出去外边买药，人全派出去了，结果那天晚上，有土匪进城抢劫，没有捕快衙役保护的钱县令，最终死于土匪刀下，县衙里凡是值钱的东西，搜刮一空。”
　　“钱县令是个好官！可惜了！”青云听完后感慨了一句。
　　挑眉琢磨，为什么她感觉很不对劲啊！怎么会那么巧？早不来抢劫晚不来抢劫，人一派出去了，土匪就来了。
　　好像那些土匪非常清楚衙门的一举一动，好似那些土匪盯着衙门似的。

第241章 县令的离奇死亡2
　　“事后查了吗？土匪从哪里跑出来的？”青云问。
　　“查了。捕快衙役买药回来后，得知县令被杀，立即派人沿着土匪留下的痕迹追了过去，后来那些捕快衙役都没回来。后来城里流传，追出去的人都被土匪杀了。”
　　“都没回来？”青云挑眉，沉默地瞟了眼马主薄，摸着下巴琢磨。
　　“尸体呢？被土匪杀了，应该有尸体吧！”青云的手指敲击着桌子，‘笃笃笃’的击打声，回响在书房里。
　　“出去找的人，没有看到尸体，也没有看到血迹。县丞后来仔细询问过他们，捕快衙役比前一批的捕快衙役晚了两天出去寻人，大雪下了整整两天，覆盖了所有的痕迹。
　　捕快衙役没有痕迹可追踪，不知道往哪里寻找，追了十几里路，在周围的山林翻找，什么都没有发现。”
　　“有意思！”
　　青云啧了声，挑眉轻笑，捕快衙役加官兵几十个，说不见就不见了，生不见人死不见尸？
　　人去哪里了？
　　飞上天了？
　　青云不再追问，问起了下一任，“第二任县令呢？怎么死的？”
　　马主薄喝了口水，润润喉，继续回忆道：“第一任县令死了后，齐山地界上的老百姓可就苦了，隔三差五，经历一场劫难。
　　不是土匪来村子扫荡，就是山贼来村子扫荡，见什么拿什么，养的鸡鸭牛羊猪全给拖走，家里有闺女的更是可怜，不是被土匪山贼祸害了，就是被他们抓走了……
　　百姓们忍辱偷生，谁都不敢反抗，谁要是反抗，连累一家子人都得死，甚至连累全村的人都被杀。
　　齐山地界上有个村，就是因为反抗山贼，全村人，男女老少都被杀了，丧心病狂连几个月的婴儿都没放过，那真的是鸡犬不留，血流成河。整个村的人，一夜之间都没了。
　　听说这个事后，那段日子，齐山所有百姓的日子只剩下黑暗，大伙都麻木绝望了。”
　　青云敲击桌子的手一顿，人往后，懒洋洋地靠着椅子，不正经地两腿抬起，交叠搁书桌上，手下意识挠着下巴，眯着眼望着外面的天空出神。
　　白彦衡杜淳安二人，好似两个木桩子，面无表情。
　　“没报官吗？齐山没有县令，外面还有知府啊！”青云冷不丁开口。
　　“报了，怎么没报！死了那么多人，土匪山贼逼得大伙没活路了，反正都是死，不如去外面官府报案，抓到土匪山贼，还能为死去的亲人报仇。
　　官府听到山贼屠杀村子，派了几个捕快衙役带着几十个官兵过来，照例询问村民几句，带着人在附近的山林搜了一遍，什么也没搜出来，反而将报案的人抓了，打了一顿板子走了。”
　　青云挑眉，难怪齐山县的百姓，不信官府不信朝廷，他们是被官府朝廷祸害怕了。
　　换做是她，不反了官府不错了。
　　如果，她是齐山的百姓，被土匪山贼杀了家人，哪用得着官府，她早就摸进贼窝老巢，杀光他们了。
　　“半年后，朝廷派了第二任县令来齐山。第二任县令是个贪财的，听说光考秀才考了六七年，考了十来年才考了个举人，不往上考了，花光了家财，上上下下打点，才谋了齐山这个，谁也不愿来的地方当县令。”
　　青云听着这些话，不但无动于衷，还面不改色。
　　白彦衡杜淳安两人瞟了眼他，见他什么表情都没有，心里不知做何感想。
　　这位，虽不是考来的，却是捐官捐来的。
　　“一来齐山，不管百姓的死活，让县丞主薄征收各种税收，有些税收名目是朝廷的，有些税收是他自己立的名目。
　　交不上来的，以家产抵债，家产抵不了的，以人抵债，男人只要青壮年，女的只要黄花闺女。不给人，县令派人来抓。被抓走的男女，再也没回来过。
　　民不与官斗，百姓无权无势，哪敢反抗县令，大伙敢怒不敢言，继续忍生吞声熬着吧！”
　　这齐山是倒霉了点，不但有土匪山贼光顾，来个县令还是贪财的。
　　青云三人心里都这么想。
　　“那是一个风雨交加的晚上，城里的百姓都睡下了，县令还在书房看公务，一看就是深夜，还是捕快看太晚了，县令这么熬夜对身体不好，劝他去休息，县令才回去睡的。
　　那晚除了雨大点，风大点，雷声响点，什么异常都没有。第二天早上，捕快衙役都在前衙等着县令开堂，左等不见人，右等不见人，去他卧室一看，县令已死了，尸体凉透了。
　　捕快查看了现场，什么线索都没有发现。没有土匪截杀，没有杀手刺杀，没有下毒……死的离奇。查来查去，什么都没有查出来，最后案子不了了之。”
　　第二任县令的死亡，跟案卷上记录的差不多，大雨天，离奇死在了卧室里。捕快衙役查了半年，一点线索都没有，算得上是千古奇案，到现在都没破案。
　　马主薄说的比案卷要详细多了，至少县令来齐山干过什么，表达得一清二楚。案卷上可没有提及这些。
　　“倒也该死！”青云摸着下巴评价了一句，然后问：“第三任县令呢？”
　　“第二任县令死了之后，齐山又回到之前没人治理的样子。这次朝廷没有那么快，派遣县令过后。两年半之后才有县令过来。
　　前两任县令过来，都带有家仆家将过来，一行人至少有几十人。第三任县令来的时候，只带了一名家仆，两年多没有县令，那个时候朝廷还有俸禄发下来，衙门的捕快衙役都没走，闲在衙门混日子。
　　第三任县令刚来头几个月的时候，一副慈眉善目的，见着城里百姓笑眯眯的，因为遭遇过第二个县令的贪财，齐山县的百姓，都在观望，没有跟他接触。
　　县令来了之后，没有待在县衙，天天背着手在街上溜达，有娃娃不小心撞到他身上，当爹娘的快吓死了，县令笑呵呵的不计较，扶着小孩跟人爹娘道歉。
　　不管大事小事，只要是百姓的事，县令尽心尽力做好，渐渐地让城里百姓改变了对他的看法。
　　谁想一年过后，本性暴露出来。
　　县令来齐山快四十了，又没带家眷过来，见着城中百姓的闺女当街调戏，更是抓了几个姿色不错的弄回县衙玩弄，玩残玩死了，连遮都不遮下，赤身裸体的，丢在县衙门口。”

第242章 县令的离奇死亡3
　　青云挑眉，的确不是个东西！
　　“闺女被人抓走欺辱玩弄，为人父母的，已是奇耻大辱，心里再恨县令，碍于衙门的捕快衙役，谁也没敢杀上门去，只能忍辱偷生。
　　然而看到闺女被人玩弄死了，死后连身体面的衣服都没有，气得当场吐血晕过去。
　　逼得那几家的父母，狗急跳墙联合起来，半夜摸进县衙，活活打死了那县令。”
　　第三任县令，被人打死的。
　　“打死得好，那几家的男人，总算有点血腥了。可惜晚了，人都死了，再也活不过来了。
　　他们要是一开始在县令调戏他们闺女的时候，站出来训斥阻止，在他抓他们闺女的时候，拼了命的反抗，那县令不敢那么嚣张，至少会收敛很多。”青云客观的说。
　　说句不客气的，第三任县令的所做所为，都是城中百姓纵容的，县令该死，他们也有一部分责任。
　　马主薄臊的慌，县令大人说的有理。县令一开始试探百姓们反应的时候，大伙不是一忍再忍，一退再退的话，也不会有后来那些事。
　　青云问都不问，打死县令的百姓们如何了，笑呵呵地问：“第四任县令呢？”
　　“第四任县令是来上任的途中，在破庙里遇到了拦路抢劫的，被人杀了。
　　上任的那天，衙门的捕快衙役，在城外十里地迎接，从早上等到了晚上没等来人，以为路上有事耽搁了，第二天继续等，还是没等到。第三天没等到人，猜测是不是出事了？
　　第四等来了知府派来的官兵，才知道县令被杀了，尸体已被知府收走了。
　　听说，第四任县令，还是知府的一房远亲。因着这层亲戚关系，知府大人非常动怒，派官兵从出事的破庙起，方圆十几里的山林清剿了一遍，还真清剿出不少的山贼，倒让知府立了个功。”
　　“咱们知府大人……是个妙人啊！”青云笑了，笑得意味深长。
　　“呃？第五任呢？”
　　齐山县的县令，死都死得花样百出。青云都在琢磨，这个是怎么死的？
　　被土匪劫杀的！
　　还是被齐山的人打死的？
　　或是下毒毒死的？
　　也许是被蛇咬死的，也有可能吓死的……
　　凡是能想到的死法，都在青云脑子里过了一遍。
　　白彦衡忽然掠了眼青云，别人有没有看出青云的恶趣味，他不知道，反正他是看出来了。
　　“第五任县令来了后，看到齐山县穷困的状况，县衙也是破破烂烂，又听说来这儿的几个县令，莫名离奇死亡，一夜都没住，连夜悄悄逃走。
　　第二天捕快衙役在公堂等了半天，不见县令大人上公堂，派了个捕快去请，发现大人不在卧室，行礼也不见了。
　　衙门所有的捕快衙役吓坏了，带着人到处搜寻，后来在一悬崖底下，找到了县令大人他们的尸体。”
　　青云：“……”
　　太意外了！她猜了很多种死法，就是没猜到他是摔死的。
　　马主薄都不用青云问了，喝了口水，接着说最后一个县令。
　　“第五任县令死了没多久，第六任县令来了。县令来了之后，不上堂不办案，天天在书库房里翻阅案卷。
　　听说第五任县令摔死的，沉默了，过了一晚，命令捕快衙役挖墓开棺，他要调查。
　　都埋了个把月了，尸体腐烂不成样子，尸臭难闻，开棺的捕快衙役吐得脸都白了。
　　县令围着棺材转了几圈，不知从哪看出来，第五任县令被人推下悬崖摔死的。
　　回到县衙后，又追问捕快衙役，前几任县令怎么死的，捕快衙役说了之后，又不信，在公堂上转来转去，念叨着有阴谋。
　　没过几天，有天晚上，值班捕快发现县令吊死在后院的悬梁上，捕快衙役勘察现场，仔细研究之后，得出县令是自己上吊吊死的。
　　捕快以县令的名义，给朝廷发了丧报，捕快衙役还是留在县衙，朝廷再也没派县令过来，三个月后，朝廷连俸禄都没有了，又等了半年，朝廷还是不发俸禄，捕快衙役都走了。”
　　“听你这么说，县衙这块地还是凶地啊！”青云听完后，眨眨眼看马主薄。
　　马主薄干笑着，可不是，这县衙就是个凶地，大大的凶地。县令住进来，总是这样那样的离奇死亡。
　　说来也怪，除了县令会死，衙门他捕快衙役很少死的，除了钱县令被杀，捕快衙役追击土匪，不知所踪，后面的捕快衙役都没有出过事。
　　哎，不知道这个县太爷，能顶多久。
　　白彦衡睨了眼马主薄，又睨了眼青云，眼底深处暗芒涌动，最终又沉寂了下来。
　　杜淳安绷不住脸上淡定的表情，大人的处境不太妙啊！
　　看看马主薄，又看看青云，看来看去，青云不像个短命的。
　　不管前面他几个县令怎么死的，人弄死的也好，还是鬼弄死的也罢……那些东西不来找青云比较好，他直觉，那些家伙来了后下场不太好！
　　以青云的凶残，遇神杀神遇魔屠魔，要是人，连渣渣都没有。
　　他就是这么盲目相信青云这个人，没有理由。
　　“我要老死！”
　　安静的书房里突然响起青云清冷的声音，宛如惊雷般，惊得众人回神看他。
　　青云邪邪一笑，前面的她不管，从今往后，这个县衙是她的，这块风水宝地谁都不准跟她抢，管他是人是魔还是神，照杀不误。
　　白彦衡杜淳安听懂了青云潜藏的意思。
　　前几任县令怎么死，跟他没关系，他要平安老死，就是这么霸气。谁挡住着他老死，杀无赦！
　　“对了，我家有小孩，那些人死了就死了，人死如灯灭，我们几个知道就好，不要让小孩听到，会吓死！”
　　青云丢下案卷，特意交侍他们三个，探头往外看了眼，太阳升得老高，应该到中午了，问“是不是要吃了？”
　　伸了伸懒腰，抬脚离开。听了一上午故事，不无聊。
　　“大人，等等！”
　　马主薄人有点愣，见大人没一点害怕，反而当故事听得津津有味，眼见人要走了，忙喊住他。

第243章 小饭馆开张了
　　“还有事？”青云回头问他。
　　“大人，双抢过了，县衙砌围墙的事……”
　　昨晚上，不少人来了他家，问县太爷砌围墙的事，什么时候开工？要多少人？
　　“县衙砌围墙的事照常进行，这事往后淳安负责，马主薄从旁协助，什么时候开工，你们俩合计合计，不用问我。”
　　青云摆摆手，走了。
　　“马大人，你看，快要下衙了，这事是不是下午咱们再商量？”杜淳安笑眯眯地看他。
　　马主薄往外看了看天色，离下衙还有三刻钟，县太爷走了，杜主薄也要走，光他一个留在这有什么用？
　　他老人家又不能做县太爷的主。
　　他算是看出来了，县太爷不喜欢公务，来了这些天，公务不是交给杜主薄处理，就是交给捕快衙役干。
　　这次来的县太爷有点懒啊！
　　“行，下午咱们再商量商量。”马主薄抹了把汗，拄着拐杖慢悠悠离开县衙了。
　　县衙不管饭了，他老人家要回家吃。这些天，县衙天天吃肉，他老人家沾了光，脸上都长肉了。
　　“马大人，慢走。”杜淳安送马主薄出了县衙，转身往后院去。
　　…………
　　后院厨房
　　“李婶，饭菜都煮好了吗？”
　　今天第一天开张，青天小朋友从早上醒来，就一直待在厨房，围着李婶打转。
　　李婶她们洗菜，他帮忙递个蓝子，李婶她们煮饭，他帮忙烧个火，顺便抱几捆柴，做些力所能及的事。
　　李婶催了他几次出去玩，青天小朋友就是不去，一张白嫰嫰的小脸，被火熏得红通通。
　　“这个菜烧完没有了，捕快衙役知不知道小少爷你开了饭馆？烧了这么多菜，他们要是不来吃，怎么办？”
　　李婶边炒菜边抓着脖子上的汗巾，抹了把头上的汗，真是发愁，小少爷开饭馆不跟人说，忙了一上午，捕快衙役还以为是给大人煮饭炒菜呢？
　　昨晚应该跟大人通声气的，让大人跟捕快衙役说一声就好了。
　　“李婶不用担心，我有办法让他们知道。”青天小朋友也热得汗来了，手背擦了擦头上的汗，目光扫到灶台上的木桶饭，还有几个大瓦罐装的菜，青天笑眯了眼。
　　…………
　　县衙
　　“田队长，午饭在哪解决？”跟田多良一块干活的捕快问。
　　县衙不管饭了，他们都没的地方吃啊，眼看都快下衙了。这破地方，连个饭馆都没有，有银子都花不出去。
　　捕快问田多良，就是看他去哪里吃，他们跟着去。
　　“不知道！你们打算去哪吃？”
　　田多良是个厚脸皮的，想去县衙蹭饭，他给银子给青云，当是饭钱。
　　这主意，还不知道行不行？其他人，他就爱莫能助了！
　　…………
　　荒地
　　黑熊疯狼两队割那天没完成的事，眼看中午了，黑熊抬头看对面的疯狼。
　　“疯狼，午饭去哪吃？”
　　县衙不管饭，对他们来说是个大问题。
　　疯狼吐提嘴里叼着的草，挥了下镰刀说：“青云那小子忒不是个东西，说不管饭就不管饭，街上连个饭馆都没有，分明想饿死老子。”
　　说实话，一顿不吃，没关系，一天不吃，受得住。以前在矿场，一四天没吃没喝都没饿死人，一天不吃又死不了。
　　重点是街上没有饭馆啊，他们有银子没地方买吃的，饿一两天无所谓，饿上七八天，绝对死得翘翘的。
　　“说那没用，你就是骂他娘都没用。还是想想，往后在哪吃饭吧！”黑熊翻了个白眼，疯狼也就青云不在的时候横两句，当着青云的面，你看他还横不横？
　　毕田多良那小子还会哄青云，好几次，他看到田多良那小子横眉怒目瞪着疯狼，想打他。
　　“哎，你说，我们跟城里的百姓，搭伙吃饭怎么样？一人搭一家。”
　　疯狼认真想了想摇头，“不行，别以为我们帮着他们收了几天稻子，看起来他们好像已经接受我们，待我们不错，那你想错了。
　　那些都是表面现象，心里没把我们当自家人，一直防备着，问什么都不知道，要不就是转移话题。”
　　闲聊的时候，他旁敲侧击，愣是没打听出任何有用的信息。
　　黑熊想了想，好像是这么回事，问不出什么，百姓还打破沙锅问到底，追问青云的事。
　　他强调很多遍，县太爷的事是机密，不能外传，那些百姓当没听见，还说大家都这里熟了，有什么不能说的，大人这么好，肯定不会在意的，下次见面又打听。
　　“那，往后去哪里吃饭？”黑熊憨憨地挠头。
　　“还能去哪里？去青云那蹭饭，兄弟们自己解决。”疯狼忒冷血的说。
　　“啊？老大，你要抛弃我们？”
　　疯狼的兄弟们哀嚎，眼神幽怨幽怨地看他，一副他是狠心抛妻弃子的恶人。
　　“滚，滚，滚，”疯狼被他们气笑了，抬脚踹他们。
　　…………
　　“白队长，青天在做什么？一天不见人了。”
　　青云回了后院，还是没见着小孩，倒是淳安的几个孩子在玩耍。
　　“大人马上知道了。”白彦衡说。
　　青云回头看他，笑了笑，“搞什么这么神秘，连我都不能说。”
　　白彦衡继续沉默。
　　青云挑了挑眉，懒得问他了，这人就没个锯嘴葫芦，不想说的不会说，问也没用。
　　看到厨房那边，烟雾缭绕，李婶一家三口，还有杜淳安的老子娘、媳妇，进进出出的忙碌……
　　忍不住嘀咕：“就我们几个吃饭，用得着这么多人煮饭？”
　　白彦衡眼角一挑，睨了眼青云，不吭声。
　　空气中飘荡着一股诱人的香味，青云嗅了嗅，有点呛，是辣椒的呛人香味。
　　青云无辣不欢，来了这么久，一次辣的都没吃过，除了炖还炖，害得她以为这个世界没有辣椒。
　　正想走过去，看看厨房烧的什么菜，就见一天不见人的青天小朋友，提着个铜锣从厨房出来。
　　“噹噹噹”
　　一阵敲打。
　　衙门里的捕快衙役，以为发生了什么事，全都跑了过来，看到青云也在，田多良走到他身边。
　　“大人，发生什么事了？”田多良问。

第244章 铜锣不能乱敲
　　他在县衙这里，一听到动静立马跑过来。
　　“不知道，我刚来，”青云下巴往厨房门口前的小孩点了点，“铜锣他敲的。”
　　疯狼黑熊在荒地那边干活，离县衙远，听到铜锣声愣子下，招呼着兄弟们，急匆匆往县衙就过来。
　　“大人，发生了什么事？”
　　两人看到青云问，自从关山县后，众人听到铜锣声，下意识当成了一个信号。
　　目光搜巡了一圈，除了他们来，田多良他们也在，看青云的脸色，不像有事发生。
　　两人压下心里的疑惑，田多良同样也是。
　　“不是我敲的，他敲的。”青云扫了众人一圈后，有点头痛。
　　以后，铜锣不能乱敲。
　　万一，想杀她的人来县衙刺杀她，不用计谋，敲个铜锣，就能把县衙的人全部引走，效果杠杠的。
　　疯狼黑熊他们跟田多良一样，第一眼看到青云，其他人全都忽略了，听了青云的话，才看到厨房门口前面的青天，手里拿铜锣。
　　青天小朋友还不知道自己闯祸了，看到人都来了，为自己的聪明，暗暗得意。
　　“各位叔叔伯伯哥哥们，我开了个小饭馆，从今天开始做生意，每顿两个菜，饭管饱，一顿六文钱。”
　　青天小朋友咧嘴一笑，朝后一挥手，大喊道：“李婶李叔上菜～～”
　　李婶杜婶搬了几张桌子出去，倒放了几张桌子在地上，另外两张正常摆好。
　　李老汉杜老汉抬着个大瓦罐出来，腌制咸菜的那种大瓦罐，抬出来放在倒过来放的桌子上。
　　瓦罐盖了瓦盖，有个大勺把露在外面，热气从瓦罐口冒出来，浓浓的香味，刺激着众人的食欲，馋得众人直吞是水。
　　“好香啊！烧了什么菜？”
　　有人嗅着空气中的香味问。
　　“你吃就知道了。”
　　李婶笑呵呵的回了句，跟杜婶摆完桌子，又去厨房抬了两个大箩筐出来，装了满满的碗筷，碗跟筷子拿出来摆在桌上。
　　李老汉杜老汉，又抬了个大瓦罐出来，跟之前的那个瓦罐摆一起，又回厨房抱了两个大木桶摆桌上。
　　青云啧了声，她还以为小孩过家家的，没当回事，没想到真被他弄了个小饭馆，弄得有模有样的。
　　真是小看了小孩！
　　进厨房看了一圈，麻雀虽小，五脏六腑俱全，什么都有。
　　兰花跟杜淳安的媳妇没出去，外面全是成年男人，她们俩，一个是黄花闺女，一个是小媳妇，抛头露面，对她们名声不好，就待在厨房。
　　两人看到青云进来一怔，然后给青云行礼。
　　“不用管我，我随便看看。”青云摆摆手，扫了一圈后出去了。
　　…………
　　大伙先是一愣，很快回神，之后大喜。
　　吃饭的事有着落了。
　　众人喜得差点落泪。刚刚还在发愁，往后去哪里去吃饭？街上没有饭馆，大伙不得饿死啊！
　　“给我来一碗。”
　　有人等不及，窜过去喊，在身上掏了掏，掏出一小块碎银子来，摆在桌上。
　　“好嘞！”
　　李婶痛快应了声，拿起桌上的大碗，添了一碗满满的饭，那边杜婶拿了个大碗打菜，一个瓦罐里打一勺。
　　李老汉目测了下，那小块银子差不多一两，一顿饭才六文钱，他得找九百九十四文钱。要是每个人拿的银子，哪那么多铜钱找？
　　李老汉愁死了！
　　青天小朋友看到银子的时候，也在计划铜钱够不够找钱？
　　青云出来看到，便出主意说：“李叔，你可以跟他们说，一个月的饭钱可以一次交，不用天天找钱，他们也不用天天带钱，交了银子的把名字记下来，省得忘记。”
　　听到青云的话，众人眼睛都亮了。
　　“同意，同意！”
　　李老汉还没问，那汉子疯狂点头同意，一顿饭钱给也是给，一个月的饭钱也是给，又不会少，还不用担心哪天忘记了带钱，多好的事啊！说了自个名字后，端着碗筷去旁边‘呼噜呼噜’吃去了。
　　众人都看到那兄弟碗里的菜，菜里有红艳艳的辣椒爆炒风干的野味，四五块肉，也算是个荤菜，还有个素菜。
　　又辣又呛的香味，馋得人更想流口水了。
　　青天小朋友没有纸跟笔，跑去找宋文迁拿了一套过来，将交了银子的人名字，歪歪扭扭记录下来。
　　上次发的银钱，扣掉赌钱输掉的，大伙身上多多少少都有几两银子，掏出来的银子不管大小，全都交了当饭钱。
　　疯狼看着眼前的情景，笑眯眯地跟青云说：“大人，你弟弟是块做生意的料。”
　　“我也这么觉得。”
　　青云突然笑了，随手捡个弟弟养着，没想过将来他能有多大作为，不声不响的，突然弄出点动静来，一看，有可能她捡的是个大佬啊。
　　弄不好，将来她还真有个，生意做遍大庸朝的每个角落的巨豪弟弟。
　　赚大发了！
　　小孩开的饭馆，当姐姐的必须捧场。青云也得随大流，吃饭给钱，掏出一锭银子当饭钱。
　　青天小朋友眨巴眨巴眼，瞅瞅那锭银子，又瞅瞅他哥，有点傻眼，更是纠结啊！
　　他哥吃饭也要钱吗？
　　银子，他是要呢？还是不要呢？
　　后面还有人在排队，青天小朋友没有功夫纠结，收了起来，登记他哥的名字，心里想着，晚上回去后，银子还给他哥。
　　疯狼想也没想，也掏出一锭银子付饭钱，青天小朋友瞅见后，笑得见牙不见眼。
　　青云端着碗，瞅了眼碗里的红4辣椒，咧嘴笑了，然后跟大伙一样，蹲旁边空地吃。
　　空地边上放了几个大水罐，旁边立了一块木牌，上面刻了字，吃完饭自己洗碗，自己的碗自己保管好，吃饭再带过来。
　　杜淳安午饭也没回去吃，掏了六文钱买一顿饭菜，端着过来跟青云他们蹲一块。
　　青云刚想叫大良去喊他过来一趟，商讨个事，见他来了，咽下嘴里的饭菜，扫了他们几人一眼，说：“听到铜锣声，你们什么想法？”
　　“什么想法？”
　　田多良辣得受不了，“咝咝咝”的吸气，赶紧扒了口饭，这菜太辣了，一般人受不了，受得了的人，辣得过瘾。

第245章 该敲还是得敲
　　田多良的心思在饭菜上，没听清青云说什么，随口应付了一声，心想，李婶的厨艺又好了几分。
　　青云爱辣，吃起辣的，眉头都不皱下，淡然自若，一碗饭配着辣椒，很快见底。
　　疯狼黑熊都能吃辣，就能杜淳安也是个能吃辣的，他们五个人，只能田多良不能吃辣，辣得鼻涕都流出来，被疯狼瞧见，踢了一脚。
　　“你去边上擦擦再来。”疯狼嫌弃地说。
　　田多良确实坚持不住，二话不说，放下碗筷跑走了，太他么的辣了！
　　“想法嘛，肯定有……”疯狼连骨头都舍不得吐出来，嚼碎了吞咽下去，“从关山县之后，兄弟们习惯了铜锣声，一听到铜锣响，以为大人有事要吩咐，一窝蜂的跑过来。人多了会出乱子，这样不行啊！”
　　黑熊翻了个白眼，这话说了等于没说。青云问大家有什么想法，那肯定是不行才问的。
　　青云默了默，没吭声，目光看向了黑熊，“你呢？”
　　“我觉得也不行，拿今天打个比方，铜锣一响，大伙全都跑来了，县衙只这么大，现在人少，还能装下，往后人多了，哪里挤得下？
　　最好定个规矩，一个小队伍指派一个人，专门传达大人的命令，还是衙门的各类消息。往后听到铜锣响，除了我们几个，疯狼，我，田多良，杜主薄，还有每个小队指派的队长，其他人不许动，该干什么干什么，省得乱套。”
　　搭了一点边，还是没说到重点。
　　青云觉得自己牙有点酸，瞅了他们几个一圈，自我反省了下，为什么她小弟的智商，比她这个老大还低？
　　她的智商已经挺着急的了，小弟们的智商比她还着急，齐山县还有将来吗？
　　那她养这么多人干嘛？除了能干体力活，都没人能替她分担点肩上的担子。体力活又没有技术含量，谁干不是干哪！去外面嚷一声，大把汉子来。
　　青云将目光看向杜淳安，下巴抬抬，“你说！”
　　杜主薄以前干文职的，背地里玩阴谋的，像这样参于到衙门分工做事的细节事情，他也不在行。
　　杜淳安想了想，以前在关山县的时候，有重大事情，也是敲铜锣示警的。
　　“我觉得张捕头的话有理。”
　　青云对杜淳安抱有期待，这个智商在线啊！听了他的话，心都凉了半截。
　　说句不好听的，如果有一天，她陷入包围之中，等着他们来救，早死了千百遍了，轮回了几十次了。
　　还是老头说的好，靠人不如靠己。她还是捡起家里祖传的绝学，好好练练。夏练三伏，冬练三九，吃得苦中苦方为人上人，不求练成绝世神功，能逃命就行。
　　万一，哪天陷入绝境中，她还是自救吧。一群小弟，没有一个靠谱的。
　　说到逃命，青云又想起了轻功的事。这事迫在眉睫，学会轻功，保命的底牌又多了一个。
　　青云呲了呲牙，阴冷的目光，一一从他们脸上扫过。
　　“听到铜锣声，看到你们全跑过来后，我当时的想法就是，幸好敲铜锣的是青天，齐山县没有我的敌人，否则大伙不得被人一锅端了，全军覆灭啊！
　　敌人都不需要耍手段，找个地方埋伏，铜锣一敲，大伙主动钻进包围圈里，多省事！没见过比你们更蠢的了，敌人都要乐死。
　　第二个想法，幸亏没有人来截杀我。要不截杀我的人分成两拨，一拨拿着铜锣一敲，来个调虎离山，你们全追着铜锣跑了，剩我一个对敌。杀我，亦如探囊取物一般简单。杀不了我，车轮战都能累死我。”
　　听了青云的话，众人都陷入了沉默。
　　他们真没想过这么多，光想着铜锣响了，青云这边肯定有事要干啊！
　　“一个铜锣，就能轻易解决我齐山二百人的捕快衙役，说出去都能笑掉人大牙。”青云越说越生气，抓着筷子狠敲几人的头。
　　“你们没长脑子吗？听到铜锣响，不知道派个人来探探情况，再决定接下来怎么做。万一，我被人抓了，你们还能想法子救我。反侦察懂不懂？就你们这熊样，我要是等着你们来救，死了百八十回了。”
　　田多良疯狼黑熊三人，默默挨着青云的敲打，谁都不敢吭声。谁让青云说的在理。
　　青云敲到杜淳安的时候，手顿了下，这个干文职的，敲坏了都没人干活了，先放过。但还是气，敲了一下舍不得敲了。
　　“以后，都给我动动脑子，遇事三思而后行。一想，二想，三想想，多想想，脖子上长了这玩意，除了吃饭还要干点事出来。再给我抓到你们这样毛毛躁躁的干事，老子先打断你们的腿，省得出去给我丢人。”
　　青云气得破口大骂。
　　田多狼疯狼黑熊三人，跟鹌鹑似的默默听着。三人你看我，我看你，默默将自己跟其余两人比了比，然后将自个从这群蠢货里拎出来。
　　有句话怎么说来着：近墨者黑。跟着这群蠢货久了，连带着把自己也给带蠢了。
　　“从现在开始，凡是我齐山县衙门里的人，以后不听那铜锣响，听到了也不准像今天这样冲动莾撞。城里的百姓，要是看到你们听了铜锣响，慌成这个鬼样，百姓还不得吓死，像无头苍蝇乱撞？
　　黑熊说的对，成立一个专门的队伍，在衙门内传递消息，其他人传的消息不算。另外要设一个专门的暗哨，有紧急的情况，或发现危险的情况，吹暗哨通知其他人。
　　这个喑哨，只能我们自己人才能知道，外人一律不准外传。听明白了吗？”
　　青云说完才发现，她的县衙比簺子还漏风。说错了，簺子都比她的县衙结实，连墙都没有，四面漏风，什么都防不住。
　　“明白了！”四人异口同声道。
　　青云话锋一转，“铜锣该敲还是要敲，衙门要是有重大的事情要通报百姓，除了张贴告示之外，另要派人敲铜锣，沿街喊话告知百姓。除此之外，一律不准敲，抓住一次，罚打三十大板，两次六十大板。”

第246章 半夜出城
　　青云琢磨了下，又说：“往后传递消息的叫情报网，情报网要分内围跟外围。内围针对重大的事情，你们斟酌斟酌。外围，一些鸡皮蒜毛的事，或城里百姓的事，谁家吵家了，小孩摔破头了等等。”
　　疯狼眯着眼，一本正经琢磨了几秒，笑眯眯地跟青云说：
　　“大人，衙门要设情报网，这个任务交给我。以前在镖局的时候，镖局有专门的暗哨，外人绝不知道。我手下那些人，大多都是镖师，有功夫底子，出去打探消息，不会让人察觉。”
　　“可以，疯狼负责情报网，黑熊负责城门看守跟城内的治安，大良负责衙门这块。淳安管着你们三个，有什么事，先报给淳安解决，淳安解决不了，再来通知我。”
　　中午吃个饭的功夫，青云已将他们四人的工作都分配好了。
　　“你们负责的事，具体怎么运作，你们私下琢磨，我只看结果，结果是好的，那你们干的好！”
　　四人有了确切的位置，还挺乐呵的，青云分给他们的，都是他们在行的，干熟练了的。
　　各自在心里盘算，这是他们进了县衙后，正式的身份，往后不出意外，都是他们干了。该怎么做好青云分给他们的事情，一定要包他满意。
　　青云瞅了眼四人满意的表情，她也是满意的，各司其职，县衙不用她操心了。
　　“吃饭，吃饭，饭都快凉了，吃完了饭，你们回去慢慢琢磨。”
　　青云端起碗，重新盛了碗饭和着辣椒吃。
　　田多良四人也端着碗吃，吃完了顺手洗了碗，带走了。
　　青云去找宋老头，每天雷打不动的学习。
　　疯狼黑熊继续带着人去荒地割圈。
　　杜淳安回前衙，马主薄已在等着他，商量砌围墙的事，两人商量了一下午，最终确定了方案。
　　“……马大人没意见的话，就这样进行。明儿一早，您带着他们一块来县衙。”
　　“你放心，我一定找勤快的，不偷懒的人干活，不会拖大伙的后腿。”马主薄说着，拄着拐杖，乐呵嗝回家了。
　　今晚可以睡个安稳觉了！
　　“马主薄，咋样？县衙明天干活吗？”
　　马主薄家来了六七个人，都在院子里坐着，马主薄一进门，众人立马围了过去。
　　“进屋说。”马主薄往屋里去，众人跟上他，院子里的马二，立马关上了门，关门时还探头往街道两边瞄了眼，然后才栓上门。
　　马主薄坐在大堂中央，等他们都落座了，扫了眼急燥的几人，才说：
　　“成了，县衙明天干活。第一天去县衙，杜主薄要给大伙分配事，不用去的太早，辰时大家在县衙门口集合，往后上工，卯时一刻，不得迟到。
　　给县干活，可不比其他人家，去的人必须是勤快人。你们回去后就挑人，保证每户要有一个，这是大人亲自交侍的话。”
　　“行，我们知道了，不会挑那偷奸耍滑的。”
　　大伙纷给马主薄保证。
　　马主薄桌头，“你们有数就行。明儿要干活，今晚该办的事都办了吧！往后一个月都没空，消息已经递给那边了，今晚你们抓紧时间，千万别出岔子。”
　　“是！”
　　…………
　　晚上睡不着，青云又翻上了屋顶躺着，翘着的二郎腿，一晃一晃的，脑子里想的，却是白日里马主薄提的事。
　　青云突然坐起来，眯着眼，看着身下的房子嘀咕，“县衙有什么秘密？”
　　看来看去，除了房子烂得快倒塌了，也没看出异常来。
　　青云摸着下巴琢磨了几秒，从屋顶跳了下来，三米多高的距离，难不到她。
　　衙门里有值班的衙役捕快，听到动静过来看了眼，认出月光下的人是青爷后，又缩回了头，继续值班去。
　　青云围着县衙，慢悠悠的溜达，从县衙的门口开始，将县衙的每个角落都转了一遍，什么都没发现。
　　“莫非……我弄错了？”青云挑眉，啧了声，没有发现就不管了，洗了手准备睡觉。
　　“白队长，江湖哪个门派的轻功最厉害？”青云朝着屋檐下的阴影开口。
　　她想过了，蹲在齐山，武功秘籍不会送上门，更不会从天上掉下来。
　　她得主动出击，去江湖门派里偷一本出来。否则，拖到猴年马月，她都学不会轻功。
　　“江湖门派的藏经阁，设有机关，还有门派的长老看守，以大人的三脚猫功夫，想要偷秘籍，必死无疑。”
　　白彦衡面无表情地说。
　　青云嘬了嘬牙花子，深深地看了眼白彦衡，最终放弃了这个馊主意。
　　明天，还是练老头传的家族绝学吧！前世，她练了十几年，一点成效都没有。
　　不知是她太笨了，还是老头传的功法有问题？
　　…………
　　东城门
　　子时一过，看守城门的两个捕快，靠着墙根角昏昏欲睡，看守了半个多月，城里城外都没异常，捕快放心地睡，连蚊子在耳边“嗡嗡嗡”地叫，也吵不醒他们。
　　夜色下，有个黑影，似鬼魅一样，悄无声息，在两个捕快间来回溜达了一圈，然后又回到了城里。
　　“睡了吗？”
　　夜色中的阴影里，有人悄声问，似是怕惊醒看守城门的捕快，贴着回来的那人耳朵问的。
　　“睡了，睡得沉沉的，我丢了几个石子到他们身上，都没反应。快点，咱们快走，还要赶回来上工。”
　　那人说完，抄起地上的麻袋扛着，带头往城门去，后面的人，顿了下，然后跟上去，肩膀上同样扛着个麻袋。
　　他身后就是条长长的队伍，每个人都扛有麻袋出城，众人闷着头，谁也不敢弄出动静来，一声不吭的走，离城门十米后，加大步子走，有点声响也不怕。
　　三里外的山林边，备有几十辆板车，扛出来的麻袋往板车上堆，然后回城继续扛，要把这几十辆板车堆满为止。
　　扛着麻袋的众人，都没发现，在他们扛第二个麻袋出城的时候，墙根角的两个捕快，眼皮子动了动，眼皮子掀开了一条缝隙，立马又闭上了，然后又继续打着呼噜，睡得像猪一样香甜。

第247章 送粮来了
　　几十辆板车，在山道上向前滚动，车轱辘发出“吱吱”的声响。推着板车的众人，默不吭声。
　　“有点对不起县太爷。”
　　有人突然嘀咕了一句，声音不大，前后的人听不到，跟他同推一辆板车的人听见了。
　　“那有什么办法？县太爷是个好人，就是年纪太小，带来的那些人又是他的族人，连个像样的官兵都没有，耐何不了那些人的。不告诉他，是保护他。”
　　“胡说什么？”队里的一位年长的，轻声训斥了他们俩一顿，“出来的时候怎么说的？不能议论城中的事？忘了咱们干什么去的？再三强调，做不到的不要去，你们是嫌自己活腻了？”
　　出发的时候再三强调，不想大伙死，不要提县太爷的事。刚上山道，立马就忘了。
　　那两人不敢说了，被训也不敢顶嘴，怕被赶回去，加大手上的劲，推着板车走。
　　“都给我闭紧了嘴，记住，你们是聋子是瞎子是哑巴，到了地方，都给我放聪明点，不该听的不要听，不该看的不要看，自己死了不打紧，不要连累大家跟着死。”
　　赶了一个时辰的路，众人远远看到前面山谷老林子边，点了几个火把，夜色里看不见那边来了多少人。
　　最前头板车那边，有人倒了回来，跟每辆板车的队伍交代，“马上到了，大家记得要低头，不要东张西望，不要开口说话。他们什么人，你们心里清楚，想想李家村的后果。”
　　众人点头，低声应‘是’。
　　想起李家村，一夜之间，全村人，男女老少被杀，血流成河，气氛瞬间紧张起来。
　　“三当家的，我们送粮食来了。”
　　从夜色里走出个人，来到火把前，见着拿火把的人，点头哈腰。
　　青云他们如果在这里，一定会认出来，这人正是马主薄的二儿子，马二。
　　马二他们一到，山谷前的空地上，突然点燃了几十个火把，将他们包围起来，围着他们的人，个个拿着大刀。
　　马二扫了眼包围他们的人，得有三四百。
　　第一次来送粮的人，见着这架势，吓得腿发抖，还是旁边的人扶子一把，才没有摔倒。
　　“是你啊，我记得你是那个……主薄的儿子，你爹死了吗？”从火把中间走出个满脸横肉的男人，目光扫了眼马二，哈哈的捶了几下马二的肩膀，捶得他‘蹬蹬蹬’连退了几步，半个肩膀都发麻。
　　哪有人一开口，问人爹死了吗？
　　低着头的马二，握紧了拳头，眼里闪过凶狠及戾气，抬起头时，脸上尽是谄媚的狗腿样。
　　“拖您的福，小的爹身子骨还算健朗，还能帮咱们寨子看着齐山几年。以往都是豹哥来接活，谁不知道，寨子里除了大当家，就是三当家日理万机，接活这么小的事，怎么劳驾三当家你亲自来了？”
　　三当家被马二的马屁拍的舒服，眯着眼盯着马二看，“你小子不错。豹子有事不能来，我在寨子闲着无聊，过来看看。这次比以往提前了啊！”
　　“是提前了几天，村子的老人看过，都熟了，影响不是很大。南边闹大旱，老人说，这几天天气不正常，担心下雨，稻子收不上来，影响寨子的收成。”
　　马二小心翼翼地觑着三当家的脸，每一句话都是再三斟酌过后说的。
　　“三当家，您看？”马二打开了麻袋，抓了一小把稻子，被太阳暴晒的稻谷，散发着一股阳光的味道。
　　马二小心翼翼递到三当家跟前，轻轻地划拉了几下，好让三当家看得仔细，他们送来的稻谷，每一粒谷子都是非常饱满的。
　　“还行吧！”
　　三当家瞄了眼，自己开了个麻袋，抓了一把稻谷查看，每看粒稻谷的确饱满，这些人没有糊弄他们，满意地丢下那把稻子。
　　“小三，带人去每上板车上抽看。”三当家转过身来，目光在小弟们中点了个人出来，马上有几十个人，拿着火把去了板车那边查验。
　　守着板车的每个队伍，都有个领头的人，负责招待那些人。
　　三当家的人查验完所有的板车，回来复话：“三当家，成色都不错，没有糊弄我们。”
　　“你们村的人做事，我们还是放心的。昨儿那边的大马村，拿陈粮跟新粮混在一块交上来，糊弄我们，以为我们看不出来。你不是问豹子吗？豹子带人去大马村讨公道去了。”
　　马二心颤了颤，大马村的人……谄媚的笑了笑，头低得更往下。
　　三当家瞧见他吓白的脸，哈哈笑了起来，“放心，只要你们对咱们寨子不生出二心来，咱们大当家也不是无情的人，自然包你们平安。
　　不像有的人，时间一长，忘了本，忘了是谁给他们带来安稳的日子，自以为聪明。也就大当家仁慈，要是其他寨的人，可就没当家那么好说话。”
　　“大当家的恩情，永远记得，不敢忘本。我们村的人对大当家三当家，那是忠心不二，天地可鉴。没有大当家三当家的仁慈，没有现在的我们。”
　　“哎，我就喜欢感恩的人，”三当家斜了眼马二，突然说：“我记得…以前你们送粮来都是白天啊，这次为什么改成晚上？”
　　终于问出来了！
　　马二提了半夜上的心，总算落到安稳处，瞟了眼笑呵呵的三当家，更是小心翼翼地应付着。
　　“以前齐山没有县令，没人管束，白天送粮不打紧。我们村外出的人听到了风声，朝廷要派县令来齐山。什么时候来，我们不清楚，朝廷又没有派人来县衙传话。是不是有这回事，现在谁也不知道。
　　村里人都知道大当家对我们恩重如山，想着多一事不如少一事，白天送粮太打眼，才改到晚上送，顶多大伙晚上不睡觉，尽量不要给寨子惹麻烦。
　　万一白天送粮的时候，那县令刚好来了齐山，看到了要盘问原因……”
　　这话说得有道理，可三当家听着不是那么回事。
　　“县令怎么了？有什么了不起？咱们鬼谷寨又不是没杀过县令，还会怕了他不成？”

第248章 有情况
　　三当家凶狠地盯着马二，一副马二要是说不出让他满意的话，杀了他。
　　马二心颤了颤，想起出来时老爹的嘱咐，腰往下低了低，谄媚地说：
　　“一个小小的七品芝麻官，大当家自然不会放在眼里，就是知府来了，见了咱们大当家，还不是服服帖帖的。捏死一个县令，还不是跟捏死一只蚂蚁一样简单。”
　　这话，三当家喜欢听，不再凶狠地盯着马二。不管他们鬼谷寨有没有那个本事，被人上赶着奉承拍马屁，心里就是舒服就是爽。
　　马二瞄了瞄三当家的脸色，话锋一转，“不过，这片地界，不止我们鬼谷寨一个寨子。每三年的这个时候，十八寨都要进行比武排名，眼下咱们寨子到了要紧的时候，不能将精力浪费在无关紧要的事情上。”
　　这话说的很有道理，事事都是替他们着想。
　　三当家沉默了，目光上上下下地打量着马二，想想后说：“还是你小子说的不错，的确不能将精力浪费在无关紧要的事情上。小子，你不错，要不要来寨子？往后跟着我混，保管你吃香的喝辣的。”
　　马二听了他的话，心一下子沉到底。不知道他说了什么，让三当家高兴的话，一时兴起邀请他加入寨子。
　　三当家亲自开口邀请，就算是开玩笑，马二也不能拒绝。
　　拒绝，就是不识抬举。
　　不识抬举，就要倒大霉，甚至还会没命！
　　“承蒙三当家看得起，小子万分感激。不过，小子家里还有个老爹，要不了几年，那时候小子再来寨子投奔三当家，到时候望三当家不要嫌弃。”
　　马二斟酌过后，小心翼翼地回答。
　　他没拒绝三当家的邀请，只是往后推延了几年，既保留了三当家的体面，也给自己留了退路。
　　几年后的事情，谁说得准呢？万一，那时候三当家忘了他说过的话呢？万一，那时候没有鬼谷寨了呢？
　　“没问题，到时候你直接来找我，报我的名号。”三当家非常满意他的识趣，哈哈大笑，拍了拍马二的肩膀，“你小子不错，我看好你。”
　　这次没有拍得马二倒退了。
　　马二讨好地笑了笑，“多谢三当家的赏识！小子肝脑涂地，万死不辞！”
　　“知道你小子是个嘴甜的。行了，行了，你们走吧！”三当家没有为难他们，挥手让马二他们走了。
　　马二弯腰道谢后，带着人原路回去。
　　离开了三当家的视线，所有人松了口气，有种劫后余生的感受，疾步离开了这里。
　　吓死他们了，还以为没那么容易离开，他们做好了心里准备，会有些人受伤。
　　看到马二跟三当家周旋，几次差点被三当家识破谎言，吓往他们脚发抖，同时佩服马二直面三当家，还能镇定自处。
　　三当家目送着他们离开，等看不到马二他们人了，命人灭掉了火把，夜色能更好地隐藏他们的形踪。带着鬼谷寨的人，押着几十辆装满粮的板车，离开了山谷。
　　................
　　马二他们并不知道，在他们推着粮车离开城门后，靠着墙角根的两名看守人，睁开了眼，侧耳听了听城里的动静，城里静悄悄的，剩下扛粮的人，都回家了。
　　看守城门的两人，凑到一块嘀咕。
　　“刚刚出去的那些人，是城中的百姓吧？”
　　“除了他们，还能有谁。大半夜的不睡觉，偷偷摸摸的扛着东西出城，怕咱们发现，一袋一袋的扛出去，那么多人，估计整个县城的人都来扛了。”
　　“有可能。还有人回来扛第二袋的，不知道他们扛的什么？”
　　鬼知道！
　　那么多的麻袋，一个仓库都放不下。
　　“这事要不要跟青爷报告？我看他们不像是害咱们？”
　　说话的这人，被另一个敲了下。
　　“你小子缺心眼啊！老大让咱们守城门，不管大事小事，都得上报。否则的话，要你看什么城门？
　　这些多人偷偷摸摸扛东西出去，本身就是个怪事，必须上报给青爷知道，青爷他们怎么看待这回，不是我们关心的。
　　小五啊，你年纪还小，不懂江湖的险恶。今儿哥哥教你一个乖，这事弄不好，咱们得立功。我跟上去看看，你回去上报老大，别让城里的人发现。”
　　两人分头行动，小五立马往县衙去，另一人追着离开的人而去。
　　…………
　　“老大，醒醒，有情况。”
　　小五回到县衙，凑着月光找到黑熊睡觉的空地，见他睡得像死猪一样，打着呼噜，喊了几声，一点动静都没有，伸手推了几把。
　　黑熊迷迷糊糊地睁开眼，瞅见推他的人是看守城门的小五，惊讶了一把，揉了揉脸，翻身坐起来。
　　“你不是在守城门？回来做什么？城门出事了？”
　　空地上睡觉的不止黑熊，还有兄弟们，小五瞅了瞅，个个睡得跟猪一样不醒人事。
　　小五凑到黑熊耳边嘀嘀咕咕，将他们发现的事说了，然后看着黑熊。
　　黑熊沉默了一会，问小五，“猫头鹰跟上去了？”
　　“跟上去了。”小五点头。
　　“行，你先回去看守城门。”黑熊说完，抬脚踹他边上睡得像死猪的人。
　　那人迷迷瞪瞪地睁开眼，人都没看清楚，怒喝一声，“你踹我干什么？”
　　“老子踹你怎么了？”
　　黑熊狞狰着脸，又踹了他一脚，他当老大的都得起来干活，你当小弟的睡得比老大舒服，不踹你踹谁。
　　“睡得像猪一样，被人卖了都不知道。你跟小五去看城门，猫头鹰回来，让他来找我。”
　　那人看到踹他的是老大黑熊，怂了，默默地起身跟着小五走了。
　　黑熊琢磨了会，认为这事算是个大事，必须要青云知道，窜到了青云房门口敲门。
　　青云睡得迷迷瞪瞪，听到敲门声愣了愣，以为听错了。自她醒来逃难到现在，就没听过敲门的声音，正想不理会，门又被敲响了。
　　青云没被敲起来，屋檐上睡的白少杰被黑熊吵醒了，从上面飘了下来，不耐烦地说：“大半夜的不睡觉，敲什么门？有事不能明天说，大人也要休息！”

第249章 早有预谋
　　黑熊看到白少杰一怔，好像来了齐山后，很少见过他，还有白一他们那些人。
　　来的路上，都能见到他们的人，到了齐山后，神龙见首不见尾，好像消失了一样。守着青云的一直是那个白队长。
　　原来，他们一个守白天，一个守晚上。
　　黑熊搓着手，憨憨地笑，“白副队长，不好意思啊，吵醒了你，城门那边出了事，我得向大人汇报，否则大人怪罪下来，我不是失职了嘛！”
　　白少杰翻了个白眼，城门能有什么事？还失职？齐山连个像样的人都没有。
　　想是这么想，身为青云的护卫，该做的事得做，转身去敲门。
　　“大人，张捕快来报，城门那边有情况。”
　　青云闭上眼睛不理会，门外响起白少杰的声音，青云呲了呲牙，瞪着眼恶狠狠地盯着门，然后认命的爬起来。
　　黑熊那瘪犊子玩意，要是他说的事情不重要，她要踹死他。
　　“什么事？半夜三更不睡觉，非要现在说。”
　　青云开门后，脸色非常难看，往门槛上一靠，目光冷幽幽地盯着黑熊，最好他反应的事情真的非常重要，否则，谁也救不了他的狗命。
　　青云出来后，白少杰又飞上屋檐去睡觉了，虽闭着眼，却在偷听下面的事。
　　向也好奇，黑熊大半夜的不睡觉，非要跟青云汇报的事，是什么事情。
　　“大人，看守东城门的猫头鹰小五两人，刚刚来报，城中百姓扛着东西出城，用麻袋装的，有点重。
　　他们怕猫头鹰小五发现，没用板车，一袋一袋扛出城门的，有好几百人，扛了两回。一半人出了城没回，一半人回了城。猫头鹰跟着他们去了。”
　　青云没睡醒，困得慌，吊儿郎当地打着哈久听，听了这个消息后，神色认真了很多，揉了把脸，一屁股坐在门槛上。
　　黑熊也蹲了下来。
　　“你说城中的百姓，扛着一袋袋的东西出城门了？”青云摸着下巴琢磨，挑了挑眉，斜眼睨黑熊，淡淡地说：“齐山穷得连个屁都放不出，还有一麻袋一麻袋的东西扛出去？”
　　“我也奇怪啊！家家户户连饭都吃不饱，还有东西要麻袋装。要说他们装了东西拿出去卖，用不着大晚上的偷偷摸摸出城，咱们又不是土匪强盗，白天出城，还能抢了他们的东西不成。”
　　黑熊也想不明白。
　　“等猫头鹰回来再说。”
　　醒都醒了，一时半会睡不下，青云在院子里溜达了一圈，看到兄弟们睡觉的姿势，啧了啧，太辣眼睛。
　　回屋拿了把椅子出来，搁在院子里坐，两腿交叠，搭在水罐上，椅子的前两条桌脚抬空，后两条桌脚着地，椅子倾斜摇晃着。
　　青云抬头望着星空，边摇晃着椅子瞎琢磨。
　　麻袋？
　　城中百姓还有什么家产，需要用到麻袋装？除了刚收割的稻子，家家户户用麻袋……
　　青云微眯着的眼中暗光乍泄，莫非……他们扛的是粮食？
　　他们扛粮食出城做什么？
　　防备她这个县令收税，扛出城藏起来？
　　青云怎么想也想不通。
　　“大人，猫头鹰回来了。”黑熊突然出声，朝着从门口那边进来的一道人影挥手喊，“猫头鹰，这里！”
　　半夜三更，院子里除了虫鸣，就是此起彼伏的呼噜声。黑熊声音不大，门口进来的猫头鹰听见了，避开兄弟们睡的地，窜了过来。
　　青云挑眉，这人走路声音极轻，普通人听不见，如果不是她五官较普通人敏锐，也听不见。
　　这兄弟，如果不是武功高强，就是天生的。
　　“青爷，”猫头鹰见着青云拱手行礼。
　　“兄弟，辛苦了！听黑熊说，你跟小五发现了情况，说来听听。”青云点了点头，算是跟他打招呼。
　　猫头鹰有点激动，他能跟青爷直接汇报情况。
　　“我跟小五分开后，追着城中百姓去，他们在城外的山林里藏了板车，有几十辆……”
　　青云挑眉，这是早有预谋啊！连板车都事先藏好了！
　　话说回来，他们什么时候去藏的？她一点风声都没听到！
　　看守城门的人，也没发现异常！
　　猫头鹰细细叙述他所见到的，城中百姓将麻袋堆在板车上，十里外的一个山谷边的山林跟人接头等等。
　　“……我担心打草惊蛇，没敢跟得太近，看不清另一拔人，只听到马二喊，他们送粮来了，离得太远，没听见他们说了什么。断断续续的，只听到另一拔人领头的，喊什么怕他不成，还有什么鬼谷寨。”
　　其他的话，猫头鹰没听见了。
　　“马二他们回城后，我想跟上另一拔人去看看，没想到那群人忒狡猾，在山林边埋伏了人，要不是我的耳力异常，听得比常人远，差点就暴露了。那群人太警觉，猫在林子里一动不动，我看他们暂时不会离开，就折回来了。”
　　猫头鹰有点愧疚，觉得他没干好这事，有点无颜面对青云。
　　“干的不错，”青云夸他，“知道前面有埋伏，没有仗着自己耳力异常，身轻如燕去挑衅他们，这一点，你做的非常好！
　　黑熊，你这兄弟不错，人机灵。人跟丢了没关系，只要在齐山这地界，是人是鬼，早晚会冒出来。幸亏你没跟上去，你今天要是暴露，齐山县的百姓有危险，就连我们都危险了！”
　　“青爷，你的意思是……”黑熊不愧混过江湖，有些话不用青云说出来就懂了。
　　跟马二他接头的另一拔人，肯定不是善茬，猫头鹰要是暴露了，那群人会以为猫头鹰是马二他们带过去的，认为马二他们有异心。
　　不忠心的人，留着是祸害。以绝后患，他们杀马二他们灭口，会来齐山县灭口。
　　“猫头鹰，你先回去当班，今晚做的不错，给你跟小五记一功，青爷在这儿，要什么奖励你说！”黑熊大方的得，反正不是他奖励，挤眉弄眼让猫头鹰弄点好东西。
　　可惜，天黑着，猫头鹰没看到，看看老大黑熊又看看青爷，试探地问：“二十两银子？”
　　猫头鹰担心自己要多了，青爷不会给。

第250章 连土匪都不如
　　“我这人赏罚分明。立功了，自然要嘉奖！准了，你跟小五一人五十两。明天去找杜主薄领。
　　青云难得大方一回，面上至少是这么表现的，心是麻疼麻疼的，她身上都没有五十两的私房钱。
　　“谢青爷赏！”
　　猫头鹰笑得见牙不见眼，跟青云道谢之后，屁颠屁颠的走了。
　　猫头鹰心想，幸亏他机灵，上报了，要是听小五的不管，屁都没有一个。
　　“青爷，”私下里，黑熊几个都是这么称呼青云的。
　　“去我屋里说，把他们几个都叫来。”
　　青云也是个小心眼的人，她这县令没得睡，半夜三更还要办公事，田多良疯狼杜淳安三个睡得香甜，像话吗？
　　肯定不像话啊！
　　她没得睡，大伙都别睡了，一起办公呗！
　　“好嘞！我去喊他们来！”
　　黑熊高兴的应了，他不能睡，做为兄弟们，难道不应该跟他一块同甘共苦吗？
　　屋檐上偷听的白少杰撇了撇嘴，难怪这群人死心踏地跟着青云，一路货色。
　　田多良疯狼被黑熊踹醒的时候，两人火气非常大，冲着黑熊破口大骂，“你有病啊！大半夜的不睡觉，搞什么？”
　　发泄了火气，又要睡。
　　黑熊瞅他们俩快要疯狂的样子，满意了，挨骂都高兴，又踢了踢两人，说：“别睡了，有情况，青爷喊大家都过去，别说兄弟不够意思，没通知你们。”
　　黑熊说完走了，他还要去喊杜主薄。
　　杜淳安比田多良疯狼两个省事多了，他在门外喊了一声，杜淳安出来了。
　　“这么晚找我，出了什么事？”杜淳安披好外衣，带上门，边走边问。
　　从他跟着青云后，还是头一次，半夜过来喊他。
　　“城门那边有情况，青爷喊大家都过去。”
　　两人到的时候，田多良疯狼已经到了，屋檐上的白少杰想了想，去找了白彦衡。
　　“爷，今晚城门那边发现了情况，青云他们几个在屋里商量……”白少杰总结了下语言，三言两语将事情交侍了，然后巴巴地看他。
　　“你回去继续守着，有情况，明天告诉我。”白彦衡交侍完，又关门睡了。
　　白少杰愣了下，突然后悔因为一点小事，惊扰了爷的休息，懊恼地抽了自己一下，赶紧跑了回去。
　　…………
　　青云屋里没点灯，门敞开的，月光从外面照了进来。
　　青云还是坐在椅子上，同样椅子悬空的，这回没有水罐给她搭脚，她搭在了自己的床沿上，床的里侧睡着青天小朋友。
　　靠门口那边，田多良他们四个，在地上铺了草席坐下。
　　“……事情就是这样的。”黑熊重新说了一遍，城门发生的事情。
　　他话音结束后，屋子里寂静无声。
　　难怪要半夜三更商量事情，这事跟城里百姓有关，白天马主薄在，不管咋说，他也是县衙的主薄，商量事情，总不好撇开他一个人。
　　这不是明显告诉他，大家有问题嘛！
　　“城里的百姓不老实啊！”许久之后，田多良说了一句。
　　“就知人知面不知心，一个个的看着老实巴交的，尽干不老实的事。咱们县衙的人，起早贪黑地帮他们收稻子，要送粮，也应该送给我们啊！忒没良心，一群白眼狼。是不是？疯狼，黑熊，你们说。”
　　田多良说完，看看疯狼又看看黑熊，想要两人赞同他的话。
　　“的确是白眼狼！没将我们青爷当回事。”黑熊点头，非常赞同田多良的话。
　　“是你们大人心善，体谅百姓们日子过得不易，不收他们的税，转头，他们将粮食送给别人了。几十辆板车，不是个小数，一个仓库都装不下。”杜淳安心气难平，刺了下青云。
　　他想当好人，别人不领情，背地里说不定还笑话青云是傻子。
　　青云啧了声，淳安的火气不是一般的大，对他的嘲讽，并不在意。
　　“会不会有什么苦衷？”疯狼琢磨了一阵子，摸着下巴说。
　　杜淳安看了眼疯狼，意外他能想到这个。
　　“有什苦衷不能跟我们说？”田多良嗤之以鼻，“只要他们说出来，青爷肯定给他们解决。宁愿相信外人，也不相信我们。”
　　这点的确让人不爽！
　　青云眯着眼，不知道琢磨什么。
　　“大人，我相信城里百姓有苦衷。至少有一点我们不能否认，他们没有出卖我们。否则，就不是埋伏在山林边，而是派人来探虚实了。”杜淳安说。
　　田多良疯狼黑熊又沉默了。
　　“鬼谷寨一听就不是什么好地方，我怀疑他们是土匪。”青云琢磨来琢磨去，好像只有这个可能。
　　众人一惊，都被青云的这个猜测吓住。
　　“青爷，你的意思，马二跟土匪勾结？”田多良也琢磨出味来了。
　　“马二他们没有跟土匪勾结。淳安，你记不记得，马主薄曾说过，齐山地界土匪强盗肆意横行，连知府还有边界的将领，都拿他们没办法。
　　齐山有十八寨土匪，鬼谷寨应该是十八寨的一寨。
　　“你们也帮忙收了稻子，一亩田收多少斤，心里应该有数。水稻种两季，又不用交税，收获的稻谷足够他们吃一年还有余。
　　按理说，城里的人，顿顿吃得饱。可你们看，这城里一个胖的都没有，个个瘦得皮包骨头。你们不觉得奇怪吗？”
　　青云咂咂嘴，心里有点不是滋味啊！
　　她连土匪都不如！
　　逃荒路上见多了皮包骨头的人，田多良不觉得奇怪。
　　得了青云的提示，杜淳安田多良疯狼黑熊四人回忆了下，城里还真没有胖的人。
　　“大人的意思是，这里常年被土匪掠夺？可土匪为什么没杀人？”这一点，杜淳安想不明白。
　　土匪还有讲道理的？
　　“屁的掠夺？严格来说，齐山县被土匪接管了。马二他们给土匪送粮，等于交税给他们，以求平安。
　　这就说得通，他们为什么那么瘦，粮食都交给土匪了，他们能吃的不多，不瘦才怪。”
　　合着，她在别人眼里，就是个摆设。虽然她是这么打算的，但她的百姓也这么想，青云心里就是不爽啊！

第251章 要从长计议
　　“这事，大人想怎么解决？”杜淳安睨了眼黑暗中，看不见情绪的青云，以他的性子，恐怕不会轻易善了。
　　怎么解决？
　　卧榻之上岂容他人酣睡。
　　青云冷哼，她当然想杀光那些土匪。
　　百姓们不给她交税，没有关系，但她绝不能容忍其他人，将手伸到她的地盘来。
　　敢在她地盘上，逞凶行恶，作威作福，不把她这个主人当回事。
　　青云挑眉邪笑～～～
　　“先不管他们，他们喜欢送粮就送粮吧！有胆子与虎谋皮，就得有心里准备被虎吃。”青云摸着下巴，吊儿郎当的晃了晃脚，勾唇邪笑。
　　“这事我们当不知道。他们可没有来县衙求咱们做主，给他们讨回公道，贸然插手，不会领情，还会怪罪于我们。
　　结果好，一切都好。结果不好，就是我们县衙的错。眼下齐山风平浪静，百姓安居乐业，日子过得有滋有味，天下太平。等哪一天有人来县衙喊冤了，再说吧！”
　　田多良：“……”
　　疯狼：“……”
　　黑熊：“……”
　　杜淳安：“……”
　　你不作为，百姓们怎么可能相信你有那能力，能给他们做主？
　　“青爷，百姓们可以不管他们，鬼谷寨的那些人，你什么打算怎么？真不理了？没长眼的东西，抢粮抢到你头上来了……他们气焰太嚣张了，没把你放眼里，要我说，干掉他们。”田多良说完，巴巴地看青云。
　　可惜，那小子隐在黑暗里，看不见他脸上的表情，否则，他还能猜一猜。
　　青云不是个吃气的主，这事肯定没完，就是不知道他怎么打算的，要怎么收拾那群土匪。
　　青云呲了呲牙，田多良这小子不老实，又在撺掇她。
　　“青爷，田多良说的太对了，抢粮抢到你头上来了，必须不能放过。不收拾收拾他们，不知道害怕两个字怎么写。这样，我带人去追杀他们。”
　　天天待在县衙，不是割草、挖地、干农活，就是修整院子捡瓦片，黑熊也是干得一肚子怒火，还不敢有怨言。青爷都是这样干的，他敢有怨言吗？
　　不如找个由头，出去透透气，满山林子追土匪，多有意思啊！重点是，杀土匪没有罪啊！
　　田多良听了黑熊的话，转头瞪他一眼，发现对方看不见，撞了他一下。
　　什么意思？
　　抢活干呐！这主意，他想的好吗？
　　黑熊懒得搭理他，目光专注地盯着青云的方位，等这位爷做决定。
　　“青爷，这事的确不能这么算了，有损你的威名。再说咱们县衙快没有粮食了，几百号人要养，要花不少银，能省一笔是一笔。粮食，我们要，人，我们要杀……”
　　每次他们三个怂恿青云，干点不好的事情，总是喊她“青爷”。
　　青云牙都是酸的，嫌养他们花银子，咋不见他说不要银子啊！一个两个的，没一个安分的。
　　“杀杀杀，你们就知道杀，你们知道鬼谷寨在哪里？寨子有多少人？十八寨，有哪些寨？寨子藏在哪里？十八寨之前有没有联络方式？
　　粮食放在那里又不会跑？人是会跑的，动动脑子。一个鬼谷寨不可怕，其他十七寨收到风声，联合起来，将齐山围了，我们插翅难飞。
　　知道什么叫瓮中捉鳖？你，你，你，你，这样的。”
　　青云手指点着他们几个，“你们想死我不拦着，我可不想死，这日子刚过得有点意思了。”
　　他们也不想死，可待在县衙天天拔草也无聊啊！
　　杜淳安只开始怼了青云几句，后来都没他说话的余地。
　　他算是看出来了，这三个都不是东西，来齐山脚都没站稳，就怂恿大人挑衅齐山这地界的地头蛇。
　　都他么的长了两个胆，是吧？
　　不知道自己几斤几两？哪来的自信，十八寨的土匪不灭了他们？
　　难怪宋先生让他看着点青云，不要被这三个货带坏了，当时他还不信，宋先生看他那个复杂的眼神……
　　杜淳安到现在都记得，宋先生说：“淳安啊，你的大人他……不着边的事劝一声，劝不了不用劝了，平日里多盯着大良几个，往后你就知道了。”
　　一些不太要紧的事，劝不了大人，他能睁只眼闭着眼，上赶着找死的事，还是要多劝劝。
　　杜淳安横了他们三人一眼，担心青云被他们怂恿心动了，忙劝道：“大人，齐山紧临边关，前有边关丰城，后靠祁阳郡，丰城有十万大军镇守，祁阳郡有官兵五千，十八寨能长久盘居在齐山地界，没有被人剿灭，背后关系错综复杂，以咱们县衙这点实力，撼动不了十八寨的毫毛，反而打草惊蛇。这事要从长计议。”
　　是要从长计议！
　　不收拾了十八寨，她睡觉都不安稳。
　　青云斜了眼杜淳安，干文职的胆子就是小。文人的从长计议，议到后面不是和稀泥，就是拖，拖到后面不了了之。
　　以后干这种事，不能拉着杜淳安。明天找个角落，再跟田多良他们好好谋划。
　　田多良疯狼黑熊三人直翻白眼，百无一用是书生，说的就是杜主薄。
　　从长计议，议个屁！文人干事就是磨磨唧唧的，不痛快！还没开始打，尽灭自己人威风。
　　往后再干这种事，不能带着杜主薄，明儿找个隐蔽的地方，再跟青云谈。
　　现在知道青云为什么跟他们相处愉快了吗？
　　臭味相投！
　　“淳安说的对，这事急不得，要从长计议。天不早了，该干嘛干嘛去，我困死了，要去睡觉。明天谁也别来叫我。对了，淳安，你准备一百两银子给黑熊，奖励发现今晚事的兄弟。都散了吧？”
　　青云说完，立马赶人走，然后关门睡觉。
　　她倒是睡得香甜，杜淳安回到屋里睡不觉，一会想宋先生的话，一会想大人的事，一会想城中百姓的事，还有田多良他们三个混账的事，愁得他肠子都快打结了。
　　他在关山县当主薄的时候，从来没愁过！
　　“你不睡觉，翻来覆去的做什么？”被男人吵醒的杜娘子，忍不住问他。
　　“哎，你不懂！”杜淳安叹气道。

第252章 十倍踩回去
　　杜娘子见他叹息，想问他是被县太爷为难了吗？她见过县太爷，不像是那种人啊！听见他这话被气笑了，行，她不懂！
　　懒得理他，翻过身又睡了，明儿要早起干活。这日子比在关山踏实多了，不用担心吊胆。
　　…………
　　“兄弟，你可不仗义啊！没你这么截道的！”一出了门，田多良抓着黑熊质问，他出的主意，兄弟截道来摘他的瓜。
　　是兄弟也要翻脸。
　　“青爷什么人，你还不清楚？日子过得下去，他无所谓。不到火烧屁股了，不会挪一下。我要不顺着你的话拱拱火，他能上心？
　　八字都还没一撇，你着什么急？咱们可不能闹内乱了，青爷巴不得咱们闹起来，这事不了了之，咱们要一致对外，拉着青爷下水，收拾那群瘪犊子玩意。什么东西，抢劫抢到青爷头上了，青爷能忍，我可不能忍。你能忍？”
　　黑熊看他，然后转头问疯狼，“疯狼，你能忍吗？”
　　疯狼嗤笑，田多良这小子还是嫰了点，三两句话被黑熊忽悠了，慢慢道：“不能忍！”
　　“你看，我们都不能忍。走吧，走吧，回去睡觉，好好想想明儿怎么劝青爷。”
　　黑熊勾肩搭背，一边一个，找了个空地躺下睡。
　　田多良快睡下的时候，突然醒过味来了，靠，他被黑熊忽悠了。黑暗里，对着黑熊的背影呲牙。
　　算了，黑熊说得对，八字还没一撇，他跟黑熊就是争得头破血流也没用，重点在青云那里。
　　…………
　　天刚蒙蒙亮，县衙门外的街道上，蹲守几百号汉子，粗粗一看，占了半条街，估摸着每户至少来了两个。见着街坊邻居，个个笑着打招呼。
　　马主薄带着马大马二过来的时候，这县衙门口都被堵了，进不去。
　　见着这么多人，马主薄也是吓了一跳。昨晚说好了，一户出一个工，看那人流，每户何些出一个工，两三的都有。
　　众人见着马主薄讨好地笑，百姓们的心思他老人家懂，人都来了，难道还能赶回去？马主薄气得点了点他们，拄着拐杖进了县衙。
　　杜淳安已在衙门等着，见到马主薄来了，忙行礼，“马大人来了，马大人是歇会，还是现在开始？”
　　马主薄扫了一圈，没看见着县太爷的人，有点失落，摆摆手，“开始吧！”
　　衙门外的百姓早就等不及了！
　　县衙大门口处，摆了四张桌子，临时挑了四个会写字的人来登记，两边站了两排捕快衙役。
　　杜淳安马主簿过来后，杜淳安挥手示意开始，两人坐到旁边准备好的椅子。
　　外面等着的百姓们，看到醒个衙役捕快出来，慢慢围拢过去。
　　捕快敲了下铜锣，喊：“乡亲村，现在开始登记，登记好名字，下工才能领工钱。不要挤，排好队，排四队啊。”
　　百姓们哪敢不听捕快衙役的话，排好队登记在册，等所有人登记好了，竟有六百多人，平均一户差不多来了三个。
　　马主薄看到这个数字，老脸又烫又红，给羞的。狠狠瞪了眼，领头那几家。
　　自家来了几个人，百姓们心里都有数，虽觉得对不住马主薄，为了十七文的工钱，百姓们厚着脸皮，能忽略马主薄那恨铁不成钢的目光。
　　杜淳安看了这个数目倒没说什么，除了县衙要砌围墙，捕快衙役的房子也要修。收数登记簿，扫了眼百姓们，道：“我有几句话，事先跟乡亲们说。
　　县衙要重新翻修，工钱，一人一天十七文，不管吃，能接受的，留下来干活，不能接受的，可以回家去。”
　　百姓们谁都没动，十七文的工钱，还不要？想上天吗？
　　杜淳安静静等了一会，没见人走，又道：“乡亲们都没走，看样子是接受这个条件，那好，会手艺的，站一边。”
　　百姓们一时未动，左右看看，见旁人不动，自个儿也不动。
　　老孙头想了想，带着几个儿子站了出来，他们家祖传雕石头的手艺。
　　有了老孙头带头，陆陆续续走出去了百十来个人，剩下的都不是手艺人。
　　杜淳安仔细问了他们会的手艺，安排了所有人的事，挑了老孙头当总鉴工，这是事先说好的。派捕快领着他们去了荒地。
　　…………
　　青云睁开眼的时候，依稀能听到外面喧闹的声音，扭头往外面一看，太阳爬得老高，阳光从窗户照进来。
　　青云洗漱过后，去了厨房，李婶她们在厨房忙得不可开交。兰花见着青云来，喊了声“大人”然后又去喊她娘。
　　“大人，可要吃早饭？”李婶端了一个蓝子过来，蓝子里放的包子馒头头咸菜，李婶特意给青云留的饭。
　　“嗯，”青云点点头，吃了早饭，走去了荒地，看着忙得热火朝天的百姓们。
　　“大人”
　　“大人”
　　百姓们看到青云纷纷打招呼，青云笑眯眯地点头回应着众人，慢慢地在荒地转了一圈，见到田多良疯狼黑熊三人，带着人在另外一边干活。
　　三人看到青云过来，抬头望了望，没见着杜淳安人，窜过来拖着青云去了隐蔽的角落里。
　　“干什么？鬼鬼祟祟的，有事说事。”青云嘴角抽搐，扫了眼三人。
　　“大人，眼睛下只有我们四个在，你有什么打算，说说，让兄弟们心里有个底。大人，你放心，兄弟们跟你一条心，绝不说出去。”疯狼说完后，田多良黑熊点头附和。
　　青云可不是个吃亏的主，田多良疯狼黑熊他们三人，不会相信他能忍下这口气。
　　青云摸着下巴眨了眨眼，目光从他们三个脸上掠过，忽而挑眉笑了。
　　“我这人呢，有点懒，不喜欢麻烦的事，一向秉持着事不关己高高挂起的态度，大家井水不犯河水，谁要是把手伸到我地盘踩我的脸，一般情况下，我会十倍踩回去。”
　　“必须的。”
　　“当然。”
　　“应该的。”
　　田多良疯狼黑熊三人大喜，就知道青云这小子不会轻易放过那些人。
　　“大人，咱们怎么还回去？”田多良看着青云问。

第253章 借刀杀人
　　“以其人之道，还治其人之身。”青云眯着眼说。
　　三人摇头表示不懂，读书人就是麻烦，说个事还要拽文拽字，他们粗人一个，谁听得懂他说什么。
　　“那句话的意思就是，你怎么对我的，我就怎么对你，他做初一，我做十五。鬼谷寨的人，不是从我们县城拉走了一批粮食，我们就从他们手里夺回来。”青云轻飘飘地说。
　　田多良疯狼黑熊默了默，然后三人互相看了眼，然后看青云。
　　“怎么夺？都走了一个晚上了，连个鬼影子都没有，怎么追也追不上。鬼谷寨的老巢在哪里，我们不知道。”黑熊说。
　　三人非常烦恼地看青云，他们也想去抢粮食，找不到鬼谷寨的老巢，去哪里抢？
　　“鬼谷寨什么情况，我们不清楚，就我们这点人，摸进人老巢，都不够他们杀的。”疯狼实话实说，扫了眼几人，他们又不是青云，能以一敌百。
　　“笨，”
　　青云白了三人一眼，真心替自己发愁。在矿场的时候，没见他们这么蠢，为什么跟了她之后，蠢成这样了？什么事还要她来操心，养他们有什么用？
　　“马主薄曾经提过，齐山这边的地界，稻子比南边要晚半个月。本来他们还要等几天才收稻谷，县衙要砌围墙，百姓们才提前收了稻谷，提前送粮给鬼谷寨。
　　我猜鬼谷寨控制的村庄，肯定不止这一个。其他村子可没有砌围墙赚钱的活要干，稻谷不会提前收，粮食还没送，你们派人盯着那些村庄，肯定能发现鬼谷寨的踪影。”
　　田多良疯狼黑熊三人眼里，迸发出璀璨的光芒，这主意不错，同时心里暗恼，自己怎么就没想到？
　　“十八寨安稳存在到现在，没被官府剿灭，除了官府不作为，还有土匪多，地形隐蔽的原因，不会让百姓送粮到山寨。”
　　青云摸着下巴琢磨，“他们之间肯定有特殊的联络方式，你们只要盯着，等那些村庄有行动，我们提前布局，将粮食抢过来，打他们一个措手不及。”
　　杀杀他们的威风，让十八寨知道，谁才是齐山地界的王。
　　“齐山地界不是有十八寨吗？我们弄个十九寨，抢一批换个地方藏，让他们满山遍野抓人去吧！”青云幽幽地说。
　　田多良疯狼黑熊三人都不傻，听了青云的提示，仔细琢磨后，越想越乐。
　　齐山地界，什么都没有，就是山多，山脉连绵不绝，树大林深，人往山里一钻，还真找不出来。
　　“……然后再来个借刀杀人。”
　　青云阴损的招式，一招接一招。
　　“大人你的意思是，我们打着十八寨的名义，截了鬼谷寨的粮食，嫁祸给其他寨子，让他们狗咬狗去？”田多良摸着下巴坏笑。
　　青云想让十八寨的人内乱起来，然后他们坐收渔人之利。
　　青云这小子忒坏了！他喜欢！
　　青云睨了眼田多良，这不很明显的事，她都说得这么明白了，要是还不懂，她要踹死他。
　　疯狼黑熊就不说这么傻的话。
　　“不错！这个借刀杀人不能乱借。比如，我们要抢鬼谷寨的粮食，你们要调查清楚，哪个寨子跟鬼谷寨有仇，我们就打着他仇家的寨子名义行动。”
　　田多良疯狼黑熊三人，看青云的目光真是又怕又敬又爱，心想着这小子真不是个东西，太阴损了，同时又庆幸，他们不是青云的敌人，否则怎么死的都不知道。
　　有例可循的，比如矿场，比如关山县令。
　　“粮食运回来放哪？”疯狼扫了眼那边大兴土木的县衙，“县衙砌围墙，天天这么多人在这，咱们有什么动静，瞒不过他们。”
　　“不用管他们。齐山这么大的地界，随便找个隐蔽的山洞藏起来。留下看守城门跟衙门当值的人，其他人分批出发。”青云早想好了。
　　“对了，你们去书库找找齐山的地图，路线记下来。吃过中饭后，我以打猎为借口带人进林子，你们商量好，谁先去，其他人晚上走。”
　　青云话落，田多良疯狼黑熊三人，立马防备地看向另外两个，他们都想自己先走，别人后面走。
　　四人散了之后，他们三人直奔县衙书库去，青云也想去书房看地图，看到他们三个，你不让我我不让你，推推搡搡走了，啧了声，回县衙找宋老头去了。
　　路过厨房的时候，想起了个事，田多良疯狼黑熊他们出去了，小孩不用做那多饭菜。
　　青云进了厨房，李婶她们切菜洗菜，忙得不可开交，谁也没发现青云进来了。
　　青云瞄了眼，小孩不在这里，转身出去了。在院子里看到小孩跟杜淳安的几个小孩在玩。
　　青云看了眼小孩玩得红扑扑的脸，想了想，没过去找他，等吃饭的时候再告诉他。
　　“哥，你找我？”
　　青云一转身，后来传来小孩的声音，青云回转身看到小孩跑过来。
　　“嗯，”青云蹲下来，跟小孩平视，顺手擦了把小孩头上的汗，“听说齐山有大老虎，大良哥哥他们要进林打猎，这几天不要做那么多人的饭。”
　　“好！那，哥哥会去吗？”他哥也是待不住的人。
　　“去，我也去看看。你去玩！”青云捏捏小孩的脸，走了。
　　…………
　　“老头，齐山地界您老人家熟不熟？”青云跑去找宋文迁，看到他跟李老汉在屋檐下编织草席，忍不住啧了声。
　　这是闲得发慌了！
　　李老汉看他们俩有正事要谈，拿着草席走开了。
　　“大方位知道些，细致路线的不清楚。”
　　宋文迁也不问青云要做什么，拿着树枝在地上画。
　　“这个地方，就是我们就齐山的地界线，路口有棵松柏，你留记号的那里，从那边路往左过去……记住了吗？”
　　青云点头，再次确认她记住的地图，跟宋老头画出来的一致，鞋底往那地图一抹，地上一干二净，边走边琢磨事，往衙门走。
　　“大人，这东西您应该需要。”
　　半道上杜淳安走过来，将一张卷纸塞到青云手上，然后又走了。

第254章 借口 三更
　　当初青云曾说：他缺个管家，问他要不要来时，鬼使神差，从关山县衙顺走了大庸朝的舆图，边关的那份，单独绘了出来。
　　以前他还以为用不着，昨晚听见县太爷那些话后，猜测大人怕是不会放过那些土匪，早上起来翻箱倒柜找了出来。
　　青云瞅瞅杜淳安又瞅瞅手上的纸，好奇驱使之下打开来看，看到上面的东西，咧着嘴笑，朝着他的背影喊了句：“淳安，我真是太爱你了！”
　　要不是离得远了些，青云都想抱杜淳安亲他一下。
　　好下属啊！亲了下纸张，然后拿着走了！
　　白彦衡：“……”
　　杜淳安：“……”
　　白彦衡看到前面不远，走得好好的杜淳安，突然踉跄了下，心下好奇他给了青云什么东西，让他说出如此惊世骇俗的话。
　　没人看到杜淳安脸色铁青，早知道县太爷如此不着调，他就不该给他。
　　青云转身去了书库，田多良他们三个地图没找到，还在争吵不休，什么不够义气，挖兄弟墙角，没有江湖道义等等，听得青云嘴角抽抽。
　　青云在门口往里瞄了眼，没看到马主薄，心里高兴，真是天助我也！跨步进去。
　　“都过来，给你们看样好东西。”青云将地图摊开在桌上，招呼他们三过来。
　　三人跑过来，看到桌上的纸张，眼睁得跟铜锣一样大。
　　“大人，这图哪来的？”疯狼问着青云，目光却落在地图上。
　　“这是齐山的地图？”田多良看着上样的山山水水，分不出来。
　　“是齐山的地图，杜淳安给的，往后你们可不能在背后，说他是个酸臭书生的话。猜到我们要做什么，连珍藏的地图都拿出来了。”青云打开图的瞬间，上面部分的山脉河流，跟宋老头画给她看的重叠一起。
　　田多良疯狼黑熊三人尴尬地挠了挠头，背后议论杜主簿的话被青云听到了，还好杜主薄没听见。
　　“这一片是齐山的地图，齐山往西北这片是边关及丰城，往东是祁阳郡，往西南就是肴州府台，”青云在地图上圈了个三角形，手指在丰城、祁阳、肴州点了点。
　　“这份地图，将边关及齐山周边的郡城府台地形，全都揽括在内，山脉、河流、村庄、大道等详细记裁下来。绘这地图的人是个天才。”
　　青云都想见见这个绘画的人，真是个鬼才。
　　这地图，杜淳安从哪里找来的，真是帮了大忙。
　　“快点记下齐山的地形，能记多少是多少，这是你们能保命的东西。最好连齐山周边的地形也记下。”青云特意强调了一声，她自己将整个地图记下来，一丝一缕的跟地图对昭，没有丝毫的差池，才回头看他们三个。
　　“记下了吗？”
　　“齐山的记下了。”
　　三人点头，除了齐山的地形，齐山周边的也记了点。
　　青云收好地图，顺手塞怀里，“你们下去把事情安排好，吃过中午就走。”
　　田多良疯狼黑熊三人，大张其鼓的安排事情，那边干活的百姓，自然看到他们在点兵，马大马二也往这边看了眼，旁边跟马大马二熟的人，怂恿他们兄弟俩个来问青云。
　　“马大马二，你们兄弟俩跟县衙的熟，问问他们做什么？”
　　马二还没来得及阻击，好奇的马大已跑过来了。
　　“田捕头秦捕头张捕头，你们这是做什么？”
　　“大人待烦闷了，要进林子打猎，宋先生杜主薄劝不住，我们当下属的能怎么办？只能带多点人，保护大人。”
　　马大点点头，说了“难怪”两个字又跑回去干活了，他是来干活的，要是因为问话耽误正事可不行。
　　边干活边跟马二说了缘由，周围听到的人皆露出了然的表情。
　　…………
　　青云又回去找宋文迁。
　　“老头，你看看这个？真实性有几分？”青云掏出地图给他。
　　宋文迁打开后，仔细看了一阵子，差不多有一刻钟，“这图是真的，你好生收着，将来对你有用。”
　　“你替我收着，”青云指了指自己的脑子，“我用不着，都在这里。”
　　青云顿了下，又说：“我要出去几天，淳安要守着砌围墙那边，有可能顾不上衙门跟青天，别人我不放心，青天跟县衙你帮着我盯着点。”
　　宋文迁看着青云许久，才点头，“出门在外可不比家里，行事一定要三思而行。多想想你弟弟，你要出了事，没人替你养弟弟。”
　　“我知道。”青云呲牙，每次她干点事，宋老头总是再三强调，她死了没人帮她养弟弟
　　离开宋老头的院子，青云折了根草叼在嘴里，想了想，脚一转，往前面衙门去。
　　马主薄真在这里。
　　青云进去，坐到了马主薄对面，吊儿郎当的翘着二郎腿，一点县太爷的官威都没有。
　　马主薄皱了皱眉，看了眼管不了。对面那晃来晃去的脚，心里叹了口气。县太爷的事，谁也不了。
　　“马主薄，你是本地人，齐山的事你都知道吧？”青云问，目光盯着他的脸。
　　“我在任上的，差不多都知道。”马主薄老心脏紧了紧，不明白县太爷为什么没么问？难怪昨晚的事……
　　“那就好。我家老爷子生辰快到了，来的路上听人说，齐山有老虎，我想打张虎皮，送给老爷子当寿礼。”
　　这是她进山的借口。
　　马主薄一怔，回神惊愕地看他，“大人想打老虎？”
　　“对，你是本地人，应该知道哪座山有虎。”
　　“下官到是知道。可是……老虎非要凶狠，一般人打不到老虎，最后还被老虎吃了。大人，您是齐山的县太爷，怎能冒险？
　　万一，您要是有个好歹，咱们齐山县的人，哪还有好日子过。大人想要虎皮，让下面的人去打，或在县衙门口张贴告示，重金悬赏，多的是猎户去打。”
　　马主薄头痛死了，没见过这么任性的县太爷。
　　“别人打的，哪有我自己打的有意义。这事我已经决定了，你不用说了！我会多带人去。”青云霸气地说。
　　马主薄无语：“……”

第255章 第一站
　　马主薄没有办法，只得告诉县太爷，哪里有老虎出没，又嘱咐他万事小心，看到老虎了让捕快他们动手。
　　青云点点头，突然不好意思地说：“对了，那附近有没有村庄？有没有需要我们忌讳的？我们这么多人突然冒出来，我担心吓到百姓们，以为我们是强盗土匪呢！”
　　后面那句话，青云开玩笑地说。
　　“大人说的对，”马主薄一愣，心想他刚才竟然没想到这个问题，“附近的确有两个村子，跟我们县城差不多大，一个是莫家村，一个是大马村。莫家村的村民……”
　　马主薄不但将这两个村的事说了，齐山县大大小小的村子，有哪里忌讳，都跟县太爷说了。省得县太爷不知道，无意中碰触了人家的忌讳还不自知。
　　“多谢马主薄，县衙能有马主薄坐镇，是我的幸运，也是齐山县的福气。”青云记下马主薄的说的事，拱手作揖谢谢他的提醒。
　　“大人言重了！言重了！”马主薄受宠若惊地回礼，心虚地不敢看他的眼，想着他们背着县太爷给土匪送粮.......
　　.............
　　吃过中饭，青云留下白一白二白三三人，保护青天跟宋文迁，个人准备了自己进山的装备。
　　谁也不肯留到晚上，最后就是青云带着田多良疯狼黑熊他们一群人，浩浩荡荡走了。
　　来县衙做工的百姓都听说了，县太爷家的老爷子要过生辰，县太爷带着人进林子打老虎去了。
　　百姓们唏嘘不已，县太爷人不大，胆子不小。也有说县太爷孝顺的，为了给家里老爷子过寿，不顾自身安危进林子。
　　黑巴时常关注县衙的动静，等他收到消息，青云已经带人进了山林。
　　黑巴想了想，去找苗老大。
　　“大爷，县太爷带人进林子打猎去了，县衙里没几个捕快，宋叔跟县太爷的弟弟还在县衙，老的老少的少，咱们要不要派人去县衙，帮县太爷看着点。”
　　苗老大看了眼快要完工的村庄，便说：“你说的对，县太爷不在，咱们要帮他看着家。你带人去，听宋叔的吩咐，有事多跟宋叔商量商量。”
　　“我知道了。”
　　........................
　　出了城门，沿着大道走了半个时辰，远离了县城的视线，青云他们一行人拐进了林子，按照事先的计划，在山林里穿梭。
　　田多良走最面，疯狼跟青云走中间，黑熊断尾。每隔一段距离，青云总要找个隐秘的地方做上记号。
　　“青爷，你这是…做记号？”
　　疯狼看到他拿着匕首，在石头根下的小树根下刻了个字符，一个从没见过的字符。
　　“嗯，你们要是迷路，根据这个字符的指引能走出来。走吧！”
　　翻越了几座大山，青云几个站在山腰悬空的大石头上，看着远处连绵不绝的山林。
　　山高林密，除了林子还是林子，没有熟路的向导，真的很容易迷失在林子里。
　　“走到哪了？”
　　青云头也没回问他们三个，每隔一段时间，青云都会询问这个问题，加深他们三个对地形的熟记。
　　起先是田多良走前面，进了林子，挑了一个方向，田多良带头往前走，走着走着迷路了，他不会看方向，看哪里都是一样。
　　疯狼黑熊稍微知道点常识，实际操作也不行，转了几圈后，众人更是不知道身处何地，最后还是青云来领路。
　　青云的识路技巧是宋文迁教的，她毫无保留教给了他们三个，下面的兄弟们，由他们三个教导。
　　“再翻两座大山，就是高梁湾的高家村。”田多良说，打开水壶灌了口水。
　　“进不进村？”黑熊看青云。
　　“不进，咱们这么多人进村，村民还以为强盗进村。派几个兄弟过去摸摸情况。”青云摇头，他们是来踩点的，进什么村，万一打草惊蛇……
　　“疯狼，联络暗号下面的兄弟们都清楚了吗？”青云扭头问他。
　　“都记住了。”疯狼说。
　　“天快黑了，在附近找个过夜的地方，最好找个山洞，晚上在林子里过夜很危险，夜里点火很容易暴露位置，山洞没有这层顾虑。”青云摸着下巴，琢磨了一会说。
　　青云的这层顾虑，他们三个都懂。
　　林大山高，谁知道哪个山头藏着土匪。夜里点火，不是明摆着告诉那些土匪，林子里有问题。
　　黑熊点了几个机灵的兄弟，去高家村探情况，疯狼带着几个兄弟去找山洞，田多良想了想，也带了几个兄弟去打猎物。
　　青云俯视下面的山林，目光一寸寸从山林扫过，远眺灰蒙蒙的山脉，不知道琢磨什么。
　　半个时辰后，疯狼回来了。
　　“前面有个岩洞，里面有个很大的空地，我进去看过，晚上过夜没问题。”
　　“留几个兄弟在这里等田多良他们，其他人走吧！”青云说。
　　一行人去了岩洞，岩洞进口小，只能容四五人并排走，往下走十来米，是个大空地，五六百人都装得下。
　　空地上已烧了几堆火，一些兄弟拿着自制的火把，在空地周围查看，没发现有野兽盘居岩洞。
　　往里再找二十来米，就是个天坑，黑黝黝的深不见底。火把丢下去，很快见不到光点。
　　田多良打了不少的野味回来，兔子山鸡为多，还打了只野猪回来，有三百来斤。一路的血腥，抬回岩洞里。
　　岩洞没有水，野味杀了剥皮，内脏全部丢下天坑，串了起来烤。
　　野猪整只架起来烤。
　　出乎所有人意料，黑熊烧烤的技术不错，出来时想到了这种情况，带了一大包盐，边翻烤边抹盐上去，动作非常娴熟。
　　“黑熊，没想到你还有这一手。”田多良蹭到黑熊身边，看得惊奇。
　　青云凑热闹也过去看了，她会烧烤，仅限于烤熟，羡慕所有会做饭的人。
　　“以前在江湖上混，山上没那么多东西吃，又不能抢山下的村民粮食，肚子饿去山里打野味烤来吃，烤得多了就会了。”
　　青云啧了声，正要打趣黑熊几句，洞外放风的疯狼进来了，看到青云说：“去高家村的兄弟回来了。”

第256章 山中荒村
　　“青爷”
　　同去高家村的几个兄弟，站在她一米之外，敬畏地看着青云。
　　“兄弟们辛苦了，高家村什么情况？”青云问。
　　“我们到高家村已经天黑了，从村里点的灯火来看，差不多百来户左右。村外的情况看不清，我们等村民全部回村，摸去稻田那边看了看，稻子还没收。我剥了几粒看过，熟透了，要不了两天，也要收割。”
　　青云挑眉看他，目光打量了他几秒，突然问：“你以前种过田？”
　　能通过稻子的饱满程度，准备说出收割日子，肯定种过田。
　　“以前种过田。”那兄弟不好意思地说。
　　“疯狼，派兄弟盯着高家村，我们不进村，明儿拐道去莫家村。”
　　“是，青爷。”
　　疯狼的目光在兄弟们身上溜了一圈，留了一个兄弟下来，其他去过高家村的兄弟，吃过晚饭还是回去盯着。
　　兄弟们自己找地靠着睡觉，青云坐在火堆前不知道琢磨什么，拿了根树枝，在火堆里拨来拨去。田多良疯狼黑熊三人也没睡，在地上躺了会，可能刚吃饱，睡不下，扭头看到青云还坐着，干脆起身走过来坐下。
　　“青爷，有件事我想不明白，”黑熊坐下说，“都是抢粮，为什么不在土匪收粮之前，我们先抢了百姓的，土匪就没有粮食收了。”
　　田多良疯狼也看青云，之前听他提出来的计划，他们都觉得很好，如今听黑熊这么说，好像这个主意更好。
　　“对啊，为什么不在土匪之前抢了粮食，那些村民可不敢反抗我们，我们不用跟土匪干架，到省下不少的麻烦！”疯狼说。
　　青云扫了眼三人，挑眉轻笑。
　　“想不明白？”
　　三人点头。的确想不明白。
　　“齐山的村庄被十八寨控制了，各个寨子都有自己的管辖区域，轻易不会去其他寨子管辖的村庄收粮。
　　我们冒充土匪收粮，前脚一走，后脚那些村民就会将情况上报给土匪，各个寨子之间有联络，我们的行踪经不起他们的查探。
　　冒充土匪抢劫村民的粮食，行不通。不管怎么样，我们都是朝廷的人，往后还得在县衙当值，绝不能被人认出来，尤其是我。”
　　青云啧了声，真实原因是因为上官家的祖训。祖训明录上记载，上官家子弟，不能以任何名声，做出伤害无辜百姓的事。
　　她不能对百姓动手，只能绕个弯对付土匪了。
　　说实话，抢村民的更好！
　　“抢土匪不一样，算是黑吃黑，一次截杀土匪几十人，可以削弱土匪的实力。土匪失了粮食，绝对会再次逼着村民送第二次粮。
　　粮食已上交过一次，余下的粮食仅够村民活命，顶多饿不死。土匪再次逼迫他们交粮，村民肯定交不出粮食，交不出粮食，土匪要杀人屠村。
　　好死不如赖活着！人呢，就是这样，能够活下去，再多的耻辱艰苦都能忍下去。如果没有活路，到了山穷水尽的地步，穷途末路之下，他们会不会铤而走险？
　　要么拿起锄头跟土匪，鱼死网破，要么来县衙寻找庇护。”
　　青云的目的就是后面这个。都鱼死网破了，齐山岂不是成了个空县。
　　要达到这个目的，只能逼着土匪欺压村民，等百姓无路可退无路可走，自然会来县衙找她，到时候就是她真正收拢齐山的时候。
　　上下一心！
　　她已有了初步的计划，细节问题，慢慢再想。抢劫土匪的粮食，只是第一步。
　　田多良疯狼黑熊三个，久久不语。青云说的好像有道理，他们琢磨来琢磨去，好像有点不对劲，可又说不上哪里不对。
　　夜里众人睡得不踏实，老是听到狼啸及野兽的咆哮声，惊醒过来。
　　青云睡得非常好，一点也没被岩洞外的野兽惊醒过，醒来瞅见他们几人的黑眼圈，古怪地问：“晚上想什么呢？一个两个的一副没睡好。”
　　“昨晚外面老是有狼叫。”
　　疯狼边打哈久边揉着眼，心想，你倒是睡得像死猪一样。
　　他们三人都是这么想的，没人敢说出来。
　　吃了干粮，喝了自备的水，一行人继续往下一个村庄去。每过一个村庄，留下几个兄弟盯着村庄的动静。
　　“你们过来看，下面有条路。”
　　山头上休息的青云，不经意间看到山下有条小路，小路上杂草丛生，蜿蜒向前，在山林间时隐时现，不仔细看，都不知道那是条路。
　　小路通往对面山峰下，拐向山峰的后面。
　　青云仔细对照地图，地图上竟然没有这条路。
　　青云挑眉，有点奇怪！
　　淳安给的地图，山川河流村庄，标注得非常清晰，为何独独少了这个地方？
　　田多良疯狼黑熊过来看，山下跟山上没什么两样，都是荒山野岭，看了一阵子，没看出下来哪里有条路。
　　“你在哪里看到路？”田多良问。
　　“那不是路吗？”
　　青云指着下面明晃晃的小路，回头看到他们三个一脸懵逼的表情，眯了眯眼，突然一副恍然大悟的表情。
　　她醒来后，五官敏锐了很多，是常人的几倍。从山头到山下有几百米，他们自然看不到荒草下的小路。
　　“派人去前面探探情况，”青云摸着下巴琢了会，幽幽地说：“前面应该有惊喜！”
　　有路的地方，通常会有村庄在。
　　如果她的想法是真的，这里有个村子，却没在齐山的地图上……
　　青云舌尖抵了抵牙根，慢慢磨蹭着……有意思！
　　田多良疯狼黑熊三人相视一眼，而后又目光诡异地瞅了眼青云，吩咐几个兄弟过去探情况。
　　等了没多久，去探情况的兄弟回来了，跑得满天大汗。
　　“前面什么情况？”黑熊问。
　　“前面有个村庄，离得不远就在那山峰后面，差不多七八十户人左右。不过，那村子已经荒废了，应该荒废了好几年，大部分的房子坍塌了，杂草横生，外边的田地同样长满杂草。我们进村找了一圈，一个人都没有，估计早就搬离了这里。”
　　田多良疯狼黑熊心想，被青云猜中了，还真有村子。

第257章 荒村
　　青云沉思了几秒，说：“走，去那荒村看看。”
　　说完率先往山下去。
　　田多良三人招呼兄弟们跟上，一行人到了山脚，田多良他们看着脚下的荒地，依稀可以看出来，像条小路。
　　沿着这条荒路，一行人走了两刻钟左右，绕过那山峰，一座荒废的村庄映入众人眼中。
　　如那兄弟所说，村庄破落不成样子，比起当日他们看到的县衙更是荒废荒凉。
　　倒塌的房梁，破烂的墙壁，处处残垣断壁，院落里的杂草丛生有人高，墙壁之上长出一丛丛的灌木丛，章显着这个村庄早已人去楼空多年，或许再过些年，这个村落将淹没在这片山林间，回归成真正的荒野之地。
　　一行人向着村庄而去，走近了才发觉这地方实在太破烂，太荒凉。
　　村口的那棵几人合抱的大树，遮住了整条路，及旁边的房舍。
　　阳光穿不透层层树枝，下面一点光线都没有，明明太阳当空照，众人在村外时还热得冒汗，可打树下过时，只觉得阴森森的。
　　“奇怪！这种地方，怎么会有个废弃的村子？”田多良扫了村子一圈后说。
　　“哪谁知道啊！”黑熊说，“这声方太偏僻了，可能搬到外面去了。”
　　“我怀疑村里发生了非常重大的事情，逼得他们不得不离开村子。”疯狼琢磨了后说。
　　青云扫了眼村庄，眯着眼不知道琢磨什么，然后抬脚围着村里荒废的路，慢悠悠地走着。
　　白彦衡掠了眼村子，眸底闪过一缕幽光，快得谁也没发现，跟上了青云。
　　田多良疯狼黑熊三人看了眼走开的青云，让兄弟们分散开，在村子里转转，看看能不能发现些什么。
　　他们三个也在村子里到处走动，整个村子走完之后，给人的感觉像个鬼村庄，到处阴森森的，总感觉阴风阵阵的，让人脖子发凉。
　　踩在破败的院落里，杂草丛中传来窸窸窣窣的声音，听着让人头皮发麻。胆大如田多良疯狼黑熊三人，都吓出了一身冷汗。
　　“呸，娘的，这是鬼村吧！”
　　三人心里想，顾忌着一些忌讳，倒没说出口来。
　　青云踏上废弃的村中小路，慢悠悠地转着，目光一一掠过两边的房舍，荒凉，萧条。
　　心里忍不住猜测，当年村里发生了什么事，才会人去楼空。
　　转了一圈，什么也没有，青云现在的位置是村尾，再往前就是个大池塘，没人打理，半个池面被莲叶霸占了，翠绿的莲叶间，生长着一个个饱满的莲蓬。
　　目光掠过池边的莲蓬，青云挑眉啧了声，抬脚走过去，摘了几株回来，撕开莲蓬剥开莲子吃，清甜的滋味蔓延嘴里。
　　青云边吃莲子边往回走，目光在两边的房舍瞟来瞟去，左边的房舍，比右边要好上一些，抬脚走进了左边那座。
　　草丛中窸窸窣窣的声响，像是蛇鼠爬过，青云往那瞄了眼，看到只大老鼠钻进塌下来的，木梁下的鼠洞里。
　　院落里长有灌木丛，青云过去折了根，敲打周边的草丛，驱赶蛇鼠离开。
　　房舍虽已废弃多年，屋里的摆设还在，正堂里的桌椅倒塌在屋中，不知是当年主人勿忙离开碰翻的，还是发生了什么意外。
　　正堂两边都有房间，房门不知去向，屋顶经年不修，任风吹雨打，腐蚀的屋梁连屋顶一块坍塌掉下来，砸在床上。
　　灰朴朴的尘土下，还能看到陈旧看不出颜色的被单跟腐烂的草席。
　　床头角落那边有个衣柜，塌下来的房梁没有砸到衣柜，柜子还算保存完整，柜门还在，衣柜落了一层厚厚的泥垢。
　　青云想了几秒，走过去打开了柜子，没费力，完整的柜门，突然掉了下来，摔在地面上发出清脆的“啪”声，在幽静废弃的屋子，格外响亮。
　　青云胆大包天，冷不丁也被吓了一跳，呲了呲牙，一脚踩了上去，风化的柜门瞬间成了碎末。
　　柜子里留有不少的衣物，冬夏都有。
　　青云拿着枝头，挑起里面的衣服，看着整整齐齐的衣服，腐蚀风化得非常严重，枝头穿透了过去，刚抬起来，一点一点又碎成了碎末。
　　青云摸着下巴，目光幽幽的看着那些衣服，树枝一下下地戳着那些衣服，在上面戳出一个个孔来。
　　戳了一会，觉着没意思，走了出来，看到院落里半塌的厨房，想了想走了过去。
　　厨房里隆起来的那个土包，依稀能看出那是个灶台，还有口锅倾倒在灶台上，灶台左边地上有个倒塌的碗柜，碗柜旁边散落了碎裂的碎片，看形状应该是打碎的碗。
　　角落了还有腐烂的柴火，及被坍塌的墙，打碎的坛坛罐罐。
　　青云在厨房转了一圈，走出来在院落里停下，摸着下巴琢磨。
　　从屋里还有厨房的情况看，屋子的主人，不像是搬离了这里。通常情况下，要背井离乡的人，会将家中值钱的东西带上，比如锅，还有被子衣物等。再匆忙也不会忘拿这些东西。
　　按她的思路走下去，如果主人不是搬离这里，那么，全村的人去了哪里？
　　总不能一夜之间，凭空都消失了？
　　这个村子究竟发生了什么？
　　就算全死了，也有骨头啊！院子里可没见到骨头。
　　想不明白。
　　青云离开了这家，又去了对面一家看了一圈，两家情况差不多，东西都俱全，可见村民都没有离开。
　　那么，人去哪里了？
　　村尾没有看到坟墓，村口那里也没有坟墓。
　　村子荒废了多年，就算曾经有线索，都消失在时间的流逝里，想查都无从找起。
　　青云一路琢磨着这些事，莲子也给她吃得差不多了，走到村子中间路段，青云突然回头，看向左边的房舍。
　　这座房子比起其他塌陷的房子，还算完整，房梁还在，院落中有棵很大的桃树，粗壮的桃木，没有主人的修剪，霸道地占据屋顶上的空间，将外面的阳光及光线，遮挡得严严实实。
　　下面的正堂，黑黝黝的。
　　青云的目光，穿过院落中的灌木丛，直射黑黝黝的正堂。

第258章 好像有人窥视
　　刚刚那一刹那，她好似感觉黑暗里，有人在偷窥她。
　　荒村里难道还有人？
　　错觉吗？
　　青云转身，目光盯着正堂，丢掉手里的莲子壳，慢慢嚼着莲子，慢悠悠地走了进去。
　　院落的情况，跟其他破败的院子一样。
　　青云站在正堂门口，没有进去，黑黝黝的门口，好似一头择人而噬的野兽。
　　青云往黑黝黝的正堂望了眼，黑蒙蒙的什么也看不见。眨了眨眼，精中精神再去看那正堂，黑黝黝的房间，像灰雾遇见了阳光，肉眼可见地从她眼里消散。
　　不过几秒，屋里的情形，一一暴露在青云眼中。灰色的空间里，摆设非常简单，一张八仙桌，几把椅子，桌椅凌乱摆放着，却没有倒塌。
　　正堂左右两边有两个房间，房门完整，右边的房门此刻打开着，左边房门半开着。
　　青云先去了右边的房间，里面一张床，墙角放着一个衣柜，床头的右边，还有张半米大的小床，像是给婴儿睡的，小床边还有个齐床高的箩筐，箩筐里塞了些衣服。
　　青云盯着衣柜几秒，走过去打开，柜子里除了衣服什么都没有。目光掠过床时，她又弯腰看了眼床底，还是什么都没有。
　　青云歪了歪头，扫了眼一目了然的房间，出去去了左边。
　　青云站在门口，从半开的门，只能看到里面一堵墙，其他的东西，全掩藏在那半扇门后。
　　青云伸出一根手指抵着门，慢慢地慢慢地推开它，直到那扇门抵在了墙上，推不动，才松手。
　　屋子里一张床，两人衣柜，角落里还有两个大箱，除此之外，没其他东西了。
　　衣柜箱子，青云都打开了看，除了衣服什么都没有。青云不死心，还看了床底，依旧什么都没有。
　　莫非，是她想多了？
　　“青爷”
　　“青爷”
　　“青爷，你在哪里？”
　　外面传来兄弟们喊她的声音，青云收回目光，站起身往外走，回头又扫了眼整个房间，才走出去。
　　“我在这里，出什么事？”青云走出正堂，朝快要跑过去的兄弟喊。
　　“青爷，”那兄弟又跑了回来，抹了把头上的汗说：“没出事。兄弟们都转完荒村，什么都没有发现，在村口外的荒地集合，没看到青爷的人，兄弟们担心青爷被事情拖住，又回荒村找你。”
　　青云啧了声，她能被什么事情拖住？
　　田多良疯狼黑熊他们看到她没回去，担心她的安危，派兄弟们过来找她的。
　　“青爷是不是发现了什么？”那兄弟往后面的屋子看了看，黑蒙蒙的，屋里什么情况看不清。
　　“没有，走吧！”
　　青云抬脚走出去，余光瞟见屋檐下摆了几个半米高的坛罐，走了过去，掀开盖子，一股难闻的臭味飘了出来。
　　那兄弟跟过来，闻到那臭味差点吐了，瞄了眼青爷，见青爷面无表情，对他的那崇拜，那是蹭蹭蹭的上升。
　　“青爷？”
　　“走吧！”
　　青云走出去，那兄弟立马跟上，路上遇到兄弟们，让他们互相转告一声，青爷已经找到。
　　“荒村里什么都没有，你怎么在里面待那么久？你去哪里了？没看到你的人，是不是发现了什么？”
　　田多良一看到青云回来，走到她身边问来问去。
　　疯狼黑熊两人也看着他。
　　青云摸着下巴，沉思了几秒，淡淡地说：“我也不知道算不算发现，就是觉得奇怪。对了，你们怎么出来了？”
　　青云看向他们三人。
　　村里阴森森的，待在里面浑身不自在，待久了感觉阴风阵阵的，有点吓人。当着青云的面，三人肯定不能认怂，被青云知道又要嘲笑他们没胆。
　　“没发现什么就出来了。我们原要去大马村，来这边之后，偏离了路线，绕远了。又要倒回前面那座大山，从右边绕过去。今天赶不到大马村了，现在走，晚上在林子里睡一晚，明天中午能到。”疯狼说。
　　“大马村？”
　　青云挠着下巴，余光掠向了村庄，心里头有点在意，暗中窥视她的到底是什么东西？
　　错觉，那是不可能的。
　　她的五官比常人敏锐，那屋子里肯定有东西。
　　到底藏在哪里？
　　屋子里的家具摆设，一目了然，没有藏东西的地方。
　　“今天到不了，不走了，在这村子歇一晚，明天在赶路。兄弟们还没吃东西，村尾有个池塘，里面有鱼，抓些鱼来烤。”
　　不走了？
　　三人惊恐地看向青云，这小子魔性又上来了。瞅他的表情不像开玩笑的，让兄弟们去抓鱼。
　　“还有莲藕，这个季节的莲藕不错，挖点上来吃，让兄弟们多挖点，带回去种。”
　　青云蛮喜欢生吃嫩莲藕，甜丝丝的。
　　“行，我带兄弟们去。”黑熊带了十几个兄弟往村尾去。
　　疯狼点了几个兄弟去捡柴火，他带人清出一块空地，田多良也去帮忙。
　　青云背着手，目视扫过曾经是良田，现如今已成了荒地的土地。
　　“你刚刚说，算不算发现的是什么？”干完了活，田多良凑到青云身边，走过来的疯狼也听着。
　　“你们说，这村子的人哪里去了？”青云不答反问他们俩。
　　“那还用说，搬出去了。这里算得上大山深处，一年到头不见得有人来，就一条山马路通向外面。可能哪年闹旱，跟外面一样，活不下去，不得不搬走！”
　　疯狼目光闪了下，听了田多良的话，他突然发现事情有点不对了。
　　“应该不是，”疯狼琢磨了会说，“我进屋子看过，如果像你说的那样，他们离开的时候，什么都不带，粮食总要带吧！
　　我看到有家厨房，放在角落里的坛罐里，还有坏了的咸菜。”
　　青云满意地看了眼疯狼，能通过田多良的话，想到这个问题，已是很不错了。
　　“不错，我也看到了，不但粮食没带，锅碗瓢盆没拿，衣服被子都没带。
　　逃荒其他可以不带，不可能不拿粮食。如果不是逃荒，村民们哪里了？好像一夜之间消失了。”
　　青云看着他们俩个。
　　是啊，不是逃荒，村民去哪里了？

第259章 池底人骨
　　黑熊带着兄弟们直奔村尾，一出村尾看到青云提的大池塘，一眼望过去，莲叶铺盖了大半个池塘。
　　“一半抓鱼，一半人下去挖莲藕。莲藕多挖点，青爷要带回去种。带回去的莲藕要老莲藕。”
　　黑熊还没说完，兄弟们已脱了衣服裤子，朝着池塘冲过去，边冲边扭头跟他说：“老大，你放心，我们肯定挖出青爷要的莲种。”
　　“噗通”
　　然后，一个猛子扎进池塘，也不怕水浅，扎进了下面的淤泥闷死他。
　　“这群瘪犊子，我话都没说完……”黑熊摇摇头，看到池塘有莲蓬，扯了一个过来，剥了莲子壳，丢嘴了嚼。
　　“有点甜，这东西小孩爱吃。”
　　说到小孩，黑熊想起县衙里好几个，县城除了一家买猪肉的，买杂物的，什么都没有。
　　小孩子想吃个零嘴，都没地方买。
　　池塘边上有很多莲蓬，黑熊想了想，没下水，在池塘边摘了一圈的莲蓬，几十株，扯了一把矛草捆起来放一边。
　　这些莲蓬带回去给小孩子们吃。
　　挖莲藕的兄弟们都在池塘边上，一人拉着一株莲杆，沿着摸下去，一路摸到了水下的淤泥，然后挖。
　　说来也怪，池塘的水特别清澈，水面看得清清楚楚。挖藕工具不用愁，兄弟们带着刀，淤泥又软，随便刨几下，便能看到淤泥里的莲藕。
　　很快，池塘边的草地上，丢上来不少的莲藕，大的有小腿那么粗，小的也有三指那么大。
　　“老大……”
　　水下抓鱼的兄弟们，突然一个个窜出来，脸色发白的爬上池塘，仔细看便会发现他们的腿都有发抖。
　　有几个爬了几次都没爬上去，沉下水里被水呛了。旁边挖莲藕的兄弟们，立马伸手捞出来，顺手再推他上了池塘。
　　兄弟们都上了池塘，看那几个兄弟的脸色，便知有大事发生了。
　　“兄弟，你们怎么了？脸咋个这么白？出啥事了？”
　　挖莲藕的几个兄弟，面面相觑，下水之粮还好好的，鱼没抓到，人却成了这样，一看就知道是吓的。
　　水下有什么东西？
　　挖莲藕的几个兄弟，好奇死了，掂着脚尖往水下看。
　　黑熊看到兄弟们好像出事了，丢下手艺的莲蓬，跑了过去，顺手抓着靠近他跟前的兄弟问：“出啥事？”
　　挡在前头的兄弟，一听黑熊的声音，立马让开了路，并拍拍前面人的肩膀，“让让，老大来了！”
　　“怎么回事？”
　　黑熊进来看到兄弟们惨白惨白的脸，看出兄弟们是被吓的。
　　“骨头……骨头……”
　　“骨头…好多……好多骨头。”
　　“骨头，人骨头……”
　　下水的几个兄弟们，看到黑熊好似感觉安全了些，结结巴巴，反复强劲“骨头”。
　　黑熊他们听清了，下水的几个兄弟，在水下看见了骨头，人骨头，才吓成这样。
　　黑熊明白那种感觉，下水抓鱼，冷不丁看见白幽幽的人骨头，难免会被吓到。
　　其他几个没下水的兄弟们，听到下水的兄弟们是被人骨吓的，唏嘘了一阵。
　　“你们可真有出息，又不是没杀过人，人骨头就把你们几下吓成这样，胆小比老鼠还小。”
　　“就是啊，要是我们下水，别说人骨头，就是鬼骨头，老子照样眼都不眨下。你们几个，越活越回去了。”
　　下水他那几个兄弟，给了他们一个白眼。
　　“吹牛谁不会，有本事你们下水看了之后，再来我的跟前充英雄吧”
　　“去就去，你当老子跟你一样怂。”有个脾气急燥的，衣服也没脱，扎水里了，另几个看热闹不嫌事大的，也不出手阻拦，笑呵呵地起哄。
　　“几具人骨？”等兄弟们平静了，黑熊问。
　　“很多很多，水底下面，全是人骨。”
　　一想到水底的人骨，下水的几个兄弟齐齐打了个哆嗦，心有余悸，毛骨悚然。
　　到听下面全是人骨，唏嘘嘲笑他们的几个兄弟，慢慢闭上嘴，收起了脸上的漫不经心。
　　场面一时静如死寂！
　　兄弟们看着黑熊，指望他拿个主意。
　　“通知青爷过来一趟。”黑熊吩咐完后，脱了褂子正要下水，刚下水的那个兄弟，脸色死白的打着哆嗦上来。
　　“老大，还是等青爷来了再说吧！”刚上来的那个兄弟，还算有良心，劝着黑熊莫下去。
　　娘个奶奶的，水下面全是人骨，的芒芒的铺满了池塘，那情景的确吓人。
　　黑熊：“……”
　　说得他好像很胆小一样。瞪了眼那小子，下了水。他都不知道杀了多少人，还怕几具人骨？
　　………………
　　“我小时候听老人说，深山老林有鬼怪，你说那些村民是不是被鬼怪吃了？或是被妖精吸了精气，化成了灰，所以才一夜之间消失的！”
　　田多良感觉浑身冷飕飕的，不由靠近青云些。
　　“滚！”
　　青云眼角抽搐，嫌弃的踢他，看他那蠢样，实在没忍住，按着他猛抽他一顿。
　　“鬼怪妖精？我还是神仙呢！有妖精怎么不吃了你？我看你想被狐狸精迷惑？”
　　田多良“哎哎哎”的惨叫，疯狼撇了眼他，当没听见。
　　猪脑子，荒山野岭冒出个荒村，已经够恐怖的了，他还加油添醋，连鬼怪都扯出来了，青云揍他都是轻的。
　　“青爷，村尾池塘那边出事了。”
　　被黑熊指派过来的兄弟，跑到青云跟前喊。他的话落在田多良耳里，跟天籁之音没区别了。
　　青云松开了田多良，挑眉问：“出什么事？”
　　抬脚往村尾去。
　　留下等人的兄弟，田多良疯狼立马跟上。
　　“兄弟们下水抓鱼，发现水下有人骨。听他们说，水下面全是人骨，铺满了四下的池塘。”
　　这兄弟够义气，没提兄弟们被人骨吓倒了，替那几个兄弟保存点面子。
　　“人骨？”
　　青云挑眉，她刚刚还在跟田多良疯狼讨论，村民去哪里了。
　　水面全是人骨，那人骨是谁，青云心里已经有了答案。
　　哪个丧心病狂的变态，杀了一个村的村民，还将尸体丢进池塘。
　　田多良疯狼两相似一眼，心慢慢沉重了起来。

第260章 骨坑
　　“黑熊呢？”青云问。
　　“老大下水了。”
　　青云点头表示知道了，之后不再说话。一行人穿过村庄时，总感觉村庄比之前阴森了很多。
　　到了村尾，兄弟们看到青云，像看到了主心骨，齐齐喊：“青爷！”
　　青云点头，站在池塘边，望着下面的水面，清澈的池水连淤泥上爬的水虫都能看见。
　　手边刚好有株莲蓬，青云顺手折了，慢慢剥着莲子吃，边吃边等黑熊上来。
　　兄弟们看看池塘，又看看青爷，很想提醒下他，这莲子是吸了尸体当养分长出来的……
　　光想着水底下的人骨，兄弟们反胃，瞄了眼吃得津津有味的青云，众人识趣地将话憋了回去。
　　青云没打算下水，除去胸前一马平川，她是个货真价实的小姐姐，不点不能否认。
　　莲子才吃了几粒，黑熊上来了，脸色虽不像那几个兄弟那么惨白，也有点难看。
　　“下面什么情况？”青云下巴点了点水面，看着黑熊问。
　　青云基本已经确定，水下的人骨就是村民。
　　“青爷还是下去看看比较好！”黑熊想了想说，有些东西要亲眼知到才震撼！
　　青云面无表情盯着他，心底暗骂MMP。黑熊沉重的目光，也看着青云。
　　青云突然挑了挑眉，啧了声，将莲藕剩下的莲子全剥了丢进嘴里，左脚踩右脚后根，如些脱了鞋子，朝水下而去。
　　田多良疯狼两人甩掉鞋子，也跟着下水，跟着他们来的兄弟们，见几个老大没脱衣服，也不脱了，跟着下水了。
　　清凉的池水，泡着身体，让青云几个舒了口气，尤其是在炎热的夏天，泡个冷水澡，爽得头发丝都翘起来。
　　莲叶挡住光线的水下，格外要凉些。
　　池塘在外面看着不深，也就到半腰间，沉下水往里走了几米，水面突然深到三四米，一具具人骨堆铺在淤泥上，白芒芒的人骨，在水里反射着光，冷不丁看到，确实吓人。
　　青云他们游到人骨水面上，浑吸口气，然后往下扎个猛子。
　　青云能在水下呼吸，要是她一个人在水里，不用搞这么多花样，直接走到人骨那里。
　　正常人是不能在水里呼吸的，没的办法，她只能跟黑熊他们一样，游到这是，然后吸口气沉下水。
　　是的，沉，像秤砣那样沉下去。
　　只要在水里，青云有种错觉，她是无所不能的，让沉就沉，让浮就浮，水里的浮力压力，于她来说就是个屁。
　　青云一路沉到了水底，鼓着脸，悬着眼，走近人骨看。
　　黑能田多良疯狼他们几个，还在往下游。
　　青云走到人骨前，每具人骨保存完整，手脚俱全，只是头不见了。
　　青云走近看，脖子处的骨头，切口处非常整齐，像是被人砍断的。
　　青云啧了声，水往嘴里灌，才想起她是鼓着嘴的，趁着黑熊几个在后面，吐出嘴里的水，重新鼓起了嘴。
　　能演戏演好戏的，都不是一般人。她鼓得脸颊都酸了。往前走了几步，每俱尸体都没有头颅。
　　切口处，有的是一刀，有的是二刀，每俱人骨的头颅，全是被人砍下的。
　　估摸着该换气了，青云游了上去，在水面露个头，又沉下去。继续往前走。
　　人骨铺满池底，夸张了，堆了个骨坑倒是真的，有十来米，几百人的人骨是有的，骨坑里有大人骨头，也有婴儿骨头，照样都没有头颅。骨坑转完了，都没见着人头。
　　黑熊几个追上来，水里不能说话，只能用手势比划。黑熊指着人骨比划了一阵，青云没看懂，田多良疯狼两个也没看懂。
　　青云指了换水面，表示可以上去了，然后领头往回游。
　　上了池塘后，青云神色如常，黑熊田多良疯狼三个，脸色不太好看，任谁看到几百具白芒芒的人骨，心里都不会好受。
　　“下面那些人骨，应该是这个村子的村民。”良久，疯狼说。
　　之前他们几个还在说，村民不像搬离或逃难去了，人去哪里了？
　　“哪个丧心病狂的，人都死了还要砍头，要是落在老子手里，老子非要扒他的皮抽他的筋，剔骨削肉。”田多良神色狰狞。
　　黑熊疯狼没吭声，能屠一个村的人，绝不是什么好东西。
　　“那你有得杀了，好小子，我看好你，加油！”
　　青云拍了拍田多良的肩膀，走去了阳光的地方晒着，余光瞟到一身干爽的白队长，青云不爽地呲牙。
　　这就有点过火啊！白队长！
　　她这个少爷湿身了，他这个护卫，不该跟着主子一起下水？
　　白彦衡察觉青云危险的目光，默默地远离了他几步。
　　“你这话什么意思？你知道谁是凶手。”田多良追过来问，刚好挡住子阳光。
　　青云挥手，示意他去一边，才说：“我也是刚想起来的。马主薄提过，齐山有个村，全村老小被土匪杀个精光。我想，那个村庄应该是这个。”
　　青云跟马主薄聊天的时候，他们三个不在旁边，自然不知道这事。听到全村是被土匪屠了后，三人倒吸口气！
　　太猖狂了！
　　青云看着地上挖出来的莲藕，一副非常可惜的样子。池塘里有人骨，兄弟们忌讳这个，打死都不会吃池塘里的东西。
　　比如：鱼，莲子莲藕等。
　　“通知兄弟们在村口汇合，先烤干粮吃，然后进山打点猎物回来。”青云说着，看到地上有手指大的石子，捡了起来，在手里把玩。
　　一行人走在村庄里，那种被人暗中窥视的感觉又来了，青云突然回头，目光冷戾地盯着某个房舍下的阴影，突然弹出一粒石子。
　　青云的视线跟着那石子，穿过院落，从坍塌的房梁间的缝隙穿过，直击后面的东西。
　　一次，能说是偶然碰巧，两次，那就是真有东西盯着他们。
　　青云侧着耳听，什么声响都没有。
　　青云后面紧黑熊，黑能见他走得好好的，突然不走了，扭头看着某个方位，他扭头看过去，什么也没看到。
　　“青爷？”
　　“没什么，走吧！”青云深浑地看了眼那个房子，跟着兄弟们走出了村子。

第261章 进村睡一夜
　　因为池塘里的人骨，兄弟们忌讳池塘里的莲藕、鱼等食物，死都不吃。留下几个兄弟跟着青云，其他兄弟上山打猎。
　　吃过一顿油滋滋的烤肉大餐，众人都揉着肚子，吃撑了。
　　以往他们赶路，不敢在山里烧火，担心被土匪发现，除非找到岩洞才能好好吃一顿烤肉，晚上林子危险不好打猎，找不到岩洞，他们啃干粮。
　　像这样白天烧火烤肉，自进山以来，还是第一顿。
　　“有几个水性不错的兄弟，在水底转了几圈，没有看到头颅。”黑熊看着青云，“水底的人骨，要不要起上来埋了？”
　　古代人讲究‘入土为安’，一个村的人被人丢在池塘泡着，对古人来说，是一种惩罚。村民们又不是十恶不赦的坏人，他们淳朴善良，莫名其妙被人杀，是枉死的。
　　对于黑熊田多良疯狼来说，心有不忍，还是应该入土为安比较好。
　　青云没有多大的感受，现代人死了，都烧成一撮灰，有些人还遗言，骨灰洒河流或大海里。要是按古代人的想法，算得上挫骨扬灰了。
　　逃荒的路上，见的死人还少吗？到处都是尸体，死哪丢哪，还不是抛尸荒野，也没有人讲究入土为安。
　　“这个先不急，明天正午，太阳最热的时候起上来。”
　　青云现在是齐山的县令，这个村子的村民也是她的百姓，为百姓做点事，是她的本分。
　　青云心里惦记着暗中窥视的东西，摸着下巴说：“我总觉着这村子有点古怪，叫兄弟们挨家挨户搜查一遍，仔细搜查，旮沓角落都不要放过。搜查完之后，找个风水宝地挖坟墓。”
　　“有什么古怪？”田多良问。他还以为青云搜查村子，是给村民找人头呢！
　　“我哪里知道，搜过才知道古不古怪。”青云说。
　　黑熊疯狼曾在外面也是个人物，又是在刀尖口上讨生活的，警觉性比起田多良不知强了多少。他们俩也觉得这村子古怪。
　　“我们三人，一个带一队，挨家挨户搜，是人是鬼，搜出来就知道了。”疯狼说。
　　事情就这么定下来。
　　“村里光线不好，做点火把，叫兄弟们拿着。”青云突然说。
　　众人自然同意。
　　田多良疯狼黑熊三人，一人带一队人员进村，从村口开始，以扇形方式向村子展开地毯式搜查。
　　这回是按关山县抄家的凶残方式操作，见门就踹，见东西就敲，叮叮当当的声音，回荡在村落里，就差掘地三尺了。
　　整个村子搜了一遍，什么都没有。
　　青云看着村庄，摸着下巴沉思不语。兄弟们搜查的时候，她在后面跟着看，尤其是她怀疑的那几家房子，连床都拆了，愣是没找到暗中的东西。
　　难道，真是错觉？她弄错了？
　　“青爷，什么都没发现，兄弟们倒是搜出来一点银子铜钱。”黑熊说。
　　有意思！
　　青云挑眉邪笑。
　　“找到的银子，兄弟们分了。没搜出来算了，不用管了，都去挖坟墓。”青云说。
　　青云他们这伙人，没人懂风水。青云说找个风水宝地，田多良那个二货，在村子后山的山坡上，找了个靠山近水的地方。
　　“这地方不错吧！我找了好久，视线好，可以看到山下的村子，还有对面的山林，山脚就是池塘，有山有水，风水宝地。”田多良得意的说。
　　青云疯狼黑熊三个，围着那地方转了一圈，三人都觉着不错。
　　“这地方不错，叫兄弟们过来挖。”青云说，管它风水好不好，能帮村民收骨埋葬，他们非常有情有义了。
　　“怎么挖？一具人骨一个墓，还是挖一个大坑一起埋？要是每个人挖一个墓，咱们不知道姓名，墓碑上不好刻。”
　　疯狼说的有道理，的确是个问题。
　　青云想了想后，说：“挖个大坑一起埋。这个村说大不大，说小也不小。水底的人骨堆在一块，我们也没办法，分得出哪个跟哪个是一家子。
　　东埋一家，西埋一家，将一家子分开来也不好。村民们都沾亲带故，他们都是乐意的，埋一个坑里，方便他们自己在下面找家人，一家团聚。总比沉尸池塘好！”
　　青云的歪理，说得有模有样，疯狼黑熊田多良三人还觉得有道理。
　　村庄里有现成的锄头，有年头没用，锄头柄坏了。这难不倒大家，拿着大刀在山上砍了一批大小合适的树木，削成柄装上去。
　　一人一柄锄头，挥洒着汗水挖。
　　青云也拿着锄头挖，力大的人就是不一样，别人一锄下去一捧土，她一锄下去，一个大坑，连山坡都是震的，吓了兄弟们一跳。
　　这个大坑……大坟墓，长八米宽八米，深一米五，挖出来的土，往坑边扬。
　　人多力量大，一百多兄弟们，在天黑之前挖好了，就等明天起人骨落葬。
　　兄弟们都不吃干粮，难得可以烧火烤肉，大家要吃个饱。
　　进山打猎，剥皮烤肉，个个吃得满嘴都是油。
　　“今晚睡哪？”疯狼摸着圆滚滚的肚子问青云。
　　要是以往疯狼不会问，如今嘛……他们身后有个村庄，青云那小子魔性上来，鬼知道他会怎么想。
　　田多良听到疯狼的话，直觉不好，想到什么恐惧的事，头皮都是麻的，这小子多什么嘴。
　　“青爷，这里挺好的！”田多良讨好的笑，他们不怕杀人，不怕死人。那村里阴风阵子的……
　　青云揪了把草，擦手上的油，懒得搭理田多良，说：“叫兄弟们清理出个干净的房子，我们去村里睡一夜。”
　　他就知道是这样！
　　田多良哀嚎一声，被黑熊踢了一脚，田多良回头瞪他，又偷袭回去。
　　青云看了三人一眼，彼此懂的眼神，三人默默点头。
　　一行人进村，找了个房子比较完整的，青天挽着䄂子跟兄弟们一块，清理干净院子跟房间。
　　院子里烧了两堆火，疯狼黑能两人带兄弟们在院子里睡觉，青云田多良带了几个兄弟在房子里睡。
　　夜，越来起深，村子里好像连虫鸣声都渐渐小了。

第262章 狼群
　　院子里的火堆，噼里啪啦的燃烧，火红的碳心中间，“啪”“啪”飞溅出来的火星，似流星划过，落在四处。
　　清理干净的院落空地，兄弟们或躺或靠或卧，卷缩在一块睡。除了门口值班的两个兄弟，瞪着眼，巡视着黑暗中的村庄。
　　屋子里正堂的青云他们，也靠着墙壁睡，渐渐沉入了梦中，安静的房间里，只有绵长平缓的呼吸声。
　　插在瓦罐中的火把，熊熊燃烧着，明亮的光线，照亮着各个房间，光之所到之处，令一切妖魔鬼怪现成原形。
　　正堂左右两边有两个房间，左右两个房间口，各摆有个瓦罐，瓦罐里插有两个火把。
　　“噗”
　　安静的屋子里，突然发出一丝极细的闷响，左房间门口，瓦罐里的两个火把，毫无征兆熄灭了，屋子里的光线暗沉了些。
　　睡得迷迷瞪瞪的众人，还以为是旁边的兄放了个屁，没在意，嘴里喃喃了几声，听不清内容的话，又继续睡了。
　　青云面朝着大门睡，神色恰静。因地板被兄弟们占了，她只能靠着墙壁睡，睡得不踏实，小脑袋左晃晃右摇摇。
　　那声“噗”的闷响声刚起，青云的脑袋凑巧倒向了左边，比之前晃向左边停留的时间，処停留了五秒，脑袋又晃向了右边。
　　青云的脑袋刚晃到了右边，右房间门口也发出一丝极细的“噗”的闷响，瓦罐里的两个火把，烟火晃了晃，最终还是熄灭了。
　　正堂有八个火把，除了左右两个房门口摆了四个火把，另四个摆在了大门口处。
　　一下子熄灭了四个火把，屋子里光线暗沉了很多，尤其是左右两个房间，又笼罩在黑暗里。
　　青云的脑袋又从右，晃回了左边，眼皮子底下的眼珠，慢悠悠转动了几下，又渐渐归于平静。
　　暗沉的光线，方便暗中的东西行事，同样也能很好地，掩藏青云的小动作。
　　早在屋子里响起第一丝闷响，睡得迷迷瞪瞪的青云醒了，她没有轻举妄动，屋子里发也第二道闷响时，她还是没有轻举妄动。
　　黑暗中的东西，太警惕，故意弄出点动静，试堔下他们的反应。
　　青云没有轻举妄动，兄弟们还以为自己放屁，或是身边的兄弟放屁，都没人在意，继续睡，咂巴咂巴嘴，好像吃着山珍海味，一副陶醉幸福的表情。
　　不知从哪里，突然刮起了一阵细风，风不大，“呼呼呼”的打着旋，在屋子里飘了一圈，然后刮向了门口。
　　门口的火把，火红的烈焰，在细风的蹂躏下顽强摇曳，焰火左摇右晃，摇曳了几回，最终抵不过细风无情的掠杀，“噗”的一声，熄灭了。
　　正堂瞬间落入了黑暗。
　　屋子里睡觉的众人，似乎感觉到了，没有了光线的刺眼，更方便了他们熟睡，鼾声比起刚才要重了几分。
　　左右两边的房间，似有东西，从地底冒了出来，绿幽幽的光芒，在黑暗中漂浮，一只接一只走了出来，宛如幽灵一样，落地无声，朝着正堂这边慢慢靠近。
　　与此同时，青云睁开了眼，踢了下脚边装睡的田多良。
　　田多良一个激灵，差点跳起来，似想到了什么，翻过身去，手刚好搭在另一个兄弟身上，似不经意捏了捏，然后收回了手，转身平躺，手刚好掉在腰侧的大刀上。
　　像个暗号似的，一人搭一人，像叠扑克牌似的，搭了一圈后又收了手。
　　院子当值的那两个兄弟，盯了一晚上，什么也没有，听着兄弟们鼾声如雷，像催眠曲一样，昏昏欲睡。
　　绿幽幽的光芒，飘到门口时，一股淡淡的腥臭的吹向了正堂。
　　青云动了，手中的石子，疾射而出，一左一右，划破空气，携着雷霆之势，“呜呜呜”地朝着领头的，绿荒幽幽的光芒而去。
　　“噗”
　　石子如锋利的刀剑，射进绿幽幽的光芒，穿透而过。
　　“砰”
　　“砰”
　　领头的绿幽幽的光芒，晃悠了一下，摔在地上发出两声巨响。
　　“青爷！”
　　田多良翻身而起的同时，抓着大刀，地上睡得像猪一样的众人，在田里良出声的瞬间，全部抓了大刀翻身而起。
　　黑漆漆的屋子里，一道道绿幽幽的光芒，令人心惊。
　　“这是什么鬼？”有兄弟问。
　　还能是什么？
　　“狼！”青云话落，屋子里响起了低低的狼嗥声。
　　“嗷呜”
　　“嗷呜”
　　外面院落里的疯狼黑熊俩，在狼嗥响起的同时翻身而起，两人相视一眼，青爷屋子里，抓着大刀要冲向身后的屋子时，黑熊突然指着外面喊：“那是什么鬼？”
　　院落外面一大群绿幽幽的光芒，包围了这座房子，由远而近，慢慢走了过来。
　　“起来！”
　　疯狼踢了踢他周边的兄弟，跑过来将当值的两个兄弟拍醒，那两人看到疯狼，先是一懵，然后才看到外面绿幽幽的光，吓了一跑的同时，抓着大刀。
　　院落里的兄弟们全部起来了，有人点了火把，用力往外那群绿幽幽的光芒中一丢，看清那东西之后，众人都抽了口冷气。
　　狼群！
　　为什么这村庄有狼群出没？
　　火把掉进了狼群，引起狼群短暂骚动，狼群中的狼王，抬起狼头，仰天狼嗥。
　　“嗷呜～～”
　　狼王的狼嗥，安抚了骚动的狼群，平静下来后的狼群，发出低低的狼嗥，似在附和着狼王，咧着狼嘴，锋利的獠牙闪着寒芒，继续朝着众人逼近。
　　“把火点起来。”
　　屋子里传来青云的声音，田多良疯狼黑熊三人迅速行动，抓起事先放好的火把，分头行动。
　　田多良点燃门口的火把，疯狼点燃院落里快要熄灭的火把，黑熊抱着一捆柴火，丢进燃烧的火堆里，“蓬”，火苗当即窜上了天。
　　青云抓了个火把，朝狼群的方向挥动，跟田多良一左一右将门口熄灭的火把点燃。
　　火光下，离门口四五步远的地面上，躺着条狼尸，左眼眶不见了狼眼，露出个黑窟窿狼血从左眼眶里涌出，流淌在地。
　　这条狼，正是被青云手里的石子射死的。

第263章 狼崽子
　　“嗷呜嗷嗷”
　　房间的最深处，响起似幼崽的狼嗥，青云火把往里挥动，没找出狼嗥的那条狼。
　　盯着众人的狼群，掉转狼头，绿幽幽的狼眼，冷冰冰地全都盯着青云，血腥又残忍。
　　这只两脚怪，杀了它们的同伴！
　　青云挑眉，抓着火把的手，往火把柄上移动一寸，然后反手将火把柄插入墙中，左右晃了晃脖子，吐出一个字。
　　“杀！”
　　杀气瞬间溢满了青云的眼眸，唇角勾起一抹冷笑，握着拳头冲进了狼群。
　　她身后的兄弟们，在青云说出“杀”字时，气息一变，浑身煞气涌动，从无害的山里汉转变成了，凶神恶煞的魔鬼，提着大刀冲进了房间。
　　田多良带着另一拨兄弟，冲进另一个房间进行杀戮。
　　与比同时，院落外的疯狼黑熊他们，也冲进狼群，挥刀往前劈，悍不畏死！
　　今晚，他们不死，就是狼群死！
　　狼群也是同样的想法，今晚，要将这群踏入它们地盘的两脚怪杀死。
　　双方发生激烈的战斗，漫天的血腥，不但激起了狼的凶残，也让杀红了眼的人，更没有理智。
　　青云左一拳右一拳，“砰砰砰”，只听一连串的声响，地上倒了一片的狼尸，她一拳头杀死一条狼，直冲刚才幼狼的位置。
　　其他人不能夜视，青云可以。
　　清除了拦路的狼群，没有找到幼狼，环视了一圈，看到原来靠墙角摆放的衣柜，已在另外一个方向，露出衣柜后面半人高的洞口。
　　狼群正是从这洞口出来的。
　　青云猜那幼狼从洞口逃走了，走到洞口看到那洞是往地下延，回头望了眼与狼拼杀的兄弟，没有冒然追下去。
　　青云看了眼洞口，突然伸出拳头，尽全力朝着墙壁一砸，墙壁及地面，好似地震一样晃动，猝不及防吓了所有人及狼一跳。
　　众人还没弄明白怎么回事，发懵之中，只听到‘咔嚓’‘咔嚓’的声响中，然后“轰隆隆”一声巨响，半个墙壁塌了，坍塌的墙壁石块掉下来，正好堵住那个洞口。
　　屋子里的兄弟们，亲眼看到此幕，嘴角抽了抽，心想：青爷就是凶残！
　　余震还在震动，墙壁的碎块窸窸窣窣在往下掉，青云转身往外面走，一地的狼尸都顾不上。
　　“走！”
　　兄弟们瞟了地上的狼尸，一半是青爷杀的。抹了把脸上的血，没人在乎那些狼尸，跟着青爷往外去。
　　“受伤的留在这里，没受伤的去外面帮忙！”
　　青云说完，抓了一个火把往右边的房间去。兄弟们则往外面的院子去，被狼咬一口，算什么伤，又不是断胳膊断腿。
　　“青爷”
　　青云进屋后，火把反插墙壁上，黑蒙蒙的屋子瞬间亮堂了。杀血眼的兄弟们，继续跟狼拼杀。
　　田多良杀了条狼后，拔出大刀，狼血飞溅洒了他一脸，抹都没抹下，血红着脸扭头看到青云进来，喊：“青爷！”
　　青云扫了一圈，兄弟们或多或少都受了伤，没有出现死亡，目光转向衣柜处的角落，如她预料的那般，也有个半个高的洞口。
　　青云朝着洞口而去，凡是挡在前面的狼，都被她一拳打暴了狼头。存留下来的几只狼，看到青云，狼眼里闪烁着忌惮及畏惧，后腿微微弯曲，向后挪动，隐隐生出后退的意向。
　　青云冷眼射过去，狼群慢慢往后退。青云走到了洞口前，众人才看到那个角落竟然有个地洞，之前他们一点都没发现，然后看见亲眼握着拳头，朝着墙壁砸过去。
　　“轰隆隆”
　　又是一阵地动！
　　熟悉的眩晕感传来，众人总算知道刚才那阵地动怎么回事了！
　　墙壁倒塌下来堵住地洞口，剩下的狼群想逃回地洞都不行。田多良带着人，将剩下的狼群杀个干净。
　　“嗷呜嗷呜”
　　外面传来狼崽子的狼嗥，没有听见屋子里狼群的回应，狼崽子的狼嗥，忽而“呜呜呜”似哭泣的似的。
　　外面的狼群又开始骚动了起来，“嗷呜”“嗷呜”彼此起伏，似附和着狼崽子。
　　青云走出正堂，站在院落的中间，扫了眼外面的狼群。
　　这个狼群很大，有一百多条狼，加上屋子里的二十来条狼尸，差不多有一百七八十只。
　　这次出来，冲着土匪的粮食而来，除了留守县衙跟看守城门的，带了一百五十个兄弟出来，相当于一个人对付一条狼。
　　重伤的还拖着腿，凶残地跟狼搏斗，杀一只狼够本，杀两只狼赚了。
　　“受伤的兄弟们，退回屋子里去。”青云不容置喙的声音，让还拖着伤口的兄弟们一顿，然后在兄弟们的掩护下，退回了屋子。
　　青云目光似穿透了黑暗，准确的落在了狼群后面的狼王，及狼王旁边蹲着的狼崽子身上。
　　看清楚狼王旁边的东西，青云瞳孔一缩，而后挑了挑眉。
　　她要没看错的话，那东西不像是狼崽子，反倒像......‘人类’？
　　狼群后的狼王及狼崽子，好似察觉到青云的目光，狼崽子凶狠的朝青云呲牙，嘴里发出低低的‘呜呜’狼叫，同时两脚后退弯曲，抬起头，做出攻击的姿势。
　　狼王扭头看了眼狼崽子，狼头拱了下狼崽子，狼崽子委屈的看着狼王，然后“嗷呜嗷呜”的狼嗥，再然后看了眼青云，回头又看着狼王。
　　青云听不懂狼叫，不妨碍她看狼崽子的动作，一看就知道狼崽子在告状。没见狼崽子告完状之后，狼王就盯着她发出狼嗥。
　　围攻兄弟们的狼群，突然放弃了他们，转而向着青云来。
　　青云晃了晃头，然后朝着狼王挑衅一笑，转头对田多良疯狼黑熊他们说：“都退开！”
　　她好久都没有尽兴的动过手了，今儿拿这些狼来练练。
　　兄弟们都见识过青云动手，听到他的命令，“唰”的一声，全部退到了他身后，同时，众人同情地看了眼狼群。
　　不知道为什么，他们就是有这个迷之自信，像在矿场一样，青爷将要打爆这群狼的头。
　　招惹谁不好，偏偏要招惹这个煞神！

等264章 鬼娃
　　众人退至青云身后，战场上只剩下狼群及地上的狼尸，还是被血染红的地，空气中漂荡着浓郁的血腥味。
　　分不清是狼的，还是人的。
　　狼群蠢蠢欲动，盯着对面的两脚怪，慢慢前行，狼嘴张开咆哮，獠牙闪着森森白芒。
　　青云眼底杀机一晃而逝。
　　她杀机一泄露，向前逼进的狼群，突然骚动起来，好似受到了生物链顶端物种的威胁，又不知道威胁它们的是谁。
　　狼群低低咆哮，那种天然的血脉压制，逼得狼群不敢往前一步，狼族的警觉告诉它们，往前一步，踏入了对方的领地。
　　狼群越来越骚动，杀机一直笼罩着它们，迫不得已低下了高傲的头颅，发出低低的咆哮，前腿不安地刨地，后腿弯曲，似要跪拜。
　　狼群后面蹲坐的狼王，在青云杀机涌现的时候，瞬息站了起来，一个跳跃，跃至坍塌的屋顶上，狼头高高抬起，望着对面的两脚怪。
　　那个两脚怪不一样，给它的感觉很危险！
　　狼王仰头朝着天上的明月，发出“嗷呜”狼嗥，安抚骚动的狼群。
　　狼崽子同样感觉到了危险，来自对面的那个奇怪的东西，见狼王上了屋顶，跟着跃上了屋顶，朝青云凶狠地呲牙咧嘴。
　　狼群在狼王的安抚下，慢慢平静下来，并慢慢往后退，退出了院落，退到了对面的废弃屋子。
　　狼王看到狼崽子做死的行为，狼眼里闪过人性化的无奈，狼头又拱了他一下，狼崽子回头瞪它，然后又朝青云呲牙。
　　狼群的异样，青云看到了，但她想不到，造成狼群异样的人是她。
　　俗话说：“趁你病要你命。”
　　青云懒得想狼群为什么不进攻，握着拳头，朝着狼群而去。
　　狼王见对面的两脚怪要屠杀它的子民，从屋顶一跃而下，并发出狼嗥，狼群听到狼王的命令，分开一条道，让狼王通过。
　　高大强壮的狼王，抖了抖它油光水亮的皮毛，迈着矫健的四肢，踱着优雅的步伐，好似帝王巡视领地一般，从两边的列兵中走过，朝着青云而去。
　　狼群搞得这么声势浩大，弄得青云都不好意思下手。
　　青云啧了声，有点牙酸，一条狼搞得这么的风骚做什么？想想狼王的排场，再想想她的排场，突然有点心酸啊！
　　田多良疯狼黑熊几个小弟，当的不称职啊！还不如一群野兽！
　　狼王盯着青云，发出一声狼嗥。
　　青云眼神有点复杂，她莫名听懂了，就是听懂了，才觉得怪异！
　　这家伙要跟她单挑！
　　单挑决胜负。
　　青云磨了磨牙，垂眼看了看狼王，又看了看狼群，还有混在狼群里，一直对她呲牙的狼崽子。
　　青云抹了把汗，她的人生已经堕落了，要沦落到跟一条狼单挑了，她对不起上官家的列祖列宗。不知道老头子知道后，会不会气得跳起来鞭她的尸。
　　“来吧！”
　　青云咧嘴一笑，莫名有点兴奋啊！朝着狼王勾了勾手指，动作非常轻佻。
　　狼王盯着青云的手指三秒，似一道风一样，朝着青云疾驰而来，狼嘴张开，目标，青云的咽喉。
　　够歹毒的，攻击的就是致命的地方！
　　青云目光闪了闪，扬起拳头，在狼王跃至她面前，人向旁边退开，避过狼头的攻击，与此同时，拳头同样毫不留情的砸下去。
　　“砰”
　　拳手砸到狼头上时，青云收了大部分的力，只有三分砸到狼头上。
　　三分也够呛！
　　狼王只觉得有座山砸在它头上，砸得它眼冒金星，狼王晃了晃狼头，还在想着反击回去，然后摔倒了。
　　狼王：“……”
　　它统治狼群以来，没丢过这么大的狼脸。
　　狼王挣扎着，想要起来，重振狼威。可它的狼躯不争气，四肢抽搐，怎么挣扎也挣扎不起来。
　　狼王倒下去了，狼群顿时骚动了起来，始终不敢跨出那条危险的界线。
　　狼崽子见到狼王倒下，凶狠地瞪着青云呲牙，然后驱使狼群去猎杀两脚怪。狼群骚动不已，不管狼崽子怎么驱使，都不敢跨出。
　　狼崽子气得“呜呜呜”的低鸣，不管狼群了，自己冲向了青云，像颗激射而出的子弹。
　　青云挑眉，她早就想揍这狼崽子一顿很久了，见到他的第一眼，猜出白天窥视她的东西就是狼崽子。
　　狗胆包天的东西，还敢驱使狼群杀她。
　　要不是她见识少，第一次见到这种传说中，狼养大的小孩，是个稀奇的事，青云才打算饶过他一条狼命。
　　死罪能免，活罪难恕！
　　不给他一个沉痛深刻的教训，都对不起自己。
　　狼崽子冲过来，人没撞到青云身上，青云的拳头，快，准，狠，精准地落到了狼崽子头上。
　　“嗷呜～～～”
　　狼崽子感觉一块很重很重的大石头，砸到他头上，痛得他眼冒泪花，眼前一片的金星围着他打转，抱着头痛叫。
　　青云捶完了狼崽子，心情突然明亮了，兴致非常好的看着狼崽子打滚。
　　狼王：“……”
　　突然觉得很丢脸，是怎么回事？
　　自己养的狼崽子，很丢脸也得认命，“嗷呜嗷呜”地安抚自家崽子。说马多少回了，不要去挑衅，非不听，吃亏了吧！
　　狼崽子滚了几圈，朝着狼王低嗥几声，挨了那一拳，反而更激起他的凶性，凶残地盯着青云，又像炮弹一样冲过来反击。
　　青云挑眉，轻笑一声，她就喜欢这种不自量力的自虐式的找抽。
　　熊孩子久抽！
　　她又不是熊孩子的爹娘，下手揍狼不心疼。这次，她掌握好了力度，打得狼崽子头晕眼花，四肢打颤，但能爬起来。
　　“砰”
　　狼崽子摔倒！
　　再来！
　　“砰”
　　狼崽子摔倒！
　　爬起来，再来！
　　…………
　　青云身后田多良等人，瞅瞅动弹不得的狼王，又瞅瞅一遍一遍挨凑的狼崽子，莫名有点喜感，想笑啊！
　　心想着，晚上的危险，好像，似乎，度过去了。
　　命，总算保住了，太不容易了！
　　狼群瞅着它们的狼王及狼王的小崽子都被两脚怪打得爬不起来，心想着：狼群完了。

第265章 狼王要单挑
　　狼崽子鼻青脸肿，脑子里“嗡嗡嗡”作响，连都人看不清，走路踉踉跄跄，还是不服输要找青云还击。
　　“不错，有狼性，抗揍能力也很强！”青云笑呵呵的，嘴里夸着人，下手那是一个狠，专往头上招呼。
　　又挨了一拳，狼崽子已到了极限，趴在地上动弹不了，还朝青云露出獠牙，凶狠的呲牙。
　　“服不服？”青云脚踩在狼崽子脸上问。
　　“嗷呜嗷呜”狼崽子低吼。
　　狼王都没眼看它的狼崽子了，朝着青云‘嗷呜嗷呜’的求饶，让两脚怪放过狼崽子。
　　“够了，鬼娃！”
　　对面那座塌了的房子里，传来一声喝斥，声音苍老，刺拉的声音像刀划在玻璃上，像是磨砂那种异常的刺耳，可见那人有很长时间没有开过口。
　　青云望过去，神色有些惊讶，显然是没想到，这废弃的村子里还有活人。
　　狼崽子除外，那东西不算人。
　　不但青云吃惊，田多良疯狼黑熊三人同样吃惊。他们带着兄弟们，将村子都快翻过来，什么都没有搜出来。
　　今晚的事实，却打了他们三个的脸。
　　狼群从废弃的屋子里冒出来，包围了他们，要不是青爷发现异常，兄弟们早就进了狼肚子里了。现在还有人，从废弃的屋子里冒出来，还是个快死的人！
　　这村子，见了鬼的邪门！
　　狼崽子听到那人的声音，瘦弱的身躯一僵，朝着青云呲了呲牙，渐渐地放弃了挣扎，抱着头卷缩着身子。
　　很快，一个黑影从废弃的屋子里走出来。狼崽子朝着狼群嚎了一声，狼群慢慢退开，给他让出一条通道。
　　月光下，他佝偻着身子，拄着树枝做的粗糙拐杖，步履蹒跚，颤颤巍巍地朝着这边而来。
　　明亮的光线下，可以看出那是个上了年纪的老人，身上穿着不知道什么动物的皮毛，乌黑麻漆的已经看不出颜色，泛着脏污的油光，长发乱得跟鸡窝一样，结成一块一块的，胡须发白，满脸沟壑，浑浊的眼里，没有一点生气。
　　老人已经油灯枯尽，熬不过这个晚上。
　　一进入院落，一股腐朽的异味穿散开来，那是将死之人，身上的死味。
　　青云松开了脚，看着他进来。
　　“大人，求你饶他一命。”老人进了院门口，丢下拐杖，朝着青云颤颤巍巍跪了下去。
　　青云往旁边走开几步，避开了老人的跪拜，没有上前去扶他。
　　她身后的田多良疯狼黑熊几人，看到青云避开老人的跪拜，也跟着避开了。
　　狼崽子看到老人，发出悲泣的“嗷呜嗷呜”，老人听到了，慈爱地看着他安抚，“没事的，大人们是好人！我不会有事。”
　　青云挑眉，她可不是心慈手软的，别人说她是好人她就不下手。
　　青云摸着下巴说：“你这人真有意思！我猜，从我们进村开始，我们的一举一动都在你眼皮子底下。我们差点被狼群撕碎了，咋不见你出来说放过我们，给我们一条生路。
　　现在是见我们打赢了，你老人家就跑出来求情，让我们放过他们。天下可没有这样的好事。狼是最记仇的畜生。你看看这狼崽子的眼神，歹毒又凶残，恨不得吃我的肉喝我的血。
　　你觉得我是活得不耐烦了，一个时时刻刻想着怎么杀我的人，我放过他，给我留个仇人？”
　　老人匍匐在地，颤巍巍抬起头，无神的双眼落在狼崽子身上，好似透过他在看其他人，许久之后才说：
　　“大人有所不知，小民是有苦衷，迫不得已这这么做的，以为大人们是土匪，鬼娃才会带着狼群袭击你们。”
　　青云还没说话，她身后的田多良冷笑道：“老人家，没你这么会说话的。打不过有苦衷，打得过，我们都进了狼肚子里了，枉死都没地方喊冤去。”
　　老人没有狡辩，目光落在了后山的山坡，脸上满足的笑容，众人都看到了。
　　“咱们这村子，好多年没来人了，上次来的人，还是土匪进村......”老人说道这里，顿了下，好像想起了当初那可怕的情景，浑身颤抖，过了好一会，猩红的眼里充满了仇恨。
　　“你们刚进村子的时候，以为是土匪来了，我想着在死之前，杀光土匪，也算是给村民们一个交代，到了地下也有脸见他们了。”
　　兄弟们心想着，这老头忒不是东西，光想着你的仇，我们不无辜吗？以往无意中闯进村子的人，估计没少被老头还有狼群杀。
　　可怜之人必有可恨之处！
　　这老头或许一开始是无辜的受害者，后来杀的那些无辜的人，也没好到哪里去。
　　“看到后山挖的那个大坑，我知道这次我弄错了。池塘沉的尸骨，大人们看到了，大人们挖坑，是要替我们村的人收骨埋葬.....”
　　老人泪流满面，再次朝着青云他们磕头感谢。
　　“我想通知狼崽子不要杀大人们，大人们都是好人，一时激动，从山坡摔下来晕过去了。等我醒过来，已经迟了……没想到大人们还活着。真是太好了！大人们的大恩大德，我们全村的人感激不尽。”
　　青云：“.....”
　　她当时没想那么多，想着她不管怎么说，也是齐山县的父母官，顺手收个尸，埋了，不费什么力气。
　　没想到挖坑，还有这样的作用。
　　田多良：“.....”
　　疯狼：“.....”
　　黑熊：“.....”
　　三人都想跟老人说，你老人家想错了。
　　“我知道我罪孽深重，不敢奢求大人们的原谅。鬼娃是无辜的，这孩子不知道自己在干什么，那些人都是我叫他杀的。”
　　无不无辜的，你说了不算。
　　“这孩子真的很可怜！我死了，咱们村只剩他一个了。那年土匪进村，见人就杀，老人小孩一个都没放过，我是进山挖药，才躲过一劫，等我回到村子，满村都是村民的尸体，血流成河。
　　他是我从他娘的尸体里剖出来的，在肚子里闷了半天，剖出来的时候，人都是青的，我以为养不活，丢进了山里……”
　　所以，狼崽子被狼捡回去养，后来成了狼崽子。

第266章 好人不长命
　　跟她猜想的差不多，被狼养大的，狼性不改。
　　“大人请放心，我会跟鬼娃说清楚，大人们是我们全村的恩人，绝不会给大人添麻烦。”老人瞅见鬼娃仇恨的眼神，当即保证说。
　　“你先起来说话！”
　　青云斜了眼老人，挥了挥手，侧目斜了眼旁边的田多良。田多良好像察觉到青云的目光，愣了下，探头瞅了眼青云的表情，懂了。
　　跑进屋子搬了把椅子，搬到青云背后，手擦了下椅子，恭敬地说：“青爷，请坐。”
　　青云挑眉，满意地看了眼他，这小子总算干了件有眼色的事。
　　黑熊想了想，也回屋子找了把椅子出来，让兄弟们抬着老人坐上去。
　　青云都说了起来，那绝不能跪。
　　青云笑了，觉着黑熊的行为，甚合她心意，给了他一个赞赏的眼神，黑熊心里面高兴，面上憨憨地不好意思搓手。
　　疯狼左看看田多良，右看看黑熊，心里直骂这两人狡诈，时刻不忘抓着机会在青云面前表现。
　　忒不是东西了！
　　老人是懵逼的，看他们那么强便的态度，都有点怀疑这些人是不是好人？
　　反正这老头活不长了，青云也不危险他，坐在椅子上，打算听他讲故事。
　　青云摸着下巴想，估计老头憋了很多年了，也想找个人说说。
　　“你老别介意，怕你身子骨受不住才抬你坐椅子，他们是粗人，动作粗鲁了些，用意是好的。”青云说。
　　青云挂心的是另外的事，马主薄曾提过，几句话概括了，齐山有村子被土匪屠了，原因是村民反抗土匪，具体细节，想来马主薄也是不知道的。
　　“你不介意的话，能说说土匪进村的事嘛！听人提过，现如今的齐山，大大小小的村庄，全靠十八寨护着，为什么还会有土匪屠村？”
　　“十八寨护着？”老人冷笑，不屑地嘲讽，“听大人的口音，不是我们齐山的人吧！”
　　“不是，初来乍到。”青云摸着下巴说：“很明显吗？”
　　老人点头。
　　“难怪大人不知道。十几年前，蒙将军镇守边关，边关民风虽彪悍，咱们靠近边关的几个县城，算得上安居乐业。交了朝廷的税收之后，剩下的粮食，不说顿顿吃饱，一天能吃上一顿饱饭，对我们这些百姓来说足够了。”
　　青云点头。
　　老百姓要求不高，四个字概括，吃饱穿暖，就是他们的人生里最幸福的事情。
　　“蒙将军治军严厉，没有仗打的时候，带着将士们剿匪，一片地区一片地区的清剿，边关这边的山林，很少有土匪的存在。凡是听到蒙将军的名号，土匪吓得落荒而逃，再也不敢来。边关附近县城的朝廷官员，哪个见着蒙将军，不敢老鼠见着猫一样，老老实实，谁也不敢作祟。”
　　老人似乎想起了以往齐山的和平，脸上的笑带着梦幻跟向往。
　　“后来呢？”青云问，心想：齐山变成现在这样，土匪强盗横行，官府不作为，八成那个蒙将军不在了。
　　“后来啊，后来边关的天变了。蒙将军回了一趟京城，不知道发生了什么事，朝廷突然杀了蒙将军，杀了蒙将军的一家老小，朝廷还杀了边关几个将领，听人说，那些被杀的将领，都是蒙将军的亲信。
　　蒙将军死了后，我们边关的百姓收到消息后，都很惊恐，认为蒙将军死得冤。蒙将军是好人，可我们老百姓，人微言轻，说的话朝廷不会信。”
　　青云没吭声，心想，蒙将军肯定挡了某些人的路，扯着朝廷这面大旗当借口，想要人死的时候，管你是好不好人。
　　好人更不长命！
　　不是有句话叫：祸害遗千年！这话不是没道理，那些坏事做尽的人，虽说到最后还是能得到报应，但人就是活得比好人久，到老了才被人揭穿，曾站在权力的顶锋，该享的福都享过了，死也没什么遗憾的。
　　青天就没打算当个好人，对她不能要求太多，能当个人就不错了。
　　“可惜了！”青云说，她不是好人，但她非常喜欢那些好人。
　　“没过多久，朝廷派来了一个姓钱的将军。这个钱将军来了后，头三年边关，还是沿用前面蒙将军留下来的那些规矩。三年过后，钱将军站稳了脚，肃清了反对他的人，边关的天再次变了。
　　钱将军贪得无厌，税收翻了一倍，打一场仗，就向我们征一次税。不知道从什么时候开始，齐山又有了土匪强盗，下山烧杀掳掠，百姓苦不堪言。
　　钱将军年年带着官兵剿匪，年年让我们百姓出银子，齐山的土匪从来就没剿干净过，土匪一年比一年多。
　　稍微大一点的村子，勉强能凑够数目，我们村子人口少，实在顶不住钱将军那些税收。
　　齐山县不属于边关丰城管辖，齐山县属于渭阳府台管辖，咱们村的村民绕过边关，去了渭阳府台求助。
　　到了渭阳府台，担心府台大人不重视，村民当着百姓的面，敲了震天鼓，府台大人听了我们村民的带来的信息，好好安抚了他们，派了官兵跟着村民回来……”
　　老人说到这又停下，他看出这群人以这少年为主。
　　“渭阳府台尽忠职守，你们也是渭阳的百姓，派官兵过来应该的。”
　　青云嘴里这么说，心里不以为然。
　　钱将军年年带兵剿匪，齐山有土匪的事，渭阳府台肯定知道。明知道齐山有土匪，却装聋作哑，不闻不问，这就很说明他的态度。
　　这个村的村民当着百姓的面敲震天鼓，相当于威胁他，他心里能高兴才怪。
　　为了他的形象，装模作样，他也得派官兵过来做做样子。
　　是不是来剿匪另说了，反正他派兵了，对百姓有个交侍了。不过，这个村民就没那么好过了。
　　老人看了眼少年，心想，这位富贵公子还是太年轻，没经过事才会这么想。
　　“官兵来村子后，先要咱们村民杀猪杀鸡招待，吃了才进山林搜了一趟，第二天又是要村子杀猪招待他们，又进山搜了一遍……”

第267章 屠村真相
　　“搜到了吗？”
　　田多良忍不住问，老人说个事，扯来扯去，一会扯到边关，一会扯到渭阳，也就青云有耐心听他说。
　　青云看了田多良一眼，田多良触到青云的目光，摸摸鼻子不吭声，缩回了自己位置，闭上嘴，老实地听着。
　　老人非常有耐心，摇了摇头，“没有搜到，什么都没搜出来。官兵回了村子，非常严厉训斥了我们一顿，说我们乱报案子，谎报军情，戏弄朝廷的官员，不把朝廷的律法放在眼里。
　　这里明明没看土匪，齐山县在渭阳府台的治理下，风调雨顺，百姓安居乐业，哪来的土匪？
　　官兵说我们村的村民懒惰，没有下地干活种田，撒谎说粮食被土匪抢了，说我们村是歪门邪风，想要挠乱齐山的治安，这股歪风不能助长，要镇压下去。”
　　青云点头，意料之中。
　　渭阳府台被村民威胁，不得不派兵过来。她怀疑渭阳府台，在背后交待过官兵，来了之后收理这群村民。
　　田多良疯狼黑熊等人不吭声，心想，渭阳的府台不是个东西，下面的人，有样学样，也不是个东西不奇怪，能善待你们才怪。
　　“当初去渭阳报案的几个村民，官兵抓了起来，召集全村的村民到场，在村里行刑，一人五十大板惩罚，警告村民没事不能乱说话。
　　打完了五十大板，那几个村民只剩半条命了，当晚高烧不退，我们村又没看大夫，熬了几天去了。
　　官兵离开咱们村的时候，索要银子当做路费跟他们的辛苦费。我们村哪些还有银子？将村里最后一条猪拖走了。”
　　“真不是个东西！”田多良骂了声，又说：“你们村倒了八辈子霉，不是土匪抢东西，就是边关将领要银子，连府台的官兵都要拖条猪走……你们村的运气也太差了点。”
　　老人叹息，“是啊！我们村的运气太差了，官兵走了的第二天，村子来了一群土匪，见人就杀，连几个月大的婴儿都不放过。
　　鸡犬不留，血流血河。他们杀了人后，还将人头砍下来，堆在一块带走了。我躲在山脚池塘边的地窖，有两个土匪来挖莲藕，听到他们的话，才知道我们村被杀的真相。”
　　老人泪流满面，捶口胸口痛哭。
　　“我听到那两人在笑，笑我们村的人是蠢货，就是渭阳的官兵告诉他们，他们才知道我们村的人，跑去渭阳报官了。
　　那些进村的人，根本不是土匪，是边关的将士，是钱将军的人。
　　他们冒充土匪征收粮食，将粮食送给钱将军，钱将军每年带兵剿匪，做给世人看，做给朝廷看，实际他是来收粮的。
　　他倒是名利双收，可我们村的人，几百口，惨死在他的刀下，死不瞑目呐。”
　　这个真相，出乎所有人的意料之外。
　　院落里鸦雀无声，静得连吸呼声都能听见。
　　青云啧了声，人往后靠，左胳膊搭在椅背上，挑眉勾着唇，整个个邪里邪气的。
　　田多良疯狼黑熊三人，看了他一眼，同时悄悄往后退了两步，目光转向了他处。
　　齐山还真是乱成一团糟，兵不是兵，匪也不是匪，搞得这里的人怨声载道，民不聊生
　　“你确定屠村的那些土匪，是边关的将领？”青云沉思了一阵，目光冷冷地看向老人，“老头，诬陷朝廷命官是要杀头的。你不行了，那还有个。”
　　青云下巴往狼崽子那点了下。
　　“我以刘家宗族的列祖列宗，还有鬼娃的命，向大人保证，不是土匪，是冒充土匪的官兵杀的，五百六十二条人命。”
　　老人从椅子上下来，重新跪在地上朝着青云跪头，悲切的恳求道：“请大人为小民做主，为刘家村五百六十二条人命做主，我刘家村的人死得冤呐！”
　　青云愣了下，突然发现这老人话里有话，这次却没有避开老人的跪拜。
　　“照你这么说，齐山十八寨的土匪，全是边关将领冒充的？”
　　青云舌尖抵了抵牙根，如果十八寨全是边关将领冒充的……
　　有意思！
　　兵不当，却要当个匪……
　　齐山这地方，可真有趣，勾得她想种田的心，蠢蠢欲动。
　　“这个小民不清楚，只知道屠村的人是官兵冒充的。小民也不知道，齐山原有十八寨。不过小民曾听进山打猎的猎户提过，自我们村被屠后，齐山所有的村子，老老实实给土匪交粮，才能安稳活到现。”
　　血淋淋的教训摆在这里，谁还敢不交粮。
　　“我有个问题要问你，你为什么喊我大人？”
　　青云之前没注意到这个细节，直到老人跪下喊冤，求她为村民做主，她才发现这老人，打从一出现，一直喊的他们“大人”。
　　田多良疯狼黑熊三人，听了青云的话一愣，回头想想，好像是耶！这老头一直喊他们“大八们”。
　　“齐山偏僻，又靠边关，常年混乱，外面的人很少来这里。大人的口声一听不是齐山地界的，大人治军严明，小民斗胆猜测，大人是齐山县新来的县太爷。”
　　老人说完后，头贴着地面，敬畏从心底油然而生。
　　为父母官者，当像这位大人，哪怕不知道村子被屠的真相，看到满池的人骨，还能想着替人收骨，挖坟埋葬，入士为安。
　　青云挑眉没有否认，否认也没用，她的口音，的确不是齐山这边的。
　　“你倒是有眼光，”青云看向老人，“起来回话吧！看在你是齐山的百姓份上，刺杀我的事，我就不计较了。
　　刘家村的村民，就算死了，也是我的百姓。我不知道就算了，既然已经知道这事，我自会替你们找回公道。前提是你说的是真的！”
　　老人颤巍巍站了起来，不用青云吩咐，兄弟们非常有眼色，上前扶着老头坐下。
　　“渭阳的府台是谁？”
　　青云问，她的齐山也在渭阳府台管辖之内，她得先知道府台大人是哪个，免得将来搞错了人。
　　“当时的府台大人姓李，十多年过去了，不知道府台还是不是他？”

第268章 各自小算盘
　　青云摸着下巴，她这个齐山县令可真是多灾多难。
　　一穿来差点饿死，然后差点被人当肉给吃了，死里逃生之后又要逃荒，没粮没水，好不容易找到水了，又差点被鱼淹死……
　　费了九牛二虎之力干掉那条鱼，又被土匪抓了，送去矿场挖矿，九死一生逃出矿场……
　　青云摸了把脸，唐僧取经都没她磨难多。还以为到了齐山，能当土皇帝，结果也是不尽人意。
　　齐山的妖魔鬼怪更多！
　　土匪十八寨，渭阳李府台，边关丰城钱将军，好像哪一个都不是她眼下能对抗的。
　　青云眼里闪动着妖邪的光芒，事情越来越有趣了啊～～怎么办，她越来越亢奋了。
　　“不管那个姓李的还在不在，他跟那个姓钱的都不是好东西。这事我记下了，有机会我会替你们村的人讨回公道。”
　　青云说完，余光瞟到了狼崽子，问老人：“狼崽子，你怎么打算？你走了，这村子不能住人，狼崽子总不能还跟着狼群吧？小的时候倒无所谓，等他再大一点，跟着狼群不成样了，得让他回归人群，他不得娶媳妇生娃？我担心他跟狼群待久了认为自己是条狼，将来娶个狼媳妇.....”
　　青云说的云淡风轻的，老人及田多良疯狼黑熊他们及一众兄弟，听到他的话，全部都惊悚地瞪大眼看他，然后又看了看地上趴着的狼崽子，又看看外面的狼群。
　　这话太吓人了！
　　天娘老子啊，搞不好青云这小子说的不是没道理。
　　他们刘家村，唯一的香火，将来娶了狼当媳妇......老人光想到那个场面，浑身发抖，‘扑通’一声，又跪到青云跟前，重重磕了个头。
　　“大人，小民知道您心善，替我们村的人收骨埋葬，小民感激不尽，这事原不该再麻烦大人，咱们刘家村没人了，除了大人您，小民找不到可靠的人。大人，求您收留鬼娃吧，这孩子可怜，没有地方去，您给他找个窝，不饿死就行。”
　　“不行，”青云拒绝，她又不是闲的发慌，自家还有个崽子呢，她都没管过，还替别人养崽子，还是狼崽子，一个记仇的狼崽子。
　　“老人家，你看你家狼崽子的眼神，恨不得吃了我。报恩就算了，我可不想替自己养个仇人，哪天在背后捅我一刀。”青云撇了眼狼崽子，摆手不同意。
　　田多良啧了声，青云脸皮真厚，人家老头可没说要报恩！他自个说的。
　　老人回头看向狼崽子，果真看到他盯着大人仇恨的眼神。老人那个气啊，这死熊孩子，仇恨的对象错了，他为了他操碎了心，他敢这么看着恩人....
　　老人窜过来，狠狠拍了下鬼娃的头，狼崽子扭头看了看老头，呲了呲牙，继续凶狠盯着青云。
　　老人捏着鬼娃的耳朵，嘀嘀咕咕说了一大堆，青云要是想听的话，一点问题都没有，但她有公德心，没干那么没品的事。
　　老人嘀咕了一阵，指着青云又嘀嘀咕咕，狼崽子一开始还是很凶狠的样子，懵懵懂懂的听到了老人的话后，看青云的眼神从凶狠到疑惑，渐渐地平静下来，到最后好奇地看着青云。
　　青云啧啧称奇，突然有点好奇老人怎么跟狼崽子说的了，对她的敌意竟然消失了。
　　狼崽子盯着青云看了一阵，青云同样面无表情地看他，狼崽子朝她呲牙，等老人嘀咕完了，狼崽子点了点头，“嗷呜嗷呜”的小声狼嗥。
　　青云没听懂，她不懂没关系，狼王及狼群懂了。
　　狼王看了眼狼崽子，又看了看青云，站了起来，抖了抖油光水滑的狼毛，踱着狼步，威风凛凛地走到青云面前，狼眼直勾勾的盯着青云。
　　青云挑眉，垂下眼皮子看了眼狼王，狼王朝她高傲地点点狼头，回到狼群一群“嗷呜嗷呜”，然后带着狼群消失在夜色里。
　　青云脸皮狠狠一抽，她莫名看懂了狼王那个眼神：人类，我家的狼崽子交给你了，好好对我家狼崽子，这是你的荣幸！本王会盯着你的。看在你养我家狼崽子的份上，你们杀我狼族的事，本王不计较了。
　　我去你的吧！
　　狼都成精了！
　　青云牙酸地呲牙，谁稀罕啊！狼崽子谁稀罕谁拉走，一群白眼狼，她手下留情绕它们一命，还敢跟她拿乔？
　　没人知道青云心里的想法，看到狼群走了，田多良他们一群人偷偷松了口气，他们可不是青云那个煞神，徒杀砸暴狼的头，虐狼王跟虐孙子一样，连狼群见着他都害怕。
　　老人搞掂了狼崽子，又扑到青云跟前，青云一听到那个“扑通”声，都替他膝盖头得慌。
　　兄弟们多有眼巴，一见青云挑眉，立马上向抬着老人坐回椅子上。
　　老人：“……”
　　搞得他都不好意思哭了～～～
　　老人抹了抹眼，“大人，我已经跟狼崽子说清楚了，你们是我们村的恩人，大恩人，往后鬼娃就跟着大人，替咱们的人还恩，大人有事尽管使唤。
　　大人可别小看鬼娃，这孩子干别的不行，他能使唤狼群。咱们齐山别的不说，山高林密，凶残的野兽多得很，咱们在林子里行走很危险，对这孩子来说，山林就是他自家，哪里去不得，总能帮上大人的忙。”
　　青云不想接这个烫手山芋的，听了老人的话，目光一亮，转头看了眼狼崽子，还是有点用处的。
　　狼崽子也在看青云，从今往后他不能跟狼爹一块了，得跟着这个人走。
　　刘爷爷说了，这个人是个厉害的人，比狼爹还厉害，这一点狼崽子也认同，昨晚狼爹被打，他也看到了。
　　这个人答应要给村里人报仇，要他跟着这个人监督，如果这个人忘了，让他提醒他。
　　刘爷爷还说了，以后他饿了，找这个人要吃的，他有好多好多吃的……
　　青云要知道老人是这么跟狼崽子说的，临死之前还吭她一把，估计，心情就不是那么美好了。
　　所以说，天下不会掉馅饼，便宜不是那么好占的，你认为你赚到了，谁知道人家还觉着自己赚到了。

第269章 收了鬼娃
　　青云摸着下巴考虑，迟疑了一会，勉为其难的说：“看在你老人家的面子上，我就勉强收了鬼娃吧，鬼娃确实再跟着狼群不合适，人嘛，还是要跟人待一块。只此一次，下不为例。”
　　疯狼翻了个白眼，刘家村只剩鬼娃了，老头想有下一次都没人。
　　老人激动的又扑下来磕头。
　　“哎，就这一次，谢大人，大人的大恩大德，咱们刘家村的人，老老少少都不会忘记，到了地府做鬼了都不会忘记的，日日夜夜在下面供着大人您。”
　　这话听着不太对劲啊！
　　青云眨眨眼，算了，总归是好话！摸摸鼻子，不太好意思，她没做什么，让人全村老少这么感恩不好太吧！这个念头也就在脑子里晃了下，不管了，别人要感谢是别人的事。
　　青云没听出来，田多良疯狼黑熊他们三人听明白了，感觉脖子凉飕飕的，做了鬼都不放过青云，青云也是可怜见的！
　　还天天在地府供她？供着她干什么？早点死？
　　瞅瞅青云一脸懵逼的表情，田多良疯狼黑熊三个觉得，还是不要告诉他的好。
　　青云心里非常满意，狼崽子她有大用。
　　老人也满意，他给鬼娃找了个不花钱，长期提供饭菜的人，还是县太爷，鬼娃跟着他，往后的前程一片光明啊！算是出人头地了，也对得起刘家村的老少爷们了！
　　狼崽子托付给了人，老人眼里的光芒一下子暗淡了下去，精气神好像全部被抽走了，看了看狼崽子，期盼的说：“大人，往后鬼娃跟着您，这个名字不合适，大人能不能给鬼娃起个名字？”
　　的确不合适！
　　“我？”青云指着自己，然后摸着下巴瞟老人，“你如今是刘家村辈分最高的长辈，由你给鬼娃取个名字，不是更好？”
　　没见过叫外人取名字的。
　　名字一般都是家里长辈取的，要么就是德高望重的，还有就是叫算命取的。她一个外人，跟这些不搭边。
　　青云不懂，她现在的身份是县太爷，在老百姓眼里就是个高不可攀的贵人，他给鬼娃取个名字，就是鬼娃沾光了，是他们刘家村光宗耀祖的事。
　　老人的心思青云不懂，田多良疯狼黑熊他们懂啊，觉着老人可真会上杆子爬。
　　“这......小民不识字，取不了什么好名字，麻烦大人给取一个。”老人巴巴地看着青云，心里觉得对不住他，仗着大人心软，临死了还想着沾点大人的光。
　　青云撇了眼狼崽子，再看看老人临死之前的嘱托，取个名字不是什么大事，想了想，说：“你们村姓刘，就叫刘逵吧！这个逵字是个大英雄的名，希望将来刘逵跟他一样，能当个英雄，你觉得怎么样？”
　　青云哪里会取名，看着狼崽子凶狠的眼，让她想起水浒传里李逵的样子，干脆借过来用用。
　　听到这个名字是个英雄的，老人满意地不得了，连连点头。
　　“挺好的，往后鬼娃就叫刘逵了。谢谢大人！谢大人！”
　　青云矜持地点头，往后谁让她取名，她将水浒传里的好汉名字都拿过来用。
　　天蒙蒙发亮，不知不觉，一夜过去了。
　　青云起身伸了个腰，扫了眼屋里屋外都没睡觉，熬了一夜的兄弟，特别是受了伤的兄弟，叹了口气。
　　衙门里没有医生是个大事，受伤了只能熬着。她得想个办法，从外面拐个医生来齐山。
　　“疯狼，你看看这两人能不能给兄弟们擦？”
　　青云从怀里掏出两个药罐，丢给疯狼。这两个药罐还是她出来兰花给她的，不知道能不能用？他们这伤口跟平常的不一样，被狼抓伤咬伤的，没有破伤风，不知道会不会得狂犬病？
　　狼也是犬科类的一种。
　　疯狼拔开盖子闻了闻，说：“能止血，其他的我也不清楚。”
　　“能止血也不错，天已经亮了，让兄弟们去池塘那里，洗了伤口在涂药，免得感染了。伤口又是土又有狼毛.....”
　　青云想说‘细菌’的，想想后这个词不算了，改口道：“不洗干净了，擦了药也没用。我以前听大夫这样说的。”
　　“放心，我会跟兄弟们说。”疯狼点头，让没受伤的兄弟们，扶着受伤的兄弟去池塘洗伤口。
　　老头瞅了眼青云，含笑靠着椅子，看着天边的一丝红，慢慢闭上了眼。
　　狼崽子似有所觉，突然爬到了老人身边，“嗷呜嗷呜”的悲泣，山里边的狼群，听到狼崽子的狼嗥，跟着‘嗷呜嗷呜’狼嗥，听着忒渗人。
　　青云回头，默默地看了眼狼崽子。
　　田多良看向青云，下巴朝狼崽子那边点了点，青云摇摇头，一行人去了池塘那边。
　　“你不管？”田多良好奇的问。
　　青云睨了眼田多良，叹气，“大良啊，他刚死了亲人，还不能让他哭一哭，你这人心太狠了！”
　　青云摇头走了！
　　黑熊看了眼田多良，也摇头走了。
　　“你……我……”
　　田多良傻眼了，他是这个意思吗？他是想让青云哄哄狼崽子，怎么变成他心狠了？
　　到池塘那边天已经大亮了，兄弟们已经下水去捞人骨，地上已放了些。
　　青云瞅着散架的人骨，一根一段的，怎么运上山去？总不能抱上去啊！
　　左右瞅了一圈，借兄弟们借了把刀，招呼刚捞人骨上来的黑熊，“黑熊，跟我一起去割茅草。”
　　黑熊放下人骨问：“割草做啥？”
　　“编几床草席装他们，兄弟们抬上去方便。”青云目光扫了眼地上的人骨，黑熊懂了，摸着头憨憨笑。
　　两人割了十几捆回来。
　　逃荒的路上，青云跟着李老汉学过一点，复杂的不会，编草席也不会。
　　不过她知道编草绳，再用一根根草绳，上下交织，像十字绣一样那样编织，也能编出粗糙的网，编织的密一些，装人骨没问题的。
　　“青云会编草席？”黑熊瞅了眼地上的草问青云，他一个大老爷们，干不来这种娘们叽叽歪歪的活计。
　　青云挑眉，笑，“不会，我会编草绳，那个简单，谁都学得会。一会你看着我来。”

请假
　　还在加班，赶不及，请假一天，抱歉

请假1
　　刚下班，今天来不及更了……问过领导，之后不用这么加班了，后来慢慢补，抱歉，宝宝们

第270章 埋葬
　　青云坐在池塘边，搓着一小捆茅草，头打个结，分成三股，像编编子一样编下去，很快编出来一米长的草绳。
　　黑熊惊讶的看着那草绳，又看了看青云，看起来好像是没多大的困难，没有一点技术含量。
　　重点是青云好像蛮熟练啊！
　　“简单吧？”青云问。
　　“是挺简单的。”
　　黑熊说着抓了把茅草，按照青云的步骤来操作，也编出草绳来了，就是编出来的草绳松松垮垮的，能用。
　　“不错，继续努力。”青云过来检查了下，嘴角抽了抽，昧着良心夸。
　　粗手粗脚的黑熊，只能继续继续干。
　　受伤的兄弟们擦了药膏后，不能下水捞人骨，被青云抓过来编草绳，让黑熊教导，她则去割茅草回来。
　　“黑熊，你过来。”
　　等编织出来一大堆草绳之后，青云抱到开阔的地方，跟黑熊俩个编织成草席。
　　没过多久，一张大大的草席完成了。
　　后面捞出来的人骨，全放草席上，草席编了十五张，才装下所有的人骨。
　　“黑能，你跟我回去看看狼崽子。大良，疯狼，你们带着兄弟们送乡亲民上路。”
　　“是，青爷。”兄弟们异口齐声道。
　　兄弟们抬着草席上后山，青云回了村子，狼崽子还在抱着老人，“嗷呜嗷呜”细细的嗥叫，好似看到青云黑熊两人回来。
　　青云啧了声，走到狼崽子面前，看了眼他抱着的老人尸体，手指戳上了狼崽子的头，说：
　　“狼崽子，我知道人听得懂话。你爷爷已经死了，人死要入土为安，下辈子才能投个好胎。你这么抱着他，想他死不睻目吗？”
　　狼崽子赤红着眼，瞪着青云呲牙，死死抱着老人不松手。
　　青云拍了下他的头，熊孩子就是久抽。
　　“池塘水下的骨头全部捞上来了，兄弟们抬上山去埋，埋完我们就走。你要是想让你爷爷走得安心，现在抱着你爷爷上山，跟村民一块入土，你要是不想让他走得安心，继续在这里抱着，等他成为一具白骨。”
　　青云说完，带着黑熊走人。
　　倔犟的狼崽子，看了眼离开的青云，“嗷呜嗷呜”两声之后，突然丢下尸首，追过来抓住青云的衣服不让走。
　　“想清楚了吗？”青云低头看他。
　　狼崽子指了指老人尸首，又指了指山上。
　　青云笑了，看向身边的黑熊说：“乖孩子，黑熊带上。”
　　黑熊抱着老人尸首，三人上了山坡。
　　尸骨连着草席一块放大坑里，兄弟们围着大坑站了一圈，手里拿着锄头铲子，没有动手，等着青云来。
　　青云他们三个上来看到的就是这样，黑熊抱着老人尸首跳进大坑，放在白骨中间，等他上了坑，青云说：“填土。”
　　光填这个坑的土，花了一个小时。老人没来得及说村民的名字，墓碑没法刻个人名字，青云削子块石碑刻上“刘家村村民墓碑”，立在坟头。
　　村里也没纸钱香烛，青云他们没法烧给他们，看着这个具大的坟墓，青云叹气。
　　“狼崽子，过来，给你的亲人们磕头个头。”青云朝着坟边还在嗷呜嗷呜的狼崽子喊，狼崽子爬过来后，按着青云的指示磕了三个响头。
　　“刘家村的村民，如果你们真是枉死的，放心，一定为你们报仇。放心走啊！刘奎在我这里放心，绝对不会饿死他。”
　　祭奠了刘家村的英灵后，青云他们准备离开刘家村了。
　　“大良，去池塘挖几节藕上来。”青云还掂记着莲藕的事，编草席的时候，顺手编了个麻袋，装莲藕这个稍大的东西正好。
　　大良点了两个兄弟，拿着草麻袋去了。
　　“现在去哪里？”疯狼看着青云，“莫家村还有打道回去。”
　　“继续去莫家村，当初说了进山打虎，我是个言而有信的人，必须带着老虎回去。”青云说。
　　“狼崽子，记住你是人，跟我们一样要站起来走，不是四肢着脚。这习惯，必须给我改过来。”青云瞅见还是狼一样行走的狼崽子，拍了拍他的头。
　　狼崽子偏头看了看青云，不知听懂还是没听懂，继续四肢着地跑着。
　　不知道老人死之前怎么跟狼崽子交待的，他黏着青云不放，青云走他走，青云停他停。
　　一行人继续往莫家村去，路过大马村，大马村的粮食已经收了，院子里，晒谷场一片金黄。
　　留了几个兄弟监视大马村，一行人继续往莫家村去。
　　“青云，你觉得老头子说的话有几分真？”
　　老人说的那些消息，太震憾了，田多良现在还在琢磨没事。
　　“管他是真是假，咱们还是按原计划行动。要是真的更好，我要他们吃个哑巴亏载个大跟头，还得来谢我。”青云挑眉邪笑。
　　又赶了三天的路，终于到了莫家村，莫家村的粮食同样收了在晒，留下监视莫家村的兄弟，青云他们往山林深处走。
　　有兄弟是狼户出身，进山没多久发现了老虎的痕迹，青云他们跟着痕迹，找到了老虎窝。
　　“青云，怎么弄？”疯狼添了添嘴问青云。
　　兄弟们蹲在大树上，望着山壁下的老虎洞，暂时不出手。
　　马主薄只说莫家村后面的山林有老虎，没说有两只。
　　青云挠了挠下巴说：“我一条，你们一条。先别急，等出来一条再动手，洞口太窄，动手对我们不利。”
　　“青爷，母老虎有崽了，猎户规矩，有崽的不能杀。”猎户兄弟纠结了会，还是从另一棵树上跑过来跟青云说。
　　青云面无表情看那兄弟，看得他小心肝抖啊抖的，冒冷汗，然后听到青爷啧了声。
　　“我知道了，母老虎留下，公老虎杀了。”青云挥手让人走。
　　在树上守了半天，出来了头大老虎，大老虎出来后，并没有立即去猎食，在洞口转了几圈，虎鼻子在空气里嗅来嗅去。
　　它有点不安啊！
　　它的地盘，好像闯进来了很多的小老鼠！同时，它隐隐约约有种不妙的感觉！
　　大老虎围着洞口转了一圈，扭头望了眼洞口，最终还是打算出去捕猎。

第271章 杀虎
　　“疯狼黑熊大良，里面那只交给你们，外面这只交给我。老虎洞里空间太窄，不方便大家行动，一会我将它引出来，你们趁机偷袭，不管听到什么，你们不要过来。”
　　青云说完，从树上滑落下来，尾随着老虎离开，离老虎洞口不远，几百米吧，拦在老虎前头。
　　“他不去洞里引？”田多良一脸懵逼的问疯狼。
　　问他？他问谁？
　　“青爷.....自有主张。”疯狼琢磨了会，高深莫测的说。
　　黑熊看了眼疯狼，这小子越来越会装了。
　　田多狼翻了个白眼，这话说了跟没说一样。
　　她说的‘引出来’，就是追上离开的老虎，赤手空拳，打得它‘吼吼吼’惨叫。
　　老虎看到突然冒出来的人类，虎眼冒着绿光，先是发出一声虎啸，然后朝青云跳跃扑过去。
　　青云勾了勾唇角，握紧拳头，脚尖一点地，也朝着老虎冲过来，距离老虎三米左右，脚狠狠一跺地面，人冲天起，落下来的时候，拳头狠狠砸到老虎头上。
　　“吼~~~”
　　大老虎凄厉惨叫。
　　虎啸山林，可真不是吹的，吓得山林中的野兽，四处逃窜。
　　青云按着老虎头，一拳一拳的砸，老虎完全反抗不了，头上的那只手，好像五指山一样，压得老虎动弹不得。
　　局势完全是一面倒。接下来就是青云个人的秀场。
　　老虎洞里的老虎，听到伴侣的召唤，瞬间窜出了老虎洞，然后就是一声虎啸，一甩虎头，朝着山下跑。
　　“杀！”
　　老虎从他们埋伏的树下跑时，疯狼抓着大刀，从树上跳下去，大刀朝着虎头砍。黑熊田多良紧随其后。
　　兄弟们跟一窝蜂似的，全部涌出来，围堵着老虎。场面一时鸡飞狗跳！
　　听到那边的动静，青云不逗老虎了，一拳砸死了它，拖着老虎尸体回去，看着兄弟们你一刀我一刀，乱刀砍死了老虎，然后就是一片欢呼声。
　　青云走过来，看到老虎身上，全是扎的刀孔，嘴角抽了抽，好好的一张老虎皮，全是刀眼，还能看吗？幸好，她自己打死了一只。
　　“青爷”
　　“青爷”
　　兄弟们看到青云回来，个个笑得像朵花。
　　青云点了点头，目光扫了众人一圈，见兄弟们都是轻伤，笑了，胡萝卜加大棒的政策，她也是懂的。
　　“兄弟们辛苦了！”
　　得了青云一句不算夸奖的话，众人跟打了鸡血一样亢奋‘嗷嗷嗷’叫。
　　田多良疯狼黑熊三人，瞅瞅他们杀的老虎，又看看青云打的老虎，在看看自己一身的伤，然后看看一身干干净净的青云，抹了把脸，当没看到。
　　不能跟变态煞神比，那家伙就是个人。三人心里这么想，顿时感觉好多了。
　　“青爷，这两个东西怎么弄？”黑熊问，“这里血腥味太重，要不要先下山？”
　　疯狼田多良第一次跟这么凶残的野兽搏斗，累惨了，受了伤都感觉不到疼，躺在地上缓神。
　　青云摸着下巴琢磨，说：“这片地域都是老虎的地盘，老虎是山中霸王，这片地域除了老虎没有其他凶兽。在这里休整一晚，明天再下山。这两只，今晚都吃了，虎皮虎骨都收了。”
　　岩洞都不用找了，现成的老虎洞。
　　出来这么久，兄弟们已经摸出一套丛林生存法则。这不，青云话落，都不用田多良疯狼黑熊他们三人吩咐，兄弟们拿着大刀剥皮，剥得七零八路的，像老鼠咬的一样。
　　“哎，哎，哎，这个别动，我自己来。”瞅见兄弟们粗鲁的剥法，青云脸皮一抽，余光瞟见兄弟们去动她打的老虎，忙冲过去阻止。
　　这张老虎皮，她要垫在她的宝座下的，想想那威风凛凛的场面，青云激动得哆嗦。
　　“你会？”跟过来的田多良问。
　　疯狼黑熊两也不相信，青云不管咋说，也是富贵家的少爷，剥皮那些的杂事，轮不到他做。
　　“以往跟我家老爷子干过，业务不熟练。”青云取下腰部挂的竹罐，喝完里面的水，从怀里掏出匕首，走到老虎头跟前，匕首从老虎头下捅了进去，竹罐接住了喷涌出来的虎血。
　　“虎血是个好东西，叫兄弟们不要浪费了，能接住多少是多少。”青云边接虎血边说，黑熊朝那边吼了声，那边的兄弟们七手八脚的接残余的虎血。
　　这只老虎，青云打死的，没有伤口，虎血都在身体里，她的竹罐接满了，示意他们三个来拿竹罐接。
　　他们三个也没客气，纷纷摘下竹罐喝完水接虎血，他们四人接满竹罐，虎血不剩什么了。
　　然后青云剥皮，看她那熟练的剥皮手法，田多良疯狼黑熊三人呵呵了.....信了他的鬼话，这叫业务不熟练？
　　捧着一张完美无瑕的虎皮，青云笑得见牙不见眼。
　　田多良疯狼黑熊三人，瞅见那张虎皮也羡慕，羡慕也没用，再次看了眼那虎皮，三人清理老虎肉。
　　拾柴，烧火，烤肉。
　　老虎肉的确是好东西，吃完烤肉，兄弟们个个补得浑身燥热，脱了衣服，冲到山林里的小溪里打滚。
　　青云也不列外，补得流鼻血不说，同样燥热不已，她又能跟兄弟们一样脱衣服泡水里，只能找棵大树，练了一晚上的拳，手都打酸了，才将一身邪火发泄完。
　　“呸，没听说虎肉吃了还有这种效果。”青云躺地上喘息，妈的，累死她了。以后见着好东西，不能乱吃，会吃的问题的。
　　“青云，你不会还是童男？”田多良不要命地凑了过去，神秘兮兮地问。自以为声音很小，疯狼黑熊他们都听到了。
　　疯狼黑熊非常佩服田多良的找死，个个竖着耳朵听。
　　青云一晚上‘豁’‘哈’‘豁’‘哈’的打拳，兄弟们想睡也睡不安稳，不过比起青云还是要好，他们还是睡了。
　　睡醒过来看到青云还在打拳，都有点同情他了。
　　“滚！”青云不耐烦地踢他。
　　田多良了然地点头，懂了！
　　疯狼黑熊也默默点头，表示他们也懂了！
　　青云休息了会，一行人下山。

第272章 大马村出事
　　这次进山大收获，众人都很高头，留下监督莫家村的兄弟，众人往回走。
　　往回走要路过大马村，从莫家村到大马村要两天的路程，快要天黑了，翻过前面那个山岭就是大马村。
　　“兄弟们加把劲，天黑之前赶到据点休息。”田多良回头鼓励。
　　不用他说，兄弟们也会加把劲。
　　“等等”
　　队伍里的青云突然喊停，微眯着眼侧耳倾听，目光视前方。兄弟们不知道发生什么事，愣了下，彼此相视了一眼，不知道青爷为什么不走？
　　青爷不走，他们也不会走。
　　“青爷，怎么了？”
　　走在前头的疯狼，回头看了眼青云，又扫了眼四处，什么情况都没有，瞅见青云凝重的表情，走了过来。
　　田多良也扫了一圈，什么也没发现，抓抓头，疑惑地问：“会不会你看错了？”
　　后面断尾的黑熊，同样不清楚状况，也走了过来，看了眼青云，走到疯狼跟前问：“什么情况？”
　　疯狼摇头：“不知道。”
　　青云皱了下眉，突然脸色一变，拔腿就路，边跑边说：“快走，大马村出事了，我听到老人小孩的惨叫。”
　　田多良疯狼黑熊脸色一变，招呼兄弟们追上去。
　　青云刚跑出去没多远，远远瞧见几个人朝他们跑过来，打眼一瞧，不就是留在大马村监视的那几个兄弟。
　　那几人也认出了青云他们，一鼓作气冲了过来，气都喘不上，看到青云他们眼中有光。
　　“青…爷，青爷，不…好了，不知道从…从哪里…冒出了一…群人，杀进了大马村……”
　　这人说到一半，说不出来了，他们一路跑过来，跑得太急，他得缓缓，换口气，否则他要憋死了。
　　“见人就杀！连小孩都不放过，丧心病狂。我们几个担心冒然行动，打草惊蛇，破坏了计划，没下去帮忙。”缓过来的另一个兄弟，立马补充，心里隐隐有些愧对青爷。
　　“我知道了，你们做的对，先休息。其他人赶紧跟我走。”
　　青云说完，像道风一样疾驰而飞，兄弟们拔腿就追。在山岭上，众人看到山下的大马村情况。
　　整个村快要像人间炼狱了，村子的房屋燃烧在熊熊烈火之中，一群像是土匪的人，在村中烧杀掳掠，见人就杀，惨叫声不绝于耳。
　　幸存的村民联合在一起，苦苦挣扎抵挡，为老人小孩，拖延时间，求一丝生存机会。
　　青云眼里杀气翻腾，手中大刀指着山下的村子，“杀，一个不留。”
　　然后像道风一样，冲了下去。
　　………………
　　“哥，这次，我真的挡不住了。”何水抹了把脸上的血，拿着捡来的刀，艰难地挥向土匪。
　　这次土匪来得突然，他们还以为是来要粮的，村里没有防备，看到他们在村口杀人了，才反应过来要抵挡。
　　可惜，他们已经失去了先机。
　　村长带着村民们，拿着锄头镰刀大棒抵挡，老大女人孩子在他们身后。
　　除了村口死了的那几个，其他村民都没事，身上多多少少有伤口。
　　为了身后的爹娘妻儿，村民们个个凶神恶煞，面对土匪的刀剑。悍不畏死。
　　“呸，娘的，老子还没娶媳妇……活到现在，都不知道女人是个什么滋味。”
　　何大心里非常复杂，都这个时候了，能不能活下来还不知道，他这个弟弟还垫记着女人的事。
　　刚要张口说他两句，又听他说了起来。
　　“早知道今天要死，那寡妇勾引我的时候，我就该同意了，死了也是睡过女人了。”何水叹了口气，他也知道这话被人听到不好，所以说得很小声，就兄弟俩听到。
　　何大的手抖了下，他都不知道还有这回事，镰刀阴差阳错，割了土匪一刀，这一刀真是太意外，割到了土匪的脖子上。
　　要是没有听到何水那些混账话，他肯定是高兴激动的。这会，头上的青筋，“啪”“啪”的开花，要不是在抵挡土匪，他要狠狠揍他一顿。
　　何水不知道他哥快要暴发了，还在叭叭的说：“老子当牛做马，累死累活收上来的粮食，一粒米都没吃过，这么死了，真不值。还不知道便宜了谁！”
　　这是连米都操心上了。人都死了，管他便宜谁，就是土匪拿了他一个死人还能怎么样。
　　“你……小心点！”何大张嘴要训他，瞅见个土匪朝着他砍来，镰刀挡了过去。
　　还训个屁！
　　“你想死别拖着我，你看看你几个侄子侄女，我要是死了，谁养他们……”何大懒得骂了，这么大的人，骂也没用。
　　何水想到几个可爱的侄子侄女，终于闭上了嘴，不敢再说胡话了。
　　“听说咱们县来了县太爷，我已派人去县衙搬救兵了，大伙再坚持坚持，要想想你们身后是你们的老子娘……”村长说。
　　村长说的话，没起什么效果。没效果，村长也得说，退，就是大伙一起死。
　　再说，这群土匪来得太突然，又是从村口进来，他根本就没来得及派人去搬救兵，画个大饼在哪里，至少，有个盼头。
　　齐山有没有县太爷，跟他们一点关系都没有，对县太爷早就不抱希望了。
　　他们是为自己反抗，村长也不信县太爷，再说县太爷都自身难保哦！
　　“村长，咱们村每年都老老实实的交粮，从来没拖欠过。为什么今天就……”何大问村长。
　　有刘家村这个前车之监，没有哪个村子敢去挑战土匪的威严。
　　村长抹了把脸，他哪里知道，他又不是土匪。
　　自从何老二在十八寨里当土匪，那些土匪看在何老二的面子，从没刁难过他们，不知道什么时候为什么这次突然发难了。
　　村长回扫了眼，凄惨骂闹的小孩们，心疼得一抽一抽的，为了子孙后代，村长压下血海深仇，继续跟丧心病狂的土匪沟通。
　　“各位大爷，我们家老二也在你们寨子里，是不是弄错了啊？”
　　土匪没搭理他，大刀朝村长砍下去。他们随便挑个村子，就挑了个硬骨头，啃了这么久也没啃下去。

第273章 十九寨的
　　“……我们是一家人。”村长大喊，希望土匪能放过他们。
　　狗屁！
　　谁跟你们一家人，老子就是来屠村的，什么寨子不寨子的，杀的就是你们这些狗。手中大刀朝着对面的人挥过去。
　　“村长？！”
　　村民们眼瞅着村长就要被土匪砍死，惊恐地尖叫出来。
　　何水回头看到那惊险的一幕，手中的锄头甩了过去，狗屎运的击中了土匪的大刀，让村长躲过了一劫。
　　村民们及村长松了口气。
　　何水咧着嘴笑，为村长高兴，他失去了唯一的武器，自己却险入了危险中，一把大刀朝着他头砍了过来。
　　何水看着那大刀，心想，老子就说今天必死啊！
　　这不就验应了啊！
　　“老三～～”
　　何大惊叫，想要过去帮忙，却被其他土匪缠住。
　　千均一发之际，众人好像看到一道光芒闪过，从天而降，落到了土匪的头上。
　　土匪的刀尖已经抵着何水的头了，闭着眼睛等死的何水，等了半天没有等到痛楚，悄咪咪睁开了眼，就见对面的土匪，头上插着把匕首，殷红的鲜血流了下来，瞪着眼看他，一副死不瞑目的样子。
　　“老三，没事吧！”何大狠狠拍了下吓傻了的何水，自己也拍了拍胸口，他也差点吓死。
　　“我…应该没事，”何水眨眨眼，流到眼睛上的汗水都不敢擦，然后慢慢往后退，眼睛向上翻看，等退出去了大刀的范围，何水才松了口气，擦掉眼睛上的汗水。
　　“哪来的匕首？”何水问。
　　村民们后知后觉发现了，对啊，匕首哪里来的？
　　然后村民们好像听到土匪后面，好像有人在惨叫，然后土匪们在骚动，最后丢下村民们往回跑。
　　捡回一条命的村民，直念祖宗保偌。
　　“后面发生了什么事？”
　　“不知道，你们看到了吗？土匪跑回去了。”
　　“管他发生了什么事，村长，咱们快跑吧！”侥幸活下来的村民，催促村长逃命。
　　何水看看村长又看看村长，捡紧把镰刀说：“村长，我去前面看看情况。”
　　然后一溜烟跑了。
　　“老三，你给我回来！”何大气死了，等他喊完话，何水早就不见人了。
　　…………
　　青云他们一群人就像是狼入羊群，见着那些土匪，兄弟们嗷嗷叫。这是他们跟随青云之后，首次杀匪，真正意义上的第一次作战。
　　矿场还没得他们动手，被青爷炸了，关山县那次，算是智取，兄弟们都没敢尽兴杀人，除了几个顽固分子还有县令被杀，百姓跟县衙的人都没杀，青爷不允许。
　　他们可不是好人，见着血兴奋得不得了，看着不像村民的人，一刀捅过去，看到血飙出来，兴奋的眼睛都红了，拔出大刀，看着刀身上的血，兴奋地舔了下。
　　就是这个味啊！
　　“青爷，几个小毛贼而已，不用您老人家动手，交给我们。”
　　不知哪个兄弟，人憨就算了，还胆大包天，见着青云捅死了个土匪，急得冒汗，情急之下吼了声。
　　青云：“……”
　　众兄弟们：“……”
　　好样的，兄弟！
　　兄弟们看了眼开口的人，这个憨货好啊！他们老早就想这么干了，可惜没胆子说。
　　这次可不能让青爷动手，他们得赶在青爷之前多杀几个土匪，表现表现，万一青爷认为他们杀土匪都不尽心，不想要他们了怎么办？
　　青云啧了声，晃了晃头，扫了眼开口的兄弟，又扫了眼兄弟们，兄弟们小心肝颤啊颤的，绷紧了腿，却听青爷轻飘飘地说：“行，交给你们了，我去前面看看。”
　　青云拔出刀来，甩下这些土匪往前冲。
　　田多良疯狼黑熊三个，手指点了点兄弟们，跟着青云跑。
　　“你们哪个寨的？”
　　村口的土匪，挡不住一群憋疯了，又想立功的疯子，左看右看，那个被称为“青爷”的少年是领头，冲他喊话。
　　青云回头看他，这话问得有意思，反问：“你们哪个寨的？”
　　马主薄提过，齐山归十八寨土匪控制，哪些村归哪个寨管，早就分好了，其他寨的人从不越界。
　　这些土匪为什么这么问？
　　青云还没琢磨出名堂来，就听那土匪怒气冲天地说：“你们十八寨不讲规矩，我们给了买路钱的，钱给了你们，你们又来破坏我们的计划，我要上报给大人。”
　　“他鬼喊什么？”青云问。
　　“不知道。”田多良疯狼黑熊几个摇头。
　　这话不但田多良疯狼黑熊他们没听懂，就是青云也没听懂，什么乱七八糟的。
　　土匪还要给买路钱？
　　青云不屑地翻了个白眼，他们都是土匪，还跟她来讲规矩，神经病！
　　不过有一点她懂了，对方以为他们是十八寨的人。
　　“你们哪个寨的？我要找你们寨长。”土匪还在那里张牙舞爪，又凶又狠地咆哮。
　　“十九寨的，我就是寨长。”青云回了一句，然后冲着兄弟们吼，“都给爷动作快点，早上没吃饭啊！没听土匪还有精力冲我吼，不让老子动手，你们倒干脆点，又不是娘们，杀个人磨磨唧唧的。”
　　土匪：“……”
　　十九寨？没听说过啊！
　　齐山只有十八寨，哪来的十九寨？
　　兄弟们：“……”妈的，又被青爷嫌弃了！
　　“杀啊！杀光他们！”
　　兄弟们个个凶神恶煞，被青爷骂，他们不敢顶嘴，但他们可以拿土匪泄气啊！
　　青云吼完了人，继续往前去，田多良给她开路，疯狼护卫青云身边，黑熊断后。
　　这群土匪差不多有三四百人，村口差不多百来人，其他土匪进村屠杀村民。
　　他们四人进了村，看到的就是土匪围着村民截杀，听见村民尖叫喊着“村长”，然后看到土匪在砍人，刀尖朝着那人的头。
　　青云他们看到的这一幕，就是何水差点被杀。离村民有十几米远，来不及跑过去救人。
　　电光火石之际，青云掏出了她的匕首，抛空甩了过去，精准地扎进了土匪的头。
　　“杀！”
　　看着几百号的土匪，青云拎着大刀冲了过去，心想：这么多的土匪，兄弟们应该不会不让她动手了吧！

第274章 你不是那拦路抢劫的吗
　　田多良疯狼黑熊三个，跟着冲了上去。
　　青云一刀一个，跟切萝卜一样轻松，眨眼之间，她周边倒了一地的尸体。
　　田多良疯狼黑熊三人，看了眼变态的青云，脸皮抽搐了几下，然后就是更疯狂的砍杀。
　　三人非常有危机感！
　　当大哥的，做事比小弟还卖力，哪还要小弟做什么？
　　围着村民的土匪，哪里知道他们被人从后面偷袭了，一点防备都没有，一下子失去了几十个兄弟。
　　又听到村口伙伴的暗号声，得知有其他寨的人冲进了村，正在屠杀他们的伙伴，顾不得这里的村民，返身杀了回去。
　　对方只有四个人，领头还以为可以轻松解决他们，结果就是他们自己的人，一个一个的悲人杀了，对方四人还是毛都没掉一根。
　　轻敌了！
　　领头的人仔细看对面四个人，不像是十八寨的人，十八寨有点名气的人，他差不多都认识。尤其是那个少年，像是富贵人家的公子，另外几个不好说。
　　莫非是官府的人？
　　可那位跟他保证过，齐山没有官府的人，丰城那边的人不可能过来，祁阳府台那边无事更不会来山旮沓，这几个少年，从哪里冒出来的？
　　“你们哪个寨的？”领头的人非常生气，他们花了很大的价钱过来，结果第一站就踢到了铁板，他觉得他被人骗了。
　　青云啧了声，多熟悉的话，刚才就有人问过。
　　“你们哪个寨的？”青云一瞪眼，比对方还要生气，“不知道大马村是老子罩着的地盘，明知道是老子的地盘，你们不讲江湖道义捞过界，别怪老子翻脸不认人。哼！”
　　青云的冷哼，众人都听到了。
　　田多良黑熊疯狼他们三，见着他演，翻了白眼，这小子满嘴谎话，说的跟真的一样，三人佩服得不得了。
　　对面的土匪傻了！
　　“放屁！你们十八寨拿了我的钱，说好了我在齐山的事，你们不插手过问，你们什么意思？要过河拆桥？”
　　领头的人反应过来后，气得破口大骂。
　　“那是你们的事，我又没收你的钱。杀了！”青云一挥手，看似风淡风轻，心里却是一紧，丫丫个呸的，这些人是十八寨特意放进来的。
　　青云真狠不得立马清剿十八寨，一个不留。十八寨祸害了齐山不说，还将齐山买给别人来祸害。
　　田多良疯狼黑熊三人，立马又冲了过去，下手狠辣无情。
　　青云下手更不留情，这些人就该死，敢来齐山屠她的人，她就杀光这些人。
　　没错，她就是这么霸道护短，又蛮不讲理。
　　齐山再不好，也是她的地盘，她可以嫌弃或欺负这里的百姓，但绝不允许外人来指手划脚。
　　这个么穷乡僻壤的地方，三天两头来掏乱，谁也没将她这个主人放眼里。
　　青云越想越恼火，不知不觉下手重了点。
　　田多良疯狼黑熊三人，一看青云眼红了，猜他又发火了，立马往旁边避开点，省得无辜牵连受伤。
　　三人同情地瞅了眼对面的土匪，运气不好。世界那么大，做什么来齐山？偏偏又撞青云手里，只能说他们命不好！
　　兄弟们解决了村口的土匪，跑过来看到还有这么多人，二话不说，拿着大刀冲了过来。
　　青云杀了一阵，火气泄了不少，退到了一边，手上的大刀红艳艳的，血液从刀身往下淌，汇集到刀尖，最后滴落在地。
　　“留几个活口！”青云说。
　　兄弟们实在太给力了，凶悍如猛虎，杀得对面的土匪，节节败退，士气大跌，她要是不出声，土匪能被他们杀个精光。
　　…………
　　躲起来的村民们，听到村子里杀声震天，个个吓得哆嗦，又惊恐又害怕。
　　村长说他对，他们能往那里逃？整个齐山都是这样的，只要有十八寨存在，齐山好不了。
　　不知道后来的那群人，是好人还是坏人？村民们在这样慌恐不安中，等待他们的未来命运。
　　何大担心外面的何水安危，老三这么大的人了，做事还是这么冲动。
　　…………
　　何水追着土匪来的，自然看到了另一拔人，跟土匪冲撞起来。他鬼鬼祟祟躲在不远处，听不清两人说的什么。
　　没说几句，后来的那群人突然动手了，杀得土匪惨叫不停。
　　何水心里那个舒服，看后面那群人也顺眼多了，心里期盼后来的人，将土匪全杀了。
　　…………
　　这里没他的事，青云继续往村里走，没走几步，发现了躲藏在角落里窥视的人。
　　青云挑眉，似不知道角落有人似的，继续悠哉悠哉地走。
　　躲在角落里的何水，也是狠狠吓了一跳，那几个人，好像是往他那边走的，一下子绷紧了身子，连大气都不敢喘一声。
　　路过那角落时，青云轻笑了一声，继续往前走，拐了个弯后，躲藏的人看不到她人了，青云脚一转，从另一边溜了回来。
　　翻上墙头，然后蹲在墙头上盯着他看。
　　从衣服裤子来看，躲在这里的是村民，大概二十左右，时不时地扒着墙头往外看。
　　青云心想，这人多迟钝，她蹲墙头这么久，愣是没发现。
　　青云跳下了墙头，走到他身边，跟着他往外扫了眼，很好，兄弟们没有偷奸耍滑，然后拍了下那汉子。
　　“看什么？”
　　“嘘！别说话，会被发现的。”何水以为是同村的兄弟，手指抵着嘴，示意他不要大声说话。
　　青云无声笑了笑，又继续拍他，何水不搭理，青云又继续拍他，然后逗他问：“发现了什么情况？”
　　“哎，跟你说了不要说话，咋听不懂呢？”三番两次被人打挠，何水气得回头瞪人，看清身后的人时，总觉得这人有点熟悉啊！
　　青云看着汉子，觉着这张脸有点熟悉，觉得很奇怪。她又没来过大马村，为什么会觉得这人熟悉？
　　摸着下巴琢磨，目光盯着他扫来扫去，突然想起了什么，意味深长地说：“你不是那拦路打劫的吗？”
　　青云想起来了，她刚进齐山地界时，有个拦路抢劫的人，她反手要抢劫过去，当时吓跑的人就是他。

第275章 狗屎缘分
　　“你是个那拦路抢劫的？”
　　何水也想起来了，看着少年朗，惊恐地瞪大了眼。
　　这是什么狗屎缘分？
　　青云嗤了一声，拍了下他的头，“谁抢劫呢？明明是你在路上要抢劫我，被我吓跑了。先不说那个，你胆子不小啊，躲在这里就不怕他们杀过来，顺手剁了你。”
　　何水：“……”
　　他在这躲了一阵子都没人发现，要不是这人自来熟，说话又那么大声，被人发现早晚的事。
　　“这里不安全，我们先走吧！”何水猫着腰，躲着外面的人，带着青云偷偷摸摸，从另外一条路走了。
　　青云挑眉，朝墙头那边的疯狼挥了下手，跟着村民走了。
　　疯狼他们三个，一点不担心青云的安危，惹到他的人才倒霉，三人又原路返回去杀敌了。
　　远离了危险区域，何水上上下下打量少年。青云咧着嘴笑，一副人畜无害的模样。
　　“外面那群人是你的？”
　　何水至今还记得，当初少年拿着刀，指着他时那冷冰冰的眼神，一回想起来，毛骨悚然。
　　这群人干什么的？为什么突然来这里？
　　“对啊！”
　　青云笑着点头，一点也不担心村民知道后会怎么想，她可不是做好事不留名的人。
　　“你们干什么的？为什么来这里？”何水问，看少年不像坏人，他才敢问的，要是居心叵测的人，他老早甩掉人跑了。
　　当然了，他也甩不掉。
　　齐山村子不多，就十几个村，嫁女儿娶媳妇都在这十几个村里打转，村与村之间都扯得上亲戚关系。
　　除了十八寨的人，这些村民见着陌生人，那真是风声鹤唳。鬼知道来的什么人？
　　如今，齐山又来了几百个陌生人……
　　青云扭头瞧见村民眼里的防备及警惕，摸摸鼻子，笑得更无害了。
　　“我们进山打猎，在山上看到村里出事了，下来看看，没想到看到一群土匪在屠村……”
　　青云面上人畜无害，心里却在琢磨。
　　村口死的人不多，村里没见几个死人，说明那群土匪来的时候，村民根本没防备，才让土匪得手杀了村口的人。
　　其他村民应该集中在村中，一起抵抗土匪，所以他们一跑过来，没看到村民的人。
　　青云啧了声，防他们倒是防得紧，对土匪却那么信任。
　　“朗朗乾坤，又青天白日，这群人无法无天屠杀村民，简单丧心病狂没人性，没把律法放眼里，更没把朝廷放在眼里，太可恶了！
　　一群丧尽天良的东西，不配活在这个世上，人人得而诛之。我们既然遇到了，自然不能当作没看见。一进村，我们还没开口，他们不问原由，对我们下杀手，兄弟们又不是面团捏的，这不跟他们打起来了。”
　　这话要是田多良疯狼黑熊三人听到，估计又要翻白眼。
　　何水半信半疑，他看到的情况，的确是少年的人在杀土匪。
　　“哎，兄弟，我听说齐山所有的村子，都是十八寨罩着，为什么土匪还会屠你们村？你们村得罪十八寨了？”
　　青云摸着下巴，这情况不对啊！人屠光了，谁给十八寨交税？
　　等等！
　　青云突然停下，刚刚那领头的人一直喊，他们给了十八寨钱，村口那个领头的又说，花了很大的价钱，没说那钱给了谁？
　　是十八寨的人？还是隐藏在黑暗里的人？
　　青云突然发现，齐山好像笼罩在一团迷雾中，她刚理出一点头绪，立马又搅出更多的事来，牵扯在一起，导致事情越来越扑朔迷离。
　　青云有点烦躁，她最烦那些乱七八糟的事，她一个动拳头的人，突然让她来动脑子，这不是为难人么？
　　她智商有限，玩不来阴谋诡计，也玩不来权术，走一步算一步。
　　齐山这一亩三分地，她都没整理清楚，其他地方的事，她更是爱莫能助！
　　这些念头也只在青云脑子里转了一转，抬脚跟上村民。
　　何水倒没发现少年的异色，可能青云救了他们村一命，没拿他当外人，冷哼道：
　　“十八寨？说的好听十八寨罩着我们，难听点，我们大马村，或者说齐山地界上的村子，哪个不是十八寨圈养的猪崽，养肥了就宰。”
　　这形容真是清新脱俗。不过，形容的很贴切。
　　青云挑眉，有点意外，这汉子对十八寨满满的怨气，比县城的百姓敢说敢想多了。
　　“听你这么说，好像是像么点回事啊！”青云一副思考后，也是这么认为的表情。
　　“什么像？本来就是。”何水满脸的怨气，“十八寨罩我们，不就跟我们差猪崽一样，圈在猪栏里，哪里都不能去，肥了就杀。
　　我们跟他们说了，他们还不肯信，自欺欺人的相信，一年两季的交粮给十八寨，十八寨就会护着他们。
　　想的太天真了，土匪就是土匪，没听说过不吃肉的狼。上次是刘家村，这次是我们大马村，下次谁知道是哪个村？”
　　青云挑眉，意外的看了眼这汉子，理解得非常精僻，看透了土匪的本质。
　　算不算意外的惊喜？
　　难怪敢在十八寨眼皮子底下抢劫，勇气，骨气比一般人强多了。
　　“看来你对十八寨不满很久了。你跟我说这么多，不怕我是十八寨的人？”青云戏谑地道。
　　“你不是十八寨的人，”何水肯定地说，“我们交粮给十八寨，十八寨不抢我们，这就是如今齐山的现状，他们可不会管我们的生死。”
　　青云沉默了。
　　所以，她现在在想方设法，打破这个平衡。
　　“前几天，黄梁坡那边的黄家堡，因为粮食没有交够，被十八寨找上门，打死了不少人，差一点黄家堡被十八寨灭了，黄家堡的女人跟汉子，差不多被十八寨抓走光了，留下的都是老人小孩。”
　　得罪了十八寨，附近的村子，没人敢跟黄家堡来往，黄家堡没有成年的男人在，剩下受伤的老人小孩，又干不了活，养活不了自己，其实跟灭了差不多。
　　“黄家堡？”青云抿了下嘴，惊诧这汉子的消息比她还灵通，她身为县太爷都不知道这个事。

第276章 找县太爷做主
　　青云在脑子里搜索，黄家堡在什么地方。多亏了杜淳安提供的地图，她很快找到了黄家堡，一个不大的村子，连一百户都没有。是个小村子。
　　大马村跟黄家堡，一个在西一个在东，走过去都要三天....
　　这就有意思了！
　　“你怎么知道？”青云问，扭头看他，“你去了？”
　　青云在心里骂娘，她好歹也是个县令，在齐山，她就是个瞎子聋子，还比不过一个村民。真是没天理了。
　　情报网，得抓紧办起来，不说其他事，就为了她的小命，十八寨的动静要监视起来，否则，土匪杀到家门口，她都不知道，岂不是，死的冤呐！
　　“没有，”何水尴尬的挠了挠头，有点心虚地说：“我家老二也是十八寨的人，昨天他特意回来说的，就是怕我们村的人为了省粮，一时糊涂干出点没脑子的事，没有凑足这次的粮食，给村子带着灾祸。”
　　“你二哥十八寨的人？”青云咦了一声，惊讶极了，这次歪打正着，真是个惊喜了。
　　“他就是个小喽啰，十八寨有什么大的行动他不知道，在十八寨里干的就是在山头巡逻的小事，或者监视村子的动静，有什么风吹草动要及时报告上去，尽是得罪人的事。
　　前几天，鬼谷寨的豹哥带着人去了黄家堡，黄家堡.....不说这个了，说了心里不得劲。”
　　青云摸着不巴不知道琢磨什么。
　　“我听说咱们齐山来了县太爷，黄家堡出了这样的事，为什么不去找县太爷？听说县太爷人还不错，很是关心咱们齐山老百姓。”青云忒不要脸地给自己脸上抹金。
　　“县太爷？”何水冷笑，“没用的，谁知道新来的县太爷是个什么人？天下乌鸦一般黑，官府的人早就跟十八寨的人串通了，不要告状没告到，到最后被官府的人弄死了。”
　　青云眨眨眼，这话好像意有所指啊！
　　莫非，刘家村的事，这汉子知道内幕？
　　“再说，县太爷刚来，能不能站稳脚还得两说，他就是站稳脚了，十八寨盘踞齐山这么多年，每个寨子的人几百上千，可不是他那个破县衙十几个人干得过的。”
　　这话扎心了，虽然扎心，说的是实话。
　　青云挑眉，估计齐山的村民，都是这么看她的。
　　要不是这次闹旱，还有矿场那次的意外，青云占了大便宜，坑蒙拐骗的，才带了几百人过来。
　　要是按正常流程来上任，她带来的人只有几十号人，这几十号人里，包括护卫奴仆丫鬟，自己带来的衙役，可能没几个。这还是原主家境好，才能带这么多的人。
　　她都如此，朝廷派遣过来的官员，都是没有后台，家里没有底蕴的人，顶多带过书童过来，破县衙里就两个人，不被十八寨的人杀了不错了，还想剿匪？
　　青云一把搂过村民的肩，两人勾肩搭背的走，起哄的说：
　　“兄弟，你这话说错了。咱们就是大庸朝的老百姓，县太爷有没有能力剿匪，带了多少人来，不关咱们的事。
　　齐山县以前没有县令，咱们想找个做主的人都没法找。现在齐山有县令了，咱们得利用起来。
　　咱们是谁？齐山的百姓，土匪都抢粮抢人不给活路了，咱们就得找县太爷做主。
　　县太爷做不了主，咱们就闹，闹得县太爷鸡飞狗跳。县太爷没人剿匪，县太爷上面还有人呢？你说是不是？
　　咱们不去县太爷跟前闹，县太爷咋会知道咱们百姓受了苦，遭了罪？还以为天下太平呢！
　　反正黄家堡的人已经这样了，最坏还能坏到哪里去，大不了就是死呗，他们就是不找县太爷，最后还不是个死。”
　　青云原计划从土匪手里抢粮，逼齐山的土匪欺压村民，退无可退，无路可走的情况下，来找她当依靠。
　　听到黄家堡的事，青云觉得这个事可以利用起来，可以同时跟抢粮的计划，一起实行。
　　所以青云才极力诱哄，她以县太爷的身份去通告百姓来告状，自然没有村民传的话可信。
　　青云啧了声，她这个县太爷，当的有点窝囊啊！
　　在土匪那边是个屁，在百姓眼里还是个屁！
　　丫丫个呸的。
　　何水扭头看了眼少年，认真琢磨他的话，也许，可能，大概，少年说的有点道理。
　　两人边走边闲聊着，很快到了村民藏身的地方。
　　…………
　　“齐山的土匪，是不是有点太嚣张过头了啊！”田多良一脚踢开对面的尸体，顺便拔出刀，晃掉上面的血，大白天屠村，可不是嚣张过头。
　　“嚣张过头？”黑熊冷哼了一声，道：“我猜十八寨的人，肯定知道齐山来了县令，这是给青爷下马威来了，挫挫他的威风。”
　　“青爷够倒霉的，以为他岁数小，好欺负，谁都想票来踩一脚。”疯狼一点都不同情，还有点幸灾乐祸。
　　“让他们闹呗，闹得越厉害越好。青爷那人，你们看出来了吗？真不是东西，哄着我们过来，他却想在齐山混日子。”
　　也不看他们答不答应？
　　当然，他们来的时候，只想要个堂堂正正的身份，在齐山种田打猎混日子，可齐山的土匪不答应啊！
　　如今好了，都不用他们拱火，齐山的土匪帮了他们大忙。
　　“的确，青爷那人，要是没触到他底线……别看他万事不过心，人霸道得很，齐山这块地盘，他是决不充许土匪存在的。”黑熊点头赞同。
　　“说句实话，青爷提的十九寨，我有点心动了。齐山的土匪剿完，青爷肯定要留人守着……”黑熊的话末说完，三人都懂了。
　　“我对十九寨也有兴趣。”田多良眼珠子转了转，突然说道：“兄弟，咱们凭本事吧！”
　　疯狼之前提供，他负责情报那块，他以前走镖的，关系网肯定比两人大。
　　十九寨那个不用技术含量，占山为王，田多良黑熊两人都是行家。
　　田多良黑熊俩，瞪着铜锣眼，凶狠地瞪着对方，这一刻，两人均看对方不顺眼。

第277章 这次的土匪不一样
　　“八字还没一撇，争什么争，土匪窝在哪都不知道，先找到土匪窝再说。”疯狼劝着斗鸡眼的两人。
　　田多良疯狼两人冷哼一声，算是默认了疯狼的话。
　　疯狼杀了接近他的土匪，奇怪地说：“这次的土匪，好像不一样。来的路上，遇到那些土匪，兄弟们没杀几个，全都吓破了，怕死逃了。
　　这次的土匪，好像不怕死似的，一个个冲上来，人都快杀光了，一个都没逃，不像他们的作风啊！”
　　田多良黑熊沉默了，疯狼不说你们都没发现，现在回想，好像真是这样的。
　　三人琢磨了一会，什么也没琢磨出来。
　　“管他呢！怕不怕死关咱们屁事，照杀就行了。有问题也是青爷的事。”田多良说。
　　好像有点道理。
　　三人不管了，疯狂砍了一阵子土匪，剩下的人交给兄弟们，去找青云去了，走时喊了声，省得兄弟们杀红了眼，忘记青爷的事，大家不好交待。
　　“兄弟们，记得留活口，青爷要审问的。”
　　狼崽子瞅瞅土匪，又瞅瞅他们三人，衡量了几息，也追了上去。爷爷可是说了，让他寸步不离盯着青爷。
　　“杀啊！”
　　兄弟们杀红了眼，又担心杀得兴奋，误了青爷的事，先敲晕了几个，其他全砍了。
　　…………
　　村尾，后山
　　山坡的地洞里，村民叽叽喳喳，七嘴八舌的拉着村长想法子，吵得村长头都大了。
　　“村长，怎么办？外面到处都是土匪，往哪逃？”
　　“待在这，他们早晚找过来。村长，想想办法啊，咱们村可不能走黄家堡的路？”
　　“你们听听，下面的喊打喊杀声。十八寨可不能这样对我们，我们年年都交了粮的。”
　　“呸，兔崽子，白送他们上山了，土匪来屠咱家村，一点风声都没透，下山回来，看老子不打断他的腿。”
　　“我爹的腿断了……”
　　“村长，我家老三还没回来……”
　　青云跟着何水到了目的地，看到的就是这么个情况，又哭又闹又叫又吵的，比菜市场还嘈杂。
　　幸亏土匪被兄弟们拦住了，这他们这样子闹，土匪马上听着声音追过来杀，都不用费劲找。
　　“老三，”
　　何大找村长没用，跑到洞口张望，看到老三回来，又惊又喜，然后冲过来，抓着何水就是一顿打。
　　爹娘走后，他是又当爹又当娘的，养大老二老三，两个弟弟没一个省心的，老二上了山，老三三天两头惹事生非，搞得他这个当大哥的，天天给八上门赔礼道歉。
　　“你回来做什么？下面不是还没打完？咋不多看点？吃了熊心豹子胆，土匪没有人性，见人就杀，别人躲还来不及，你个猪脑子，还自己找上门去。”
　　何大看着凶狠，其实打的不重，何水却“哎哟”“哎哟”喊痛。
　　“哥，哥，我错了，错了，你别打了，好痛啊！”
　　青云站到一边去，看他们兄弟俩相亲相爱，等何大打完了，才看到旁边有个陌生人，当即吓了一跳。
　　看到旁边揉胳膊的何水，气不捕①处来，脱了鞋子，抓着他又打又骂，“你是猪脑子，这里是咱们村人的藏身地方，你倒好，随随便便带个不知道底细的人回来……”
　　何大这次是真想打死他。
　　他就没见过没么缺心眼的人。
　　不知底细的青云：“……”
　　青云脸皮厚得能砌墙，一点自觉都没有，还朝着何大咧嘴笑，露出一口的白牙。
　　青云啧了啧，看样子，她不受欢迎啊！
　　青云往山洞里探头扫了眼。
　　何大警惕地盯她，见少年只是好奇看，继续瞪着何水。
　　“哥，我没有随便带人回来。他是我们村的恩人。”何水委屈的看他哥，好心当成驴肝肺，他这是帮村里人。
　　还恩人？
　　他先摁死他算了。
　　兄弟俩的打闹声有些大，靠得近的村民好奇，自然看过来，然后看到个陌生少年在洞口外站着，吓了村民们一跳。
　　有那机灵的，跑去找村长了。
　　更多的村民，缩在山洞里，盯着青云的一举一动。
　　“我说的是真的，那些土匪就是他的人在拦着，要不然，你们以为你们能轻易跑出来。我回来的时候，他们还在杀土匪呢！”何水大喊道。
　　村长来了正好听到这句话，目光上下打量着少年。
　　“哎，那个谁，我跟你说，这是我们村长。”何水实在顶不住他哥的鞋底，窜到青云身边，指着村长介绍，突然想起了什么，又说：“对了，我叫何水，你叫什么？”
　　“村长好！”青云笑着喊人。
　　“是你救了我们村的人，谢谢你啊！小伙子从哪里来？以前没见过啊！”
　　村长笑眯眯的，何水的德行他也是知道的，不靠谱，心里埋怨他不该带陌生人过来，面上却没有表露出来，好似唠家常一样，问着青云。
　　“我也是齐山的人，听说山林里野兽挺多的，我就带了人进山打猎，在山上看到村里出事了，下来看看。”青云笑得一脸的纯善，人看着还有点憨，很是让人放心。
　　就是跟他的气质，衣服不搭。
　　这些细节问题，青云从不在意。
　　齐山的人？
　　村子眯着小眼睛，精明的目光上下打量。齐山可没有这么好看，又这么贵气的少年郎。
　　再说这事情怎么这么凑巧，土匪一来他们村杀人，少年郎他们就来救人了？弄得好像他们商量好的一样。
　　村子心里警惕，却也没有法子，人都追到山洞来了，想杀他们村民，还不是很简单的事，怕也没用。
　　这回，他也想打死何水了，一天到晚不干正事，尽给村子招惹祸事。
　　“咱们齐山野兽是挺多的。”村子附和一句，目光往山下扫了眼，试探地问少年，“土匪杀完了？”
　　“快了。”青云说，村里都没什么动静了，这话刚说完，就听到田多良疯狼黑熊三人在喊她。
　　“青爷，你在哪里？”
　　“我的人来了，土匪应该杀完了。”青云笑呵呵地说，她说杀人的表情太过淡然，看得村民头皮发麻。

第278章 是不是跟土匪一类的人
　　村长：“……”
　　村民们：“……”
　　这个看着岁数不大的少年，不是个善茬，这是村长及村民们的心声。
　　也就何水心粗得跟水桶一样，傻乎乎地围着少年转。
　　何大悄悄地瞄了眼村长，看不出村长有没有生气，肯定气的，他要不村长也生气。不过看到老三不要命地围着少年，过去将人拉了回来。
　　忒没有眼色了！
　　“青爷，你在这里啊，害得我们好找。土匪剿完了，兄弟们等着你呢！”
　　疯狼瞅到山洞里的村民，原本要问“有没有找到村民”的话，到了嘴边能咽了回去，机灵的换了这句。
　　青云点头，转而问村长，“你们要不要跟我们下山？”
　　村民们都听了，都觉得难以置信，又激动又忐忑，纷纷议论。
　　“土匪剿完了？”
　　“这些人这么厉害？那土匪有一两百呢？”
　　“他们是谁？会不会跟土匪一样，骗我们出去？”
　　“你说的有道理，土匪一来，他们也来了，他们是不是跟土匪商量好了，一个唱红脸一个唱黑脸？”
　　“哎，你不要说那么大声，被他们听到了不好。”
　　……
　　被听见的青云：“……”
　　村民议论的声音非常大，青云听见了，田多良他们也听见了，村长何水也听见了。
　　村长的脸黑得跟碳灰一样，恨不得抽死那几个口无遮拦，没长脑子的东西。知道别人不好惹，还说那么大声，是不是嫌活得太久了？
　　扫了眼笑眯眯的少年他们几个，少年看起来是个善良的人，后面来的那几个不好说了啊！
　　看看他们手里拿的刀，浸满了人血，腥红的血在往下滴，脸上身上溅的全是人血。
　　而这个文弱的少年，能被这几个凶狠的男人推为首领，绝不是表面上看上去的那样文弱善良。
　　这几个男人可是称他为“青爷”，可见不是个善茬，万一发怒了，能有好果子吃。
　　一帮蠢蛋！
　　“闭嘴！”
　　村长回头大吼一声，村民们被吼得一愣一愣的，瞅了眼村长阴沉沉的脸，个个缩了缩头，不敢吭声了。
　　青云挑眉，看样子村长在村民之间的威信还蛮大的。
　　青云扫了眼众人，笑眯眯地对村长说：“土匪已经剿完，不会再来了，大伙可以放心。
　　山洞又潮又湿又不通风，你们都挤在山洞不是个事，大人还好，老人孩子受伤的人，很容易感染，最好挪到空旷的地方。
　　趁着天还没黑，村子的大火火势还不算大，你们赶紧下山去救火。
　　破家值万金，能抢回多少东西，就抢回多少东西，总比被火烧光了好。村长，你说呢？”
　　被青云点醒，村长懊恼的一拍头，难怪他感觉有件大事没干呢，就是想不起来，都怪村民闹哄哄的，吵得他脑子也一团糟。
　　“行了，快别吵了，还能动的，喘口气的，赶紧下山救火。自家的东西，能抢回多少算多少。”
　　被村长一吼，村民们愣了愣，然后好像突然回神了，尖叫一声，个个疯了一般往山下跑，跟不要命似的。
　　能不疯吗？
　　他们是穷，可家里的被子，衣服，家具，锅碗瓢盆，置那些东西，花了他们大半辈子，要是一把火烧了，那他们也活不了。
　　青云在村民冲出来的时候，麻溜地靠边站，田多良疯狼黑熊三人也是一样。
　　就跟村长说的一样，凡是能动的，喘气的，全跑下山了，不光大人，老人小孩也跑下山了，认为自己只是轻伤，没断胳膊断腿的村民也下山了。
　　呼啦啦的一群，眨眼功夫跑光了，山洞里只剩下伤势过重，走不了的村民还有村长及何水青云他们四个。
　　“你不下山抢东西？”青云看何水，何水他哥跟着人群跑下山了。
　　“我……”何水看看青云又看看村长，然后巴巴地看少年，他想留下来看看少年搞什么东西。
　　青云随口问的，问完后都没看他，转向田多良说：“通知兄弟们，帮村民一块灭火。”
　　“好嘞！”田多良抬脚走，想了想，又倒回来将何水拖走了。
　　青云转身要下山，顿了顿，抬脚往山洞去。
　　“青爷，”村长看到少年往山洞去，脸色一变，情急之下在后面大喊了一声。
　　村里的粮食，全藏在山洞里，大火烧了村子，村长都没这么着急紧张，手里有粮有人，不愁将来建不了村子。
　　要是没有了粮食……
　　眼下，少年他们是救了他们全村人的命，明面上是他们的恩人，恩人可不代表他们是好人。
　　万一，他们跟土匪是一类人呢？
　　村长不得不防啊！
　　“有事？”
　　青云回头看他，瞅见村长异样的脸色，挑了挑眉。这么紧张兮兮的，莫非山洞有问题？
　　“山洞里都是受伤的村民，还有小孩拉的屎，味道不太好……咱们下山去说话。”村长小心翼翼地说。
　　“我看村民伤的严重，想看看他们的伤口。既然村长觉得不方便，那就算了。走吧，下山。”
　　青云转身出来，看了眼疯狼黑熊，疯狼黑熊两人也察觉了村长的异常，两人扫了眼山洞，跟着青云出来。
　　村长见少年他们几个出去了，抹了把头上吓出来的冷汗，跟山洞里受伤的村民交侍，“你们好好地待在这么，伤势太重，不宜搬来搬去，一会我叫人送药上来，等村里安置好了，派他们上来接你们。”
　　“村长，你放心，我们哪儿不去，不给村里添麻烦，就在山洞养伤等你们来接。”
　　村长满意了，忙追上少年他们几个。
　　青云啧了声，这话听着没毛病，不知道是不是怀疑山洞有问题的原因，反正在她听来，那些话很有问题啊！
　　一行人下山。
　　“村长，咱们齐山的村子，是不是经常被土匪袭击？我看你们村应对起来，蛮有经验的。”青云漫不经心的说。
　　屁的经验！
　　他们要是有经验，就不会死那么多人了！
　　想着中午他们还活着，聚在一块还闲聊了，说今年的收成不错，交了粮还能剩不少，大伙高兴……现在那几人都死了，尸体冷冰冰的。

第279章 灭火，抢救
　　村长神色悲恸，为了活下来的人，不得不打起了精神，瞄了眼脸还稚嫩的少年，摸不准少年这么问的心思。
　　“我们村很久很久没有来过土匪了，有十多年了。”村长幽幽叹息，时间久得他都快忘了，当年土匪进村什么样了。
　　“哪有什么经验？土匪要杀我们，总不能等着被人杀不反抗？土匪都是没有人性的东西，我们就是跪声求饶，他们也不会放过我们。
　　反正最后还是死，不如拼一把，拼赢了，自然最好，拼不赢，同归于尽，能多杀一个当然最好，赚了。”
　　村长说这些话时，表情是狰狞的。他可不想大马村，成为第二个刘家村那样的结局。
　　刘家村就是没有反抗，全村老少，全被人杀个精光。
　　从刘家村的悲剧，村长总结，丢下手里的武器，一味向土匪讨好求饶没用，土匪全他们是冷血没有人性的东西，想杀你的时候，眼都不眨下。
　　所以，当他反现土匪是来屠村的，他带头拿起武器，跟土匪对杀起来。
　　杀不杀得了，是另外一回事。
　　不过，这次老天总算长眼了！村长扫了眼少年想，虽然不知道少年有什么目的，眼下看来，是他们得了好处。
　　青云意外的笑了，她现在懂了，有个强势有勇气和智慧的村长，难怪何水他们才敢跑到外面去打劫。
　　“村长明智啊！”
　　青云毫不吝啬的夸赞，没有再多说什么，人老成精，这词可不是说说而已，村长可不是何水那个二货，问多了，反而适得其反。
　　…………
　　“你拉我做什么？我自己会走。”何水甩了几次都没甩这人拉他的手，不满地说。
　　“那个…兄弟啊，我那不是着急嘛！天气干燥，房子又多是木材建的，一燃起来没完没了，我担心你们村子损失太大了……
　　你相啊，村子的人，谁家日子好过？交了粮之后，家家户户能吃个半饱就不错了。刮风下雨的时候，还有个挡风挡雨的地方。
　　土匪这把火一放，烧得干干净净，吃的用的穿的，什么都没有了，连个挡风的地也没有，日子更是雪上加霜。夏天还好，冬天可怎么办？老八孩子……村民可没有闲钱建房子啊！”
　　田多良干笑几声，扯了一通完美的理由，能不能唬住他，田里良不管。
　　总不能直说，是青云那混蛋，不想看到你才拖你走的吧！
　　何水愣了下，突然喊了声：“快走”，然后加快了脚步，到后面跑了起来。
　　他们家就只能一座老房子，要是烧了，可就全完了。
　　田多良跟了上去。
　　村里的情况有点古怪。
　　村民们在灭火，在抢救自家东西，压抑着恐惧，尽量不发出声响，尽量不去看尸体那边坐着的人。
　　要问村民怕不怕？
　　他们怕的，但跟钱财比起来，还是钱财占据了上风。
　　青云的人，拿着淌血的大刀，大咧咧地坐在尸体旁休息，然后看着那边的村民们忙忙碌碌。
　　“看什么？忒没有眼色，还不过来帮忙灭火，青爷是什么人，他们不知道你们还不知道？”
　　田多良回来看到这诡异的情况，过来训了一顿，仗着村民们看不到，正大光明给兄弟们使眼色，当然是做给村民看的。
　　兄弟们懂，青爷是齐山县太爷，大马村也是齐山县的百姓，也是青爷的人。
　　兄弟们咧嘴笑，大刀一挥，收进刀鞘中，跑去帮村民的忙。
　　田多良看到受伤的兄弟也去，忙喊道：
　　“受伤的兄弟们休息，其他兄弟都去灭火。你去清下人数，看看咱们兄弟们有没有折损的。青爷回来肯定要问的。”
　　受伤的兄弟也没逞强。
　　…………
　　下山比上山快多了，青云跟村长不过聊了几句，就到村里了，然后看到田多良带着兄弟们，跟村民们连手灭火。
　　村里的火差不多快灭完了，只有一两座房子的火，还在顽强扑腾。
　　青云撸起袖子去帮忙，扫了眼，看到另一家院子里有个大水罐，走过去，拎了过来，去村口河里打水，途中看到别家还有那种大水罐，借了过来。
　　村长非常意外，没有想到这少年会亲自帮忙灭火，更让他惊得眼珠子差点掉出眼眶的，少年看着文弱，却轻轻松松提了两大水罐水回来。
　　不但村长惊呆了，何水他们那些村民都惊呆了。
　　青云不会轻功，只能让白一提着上了屋顶，眼馋地看着他飞上屋顶，从上面浇了下来。
　　“噗”
　　两大水罐浇下去，还有村民打回来的水，很快浇灭了大火。
　　帮村民灭完了火，其他事青云不插手了，那是人村长的事。
　　因为救火，还有之前救命的事，两边的人际关系融洽了不少。怕还是会怕，不过村民不会担心，这群人会突然发怒杀他们。
　　还有胆子稍微大一点的村民，会壮着胆子，试探地跟田多良他们说上两句，见他们不会生气，又多聊几句，然后勿勿走了。
　　家都差点烧没了，还有一家老小要安置，今晚差不多家家户户要失眠。而失去家人的村民，要在悲伤中度过。
　　“人呢？”
　　青云问疯狼黑熊，田多良那家伙带着兄弟们，跟着何水在村里帮忙，青云不管他，拖了把旁边人家的椅子坐下。
　　忙到现在，天已经黑了，疯狼点了几个火把，跟兄弟们举着，围有青云身边。
　　“我去拖过来。”
　　黑熊带着两个兄弟，去角落里拖了几个人过来，丢到青云脚边。
　　这几人里边，有两个头领，村口一个，村里一个，其他全是小兵。
　　他们嘴里塞了布，带血的布，像是从尸体上拔下来的衣服，看见青云疯狼黑熊两人，死死盯着他们三，目光凶残又狠毒。
　　“不服气？”青云走过去，一脚踩在他们脸上，“成王败寇的道理，懂不懂？识相点，将你们知道的情况说出来，爷给你们一个痛快！”
　　青云说完，还恶意地碾了碾脚下的脸皮。
　　两个兄弟拔掉他们嘴里的布，一连串的脏话飙骂了出来，都不带重复的，祖宗十八代都问侯了一遍。

第280章 审问
　　青云笑呵呵地掏了掏牙朵，好似骂的那个人不是她，黑熊疯狼两人脸上没得表情，同情地看了眼那几个土匪。
　　青云笑得越是纯善无害，下手越是狠辣，上一次笑成这样还是在矿场，结果疯子那伙人成了渣渣。
　　“呸，你以为你爷爷是个软骨头，要打要杀尽管来，你爷爷要是皱下眉头，就是孙子。”
　　“呸，你个小白脸，在爷爷面前充什么大爷。爷爷出来混的时候，你还在你那个溅货娘怀里喝奶。”
　　头领呸了口口水，恶意的目光，从青云脸上扫过，然后恶意地笑，“看你长得眉清目秀的，能让这群恶徒听从你的吩咐，是卖你的屁股吧！你要是缺男人，放了爷，爷肯定满足你个骚屁股！哈哈哈！”
　　“哈哈哈～～”
　　另几个土匪同样放声大笑，猥琐下流的目光盯着少年朗。头领不说，他们都没发现这少年长得唇红齿白的，那脸嫰白的像玉一样，好看。
　　土匪倒是骂得痛快了，疯狼黑熊虎躯一震，兄弟们个个惊恐地瞪着眼，谁都不敢去看青爷的脸，齐齐打了个哆嗦，集体退后了几步，远离那几个作死的土匪。
　　兄弟们绷紧了身体，心里默念：他们是个屁，什么都没听见，什么都没听见！什么都没听见！
　　土匪还在那里用粗鲁不堪的话，侮辱青云。
　　“就是啊，跟着他们有什么前途，跟着他们你只是个玩物，顶天了还是个十八寨的土匪。小子，跟着我们吧！爷包保你吃香的喝辣的，一个满足不了你，爷送你十个八个，个个都是极品，将来还捞能将军当当，怎么样？”
　　“都是阶下囚了，还看不清形势，还有精力骂人，还是没经历过社会的毒打啊。”
　　青云再次碾了碾鞋底的脸，漫不经心道：“黑熊，让我见识下你的手段。疯狼，叫兄弟们注意点，拦着村里小孩不要过来，吓着了不好。”
　　疯狼低声吩咐了身边兄弟两句，那兄弟走了。
　　青云嫌弃鞋底踩过土匪的脸，在土匪衣服上擦了擦，然后坐回了椅子。
　　“是，青爷，”黑熊憨憨地笑了笑，将骂得最凶的土匪拎了出来，稍稍拎离了青云三米远，省得一会血溅他身上。
　　头领骂了大半天，见这群人无动于衷，心知这群人不简单，朝着黑熊吐口水，黑熊真没防备，被土匪吐个正着。
　　黑熊是谁？
　　曾经也是道上赫赫有名的亡命之徒，提起他的名，让人闻风丧胆，憨厚的形象，只是他的面具。
　　抹了把脸上的口水，面无表情擦在土匪头上，捏着土匪的脸，拳头无情地砸了过去。
　　“砰”“砰”“砰”的几声，把人打成了猪头。
　　土匪就觉得那头好像不是自己的，“嗡嗡嗡”的作响，眼前冒着星光，眼前一片重影晃荡。
　　“哪个山寨的？山寨在哪里，有多少人？”黑熊面无表情的审问。
　　另几个土匪，目光狠毒地瞪着黑熊。
　　“呸”
　　土匪头没那么疼痛炫晕好后，又朝黑熊吐口水，咧着满血的嘴，狠毒又挑衅地看他。
　　“还敢瞪我？眼珠子不想要了，我大人大量成全你。你们两个抓着他，抓紧了，不准他动。”
　　黑熊随手点了两个兄弟过来，抓住那土匪，不让他动弹。黑能抽出大刀，刀尖朝着土匪眼睛扎下去，土匪才真的害怕，脸色一变，疯狂的挣扎。
　　“知道我是谁吗？你们敢这样对我？我不会放过你们的，我要将你们千刀万剐……啊～～～”
　　“噗”
　　刀尖扎进了眼眶，土匪痛得尖叫，然后就是疯狂的挣扎，突然暴增的大力气，差点将抓着他的两个兄弟甩开了。
　　黑熊瞅见后，抬脚狠踹了下土匪的胸口，踹断了几根肋骨，痛得土匪冒冷汗，然后踩在土匪断了肋骨的胸膛上，握着刀柄，在眼眶着转了一圈，一挑，一粒带着眼皮的眼珠子，在地上滚了几圈。
　　“啊～～～我要杀了你们～～～”土匪捂着没有眼珠子的眼眶，疯狂尖叫，血从他的手指缝隙中流了出来。
　　黑熊人狠话不多，出手就是凶狠血腥。
　　青云眼都不眨下的，看得津津有味。
　　兄弟们全都是亡命之徒，哪个没杀过人，见了血只会亢奋。
　　另几个土匪一愣，不知是被黑熊的手段吓到了，还是其他什么原因，个个瑟瑟发抖，惊恐地瞪大了眼，望着黑熊。
　　“千刀万剐？你没有机会。”黑熊狠戾的目光一闪而逝，将土匪另一只眼也挖了出来，丢在地上，一脚踩烂了它。
　　“我再问一遍，哪个山寨的？山寨多少人？山寨在哪里？不说，一会你没机会说了。”
　　“呸，想从爷的嘴里套出消息来，作梦。小白脸，过来让爷睡一回，爷要是心情好了，说不定告诉你了。”
　　土匪心里清楚，他说不说都是个死，反正最后还是个死，还不如痛快骂一顿再死。
　　这是个顽固分子！
　　“狗嘴吐不出象牙，要好好洗洗。去，村民家的粪坑，打捅屎尿来！”
　　黑熊吩咐兄弟，那兄弟愣了下，转身去了，很快提着一桶屎尿，捂着鼻子过来。
　　那味道……
　　不说兄弟们闻到差点吐了，就是能忍的青云也差点吐了，用手捂着鼻子不起作用，哪怕封闭了五官，青云还是感觉那臭味，索绕在她的鼻子里。
　　黑熊这小子忒损了！不是个东西！
　　在场的所有兄弟们都这么想。
　　青云嗅觉本就比常人敏锐，被那味道熏得翻白眼，她听说古代酷刑厉害，剔骨，剥皮，剐肉等等，想见识一番，结果，黑熊来了这个。
　　就是不知道，这回，这土匪的骨头还硬不硬？
　　土匪看不见，却听得见闻得到，正因为看不见，未知的东西才让人更恐惧。
　　“青爷，”有个兄弟机灵，去村民家里顺来了块布，递给青云。
　　“谢了，兄弟，你好样的！”青云接了过来，捂住鼻子，感觉好多了。
　　得了青云夸赞的兄弟，眼睛亮了一下，又默默地回了岗位去，得了一众兄弟们的羡慕跟白眼。

第281章 灌屎尿
　　那桶屎尿摆在了土匪跟前。
　　嗅到那恶心的味道，一股不安的情绪笼罩着土匪，又气又恨，恨毒了这些人，如今他就是那刀俎下的鱼肉，任由这些下溅的东西欺压侮辱。
　　今儿他要是能活命的话，将来，他要千倍万倍还回来，让这些下溅的东西知道，什么叫生不如死！
　　黑熊像是嗅觉失灵了一样，一点没被那味道影响，看了眼土匪，突然就笑了。
　　屎尿桶里有个搅屎的屎勺，黑熊握着它，在屎尿桶里搅了搅，那恶心的臭气更浓郁了几分。
　　在土匪再次破口开骂的时候，黑熊一把捏着他下巴，然后卸了他的下巴，然后打了一勺屎尿，灌进他的嘴。
　　“呕”
　　瞧见这一幕的几个兄弟，实在没办法忍住，吐了。
　　青云也干呕了一声，看黑熊的目光很复杂。疯狼一干兄弟们看黑熊的目光就是惊恐了。
　　“不会说人话，就不要说了。”黑熊依旧憨憨地笑，那憨笑落在其他土匪眼里就是个恶鬼啊！
　　“呕”
　　屎尿一进嘴，土匪立即呕出来，呕得鼻涕眼泪都出来了，那张黑黝黝的脸，都能看出分苍白来。
　　黑熊面不改色，无情地再打了一勺屎尿，再次给他灌进去。土匪再吐，他再灌，总有来不及吐出来的，土匪咽了下去。
　　那场面太恶心了，兄弟们都不忍心看了，杀人不过头点地，黑熊这么变态，估计那土匪受不住他的折腾。
　　青云也看不下去了，起身走了。
　　“我去看看村长有什么要帮忙的，疯狼你盯着，有结果来说声。”
　　妈的，她都收的什么狗屁小弟，都这么变态的的。
　　疯狼：“……”
　　这臭气，他也受不了，他也想走啊！
　　另外几个土匪，被黑熊这个操作吓傻了，惊恐地看着他，没人敢再开口骂人。
　　杀鸡敬猴，震慑的效果杠杠的。
　　一桶屎尿给土匪灌了下去，土出气多进气小，眼看不行了，黑熊拔刀要给他一个痛快，刀都抵在土匪脖子上了，疯狼突然开口喊：“等一下。”
　　黑熊扭头看他。
　　疯狼羞涩地摸了摸鼻子，说出来的话，让土匪凉了半截心。
　　“咳，那个，他不是喜欢骚屁股嘛，让那几个好好伺候他一顿，不干的，一人一桶屎尿。我想，青爷是非常喜欢这个结果的。”
　　疯狼很有良心的建议。
　　“这个主意好！”
　　兄弟们都附合，敢那样骂青爷，他们要不帮青爷出了这口气，青爷就要拿他们出气了。
　　“还是你小子够损！”黑熊笑着道，抓着土匪还算干净的裤子，将人拖了出来，丢到旁边的地上。
　　疯狼黑熊他们，没遇到青云之前，全是亡命之徒，不要指望他们有良善那东西，为了达到目的，他们可以不择手段。
　　也是他们命不好，碰上了青云这个煞星，能压制他们。
　　何况，这几个土匪，比他们更不是东西，都敢来青云地盘屠村了，他们没什么手段不能使的。
　　另几个土匪，瑟瑟发抖，看看对面恶鬼似的一群人，又看看地上奄奄一息的首领，正要咬牙自尽的时候，被一旁盯着他们的兄弟缷了下巴。
　　“土匪什么时候这么有骨气了？”瞅见他们的动作，黑熊嘲讽，突然想到某个可能，说：“看下他们嘴里有没有毒？毒襄藏在牙齿缝隙里，挖出来！”
　　兄弟俩捏着土匪下巴，对着光仔细检查了后说：“没有！”
　　“没有？”黑熊不信，亲自动手检查，还真没有，疑惑地嘀咕，“都要咬舌自尽了，为什么没有？弄错了？”
　　黑熊以弟这些人是江湖上的秘密组织，任务失败，通常采用的手法就是咬毒自尽。
　　黑熊抹了把脸，他弄错了。
　　有几个兄弟，去村民家的粪坑打了几桶屎尿回来，摆在旁边，震慑着那几个土匪。
　　领头的那个土匪，听到疯狼的话后，歹毒人目光瞪了眼疯狼，哆嗦着手指他，气得吐出一个字，“你……”然后气晕过去了。
　　疯狼冷嗤了一声，毫无感情地说：“就这点胆量，还敢屠村？”
　　黑熊不管那么多，盯着那几个土匪，表情跃跃欲试，一副他们不同意，他好给土匪灌屎尿。
　　土匪看了眼屎尿桶，又看晕过去的头领，最终向首领爬了过去。
　　…………
　　“青爷，审出来了吗？”田多良看到青云来了，问了声。
　　青云顿了下，意味深长地斜了眼田多良，目光闪了闪，说：“没有，黑熊疯狼那两个小子忒没用了，审个人都审不出来。大良，这是你拿手的好戏，交给你了。”
　　青云面不改色，一本正经地吭田多良。兄弟嘛，有福同享有难同当，她被那臭气荼毒了很久，正好让田多良也去试试。
　　她谁刚落，那边突然传来了一声凄厉的惨叫……青云挑眉，呲了呲牙，然后给了田多良一个自己细细品会的眼神。
　　“疯狼以前干镖师的，他不会我相信，黑熊以前道上混的，他也不懂？”田多良摸着下巴，看着青云不吭声，总感觉青云这小子没安好心。
　　青云瞅他怀疑的目光，顿时不耐烦的挥手，“算了，不用你了，你去也一样，还是我自己去。”
　　转身又回走，她用的激将法，田多良那小子绝对上当。
　　田多良瞅了眼青云，突然向前拦他，“还是我去，审人我在行。这边交给你了。”
　　怕青云又反悔，说完麻溜地跑了。等看不到田多良的人，青云笑了，慢悠悠地走去了村长那里。
　　“村长，需要帮忙吗？”
　　村长从大良那里打听到，这少年就是这群人的头，他们称他“青爷”，进山打老虎，听说打了两只，回去的时候，看到他们村出事才来的。
　　这群人能打死两只老虎，不简单呐！
　　“你们已经帮了很多了，剩下的事我们自己来。”
　　土匪是他们杀的，火是他们灭的……总不能还让人帮着村民建个村？
　　“听说你们抓了几个土匪活口，我能去看看吗？”
　　十八寨的土匪，村长认识几个，他想确认下，屠他们村的土匪是哪个寨的？为什么屠他们村？

第282章 天狼寨的人
　　田多良回来闻到那屎尿味，差点吐了，反应过来，他被青云吭了，然后看到那龌蹉的场面，惊得瞪大了眼，目光来来回回扫了眼疯狼黑熊两人，问：“谁想出来的？是个人才！”
　　田多良竖着拇指夸赞，这么阴损的招都能想出来，这两人忒不是东西。
　　“没审出来？”田多良蹲下瞅热闹，明显的事，审阳来就没这一出了。他没见过男人跟男人干那种事，以前混的时候，听人说起过。
　　“嘴有点硬！我怀疑他们不是土匪，土匪里没有有骨气的。”黑熊说。
　　他在道上混过，为了活下去，出卖兄弟朋友非常常见。
　　“有可能，”疯狼琢磨后也这么认为，他见过的土匪全是乌合之众，头领被抓后，随便一恐吓，什么都招了。
　　“那他们是什么人？”田多良问，目光看向两人。
　　…………
　　青云迟疑了下，刚边那边叫的凄惨，鬼知道黑熊他们逼供，使了什么手段，太血腥的话，万一吓到了村长……
　　“可以，”青云想了想，还是同意了，转头跟身边的兄弟说：“你去跟黑熊说，我要带村长过去看活口，让他悠着点。”
　　那兄弟懂了，飞似的跑过去了。土匪的事还没完，瞟了眼，跑去跟黑熊说：
　　“黑熊老大，青爷跟村长要过来看他们，青爷让你悠着点。”
　　“村长过来做什么？”黑熊皱眉，回头嘲那边吼了声，“行了，不用干了，便宜你们了。”
　　一听可以停下来，土匪们松了口气，麻溜地爬去了一边蹲着。被压的首领，真只有一丝气吊着了，随时有可能死了。
　　黑熊扫了眼，人折腾成这样，问不出什么来，一刀砍了头，尸体就丢那里。
　　剩下的土匪，个个一脸的菜色，瑟瑟发抖。
　　青云跟村长过来，看到的就是这个场面。当然了，那臭味熏天的屎尿味，村长同样闻到了，倒是佩服这些人，能想出这样的损招。
　　乡下哪天不跟屎尿打交道，他们都习惯了。满地的屎尿，村长好似看不见，面不改色走了过去，仔细打量那几个土匪。
　　十八寨的土匪太多了，村长只认识来村里收粮的那几个小头目，不认识的更多。
　　这几个面孔很陌生，不是经常来村里收粮的那伙土匪，何老二也没传递消息回来，如果是那伙人，何老二不可能不知道的。
　　“你们哪个山寨的？为什么要屠我们村？我们村归天狼寨，年年都是天狼寨的人来收粮的，我们村也从没有拖久天狼寨的粮。”
　　土匪没人回答村长的话，村长也不意外，继续问：“你们来，天狼寨知不知道？是你们瞒着天狼寨的？还是天狼寨同意的？”
　　天狼寨？
　　青云黑熊田多良疯狼四人，相视一眼，目光闪了闪，又冒出个新的土匪窝了。
　　黑熊给了看押土匪兄弟一个眼色，那兄弟抬脚踹土匪，一脚踹翻在地，凶狠地骂：“问你话呢？聋子？哪个寨的？是不是天狼寨派你们来的？”
　　“不是，不是…是…是…不是……”土匪跪着摇头，不知道是不是吓坏了，说话语无伦次，颠三倒四的。
　　那兄弟目露凶光，转身要去提屎尿桶过来，土匪瞟到了，吓得一哆嗦，话也说得利索了。
　　“我说，我全说，我们是……”
　　“给我闭嘴！”
　　土匪里突然暴起一土匪，凶狠地掐着那个开口招供的土匪，掐得那土匪脸色发青，额头暴起了青筋。
　　事故突变，太过突然，谁也没想到还有土匪会反抗，所有人一怔。
　　眼看那土匪快被掐死了，青云突然抽过身边兄弟配带的大刀，甩了过去，一刀砍断那土匪的头，鲜血像喷泉一样，“噗噗噗”喷涌了出来。
　　村长：“……”
　　村长撇了眼面无表情的少年，头皮发麻，心“怦怦怦”地跳动。早知道这少年不简单，没想到也是这么凶残。
　　土匪被青云杀了，兄弟们才反应过来，暗暗瞅了眼青爷，青爷像是没生气，兄弟们暗暗松了口气。
　　要是在他们眼皮子底下，招供的土匪还被人杀了，他们都要自杀谢罪了。
　　“呸”
　　一兄弟一脚踹开尸体，拔过那土匪看，见他还活着，丢旁边了，凶神恶煞的警告剩下的人。
　　“你们最好老实点，省得皮肉受苦。把你们知道的都说出来，给你们一个痛快！”
　　“把他们的手筋脚筋都割断，省得再发生刚才那样的事。”黑熊脸色同样难看，他都那样折磨土匪，没想到区区几个人中，还隐藏着厉害的角色，拿了大刀亲自过去。
　　兄弟们两人抓着一个，全部割断了他们的手脚筋，只听土匪们凄惨的声音，响彻子夜色。
　　村长虽有不忍，觉着青爷这群人手段过于凶残，一看就不是善茬，想想村里突遭横祸死去的村民，突然就不那么想了。
　　青爷他们可是为他们村民讨公道，他们手段残忍，也是对土匪，对他们村民来说，是天大恩情。
　　被救回来的人，拼命咳嗽，咳得眼泪都出来了，边咳边说：“是…我们是天…天狼寨的人，我们来屠村，寨长知情的，没有寨长的准许，我们哪敢来。”
　　青云突然眯起了眼，土匪不老实啊！她要是没记错的话，土匪之前说过，他们花了很大的代价来的，没说是天狼寨平的。
　　疯狼黑熊两人，下意识看向青云，青云摇了摇头，他们俩懂了。
　　静观其变。
　　村长听后，脸色剧变，他没想到真是天狼寨的人。
　　“为什么？我们村从来没拖欠粮食，你说你是天狼寨的人，我怎么没见过你？”
　　村长一时被打击过重，难以相信这个事实，表情狰狞凶狠。
　　“我们天狼寨上千人，你又认识几个？不认识我们很正常，哪里来的那么多为什么，寨长英明神武，想屠村就屠，才会派我们来。难道还票提前告诉你不成？给我们寨子交粮食的又止你们一个村。”
　　反正最后还是得死，土匪什么说的干脆，看到村长一副受打击的样子，心里痛快极了。

第283章 不是天狼寨的人
　　青云他们几个心知肚明，这土匪没说实话，这伙土匪绝不是天狼寨的人，要死了还要拉天狼寨下水。
　　这结果，青云乐见其成。
　　“大良，你送村长先回去，这里交给我们了。”青云给田多良使了个眼色，田多良秒懂，扶着村长往回走。
　　“天狼寨在哪里？有多少人？”黑熊踩着土匪的受伤的伤口逼问，痛得土匪哆嗦。
　　村长走得不远，黑熊是做给村长看的，余光瞟见村长被田多良扶走了，黑熊走向了青云。
　　“我们寨子在山上，有一千多人……”土匪痛得眼泪鼻涕横流，见人走了，立马闭上了嘴。
　　青云挑眉，土匪这话说得真有意思。齐山的十八寨，哪个不在山上？到现在还在跟他们玩心眼，糊弄他们，胆子不是一般的大。
　　青云慢悠悠走了过去蹲下，摸着下巴轻笑，看着这几个土匪，目光上上下下的飘过。
　　土匪的两个首领都死了，剩下的几个土匪低着头缩在一块，往后挪动。
　　“天狼寨在哪里？我劝你们想清楚了再说，不要试图骗我，后果，你们承受不起。”青云说，掏出怀里的匕首把玩，火光下，可见匕首上寒光森森的锋芒，刺得人睁不开眼。
　　“天狼寨在天狼山……啊～～～”
　　青云手中的匕首，毫无征兆，突然扎向了土匪的腿。土匪惨叫一声，吓了其他土匪一跳。
　　“继续说，”青云依旧笑呵呵的，看上去很和善的样子，手上的动作却非常凶残，转动着扎进大腿肉的匕首。
　　匕首在肉体里转圈，费的力气是扎刀的十倍，剧痛也是放大十倍或几十倍。
　　土匪痛得眼前阵阵发黑，两眼无神，张着嘴吸呼，痛得神经痉挛，连惨叫都发不出来，然后抽搐了几下，晕过去了。
　　“我……”另外个想要瞎编的土匪，无意中觑见少年没有一丝温度的目光，情不自禁打了寒颤，到嘴的话又咽了回去。
　　“……我们真不知道，我们去天狼寨被人蒙着眼，送下天狼寨也是蒙着眼的。”
　　青云笑了，吊儿郎当地说：“这就对了，我就喜欢说实话的人。这就是骗我的下场。”
　　青云拔出匕首，在晕过去土匪身上擦干净上面的血，然后匕首突然朝着土匪裤裆挥过去。
　　“嗷～～”
　　晕过去的土匪，痛得醒过来，看到下面割掉的东西后，气急攻心，“噗”，吐了口血又晕过去了。
　　土匪们集体打了个寒战，只感觉那里凉飕飕的，还痛得慌，下意识夹紧了双腿。
　　这人是魔鬼吧？！
　　青云这一手，不但震慑到土匪，连田多良疯狼黑熊他们及兄弟们，同样打了个哆嗦，感觉下面凉飕飕的，瞧青云的目光非常惊恐，并下意识远离了几步，才觉着安全点。
　　青云拿着匕首，在土匪之间点来点去，好像在挑哪个来问比较好。
　　什么酷刑，都比不上男人失去命根子重要，这不，立马有土匪主动交代了。
　　“我说，我全说，只要我知道的我都说。我说出来，你能给我一个全尸？”事到如今，土匪也就这个要求了。
　　“我说话算数。把你们走过的路线画出来，蒙上眼走过的路线也要画出来，蒙上眼后走了多长时辰？天狼寨在什么山上？那山有没有特别的地方，一一说清楚了。”
　　“我……画不出来，”土匪哭了，他们手筋脚筋都割断了，怎么画？
　　青云蹙眉，脸上不耐烦的神色，谁都看见了。
　　“我这人没什么耐心，糊弄人的话不用说了，我不是村长，……”
　　“公子，我不是不画，我手筋挑断了，画不了。”土匪哭了，边哭边打断青云的话。
　　青云：“……”
　　她忘记了这回事了。
　　青云啧了声，有点麻烦，回头看了眼黑熊，黑熊尴尬地摸摸鼻子，朝青云讨好地笑了笑。
　　“你说，我说，我画，画得不对的地方，你指出来。”
　　“哎，我听公子的。”土匪感激涕零，命根子保证了。
　　“从村口那条路出去百米……”
　　通过土匪的口述，青云慢慢画出土匪走过的路线，途中要是画错了，要修正过来。
　　光是画这个路线，就花了半个时辰。
　　“……我们到了这里，进山就要蒙眼……”
　　“你们天狼寨的人也要蒙眼？”青云打断了土匪的话，似不经意的问了句。
　　土匪突然绷紧了神经，以为少年发现了什么，暗暗瞄了眼，少年还是那副吊儿郎当的样子，什么也看不出来。
　　土匪低着头，闷闷地说：“十八寨也不是铁桶一块，每个山寨的寨长，都希望其他寨子没有自己寨卫强大，担心寨子混有其他山寨的奸细，除了几个寨长，还有寨长的几个左膀右臂，兄弟们进山出山都要蒙着眼。”
　　听着，好像有道理！
　　青云沉默不语，扫了眼土匪，说：“你说的有道理，我要是寨长也会这么做。继续往下讲。”
　　听了少年的话，土匪松了口气。
　　“你们三个也过来看看，记下来。”青云画出路线图后，喊田多良疯狼黑熊他们过来，等他们记住后，田多良抹掉了路线图。
　　“天狼寨的事解决了，现在来说说你们的事，我知道你们不是天狼寨的人，你们是谁？”
　　青云这一问，惊吓到了土匪，土匪刚要说他是“天狼寨的人”，就听少年说：“不要当我是傻子，你们首领说过，你们花了很大的代价过来的，冒充天狼寨的人，糊弄村长可以。我要听真话。”
　　“他们不是十八寨的人，是草原辽部落的人。”
　　身后传来村长的声音，青云回头，看到回去的村长又返回来了，愣了下。
　　“呃，村长怎么又回来了？”青云扫了眼警戒的兄弟，笑眯眯问。
　　“村长说有重要情报要反应给你，我才放他过来的。”兄弟弱弱地解释了一句，后知后觉发现自己做错了，他要先跟青爷通报，青爷同意了才能放人进来。
　　“不怪这兄弟，我确实有非常重大的情报要反应。”村长替那个汉子解释一句。

第284章 识破身份
　　重要情报？
　　青云顿了下，莫非村长发现了这群土匪不是天狼寨的？
　　青云扫了眼那兄弟，又看了眼田多良疯狼黑熊三个，然后看向村长，笑眯眯地问：“什么重要情报？”
　　“这群人不是天狼寨的土匪。何水清理尸体的时候，发现他们脖子上有图腾，天狼寨的土匪，脖子上肯定没有图腾。只有关外的草原各部落才有这种图腾，比如女真部落，土番部落，匈牙部落，辛兰部落，辽部落等等。”
　　青云几人一怔，而后就是震惊。
　　如果这群土匪不是大庸朝的人。那么问题来了，他们是怎么悄无声息，进入大庸朝国内，而不让边关将士发现？
　　青云皱起了眉头，“你说他们不是大庸朝的人？”
　　青云不是本土人，体会不深，疯狼黑熊田多良他们却深有体会，边关年年战争，就是跟草原各部落打仗。
　　打的大庸朝国库空虚，朝廷没有钱，就要向百姓征税，各种税收，一年比一年高，百姓苦不堪言，怨声载道。
　　尤其叶将军死了之后，换了钱将军镇守边关，朝廷征税的名目，完全没有底线了。
　　“不是咱们大庸朝的人。”村长非常肯定，脸色却更难看了。
　　辽部落几百号人，潜入了大庸朝，深入到了齐山，边关将领去没有发现。
　　这个问题不能深想，一想就恐惧。
　　从村长挑明土匪的身份后，苟延残喘的几个土匪，因惊恐个个吓得脸色白如鬼似的，情不自禁地瑟瑟发抖。
　　心里只有一个念头：完了，他们千辛万苦隐藏的身份，被发现了！
　　青云扫了那几名土匪一眼，痞痞地说：“是不是，拖一个过来看看，什么都清楚了。”
　　疯狼黑熊田多良闻言，翻了个白眼，演得跟真的一样，好像刚刚威胁恐吓审问土匪的人不是他似的。
　　黑熊默不作声，过去拖过来个土匪，丢到青云脚边，按着土匪肩膀，扯开土匪的衣领，果然，脖子的左边有个图腾。
　　“真有图腾，这画的什么鬼东西？”田多良低头仔细研究了会，没认出哪是什么图腾。
　　“那是辽部落的图腾，我年轻的时候见过，”村长说。
　　青云四人扭头看他，他一个不出门的山野乡下人，为什么认识辽部落的图腾？
　　村长看懂了少年他们的眼神意思，忍了忍才说，“想什么乱七八糟的东西？年轻的时候，我去丰城找事干，刚好叶将军抓到几个辽部落潜伏的细作，砍他们头的时候，叶将军特意告诉丰城百姓们，怎么分别关外的各部落细作。”
　　“哦！原来是这样！”
　　青云四人没什么诚意的点头，田多良踢了下那土匪，笑呵呵地说：“哎，你们是辽部落的人？为什么冒充天狼寨的土匪？”
　　那土匪不吭声，缩着头卷着身子团成一团，自欺欺人，好像这样就没人看得到他似的。
　　那边几个土匪，自知身份识破后，等待他们的是更悲惨的结局，趁少年他们的目光转移到同伴身上，全部咬舌自尽了。
　　“青爷，这几个死了。”
　　看守的兄弟，发现他们嘴边突然流出的血，自知有异常，想起之前黑熊老大说的毒襄，不敢忽视。
　　刚伸手推了下，人往后倒，看上去好像死了，一探鼻子，没有气息了，撬开嘴，才知土匪咬舌自尽了，立马汇报给青云。
　　“怎么会死？手筋脚筋不是都挑断了吗？”
　　疯狼过去查看，先探鼻子，没有气息后，又摸脖子手腕的脉搏，脉搏不跳动后，才确定这几个是死了。
　　青云他们一直看着疯狼的行为，疯狼摇头，“死了。”
　　“真死了？！”青云眉心轻拢，“他们自我了断，证明村长说的没错。糟了！这个……”
　　青云反应过来已经慢了一步，来不及阻止，最后一个土匪也咬舌自尽了。
　　好了，这一批辽部落的人全死光了。青云眨眨眼，颇为无辜地看着村长，有点无赖的摊手。
　　“村长，你打算怎么办？”
　　自从发现这群人不是天狼寨的土匪，而是辽部落的人后，村长的紧皱的眉头就没松过。
　　他能怎么办？
　　他一个无权无势的百姓，没人给他做主，又不能杀上天狼寨讨个公道，只能忍了。
　　黑熊疯狼田多良三个，已经在摸尸了，摸得非常仔细，连头发丝都没放过。
　　青云无意中瞥见，脸皮抽了抽，嘴上却说：“鞋底也搜一搜，看看有没有夹层。”
　　电视小说里都有这样的情节，重要情报或银票，藏在鞋底的夹层里。
　　青云回头看出村长多一事不如少一事，大事化小，小事化无，不想追究了。
　　那怎么可以？
　　青云眸子转了转，似不经意地说：“村长，你们村子归天狼寨管辖，我听说每个寨子的地盘，都派有人日夜巡逻。你有没有想过，辽部落几百人，他们是怎么穿过天狼寨的防卫，在莾莾的大山中，找到大马村的？”
　　村长猛的一震，细三角眼里闪过精光，能当上村长的人，心思都不简单。
　　细细琢磨少年的话后，村长越琢磨越是恐惧。天狼寨又在其中扮演了什么角色？
　　是啊，辽部落不是几个或十几个人，他们一行人有一两百号人，天狼寨的人日夜巡逻，不可能发现不了。
　　何老二就在天狼寨，他负责的就是外围巡逻警戒的事，这么多人，他不可能发现不了，除非天狼寨寨长默许的，并隐瞒了何老二。
　　没有天狼寨的默许，没有天狼寨提供的路线，齐山这么大，山高林密，村里的年轻人进山都容易迷路，初次来的辽部落的人，却能准确地找到他们村子。
　　“我的人审出来一点线索，他们说他们跟山寨花了很多很多的钱，才被允许来你们村的。见着我们杀他们的人，开口就问是不是天狼寨的人。”
　　眼见村长开始怀疑天狼寨了，青云适时又挑拨起来。她说的也没错，又不是无中生有，故意栽脏冤枉天狼寨，的确是天狼寨的人放辽部落的人进来的。

第285章 这事不太对劲
　　“他们问你们是不是天狼寨的人？”村长原本动摇三分的心，听，到少年的话后，动摇了七分。
　　“对啊，说是他们花了钱的，我们天狼寨不能过河拆桥，黑吃黑，坏了做生意的规矩，还说要找寨长问清楚。”
　　青云目光闪了闪，突然想起来个重要的人，又说：“你可以问何水，他应该听到了。”
　　何水有没有听见青云不清楚，重要的是，何水曾偷偷摸到了村口。那家伙对土匪有很多大的成见跟怨恨，得知原委后，不是天狼寨也会按到天狼寨头上。
　　听到何水的名字，村长相信了少年的话，整个人顿时萎靡不振，天狼寨的人为什么要这么对他的村？
　　还有何老二，不会出什么事了吧？
　　“村长，如果辽部落的人真是天狼寨放进来的，路线及有可能是天狼寨提供的。要是你们村……”
　　青云想说“死光了的话，万事大吉”，瞅见村长阴沉沉的脸，晦气的话青云有眼色的咽了回去。
　　晦气的话可以不说，但那层隔窗纸，一定要挑破。青云不会给大马村的人留婉转的余地，将真相，毫不留情的摊在他们面前。
　　“……在天狼寨眼里，今夜过后，大马村是个死村空村。可现在是你们村的人没事，辽部落的人死光了，你说，要是天狼寨收到消息后，会怎么对你们大马村？”
　　村长脸色一变，天狼寨的人，肯定不会轻易放过他们。
　　青云想的比较远，辽部落收到消息后，肯定会逼着天狼寨要公道，而天狼寨为了交差，要么捉大马村的人交给辽部落处理，或干脆杀了大马村的人给辽部落的人偿命。
　　“青爷，我有急事要回去解决，今晚的事，非常感谢。咱们村不安全，你们尽早离开，你们的丈恩大德，来日我们村一定会报。”
　　“不用客气，举手之劳……”青云还要客气几句，村长等不急了，歉意地弯腰行礼，然后匆匆回了村里去。
　　“……你们可以去找县太爷做主”的话，青云愣是没机会说出来，村长人已经走了。
　　青云呲了呲牙，走向黑熊疯狼田多良他们三个，问：“有没有搜到东西？”
　　“没有，辽部落的人非常谨慎，除了他们脖子上的图腾，身上没有任何东西能证明他们的身份。没有通关文蝶，没有路引，连佩刀都是我们大庸朝的。”黑熊皱眉。
　　“青爷，这事不太对劲，”疯狼已经琢磨了一阵子了，“先不论天狼寨勾结辽部落的人，就说边关那头。没有通关文蝶，辽部落的人想要潜伏进大庸朝，几百号人瞒不了边关的将领……”
　　不用说，这中间藏有天大的猫腻。
　　疯狼压根就不敢往那方面想，一想他就脑子发懵，太可怕了。
　　“这还用说，多明显的事，边关将领跟辽部落的人勾结了呗！眼不瞎的都看出来了！”田多良没心没肺地说。
　　青云淡淡地说：“镇守边关的将领，勾结辽部落的人，连你都看出来了，朝廷瞎了眼，任由他们霸占军权，还放任不管，大庸朝早晚被他们祸祸完蛋。”
　　“青爷，你不打算管？”黑熊又想要起哄，他实在不想待在齐山开荒种田，他就是个粗人，只喜欢打打杀杀。
　　“管个屁啊！”青云满头黑线，忍不住踹黑熊，“拿什么管，我就一破县令，要什么都没有，齐山的十八寨，我到现代都没搞定他们。
　　你胆子跟天借的，还想伸到边关军营去？你想死别拉着我。王八糕子，尽想些不切实际的事。十八寨的事，尽快给我找出来，限你三个月之内，找不出线索，提头来见。”
　　丫丫个呸的，一群瘪犊子玩意，尽出馊主意。
　　疯狼田多良原也想起哄的，瞅见黑熊被踹又被骂，两人老老实实缩着头，夹着尾巴不吭声。
　　目光扫到田多良疯狼两个，青云的炮火又对准他们两人炮哄。
　　“你们两个也是。疯狼，情报网尽快建起来，我可不希望，我在齐山是个聋子瞎子。给你半年时间，我要齐山全部掌控在我手里，连一只蚊子从齐山飞过，我都要第一时知道。”
　　得，三人都挨了顿骂。
　　“叫兄弟们把辽部落的尸体都摸一遍，这几个没有，不代表其他人身上没带。所有尸体，胸口都补一刀，脖子割一刀也行。”
　　鬼知道有没有假死，或装死的人？
　　这样的情节，小说的中可不少见，保险起见，还是补一刀比较安全。
　　疯狼黑熊田多良三人猜不透青云的用意，人都死了，为什么还要补一刀，要是没挨骂之前，三人肯定要问的。
　　现在嘛……还是算了，青云正在气头上，他们就不去撞枪口，当出气桶了。
　　“对了，有些人的心脏长在左边，两边的胸口都补一刀。”青云突然想起这个事，又交代一声。
　　兄弟们得了吩咐，麻溜地去执行了，执行得非常彻底，不但左右两个胸口补一刀，还加割脖一刀。青爷骂三位老大，他们可是亲眼见的，谁也不敢去挑衅青爷的怒火。
　　这边的几具尸体，黑熊疯狼田多良三人自己做了，一人两具尸体，左右胸口补刀下去，都没反应。
　　疯狼在第二具尸体，左胸补刀的时侯，发现人还没死透，一刀下去，死尸突然睁开了眼，剧烈的挣扎，旁边的黑熊田多良瞅见，忙跑过来帮忙按压住。
　　“还有活口？”
　　三人震惊不已，这几个人，疯狼都查过一遍，连他都能瞒过去，由此可见这个装死的人，演技有多好！
　　同时庆幸青云的英明决定，要不是他要求补一刀，还真有漏网之鱼。
　　刚才他们讨论的话题，都是不能外传的禁忌之话，他们可没有避开尸体，万一让人逃了出去，对齐山来说，就是一场灾难。
　　边关那边先不论，光齐山的十八寨，就容不下他们。
　　“青爷，你怎么知道还有活口？”田多良好奇地问，青云那小子的脑袋怎么长的。
　　“不知道，直觉应该这么做。”青云装逼的说。

第286章 挖坑，埋尸
　　她肯定不会说，电视或小说中的主角或反派，都是从死人堆里爬出来的。既然做了，那就做得彻底点，不要给自己留下丝毫的危险存在。
　　疯狼黑熊田多良三人默不作声，他们三显然默认青云的话，有些人的直觉非常可怕。
　　“青爷，有五个没死透的，还有两个装死的，被兄弟们抓住了。”
　　这时，有个兄弟跑过来，向青云汇报情况。
　　青云他们几个，真没想到那些尸体中有装死的，要不是青云突然要求这么一做，村口又有兄弟把守，装死的那几个，或许真能跑掉了。
　　“青爷，你神了！”田多良对着竖着拇指，对他的敬仰佩服得五体投地。
　　“干得不错，”青云拍拍那兄弟的肩膀夸赞，回头对他们三人说：“行了，别贫嘴了，挖个坑，尸体全拖下去埋了。狼崽子！”
　　青云目光往周围黑暗的地方扫过去。
　　离开刘家村后，狼崽子寸步不离，如影相随跟着青云，进村之前还看到他的人。
　　狼崽子刚离开狼群，还未适应人群的生活，这几天跟兄弟们相处，稍稍勉强能融入兄弟们中，人多的地方，或陌生人群，还是惧怕，下意识远离人群。
　　这不，村民离开山洞回村，狼崽子又不知道藏那里去。
　　青云一召唤，狼崽子慢慢从黑暗中跑出来，窜到青云身边。
　　瞅见狼崽子又惯性，四脚爬行过来，青云狠拍了他的头顶。
　　“说过多少次了，站起来走。不准蹲，给我站起来，再看到你爬着走，我就打断你的手腿。听见没有？”
　　“嗷呜嗷呜”
　　狼崽子凶狠呲牙，以示他的反抗叛逆，狼头刚抬起，就遭到青云重重一拍，拍得狼崽子眼前阵阵发黑，不甘心地恹恹“嗷呜”一声，然后点头，慢慢扶着青云站起来，两腿打颤，战战栗栗的，然后可怜兮兮地看青云。
　　青云满意地点头，一副孺子可教的说：“不错，以后就这样站着。通知狼群今夜在山林里巡逻，发现陌生的人，都给我抓起来。”
　　狼崽子抬头冲天发出撩亮的“嗷呜嗷呜”的狼嗥，村庄后面的山林，立即有狼群回应，可把村里的人吓个半死。
　　“村长，有狼群！”
　　“咋个有狼群呢？咱们村周边的山林，从没听说有狼群。”
　　“村长，听狼叫，好像是村口那边……”
　　“我去村口看看，有情况回来告诉大家。”何水自告奋勇，不等村长还有他哥发话，一溜烟跑了。
　　青云不知道狼崽子的狼嗥吓到村里人，在旁边屋子找出了锄头，正要跟兄弟们去挖坑埋尸。
　　“前几天刚挖坑埋了几百的人骨，今晚又要挖坑埋几百具尸体，兄弟们都快成专业挖坑埋尸队了。”田多良发出感慨。
　　“刘家村的人骨是齐山的百姓，咱们挖坑埋葬还情有可原，辽部的人，杀了咱们不少人，死了也是报应，没五马分尸已是给他们留了体面，还埋什么？要我说，丢山林里喂野兽算了。”
　　疯狼点头，他也认同田多良的说法，猜不透青云这么做的用意。
　　“你懂什么，”黑熊白了眼田多良，他曾经落草为寇，懂得这里面的弯弯道道。
　　“尸体丢山林里喂野兽，谁敢保证那些尸体能销声匿迹得干干净净，万一留下蛛丝马迹，被天狼寨的人发现，首先怀疑的就是大马村，对大马村来说，就是一场灾祸。
　　挖坑埋不一样，只要坑挖得深，尸体上再盖上一层，能掩盖血腥味的脏东西，不用担心野兽刨出来，天狼寨的人找过来，大马村的人完全可以推卸掉，没见过辽部的人，天狼寨的人也拿他们没办法。
　　齐山这么大，山高林密，相似的路线山林大把，谁知道辽部的人，迷路到哪里去了。”
　　疯狼：“……”
　　田多良：“……”
　　两人一怔，仔细想想，好像很有道理。然后田多良捶了下黑熊，“黑熊，真看不出来，懂得蛮多的，可以啊！”
　　青云：“……”
　　青云面不改色的点头，全盘接收了三个小弟的敬仰。
　　她能说她没想那么多，纯粹就是那么多尸体丢村里，会吓坏村里小孩子，再一个尸体堆久了，没及时处理，容易发生瘟疫。
　　“青爷，你等等，”何水从后面匆匆追上来，一手拍上青云的肩膀。
　　“有事？”看他跑得上气不接下气，青云示意田多良他们先走，她留下，一会再追上去。
　　“我们在村里听到村口有狼叫，村民小孩吓坏了，我过来看看。村口就你们在，有没有看到狼？”
　　青云顿了下，然后一本正经的撒谎道：“你们没有听错，是狼叫，不过不是狼在叫，是我们兄弟在狼叫，通知山林那边的兄弟去巡逻，你去告诉村民不用害怕。”
　　何水松了口气，脸色也好了很多，嘿嘿笑道：“那就好，吓死我了。你拿着锄头去哪里？”
　　何水这才看到青云手里的锄头，大晚上的，黑漆漆的，挖地也看不见啊！
　　“挖坑，把那些尸体埋了。天狼寨的人找不到辽部的人，你们村可以推脱，咬死了从没见过，天狼寨的人也拿你们没办法。”
　　何水听完之后，那双眼“唰”的一下子像灯笼亮了起来。村长他们为了这事，愁得快发疯了，仔细琢磨后，觉得非常可行。
　　“这个主意好，我去告诉村长他们。青爷，你们又帮了我们村一回，等着，我马上回来。”何水说完，又风风火火跑了回去，来去像道风。
　　村里等着消息的村长及村民们，坐立难安，从没像今晚感觉时辰过得慢，体会了一把什么是度日如年。
　　“村长，我找到办法了。”
　　老远看到村长他们的人影，何水兴奋地嚎了起来，村长他们听到何水的声音，全都看了过去。
　　“情况咋样？有没有狼？”村长问。
　　“没有狼，是青爷他们的人学狼叫。村长，青爷他们挖坑去埋辽部贼子的尸体，他说如果天狼寨的人过来问，我们就说从没见过，天狼寨的人拿咱们没办法。”

第287章 何老二回来了
　　“青爷，等等，等等我们。”
　　青云走出村子没多远，身后又传来何水的声音，青云啧了声，停下，回头看到何水带着家伙，他的身后还有村民们。
　　“青爷，我跟村长他们说了那事，我们村的人非常感激你们……”何水来回跑了三趟，饶是他身强体壮也跑得气喘。
　　“小事而已，你们这是？！”青云扫了眼，来的村民都是壮汉，个个拿着锄头，可见村里已有了安排。
　　青云心里头有了猜测，村民们是来挖坑的。
　　何水追得急，气喘不过来还在调整，他没开口，村民们就不会开口回答少年的话。
　　少年虽是他们村的救命恩人，可听了村长说的那些事后，这群人可不是心慈手软的人，村民对他们是又感激又敬又畏，生怕不小心得罪了，自然不会靠近。
　　村长也说了，让何水跟这群人打交道。
　　“你们打算在哪里挖坑？”何水顺了气后问，看到山林边那边有火光，应该是青爷的那伙兄弟们。
　　“山林里随便找个地方挖，”青云瞅见何水后面的村民，频频偷看她，好像有话要说却又隐忍的模样，挑眉道：“挖坑还有什么讲究？”
　　“讲究倒没有，”何水尴尬地抓了抓头，不知道为什么有点心虚，目光飘移不敢看青云。
　　“那个，我们打小在这里长大，村子周边的山林，我们比你们熟悉。在山坳那边有个岩洞通往悬崖，路程有点远，在悬崖底下挖坑，天狼寨的人肯定找不到。”
　　“还是你们想的周到，有合适的地方更好。一来一回，要耽误不少的时辰，尸体丢在村里，大伙也不安心。
　　不如这样，我喊兄弟们回来，大家抬着尸体去悬崖底，挖好坑，埋了。你们觉得呢？”
　　何水他们怎么处理尸体，青云都没意见，只要天狼寨找不到，连累不到大马村的人就行。
　　“我就知道你会同意的。那行，就这样了，我们先清理尸体。”
　　青云没有意见，何水就带着村民又返回村里清理尸体，青云则去了山林那边。
　　兄弟们还没挖坑，等着青云过来挑地方。要挑隐蔽的地方，要离村子远一点，离村里太近不好，新翻的土容易遭人怀疑。
　　“青爷，兄弟们找了几个地方，你要不要去看看地？”黑熊说。
　　那几个地方，都是他下面的兄弟找出来的。
　　“不需要了，村长他们有更好的地方。回村，抬着尸体跟村民走。走吧，回村。”
　　一行人又回了村子，两人抬一具，跟着何水他们走，那山洞也在后山，不是之前村民躲藏的那个山洞，是在山的另一头。
　　一行人在山洞里走了三刻钟，才走出了山洞，又走了两刻钟，才走到村民说的悬崖底。
　　有几个村民在悬崖底走了一遭，圈出一个地盘跟何水说：“就这一块。”
　　其实说给青云听的。
　　“兄弟们，照着他说的地方挖！”
　　青云交代后，撸起袖子，第一个开干。
　　疯狼黑熊田多良领着兄弟们过来挖，青云他们占据了一边，村民在另一边开挖。
　　村民们瞧见少年一锄头下去，一个大坑，由一开始的震惊，羡慕，到后面的麻木。
　　大伙谁都没吭声，埋头挖土，夜色里只听见火把燃烧时，偶尔发出“啪啪”的声响。
　　几百人挖几百具尸体的坑，一个时辰挖好了，巨坑深有三米，尸体丢进去后，还有两米深。
　　“青爷，等一下，我们丢点药草进去再盖土。”
　　青云他们要埋尸的时候，何水又过来叫停，然后就看到十几个村民，丢了一捆捆刚摘下的草腾丢进尸坑里。
　　青云他们虽有疑惑，却也没问。
　　弄寨了那一切，有个村民过来跟何水说了什么，何水看了青云他们一眼，点点头，然后跑过来找青云。
　　“好了，可以盖土了。”
　　何水说行，青云他们才动手，尸坑填完后，青云带人去山林里挖了十几棵树回来，种在尸坑上，然后在尸坑上又做了些处理，尽量让这块地皮，看上去自然些。
　　等青云他们弄完这一切，回到村里都快凌晨两三点了，村里人差不多都睡了，青云他们没去打挠村长他们，去村口找了个块空地，就地躺下睡了。
　　“你跟着我们做什么？天不早了，你不回去睡？”
　　疯狼躺下后，看到跟着他们来的何水，也在找地方睡，脸皮抽子抽。
　　这人是不是太不把自己当外人了？
　　“我哥知道我的，回不回去没多大关系。就那么大的地方，他们一家人挤在一块睡，我回去还得惊醒他们。我就在这跟你们对付一晚上。”
　　何水笑呵呵的，连田多良这个痞子都做不出赶人的事，疯狼黑熊两人更不好意思做了。
　　三人扭头见青云没有赶人走的意思，不管了，赶紧躺下睡了。
　　天蒙蒙亮，青云他们一伙人都醒了，何水也跟着醒过来。
　　“何水，咱们要走了，就不去跟村长说了，你替我们跟村长说一声。”
　　青云搂着何水肩膀，给他出主意。
　　“你们算是将天狼寨得罪了，往后要是天狼寨对付你们，别傻傻地跟人对着干，你要知道留得青山在，什么时候都能报仇。人要死了，什么都没有了。
　　咱们齐山是有县太爷的，你们村子发生了这样的事，要是我，我肯定找县太爷做主。兄弟，保重啊！”
　　何水若有所思。
　　青云捶了下何水的肩膀，让他保重身体，互相道别后，青云他们一行人离开了大马村。
　　青云他们离开没多久，天狼寨的何老二回来了，看到村子烧成了一片废墟，以为村民全都遇害了，脸色顿时白得像鬼，踉踉跄跄冲过了村里。
　　“二哥，你咋回来了？”何水送人回来，就看见二哥一副要哭不哭的伤痛表情。
　　“水儿，你没事？！大哥呢？大哥一家有没有事？村民呢？你怎么从外面回来？”
　　何水给他解释了一遍，带他去了村长那里，看到村民安然无恙后，何老二松了口气。
　　还好，大家都没事。

第288章 土匪要来了
　　“村长，我回来晚了。”
　　听完老三说的事情，何老二一脸的后怕，看到整个村子烧得只剩下架子了，想起来心有余悸。
　　村长见到何老二，摇了摇头，“老二啊，你咋回事，当初送你上山是为了村里，那些山匪来咱们村杀人屠村，你一点风声都没传回来，要不是青爷他们……咱们村就没了。”
　　“村里的事，我已经听老三说了。前儿晚上，兄弟们拉着我去喝酒，”何老二咬牙切齿，恨死了那些人。
　　“我进寨子一两年了，从来都是我请他们喝酒，他们突然请我喝酒，我还以为他们拿我当自己人了，没想到他们另有目的。那些土匪是哪个寨的？”
　　土匪是辽部的人，除了村长只有青云他们一行人知道，发现土匪脖子有图腾的村民及何水，只知道土匪脖子上都有这个。
　　事关重大，村长哪敢让村里人知道。
　　“不知道，怎么审问都不肯说出来，手脚打断也不说，没的办法，全部杀了。咱们村没事，只怕天狼寨要来调查……人死光了，死无对证。往后你在寨子里要格外小心。”
　　“我知道的，”何老二说：“村长，我觉得那些说得对，天狼寨想要我们村的人死，他们做初一，咱们做十五。”
　　何水低头靠近村长小声说：“听说咱们齐山来了县太爷，寨长他们都在查县太爷的事，想给县太爷一个下马威。
　　老三说那群人不是咱们齐山的，我猜他们可能是县太爷的人。老三看到他们手里有两张虎皮，敢进山打虎的，不可能没点本事。
　　县太爷都来了齐山好些日子，寨长他们连点风声都没听到，可见那县太爷手段厉害。
　　咱们不能明着去，可以暗中派人去县城找县太爷告状。老三提过的青爷，明里暗里提示咱们村去告状，县太爷肯定有本事护着咱们村。”
　　新官上任三把火！
　　何老二猜测，齐山什么都没有，县太爷想要做出功绩来，只能剿匪。
　　村长被这个消息，炸得晕乎乎的，脑里只有一个念头：齐山又来了县太爷了。
　　“容我想想！”
　　“我是趁着巡逻的空隙，偷溜回来的，不能久待。村长，您好好想想，不管县太爷有没有本事，你先派人去打听情况，回来再做决定。您的决定，关系着咱们全村人的命。”
　　何老二走了，村长陷入了沉思中。
　　………………
　　青云他们不知道他们离开大马村，何老二突然回来的事，更不知道何老二劝村长找县太爷做主的事。
　　刚进山没多久，在高梁湾监视高家村的的兄弟来寻找他们，看到青云一行人，激动得差点跳起来。
　　“青爷，高家村有情况，昨晚高家村人联络上了十八寨的人，我们没敢靠太近，怕被十八寨的人发现。估摸着这几天要来收粮。”
　　那兄弟猥琐地搓着手看青云，眼里冒着狼光。
　　不说青云听到这个消息振奋，田多良疯狼黑熊他们三个同样，激动得热血沸腾。
　　“青爷，”
　　田多良疯狼黑熊三人扭头看青云。
　　“走，去高家村，干他一票。”
　　青云一挥手，兄弟们亢奋地“嗷嗷嗷”叫，兄弟们担心赶不上抢劫十八寨的事，行军速度比平日快了几分。
　　万一，他们赶到高家村，十八寨的人押着粮走了，他们岂不是白出来一趟。真恨不得多出一双腿来走路。
　　来的时候，兄弟们悠哉悠哉的，还有闲情逸致打猎，改善改善伙食，回去的时候，兄弟们恨不得连干粮都不吃了，耽误赶路。
　　睡觉只睡一个时辰，还嫌睡多了，催着青云赶路。
　　来的时候，从高家村到大马村花了四天时间，回去只花了一天半，其中狼崽子功劳最大，有狼群跟着，保驾护航，晚上赶路再也不用担心被野兽偷袭了。
　　………………
　　“青爷”
　　“青爷”
　　监视高家村的几个兄弟们，看到青云他们回来了，纷纷向前打招呼。
　　“兄弟们，辛苦了！什么情况？寨子的人来了吗？”青云点头回应兄弟们。
　　“十八寨的人还没来，不过，我们发现村里的粮食已经准备好了，晒谷场那边的板车有十七辆。”
　　比县城的板车少。
　　也是，高家村的户头比县城少，人口少自然粮食。
　　“他们在哪里碰的头？十八寨的土匪从哪个方向来的？”
　　眼下是白天，正好可以探探路线，选择最有利的作战地形。
　　青云也是头次，有组织有计划地参加大型战斗，很是激动，激动得热血沸腾。因着她是作战司令，得端着点，没让兄弟们看出她的情绪。
　　“十八寨的人从那边山头过来的，一点都没顾忌，大白天带着人，举着山寨的旗帜，就跟朝廷的官老爷出巡一样，相当的招摇。”
　　那兄弟看到青爷后面的三个老大，又是给他比划手又是给他使眼色的，那兄弟灵机一动，想到了黑熊老大的交代。
　　不管青爷问啥，兄弟们都得给青爷拱火。
　　“疯狼，黑熊，大良，你们三各带一队人马，侦察附近的山林，挑先埋伏袭击的地方，最后远离高家村。黑熊，我记得你手下有个叫猫头鹰的兄弟，你问问他，隔了两天还能不能找出十八寨的痕迹？”
　　“我问问。”
　　黑熊他们各带一队十人的队伍，去侦察地形，其他兄弟们抓紧时间休息，赶了两天两夜的路，精神兴奋，人却显出了倦色来。
　　青云也在周围疾跑，寻找有利的地形，别人说的地形，不如自己走过一遍熟悉。
　　青云速度快，方圆六七里的山林，她都转了一遍，回来已看到黑熊疯狼田多良三个队伍都回来了。
　　“青爷，猫头鹰找到了十八寨的踪影，离高家村七八里左右，有条小溪流，发现有人在那煮过东西，痕迹就是两天前的。”黑熊说。
　　青云回来之前，他们已对过各自走过的地形路线，已确定黑熊他们找到的那条小溪就十八寨路过的地方。
　　黑熊折了根树枝，在地上画出路线及路线两边的山林。

第289章 埋伏，截杀
　　“你们俩也画出来。”
　　黑熊画完了之后，青云示意疯狼田多良，补充剩下的路线他们三人走过的山林范围，正好也在青云转的范围之内。
　　黑熊说的那条小溪，青云也去过，她还沿着小溪往前走了一段，然后发现了个埋伏的好地方。
　　“从小溪这条路往前四五里，这个地方有个小山坳，小溪刚好从山坳山坳，那地方平坦，山坳两边都是山林。我猜土匪押回粮食，可能在这里休整。”
　　青云的目光落在小山坳上，目光闪烁。
　　“你想在这里埋伏？”一听青云的话，黑熊猜出了他的意思，抬头看他。
　　“就是你想的那样，”青云挑眉笑。
　　在小溪那里发现土匪踪迹后，黑熊也往前走了一段，也发现了青云所提的小山坳。
　　“小山坳那边……”黑熊眯了眯眼，“那地方是平，就是山林离小山坳有点远，兄弟们埋伏在山林偷袭，我担心路线太长，万一被土匪逃掉……”
　　“不埋伏在山林，埋伏在小山坳的灌木丛里。”青云胸有成竹地说。
　　“什么？埋伏在山坳里？你没开玩笑，那灌木丛还没到腰上，怎么藏人？”黑熊惊得眼珠子差点掉出眼眶来，见青云完全是认真的，脸皮狠狠一抽。
　　找了个这么任性妄为的老大，他们能怎么办？
　　认命呗！
　　大不了偷袭改为强攻算了。
　　“山人自有妙计。狼崽子，你跟狼群守着小山坳两边，土匪逃到你们那边，不用留活口，杀了。”
　　狼崽子看了眼青云，连狼嗥老不叫了，纵身跳进了路边的山林里，没有弄出一点声响，无声无息地没了踪影。看的众兄弟们眼热不已。
　　真是杀人，偷袭，暗杀的好武器。
　　“你们三个附耳过来，我跟你们说……”
　　疯狼黑熊田多良三人，从一开始的生无可恋的状态，到后面边听边点头，看青云的目光像探照灯一样闪亮。
　　三人心里则在想，青云这小子忒阴损了，真不是个东西。同时又庆幸，他们跟青云是一伙的，谁要得罪了他，绝对被这小子阴得死死的。
　　兄弟们啃了干粮之后，一行人赶往了小山坳。
　　“呐，接着，按我跟你们说过的那样操作。”青云从行嚢里翻出几个竹罐，丢给疯狼黑熊田多良。
　　兄弟们怎么分配，青云不管那些事，让他们三个去商量。她只要吩咐他们三个就行。
　　青云自己挖了一块绿色人膏体，摘了块蒲扇大的树叶，去溪边打水，那块膏体放了一小半进水里，用手搅伴均匀后，手指沾着绿色的水，涂抹在脸上。
　　这东西，是她要兰花按照她的要求，制出来的颜料膏。
　　涂抹脸跟脖子手后，剩下人颜料膏丢澡盆里的水里泡着，澡盆是兄弟去高家村偷来的，兄弟们脱了外袍，丢进澡盆浸湿几分钟，拿出来拧干水后，衣服全变成了绿色。
　　…………
　　夜幕降临之后，山林褪去了白日的炎热，清冷的月光，素裹着这片天空，似乎比往日还要寒凉了几分。
　　山林里除了风拂过树叶的“沙沙”声，只剩下虫鸣蛙叫，没有夜枭“桀桀”的怪叫，更没有野兽的咆哮。
　　山林里突然响起猫腻鹰“咕咕咕”的叫声，叫了两声没有了。
　　来了！
　　埋伏在小山坳的兄弟们，听见猫头鹰的叫声，知道十八寨的土匪押着粮食回来了。
　　瘪犊子玩意。
　　他们在小山坳埋伏了一夜，没等到十八寨的土匪来，还以为弄错地方了，没想到快响午的时候，才看到土匪的影子，远远从小山坳那边走过来。
　　浩浩荡荡一群人，差不多有两三百人，跟那兄弟说的一样，扛有山寨的旗帜，嘻嘻哈哈的走了过来。
　　十八寨的土匪来了，说明这条路线是对的。
　　不管哪朝哪代，对绿帽子格外敏感。
　　兄弟们忍着满脸满头的绿，继续埋伏，等到天夜了还没看到土匪回来，干脆闭眼养神，还没多久，就听到了好消息。
　　…………
　　“豹哥，马上要到小山坳了，顶多还有两刻的路程，今晚在那里休息一晚，明天白天再赶路，你觉得怎么样？”
　　押着那么多的粮食赶路不安全，万事半路上粮食出了问题，除了豹哥，他们全得死。
　　再说，山寨也不急着用。
　　“行，就按你说的办，都给我小心点。”豹哥想了想点头同意了，黄家堡没有粮食交上来，山寨的粮食非常紧张，容不得出丝毫的意外。
　　幽静的山林，车轱辘“咕吱咕吱”的响遍了山林，暗黄的火把光亮之下，一辆辆的板车上，堆满了麻袋。
　　没过多久，十几辆板车进了小山坳，推了一路的板车，土匪们个个累得像死狗一样，摊在地上喘气。
　　偷袭的好机会！
　　青云打了手势下去，兄弟们个个头顶着树枝编的帽子，猫着腰，在灌木丛里穿梭。
　　土匪们听到“沙沙”的声响，还以为是风吹的呢。青云他们摸到土匪身边，捂着土匪的嘴，抹脖子杀了好些土匪，才反应过来。
　　“豹哥，有人偷袭我们！”那土匪话没说完，又听到兄弟们的惨叫。
　　“啊～～～”
　　“你们……是谁？”
　　刚躺下休息的豹哥，听到兄弟的话，翻身爬了起来，'冷不丁看到一群头顶树枝编的绿帽子，脸也绿绿的人，吓了一跳，更恐惧的是那群人在截杀他的人。
　　青云他们没人搭理他，有那个功夫，还不如趁着土匪又累又饿又困的时候，多杀几个。
　　豹哥抄起他的金刚大刀，挡住杀他的人手里的大刀。
　　“你们是哪个寨的？我们是鬼谷寨的人，这片山林都属于我们鬼谷寨。兄弟，你们是不是捞过界？”
　　“到了阎王那里，你自然就知道了。”田多良冲过来，跟豹哥干在一块。
　　“呸，谁死还不一定。无胆鼠辈，敢来抢劫我们鬼谷寨的人，活得不耐烦了。”
　　青云没有动手，田多良疯狼黑熊三个不同意，青云只能掠阵，看那位兄弟有危险，她就过去帮一把。

第290章 装逼失败
　　狭路相逢勇者胜！
　　穷凶极恶的恶徒对上凶残的土匪，谁更凶、残部、狠，谁就能活下来。
　　青云这个煞神，就是兄弟们的底牌跟护身符。有青爷在旁护着他们，兄弟们无所顾忌地冲了过去，刀刀挥向对面的人。
　　“杀！”
　　兄弟们齐声喊“杀”，杀气震天，鬼谷寨的土匪，瞧着对面个个凶神恶煞，像恶鬼的人，心生胆怯。
　　十八寨的土匪，都是乌合之众，个个欺软怕硬，遇到比他们更凶残的人，哪还有平日里的嚣张气焰。
　　嫣红的血，溅在脸上，看着身边的同伴一个个倒下了，吓破了胆，乱挥舞手中刀，然后屁滚尿流的跑走了。
　　“不准逃！都给我回来，谁逃，这就是下场。”
　　看到手下四处溃逃，豹哥又气又怒又恨，一刀捅死了身边逃走的小弟，想要震慑小弟们。
　　可惜，吓破胆的土匪们，只觉着那声“杀”字，如附骨之蛆，如影相随，回响在他们耳边，恨不得爹娘多生一双腿来逃命，哪还听得见豹哥的怒吼。
　　土匪像无头苍蝇，四散逃奔，兄弟们从背后，一刀一个，杀得土匪更是哭爹喊娘，连滚带爬的逃奔。
　　豹哥扫了眼战场，知道他们大势已去，小弟们已被对方杀破胆了，不能指望他们。
　　他进鬼谷寨已有几年，部下不少汗马功劳，才在大寨长面前有一席之地，混到现在的地位。
　　他不想死！
　　“兄弟，有事好商量，你们是求财，还是要粮？我是大寨长的左膀右臂，我知道寨里的钱财放在那里？要粮食，粮食都在那边……”
　　疯狼懒得听他的瞎逼逼，冲他恶意地笑，一刀劈过去。
　　豹哥抓住身边的小弟，给他挡刀，左抓一个，右拉一个，倒拖住了疯狼的脚步，豹哥却退到小弟们的后面，余光扫过小山坳，寻找逃跑的路线……
　　青云扫了眼小山坳的战况，亏她还以为土匪个个凶悍，才让齐山的百姓谈“匪”色变，全是一群怂货，兄弟们不过露出他们凶残的本性，吓得屁滚尿流。
　　青云啧了声，十八寨的土匪要都是这样的，剿匪她有十分的信心。
　　“都杀了，不用留活口。”青云挑眉，恶意地冲战场上吼了声。
　　兄弟们杀红了眼，听到青爷的话，更是凶残地“嗷嗷嗷”叫。
　　局势完全是一面倒，以青云他们这边追在土匪后面杀，杀得土匪没有还击之力。
　　豹哥扫了一圈，没找到逃跑的路线，凡是能逃跑的方向，都有对面悍匪的人。
　　冷不丁听到有人喊“不用留活口”，顺着那道声音看过来，没想到看到个脸绿绿的文弱的书生。
　　目光左右扫了扫，那文弱的书生，原躲在那群悍匪的后面，他才没看见，那群悍匪冲进小山坳杀人，文弱书生身边没人保护了。
　　豹哥目光闪了闪，能让那群悍匪保护的，肯定是重要的人物。
　　豹哥扫了眼战场，一直追着他杀的悍匪，被小弟们拖住了，一时脱不开身。
　　好机会啊！
　　豹哥猫着腰，从后面慢慢绕了过去，只要他抓住了那书生，他就能扭转局面。
　　青云余光瞄到个鬼鬼祟祟的土匪，往她这边来，仔细看了看，好像就是土匪的那个头领。
　　青云挑眉，琢磨了下懂了。
　　柿子挑软的捏！
　　她在土匪眼里，就是那个软柿子。
　　不知道是豹哥运气爆棚，还是悍匪杀红了眼，没有人看到豹哥摸到了青云身边。
　　“都给我住手！”
　　豹哥劫持着书生，刀架在书生脖子上，朝着战场大吼道：“想要他活命的话，都给我丢下手里的兵器。”
　　激烈的战场上，听到土匪威胁的话，田多良疯狼黑熊他们及众兄弟们，连头都没回，先杀了身边的土匪，自身没有危险了，才扭头看过去。
　　看清土匪劫持的人是谁后，个个脸皮一抽，然后同情地看他。
　　劫持谁不好，去劫持青爷那个煞神！天可怜见的！
　　可惜，火把的光线不足，豹哥没看见他们的同情，估计看见了也不会在意。
　　残存的土匪看到豹哥劫持了人质，趁着这群煞神没动手，一个个连滚带爬，跑到豹哥身边，朝着对面的人耀武扬威地喊：“你们的人被我们抓了，想要他洗命，放下武器。”
　　“我们好怕怕哟，”田多良装模作样拍拍胸口，逗得兄弟们哈哈大笑，然后挥了挥手中的大刀，挑衅地呲牙，“不放，有本事，你们杀了他。”
　　土匪们傻眼了，这根他们想的不一样啊！
　　要不要杀这个书生？好纠结啊！
　　“兄弟，不要激动，有话好好说，”青云没搭理田多良那个二货，眨了眨眼，伸出一根手指，轻轻敲了敲刀身，“这东西很危险，不要随便拿着玩，一旦拿出了这东西，你要做好丢命的准备！”
　　青云是海贼王迷，这话，她是搬用她的偶像香克斯的话。
　　“闭嘴！不要动！”
　　豹哥怒斥了一声，推搡了下青云，刀锋不小心擦过脖子，溢出一条血丝来。
　　“我数三下，你们再不放下武器，我就杀了他。”豹哥扭曲狰狞着脸，目光歹毒凶狠地盯着对面的人，他就不信他们能眼睁睁看着书生死。
　　刀锋划过脖子时，青云有感觉，手指抹了脖子那处，看见手指上染了一层血。
　　装逼失败！
　　丫丫个呸的，小说里那些主角，面临这种危险的场景，都要装逼下，轮到她了，直接见血。
　　青云算是体会到了那句：反派死于话多的深刻教训，以后再遇到这种情况，不要瞎逼逼，动拳头就对了。
　　青云目光渐冷，没了戏弄土匪的兴趣，伸出两根手指捏着刀身，轻飘飘推离了脖子处，抬脚往后踹在土匪膝盖处。
　　“咔嚓”
　　土匪还在震惊，劫持的书生，轻而易举推开了他的刀，他用尽全力都不能将刀往后推动一分，膝盖突然钻心的痛，然后人往前栽下去。
　　他听见书生说：“我最讨厌别人威胁我。”
　　青云抓着土匪的两只手腕，轻轻一捏，骨头捏碎了，又踩碎了土匪的膝盖骨，让他想逃也逃不了，想反抗也无能为力。
　　事发突然，土匪上一秒还在放狠话，下一秒，豹哥被人踩在脚底下了。
　　土匪们：“……”
　　土匪们全都懵了，傻愣愣地盯着青云看，谁来告诉他们，刚刚发生了什么事？

第291章 藏粮
　　青云连个眼角余光都没给土匪，手指再次抹了抹溢血的脖子，看着众兄弟们，冷冷地问：“还等什么？”
　　瞅见青云冷了脸，兄弟们头皮发麻，一窝蜂地冲向了土匪，只听“啊”“啊”“啊”一片的惨叫声，没过多久，什么声响都没有了。
　　“爷，全部清理干净了，一个活口都没有。”黑熊拎着还往下淌血的刀过来，目光往青云脚底下的人瞟了眼。
　　疯狼田多良带着兄弟们在补刀，大马村的事，给了兄弟们一个深刻的教训。
　　青云找了一处干净的地方，示意黑熊拖着土匪唯一的活口跟着，边走边跟黑熊说：“你去审审，黑谷寨在哪里？寨里什么情况？有多少人？离县城有多远？”
　　“是，爷，”圈熊拖着豹哥去了一边审问。
　　青云走去了板车那看粮食，一板车装有二十几麻袋，一袋有八九十斤，十几个板车，算下来有好几万斤……
　　这还是一个村子的粮食，四舍五入，两季就是十万斤，齐山有十几个村子，几十万斤的粮食，可以养几万的军队了。
　　“兄弟们有没有受伤的？”
　　疯狼田多良一过来，青云询问兄弟们的受伤情况。大马村那次，他们从后面偷袭，兄弟们没有伤亡，受伤的有十几个。
　　“又伤了几个，再上上次受伤的，一共有二十三个，都是轻伤。”田多良说。
　　上次兄弟们的情况，就是他清点的，这次也是他清点的。
　　“兄弟们已经抹了药，回去再去兰花大夫那里再看看，这里怎么办？”疯狼的目光扫过地上的尸体。
　　这里离高家村才十几里，万一村里有猎户进山，看到这么多的尸体……鬼谷寨的土匪没有押送粮食回去，鬼谷寨的人肯定会派人过来查看，万一鬼谷寨的土匪，将这事迁怒上了高家村……
　　“还能怎么办？毁尸灭迹呗！这种事没有比狼群来干更合适的了。深山老林，狼群出没，很正常啊！”青云瞅见山林里一对对绿幽幽的狼光，一本正经地说。
　　疯狼想了想，好像也只有这个办法了。
　　“天不早了，通知兄弟们推车走人，天亮后再休息，受伤的跟着车走。你去看看黑熊问出来了吗？不肯说杀了。这里血腥味太重，狼群在骚动。”
　　山林里，骚动的狼群在低嗥，绿幽幽的狼眼，盯着小山坳里一具具的尸体，要不是青云在这里，狼群忌惮他，早就从山林里冲下来了。
　　疯狼去找黑熊了，青云对田多良说：“走吧！”
　　兄弟们分好队伍，一队一辆板车，前面一个拉的，后面全是推的。
　　青云撸起袖子，她一人拉动一辆板车走，受伤的兄弟们，举着火把照着路，后面的兄弟们推着板车跟着青云。
　　帮青云推板车的就是田多良疯狼，没过多久，黑熊也回来了，也帮着青云推板车。
　　青云他们没从高家村那条路走，而是绕过高家村，拐了个大弯，绕回了县城，比计划的路程多花了两天。
　　回到县城还是白天，青云他们没进城，十几辆的板车粮食要是运回城，肯定引起百姓哄动。
　　粮食的出处，说不清楚啊！
　　青云他们藏在县城外边的山林里，除了受伤的十几个兄弟跟青云看守粮食，其余兄弟们都在找山洞。
　　“有没有找到山洞？”疯狼田多良黑熊回来，青云问。
　　“找到两个，一个在竹林，一个在山崖，竹林那边百姓常去，容易被人发现，山崖那边到是不容易发现，就是拿下去拿回来不方便。”
　　这话说的……
　　“怎么个不方便法？”青云问。
　　黑熊解释不清楚，带青云过去看。
　　黑熊说是山崖，其实是山的斜坡，比较陡峭，从上面或者下面，都不好攀爬。
　　山腰上有块大石头凸出来，大石头那里有个山洞，被藤蔓盖上了，正面看不到，要从侧面才能看到，不仔细看，还以为那是山壁。
　　青云抓着藤蔓，从上面跳下来，落到大石头上，黑熊他们几个随后跳下，点了火把进去。
　　山洞里面的空间很大，差不多有关山县的几个粮仓那么大，洞里没有其他遂道口，地面比较干燥，也没有野兽出入的痕迹。
　　盘踞山洞的蝙蝠，被黑熊他们几个用火把驱赶出去。
　　“这地方不错，大良，通知兄弟们将粮食运过来，连板车一块藏在山洞里。”
　　田多良出来通知兄弟们运粮食过来，黑熊疯狼去外面检柴火进来，在山洞里烧了起来。
　　山林没有路，粮食一袋袋扛过来的，几个兄弟负责在上面丢，大石头上几个兄弟负责接，然后有另外的兄弟，一袋袋提进山洞里堆好。
　　板车拆成了零件，放进山洞里。
　　粮食全部搬进山洞，已到了傍晚，青云他们扛着虎皮，还有一些猎物，声势浩大地进城。
　　青云一把提起狼崽子的脖领，徽眯着眼说：“刘逵，你记好了，从今天开始，你不再叫狼崽子这个名，刘逵才是你的名字。你要像我们这样走路，再看到你在地上爬，我就打断你的手。”
　　狼崽子抬头见青云是认真的，他要是不听这个人的话，他的手真他会被捕断的，狼王爹也救不了他。
　　狼崽子慢慢直立了身子，因为不习惯用两条腿走路，两条腿是弯曲的，两只手也是弯曲平伸，像蹲着的松鼠走路，非常怪异。
　　“青爷，他这样进城，更容易引起百姓的关注，不如让他混在兄弟们里，先进城，之后再慢慢教他改正过来。”疯狼说。
　　兄弟们看见狼崽子的怪异走路姿势，想笑，又碍于青云的凶威，个个憋着不敢笑。
　　青云同样脸皮一抽，想了想同意了。
　　看守城门的兄弟们，隔着老远的距离，看到青云他们回来，大声嚷了起来。
　　“青爷他们回来了，我去县衙通知一声，你们看好了城门啊！”说完往县衙冲去。
　　县衙里
　　青天坐在县衙门口，又往街道上看了眼，小孩双手捧着脸蛋，忧愁地叹了口气，“哥哥出门好久了，还没回来。”

第292章 回县衙
　　“青……县太爷他们回来了，少爷，你哥他们回来了，快到城门口了。”跑回来通知消息的兄弟，差点喊错县太爷的称呼，见着坐在门口张望的青天小少爷，及时改了口，然后往正堂跑去。
　　青天小朋友一愣，然后激动得脸发红，窜起来往县衙外跑，跑出了县衙门口，又倒了回来。
　　他得在县衙门着等着，城门离县衙可不近，他哥要是看见他，肯定会抱着他的，他不能给他哥添麻烦。
　　杜淳安宋文迁马主薄三人在后衙办公，青云他们出门半个多月了，也没消息传回来，他们三都很担心。
　　“不知道县太爷打到虎了吗？”马主薄喝子口水，瞅了瞅神色如常的宋先生杜主薄两人，默默叹气。
　　大地方来的人，就是不一样，县太爷半个多月没在县衙，县衙的事依旧打理得井井有条。
　　说实话，县太爷不在县衙，马主薄心想总是空落落的，心里没底。县衙的围墙快要完工了，工钱一天一结，百姓拿到钱，真是卖了全力干活。
　　这么大的一份家业摆在这里，县太爷要是出了事，捕快衙役都不在，剩下的老的老，少的少，哪里守得住这份家产。
　　宋文迁杜淳安俩人也担心青云，知道担心没用，不如将精力放在县衙的公务上，省得胡思乱想。
　　杜淳安瞟了眼宋先生，他是向宋先生看齐的，宋先生脸上没有担忧的表情，他就安心。
　　他从李老汉那里打听过，最吁跟随县太爷的就是宋先生，县太爷有什么本事，他老人家最清楚不过了。
　　“不用操心青云，有没有打到虎，他都不会有事。”宋文迁说道，他老人家没提青云邪门得很，那是他老人家的亲身体验。
　　破庙后面的山林那次，长虫好似看不到他一样，撇开他去追别人吞噬。
　　马主薄不知道宋先生，对县太爷哪来的自信，万一呢？
　　这时，从门外跑进来个衙役，看着他们三人说：“宋先生，县太爷回来了。”
　　说完又跑回城门去守楼了。
　　“县太爷回来了！我去前面看看。”
　　杜淳安笑呵呵地，心底却暗暗松了口气，掠了眼宋先生，放下公文去前门迎接去了。
　　“这小子玩野了，还知道回来。马”宋文迁眯了眯眼，背着手，踱着步子慢悠悠往前面去。
　　“宋先生，我跟您一块走。”马主薄拄着拐杖追过来，两人边聊边走。
　　杜淳安来了县衙门口，瞅了瞅冷清清的街道，喊了个值班的衙役过来。
　　“你拿铜锣去街道敲一遍，敲一声，喊一句“县太爷打虎回来了”，听明白了吗？”
　　衙役应了声“好”，翻出铜锣沿街去敲了。
　　………………
　　临近城门口了，青云转身跟疯狼黑熊田多良三人说：“把那虎皮展开了，叫兄弟们抬着进城，让县城的百姓都知道，咱们打了大老虎回来。”
　　出门找的借口就是进山打老虎，不把虎皮展开了，县城百姓怎么知道他们打了虎回来。
　　“行，听青爷的，”疯狼装腔作势吆喝了两声，回转身跟兄弟们说：“兄弟们，把虎皮摊开来，一人抬一点，进城去。”
　　兄弟们“嗷嗷嗷”叫唤着，将两张虎皮摊开，为了抬虎皮的资格，兄弟们内部还来了一场捕亦，赢的抬虎皮，输的站两侧。
　　青云他们抬着虎皮，一行人浩浩荡荡回到县衙，就见县衙外的街道上，站满了百姓，男女老幼都要，更有小孩子，骑在爹的脖上子。
　　一个个张着头，掂着脚，伸长脖子看过来，一眼看到县太爷队伍最前头，两拔人抬着两张大大的虎皮，虎头对着他们，虎口怒张，随着队伍行走，虎皮一颤一颤的，好似两只大老虎在走动，
　　县城的百姓心生惧意，下意识往后退，他们从祖辈到现在，代代只听说过老虎，从没见过，没想到今儿托县太爷的福，见识了一把大老虎。
　　果真是威风凛凛！
　　光一张虎皮，也能吓得他们两腿发颤。
　　“大人，您回来了！”门口蹲守的杜淳安，向前迎接青云一行人的归来。
　　“嗯，回来了，这段日子辛苦你们了。”青云拍了拍杜淳安的肩膀，然后朝百姓们点了点头，转身进了县衙。
　　“恭迎大人回府。”
　　留守县衙的兄弟们，全部到了县衙门口来迎接青云他们，异口同声的大喊声，听着蛮有气势的。
　　“兄弟们，辛苦了！”青云瞅见留守的兄弟们，眼巴巴盯着虎皮看，豪迈的挥手，“去看吧！”
　　留守的兄弟们得至允许后，嗷嗷嗷地冲了过去。
　　青天小朋友挤在人堆里，两眼发亮地看着青云，等杜主薄衙役们说完了，他才扑过去抱着青云，激动地喊：“哥哥，你回来了。”
　　“回来了，在家有没有乖乖听话啊！”青云一把抄起小孩，架脖子上，一行人进了县衙。
　　街道上的百姓还在往县衙张望，以往县衙围墙坍塌，不用他们特意去看，都能看到县衙里的情况，现在县衙围墙砌起来，差不多三丈多高，县衙大门一关，什么也看不到了。
　　“之前就听说县太爷带人进山打老虎，我还以为是哄人的，没想到真去了。”
　　“可不是嘛，我还以为县太爷他们要空手回来呢！那可是老虎，山林的霸主。”
　　“县太爷他们真厉害，打了两只老虎回来。”
　　“那是，你们也不瞅瞅，一来就打了一群野猪，打两只老虎算什么。”
　　“我刚刚还看到他们手里还有野鸡野兔獾子，肯定好吃。”
　　………………
　　李婶收到青云回来的消息，去厨房烧了一大锅水，兰花在烧火，目光频频往门外看去。
　　少年回来了！
　　听说打了老虎，她也好想去前面看热闹。
　　“娘，少爷回来了，听他们说打了老虎，少爷他们真厉害！”
　　“少爷出去了这么久，干粮早就吃完了，这个时辰，少爷他们肯定没吃饭，你看着火，我去随便做点吃的。”
　　人全部回来了，李婶一家三口忙不过来，杜淳安的老子娘跟媳妇也来厨房帮忙。
　　………………
　　前衙
　　青云坐在大堂桌案后的椅子里，瞅着下面的人吩咐道：“大良，安排受伤的兄弟们去兰花那里看看伤口，受伤的兄弟们不要安排当班，先养伤，养好伤再来当值。”
　　“是，大人。”田多良领命出去。

第293章 打虎回来的后续
　　“疯狼，通知李婶煮饭，出去这么久，兄弟们都没好好吃过一顿饭，饭钱从县衙公帐出。杜主薄，饭钱的事你负责。”
　　“是，大人。”疯狼领命出去。
　　“遵命，大人。”杜淳安领命。
　　“黑熊，通知兄弟们去洗漱，洗漱好了，回来吃饭，吃了饭好好休息。接过赶了好几天路，兄弟们都累了，有什么事明儿再说。”
　　“是，大人。”黑熊领命出去。
　　大堂里只有青云，杜淳安，马主薄，宋文迁四人了。
　　来前衙，青云顺手拿了两只野鸡丢在桌案下面，提了给马主薄，“马主薄，这段日子辛苦了！兄弟们打的野鸡，你带回去加个菜。”
　　“多谢大人！大人一路劳累，好好休息，县衙没事的话，下官先走了。”
　　县太爷是个说一不二的主，马主薄也没推辞，看见县太爷的黑眼圈，识趣地提着野鸡回家了。
　　“县衙没什么事吧？”青云问杜淳安时打了个哈久，没等杜淳安回话，又说：“有事等我睡醒再说。对了，这是新人刘逵，淳安，这小子交给你了，一堆的坏毛病，你好好给他掰正过来。”
　　青云扯开她的腿部挂件狼崽子，惹来狼崽子的怒视，呲着牙凶狠地瞪着杜淳安。
　　“他？！”杜淳安皱眉，看出这个刘逵的小孩，不像正常人，一股子野性难训。
　　这个野性可不是性子野，而是野人。
　　宋文迁也瞧出这小子的异常人，问青云：“你从哪里弄来的？”
　　狼群留在了县城外的山林里，只有狼崽子跟着青云回来，混在兄弟们进了县衙后，狼崽子扒着青云不放。
　　青云见他露出狼性，一巴掌拍上狼崽子的头，狼崽子抬头瞅了瞅青云，慢慢收敛了凶性。
　　青云漫不经心地说：“刘逵自小跟着狼群长大，我费了一番功夫，才将这小子从狼群里拖出来。他是人，总跟着狼群生活像话吗？他得回归人群生活。他当自己是狼，只会狼嗥，不会说话，不会走路，不会跟人相处……你慢慢教就是了。”
　　青云原想让宋老头管的，想着他一大把年纪了，经不起狼崽子的折腾，万一不小心被狼崽子伤着了……
　　青云没说他怎么从狼群带出的刘逵，杜淳安宋文迁两人猜也知道，青云付出的代价肯定不小。
　　“刘逵，从今天开始，你要跟着他，”青云指着杜淳安对他说，神色非常严肃，“我答应的事不会忘记，但你要跟着我，首先要学会怎么做人。”
　　狼崽子“嗷呜”了声，瞅瞅青云又瞅瞅陌生的男人，见青云不容拒绝的表情，顿了顿，才试探地向陌生男人伸出了手。
　　杜淳安笑眯眯地，尽量释放他的善意，小心翼翼牵着刘逵的手，狼崽子伸出鼻子嗅了嗅杜淳安的气味，在青云警告的目光下，慢慢走向了杜淳安。
　　“你放心，他不咬人，这小子要是不老实学，你来告诉我，我收拾他，让他狼王爹都认不出来。”
　　杜淳安：“……”他是不是听到了什么不得了的信息？
　　“大人放心，下官一定尽心尽力的教导他。”
　　青云满意了，挥手示意他可以带着狼崽子走人了。
　　“宋老头，走，去我屋子。”
　　杜淳安牵着狼崽子走了，青云邀请宋文迁去她房间。
　　那两张虎皮，发挥了震慑的作用之后，被兄弟们送去了青云的房间。
　　“有什么话非要去你屋子说？”宋文迁问。
　　“去了，你就知道了。”青云不肯说，故做一脸的高深莫测，宋文迁拿他没办法，只好跟他去了。
　　青云进门，瞅见虎皮丢在她床，抽出兄弟们打的那张，递给宋文迁。
　　“宋老头，这张给你的，我够意思吧！听说老虎皮非常暖和，冬天你铺床上睡，不会冻到。”
　　青云人是桀骜不驯，但她尊师重道，她的古代知识，风土人情人情史记，包括为官之道，全是宋文迁教导的。
　　按古代的说法，宋文迁就是她的先生，现代算法，就是她的师父，等于她的半个父亲。
　　孝敬宋文迁一张虎皮，对青云来说应该的。
　　宋文迁拿着虎皮一怔，他老人家没想到青云会给他一张虎皮，鸡爪子似的手掌，轻轻抚过毛绒绒的虎毛，笑眯眯地收下了。
　　“行，我收下了。”宋文迁没有推辞，心里高兴，脸上带出了笑来。
　　没白教这小子！
　　宋文迁看青云的目光非常满意，且越来越慈祥。
　　送走了宋文迁，青云唤白彦衡打水回来洗漱，跟兄弟们一块吃了饭，回了屋子倒在床上睡个天昏地暗。
　　………………
　　杜淳安牵着狼崽子回了家，杜老爹见了一愣，没等他出声询问，然后听了儿子一番解说后，看狼崽子的目光含着怜悯。
　　杜淳安让儿子大毛去喊大毛娘回来，夫妻两个，洗洗涮涮一个时辰，村将狼崽子收拾干净，那头乱糟糟人头发，实在不好打理，剪得只剩下个平头，让头发重新再长。
　　青天小朋友听好友大毛说了狼崽子的事，他最爱的厨房都不待了，屁颠屁颠的去大毛家看狼崽子了。
　　听说，狼崽子是他哥从狼群带回来的，他哥真厉害。
　　大毛兄弟妹几个，也围着狼崽子看。
　　“他好脏啊，水都洗黑了。”
　　“他好瘦啊，全是骨头。”
　　“哎，你们看他的头发，都打结了。”
　　几个小朋友，当着狼崽子的面评头论足，惹来狼崽子的呲牙，几个小朋友胆子特别大，不但不怕，反而觉得好笑。
　　“去去去，一边玩去。”杜淳安媳妇担心小孩子们说的话，刺激到刘逵，赶他们几个小朋友走人。
　　青天大毛几个走远了点，还是在那里看，不过他们不说了，捂着嘴笑。
　　…………
　　在县衙砌围墙的百姓，也凑在一块议论县太爷打虎的事。
　　“不得了喽，这个县太爷比以往的来的县太爷厉害多了，连老虎都敢打。”
　　“他连野猪群都敢打，两口老虎有什么不敢打的？”
　　“说的也是，县太爷带来的那些人，可不是花架子，十八寨的土匪想要收拾他可没那么容易。”

第294章 围墙快建好了
　　“十八寨的土匪也好，县太爷也罢，真打起来，遭罪的还不是咱们百姓啊！狗咬狗都是一嘴毛，谁知道以后他是什么样。”
　　“那也不能这么讲，凭良心说，县太爷人还是不错的。你看十八寨的土匪，从来都是压榨我们，白给他们粮食，还得提心吊胆，担心他们找茬杀人，给他们干活，不给钱还担心干完会挨打。
　　县太爷就不一样，给他干活，有工钱拿，工钱比外县给的还高，跟咱们买东西也给钱，打了野猪，每户都给分肉。帮咱们收稻谷，分文不收，征税的事，提都没提一声。
　　县太爷带着捕快衙役进山，打了两只老虎回来，十八寨的土匪，我猜县太爷许是不怕的。我喜欢现在的县太爷，他要是一直在齐山就好了。”
　　这话，扎进众百姓们的心底最柔软的地方。干活的众人沉默了，人就怕被比较，县太爷跟十八寨的土匪一比，县太爷是天上的云啊！
　　众人心想，县太爷要是留在齐山……或许，他们有盼头的。
　　“行了，行了，都别说了好好干活，那些事不是咱们百姓该想的。干好这个活，问心无愧于今天拿的钱，这才是我们该想的。”马二说。
　　“县太爷回来了，今儿不来明儿肯定过来查看围墙的活，干得不好，可是要换人。咱们县哪还有这么容易赚钱的营生，每家每户可不止一个汉子，你们走了，可是给别人腾地方啊！”
　　闲聊的百姓们顿了顿，默默的加把劲干活。
　　马二说的对，县太爷跟十八寨的事不是他们该想的，眼下他们要干好这个活，整个齐山县再没有比这个更容易赚钱了，全家人就指望这个存钱了，可不能让县太爷换掉他们。
　　………………
　　黑巴带着他们寨的人在巡逻，听见县太爷回来了，丢下兄弟们跑回县衙，结果杜主薄说县太爷睡了。
　　黑巴愣了下，转身往县衙外跑，一路跑回了村，火火风风冲进了苗寨长家。
　　“太爷，大爷，县太爷回来了。”
　　苗老大父子俩刚还在谈论，县太爷进山这么久没回，是不是出什么意外了。
　　齐山有土匪的事，众所周知，苗家寨的人自然也知道了，他们还打听到，齐山大大小小的村庄，全部要交粮给土匪。
　　荒缪！
　　真是太荒缪了！
　　从没见过土匪，嚣张跋扈到这个地步的，更没听说过有土匪，胆大妄为到敢无视朝廷的？
　　可十八寨的土匪就这么干了，当起了齐山的土皇帝，代替朝廷收税，安安稳稳活到现在，什么事都没有。
　　活见鬼了！
　　县太爷那人，苗老大不敢说他有多了解他，从矿场那事他就看出来，县太爷是个不能吃气又霸道性子的主，还是个睚眦必报的。
　　齐山如今是他的地盘，十八寨的人县太爷早晚会收拾。前提是县爷人活得好好的。要是他出了事，他们这些刚来齐山落户的外来人就危险了。
　　青云在县衙，就是个定海神针，他什么事不用干，只有他人在，苗老大他们就心安，好像无所畏惧。
　　父子俩个发愁，村子马上要建好了，县太爷人没回来，他们寨的人也没有精力跟时间再搬迁到别的县城去。
　　乍然听见黑巴的话，苗老大震惊得失态站起来，抓着黑巴的肩膀，失声问，“县太爷回来了？你亲眼看到了？”
　　“我没看见，县城的人都说县太爷回来了，还有衙役沿街在敲锣打铜喊话，杜主薄亲自跟我说的，县太爷太累了，吃了饭睡了。县太爷一回来，县衙的气氛都不一样。”
　　“回来就好！回来就好哇！”
　　苗老大高兴地放开黑巴，看了眼老爷子，回头挥手赶黑巴，“你还在县衙做事，虽说你不是县衙的正式捕快衙役，代职也是给朝廷做事，要守县衙的规矩，不要没事东跑西跑，回去吧！”
　　黑巴摸着头嘿嘿笑了笑，回衙门去了。
　　………………
　　青云睡醒之后，神清气爽，开门出来瞅见半空中的太阳，猜她睡到第二天中午了。
　　打水洗漱之后，去厨房里找李婶拿了包子馒头吃，吃饱后去前衙。
　　杜淳安马主薄两人在整理案卷，田多良疯狼黑熊三人不在，两人见着青云过来，起身行礼。
　　“大人”
　　“我出去这段日子，县衙没什么事吧？”青云走过去，随手拿起他们俩整理的案卷翻了翻，然后又放下。
　　“县衙没事，县城也没事，跟大人离开之前一样。”杜淳安一板一眼地说。
　　青云啧了声，目光似不经意掠过马主薄，手拔了拔桌案上的案卷，闲聊地询问着县衙的事情。
　　“围墙建得怎么样了？”
　　杜淳安撇了眼马主薄，又瞟了眼青云，猜出了大人的意思，说：“围墙从县衙正门开建的。大人，这事一句两句解释不清楚，不如下官带着您去看看。”
　　“如此甚好，”青云挑眉，笑着手道：“走吧！”
　　两人出了前衙公堂，往县衙大门去，马主薄抬头望了眼，倒也没多想，心想：县衙的事，大人倒是很关心，一回来就要看围墙。
　　昨天回来，她都没来得及看一眼，就多一个围墙，感觉县衙大变样了。围墙有三丈多高，厚有一米，全是长一丈宽一丈的青灰色的大石头砌成的，抬头看上去，有种威武雄壮的气势。
　　青云伸手摸了把大石头，试探地推了推，顶多只用一分力，她的怪力气，每天都在增长，她担心不小心推倒了。
　　“看着不错。”青云满意点头，沿着围墙走，建了这堵高深的围墙之后，外人看不到县衙内的情况。
　　“大人，这次出去比预期回来的日子晚了六七天，是不是出什么事了？”
　　“路上出了点事，”青云正要提提路上发生的事，田多良疯狼黑熊三人，不知道从哪个角落钻出来。
　　“杜主薄，我告诉你，这路上真是太惊险了，当时我们经过……”田多良过来搭着杜淳安的肩膀，简单述说了路上发生的事情，听得杜淳安心惊肉跳的。

第295章 要剿匪
　　青云一行人看完了围墙后，找了个清静的地方，蹲一块商量往后的事。
　　“大人，辽部几百号人能安然无恙越过边关，过丰城，直接进入咱们大庸朝内陆，边关那边只怕……”靠不住。
　　杜淳安忧心忡忡，要是边关有问题，草原各部落联合起来攻打大庸朝，将士抵挡不住，凶残的各部落只怕能打到大庸朝的京都。
　　杜淳安的话末说出来，青云众人都懂。在大马村得知那些土匪是辽部的人后，青云他们四个，心里已有了数。
　　边关的将领中，不敢说全部是叛徒，但肯定有将领跟辽部的人勾结。不但边关有将领跟辽部的八勾结，丰城肯定也有，给辽部的人开了绿车，才让辽部的直通齐山。
　　十八寨的土匪，那就是有奶便是娘的东西，辽部的人给足买路钱，齐山就是拱手送给辽部，十八寨绝对能干得出来。
　　忒不是东西！
　　“边关有没有问题，跟咱们没关系，那是朝廷该管的事。我就一个县太爷，管好齐山一亩三分地就行了。”青云摆摆手，不去谈论边关的事。
　　“青爷，你一心为民，想要管好齐山这一亩三分地，就怕有人不答应？”黑熊觑着青云说，暗暗地捅了捅疯狼跟田多良两人。
　　青云默不作声。
　　田多良转了转眼珠子，扫了眼面无表情的杜淳安，似笑非笑地也跟着拱火。
　　“肯定不答应，齐山的百姓要是都听青爷的话，不给十八寨交粮交税了，十八寨还不得急眼啊！必须想方设法想弄死青爷。”
　　“十八寨就是拦在青云前面的拦路虎，必须清剿他们。青爷，趁着他们没有防备，咱们能剿几个寨算几个寨？”疯狼立马跟上拱火。
　　杜淳安阴沉着脸，目光冷冷地扫了眼田多良疯狼黑熊三人，他们三个什么意思，说就说吧，还要看着他说？什么意思？
　　“听你们这么说，好像有点道理啊！”
　　青云也下意识看了眼杜淳安，没的办法，他们四个都不是什么善茬，今儿商量事特意拉着杜淳安，就是不想再避着他。
　　往后要去剿匪，青云肯定不会留在县衙的，疯狼田多良黑熊三个也不会留县衙，看守县衙的事，只能交给杜淳安。
　　所以，以后行事，必须要杜淳安参于进来。
　　杜淳安：“……”
　　杜淳安满头黑线，县太爷也看他，什么意思？他做了什么事，得罪他们四个了？
　　“十八寨的土匪的确不像话，除了大马村的事，黄家堡也出事了。听说交给鬼谷寨的粮食有问题，男人女人全被抓走了，黄家堡只剩下老幼病残了。”
　　“黄家堡出事了？你从哪里收到的消息？”
　　黑熊疯狼田多良三人，满面惊讶地看向青云，他们三一直跟着青云，咋不知道黄家堡出了事？
　　“别管我怎么知道的，派人去黄家堡看看就知道了。”
　　青云难得收起了脸上的吊儿郎当，面无表情扫了眼四人，“跟你们说个实话，我这人胸无大志，没想过往上爬……”
　　就她的身份，也不允许她往上爬。
　　“来齐山的路上，我就想好了，只要我管辖的齐山县城过得去，百姓能安居乐业，没有土匪山贼横行，我就种种田养养鱼，在齐山县衙的县令位置混到老死。”
　　青云目光突然凶狠起来，她想苟活到老，偏偏一堆的人跳出来不想让她好过。
　　谁让她不好过，她让他们全家都不好过。
　　“十八寨我是一定要剿的，怪就怪他们不该在齐山，手不该伸这长。照他们这么个搞法，今天屠个黄家堡，明天屠个大马村，不出几年，齐山都成了空县城，我这县令还能混下去吗？
　　我家可没有几十万两的银子，再给我捐个官。”
　　田多良黑熊疯狼三人松了口气，青爷愿意剿匪就行，他们可不想开荒种田。他们的手不适合拿锄头，只适合拿刀。
　　杜淳安瞧出县太爷决心坚决，到嘴边劝人的话咽了回去。
　　他算是看出来了，县太爷像是风一样，让人捉模不定，想一出是一出的人，他这里从来没有谋而后动。
　　刚来的时候，还说过要从长计议，一个月还没过，他就要剿匪了。
　　“淳安，我们这次出去劫粮食的事没有瞒你，粮食劫回来藏在山里。我之前的计划，是抢劫土匪收上来的粮食，让土匪欺炸百姓，逼迫百姓无路可退，不得不向我靠近。”
　　这法子比较阴损，但效果却是最好的。
　　“我昨晚上想了一晚上，十八寨的土匪欺炸压迫他们，那是十八寨的土匪不是个东西，我好歹是齐山的父母官，不能昧着良心这么干。”
　　所以，你想怎么样？
　　当然了，杜淳安心里那么想，嘴里不能那么问。
　　“大人，有什么计划？”
　　县太爷是个任性妄为的人，他决定的事，谁劝都没用。身为属下，所以他能怎么办？
　　只能跟着他，一条道走到底。
　　“我是这么想的，齐山肯定还有村子没交粮，咱们跟着押粮食的土匪，跟去他们老巢，直接杀上去。
　　不超过一千人的山寨，拿下来，完全没有问题，要是倒霉，超过千人的山寨，当咱们倒霉。”
　　杜淳安满头的黑线，这是打算蛮干了。
　　田多良疯狼黑熊三个憨货猛点头，非常赞同青云的话，他们都是大老粗，玩不来阴谋诡计，直接杀上去多爽啊！
　　“大人，你下的决定太草率了，不如咱们再商量商量。”杜淳安觉对，他还能再劝劝县太爷。
　　“有什么好商量的，我怕再商量商量，村子的粮食都交上去了，再想找出十八寨的老巢可不容易。
　　齐山这么大，不撒出去几千人，没个好几年，哪里找得到十八寨。时间久了，我担心十八寨收到风声，防备着咱们，倒时侯谁死真不好说。还不如趁十八寨不知道咱们的存在，打他们一个措手不及，成功的机会非常大。我觉着青爷的主意行。”
　　疯狼琢磨琢磨后说。
　　“我也同意青爷的决定。”黑熊表态。
　　“我也同意。”田多良也表态。

第296章 商量作战计划
　　五个人的团队，四个人同意了，杜淳安的意见不重要了。
　　事情就这么定下来。
　　“咱们县还有哪些村没交粮的，你们派兄弟们去盯梢，这几天兄弟们抓紧时间休息，很长一段时间要出任务，没得机会睡觉。受伤的兄弟留下养伤，顺便看守县衙。”青云看着疯狼黑熊是田多良说。
　　“是，大人。”
　　他们三人领命。
　　“淳安，县衙这边还是交给你。这次带走的干粮，让李婶他们多多准备，最好是不易坏的。马主薄那边，交给你了。”
　　“是，大人。”杜淳安领命。
　　疯狼黑熊田多良三人走了，去安排兄弟们盯梢的事，青云杜淳安两人回了县衙。
　　宋文迁坐在院子里，非常显眼的地方，旁边摆着书桌，明显在等青云。
　　青云回来看到他老人家，头皮发麻，没等她找好借口，宋文迁开口了。
　　“你回来的正好，这段日子落下的课业，现在补上。”
　　青云睨了眼宋老头，摸了摸鼻子，生无可恋地走了过去。
　　青云翻开书籍，慢慢摊开在桌上，说道：“老头，出去转了一圈，我才发现齐山这地界太不安了。什么牛鬼蛇神都有。你知道吗？我……”
　　青云将他们一路发生的事，都跟宋文迁说了一遍，宋文迁沉默不语，当听到辽部的人，来齐山屠村，那双小眼睛里闪过睿智的光芒。
　　边关肯定有问题！
　　青云回头看他，“蒙将军的事，您老知道怎么回事吗？听说，他是被人栽脏陷害，才被朝廷抄家问斩的。蒙将军是以什么罪名抄家的？”
　　宋文迁眯了眯眼，“我又没在朝廷做事，哪里清楚？有的传跟死去的太子有关，京城流言，他通敌，通敌的信件都搜出来，才被朝廷问斩。”
　　青云挑眉，直勾勾看着宋文迁几秒，突然问：“现在边关的钱将军是个什么样的人？”
　　“不清楚，外面流言传他是个刚正不阿的铁血将军，对待入侵咱们大庸朝的敌人，铁血无情。众所周知，国库空虚，钱将军为了减了朝廷负担，军响粮草他自己想办法，”
　　青云笑得意味深长，听起来是个好将军啊！
　　天黑之后，青云都没将落下的功课补完，吃过晚饭，所有东西搬回她屋子后，继续学习，等她学完之后才发现到了后半夜，县衙的其他人都睡了。
　　其间，田多良疯狼黑熊过来找过她，看到她在读书识字，都默默地走了。
　　青云走出房间，对着天幕上的明月，伸了个懒腰，目光扫了眼前面空地，横七竖八睡着的兄弟们，又转身回了房间。
　　青云躺床上睡不着，脑子里装了十八寨的事，又爬起来，抽出一张新的白纸，蕉墨在白纸上，渐渐描绘出齐山的地图，村落，山林，山锋。一些村落被她打了X，标记出来。
　　青云对着地图研究了很久，快天亮了，才打着哈欠上了床睡觉。
　　…………
　　晚饭过后，青云一行五人在她房间商量事情，青云是故意挑的这个时间，马主薄下值了，他们不用避讳他，什么都可以讨论。
　　参会人员，青云，疯狼，黑熊，田多良，杜淳安共五人。
　　“你们过来看看，这是我画出来的齐山地图。”
　　他们四人过来围着书桌看，这份地图比上次的地图又全面一点。
　　“大人，这个村落下面标记的奇怪字符，代表什么意思？”杜淳安指着地画的符号问。
　　青云扫了眼，杜淳安指的奇怪符号是“X”。
　　“这个村子是高家村，高家村的粮食已上交十八寨，这个符号表示排除了高家村，凡是标上这个符号的村子，都是上交了粮食的村庄。
　　这个村是刘家村，十多年前的齐山县还在这个村落，现在没有了。标记“△”的符号，代表消失的意思。其他村落没有符号，就是疯狼黑熊大良他们要去调查的村庄。”
　　经过青云解释后，杜淳安四人明白了地图上标记的意思，这样看的话，那些村子有没有问题，一目了然。
　　“这个好，以后咱们县城的地图都可以这样画。”杜淳安说。
　　几人围着那张地图，研究作战计划，研究来研究去，什么也没研究出来。
　　他们刚来，连地形都没摸熟，十八寨的老巢在哪个方位不清楚，也没跟土匪打过交道，能研究出作战计划才怪。
　　“黑熊，你要是十八寨的土匪，山寨设在什么地方最好？”
　　剿匪，青云也没经理，琢磨了半天，屁都没琢磨出来，扭头问黑熊。
　　黑熊比他们几个有经验，曾经落草为寇。
　　黑熊仔细研究地图之后，手在地图上点了两个位置。
　　“这两个地方，易守难攻，我要是土匪，就会将山寨设在这里。你们看这里，只有一条小道通上山，三面都是悬崖，只要他们守住上山的道，想要攻上山，比登天还难。
　　还有这个地方，你们看，左边是悬崖峭壁后面是大湖，能上山的只有前跟右侧两条路，派人把守这两个地方，如果有人来攻打山寨，他们在山腰上完全可以看清楚下面的情况。”
　　“说的有道理，这两个地方有没有山寨，派兄弟过去查探查探便清楚了。”
　　青云抿了抿唇，说实话，她要是土匪，就不会将山寨建在三面都是悬崖的地方，一个炸弹丢过去，连逃跑的机会都没有。
　　几人研究到了半夜才散场。
　　…………
　　白日，青云去看过受伤的兄弟们，伤口不算严重，抹了兰花的药膏后，没有发生发炎发热的症状，情况比较乐观。
　　闲得无聊，青云好奇县衙的围墙怎么建起来的，跑去后面看百姓砌围墙。
　　到底是谁说古代人的智商低下，看看他们砌围墙用的法子，什么杠杆原理，青云学过物理的，都不知道怎么运用，这群古代人却运用得非常娴熟。
　　“大人，”马二看到县太爷过来，领着孙老头过来见青云。
　　“大人有什么建议或要求吗？”
　　孙老头小心翼翼瞄了眼县太爷，县太爷来了两刻钟了，一直盯着围墙看，看得孙老头心发慌。

第297章 虎骨泡酒
　　县太爷是不是对他们砌的围墙有意见？
　　青云摆摆手，“我是闲得无聊过来转转，不用管我，我不懂那些事，看个热闹。你们忙你们的，砌围墙你们才是专业的。”
　　孙老头马二松了口气，两人跟县太爷做了揖，告退了。
　　青云看得啧啧称奇，对古代人的智慧佩服得不得了，然后回去了。她待在这里，百姓们浑身不自在。
　　青云边往回走，边琢磨攻击山寨的事。万一，山寨真建在黑熊提的那两个地方……要是靠他们强攻的话，恐怕不行，损伤会很大。
　　她只有这两百来号人，损伤一个，她都往心痛死。
　　要是有炸弹就好了？
　　青云郁闷地抓了抓头，她以前读书，成绩不好，学的化学公式都还给老师了，倒还记得一个，二氧化碳。
　　倒是她看过的小说，提到过炸药的成分，什么磷什么硝的，她也没仔细看过，还有还有其他成分，可惜她不记得了。
　　就是记得配方，没有成分比例也没用，让她去试验配方，还不如直接干一架来的干脆。
　　要是老头子在就好了，她家老头子很喜欢自己动手做东西，炸药怎么配出来，老头子肯定知道。
　　青云刚回到县衙，杜淳安来找她。
　　“大人，你们出门这段日子，衙门只有十来个捕快衙役看守，黑巴担心一些居心不良的人，危害到小少爷，带了几十号人过来帮忙。”
　　“是吗？黑巴人还不错。”
　　青云挑眉，她不知道这事，要不是杜淳安提起，她都没发现这事。回来两天，她也没见着黑巴人。
　　“他人呢？喊他过来！”青云问，她要感谢下黑巴。
　　“今儿跟疯狼他们交接完县衙的事，回去了。您回来的时候，他带人在街上巡逻，跑来见你的时候，你又睡下了，因些错过了。”
　　青云沉吟了一会，说：“咱们打回来的猎物还有没有？我提几只去看看苗老大，对了，那虎骨，你给我包上几根，包两份。”
　　一份给苗老大，一份给黑巴。
　　剔出来的两只虎骨，都算在青云的私产里，兄弟们拿回来后，交给杜淳安，青云的私产杜淳安在帮她打理。
　　两只老虎的虎骨还挺多的，听说虎骨泡酒很补，对风湿也很有疗效。
　　以前就听家里老头子念叨过，可惜，老虎是国家保护动物，不能随便打猎，犯法的。
　　凡是犯法的事，老头子不会干，也不会让她沾手，看新闻时看到某某偷猎者，偷猎老虎时，非常气愤。
　　青云收集虎骨，就是给老头子的，可惜隔着一个时空……
　　“哦，对了，你也拿几根回去，泡酒给你爹娘喝，听说老人喝了对身体好。”青云突然想起杜淳安的父母，又交侍了几句。
　　“谢大人。”
　　杜淳安没有推辞，要是其他东西，他还可以推掉。虎骨他舍不得，他爹年轻时受过伤，一到下雨天就痛得厉害。
　　还在关山时，大夫就建议过，让他找虎骨泡酒给他爹喝，整个关山县找遍了，没找到一块虎骨。
　　“咱们县衙没有酒，你想办法弄坛酒回来，给宋老头也泡一坛。”
　　“县衙没有酒，百姓家里应该会有点，一会我问问马主薄，向老人家应该清楚。猎物我已经整理出来，放在厨房，大人过去找李婶拿。”
　　杜淳安提起马主薄，青云愣了下，她真忘记了马主薄了。
　　“给马主薄拿两根虎骨，剩下的都给我收起来。”
　　青云去厨房找李婶拿猎物，两只野鸡两只野兔，提着猎物跟虎骨，慢悠悠住苗老大的寨子而去。
　　“哥哥，你要出门吗？”在院子里陪着狼崽子玩耍的青天小朋友，见青云要出去，丢下小伙伴大毛他们，追过来拉着青云的手。
　　狼崽子瞅瞅大毛兄弟几个，又瞅瞅青天，果断追着青天去了。这小东西可是那煞星的兄弟。
　　“我去苗家村转转，你想去？不陪你的小伙伴了？”青云低头看了眼牵着她的小孩。
　　“我想跟哥哥一块去，哥哥好久都没陪我了。”青天小朋友眨眨眼，委屈坳瞅着他。
　　青云这只手被青天占了，另一手提了东西，狼崽子有样学样，要牵青云的手，发现煞神手里有东西，没地方给他牵，只好退而其次，改拉青云的长袍。
　　“不错，才两天就能直立行走，淳安教的不错，虽走得摇摇晃晃的，多练习练习就好了。”
　　青云带着这两个尾巴，晃悠到了苗家寨，不过半个月没过来转悠，苗家寨的房子快要骏工了。
　　“大人，您怎么来了？”
　　黑巴在帮着村里建房子，抬头抹汗的时候，无意中瞧见县太爷来了，忙从房子上下来。
　　“听说你们村的房子快要建好了，我过来瞧瞧。哦，这个给你，虎骨，拿回去给你爹娘泡酒正好。”
　　“不用，不用，太贵重了。”黑巴憋红着脸，摇头拒绝。
　　“拿着，不止你有，苗老大也有。我出门的那些天，是你带人来县衙帮忙的，你要是不收，下次我都不敢找你帮忙了。”青云板着脸说。
　　田多良疯狼黑熊他们三个在的话，便能看出青云不是生气，黑巴跟青云接触不多，就被青云唬住了。
　　“那我收下了，下次大人有事需要我的地方，尽管来找我。”县太爷都这样说了，黑巴只好拿了虎骨，心里则想着往后要帮县太爷做更多的事才行。
　　“大人是来找大爷的吧！您稍等一会，我去去就来带您去。”黑巴也不傻，知道拎着虎骨在村里走一圈，肯定招来嫉妒羡慕，他送回家去，他家这儿不远。
　　黑巴来去匆匆，真的很快回来，领着青云去了大爷家里。
　　村口的人，已跑回去通知苗老大了，苗老大得知县太爷过来了，忙出门去迎接。
　　“大人，您怎么过来了？有啥事派衙役过来递话就行。”
　　青云又将刚才应付黑巴的话，对苗老大提了一遍。
　　苗老大可不是黑巴那小子，没有拒绝青云的东西，领着人进了他们家门，倒了杯凉白开招待她。

第298章 县衙还缺人吗？
　　礼尚往来，有来有往，人情才能长长久久嘛！
　　“没什么事，很久没来了，过来看看你们村建得怎么样，没想到你们快建好了，大伙够努力的啊！什么时候乔迁？乔迁时来县衙说一声。”青云说。
　　她向来吊儿郎当的，难得有个正经样，人苗老大习惯了青云痞里痞气的，看着他正经样，还真是不习惯。
　　“还都是拖大人的福，要没有大人，我们还在矿场给人当奴隶。”
　　苗老大虽愁，比起矿场没有自由，暗无天日，给人当奴隶的日子，现在过的日子才是幸福的，才是人该过的日子。
　　“前几天，老爷子他们商量过了，不办乔迁之喜。咱们村刚来，没田没地，家家户户的余粮不多，往后还要过日子。”
　　“寨子人都同意了，房子建好后，各家搬进自家，自个儿做顿好的吃，相当乔迁之喜了。眼下是开荒种田，没有土地，大伙心慌慌的，也没乔迁的心情。”
　　青云点头，“困难只是暂时的，日子只会越过越好！”
　　“是啊！大人深谋远虑，又爱戴黎民百姓，齐山在大人的治理之下，只会越来起好。”所以，大人您一定要保重你自己。
　　青云眨眨眼，总觉得苗老大这话大有深意啊！
　　“希望吧！”青云淡笑，齐山对后是个什么样，她自己心里也没个准，实在不好夸海口，该看的也看了，准备走了，“那你忙吧，我先回去了。”
　　“大人，”苗老大喊住了起身了青云，瞄了眼门外偷听的黑巴，满头黑线又恨铁不成钢。
　　“呃？还有事？”青云侧头看苗老大，发现他在看门外，转头看到门外的黑巴。
　　苗老大特别的尴尬，瞪了眼黑巴，歉意地看着青云，“有个事要麻烦大人，大人要是觉得麻烦的话，当我没说。”
　　青云掠了眼黑巴又睨了眼苗老大，直觉这事跟黑巴有关系，然后又坐了回去，笑眯眯地道：“咱们什么关系，能搭把手的我绝对不二话。”
　　青云一口应承下来，故意没把话说死，万一是无理要求呢？
　　“大人，你觉得黑巴人怎么样？”苗老大没一上来提目的，先看看县太爷对黑巴的印象怎么样，再决定要不要接下来谈。
　　“黑巴么？”
　　青云摸着下巴，猜不着苗老大有什么目的，无缘无故的问她这个问题，容易让她想起前世，村里那些婶婶给她介绍对象时的口气。
　　应该不是给她介绍对象？！
　　青云想，她的身份绝对没有暴露。
　　门外的黑巴，也侧着耳朵偷听，紧张得绷紧着身子，差点连呼吸都忘记了。
　　偷听的可不止黑巴，还有村里的那些年轻后生。
　　“人不错，有想法，也机灵。”青云想了想说，她对黑巴的印象还不错。
　　青云虽然困惑苗老大为什么这么问，不过，她没打算继续问下去。部她这个身边，估计这辈子，她都没结婚的机会啊！
　　青云的评价，不但苗老大松了口气，门外的黑巴也松了口气，黑黝黝的脸上扬起了笑。
　　“自打大人在矿场收拾了那些匪徒，黑巴对大人的敬仰及崇拜，犹如滔滔江水连绵不绝，三天两头在我耳边提起大人的英勇事迹……”
　　苗老大也是头次干这种拍马屁的事，真是为难死他了，夸赞的话，那真是搜肠刮肚，才想出这么多，为了黑巴那兔崽子，他连脸面都不要了。
　　青云越听越糊涂，面上倒还是那副吊儿郎当的样，让人看不出她心里的疑惑。
　　“苗老大，你想说什么直接说吧，以咱们之间的关系，用不着拐弯抹角那套虚的。”青云懒得听他的赞美之词……她自己什么德性自个儿清楚。
　　苗老大干笑，他跟县太爷能有什么关系？屁关系都没有，真要论关系，县太爷还是他们全寨的救命恩人呢！
　　“大人性子爽快，那我就有话直说了啊！大人的县衙还缺不缺捕快衙役？您看黑巴怎么样？”
　　苗老大眼巴巴地看青云，说实话，他心里也紧张。这可是齐山的县太爷，说句大不敬的话，齐山离京城隔着千山万水，山高皇帝远，往后县太爷就是齐山的土皇皇。
　　他们沾了县太爷的光，才能从矿场死里逃生，有了县太爷的帮忙，他们有了合法的身份，落户齐山。
　　县太爷能帮他们的都帮了，往后都得靠他们自己，县太爷这边的关系，也没借口搭上了，往后他们就是普通百姓，县太爷就是朝廷命官，往后再见面不容易了。
　　朝廷有人好办事，苗老大深知这个道理。难得抱上了县太爷的金大腿，苗老大自然不想就么断了。
　　县太爷虽然对他们很好，总还是隔着一层，黑巴是自己人，要是黑巴待在衙门，往后他们寨也算是县太爷的人了。
　　黑巴这次主动帮忙，正好有了继续抱县太爷的借口。
　　“你想让黑巴去衙门？”青云一怔，意外地看了眼门口的黑巴，摸着下巴琢磨。
　　以前收下疯狼黑熊之后，她还觉得县衙的捕快衙役收得太多了，二百多号的人。
　　大庸朝的县令可能配备多少捕快衙役，她不清楚，她看过的电视里，县令没有这么多的捕快衙役，她的县衙严重超标了。
　　当然，她也不在意超标不赶的问题，她发的工钱，爱配多少配多少，朝廷管不着。
　　这次出去浪了一圈，才发现，她的人还是太少了，不够用啊！一个土匪寨的人，都上千，比她的人多出五六倍。
　　让她这个县令情何以堪？
　　“捕快衙役倒是缺的，”青云掠了眼紧张的黑巴，手指挠子挠下巴，“你舍得让黑巴去衙门？他可是你的左膀右臂。”
　　在矿场那，青云看出来，黑巴是被苗老大当左膀右臂培养的，好不容易培养出来了，转手送人……
　　“孩子大了，总有自己的想法，拦是拦不住的，心不在村子里。说句不怕大人笑话的话，自打他见过大人杀了疯子那些人之后，天天在我耳边叫唤，男子汉大丈夫，就当像大人一样，我是拿他一点办法都没有。”

第299章 跟着我很危险（新年快乐
　　苗老大摇头苦笑，天底下有几个父母，能执拗得过子女的。
　　黑巴虽不是他的儿子，也是他的亲侄子，是他手把手教出来的，青出于蓝而更甚于蓝，整个寨子的人没有比他更机灵的了。
　　他有什么舍不得的？
　　往后，黑巴有衙门干活，可比在寨子里当个小小的寨长有出息多了，还能一直扒着县太爷这座金大山，关系只会更牢固了。
　　“大人您是不知道，这兔崽子在村里干活，三天打鱼两天晒网，老往县衙那边跑。
　　上次县太爷给百姓割稻子，我之所以知道这么快，就是他告诉我的。还有这次，大人进山打猎也是他告诉我的，自个在村里叫了几十号人，去县衙帮忙，说是衙门没几个捕快衙役了，小少爷跟宋叔两人在县衙，他不放心，非要带人过去守着。”
　　苗老大边说边无奈的摇头，一副儿大不由爹的模样。实则是为黑巴在县太爷那里留个好印象。
　　青云倒是有点意外，黑巴那么关注县衙的一举一动，疯狼黑熊田多良他们三个，竟然毫无所觉。
　　当然，她也没发现。黑巴这小子有点能耐啊！
　　青云已决定留下黑巴，这小子老是关注县衙动静，他们再次出门就不方便了，万一被这小子看出了名堂，走漏了风声……
　　县城的百姓，谁知道有没有土匪的眼线，青云可不敢担保。
　　马上要出去剿匪，县衙的二百号人有点少，她正愁没人，苗老大这边能添多少是多少。
　　山寨的年轻人还是有不少的，黑巴他们在矿场那么多年欺负之下，还能安然无恙，手上肯定不干净，他们对土匪又恨又怨，带去剿匪不会怯场。
　　“县衙缺捕快衙役，缺的不止一两个，我打算去外面找人回来补上。”
　　青云痞痞地斜了眼苗老大，笑道：“明人不说暗话，我没把你当外人。齐山有土匪的事，你应该听说了吧？！”
　　这么大的事，苗老大不可能不知道。
　　“听说了。”苗老大点头，所以他才希望青云保重身体，注意自己的安危。
　　“那你肯定不知道，齐山这么多年没有县令，不是朝廷没有派官员过来，是来齐山的县令被土匪杀了。”青云说到县令被杀，表情太平静了，平静得让苗老大心惊，盖过了县令被土匪杀的震惊。
　　苗老大从县城百姓那里，听说了十八寨的土匪，个个心狠手辣，控制了齐山所有的村庄，重点是，土匪人非常多。
　　这些年一直都是十八寨第控的，齐山要是突然来了县太爷，等于抢十八寨的桃子，碰触到了十八寨的利益。
　　一山不容二虎。
　　县太爷也不是个能吃气的主，从之前的种种看来，县太爷同样不是善茬，肯定容不下十八寨。
　　这两方人，早晚得干起来。
　　“你说，土匪要是知道，齐山又来了县令，会怎么对我？”青云微眯着眼，觑着苗老大，慢悠悠地道：
　　“我跟你说句实话，齐山的土匪，我是要剿的，他们死总比我死好。黑巴跟着我，可不是在衙门混日子的，很危险，甚至会死人的。土匪可不是心慈手软的人，他们心狠手辣，手段凶狠，剿匪什么意外都能发生……如果你们能接受，万一哪天你们收到的是死讯，还坚持要黑巴去县衙，我是是乐意之极。”
　　青云先把话说前头，不要她收了人，将来出了意外，来她县衙'闹事，别怪她翻脸无情。
　　苗老大的心机，青云猜出来了，无非就是要扒着她这棵大树。
　　天下没有白吃的午餐，想要得到什么，就要付出代价。苗老大他们想得到县衙的庇护，黑巴他们就得为她卖命至死。
　　公平交易。
　　“当然，我这人很公平公正，他们要是建功立业了，我会按他们的功劳嘉奖，或升官进职或钱财奖励。现在捕快衙役的月钱，一月一两。”
　　青云打一棒然后给棵大枣诱惑，上不上当，就看苗老大扒着她的决心，坚不坚定？
　　听到有可能会死，苗老大犹豫不决了。
　　黑巴是老二的长子，他下面还有几个弟妹，岁数少，脑子也没黑巴机灵转得快，一家大小都要靠黑巴，黑巴要是有个万一，老二一家还不得跨了。
　　“这事我跟你谈妥了没用，得问当事人的爹娘，人爹娘同意了我才会要人。这事不着急，你先问问他们的爹娘，有结果了你再通知我。”
　　青云起身要走，黑巴突然跑了进来，站有青云面前，鼓起勇气说：“大人，我不怕死，我爹娘他们同意的。当初在矿场，我们寨子的人在土匪眼皮子低下干活，还不是一样的很危险，咱们寨的人，也被那些土匪杀了好几个，我还不是一样能活下来。”
　　青云挑眉，拍了拍黑巴的肩膀，“你说了也没用，你爹娘要是同意，可以叫他们来县衙找我。”
　　然后，干脆利落的走了。
　　“寨长，”眼见县太爷走了，黑巴急眼了，大喊一声，“大伯，县太爷要走了。”
　　黑巴从在苗老大手下做事后，跟寨里其他人一样称为“寨长”，除非有事求苗老大才喊“大伯”。
　　苗老大先丢下那些乱七八糟的事，追上去送送县太爷，等送走了县太爷，回来面对那一双双的，眼睛闪闪发亮的后生，头也更疼了。
　　一个个的不省心！
　　“刚才县太爷的话，你们都听见了，会死人的。你们还去吗？”苗老大说这话的时候，眼睛盯着黑巴。
　　“去。”黑巴态度坚决。
　　“去”，跟来的小伙们都态度坚决，这世道干什么不危险？渴水还有呛死的呢！
　　再说月钱一两呢，可不少呢！
　　苗老大看着这群不知天高地厚的年轻后生，浑身哪哪都痛。
　　在矿场，他们之所以没事，那是他花了很大的代值。
　　“行行行，我老了，管不了你们喽。想去的，回去跟你们爹娘好好说说，同意的，让你们爹娘来我这边说一声。”
　　“没有问题。”小伙子们得了苗老大的话后，“轰”一窝蜂散了，各回各家。

第300章 真的来了
　　青云刚离开县衙没多久，县衙来了几个意想不到的人。
　　这几人站在崭新的大石墙前，踌躇不前，望而却步。不过几年没来，原来破破烂烂像破庙的县衙不见了，取而代之的是高高的石墙。
　　这一看就是富贵人家，万一弄错了，被人打出来……
　　“没记错吗？是这里吗？”有人问身边的人，真是见了鬼了，一座县衙说不见就不见了。
　　“应该是这里吧？”那人不确定的回算，倒是门口的石狮，好像原来县衙门口蹲的。
　　这人，怕看错了，走过去仔细看了看，真是县衙原来的那两蹲。
　　这人为什么那么肯定，这两石狮子是原来县衙的呢？因为好些年前，他来过县衙找过县令，气不过，拿柴刀在石狮的耳朵上敲了些痕迹。
　　这么多年过去，痕迹还在。
　　“是那两个，为什么县衙不见了？”这人小声嘀咕了一句，瞅瞅石狮，又瞅瞅门口几个黑脸的煞神，这几人又没穿捕快衙役的官服，不太确定这还是不是县衙了。
　　“何水，跟你称兄道弟的那个公子哥，没说县衙在哪里？”跟着何水一块来的那几人，满头黑线的盯着他。
　　不知道何水跟村长谈了什么，村长同意他们来县衙一趟，不管成不成，试试总没错。
　　成了，皆大欢喜，不成，他们村又没损失什么。
　　至于来县衙试什么，村长没说，只让他们听何水的。结果他们大老远的跑来，丢下家的一摊的事，连县衙都找不着了。
　　这叫什么事？
　　不错，来的这几人就是大马村何水他们。
　　“时间太久了，也许我记错了。要不找个人问问？”何水神经大条，感觉不到同村人的抱怨，目光溜向了县衙大门口看守的人。
　　看守县衙大门的两人，瞅见那几人围着石狮子转来转去，脸有点黑。要不是青爷多次强调，对百姓要和善，他们早上前赶人了。
　　几个石狮子，看就看吧，又少了一块肉。
　　何水到底没敢上去问，这几个人长得凶神恶煞，一看就不是善茬，还是别去自找苦吃。
　　目光在街道上转了转，回头跟另几人说：“你们在这里等着，我去前面问问。”
　　没等那几人有反应，何水往前面去了，见着院子里一老头在搓草绳，忙笑着问：“大爷，在忙呢！问你个事？”
　　“啥事？”老头抬头见着是个陌生人，面上笑呵呵地，心底却立马警惕起来，他们村好些年没来过陌生人了。
　　“是这样的，我是大马村的人，来找县太爷做主的。我以前来过县衙，有两个石狮子那的，原来的县衙不见了，那里砌了石墙。我想想问问县衙在哪里？”
　　老头不动声色打量了汉子一眼，不着痕迹的套口风，“你是大马村的，大马村的村长我认识，叫什么来着？叫何……”
　　老头想的非常认真，似乎过去了太多年，想了一会，怎么也没想起来，大马村的村长叫什么，只记得他姓何。
　　何水说出了村长的姓名，老头一拍大服，点头应是。
　　“对，对，就是叫这个名，看我这记性……老了，不跟用喽。对了，小伙子，大马村离这可不近，你们找县衙做什么？”
　　大马村的村长名字对上了，老头子放下了戒心。
　　“有两蹲石狮子的就是县衙，门口有人看守。县太爷人非常好，没有官架子，还帮我们收稻子，老汉我活了这么多岁数，头次见着这么接地气的县太爷。
　　看守县衙大门的那几个捕快衙役，别看长得凶，人都非常好。你说来找县爷，他们不会拦你，会让你进去的。”
　　“谢谢大爷，大爷你忙，我走了。”
　　何水回到县衙，等了一阵子的几人忙追问：“问到了吗？县衙在哪里？”
　　“问过了，他们都说这里就是县衙，”何水深吸一口气，提了提腰带，瞅瞅那几个凶神恶煞的汉子，一脸英勇赴义的表情，踏上了青石台阶。
　　“几位大人，小民是大马村的人，来找县太爷做主的。”何水一脸谄媚地看着他们。
　　看门的几人，倒没想到大马村真来人了。
　　前儿青爷他们回来后，疯狼黑熊两老大特意交侍他们，要是有大马村的人来，一定要通报。
　　“大马村来的？叫什么名？”
　　“何水。”
　　名字对上了。
　　“等着。”
　　转身往县衙内跑，要去找青爷，跑到半跑突然想起青爷出门了，只得在县衙里找疯狼黑熊两人。
　　“老大，大马村来人了，那个何水来了，来找青爷做主。”
　　“还真来了。”疯狼啧了声，看了眼黑熊，两人均从对方眼里，看到了幸灾乐祸的表情。
　　有好戏看了！
　　要是何水见到县太爷，跟他们想象中的不一样，不知道会有什么反应？
　　疯狼黑熊俩丢下手里的事，跑去门口悄悄看，还真是何水来了，回头跟兄弟交代。
　　“带他们去前衙找杜主薄，青爷可是说了，县衙大大小小的事情，杜主薄都可以处理。我们只是捕快衙役，懂吗？”
　　不懂！
　　那兄弟不懂但听话，转身出县衙大门，准备带人去找杜主薄。
　　“走吧！”看守大门的兄弟，出来后招呼何水他们一声，转头又进了县衙。
　　何水他们几人，还没进县衙就绷紧了心，进了县衙后，瞧见那破破烂烂的房子，惊愕之后就是一脸的一言难尽。
　　石墙砌得那么高大上，他们还以为石墙后面是雕梁画栋，没想到却是这么烂的房子，连他们村的房子都比这房子好。
　　何水几人相视一眼，默默地扫了眼四周，完全看不出来原来县衙的半点痕迹。
　　那兄弟也是绝了，带何水他们到了前衙门口，指着里面说：“大人在里面，你们进去吧！”
　　然后丢下他们回去看大门了。
　　何水几人憋着一肚子气，看着人走了，只好他们自己进去，到时候见机行事。
　　前衙里只有杜淳安马主薄两人，还在整理案卷。
　　何水他们进去后，小心翼翼地瞄了眼，公堂里有两个人，一个年轻的，一个上了年纪的人。

第301章 太荒唐了
　　年轻点的那个，面容严肃，瞧着威严，何水仔细想想，没见过，不认识。
　　倒是那个年纪大的，何水仔细瞧过后，从那苍老又有几分熟悉的面容认出来了，是马主薄。
　　以前他来的时候，见过马主薄，难怪他见着眼熟。没想到过了这么多年，马主薄还在县衙。
　　公堂只有这两人，一人是马主薄，另一人的身边呼之欲出，除是县太爷还能是谁？
　　杜淳安看到几个陌生人，一声不吭地进来，正要问问怎么回事，就见进来的几人，“砰”的一声跪到了地上，伏声凄厉大喊：“大人，草民们真是没活路了，求青天大老爷给咱们做主啊！”
　　杜淳安：“……”
　　马主薄：“……”
　　杜淳安马主薄两人，都已习惯了县衙没有公务的事，冷不丁听到有百姓喊冤，两人一怔。
　　“堂下跪着何人？”杜淳安率先回神，例行公问。向这完全是条件反射，已经在关山的时候，县衙的公务都是他处理。
　　“大人，草民是大马村的人，草民叫何水，几天之前……”
　　何水这时嘴皮子利索，巴拉巴拉将村子发生的事，抖了个干净，说完之后巴巴地盯着县太爷。
　　杜淳安听见这汉子叫何水，后悔一时嘴快，不应该当着马主薄问的，大马村的事，马主薄还不知情，不动声色瞟了眼马主薄，不错过马主薄脸上的任何表情。
　　马主薄听完大马村的遭遇后，那张苍老的脸黑沉沉的，越想越气，一拍桌子怒吼：“太不像话了，大不像话了，边关的将士干什么吃的？都是死人吗？连敌国的人潜近大马村都不知道。”
　　大人在大马村的时候，隐名埋姓，村民不知道大人的名讳正常，马主薄猜不出来也是有可能的。
　　杜淳安移开了目光，转头看向下面跪着的人说：“你们弄错了，我不是县太爷。”
　　何水：“……”
　　大马村的村民：“……”
　　何水他们几个，听见威严男人说他不是县太爷，一脸的被雷，的懵逼表情。
　　………………
　　这两天无所事事，青云喜欢在街上瞎逛，听听百姓们东家长西家短的，听了一会慢悠悠地回去，街上的百姓见着她，个个笑着向前打招呼，青云笑眯眯地，非常和善地点头回应他们。
　　百姓们见着县太爷，那个热情的劲儿，空前的高涨。
　　县太爷平易近人，又没有官架子，还能让他们从县衙赚钱，你说他们能不热情嘛！
　　青云摸摸鼻子，她塑造的好县令的形象，是不是太成功了？
　　“大人，你可算是回来了，再不回来，我就要找苗老大那里找你了。”
　　青云一回到县衙，疯狼黑熊两人见着她追问，看他们俩急切得快冒烟的样子，好像有急得不得了的大事找她。
　　“找我有事？”青云挑眉，眼中一亮，“兄弟们有消息回来了？”
　　“不是，你去前衙看看便知道了。”疯狼说，心里里面那个，也是个大炸弹。
　　疯狼黑熊俩摇头，看青云的目光有些复杂，他在大马村忽悠何水他们时的话，他们俩听着呢！
　　没想到还真被他忽悠进去了。
　　前衙？
　　青云二丈摸不着头脑，目光疑惑地扫了眼两人，什么事弄得这么神神密密，还不能跟她说？
　　话说回来，县衙还有什么公事，非要去前衙处理，还要她到场。他们通堂在那里碰到一块，就在那里商量解决的。
　　青云转身往前衙去，边走边问两人，“淳安马主薄在不在前衙？淳安不能处理？”
　　“他们俩在，杜主薄说这事他处理不了，要大人你亲自到场。”黑熊说。
　　青云眨眨眼，有点好奇了，衙门就巴掌大，有什么事，一眼看到了，除了砌围墙就是剿匪的事了。
　　围墙才刚看过，剿匪的事，兄弟们还没消息传回来。所以，县衙还有什么公事？
　　“大人”
　　青云一跨进前衙，盯着门口看的杜淳安马主薄俩，立即上前行礼。
　　“淳安，什么公务你不能解决，非要等着我回来处理？”
　　青云斜了眼杜淳安，抬脚走向公堂的椅子上坐下，抬起双腿架在公案上，人偎进椅子里，吊儿郎当地摇晃着椅子。
　　堂下跪着的何水几人，因下跪着伏头在地，没看到县太爷的人，不过，那声音听着有些耳熟，总觉得在哪里听见过。
　　何水偷偷抬头，瞄向公堂之上，看见椅子里的人后，震惊得瞪大了眼，满眼满脸都是难以置信。
　　晴天霹雳！
　　霹得他头晕乎乎的。谁来告诉他，跟他称兄道弟的那个少年公子，为什么坐在县太爷的位置上？
　　为什么马主薄跟年轻的男人，称呼他为“大人”？
　　莫非少年公子是……
　　何水想想都觉得太荒唐了。
　　那个跟他勾肩搭背，一副哥俩好，嘻皮笑脸又吊儿郎当的人是县太爷？
　　不可能的，不会的，或许弄错了？
　　何水摇摇头，将脑子里荒唐的想法，甩出脑子去。
　　“大人，大马村的村民来县衙告状，前几天……”杜淳安一本正经的公事公办，将何水说过的事，一板一眼的转述出来。
　　“……这事下官能力有限，无能为力，请大人亲自过堂解决。大人，下面跪的就是大马村村民何水。”
　　青云：“……”
　　太阳了狗，真是一点心里准备都没有。怎的来得这么快，她还以为大马村的村长要想一段时间去了。
　　堂下跪着的何水，自打看见椅子上的县太爷后，人是懵逼的，“你怎么在这里？”
　　“你怎么在这里？你不是那个……”一同跪下的另外几人，看见椅子上的少爷，惊得问了出来。
　　随后进来的疯狼黑熊两人，一点都不意外何水的反应，看见村民手指着青爷，立即冷了脸，怒斥下面的村民。
　　“不得无礼，这里坐着的是县太爷。”
　　何水几人这才瞧见喝斥他们的人，正是少年的左膀右臂，他们在村里见过的，少年公子身边有三个左膀右臂，这是其中两人。
　　这两人都喊少年“大人”，或许那个荒堂的想法是真的。

请假
　　抱歉，来不及更了，今儿请假，家里来了一大堆的亲戚，要陪客，一直拿着手机不放有点失礼。爱你们么么哒。

第302章 不告诉你的原因
　　“你是县太爷？”何水后知后觉反应过来，少年公子的身份，震惊地瞪着眼看他。
　　“不像吗？”青云收起了吊儿郎当，上上下下扫了眼自己，衣着整齐啊！板着脸，尽量让自己看上去威严一些。
　　“不要紧，不知者无罪。”
　　眼见疯狼黑熊他们还要训6斥何水几个，青云踹了两人各一脚，走下高堂扶起何水。
　　“听说莫家村后山的林子有虎，我们进山打猎，回来的时候撞见你们村的事，当时那样的情况，哪里还好意思说出我的身份，岂不是让你们的村民更加惊恐。
　　不管因为什么原因，在我的管辖之内，发生这样的事，对大马村的村民我很抱歉，还好没造成很大的损失，算是不幸中的万幸。”
　　青云话说得漂亮，没将失职的责揽到自己身上，她又不是背锅侠，可不替以往几齐山背锅。
　　她才刚来，齐山的事务她一点都不清楚。再说了，齐山的土匪猖狂，不是一天两天了，连县令说杀就杀了，屠杀村民没什么稀奇的。
　　何水脑子还是晕乎乎的，没听见县太爷说什么，好一会才回神，瞅着比他年轻很多的少年，这人真是县太爷？
　　同来的那几个村民，情况没比何水好多少，他们还震惊在这贵公子是县太爷这个事里。
　　“何水，何水，你没事吧？”
　　青云声情并茂演说一番，发现何水没有反应，好像人在出神，在他眼前挥手呼唤了几声。
　　“你刚刚说什么？”何水下意识的问，话出口才回过神来，他的态度大有问题，回县太爷的话要敬畏。
　　“大人，草民知罪！”何水又跪了下去。
　　青云扫了眼脸色苍白的何水，抓着他的肩膀，制止他继续跪拜下去。
　　“你看你，我不告诉你身份就是这样，在大马村的时候，咱们联手抗敌，说话相处多自在啊！你这样弄得我也很尴尬，何水，我可是拿你当兄弟的。”青云说。
　　何水听到县太爷的话，抬头看他，见县太爷还是跟以前一样待他，绷着的心弦渐渐松驰了下来，然后摸了摸鼻子咧嘴笑。
　　“其实，在村里的时候，你们说从外地来的，我就猜你们跟县太爷有关，要么是县太爷的捕快衙役，要么是县太爷的护卫，没想到你就是县太爷。”
　　这人跟人真是不能比。
　　他二十出头，一事无成，整天东游西荡，而少年岁数比他小，还是县太爷。
　　“说实话，你们能来县衙，我真的很高兴。齐山县什么情况，你们比我清楚，我没想过你们会来。我非常感激你们信任我。”
　　青云嘴里说着感激，面上什么表情变化都没有。拍了拍何水的肩膀说：“言归正传，我们来谈谈，你们来的目的。那些虚套的话不用讲了，听着没意思，直说你们村怎么打算的？”
　　杜淳安已经打开了空白的案卷，毛笔已蕉好墨，在上面涮涮地记录着。
　　马主薄瞅着眼前这一幕，人是懵逼的。不是，公堂之上，不是这样操作的。
　　升堂呢？
　　威武呢？
　　马主薄瞅瞅县太爷，又瞅瞅杜主薄，最后瞅瞅喊冤的百姓，纠结了几息。连杜主薄都不制止县太爷，他老人家还是别讨人嫌了。
　　被青云一顿抢白，村长交代嘱咐的那些话，何水说不出来了，巴巴盯着青云看。
　　“我们村……”何水挠了挠头，不按村长的说，那就按他的想法来，反正村长说了，一切都交给他来处理。
　　何水也不是多老实本分的人，否则不会有他带人出来拦路抢劫的事。
　　“当然是有仇报仇有怨抱怨，”何水不跪了，一屁股坐在地上，跟青云大吐特吐的倒苦水。
　　“兄弟，你是不知道，自从十八寨来了后，我们齐山的百姓过得有多苦，太苦了。收成好的时候，粮食要交八成，收成不好的时候交七成，我们一年到头幸幸苦苦，全是给十八寨的土匪种粮了，就没给我们留过活路。”
　　青云暗中记下土匪征税的比成，土匪剿完之后，她也是要征税的，土匪的税成是参考数据。
　　杜淳安也暗暗地记下来。
　　“齐山县原不止这些村的，好多村子因为交不上粮食，被十八寨的土匪杀了，后来才改了规矩。交不上粮的村子全村的人抓走抵税，慢慢那些村庄变成荒村，最后消失在了齐山县。”
　　青云他们沉默不语，这个他们知道，刘家村不就消失了。
　　“前段日子，黄家堡那边，也是粮食没交完，村里成年的男人女儿全都被抓走了，只剩下老人小孩……”
　　何水笑得一脸的苦楚，有种兔死狐悲的感受，谁知道他们村会不会是下一个黄家堡。
　　“十八寨就不该存在，土匪全是该死该杀的人。土匪什么时候有过人性？也就村长他们天真地相信，土匪是讲情义的。
　　他们以为他们老老实实，本本分分地交粮，十八寨就会护着村庄的安危。狗屁的护着？真要护着，我们村会被人屠？全他娘的都是狗屎，我早就说过，不要相信十八寨土匪的话，村长他们就是不肯相信我。”
　　何水一肚子的牢骚，可算是找到地方抱怨出来，平日里村长他们不准他说十八寨的坏话，担心给村里惹来祸事。
　　青云暗暗点头，何水对十八寨的怨气，不是一天两天了。
　　“……来的时候，我们不知道你是县太爷，村长让咱们过来探探县太爷的情况，能替咱们村讨公道最好，讨不了公道，咱们村也没损失。
　　兄弟，你跟我说句实话，十八寨的土匪，你们能不能剿灭？”
　　青云正要回答，旁边传来马主薄的一声怒吼，“你说什么？黄家堡的人被十八寨的土匪抓走了？什么时候的事，我怎么不知道？”
　　别看马主薄人岁数大，抓着何水人的肩膀，抓得人有点痛，何水挣扎了几次都没甩掉他的手。
　　“有些日子了，”何水原不想搭理他的，看到问话的是马主薄，那些即将骂出来的话，又被他嗯了回去。

第303章 剿匪，你们要不要去
　　马主薄脸色苍白，黄家堡怎么会出事？他一点风声都没听见，上次老二交粮的时候，豹哥提的是大马村。
　　今儿来的又是大马村的人，他老人家还以为是大马村出事，没想到黄家堡也出事了。
　　“会不会弄错了？”马主薄脸色苍白，显然不想相信这事。
　　“不会有错，我们是从黄家堡过来的。当初听说黄家堡的事，我们村也不相信，来县衙之前先去了黄家堡。”
　　何水的话，打碎了马主薄的那一丝心存侥幸。
　　青云挑眉，瞥了眼马主薄，心里疑惑马主薄的反应有点大啊！
　　杜淳安垂了垂眼，自打听到黄家堡出事，马主薄神色不太对。
　　“大人，下官突然想起家里有急事，今儿能不能早点下值？”马主薄待不住了，心里有把火在烧，一刻也呆不住。
　　青云愣了下，说：“当然可以……”
　　“谢大人，下官告退。”青云话没说完，立马被马主薄打断了，拱手行礼之后，火急火燎出了前衙，往砌围墙的地去。
　　“爹，你咋来了？”墙头上的马老二，老远看到他爹过来，忙从墙头上下来，迎了过去。
　　马老大也看到他爹来了，也走了过来。
　　马主薄扫了眼，到处都是人，不方便说话，示意他们俩兄弟跟他往外走了走。
　　“老大老二，听说黄家堡出事了，你们兄弟俩去一个，看看你姑姑家有没有事？”
　　“出事？出什么事？”
　　马大马二两兄弟惊得瞪大眼，兄弟俩相视一眼，而后又看着老爹。
　　“爹，消息从哪里来？有没有弄错？”
　　………………
　　“马主薄怎么了？”瞧着走了的马主薄，疯狼嘀咕了声，扭头看向青云几人。
　　“谁知道啊！这老头有个时侯，神神密密的。”田多良说。
　　青云眯着眼若有所思，收回视线道：“行了，行了，马主薄的事用不着我操心。言归正传，说回大马村的事。你们村怎么个打算？”
　　青云看着何水，余光扫到他面面几人，笑眯眯道：“赶了这么久的路，几位兄弟肯定又累又饿了。大良，你带那几个兄弟下去吃点东西休息。”
　　“是，大人。几位兄弟请。”田多良做了个请的手势。
　　大马村的那几个村民不想走，何水什么德性他们再清楚不过，被人哄两句，哄得他连东南西北都分不清，把村子卖了都不知道。
　　一听县太爷打发他们走，几人给何水使眼色，希望他能拒绝县太爷的提议。
　　何水在琢磨青云的话，哪里看到同村人的眼神，还点头赞同，“还是兄弟你想得周到，我们一路走过来，又渴又饿又累。你们先去吧，放心，县太爷是我兄弟，不会害我的。”
　　那几人看何水的眼神，真是一言难尽，心里愧对村长，他们真的尽力了，何水这个棒槌不开窍啊！路上他们叮嘱的话都白说了。
　　扫了眼笑呵呵的县太爷，又扫了眼憨憨的衙役，几人不情不愿的离开了公堂，那真是一步三回头，念念不舍地看向何水，却见何水就没看他们，低着头不知道在琢磨什么。
　　“咱们就是普通的百姓，能有什么打算？想杀土匪也没那个本事啊！”何水自嘲。
　　“兄弟，不，大人，你现在是齐山的县太爷，黄家堡的惨局，我们村的惨局，都是十八寨没人性的土匪造的孽。十八寨的土匪你们县衙剿不剿匪？我们可都是你的百姓。”
　　见着青云后，村长提的那些建议，何水不打算听了，没一点好处。
　　县太爷一直怂恿，对，就是怂恿他们来县衙报案，找县衙做主，估摸着县太爷也是看不惯十八寨的土匪。
　　县太爷跟那些捕快衙役，都是厉害的，连老虎都敢打，杀土匪绝不在话下。
　　县太爷要是去剿匪……何水目光闪了闪，他也想参加呢！
　　“问你个事，上次你带人拦路抢劫，带了多少兄弟？”青云眯了眯眼，她心里另有算计。
　　“一两百多！”何水答，村里稍微有点血性的男人，都被他忽悠走了。不过县太爷问这个做什么？
　　何水懵逼地看青云。
　　青云微眯着眼，人不算少。
　　“你们恨土匪？”青云问他。
　　“恨，恨不得剥他们的皮，抽他们的骨，喝他们的血。”何水斩钉截铁的说。
　　“这样啊！我说如果，如果我去剿匪，你能带那两百人一起去吗？”青云似开玩笑地看着何水问。
　　何水一愣，以为自己听错了，震得瞪大了眼，目光扫了一圈，见众人跟他一样，脸上都是震惊的表情，心里才平衡了下，被吓倒的不止他一个。
　　然后才瞧向青云，迟疑地门：“大人，我没听错吧？你说带我们一起去剿匪？”
　　疯狼黑熊杜淳安乍一听到青云的话，吓了一跳，三人偷偷瞄了眼他，猜不透他是开玩笑还是认真的。
　　三人压下心里的震惊，又一脸平静的听着。
　　“你没听错，你就说你们敢不敢？”青云用的激将法，“当初你们拦路抢劫我，胆大包天，这回让你们去剿匪，不知道你们还有没有胆？是孬种还是英雄，全在你的一念之间。”
　　不错，青云在打何水他们的主意，她会盯上何水他们，还是黑巴他们要跟着她，她才想起这个。
　　从仅有的消息，十八寨的土匪，每寨差不多上千人，她的人还是太少了，二百来号，给人塞牙缝都不够。
　　加上何水他们二百多号，还有黑巴他们一伙人有二三百，差不多有七百号人左右，胜算差不多有八成。
　　“有什么不敢的，剿匪算我们村一个。”何水想也没想应下来。
　　剿匪啊！光想想何水就兴奋得热血沸腾，恨不得现在就能拿起刀杀过去。
　　那些狗东西，祸害了他们齐山多少人？霸占了他们多少东西，该是他们血债血偿了。
　　“这事你能做主？”青云挑眉，“这不是小事，你回去同你们村长商量商量，凡是参加剿匪的村民，事后每人奖励十两银子，牺牲了，五十两，是县衙给的补偿。”

第304章 好消息多
　　听到那些奖励，何水倒抽一口冷气，吃惊的问：“这么多？”
　　多吗？
　　青云不这么认为，她故意往下说的，一条人命五十两，很便宜，真牺牲了，至少补偿一百两。
　　何水他们那些村民，可不是他们这些人，恨土匪恨得咬牙切齿，真动起手来，不一定下得了手。
　　她给十两银子，是鼓励他们的，重赏之下必有勇夫！
　　“丑话说在前头，我有条件的，只有杀过土匪的人，拿土匪的头过来，才能领十两银子，混水摸鱼偷奸耍滑的，不但没有银子领，受伤了也没有补偿，所以你们挑人的时候，一定要讲清楚。”
　　青云又不是冤大头，不说清楚的话，听到有十两银子拿，老弱病残跑过来，滥竽充数，她可没那么大的心胸不发火。
　　“这个你放心，我带来的人绝不是孬种。”
　　何水点头，是这个理。
　　去剿匪的人，肯定要凶悍的，要是那些偷鸡摸狗，胆子又小的鬼，混进队伍来，杀匪的时候，躲在大伙背后，帮不上忙不说，还得拖大伙的后腿，领钱比谁都快，别说县太爷看不顺眼，就是他们自己也有意见。
　　青云笑笑，一切尽在不言中。
　　“我现在就回去找村长，商量商量这事，你等我消息啊。”何水说完起身往外走，这事十万火急，他猜县太爷最近肯定有行动，否则不是这么问。
　　何水找到同村的村民，吃了点东西，喝了水之后，马不停蹄地回去了。
　　“大人，您为什么突然想要招揽何水他们？之前你不是说，任务要保密，不能传出去吗？大人，好像很相信他们啊！”何水一走，杜淳安便问青云。
　　“十八寨每个寨的土匪上千人，光我们二百来号人去剿匪，胜算的机会非常非常小。用人不疑，疑人不用。再说何水他们对土匪深痛恶疾，刚刚又差点被土匪勾结的辽部屠村，他们不会泄露消息给土匪。
　　不光招揽何水他们剿匪，我还想招揽黑巴他们一起来剿匪，黑巴他们可比何水他们凶残，杀土匪眼都不会眨一下。”
　　疯狼黑熊点头，黑巴他们确实比没见过血的何水他们强多了，杀人毫不手软，从上次攻城，他们就看出来了。
　　“黄家堡那边呢？怎么处理？”剿匪的事大大人有了决策，杜淳安不操心了，转而问起黄家堡。
　　青云看向疯狼，消息她早就告诉他了，看疯狼怎么安排。
　　疯狼说：“我已经派人过去打探情况，明天应该有消息传回来。”
　　青云沉吟了会，说：“消息回来之后，情况属实的话，淳安，你代表县衙带人去黄家堡，游说黄家堡的村民搬来这里。
　　黄家堡青壮汉子，还有女人都被土匪抓走了，粮食也交上去了，剩下来的老弱病残，留在黄家堡死路一条。
　　地是死的，又不会跑，人是活的，没有什么比活下来更重要。县城这块大把的地，他们搬过来也可以在这边像苗老大他们，建个黄家堡。”
　　青云什么都缺，尤其是人。
　　杜淳安琢磨过后，认为这主意很不错。人挪活，树挪死，黄家堡又不会跑，大不了等十八寨的土匪被剿灭后，他们还可以再回去住。
　　“是，大人。”杜淳安领命。
　　监视土匪动静的兄弟们，没有消息传回来，黑巴他们那边也没有消失传回来。
　　黑巴他们，青云有十足的把握，黑巴他们一定会来。不来，苗老大也会逼着他们来的。
　　何水他们……拦路抢劫跟剿匪，完全不是一回事。有些人，有拦路抢劫的勇气，却没有杀土匪的勇气。
　　…………
　　这天，青云刚练完字，在洗笔墨，有兄弟火急火燎跑来，张嘴就喊：“大人，猫头鹰他们传回消息，村子那边有动静，估算这几天会有行动。”
　　青云还没开口，又有兄弟匆匆忙忙跑进来说：“大人，黑巴他们来了，在前衙那边找杜主薄登记，来的蛮多的，有好几百人呢！”
　　“'这么快就来了？！我去看看，”青云收拾东西，跟捕快两人回到'前衙。
　　“大人”
　　黑巴他们见着县太爷来了，纷纷起身行礼，青云摆摆手，示意他们不用还意。
　　好消息一个接一个，青云心情非常好。

断更原因
　　小主们不好意思哈，手机被侄子摔坏了（小朋友打又不能打，骂又不能骂，说多几句不高兴了撒泼打滚……你们懂的，），拿去修了几天，农村没有电脑，想通知一声都没办法。
　　手机已经拿回来了，今天开始更新。
　　呃……千万不要放弃冬冬啊～～～～

第305章 找个事让他忙
　　前衙装不了那么多人，除了黑巴几个领头的，其他寨民们待在院子里。
　　“家里都同意了？”青云说，进门的时候她晃了眼外面站的人家，差不多三百来人，全是青壮汉子，差不多他们寨的男人都来了。
　　“同意了。”
　　黑巴挠了挠头，心虚地瞄了眼县太爷，扭捏了会，才眼巴巴地看着青云说：“大人，咱们寨的人来了三百五七人，衙门都要吗？”
　　他没提，寨子里的兄弟们听到每个月的月钱一两，高兴得跳起来，家家户户涌过来报名，生怕报名晚了，衙门不要人，在苗老大那里差点打起来。
　　一户出一个还嫌少，家家户户狠不得家里的男人都来衙门当捕快。
　　你说剿匪有危险？！
　　呵呵，这年头干什么不危险，难道比他们在矿场还危险？别开玩笑了好吗？
　　黑巴记得苗老大看到他们几百号人时，又惊又气又好笑，指着他的手都在发抖，那脸又黑又沉又冷，黑巴还以为他死定了。
　　苗老大能不气嘛，他以为黑巴顶多带几十号去衙门当捕快，谁想来了这么多，村里的活不用干了？
　　得亏寨子快建完了，否则，苗老大都要抽断他们的腿。
　　话说回来，县太爷说衙门缺捕快，可没说缺几百人啊！几十号人去，他都不好意思，这群瘪犊子玩意，一去去几百，划掉谁家不去，都跟他闹，不是一个人来闹，全家都来闹，闹得他头痛。
　　借口都找好了，义正言辞地强调，他们不是冲着银子去的，他们是冲着报恩去的。县太爷救了他们一寨人的命，天大的恩情，不报，他们寝食难安，所以他们去帮县太爷杀匪还恩。
　　呸，信了他们的鬼！
　　苗老大被他们气得，浑身上下哪都疼。一群瘪犊子玩意，弄得他好像是个忘恩负义的白眼狼。
　　苗老大气得话都说不出来，有气无力的挥手让他们滚，太碍眼了。衙门要不要这么多人，让他们去找县太爷说去。
　　这不，滚来县衙了。
　　“要，咱们县衙缺人，再来三百都不嫌多。”青云笑眯了眼，等大马村的人来了，人就齐了，就等猫头鹰那边的消息了。
　　黑巴松了口气，全要就好，如果衙门不要这么多，他都不知道怎么办，叫谁回去，人家里都不答应。
　　“疯狼大良黑熊，他们三不用我介绍了吧！”青云指着他们三人问黑巴。
　　“不用了。”黑巴摇头，这三人，都是革命兄弟，他熟得不得了，哪用得着介绍。
　　“等人到齐了，各队人马你们自己安排，队伍尽快磨合磨合，不要给我拖后腿。疯狼，你们三带他们下去跟兄弟们好好联络联络感情。”
　　“是，大人。”
　　疯狼黑熊田多良三人领命，带黑巴下去，公堂里就剩下青云杜淳安马主薄三人。
　　青云啧了声，有点麻烦，目光扫了眼马主薄，自打黑巴他们来了后，马主薄安安静静坐那不动，垂眼看着地板，好像块背景布。
　　这老头不好唬弄，该糊涂的时候不糊涂，该聪明的时候又不聪明。
　　啧，失策了啊！
　　之前应该跟苗老大交待一声，来衙门避着点马主薄，或来了找疯狼他们。
　　马主薄也在心里犯嘀咕，县太爷要做什么？弄这么多人来衙门？秦捕快他们差不多非百人，衙门捕快超出朝廷规制太多，现在又来这么多人。
　　马主薄眼皮跳了跳，隐隐不安起来，总觉得有大事要发生。琢磨来琢磨去，没琢磨出个名堂。
　　齐山，除了山就是山，连个稍个有点家产的乡坤都没有，县太爷想敲诈勒索也没对象。
　　莫非，上次给土匪送粮的事被发现了？
　　马主薄掀了掀眼皮子，掠了眼县太爷，这个可能不大，否则县太爷就不是这幅悠哉悠哉的模样。
　　“大人，衙门的捕快已超出朝廷规制。”马主薄慢幽幽地说。
　　他老人家在衙门就是打酱油的，秦捕快他们才是县太爷的心腹。衙门的事，他插不上话，县太爷怎么说，他老人家听县太爷吩咐，有问题也跟他没关系，不做那讨人嫌的事。
　　这点自知之明，他还是有的。
　　没见杜主薄他们什么都没说。
　　青云还在想什么借口，忽悠马主薄，听到他的话，倒是有了主意。
　　“我知道，本官是尊纪守法的人，朝廷的律法绝不触碰，马主薄大可放心。”青云肃穆着神色，义正言辞的一本正经的胡说八道。
　　“黑巴他们不是衙门的捕快，疯狼他们也不是衙门的捕快，他们都是我的私人护卫，我个人掏我的银子养的，跟朝廷没关系。衙门呢……衙门的捕快还没有呢！”
　　青云眯着眼，笑呵呵地看马主薄。
　　马主薄：“……”他老人家当了几十年的主薄，头次见识到什么是厚颜无耻。
　　护卫也超出规制了啊！
　　杜淳安神色如常，一点都不意外县太爷的无赖泼皮样，跟县太爷讲道理，你得拳头比他硬。
　　青云也知道她找的借口太扯蛋了，以马主薄的精明，早晚得怀疑。想了想，还是得找个事让他忙，忙得马主薄分身无术，没有精力关注衙门的事。
　　目光扫过杜淳安，又扫过马主薄，突然灵光一闪，有了主意。
　　“有个事要麻烦马主薄。”青云收起了脸上的吊儿郎当，难得的一本正经看着马主薄。
　　“大人请讲。”马主薄站起来，一幅洗耳恭听的模样。
　　青云摆摆手，示意他坐下来。马主薄这才顺势坐下来。
　　“黄家堡的事，你们都听说了啊！我想了一晚上，决定将黄家堡的人全部迁来这里。这事我原打算交给淳安去为的，后来想想又觉着不妥。
　　淳安是外来人，他去游说黄家堡的人，黄家堡的人不会信他，刚经历那样的事，黄家堡只会更防备陌生人的到来。
　　再说衙门这边，乱七八糟的公务，还有砌围墙、建房子那些事都要淳安负责。如果黄家堡的事交给他办理，一个人忙不过来。
　　我想来想去，游说黄家堡的人，还得找个当地人，还要找个有威望的，值得人相信的当地人。想来想去，除了马主薄，其他人都不够格。
　　我想把黄家堡的事，我想交给你老人家负责，不知道你老人家……”青云特意在这里停顿，让人去琢磨，目光觑着马主薄的表情。

第306章 忽悠马主薄
　　瞅见马主薄意动的表情，青云挑了挑眉，又加把火，说：“马主薄要是为难的话，当我没说。淳安年轻，多干点也没什么，实在忙不过来，黄家堡的事可以往后推一推。”
　　杜淳安沉默不语，斜了眼马主薄，心里认同县太爷的想法。黄家堡的事，马主薄比他去更合适。
　　县太爷想要干某件事的时候，脑瓜子比平常要转得非常快，这不马主薄的注意力转移了。
　　马主薄的心思，立马被青云转到黄家堡的事去了，衙门捕快超不超规制的事，立马被他甩到天边去了。
　　衙门人多人少，跟他没关系，黄家堡跟他有关系。听到县太爷要推一推，急得脱口而出，“不可！”
　　黄家堡的事要是真的，那真是十万火急，火烧眉毛，一刻都耽搁不得，那可是几百条人命。
　　万一，发生点意外……
　　青云面无表情瞅他。
　　杜淳安也看他。
　　马主薄自知自个失态了，反应过激，可他真急啊！
　　“大人，”马主薄起身行礼，敬畏地看着县太爷说：“大人言之有理，黄家堡迁移的事，下官比杜主薄去更合适，黄家堡的堡长，下官认识。
　　衙门公务繁杂，还有砌围墙建房子那些事，全压杜主薄一人身上，杜主薄忙得像陀螺转个不停，实在抽不出空去黄家堡。再说，衙门这边也离不了杜主薄。”
　　待在衙门这段日子，马主薄看得清楚，县太爷不管事，整天游手好闲，东游西晃，啥事都让杜主薄干。
　　这种情况下，杜主薄能走得开吗？
　　青云勾唇笑了笑，瞬间又吊儿郎当了，一拍桌子说：“行，就这么决定了。黄家堡的事，交给马主薄你了，务必让黄家堡的人全迁过来。县城什么不多，就地多，看中哪块，你跟淳安打个招呼就行。
　　对了，你去黄家堡，带上衙役捕快，让他们保护你。齐山匪多，到处不太平，就你自个带人去，我实在不放心。”
　　“谢大人，大人一心一意为百姓着想，齐山有大人在，是咱齐山的福气。”马主薄激动，抹了抹湿润的眼，弯腰再次感谢县太爷。
　　这次，马主薄是真心实意的。
　　调离了马主薄，青云着实松了口气，哼着歌曲离开了前衙。
　　马主薄在衙门待不住，跟杜淳安打了招呼，回家等消息去了。
　　“青爷”
　　训练的兄弟们，看到青云来了齐声喊，亏得砌围墙那边嘈杂如闹市，倒没听清他们喊的什么。
　　青云一脚踹最近的黑熊，“说了多少遍了，在衙喊大人，长没长脑子，嫌别人不够怀疑啊！”
　　黑熊疯狼田多良三个，三天两头挨青云踢，早就习惯他这做风。越是亲近的人，越容易挨青云的踢。这不，黑熊挨踢了，还憨憨地傻笑。
　　自己兄弟不用看了，青云着重扫了几眼黑巴他们的人，苗寨的人，一见县太爷的目光扫过来，下意识抬头挺胸，目光敬畏又崇拜地看他。
　　黑巴也巴巴地看着青云，指望县太爷说点什么，那傻样，青云看得牙酸。
　　“你们能来，我很高兴。知道你们来做什么的吗？”青云目光扫过众人，目光扫了人群里，十几个矮东西，估摸着不超过十三四岁，眉心跳了跳。
　　黑巴是不是有点饥不择食？什么人都拉过来。
　　青云一学渣，不要指望她成语用得对不对，她压根没那个自觉。
　　“知道。”兄弟们异口同声的喊。
　　“知道就好。我话先请前头，这事非常危险，要做好随时去死的准备。家里有爹娘的，没有兄弟姐妹的独生子，最好三思，你要是死了，没人给你养爹娘，现在退出还来得及。”
　　青云说完，看着苗寨的人，静静地等待着。
　　苗寨的寨民们，面上表情虽有泼动，却没有一个人走出来。来的时候，苗老大黑巴跟他们提过其中的危险，但他们还是义无反顾的来了。
　　大丈夫有所为有所不为。
　　跟着县太爷剿匪，他们义不容辞，哪怕粉身碎骨，也在所不辞。何况，剿匪是好事，给子孙集阴德的事。
　　院子里冷肃的气氛，越来越沉重，沉重得让人连呼吸都带着冷气。
　　头顶的太阳，好像发现了下面站着的这群人是刺头，那是使劲的发光发热，恨不得将下面那群人晒成人干。
　　汗水，从眼角划过，刺得眼睛酸痛。
　　两刻钟后，还是没人走出来，青云挑眉笑了，看众人的目光很满意。
　　“不错，你们都通过了我的严酷考验，成为一名合格的捕快衙役。从现在开始，你们就是我齐山县的捕快。往后，你们代表朝廷，代表我，要除暴安良，抓坏人，剿土匪，还我齐山一片青天。”
　　青云咂咂嘴，这鸡汤煲得不怎么好，她干不来振奋人心的事。总的来说，有比没有好！
　　“抓坏人，剿土匪，还我齐山一片青天。”兄弟们异口同声喊，倒把砌围墙干活的百姓惊了下，扭头看过来，只听到他们喊什么“齐山”，其他没听清楚。
　　“他们干什么呢？”有人问。
　　“不知道，管他们干什么，跟咱们又没关系，只要别来跟咱们抢活干就行。兄弟们，加把劲啊！”
　　这话说到所有人心里。
　　……………………
　　当天晚上，马老二风尘仆仆回来了，带回来的消息跟何水他们说的一样。
　　“黄家堡有没有……”马主薄见着马老二，再也维持不了他面上的沉静，急急地追问。
　　“爹，大马村的人没撒谎，黄家堡真出事了，堡里的女人汉子，还有十岁以上的男女，都被十八寨的土匪抓走抵债。”
　　马主薄的心，一下子沉到了水底。
　　“你姑姑家……”马主薄扶着椅子的手在哆嗦，深吸了几口气，再次追问。
　　“姑姑姑父没事，表哥表嫂都被抓走了。”马老二同样心里阴沉沉的，闭了闭眼，说出了老爹最不想听的事实，打碎了他那一丝的侥幸心理。
　　马老二打听来的消息，比何水详细多了，将黄家堡发生的起因，一一跟老爹说了。

第307章 能灭了十八寨
　　“黄家堡不能住人了，咱们家要不要接姑姑姑父来？爹，县太爷有没有提过，怎么安排黄家堡的人？”马老二试探地问。
　　县太爷是不是个好的，就看他管不管黄家堡这摊事。
　　“县太爷已经安排了，黄家堡剩下的村民，全接到咱们村来。明儿你去请几天假，跟我去趟黄家堡，接你姑姑姑父他们过来。我去县衙一趟。”马主薄交代好了，起身要往县衙去。
　　“爹，你去县衙做什么？”马老二一肚子的疑惑。
　　“黄家堡那么多人，就咱爷俩能接得回？县太爷要派人护着咱们去，我去问他派谁，在城门口集合，明儿一早就走。”
　　………………
　　“青爷，吃早饭呢！”
　　青云在吃早饭，一盆浓粥，一笼馒头，一碗辣咸菜。
　　田多良疯狼黑熊三人，分配好兄弟们训练的任务后，跑来青云这边溜达，三人看到青云丰富的早饭后，感觉自己又饿了，三人都是厚脸皮的，不打自招，拿了馒头就啃。
　　有个弟弟开小饭馆就是好，吃的比他们好，他们都想有个这样的弟弟。
　　“干什么？干什么？这是我的早饭，都给我适可而止。”青云狠狠抽拍伸过来的手，顺便将烝笼拖到自己身边。
　　他们三各拿一个馒头，青云忍了，再拿，青云不忍了。
　　手挨抽了，三人才恹恹不舍得收回了手，心里认为青云小气，倒不敢再拿馒头了，再拿就不是挨一下，得按地板摩擦了。
　　“大人，马主薄带人走了。”
　　这时，一兄弟忽匆匆跑进来，他从昨晚开始监视马主薄动向的兄弟，发生马主薄带人出了城门，立马跑回来报告。
　　“真走了？”田多良笑，还以为马主薄很难缠。
　　昨晚马主薄来要人，他们三人旁敲侧击，得知青云安排马主薄去黄家堡，三人就猜到了青云的用意。
　　“走了也好，这老头精得很。衙门的事，表面看马主薄没管事，心里明白着呢！咱们这次动作太大，马主薄肯定怀疑。”疯狼说。
　　怀疑是必须的。
　　衙门的捕快衙役是有数的，他们兄弟们是青云带来的，二百号人，严重超出规制，有眼睛的都看出来了。
　　黑巴突然又带三百多少来衙门当捕快，又没说做什么，谁不怀疑？
　　马主薄也是没敢想，青云召集这么多人，是去剿匪。刚来才一个月，根基都不稳，十八寨的情况，更是什么都不知道。
　　谁想，什么都不知道的情况，青云偏偏要带人去剿匪。
　　马主薄就是怀疑到人生了，也没往这个方向想。
　　“怀疑就怀疑，甭管他，等他从黄家堡回来，咱们早就走了。通知兄们盯紧点，这次行动只准成功不准失败，一点风声都不能传出去。县城有什么风吹草动，或有异常的人，先看管起来，要是有顽固不化的，或吃里扒外的玩意……杀了。”
　　青云眼里的杀气，一晃而逝。七百人的命，都在她手里，绝不能有丝毫的差错。
　　“是，大人。”那兄弟领命出去。
　　县城看似跟以往好像没什么区别，暗地里，衙门里却是暗流涌动，只是来县衙干活的百姓没发觉而已。
　　县城外的山林，青云派出几十号人隐匿其中，就是监视县城百姓的动静。
　　青云做了两手安排，除了隐匿的兄弟们，还派了狼群在山林里巡视，一旦发现陌生的人类出现，警报通知狼崽子。
　　“趁着现在还有空，你们尽快跟黑巴他们磨合磨合，要做到心有灵犀。”青云说。
　　黑熊田多良两人点头，没觉着青云话有问题。
　　疯狼一脸的黑线，心有灵犀不是这么用的，估计他点出来用错词，青云也不会搭理他。
　　他们三回去继续训练，青云吃完饭无所事事，在县衙到处瞎溜达，看了会疯狼黑巴他们训练。
　　青云有自知之明，她不懂训练，不会去瞎指挥，宋老头教的那些兵法，实属纸上谈兵，没实践过，青云更不会去瞎叨叨，训练跟打仗是两回事。
　　然后又转去围墙那边，看百姓干活。
　　她难得去围墙这边转悠，在干活的百姓们，一看县太爷来了，跟打了鸡血一样，拼了命的干活，就是怕县太爷嫌弃他们干得不好，不要他们干活。
　　青云溜达了一圈，想了想后，去找宋老头了。
　　宋文迁在院子里看书，冷不丁看到青云来找他还愣了愣，这小子除了必要读书的时辰，恨不得一天到晚绕着他走。
　　“老头，你懂不懂制炸药？”青云单刀直入的问，他们俩的关系，不需要绕弯子那些道道。
　　炸药的事，她掂记很久了，可惜她不会。抱着死了马当活马医，来找宋文迁了，宋老头懂更好，不懂也没什么，她又没什么损失。
　　宋文迁学识渊博，万一，他老人家真懂呢？
　　“不懂。”宋文迁眼角抽搐，他肚子里是有点墨水，可他又不是万能的，什么都知道。
　　“你问炸药做什么？”宋文迁狐疑的目光睨向青云，这小刚回来没几天又不老实了，莫非又要出去去搞事？
　　“过几天要去剿匪，带点炸药以防万一。不懂就算了。”青云倒没隐瞒，剿匪的事提了一句，宋先头是自己人，不用防着。
　　宋文迁：“……”
　　宋文迁头疼，他老人家活到现在，没见过青云这种人，胆大包天不说，更可恨的是，青云变化莫测，你根本猜不到他的想法。
　　“就你那两百人，你就去剿匪？我听说十八寨的每个寨子，最少一两千人，双方实力悬殊太大，你确定不是不去找死？”宋文迁毒舌道。
　　他都想拿石头敲开青云的脑子，看看里面装的是不是草？有没有一点自知之明，太异想天开了。
　　“这你就不知了，”青云得瑟的撇了眼宋文迁，“像我这么帅气的人，怎么会干没把握的事。除了我这二百号人，黑巴带了几百号人加入我的衙门，再加上大马村的人，也有上千人。等着瞧吧，老子这回肯定能灭了十八寨。”

第308章 大马村人来了（元宵节快乐）
　　“这么多？”
　　宋文迁着实惊讶了，微眯着眼扫了眼青云，这小子行啊，不声不响的，突然集聚到这么多人，出乎他的意外。
　　连齐山本地大马村的村民，都能被他使唤，本事不小。
　　“你心里有数就行，剿匪可不是小事，千万不能大意。成王败寇，你身上背负的不只你一个人的命，而是成千上万上的命。
　　你弟弟，你的兄弟们，黑巴他们，大马村的，还有齐山千千万万百姓的命，都系在你身上，你不想他们因为你，惨死在土匪的刀下吧！”
　　青云这小子别看整天吊儿郎当，性子有些凉薄，不碰触他底线，他向来不会多管闲事。但他有个优点，护短，只在乎他认定的人。凡是他认定的人，会划入他的保护圈。
　　何其有幸，他老人家就在青云的保护圈内。
　　眼下，青云最在乎的就是青天这小子，因青云看中青天这个弟弟，他又没有长辈在上面压着他，宋文迁才会经常拿青天出来溜溜，省得青云一不小心将自个作死了。
　　“放心，放心，我不会乱来的。”青云挑眉轻笑，最看重的还是她的小命。
　　开玩笑，她在古代的日子，才刚刚有点好苗头，还没享过一天福，没当过一天咸鱼米虫，她才不会玩掉自个儿的命。
　　齐山离着京城，千山万水，山高皇帝远，她就是往后的土皇帝，谁舍得去死？
　　宋文迁仔细瞅了瞅，见青云不是开玩笑的，心里松了口气。这回剿匪，起码有八成能成功。
　　在矿场那样的绝境中，青云还能带着他们杀出一条血路，脱困而出，现在的处境，可比矿场时好太多了。
　　………………
　　“大人，大人，大马村的人来了。”
　　傍晚时，有个兄弟从县衙外跑进衙内喊，“好几百人，快到城门口了。”
　　青云无所事事，来衙门翻着案卷打发时间，一个下午，都没翻阅几卷，还是那种无关痛痒的小事，当做故事看。
　　这不，无聊得打哈欠了，余光掠了眼兢兢业业办公的杜淳安，眼底都有一圈黑黑的黑眼底了，没好意思闪人。
　　“总算来了，淳安，我去看看。你也别太心急，那些案卷又不会跑了，你什么时候看都在这里。
　　不要太拼命，你没发现你这几天憔悴了很多，好像老了十岁，看你那样，你爹娘媳妇还以为我是蛮横不讲理的人，压迫你给我做事。
　　好好休息休息，身体是革命的本钱，有个强壮的身体，以后才能为我好好做事，你要是累垮了，这摊事真没人管了。今天回去好休息，这几天你都不要这么拼命，最好好好养足精神，我走之后，县衙这边可就只有一个人了。”
　　青云总算找到了借口，劝了杜淳安几句，丢下案卷闪人。
　　这东西有什么好看的，她看得头疼，也就杜淳安天天废寝忘食翻阅，连觉都不睡，他老婆怎么忍下的。
　　杜淳安认真想了想，认为大人说的在理，这些案卷不会跑，他不用着急，齐山又在十八寨的管控下，没有剿灭十八寨之前，那些冤假错案，他们也不能做什么。
　　做好记录，将案卷仔细整理好，一并放入资料库里，然后回去休息了。
　　………………
　　“谁在城门那边？”出了衙门，青云询问身边的兄弟，目光却往左右两边的街道掠了眼，并没发现街上有百姓的踪影。
　　“黑熊老大在城门那边，他让我来问问大人，大马村的人，要不要进城？”
　　县衙突然增加黑巴他们几百人，这几天来县衙干活的人，天天见到，肯定怀疑，现在又来大马村的人，来干活的那些人，还不知道背后怎么猜测。
　　那些多人涌进县衙，又是大白天的，县城的百姓不瞎，自然会看到，肯定会引起不少的恐慌。
　　“为什么不进来？他们来的正好。”青云没想那么多，她也不是会替他人考虑感受的人，经兄弟一提醒，邪邪一笑，百姓们怀不怀疑她另有目的……
　　怀疑最好。正好借这件事，看看县城里有没有跟土匪勾结的人，吃里扒外的人，没必要留着，顺便来个大清扫，扫除别有用心的人，还县城一片干净明朗的天空。
　　“何水，盼星星盼月亮，总算将你们盼来了。走，进城。”
　　青云到城门口时，刚好何水他们一行人也刚到城门口，跟黑熊还没唠上话，青云爽朗一笑，上前跟何水俩勾肩搭背。
　　“大人……”
　　何水虎躯一僵，浑不自在极了。跟他勾肩搭背的可是县太爷啊！
　　大马村的村民，目光烔烔地偷偷扫向少年。何水他们几个回去，立马跟村长他们捅开了少年的身份，齐山县太爷。
　　全村得知这个消息后，半天回不过神来。没想到他们有朝一日，竟然被县太爷救了，何水更有本事，跟县太爷称兄道弟，这关系混得好啊！
　　听到何水回来传达县太爷的口信，召集人马剿匪，不光银子给得大方，死了还有五十两的安家费，村民全部喜疯了。
　　他们不光冲着银子去的，更多是冲着去报恩的。
　　大马村的人，胆子不是一般的大，以前他们敢冒充土匪去抢劫，现在就敢跟官兵去剿匪。
　　县太爷他们可不是一般的能人。
　　青云瞧出了何水的紧张及不自在，叹了口气，身份暴露后她就知道会这样，回不到以前轻松相处的日子了，至少短时间内回不到了。想了想，还是别为难他了，不跟他勾肩搭背。
　　离青云几步远后，何水松了口气，以前不知道县太爷的身份，跟他称兄道弟无所谓，现在知道县太爷身份后，哪怕看少年对他的态度与之前没什么区别，何水还是紧张不自在。
　　“黑熊，你带何水他们进去，好好招待招待，跟兄弟们好好训练。”青云看见何水他们神色疲惫，喊来旁边待命的黑熊。
　　“是，大人，属下领命。”黑熊抱拳行完礼，带着何水一行人回县衙了。
　　何水他们看了眼青云，默默地走了。

第309章 只有八寨的十八寨
　　人马已经集齐，只差猫头鹰传回的消息，监视几个村庄的兄弟们，到现在没传回一丝的消息回来，疯狼他们三个心急，天天往城门外跑。
　　青云不心急吗？
　　她也心急，急也没用，看到下面的兄弟们比她心急多了，她得端着，不但要面不改色，不让下面的兄弟们看出她着急，省得乱了人心，还得一副胸有成竹的表情，镇压着兄弟们。
　　青云上了半塌陷的城楼，远眺城外的山林，郁郁葱葱的苍莾大山，跟以往一样平静。很快，青云下了城楼，往山林疾驰而去。
　　青云在山林穿梭没多久，隐匿在山林的狼王，带只三四条狼，突然从阴影里窜了出来，朝着青云发出低低的狼嗥。
　　“狼王，最近有没有陌生的人出现？”
　　青云往狼王走去，想起眼前这人类的凶残，狼王心有余悸，下意识缓缓后退。
　　青云好似没看到狼王的畏惧，几个跨步走到狼王跟前，狠狠揉了把狼王的头，一头威风凛凛的狼王，被她揉得像狗崽子。
　　狼王通人性，青云没把它当野兽，而是当成伙伴。
　　狼王不敢挣扎，无奈地接受人类的魔爪子，蹂躏它狼王的尊贵狼头。
　　不接受还能怎么办？它又打不过人类。
　　狼王发出低低的狼嗥反抗，然后才不情不愿地回答了人类的话。
　　“没发现？”青云挑眉，斜睨了眼狼王，松开狼王，一屁股坐地上，摸着下巴沉思。
　　不应该啊！
　　那么多的村庄，不可能趁她打猎的那几天，全都去交粮了？
　　青云不相信会有那么巧的事。
　　还有高家庄那边，她抢了高家庄交给十八寨的粮食，截杀了那么多的土匪，十八寨不可能没有动作？
　　十八寨就是齐山的土皇帝，太岁头上动土，十八寨不可能忍得下这口气。这么久没有动静，估计憋着什么大招等着她。
　　.........................
　　时间往回倒退几天
　　青云截杀了十八寨的粮食，土匪屠杀个干净，没有拖泥带水，走得非常干脆利落。
　　隔着几里地的高家庄的村民不知道这事，十八寨的人更不知道了。
　　高家庄隶属于黑煞寨，黑煞寨的大当家，等了几天，没有等到兄弟们押回粮食，招了个兄弟问问情况。
　　“去高家庄押粮食的兄弟回来了吗？”
　　“好像，没有。”土匪摇头，这几天没看到二当家人。
　　“去了多久了？”大当家皱眉，压着怒火问。
　　土匪瞄了眼大当家，缩了缩头，想了想，不确定地说：“有七八天了吧。”
　　“去的是谁？叫你们二当家过来，什么都不知道，要你有什么用。”大当家暴怒，狠狠踹了那土匪几脚，土匪不敢躲，忍着钻心的疼受了，连滚带爬的跑了出来，喊了另一兄弟进去回话。
　　“你说什么？二当家带着人去的？”屋子里传来大当家的怒吼，“喊你们三当家过来，快！”
　　这么多天没回来，大当家认为老二出事了，暴燥地在屋里走来走去。
　　没多久，三当家来了，一进门就笑道：“大哥，哪个不长眼的惹你生气了，跟兄弟说一声，兄弟去剐了他的皮，给你做个灯笼。”
　　“老二去收粮的事，你知道吧！”大当家的语气非常肯定，目光盯着老三。
　　对往去高家庄收粮的是老三。
　　“知道，”三当家点头，“高家庄原是我负责的，那天老二来找我，想跟我换换，他很久没下山了，想下山去转转，顺便乐呵乐呵，我就同意了。”
　　兄弟们心知肚明，所谓的乐呵，就是去村庄里找女人，看得上眼的，不拘黄花闺女还是嫁人的女人，风流一晚，伺候满意的，拉回山寨来。
　　这事，兄弟们常干。
　　高家庄他常去，没几个长得好看的，个个又瘦又黑，倒尽了胃口，他又不是没钱，还不如去外面楼子去女人，又白又嫰又好看。
　　老二来找他换，他肯定同意啊！能少干一件活，空闲出来的时间，还出去逍遥快活了一趟，傻子不同意。
　　这不，刚回来，就被老大找了过来，一见他就问老二，八成老二又惹祸了。
　　“老二忍你生气了？”三当家笑眯眯地，像只笑面虎，“大哥，我早跟你说过，兔子不吃窝边草，咱们管的那几个村，能有什么好女人，老二尽盯着人村子的媳妇闺女，出事早晚的事。外面大把的漂亮娘们，又骚又够劲。”
　　三当家就看不上老二这点。
　　大当家压着一肚子的怒火，老二不见人，老三还在说风凉话，要不是人手不够，他得狠狠训斥老三一顿。
　　“老二去收粮，到现在没回来，你带人下山一趟，看看老二在干什么，告诉他，不回来，以后都不用回来了。”
　　大当家说这话时，脸上的表情非常凶狠。老二窝在女人床上到没事，就怕人出事了。
　　外面喊他们齐山土匪十八寨，那是外人不知道十八寨的情况。
　　以前，齐山的确有十八寨，凶名赫赫，名扬周边的几个县城，一提十八寨的名头，让人闻风丧胆。
　　估计十八寨的名声太大了，后边关那个姓的蒙狗东西，带兵过来剿匪，十八寨被他剿的绝迹了，齐山别说土匪了，连个土匪狗崽子都没有。
　　等姓蒙的那狗东西死了，隐名埋姓的土匪们，恨不得放几挂鞭炮庆祝庆祝。
　　后来那些幸存下来的土匪，想回齐山重振往日熊风，扯着十八寨的那面大旗，招兵买马。
　　十八寨经过那次大难后，元气大伤，哪怕扯着十八寨的名头，也没建立往日的十八寨，最终只有八个寨子，对外还是喊十八寨。
　　八个寨子，意见不统一，齐山占了四个寨子，还有四个寨子，死活不来齐山，在齐山的外面，估计那四个大当家被姓蒙的狗东西剿怕了，怕重蹈覆辙，步上了当年的悲惨结局。
　　齐山这四个寨子，分别为鬼谷寨，黄泉寨，乌魔寨，黑煞寨。
　　鬼谷寨乌魔寨，这两个寨的人最多，快上千了，黄泉寨差不多八九百，黑煞寨人最少，七百不到。

第310章 征兆
　　四个山寨，只有黑煞寨实力最小，在前面三个寨子前，每次聚会，黑煞寨的大当家底气不足，都要看他们三的脸色。
　　明面上，四个山寨相亲相爱，亲如一家兄弟，暗地里，恨得牙痒痒，谁都想吞并了对方的地盘，扩大自个的地盘跟实力。
　　黑煞寨的大当家更怕，他的实力最小，其他三家要是想灭黑煞寨，只是时间问题。
　　鬼谷寨乌魔寨，实力旗鼓相当，齐山老大的位置，两个寨的大当家都觊觎，谁也不服谁。
　　黑煞寨的大当家，在另三个寨子的内斗中，靠着左右逢源，还有上面的人压着，堪堪存活了下来。
　　每次下山收粮，兄弟们要去一两百号人，以防意外。防的谁，还用说嘛，当然是另外三个寨子。
　　上面的人，不准另三个山寨灭掉黑煞寨，他们可以削弱黑煞寨的实力，让黑煞寨名存实亡。
　　征收上来的粮食，除了他们寨子的份量，大头的要交给上面的人，粮食要是出了意外，黑煞寨的大当家就要换人来当了。
　　三当寨阴沉着脸，老二才下山几天，大哥就担心老二出事，他下山十天半个月，也没见大哥担心他。
　　三当家在大当家看过来的时侯，立马恢复了神色。
　　“大哥，你也太小心了，老二才下山几天，不过温柔乡里多躺几天，有什么大惊小怪的。我要是巴巴地去找他，坏了老二的美事，老二还要怪我多事。”
　　三当家满不在意的神色，更是让大当家怒火中烧，都什么时候了，老三还在说风凉话。
　　“高家庄我去了好多年了，什么事都没有。齐山村庄的那些村民，都被咱们十八寨打怕了，又溅又奴，让他们学狗在地上爬着吃屎，他们都得笑呵呵地吞下去。
　　老二不是第一次下山，又带了兄弟们，眼不瞎的，不会找死去招惹他，老二不会有事。”
　　三当家虽不满意大哥偏向老二，但他说的也是实话。
　　“这次情况不一样，要是还跟以往一样，我懒得管老二的死活。上面传了消息下来，齐山来了新县令。”
　　这个消息，惊得三当家差点跳起来，失声道：“齐山来了新县令？什么时候的事？我没听到风声啊！上面为什么不拦着点？”
　　上面的人，手眼通天，以往朝廷派过来的县令，都能拦截下来，转往其他地方上。为什么这次放过来？
　　“是啊！齐山好多年没来过县令了，偏偏今年朝廷派了县令来。你说上面什么意思？你知不知道，收到消息后，鬼谷寨乌魔寨的人，提前几天在外面埋伏了二十几天，愣是没截住新来的县令。真是见了鬼了！”
　　听说鬼谷寨乌魔寨的两个大当家，得知埋伏二十多天，连个影子都没见着，快要气得吐血，不死心，派人去外面打听消息，外面闹大旱，死了好多人。
　　那新来的县令，也是倒霉，他来的线路，正好在闹大旱的几个县城。鬼谷寨乌魔寨没见着人，以为新来的县令，大概可能在路上，被逃难的难民弄死了或吃了。
　　他收到消息也是这么以为的。
　　县城那边在鬼谷寨的管辖下，鬼谷寨那群土匪更不是东西，不拿下面村庄的人当人看，征收的粮食比另外三个山寨还要高半成。
　　下面的几个村庄的人，常年在鬼谷寨的欺压之下，骨子里早就贴上了奴性，畏惧鬼谷寨如魔鬼。
　　如果新县令没死，来了齐山，县城的人不敢隐瞒，为了活下来，头一个会向鬼谷寨告发。
　　鬼谷寨到现在也没收到县城人的告发，上次去收粮，县城的人还是跟往常一样，可见新县令真的没来齐山。
　　按理请老二下山收粮，几天不回来不打紧，以往他去收粮，半个月没回来，他也没担心过。
　　这次不一样，听到老二没回来后，黑煞寨的大当家心里总是不安，好像有种大祸临头的感觉。
　　“大哥，你的意思……新县令来头非常大，上面的人拦不住？”
　　三当家重新坐下来，脸上表情阴晴不定，齐山要来新县令，这么大的消息，大哥却没有跟他透露半分出来。
　　要不是老二，阴差阳错代替他下山收粮，这消息老大还会瞒着他。
　　大哥是防着他啊！三当家压下心里的怨愤。
　　“上面拦不拦得住，是上面的事。你以为鬼谷寨乌魔寨的人，会让齐山冒出个压制他们的人？一个注定活不了到齐山的人，有什么好说的。”大当家无意中看到老三眼里的怨恨，心里一惊，老三在怪他，为什么？
　　心念转了几圈，明悟老三怪他偏坦老二，想了想，还是解释了几句，然后瞧见老三一副沉思的表情。
　　大当家有点心寒，当初他们三兄弟建立黑煞寨，他对老二老三从来都是一样的，一碗水端平，从来就没有偏向哪个。
　　老二老三在寨子的威望，跟他一样的。不知从何时起，老三对他不像从前那样亲近了。
　　这次要不是老二出事，他还不知道，老三对他有恨。
　　大当家的心思转了几转，不过都在一念之间。老二出事，排除了新县令的可能，怀疑的对象就是鬼谷寨黄泉寨乌魔寨那三个寨子。
　　大当家心里一跳，希望不是他想的那样，压下心里的不安。这么多年，大家相安无事，这次为什么动手了？
　　莫非辽部的事暴露了？
　　大当家琢磨来琢磨去，好像最近干的事，只有这个了。可辽部的事，是上面的意思，鬼谷寨乌魔寨黄泉寨不可能不知道上面的意思。
　　看了眼不知道想什么的老三，大当家突然长叹一声，颓废地说：“老三啊，有些事我一直没告诉你跟老二，就是不想你们担心，事到如今，我也不瞒你了。”
　　“瞒什么事？”三当家抬头，惊愕地看向他，心想，老大果真有事瞒着我。忽略了那句瞒着他跟老二。
　　“齐山十八寨，实际齐山只有四个山寨，这事你知道。”
　　三当家点头，还有四个寨子在齐山之外，老大突然提起这事，跟他有什么关系？

第311章 土匪为什么没动静
　　“如今的十八寨不是以前的十八寨，早就没有当年的风光了，十八寨只剩下八个山寨，而齐山只有四个山寨。
　　当年四个山寨刚建立的时候，实力差不多，大家平起平坐，齐山的地盘，四家同分，大家相互扶持。这么多年下来，差距越来越大，四个山寨里，唯有咱们黑煞寨实力最小。
　　其他三家，早就看咱们黑煞寨不顺眼了，暗地里想要想灭掉咱们山寨，瓜分咱们地盘，壮大山寨。
　　每次四家齐聚，对咱们黑煞寨不是冷嘲热讽，连表面功夫都不想做了。要不是上面压着，齐山早就没有咱们黑煞寨了。”
　　大当家幽幽地叹息。
　　今天听到的消息，一个比一个更惊暴，惊得三当家目瞪口呆，回不过神来。消化这些消息后，一股寒气从脚底窜了上来，冲得他头皮发麻。
　　“大哥，你是说，鬼谷寨他们想灭掉咱们黑煞寨？不要开玩笑了。”三当家的声音干巴巴的，还是难以相信这个事实？
　　大当家目光平静地看他，“我能拿这种事能开玩笑。四家之间早就不平静，鬼谷寨乌煞寨，为了争夺齐山老大的位置，暗地里斗了很多年，黄泉寨想黄雀在后，捡个便宜，唯有咱们黑煞寨，在夹缝里生存。”
　　“上面的人不会同意的？！”这话三当家自己说的也不确定。
　　“上面只要收到的东西不少，管你是三个寨子还是四个寨子，多一个少一个，对他们没有影响。就算上面不同意，明面上不能动手，暗地里可以削弱咱们山寨的实力，咱们也没有证据，证明是他们做的。
　　老二他们这么多天没有回来，又没有消息传回来，我才担心他被人下黑手。老二他们要是出事，咱们黑煞寨就危险了。老三，你鬼主意多，事不宜迟，你带兄弟去看看，万一情况不对，咱们也好早做准备。”
　　三当家懵懵地点头，回到自己的房间仔细认真琢磨，老大在考验他的忠心呢？还是真像老大说的那样，山寨已到了生死存亡的时刻？
　　如果是后一种......三当家立马点了几十个兄弟下山，查探情况去了，山寨真要被灭了，他也好早做准备。
　　………………
　　何水他们天天在衙门训练，训得他们心慌慌的，顿顿吃大米饭，吃得他们心惊肉跳啊！
　　他们来剿匪的，不是来享福的。
　　“何老二，咱们来了几天了，衙门一点动静都没有，你去打听打听，什么时候去剿匪？”
　　瞅着没心没肺的何水，村民们待不住了，天黑之后，几个村民代表跑来找何水。
　　“衙门的事，不能瞎打听，到了咱们该知道的时候，自然就知道。放心吧，剿匪的事，县太爷心里有数。训练了一天了，你们不累吗？好了，该干嘛干嘛去！”
　　何水一点也没发现兄弟们焦虑的心情，挥挥手，示意兄弟们可以走了。
　　村民们看了眼摊地上像死猪的何水，无奈叹口气离开。
　　“不要有心里负担，杜主薄说了，饭钱从工钱里扣，你们跟兄弟们说说。”
　　何水突然想起这个事，又吼了声，躺了会又爬了起来，去找县太爷打听情况，说实话，他心里也慌。
　　衙门里除了他们大马村的人是老百姓，其他人全是捕快衙役。
　　………………
　　前衙，青云田多良疯狼黑熊杜淳安一行人聚在一起，商量事情。马主薄不在，他们不用找地方躲着他商量事情，非常便利。
　　“还没消息吗？”青云懒洋洋地躺在椅子里，一双长腿交叠着搁在桌上，鞋尖抖个不停。
　　杜淳安刚开始看不习惯县太爷的吊儿郎当，太破坏形象了，提醒了几次，青云嘴上应着改，下次还是老样子。
　　杜淳安从一开始的嫌弃，到现在都习惯了，反正，有外人在的时候，县太爷还是能装模作样的。
　　“没有，”疯狼摇头。
　　“奇了怪了，不是还有几个村没交粮吗？土匪怎么没动静呢？”青云摸着下巴，想不明白。
　　“是不是土匪察觉到什么？”青云斜眼瞟他们四个，眼神有点危险。
　　“不可能，”黑熊立马反驳，“兄弟们一直盯着县城，县城这边没异常，连只苍蝇都没飞出去过一只。”
　　“盯着村庄的兄弟们传回来的消息，都没动静。该干什么干什么，粮食已晒好打包好了，只等送粮了。”疯狼说。
　　那就奇怪了！
　　马主薄无所中提过，粮食收上来后没多久，土匪们就会通知村庄准备好粮随时送。
　　为什么这次动作这么慢？莫非土匪们闹内斗？
　　“最近齐山有没有大事发生？”青云琢磨一圈后问。
　　“没有，”疯狼想想后摇头，齐山风平浪静，除了他们那次回来杀了一拔土匪，什么事都没有。
　　随着青云问得越多，疯黑熊田多良三人，心都提绷了起来，目光紧紧盯着他，害怕他突然撂挑子不干了。
　　还好，没有。
　　青云啧了声，什么事都没发生，土匪不应该不收粮啊！余光不经意瞟见何水走了进来。
　　“这么晚过来，有事？”青云问。
　　何水进来，目光扫了圈，县太爷的左膀右臂都在，猜测他们是不是谈公事？正想着，他要不要退出去，一会再来，就听见县太爷问他了。
　　杜淳安他们四个也看着他。
　　何水挠了挠头，再次扫了眼杜主薄几人，问：“大人，咱们什么时候去剿匪？兄弟们待在衙门白吃白住，心里老不安啊！”
　　青云在何水进来的瞬间，放下了腿，听到他的话笑了，“磨刀不误砍柴工，你跟他们说，这事急不得，训练不合格的不能去，让他们好好训练。”
　　她也急，土匪没动静，她能怎么办？
　　“哦！那我回去了。”得了话，何水立马回去了。
　　“明天再没消息，李婶做的那些干粮，拿出来吃了吧！再不吃要坏了。”青云想了会突然说。
　　“吃了？”
　　疯狼黑熊田多良三人吃了一惊，三人相视一眼，干粮都要吃了，县太爷是不是又改主意了？

第312章 有消息了
　　疯狼黑熊俩，背着青云给田多良使眼色，见这棒槌没看见他们俩的眼色，疯狼掐了把他，田多良痛得抽气，扭头正要质问疯狼。
　　疯狼挤眉弄眼往青云那边瞟了瞟，田多良了一怔，然后懂了。
　　“青爷，要不再等两天，左右都等了这么久了，不差这两天。万一明儿咱们把干粮吃了，猫头鹰突然来了消息，怎么弄？干粮一时半会做不出来。”田多良说。
　　这个可能性也有。
　　“这两天太阳大，李婶怕干粮不耐放，搬出来晒了两天，晒干了。再放十天半个月都不会。”
　　真成了干粮了，就是吃的时候不好下嘴而已。
　　青云：“……”
　　“李婶想得非常周到，”青云嘴角抽搐，“干粮不会坏，先放着吧！训练的事你们三看着点，不要蛮干，让他们休息好。最多再等两天，猫头鹰再没有消息传回来，我们也得出发，让兄弟们做好准备。”
　　剿匪的事不能再拖了，县衙的围墙快建好了，她来齐山的事瞒不了多久。
　　听到青云定下出发的日子，田多良疯狼黑熊三人松了口气，他们三最怕青云朝令夕改。
　　“训练如何了？黑巴何水他们有没有问题？”青云问他们三，训练的事他们俩负责，她不想拉出去的是一群怂货，土匪没杀死，倒连累兄弟们受伤。
　　“黑巴他们没问题，一路跟着咱们杀过来的，何水他们要差点。毕竟他们以前是百姓，手上没沾过血。”黑熊说。
　　“这个倒不怕，拉出去多转两次，长长见识，包管个个跟狼崽子一样凶狠。”疯狼不以为然。
　　“衙门突然来了这么多人，来县衙干活的百姓，悄悄向兄弟们打听情况，县衙外的街道上，这几天溜达的人也多了不少，总往县衙里瞄。”
　　砌了围墙的好处来了，衙门内干点事，外面的百姓看不到。
　　“不管他们，喜欢溜达让他们溜去。淳安，县衙这边交给你了，除了伤员，县衙还要留多少人，你跟疯狼黑熊他们要。”
　　“是，大人。”杜淳安领命。
　　“这次剿匪跟上次不同，大良，尽量多准备些药膏，最好是冶刀伤，发热发炎的药膏。兰花实在赶不出来，让她教你认认治伤的药草。”
　　“是，大人。”田多良领命。
　　“你们还有没有事？没事都散了。”青云看着他们四个，疯狼黑熊田多良三人摇头，然后走了。
　　青云看向杜淳安，示意他说。
　　“大人，黄家堡的人接来后，除了划地这件事，黄家堡吃住的问题怎么解决？县衙没有粮食，库房堆的那些粮食，是小少爷的。”
　　衙门的粮食，早卖给青天。衙门的捕快衙役，都在青天的小饭馆吃饭，衙门一粒米都没有。
　　衙门突然多了这么多人，青天算了每天赚的钱后，笑得见牙不见眼。
　　青云挑眉，这个确实伤脑筋。
　　粮食她有，十几板车，放在城外的山洞里。但她不想白给，不能开这个先烈。
　　齐山大大小小村子十几个，困难的村子多了去了，她帮得过来吗？
　　话说回来，他们落到这个悲惨结局，谁造成的？
　　明面上是土匪造成的，可黄家堡的人也有责任。
　　为什么这么说呢？
　　土匪是齐山那大大小小的村子供养出来的，与虎谋皮，就得有心里准备被虎咬。再说了，凭什么好处土匪拿了，她替土匪擦屁股？
　　“淳安啊，我心口痛，憋屈的痛，”青云突然戏精上身一样，好像心脏病犯了，痛苦得捶了捶胸口，吓得杜淳安脸发白，正要冲过来看他怎么回事，听到青云接下来的话，脸色顿时黑沉沉的。
　　“我这个县令当得太憋屈了，齐山百姓收的粮食没给县衙交税，反过来他们被土匪抢劫了，我还要自个贴地贴粮养他们……”
　　杜淳安木着脸，面无表情地说：“大人，想怎么样？”
　　他忘了一件事，上次大人打猎回来，顺便抢了土匪的粮食回来。
　　“以劳换粮。地免费给他们圈一块出来，土地要他们自己开荒，粮食跟种子，要他们来县衙干活抵债。具体怎么换，你看着定额，县衙里要干活的地方太多了，你看着安排。
　　升米恩斗米仇，我可不想救出一群白狼来。天下没有白吃的午餐，想要什么，都要付出。对了，你得让他们知道，我是他们的救命恩人，他们要懂得感恩啊！”
　　杜淳安嘴角抽搐，大人干点好事，恨不得嚷得满天下都知道，背地里尽使坏，还让人心怀感激的感谢他。看了眼还等着他回答的大人，点了点头。
　　青云满意了。
　　“粮食在城外，需要的话，你喊兄弟们带你去拿。”
　　………………
　　青云刚从宋老头那里出来，等在门外的疯狼黑熊俩，见着她眼冒亮光，齐齐扑了过来。
　　青云嘴角抽搐，一脚一个踹开了。
　　“什么毛病？有话就说。”青云嫌弃撇了眼两人，她好歹是个妹子，往她身上扑，算怎么回事？
　　疯狼黑熊俩揉着屁股，心里暗骂青云心狠，下脚那么重，直接踹地上了。他们俩太激动了，才会扑过去的。
　　俩人一瘸一拐的走了过来，俩人走到青云跟前，低声说：“青爷，猫头鹰来消息了。”
　　青云挑眉笑了，算是这些天来，她听过的最好消息。
　　“去前衙，大良吗？”青云说，没见着田多良的人又问。
　　“在前衙等着了。”黑熊说。
　　一行人往前衙去。
　　杜淳安也在前衙里，除了青云他们一行人，还有个兄弟在，见着青云到来，喊：“青爷。”
　　青云点头，“兄弟辛苦了，发现了什么？”
　　“猫头鹰刚刚传来消息，高家庄那边，十八寨来了人，有四五十个，在盘问村民。猫头鹰不敢靠得太近，不清楚土匪盘问的什么。”
　　兄弟们猜，肯定审问上次的土匪去哪了。
　　青云他们心知肚明，还能盘问什么，肯定是问被他们杀的土匪。
　　青天瞅见那兄弟神色疲惫，眼下有很深的黑眼圈，可能有好几天没睡好了，便说：“你下去休息。”

第313章 心腹大患
　　“是，青爷。”那兄弟的确有几天没睡觉了，应了一声，然后下去休息了。
　　“疯狼黑熊，下午的训练取消，通知兄弟们下午好好休息，一定要精神饱满，晚上亥时正出发。”青云说。
　　“这段日子咱们天天训练，下午突然不训练，衙门干活的那些百姓恐怕会怀疑？”疯狼想了想说。
　　“怀疑就怀疑吧，咱们县衙不正常的地方太多了，要怀疑的事也多，多一个少一个没多大关系。再说兄弟们训练这么久累了，铁打的还会生锈，何况人？休息一天很正堂。外人的看法不重要，咱们自己心里有数就行。”青云压根就不在意外人的想法。
　　晚上他们一走，明天来干活的百姓，见着县衙空荡荡的，照样会怀疑，不过晚一天而已。
　　几人想想，好像是这个道理。
　　“是，大人。”疯狼黑熊领命，青云都不担心，他们更不担心了。
　　“淳安，大良，清点出行的物资，缺少的东西，尽快补齐，尤其是干粮药膏这两样紧要的东西，关乎着兄弟们的身家安危，马虎不得。”
　　“是，大人。”杜淳安田多良领命。
　　“这次谁留下来看守衙门？”疯狼问，准备事宜安排妥当了，他就关心这个问题。
　　黑熊田多良两人同样很关心这个问题，他们都不想留下来看守衙门。
　　衙门有什么好看的，真不如去剿匪来得刺激。
　　“谁看衙门啊……”青云目光扫了眼他们三人，见他们三巴巴地看她，挑眉邪笑，吊足了三人的胃口，才说：
　　“受伤的兄弟们全留下来养伤，淳安另挑五十人出来，看守县城。刘逵跟狼群这次不参加，负责巡逻城外的山林，一旦发现陌生人，抓了交给淳安处理。刘逵，你通知狼群。”
　　青云低头跟她脚边的狼崽子交代，顺手揉了把他的头。
　　这小子跟着杜淳安几天，洗干净后是个秀气的小孩，人也长了点肉，能像正常人走路，还走得有点不稳当，唯一不好的，见着青云喜欢拉她袍子，蹲她脚边，说了几次，就是改不了。
　　刘逵晃了晃头，晃掉青云的手，早上梳了好久才梳好的，然后才‘嗷呜嗷呜’答应了。
　　青云脸上的笑一僵，这小子还有个缺点，不会说话。
　　疯狼说的没错，下午兄弟们没训练，干活的百姓好奇，跟巡逻的兄弟们打听情况，得知衙门的捕快衙役训练累坏了，休息一天，倒也没想那么多，反而认为有道理。
　　………………
　　吃过中饭，青云去找宋文迁，跟他说了剿匪的事。
　　“宋老头，今晚我跟兄弟们去剿匪，衙门跟青天交给你了。”
　　宋文迁看着青云半响，沉默不语，他都不知道说什么好，他老人家就没见过，哪个县太爷像青云似的，一点都不安生，不喜欢待在县衙，一天到晚往外跑。
　　他老人家就没发现外面有什么好的，哪点吸引了他。
　　以前县衙没有捕快衙役，他参加任务是没得办法，现在衙门有人，他还要跟着去......
　　“大人，你要知道你是齐山的县令，事关齐山的未来，不要轻易涉险。剿匪你大可不必亲自去，可以让田多良秦捕快张捕快他们去。你要是有个万一，县衙可就完了。
　　衙门快建好了，公务你要自己学着处理，不能什么事都让杜主薄给你干。”
　　宋文迁苦口婆心的劝，这要是自家的儿子不听话，早脱了鞋底抽了。
　　“你说的我懂，我也想留在县衙，安安静静地处理公务，闲暇时在外面街上溜达溜达，听听百姓的家常，日子过得多逍遥啊！”
　　青云指着自己的脑袋说：“齐山的土匪不给我机会啊！脖子都快保不住了，哪里还有心思办公务。
　　我跟你说啊！上次我们截杀的那批土匪，十八寨发现他们没回去，派了土匪在高家庄查探。
　　我来了齐山的消息瞒不了多久，很快十八寨的土匪会收到消息，他们第一个要杀的就是我。
　　我总不能跟个傻子一样，等着他们来杀吧！趁着他们还不清楚我的消息，先下手为强，打他们一个措手不及。
　　十八寨是我的心腹大患，我要想将齐山好好当这个县太爷，齐山必须牢牢控制在我手里，齐山不能有十八寨的存在。
　　这次出去，没把齐山的土匪剿完，不会回来，时间可能比较长。你放心，我非常在意自己的小命，不会拿自己开玩笑。放心，每隔一段日子，我会派人将剿匪的情况通知你。”
　　宋文迁叹息，青云说的有道理，齐山的状况他也清楚，十八寨的确是个大隐患，不除掉，对青云管理齐山是个很大的阻碍。何况十八寨的情况很复杂，还跟边关那边有牵扯，早点除掉最好，省得将来有人拿这事来做文章。
　　青云要剿匪，除了她要当齐山的主之外，就是担心给人背锅，背得莫名其妙，她本人却不知道。
　　“你心里有数就行，一定注意安全，行事一定要三思而后行。想想你弟弟，还有跟着你来的兄弟们。”
　　事到如今，宋文迁也知道多说无益，青云决定的事情，不会更改，只能拉青天出来溜溜，让青云警醒警醒。
　　…………
　　青天不知道青云又要出去剿匪了，小孩心思敏感，觉着衙门的气氛不一样，从吃过中饭开始，寸步不离的跟着青云，黏人的很。
　　青云抱着小孩在县衙溜达。
　　“今天怎么这么乖啊，不跟你的小伙伴玩？”马上又要走了，青云抽出下午的时间陪着小孩玩耍。
　　“哥，”小孩双手抱着哥哥的脖子，下巴搁在青云的头上，“哥哥，你好久没陪我了。”
　　“小没良心的，我天天陪着你还说我没陪。晚上陪你睡觉，早中晚三顿饭陪你吃，下午还陪你读书认字。”
　　青天：“……”
　　小孩恼怒地瞪了他哥一眼，论蛮搅蛮缠，谁也比不过他哥。瞪完了，才想起他哥看不见，他白瞪眼了。
　　小孩的不安，在青云一通胡说八道下，搅个稀巴烂。不过，还是黏着青云一下午。

第314章 出发（求月票）
　　晚上，哄了小孩睡下，青云刚想躺下休息会，田多良又来找他了。
　　青云给小孩盖好被单，轻轻地走出来，示意田多良不要出声，关上门后，两人往前衙去。
　　“有事？”青云说。
　　“青爷，刚刚传来消息，监视的那几个村有动静了。”
　　青云挑眉，脚步一顿，“到是巧了，前头高家庄来了消息，后面村庄也来了消息，好像他们商量好了似的？”
　　“应该不可能吧！”田多良摸着下巴说，这个可能性不大。
　　青云笑笑，“我瞎说的，你还当真了。走吧！”
　　田多良翻了个白眼，他自己表情一本正经，害他才会多想。
　　疯狼黑能杜淳安他们三，已在前衙等她。
　　“前几天，天天等猫头鹰的消息，屁都没有一个，害得老子担心得晚上睡不着。”黑熊抱怨，就怕青爷不去剿匪了。
　　“咱们都做好出发的准备了，只等时辰一到立马走。这个时候来情报，搞得我们心都乱了，不知道去哪里好！”
　　疯狼点头，他非常赞同黑熊的话。
　　“就是啊，要么一个消息都没有，一来来两个，不好选择啊！咱们人又不多，两个地方，总不能一个地方去一半人吧？听说十八寨，每个寨的人上千，分开来，剿匪成功的希望更不大啊！”
　　他们很矛盾啊！到底去哪里剿匪？
　　“算了，咱们想破脑袋也没用，等青爷来了，看青爷怎么决定吧！”疯狼说。
　　“也只能如此了。”黑熊点头，的确只有青爷能拿主意。
　　青云在门外就听到疯狼黑熊的话，她一进来，疯狼黑熊俩立即看向他。
　　“青爷，猫头鹰刚刚传来消息，兄弟们监视的新河村跟土匪联系上了，明晚交粮，咱们去哪里？”黑熊问。
　　“高家庄，新河村，”青云摸着下巴不吭声，脑海里齐山地图上，显出两个村庄的位置，不在一个方位，来的是两个山寨的土匪。
　　“高家村跟新河村来的是一拨人吗？”青云没提出她的怀疑。
　　“据猫头鹰传回来的情报，这两拔土匪，是从不同的山林来的，应该不是一家山寨的。”黑熊咂巴咂巴嘴，寻摸出味来了。
　　“青爷的意思是……”疯狼也品出点什么了。
　　“十八寨的情况，咱们一概不知，不管去哪个山寨，咱们都是摸黑打老鼠，乱打一通。
　　如果两拔土匪不是一家的，情况不一样了，剿高家庄那批土匪对咱们有利。新河村来的那群土匪，他们山寨有多少人不清楚，高家庄出现的土匪，上次咱们剿了他们两百号人，一个山寨土匪算一千，剩下八百土匪，兄弟们一人杀一个，一点问题都没有。去高家庄，你们说呢？”
　　青云这么一分析，没有做战经理的田多良疯狼黑熊三人，觉得他说的有理。
　　杜淳安一个干文职工作的，他更不懂作战的事，你们觉得行就行。
　　“新河村的粮食，白送土匪了？”一想到那么多的粮食，白给土匪，杜淳安就心痛得不行。
　　青云冷笑。
　　“先让土匪给我们寄存几天，粮食在土匪窝里又不会跑，剿完匪，我会带回来的。淳安啊，这次出去，我们不会那么快回来，县衙就交给你了。
　　没有规矩不成方圆，还是那句话，咱们是官兵，不能干土匪的行当，要是有兄弟敢破坏规矩，不用等我回来处理，杀无赦！
　　要是有人来县衙闹事，你按朝廷规矩办，该怎么着怎么着，实在拿不定主意，去找宋老头，宋老头知道怎么解决。
　　我们这一走，县衙没多少兄弟，你们要当心，不要让土匪趁火打劫了，如果人手不够，你去找苗老大，他会帮忙的。”
　　“大人放心，下官会看住县衙的，大人只管安心剿匪，下官在县衙，等着大人凯旋而归，到时还大人一个新的县衙。”杜淳安说。
　　“这话我爱听。”青云满意地笑了，当初她真是有先见之明，挖来了杜淳安这个人才，将县衙打理得井井有条。
　　转头对田多良说：“大良，通知黑巴何水过来开会。”
　　“是，大人。”
　　没过多久，田多良领着黑巴何水来了。他们俩第一次参加县衙的重要会议，见着几人，尤其是青云，两人非常拘谨。
　　晚上，衙门有很大的动静，黑巴何水俩，猜到县太爷要出门剿匪了，又没人通知他们该准备什么，两人干着急，又不敢来找青云。
　　冷不丁看到田多良通知他们去开会，两人乐得差点蹦起来。
　　“坐啊，傻站着做什么？跟我不用那么客气，咱们都是兄弟，坐！”青云见他们俩像罚站一样，拘束地站在那里，语气平和地让他们俩坐下。
　　“黑巴何水兄弟，坐下来，大人还有很多话说。”田多良拉过他们俩过去坐下。
　　“叫你们过来，是商量剿匪的事。今晚我们要走……”青云简单提了提剿匪的事，及人员的安排，所有人打乱，混在一块。
　　五个队长，分别是田多良疯狼黑熊黑巴何水，一人带一百五个兄弟，剩下的几十号兄弟归青云。
　　众人都没有异议。
　　………………
　　亥时一到，青云一行人，背着行囊，从杜淳安的目送下，从新建的县衙后面围墙缺口走出去，这堵围墙还差十来米，就完全合拢完工了。
　　绕过街道，从城门出去，钻进山林直奔高家庄去。
　　古代没有娱乐，也不能这么说，繁华的大都市，也有夜市，逛花楼之类的。
　　乡下才没有娱乐，像齐山这样十几年没有县令的偏僻的山县，还没有一个村大的县城，一个被土匪统治的地方，哪来的娱乐，连狗都不敢养。
　　天黑之后，县衙的百姓都躺床上睡，整个县连条狗都没有，方便青云他们溜出城，无人发觉啊！
　　刚从高家庄回来没多久，不需要人领路，路线都在大伙的脑子里，除了必要的休息，干粮都是边走边吃。
　　接连赶了两天路，青云想多体谅下兄弟们，晚上不赶路了，好好休息一晚，田多良他们几个不同意，老催着赶路。

第315章 戴绿帽子
　　青云一行人赶到高家庄，猫头鹰他们几人已在等着他们了，见着青云他们的到来，个个笑得像傻子。
　　“青爷”
　　“兄弟们辛苦了，”青云拍拍猫头鹰的肩膀，以示鼓励。得到青云的夸奖，猫头鹰他们几个兄弟们，激动得脸都红了。
　　“通知兄弟们，今晚好好休息。你们五个队长过来开会，猫头鹰你也来。”青云交代下去，兄弟们原地睡觉，他们几个另找了个空地商量事情。
　　“情况如何了？”青云看向猫头鹰询问。
　　“高家庄这边的土匪我亲自跟踪，距离这里大约三天的路程，老巢在悬崖的洞窟里，地方偏僻还不起眼，没有人带路，很容易忽略过去。
　　我摸到土匪老巢洞口附近，从土匪的闲聊得知，控制高家庄的土匪是黑煞寨的，他们寨有七八百人，上次被我们截杀了两百人，现在只有五六百人了。
　　这次来高家庄查探的是黑煞寨的三当家，上次来收粮食的是二当家。黑煞寨的土匪，怀疑是乌魔寨的土匪干的，好像是抢地盘什么的，现在黑煞寨的土匪，人心不稳，山寨的土匪很慌张。”
　　几人边听边点头，这些情报很重要，非常意外猫头鹰能打听到这么多的内幕消息，是个人才。
　　青云非常满意猫头鹰的表现，是个干情报的好料子，若有所思看了眼猫头鹰，跟着黑熊屈才了。
　　疯狼都想挖猫头鹰跟他干了，可惜他是黑熊的人，黑熊肯定不会给他。
　　田多良他们五个很激动，没想到还有这样的惊喜，黑煞寨的土匪不足七百人，兄弟们一人一个，都不够分。
　　“青爷，咱们现在动手？”疯狼激动得眼都红了，一刻都等不了。
　　疯狼他们已经将黑煞寨看成他们的囊中之物了，拿下它，轻而易举的事。
　　“对啊，青爷，趁着土匪人心慌乱，一鼓作气杀进土匪窝去，杀他们一个片甲不留。”何水激动得热血沸腾，慷慨激昂得大吼。
　　“是啊，青爷，觉什么时候都可以睡，等打下黑煞寨，再让兄弟们好好睡一样的。”田多良说。
　　黑熊疯狼黑巴两人，疯狂点头附和他们的话。
　　总之，打土匪要趁乱。
　　“急什么，兄弟们连夜赶了几天的路，又累又饿又困，这种状态怎么剿匪？刀都拿不稳。心急吃不了热豆腐，黑煞寨在那里又不会跑。”
　　青云没好气地瞪了眼疯狼他们几个，听到有土匪剿，个个都不要命了。
　　黑熊田多良黑巴何水四人，忙低下头，压抑着自己激动的情绪，省得青云再训他们。
　　“新和村那边有没有人盯着？”青云再问。
　　黑煞寨青云不担心了，新和村那边要是没有人盯着土匪的行踪，靠他们去找，不知道找到什么时候，而且容易打草惊蛇。
　　“新和村那边影子带着兄弟们在跟踪，影子跟踪的技术比我还要好，土匪绝对发现不了。明天或后天应该有消息传回来。”
　　“你跟影子不错，会议就到这里，都去睡觉，明早继续赶路。高家庄留几个兄弟盯着，要是发现有人给土匪通风报信，抓起来。”
　　青云眯着眼，黑煞寨的三当家那么一闹，高家庄全是普通村民还好说，怕就怕，要是其他山寨有安插在高家庄的土匪，肯定会传递消息出去......
　　“是，大人。”
　　几人领命。
　　...................
　　天蒙蒙亮，兄弟们睡了一觉之后，个个精神饱满，龙马精神，吃了干粮之后赶路。
　　他们一行几百人，目标太大，走大路容易暴露，只好从山林里穿梭，白天赶路，晚上睡觉，第二天倒过来，白天睡觉，晚上赶路。
　　快天亮的时候，瞅见兄弟们从灌木丛过时，东倒西歪的枝头，晃动的动静比较大，青云皱了下眉。
　　“青爷？你怎么停下来了？”黑熊挨青云比较近，青云有动静，他立马看到了。
　　“通知兄弟们先等等。”青云摸着下巴琢磨。
　　黑熊叫个兄弟去传话，很快疯狼田多良他们几个过来了，见着青云就问：“青爷，咋个不走了？”
　　青云撇了眼他们几人，“动静太大了，要是有人偷偷摸摸进林里，兄弟们都没地方藏。”
　　余光瞟见周围的灌木丛，青云眼中一亮，有办法了。
　　“我想了不容易暴露的法子。找个有水的地方，整妆之后再行动。”
　　田多良他们虽认为青云莫名其妙，心里怀疑，谁也没提出来，通知下去。
　　很快找了条小溪，然后田多良他们看着青云，等他吩咐。
　　“通知兄弟们，一个扎个树叶帽，枝叶不易干焉的那种。”
　　青云从她的竹蒌里掏了几个竹罐出来，打开其中一个，手指扣了点膏药出来，让田多良摘片大的树叶，打了点水回来，膏药在水里搅拌均匀，五个手指在水里泡了泡，然后在脸上，从左上往右下，划出五条绿色的线条。
　　“看到没有，照我这样做。”
　　担心手指划出来的线条不够粗，青云多划了一次，转过头来面向他们。
　　田多良疯狼黑熊几人，一点心里准备都没有，冷不丁看到一张绿惨惨的脸，个个都吓了一跳，差点喊出“鬼啊～～～”
　　瞧见田多良几人吓到了，青云恶意地笑了笑，效果不错，几个竹罐分给他们一人一个。
　　出发的时候，她心血来潮带着那几个装颜料的竹罐，没想到真派上用场了。
　　“仔细点，不要浪费了，剩下的给我退回来。”青云肉痛，然后交代了声。
　　田多良他们拿着竹罐，悄悄翻了个白眼，这是好东西，剩了也不退回来，留着下次用。
　　回到队伍里，兑水搅拌，在脸上乱涂一通。
　　青云折了把灌木丛回来，三两个扎了个树叶帽戴头上。田多良疯狼黑熊他们回来后瞅见，眼痛，脸皮狠狠一抽，非常排斥戴绿帽子。
　　田多良疯狼黑熊三个学精明了，不喜欢也不说，三个暗地里使坏，暗示让何水去说。
　　“青爷，这个帽子能不能不戴？”何水扭扭捏捏了会，才蹭到青云跟前。

第316章 蛰伏
　　黑巴同情地看了眼何水，这小子后来，没跟青爷打过交道，不知道青爷说一不二，他要求兄弟们这么做，肯定有他的目的。
　　兄弟们一路跟着青爷来的，哪个不清楚他的脾气，没见大大咧咧的田多良都不敢上去摸老虎胡子。
　　“为什么不戴？”青云皱眉看他，她就没往兄弟们敏感的心思想过，别说古代男人不喜欢戴绿帽子，现代也没人喜欢。
　　瞅见何水躲躲闪闪的目光，扫了眼田多良几个闪烁的目光，青云灵光一闪，懂了。
　　娇情！
　　拍了下何水，眼一瞪，语气不耐烦地说：“男子汉大丈夫，能屈能伸，成大事者不拘小节，你们又没媳妇，戴个绿帽子怎么了？
　　戴个绿叶帽，你们媳妇就敢给你们戴绿帽子了？我不也在戴啊！麻溜点，都给我戴着，跟命比起来，绿帽子算个屁！”
　　青云一发火，田多良疯狼黑熊三一哆嗦，屁都不敢放一个，麻溜地戴上，顺便还拖走了何水。
　　何水心眼实，可他不傻，等戴好帽子，才反应过来他被田多良疯狼黑熊三当枪使了。
　　“妈的，还以为他们三跟青爷一样正直，真是坏透了，忒不是东西。”何水骂骂咧咧，朝他们三翻白眼。
　　田多良疯狼黑熊三人，连个余光都没给他，翻个白眼又不会掉块肉。
　　看着兄弟们，个个顶着一张绿幽幽的脸，说实话，大家心里有数，看着都渗人。
　　土匪们恐怕会更怕。
　　…….……
　　青云他们摸到黑煞寨老巢的那个小山谷时，刚好天亮，兄弟们又困又累，白天不好搞偷袭，青云他们没有冒然冲进去，蛰伏在山谷外的山林里。
　　猫头鹰说的没错，黑煞寨的老巢的确偏僻，在个小山谷里面，往里走个一刻钟，走到头就是悬崖底，没人带路，还真找不到，就是无意中闯了过来，还以为是个普通的小山谷，不会在意。
　　悬崖壁上，大大小小的洞口十几个，不知是天然的，还是土匪凿出来的。
　　中间洞口边有土匪，目测离涯底有几十米高，那么高的位置，小山谷这边有什么动静，全在土匪的监视之中。
　　青云猜测，中间那些洞口，那应该是土匪负责监视小山谷的岗位，难怪小山谷入口这边没有土匪看守。
　　“青爷，巡逻的土匪比前两天多了很多。”猫头鹰观察了一番后说，他那天跟踪三当家过来，洞口只有六七个土匪，现在有二三十个。
　　“正常，黑煞寨土匪是几个山寨里人最少的，突然死了一两百个兄弟，黑煞寨的大当家肯定恐慌。山寨不加强巡逻防御，我都担心黑煞寨的土匪在背后搞了陷阱，等着咱们进去。”青云淡然地说。
　　没查出来谁干的，其他山寨都是怀疑对象，黑煞寨大当家不会轻易去搬救兵，万一搬回来的救兵，正好是截杀的人，岂不是引狼入室。
　　青云要的就是这个效果。
　　“通知兄弟们找好地方藏身休息，今晚子时三刻进攻。”
　　猫头鹰转身去传达青云的命令，打高家庄开始，猫头鹰暂就跟着青云，传话跑腿这事他接了。
　　白少杰掠了眼白彦衡，见爷一脸冷漠的表情，涌到嘴里的话又吞了回去。
　　猫头鹰抢了他的活干，搞得他都快在青云身边待不下去了，只好跟着爷一样当透明的护卫。
　　白少杰愁死了，再这么事事不干的下去，青云身边都没他们的位置了，万一赶他们走人怎么办？
　　青云闭着眼，还在琢磨黑煞寨的事，迷迷糊糊睡觉了，睁开眼天黑了，夜空下星光闪耀着。
　　“什么时辰了？”青云揉了把脸。
　　“戍时刚过。”猫头鹰答。
　　青云还不习惯古代时间的叫法，换算过来就是晚上九点，啧了声，睡得有点久啊！
　　“我睡了这么久？嘘，有人来了。”青云突然一顿，示意猫头鹰不要说话，打了手势让他传递下去。
　　猫头鹰侧耳听了听，什么都没有听见，目光狐疑地扫了眼青爷，一丝不苟地将青爷的命令传递给了田多良他们。
　　猫头鹰心里犯嘀咕，青爷是不是听茬了？
　　就在这时，他看到小山谷里，一点火光闪过，还以为眼花看错了，撇了眼严阵以待的青爷，猫头鹰将心里的疑惑压下，没过多久，他好像听到有人骂骂咧咧，从小山谷渐行渐近，往这边来了。
　　“……妈的，大晚上的，叫兄弟们出来巡逻，连个鬼影子都没有！他们会享福，窝在女人怀里睡觉，不拿咱们兄弟当人看。咱们山寨隐蔽，这么多年，外人连个方向都找不到，巡个屁啊！”
　　“就是啊，连火都让点，黑不隆咚的，连路都看不清。哎，谁让咱们混得没人好，他们是三当家跟前的红人，说话比咱们好使，咱们拿什么跟人比。认命吧！”话里掩不住的羡慕嫉妒。
　　“呸，什么玩意。山寨以前从没巡逻过，这次大当家为什么要兄弟来巡逻？”
　　“这事，你知道就好，别往外说，山寨的兄弟们都不知道这事，也就你跟我关系好才告诉你的。”
　　那土匪先是一惊，然后拍着胸膛发毒誓，“放心，兄弟，我是什么人，你还不知道？我要是说出去，天打雷劈，不得好死，让我生儿子没屁眼。”
　　那土匪发完毒誓，然后巴巴地等着听秘密。
　　古代人非常迷信，这不，这土匪听到兄弟发毒誓了，也不藏着掖着了。
　　“我无意中听三当家身边的人说，二当家去高家庄收粮，半路被人杀了，大当家他们怀疑是其他山寨的人干的，怕他们来偷袭咱们山寨，才让兄弟们出来巡逻的。”
　　“真的假的？难怪这一阵子没看到二当家了，谁干的？鬼谷寨？乌魔寨，还是黄泉寨？他们大当家不是跟咱们大当家是拜把子他兄弟吗？为啥杀二当家？”
　　那土匪想不明白。
　　“不知道，大当家他们的事，我一个小土匪哪里知道。哎呀，想那么多做什么，做好咱们的事，好好巡逻，万一出了事，你我可就惨了。”

第317章 摸到土匪老巢
　　“咱们山寨的人，原比其他山寨人少，现在二当家又出事了，还死了一两百兄弟，咱们山寨跟不上其他山寨的对手。照你这么说，咱们山寨岂不是很危险？”土匪惊恐地说。
　　“兄弟，你跟三当家搭得上话，大当家三当家怎么打算的？好兄弟，跟兄弟们说说，让兄弟们心里有个底。”
　　是打是逃，他们好做准备。
　　“是啊，好兄弟，跟咱们说说。”
　　.........................
　　小山谷外面的毛路，仅能一辆板车通过，路两边都是一米多高的灌木丛。
　　青云他们的大部队，埋伏在左边的灌木丛里，众人屏气疑神，大声都不敢喘一下，害怕被外发的土匪发现。
　　几个土匪的声音，清晰地落进青云他们的耳里，那些土匪就从青云他们跟前灌木丛走过去，距离青云的头不足一个手臂的距离，近的都能闻见他们身上的酸臭味。
　　土匪要是拨开灌木丛，都能发现里面埋伏了人。
　　青云非常淡定，田多良疯狼黑熊跟青云一样淡定，黑巴何水那么兄弟们，可没有青云那样的定力，听见土匪越来越近的脚步声，紧张得心脏‘怦怦’跳。
　　直到土匪从他们跟前走了过去，众人偷偷松了口气，妈呀，太惊险了！想想土匪从他们面前过，愣是没有发现他们，又太刺激了！
　　从刚刚土匪的只言片语，青云快速地在分析土匪窝的情况。
　　二当家一两百被人截杀的事，黑煞寨大当家想瞒下土匪们，结果消息不知道被谁泄露了出去，现在黑煞寨很多土匪知道了这事，土匪们现在人心慌慌。
　　黑煞寨的土匪都是乌合之众，人心不齐，听到其他山寨要攻打黑煞寨，不想着齐心协力抵抗，个个心怀鬼胎，为自己打算，寻找退路。
　　出来巡逻的那几个土匪，不敢走得太远，就在小山谷外面的路上晃荡了一圈，应付了事，然后退回来了。
　　土匪们胆小又怂的很，他们就几个人，山林外面黑漆漆的，看久了心慌得很，谁知道里面有没有藏着人？
　　几人都不敢往外走，二当家带着上百的兄弟，都被人杀了，他们几个人，还不够给人塞牙缝。
　　“还玩外巡逻吗？”胆小的土匪问。
　　“你们说呢？”土匪怂得很，心里又精明，谁都不敢应话，万一传出去了，一个脑袋都不够大当家砍。
　　“回吧，外面什么都没有。这鬼地方，一年到头都难得见个人影，有什么好巡逻的。其他山寨的人，真要打过来，早就打过来了，还能等到现在。”
　　“你说的对，肯定是二当家惹到了不该惹的人，才让人杀了的，可怜兄弟们跟着他倒霉，死的冤枉。”
　　“行了，行了，回吧。”
　　几个土匪往回走，他们也知道这事干的不好，回去不好交差，不敢回去，就在小山谷外面的路上坐下。
　　刚好就在青云他们埋伏的地方。
　　刚松了口气的兄弟们，看到土匪又回来，好巧不巧的就坐他们埋伏的那个路段，又提起了心，暗地里狠狠磨牙。
　　青云挑眉，不知道是他们太倒霉，还是土匪们太倒霉？
　　“咱们不回去？”有土匪惴惴不安地问。
　　旁边土匪拍了他一下，教训道：“你个蠢货，咱们刚出来就回去，是嫌别人不知道咱们偷懒？想死别拉着我们。”
　　那土匪不吭声了。
　　“那咱们就待在这里？”
　　“不待这里待哪里？放心，这里都是灌木丛，上面的的人看不到咱们，再待一阵子再回去。你倒是对大当家忠心，可惜他们不稀罕你的忠心啊！”
　　青云他们埋伏着，没有抬头看外面，只听到有两个脚步声朝他们走过来，青云他们还以为他们暴露了，被土匪发现了，扭头看青云，眼里表达的意思：要不要出去杀了？
　　青云皱眉，正要冲出去，然后就听到窸窸窣窣的声音响起，瞬间生出一股不妙的感觉。
　　两股带着骚味的液体，从灌木丛里喷了过来，落在青云几步远的兄弟们的头上......
　　青云他们一愣，这是.....土匪在撒尿？
　　冷不丁被土匪尿液，浇了一头的那两个倒霉兄弟，也是一愣，回神之后，明白浇在头上的是什么东西后，气得哆嗦，脸跟锅底一样黑，目光没有一丝温度，看那两个撒尿的土匪像看死人一样。
　　因身上背负着任务，否则那两个兄弟，早跳出来杀人了。
　　旁边的兄弟们，同情地看了眼他们俩，下意识往旁边挪了下，想远离那两个兄弟。
　　被兄弟们嫌弃了！
　　那两个倒霉兄弟冷笑，突然伸手箍着对方的脖子不松手，头凑过去，在对方的脸上一顿磨蹭，蹭得对方跟他一样都是尿骚味，满意了。
　　看你还嫌不嫌弃？
　　这一切发生在土匪眼皮子低下，变故发生得太快，不过几息，一点没有惊动外面的土匪。
　　无辜遭灾的兄弟傻了，回神之后，狠狠瞪了眼他，倒没反击，怕惊动外面的土匪，心里暗戳戳地想着一百零八种方法，报复回去。
　　不惊动土匪，青云不管兄弟们私下交流的兄弟情。
　　外面的土匪待了半个时辰，才晃悠悠地回去了。
　　土匪一走，被蹭了尿骚味的那几个兄弟，立马暴起，按着那倒霉两兄弟狠揍了一顿。
　　“差不多行了啊！”闹得差不多了，青云低吼了一声，打闹的兄弟们一僵，立马乖乖地停下来，重新蛰伏。
　　时间一分一秒的流逝，悬崖那边的山洞洞内的光亮，慢慢地熄灭，只有醒个山洞还留有光亮。
　　子时三刻一到，青云挥了挥手，这就是个进攻的信号。
　　兄弟们领命，悄悄从灌木丛里钻了出来，青云打头，兄弟们紧跟着她，猫着腰摸进小山谷，眼观六路耳听八方，像猴子似的，掂着脚，一路有惊无险地摸到了悬崖下。
　　山洞的监视外面的土匪，靠着山洞壁昏昏欲睡，哪里知道已经有人摸到他们老巢门口了。
　　悬崖底下有个大山洞，洞口装了两扇大门，此时大门紧闭，外面一个土匪都没有，倒是方便青云他们行动。

第318章 进土匪窝
　　兄弟们贴着悬崖壁，如此上面巾洞的土匪，看不到下面有人。青云他们悄悄地摸到大门口，能听见里面土匪的打鼾声。
　　青云探手试探地推了推，木门不结实，她能轻而易举的推倒，就是动静太大，会惊动里面的土匪。
　　她推门的想法舍弃了。
　　往后退了几步，离开那门，招来田多良他们五个过来商量。
　　青云下巴往那大门一抬，“看见没？有扇门拦路，你们有没有什么好法子，不惊动门口的土匪，让兄弟们进去。”
　　疯狼五个往大门望了眼，然后齐齐摇头。
　　“直接撞门进去，惊不惊醒都得杀。”田多良简单粗暴，都到门口了，还商量个屁。
　　青云听到他没过脑子的话，踹了他一下，“要撞门进去，我不会干呐！还用你说。给我动动脑子，能偷袭决不明刀明枪地干，能不费一兵一卒杀了土匪，兄弟们都不用受伤，何乐而不为？”
　　田多良出师不利，疯狼黑熊他们更会瞎出馊主意。
　　“要不，丢点迷药进去？”黑熊瞟了眼青云，斟酌地建议，迷晕了再推门，不用担心惊醒门口的土匪。
　　青云呲牙，眯着眼，面无表情地说：“你试试？”
　　能丢进去，她喊黑熊“爸爸”。
　　黑熊一点也没听出青云的戏嘘，只以为得了青云的同意，黑熊咧嘴笑了笑，然后摸去了大门那边，迷药都掏出来了，愣是没找到能丢迷药进去的孔。
　　两扇大门，将山洞关得死死的，连个缝隙都没有，更别说有孔了。
　　黑熊：“……”
　　大话说早了啊！
　　黑熊灰溜溜的回来，跟没事人一样，混在兄弟们里，憨憨笑着道：“没有缝隙，迷药丢不进去。”
　　得，别瞎琢磨了，白费功夫。
　　几人看向青云，一副他们都听青云的，青云要怎么搞，他们就怎么搞。
　　青云看他们几个眼疼，什么都要她这个老大想法子，要他们有什么用？
　　还是有用的，打群架用得上。
　　“都别瞎琢磨了，敲门。”青云招手，示意他们五人靠近点，仔细说了说她的计划，田多良几人边听边点头。
　　商量妥了，青云摸到了大门左边，疯狼黑熊两人摸到大门右边，青云瞅见他们俩准备好了，控制着力气敲了三声。
　　门内，靠着大门打瞌睡的土匪，睡得迷迷糊糊，冷不丁听见‘笃笃笃’的声音，从睡梦中惊醒过来，扭头张望，什么都没有，踢了旁边睡得像死猪的兄弟问：“刚刚有没有听到声音？”
　　“没有，你肯定做梦了，大半夜的哪来的声音，快睡吧！”那土匪眼都没睁开，不耐烦地回了句，又睡了过去。
　　被惊醒的土匪，再次张望了一圈，这里除了他们两个看守大门的，连个鬼影子都没有，肯定听错了，又闭上了眼。
　　青云贴在门上听动静，听见里面的土匪交谈了几句，又没动静了，扬手再次敲了下，这次敲门毕前头的劲大。
　　刚闭上眼的土匪，立马吓得惊醒了，这次他没听错，声音从他背后传来的，不知土匪脑补了什么，惊吓出了一身的冷汗，起身盯着大门怒喝：“谁？谁在外面？”
　　土匪怒喝之后，门外没人应声，土匪惊疑不定，趴在门上听外面的动静，什么也没听到。
　　听子一会，什么也没听到，土匪怀疑自己听错了，松了口气。自己吓自己，差点没吓死。
　　隔着门板，青云却能听见一门之隔，土匪“怦怦”乱跳的心跳声，恶意地笑了笑，想到了一个好主意，突然又捶起了门来。
　　“开门，我回来了。”青云模仿二当家的声音，突然又拔高声响，怒气冲冲的吼：“狗崽子，张大你的狗眼看看，敢拦着爷不开门，等爷进来等一个剐了你。”
　　阴森森的声音，如鬼泣似的穿耳入脑，经久不散。
　　疯狼黑熊两人，冷不丁也被青云幽幽的鬼里鬼气的话吓了一跳，眼里怀疑地看了眼他。
　　这样能行吗？
　　青云翻了个白眼，没功夫搭理他们俩。
　　土匪听清楚门外的声响主人是谁后，脸色顿时惨白惨白的，吓得人直冷颤，牙齿上下“咯咯咯”打颤。
　　外面的声音，可不就是传说已经死了的二当家的声音，二当家的声音，就是化成灰他也记得，二当家每次见着他骂他狗崽子。
　　“二…二…二当家的鬼…鬼魂回来了。”土匪费了九牛二虎之力，才走到同伴身边，使劲授晃睡得像猪一样的兄弟。
　　那土匪睡得正香，梦里挥金如土，抢了三当家看中的头牌，正在醉生梦死，被人生生从美梦中拽了出来，脸色能好看才怪，听清同伴的话，当下沉了脸。
　　“二当家个屁？死都死了还不安分。瞅你那样，没出息！呸，鬼魂？老子看看，鬼长什么样。
　　活着干不过别人，成了鬼也是个怂鬼，还敢来坏老子的好事，看我不打得他魂飞魄散，连畜生都做不了。
　　要是被我发现，哪个找死的东西，敢冒充二当家？看我不剐了他的皮。”
　　那土匪不顾同伴的阻拦，边咒骂边打开了大门……
　　“不可以……”开门两个字还没喊出来，同伴已打开了大门，边往外走边回头说：“看到了吗？外面什么都没有……”
　　青云听到里面土匪要开门后，示意疯狼黑能做好准备，在土匪开门的瞬间，闪身挤了进去，一把捂住土匪的嘴，匕首从土匪脖子上划了过去。
　　落在土匪眼里，就是惊悚的一幕。他看见一个黑影，从外面飘了进来，跟同伴融为了一体，然后同伴突然说不出话来了。
　　土匪惊巩地瞪大了眼，下意识想逃的，可他逃不了，腿吓软逃不了。他想叫的，也叫不出，更恐怖的是，又有两个黑影飘了进来，朝着他飘了过来，然后……然后什么也不知道了。
　　青云钻进大门后，疯狼黑熊立马钻了进去，看到青云杀了个土匪，门后边还有个土匪，疯狼快步窜了过来，赶在土匪喊叫之前，捂住他的嘴，一刀抹了他的脖子。

第319章 谁派来的
　　这一切发生得太快，不过几息，看守大门的两个土匪死了，死得无声无息，没有惊动山洞里的土匪。
　　青云甩了甩匕首上的血，侧耳听了听，山洞里没有任何异动，放下心来。
　　黑熊在他们俩杀土匪时，打开了大门，走到外面，招手示意兄弟们进来。
　　外面等着的黑巴何水俩，带着兄弟们，悄无声息地鱼贯而入。
　　山洞里没有光线，山洞深处有光亮，离得太远，那光亮像星光。青云视力增强之后，在黑暗里视物如白昼一样，只是没有颜色。
　　目光扫了一圈，山洞两边的墙壁上有油灯，青云让桃出火折子点燃了油灯，山洞里瞬间亮堂堂，
　　“黑熊，派一组人守着大门，只准进不准去，黑煞寨的土匪一个都不能逃出去，杀无赦！”青云说。
　　“是，青爷。”看守大门这个重要的任务，不能大意，黑熊点了他们自己的兄弟，嘱咐了几句。
　　“兄弟们，是英雄还是孬种，看你们今天的表现。走，剿匪！”杀土匪之前，青云激将了一句，带着兄弟们往山洞里冲。
　　进了山洞大家分开剿匪，田多良黑熊疯狼黑巴何水他们五人，带着各自的队伍，往五个方向而去。
　　进了山洞才发现，这座山像蜂巢，到处都是洞窟窿，洞窟窿里睡的土匪。因为没有门，倒是方便了青云他们剿匪。
　　黑煞寨的土匪们，万万不知道他们的老巢，闯进来一起煞星，在睡梦中，被人捂住了嘴鼻，一刀抹了脖子。
　　嫣红的血液，溅了他们一脸，面不改色的走往下一个人，收割土匪的命。
　　大马村的人，瞅着眼前血腥的一面，腿有点软，他们头次见识这么血腥又血暴的一面，一时间愣住了。
　　兄弟们抹了把脸上的血，似笑非笑地撇了眼何水他们，明明他们没有嘲笑，何水他们却从他们眼里看到了鄙视。
　　“不就是杀土匪嘛，谁怕谁！”何水咬牙狠狠地说，冲到唯一还活着的土匪跟前，一刀狠狠捅下去。
　　何水抖着手，拔出大刀，面向着大马村的村民。大马村的人，瞅瞅一地的土匪尸体，又瞅瞅捕快衙役，再瞅瞅一脸血的何水，拎着大刀冲向了土匪尸体，刺下去。
　　杀人，没有想象中的那么难！
　　越过心里那道坎，接下来，大马村的村民见着土匪，手不抖了，腿不软了，杀土匪毫不手软了，除了脸苍白了点。
　　青云他们一层一层的清剿土匪，屠了第一层第二层的土匪，往第三层去，跟一个下来的土匪碰上了。
　　谁也没想到，这个时候有人下楼（上楼），冷不丁看到了人，双方都吓了一跳。
　　青云他们一怔之后，神色如常，倒是对面的土匪，看到一群绿幽幽，不知是人还是鬼的东西，吓得‘啊’一声尖叫。
　　“鬼啊~~~”
　　青云挑眉，几步窜了过去，匕首朝着土匪的脖子抹过去，叫声这么大，上面的土匪肯定会被吵醒，堵在楼梯口，不方便行动，要尽快带着兄弟们上去。
　　原以为杀一个土匪十拿九稳的事.....
　　那土匪冷不丁看到绿幽幽的一群东西，以为是鬼怪吓死了，无意中看到地上有影子，才知道这种绿幽幽的东西不是鬼怪是人，顿时气不打一处来，还不等他发火，看到绿幽幽的人朝他跑过来，手里的匕首朝他脖子挥过来.....
　　这人要杀他！
　　惊险万分的土匪抓起地上的包裹，朝着对面的绿幽幽的人丢过去，转身往上面跑。
　　青云愣了一秒，她还有失手的时候？
　　追着土匪上了三层。
　　“土匪已经被惊动了，你们一人一层，动作快点。这层我来。”上了第三层，青云跟田多良他们五个交代，田多良他们二话不说，带着兄弟们继续往上冲。
　　那土匪尖叫的声音很大，第三层靠近楼梯的几个洞窟窿中的土匪，被惊醒了，还没睡醒的脑子懵了几息才清醒。
　　“出事了，快点起来。”
　　土匪们抓起床边的大刀，朝着刚才声音的来源而去，看到外面其他洞窟窿中的土匪也出来，惊问：“你们也出来了？”
　　“你们也听到了？”那边的土匪问。
　　“听到了，走，去看看。”
　　土匪们继续往前去，看到前面有个人，踉踉跄跄往这边跑过来，看着很是狼狈。
　　“什么人？”为首的土匪呵斥。
　　“喊什么？是我，”刚才从刀口侥幸活下来的土匪，看到对面来的人，顿时火气就上来了，“废物，被人摸进了老巢都不知道。”
　　“三，三当家……”
　　土匪们看到那人是山寨的三当家，吓得话都说不利索了，后面的话自然没听清。
　　“废物，废物，”三当家冲过来，连踹带打的踹打了前头几个土匪，才怒吼道：“还愣着做什么，快去报警，叫人起来，有人偷袭山寨，都给我杀回去。”
　　妈的，敢杀他，他要亲手剐了那个兔崽子，一刀一刀割下他的肉喂狗。
　　“什么？有人偷袭山寨？三当家，你没看错？”土匪们先惊后慌，慌做一团，然后一窝蜂的往回冲，一部分人敲铜锣报警，一部分人挨个洞窟窿叫人起来。
　　寂静的山洞，很快喧闹起来。
　　青云他们听见铜锣声，表情一言难尽，守在楼梯口，等田多良他们带着兄弟们全部上去了，才往三层里去。
　　双方在通道口相遇，土匪们冷不丁看见一群绿幽幽的东西，个个吓了一跳，胆小的差点吓得腿哆嗦。
　　“你们是谁？怎么进来的？谁派你们来的？”
　　山洞里的光线，比楼梯上的光线明亮多了，亮堂的光线下，再次见到这群鬼东西，比之前还要吓人，三当家还是吓了一跳，幸好他身边还有一群小弟，才没有吓得后退。
　　“三当家，跟他们废什么话，杀了就是。偷偷摸摸见不得人的东西，”知道对面的东西是人后，被吓到的土匪顿时恼怒了，他们可是土匪，被人吓到了，多丢脸啊！
　　还是当着三当家的面，当下凶狠地盯着对面的人，一副不杀他们难泄心头之恨。

第320章 挑拨离间
　　“我们啊？”青云裂开嘴笑，露出一口的白牙，在阴暗的山洞里，闪烁着阴森森的光芒，像从地狱爬上来的恶鬼。
　　“我们是鬼，来接你们下地狱的。杀！”说完，青云冲向了对面的土匪，手中的匕首，被她挥出一道道光芒。
　　反派通常死于话多，能动手绝不瞎比比，这是她看小说得出来的经验，否则容易生变。
　　三当家没想到对面的人，这么不讲江湖道义，话还没说完动手。
　　青云带的人，就是群凶神恶煞的恶鬼，“嗷嗷嗷”叫的扑向了对面的土匪，隐藏在骨子的凶残，在见血的那刻，全被激发出来。
　　周围的人，只觉一阵风闪过，风停，一张绿幽幽的脸，出现在土匪堆里，吓了土匪们一跳，没等他们从惊吓中回神，‘碰碰碰’，地上到了一片的尸体，殷红的血液从他们脖子里涌出。
　　心有余悸的土匪看过去，地上那些尸体，不就是他们身边的兄弟。
　　前一秒还跟他们谈笑风生，后一秒成了死人。土匪们看着那张绿幽幽的脸，吓得魂飞魄散，下意识想逃。
　　他们不是人，是从地狱来的鬼！
　　青云晃了晃脖子，甩了甩匕首上的血，她不太习惯用小巧的武器，他喜欢用锤子铁锹等那样杀伤力比较大的武器，杀起人来比较快！
　　瞅见匕首的锋刃上还有血，就在脚边尸体上擦干净，然后收起了匕首，抽出腰上佩戴的大刀。
　　兄弟们一看青爷晃头了，下意思离他远一点，省得误伤了自己人。
　　“青爷，这几个杂碎不值得您亲自动手，交给我们来。”
　　猫头鹰扫了眼地上的尸体，眼角抽了抽，忙止住要动手的青云，就青爷的杀伤力，让他动手，这些土匪没他们什么事了。
　　他现在能体会黑熊老大的感受了，为什么能不请青爷动手，最好不要动手。青爷太强大了，显得他们这些小弟太无能了。
　　青云歪头斜了眼猫头鹰，顺着他的目光扫了眼地上的尸体，愣了愣，才一副恍然大悟的模样，摊了摊手，说：“行，我不动手了，你们动吧！”
　　青云往后退了几步，兄弟们激动了，再也不用当陪衬了，嗷嗷嗷叫冲向了土匪群，看那凶残的架势，就像一群狼冲进了羊群里。
　　青云慢悠悠地跟在兄弟们后面，掠阵，谁有危险了，大刀挥过去。
　　“啊～”
　　“啊～”
　　凄厉哀嚎的惨叫声接连不断，地上土匪的尸体越来越多。
　　大概是青云这个煞神在，兄弟们个个好像吃了神丹，英雄无比，杀起土匪来更是凶残，神奇的是，兄弟们没有死人，受伤难兔的。
　　受伤没有让他自己失去战斗力，反而更凶残。
　　士气真的很重要。
　　土匪们一开始被青云杀得胆怯，让青云他们抢占了先机，看着越来越凶狠血暴的怪人，及一地的尸体，土匪们早吓破了胆，生出了逃跑的想法。
　　“不准跑，谁跑我剐了他。兄弟们不用怕，他们是人不是鬼怪，杀一个，十两银子，杀两个二十两，杀了领头的，二百两银子。”
　　三当家哪会看不出兄弟们吓破胆了，不是对面怪人的对手，他们想逃跑。他也想跑，可逃出的路被对面的怪人堵住了，他们无路可逃，也无路可退。
　　除了死拼，没有其他办法。
　　要是平常，土地们碍于三当家的身份，不敢不听他的话，兄弟们死了部么多，如今命都快没了，他们听个屁。
　　三当家没有办法，只能拿银子开路，重赏之下必有勇夫。
　　土匪是一群贪生怕死，欺善怕恶，同时喜欢银子，念好美色的人。
　　听到杀怪人有丰厚的银子拿，不少人起了贪心，蠢蠢欲动，双眼被银子晃花了，看不清眼下的形势。
　　有点意思啊！
　　青云歪头邪笑，目光落在土匪中的那个，藏头缩尾的土匪身上，笑眯眯地问：“你是三当家？”
　　青云认出来了，黑煞寨的三当家，就是刚才有楼梯上撞见的土匪。想到当时他拎着的包裹，笑得意味深长。
　　“你是不是早知道我们要来剿灭黑煞寨，才提前要跑的？银票宝贝没少拿吧？你们大当家知不知道你丢下他逃命？听说你们大当家待你们几个兄弟，亲如弟弟。”
　　青云恶意的笑，然后满嘴胡说八道，挑拨离间。
　　“你们大当家要是知道你是鬼谷寨的奸细，会不会剁了你喂狗。”
　　青云眼睛多尖的人，她发现她胡说三当家是鬼谷寨奸细时，三当家的神色异常，虽然只有几秒，土匪们没看见，却被她看见了。
　　呃？！
　　事情越平越有意思了。
　　青云挑眉，莫非她一语成谶？这个三当家的，真是鬼谷寨的奸细？
　　乌合之众的土匪们，原不是什么意志坚定的人，听到怪人的话后，不少人想起三当家当时好像是从楼梯口出来的……
　　土匪们看三当家的目光，隐隐不善起来。土匪们一分神，被猫头鹰抓住机会，趁机杀了一批。
　　土匪们越来越少。
　　不能让他胡说下去了！
　　三当家冒了一身的冷汗，扫了眼看他目光不对的兄弟们，恨不得一刀砍死他，剁成肉酱喂狗都难已消除他的怒火。
　　这群蠢货，被人挑唆几句，竟然生出了二心来，还想跟他动手。等他脱离了这里，早晚连他们一起收拾。
　　“放屁，你是才鬼谷寨的奸细。兄弟们，你们别听他胡说八道，他在挑拨离间，他想我们互相残杀。
　　我是黑煞寨的三当家，我跟大当家是八拜之交的兄弟，对黑煞寨忠心耿耿。这么多年，我对兄弟们如何，你们心里清楚。
　　他们是乌魔寨的人，故意画成这样，就是不想我们认出来。兄弟们，不想死的，跟我一起杀出一条血路，跟大当家汇合。白花花的银子，楼里的姑娘们在跟你们招手。冲啊！”
　　三当家喊着冲，也做出个冲的姿势来，人却一点没动。
　　被他煽动了的土匪们，想来还是更相信三当家，他一喊“冲”，土匪们真冲了过来。

请假
　　今天不舒服，去医院看了，没有精力更文了，抱歉

第321章 叛变（正常更新）
　　被煽动的土匪冲了过来，他们身后没有退路，外面的洞口就是悬崖，从三楼跳下去，只有死路一条，想要活命，只能杀出去。
　　对面的怪物凶残，明知道没有活路，土匪们也只能冲了，万一，他们杀出一条血路呢？
　　猫头鹰他们已经杀血了眼，眼里只有对面的土匪，挥着刀迎了上去，以最快的速度杀土匪，不杀快点，青爷可能会动手，哪有空跟土匪废话。
　　猫头鹰他们本就凶神恶煞，手段有血腥残忍，好像一群饿疯了的狼，冲进了羊群中，一刀收割一条土匪的命。
　　青爷一点不担心兄弟们，摸着下巴啧了声。
　　乌魔寨！
　　她又得了个山寨的名字，十八寨她已经知道三个山寨了。鬼谷寨，黑煞寨，乌魔寨，听听这些恶意满满的名字，从这些山寨的名字，可以看出山寨的人都不是东西，可见其他的山寨也不是东西。
　　不是有句话叫：物以类聚人以群分。
　　三当家趁着兄弟们冲上去杀敌，他自己慢慢退到最后面，伺机寻找逃生的路。眼见着兄弟们越来越来少，心里忍不住骂了声‘废物’，根本挡不住对面怪物的屠杀。
　　从三楼跳下去逃生，三当家想都没想过，就是找死。两边的洞窟根本就藏不了人.....
　　扫了眼对面的煞神，三当家目光闪烁，心底的恐惧宛如上涨的潮水，慢慢淹没了他，死亡的阴影笼罩在他头上，因为害怕，人一直颤栗着。
　　实在不行，只能.....
　　青云双手抱臂，吊儿郎当地靠着山壁，目光看向土匪后面躲躲藏藏的三当家，一心二用，听着上面的动静。
　　楼上的喊杀喊打的声音不大，兄弟们占了个偷袭的便宜，他们杀进来的时候，是在二楼通往三楼中间遇到三当家，三楼的土匪被他惊醒，四楼的土匪，八成没听到下面的动静。
　　剿灭黑煞寨已经是板上钉钉的事，降服大当家的事不太可能，能当上一个土匪山寨的大当家，心性，手段，狠劲都不是常人可比的，更不会屈服于屠山寨的敌人之下，就是屈服也是一时的，谁知道什么时候，背后给你捅一刀。
　　就是大当家屈服，青云不会要的，必杀。
　　倒是这个三当家....
　　这个三当家是个怕死的人，从他那些包裹可以看出，逃跑的事，他策划很久了。
　　贪生怕死好啊，可以利用！
　　青云挑眉，这事.....有点意思！
　　青云可以打包票，他们剿匪的事，绝对没有走露风声，黑煞寨不可能知道。而三当家却在今晚逃跑....
　　这事值得推敲了，他为什么逃跑？
　　只有两个原因：要么就是他是其他山寨的奸细，身份瞒不住了，在被人发现之前跑路；要么就是他知道山寨保不住跳路。
　　管他什么原因，抓住人审一审，不就知道了。
　　“三当家留下，其他人杀无赦！”青云交代一声，声音不大，掩盖在喊打喊杀的惨叫声中。
　　土匪听不见，不代表猫头鹰他们听不见，听到青爷的交代后，猫头鹰他们下手更没有顾忌，很快三楼这里除了青云他们自己人，土匪那边只剩下三当家了。
　　猫头鹰甩了甩被血染血的大刀，目光森冷的盯着对面发抖的三当家，一步一步，朝着他而去。
　　三当家一对上他的目光，打了个哆嗦，想也没想，大喊出来：“别杀我！”
　　三当家举起双手，“扑通”一声跪在了地上。兄弟们都被杀光了，下一个轮到他了，三当家不想死，只能叛变，出卖黑煞寨。
　　青云一顿，三当家的叛变来得太突然了，她都还没开始诱惑，意外也是意料中。
　　猫头鹰也是一愣，看三当家的目光非常鄙夷，呸，还是三当家呢，一点骨气都没有，忒怂了，连大马村的村民都比不上。
　　“你有什么价值，值得让我不杀你？”青云挥了挥手，过去两个兄弟将人提了过来，丢在青云跟前。
　　事到如今，三当家就是瞎子，也知道眼前这少年，是这群怪物的头，他能不能活命，就看这少年了。
　　“我有用，我有用，我知道很多秘密，我还知道山寨的宝库在哪里，我带你们。”三当家急巴巴地说，生怕说晚一秒，就被人一刀砍了头。
　　青云听了没吭声，面无表情地盯着三当家看了几秒。她越不吭声，三当家越害怕恐惧，冷汗淋漓地眼巴巴盯着少爷磕头。
　　青云突然啧了声，勾唇一笑，“这么说，好像有点用处。”
　　三当家松了口气，整个人摊在地上，命，暂时保住了。
　　“三楼清扫一遍，仔细搜寻有没有躲藏的活口？有没有装死的？尸体，全部补两刀。其余兄弟们上去帮忙，这个，一起带上去。”青云交待下去，最后踢了脚三当家。
　　猫头鹰过来，抓着三当家，上上下下仔细搜身一遍，连三当家的裤裆鞋子都没放过，看他有没有夹带凶器。
　　别说，还真搜出来一把匕首，几张银票，递给青云。
　　“青爷，给你，这小子不老实。”猫头鹰又揍了顿三当家。
　　“脏物先放一块。”青云看见银票从哪搜出来的后，嫌弃得不要不要的，没接，总觉上面有股尿骚味。
　　地上的几个包裹，兄弟们捡了过来，摆青云脚边，趁着青爷处理事情，然后兄弟们去摸尸。这习惯还是在刘家村养成的，也是一笔不少的横财，不能放过。
　　黑巴他们及大马村的村民，看见捕快衙役的举动，都是一脸的莫名其妙，不懂他们在干什么。
　　他们没经见过青云丧心病狂的摸尸，没见过刘家村时兄弟们摸尸的行动，一个个的傻愣着看着，然后瞄了眼青云，担心青爷怪罪下来。
　　兄弟们非常自觉，摸上来的银子，没人私吞，都交上来跟几个包裹放一块。
　　两个兄弟专门看守三当家，其他兄弟们上去帮忙。
　　青云没有审问三当家，不到时候。三当家久等都没等来少爷的审问，他想招供点秘密都没机会，时时刻刻都是心惊胆颤。

第322章 不剿他们剿谁
　　青云慢悠悠往上去，等她到了上面，上面的战斗早就结束了，黑巴何水两人也在，四楼比三楼的干净多了，走道上没见几具尸体。
　　这是当然的，四楼的土匪没有惊动，兄弟们偷袭时都在洞窟里睡觉，死的时候还在梦中，没什么痛苦，尸体都在床上。
　　“剿完了？”青云问他们俩。
　　“完了。青爷，疯狼黑熊两兄弟抓了大当家，在上面等你。”何水激动地说，看着青云的目光闪闪发亮。
　　他刚刚清点了，这次跟着县太爷来剿匪，他们村的村民一个都没死，受伤不用说了，是肯定的。
　　想着马上要到手的银子，那点伤根本不算事。
　　“还活着，没杀了？”青云啧了声，有点惊讶，那两神经病杀红眼还知道留活口，不容易啊！
　　“没杀，除了大当家还有他的左膀右臂，四个人没杀，黑熊说留着活口等你审问。”何水知道疯狼黑熊两抓住大当家，起哄要杀了，可惜他们俩没搭理他。
　　俘虏三当家，听到大当家也被抓了，不知道怎么的有种诡异的高兴及幸灾乐祸。
　　很好，大家都是难兄难弟，我不好过你也不好过，半斤八两，心里平衡了，谁也不用说谁了。
　　青云挑眉，还是黑熊懂她，吩咐旁边的猫头鹰，“你带兄弟们将这个山洞清扫一遍，一定要清扫干净了。”
　　“是，青爷放心，我一定清扫得干干净净，绝不会留下后患。”猫头鹰懂青爷的意思，带着兄弟去四楼清扫。
　　“青爷，我们也去。”黑巴想了想跟青云请示，他们寨子的人，往后也是衙门的捕快衙役，行动要跟猫头鹰他们一致。
　　青云点头，“可以，走，其他人跟我上去看看。”
　　然后，带着人上去了。
　　最上面一层
　　青云一上去，看到空旷的山洞里，地上跪着几人，低着头，看不清面貌，几个兄弟拿着大刀，架在他们脖子上。
　　疯狼黑熊俩在旁边，不知道聊着什么，火气有点大，见着青云来了喊“青爷”。
　　山洞的正中间摆着把一米多长的大椅，上面还着虎皮，椅子前面还放了一张桌子，上面摆了几盘水果，几个酒坛，还有两盘肉。
　　不用想椅子跟吃的是给青云准备的。
　　青云啧了声，表示很满意，下面的小弟越来越懂事了。
　　目光从吃食上扫了眼，青云有小小的嫉妒，娘个稀匹的，土匪吃的用的比她这个县太爷好多了，还有没有天理了？
　　不剿他们剿谁？
　　地上跪着的这几人就是大当家他们，青云围着他们转了几圈，然后去椅子上坐下，
　　大当家几人听到旁边的人喊‘青爷’，目光闪了闪，然后看到跟前一双黑色的靴子，围着他们转，正要抬头看，那双黑色的靴子，走去了前面的椅子坐下了。
　　三当家被兄弟们摔在大当家旁边，难兄难弟凑一堆。
　　大当家听到身边有声音，扭头看到还活着的老三一惊，倒也没多想。
　　“三当家，你没事？”另几个活下来的土匪看到他，非常震惊。他们被人抓在这里，就他们四人，还以为三当家早就死了。
　　“你很想我有事？”三当家冷冷的看他，冰冷刺骨的目光，看得那个土匪一抖。
　　青云斜靠在椅子里，抓着一根香蕉剥皮啃了两空，没空听他们狗咬狗，“谁是大当家，抬起头来。”
　　闻言，几个土匪抬头看过去，看到大当家专用的那张老虎皮椅子，坐着个弱不禁风的少年，顿时一愣。
　　少年脸上涂着绿莹莹的东西，看不清面貌，从他身板可以看出，少年年龄不大。
　　几个土匪没想到，这群煞星的老大，竟然是个少年，错愕地转头看了看周围凶神恶煞的人，实在没想到这群人，心甘情愿被个弱鸡的少年踩在他们头上。
　　“你是谁？谁派你来的？”大当家目光盯着少年不放，脑子的记忆飞快翻转，少年的面貌非常陌生，十八寨里没见过这个少年。
　　是哪个山寨隐藏的底牌？
　　乌魔寨？黄泉寨？还是鬼谷寨？
　　青云咧嘴笑，露出一口的白牙，好似听了大当家心里的话，给他解惑，“不是，我们十九寨的。”
　　十九寨？没听过。
　　大当家目光闪了闪，齐山什么时候冒出个十九寨来了？还是少年玩的花样，故意胡说八道，掩盖他们的真实目的。
　　“十九寨？齐山只有十八寨，没有十九寨。”大当家说。
　　“以前没有，从今天开始有了。”青云轻笑。
　　大当家一惊，心顿时沉了沉，这话什么意思？听他的意思，这群人不十八寨的？那他们从哪里来的？
　　心思转了几转，突然想到了什么，一惊之下，脱口而出，“你们从外面来的。”
　　不可能！
　　这些年，齐山在他们十八寨的统治下，牢牢掌控在他们手里，他们在齐山就是一言堂。
　　外面的不知道十八寨只有八寨，齐山四个寨，齐山外面四个寨。
　　外面的人想来齐山分一杯羹，还没踏进齐山的地界，被他们八个寨联手屠了个干净。
　　齐山什么时候来了这群煞星？他们怎么来的？这么多人潜进来，不可能没有一点风声。
　　“不可能，外面的人进不了齐山。你们是乌魔寨的人。”大当家一口咬死了他们是乌魔寨的人。
　　“你说是就是吧！”青云没有义务给他解惑，香蕉皮往桌子上一丢。
　　“闲话家常就说到这里，你们谁来告诉我，库房，宝藏在哪里？先说的有惊喜哦。”
　　几个土匪心知肚明，他们能活到现在，就是因为这一刻，这群人没找到山寨的库房跟财宝，他们一招供出来，立马活不了。
　　说不说都是死路一条，土匪更不会说了，不说的话，说不定还能活下去。虽然这个机会很渺茫。
　　一直等着这个机会的三当家，刚要开口招供，余光瞟见大当家他们不说，目光闪了闪，暂时闭上了嘴。
　　三当家是个精明的人，为了活命，什么都干得出来，背叛大当家算不了什么，骨气也不能当饭吃。
　　大当家他们不肯招供更好，他活命的机会更大。
　　青云不用想，都能猜出他们的想法，吞下嘴里的牛肉干，打破土匪的一丝幻想，指着三当家残忍地说：“三当家，你来说，想清楚了说，我这人最恨别人骗我。”

第323章 看狗咬狗
　　三当家一被点名，大当家几人死死盯着他，表达的意思只有一个：想要活命，不要说！
　　三当家心底冷嗤一声，面上哭丧着脸，看了眼大当家几人，一副认命地样子，劝说：“大哥，识时务者为俊杰，山寨只剩咱们几个兄弟了，那些东西留着没用，地方就这么大，他们早晚都能找到，你就说出来吧，你也不想眼睁睁看着兄弟们死吧？
　　这么多年，兄弟们跟着你出生入死，没有功劳也有苦劳吧！与其便宜乌魔寨他们，还不如拿来换兄弟的命。”
　　你要拖着我死，我就说你不顾兄弟们死活，看谁更无情。
　　这话说得另三个土匪有些意动，目光转而看向了大当家。
　　好死不如赖活着，能活谁想死啊！
　　他们是土匪，土匪之间哪有什么情义可讲，今天出卖你，明天出卖他，都是正常的事，为了活命，背叛大当家不算个事。
　　之前之所以表现出一副忠心耿耿，那是他们以为死定了。
　　三当家的话，就像一把火，点亮了他们心里熊熊燃烧的求生欲望。
　　在大当家心里，老三是他拜把子兄弟，这些年一起有福同享有难同当，眼瞎自然跟他共同进退。
　　没想到却听到老三说了一通的狗屁话，老三说的越多，他心里越是不安，目光扫了眼被老三说得松动的三个兄弟，看老三的目光渐渐阴冷。
　　三当家心虚，面上不敢表现出来，瞪着眼看大当家，一副为你好要听劝的样子。
　　大当家心里咯噔了下，盯着老三看了一阵，然后又看看对面的少年，突然一个荒唐的念头窜了出来。
　　呵....这就是他的好兄弟，自己背叛了他，鼓动其他人背叛他。
　　老二曾经说过，老三野心很大，被他压在下面心有不服，是个养不熟的白眼狼，他早晚会被老三害死，他一直不信。早知道会落到这个结果，当初他就该一刀杀了他。
　　“老三，你不会天真地以为，招出了库房跟宝库，他们就会放过你吧？”
　　大当家看着他冷笑，冷不丁朝他脸上吐了口口水，“呸，叛徒，你以为出卖了山寨出卖了我，他们就会给你活路？像你这样的叛徒，谁敢要，今天你能背叛我，将来你就会背叛他们。你信不信，他们得到东西，第一个杀的就是你。”
　　被三当家煽动得三个头脑发昏的土匪，听到大当家的话，好似一盆冷水泼了下来，总算找回了一点理智。
　　三当家何尝不知道老大说的有理，他心里抱着侥幸罢了。
　　“放屁，我这是弃暗投明。青爷，你别听他胡说八道，他就是见不得我好。大哥，当初兄弟跟着你出生入死，打下这个山寨，差点就死了，可你是怎么对我的。”
　　三当家的眼里迸发出激烈的恨。
　　“老二，什么都没干，就因为他是你的亲兄弟，坐享其成。山寨的重要事情，你都交给他去做，他闯了祸，你让我去给他擦屁股。说得好听我是三当家，山寨的重要大事，从来没让我参与过，我就像你的下人奴仆一样，干的都是打杂的事。
　　是你不仁在先，就别怪我不义。你还有脸骂我是叛徒，真是的叛徒是你，我背弃你也是为了保全兄弟们的命，至少，我没有勾结外人祸害我大庸朝。要不要我说得明白点，半个多月前，敌国的一行人潜伏进我们大庸朝，是你给他们开的方便之门。”
　　三当家也是个狠人，为了活命，将大当家的老底揭了个干净。
　　青云眼里闪过一抹精光，半个多月前，敌国人，不会说的是大马村那伙辽部的人吧？
　　狗咬狗一嘴毛，倒也让她看了一处好戏，得了一点消息。
　　大当家震惊地瞪大了眼看着老三，半响才怒吼道：“放屁，忘恩负义的东西，当初要不是我救了你，你早被那家富贵老爷打死了，我带着兄弟们冒着生命危险下山，给你报仇，屠了他们全家。你就是这么回报我。
　　你以为我不知道，你早就背叛我，跟他们勾结了。山寨这么多年没有事，位置隐蔽，乌煞寨鬼谷寨找了那么多年，都没有找到咱们山寨，没有熟人带路，他们怎么可能找得到这里。
　　老三，你太狠毒了，十几年的兄弟，就是养条狗都养出感情来了。昨晚上你还跟兄弟们一块喝酒，转身带人来杀兄弟们.....”
　　那三个土匪认为大当家说的有理，转头目光狠毒地瞪他。原来是三当家带人来杀他们的，难怪这些人不抓他。
　　反正都撕破脸了，三当家懒得跟老大装了，“你爱怎么想就怎么想吧，反正我对兄弟们问心无愧。识时务者为俊杰，活命的机会摆在你们面前了，你们三个要想清楚了，是不是跟着他一条道走到底。”
　　他就是要光明正大的挑唆他们背叛，老大又能拿他怎么样？
　　“行了，废话少说，库房在哪里？”听他们咬了半天，没有听到什么有用的东西，青云没了耐心，“你们主动说出来，还是让我严刑逼供？”
　　青云一发火，争吵的大当家三当家立即闭嘴。
　　大当家将沉默是金进行到底，打死也不说，他的宝库除了他自己，谁也不知道在哪里，能不能活命，就看这个宝库了。
　　青云懂了，“不说，有骨气，就是不知道一会你的骨气还能不能坚持下去。黑熊，交给你了。”
　　黑熊上前，目光扫了他们几个一圈，拖出一个土匪，一刀砍下他的手，鲜血像喷泉一样，从伤口处飙溅出来，凄厉的惨叫声，回荡在山洞里。
　　青爷配着土匪的惨叫，一口一块牛肉干，吃的那个喷喷香。
　　另两个土匪吓得一个哆嗦，满脸惊恐地看着凄厉惨叫的兄弟，看看挥刀的恶鬼，又瞅瞅吃东西的煞神，刚要招供，就见恶鬼连挥三刀，砍下兄弟的四肢，在伤口处抹了些东西，闻着有些香甜的味道，不知道从哪里拿出个奇形怪状的东西，撕开丢在兄弟的伤口上。

第324章 反目成仇
　　几个土匪摸不着头脑，不知道那个叫黑熊的做什么。
　　但是，很快，他们就知道了。
　　黑熊担心他们看不清楚，叫兄弟们举着火把围在土匪身边，幽暗的光线，一下子亮堂堂的，跟白天没多少区别。
　　很快，土匪看到从撕开的东西里，爬出一群群黑色的小点，瞪大眼仔细看，那些黑点是山林随处可见的山蚂蚁，个头差不多有米粒大小。
　　这下子，众人明白了，那个奇形怪状的东西是蚂蚁巢。山蚂蚁微毒，咬人之后发痒，
　　蚂蚁出巢后，朝着伤口爬去。
　　瞧着这一幕，众人才出来了，伤口涂的是糖。一只蚂蚁咬人不疼，一窝蚂蚁咬人，还是微毒的山蚂蚁，就是酷刑。
　　土匪们眼睁睁看着兄弟，发出更凄厉的惨叫，没有了四肢，想满地打滚都做不到，像羊癫疯一样在哪里垂死挣扎，脸上痛苦扭曲狰狞的表情，吓得众人心惊胆寒，看黑熊的目光宛如看到从地狱爬出来的恶鬼，恐惧。
　　青云啧了声，黑熊是个人才，以前的草寇没有白混，这手段......连她看了都吓一跳。
　　杀鸡儆猴的效果，非常好！
　　还要垂死挣扎下的土匪，已经不抱希望活着了，只想临时之前少受点罪。不用青云再次发问，争先恐后的招供山寨的秘密。
　　大当家终于看清了事实，落到这群手里，活是别想了，他现在只求干脆的死，目光隐晦地撇了眼老三。
　　三当家被蚂蚁吃人的酷刑吓得差点尿出来，强自镇定下来，不让人看出他害怕得发抖，暗暗咽了咽口水，不经意看到了老大看他阴毒的目光，顿觉不妙。
　　“青爷，山寨的库房宝库不在山洞里.....”
　　“青爷，我将库房宝库告诉你，只有一个要求，我要老三死。”三当家的话没说完，就被大当家厉声打断了。
　　大当家眼里闪过一抹狠厉，老三敢背叛他，还想拿他的东西去讨好敌人，敌人他奈何不了，但他能拖着老三一块死。
　　三当家眼皮一跳，老大竟然这么狠毒，要他死，一点兄弟情面都不讲了。害怕青爷真听信了老大的话，三当家再也不敢拿乔，忙急喊道：
　　“青爷，我也库房宝库在哪里，不在山洞。他房间有个暗道，通往库房宝库，我知道暗道在哪里。”
　　大当家看死人一样的目光撇了眼他，那条暗道，他连老二都没说，老二只知道他有个宝库，老三他更是提都没提过。现在老三却说他知道暗道在哪里，可见他暗中监视盯着他的一举一动，不是一两天了。
　　大当家更恨，说什么都要拉着老三一起死。陪扭头说：“除了宝库，我还可以告诉你们十八寨的秘密。”
　　其他山寨打他的黑煞寨不是一两天了，临时之前坑一把，坑得到最好，坑不到无所谓。他马上要死了，其他山寨也别想好过，最好将齐山搞得乌烟瘴气，下来一块陪他。
　　青云啧了声，兄弟阋墙，反目成仇，这出大戏看得她意犹未尽，尤其是最后一句话，对她吸引力更大。
　　“行，就这么说定了，我答应你的条件。顺便赠送你一个消息，我们冲将来的时候，你的三当家带着全部家当跑路，今儿不是我们来屠你们山寨，明儿也会是其他山寨过来屠你们山寨。”青云笑眯眯地说。
　　大当家听懂了，老三是其他山寨的奸细，山寨马上要完了，趁着还没完之前跑路，结果运气不好，撞上了阎王。
　　事情急剧转下，三当家惊骇又惊恐，一听两人达成了交易，吓得尖叫起来，“青爷，青爷，十八寨的秘密我也知道，你想知道什么，我都告诉你。真的，青爷，我不骗你。”
　　青云眨巴眨巴眼，特无辜地说：“你大哥有句话说得对，叛徒，没人喜欢，他对你有救命之恩，你都能出卖叛变，你跟我什么交情都没有，说的话我能信吗？”
　　三当家面如死灰，慢慢低下了头，眼睛充满了扭曲疯狂，阴毒的目光掠了眼在场的人，突然蹿了起来，抢过旁边看守大当家人的大刀，朝着青云劈下去，脸上是疯狂的笑，大喊道：“去死吧！”
　　不让他活，他要拉着青爷一起去死。
　　这一变故，发生在电光火石，所有人都惊呆了，都来不及做出反应，眼睁睁看着他手里的大刀劈向青云。
　　三当家离青云不过五六步，三当家又是突然偷袭，众人都以为青云躲不过，要被劈死了。
　　眼看刀要劈到青爷头上，三当家扭曲疯狂的笑，还有一种诡异的愉悦。
　　察觉了风声，青云抬头看见三当家偷袭她，啧了声，抬手轻飘飘一抓，抓在刀背上，此时大刀离她头发不过一毫米，不仔细看的话，会以为大刀已经砍在她头上。
　　纤细的手腕，看似脆弱的不堪一击，抓在刀背上，却让大刀再也不能落下。
　　三当家竭尽全力，憋红了脸，都不能让大刀落下一丝一毫。
　　“想死，我成全你。”青云目光一冷，伸出另一只手，抓住三当家的头，五指轻轻一抓，‘噗’的一声，三当家的头像西瓜一样，抓爆了。
　　田多良疯狼黑熊黑巴他们非常淡定，青爷的恐怖，他们早就领教过了，看到这一幕，没什么情绪。
　　你看，你死就死呗，为什么非要找青爷，不是自找苦吃嘛！
　　亲眼瞧见此幕，几个土匪目光一缩，看向青云的目光惊恐万分。他们看走了眼，真正的恶鬼是这个弱不禁风的青爷。
　　别说土匪吓到了，何水他们也吓到了，他们就是比普通人稍微凶一点的村民，哪里见过这种残暴的场面，看青云的目光敬畏又畏惧。
　　“便宜你了。”青爷嫌弃的甩手，沾了血的手在三当家的衣服上使劲擦，手上没有血了，青云总觉得手还是不干净。
　　田多良非常有眼色，找来了水，让青云洗手。
　　疯狼将另外三个土匪一刀解决了，只留下大当家。
　　见过青云徒手抓爆老三的头，大当家不敢耍花样了，老老实实将东西交出来，然后干脆地死了。

第325章 有什么计划
　　战斗结束，天蒙蒙亮，兄弟们将黑煞寨，从里到外清扫了一遍，确定铲草除根了，黑煞寨鸡犬不留，天大亮。
　　见过一夜的战斗，兄弟们不但没有感觉到累，反而个个非常兴奋。
　　山洞的光线不好，味道也不太好闻，青云就待在山寨门口，躺在老虎皮的椅子里，吃着水果，翘着腿，悠哉悠哉的，舒服得她差点睡了。
　　田多良疯狼他们根据大当家提供的消息，将库房宝库打劫一空，所有东西搜刮出来，摆在外面。
　　金银珠宝全部装箱子里，一箱箱的，十几箱摆着，没有打开。
　　一袋袋的粮食，堆得像山一样高。
　　“青爷，东西全部在这里了。粮食除了他们上交的部分，其他的也在这里。”疯狼说。
　　田多良黑熊黑巴他们不识字，兄弟们大多不识字，只有疯狼识字，统计的事情只能交给他。
　　疯狼过来回报的时候，青云差点就睡了，睁开眼，扫了眼外面摆的东西，走过来看了一圈，这些粮食押回县衙，近三年之类，她不用担心饿了。
　　掀开一个箱子缝隙，往里瞄了眼，金光闪闪的珠宝，差点闪瞎她的眼。
　　青云边看边发出啧啧的声音，土匪窝里搜出来的金银珠宝，比关山县令还要多。
　　干土匪比干县令有前途多了，不过十几年，一个土匪搜刮了这么多的东西，还是他上交之后截留下来的一小部分，大的全部上交出去了，可见他们搜刮出来的东西有多么庞大。
　　福，真是太富有了。
　　要知道黑煞寨还是最小的土匪寨，另外三个土匪寨比黑煞寨还要大，东西比黑煞寨还要多，她要是将另外三个土匪寨剿灭了，大庸朝的土豪里，她也是其中一个啊！
　　想想就刺激。
　　兄弟们摸尸出来的银子，堆在箱子地上，跟箱子里的东西比起来，九牛一毛，青云飘了，有点不稀罕了啊！
　　“尸体不要乱丢，挖个大坑烧了。”
　　黑煞寨这块地盘，青云另外打算，可不能让尸体丢在这里不管，万一发生了瘟疫，传播出去，祸害的还是齐山的百姓，连累的还是她这个县太爷。
　　“行，就按青爷说的办。猫头鹰，听见青爷的话了吗，尸体挖坑烧了。”黑熊朝着旁边的猫头鹰喊。
　　兄弟们都去忙活搬尸体，黑巴何水也带着人去了，田多良黑熊疯狼三人围着青云打转，他们三个都有自己的小九九。
　　青云撇了眼他们三个，“有事？”
　　“青爷，黑煞寨，你有什么打算？”田多良凑到青云身边，笑得特狗腿特谄媚。
　　疯狼黑熊两人也是一样。
　　青云摸着下巴琢磨了下，好像猜到了他们三个的小心思。
　　青云痞痞一笑，一手搂着田多良，一手搂着疯狼，目光扫了眼三人，“来来来，你们有什么想法尽管说？”
　　疯狼干咳了一声，说：“青爷，这地方位置不错，风水也好，兄弟们拼死拼活打下来，空在这里多浪费啊！”
　　青云意味深长地说：“是有点。所以呢？”
　　“就我个人的想法，青爷你听听有没有道理。我琢磨了很久，终于想明白了，为什么朝廷派来的县令在齐山待不下去，而土匪却能稳稳控制齐山，就是因为土匪手里有人有武器，最小的山寨都有七八百人。县令有什么？除了县衙的几十个捕快衙役，给土匪塞牙缝都不够。”
　　青云点头，有点道理，示意他接着往下说。
　　田多良黑熊俩人看疯狼磨牙，这小子忒不是东西，又抢在他们前面了。
　　疯狼嘬了嘬牙花子，觑着青云平静的脸说：“我是这么想的，青爷想牢牢控制齐山，光靠衙门的人不行，马主薄提过，咱们衙门的捕快衙役超出朝廷的规章制度，青爷在朝为官，总有很多身不由己的事。咱们可不效仿土匪的做法。”
　　青云挑眉邪笑，看疯狼的目光耐人寻味，这小子的想法跟她的想法不谋而合。
　　“你往下说。”
　　“衙门不准有这么多的捕快衙役，兄弟们可以搬到黑煞寨来，招兵买马，扩大地盘，跟其他三寨对抗，方便青云抢夺齐山的管控。青爷，你觉得呢？”
　　从青云决定剿匪，疯狼就在琢磨这个事了。如今，黑煞寨打下来了，疯狼想要这个地方。不但他想，田多良黑熊俩人也想。
　　青云鄙视地斜他一眼，还以为这小子跟她有默契，结果就这么点出息。
　　“青爷，我也想要黑煞寨。”田多良瞅瞅疯狼，又看看青云，干脆直说。他没有那么多花花肠子，懒得猜他们打什么哑谜。
　　“青爷，我以前就是草寇，黑煞寨交给我最好。”黑熊紧跟着说。
　　青云沉默不语，目光平静地看着他们三人，看得他们忐忑不安。
　　“青爷，你有什么打算直接说。”田多良终于按捺不住说。
　　“齐山完完整整掌控在我手里，关一个黑煞寨不够，”青云说，“疯狼有句话说的对，我毕竟是朝廷官员，很多事身不由己……”
　　这话也就骗骗外人，她什么性子，他们三都清楚。县令说杀就杀了，眼都不眨下，能怎么个身不由己。
　　这话也就听听，认真了就惨了。
　　“疯狼说得对，土匪能掌控齐山，这个法子不错，值得咱们得效仿。大当家的话，你们也听见了，齐山有四个土匪寨，黑煞寨人最少，鬼谷寨乌魔寨人最多，一个山寨有几千人了，抵得上一个地方的城防营了。
　　光一个黑煞寨，就是招兵买马，你们能招到几千人吗？他们要是收到风声，三寨联合起来，你们能挡得住他们吗？”
　　“青爷的意思……”疯狼舔了舔干涩的嘴，绷紧了神经，跟田多良黑熊相视一眼，隐隐又有些兴奄刺激。
　　是他想的那个意思吗？
　　青爷疯了吧？
　　田多良黑熊也是这么想，青爷疯了吧？
　　“一劳永逸的最好办法，将那三个土匪寨连根拔起，一起剿灭，斩草除根。就算招兵买马几千人，我也不想，隔三差五在剿匪，精力永远放在剿匪上。齐山没有土匪，我就是齐山的土皇帝，齐山我说了算。你们三加黑巴，一个占一个地盘，四个刚好。”
　　青云神色疯狂，灭了齐山的土匪，有些人肯定不会放过她，到时候就是他们带兵来攻打齐山，她也不怕。

第326章 秘籍
　　田多良：“……”
　　疯狼：“……”
　　黑熊：“……”
　　灭了齐山的土匪？
　　石化的三人组，抹了把脸，崇拜地看向青云，眼里都有着疯狂。
　　这年头，撑死胆大的，饿死胆小的。只要敢干，没什么事干不成。
　　“……青爷，你厉害。”疯狼说。
　　的确，齐山的四个土匪寨打下来，他们不用争夺了。听说其他三个土匪寨的规模比黑煞寨打，他们三不想要黑煞寨了。
　　既决定了要打，田多良疯狼黑熊三人也不是拖拖拉拉的性子，当即琢磨起这事来。
　　“怎么打？先打哪里？”田多良问。
　　“这事先不急，我也没有头绪，我要好好想想。兄弟们累了几天了，今天先好好吃一顿，吃饱之后，好好休息，休息好了，我们再来讨论这个事。”青云说。
　　田多良疯狼黑熊三人听到他的话，脸皮狠狠一抽，满头的黑线看他。青爷要打，他们还以为他已经有了计划，结果什么计划都没有.....
　　“一人计短，两人计长，三个臭皮匠赛过诸葛亮。你们也好好想想，看看怎么打。”青云扫了眼三人，补充一句，不能什么事都让她来干。
　　“行，我一定好好琢磨，我去通知兄弟们。”田多良说完走了。
　　兄弟们急行军几天，昨晚又战斗了一场，又累又饿又困，听到可以好好休息，个个欢呼起来。
　　粮食菜都是现成的，不用担心。一部分人继续清理尸体，一部分人在山谷埋锅煮饭，煮饭的大多都是大马村的村民跟黑巴他们，手艺比黑熊疯狼他们强。
　　青云也没闲着，去林子捡柴，然后帮着烧火，煮饭她真不在行。
　　山谷里，一时间忙得热火朝天，上空的炊烟一直没有断过。
　　打从出了城门后，日夜赶路，担心明火会引起土匪的注意，兄弟们就没吃过热饭，吃相只能用狼吞虎咽，风卷残云，连盘子的菜汤都舔得干干净净的。
　　“黑熊，安排兄弟俩值班巡逻。”青云吃撑了，抱着肚子跟黑熊说。
　　“没问题。”
　　巡逻的事，好歹黑熊以前也干过草寇，黑熊比他们有经验。安排兄弟们轮流巡逻站岗，岗位设到了山谷外三里外，外面有什么动静，兄弟们第一时间会发现。
　　其余兄弟回山洞睡觉。
　　尸体清理后，兄弟们打水将山寨洗了一遍，山洞里的血腥味淡了很多，山洞又是通风的，等他们进去睡觉，里面没什么血腥味了。
　　躺到床上，个个呼噜震天。
　　青云没去山洞里，躺山寨门口的椅子里，吹着凉丝丝的山风，舒服得昏昏欲睡。
　　疯狼没去睡，田多良也没去，跟着疯狼整理搜刮出来的金银财宝。
　　银子清理出来，摆在一块，金子摆一块，珠宝摆一块，然后登记。
　　“.....银子四箱.....怎么还有书？土匪还要读书呢？”疯狼打开一个小盒子，里面除了一叠银票，还有一本书，忍不住嘲讽，抽出那一叠银子，书丢地上，继续登记下一箱东西。
　　旁边跟着的田多良，目光盯着地上的书，摸着下巴不知道琢磨什么，然后捡起地上的书籍翻开来，瞳孔突然一缩，翻开了几页，目光越来越亮。
　　“青爷，青爷，你快看看，”田多良拿着本书籍，跑到青云那里，也不管青云是不是在睡，猛里摇晃着。
　　青云醒得朦朦胧胧，冷不丁被人摇醒，一肚子的邪火，睁开腥红的眼，冷睨着田多良，凉飕飕地说：“你最好是有重要的事，否则，谁也救不了你。”
　　对上青云的冷幽幽的目光，田多良头皮发麻，他差点忘了，青云最讨厌别人打挠他睡觉，没睡醒的时候，特恐怖。
　　眼下，只有手里的书能救他一命了，往青云手里一塞，低头小声说：“青爷，你不是一直想学轻功，你看这本是不是武功秘籍？”
　　“武功秘籍？”青云抓着书，狠敲田多良的头，咬着牙说：“你以为武功秘籍是大白菜，随处可见。这要是武功秘籍，黑煞寨的大当家，也不能被你们轻意抓住了。”
　　默默挨打的田多良：“……”说的好有道理，害他白高兴一场。
　　青云发泄了一通，刚要丢了书，手都扬起来了，然后一顿，斜眼睨着它几秒，然后慢慢收回了手，摸着下巴打开了，翻开后瞅了眼，瞳孔一缩。
　　“哪来的？”
　　青云“啪”的一声，合上了它，从封面来看，真看不出它是一本武功秘籍，封面一个字都没有。
　　“那边箱子里找出来的，一个小盒子里，跟一堆银票放一块。”田多良指着那边的十几个箱子，然后看向青云，语带希翼地问：“是不是武功秘籍？”
　　青云好似喝了醒神汤，精神一振，人立马清醒了，咧着嘴笑，拍了下田多良，“你小子运气不错，是练轻功的。”
　　青云掂记轻功的事，不是一两天了，田多良好几次看见他，盯着白队长他们“咻”一下飞走后，羡慕嫉妒得眼红了。
　　长眼的都知道这事。
　　青云没有门路，她都想过要去江湖找个门派偷秘籍，可见她有多疯狂。
　　这算不算：踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　意外的惊喜！
　　那边登记财产的疯狼，听见两人的惊呼，回头看了眼，然后拿着登记本过来，笑呵呵地问：“青爷，找到啥好东西了？”
　　青云没瞒着他，自己兄弟，多一个本领多条命。
　　“大良找到本练轻功的武功秘籍，我先研究研究，等我研究完了，你们也学学。”青云觉都不睡了，人都是亢奋的，然后小心翼翼翻开秘籍。
　　疯狼扫了眼青云手里的秘籍，看清那秘籍的封面后，脸皮狠狠一抽，瞅了瞅快要疯狂入迷的青云，还是提下醒。
　　“青爷，我觉得这东西有点诡异，真要是秘籍，黑煞寨的大当家不会练？他要是练了这秘籍，谁能抓得住，还轮得到咱们捡漏。
　　万一轻功没练成，练得走火入魔……还是找人看看，要真的，咱们要练也不迟。”
　　疯狼的目光往白队长那边瞟，暗示的意思非常明显。

第327章 走狗屎运
　　“你说的对，武功秘籍这东西不能乱练，乱练会死人的。谁会辩真假？”
　　青云就这点好，听得进旁人的意见，瞧见疯狼的暗示，扭头看向白彦衡，懂了。
　　青云啧了声，现成的人啊，不用白不用。
　　“白队长，过来下。”青云扬首喊，他们三个不懂武功秘籍，会轻劲的白彦衡他们绝对懂。
　　白彦衡白少杰他们早就听见青云他们的话，青云想练轻功想疯了，见着本书籍，当武功秘籍看。
　　秘籍要是那么容易要捡，他们不用拜师学艺了？
　　“爷，青云是不是疯了？”白少杰密语传音，除了白彦衡，谁也听不见。
　　白彦衡面无表情地冷眼撇他，然后走了过来。
　　白少杰眨巴眨巴眼，有点莫名其妙，他说错什么了吗？爷为什么那样看他。
　　秘籍递给白产衡，青云眼巴巴地看他。
　　白彦衡撇了眼青云，翻开所谓的“秘籍”，看过几页之后，倒真的吃了一惊。
　　“是轻功秘籍。”
　　还是天级功法，比他师门的功法秘籍还要高。
　　白彦衡又看了眼青云，这小子的运气好得有点诡异，俗称走狗屎运，剿匪都能剿到本武功秘籍。
　　这本秘籍总共不过十页，仔细看过没有问题之后，还给了青云，纠结了一息，问他：“我们能学这秘籍么？”
　　“当然可以。”青云抬头看他，觉得他问得好奇怪，“你们是我的护卫，当然要学，我的安危靠你们保护。”
　　白彦衡点点头，回到了他的岗位。
　　白少杰一愣，还真是轻功秘籍，青云真是走了狗屎运，这都能被他捡到，简单没有天理了。
　　青云可不知道白彦衡白少杰的想法，喜滋滋的拿着轻功秘籍研究，全神贯注的模样，比她读书时可认真多了。
　　要练轻功，必须要有内力。
　　青云从小练的他们家祖上传下来的功法，是不是传说中的内力，她不知道。管她是不是，先按照秘籍上的功法路径运行，青云一喜，能行。
　　记下了口诀，配合着她的家传功法，慢慢摸索着练，这一天别的事不干，专心练轻功。
　　山寨前的山谷空地很大，非常适合她练轻功。
　　青云站在山谷中间，四周都没有障碍物，功法运行，加速往前冲刺十几米，提气一吸，往高空中踏去。
　　刚开始没找着窍门，飞上一米高就掉下去，飞的不高，摔下来不是很痛，练习的多了，也能飞上三四米，再高也没有了，飞不了多远，两三米就掉下来了。
　　后面找到窍门了，一下子窜上了十几米，好像一鼓作气似的，飞到了空中，那口气泄了，直接掉下来，“啊～～”惨叫一声，摔得她眼冒金星，半天喘不过气。
　　田多良疯狼两人也不睡了，就那么看着青云，像个疯子一样，在山谷里窜来窜去，然后看着青云从半空中摔下来，发出惨叫。
　　“轻功不是那么好练的。”田多良咂巴咂巴嘴，看见青云摔得惨不忍睹的样子，突然不想练了。
　　太遭罪了！
　　他们可没有青云那么抗摔，要是他们从那么高的地方摔下来，不死也摔残了。
　　哪像青云，半死不活歇半天，爬起来照样生龙活虎，继续摔。
　　疯狼也不想练了，不过他还是眼馋白队长他们，要是青云练成了，他再跟青云取取经，练起来应该会轻松很多。
　　亏得青云不知疯狼的想法，否则非揍得他半死。
　　两人不陪着他折腾了，回山洞睡觉去了。
　　白彦衡白少杰看着他折腾，白少杰偏头看他，“爷，你说青云知不知道，练轻功要内力？”
　　轻功哪里是那么好练的，当年他光是入门就练了一个月，摔断骨头摔断腿是常见的。
　　青云连内力都没有，练一辈子都不能练会。
　　白彦衡看了眼他，那莫名复杂的眼神，看得白少杰一脸的懵逼。
　　爷是啥意思？
　　“青爷，还活着吗？”白少杰伸着脖子往那边看了眼。
　　青云无力地翻了个白眼，她连喘力的力都没有，哪有力说话。头次觉得自己的护卫非常不负责任，娘的，她都摔成这样了，都不知道走过来看看，要护卫何用？
　　歇了半个小时，青云才爬起来颤巍巍地坐下，面无表情盯着他们俩看了足足一分钟。
　　白彦衡面无表情地看他，白少杰看看青云又看看他爷，莫名有点心虚。
　　青云啧了声，招手示意他们俩过来，白彦衡白少杰俩走了过来。
　　“白队长，下次我从上面掉下来，麻烦你一定要接住我。”青云软绵绵抬手指着天空，咬牙切齿地说。
　　“是。”白彦衡应下。
　　青云再次从天空摔下来，白彦衡飞身接住他，这次没摔了。
　　有了人身安全的保险，青云使劲折腾，天黑之前终于入门了，能飞上四五米，飞个四十五米不成问题，就是飞的不稳，像喝醉酒似的摇摇晃晃。
　　青云心满意足。
　　…………
　　黑煞寨原大当家住的地方，被兄弟们收拾整理出来，现改成青云的住所了。
　　大堂里，田多良疯狼黑能黑巴何水五人都在，商量接下来剿匪的事。
　　大桌子上摆满了七八个大菜盘，及酒坛。
　　青云端着碗，看着他们说：“这次剿匪之所以非常成功，有你们大家的功劳，在此，我敬大家一杯，喝！”
　　青云豪爽地挥手，端着碗一喝到底。
　　田多良四人同样端起碗，喝干底，倒过碗来，碗底干干净净，一滴酒也没有滴下来。
　　“青爷说的哪里话，能有这样的好事，全托青爷的福。青爷，我敬你一杯。”何水端着碗敬青云。
　　青云倒了一碗，两人一碰碗，干了。
　　田多良他们四人是自己人，没向青云敬酒，宋先生也交侍他们看着点青爷，酒这东西不算好玩意，喝多了会坏事。
　　再说，今晚还要事要谈，把人灌醉了，还谈个屁！
　　何水敬了一碗，见好就收，县太爷年纪不大，又是在外，喝一碗意思意思，心意到了就行。
　　“黑煞寨的土匪已经剿完了，接下来青爷有什么打算？”何水夹了一筷子菜吃下，才看对面的青云。

第328章 自愿留下来
　　当初说的就是来剿匪，现在黑煞寨的土匪剿完了，县太爷是不是要打道回府？
　　黑煞寨大当家招供的时候，他也听到了，齐山还有另外三个土匪寨子，每个土匪山寨的土匪上千人以上。
　　他们这次能成功剿灭黑煞寨，除了黑煞寨土匪最少，另一个就是占了偷袭的便宜。
　　其他三个山寨的在哪里都不知道，谈何而来的偷袭？
　　他就没想过，县太爷还会不会去剿匪。
　　说实话，何水不太想回村，他不喜欢下地种田干活，跟着县太爷做事多好，有银子拿还能杀土匪，一举两得。
　　何水扫了眼田多良疯狼黑熊黑巴他们四个，除了他，他们全都是县太爷的人，心里琢磨着，他要不要也进入衙门干活？
　　“黑煞寨刚打下来，山寨里事情比较多，我们要在这里待上一段日子，现在还回不去。何水，你们有什么打算？”青云说。
　　青云不希望何水他们回去，她的人本来就少，能够剿灭黑煞寨，一是黑煞寨的人少，二是占了偷袭的便利，出其不意攻其不备，另外三个土匪山寨，可没有这样的先机可占。
　　何水他们一走，一下子少了一两百，人就更少了，剿匪就更困难了。正面跟土匪刚，不可能像黑煞寨似的，没有死人，下次剿匪，死伤难免的。
　　她不是喜欢强迫的人，何水要是回去，她也不会拦着不让走。最好还是他们自愿留下。
　　“你们不回去？”何水惊讶地看着青云他们。
　　“不回，我们听青爷的。”田多良几个摇头。
　　“现在还不能回，这地方还不错，我们要是走了，万一被乌魔寨的土匪发现这地方，派了土匪过来占住，我们岂不是给他们打山寨，白费工，多吃亏啊！”疯狼说。
　　“剿灭了黑煞寨，来了个乌魔寨，这里还是土匪山寨，这一带的村庄还是会被土匪欺压，我们来剿匪就没有意义。
　　我打算带他们留在这里，取代黑煞寨。当然不能打官府的招牌，以后这里就是十九寨。”青云说。
　　“呃？你们要当土匪？”何水震惊的瞪大眼，事情是怎么发展成这样的，他们不是来剿匪的吗？怎么变成他们要当土匪了？
　　田多良疯狼黑熊黑巴四人，早就知道，一点都不意外。
　　田多良呼了他一巴掌，瞪着眼瞪他，“什么土匪，会不会说话？这是战略，战略懂不懂？”
　　战略这个词，还是他听青云说的。
　　疯狼看田多良解释不清楚，他来说。
　　“青爷的意思，这地方空下来，与其等土匪来霸占，成为一个新的土匪山寨，还不如我们自己占住，这一带的村庄就没有土匪欺压了。
　　十九寨的名号，是掩人耳目，是做给齐山的土匪看的，告诉土匪他们，这地是有主的，咱们实力不弱，能够灭掉黑煞寨，让齐山的土匪掂量掂量，不敢轻易来抢咱们的地方。咱们还是官府的人。”
　　“就是这个意思，咱们披着土匪的皮，干着衙门的事。”青云点头。
　　“齐山的土匪实在太多了，剿灭了一个黑煞寨，还有乌魔寨鬼谷寨黄泉寨。
　　齐山地界上，只有这三个土匪寨还存在，齐山的百姓还是生活在土匪的恐惧欺压之下。我想以十九寨为根据地，跟齐山的土匪死磕到底。任务非常艰巨非常困难，短时间完成不了，没有个三五年，剿灭不了。
　　乌魔寨的土匪跟黑煞寨不一样，比黑煞寨的土匪凶残得多，能不能剿灭他们，我也没有把握，死人是必须的。也许，兄弟们都死了，土匪也没有剿灭。
　　太危险了！这次你们帮了衙门的大忙，还没有人死亡，我真的很高兴。接下来剿匪的事，我们自己来。何水，你带着大马村的村民回去吧！”
　　青云以退为进，一副为你好的模样，明着劝人走，实际让何水自愿留下来。
　　何水纠结了下，说：“你们留在这里，衙门那边呢？”
　　“齐山的土匪没有剿灭，在哪里都不安全，衙门也好，还是在这里，结果都一样。县城的百姓都是老实本分的人，不会搞出乱子来，衙门还留有几十个捕快衙役，出不了事。”
　　决定剿匪之后，所有的事情包括衙门，青云都计划好了。
　　“你们不回去，我们也不回去，出来的时候跟村长说好了，跟着你一起剿匪，没道理你们留下，咱们回去。
　　咱们大马村的汉子，都不是孬种，出来的时候，都做好了赴死的准备，怕死就不会来了。剿匪不但是为衙门做事，还是为咱们自己，齐山没有土匪，咱们百姓的日子才会好过。”
　　何水说的话，是村长让他背下来的。在县衙没机会说出来，现在总算说出来了。
　　再说县太爷是个厉害的，连老虎都能杀，衙门的捕快衙役也不是寻常人。
　　县太爷都计划好了，肯定不会让他们去送死，肯定能剿匪的。再说衙门的人不怕死，他们大马村的人同样不怕死。
　　“这事你先不要急着做决定，回去跟村民商量商量，再回复我也不迟。山寨刚成立，要忙的事情太多，你们要是不急着回去，住几天，好好看看。”
　　青云笑眯眯的，这事成了。
　　“没什么好商量的，这事我能做主，就这么决定了，咱们留下跟你们一起剿匪。”何水表情非常坚决。
　　现在不抱大腿，什么时候抱大腿？
　　“趁着现在大伙都在，商量商量接下来的事。这个山寨，你们谁要？”青云看向他们四个，目光从田多良疯狼黑熊黑巴他们脸上扫过。
　　田多良疯狼黑熊三人，已经知道青云要剿完齐山的土匪，另三个土匪山寨规模大，他们早就盘算好了，在另外三个里挑一个。
　　所以不吭声，等着别人出声。
　　黑巴不知道这回事，不知道四个土匪山寨，青云给他一个。他后来，打下来的山寨，肯定没他的份，所以他也不开口。
　　青云掠了眼田多良他们三人，不用看他们的表情，也能猜到了他们的小心思。

第329章 先挑好再打
　　青云啧了声，这三个忒不是东西，欺负人黑巴老实。
　　“齐山共有四个山寨，黑煞寨鬼谷寨乌魔寨黄泉寨，黑煞寨已经打下来了，另外三个寨子，我也准备打下来。
　　黑巴，你是衙门的捕快，大良他们三个有的你也有。四个山寨，你们一人一个，不要顾虑那么多，有什么想法都可以说，前怕狼后怕虎，什么事都干不成。”
　　黑巴只是长得憨，人又不傻，青云说得这么明显了，他还有什么不明白的。
　　咧嘴笑了笑，县太爷对他跟田多良他们一视同仁，让他心安了很多。
　　目光扫了扫田多良三个，田多良三人也看着他笑，眼神鼓励他不怕，尽管开口。
　　黑巴挺了挺胸膛，掷地有声地说：“青爷，我想要这个山寨。三个哥哥，小弟就厚着脸皮请哥哥们让着我，哥哥们以后有事吩咐尽管说。”
　　黑巴是经过深思熟虑的，青爷只说会打下另外三个山寨，没说具体时间，谁知道什么时候打下来？
　　一年，两年，还是十年？
　　黑煞寨就不同了，已经握在手里，看得见的，实实在在的东西，即然他有份，他就要这个。
　　他是最小的，田多良疯狼黑熊他们让着他点，不是应该的吗？
　　田多良疯狼黑熊三人，暗暗松了口气，总算将黑煞寨踢出去了。
　　“黑巴，你这话就见外了。什么让不让的，大家都是生死兄弟，都是为青爷做事，你最小，又得来晚，让你先挑应该的。不过，只有这一次啊，下回，大家公平竞争。”
　　黑熊看着憨憨的，漂亮话说得多好听，黑巴心里舒坦，压根不知道他们三人，看不上这个原黑煞寨的地盘，还傻乎乎的笑，被人卖了还给人数钱。
　　青云挑眉，斜了眼黑熊，那副憨样也就能骗骗不熟悉他的人了。不去管他们之间的眉眼官司，兄弟嘛，不用计较那么多，亏吃多了，自然长心眼。
　　“你们三怎么选？先挑好，以后打下来不用争来抢去。”青云说，她懒得以后来给他们三断官司，麻烦。
　　三人相视一眼，然后沉思。
　　“没看到山寨，不好选啊！”疯狼面上笑呵呵的，心里盘算，谁知道哪个山寨地盘好，还是看过之后再来决定比较好。
　　“能不能打下来后，咱们再来选啊！”田多良瞟了眼青云试探地说，疯狼的心思他也有。
　　“不行，就现在选。”青云一口拒绝。
　　她就是故意这么做的，盲选。大伙都没见过山寨，好不好谁也不知道。好也好，坏也好，自己挑的，有意见也给她憋回去。
　　挑到好的，算他走狗屎运，挑到不好的，只能怪他运气不好。她没空打下来，听他们扯皮瞎叨叨。
　　“现在挑好，山寨打下来后，山寨怎么建，要不要招兵买马，你们自个做主。我主要待在衙门里，这边你们四个负责。快点，挑个山寨磨磨蹭蹭的，像娘们一样。”
　　青云一冒火，田多良疯狼黑熊三人不敢叽叽歪歪了。
　　何水震惊的瞪大了眼，目瞪口呆。感觉跟听天方夜谭似的。
　　县太爷不单单是剿匪，还要将打下来的山寨交给田多良他们，让他们扩大势力......县太爷也太好了吧？
　　何水瞅瞅田多良他们四个，又瞅瞅青云，羡慕嫉妒得心里发酸。县太爷对他们自己真好！
　　怎么办？他也想进衙门干事，不知道衙门还要不要人？
　　田多良他们三个，嘀嘀咕咕了半天，拿不定主意，谁也不肯听从别人的意见，好像听别人的显得自己吃亏了似的，转头看向青云。
　　“青爷，你说怎么选就怎么选。”
　　青云磨了磨牙，感觉手痒想打人。
　　“抓阄吧，抓到哪个是哪个。”青云也没心思琢磨这个，剿匪的事都还没计划呢！
　　折断一根筷子，用匕首在每节筷子上分别刻上‘乌’‘鬼’‘黄’三个字，代表三个山寨，丢进一个空碗里，摇晃了几下，倒扣在桌子上。
　　青云摇晃的时候，田多良疯狼黑熊三人的目光，紧紧地盯着那个碗，可惜青云晃得太快，他们什么也没看见。
　　“抓吧！”青云抬起碗，露出缝隙，可以伸进两个手指进去，摸一节筷子足够了。
　　三人你看我我看你，谁也不想第一个下手。
　　“大良，你先来。”黑熊说。
　　田多良抹了把脸，撇了眼疯狼黑熊俩，早摸晚摸都是要摸的。心里直念‘阿弥陀佛’，祖宗保佑，然后一脸牺牲很大的表情，伸手摸了一节筷子出来，瞄了眼，立马握在手心里不开。
　　疯狼黑熊俩还想看看他摸的什么，瞧见田多良的行为，心里不耻，给他一个鄙视的眼神。看看有不会少块肉，真是的。
　　“到你们了。”田多良一副没看到他们俩的眼神，催促他们俩快摸。他就是不给他们看，急死他们。
　　黑熊伸手进去摸了一节出来，拿出来立马双手盖住，不给他们看，打开一条小小的缝隙，借着光线瞄了眼，然后看向疯狼。
　　疯狼摸出最后一根，他也不看了，丢在桌上，故意大方地对他们俩说：“我可不是小气的人，看看你们俩个，跟娘们一样小家子。一起看吧，我的是乌魔寨。”
　　田多良黑熊两人气得够呛，一人给他一个白眼，将自己抽的筷子放再桌上。
　　众人看过去，疯狼抽的乌魔寨，黑熊鬼谷寨，田多良黄泉寨。
　　三个山寨的势力差不多，他们三都没意见，位置好不好，只能打下来看过才知道。
　　不好，也没得换。
　　山寨的事分配好了，现在只需来考虑怎么剿匪的事。
　　“山寨的事就这么定了，剿匪的事你们有没有什么想法？先剿哪个？”青云看着他们五个问。
　　谈到正事，众人不再吊儿郎当，认真琢磨了。
　　“我的意见，暂时先不要剿，兄弟们刚打下黑煞寨，需要好好休息，养足了精神。”疯狼说。
　　“其他山寨在哪里，咱们也不知道，要打也得找到山寨才能打。”田多良说。

第330章 听说你家老二在土匪寨
　　“除了找出山寨的位置，山寨的人数也要摸清楚，才能做出最好的攻打方案。”黑熊想想补充道。
　　三人说的都有理。
　　青云又看向黑巴何水俩。
　　俩人对上青云的目光觉得尴尬，他们第一次参加剿匪作战，没有临阵胆怯，已是很大的勇气，哪有什么经验建议，光听命令有时候还是蒙的，要青云他们掰碎了揉开了，才能理解。
　　瞅见两人不准备开口，青云也没勉强他们俩。
　　“你们说的有道理，先让兄弟们休息几天，养足精神，为下次剿匪做准备。”
　　青云开口，众人聚精会神听他讲。
　　“何水，你是齐山当地人，齐山的情况应该比我们清楚。高家庄这片地区的情况，你知不知道？”
　　“知道一点，高家庄离咱们大马村不算很远，两个村里都有嫁娶来往，消息知道点。
　　高家庄归黑煞寨管辖，咱们村归乌魔寨管辖，两家山寨跟其他两寨比起来，算是离得比较近的。这么多年两家土匪山寨，各收各的粮食，井水不犯河水。”
　　他知道的也就这么多，土匪都一样不是东西，饭都吃不饱，谁还会去特意关注别村的事。
　　青云沉思了一会，摸着下巴问：“高家庄的村民，会不会知道乌魔寨的事？”
　　“这个……就不清楚了。”何水迟疑了下，高家庄要是有村民上山，应该也是在黑煞寨。
　　人都死光了，不好说啊！
　　青云撩起眼皮子掠了他一眼，慢吞吞地说：“听说你家老二在土匪寨.....”
　　“青爷，我二哥是在土匪山寨，咱们村也是被土匪逼得走投无路了，才同意我二哥上山的。”何水着急慌忙地打断青云的话，生怕县太爷误会了。他二哥在土匪山寨的事瞒不住，一打听就知道。
　　“上山不止我二哥一个，齐山大大小小的村子，凡是活不下去的，差不多都上山了。每个村都有，村里有人在山上，多多少少会让庇护到村子。
　　我二哥上山这么多年，人在土匪窝里，心在咱们村里，从来没跟土匪狼狈为奸，也没害过咱齐山的百姓。我二哥得到消息，还会下山通风报信。咱们那一片的村子，都受过我二哥的惠。”
　　何水不遗余力的给他二哥洗白，恨不得将他二哥夸成一朵花。
　　“青爷，真的，我没骗你，你可以派人去打听打听。”
　　青云看他急得满头大汗，快要急死了，感觉好笑的同时，又觉着他们兄弟感情很好。
　　“你不要着急，我相信你二哥的人品，你们大马村的人都不错。我不相信他还能不相信你啊！我问你二哥，不是问罪他土匪的事……”
　　“那是什么事？”何水再次打断青云的话。
　　青云磨了磨牙，忍住了手痒揍他一顿的念头，斜了他一眼，看在他们剿匪的份上，忍了。
　　“我找他是别的事。他在土匪窝多年，知道土匪的情况比我们多，我想向他打听土匪的事。”青云耐心地解释。
　　何水松了口气，县太爷不是问罪他二哥就好，突然问起这个事，真是吓死他了。
　　“问他什么事？我二哥的事我也知道点，咱们村归乌魔寨管，二哥去了乌魔寨。乌魔寨的土匪知道他是村子的人，不太相信他。
　　这么多年，二哥进不去山寨的核心中心，分给他的任务，就是在山寨外围巡逻，山寨大当家他们真有什么大事，他很难知道。”何水郁闷地说。
　　“进了山寨的人，除了上面有任务命令，平常不准离开山寨，就是怕山寨的位置被人发现。上次辽部那些畜生杀咱们村的人，二哥收到风声，偷偷回来通知我们晚了一步，要不是遇到青爷你们.....”
　　他们村的人都死光了。
　　青云听明白了，何水二哥出来有危险，核心消息不知道，小道消息还是有办法的。
　　“青云要问什么？我可以想办法通知二哥回来一趟，这里离山寨有点远，他偷溜出来时间太长会被发现，最好在咱们村见面比较安全。”
　　何水想明白了，县太爷剿匪是为了齐山的百姓，县太爷他们都不怕死了，跟县太爷他们比起来，他二哥冒点危险不算什么。
　　再说县太爷救了他们全村的人，这么大的恩情都不知道怎么回报，他二哥给县太爷干点事，也算是报恩了吧！
　　“放心，不会让你二哥冒险的，问他知道的消息。”青云沉思了下，说：“这事你不要给你二哥做主，这样吧，你回去问问他，愿不愿意？他要是不愿意，我们再想别的法子。”
　　青云的做法，让何水舒了口气，县太爷不是蛮横霸道不讲理的人，能提二哥的安危考虑，他二哥肯定会同意的。
　　“不用问了，我能替二哥答应，他早就想离开乌魔寨了，可惜没有机会。进了山寨的人，一辈子都不能离开山寨，除非死了。咱们早点剿灭乌魔寨，我二哥也早点回家。”
　　“兄弟，这事就拜托你了。”青云郑重的说。
　　“行，我去安排下，一会咱们就走。”何水饭都不吃了，就要去安排回去的事宜。
　　青云看得好笑，这性子也太急了点。
　　“先坐下吃饭，不差这一会。你不累，兄弟们也累，今晚先休息一晚，明天再走。我也有事要交代疯狼他们。”
　　青云都这么说了，何水也不好强求。
　　“黑煞寨被剿灭的消息，早晚会传传出去。能瞒一时十一时，趁着其他三家土匪没收到消息，抢先一步行动。乌魔寨就是我们下次剿匪的目标。
　　我打算跟何水回一趟大马村，跟何老二了解乌魔寨的情况，你们四人留在这里，将附近的地形摸清楚。自己的地盘有什么东西，至少要了解。另外派人回去送信，省得淳安他们担心。”
　　青云单枪匹马去大马村，疯狼他们不赞同。青爷如今身份地位，容不得他泄险，他要是有个万一，剿匪的事就泡汤了，刚拉起来的人马也会散了。
　　“青爷，你留下来，我跟何水去一趟大马村。”疯狼说。

第331章 回大马村
　　“我去吧！”
　　“还是我去。”
　　田多良黑熊两人争先恐后，抢夺出行的任务，他俩同样想到了青云的重要性，他现在是这支队伍的灵魂人物，不能出丝毫的意外。
　　何水看了他们三一眼，谁跟他去，他都没意见。心里还是偏向县太爷去的。
　　“争什么争，我又不是单枪匹马去，白队长他们跟我一块去。这事，你们去真不合适，我得亲自去才能显得诚意，代表朝廷的意思，大马村的村长才能放心。
　　何老二要是不能下山，探查乌魔寨只能自己来，你们的功夫不行，万一被人发现，逃都逃不了。我练轻功的时日短了点，好歹能飞，逃命没问题。”
　　田多良疯狼黑熊三人撇撇嘴，亏他说得出来时日短，脸皮真厚，明明才练了一天，好吗？
　　他们三人不能不承认，青云说的有道理，他只学了一天，学会了轻功，虽然飞得不稳当，的确会了，光这一点比他们强太多。
　　白队长他们是青云的护卫，青云去哪他们在哪，他们武功高强，有他们护着，青云的安危不成问题。
　　要是他们去，不用问白队长他们不会同行，被人追杀，估计、可能、大概，或许会救他们吧？！
　　他们三人心里没底。
　　青云扫了眼不吭声的几人，一拍桌子说：“就这么决定了，我去，你们协助黑巴建立好山寨，学点经验。今天就到这里，疯狼何水留下，其他人散了。”
　　田多良黑熊黑巴三人走了，疯狼何水看青云，不知道他留下他们俩做什么。
　　“青爷有什么吩咐？”疯狼问。
　　“当初说好了，请何水他们剿匪给银子。明儿何水他们回去，一人五两银子，你发给何水，让他们带回去。”
　　这主意她刚想到的，银子早给晚给，早晚都要给，反正跑不了。
　　早给比晚给好，黑剿寨的土匪剿完了，先给他们点甜头，让人看得到利益到手，只会让他们死心踏地跟着她做事。
　　明天她去大马村，不会心虚，说明她是个重承诺的人啊！
　　“是。”疯狼应下，“兄弟，一会叫你们村的人，过来领银子画押。”
　　何水没想到还有这个惊喜，傻乎乎咧着嘴笑，看看青云又看看疯狼，指着门口说：“那我去喊他们了。”
　　“去吧！”青云挥手。
　　…………
　　何水要回大马村，点了四五个兄弟，其他人留在山寨。
　　天没亮，何水几人起来做干粮，李婶不在，出门的干粮要自备，青云干不来那种活，只能何水自己来。
　　青云想干，何水也不会同意。
　　早上六点半，青云准时睁开眼，起来洗漱。
　　何水他们已经准备好了，在大堂那里等着他，早饭也给青云准备好了。
　　“这么早？”青云看到何水几个问。
　　“习惯了，早饭好了，青爷过来吃。”
　　男人手艺能好到哪里去，能煮熟就不错了。
　　“你们吃了吗？”青云走过去，拿大碗盛了碗饭，见他们几个还坐着没动，就问了声。
　　“吃过了，就你没吃。”
　　青云扫了眼何水他们，山寨现在不缺粮食，何水几个应该不会为了面子，撒谎挨饿骗她。
　　青云没再喊他们，她活得粗糙不挑食，对吃食只有最低要求：熟了就行！
　　一大锅米饭，何水他们几人连三分之一都没吃到，剩下的米饭，青云全包了，连桌上的菜都一扫而光，看得何水几人目瞪口呆，脸皮抽搐。
　　县太爷太能吃了吧？
　　饭桶都没他吃得多。
　　何水他们没跟青云吃过饭，不知道他胃口这么大，头次看到他吃这么多，太震惊了！
　　普通人家谁养得起？
　　难怪昨晚疯狼特意交代他，早饭一定要用大锅煮，当时他还懵了懵，心想，那么大的锅，哪里吃得完？
　　原来……
　　何水很纠结，县太爷胃口这么大，他们带的干粮不够啊！
　　“青爷，干粮不够，我再备些，晚点出发吧！”
　　青云看了他一眼，又看看桌上空荡荡的菜盘，突然明白了。
　　“不用，我食量跟你们的一样。”
　　何水沉默了。
　　天蒙蒙亮，青云何水一行人离开了山寨。
　　田多良他们还在睡，不知道青云走了，几人也没起来送，他们几个也没这个意识，天光大亮才起来，从山寨外面值班兄弟口中得知，天没亮他们走了。
　　黑煞寨离大马村不远，三天的路程，何水急着回家，晚上只睡两个时辰也要赶路，一天半就到大马村了。
　　大马村村口有玩耍的小孩，认出了何水几人，大些的跑回村里通知村长，小的迎着他们跑过来。
　　“三叔，你们去哪里了？好久没看到你了。”有个小孩跑过来，抱着何水的脚。
　　“三叔去外面干活挣钱去了，在家乖不乖啊？有没有听你爹娘的话？”何水抄起侄子，架在脖子上，小孩尖叫之后，兴奋得哇哇大叫。
　　“我乖，听爹娘的话。架，大马往前冲！”
　　何水架着小孩往村里冲。
　　看到小孩，青云想起了自家的小孩，走的时候没跟小孩说一声，出来这么久，不知道小孩想她没有。
　　………………
　　村长得知何水回来了，派人通知叔公他们来他家，等着何水他们到来。
　　“村长，你找咱们来有事？”
　　“我家孙子在村口耍，看到何水他们回来了，他肯定要来咱家，叫你们过来见见人。”
　　“何水回来了，好端端的，咋回来了？是不是出事了？”
　　何水他们去县衙，跟县太爷剿匪的事，家家户户都知道。才出去几天叫，突然回来……
　　叔公们的脸色不太想，想的是最坏的结果。
　　“不清楚，可能回来有事吧！等会见到他问问。”
　　村长心里忧愁面上不显，只字不提，何水他们只回来几人，其他人都没回来，省得叔公们多想。
　　“等他来了问问。”
　　…………
　　同回来的村民跟何水青云招呼一声，各自回家。青云跟何水去了村长家，跨进门看到院子里坐了不少的老人。
　　“各位老爷子好！”青云笑眯眯跟他们问好。

第332章 发银子
　　村长孙子没提及有陌生人跟着回来，更不知道青云也来了，见着青云村长震惊了。
　　上次何水从县衙回来，已经告诉他救他们全村的人是县衙捕快衙役，而弱不禁风的少年，则是县太爷。
　　“大…大人来了。”
　　村长震惊之后，立马起身相迎，恨不得抓回孙子揍一顿，这么重大的事，竞然不提一声。
　　叔公们认识眼前的少年，上次救他们村的，他们不知道少年县太爷的身份，坐着未动，笑呵呵看他，听到村长走向前，又喊“大人”后，愣了愣，才跟着起身相迎。
　　“大人，大人，请上座坐。”
　　村长拘谨地邀请青云上坐，他一辈子没见过当官的，连捕快都没见过，没想到还有福气见到县太爷这么大的官，他家祖坟冒青烟了。
　　“村长不用客气，你是主人你上坐，我坐这儿就行。”青云指着门边的登子说：“实在抱歉，招呼没打一声就跑来了，村长不怪我就好了。”
　　青云眉开眼笑，看着和蔼可亲，一点没有她杀土匪时的凶狠样。
　　“哪里的话，大人驾监寒舍，让草民的寒舍蓬荜生辉，是草民等人三生有幸。”
　　几位叔公见村长小心翼翼，赔着笑脸，敬畏着少年，差点没忍住当面打听少年的身份，关键时刻，还有点理智，总算没问出来，心里记着这事，等人走了再问。
　　青云挑眉，舌尖抵了抵牙龈。两人商业互吹，听得她牙酸。她真应付不来这种场面，一两句还能随便应付应付，这种场合适合淳安来。
　　青云干笑，扭头看向何水，可惜何水跟她时日短，不能体会青云的只可意会不可言传的眼神。
　　青云无奈，只能悄悄踢他一下，何水看过来，青云给他使眼色，示意他应付村长。
　　何水看看村长又看看青云，然后秒懂。
　　“村长，咱们村这次出去剿匪，人都没事，县太爷将这次的银子发下来了，在我这里，麻烦你老通知他们过来领银子。”
　　青云听到何水的话，差点咬伤了舌尖，眼角抽了抽，虽没体会到她的意思，好歹转移了村长的注意力。
　　“好，好，好，咱大马村的汉子都是好样的。老大，你去通知大家来咱们家领银子。”
　　一听可以领银子，村长也不强求县太爷要上坐的事，吩咐家里的儿子孙子挨家挨户通知。
　　“多谢大人看顾咱们村的人，草民代表全村人，感激大人为咱们所做的一切。”村长站起来，朝着青云拱手行礼。
　　“应该的，也是何水他们有本事，村长不必挂怀。”青云客套地应付着，心想，下次出门一定要带着淳安。
　　办完了正事，村长望着县太爷，斟酌地试探问：“不知大人来，有什么事？只要草民办得到的，上刀山下火海，一定给大人办好！”
　　县太爷跟着何水来，肯定有正事要办，不会来游山玩水。
　　“没什么事，我这人坐不住，喜欢到处走走转转。听说何水他们送银子回来，担心他们路上遇到土匪被抢，我就跟来了。”
　　“原来是这样啊！”村长不太相信这话，转头去看何水。
　　何水点头，“银子太多了，村里人又不能全部回来，咱们几个回来，路上不安全，大人才跟着来玩玩的。”
　　回来的路上，青云交代了何水，她来找何老二的事，不要声张，知道的人越少越好，知道的人少，何老二越安全。
　　别看何水大咧咧的，神经跟水桶一样粗，事关他二哥的小命，自然听青云的安排。
　　村长信了。
　　“村子已经建好了，大人随时可以参观咱们村。何水啊，这几天你负责招待大人，一定要吃好喝好睡好，招待不好，要你好看，听明白了吗？”
　　县太爷跟着何水来的，可见何水跟县太爷关系不一般，只能让何水招呼县太爷的。
　　其实村长更愿意县太爷留在他家里，可惜他跟县太爷不熟，不敢冒然提出这样的问题，惹县太爷生气不划算。
　　“村长放心，咱肯定招待好大人。”何水拍着胸膛承诺。
　　瞅着何水的傻样，村长满脸黑线，瞄了眼县太爷的脸色，见他没告诉我反对，只能叹何水傻人有傻福，入了县太爷的眼。
　　村民们知道何水带了银子回来，当家做主的，一窝蜂涌到了村长家门口，院子里挤不下，就在院子外面等着。
　　“何水，是不是领银子？”
　　“何水，咋只你们几个回来？咱家当家的什么时候回来？”
　　“何水，你们回来做什么？”
　　村民见着何水，围着他七嘴八舌地问。
　　“少杰，你去登记。”青云从自个包裹里掏出本登记薄，看了眼白队长，然后交给白少杰。
　　“是，大人。”白少杰拿着本子出去，跟村长借了张桌子用。
　　“挤什么？都给我排好队，当家的过来，其余的出去外面等着。”
　　院子挤满了人，连下脚的地方都没有，村长火大，冲着村民咆哮。
　　吵吵闹闹的村民们，顿时抿坚了嘴，不敢出声，瞅着村长快要气疯了，村民们慢慢退出了院子，重新排好队。
　　看着到手的五两银子，村民们笑得合不拢嘴，难以相信这样的好事，落在了他们身上，像做梦似的。
　　更有村民背过身悄悄咬了一口，银子是真的，咧着嘴笑得像个傻子，揣怀里按着。
　　他们全家人，一年下来也赚不了二两银子，不过出了剿，就得了五两银子，县太爷真是个好人。
　　大马村的人，都认为县太爷有点傻，这话村民只会藏在肚子里，才不会说出来，说出来银子就少了。
　　半天时间才发完村民的银子，家家户户都有，多的有十两。
　　发完银子，青云跟何水回了他们家，何家大哥大媳已经做好饭菜，等着他们回来。
　　“大哥，这是我的银子，给你。”何水到家，就将他的银子交给何大哥，笑得非常得瑟骄傲。
　　他也能赚银子了！
　　看村里那些婶子，以后还在不在背后议论他，干啥事不成，只会混日子。

第333章 借口离开村庄
　　何大哥看他那傻样，牙酸，要不是家里有客人，何大哥都想踹他一脚。
　　“不用，家里有吃有喝，用不着银子，你留着娶媳妇。”
　　何大哥不要，村里跟何水差不多大的汉子，娃娃都满村子溜达，他连个上门做媒的都没有。
　　为了何水娶媳妇的事，他操碎了心。
　　何大嫂撇了银子，心里很想要，但自家男人说的有道理，倒不好伸手拿了。
　　“这次剿匪俺立了功，县太爷给俺发了十两银子，给你五两俺还有五两。这些年俺吃家里的用家里的，没给家里一个铜板，大哥大嫂也没说过俺一句。
　　大哥，你不要就是没拿俺当兄弟，俺也只给这一次，以后的银子，俺存起来娶媳妇。银子也不是给你的，给俺侄子读书的，家里条件越来越好，咱们县也会越来越好，将来大人肯定办私塾，多识字没有坏处。”
　　何水都说得这么严重了，连不当兄弟的话说出来了，何老大无奈收下了。
　　再说，何水还有句话戳到何老大心里了，县太爷人这么好，将来肯定会办私塾，多识字总比一个字不识的好。
　　何老大可不知道，读书的话，是何水忽悠他的，县城想发展起来，还不知道要什么时候了。
　　“行，俺先替你收着，以后你缺钱了再跟俺拿。”何老大将银子递给了媳妇。
　　何老大媳妇拿着银子笑得合不拢嘴，小叔子，她没白养！
　　何老大说是这么说，他们一家人心里都清楚，这笔银子，何水不会要回去了。
　　青云从头看到尾，觉着大马村的风气真的很好，村民是真淳朴。不像她看多的小说，家里极品奇葩一大堆，不像儿子当人看，剥削这个儿子，贴补另外的儿子。
　　“大人，让您见笑了。”兄弟俩联络完感情了，何老大才对青云拱手作揖，嘴里说着见笑的话，脸上的笑容，比外面的太阳还灿烂。
　　青云摇头，“什么见笑不见笑，兄弟和睦是好事，兄弟和睦了，家庭才能和睦，兄弟齐力断金，日子才会越过越好。我来了齐山这么日子，别的村子什么样不清楚，不过大马村的风气很不错。”
　　“大人火眼金睛，俺不敢保证齐山的村子，但咱们村的人都很好。”得了县太爷的夸赞，何老大的笑容更真诚了几分。
　　吃过饭，何老大夫妻俩去给青云他们一行人铺床，青云加上白队长他们一共七人，家里房间没有那么多，何老大过来找何水商量。
　　“何大哥，不用麻烦，他们跟我睡一个屋。”青云听到了他们兄弟的话说，何老大不清楚县太爷身边跟着的人，何水清楚的。
　　白队长他们都是县太爷的护卫，不可能离开县太爷，住到其他人家里，就是县太爷同意，白队长他们也不会去的。
　　“大哥，听大人的。”何老大还想说什么，就被何水打断了，最后还是按青爷说的做。
　　青云瞟了眼白少杰，目光扫向何老大那处，白少杰愣了下，然后懂了，走到何老大铺床的房间门口守着，白一则带着人去外面院子守着。
　　“何水，我仔细想过了，等你给何老二送信去，再等他回来，一来一回最快也要三天，还不如我们直接过去找他。你说呢？”青云从刚才一直在琢磨这事。
　　越琢磨越觉得这事比较可行。
　　何水有点傻眼，这跟商量的不一样啊！县太爷为什么又改主意了？
　　“这.....”何水看向白队长。
　　白队长面无表情。
　　“你二哥负责外面的巡逻，肯定知道哪个地方安全，由他选个安全的地方见面，又不会离山寨太远，万一山寨的人找他有事，他能第一时间知道，耽误不了多少时间，对你二哥的安全更有保障。”
　　何水看向青云，好像有点道理。
　　“行吧，就听大人的。”何水想了想后说。
　　门口守着的白少杰，突然咳嗽了一声，然后走了回来，然后就见何老大出来了。
　　青云瞟了眼何水，背着何老大给他打眼色。他们回来有正事的，耽误越久对他们剿匪越不利。
　　“大哥，俺带大人进山去打猎，要是回来晚了，不用管咱们。”何水看懂了青云的眼色，跑过去跟何老大说。
　　“咋想着去打猎？”何老大心里排斥，林子里的野兽非常凶残，以前村子里的人进山打猎，都死了。
　　“大人过来就是来打猎的，上次他们打了大虫，这次来想打只熊瞎子。放心，不会有事，大人他们很厉害。”好似害怕被人听见，何水压低声音说。
　　何水如今给县太爷做事，倒是不好有意见，想了想说：“那你们当心点，俺让你嫂子去给你们准备干粮。”
　　“不用了大哥，干粮咱们还有，大人急着进山。咱们走了，对了，要麻烦大哥跟村长说一声。”
　　“行，一会俺过去跟村长说。”何老大想不明白，县太爷看着弱不禁风的，怎么就喜欢打猎？越是危险的野兽越喜欢打，什么毛病？
　　一行人离开了何老大家，拐进了后面的林子里，在何水的带领下，在林子里穿梭一天一夜之后，带他们进了个山洞。
　　“大人，你们先在这里休息休息，俺去见见俺二哥，很快就会回来。”
　　这么多人，肯定不能直接去找何老二，人多容易暴露，何水不敢冒险，再说，他也要跟二哥商量商量下。
　　万一，二哥不愿意呢？
　　总不能强迫？带着县太爷他们去，多尴尬啊！
　　“行，你去吧，自己小心点。”青云嘱咐一声，何水点头应了，离开了山洞。
　　“白队长，派人跟着他。”
　　何水一走，青云转头吩咐白彦衡。派人跟着何水，她有其他的用意，除了保护他的安全之后，还有另一层用意，万一何老二不愿意，他们也能跟踪何老二找到乌魔寨的老巢。
　　只要达到目的，又不损害到何老二，青云心里
　　白彦衡打了手势，白一飞身出去跟着何水去了。
　　青云他们几个在山洞里等消息。

第334章 碰头
　　何水潜藏在灌木丛里，像只狩猎的豹子，一直等到天黑。夜色里的林子，更是静谧无声，一点风吹草动都逃不过何水的耳朵。
　　灌木丛里潜藏的何水突然眼中一亮，侧耳听了听，风声里隐隐约约传来了人声，轻轻拔开灌木丛，从缝隙里看出去。
　　没过多久，一队拿着大刀的人马，从远传渐渐而来，骂骂咧咧的声音，一并传了过来。
　　何水仔细听了听，他要等的人也在，嘬嘴发出只有他们能听懂的暗号。
　　队伍最前面的何老二，突然顿了下，然后捂着肚子蹲下喊，“呦呦，痛，痛。”
　　后面的兄弟，听到他痛叫，问：“老大，你怎么啦？”
　　何老二边喊痛边跟兄弟说：“你们先走，下午吃坏了肚子，痛死俺了，俺去上个茅厕，实在不行，俺休息下再来追你们，你们仔细巡逻，不要麻痹大意。”
　　“老大你放心，咱们你还不知道，肯定仔细巡逻。你要痛得厉害，先回山寨，巡逻的事交给兄弟们。”
　　“行，就拜托你们了，改天请兄弟们喝酒。”
　　何老二非常谨慎，捂着肚子“哎哟哎哟”的叫唤，蹲着没动，目光一直盯着巡逻队伍，等看不到他们人了，仔细观察了周边的环境，没发现什么可疑的地方，才回应何水。
　　“你疯了，找到这里来，被人发现，咱们全完蛋。”兄弟们一碰头，何老二狠狠怒骂何水，怕被人发现，声音憋在嗓子里。
　　村里要是送粮上交给乌魔寨，有专门的送信渠道，不打何老二这边走。
　　要是知道何水这么不靠谱，当初他就不该心软，带他来这里。
　　这是什么地方？
　　乌魔寨的山脚下，巡逻队伍随时有可能过来，万一被人发现外人摸到了乌魔寨山门口，为了灭口，他们全村人都要死。
　　要不是场合不对，何老二都想揍死他。
　　“俺也是没的法子才来的，”何水等他二哥骂完了才开口。
　　“村里出啥事了？”何老二骂了一顿何水，总算找回理智了，村里肯定出大事了，要不然何水不会冒险过来找他。
　　这条线路，何水知道六七年，从来没来过。
　　何水三言两语，简单提了提他跟县太爷去剿匪的事，听得何老二一愣一愣的，尤其是村里家家户户都有人去剿匪时，那表情一言难尽。
　　“你们……”何老二都不知道说什么好，只能说他们初生牛犊不怕虎，啥事都敢干。
　　何老二暗暗吐了口气，“长本事了，还敢去剿匪了。黑煞寨的土匪，死在你们手里特别冤。你不守在黑煞寨，来这里做什么？”
　　何水直勾勾盯着他，“青爷想剿乌魔寨，咱们不知道乌魔寨的消息……”
　　………………
　　“青爷，我回来了，这是俺二哥。”
　　山洞里没有点火，一点光线都没有，何水在山洞口朝着里面喊话，然后带着何老二摸进去。
　　“点火折子。”
　　青云听到何水的声音，转头吩咐白队长。
　　白队长顿了顿，从怀里掏出个盒子，打开后，有蒙蒙的白光透出来，光线不亮，一丝丝，像天上的月色，不会引起别人的注意，也能看清山洞的情况。
　　青云挑眉看过去，像传说中的夜明珠，夜明珠上罩了块布，光亮就是透过布出来的。
　　青云都不知道，白队长身上还带着这么珍贵的东西。脑子倒是机灵，还知道罩块布。
　　“二哥，这是青爷，青爷，这是俺二哥何秋。”
　　何水兄弟俩一进来，何水介绍两人。才看向白队长手里的东西，一看就知道贵得要命的，幸亏光亮来得及时，刚才他差点摔倒了。
　　“兄弟，幸苦了！”这话是青云对何水说的，然后才转向何秋，“早就听人说，何家老二是个好汉，今儿一见，名不虚传啊！”
　　路上，何水仔细跟他说了县太爷的事，见着弱不禁风的少年，真的很难相视向是县太爷，还敢带人剿匪。
　　人不可貌相！
　　何秋深刻认识到这话的含义，谁能想到，剿匪的人是这个文弱的书生。
　　“青爷，久仰大名，俺家何水粗人一个，承蒙你不弃照顾着，俺代他谢谢你。”听何秋说话，可以看出来在人情世故上比较圆滑，比何水不至强一星半点。
　　“客气了，何水人不错，也有本事，是金子总会发光的，我顶多就是那个发现金子的人。”青云谦虚了一把。
　　“不但是何水的事，还有咱们村的事。大恩不言谢，青爷有什么用得着俺的地方尽管说。”
　　何秋知道县太爷来办正事的，他也不能离开太久，虚伪的那套不用耍了。
　　“何秋兄弟真是直爽，快言快语。想必我来找你的事，何水跟你说了，我不藏着掖着了，直话直说了。
　　我的身分你应该清楚，给你透个底，齐山的土匪，我都不想再看到，黑煞寨只是剿匪的第一步。
　　我下个目标就是乌魔寨，这次来找你，就是想跟你了解了解乌魔寨的情况。”
　　让何秋做内应的事，青云没提，做人不能太贪心。
　　何秋听完没吭声，目光看了眼青云，不知道琢磨了什么，才说：“剿匪是好事，俺能问问大人剿灭乌魔寨有几分把握？你们有多少人？”
　　“千把人，没见你之前五分把握，见你之后有八分把握。”青云说，并稍稍夸大了一点。
　　何秋沉思了一会，看了看何水又看看对面的少年。
　　“乌魔寨共有一千五百人，五个当家的，有两条路可以通向山寨，听说山寨里还有密道，通到巾脚下，俺找了很长时间没找着。
　　白天夜晚都有人巡逻，白天五个队，夜晚五个队，他们……”何秋将他知道的山寨情报，毫无保留地说了出来。
　　青云一一记下来，越听越是惊讶，何秋不简单啊，他一个巡逻的队长，收集的情报真多，大多数对他们来说有用的。
　　“何秋兄弟，你帮了我的大忙，你有什么要求，等剿匪的事情结束后，可以来县城找我兑现。”
　　这也算是青云以另一种形式给的嘉奖。

第335章 乌魔寨
　　“乌魔寨不是黑煞寨能比的，光山寨里的土匪，就比黑煞寨多一倍，山寨的城墙有三四米高，城楼上四面设在瞭望塔，可以从各个角落看到山下情场。
　　黑煞寨你们能成功剿匪，除了你们运气好能偷袭，更重要的原因，是黑煞寨的土匪人心散了。
　　青爷，说句您不爱听的话，用在黑煞寨的计谋，在乌魔寨不好使，乌魔寨的大当寨，管治下面的人非常严厉。听说，大当家从那边来的。”
　　何水不看好县太爷他们攻打乌魔寨。他之所以跟何水来，就是想来看看何水嘴里，那个非常非常厉害的县太爷，到底是何方人物。
　　真见到了人，有点失望的。
　　有句话叫：百无一用是书生。县太爷风吹就倒的小样，只怕还没杀土匪，看到血腥场面，不吓得尖叫就是好的，不指望他能杀土匪。
　　那边？
　　青云没听懂那边是哪边，眼下不是琢磨这个事的时候。不过何秋不看好她能剿匪的神色，她看出来了。
　　不看好她，为什么还要告诉她那么多情报？
　　“听你这么说，乌寨的土匪在四个山寨里，更是狡诈凶悍啊！趁着咱们的人马，现在兵强马壮，那就更要剿灭他们了。”青云笑。
　　“打不打得过，都要打。人活在世上，不能尽干有把握的事，占尽天时地利人和。有些事情，没有把握胜，哪怕只有一分的成算，最后结局很惨，还是要干。
　　因为肩上挑着担子，哪怕那担子千金重，压断了腰，还是要挑着。哪个不知道放下担子很轻松，可放下担子的后果非常严重，要很多很多的无辜百姓来承担。
　　我敢来剿乌魔寨的土匪，自然有法子攻进山寨去，不过是多费点功夫。”
　　青云说的话通俗易懂，何水何秋兄弟俩都听懂了，县太爷肩膀上挑着齐山这座大担子，为了齐山的百姓，明知不可为而非要为。
　　何水有没有感受，不知道，何秋感受最深。他头次碰上为百姓干实事的官。
　　“俺不知道青爷有什么法子，但俺这里有更好的办法。”何秋深思熟虑后，决定堵一把大的。输了，最多万劫不复，赢了，从此自由之身，翻身做主。
　　“什么法子？”青云眯了眯眼，实在不能少看何秋。
　　“俺可以给你们当内应，不过，俺有一个要求。”何秋神色郑重地看着青云。
　　“内应？”
　　青云一怔，抬眼余光瞥了眼何水，然后看向何秋，非常意外他的选择。
　　说实话，何秋要是当内应，对他们攻打乌魔寨来说事半功倍，还是他主动提出来的，意义完全不一样。
　　青云没理由不答应。
　　“你可要想清楚，当内应非常危险，我们连人都进不了山寨，山寨里只靠你一个人行动，万一被人发现，连救你都来不及。”
　　何水听到他二哥要当内应，皱着眉看他，心里不认同他的做法，却没说反对的话。
　　他二哥跟他一样性子倔，认定的事，八匹马都拉不回来。
　　“想清楚了，你们的人太少，从正面攻打山寨不可取；偷袭也行不通，从山脚到山寨，五步一哨十步一岗，还有巡逻队，不分日夜的巡逻，你们没机会偷袭。
　　要攻打乌魔寨，只能智取。有什么计划，能比得上里应处合？”
　　青云挑眉邪笑，何秋这人行事风格，非常合她心意。
　　“主意不错。什么要求？你说。”说句不好听的，何秋要她杀人，青云都干。
　　何秋幽幽叹了口气，沉重地说：“土匪不见得全是坏人。这年头，要不是被逼的走投无路，活不下去，谁会上山当土匪。
　　比如俺，俺上山当土匪，就是想山寨看在俺的份上，让村子里好过一点。”
　　青云掠了眼何秋，话里有话啊！
　　“这话我非常认同，像你这样迫不得已的上山为匪，就是个好的。披着土匪的皮，却是为咱们齐山的百姓谋活路。”
　　青云无声啧了声，所以，何秋想表达什么？
　　听到县太爷也认同他的话，何秋松了口气。
　　“山寨有很多跟俺一样的人，当土匪都是逼不得已，身不由己。青爷，俺一只有一个要求，不要杀跟俺一样的兄弟。”
　　何秋说完，目光直直地盯着青云，“青爷放心，俺要保的兄弟，都不是坏人，是咱齐山各村庄的村民，从咱们当土匪后，没跟土匪同流合污，没杀过无辜的人，没帮土匪害过人。”
　　“可以，我相信你。只要是你担保的人，我都不杀，剿匪之后恢复他们的自由之身，从哪村来的，回哪村去，往后还是咱齐山的百姓。”
　　青云咧嘴轻笑，有意思啊！
　　说出来都没人相信，土匪寨这种藏污纳垢的地方，还隐藏着一股清流。
　　“你们人数有多少？”青云好奇问了声，猜测他们没多少，顶多百来个。
　　“两三百人吧！”何秋说。
　　青云啧了声，意外之喜！
　　“山寨里的人归你负责，信得过的，可以透露消息给他们。你出来的时辰不短，先回去，不要引起他人的注意，具体攻打计划，我会派人通知你。白队长，派人送何秋兄弟回去。”
　　“不用青爷，这条路俺走了很多遍，闭着眼都能回去，人多了，反而容易暴露。”何秋拒绝了青云的好意，一个人回去了。
　　青云看了眼白队长，白队长打了个手势，有人跟了上去，一路暗随护着何秋。
　　何秋一走，白队长收起了夜明珠，山洞里立即黑漆漆的，伸手不见五指。
　　“天不早了，今晚在这里睡一晚，明天一早离开。”青云说完，往地上一趟。
　　“行，那俺睡了。”何水也是又累又困，什么意见都没有，躺下没多久钟睡了，鼾声如雷。
　　黑暗里，青云睁开了眼，头痛地抽了抽嘴，问白彦衡，“白队长，有没有办法让何水不打鼾？”
　　鼾声像打雷一样，万一被人听去了，要出大事的。
　　山洞里黑漆漆的，也不知白队长是怎么精准找到白少杰，目光看向他，偏偏白少杰还看懂了白队长眼神的意思。

第336章 夜探
　　青云有时候都怀疑他们，是不是跟她一样，有夜视的能力。当然，这念头也只在她脑子里闪了闪，销声匿迹。
　　白少杰走到何水身边，一个手刀劈在何水脖子上，然后什么声都没有了。
　　“留个人守着何水，其他人跟我夜探乌魔寨。”
　　约何秋出来见面，就是为了找出乌魔寨的老巢，夜探乌魔寨，查探乌魔寨的虚实。
　　青云不是不相信何秋的话，她向来不喜欢被动，喜欢主动出击。别人提供的情报，没有实地考察，总会有所出入，还是自己走一趟最好。
　　出了山洞，考验青云的轻功机会来了。
　　脚尖一点地面，青云像汽球一样，飞上了树上。
　　白队长白少杰两人跟在青云身侧，随时护卫他的安危。
　　“走！”
　　青云双臂一振，宛如夜鹰，往前飞去。随风飞翔的感觉，真是太美好，让青云陶醉不已。
　　要不是她有正事要办，她都想在山林里飞几遍。
　　路线只有白一知道，他打前领路，青云他们几个随后，青云第二次使用轻功，除了刚开始轻功用得不顺，后面越飞越流畅。
　　白队长他们几个，不紧不慢地跟在青云身后二步远，看上去非常轻松。
　　距离山脚二三十米左右，青云一行人停了下来，隐藏在茂密的树叶后，仔细观察了半个时辰，巡逻的队伍，跟何秋提供的情报一样，准时出现。
　　巡逻队伍刚走，青云一行人立即飞了过去。越往上，巡逻队伍的人马越多，巡逻间隔时间越短。
　　多亏何秋的情报，青云一行人无惊无险摸到了山寨的墙下，趁着无人之时，翻墙进了山寨。
　　“按计划行动，我跟白队长白一一组，少杰你们三另一组，一个时辰之后，也就是子时，在这里汇合。”
　　白少杰看向自家爷，见爷点头，带着白一白二往西边去，青云白彦衡白一三人往东边去。
　　青云三人走了几分钟，愣是没遇到巡逻队的人，这情况跟何秋提供的一样啊！
　　山寨外紧内松！
　　乌魔寨的大当家，还真是自信，没有人能闯进山寨来。
　　远远见着一队巡逻队伍过来，青云三人飞上了屋檐，隐匿在屋檐下的黑暗里，等巡逻队伍走过去了，三人从上面飞了下来，继续往前探索。
　　一千五百人的山寨，非常大，青云三人绕来绕去，绕晕了，最好飞上了屋顶，从上面走。
　　乌魔寨的房子高度差不多，从屋顶上能看到下面的情况，还能看到远处的情况，更重要的不会绕晕人。
　　没走多久，青云三人听见前面，有歌舞声飘出来，三人相视一眼，往那边走去。
　　现是亥时二刻，也就是晚上九点半，现在夜生洗刚开始，古代人晚上没什么娱乐，九点半差不多上床睡了。
　　青云还以为乌魔寨跟黑煞寨一样，除了土匪还是土匪，没想到乌魔寨档次高多了，还有夜生活。
　　歌舞声是从最大的那个院子传出来的，靠得近了，三人能清楚听见屋子里女人们娇滴滴，嘤嘤嘤的撒娇声，还有男人的调笑声及喝酒猜令。
　　那醇香的酒香味，隔着一个院子，青云都闻到了。
　　青云啧了声，心里不是滋味。她为了活下去，寿终正寝，吃又吃不好，睡也睡不好，较身作样的衣服都没有，为了身上的官服，还得装模作样，愁得头都快秃了。
　　乌魔寨的土匪，日子过得逍遥快活似神仙，有酒有肉还有漂亮的女人陪着，难怪个个想当土匪。
　　这日子过的，她都想当土匪了。
　　白彦衡无意中瞅见青云狰狞的脸，收回了目光，猜不到这人刚刚还好好的，又没人招惹他，生什么门子的气。
　　性格真捉摸不透！
　　青云打了个手势，三人飞去了那边的屋顶，先是谨惕地四下张望一圈，没有人，然后小心翼翼地揭开瓦片，慢慢地挪动出一条手指宽的缝隙，往下望去。
　　瞅见下面的场景，青云忍不住心里骂了声“靠”。
　　大堂里一群穿着五颜六色，非常好看的轻飘飘的纱裙，大约十六七的漂亮姑娘们，转着圈地跳舞，纱裙飞起来的样子，像仙女似的，好看得不得了。
　　重点是那纱裙半透明的，隐隐约约能看到里面的风光，款式是裹胸的，半裹不裹的样子，更是诱人。
　　特别是青云从高处看，那美丽的风景，只能在心里狂喊“卧槽”，这些女人吃了什么，长这么大个？
　　尤其是姑娘们一抬手，一提腿，一飞眼，那真是风情万种，将大堂两边坐着的土匪，迷得神魂颠倒，对着姑娘们吹口哨。
　　不说男人，就是青云也看傻了眼，个个都是尤物啊！
　　青云猜测，能坐在大堂的土匪，估计在山寨有点地位，怀里至少抱有一个女人，有的还抱了两三个。
　　前面的桌子上，摆满了美味的菜肴，全都是肉菜，烧鸡卤猪脚烧鱼都。青云好像看到烧鸡卤猪脚在向她招手喊：“来吃我啊”，忍不住偷偷咽了咽口水。
　　青云深深嫉妒了下土匪，扫了一圈，盖上了瓦片，扭头看向白队长白一两人，结果看到他们俩在看她，那目光分为古怪。
　　青云挑眉，想了想，没结果，将他们俩的目光归结于俩人有病。
　　这种醉生梦死的快活日子，何秋的地位太低了，参加不了这种活动。
　　话说回来，何秋好像没提山寨还有这种活动，他是忘记了，还是是认为没必要，觉得跟他们干的事，没多大干系？
　　三人离开了屋顶，在山寨里瞎转，竞被三人摸到了厨房。看着桌子上的大鱼大肉，青云没忍住，下去顺了只烧鸡猪脚上来，晃了晃，无声问两人要不要？
　　白队长摇头不要，白一没好意思要。
　　将东边逛了一圈，三人回到汇合点，白少杰三人已在那里，一行六人翻出了山寨，原路返回山洞睡觉。
　　早上何水醒来，揉了揉酸痛的脖子，他怎么觉着自个好像被人揍了，疑惑地问青云：“青爷，你昨晚睡得怎么样？”

第337章 不是吃独食的人
　　“挺好的。”青云答。
　　“是吗？没有奇怪的事发生？”何水看看青云又看看白队长他们，心里犯嘀咕。
　　看到何水老是揉脖子那块，猜到他怀疑了，脸上的表情非常茫然，“没有啊！为什么这么问？”
　　“没事，随便问问。”
　　“哦，”青云漫不经心瞟了他一眼，从包裹里拿出两块粗粮煎的饼，丢给他，“快吃，吃了干粮，打道回府。”
　　说了出来打猎的，青云几人不哥能空手回村，一人提了几只野兔野鸡，回到村子刚好天夜，倒省去了不少麻烦。
　　何老大看到他们回来了，提了几天的心总算放下来了，然后才看到他们手上提满了猎物。
　　“这几天打挠了，这些猎物算是我的一点心意，还请大兄弟不要嫌弃。”青云将手里的猎物递给何老大。
　　白队长扫了眼青云，他们几人也将猎物递给何水，何水没客气，接了过来。
　　“大人，这可使不得，使不用……”何老大哪敢收县太爷打的猎物，县爷肯住他们家里，那是他们的福气，别人想沾还沾不上呢！
　　“大哥，青爷给你你就收着。咱们为了赶路早点回来，到现在还没吃饭，饿死了。这些猎物，你跟大嫂收拾几只出来，给大伙整顿饭，俺给村长家送两只去。”
　　何水说完，拎着两只野兔出门了。
　　何老大听见他一点不客气的样子，都想按着他揍一顿。看了眼好脾气的县太爷，拎着一大堆猎物，喊上媳妇去灶屋煮饭，夫妻俩个都想着多做点好吃的，好好招待县太爷，猎物都是县太爷打的，夫妻俩个没什么不舍得的。
　　青云走到灶屋门口了，想了想还是歇了去帮忙的心思，省得吓坏了何老大夫妻俩。
　　何水去的快回来的也快，一回来钻进灶屋帮忙，很快整出了一大桌的肉菜，浓浓的肉香味，馋得几个小孩直咽口水。
　　何老大何大嫂将菜端上桌后，又离开了堂屋，回了自己的房间，顺便将小孩也带回屋了，快得青云没来得及开口留人。
　　青云撇了眼坐好等着开饭的何水，脸皮狠狠抽了抽。
　　“何水，叫你大哥大媳侄子们过来一块吃，他们忙了这么久，光我们几个人吃，多难为情啊！”
　　“有什么难为情的，我大哥大嫂他们吃过了。”何水的目光盯在肉上，头也没抬地说。
　　青云翻了个白眼，见他不动，踹了他一脚，恶狠狠地说：“叫你去就去，哪里来的那么多废话。”
　　青云从来就不是个吃独食的人，何况饭菜还是何老大夫妻做的，没道理煮饭的人没得饭吃，没煮饭的人还有饭吃。
　　何水边吸气边跳着脚去喊人，喊了半天，何老大他们就是不出来，何水只好回来。
　　“俺都说了，大哥他们都吃过了，饭菜专门给咱们煮的……”
　　“别废话，这两盘兔肉这盘鸡肉，给你哥你嫂子他们送去，你哥你嫂子不吃，你侄子也要吃的。”青云懒得听他废话，何老大他们不出去，让何水送过去，也是一样。
　　想到儿个侄子侄女，何水笑呵呵地端着菜送过去了，特别强调，这是县衙爷送给侄子侄女吃的，何老大何大媳才接子过来。
　　吃过饭，何老大夫妻俩出来收拾碗筷进灶屋，非常识趣给青云他们腾出地方来商量事情。
　　“出来好些天了，山寨那边不知道怎么样了，也该回去了。何水，你去通知兄弟们，明早回去，吃了早饭在村口集合。”
　　“是。”
　　何水领命，跨出堂门绕去了灶屋，跟何老大说：“大哥，明早俺跟青爷回去了，你跟嫂子给咱们准备几天的干粮。”
　　“这么快就走？才回来几天？不能多待几天？”何大嫂拉着何水叨叨个不停。
　　才出去几天，何水人瘦了一圈，何大婢还想着好好给她补补。
　　“山寨还有很多事，等着大人处理。大人能出来几天散散心，已经不错了，再不回去，公务堆着没人处理，捕快他们要过来接人了。”
　　得，何大嫂不劝了，县太爷的事都是大事，耽误不得。
　　“放心，明儿俺跟你哥早点起来，一准备好干粮给你们路上吃。”
　　“哎，那就劳累大哥大嫂了。”
　　...........
　　县衙
　　院子里，宋文迁，青天，杜淳安等人，听着猫头鹰汇报着这些天的消息。
　　“......剿灭黑煞寨后，兄弟们留在那里建设新的山寨，取名十九寨。青爷公务繁忙走不开，让我回来跟大家通报，不用担心。”
　　猫头鹰三言两语说完了，青爷说了，过程不重要只要结果，还要报喜不报忧，家里有小孩，血腥凶残的画面不用说，缴获的钱财粮食等，也不用汇报了。
　　猫头鹰带了一个小队回来，十几人，拉了十几袋粮食肉干还有几坛酒回来。
　　猫头鹰不说，几人也知道剿灭非常凶险，既然青云不想他们担心，他们就当不知道这回事，嘱咐猫头鹰回去后，好好照顾青云，猫头鹰一一应下了。
　　“我哥有没有受伤？”青天小朋友可不是好唬弄的主，抬头望着猫头鹰问。
　　“没有，青爷非常厉害，没有土匪能接近他的身边。”
　　“你们什么时候回来？”青天小朋友点头，然后又问。
　　“这个不清楚，要看青爷的决定，青爷说了，剿完匪就回来了，应该很快了。我们出去都没一个月，就剿灭了黑煞寨，其他三个土匪寨也会很快剿灭的。小少爷在家里乖乖跟宋先生读书，青爷说他回来要检查的。”
　　青天小朋友不说话了，小眉头皱成一团，然后走了。
　　猫头鹰去看过受伤留在县衙的兄弟们，见他们的伤好得差不多了，松了口气。兄弟们围着猫头鹰问东问西，听到他们已经剿灭了黑煞寨，遗憾他们没来跟着去剿匪，追问猫头鹰他们现在去行不行？
　　“不行，兄弟们都走了，衙门这边谁看守？衙门同样非常重要，宋先生小少爷还在县衙，青爷可是将他最重要的亲人交给你们了，兄弟们一定要保护好他们。”

第338章
　　猫头鹰看过兄弟们后，连夜带着人走了，再不走，他怕兄弟们缠着他要跟他走，他顶不住兄弟们哀求的目光。
　　..........
　　“青爷回来了。”
　　青云他们一行人踏入山寨的地盘，外围负责巡逻的兄弟们，立即发现了青云他们的行踪，一边向上面传递消息，一边跑过来迎接他。
　　“青爷”
　　“青爷”
　　“兄弟们辛苦了，这段日子，山寨一切正常吗？”看着热情的兄弟们，青云同样高兴，咧着嘴笑。
　　“山寨一切正常。”
　　“山寨设了几道巡逻防线？走，我跟你们一起转转。何水，你先回去，跟大良他们说说情况。”
　　青云没有回山寨，跟着巡逻的兄弟们一起巡逻，顺便检验黑巴他们的成果。
　　“青爷，你不回去休息？”
　　闻言何水震惊地瞪大眼，同样赶路同样睡觉，他困得要命，上下眼皮子都快粘起来了。
　　青爷几人个个精神抖擞，好像吃了十全大补汤，不累不困，连个黑眼圈都没有，还有精力去巡逻。
　　变态啊！
　　“俺困死了，不陪你转悠了，俺回山寨睡觉了。”何水摆摆手，有气无力的往山谷去。
　　山寨的第一道防线，设在山谷外六里，巡逻队十八组，白天夜晚各九组，每组十人，以山寨为据点，呈半扇形交叉巡逻。
　　通往山寨的主道，每三十米设在岗位，三人一组蹲守。
　　第一道防线最重要，人数最多。
　　第二道防线在山谷外三里，十组；第三道防线在山谷谷口，六组；最后一道在山寨大门，防线十组。
　　青云每道防线转了一圈，结果还是比较可以的，这个结论是对比黑煞寨乌魔寨，得出来的。
　　各个防线比较紧密，每道防线相隔不远，哪道防线发生异常，只要喊一声，前后的防线巡逻队伍都能听见。
　　“怎么样？青爷。”
　　田多良疯狼黑熊黑巴四人，一直在山寨门口等着青云，青云一到，田多良咧着嘴，笑问他。
　　“干得不错，”青云毫不吝啬地夸赞，“往后继续保持下去，我看好你们。”
　　光看外面，山寨还是那个山寨，好像没什么变化，走进山寨；里，才发生山寨发生了很大的变化。
　　“青爷，你们刚赶路回来，不如先去好好休息，等你睡好了，咱们再来商量后面的事。”疯狼拦住要开口的田多良，催着青云他们去睡觉。
　　看何水困得眼睛都张不开，青爷还检验了山寨巡逻的布置，耽误的时间更多，面上看不出来，应该比何水要更累。
　　“行，我先去睡了，有什么事等我睡醒再说。”青云的确困了，说完回屋睡了。
　　………………
　　青云醒来神清气爽，刚出屋子，外面守着的田多良，看到他出来，大喊一声：“青爷起来喽～～～”
　　青云冷不丁吓了一跳，莫名其妙看了眼他，刚要问在哪里洗漱，就见黑巴提了桶水过来，手里还拎着个木盆……
　　这几人搞什么？
　　“青爷，请。”田多良打了水，递给青云一条毛巾，示意青云洗漱。

第339章 商讨
　　青云诧异地扫了眼他们俩，非常不习惯他们奇葩行为，牙酸的踹了下田多良。
　　“搞什么，有事说事。”青云危险的目光射向田多良，不务正业还带坏黑巴，黑巴多老实一孩子啊！
　　“山寨的事忙完了？”青云问乖乖站一边的黑巴。
　　“忙完了，多亏三位哥哥帮忙，才能这么快。”
　　没忙完也得说忙完，疯狼黑熊俩反复强调加强迫，如果青爷问起来，必须这么回答。
　　山寨在这里不会跑，晚几天再弄没什么关系，不影响山寨的发展，耽误了剿匪大事，他就是齐山的罪人。
　　要遗臭万年的。
　　他都成罪人了，黑巴还敢拖着山寨说不好吗？他都怀疑，不是青爷急，是疯狼他们三个急。
　　为啥？
　　因为他们三没有山寨，只有他有，他们三能不急嘛！
　　田多良暗暗给了黑巴一个赞赏的目光，他时刻关注着青云，见青云洗漱完了，立马拍了拍手掌。
　　很快就见疯狼黑熊俩，端着丰富的早饭过来，看见青云，个个笑得像地主家的傻儿子。
　　“青爷，请上座！”
　　田多良麻溜地拉开椅子，邀请青云坐下。
　　青云扫了眼他们三谄媚的行为，脸皮狠狠一抽，猜到了三人为什么这么做，青云就是坏心眼地当没看见。
　　兔崽子，一个两个的不是东西，竞然跟她玩心眼！
　　青云慢悠悠地吃完早饭，没形象地打了个嗝，懒洋洋地躺在椅子里消食。
　　田多良疯狼黑熊三人，排排站青云面前，左等右等就是不见青云开口，三人急得心火直窜。
　　田多良暗暗推了推疯狼，示意他开口，疯狼回了他一个白眼，心眼忒坏地示意黑熊开口，黑熊撇了眼疯狼，当没看见。
　　急性子的田多良等不及，心里将疯狼黑熊拎出来，祖宗十八代问候了一遍。不指望他们俩，自己开口问。
　　“青爷，什么时候攻打乌魔寨？”
　　青云抬头嗤笑，“不装了？早这样不就好了，想知道什么直接问，搞那些乱七八糟的做什么。”
　　说着，目光掠过疯狼黑熊黑巴。
　　疯狼：“……”
　　黑熊：“……”
　　黑巴：“……”
　　讨好失败！
　　两人挺直胸膛，目不斜视看着青云，显得他们俩没心虚。
　　娘的，就说青爷不吃这一套，下面的兄弟非出馊主意让他们讨好，结果惨不忍睹。
　　黑巴当自己是块背景布，垂眼低头盯着地板，看似沉默着，却竖起耳朵听着动静。
　　“就是啊，想知道情况问青爷就行，咱们兄弟有啥不能问的。”
　　“对啊，青爷啥人？哪次有事不是直接说的，往后可不能这样，是吧？青爷！”
　　疯狼黑熊俩马后炮，边捧着青云边将自己摘出来，听得田多良想揍他们一顿，说就说嘛，看他干什么。
　　田多良眨巴眨巴眼，后知后觉反应过来了，他么的，他俩话里话外的暗示谁啊？
　　“去看看何水，醒了，叫他过来开会。”青云都没眼看他们三。
　　门边站岗的兄弟，听见青云的话了，不用他们三吩咐，一溜烟跑去叫人了。
　　疯狼黑熊田多良三瞄了眼青云，不排排罚站了，自个找位置坐下。
　　很快何水来了。
　　“吃饭了吗？”青云问。
　　“吃了。”
　　何水比青云睡得早，醒来也早，早饭跟大伙一起吃的，闲得无聊跟兄弟们等着青爷醒来。
　　“兄弟们到齐了，”青云目光扫了眼他们五人，扫到田多良黑熊疯狼三人多停了两秒，勾唇笑道：“有人等着急了。”
　　田多良疯狼黑熊三人，依旧笑呵呵的，好似青云提起着急的人不是他们三一样，厚脸皮都快赶上青云了。
　　“叫你们过来开会，兄弟们心里都有数了吧！”
　　田多良五人点头，那肯定有数啊！
　　“叫你们过来，是商量攻打乌魔寨的事。我跟何水去了大马村，经过多方打探，情报暂时有几方面。”
　　谈到正事，田多良疯狼黑熊三人的表情严肃多了，乌魔寨的成功，关系到他们三人，往后能不能掌控一个山寨的事。
　　“据可靠情报，乌魔寨的土匪，目前人数一千五百人，山寨在山腰上……”青云沾水在桌上画了个大概位置，可惜山洞里光线不够明亮，水画在桌上不明显。
　　青云皱眉，还没开口，田多良说：“青爷，看不清啊！”
　　“去外面说。”
　　青云几人抬了桌子，去了洞口外边的阳台，用筷子沾水画。
　　“乌魔寨在这里，”青云重新画出大根位置，水在桌面一时难以干掉，干脆在地上画，画一块解释一块，解释完了就擦掉，比较方便。
　　“这地图准确吗？”疯狼问何水。
　　何水困惑地挠头，茫然的表情没比田多良好，“俺不清楚，俺二哥好像没说地图的事啊！”
　　没过几天，他记得清清楚楚，那天晚上他二哥没提过一句地图的事。
　　“青爷，你哪来的地图？”何水没什么心眼，直接问青云。
　　“不是何老二说的，我亲自去乌魔寨探的。你们几个快点记下，不要进了山寨连方向都分不清。”
　　一听是青云探来的地图，众人都不怀疑了，死记硬背记下来。
　　等他们记下来后，乌魔寨的巡逻时间，巡逻队伍人数，一一告知众人。
　　“……乌魔寨的情况，你们都了解了。现在来商量商量作战计划，该如何攻打。”
　　青云耗不起，也等不起，所以要尽快攻下乌魔寨，没时间给他们几个去琢磨了。
　　青云直接说了她的计划。
　　“乌魔寨的土匪，是咱们兄弟们的俩倍，强行攻打不行，一是人数咱们拼不过；二是山寨的位置，山寨在半山腰上，地势比咱们有优势，土匪在上面搞点动作，譬如：土匪从山上滑石头下去，兄弟们该怎么躲？
　　偷袭也不行。咱们能偷袭黑煞寨成功，就是走了狗屎运。乌魔寨可不是黑煞寨那群瘪三能比的。从山下到山腰的巡逻队伍，非常严密，很难不惊动他们潜伏进去，山外还有几十队巡逻队伍，不分日夜的巡逻。”
　　“那怎么打？”心急的田多良问。

第340章 下毒
　　疯狼黑熊俩人看似沉稳，心里也着急得不得了。听青爷这不行那不行，到底怎么打才行。
　　疯狼看了眼何水，问：“不能从何老二那里过？”
　　青云还没开口，何水先跳出来反对。
　　“不行，俺二哥是白天巡逻，大白天巡逻人多，咱们潜伏进山寨太危险，再说巡逻队伍不止俺二哥一队，其他土匪那里俺二哥可做不了主。”
　　让他上刀山下火海，拿命往前冲可行，他二哥不行。
　　他二哥身上拴着的，可不是他一个条人命，拴着他们全村人的命。要是被土匪发现，他们全村人都要被乌魔寨的土匪屠村。
　　何水赌不起。
　　疯狼黑熊田多良三人，看看何水不吭声，得嘞，何水还不算自家兄弟，转头看向青云，“青爷，你有什么计划，要咱们配合的尽管说。”
　　“何老二那条路不能走，白天山寨人来人往的，太显眼了，何老二很容易暴露。他要是暴露了，大马村的百姓非常危险，只怕何老二死了之后，土匪屠大马村泄愤。”
　　青云能猜到何水的想法。
　　疯狼黑熊田多良尴尬了，几人歉意地瞅了眼何水，他们都是孤家寡人，身后没有亲人拖累，真没想过背后的深意。
　　“还是那句话，不能强攻只能智取。我已经跟何老二商谈过了，他同意给咱们做内应，帮咱们打开山寨大门。何老二万万不能暴露的。”青云说。
　　何老二要是死了，谁给他们开门？不但不能死，他们还要想法设法保护他。
　　何老二当内应？！
　　疯狼黑熊田多良三人相视一眼，都在心里琢磨开了。
　　“我们要做有两步，第一步：怎么灭掉巡逻队的人，攻上山而不惊动山寨里的土匪。第二步：有什么办法，能让山寨的土匪失去行动力？”
　　青云想过了，下迷药行不通，总不能兄弟们人手一把迷药洒出去，那得多少兄弟潜进山寨啊！
　　也没那么多迷药。
　　青云头疼死了。
　　事怎么那么多！
　　她想在齐山当条咸鱼苟到老，偏偏事与愿违，来了齐山之后，她没过上几天好日子，三天两头，不是土匪来她地盘溜达一圈，就是敌军在她地盘屠村……
　　搞得她心惊肉跳的，老是担心哪天脖子上的脑袋掉了。她这县太爷当得忒窝囊了点。
　　好不容易下定决心剿匪，连个土匪寨都进不去……
　　集的一班兄弟，全他妈是亡命之徒，个个在朝廷挂了号的……全他妈糙汉子，不喜欢动脑子，爱动拳头，谁拳头大听谁的。
　　她也没好多少，同样喜欢动脑子的。来了古代后，动的脑子比她前世二十年了还多。
　　真不能想了，想多了都是泪。
　　几人都不吭声，心里想办法呢！
　　他们几个人，除了镖师出身的疯狼还有点良知，就连何水黑巴都不是东西，黑熊草莾出身，更不用说了。
　　何水是村民出身，但他从小是在土匪欺压之下长大的，对土匪印象坏透了。
　　黑巴……五年的矿洞日子，良知早喂狗了，就算还有一丝良知，也给了他们苗寨种青云。
　　“青爷，俺有个法子，”何水突然出声，惊了几人一跳，全都转头看他。
　　“什么法子，说来听听。”青云抬抬下巴，示意他说。
　　“俺们隔壁村有个姑娘，嫁去了外面村子，她在婆家日子不好过，一家大子没把她当人看。白天跟着男人下地干活，家里的活也要她干，洗衣做饭喂猪扫地，男人三天两头打她，她婆婆也不是东西，说不上几句也打她，听说怀孕七八个月了，还叫她下地割稻子割猪草，手脚慢了一点，回家晚，被她婆婆一脚踹在了肚子上，娃娃踹掉了……”
　　青云几人都听懵了，家长里短的，这跟他们攻打山寨有什么关系。
　　“何水啊……”田多良刚开口，何水一个冷眼射过来，田多良摸摸鼻子闭嘴不吭声了。
　　“那姑娘当时活活痛死了，婆家连个棺材都舍不得，裹了草席要埋坑里，谁想那姑娘突然活过来了，差点没吓死那一家子。
　　那姑娘整日病歪歪的，一家子把她丢柴房不管她死活。谁也没想到，那姑娘恨死了婆家人，半夜起来，一包老鼠药丢进井里，第二天，家里人打井水做饭吃，一家子全都毒死了。”
　　听完之后，几人没什么表情，那一家子活该。
　　青云挑眉，瞬间懂了何水的意思。
　　“你的意思，咱们给山寨下毒？”黑熊说。
　　“乌魔寨周边没有河流也没有湖，那么大的山寨，吃喝洗澡用水打哪来？山寨里肯定有水井，”疯狼眼中一亮，“下毒肯定不行，山寨一千五百人，可不是农村一家几口，谁敢保证下毒之后不会被人发现？土匪没什么规矩，渴了就打井水喝，毒水一喝下，立马七窍流血，长眼睛的都知道井水有问题。”
　　的确是个问题。
　　“毒药不行，蒙汗药可以。”
　　“毒药不行，蒙汗药可以。”
　　黑熊田多良两人异口同声地说。
　　黑熊以前是草莾，蒙汗药迷药肯定没少用，田多良以前是混混，蒙汗药迷药估计也没少用。
　　“这主意不错，问题是蒙汗药去哪里弄？”青云摊手，看向众人，心里则在琢磨，是不是回去一趟，找找兰花，看她兰花能不能配制出蒙汗药？
　　黑熊嘿嘿嘿地笑，然后从怀里掏出一包药粉来，不好意思地说：“蒙汗药我有。”
　　青云：“……”
　　田多良：“……”
　　疯狼：“……”
　　药的问题解决了，解决得太轻意了，让人难以接受。
　　那么问题来了，黑熊没什么事，带这么多蒙汗药放身上做什么？
　　要是往深了想，他要是在兄弟们的水里放一把……想想那个场面，多惊悚啊！
　　“你哪来这么多的蒙汗药？”田多良问。
　　“关山县买的，那不是以前干……那什么啥，习惯了身上带点蒙汗药迷药，以防万一嘛！在那地方憋狠了，一不小心买多了。”身上不揣点药，黑熊浑身不自在。
　　这爱好习惯，也没谁了。

第341章 昆哥
　　青云拿过药包闻了闻，无声无味，什么也没闻出来，想了想说：
　　“水井太深了，一般水井得有四五米，这包药下进去，没什么效果，还不如下到厨房的水缸里，山寨土匪吃的饭菜全是厨房做出来的，水缸的水足够了，也不会让人怀疑。”
　　“这主意行。”
　　疯狼黑熊田多良点头同意，的确比下到水井要强。
　　“这包蒙汗药搁我这，”青云顺手将药包塞怀里，接着往下说：“山寨内的问题解决了，来说说山寨外巡逻队的事。”
　　几人商量到了下午，才商量好所有的事，散会后青云回到房间招来白少杰。
　　“少杰，这包蒙汗药派人送给何秋，让他想办法下到厨房的水缸，告诉他，三天后我们攻打乌魔寨，让他的人，右手臂系条红带子，以免兄弟们误杀自己人。”
　　“是！”
　　白少杰看了眼自家爷，拿着蒙汗药出去安排了。
　　………………
　　乌魔寨
　　何秋回到山寨，想了想，捂着肚子，一路“哎哟”“哎哟”然后去药房拿了副止痛的药。
　　做戏要做全套，何秋向来行事谨慎，不会给自己留下破绽，拿着药回了他的屋子。
　　一间屋子睡十几个土匪，何水也睡这里，他只是一队巡逻队的小队长，乌魔寨像他这样的小队长，好几十个，屁都不是。
　　能分到单独屋子睡的，他们为山寨立下汗马功劳，还有就是几个当家的左膀右臂，其余土匪们住的大通铺。
　　屋子里的土匪，大多都是山寨原来的土匪，像他这样从山下来的不多，一个山寨才一两百个，没住在一块，被打散了分在山寨每个屋子里。
　　运气好的，一个房间有两三个，何秋算是运气差的，他住的这个屋子，只有他一个。
　　何秋的那队巡逻队伍还没回来，屋子里其他土匪在玩钱，吆五喝六的，比菜市场还吵闹。
　　其他不当值的土匪，闲着没事，也跑来这里玩钱，看热闹的人也不少，里三层外三层，一个屋子都满了。
　　有人见着何秋回来，惊讶地问：“何秋，你怎么这么快回来了，今晚巡逻得很快啊！”
　　自个寻欢作乐都嫌时间不够。
　　“巡逻到一半肚子痛得要命，兄弟们看俺实在受不了，让俺回来了，他们去巡逻。这不，一回来去药店拿了副药，不说了，俺去熬药了。”
　　何秋提了提手里的大药包，好让他们看得清楚，然后往他的床铺而去。
　　那土匪也就随口问一句，土匪哪有不偷奸耍滑的，只要自个负责的事不出问题，谁有空管别人的事啊！
　　屋子里没有灶膛，熬不了药，山寨的厨房，倒是能熬药，何水混的地位太低，厨房那帮见钱眼开的东西，不会给他熬药。
　　何秋去床下摸出两个瓦罐，去外面灌了两瓦罐水，绕去了房子后面，房子后面的野地里，有个石块堆的破烂石灶，看样子很久没人用，灶膛里连灰都没有。
　　何秋在附近捡了柴火回来，掏出火折烧起了火，药包里的药全丢瓦罐里熬。
　　屋子后面比屋子里清静多了，何秋折了几根柴火丢进灶膛里，看着红红火火的火光，不知道琢磨什么。
　　“何秋，听兄弟说你不舒服，哪不舒服？去药房看大夫了吗？”
　　来人人高马大，长了满脸络腮胡子，左额头有道筷子粗的疤痕，差不多有一手指长。
　　说话的功夫，已走到何秋跟前了。
　　何秋往他后面看了眼，来人猜到他看什么，低声说：“我兄弟在那看着，不会有人靠近。”
　　何水住的屋子，来人的兄弟也住里面，何水跟那人碰见时，暗地里传了消息给他，让他转达给他们老大。
　　何秋信他的话。昆哥的本事，别人不知道，何秋曾经见过，说起来，何秋还是昆哥的救命恩人。
　　两人平日里不来往，见面最多点个头，要不是今晚的事，何秋也不会约他出来谈一谈。
　　“出什么事了？”昆哥坐到何秋旁边。
　　何秋下山巡逻时，昆哥看守大门，见他出去时人还好好的……现在看到何秋人，猜到何秋在装病。
　　这么多年，何秋从没找过他帮忙，倒时何秋暗地里常帮他的忙，弄得他心里怪愧疚的。
　　昆哥一伙人来历神秘，但本事不少，来山寨几年，昆哥混到了马哥身边的左膀右臂，这还是昆哥隐藏了大部分的实力。
　　马哥又是二当家的左膀右臂，在山寨来说，昆哥也算个小人物，比何秋混得好多了。
　　何秋心里明白，他能混个巡逻小队长当，就是昆哥在背后使的力。
　　比起同来的隔壁村的村民，何秋更信任昆哥，这才是他找昆哥的原因。
　　“你知道俺刚才见了谁？”何秋抬头看了眼昆哥，莫名笑了笑。
　　他早看出昆哥他们不是寻常人，表面看着跟山寨的土匪一样，实际还是有分别的，他特意去仔细观察，花了两三年，才看出不同来。
　　一个小小的乌魔寨，困不住他们，早晚会离开。
　　“见了谁？你家来人了？”昆哥胡乱猜测。
　　昆哥敢冒险跟何秋交好，事前派人调查过何秋，大马村恨土匪的事，他知道，何秋来当土匪的原因，他也知道。
　　大马村就是个奇葩，齐山的村庄，上山当土匪的，少有十几人，多的有几十人，而大马村只有何秋一个，代表了全村人上山当土匪。
　　上次辽部袭击大马村的事，还是他派人通知何秋的。
　　“不是，”何秋摇头，“你猜到明天也猜不出来。”
　　伍秋下意识扫了眼四周，才靠近昆哥压低声音道：“俺见了县太爷，齐山来了县太爷，咱们山寨的几个当家都不知道这事。”
　　可见县太爷多厉害，耍得一手的瞒天过海。
　　“县太爷？”昆哥震惊，面上不显，心绪泼动特别大，然后抽了口气，像一般人那样，脸上适当露出吃惊的表情，说：“朝廷又派县令来齐山了？什么时候的事？”
　　“来了一段日子了，今儿要不是见着人，俺也不敢相信。”何秋幽幽地说。

第342章 游说
　　昆哥遮住眼里冷冽的暗芒，这么多年，朝廷不管齐山的死活，敌军一潜伏进齐山，朝廷立马派了县令过来，两者之间，有没有什联系？
　　“他找你什么事？齐山这地界，好像专克朝廷派来的人。你看以前那些县太爷，来了齐山后，大多横死，一个好下场的都没有。这个要是真的，还不知道能活到什么时候。”昆哥似不经意地感叹。
　　可不是嘛，光何秋听到的传闻，那些来齐山的县太爷，真没什么好下场的，死的很惨。
　　何秋如此想着，突然一愣，然后反应过来，他被昆哥拐沟里去了。
　　什么叫‘这个是真的’？难道县太爷还有假的不成？
　　遂，反问道：“这话什么意思？莫非昆哥收到了什么消息？”
　　“那倒没有。不过，你怎么确定那人是县太爷？你可能不知道，十八寨为了清除朝廷的暗子，曾假冒县太爷，钓出朝廷潜伏在十八寨的暗子。那段日子，十八寨草木皆兵，血流成河。”
　　何秋仔细回忆回忆，好像有段日子，山寨气氛不一样，他有个混得好的哥们，还特意提醒他机灵点，这段日子不要犯错。
　　后来，那哥们死了，听说是跟大当家他们去干什么死的。
　　“何秋啊，你来了山寨也有些年头了，怎么还这么天真，相信这些把戏。”
　　昆哥摇摇头，一脸无奈的看他。心里却提高了十万分的警惕，莫非山寨的人，怀疑他了，估计设置陷阱引诱他进网？
　　乌魔寨里，除了自家兄弟，他信任的就是何秋了，私下互通消息。两人平日里不来往，私下见面也是很隐秘，一直以来都没人发现他们俩的关系。
　　可偏偏就是何秋遇见了县太爷......
　　想让人不多想都不行，昆哥怀疑这个阴谋是针对他的。何秋一个普通的土匪，身上半点让人图谋的东西都没有。
　　何秋嘴角抽抽，他看着像傻子吗？还是长得像傻子？
　　两人谈论的话题，没像何秋预想中那样进行。不得已，只好透露一些事给他。当然，他也没想瞒着，想要昆哥心甘情愿搅合进来，必须要说实话。
　　“不用怀疑，县太爷是真的，不是山寨的阴谋。还记得上次你告诉俺的事吗？俺回到村里，已经迟了，辽部的人已经进村了，后来是县太爷救了俺们村.....”
　　何秋原原本本将县太爷救了大马村的事，通通说了出来。
　　昆哥听了之后，非常的震惊，是不是太巧合了？说书的都没得这么巧的事。
　　“......听俺家老三说，县太爷来了齐山有段日子了，县城那边还建立了衙门，光捕快衙役好几百人。”
　　何秋啧啧几声，这次来的县太爷太厉害了，十八寨一点风声都没听到，要不是何水告诉他，他也不知道这个事。
　　县太爷他们都灭了黑煞寨，摸到乌魔寨山脚下了，大当家他们竞一点动静都没察觉，脖子上的脑袋快保不住了，还天天酒池肉林，好不快活啊！
　　这么多的捕快衙役，早就超出了朝廷的制度。
　　昆哥面上情绪不显，心里却在琢磨。县太爷的来历很古怪啊。要么是十八寨的土匪假冒的，目的，暂时不明。要么是朝廷派出来的兵，打着县太爷的口号，实际来剿匪的。
　　“俺家老三现在跟着县太爷做事，有件事你可能不知道，黑煞寨已经被县太爷剿灭了。”
　　何秋吐露的消息，宛如一道晴天霹雳，霹得昆哥脑子嗡嗡嗡的鸣响，脑子里一团浆糊，什么也想不了。
　　等昆哥消化这个消息，何秋的药熬好了，端下瓦罐，放旁边等凉。
　　“你刚刚说什么？黑煞寨被人剿灭了？”昆哥觉得他好像在听天方夜谭，咋就那么难以让人相信呢？
　　“剿了。”何秋语气斩钉截铁，他刚听到的时候，比昆哥还震惊还失态。
　　“县太爷剿的？”
　　“县太爷剿的。”
　　昆哥看向何秋，何秋点头。
　　“千真万确，没有一点虚假，俺家何水跟着县太爷一块剿的。你要是不信，可以派人去黑煞寨打探情况。听说县太爷手底下的能人很多，你要做好被抓的准备。”何秋戏谑道。
　　昆哥沉默了，然后狠狠揉了把脸，问：“你约我来就是说这个事？”
　　无缘无故的，何秋不可能将这么重要的消息告诉他，除非……他得了县太爷的准。
　　昆哥琢磨来琢磨去，突然一个荒唐的念头窜上了脑子里，用力咽了咽口水，发觉咽喉干涩涩的，声音沉沉地说：“他想做什么？”
　　这个他指的谁？两人心知肚明。
　　“他想剿这里，”安全起见，何秋没提乌魔寨三个字，手指往脚下一指。
　　昆哥忽然扭头看向何秋，咧嘴一笑，干巴巴地说：“你知不知道你在说什么？”
　　昆哥提起了十二分的警惕，目光扫向了周边的环境，并同时向后面放风的人打了个手势。
　　“吓到了吧？！”
　　何秋一口闷下药水，放下瓦罐，一擦嘴，狠狠道：“俺听到这话时也吓了一跳，觉得他们异想天开。这里是什么地方？十八寨！区区一个县太爷，竞然说要灭了它，说大话也不怕闪了舌头。”
　　朝廷几次派兵过来剿匪，齐山十八寨也没剿灭，反而越剿，十八寨发展得越来越大，连朝廷都不敢轻举妄动。
　　他一个初来乍到的县令，凭什么？
　　凭他无知的勇气，还是凭他几百的捕快衙役？
　　“万一呢？昆哥，万一要是成功了呢？那可是黑煞寨啊！齐山四寨之一，就算它是四个山寨里垫底的势力，也不是其他人可以算计的。咱们山寨的大当家他们，鬼谷寨黄泉寨他，哪个不掂记着吞并黑煞寨，可他们就是没成功过。偏偏被新来的县太爷干掉了。”
　　何秋吐出口气，好似将心里长久以来的压抑郁闷也吐出来了。
　　昆哥沉默，的确，想吞并黑煞寨的其他三寨，
　　“俺受够了当土匪，俺想回家。昆哥，俺不知道你们从哪里来，是什么身份，但俺长了眼，看得到，你们不属于这里，你们被困在这里……”

第343章 计划推迟
　　昆哥抿了抿嘴，他自认为他们伪装还算成功，骗过了山寨的大当家他们，没想到被一个不起眼的土匪看穿了。
　　幸运的是，这个不起眼的土匪是他的朋友，还是他的救命恩人，要是其他土匪发现他们的伪装，后果不堪设想！
　　“眼下有个机会，可以助你们脱离这个僵局。昆哥，你们要不要参与？”何秋舔舔他干涩的嘴巴，心跳像擂鼓似的，“怦怦怦”急剧跳动，期盼又紧张地盯着他。
　　他同意做内应，必要的前提，一定要拖着昆哥跟他一块干，才有成功的可能。光他一人，没用！啥都干不了。
　　昆哥沉默不语，何秋整颗心都揪起来了。
　　“何秋，我不信县太爷信你。想要我参加可以，我有条件。”昆哥结果慎重考虑后答应了，何秋的话说道他心坎上，他们被困在这里。
　　“什么条件？县太爷人很好，只要不对齐山不利，不危害齐山百姓，县太爷都会答应的。”
　　结合县太爷干的那些事，何秋可以判断县太爷还算是个好官。有功劳的人，条件不过分，县太爷都会答应。
　　“俺跟县太爷提了个条件，俺的兄弟们都不能杀，县太爷同意了。县太爷还说，凡是被逼的，没帮土匪干过坏事或杀过百姓，等这里的事了，恢复兄弟们的自由，从哪里来回哪里去，干过土匪的事不计较，并消除档案。”
　　“干了。”
　　昆哥拍拍何秋肩膀，同意加入，顺便看看何秋嘴里的县太爷，是个什么人，他再来考虑之后该怎么办。
　　“什么时候行动？有什么具体计划？咱们负责哪部分？”
　　昆哥不是拖泥带水的人，参与进来了，自然要了解具体的行动计划，他们才能配合好县太爷他们。
　　“这……”何秋尴尬地挠挠头，心虚地看了眼昆哥。
　　昆哥看他那反应，顿生不妙的感觉，黑着脸说：“你不会告诉我，没有计划吧？！”
　　何秋都来游说他加入，他理所当然地认为，县太爷那边有了作战计划。
　　“你们在玩过家家吗？”昆哥阴冷着脸，他押上兄弟们的命来赌，结果什么计划都没有？耍他玩的？
　　“你们自己玩去吧！”昆哥咬牙切齿，丢下这话要走。
　　“昆哥，你听俺说。”
　　何秋拉住暴怒的昆哥，两人还知道顾忌着自个的处境，哪怕生气也知道压抑着声调。
　　“俺是巡逻的时候，溜去跟县太爷见面，不敢待太久，怕被人怀疑。县太爷那边有作战计划，没来得及跟俺说，不过，县太爷说了，会派人告诉俺的。你别生气，俺收到消息，立马告诉你。”
　　昆哥深沉地看了眼何秋，才说：“我等着。”
　　然后走了。
　　何秋抹了把脸，两人相谈的过程不愉快，好在结果还算喜人，算县对得起县太爷的信任。
　　为了等县太爷的消息，何秋煎熬地过了一个夜晚，加一个白天。别人度日如年，他是度秒如年，活了二十几念头，头一次发现日子太难熬了。
　　到了晚上，都没等来县太爷的消息，何秋怀疑自己是不是被人耍了？
　　白天干什么都提不起劲，还要装得跟平常一样，不让人看出他的异常，在忐忑不安中，终于等来了神秘人。
　　“三天后，可能不行。”
　　何秋听完计划后，沉思了下说，“能不能改在七天后，那天是咱们大当家的生辰，齐山其他山寨的大当家们，会派人来咱们山寨，给大当家贺寿。
　　每年咱们大当家过生辰，山寨非常热闹，请了外面的戏班子来唱戏，晚上还会放烟花，山寨的兄弟们，能够敞开肚子喝酒吃肉。”
　　这个时机攻打山寨，最有利。
　　“我会转告大人。”
　　神秘人一走，何秋去找了昆哥，将县太爷的计划告知了他。
　　“......俺提了个建议，攻打日子定在了大当家生辰那天，你觉得怎么样？”
　　昆哥在乌魔寨待了好些年头，大当家过生辰那天，山寨非常热闹，人多也杂，的确是个剿匪的好时机。
　　“挺好。”
　　昆哥咧着嘴笑，他开始期待跟县太爷见面了。能想出往水缸下药的不入流的事，想必县太爷那人没那么死板，值得一见。
　　………………
　　白一汇报完事情，一个闪身不见了影子。
　　“七天后是大当家的生辰？”青云听完后眉开眼笑，道：“日子也太巧了，连老天都在帮我。白队长，派人去告诉何秋，就定在七天后。”
　　白队长下去安排，青云看时间不早，先去睡了，睡好了才能想出好法子来。
　　大清早，田多良疯狼黑熊三个，心照不宣来了青云这里，在大堂坐着等消息。昨晚他们三心里有事，睡不着，好不容易挨到天亮，立马来这里。
　　青云一出房门，就看到他们三，坐没坐相，躺没躺相地歪在椅子里，见着青云起来了，个个眼巴巴看他。
　　“咋样？青爷，通知何秋了吗？何秋没意见吧？”
　　最急的就是疯狼，乌魔寨是他的地盘，他比田多良黑熊着急多了。这不，见着青云立马追问。
　　“何秋有意见。”青云边说边往餐桌去，负责煮饭的兄弟，已端了饭菜上桌。
　　“你们还没吃吧？过来吃，边吃边说。”看他们三人那么着急，猜他们还没吃饭，喊他们三过来一起吃。
　　疯狼黑熊田多良的确没吃饭，心里念着乌魔寨的事，谁吃得下饭。听到青云喊“吃饭”了，三人才感觉到饿。
　　都是脸皮厚的糙汉，不懂啥是客气，拿起碗就吃。
　　“不是，青爷，何秋有什么意见？他反悔了？”疯狼端着碗扒了口饭，嚼都没嚼吞下去，又急着追问。
　　伍秋不会反悔不当内应了吧？他要是反悔，剿乌魔寨土匪的事，青爷不得又推迟？
　　那怎么行！
　　“不是，计划有所变更。昨晚何秋递了消息过来，七天后是乌魔寨的大当家过生辰，攻打计划改在七天后。”
　　听到只是推迟几天攻打乌魔寨，疯狼松了口气，脸上也有笑了，端着碗慢悠悠地吃。

第344章 又征税粮了
　　剿匪日子定下来，疯狼智商又在线了，仔细琢磨后，笑了。
　　“这日子好，他过生辰，肯定会邀请其他三个山寨的人来乌魔寨。乌魔寨的大当家过寿，其他三家不会派小喽喽过来，大当家不来，其他的当家，总要派个过来。
　　乌魔寨的土匪，肯定想不到，那天会有人来攻打山寨，没有防备，到时候一网将他们打尽。”
　　疯狼尽想美事，想想美得冒泡。
　　“除了齐山的山寨，外面的几个山寨，不知道会不会派人来？”黑熊深谋远虑。
　　十八寨同气连枝，乌魔寨的大当寨过生辰，按理来说，应该会派人来。
　　不过也不好说，毕竟不是一个地界的，虽说同属十八寨，暗地里彼此都有竞争，还存在抢地盘，可能也就面子情，能派人送礼过来就不错了。
　　“咱们要是将派来的人都杀了，等于得罪了十八寨所有的土匪。咱们人数不到一千，万一他们几个山寨联合起来，以咱们现在的势力，结局不太好，兄弟们都得全完蛋。”黑熊说。
　　“怪只怪他们命不好，偏偏来参加乌魔寨大当家的生辰。来了乌魔寨，只能死路一条。莫非你们还想着放虎归山，放他们回去，然后等他们带人回来杀我们。”疯狼很不赞同这想法。
　　“你们考虑得对，不过，这个可能性没有。何秋提供的情报，齐山外的山寨，从未踏入过齐山地界，或许他们之间存在协议。乌魔寨的大当家过生辰，从来只有齐山的土匪到场。”青云说。
　　计划赶不上变化，这话一点没错。她之前制定的计划，因为大当家过生辰的事，又要改变一些。
　　难怪人常说：“三个臭皮匠，抵个诸葛亮”，听听疯狼黑熊大良他们的想法，青云觉得自己的思路也开阔了很多。
　　前计划是剿灭乌魔寨所有的土匪，当然何秋跟他的兄弟们除外，考虑的因素不多，想办法攻进山寨，就成功了。
　　现在这计划不行了。
　　还得考虑鬼谷寨黄泉寨，这两个土匪寨，人好杀，尾不好扫啊！
　　时间充足，她还得好好琢磨琢磨。
　　说来说去，还是人的问题，她的人太少了，左支右拙，顾了前顾不了后，顾得了左顾不上右，拉不开局面，镇不了场面。
　　忒烦！
　　没有齐山外界的压力，疯狼黑熊田多良三人松了口气，面对两个土匪山寨，比面对六个土匪山寨，压力大几十倍。
　　“哪还有什么顾虑？没有顾虚啊！灭了乌魔寨，齐山只剩下鬼谷寨黄泉寨。等咱们灭了乌魔寨，这两家土匪寨，忌惮咱们的势力，不敢轻举妄动。”疯狼一摊手，分析得条条是道。
　　青云啧了声，疯狼口气倒是大，乌魔寨还没打下来，连鬼谷寨黄泉寨都不放眼里了。
　　自信是好，就怕这小子有点飘！
　　“省省吧！”青云抬手敲了他一下，“乌魔寨还没打呢，就白天做美梦了。连鬼谷寨黄泉寨都不放眼了，你要是存着这想法，哪天被人弄死了都不知道。”
　　“青爷说得对，我这条小命好不容易活下来，我可不想死。黑煞寨剿灭得太容易，让我错觉认为乌魔寨也是一样，有点得意忘形了。幸亏青爷提醒。”疯狼又不是没脑子的人，青云一提点，立马摆正自己的心态。
　　“想明白了就好，”青云抬抬下巴，看着黑熊田多良说：“你们也是一样，我们都是在刀尖上过日子的人，每走一步，都要再三考虑，踏错一步，死无葬身之地，还要连累身后的家人不得好死。”
　　“知道了。”
　　黑熊田多良两人应下。
　　这时黑巴何水俩也来了，见着青云他们四人，没什么意外，过来坐下。
　　反正每次会议，两人都是来凑数的，很少发表意见，多数是听青云他们四人讨论。
　　“来了，正在讨论攻打乌魔寨的事，你俩也可以说说自己的想法，大家商讨商讨，取长补短。”青云说。
　　黑巴何水应了声。
　　疯狼跟他们俩说了说，刚才商讨的内容，黑巴何水俩才知道，攻打乌魔寨的日子推迟了七天。
　　“乌魔寨大当家过生辰的事，听俺二哥提起过，那天山寨非常热闹，有唱戏的，还有楼里的姑娘们，各个山寨都会派人来祝寿，一箱箱的金银珠宝，运进乌魔寨，乌魔寨的大当家发大财了。”
　　何水曾经偷偷溜到乌魔寨后面，听到了山寨里的热闹声，他不敢偷溜进去，怕被人抓住杀了他。
　　事后，他也知道自个闯祸，死死瞒着这事，不敢告诉他二哥，怕被揍。
　　“你们说的都有道理。不过，有件事你们都忘了，我要提醒你们，黑煞寨现在是咱们的地盘，乌魔寨是不是也会派人来邀请咱们去？”田多良摸着下巴，流里流气地看向青云。
　　青云几人一愣，他们倒忘了，现在他们占据了黑煞寨的地盘，黑煞寨已经易主了，成了他们的十九寨，曾经的黑煞寨不复存在了。
　　可乌魔寨的土匪们不知道啊！
　　“还真有这个可能。”青云想想，这个可能性非常大，转而交侍他们几人，“立马通知巡逻的兄弟们，就说咱们这还是黑煞寨，看到可疑人，千万别一时手快杀了，一定问清楚了。特别是乌魔寨的土匪，要是来送请柬，把东西收下，客客气气的送走他们。”
　　疯狼黑熊五人，叫来自己兄弟交待下去。
　　“青爷，你还想去参加乌魔寨大当家的生辰？黑煞寨的土匪，乌魔寨的土匪肯定认识，你去，羊入虎口啊！”疯狼不同意青云去冒险，暗地里踢了下黑熊。
　　“疯狼说得有理，青爷，你这长相……实在不像。乌魔寨的人，可能会怀疑你身分。”
　　黑熊也不同意青云去冒险，要去也是他去，他这体形这长相，一看就是土匪的料。
　　“这事稍后再说吧！”青云没说去，也没说不去。
　　“对了，青爷，盯着鬼谷寨的兄弟传来消息，鬼谷寨突然又要征收税粮，马主薄他们收到了消息，正为这事发愁。”黑熊说。

第345章 诡异丹田
　　“马主薄他们上半年的粮不是征完了吗？怎么又征？”青云狐疑地说。
　　马主薄之前提过，齐山地界的税粮，十八寨的土匪征收两次，夏收一次，秋收一次。
　　打从十八寨暗地里管控齐山之后，一直都是这么操作的，夏收两次税粮，从没有发生过。
　　这回，为什么收两次？
　　“不清楚，马主薄那边……”疯狼看向青云，眼神表达的意思，要不要帮忙？
　　“这事有点蹊跷，派人查查，为什么又征粮。马主薄那边先放放，咱们首要任务是乌魔寨，抽不出人手回去。
　　派人盯着鬼谷寨的动向，马主薄干了那么多年的主薄，应付鬼谷寨的土匪，拖延一段日子没有问题。告诉淳安，马主薄不向衙门求救，让他当不知道这回事。”
　　“好嘞！”黑熊下去安排，监视人的事，没有比猫头鹰更厉害的了。
　　几人又商讨了一阵，各自回去训练兄弟们，准备接下来的行动。
　　青云这几天，着重练习轻功，在山谷外的林子飞来飞去，不求出神入化，但也要熟练，不要半桶水，飞了一半出状况。
　　这几天清闲，白天除了练功没什么事要忙，山寨的事，黑巴他们几人包揽了，不用青云操心，没有宋老头在旁盯着她读书，日子过得不要太潇洒。
　　好久没修炼祖传的功夫了，青云天没亮，飞上了山崖顶上，找了块大石头，盘膝而坐，面朝着东方。
　　不知道祖传的是什么功法？连个名字都没有，只有心法口决，前面她练了二十年，只修出了一丝内力，头发丝那么细，老头子知道后，高兴得不行，难得夸她是练武的奇才。
　　穿来了古代后，不过修炼几个月，就修出了一丝内力，这副身体，岂不是更是练武的天资奇才，老头子要是知道，还不得喜疯了。
　　“咦？！”
　　心法运行一周，至丹田时，青云吓了一跳，整个人都晃了下，差点从石头上摔下来，忽然睁开了眼，脱口而出，“什么鬼？”
　　她运行心法到丹田时，朦朦胧胧，看到那里有个灰雾雾的空间，像是阴雨天那种天气。
　　为什么说是朦朦胧胧看到呢？
　　这事无从考究。
　　反正青云不清楚，是修出内力后都能看到丹田，还是她们家祖传的功法比较特殊。
　　自从她修出内力后，就修仙小说写的那样，能内视自己的丹田，外看，纯属扯蛋，别人能不能行，她不知道，她是不行。
　　内视这个问题，她只跟老头说过，她倒是想印证内视的问题，可惜找不到江湖人啊！
　　这世，她修出内力，还是来了齐山后才修出来的，之后忙着建衙门，处理繁琐的公事杂事，之后又忙着剿匪的事，没得空练功，抽空挤出来的时间，也只能打打拳。
　　要不是这几天清闲，她有时间练功，不经意扫过丹田，都不知道丹田发现了异变。
　　也不知道这异变，是好还是坏？
　　青云抿了抿嘴，好像来了古代后，她身上异常的地方不少。
　　比如：她在水里能呼吸。
　　再比如：她有非常大的力气，一拳能打碎几千斤的石头。
　　现在又加一条，丹田里有异常。
　　青云心烦地揉揉眉心，是她来了之后导致原主身体异常的，还是原主本身有异常？
　　青云琢磨到天都放亮，东方见红。没琢磨出个名堂，懒得琢磨了。
　　“我倒要看看，你是个什么鬼？”青云眼里迸出一抹狠厉，重新盘膝坐下运转心法。
　　这次，她的目的：丹田。心法运行到丹田时，聚精会神，盯着那里，终于看清了那片灰雾雾的空间。
　　那片空间里，无边无际，不知有多大多深，空间灰蒙蒙的，零星飘浮着几粒水滴。
　　说“零星”都夸大，整个空间就飘浮着两滴水滴，一滴米粒大小，一滴樱桃大小。
　　青云嘴角狠狠一抽，目光在两滴水滴间，扫来扫去。所以，她的丹田里，多了两滴水？
　　青云有点发蒙，什么情况？
　　青云一心二用，一边运行心法，一边盯着水滴瞎琢磨。两滴水真的很清澈，不管从哪里看怎么看，还是水。
　　那么问题来了，这东西哪来的？
　　咦？
　　“水里有东西？”
　　青云盯着那水滴不动，时间一长，水滴好像放大了十倍，有鸡蛋大小，然后看到水滴里有点点的白光。
　　“是什么？”
　　青云好奇，凑近水滴也没看清楚是什么东西，不知道想到什么，心中暗念着“放大，放大，再放大”。
　　不知是她的意念太强大了，还是因为别的原因，反正水滴真的慢慢变大了，有脸盆那么大才停下来。
　　这么大的水滴，飘在她眼前，青云眼睛又尖，立马看清了水里的白光，竞然都是缩小很多很多倍的银子。
　　小到什么程度呢？
　　估计要用绣花针才能拔得开，芝麻都比银子大几倍。
　　脸盆大的水，那堆银子也只有半个拳头大。
　　所以，银子又是哪来的？
　　青云眨眨眼，然后看了看银子，脑子放空，天马行空的瞎跑。
　　这么诡异的事，都能发生在她身上，这灰蒙蒙的地方，不会是小说中说的那样——是空间吧？
　　要是空间的话，银子能不能拿出来？
　　青云收了功，扭头瞟了眼身后两丈之外的白队长，歇了这个心思。
　　她身边一天二十四小时跟着人，还是武林高手，青云不敢冒险，她不想被人当妖怪抓起来烧死。
　　白队长不知道青云搞什鬼，在他看来，一惊一乍的，练功都不安稳，都不怕走火入魔。
　　肃清了乱七八糟的心思，青云全心身投入练功当中，至于那灰蒙蒙空间里的水滴跟银子，暂时没得空整理，也没头绪，先放着。
　　老头子不在，有问题，她都没地方说一说。
　　…………
　　被田多良猜中了，乌魔寨还真派人来送请柬，被巡逻的兄弟拦在了外面，连山谷都没让人靠近，接了请柬让人走。
　　乌魔寨的土匪很不高兴，往年他们送请柬过来，黑煞寨的三当家亲自出来接人，或派他的左膀右臂过来接人。

第355章 去贺寿
　　“我是乌魔寨来的，代替咱们大当家送请柬的，你确定通知你们大当家他们了？”
　　乌魔寨的土匪，一副高山在上的姿态，眼神不善地盯着拦住他的巡逻队伍，像这样连山谷都不让进的待遇，还是头一次碰见。
　　要是被山寨的兄弟们知道，他多没面子啊！
　　“兄弟，咱们大当家预料到了你要来，派我们兄弟特意在这里等着。不是不让你进，咱们山寨的师爷，突发奇想，在山谷练兵，到处挖了陷阱。
　　没人带路，掉进陷阱，死了倒干脆，不用受罪，怕就怕半死不活，活活痛死，那多遭罪啊！
　　咱师爷脾气怪，练兵的时候，不准人打挠，连大当家的话都不管用。大当家三当家怕被误伤，躲在寨子里不出来，咱们兄弟跑得快，才能这里巡逻的，跑得慢的，只能自认倒霉。
　　拦你是为你好，你真要进山谷，我也不拦着，要是出了什么意外，可别怪我没提醒你啊！哎，兄弟们，你们可得给我作证，大当家问起来，我可是劝了的啊！”
　　说完，往旁边退开，让出路来，一副你想进就进，不拦了。
　　巡逻队伍的其他兄弟，个个点头应好，并答应给他作证。
　　真真假假的话掺杂在一块，反而更让人可信。
　　乌魔寨的土匪，往山谷方向瞅瞅，然后又仔细瞧他们脸上的表情，试探地往里跨进一步，真见他们不拦着，脸上还露出一丝巴不得他去的，幸灾乐祸的笑，虽然巡逻队伍的人，那笑收敛得快，也没逃过他的眼。
　　黑煞寨的土匪，巴不得他去，他反而不敢去了，收回了脚，将请柬甩给他们。
　　“你们大当家知道我到了就行，进不进山谷都一样，年年来，你们山寨也没什么新花样，我都看腻了。
　　天色不早了，我还要赶回山寨去帮忙，就不进去了。请柬，你们带给你们大当家，记得当天准时来，今年咱们大当家的生辰不一样，还请了好几个花魁，今晚就到。”
　　乌魔寨的土匪，絮絮叨叨炫耀了一番，意犹未尽地等着对面黑煞寨的土匪孝敬他银子。
　　巡逻队的兄弟们，今儿脾气特别好，他们神经粗，愣是没听出乌魔寨土匪的炫耀意思，更别提给银子了，还以为对方说完了，准备滚蛋了。
　　乌魔寨的土匪，等得他眼都眨酸了，黑煞寨的土匪像个二愣子，傻看着他，差点没把他气死。
　　态度不像之前那么好了，说话阴阳怪气的，十句有五句夸乌魔寨的，还有五句贬低黑煞寨的。
　　在他嘴里，乌魔寨最强大，兵强马壮，有钱有粮有人，是齐山最强大的山寨，怎么看怎么好。
　　黑煞寨屁都不是，要人没人，要钱没人，连乞丐窝都不如，给他们乌魔寨的土匪，提鞋都不配，他能纡尊降贵来黑煞寨送请柬，给了他们天大的面子，必须得捧着敬着他。
　　巡逻的兄弟们，笑呵呵地听着，跟面团似的也不生气，左耳进右耳出，附着他的话，再贬低自个，装模作样地挽留一番，最后才热情地送走了人。
　　“呸，什么玩意，过几天，爷爷让你们知道花儿为什么这样红。”
　　看不见乌魔寨土匪的影子了，巡逻队的兄弟们，不屑地呸了声，真以为他们不懂乌魔寨土匪要什么吗？
　　想从他们手里掏银子，做梦比较快。
　　检查请柬没有问题，派兄弟送给了青爷，他们继续巡逻。
　　“青爷，乌魔寨送请柬来了。”
　　田多良黑熊疯狼黑巴何水，听说这事后，都来了青云这里。
　　“呐，东西在那里。”青云翘着二郎腿，丢着花生粒吃。
　　不知那个兄弟，给她炒了一盘下酒的花生。青云抓了一把，往空中一丢，张嘴接住，听到大良的话，抬脚踹了下旁边的桌上。
　　田多良几人看过去，桌上放着一张花里胡俏的请柬，走近了，还能闻到股香味。
　　田多良跟着宋文迁，识了些字，请柬上的字他认识，就是那字太丑了，比他写的还丑，不堪直视。
　　“青爷，你怎么打算？”疯狼翻了眼请柬，看到上面的字，眼角狠狠一抽，丢下了。
　　“去，为什么不去，乌魔寨大当家的生辰，肯定好玩。我从来没见过土匪过生辰，正好去开开眼界。原计划照旧进行，黑熊代表黑煞寨去送礼，我跟他一块。”
　　青云什么性子，田多良他们都知道，凡是他下的决定，从来不更改。
　　日子不快不慢地过去，兄弟们为准备干粮，忙得热火朝天，个个都没得闲，连青云也挽着䄂子干活。
　　…………
　　入夜之后
　　一群人，从山寨里走出来，悄无声息消失在林子里，偌大的山寨里，空荡荡的，一个留守的兄弟们都没留下，全都跟着青云去剿匪。
　　黑煞寨的东西，白得来的，留不留人看守都一样，没人攻打山寨，东西放那里，自然安全。
　　真要留人看守山寨，估计不会很多，最多十几个，全余兄弟要去剿乌魔寨，要是有人来攻打山寨，十几个兄弟也挡不住，白死了，还不如跟去剿匪，有青云看着，不一定会死。
　　最后成了，山寨不用人留守，全山寨的兄弟们都去剿匪。
　　昼夜赶路，终于在乌魔寨大当家生辰那天早上赶到了乌魔寨看山脚下。
　　田多良疯狼黑巴何水四人，按计划行事，避开巡逻队伍的视线，潜伏盲眼区的灌木丛里休息，等待着天黑。
　　进入乌魔寨地盘，青云黑熊他们带着十几个兄弟跟大部队分开了。
　　白队长白少杰他们因为容易太俊，青云不准他们跟着，最后易了容，好好的两枚帅哥，成了黑黝黝的中年汉子，才被青云同意跟着。
　　当然，青云的长相也显眼，土匪里就没她那么瘦弱的，青云也给自己易了容，黑不溜秋的脸，头发也染成黄的，一看就是饥饿过头的黑皮小子。
　　青云他们在上次来的山洞休息，美美睡了一觉，吃了午饭，他们一行人，才悠哉悠哉地往乌魔寨而去。

第356章 出意外了
　　青爷一行人蹲在通往乌魔寨的山道上，想看看其他山寨怎么进去的，他们参考参考，等来快一个钟头了，别说人了，连个鬼影子都没有。
　　“鬼谷寨黄泉寨的人呢？”青爷扭头问黑熊。
　　问谁？
　　他也不知道啊！
　　黑熊抓了抓头发，憨憨的脸上看不出表情来，他跟青爷一起来的，问他不是白问嘛！
　　想是这么想，却不敢那样说的，嘴里道：“不知道，鬼谷寨黄泉寨比咱们山寨远，可能还在路上，应该快到了。”
　　黑熊抬头看了看天，离天黑还有半天时间，早着呢！
　　“还有大半天呢，过生辰在晚上，他们两家应该赶得上。”
　　黑熊不太确定，鬼谷寨的势力跟乌魔寨的势力，旗鼓相当，按常理来说，自然不可能早早就来，来得越晚，显得鬼谷寨的人越重要。
　　主角，通常都是姗姗来迟，没到最后一刻，是不会出现的。
　　黄泉寨的势力没有乌魔寨大，想摆谱，也会掂量掂量，不会来得太早，也不会来得太晚。到现在没看到他们的人，可能进山寨了。
　　这都是黑熊猜测的，也许鬼谷寨的土匪，通情达理，不讲究那些，也有可能进山寨了。
　　四家山寨中，黑煞寨势力最小，按理来说，黑煞寨要比鬼谷寨黄泉寨先来，结果他们还在山道上蹲着。
　　依他看，他们黑煞寨的人，算得来得最晚的了。
　　青云没指望从黑熊那里得到答案，一行人继续蹲在山道上，守株待匪，又等了半个时辰，眼看天色不早了，外面的山道上，还是一个鬼影子都没有。
　　青云皱了下眉，黑煞寨的土匪，被他们杀光了，想抓个土匪问问情况，没得机会问。过了那么多天，估计土匪连魂都没有了。
　　早知道有这一出，当初黑煞寨的大当家，应该多留几天的。
　　青云想，失策了啊！
　　“算了，不等了，进寨。”青云拍拍月白的长袍上，不存在的灰尘，挥手示意兄弟们进乌魔寨。
　　“青爷，咱们就这么去？”黑熊眨眨眼看青云，是不是太草率了？
　　“不这么去怎么去？你还想唱着歌去？你要是喜欢你就唱吧，我不介意。”
　　青云翻了个白眼，她就是个冒牌货，进乌魔寨杀人的，顾忌这个顾忌那个，什么事都不用干了。
　　白耽误半天功夫。
　　黑熊摸摸鼻子，得，青爷他惹不起。
　　………………
　　“什么人？来做什么的？”
　　青云他们一行人还没靠近山脚，乌魔寨的巡逻队伍发现了他们，大声询问。
　　黑熊如今的身份是黑煞寨的四当家，身份不同，自然不熊自降身份，跟喽喽们搭话。
　　青云是师爷，对外的说法，刚提上来的，她的位置在黑熊后面，落后一步。她的左一右，就是白队长白少杰。
　　“黑煞寨的，来给大当家贺寿的。”黑熊后面的兄弟嚎了一嗓子。
　　乌魔寨的土匪没见着，不知道藏在哪里，隔空喊话的，不知道他们用了什么手段，听上去，四面八方都是他们的声音。
　　青云不着痕迹扫了眼周边的地形，手中的扇子，轻轻敲在手心里。
　　疯狼大良他们提议，他扮师爷，必须要师爷的装逼二件套，白色长袍跟扇子。
　　她面黑，穿大一号的白长袍，再拿个扇子，又黑又瘦，青云不用照镜子，也猜得到她这副容貌，太伤眼了。
　　为了齐山的百姓，她牺牲太多太多了。齐山的百姓，不对她感恩戴德，都对不起她今天的装扮。
　　“黑煞寨的？怎么来得这么晚？”
　　青云耳力不同寻常，乌魔寨的土匪再次开口，她立马找阳了他们的藏身之所。
　　“山寨里有事耽搁了，兄弟，对不住啊！”回话的兄弟也机灵，挺会找借口的。
　　“有没有请柬？”乌魔寨的土匪又问。
　　“有。”
　　青云接过黑熊递来的请柬，转交给那兄弟，兄弟拿着请柬扬了扬，就见二十米外的山道两边的灌木丛，钻出了十几个土匪，扛着大刀，慢慢走了过来。
　　为首的土匪，拿过请柬翻了翻，边翻边斜着眼看他们，然后请柬丢了过来。
　　“请柬没有问题，我以前去过黑煞寨，没见过你们。”为首的土匪，目光上上下下打量青云他们一行人，目光着重在黑熊青云，还有两个大箱子上转悠。
　　黑熊不憨的时候，一脸的凶神恶煞，他能站在队伍中间，一看就是重要人物。
　　看青云，就是被青云的穿着打扮惊着了，才多看两眼。
　　黑熊冷哼了声，头微微上抬，看向山腰上的乌魔寨。
　　没见过就对了。
　　青云咧嘴笑，向前一步回话，扇子指着黑熊说：“这是咱们的四当家，大当家提上来没两个月，消息还没传出去，兄弟们不知道情有可原。”
　　“四当家？”土匪不屑地扫了眼黑熊，看向青云问：“你呢？你干什么的？”
　　“我跟四当家一样，刚提上来的师爷。这不，大当家派我跟四当家一块来给大当家贺寿。”青云笑眯眯地说。
　　乌魔寨的土匪，往青云他们后面望过去，好像不太高兴，沉着脸问：“你们黑煞寨就来了这么点人？你们大当家为什么没来？连你们三当家也没来，就派你们十几个新蛋子来，是不是看不上咱们大当家啊！”
　　长耳朵的都听出来了，这人在找茬。
　　青云扇子也不敲了，黑熊也不抬头望天了，兄弟们瞪着眼齐刷刷地盯着对面的土匪，眼神个个凶狠冷戾。
　　“干什么？还敢瞪人？再瞪老子挖了你们的眼。”
　　乌魔寨的土匪们吓了一跳，回神之后，冲着青云他们怒吼，态度极其嚣张跋扈。
　　身为乌魔寨的土匪，他们有资格嚣张。
　　“看这话说的，多让人误会啊！大当家过生辰，咱们大当家哪敢不来？这不出意外了嘛！”青云抛了个眼神过去，让他自个体会琢磨。
　　为首的土匪琢磨了会，没琢磨出味来，态度比刚才好了些，扫了眼黑煞寨的四当家，问：“出啥意外？”
　　什么意外，能让黑煞寨的大当家，敢不来给他们大当家贺寿？

第357章 挑事
　　青云招招手，示意那土匪靠过来，告诉他秘密，旁边的黑熊突然咳嗽了声，并冷冷地说：“师爷，大当家的事，不是俺们能议论的。”
　　青云耸耸肩，一副无奈的表情，扇子一指黑熊，四当家不让说，她也没办法。
　　乌魔寨的土匪哪里肯干，这黑煞寨的大当家，一看有隐情，说不定能挖出个大秘密来，立个功。
　　“哎，四当家，你这么说就太见外了，同属十八寨，咱们两个寨的人，也算得上自家兄弟，有什么不能说的。”
　　黑熊翻了个白眼，想听黑煞寨大当家的八卦秘密，就是自家兄弟了，刚刚盘问来盘问去，咋就不说大家是兄弟？
　　青云呵呵，笑面不语。
　　乌魔寨的土匪，自来熟地拍了下黑熊的肩膀，胳膊一转，搭到了青云肩膀上，低声问：“师爷，你们大当家出什么意外？你放心，兄弟俺的嘴巴最严，山寨里没有比俺嘴里更严的了，保证一个字都不会外传。”
　　乌魔寨的土匪们，听见了他的话，个个笑得意味深长啊！
　　青云也笑得意味深长，瞟了眼黑熊，干笑了几声，低头靠近他说：“咱们大当家……”
　　正关键的事要说时，后面传来闹哄哄的声音，并伴着来人嚣张的话：“前面的哪个山寨的？挡着咱们二当家六当家的道，让开点。”
　　青云笑了笑，看了眼不爽的乌魔寨土匪，意思是：兄弟，不是我不想说，是有人打断了。胳膊肘碰了他两下，提醒道：“又来人了！不去看看？”
　　说完探头往后面看去，就见浩浩荡荡一群人，粗略估计有百来号人，分列两队，队伍最前面几人扛着大旗，旗帜上画着骷髅头。
　　队伍中间，两个骑着大马的男人。
　　左边的那个，年级不大，顶多二十七八，穿着青色斜褂子，露出半边胳膊，胳膊上纹着不知名的图腾，左边的耳朵穿着个筷子粗的黄金耳环，扛着把大刀，吊儿郎当的坐在马上。
　　右边那人，满脸的络腮胡子，看不清长相，穿着黑色的褂子，戴着黑色眼罩，另半边脸上，一条疤痕从眼角斜向耳后，看人时，眼里总是有凶光。
　　光看这两人的行头，就知道这伙人不是善茬。
　　在他们两人身后，跟着几十人，抬着十几箱东西，缓缓朝他们走来。一股土豪的气味，扑面而来。
　　青云猜测，来的土匪，不是鬼谷寨就是黄泉寨的。可惜他们都是假冒的黑煞寨，认不出那大旗是哪家山寨的。
　　秉着多说多错，少说少错的原则，青云不打算开口的，看到这两人看人不是眼里有凶光，就是一副嘲讽的表情，心里就不爽。
　　要论嚣张，青云比谁都嚣张。不过是土匪，在她这个官家眼里，都是犯罪份子，敢给她脸色看.....
　　青云不是吃气的主。
　　她认不认识这群人，这个不重要，不认识也不妨碍她挑拨离间啊！
　　“呦，可以啊！气势挺嚣张的啊！兄弟，你这么大个人在这里，他们看不到，他们这是没把你们放眼里。
　　今儿咱大当家过生辰，是喜事，他们来贺寿的，看这架势，不知道的还以为，乌魔寨是他们的地盘。大喜庆的日子，非得找不自在，多不吉利啊！这是没把咱们大当家放眼里啊！”
　　黑熊瞥了眼青云，青爷忒不是东西，扫了眼乌魔寨的土匪，冷哼道：“这几年，他们山寨扩大了很多，从外面招来了很多兄弟，山寨扩大了一倍。
　　俺有个好兄弟在他们寨子，上次俺听他说：现如今齐山这块地界，他们山寨是老大，乌魔寨也得靠后，看他们大当家的脸色行事。要不是看在上面人的面子，齐山哪用得着这么多山寨。齐山，只要他们一个山寨就行。”
　　要说使坏水，青云下面的兄弟们，都是个中好手。不要指望流氓地痞草莾，讲仁义道德，为达目的，不管什么下三滥的手段阴招，他们都使得出来。
　　青云手里的扇子，往山道边上挥，“兄弟们，快让让，咱们惹不起啊！”
　　兄弟们够机灵，抬着箱子，麻利地往边上去，让出山道来。
　　青云黑熊两人一唱一和，拱起乌魔寨土匪的火。
　　“放屁！鬼谷寨算个屁！哪里比得上咱乌魔寨！就他们一群怂蛋，见着官兵吓得屁滚尿流，以前那个姓蒙的，带兵过来剿匪，他们跑得比兔子还快。
　　驴脸不知马脸长！还敢不要脸的吹，他们山寨是齐山的老大，俺呸！俺们大当家才是江湖上响当当的人物，鬼谷寨的大当家，哪次见着大当家不是要讨好？”
　　青云黑熊两相视一眼。
　　哦，来的是鬼谷寨的土匪，两人心里暗爽，记下鬼谷寨旗帜上的图腾，说不定哪天用到了。
　　“鬼谷寨的人，真是不一样，威武、霸气。四当家，你这样不行啊！太和善了，得拿出你杀敌的凶狠来。”青云继续拱火。
　　“不过也是，咱们是来给大当家的贺寿，要威武霸气也是咱乌魔寨的大当家，英雄好汉。兄弟，我真替你委屈，咱们黑煞寨比不过鬼谷寨，让着点无所谓，你是乌魔寨的人，还是在自己地盘上，被人……”
　　青云摇摇头，后面话不说了，可她脸上的表情，什么都说了。
　　为首的乌魔寨的土匪‘呸’了声，心里很不爽，觉着鬼谷寨的人，落了他的面子，带着他的人往前面去。
　　青爷黑熊一行人在边上看戏，然后起哄夸赞他们
　　十几人嚣张地横在山道，明目张胆堵住鬼谷寨道路，大刀朝着鬼谷寨的土匪一指，大喝一声，“什么人？来这里做什么？不知道这里是乌魔寨？还不给爷爷滚下马来！”
　　这是个脑子有病的！青云诊断。
　　鬼谷寨的势力不比乌魔寨弱，这伙人只是乌魔寨的喽喽，不知天高地厚，挑衅鬼谷寨的当家……
　　上赶着找死的戏码，非常合她胃口。
　　青云挑了挑眉，这下有好戏看喽！就是不知道，鬼谷寨的两个当家，会不会忍下来。

第358章 不是一伙的
　　鬼谷寨的二当家六当家，当即黑了脸，想他们俩也是十八寨赫赫有名的人物，竞被个无名小卒喝斥...…
　　鬼谷寨的二当家六当家俩，目光冷冷地瞟了眼乌魔寨的人，那眼神跟看死人似的。
　　他们俩没有下马，目光示意了旁边的随从，乌魔寨大当家的生辰，大喜庆的事，不宜见血，不吉利不说，还相当于挑衅了乌魔寨大当家的威信。
　　不宜见血，不等于不能教训他们。
　　鬼谷寨的队伍中，走出一人，怒喝道：“放肆！这是咱们鬼谷寨的二当家六当家，受你们大当家的邀请，特意来给他祝寿的。对待贵客，你们乌魔寨的人，就是这么招待客人的？”
　　青云挑眉，意外地看了眼鬼谷寨的人，嘴皮子利索啊！
　　那人对着山寨一拱手，“乌魔寨的大当家，义薄云天，侠肝义胆，十八寨同气连枝，兄弟们亲如一家。而今，你们打着大当家的名号，败坏他的名声，你们乌魔寨的人可以无动于衷，咱们鬼谷寨的人不能忍。
　　兄弟们，给我上，好好教训教训他们，下次再敢败坏大当家的名声，就不是一顿教训的事了。”
　　鬼谷寨那边冲出来二三十人，将猝不及防的乌魔寨的土匪，按在了地上暴揍，往死里揍的那种。鬼谷寨的土匪忒坏了，捂着乌魔寨人的嘴，让他想叫都叫不了。
　　青云他们一看鬼谷寨气势汹汹冲过来，忙带着兄弟们往后退开点，避免被人连累了。
　　鬼谷寨还有一部分人朝青云他们冲过来，想将他们一块收拾了。在他们眼里，青云一伙人跟乌魔寨是一伙的，两人勾肩搭背的，亲热得很。
　　“哎哎哎，兄弟，往哪冲呢？搞错了人，我们是黑煞寨的，跟他们不是一伙的。”
　　青云摇晃着扇子，制止鬼谷寨冲过来的人，指着队伍中的两个箱子说：“看到了吗？那是我们大当家送的礼。”
　　乌魔寨的土匪，听见青云跟他们撇清关系，恨恨地瞪他。
　　鬼谷寨的土匪，拳头都打出来了，被青云黑熊他们挡住了，跟着青云来的十几个，她的护卫占了一半，另一半是黑熊挑出来的，以一挡十，夸张了点，以一挡五没有问题。
　　应付鬼谷寨的土匪，一点问题都没有，四两拔千金，轻轻松松推开他们。
　　鬼谷寨的土匪：“……？！”
　　被推开的鬼谷寨土匪懵了，瞅瞅青云他们，然后又转头看向二当家六当家，等着他们命令。
　　鬼谷寨二当家六当家，也瞧见了这一幕，能跟着他们来乌魔寨的兄弟，身手及凶悍不必说，肯定是兄弟中的姣姣者，却被黑煞家的人轻易推开。
　　二位当家，看向黑煞寨一行人的目光有所不同，但也没有搭理的意思。
　　这伙人看着面生，他们一个都不认识，要是黑煞寨的大当家来了，看在同是十八寨的份上，给点面子，至多也就是嘴上打个招呼。
　　“你们是黑煞寨的？”鬼谷寨开口的，还是嘴皮子利索的那个，目光上上下下打量青云他们，越是打量，眉头皱得越紧，并示意兄弟们暂时不要动手。
　　“对，”青云点头，朝着鬼谷寨那边，骑马的两人随意地抱了抱拳，漫不经心地道：“见过二当家六当家。”
　　长眼睛的都看出来了，青云在敷衍他们。
　　黑熊跟兄弟们，只往那边看了眼，没有打算行礼。
　　鬼谷寨的二当家六当家，当即危险地眯起了眼，心里更是看不上黑煞寨，连来乌魔寨给大当家贺寿，派的也是无名小卒。
　　“鬼头，”鬼谷寨二当家突然出声，之前开口说话的那个嘴皮子利索的土匪，应了声，然后跑去了二当家身边。
　　两人嘀嘀咕咕，不知道那二当家跟那鬼头说了什么，鬼头往青云他们那边看了眼，点了点头，又走了过来。
　　青云摇晃着扇子，唇角勾了勾，黑熊他们听不见鬼谷寨的二当家说什么，她听得一清二楚。
　　不愧是鬼谷寨的二当家，竞然怀疑他们的身份，比乌魔寨的土匪强多了。
　　“你们真是黑煞寨的？我以前去过黑煞寨，从来没见过你们。”
　　鬼头眯着眼盯着黑熊青云两人，心里老不痛快了，这十几人，竞敢轻慢他们二当家，怕是不知道死字怎么写。
　　“咱们黑煞寨可不像你们鬼谷寨家大业大，江湖有名的绿林好汉，不是奔着鬼谷寨去了，就是奔着乌魔寨去。像我们这种无名小卒，谁会记得？”青云嘲讽地道。
　　扇子一指黑熊，“这是我们四当家，奉大当家的命令，来给乌魔家大当家贺寿的。”
　　四当家？
　　鬼谷寨的众人都愣住了，黑煞寨不是三个当家吗？什么时候多了个四当家？
　　“四当家升上来没两三个月，你们不认识正常。”青云淡淡地道，好似一点也不怕鬼谷寨的人怀疑。
　　鬼头牙酸地瞅了眼对面黑瘦的少年，回头望了眼二位当家。
　　“你们大当家为什么不来？往年都是你们大当家带着人来的。”鬼谷寨的六当家驱马走了过来，居高临下，冷厉的目光扫射着青云黑熊两人。
　　鬼谷寨的六当家，就是独眼龙，他人高马大，身上有煞气，又在马上，给人一种压迫的感觉。
　　鬼谷寨的六当家，要是面对的是乌魔寨的土匪，可能就被他的气势惊吓到，可惜他面对的是黑熊一伙人。
　　当初青云在矿场杀人时，那血煞气才真的吓人，鬼谷寨的六当家跟青云一比，那真是小巫见大巫，没的可比性。
　　黑熊他们天天面对着青云，习惯了青云那变态，何况他们跟着青云，从矿场，关山县，再到现在的剿匪，经历了那么多事，杀了不少的人，身上的煞气不比六当家的少，又怎么会被他惊吓到。
　　瞅见黑煞寨的一行人，个个都很淡定，鬼谷寨的六当家意外的“咦”了声，那边的二当家，同样很意外。
　　鬼谷寨的六当家，是跟黑熊说话，青云就不自讨没趣开口了。

第359章 玩坏了
　　在鬼谷寨的二当家六当家眼里，青云就是个喽喽，没资格跟他们说话，就连黑熊这个四当家，值得他们看一眼。
　　“大哥出了点意外，来不了。”黑熊憨憨地笑，“早听闻鬼谷寨的几位当家，都是十八寨响当当的人物，今日一见，传闻不假。”
　　十八寨是什地方？土匪窝，一群土匪，除了烧杀掳掠，恶名远播，还能有什么响当当的名声。
　　其他人以为，黑熊在恭维鬼谷寨的两位当家，连鬼谷寨的两位当家也是这么想的，没听出他的嘲讽，除了青云一行人。
　　“什么意外？连给乌魔寨的大当家贺寿都来不了，派你一个新人来。”鬼谷寨的六当家，有点咄咄逼人，不饶人的样子。
　　被按在地上挨揍的乌魔寨的土匪，也想听听。
　　“你们大当家出了意外，二当家三当家为什么不来？难道你们二当家三当家也出了意外？”
　　黑熊一副“你怎么知道”的表情，然后尴尬地挠了挠头，爽朗地笑道：
　　“听说楼里新来了个姑娘，漂亮得像仙女下凡，二哥早想去看了，大哥一直压着不让去。大哥这几天不方便动，二哥瞒着大哥，偷偷下山去看那姑娘去了，到现在还没回来。
　　大哥到现在还不知道二哥下山去了。三哥也是，三哥跟大哥一样，这几天动不得，要好好养着，养个月，差不多好了。等俺回去了，一定告诉大哥三哥，鬼谷寨的二当家三当家挂念他们俩，改天去鬼谷寨拜访二位。”
　　黑熊瞎扯了一通，就是没说出什么意外。
　　没听到想要的东西，鬼谷寨的六当家不高兴了，眯起了眼，危险地盯着他。
　　黑熊还是憨憨的，一副看不懂他的眼神。
　　他们两家山寨，唇枪舌剑，斗到最后，谁也没占上风，默契地好似忘了地上挨揍的乌魔寨一众土匪。
　　青云挑眉，“唰”地一下，甩开了扇子，装逼地扇了扇，然后向前一步，笑呵呵地说：“和气生财，和气生财，都是十八寨的，做什么搞得这么紧张。你们看，天气不早了，大家还是早点进寨，省得大当家担心。”
　　青云在提醒他们，在人家乌魔寨的地盘上，又是乌魔寨大当家的生辰，最好不要闹好得太难看，搅了乌魔寨大当家的喜事，大家都没好果子吃。
　　“二当家六当家，你们请。”青云探手，让兄弟们闪开，让出路来，做了个请的动作，示意他们先走。
　　“你，好样的。”六当家深深地看了眼青云，别以为他不知道，乌魔寨的人来找茬，少不了黑煞寨在背后挑唆。
　　他眼又没瞎，自然看见黑煞寨跟乌魔寨的人搅合在一块。
　　“多谢六当家夸赞，愧不敢当。”青云含笑应下，一点都不谦虚。
　　六当家咬牙，好似拳头打到棉花上，使不上力。再次深深看了眼青云，领着鬼谷寨的众人上山。
　　侥幸从鬼头他们手下活下来的乌魔寨的一众土匪，个个鼻青脸肿，轻轻呼吸，牵扯到脸上的伤痛，痛得呲牙咧嘴，一瘸一拐，走到了青云跟前。
　　“兄弟，你们……我真是为你们鸣不平。鬼谷寨的人太不是东西了，打人不打脸，他们下手怎么这么重，看看兄弟们的脸……
　　都说打狗还要看主人呢，他们不看僧面也得看大当家的面子。亏得这是乌魔寨的的地盘，要是在别处，兄弟们可就没命了。”
　　稍微有脑子的，都知道青云在挑拨，正大光明的挑拨，长点脑子的不会听青云的。
　　乌魔寨的人，刚被人揍了一顿，一肚子的邪火发泄不了，暂时又耐何不了鬼谷寨的人，正恼火呢！
　　这些土匪，头脑简单，被青云一挑拨就成功了。顺着青云的思路一想，后怕的同时，又狠毒了鬼谷寨。
　　得亏是在他们乌魔寨的地盘，要是在别处，以鬼谷寨的凶狠，他们十几个人早被鬼谷寨的人弄死了。
　　“哎，算了，胳膊拧不过大腿，你们就当被狗咬了一口，谁让他们是鬼谷寨的当家，惹不起，吃下这个亏算了，往后见着他们避着点。”
　　青云安慰地拍拍为首乌魔寨的土匪，转身招呼兄弟们进寨去。
　　“走喽，耽搁了不少时辰，其他山寨的人早到了，就咱们黑煞寨没到，还以为咱黑煞寨故意迟到。快点，跟上前面鬼谷寨他们，一块进寨去。”
　　黑熊带着兄弟们，疾步如飞地追上去，青云落在后面，摇晃着扇子，准备慢慢追上去。
　　“兄弟，你们大当家到底出什么意外？”
　　青云扫了眼被抓住的胳膊，目光扭向乌魔寨的土匪，都这副模样了，还不死心，还要打听黑煞寨大当家的事。
　　“真想知道？”青云无奈地看他一副被他缠得没办法子的样子。
　　乌魔寨的土匪点头，直觉知道他，这个消息很重要。
　　青云探头往前面的兄弟们看了眼，招手示意他靠近点，神秘兮兮地说：“我告诉，你千万别说出去，实在那事太丢男人的脸。”
　　乌魔寨的土匪，严肃地咽咽口水，郑重地说：“放心，俺嘴非常严，绝不说出去。”
　　“上次二当家去了趟外面，带了几个漂亮的姑娘回来，我们大当家三当家关着门，跟那几个姑姑闹了几天……你懂的！”
　　青云眨眨眼，给了他一个你品，你慢慢地好好品。
　　乌魔寨的土匪，一脸懵逼地眨眼……话说一半留一半，他懂个屁啊！
　　青云恨铁不成钢地瞪了他一眼，目光往他下面溜了溜……
　　乌魔寨的土匪，懵了一瞬，然后恍然大悟了。
　　“你们大当家三当家……”那土匪下意识夹紧了腿，“你们山寨的当家，可真会玩。”
　　玩女人将命根子玩坏了……
　　“兄弟，我什么也没说，你千万别瞎说啊！我走了，千万别跟人说啊！”青云不放心地再三嘱咐，在乌魔寨土匪指天发毒誓，不会传出去的誓言下离去了。
　　青云一点也不介意，她抹黑了一把黑煞寨的大当家，反正人都没了，羞不羞辱的不重要。

请假
　　还在外面没回家，来不及更了，兄弟姐妹别等了，抱歉！

第360章 黑煞寨的来了吗
　　不过一刻钟，黑煞寨的大当家三当家，玩女人玩坏了命根子的流言，在乌魔寨的巡逻队伍里传开了。
　　等到了宴会开始时，流言传成了，黑煞寨的大当家三当寨染上了花柳病，已经病入膏肓，要不久人世了。
　　..................
　　青云他们追上乌魔寨的土匪，缀在乌魔寨后面，离着他们不过五六步远，乌魔寨的土匪瞅着他们寒酸样，先是不屑的目光，然后各种言语的嘲讽鄙视他们。
　　青云他们无动于衷，笑眯眯地听着，好似乌魔寨嘲讽鄙夷的人不是他们，就那么跟着乌魔寨不走。
　　看到他们阴魂不散，乌魔寨的土匪不乐意了，去前面通知了二当家六当家，然后鬼头来了。
　　鬼头眉头皱成一团，盯着黑煞寨一行人，青云脸皮忒厚，回了个和善的笑容。
　　“四当家，你们这是？！”鬼头比了比两家之间的距离，离得太近了，万一黑煞寨的人搞偷袭，他们损失很大。
　　黑熊撇了眼鬼头，继续保持他当家的谱，轻意不跟下面的喽喽接话。
　　“我们怎么了？”青云不解地说，好似并不懂鬼头的话，并回头扫了眼兄弟们，说：“挺好的呀！”
　　见黑煞寨的人跟他装傻，鬼头失去了耐心，冷冰冰地说：“你们跟得太紧了，我们不放心，往后退二十米，再跟着，别怪我们翻脸无情。”
　　青云黑熊他们不以为然。
　　“这话说的……”青云摇晃了扇子，痞痞地笑，“鬼头，你们鬼谷寨的人太霸道了吧！这路又不是你们家的，这是人乌魔寨的。再说，哪里跟紧了？不是离了这么远。”
　　青云比划两家队伍之间的距离，大把的空间啊！
　　“你们鬼谷寨家大业大，看不上咱们黑煞寨，咱们黑煞寨的人有自知之明，不会扒着你们不放，放心吧，这点骨气，咱们还是有点。
　　你也不用防贼地盯着我们，我们这点人，能干什么？找死老不够你们鬼谷寨塞牙缝。快走吧，再磨磨唧唧，大当家的生辰，要赶不上了。”
　　鬼头冷眼扫了黑煞寨一行人，压抑着怒火，第一次发现黑煞寨的人不要脸到没下线。
　　有句话说对了，他们鬼谷寨家大业大，势力也大，不惧黑煞寨的人跟着，要不是今儿是乌魔寨大当家的生辰，不宜见血，否则就是他们杀了黑煞寨这伙人，黑煞寨难道还敢打上门不成？
　　“你们……黑煞寨不错。”鬼头怒极而笑，森冷的目光扫了眼青云一行人走了。
　　“二当家六当家，黑煞寨的人不肯走，死活要跟在咱们后面。”鬼头回到队伍前，提前黑煞寨那些人，眼里尽是鄙视不屑。
　　“他们想跟让他们跟。黑煞寨……这几年行事越来越不行了，早晚……”六当家看了眼老二，后面的话没有说出来。
　　“给乌魔寨的大当家过完寿之后，咱们要不要……”鬼头在脖子上比了个灭口的手势。
　　“你去安排，不过几个杂碎，杀了就杀了，有什么打紧。咱们鬼谷寨，可不是阿狗阿猫都能来挑衅的，正好让大伙看看，咱们鬼谷寨的势力。”二当家说。
　　………………
　　青云他们可不知道，因为他们的挑衅，鬼谷寨的人打算宴会之后杀他们。
　　跟着鬼谷寨，青云他们一行人少了不少的麻烦。
　　比如：巡逻的队伍，问来的人是谁？鬼谷寨一亮身份，巡逻队立马放人上去，后面的青云他们，问都不问了，以为是鬼谷寨一伙的。
　　再比如，进山寨大门，门口的土匪检查了乌魔寨他们的请柬，青云他们的请柬不用看，跟着走就对了。
　　…………
　　山寨大门，在青云他们身后缓缓关上。
　　乌魔寨派了六当家，在大门口迎客，见着鬼谷寨的人来了，立马向前拱手行礼，大笑道：
　　“二当家六当家，大哥派我来接你们，他在大堂恭候你们大驾。多日不见，听说两位又立了大功，在那边也留了名。”
　　进寨后，鬼谷寨二当家六当家下了马，朝着来人抱拳行礼。
　　“小打小闹，不值一提，哪能跟你们比。”二当家摆摆手，一副不敢当的样子，“路上耽误功夫，来迟了，让六当家久等了。”
　　“哎，二位又谦虚了。我可是听大哥说了，那边的人着重提了二位的大名，能让那边的人念着，可见二醒位本事不小，前途不可限量，将来二位高升，可别望提一把兄弟。”六当家吹捧着鬼谷家的二当家六当家，他在挖坑呢。
　　来的这一两百人，不一定全是二当家六当家的人，谁也不能保证，有没有大当家上人。
　　乌魔寨的六当家，使劲吹捧鬼谷寨的两位当家，功劳尽按在他们俩身上，特意撇开他们大当家。
　　二当家六当家要是聪明，自然会将功劳的一半，按在大当家身上。要是他俩撇开大当家，功高盖主，他们俩想做什么？
　　这话，传到大当家耳里，会怎么想？
　　“哪里，哪里，十八寨同气连枝，兄弟们亲如一家。今儿是大当家的生辰，不谈其他，该见见寿星大人了。”
　　二当家一时没发觉乌魔寨六当家，险恶的用意，互相吹捧后，进寨去山寿星。
　　“二位前面请。”乌魔寨六当家，做了个请的手势，领着人往宴厅去。
　　“黄泉寨黑煞寨的人早就到了吧！”六当家摸着下巴，似不经意地问。
　　“黄泉寨的人下午到了，黑煞寨的人还没到。奇怪了，往年黑煞寨的人，第一个到的。”
　　乌魔寨的六当家说着，才发现事情不对劲，招来旁边的兄弟吩咐：“你去问问巡逻的人，有没有看到黑煞寨的人。”
　　那人得令，急匆匆往外走，经过青云他们时，也没多看一眼。
　　青云他们离得远，听不见他们说什么，只看到乌魔寨的人跟鬼谷寨的两位当家走在一块，有说有笑的。
　　“青爷，那俩孙子不是东西，不会在挑拨离间吧？”黑熊看了一阵子，总觉着那俩孙子在说他们坏话，然后靠近青云小声说。

第361章 大当家的隐秘
　　“有可能，”青云沉吟了几秒，点头同意黑熊的话。
　　手中的扇面遮着脸面，青云手腕一甩，漂亮地收拢扇子，手指一转扇柄，扇子在掌心转了一圈。
　　换位思考，她要是鬼谷寨的当家，被人挑衅，不能明着杀人，可以背后找茬啊！
　　“走，咱们过去。听听他们说什么。”
　　青云说完，领着人过去，正好听见鬼谷寨六当家问‘黑煞寨来了没有’，心里暗嗤，还真被黑熊说中了。
　　鬼谷寨的人忒不是东西，明知道他们在后面，却当不知道，在乌魔寨六当家面前挑拨是非。
　　不过，对他们来说是好时机啊！
　　“来了，来了，”青云扯着嗓子嚷嚷，然后强势又蛮横地撞开挡路的鬼谷寨土匪，硬生生从鬼谷寨队伍里，撞出一条路来，杀到了三位当家面前，朝着乌魔寨的六当家抱拳，“六当家的，我们黑煞寨早就来了。”
　　鬼谷寨二当家，看着他们的人这么不中用，愣是被个瘦不拉几的丑八怪，撞得东倒西歪，气黑了脸。
　　连个人都拦不住，真没用！
　　乌魔寨六当家自然瞧见了此幕，乌魔寨鬼谷寨看似同气连枝，那都是面子情，暗地里，都恨不得弄死对方。能够看到鬼谷寨吃瘪，他自然乐观其成，巴不得黑煞寨的人跟他们打起来。
　　“你是？！”乌魔寨六当家，眯着眼觑着青云。黑煞寨不就三个当家，他印象中黑煞寨没有这号人物。
　　这小子打哪里冒出来的？
　　“在下不才，黑煞寨的师爷，这位是我们黑煞寨的四当家。”青云一把拉过黑熊，推到了众人前面。
　　“在下黑熊，黑煞寨的四当家，俺大哥派俺来恭贺大当家的生辰。六当家的大名，如雷贯耳，今日一见，果然名不虚传。”黑熊抱拳道。
　　一番话，既点明了他的身份，又道出目的，还捧了一把乌魔寨的六当家。
　　强将手下无弱兵。
　　青云是个肆意的人，她下面的人，从田多良疯狼黑熊到黑巴，那个心里没有点心眼，都是面上看着老实，心里暗坏的那种。就是何水，都不是表面看着的那种直爽的人。
　　“四当家？师爷？”乌魔寨六当家先是一惊，黑煞寨什么时候多了一个当家一个师爷？他们乌魔寨一点消息都没有收到。
　　六当家眯了眯眼，扫了鬼谷寨一行人，然后笑着抱了抱拳。
　　“原来是四当家跟师爷啊！”
　　这话算是承认了青云黑熊两人的身份了。
　　青云手中扇子一挥，遮住了半截脸面，只露出一双眼在外面。
　　她的直觉没错，乌魔寨跟鬼谷寨早就不和，碍于不知名的目的，两家山寨面上营造一副和平共处的假象。
　　一山不容二虎。
　　谁都想做齐山的霸主。
　　同她预料的一样，凡是鬼谷寨针对的事，乌魔寨就会支持。鬼谷寨针对他们黑煞寨，乌魔寨就会保他们。
　　鬼谷寨六当家，打错主意了。
　　青云觉得奇怪，鬼谷寨的六当家，不可能不知道这个事，却还是这样做，他有什么目的？
　　鬼谷寨六当家什么目的？
　　他在乌魔寨六当家面前挑拨是非，想让乌魔寨的人厌弃黑煞寨，如此一来，黑煞寨得罪了两家最大势力的山寨，到时候，他们屠杀黑煞寨的人，乌魔寨会袖手旁观，不会插手。
　　此计要是不成，他们还是照样要屠杀黑煞寨的人，理由一样，黑煞寨投靠了乌魔寨，就是他们鬼谷寨的敌人，削弱敌人的势力，正是他们最乐意干的事。
　　鬼谷寨的两位当家相视一眼，看样子，乌魔寨的人知道黑煞寨有个四当家。计划没有成功，意料中的事，鬼谷寨六当家都没有多失望。
　　“好些日子没有见到你们大当家了，大当家还好吗？”当着鬼谷寨的人，乌魔寨六当家没有生气，心里也是不高兴的。
　　他们大当家生辰，黑煞寨的大当家没来，连二当家三当家也没来，只派了两个无名小卒来。‘黑熊’这个名号，他将十八寨有点名气的人物，都过滤了一遍，一点印象都没有。
　　黑煞寨，这是没将他们乌魔寨放在眼里啊！
　　“大哥他.....”黑熊尴尬的挠了挠头，瞄了眼鬼谷寨一行人，纠结了十几息，然后招手示意乌魔寨六当家贴耳过来。
　　众人都看出了他的为难之言，鬼谷寨的两位当家也想听听理由，却见黑熊一副不想让他们知道的样子，心里更是不得使。
　　“有什么不能听的？你们大当家该不会，干了对不起咱们鬼谷寨的事？”
　　青云他们都不搭理鬼谷寨鬼头的话。
　　乌魔寨六当家想了想，又瞧了眼鬼谷寨两位当家阴沉沉的脸，笑了笑，附耳过来。
　　黑熊却拉着他走去了一边，明显防着鬼谷寨的人，嘀嘀咕咕一阵子，乌魔寨六当家先是震惊，然后一脸的同情，最后点了点头。
　　“.....六当家，俺是相信你，才告诉你这事的。这种事有损俺大哥的威名，千万不要传出去。”黑熊千叮咛万嘱咐的交代。
　　“放心，我绝对不会说出去的。你们大当家也是不容易。”乌魔寨六当家安慰地拍了拍黑熊的肩膀，跟着那样愚蠢的大当家，黑煞寨离灭门也不远了。
　　鬼谷寨的二当家六当家，听不清黑熊说什么，只不过黑熊情绪激动的时候，泄露一两个关键词，‘...大当家..不行...’
　　黑煞寨的区别对待，更是让鬼谷寨的人不喜欢。
　　因为黑煞寨大当家的隐秘，青云一行人顺利化去了乌魔寨六当家的不满，跟着鬼谷寨一行人前往大堂。
　　………………
　　天渐渐黑了下来，道路两边架着的火把，已经点燃，照得山寨亮堂堂。
　　靡靡丝竹之音，从大堂那边传来，伴着男人们的调笑声。
　　守在大堂的土匪，接过鬼谷寨黑煞寨的请柬，大喊道：“鬼谷寨，黑煞寨到。”
　　大堂门口，青云黑熊跟鬼谷寨两位当家并排而立，瞅见鬼谷寨六当家狠戾的目光，青云则对他咧嘴笑，吊儿郎当摇晃着扇子的模样，忒让人想揍他一顿。

第362章 黑煞寨送礼
　　鬼谷寨六当家，目光凶狠地瞪了眼青云，认为青云黑熊俩，没有资格跟他们站一块，应该识趣地退到他们后面去。
　　青云好似看不懂他的威胁，折扇漫不经心地轻敲着手掌，看着这一切只觉着好笑。
　　一个土匪，还搞富贵人家那一套待客的，又是请柬又是派人唱礼……不知道的，还以为去了哪家权贵家。
　　拿着请柬的土匪，左瞅瞅鬼谷寨声势浩大的众人，右瞅瞅黑煞寨十几个稀稀拉拉的人，果断先拿了鬼谷寨的请柬。
　　连个看门的土匪，都会审时度势，瞧不起黑煞寨的势弱。
　　“鬼谷寨，二当家六当家到，贺礼十五箱。”
　　箱里有什么东西，就不喊了，估计请柬上也不会写。
　　乌魔寨土匪喊寨，鬼谷寨的众人进去了大堂。当然，进大堂的都是鬼谷寨的骨干分子，其余鬼谷寨的土匪，领去了外面院子里。
　　青云所处的位置，有扇窗，窗户是纸糊的，对着那窗纸，目光闪了闪，瞟了眼目不斜视的乌魔寨土匪，手指在窗纸上戳了个洞，透过洞口看向里面的情景。
　　黑熊瞥见青爷的行为，脑院一头黑线，然后默默地往青云那边移了移，挡住门口乌魔寨土匪的视线。
　　青云手指纤细，戳出来的洞口小，视线有所局限，大堂两边的情况看不分明，听声音，两边坐了不少的人。
　　中间部分，一群年轻漂亮的姑娘们，穿着比较暴露的沙裙，翩翩起舞。
　　而大堂正中的高台上，一张虎皮大椅，一位看上去像是饱学之士的儒家之将，坐在椅子里，三十来岁左右，含笑看向下面跳舞的姑娘们。
　　光从此人文质彬彬的气质看，一点不像土匪。
　　青云猜，此人，应该是乌魔寨的大当家。看他衣冠楚楚的，不用说也是个黑芝麻馅的衣冠禽兽。
　　鬼谷寨二当家六当家一行人，来到大堂前，就见高台上的大当家挥了挥手，跳舞的姑娘们，立即退开去了两边，让出场地来。
　　“恭贺大当家，福如东海，寿比南山。”
　　鬼谷寨二当家六当家，领着一干属下，向乌魔寨的大当家祝贺。
　　恭贺之后，二位当家侧开身，让出后面抬礼的一众属下，示意他们打开了箱子。
　　十几个箱子，装着全是金银珠宝，珠光宝气，都是难得的珍宝，闪瞎众人的眼。
　　说他们讲究吧，现在又不讲究了，礼品当众打开。青云就没见过这种操作的。
　　“二当家，六当家，请坐。”
　　上头坐的乌魔寨的大当家，再怎么装的像个文化人，本质还是个土匪，见不得好东西。这不，见着十几箱的珍宝，脸上淡定的表情立马破裂，哈哈大笑起来。
　　“你们能来，我已经很高兴了，送这么重的礼，怪不好意思的，又不是整寿。”
　　乌魔寨大当家不是不爱应酬，只不过来的客人，没有能让他有资格应酬，脸上的笑容，真诚了几分。
　　两寨山寨私下怎么样龌蹉，先不论，至少，今天他的生辰，鬼谷寨给足了他面子。
　　鬼谷家二当家六当家，坐到了他们的席位。
　　收到了重礼，乌魔寨大当家好心情地询问了大当家，最近过得怎么样，闲扯了一会，挥手让兄弟们搬走了箱子。
　　鬼谷寨对面就是黄泉寨的人，黄泉寨来的大当家，见着他们看过来，遥遥举起了酒杯，鬼谷寨二当家六当家，也遥遥举杯回应。
　　齐山四个山寨，就只有黑煞寨未到场。
　　乌魔寨大当家扫了眼下面的黄泉寨鬼谷寨，幽暗的目光闪了闪。
　　不等鬼谷寨挑拨，门口传来唱礼声。
　　“黑煞寨四当家到，贺礼两箱。”
　　乌魔寨的土匪，撇了眼那两个箱子，轻视地扫了眼青云一行人。黑煞寨的人，来得少不说，贺礼才两箱，太寒酸了，真丢他们大当家的脸。
　　等他唱家礼，青云一行人跨进了大堂。
　　热闹非凡的大堂，突然寂静无声，众人的目光，全都扫向了门口走进来的一行人，目光扫过那两个箱子时，每个人的眼神复杂多了。
　　上头的乌魔寨大当家，瞅见那两个箱子，目光意义不明，面上还是笑着，心里却冷笑不已。
　　黑煞寨越来越不把他当回事，去年还有六个箱子，来的大当家二当家。今天大当家二当家三当家他们三兄弟，一个都没来，来了个四当家，箱子只两个。
　　乌魔寨大当家冷哼，这哪里是来祝寿的，是来打他脸的。
　　黄泉寨大当家他们，看到黑煞寨那两个箱子，“噗嗤”一声笑了，虽说两个箱子里，有个箱子差不多快有一个高，说白了，再大再高，还是一个箱子。
　　祝寿，只送两个箱子，太寒酸了，可见黑煞寨是越来越不成气候了。
　　至于这个不知道打哪冒出来的四当家，众人先是惊愕，然后抬头扫了眼上头乌魔寨大当家，然后就没人在意了。
　　跨进大堂，青云黑熊一干兄弟的目光，隐晦扫过大堂众人，笑眯眯对着上首的乌魔寨大当家抱拳。
　　“恭贺大当家，寿比南山，福如东海，千秋大业，万古永存。”
　　后面两句贺词，是青云在门口听到鬼谷寨人想出来的。
　　男人嘛！
　　最看重的还是权势！
　　冲着最后两句词，乌魔寨大当家总算看青云他们一行人顺眼了点，也就一点点，笑着点了点头，那两个箱子的礼，也没了期待。
　　“你们大当家还好吗？四当家是哪路豪杰，道上以前都没听说过？”
　　“大哥他们原想来给大当家贺寿的，只不过最近有点倒霉，出了点意外，还在山寨修养，没有个把月下不了床。大夫说，让他好好静心修养，万一出了茬子，以后子孙后代难有……大哥让俺给大当家带话，他得抱歉。”
　　黑熊隐晦地，提了提黑煞寨大当家他们几个不能来的原因。
　　他虽没明说，黑煞寨大当出什么意外，可众人也不傻啊！
　　能影响子孙后代的，除了那里，还能有什么地方。
　　众人顿时同情了黑煞寨的大当家，男人那里出了问题，还真是要人命的。

第363章 送出去，马上要收回来的
　　众人同情之后，又可怜起来黑煞寨大当家。倒是八辈子血霉，找了这么个兄弟，该说的不该说的，全给你兜了出来了，弄得人尽皆知，往后黑煞寨大当家可怎么见人呐！
　　如果不是众人眼里的幸灾乐祸，不要太明显，还真信了他们同情黑煞寨大当家。
　　“大哥说了，等他好了，会亲自登门来道歉。”黑熊憨憨地挠了挠头，歉意地看了眼非头乌魔寨的大当家。
　　得知这个爆炸的消息，乌魔寨大当家对黑煞寨一行人要稍微宽容了点。
　　“大当家，俺有个不情之请想要拜托你，这事吧……毕竟不是什么好事，又事关大哥的尊严，俺希望你们以后见着大哥，不要露出珠丝马迹，更不要提起这事。”黑熊说完，扫了眼大堂的众人。
　　众人看着黑煞寨四当家，那副傻憨憨的模样，啧啧摇头，嘴里连连应道：“你放心，我们老不是多嘴的人，不会乱说。”
　　不说才怪。
　　得了众人的承诺，黑熊抱拳道谢，然后示意兄弟们抬箱子过来。
　　“众所周知，齐山四寨，俺们黑煞寨最穷，势力财力比不得各位当家们，山寨没什么好东西了。大哥知道大当家生辰来监，举全寨之力，搜罗了一件珍宝，献给大当家。”
　　黑熊贬低黑煞寨时，众人点头，黑煞寨势弱又穷的事实，谁都知道，大伙等着看笑话呢，冷不丁听见黑煞寨的四当家搜罗了一件珍宝，先是一愣，然后哈哈大笑了起来。
　　“珍宝？你们大当家搜罗的？”
　　“什么珍宝？你们大当家认识珍宝吗？”
　　“不会又是神刀吧？你们大当家上次也是这么说的，结果就是把普通的铁刀，外面裹了一层精铁。”
　　“那个，黑煞寨四当家，这是乌魔寨大当家生辰，不要仗着大当家好说话，你们就胡闹，快退下来。”
　　…………
　　大堂上的众人，皆尽在嘲讽青云黑熊几人。乌魔寨的土匪们，看青云黑熊他们目光隐隐不善起来。
　　上头乌魔寨大当家，倒也没有嘲讽青云黑熊他们，一副看戏的表情，没有阻击众人嘲讽，眼看差不多了才出声。
　　“哦，珍宝？什么珍宝？”
　　“大当家，请看。”黑熊一副好像听不懂众人的嘲讽，听到乌魔寨大当家的话，打开了那个大的木箱。
　　只见一尊，一米七八左右高，宽有1米五左右，红似鲜血的红珊瑚，立在柜子里。
　　的确是尊珍宝，无价之宝。
　　大堂瞬间鸦雀无声，所有人盯着那尊红珊瑚，长大了嘴，看傻了眼。
　　上头坐着的乌魔寨大当家，再也维持不了他的淡定，震惊地失态的站了起来，然后从上面走了下来，仔细认真地察看着红珊瑚。
　　要不是大堂还有人，他都想要抱出来，仔仔细细地看一遍，然后藏起来。
　　“的确是珍宝，无价之宝。好好好，你们大当家不错。”
　　确认红珊瑚是真的后，乌魔寨大当家压下满腔激动，拍了拍黑熊的肩膀，非常满意这份礼物。光这个红珊瑚，抵得上这里所有的珍宝。
　　听说，大庸朝的皇宫有尊红珊瑚，无价之宝，是早些年闽族朝贡的，没有这尊高，只有一米五，收藏在太后的宝库中，能有幸见到那尊红珊瑚的人，屈指可数，都是朝中的重臣女眷，连圣上都难得见到一次。
　　想到他拥有一尊，比贡品还有高大的红珊瑚，乌魔寨大当家激动地手哆嗦。
　　众人这才从震惊中回神，看黑熊几人的目光非常复杂，又是羡慕又是心疼。
　　他们要是手上有一尊，这样的无价之宝的红珊瑚，肯定藏着掖着，哪舍得送人。黑煞寨的人，倒是大方，眼都不眨下送出去了，心疼死他们了。
　　青云将众人的表情，一一揽在眼里。
　　这尊红珊瑚在黑煞寨的暗库里剿出来的，当时看到的时候，他们震惊的表情，跟这些人一样。
　　黑煞寨是四寨中势力最弱的，不声不响，却藏了这么个好东西。将闷声发大财这条规则，发挥到了极致。
　　真以为青云大方？
　　屁！
　　这不是，马上乌魔寨也要变成他们的地盘了，她才舍得拿出来，迷惑乌魔寨大当家的。
　　有了这尊红珊瑚，青云黑熊他们的待遇，立马提升了好几个档次。
　　“来人，请四当家上座。”
　　乌魔寨大当家一挥手，让人在他下面清出一块空位，请黑熊青云他们过去坐下，然后让人小心翼翼搬走了红珊瑚，另一个箱子，打不打开都不重要了。
　　如此一来，青云黑熊他们的位置，从最末，变成了在黄泉寨前面了。
　　真正有资格坐的，只有黑熊青云两人，其他人站在他们两人后面。
　　“黑煞寨，还真是深藏不露。”
　　黄泉寨大当家看着坐在他们上首的青云黑熊两人冷笑，一肚子的怒火不能朝乌魔寨大当家使，只能发泄在黑煞寨身上。
　　“哪里，哪里，侥幸而已。”黑熊打着哈哈，好似看不见他眼里的冷芒，敷衍了这句，他一副不准备说话的样子，又气得黄泉寨大当家一肚子怒火。
　　该来的人都来了，宴会歌舞继续。
　　青云端起桌上的酒坛，灌了一口，酒进口后，瞬间感觉不对，眨了眨眼，毫不犹豫地吞咽了下去。这种场合，怎么能少了美女。
　　这不，他们一行人刚坐下没多久，走过来几个美女，来到两人身边。
　　青云现在的形象，又黑又瘦不拉几，美人也不嫌弃，一左一右，跪坐在她身边，然后往她怀里靠。
　　美人在怀，达到了很多男人左搂右抱的梦想。
　　青云来者不拒，一手搂上美人的细腰，色眯眯的目光，斜斜往人胸口瞄，脸上的笑容要多猥琐有多猥琐。
　　简直，没眼看！
　　黑熊无意中瞟过来，打了个哆嗦，心想着，回去后决不能让宋先生知道，否则，宋先生肯定会打断他的腿。
　　“公子，奴家敬你一杯。”
　　美人娇滴滴的，朝着青云吹了口香气，然后端起桌上的酒碗，递到了青云嘴边。
　　旁边的黑熊，待遇跟青云一样。

第364章 美人的，毒药也喝
　　山寨里歌舞升平，纸醉金迷，醉生梦死。
　　山寨外，一场有阴谋的屠杀，在进行中。
　　天黑之后，疯狼田多良黑巴何水四人，带着潜伏在各处的兄弟们，宛如幽灵一样，神出鬼没，偷袭乌魔寨的巡逻队伍。
　　兄弟们个个宛如杀神附体，只见一道寒光闪过，猝不及防的乌魔寨土匪们，只来得及看到，一道血柱飞溅而出，连敌人长什么样都不知道，然后什么都没有了。
　　得手之后，立即离开，赶往下一个偷袭的地方。
　　兄弟们从山脚往山腰上的山寨推进。
　　“青爷黑熊他们，不知道怎么样了？”何水担忧地说。
　　青爷可是齐山的县太爷，他要是出事了，他们全得完蛋。
　　说句良心话，青爷来了齐山，不剥削他们百姓，也不欺压百姓，还给他们百姓解决问题，给他们找事干，还给工钱。这么好的县太爷，去哪里找？
　　村长说，他老人家活了几十年，头一次看到个为民的县太爷。
　　何水一千个一万个，不想青爷出事。
　　田多良抹了把脸上的血，抬头往上面的山寨看了眼。青云黑熊他们十几个人，混进乌魔山寨里，到现在一点消息都没有传出来，他们都担心得死。
　　“祸害遗千年。乌魔寨的土匪死光了，青爷也不会有事。”田多良对青云，相当的迷之自信，“那小子，估计乐不思蜀。”
　　田多良真是了解青云，猜的八九不离十啊！
　　凡是在矿场见过青云动手的人，对他的实力，都心知肚明。
　　“吉人自有天相。青爷很强，不用担心他，该担心的是乌魔寨的土匪。通知兄弟们，尽快完成行动，不要出茬子，影响了青爷剿匪计划，他不会讲情面，会亲自过来收拾你们。”
　　疯狼这话，戳到兄弟们心坎里了。
　　齐山剿匪，青爷计划了很久，谁要是拖了他的后退，估计青爷会千刀万剐。
　　想想那个场面，众人打了个哆嗦。
　　“疯狼说的对，还是操心我们自个。别说土匪窝，就是在战场上，千军万马，青爷都能来去自如。”田多良抹了把头上的汗说。
　　“嘘，有人来了。”疯狼突然出声示警，几人立马不出声，静静地潜伏在灌木丛里。
　　队伍一点一点地慢慢推进。
　　空气里飘荡着一股淡淡的血腥。
　　注定今夜不是个平凡的夜晚。
　　一行杀戮，即将到来。
　　.................
　　青爷睨了眼美人，垂眼看了眼嘴边的酒碗，笑着道：“只要是美人喂的，别说是酒，就是毒药，小子照样喝下去。”
　　话落，张嘴，一口喝干碗里的酒，然后在美人脸上香了个。
　　青云身后的白彦衡白少杰一行人，瞧见青云轻浮的行为，脸皮狠狠一抽，看他的目光……真是一言难尽，复杂无比。
　　看他那表现，不知道的还以为这小子是色中饿鬼，谁能想到这小子是齐山县太爷。
　　看他娴熟的撩妹手法，估计这小子没来齐山之前，在家也是个纨绔子弟。
　　原计划在饭菜里下蒙汗药，酒水能喝。这不，酒一进嘴，黑熊也发现了酒水有问题，顿了下，扭头看向青云，见青云微微点头，吞咽了下去。
　　酒有问题，饭菜应该可以吃？
　　忙了一天了，黑熊有点饿了。之前以为饭菜有问题，他不敢下嘴吃。看着桌子上的大鱼大肉，黑熊两眼放光，抓起一个大猪蹄子，粗鲁地啃咬。
　　依偎着黑熊的两个美人，瞧见他粗鲁不堪的行为，眼里闪过鄙夷，然后又笑着迎缝讨好他。
　　青云喝着美人递到嘴边的美酒，余光掠过大堂所有的土匪，包括上首坐的乌魔寨大当家。鬼谷寨黄泉寨的几位当家，一一跟乌魔寨大当家敬酒，亲眼见众人都喝了酒，心里的那块大石头，终于落了下来。
　　“怎么回事？头有点晕？”
　　黄泉寨大当家，喝完碗里的酒，只觉眼前的人影，好似群魔乱舞，谍影重重。摇晃了下头，然后栽倒在他身边美人的怀里。
　　青云左边坐的黑熊，右边坐的黄泉寨几个当家，听见了他的话，瞟了眼过去。
　　黄泉寨的土匪，来的最早，喝的就最多，自然他们第一个发作。
　　众人瞧见黄泉寨大当家的行为，还以为他喝醉了，谁也没有多想。
　　鬼谷寨六当家，唯恐天下不乱，嘲讽道：“呦，听说黄泉寨大当家千杯不醉，今日一见，才知道传闻就是传闻，也不过如此嘛！”
　　黄泉寨还有两个没醉倒的，看他们俩摇摇晃晃的模样，估计也快了。可能酒喝多了，脑子一团浆糊，被人一激，气得脸快青了，端起酒坛，摇摇晃晃走了过去。
　　“六当家酒量好，来来来，爷爷陪你喝，不喝的是孙子。”
　　酒坛碰了下六当家桌上的酒坛，挑衅地盯着他。
　　鬼谷寨的六当家，年轻气盛，同样受不得激，抄起桌上的酒坛就灌，灌完整坛酒，一抹嘴，酒坛倒过来晃了晃，一滴酒水也没有流出来。
　　黄泉寨那位当家，也不甘落后，抬头灌酒。
　　两人，你一坛我一坛的拼酒，那狠劲，好像对方是杀父仇人，不把对方拼倒下去，难消心头大恨。
　　青云正为鬼谷寨众人发愁，黄泉寨当家帮了个大忙，扭头朝黑熊“咝咝”了两声，示意他看鬼谷寨那边。
　　黑熊抹了把嘴，顺手揩到美人身上，瞥见美人似哭非哭的表情，捧着美人的脸，狠狠香了一个。
　　“美人，等会爷好好疼你！”
　　然后抄起酒坛朝鬼谷寨二当家而去。
　　“听说二当家千杯不醉，俺敬你。”黑熊说完，抄起桌上酒坛，强势塞到鬼谷寨二当家手上，碰了下，然后等着他干。
　　大堂坐的土匪，瞅见这一幕好戏，个个起哄，要二当家喝。
　　青云掠了眼大堂，除了黄泉寨土匪，乌魔寨土匪陆陆续续有人昏厥，没昏厥的也差不多了，顶多再过半个小时，都得昏迷。
　　青云抄起酒坛也去敬酒，那些当家她没资格，当家的左膀右臂，她有资格敬酒啊！
　　搂着个美人，摇摇晃晃，朝他们而去。

第365章 变故
　　“听说各位兄弟都是当家的左膀右臂，立下不少的汗马功劳，小子听说了各位兄弟的英雄事迹，非常敬仰。来来来，兄弟们，小子敬你们一杯。”
　　青云抄着酒坛，好话不要钱的说，一桌一桌敬过去，谁都没落下，敬了一圈才回来。
　　黑熊那张憨脸太有欺骗性，大堂的众人，都认为他是个没脑子的憨货。
　　通常憨的人，胆子非常大。
　　“二当家，才喝了几坛就醉了，你不行啊！”
　　这个憨货，跟鬼谷寨二当家拼完酒，把人灌倒了，摇摇晃晃回来，又抄起两坛酒，踉踉跄跄，往上首的乌魔寨大当家而去。
　　跟着他的两个美人，拉都拉不住。醉酒的人，没理智可言，被人拉得烦了，毫不怜香惜玉，一把推开缠上来人的美人。
　　大堂的土匪们，要么在找人灌酒，要么在寻欢作乐，谁也没注意那个憨货，敢去找乌魔寨大当家拼酒了。
　　“大…大当…当家，来，俺敬你一杯。”
　　醉酒的黑煞寨四当家，两眼冒着圆圈，看不清楚人，话也说不利索，举起酒坛要跟乌魔寨大当家拼酒。
　　醉了，也知道这人不是他能动的，倒没像鬼谷寨的当家，被他强迫。
　　乌魔寨大当家皱紧了眉，看他一副不喝不罢休的样子，看在红珊瑚的份上，举起了大海碗……
　　“不行，要拿酒坛喝。”圈熊横眼瞪他，开始蛮不讲理，“大当家是不是看不起俺，连酒都不跟俺喝。男子汉大丈夫，喝酒就得拿酒坛，又不是娘们。”
　　牙酸的乌魔寨大当家：“……”
　　谁他么的是娘们？他能不能一刀劈死这个憨货。
　　得，这是真醉了，才敢来他面前放肆。
　　跟一个酒鬼有什么可计较的。
　　乌魔寨大当家放下大海碗，端起桌上的酒坛，两人碰了碰，抬头灌酒。
　　青云看似趴在美人怀里，余光觑见黑熊英勇的表现，暗赞他一声：好样的。
　　黑熊拼完了那两坛酒，拍拍乌魔寨大当家肩，卷着大舌头说：“大…大当…当……家的，好样的。”
　　然后踉踉跄跄回来了。
　　跳舞的美人们，早就没法跳了，被醉酒的土匪们，拖进怀里，各种调戏揩油蹂躏，不但不生气，反而个个“咯咯咯”的娇笑，纤纤玉指，点在土匪脸上，娇骂道：“爷，好坏啊！”
　　青云都没逃过美人们的毒手，各种袭胸，亏得她一马平川，不然都得露谄了。
　　更过分的是，不但袭胸，还袭她下面，还要脱她衣服……
　　太不矜持了！她要投诉那个花楼，上赶着不是好卖买啊！
　　她防得了下面，防不了被美人靠怀里扒衣服的险……
　　这两样，青云真不能忍了。这种时候，贞操重要，顾不上怜香惜玉，一把推开身上黏着的两个美人。
　　“公子～～～”美人泫然欲泣，那真是楚楚动人，换个正常男人，必定窜邪火。
　　青云她就不是正常人，不，她是正常人，直直的，只喜欢男人，女人再美也打动不了她啊！
　　公子个屁啊！
　　青云抹了把头上的冷汗，拒绝美人们靠近。
　　“美人啊，咱们亲亲搂搂抱抱没问题，脱衣服那啥越界了哈。俺还是童男，要洁身自好，留给俺媳妇。”
　　青云羞涩一笑，围着桌子躲美人。两个美人，难得遇到个不好色，要为媳妇守身的男人，觉着好玩，偏偏不放过他，追着喊着要扒他衣服伺候。两人追不着人，还喊旁边的美人加进来。
　　青云都要哭了，在人群里左闪右闪，屁股后面追着一群美人。醉酒朦胧的土匪，瞧见他的狼狈，哈哈大笑。
　　青云朝着众人讪笑，躲过美人伸过来的魔手，抽空瞄了眼上首的乌魔寨大当家，目光闪了闪，往上首跑去。
　　躲避时，难免不是踩到这个当家，就是撞到那个左膀右臂，踉踉跄跄跑到了乌魔寨大当家身边，抓着他的袖子，指着追来的美人大喊：“大当家救命啊！她们要脱我衣服。”
　　乌魔寨大当家晃了晃头，他没喝多少酒，好像要醉了？
　　有什么从他心头闪过，还没等他琢磨，瞧见趴在地上喘息，抓着他衣袖的小子鬼哭狼嚎，狼狈不堪的样子，哈哈大笑。
　　“没出息，被几个美人追成这样。”
　　青云连滚带爬，滚到乌魔寨大当家身后去。
　　大堂里，不知何时聚集了很多伺候的人，静静地在那里忙碌。
　　青云瞧了瞧，酒喝得差不多了，给下面的白队长几人，打了个手势，又对着角落里的何秋他们比了个手势。
　　伺候酒水的人，慢慢退到了大堂两边的暗影里，抽出怀里的红带子，绑在左手臂上，抽到藏在桌子下的武器，冲向了人群。
　　黑熊白彦衡一行人，在看到青云的手势后，各自冲向了他们的目标。
　　“啊~~~”
　　一蒙汗药已经生效，大堂的土匪们浑浑噩噩。
　　这时，一声凄厉的惨叫，惊醒了还没有昏厥过去的土匪，茫然地睁开眼，四顾张望。
　　如眼所见，一群熟悉的兄弟们，拿着大刀，在大堂里见人就杀。殷红的鲜血，随着大刀扬起，又活下，在空中飘荡。
　　“何秋，你干什么？”有人认出了带头的人，狠厉喝斥。
　　何秋目光冷冷地看了他一眼，大刀挥了过去。
　　突如其来的变故，惊呆了土匪们，都不知道怎么回事，傻傻地看着那群人屠杀他们。
　　“怎么回事？出什么事？你们是什么人？”
　　同样浑浑噩噩的乌魔寨大当家，也被下面的变故惊吓到了，心头顿生不妙之感，手伸向虎头那边的武器，准备下去救人。
　　没人回答他的问题。
　　手摸空了，乌魔寨大当家回头一看，他惯常放武器的地方，已不见了兵器。
　　喝酒之前，还在的.....
　　乌魔寨大当家起身，才发现浑身无力.....
　　想起上来的两个人，都是黑煞寨的，顿时惊出了一身的冷汗。
　　那又黑又瘦的小子，刚刚还在，现在也不见人了。
　　那两人有问题，不，黑煞寨的人有问题。
　　乌魔寨大当家往下看去，果真见黑煞寨的四当家，在屠杀鬼谷寨的人。

第366章 靠得住吗
　　青云不知何时，站到了乌魔寨大当家身后，一手握着匕首，一手探向了大当家的脖子，捏住他的下巴，手中的匕首，快如闪电般从他脖子下闪了过去。
　　“你......”乌魔寨大当家扭头之际，看到那黑瘦的小子，在他背后，‘你们是什么人’只来得及说出一个字，陷入了黑暗里。
　　“啊~~~杀人啦~~~”
　　追着青云上来的美人们，个个被大堂里的变故惊吓住了，回神之后，又看到她们追逐的小子，面不改色的杀人，恐惧之下，一声惊叫而出。
　　青云瞟了眼她们，没的感情的说：“不想死的，滚去一边待着。”
　　收起了匕首，抓着顺过来的武器——一对重鼓锤，原是乌魔寨大当家的武器，冲向了下面的人群。
　　杀戮之舞，正式开启。
　　………………
　　与此同时，疯狼田多良黑巴何水他们，将乌魔寨的巡逻队伍，全部剿灭干净，摸到了山寨大门口。
　　山寨大门的看守土匪，早就发现外面情况不正常，问了几声‘外面有没有人？’‘谁在外面？’‘外面出什么事了？’
　　没人回答之后，不敢开门出去看。
　　城墙上塔楼的土匪，偷偷喝了点酒，眯着眼睡，听到下面兄弟们大喊，起来往外面探头看。看到一群陌生人冲到了大门口，脸上个个画得跟鬼画符一样，冷不丁吓了一跳。
　　“妈呀，什么鬼东西！”
　　惊吓过后，就是一肚子的怒火，朝着下面大吼，“你们什么人？也不看看这是地方！给老子站住，再不站住，别怪我们不客气。”
　　下面那群奇怪的人，抬头看了他们一眼，无视他们的恐吓，继续往前走。
　　城楼上的土匪，眼见威吓不住下面的怪人，正要招来同伴，射杀他们，给下面那群人好看。
　　“兄弟，咋了，老远听到你们大喊大叫的。”
　　这时，昆哥带了人来了大门这边，几人去了城门口，大部队上了城楼。
　　“下面来了一群奇怪的人……”
　　那人还没说完，昆哥闻言探头往外看了眼，下面什么也没有，皱眉看他，“奇怪的人？没有啊！”
　　“不可能，刚刚还在那里……”那队长指着外面，探头一看，果真什么都没有。
　　“人呢？人去哪了？真没骗你，刚刚就有一群人在外面。又不止我一个人看到，不信，你问兄弟们，他们都看到了。”
　　为首的土匪，只差指天发誓了。
　　“天黑，你有可能看错了，哪里有人？”昆哥拍了拍为首队长的肩膀，语气亲和地说：“今儿大当家生辰，楼里来了很多漂亮姑娘，兄弟们跟着乐呵乐呵，只你们几队兄弟们还要当值，大当家心里有数，没忘了你们。
　　这不，兄弟们喝完了酒，大当家派我们过来换人，让你们也去沾沾喜气。”
　　一番话，说得为首的队长笑了，哪里还顾得上刚才的事。山寨里的兄弟们都去喝酒，就他们这些兄弟当值，心里肯定有股子怨气。
　　“还是大当家心痛兄弟们，”那队长哥俩好地拍着昆哥的肩膀，一笑满嘴的黄牙，“你还别说，大当家过生辰，一年只有一次，席上全是好酒，兄弟们酒瘾犯了。这里交给你们了，谢了哈！”
　　征得那队长的同意，昆哥挥挥手，兄弟们迅速去跟城楼上的兄弟换班，一人拖拉着一个土匪。
　　“兄弟这么说就见外了啊！都是一个寨子的兄弟，谢啥谢！你真想谢的话，记得留几坛好酒给我。”
　　昆哥边说边不着痕迹，摆脱肩膀上的手，不动声色地走到队长身边，余光瞥见兄弟们各就各位了，打了个手势下去。
　　昆哥以迅雷不及掩耳之势，五爪似鹰爪，锁扣住了队长的咽喉，在他惊恐的目光下，狠狠一抓。
　　“你……”
　　前一息，两人还亲热地勾肩搭背称兄道弟，下一瞬，致命的咽喉被人扣住，土匪又惊又惧，“你为什么要这么做”的话，只来得及吐出一个字，然后什么都不知道了。
　　在昆哥动手的同时，城楼上他带来的兄弟，看到他的手势后，突然拔刀刺向了毫无防备的土匪。
　　看守城门口的几个土匪，正跟昆哥的人说着花边笑闻，突然听到楼上的动静，愣了下，问：“你们听到楼上什么声音了吗？”
　　昆哥的几个兄弟，相视一眼，然后齐齐摇头说：“没有啊，什么都没听到。你听到什么了？”
　　边说几人边走到土匪身边，趁那几个土匪没防备，突然暴起，一刀刺死。
　　………………
　　“上面那人谁啊？背后下手，够阴毒的啊！”田多良眯了眯眼，这人是个狠角色。
　　城楼上突然冒出来百来号人，疯狼田多良黑巴何水他们，带着兄弟们又退回了灌木丛里。
　　借着夜色掩盖，一直潜藏在灌木丛里纹丝不动，自然瞅见了城楼上发生的一切。
　　“不知道，”疯狼摇头，问谁？乌魔寨的土匪，他也不知道好吗？
　　“他们在杀城楼上的土匪，是友非敌。”疯狼肯定地说，然后扭头问何水，“上面那个是不是你家老二？”
　　“不是。”何水摇头，他二哥他会不认识。
　　想了想说：“这人可能是俺二哥拉来的帮手。”
　　何水这么一提，田多良疯狼黑巴三人想起来了，青爷提过，何老二有群朋友参与剿匪。
　　“自己人。”田多良呵呵笑了笑。
　　“出去！”
　　疯狼说完，众人从灌木丛后钻了出去，猫着身子，悄悄窜到了山寨门口，等着里面的人打开大门。
　　………………
　　半刻钟后
　　“昆哥，城楼上的土匪全部剿灭。”
　　“城门口的土匪剿杀完毕。”几个队长清理完他们负责的区域，跑来昆哥这里汇报。
　　“很好，通知兄弟们，左胳膊系上红布头，开城门。”昆哥说完，从裤兜里掏出一条手指宽的红布头系上，目光扫往兄弟们。
　　昆哥的兄弟们，默默地掏出红布头系上，手一抹脸上的血。
　　“昆哥，你说他们靠得住吗？不会是设的计吧？”有兄弟问，表情有些茫然。

第367章 想要嫁祸
　　怕就怕他们刚出狼窝，又进了虎穴啊！
　　当年，昆哥带着他们来齐山为匪，只是权宜之计，没想到这土匪一当就当了十年，不但没脱身，反面越陷越深。
　　昆哥眯了眯眼，事到如今，他们已经搅进了这潭浑水里，后悔也没用，只能蒙着头往前冲，哪怕前面还是死路。
　　话却不能这么说，必须让兄弟们看到希望。
　　“不会，咱们的身份，没人知道，何秋也一样。设计抓咱们，没多大的利益，大不了跟他们拼个鱼死网破。
　　何秋那人，你们还不知道，鬼精鬼精的。他要是想害咱们，不用这么麻烦，直接跟大当家举报，前途来得更快。
　　何水跟我透露过，来剿匪的是齐山县令，人还不错，一来就帮大马村，县城的百姓解决了不少的问题，是个靠得住的人。真要靠不住，咱们再走。”
　　昆哥打头，一行人下了城墙楼，示意兄弟们分别站在大门口两边，握着刀剑，警惕地盯着大门，以防万一。
　　山寨大门缓缓打开，外面的田多良疯狼黑巴何水四人，同样提高了警惕，领着兄弟们慢慢进了山寨，瞧见大门两边的汉子，胳膊上的红布头，松了口气。
　　“昆哥？”
　　疯狼朝着道路中间的莾汉，试探地喊了声，手中的大刀，始终紧握。哪怕见着他们胳膊上的红布头，兄弟们都没有放松警惕，防人之心不可无。
　　“是我。”
　　昆哥点头，目光扫过进来的那群人，六七百号人，个个浑身煞气，可见这些人不是寻常捕快衙役。
　　尤其是为首的其中三人，更是非比寻常。假以时日，给他们三人成长的空间，他日，这些人能是称霸一方的霸主。
　　身边能集起这样的能人，并死心塌地跟着他，昆哥都想见见传闻中的县太爷了。
　　确定了此人是青云跟他们提起的人，疯狼田多良黑巴何水四人朝他点点头。
　　“事不宜迟，先干正事，稍后兄弟们再来相交。”
　　疯狼边说边领着兄弟们继续往里走，剿匪的事最要紧，耽误不得，没空跟他闲聊。
　　“好！”昆哥点头，带着兄弟们跟着一起去。
　　“你，你，你，带一队兄弟守着山寨大门，只准进不准出，抗令不从者，杀无赦！”田多良在人群里，点了三个人出来，让他们去看守山寨。
　　“是。”
　　三人领命，带着各自的人马，从人群里走出来，跑回大门口，关上大门看守。
　　昆哥瞅见这群人，好似每个人的分工都很明细，有点像行军作战，每一步行动，好像都部署了一样。
　　“昆哥，山寨土匪在哪里？”
　　兄弟们往山寨冲的时候，疯狼问昆哥。
　　“跟我来。”
　　昆哥领着疯狼田多良去了土匪喝酒的院子，黑巴何水带着他们的人，兵分两路，在山寨各处搜索土匪。
　　………………
　　大堂
　　青云高坐在上首的虎皮长椅，两腿交叠在桌子上，俯视着下面的场面。
　　青云身后，则是白彦衡白少杰两人。
　　她不过下去练练手，黑熊不干了，非要她待在上面，无聊死她了。
　　“你们是什么人？”
　　“你们不是黑煞寨的？”
　　鬼谷寨的二当家六当家，跟黄泉寨的大当家异口同声质问，高坐上首的青云。
　　剿匪行动已到了结尾，谁也没想到，鬼谷家的两个当家，还有黄泉寨的大当家，竞然没有昏迷。
　　不知道他们是怎么躲过蒙汗药的？
　　三位当家，背靠背，防备着周围的人。
　　他们三后悔得肠子都青了。
　　不过是跟往年一样，来参加乌魔寨大当家的生辰，谁也没想到，会发生这样的惨事，他们三的命快要没了。
　　早知道会这样，打死他们都不来。
　　可惜，世上没有早知道。
　　“你们猜对了，我们不是黑煞寨的。”青云笑眯眯地，一副很好说话的样子，就是不说他们是什么人，气死他们三个当家了。
　　这群人明目张胆，拿着黑煞寨的请柬来，黑煞寨的人，十有八九遭了他们的毒手。
　　“不管你们是什么人，可要想清了，齐山是十八寨的地盘。同时跟我们鬼谷寨黄泉寨为敌，你们也没好下场。”
　　“哈哈哈”
　　青云好似听到了什么好笑的笑话，拍着虎头大笑，手指抹掉她笑出来的眼泪，手指虚空点了点他们三，一收脸上的笑，讥讽地道：“跟你们为敌怎么了？我怕嘛？！”
　　大堂里的土匪，差不多被黑熊他们杀光了，地面上全是尸体路鲜血，活下来的，除了手无寸铁的姑娘们，还有乌魔寨昏迷的五个当家，及鬼谷寨二个当家黄泉寨大当家。
　　三位当家眼不瞎，这群人里真正做主的，就是这个又瘦又黑的小子。
　　三位当家，心生不妙。
　　他们抬出十八寨，还有他们的山寨，对面的人不但不害怕，还有恃无恐。
　　他是什么人？
　　有什么后台？
　　不惧十八寨，不惧鬼谷寨黄泉寨的报复。
　　“你要什么？我是黄泉寨大当家，只要我有的，珍银财宝，你都可以拿走。这事，我就当没发生过。”
　　等他回到山寨后，集齐人马杀过来，要将羞辱他的这个小杂种，千刀万剐。
　　鬼谷寨二当家三当家俩相视一眼，却没冒然开口，想看看上面的人，怎么应对黄泉寨大当家。
　　“你当我是傻的，”青云挑眉，邪笑道：“放虎归山，这个词听过没有。放你回去，然后带你山寨的人杀个回马枪。你觉得你傻还是你傻？”
　　黄泉寨大当家：“……”
　　这是不打算给他们活路了。
　　“你要是死了，黄泉寨里剩下的当家，应该会感激我。要不是我杀了你，他都没机会当上大当家。
　　再说了，你们全死了，谁知道是我干的？我还说你是被鬼谷寨杀的呢！”
　　青云的确打算这么干，黄泉寨大当家的死，嫁祸给鬼谷寨，鬼谷寨二位当家的死，嫁祸给黄泉寨，让他们狗咬狗去。
　　“你想嫁祸我们？”鬼谷家二当家沉了脸，对面的人一提点，他猜出来马，扫了眼黄泉寨大当家。

第368章 说出来你们可能不信
　　黄泉寨大当家也回过味来了，阴沉着脸，目光宛如阴毒的毒蛇般，盯着上首的小杂种。
　　青云没好气的白了眼他，痞痞地笑，那模样特招人想揍她。
　　“不要这么说嘛！看破不说破，懂不懂？你们也太小瞧我了，齐山不就你们四个土匪山寨吗？我能灭了黑煞寨乌魔寨，就能灭了鬼谷寨黄泉寨。
　　行了，不要白费力气拖延时间，没有人会来救你。抓起来。”青云一挥手，白一白二两个过来，叮叮当当，二三招，将人抓起来了。
　　………………
　　艳阳高照
　　一夜好眠的青云，从大堂走了出去，面不改色跨过挡路的尸体，走到外面的院子。
　　昨夜被蒙汗药迷倒的土匪，疯狼田多良他们没有杀掉，而是抓了起来，捆了全部丢在外面的广场上，像死猪一样，人事不省。
　　广场的中间，搬了一张椅子，青云走过去坐下，白队长白少杰，站在她左右两边，黑熊疯狼田多良黑巴何水五人，自动站到她身后。
　　她左手边不远处，跪着一排土匪，那些人正是乌魔寨五位当家，鬼谷寨二位当家，黄泉寨大当家等人。
　　几位当家对面，则是所有的土匪，而在土匪四边，则是看守他们，拿着刀剑，凶神恶煞的兄弟们。
　　过了一夜，蒙汗药的药效已经失效，刚醒过来的土匪们，还不知道发生了什么事，脑子是懵的。慢慢等他们清醒后，发现他们被人捆了，动弹不得，而且他们的处境很危险。
　　后醒来的土匪，跟先醒来的土匪，打听情况，结果一问三不知。
　　“何秋，哪些是你的人，提出来。”青云扫了眼乌泱泱的土匪群，扭头对旁边站的何秋说。
　　昆哥跟站何秋一块。
　　昨晚，昆哥没见着县太爷，有点失落，但还有盼头。刚刚见到县太爷后，他更失落了。
　　这个毛都没长齐的，又黑又瘦的小子，是齐山的县太爷，齐山只怕完蛋了。
　　“谢，青爷。”何秋不知道昆哥心中想法，听到县太爷的话，忙带了村里人，去土匪群里找自己人去了。
　　昆哥何秋，在乌魔寨不是什么大人物，也有点小名气，不少人认识他们俩。
　　“秋哥，昆哥，这是怎么回事？为什么捆了我们？”这是认识两人的土匪，看到何秋过来，大声嚷嚷。
　　何秋撇了眼他，笑了笑，领着村民从他面前走过。
　　“喂，秋哥，你说话啊！他们是什么人？为什么捆着我们？快把我们放了，大当家要是知道你们跟外人勾结，带进山寨害自家兄弟，不会放过你的。”
　　那人还想用大当家来威胁何秋。
　　“大当家去阎王殿报道了，你那么喜欢大当家，我送像下去跟他团圆，继续跟着他，以报你跟他的兄弟情。”
　　此人以前仗着个他后台，经常欺负刚进山的何秋，就是何秋后来升了队长，还要三天两头受他的气。
　　早就看他不顺眼了，因救人重要，不搭理他，他倒来劲了，还以为何秋怕他，不要命的挑衅。
　　何秋抽出大刀，眼一眨不眨地，一刀捅进他的身体，拔出大刀时，一股鲜血喷涌了出来。
　　周围的土匪，被何秋凶残的手段吓到了，没人在开口挑衅他。何秋本就是不是软柿子，由不得他们揉捏。
　　何秋杀人的一幕，青云他们自然看在眼里，一点都不意外他会这样做。他解救出来的人，都是跟他或跟他们大马村，有着千丝万缕关系的村民。
　　那些人的遭遇跟他差不多，都是迫不得已才上山做土匪的，给村子的人求一线生存的机会。来了山寨后，都在浑水摸鱼，没有助纣为虐，没有杀过无辜之人。
　　“青爷，俺要的人都在这里了。”何秋带着他们来到青爷身边。
　　被救下来的人，懵懵懂懂的，同时也忐忑不安。他们还以为死定了，没想到最后被何秋救了，感觉跟做梦一样，难以置信。
　　青云点点头，何秋带着他们跟昆哥他们站在一块。
　　幸亏乌魔寨够大，占地面积非常大，广场差不多有个篮球场那么大，才能装下这两千来人。
　　黑巴不知道从那个角落，找出一个铜锣，严阵以待。
　　青云撇了眼黑巴，黑巴走了上前，“咚”“咚”“咚”重重敲击了三下，嘈杂的广场，顿时安静了下来，目光看向了声音来源处。
　　青云站了起来，冷冽的目光扫过每一个土匪，宛如实质般的目光，好似一把锋利的刺刀，扎进他们的心窝子，寒澈心底，下意思避开了她的目光。
　　“你们一定很好奇，包括那边的几位当家。我们是谁？为什么要攻击乌魔寨？”青云忽而咧嘴一笑。
　　“我们从哪里来，不重要。听说十八寨管控着齐山，连朝廷都管不了，这里是天下绿林好汉向往的神仙地方。”
　　这个黑瘦的家伙说什么，土匪们全是一脸听不懂的表情。
　　“三十年河东三十年河西，江山代代有人出。齐山这么大一块肥肉，总不能十八寨一直霸占着不放。兄弟们也是被逼得没有办法，大庸朝没有兄弟们的活路了，迫不得已来了齐山讨日子。
　　十八寨的人霸道，非要斩尽我们的绝路，一点活路都不给兄弟们留啊！漫山遍野追杀，咱们也是没有办法。不想死，只能跟十八寨打啊！”
　　疯狼田多良黑巴他们，习惯了青云满嘴胡说八道，面不改色。昆哥何秋何水，听见他的话，当即目瞪口呆，脑子有点空白。
　　县太爷这人......跟他们想象的有点不一样啊！
　　“说出来可能你们不信，我们真不是穷凶极恶的坏人。我们都是外面的难民。今年天下大旱，颗粒无收，百姓流离失所，成千上万的人，背井离乡，逃离家乡。路上饿死的人，不知道多少，尸体像山一样高。”
　　的确不太信，你们一伙难民，敢跟土匪干？
　　等一会，刚刚你还不是这么说的，你说你们在大庸朝没有活路了，现在又成了流民？到底你那句话是真的，那句话是假的？

第369章 交换秘密
　　自相矛盾啊！有那脑子还算清醒的土匪想。
　　疯狼田多良黑熊三人，猜不透青爷又要搞什么鬼，计划得好好的，为什么突然这么多废话，之前剿黑煞寨他时候，土匪全杀了。
　　不过，青爷临时改变主意，以他那不吃亏的性子，这群土匪，可能估计不好了。
　　青云想干什么？
　　她的人还是太少了，攻打鬼谷寨黄泉寨没把握。这一千多土匪，在她眼里都是死人，反正要死的，还不如死前被她利用一把。
　　忽悠这些土匪，去帮她打鬼谷寨黄泉寨，死了，她也不心痛啊！废物利用嘛！
　　忽悠不了，也没关系！
　　青云好似听到了土匪的心声，漫不经心地道：“真是难民，没骗你们。”
　　昆哥：“……”他只想呵呵。
　　“你们可能不知道，外面的人怎么看待咱们难民的。人嫌狗憎，跟过街老鼠差不多了，没到人人喊打的地步，也差不多了。朝廷下了命令，开仓放粮，救济难民。那些狗日的县令，不但不开仓放粮救人，还不让我们难民进城，更过分的，还派官兵杀我们。
　　老子就是个暴脾气的，那火一上头，天王老子来了也挡不住，带兄弟们杀了那狗官。也没杀多少，几个而已。朝廷的通缉令，估计都贴到齐山山脚下了。”
　　众人恍然大悟，原来是这么回事。敢杀朝廷的难民，只此一个，他们佩服。
　　“前因后果就是这么回事。我说这么多，就是告诉你们，我们兄弟们从来不是滥杀无辜的人，来齐山找条生路的。
　　哎哟！没想到，如今落草为寇也不容易，不是你想就想的。十八寨就不同意！
　　从今天开始，乌魔寨从此消失在齐山这块地界。这里，就是我们的地盘。我想了想，以前是十八寨，我们就是十九寨，算是正式落草为寇。
　　我显然是难民出身，性子却是个霸道的。打了乌魔寨，等于跟十八寨为敌，今后十九寨能不能在齐山抢得一席之位，安稳落户，就看大家的本事了。你们现在还在这里，还活着，得感谢我，不是喜欢随便杀人的人。”
　　土匪们都松了口气，好歹命保住了。
　　青云将土匪们的庆幸表情，一一收进眼里，咧嘴笑得像二傻子。
　　“我不喜欢随便杀人，不代表我怕麻烦。十八寨同穿一条裤子的，今儿我灭了乌魔寨，鬼谷寨黄泉寨的人不会放过我。债多了不愁，虱子多了不痒，光脚的不怕穿鞋的，横的怕不要命的。反正都是你死我活的死敌了，多杀几个当家也没什么。”
　　青云拔出大刀，走去了那边跪着的当家那里，一挥手中的大刀，一颗头颅，骨碌碌滚在地上滚动。
　　这一手，震慑的效果杠杠的。
　　偏偏有人不乐意，跳出来大喊大叫。
　　“你们别听他胡说八道，他是骗你们的，我们死了，你们一样也活不了。十八寨从来没追杀过你们，你们外来的，想来齐山抢地盘明说。”
　　“狗日的，想杀就杀，老子十八年后又是条好汉。叽叽歪歪跟娘们一样，土匪也是有骨气的。狗子，有本事将你名号亮出来，不敢亮号的孬种，呸！”
　　“有本事，放了我，单挑，爷爷包管打得你屁股开花，哈哈。”
　　“你们也不想想，你们是乌魔寨鬼谷寨黄泉寨的人，他们今天敢来灭乌魔寨，明天就敢去灭鬼谷寨黄泉寨，留着你们这些余党，去给鬼谷寨黄泉寨通风报信？要是我，斩草除根。”
　　“乌魔寨没有防备，才让你们偷袭了，鬼谷寨黄泉寨没有人过寿，没有机会让你们偷袭。咱们超过七天不回去，山寨肯定会发现异常。狗杂种，咱们兄弟先走一步，在下面等着你们来陪我们，哈哈。”
　　几位当家听到那黑瘦狗杂种，忽悠土匪叛变，立马破口大骂。
　　一些想反水的土匪，认为当家们说的有理，叛变的念头暂时压下，看看情况再说。
　　青云面不改色，好似他们骂的不是她，甩了甩大刀上的血，将刀还给了兄弟。
　　疯狼田多良黑熊黑巴何水五人，特佩服他们作死的勇气，走过来，一刀一个，将三个山寨的当家全杀了。
　　无头尸体倒在地上，血流成河，刺激着土匪们绷紧了的神经。往日，他们高高在上，英雄无敌的当家，就这么死了……
　　“好了，欺压你们的恶贼死了，你们不用怕了。”青云拍拍手，手指在土匪里点来点去，绷紧了神经的土匪，看着那手指点的方向，头皮发麻，毛骨悚然。
　　他说他是难民，信了他的邪哦！
　　“我的秘密交侍了，是不是该交侍你们的秘密了！”青云看着土匪笑眯眯的。
　　狗屁！
　　谁想听你的秘密？你自个说的，好不好？关他们什么事！
　　他们哪来的秘密？
　　等了一阵，愣是没人开口。
　　青云耐心耗尽，她也不是多有耐心的人，何况还是面对杀如麻的土匪。
　　留下这群人的命，搞不好一打鬼谷寨黄泉寨，他们第一个叛变，掉过头来跟鬼谷寨黄泉寨土匪联合，剿杀他们。
　　这事，不是可能，而是必须的。
　　青云息了让这群土匪当炮灰的打算，还是杀了算了，死之前，挖点情报出来。
　　“都不说？呃？”青云面无表情，抬眼掠过广场的土匪，“给你们一个活命的机会。我这人眼里容不下沙子，不喜欢无恶不作的人。这样，你们互相举报。
　　杀过人，做过恶，欺压过百姓的，举报出来，谁举报的，情况要是真的，他就能活下来。要是为了活命，胡乱攀咬，杀了。给你们一刻钟，不举报，全杀了。”
　　说到最后一句，青云杀气腾腾。
　　听到有活命的机会，不少土匪心动了，尤其最后那句‘全杀了’，不是开玩笑的。
　　青云一挥手，兄弟们走进了土匪群里。
　　胆小怕死的，认为自己无辜的，开始举报身边的人，整个广场跟菜市场一样嘈杂。
　　青云他们分辨不了真假，有人分辨得了。
　　“何秋，昆哥，这事交给你们了。你们在乌魔寨的日子不短，谁说的是真的，谁说的假的，你们清楚。”青云扭头看向一边的何秋昆哥。
　　“是，青爷。”何秋昆哥带着他们的兄弟们，进了土匪群。
　　“疯狼大良，你们带一部分兄弟，清扫山寨，不要放过任何一个角落。我拿红珊瑚，不要弄坏了。”
　　青爷这话，兄弟们都懂。挖地三尺，搜刮乌魔寨的钱财。
　　“是，青爷。”
　　疯狼田多良领着兄弟们走了。
　　“兄弟们忙了一夜了，都饿了。何水，你带兄弟们去厨房做吃的，有什么做什么，能填饱肚子就行。”

第370章 没有天狼寨
　　“是，青爷。”
　　何水领命，带着兄弟们去后面厨房找米面做饭去了。
　　“黑熊黑巴，想办法从他们嘴里，套出黄泉寨鬼谷寨的情况。”
　　“是，青爷。”
　　黑熊黑巴领命，这两家山寨的情报，关系着他们之后剿匪的行动。
　　青云非常沉着冷静，一条条的命令，传达指示下去，兄弟们即刻忙碌了起来。
　　“山寨那些女人，怎么处理？”黑熊突然出声，放是不可能放走的，万一走露风声，被鬼谷寨黄泉寨的人听到风声，联合起来攻打他们，两家山寨加起来两三千人，他们打不过啊！
　　“你不说，我都忘了。放是不能放的，找个地方关起来，派人看押她们，等这里的事情结束之后，再来处理她们。”
　　黑熊想到的事情，青云同样想到了。
　　“对了，派人将这里的消息，通知淳安他们，省得他们担心。”青云交代完，准备在山寨到处逛逛。
　　有了何秋昆哥他们这个作弊器，想隐瞒恶行的土匪，没的办法隐瞒，想胡乱攀咬的，也不敢攀咬了，杀了不少做恶的土匪，尸体遍地，到最后能够活下来的只有三四百人，在广场上瑟瑟发抖。
　　何秋他们虽然很恨土匪，可看到满地的尸体，心里不寒而栗，看青云他们那些人的目光，渐渐不同，又敬又畏。
　　昆哥他们面不改色，曾经见过的尸体，比这里多几十倍，这点场面不算什么。
　　广场的土，都被鲜血染成了红色，山寨的上空漂荡着浓浓的血腥味，令人作呕。
　　饭菜估计吃不下，何水他们蒸了包子馒头，兄弟们分批去厨房前的空地挤着啃。
　　活下来的三四百人，黑熊黑巴带走了，趁着他们惊魂不定的时候，正是审问情报的好时机。
　　打扫战场，兄弟们已经有经验了，除了手上有任务的，空闲的兄弟们都来打扫战场。
　　青云无所事事，撸起袖子跟兄弟们一块清扫山寨，搬运尸体，忙得满头大汗，一点县太爷的官架子都没有。
　　别说何秋震惊，昆可也震惊。这个县太爷太亲民了，跟下面的人同吃同住，没有半点勉强，还乐在其中。
　　“昆哥，他真是县太爷？”昆哥的兄弟，扫了眼那边，悄悄问他。
　　“不像吗？”昆哥反问他。
　　“不像，咱们见过的那些县令，官不大，官架子到不小，见人都是一副鼻孔朝天，不要说跟官兵同吃同住，就是出行，前呼后拥，还要轿子抬着。这个县太爷倒有点像......”那个人，这话那汉子没有说出来。
　　那个人在的时候，跟他们下面的人，同吃同住同训练，从来没有抱怨过。
　　山寨外五十米有个大深坑，疯狼他们剿匪时发现的，青云去看过，跟山寨水源不在一个方向，不会污染水源，决定尸体丢深坑，省得兄弟们挖坑了。
　　尸体集中丢进去，浇了几十坛酒，丢了半坑的柴火，烧了后再填土，防止瘟疫。忙了两天，才将山寨从里到外，仔仔细细清洗干净，山寨还是有股很淡的血腥味，兰花准备的药粉，洒了五六个竹罐才祛除掉。
　　青云洗掉了脸上的颜料，在大堂正式跟何秋昆哥见面。
　　疯狼田多良黑熊黑巴何水五人也在。
　　昆哥几人第一次看见青云的面貌，一点都不意外，文臣差不多都是这副文弱的样子。只是意外他太过于年轻。
　　“在下黄昆，见过青爷。”昆哥，也就是黄昆抱拳见礼。
　　“我这里没有那么多规矩，都坐吧！我听何秋提过你的事，当年落草为匪，迫不得已的事。乌魔寨没有了，你们也自由了，以后有什么打算？”
　　这两天忙着山寨的事，没机会见这个昆哥。今日一见，这人给她第一眼.的感觉....像宝刀收进了刀鞘中，锋芒尽敛。
　　第二眼的感觉，深沉，一看就是有故事的人，还是个很悲伤的故事。
　　青云不关心他们的故事，只要他们对她对齐山没有危害，她都无所谓。
　　乌魔寨灭亡之后，黄昆这两天也在想，他们该何去何从？
　　自从将军死后，他们借着假死的名义，逃脱了追杀，边关已经没有他们的容身之地。对大庸朝来说，他们是乱臣贼子，对他们家人来说，他们是已死之人。
　　他们死了，他们的家人，才能好好的活下去。
　　黄昆茫然，他们这些人，顶着‘乱臣贼子’的罪名，苟活在世上，只因他们不甘心。他们尊为军神的将军，蒙冤而死，心里还存着一丝希望，希望那天能洗刷了冤屈，沉冤得雪，让将军堂堂正正葬在大庸朝的土地上，人人谈起将军，不是嘲讽鄙夷，而是敬畏。
　　离了齐山，泱泱大国，竟然没有可能收留他们的地方。
　　“我的事，想必何秋也跟你们提了。这次剿匪，你们也有功，有什么要求提吧，能办到的我尽力帮你们办。”
　　只要是不过分的要求，青云都能给他们办了，前提是在齐山这地界，出了齐山，她无能为力。
　　青云瞧了眼犹豫不决的黄昆，非常理解他们的处境，大气地说：“这事不急，你好好想想，山寨想住到什么时候就住到什么时候。”
　　“谢谢青爷。”黄昆松了口气，他要跟兄弟们好好商量商量。
　　“何秋，你们呢？有什么打算？”青云扭头问他，当初何秋说过，乌魔寨剿灭之后，他想回村种地，说实话，青云想他留下来的。
　　她缺人，大大的缺。
　　“俺们......”
　　何秋顿了下，他也在想这个事，很纠结很矛盾啊！私下里，他找过老三，兄弟俩三聊过之后，听到跟县太爷做事的那些工钱，他又不想回村种地了。
　　“对了，有个事向你打听下。”青云想起了大马村的事。
　　“什么事？你说。”何秋在想，他知道的事都跟县太爷说过了，还有什么事要跟他打听。
　　“上次，辽部的人去你们村子，我听到村长喊‘天狼寨’，我收到的消息，齐山只有四个山寨，乌魔寨鬼谷寨黄泉寨黑煞寨，没有天狼寨啊！”
