本书名称: 穿越小小土地婆
本书作者: 蜀椒
本书简介: 枔靖因救人而获得一大笔功德值，死后穿越上古界域成为一方土地神，一边守护一方安宁享受人们供奉，一边一步步挤进壮阔的神仙世界，好不逍遥。
可人们却觉得孤零零的土地婆太孤单了，于是便在她旁边新起了一座土地公的神龛。
枔靖：……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026511486

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 来了，她终于来了
　　落日刚刚收回山顶上最后一抹余晖，一个个游魂便急不可耐地从犄角旮旯钻出来，纷纷飘向十方山山脚。
　　然后在山脚荒废的土地神位旁来回梭巡。
　　土地神位由两块长方形石板叠成，上小下大，正好处在山坳平缓处，藏风纳气。
　　人类开凿的痕迹早已磨去，上面布满青苔，只一溜残破的红布碎块在枯枝落叶和杂草间隐现，证明这石头的与众不同。
　　不过现在也没什么不同了，神纲不振，连鬼魅都可以在夜色的掩护下，在它周围恣意狂舞。
　　呜呜的阴风刮过黑影重重的山林，传来此起彼伏或高亢或低沉的虫鸣兽吼，还有肆无忌惮的鬼叫。
　　一棵瘦弱得看不出是树还是野草的小苗苗，从土地神神位的两块石板间的缝隙中颤巍巍地探出头，在感应到外面迫人阴气后又往石缝中缩了缩。
　　尽可能将自己隐在从石台上散发的莹莹微光中，只可惜这微光覆盖的范围越来越小，几乎连石台都罩不住了。
　　一旦这个土地神神位上的神力耗尽，这两块石头就变成真正的破石头啦。
　　到时候他们的下场只有两个：要么被这些阴物精怪吃了当补品；要么同流合污。
　　可一旦沾上孽力，便永无证道的可能了；以及……唉。
　　纤瘦的树根中，一红一黑两团虚影瑟缩在憋仄的空间里。
　　大概是狭窄环境让他们不得靠的很近，亦或者是即将到来的命运要他们去共同面对，此时倒是比较和谐。
　　红影：“这两天来监视的阴魂多了好几个，会不会是上面要再派一个土地神过来啊？要是没有土地神来坐镇振兴神位的话，这个神位就真的要废了。”
　　黑影：“哼，那些迂腐之人派再多来也没用。”
　　红影斜了对方一眼，显然并不认同对方的话。
　　上苍派遣神祗管理下界，当然是选具备一定德行的人的灵魂啊。
　　怪只怪这些阴邪精怪太过狡诈，乱了世界秩序，怎么能怪神祗太过纯善的错了呢。
　　红影当然不认同对方的话，他自己可不就是在土地神仁慈和宽广的包容中长大，并也因此诞生出的一丝植物之灵。
　　要是连滋养自己的神力来源都不认同，他跟那些浑浑噩噩的游魂又有什么区别。
　　可，现实却一次次打脸。
　　他有些弱弱的又充满期待地说：“不管怎样，有…总比没有好吧。而且这可能是我们最后的机会了。”
　　黑影轻嗤一声作为回应。
　　虽然不屑红影的提议，但不得不承认，期待一个好的土地神重振神位的确是他们现在唯一希望。
　　这时，黑沉沉的天空上就像被一股神秘力量从外面戳进来一个小口，一道的微弱亮光一闪而过，天空恢复如常。
　　而后，围绕在土地神位旁边的游魂像是得到什么讯号一样四下散开，争先恐后朝山后飘去。
　　红影欣喜道：“来了，真的有新土地神来继承神位了……”
　　黑影透过小树苗望着天际，虽然嘴上没说，但心中也隐隐期待着。
　　…………
　　枔靖的视线毫无阻碍地穿过手掌，看到放桌上的半截蜡烛。
　　她挥了挥手，空气中留下一抹极淡的痕迹，就像移动玻璃球造成的视觉差。
　　视线顺着手臂扫过肩膀，身躯，透明，全都是透明。
　　所以，这就是人死后成为阿飘的样子？！
　　——枔靖非常清楚，她已经死了，还是非常壮烈的那种。
　　她将一罐着火还漏气的煤气罐拖出安老院临时宿舍，不等她跑开，煤气罐就爆了。
　　她“看”到人们为她举行隆重的告别仪式，人群中有无数淡绿色的小气泡升起，纷纷汇聚到她的身体中。
　　这种感觉非常舒服，就像是……某种加持。
　　恍惚中，听到从虚空中传来什么声音，带着苍凉古朴的气息。
　　只记得对方说的最后几个字：“……直至永生。你，愿意吗？”
　　永生？
　　愿意，当然愿意了！
　　所以自己没听清的那一段话可能就是如何达到永生的条件，以及新的身份？
　　二十六年的生命历程告诉枔靖，生存无处不代价！
　　想要得到什么，肯定就要相应的条件和付出。天经地义。
　　况且是永生呢。
　　容不得枔靖细想，在她意念中刚刚浮现出“愿意”两个字，便凭空生出一股力量，将她拽进一个螺旋的隧道中。
　　而后意识再次回归时，她便发现自己已经在这间三米见方的小屋里了。
　　——枔靖搓搓双手，捏捏这又摸摸那，她觉得自己此时的样子一定很傻。
　　傻不傻的她毫不在意，她惊异地发现身体虽然透明，但竟然是实的！
　　手并没有如以前看的影视剧中那样从身体中穿过，而是实实在在的，连触感以及自己对外界的感知都和以前一模一样。
　　也就是说她现在只是看起来有些“飘”而已。
　　不由得想起曾经看过的一档前沿探索节目，里面有句话：意识不灭便是永生！
　　她的意识、记忆、思维都在，所以这就是节目里说的——永生的前提：意识脱离脆弱且容易腐败的身体而不灭。
　　震惊中带着一丝激动，激动中又夹杂小小的不安。
　　“那个…前辈，大能，神…神仙……请问…我我…的新身份是什么啊？我现在该做些什么啊？”
　　枔靖朝着空气胡乱地喊了一通，那个指引她到这个地方的声音就像是单向传话一样，并没有给她任何回应。
　　这就是读书不认真听讲，工作不认真听老板吩咐的后果。
　　看吧，连新身份新要求都不明白。
　　——不过，自己竟然保留了生前的记忆，魂魄凝实，单人单间……如此待遇，看来自己这个新身份应该不普通呀。
　　“叩叩叩——”
　　枔靖正想着，身后传来的轻浅的敲门声打断她兴奋又有些混乱的思绪。
　　枔靖微微惊了一下，忽地转身看向身后的木门。
　　木门简陋的堪称破败，就像直接将几根粗糙木头用藤蔓连起来一样。
　　木头之间的缝隙都能穿过一只手掌，门闩更是一截比手指大不了多少的小木块儿。
　　这门是用来防君子的吧。

第二章 这个邻居也太热情了吧
　　这门太破了。
　　枔靖有种感觉，对方敲的若是再重点就能直接搞散架。
　　顿时就有些心虚——
　　“谁啊？”
　　枔靖下意识应了一声，压下刚刚穿越以及即将进阶长生一途的激动心情，努力让自己声音听起来更平静自然一点。
　　一边轻手轻脚侧着身朝门口挪去。
　　一道略微尖细的女声说道：“哦，我是来给你送吃的，小娘子快把门打开吧。”
　　——簌簌簌。
　　窗户传来窸窣声，枔靖扭头看了眼——还以为有老鼠什么钻进来了呢，原来是树叶发出。
　　房门旁边便是一扇一尺长宽的窗户，没有窗户纸的窗棂将小方格分隔成四个巴掌大的格子。
　　一细小树枝从下面的一个格子探了进来，叶子轻轻晃动扫着窗棂簌簌作响。
　　树根里的两个家伙通过树叶看到屋里的情形，说不出的紧张和激动，激动的是天道果真给这个濒临崩塌的神位派了一个新土地神；
　　紧张的是又让山精野怪给盯上了：又是那个家伙，又是邻居敲门送东西的老一套。能不能有点新意啊。
　　红影看着屋里的人走向房门，急的不停地嚷嚷：别过去，别开门，千万别开门啊……
　　用自己最大力量晃动叶子，制造声响，以吸引对方注意力。
　　可是这个新来的家伙只是朝这边瞥了一眼，便又看向房门，并继续朝门口走去。
　　他真的好怕这家伙和之前的那些一样，直蹬蹬就跑去开门，然后……就没有然后了。
　　红影急的不得了，可又对房间里的一切没奈何，忍不住回过头对黑影说道：“小黑子，之前你不是说你的传音之术还能用一次吗？你现在就告诉她别开门，快啊，不然门一开就完了。”
　　黑影其实也非常紧张地关注房间里的人动作，但面上仍旧十分淡漠，凉凉地丢出一句：“你以为现在提醒她一句就行了？呵”
　　要是连这最简单的一关辨人识心都过不了，剩下的也别讲了。
　　就像上次上上次还有上上上次……那些新来的土地神被山精野怪分食的场景犹在眼前。
　　黑影的确还剩一丢丢的法力，也就勉勉强强冲破神位的神力传音一次。
　　以前他还有些些法力的时候，哪一次不是充满了期待，耗费法力去提醒，可提醒了又怎样？
　　结果人家根本就不以为然，说世界上哪有那么多坏人，人家不就是好心送点东西，而且长得也人畜无害，怎么就坏人了？！
　　还反过来训斥他们：说他们不近人情、见死不救，自己内心阴暗觉得世界都是阴暗之类。
　　当开门后被精怪啃噬又懊悔不跌地呼救……已经晚了。
　　他们要是有救的能力，还用缩在这里苟延残喘吗？早就跑路了好吧！
　　——好像这个世界也没啥退路可言了。
　　…………枔靖收回视线和注意力。
　　外面温柔又亲和的女声，在她脑海中不由自主勾勒出一副亲和又美好的样貌。
　　——眉头微微皱了下，这种感觉来的好突然，让她几乎下意识的动作自然而然就准备把门打开一样。
　　然而，几十年养成的本能压制了刚才的想法。
　　脑海中转过几个念头：给我送吃的？小娘子？把门打开？
　　从对方的称呼不难猜出，自己所处并非原来的时空。
　　透过门缝隙看到户外黑乎乎的天空，也隐约看到一个窈窕女子的轮廓。
　　可是，这大晚上的，谁这么好心给一个阿飘送吃的？
　　而且就算对方是这里的原住民，连枔靖自己才刚刚知道自己到这间小屋，对方是怎么知道她来了？谁告诉她的？
　　自己都没弄清楚自己的新身份究竟是什么，对方就说是自己邻居，又是怎样的邻居？
　　退一万步，就算是邻居又怎样，人家凭什么要给她送东西？
　　难道这个世界的“人”都这么热情善良好客吗？总觉得什么地方不对劲呢？
　　枔靖的处事宗旨是以不变应万变，特别是自己对身份和周围一无所知的情况下，管的对方是不是邻居是不是热情好客，自己把持好自己才是。
　　枔靖心中有疑，面上却不显。
　　听了女子的话便以更加客气的语气回道：“哦，是这样啊，谢谢你好意，不过真的不用了。”
　　门外女子直接忽略对方明确拒绝的事实，继续用热情又不失礼貌的语气说道：“小娘子客气啥呢，哎，其实我也就比你先到这里两天而已，我叫丽娘，就住你隔壁。你先把门打开让我进来吧，我们坐下慢慢聊啊。”
　　自己都直白拒绝了还如此坚持？这热情的有些过份了吧？
　　枔靖说道：“哦，原来是丽娘啊，真的谢谢你好意，我…我现在已经休息了，明天，要不明天我…请你喝茶。”
　　【红影努力转动叶子，把屋里情况看了几圈：喝茶？哪里有茶啊？小黑子，你看到了吗？
　　他一边疑惑地说着，一边扯来黑影一块儿来看。
　　黑影一脸嫌弃地挣开对方。
　　这家伙还是那么一根筋的样子，真是……算了，懒得理。
　　红影咕哝：刚才小土地说要请人家喝茶，难道是骗对方的？
　　黑影扶额，都怪以前那些善良耿直从来不说谎的土地神把他养废了。】
　　且说枔靖凑近门缝，本想更清楚看看外面的情况，旁边窗户却传来更激烈的窸窣声。
　　唰唰唰——
　　好吵。
　　扭头看去，还是那几片叶子在窗棂上来回刮擦发出的声音。
　　不过这动静未免太突出了？
　　枔靖心中念头一转，来到窗户旁边，拨开树叶往外看，可是她手还没收回来呢，树枝又晃了过来。
　　她随手就一把薅去，大概是窗户洞限制她用力，也或则是这树枝看似瘦弱实则顽固，竟没能薅动。
　　枔靖想，还是等天亮后再来好好打理吧。
　　不知道是不是巧合，她脑海中冒出这个念头时那几片叶子一下晃开了，甚至在她没注意到的时候又缩小了几分。
　　总之没有树枝拍打窗户，房间里终于安静下来了。
　　窗外残月悬空，一切都镀上清冷之色。
　　不过真正能看清的范围很窄，只能看到屋子周围一两米，再远就是一片朦胧。
　　枔靖脸颊抵在窗子左侧的墙壁，偏头从窗格子朝门的方向看去，勉强可以看到门口的情形。

第三章 穿越就成神
　　门口果真站着一个穿着斜襟襦裙外面套着碎花褙子的年轻女子，头上挽着妇人髻，手臂挎着竹篮，上面用一张白棉布盖着，隐隐有饭菜香味飘来。
　　这就是那个自称丽娘的女子？她周围并没有其他人，可也没看到周围有其他民居。
　　所以，她这个邻居……究竟“邻”在哪里呢？
　　当然，若对方的房子比自己的靠后，的确看不到。
　　对方就像全然不知道屋里的人正从窗户偷偷观察她一样，仍旧朝着前面的门温言劝着：“……唉，我们都是女子，你怕什么呀，小娘子你且先把门打开，我把东西给了你就走，你再好好休息就是了…”
　　枔靖看了一会也并没看出什么不对劲，但她就是觉得什么地方怪怪的。
　　她眼睛紧紧盯着对方，更坚定地回绝：“谢谢你好意，不过我真的不用了。”
　　根据她生前人际交往的经验，就算再“热情”的邻居，这样回绝已经足够让对方离开了吧。
　　而且她态度也算诚恳，若真是邻居，以后也有挽回的余地。
　　可这次有些意外，门外的女子并没有离开，也没有丝毫生气的样子，竟还在坚持。
　　“瞧小娘子恁地见外呢，既然是邻居了，有道是远亲不如近邻嘛。我想你刚刚来这里人生地不熟的，现在肯定也饿了吧，所以就顺便给你拿了一点自家的家常饭菜过来。你看我这都到你门口了，你好歹把门打开让我进去啊。”
　　对方说的很自然，很亲和，也很合情合理。
　　生前的人情世故告诉枔靖：人家若真一片好心给自己送东西与自己结交，一而再再而三拒绝便是生生地打对方脸，同时也把自己的路子走窄了。
　　枔靖想了想应声：“实在不好意思啊，那个……我的确刚到，屋子里也乱的很，你稍微等等啊……”
　　她明白什么地方怪怪的了：自己偷偷观察了丽娘那么久，可是对方压根儿没感觉到有人在偷看。
　　窗户到门距离这么近，就是感应最迟钝的人也会感觉到别人的视线啊。
　　而且枔靖也是故意站在窗户旁边回话，就算是分辨声音来源方向也不一样啊。
　　可对方仍旧没往窗户这边看一眼……奇怪。
　　窗边的小树苗此刻还心有余悸地瑟瑟发抖——丫的，这究竟是什么样的“大功德的灵魂啊”，一上来就要薅他们。
　　要不是这家伙还没得到传承，他们刚才就差点被对方给扫地出门了。
　　都不用等神位的神力消失被孤魂野鬼分食，直接玩完。
　　这小土地好生凶猛！
　　好喜欢！
　　如此谨慎又行动力十足的家伙，想来不会轻易相信也不会随便开门吧。
　　两个家伙此刻还有些后怕，不过仍旧很好奇小土地神接下来会如何应对。
　　这一次，他们把树叶小心探到窗户边，饶是外面阴风吹拂也不能让他们碰撞到窗棂而弄出丝毫声响。
　　…………枔靖见这个邻居着实热情又执着的过份，自己话都说到那份上了，还不走。实在抹不开了。
　　于是嘴上一边礼貌地应着，视线在房中飞快扫了一圈，屋中陈设十分简陋：一门一窗，一桌一凳，一个木架一张床。
　　能拿的动并趁手一点的，就只有木架最层角落放着那个尺余高的灰不溜秋的葫芦瓶。
　　她飞快走了过去，弯腰拿向葫芦瓶。
　　虽然到现在为止枔靖找不到对方破绽，也没有再拒绝的理由，且内心也想尽快了解自己身份和所处环境，邻居拜访无疑是一件好事。
　　不管门外来者是真的好意给她送东西的邻居，还是伪装的居心叵测的家伙，总归手里要拿着点什么东西才有底气嘛。
　　这可是她生前的生活经验——因为经常独自在外租房，给自己留一手真的很有必要。
　　枔靖满脑子都是以前生活自我防卫的本能，差点忘了她现在身体是透明的现实。
　　看到自己的手放在瓶颈上时——视线毫无阻碍地穿过手掌看到后面的东西。不过这也无所谓啦。
　　她手上拿的是瓶子又不是砍刀，瓶子可攻可守，可以当榔头砸，也可以说是酒瓶——她是主人，她说葫芦瓶是酒瓶就是酒瓶。
　　如此，不至于毫无防备，也不会在邻居面前太过失礼。
　　蓦地，枔靖弯腰拿葫芦瓶的动作僵在原地，像被按下暂停定格了一样。
　　惊恐，欣喜，疑惑，兴奋……各种表情在脸上轮番上演。
　　窗外小叶片微微晃了晃，此刻，一红一黑两家伙在看到里面的人的举动时，终于松了一口气。
　　——没有直接去开门，还知道给自己找个趁手的家伙什。凶猛的好！
　　——且说枔靖本打算手上拿个东西可攻可守，不料拿着葫芦瓶的手突然一重，原以为小小的瓶子轻而易举就能拿起。
　　而事实是她压根儿就没拿动瓶子，这玩意就像长在架子上一样。
　　与此同时，枔靖发现葫芦瓶上方凭空冒出了几行字，以她打游戏的经验来看，更像是一份物品属性值介绍。
　　【法器：葫芦聚灵瓶
　　等级：初级
　　神力：0
　　介绍：可收集人们的信仰念力或者其它能量
　　注：土地神法器，需持有土地神神牌才能使用。
　　再注：土地神神牌需拥有土地神神位
　　再再注：土地神神位传承在门闩上，拨开门闩】
　　土地神？！
　　所以，那神秘力量把自己弄进土地神的房间里了，这是要让自己继承土地神神位？！
　　好激动，穿越就成神了，土地神呢！
　　可是聚灵瓶的备注说土地神的传承在门闩上，当枔靖看向木门时，执着的敲门声再次传来“叩叩叩——”
　　将她的思绪拉到“邻居”给她送食物这件事情上来。
　　丽娘依旧亲和的声音难掩急切，催促道：“小娘子你倒是先把门打开啊，来吧，先把门打开我跟你慢慢说。你看，我就一个弱质小女人，你还怕我把你怎么了不成？”
　　枔靖眼睛微眯：我是准土地神的话，那么这三更半夜荒郊野外在自家门外，说是她的邻居还一心想让她开门的女子又是什么？

第四章 果真来者不善
　　邻居，比自己先到两天…难道对方也是土地神？
　　不可能！
　　以枔靖对玄学的浅薄认知也知道一个地方不可能存在两个土地神。
　　——除非一公一婆。
　　自己是女的，对方也是，所以，这个丽娘绝对不是土地神。
　　既然不是，那又会是什么？
　　枔靖脑海中莫名冒出一些画面：“荒郊野岭美娇娘遇险求救”“夜深人静窗外美娘子哭泣”……“陌生异地善良邻居送美食”。
　　想到这些，她发现之前对丽娘所有的疑惑此刻都有种豁然开朗的感觉。
　　站起身推了推架子——没动。
　　但是在架子旁边同样冒出一份物品介绍：
　　【物品：置物架
　　耐久度：2/100
　　注：土地神之物，收纳物品】
　　又抻了抻床，抬了抬桌子，提了提凳子，摸了摸蜡烛。
　　惊恐又意料之中——床，桌子，凳子，还有那半截蜡烛，她一样都没能拿动。
　　但每触及时旁边就分别出现它们的属性介绍：
　　【物品：床
　　耐久度：6/100
　　注：土地神之物，休息可恢复一定精力元力，1/时，上限10】
　　【物品：凳子
　　耐久度：5/100
　　注：土地神之物，可供短暂休息，恢复一定精力元力，0.5/时，上限3】
　　【物品：桌子
　　耐久度：3/100
　　注：土地神之物，存放物品，短暂休息，吃饭等】
　　【供品：半截蜡烛
　　剩余神力：2
　　注：土地神之物，可食用增加神力2】
　　这里东西只有葫芦瓶是【法器】，蜡烛是【供品】，其余的都只是普通物品，必须取得“土地神神牌”才能使用。
　　但取得门牌需要土地神神位传承，而传承在门闩上，还要拨开门闩……
　　“土地神”“神牌”“神位”，枔靖感觉自己陷入一个怪圈——获得神牌才能成为土地神才能使用法器和这里所有东西，要拿到神牌就需要开门，可门一打开，若外面的“人”居心叵测不就趁虚而入了嘛。
　　毫无疑问，丽娘肯定是居心不良的啊！
　　试问普通邻居谁会那么闲的X疼给你送东西，被怼了几次还坚持不懈？
　　就算是来借钱也不可能有这么好的耐心，早就吧啦吧啦“有两个臭钱就瞧不起人”之类的酸话啐两口浓痰离开。
　　所以对方超出一般的所求肯定比“借钱”更大……自己现在有什么值得别人觊觎的？除了这一副魂魄好像就没啥了吧。
　　思及此，枔靖不由得瑟缩一下——自己走了天大的运才获得“意识不灭”的机会，这家伙竟然一来就坑自己的魂魄？可恶！
　　既然来者不善，且是有备而来，自己就算是能在开门刹那得到传承，恐怕也难以从容应对吧。
　　所以门是绝对不能打开的。
　　枔靖对自己的新身份和小屋终于有了初步认知，悬着的心稍稍落下。
　　听到对方已经将敲门变成砰砰砰地拍门了，看来对方已经等的不耐烦了呀。
　　枔靖捏着嗓子，让声线更尖细阴柔地说道：“呵呵，丽娘还真是说笑了呢，你都不知道我是谁是什么样的人就敢主动上门，难道就不怕这屋里是坏人么？”
　　丽娘是真的有些不耐烦了，屋里的家伙也太能磨了啊。
　　拖拖拉拉不开门难道已经怀疑自己了？还是说已经知道自己身份和目的了？
　　不可能啊。
　　根据线报，这个土地神是刚刚到任的，她和对方几乎是前后脚到达这里。
　　就是不让对方有获得传承和反应的时间。
　　她下意识抬头看了看，门楣上的神位还没有封名，所以对方肯定没有正式得到神位的传承。
　　从上几任的土地神口中得知，关于土地神的信息必须在成为土地神后才能知晓。所以她一个初来乍到的魂魄小白又能做什么。
　　没有神位和神牌加持的魂魄，不比干掉一只孤魂野鬼更难，却比一只孤魂野鬼的元灵更美味。
　　天机娘娘说了，只等这里的土地神神位一消失，就把这片山头也纳入到她的管辖。
　　封她们这些修炼有成的山精野怪-不，应该叫散修小仙儿-为正位神仙，以后前途无量。
　　凭什么那些被天庭敕封的就是正统，他们就是歪门邪道？就要被打压被驱逐？
　　风水轮流转，现在天道松溃，终于轮到她们上场了。
　　虽说就算正儿八经的土地神在这里碍不了什么事，但有神位啊，神位在就无法统一。
　　所以，她若是提前就把这小小绊脚石扫除，以这神位上的神力肯定坚持不了多久就会崩溃，天机娘娘肯定会高看自己一眼，说不定就封自己当这里的山神，主管一方。
　　退一万步，就算里面的小白魂魄对自己产生怀疑又怎样？
　　以自己多年经验，对付这些善良的山神土地神们的法子是一套一套的。
　　丽娘强压下心中郁闷，用更温和更亲切的声音回应枔靖的话，“小娘子声音温和轻柔，一听就是一个温柔善良的人。你还是先把门打开吧，我知道你刚来这里肯定很多不了解，我虽只比你多来两天，但对周围的一些情况和规矩我还是知道一些的。大家都出门在外，靠的可不就是的互相帮衬嘛，小娘子，你快把门打开让我进去呀，小娘子，你倒是应句话啊。”
　　枔靖心中有了决断，听着外面丽娘一声接着一声的催促反而镇静了。
　　“嘻嘻善良，丽娘真是谬赞，我还是第二次听到有人说我善良呢。哎呀，为什么这里的东西我都拿不动呢？瞧，不是我不想开门，而是我想动都动不了啊…”
　　丽娘连忙接枔靖的话说道：“原来是这样啊，我跟你说哦，其实我刚来的时候也是一样什么都动不了，但是门却是可以打开的。而且啊，只有你先把门打开了才能做其他的呢。来，小娘子听话哈，你先把门打开，到时不仅房间里所有东西你都能动了，你还可以先吃点东西垫垫肚子啊。”
　　枔靖眉梢微不可查地挑了下，哟，这家伙不仅一早就知道自己身份，还知道这里的规则。
　　个中老手啊。
　　枔靖慢悠悠地走到屋中的桌旁，好整以暇地坐回凳子上。
　　既然人家这么热情的难以拒绝，那咱就好好聊聊吧。
　　反正长夜漫漫无心睡眠。

第五章 请开始你们的表演
　　枔靖手肘撑在桌子上，托着下巴——若是现在有壶茶，一边喝茶一边聊聊天就更美了。
　　“说实话，丽娘你还是我遇到的最热心又热情的邻居哩，这么为我着想让我都有些受宠若惊了呢。”
　　“哪里哪里，这不都是邻居了嘛，就是要相互帮助多走动走动才是呀。你把门开开，我们坐下聊”
　　“丽娘这么乐于助人心底善良，想来我不开门你也不会计较的哈。”
　　啊呸，老娘为的就是让你开门，只要你开门老娘就什么都不计较！
　　“不，小娘子还是过来把门打开吧，瞧我这腿都站酸了……”
　　“诶，丽娘莫急，我觉得和丽娘很有缘分呢。话说丽娘是从哪里来的呢？以前做什么营生呢？”
　　“你东问西问几个意思？到底开不开门？”
　　“丽娘怎么就急了呢？我就是好奇问问，再说都是邻居了，大家也要相互了解了解呀”
　　“那你先把门打开，打开我什么都告诉你”
　　“不急不急，我觉得我们这样聊天也挺不错的呢……”
　　丫的，丽娘现在已经无比确定：以狡猾著称的她竟被这新手小土地给耍了！
　　对方迟迟不开门，还悠哉悠哉地东拉西扯，简直是赤果果地戏弄！
　　“啊——救命啊，救命啊…来人啊，快救救我…”
　　一声紧着一声的凄厉惨叫打破枔靖与丽娘的和谐且友好的聊天氛围。
　　伴随着由远及近的呼救声，还有嘈杂喊打喊杀声朝枔靖小屋这边靠近。
　　“买来的媳妇买来的驴，竟然敢跑，看我不打断你的腿，快，抓住那个j人，别让她跑了……”
　　一阵呼呼呵呵的叫嚷中，一群人毫不意外地到了枔靖门前。
　　接着是噼噼啪啪棍棒拳头落在肉体上的声音，以及女子凄惨的求饶和呼救。
　　声音清晰传到枔靖耳中，然后在她脑海中组成一副无比生动的画面：
　　丽娘奋力保护被殴打的小妇人，“你们这是要干什么？放开她，你们眼中还有天理王法吗？”
　　“哼，天理王法？lz就是天理就是王法，快让开，不然连你一起打…”
　　“啊，啊…”
　　“小娘子你快走，别管我，他们没有人性，会把你也打死的。”
　　“不，我不走，路见不平拔刀相助，既然我丽娘今天遇到了就没有袖手旁观的道理。快，你先进屋去躲一躲，等我把这些人先打发走…”
　　丽娘用娇弱的身躯挡住拿着棍棒的壮汉，偏过头一边朝小妇人喊道，一边用余光看着身后依旧紧闭的门扉。
　　心中也是郁闷，丫的，外面都闹成这个样子了，里面那家伙竟然还坐得住？连一道门缝儿都没打开！
　　这真的是天道专门挑选的“蚂蚁都舍不得踩”“自己只有半个馒头也要分给乞丐”的善良人吗？
　　“砰砰砰——”
　　“开门，快开门，让我进去”
　　“让我进去吧，求求你了”
　　“求求你让我们进来吧，丽娘都快被打死了。你怎么这么铁石心肠啊，呜呜”
　　“开门啊，砰砰砰——你怎么能见死不救？你难道就没有父母兄弟姐妹了吗？”
　　【呵，兄弟姐妹？当然有啊，但你们又不是。】
　　枔靖除了对方第一次惨叫时被突兀的声音惊得下意识站起身外，接下来的整个表演过程都非常平静。
　　她再次坐回凳子，就好像外面不是恶霸欺负弱女的打杀惨叫，而是一场动人悦耳的音乐会。
　　——呼，想自己初来乍到就给她挖坑整仙人跳牵着她鼻子走，现在总算是找回一点主控的感觉了。
　　…………其实这时窗户边的瘦弱小树叶都比枔靖紧张。
　　该死，这些家伙为了诱骗准土地神是无所不用其极，怎么煽情怎么来。
　　实际上恶霸殴打妇女的场景，在他们眼中就是一群阴魂在那里折腾而已。
　　但没有正式得到神位传承的枔靖看不到啊。
　　红影稍稍落下的心再次被吊了起来，紧张道：“完了完了，又搞这一出，之前有几个土地神就是熬过了上一轮却折在这一波的，怎么办怎么办啊？小黑子…”
　　红影坐立不安地来回晃动，让本就很狭窄的空间里全是他的影子。
　　黑影感觉自从自己不得已寄人篱下后，性子已经被这家伙磨的完全没脾气了，可是此时仍旧被吵吵的受不了。
　　红影见对方没反应，一把拽着手臂一边晃一边絮叨：“小黑子，你之前不是说还可以传音一次的吗？你看这个小土地已经熬过上一关了，只要过了这一轮基本上就能坚持到天亮，要不还是给她传个音吧？”
　　黑影使劲儿抽出自己的手臂，转向另一个方向。
　　红影跟着黏了过去，“小黑子”。
　　黑影又往角落里缩了缩，红影紧跟而来“小黑子……”
　　黑影回想当初逃难时，若是知道这家伙这幅德行的话，他肯定…
　　好吧，即便只有一缕残念逃了出来，依旧不能磨灭他强烈的生存欲望，还有…重振大妖的波澜壮阔的世界！
　　他肯定……还是会抓住那一线生存的机会滴。
　　而且，当初若不是这家伙那么单纯仁厚，他也不可能进入对方空间里受到神力的庇护和滋养。
　　正因此，不管这家伙善良的近乎一张白纸，又碎碎叨叨的让人抓狂，他都很好地控制自己不跟这家伙一般见识。
　　当然，他也是有脾气滴，往往被吵的实在受不了就会跟对方划界限——只是界线往往过不了多久就会被打破。
　　黑影被缠的没办法，终于开口：“……你就放心吧，你看这小土地悠悠然的样子，像是听到谁被打了就随随便便冲上去替人挡刀的人吗？”
　　“真的吗？可是她现在又看不见真相，万一心动想救人而把门打开了怎么办？”
　　黑影：“……”
　　“小黑子，小黑子……”
　　黑影：“我倒觉得你现在不应该担心这个小土地会不会开门，而该担心对方发现我们两个后会不会直接将你我炼化成神力？”
　　红影顿时就被黑影的话惊了一下，瞪大了眼睛看着对方，结巴道：“不，不可能吧…她，她可是土地神啊”
　　黑影见这家伙终于消停下来，自己也可以清静一会儿了。

第六章 天终于亮了
　　这出戏最后以丽娘和那个小妇人被恶霸们拖走而告一段落。
　　嗯，这倒是一个比较合理的谢幕方式。
　　——枔靖心道。
　　然而外面的平静并没有持续多久，“嗷呜——”一声兽吼传来。
　　紧接着便是剧烈的撞击声，“嘭——”不仅是门扇，好像连整间屋子都震动一下。
　　嗤啦——
　　在凶狠的兽吼中，强有力的利爪刮过门板，发出尖锐又刺耳的声响。
　　饶是枔靖心中已经对门外的一切有了预判，对方突然来这么一下，仍旧让她心中一突，差点就从凳子上吓坐到地上了。
　　拍拍心口撑着凳子站起来，乖乖，听这声音……像狼？狐狸？还是野猪？
　　呵，终于露出本性了哇。
　　丽娘各种手段作尽都无法让里面的人心软开门，既然软的不行那就来硬的，就算弄不开这破门，吓吓对方也好。
　　于是变回真身折返想给枔靖一个下马威，恰时，旁边一道黑影呼地一声窜了过来，直接将她一掌拍飞了出去。
　　门外的嚎叫和抓挠戛然而止，变成了惨叫和啃咬撕打的声音。
　　枔靖好一会才稳了稳心神，强作镇定地摸到门边。
　　嗯，这撕打倒是比之前的更真切，连惨叫都比先前更真诚了。
　　枔靖心中虽如此想，但颤抖的身体很实诚地出卖了她的内心，刚才那一下的确把她吓的腿都软了。
　　视线再次落在这破木门上，看起来那么的破旧，竟然挡住了如此强烈攻击？！
　　想来也是，若对方能能直接就撞开这门的话，又怎用得着给自己费心费力地演戏呢。
　　阴冷夜空下，两条黑影在土地神位不远的土丘上面撕咬作一团，不时发出愤怒的低吼和惨叫。
　　好一会，这场战斗以之前撞门挠门的野兽呜咽着离开而告一段落。
　　而后，枔靖听到细碎的脚步声朝这边靠近。
　　高大伟岸的身影在门口站定，低沉的微微带着磁性的男性嗓音传来：“…你没事吧？”
　　声音中难掩微微的气喘，看来刚才那一仗不似作伪，还很激烈。
　　枔靖眼睛微眯，嘴角轻笑：这是在关心自己？
　　可这场景、这声音、这语气，怎么听起来有种很奇怪的感觉哩？
　　难道自己真人品大爆发，刚被一个精怪滋扰就有帅锅来英雄救美了？
　　呵，帅锅，救美？
　　枔靖平淡地收起嘴角的轻笑，语气很合乎眼前的茫然无助，弱弱地应道：“嗯，我…没事。”
　　没事？“没事”然后呢？不说点什么吗？不问问我刚才战斗怎么样有没有受伤之类的吗？
　　男子顿了顿道：“哦，没事就好。我也只受了点轻伤，不过不碍事，你不要担心。对了，等会不管发生什么你千万不要开门，记住了吗？”
　　枔靖道，果真，这种情况即便自己不给话台子人家也会自己给自己搭。
　　她当然知道不要随便给陌生人开门，还用你说“记住了吗”。
　　——看似关心呵护，却在无形中将自己的实力凌驾在别人生存之上。
　　枔靖心中对这种自以为很狂霸拽的霸道总裁风非常不屑，嘴上却从善如流地点头应着，“嗯，我记住了。”
　　外面的人又停顿了片刻，他也很郁闷啊：这人到底会不会聊天儿啊？
　　难道没听到刚才是我帮你赶走危险还受伤了吗？
　　难道没听到我压抑的气喘吁吁吗？
　　难道没听出我是在关心你给你忠告吗？
　　你好歹说个谢谢，或者……开门让我进去歇歇什么的吧。就算不开门至少也给点反馈呀。
　　大青都有些怀疑这个准土地神是不是随便拎了一个自私冷漠的魂魄来充数的，反正根据他以往的经验来看，这个家伙完全没有土地神该有的友善亲和。
　　“我叫大青，今天晚上说不定还有好多山精野怪游魂野鬼找你麻烦，就在你门外守着，你好好休息吧，等天亮就好了。”
　　管的你什么反应，管的你承不承认，你开门也好不开门也罢，反正最后你能安然度过都是我守护你的功劳，让你不得不承我的情！
　　枔靖一听，哟，这是要强行保护啊。
　　她生前就不信天降艳遇摔一跤都能摔进年轻又专情的霸道总裁怀里的那一套，只信“无事献殷勤非奸即盗”。
　　就像刚才那个丽娘一样，那么热情那么亲和，其实都是伪装出来的，目的就是要她开门，然后吃掉自己。
　　而这个大青装作英雄救美的样子，虽然没有丽娘那么直接地让自己开门，但是却处处透露出“他是在保护她”“她是在他保护下才得以安生”“她欠他一个人情”。
　　话说，要是没有这道房门，对方没有一口把自己吃了，还能说“保护”的话，那才叫真正的“人情”。
　　现在算什么？
　　明知道那些东西根本进不了自己的屋，还在外面装模作样地说守护？
　　是她的魅力爆棚还是他的魅力炸裂？
　　罢了，反正她现在在屋里，本来就不打算开门，本来就准备天亮再进行下一步。
　　对方要强行搞怀柔套路她也没办法，枔靖回了一句：“好的。”
　　…………枔靖基本可以确认这破门比她想象的牢固，当然，即便不牢固也不是她这个连半支蜡烛都拿不起的家伙能扭转的。
　　想通了这些以后，整个人彻底放松下来。
　　一晚上又是诱骗又是苦情又是惊吓的，索性趴在桌子上休息，缓解下被那些家伙搞的紧张的精神。
　　——门外依旧是各种人间苦剧轮番上演，或吼叫，打骂，求救，咒怨。
　　就像是聚拢了世间所有哀怨怒憎恨的负能量的声音，围绕着整个小屋缭绕不绝。
　　这些苦情剧最后都被那个自称大青的人拦下，或是义正言辞地训诫，或是激烈的打斗，均以他的胜利告终。
　　窗边的小树叶在阴冷的夜风中轻轻摇曳，叶尖小心翼翼地划过窗棂边缘，没发出丝毫声响。
　　……一缕阳光照了进来，落到枔靖的脸上。
　　长长的眼睫毛微微动了动，畏光地虚着眼望向光束投来的方向。
　　屋外那些声音不知什么时候散去，阳光让她生出一丝莫名的安全感。
　　天，终于亮了啊。

第七章 小小土地神——枔靖
　　枔靖站起身，伸个懒腰。
　　在屋中转了一圈，所有陈设和之前一样。
　　再次挨个试了试，仍旧一个都动不了，仍旧在她每次触碰的时候都会跳出物品信息框。
　　窗外阳光明媚，阴霾一扫而空。
　　枔靖紧步来到门前，将耳朵再次贴在门上听了听，门外传来细碎的风声和悦耳的鸟鸣。
　　定了定心神，一手搭在门上，另一手握紧门闩……
　　【物品：门
　　防御力：10
　　耐久度：2/100
　　注：门上残余少量神力，对阴邪精怪有着极强的克制作用】
　　枔靖嘴角微微翘起，拥有神力就是不一样啊，如此破败也能阻挡山精野怪。
　　不过耐久度只剩下2，神力也所剩不多，看来抵不了多久。
　　【物品：门闩
　　注：钥匙以及神位传承】
　　枔靖右手握着门闩稍稍用一拉，哐当——门闩与门板的摩擦声传来，木块滑到一边。
　　不等她有更多的想法和动作，脑海中立时“嗡——”地一声，一股强大的信息流冲了进来。
　　与此同时，枔靖没看到的是，屋外门楣上的空白牌匾凭空出现两个大字——枔宅。
　　这便是所谓的神室敕名。
　　枔靖尽可能接收、理解和消化涌入识海的信息。
　　脸上的表情一会震惊，一会疑惑，一会惋惜，一会又变成了惊喜，以及伴随着惊喜而来的后怕。
　　好一会，枔靖才勉强将那股信息流消化，变成了对新身份和新世界的认知。
　　而在原本信息流的位置，只剩下一块残破的石碑。
　　上写：土地神之位
　　呼——
　　枔靖长长呼出一口气，原来是这样啊。
　　终于成为土地神了，她昨晚上经历的是每一个新晋的土地神都需要的试练。
　　所以并不是她疏忽才没听到那苍凉声音对她新身份和新任务的介绍，而是人家压根儿就没有说，全靠每个新土地神自己去领悟。
　　在世界法则秩序井然的界域中，神室的神力强大，新晋土地神很平静就度过一晚，甚至还有些有修为的山精野怪想打好跟土地神的关系，故意来讨好。
　　对于秩序崩坏的界域就不一样了，神室式微不说，人家也根本不把你小小土地神放眼里，只想着将你吃掉。
　　【土地神之位】
　　下面分列着：
　　【姓名】：枔靖，新晋第322任土地神
　　【神职】：管理地方事宜，维护三界稳定，造福一方
　　【辖区】：槐树村
　　【功德榜】：功德0，排名？
　　【人口】：653
　　……
　　石碑最下面是【事项簿】和【物品栏】。
　　点开【事项簿】，下方出现两列长长的看不到底的列表，左侧是【许愿录】，右侧是【修行录】
　　【许愿录】的列表里都是辖区内人们许下的愿望：
　　比如某家孩子生病，请求土地婆治好孩子的病。
　　比如天旱无雨，祈求土地婆让老天爷下雨。
　　比如……
　　而【修行录】的列表则是土地神需要清除的一些危害秩序的山精野怪，恶鬼怨灵等等。
　　列表里就记着：某某吃人精元的狐妖，某某邪恶树精，某某祸害乡邻的恶鬼
　　这些都是一个土地神需要做的，也不知道这个神位上多久没有土地神坐镇，所以积累了这么多的“待办事项”。
　　【物品栏】里分为【法器】【供品】【收集】等几类。
　　【法器】：聚灵葫芦瓶
　　【供品】：半截蜡烛
　　【收集】：可以显示属性值的都是收集品。
　　当枔靖将意念指向某一项时，旁边就会显示出具体信息。
　　比如【辖区：槐树村】，就会显示出一副地图，就是她现在的管辖范围。
　　以土地神位为中心周围三十里方圆，包括两座大山以及十几个山丘，一条不足一米宽连小孩都能随便淌过的小河沟，一百零二户人家。
　　这是管辖范围，但神室神力能覆盖的区域只有区区五里。
　　这是白天神力能勉强抵达的范围，夜晚的话……就像昨天晚上那样，最多就把神室覆盖而已，人家山精野怪都能欺到面前砸门了。
　　意识中冒出一个声音，一如之前从虚空传来的苍凉和古朴。
　　“现已完成土地神位交接，恭喜枔靖成为第322任土地神，望你恪尽职守，管理好地方事宜，维护三界稳定，造福一方。”
　　枔靖抬头望着前方虚空，无比真诚又充满激情地朗声喊道：“谢谢前辈大佬，小靖一定不辱使命，恪尽职守，庇护一方，为维护三界稳定鞠躬尽瘁死而后已！”
　　自己现在已经是神职班子上的人了，当然要好好表忠心咯。
　　再说，说点热血沸腾的话也不会少点什么，但很多时候却很管用。
　　枔靖当然没有得到回应，如之前将她引领来的声音一样，对方说完那句就消失无踪。
　　就像存储在程序中，当达成了某种条件就激活设定的话语。
　　她对此不以为意。
　　现在自己是这一方的神——守护神，总算是终于可以独当一面了！
　　所以，这个小屋便是是土地神的居所，她的大本营。
　　土地神的职责就是守护一方，必须要有强烈责任感和宅心仁厚的人才行。
　　所以挑选土地神必须是经世行善的真正大善人，但现在那种生生世世都是善人的人少了，所以便设定为具有一定功德的灵魂才行。
　　怪不得枔靖在拖走煤气罐儿后，将她的灵魂传送到这个地方。
　　——不过，就凭做了一次好事就被封为土地神，天道也未免太……草率了吧？
　　就像枔靖昨晚上对丽娘说的：从人生到鬼生，她也就被人们说过两次“你这人真善良”。一次是拖煤气罐儿后那些给她提供绿色小泡泡的人说的，另一次便是丽娘说的。
　　因为枔靖的确不是一个善良的人，而且打心底也没想过去做一个多么善良的人，至少在她所了解的世俗认知里是这样的。
　　比如她几乎从没有主动在网上或者现实中捐过款，即便捐过，也是读书时老师学校组织，工作时单位组织的捐款，每个人都要出一份时才会随大流捐一点，而且还是那种绝不冒头也不垫底的家伙。
　　比如她从来没主动扶老婆婆过马路，从来没主动帮助过摔倒的路人，从来没有在公交车上看到扒手出面制止，甚至从来都没借钱给别人……所以人们对她的标签基本都是：精明，还有一丢丢冷血。
　　枔靖是出了名的精明，但身边却并不乏朋友，因为这些人并不是因为她有钱以及想要从她这里得到好处恩惠才与她结交。

第八章 新奋斗，新起点
　　枔靖唯一做过的被原生世界公认的善行，便是她人生第一次也是最后那次轰轰烈烈的壮举。
　　但她身边的人却做过很多被人们称道的好事。
　　比如搀扶摔倒的人结果被对方给讹上的同事，幸好有视频为证，于是对方说当时没看清楚，结果是耽搁了几天上班，然后被网上一通品头论足；
　　比如出面制止扒手的同学，对峙时受害者否认自己东西丢失，而她却被几个人围着警告，结果是耽搁了半天时间，接下来一个星期都有些胆战心惊，还换了公交车路线；
　　比如那个借钱给朋友救急的闺蜜，当她自己急需的时候像孙子一样去求人家还钱，人家却根本不鸟她。
　　最后竟是以对簿公堂才了结，将本来和谐美好的表象撕得血淋淋滴滴。
　　关键是事后人家还到处宣扬她闺蜜“不地道”“知人知面不知心”“看错了”之类的酸话。
　　当然明白人都知道怎么回事也拎得清，但大多数不知情或者本来就偏的……结果把关系搞僵自己名声也搞臭了，心情也整不爽了，何苦来哉。
　　可见别人的认可很大程度上都是基于自身是否得利，对自己有好处那自然对这个人翘大拇指，否则则是摇头瘪嘴这人“不行”。
　　除了这种“正常”情况，还有的就是对他/她好，人家也觉得理所当然，也不会说你半个“好”字，这样的也大有人在。
　　枔靖觉得，她很大程度上是因为吸取了周围人的经验教训，而让自己理性地规避很多不必要的麻烦而已。
　　她自以为的精明实则是建立在别人用血泪金钱买来的教训上的。
　　综合了这些，昨晚上她不为屋外上演的一幕幕大戏所动，就完全在情理之中了。
　　所以，当枔靖知道自己是因为功德而被传到这个界域还成了小小土地神时，脑海中会下意识冒出“天道太草率了”的感觉。
　　难得她有这样的自知之明。
　　此刻在界域之外的九重天上，代表了规则的神庭大佬们也这么觉得：让一个撞大运的功德暴发户来当地方父母官，会不会太草率了啊？
　　然则，他们现在若是还有经世积善的善人怎么也不会落到一个暴发户头上啊。
　　不管怎么说，现在那些小界域里好多神位因为秩序混乱乾坤混乱而崩溃掉。
　　连神位都没有，以后恢复世界秩序更加困难。
　　现在，总算是有人将那个神位的位置占住了，不至于立马崩溃，有胜于无吧。
　　…………
　　枔靖弄清楚神祗，神位，神牌以及神力之间的关系后，也终于明白自己身体为什么明明看起来透明，但触摸却是实体。
　　——普通人死后的魂魄都是如烟雾一样，风一吹就要散的那种，而她是因为准土地神的身份，在魂魄外多了一层神力的加持。
　　枔靖顿时觉得整个人都充满了力量和斗志一样：啧，自己这一起步就比普通魂魄强，看来自己临死的壮举是做对了！
　　只有她知道，在当时那样的情况下，将煤气罐拖出去是她最最最明智的选择。
　　事发在安置房的二楼，因为一些原因以至于里面十分混乱，而她是好不容易才成为那次公司宣传和义举相结合的行动组织者，做得好就升职加薪，若是……
　　在当时的情况，若她自顾逃跑的话，除非直接跳楼，否则都可能受到波及——因为她用了湿毛巾覆盖煤气罐，在一定程度上降温和减缓火势。不采取行动的话肯定爆的的更快。至于跳楼，即便是二楼也肯定会受伤，关键是还会贴上自私恶毒之类的标签，对于她的特殊工作性质而言，一旦报道出去，基本上就社会性死亡…
　　所以她搏一把，以前看电影电视里好多不都是冒火把煤气罐搬到安全地方都没事吗？
　　成功的话就是双倍的好事，不仅救人救己，自己还能落个好名。
　　失败的话……也就是社会性死亡和现实的死亡的分别而已。
　　所以她只能硬着头皮上。
　　………此时的枔靖不管是否有神力的加持，究其根本，她已经脱离了碳基生命体，成为了特殊能量组成的生命体。
　　将对身体生病衰老腐败的担心转为神力实力等级的担心。
　　枔靖打算将自己外形稍稍改变一下。
　　毕竟总是透明很不习惯，在生人面前显现也不至于太过惊悚，当然，在生人面前显现是需要耗费一些神力。她现在还不够显现的资本。
　　既然是土地神，应该更接地气才是。于是意念一动，身上出现藏青棉布的斜襟衣服和同色长裤。
　　又稍稍修饰一下，让她看起来更慈祥一点，温和一点，亲切一点。
　　不错，有那么点意思了。
　　枔靖再次打量自己的神位——房间，有些些感慨。
　　以后，这就是她的家，她的新的奋斗的起点了。
　　不由得生出一种归宿感，和莫名的激动和亢奋——
　　想她生前奋斗二十多年才刚刚交了首付，还差十几年的贷款，还没真正搬进新房……都没混到真正属于自己的安身之所。
　　而现在，自己一来就给分配了一间小屋，而且还是被赋予了神力的房间。
　　她发誓，一定干好这份工作，不枉费那苍凉气息的天道大佬对自己的信任提携之恩！
　　至于房间陈旧，门窗破败，陈设简陋……人家连房子都给你提供了，什么修补门窗，添置家具之类的，难道不应该自己去奋斗去改变？！
　　还有神力微弱，等级低这些也不是事儿，毕竟神职已经为自己提供了上升的机会和通道，就差自身的努力了。
　　或许这上升的机会和道路会比较坎坷艰难一点，但若是连这一点付出都做不到，那还是直接去做一个游魂野鬼自生自灭好了。
　　枔靖对于自己生前的身后事并不担心：
　　从卫校毕业当了好几年的护工的经历，她看多了人情冷暖和生离死别，所以相比常人更容易理解和接受，也就是人们常说的冷血吧。
　　对于在世的亲人而言，离别之苦也只是暂时，毕竟人生一世终有一别嘛，就是或早或晚谁先谁后的问题。

第九章 有棵小桃树
　　好在枔靖也算死得其所，她的壮举不仅为自己挣来一次永生的机会，还有保险金和表彰见义勇为的钱应该能交够房子剩下的贷款，可以作为父母的养老居所，无后顾之忧。
　　枔靖收回乱七八糟的思绪，算是与曾经的经历做了一次告别。
　　她再次来到木架旁，伸手便拿起了聚灵葫芦瓶，落在手中轻如无物。
　　而且最重要的是，她发现自己对瓶子的掌控远不止能“拿起”的程度，而是——收。
　　没错，就是在她意念指引下，一个念头便能将这聚灵瓶收入体内，不露任何痕迹。
　　这种感觉就像是…在自己的身体中有一个虚数空间。
　　她对空间里所有一切都一目了然，不仅能随心所欲地收进，还能意随心动地取出。
　　难道这就是只出现在小说和yy中的随身空间？！
　　枔靖试了试，发现能随意存取的物品仅限于小屋内的物品。并且不会超过那个虚数空间的体积的东西。
　　最后的结论是，她现在最多只能放进去一个聚灵葫芦瓶，半截蜡烛，以及那张小圆凳。大概两尺见方。
　　所以，她便把这几样都放进了虚数空间。
　　把自己闹明白后，枔靖的意念再次落在土地神位的【修行录】上，看着看着，眼睛微微眯了起来。
　　——想来昨天晚上在自己小屋外搞事情的，就是这些家伙吧！
　　维护三界秩序，守护一方……那就从这些家伙们开始吧。
　　枔靖彻底打开木门，和煦暖阳像银沙一样倾泻进屋子，在她身后出现一个剪影，混合了泥土和草木的清新空气扑面而来。
　　意念在识海中看了眼地图上土地神神位有效覆盖范围，再次确认了一下——方圆五里。
　　不管怎样，白天这里是属于她的地盘了。
　　枔靖下意识挺直了身板儿，迈步走了出去。
　　门外便是一片开阔的石板地，上面铺着厚厚的青苔，脚踩在上面传来绵软的触感。
　　回头一看，门楣上写着“枔宅”两字，比象形文字更抽象一点。
　　枔靖绕着小屋走了一圈，青苔长得很茂盛，都快没过她脚背了。
　　青苔没过脚背？这比例有些不对呀……
　　向院坝边缘紧走几步，往下一看，竟有种如临深渊之感——好高啊。
　　周围的草木直冲云天，不过前方和旁边有一大片草木被踏平，一片狼藉。
　　地上留下很多野兽脚印，想来自己昨天晚上听到的那些打斗的声音就是从那里传来的吧。
　　回望神室所在，枔靖的视界中出现两幅画面。
　　左边是普通人的表象视界，右边则是神祗的本质视界。
　　表象视界中，枔靖的神室就是一大一小叠起来的两块长满青苔和落这枯枝树叶的破石头。
　　而在神明的本质视界里，上面那块石头便是小屋，表面有一层极淡的蒙蒙白光。
　　想来这就是所谓的神力了。
　　而枔靖自己，以普通人类眼光来看的话也就指头大，妥妥的拇指姑娘。
　　但是不管神室还是她，外在的大小都不叫事儿，神室乃人们念力信仰凝聚之处，只不过是附在这石头上而已。
　　若是以后条件允许可以附在一座大山上，变成一座城堡都可以——当然还需要足够的神力也就是能量做后盾才行。
　　而自己，只要她想，也可以变成一座塔那么高大！
　　当然，和在生人面前显现一样，外在化形越大所需要消耗能量也就越多，现在这个样子刚刚好。
　　枔靖觉得两种视界很新奇，来回试了几次便掌握如何切换。
　　同时也明白神祗的本质视界能力并不是什么都能看透，还取决于双方的实力。
　　她可以看透比实力低和差不多的，若是对方实力高出自己太多，那么就只能看到对方愿意呈现给自己的样子。
　　枔靖想起昨天晚上看到丽娘和那个自称大青的男子，可以肯定的是，他们也绝对不是“人”。
　　他们却以人的面貌呈现自己面前，自己还看不透，可见他们本来就是处心积虑来蒙骗自己，并且实力也高出自己很多！
　　枔靖基本上了解了周围情况，然后在窗户边站定。
　　呵，原来是这样的啊。
　　这扇窗户是土地神对外界的视窗，单向的，只有在屋里的土地神看见外面，而外面的人却无法看见里面，甚至连这扇窗户都看不到。
　　怪不得昨天晚上她在窗边观察丽娘，而对方却完全觉察不到她在偷看。
　　至于声音方向的问题，只要是在神室内说话，对于外面的人而言都会自动转化成通过门传音。
　　现在这窗户只是最初级的状态，她只能看到附近的最表象的情况。
　　和神祗的本质视界一样，只有她和神室的等级更高，神力更多，才能看得更深远。
　　此刻，枔靖的视线被窗边的一株小苗苗吸引了，正是昨天晚上几次三番搞出很大动静的“树枝”。
　　这是一株……桃树吧？
　　竟然从两块石头之间的夹缝中长了出来，枝干细小的跟豆芽一样，就顶端还挂着两三片叶子。
　　完全想象不到就这细小的枝干加几片叶子，昨晚上竟是弄出像无数枝叶刮擦的声响。
　　枔靖眼睛微眯，嘴角就不自觉地带上一抹笑意，一手托着另一手的手肘，另一手手指轻轻勾了勾颤巍巍的小叶片。
　　明明周围平静无风，而她指尖的叶片不着痕迹地滑开，就连瘦弱的枝干也不知不觉往旁边偏移了几分。
　　枔靖嘴角的笑意逐渐放大，心道，果然。
　　昨天晚上并非她错觉。
　　这桃树果真不一般——这扇窗户是土地神的视窗，就连那些修为高深的山精野怪都看不到，却让一棵小苗苗钻了空子。
　　关键是枔靖明知道这小桃树不一般，她的本质视界中小苗苗几乎完全融入到神室的蒙蒙白光中，有种几乎与神室融为一体的感觉。看不透对方来头。
　　不在修行录也不在许愿录中，明明受神室神力庇护，神牌上却并没有这棵小桃树的任何信息。
　　既然自己看不透对方，对方又不主动现身还能从窗户偷窥自己……
　　那就拔掉吧。

第十章 小土地收小徒弟
　　枔靖可不想放任一双偷窥的眼睛在自己身边。
　　当然，从昨晚上她与丽娘对峙时窗户边几次发出声响来看，小桃树很可能是故意弄出动静来提醒自己，是出于一片好意。
　　可那又怎样，她可不会把自己以后的隐私甚至安全都寄希望于对方一直都对自己保持好意，偏于自己。
　　“既然长在我的神室旁边享受我神室的庇护，却连一点诚意都不表示，也太让我伤心了啊。现在正好有时间，不如就把这些没用的杂草统统除掉吧……”
　　看似自言自语，实则故意拉长了嗓音，一边说着一边挽袖子，直接上手了——
　　枔靖一把拽着小桃树瘦弱的枝干，拔。
　　小桃树里的两个小家伙只觉一大片阴影罩了下来，从树叶树杆上传来无比清晰且强烈的足以将整个世界毁灭的气息，顿时就慌了。
　　【红影立马想起之前小黑子给他的警告，难道这个新来的小土地真的要除掉他们？！
　　他连忙扯着黑影焦急说道：“小黑子我们现在该怎么办？这这小土地真的要把我们的家拔掉了，小黑子……”
　　小黑子心里也有些不确定，这个新来土地的确和以前那些表里如一的善良家伙有些不一样。
　　但是凭直觉，他觉得对方不会真的干出斩草除根的举动。
　　然则从树杆上传来的力量和毁灭气息却那么的真实和强烈……
　　“嚷嚷什么，她就是外强中干装腔作势罢了，怕她作甚……”
　　红影：“是这样的吗？啊…好痛…小黑子，我的根动了…她真的在拔我的身体啊，要是离开神室就完了。”
　　黑影也发现树苗正一点一点被抽离神力的范围…这种感觉就像是罩在身上的被子，被人从脚下慢慢拖走，一点一点地将他们逐渐暴露在外面的世界里。
　　他心中也是郁闷，丫的，这家伙绝对故意的！
　　——他明白了，这家伙若是真有心除掉桃树的话，以对方土地神的传承，一拽就能连根拔起。
　　对方看起来非常用力，拔树的决心也很坚定…但是这效率也太低了吧。
　　从对方上手到现在至少过去多少个呼吸了？五个还是十个？拔他们这种小树苗十棵都行了。
　　然而他们现在却也只是抽离了原地一点点而已……
　　黑影想明白了这一点，但是红影不一样啊，他就只能看到感知到最浅显最直白的东西。
　　红影：小土地，别别……】
　　枔靖做足了架势拔了两下，面前的小苗苗上就冒出一红一黑两团虚影，并传来饶命的声音。
　　“上神饶命，上神饶命——”
　　哟，情急中连“上神”两个字都叫出来了啊。
　　枔靖一副很是意外的样子，夸张地惊呼道：“呀，没想到这颗杂草里竟然还有两个如此可爱的灵体？哟，真是对不住啊，刚才我不知道你们住在这里面……”
　　两个小家伙本来准备了一大堆的话应付，要说这家伙压根不知道这小桃树与众不同，他们是打死都不相信的。
　　用如此极端的方式逼他们出来，肯定是要谈条件。
　　不料，人家一来就“对不住”，一副完全不知道小桃树里面有两个灵体的样子，顿时把他们所有话都堵上了。
　　红影有些尴尬，还没有从刚才那种对方身上传来的毁灭气息中缓过劲。
　　两只细细的小手从红影团中伸出在面前慌乱地挥舞着，一边结结巴巴地说道：“没没有，本来应该是我我们给您道贺成为庇护一方的土地上神，却劳上神大架，让上神费心了…”
　　枔靖笑容可掬，眉眼弯弯的，连连摆手打住对方的话，无比亲切地说道：“诶，不劳驾一点儿都不劳驾。都是我不好，事先不知道你们住在这桃树里，还差点把你们的家给毁掉了，真是抱歉啊。对了，刚才你们说一直都在我的神室的庇护下生活，所以，你们是不是应该对我这个神室的主人应该有所表示啊？”
　　两团小虚影彼此面面相觑。
　　【红影：小黑子，“表示”是什么意思啊？
　　黑影一副果然如此的样子，懒懒应道：就是要我们交保护费的意思。
　　红影：保护费什么意思啊？
　　黑影：……就是想从我们这里得到好处的意思。
　　红影：哦……
　　黑影：……】
　　红影很是纠结：神室一直庇护着他，理应回馈神室好处，可，可他现在身上什么都没有啊……
　　就在这时，只见面前这个和蔼可亲满面慈祥的小土地脸上笑容变得更温和，微微俯下身，伸出手指朝他身上点了过来。
　　……在枔靖的视界中，她发现当自己说出那句话后，在本质视界中，这两个小灵体身上逐渐有了一些变化。
　　红影身上竟然出现了一个空白的小点，意念深处有一个声音说：点它，点它——
　　于是她下意识伸出手指戳了下去……
　　紧接着，识海中的神牌上出现了一栏新的列表：契约者。
　　以她目前的实力也就只有最初级的契约能力——枔靖稍稍整理了一下，用她原本的理念来解释的话，大概就像是招工。
　　没错，就是雇佣的意思。
　　只不过相对原生世界里只是金钱和劳力的雇佣，这里还包含了被雇佣者需要服从雇主命令以及雇主需要保护被雇佣者安全。
　　要达成这种雇佣关系必须有一个前提：被雇佣者的投诚——也就是对方是真心愿意跟着你并且信任你依赖你。
　　所以严格意义来说，这更像是在收小弟！
　　枔靖心中大喜，自己现在神牌有了房子也有了，现在还有一个小弟！开挂的人生即将开拔！
　　与此同时，枔靖也知道了红影的一些基本信息：
　　比如对方就是桃树之灵，已经生长了一百多年了。
　　本来是人类不小心丢在这里的一个桃核，没想到在土地神神力滋养下破壳发芽，然后又逐渐诞生了桃灵。
　　只是后来神道式微，这里阴魂横行，各种山精野怪作乱，接连来了数届土地神都没能扭转局势，反而让自己变成了那些家伙的点心。
　　昨天晚上枔靖也差一点成为其中一份子，变成别人的补品。
　　而在神力庇护之下的桃灵反而苟到了现在，这大概也是为什么一百多年还是如此瘦小，因为压根儿不敢长大呀。

第十一章 机缘是用来努力滴
　　桃灵还没有正式的名字，总不能一直小红小红地叫着吧。
　　桃，桃之夭夭…就叫夭夭吧，很顺口。
　　枔靖偏头看向一旁的黑影，脸上笑的更亲切了，嘴唇轻启，笑容可掬地问道：“那么你呢？”
　　“你不会是想免费在我家夭夭这里蹭吃蹭喝，免费享受我神室的保护吧？你这个样子的话会让我很难办的呢。”
　　枔靖摊了摊手，一副很是为难的样子。
　　黑影知道这个笑面虎已经对小红缔结了契约，也难怪对方轻易就契约了小红。
　　因为小红的的确确就是一张白纸啊——他本来就诞生于土地神的神力之下，之前的那些土地神又善良的让人发指，在这种环境下诞生的灵能指望他有什么心眼儿？能对一个（新）土地神有什么戒心？
　　只不过之前的土地神都非常呵护他，不忍心让他纯洁的心灵被世俗污浊了，美其名曰保护这个世界仅存的一份天真无邪。
　　如今，倒让这个笑面虎捡了便宜。
　　黑影感应到枔靖投来的温和目光，不仅如芒在背，还有说不出的强大压迫感。就像是往他身上压了几座大山一样，不愧是土地神，好强的气势。
　　虽说这种最初级的契约约束性并不大，随时都可以离开。
　　但……让他堂堂大妖(曾经的)被一个小小人类契约了，怎么都觉着有些不得劲儿。
　　然则，黑影一点也不怀疑自己若是拒绝的话，对方会真的毫不犹豫将他从桃树灵室中驱赶出去，甚至是用法器将这一缕残灵给收了，变成葫芦聚灵瓶里的一缕法力！
　　这一点从昨天晚上这家伙对那些山精野怪搞的苦情剧完全不在乎就能看出来，她绝对不是传统意义上的那种慈悲土地神！
　　真道是：人在屋檐下不得不低头啊！
　　但凡还有一点点退路，他也不会躲在这个地方啊。
　　他看着对方那亲切和蔼的挑不出一丝丝毛病的笑容，看着旁边的小红还一副无比崇拜和信任地望着那表里不一的家伙，就有些泄气。
　　就在他心中纠结之时，只见这个笑面虎脸上笑容不改，却是伸手朝他抓了过来，连动作也和之前戳小红一样的温柔。
　　只是说的话和手上传来的灭杀之气几乎让微弱的他有些窒息。
　　就在那只毁灭之手快要抓着他的时候，他终于开口了：“说吧，你想让我干什么？”
　　于是那只毁灭之手瞬间变成了和平使者，一根手指轻轻戳在他身上。就像点向小红一样。
　　又一份契约完成。
　　一份信息传入枔靖的识海：
　　这个黑影并不是从土地神神力中诞生，也不是桃树之灵，从契约中的信息来看，好像是某一天突然钻进桃树的外来灵体。
　　不过能够轻松进入土地神神力中，可见对方身上原本并没有孽力或者与大道相悖的东西。
　　对方信息中的名字叫：辛。
　　除此，对方来历以及原本生命体形态都一无所知，要么是对方故意隐瞒，要么是自己实力不够。
　　不管怎样，有一个有从属关系并互惠互利的契约在，至少她以后不会担心角落里偷窥的视线突然间从好意变成恶意之类。
　　枔靖见小黑已经有名字了，自己也不好再帮别人做主重新取名——虽然这个名字叫起来一点也不顺口。
　　就叫……小辛吧。
　　辛：世界上那么多的字，前面加“帝”“皇”“天”……都可以，偏偏加一个“小”字！
　　罢了，懒得跟这家伙一般见识。
　　……枔靖脸上笑的更加灿烂，一副无比欣慰的样子。
　　——一下子收了两个小弟呢。
　　收回手，拍了下手掌，很是感慨地说道：“没想到本神上位第一天就在我治下遇到如此通情达理的灵体，既然你们都有如此真诚想要与本神一同进退铲平邪祟庇护一方水土的决心，本神若是不允的话不仅寒了你们想辅助本神匡扶大道的心，也闭塞了其他有志之灵想跟随本神的志向，如此，本神便全了你们的这份忠诚。本神宣布，从现在开始，你们便是本神的首席护卫……”
　　夭夭显得很兴奋，这个小土地真的很和善呢，不仅给他取了名字而且还给他封了官。
　　嗯，以后一定要好好守护神室！还有小土地。
　　只听那小土地很是体恤地地吩咐：“你们先回去好好休息吧，本神定会竭尽所能保护你们。不过我也希望在本神需要的时候两位也能对我鼎力相助……”
　　辛看着枔靖的样子，丫的，这家伙其实想说的只是最后那句话吧。
　　夭夭欢快地应了，处在极度的兴奋中——这才是真的被卖了还欢欢喜喜帮对方数钱的那种。
　　他和小红…哦，现在应该叫夭夭了，他们算是正儿八经与神室或者说与这个初来乍到的小土地的命运绑定了。
　　虽然内心有些难以接受，但这好像与原本的命运轨迹也没啥区别：若是这个小土地挂了的话，他们就算不契约也会彻底玩完。若是这土地神真能重振神位，他们自然也跟着一起受益。
　　想明白了这一点后，辛也就渐渐接受了现实。
　　回过神，辛才发现不知何时夭夭靠自己这么近，还，还抱着他手臂？
　　他不习惯地抽出手臂，透过叶片望着外面的世界。
　　他有些好奇：这个神位几乎快崩溃，小土地就算为人比以前的土地更圆滑更狡诈一些，但她身上没有任何技能法力，又如何扭转眼前局势？
　　因为神纲萎靡以及土地神神室的防御更弱，到了晚上那些强大的灵物精怪也能靠近神室周围作乱了。
　　不，就连普通的游魂都以为自己也能染指一二，啃一口土地神的魂魄。
　　那半截蜡烛便是上上上上上任土地神留下，只可惜，那任土地神陨落后，后来的几任土地神基本都是刚刚接手神位就被山精野怪给坑死。
　　直到枔靖这个功德暴发富空降神位。
　　尽管枔靖大概已经知道自己是走了多大的狗屎运才能穿越即成神，但一点也不妄自菲薄——凭什么自己的功德值不是经世积累的就应该觉得比别人低一等？
　　如此好机缘落到自己头上，当然要努力把握才是，没空去菲薄。

第十二章 香饽饽，都想吃
　　眼下最要紧的是获得神力，巩固神室防御。
　　不然，那破门一旦无法阻挡那些精怪，她枔靖就只有被吃的份。
　　对此，她心中已经有了一个不成熟的想法。
　　从之前消化的信息流中得知，正统的获得神力的方法有两个——
　　一是完成【许愿录】上的任务，从人们的信仰和感恩中获得。
　　比如帮人们解决一些事情，人们的感激会在一定程度上变成神力。
　　就像之前枔靖搬着火煤气罐救了大几十号人，获得的那些绿色小气泡一样，是一种功德也可以转化为神力。
　　若是遇到一些大方以及有财力的人，甚至还会有一些供品什么的。
　　比如香烛，水果，肉食之类，都是顶好的东西。
　　那半截蜡烛就是不知道上多少任土地神得到的供品。
　　做好事的方法看似不错，但对枔靖现在的情况却并不现实：首先她现在手里只有差不多2点神力（半截蜡烛），这点神力最多够完成许愿录上的一个最最低级的任务，而且还要到许愿者附近才行。
　　所以向神仙许愿，神仙也不是随随便便就能帮人实现愿望，也是需要耗费自己的神力滴。
　　神室的神力范围只有五里，枔靖一旦离开这个范围就无法获得神力庇护加持，就是普通魂魄。
　　毕竟她还没有自己为魂体加持的能力。
　　想想昨晚上在门外上演的一出出戏，那鬼哭狼嚎的场面……啧啧。
　　这个选项想都不用想了，直接pass。
　　二是完成【修行录】上的任务。
　　干掉那些作乱的身上已经带了孽力的精怪灵物，就能直接将他们的精元转化成自己的神力。
　　可修行录上的任务大多数都是红色警告，而且有些距离还很远。
　　这些也不在枔靖考虑之列。
　　排除了两个正经的神力获取渠道，但还有一条没有明文规定的——维护一方阴阳秩序。
　　那些强大的精怪她枔靖现在动不了，但是那些整天在自己家门口晃荡的还去跟精怪通风报信孤魂野鬼，她还是有一战之力滴。
　　刚才意念与夭夭联系时拉了拉家常，枔靖终于明白昨晚上为什么自己刚刚上任，还没来得及传承那丽娘就来了——没错，都是那些游魂的功劳。
　　以前的土地神心怀仁慈，觉得这些孤魂野鬼可能生前也是某某可怜之人，诸如此类吧，所以只要他们没有变成真正的恶鬼凶灵，基本上都不理会。
　　但枔靖并不是那种传统意义的经世善人的土地神，这些游魂可以不管，也可以划分为扰乱阴阳秩序的一份子。她毫不犹豫选择后者。
　　…………
　　枔靖了解完了周围环境，收了两个小弟，对接下来行事也有了决定——只等天黑了。
　　心情大好。
　　张开手臂大大伸了一个懒腰，然后从虚数空间里拿出凳子，往门前的院坝上一放，坐着晒太阳。
　　——唔，植物有了枯败之色，现在应该已经入秋了吧，这种阳光明媚的日子晒一个少一个。
　　……枔靖这边悠哉悠哉晒太阳，后山的狐狸窝却炸开了锅。
　　丽娘昨晚上低声下气想骗人家开门再吃掉对方，不料反被捉弄，最后还被那个装作英雄救美实则也是居心叵测的大青当工具人给揍了一顿。
　　让她这口气怎噎得下这口气？！
　　正要爬起来再找几个游魂去土地神那边查看情况，刚一坐起便惨叫一声：“哎哟，我这老腰……”
　　昨晚上那大青也是下了死命在揍，差一点就交代在那了。
　　不对，据说昨晚上那大青赶走自己后，原以为里面的小土地会梨花带雨感恩戴德地将他迎进门，不料也是吃了闭门羹。
　　想到这里心里才稍微找回一点平衡。
　　不过这家伙比起她来耐心更足，竟然果真在人家屋外守了一整夜，直到曙光初露才离开，真真做足了他痴情忠诚的范儿。
　　想以前有几个她没有拿下来的新晋小土地，便是被这家伙用这种方法给攻略下来的。
　　最最关键的是，刚刚有一个游魂给她汇报了小土地的最新动态——据说小土地早上开门后在神位周围转了一圈，便坐神室门口晒太阳了。满脸含春不说，甚至口中还咕哝什么“……也不知道大青究竟是什么来头的散仙，昨晚上光顾着害怕了，竟连句谢谢都没说”
　　啧啧，瞧瞧这说的啥话啊，她原本还以为这小土地昨晚上水火不侵是个有三头六臂多么精明厉害与众不同的家伙呢，没想到只是个不吃她“善良邻居大姐”这一套而吃“痴情霸道男”那一套的花痴女而已。
　　丽娘一想到这里就感觉心中堵着一口气上下不得。
　　——不行，必须在那阴险的家伙之前把这个新晋小土地给拿下。
　　昨晚上大青不是把她当工具人给自己设了英雄救美的伟岸大丈夫的人设吗？今天自己就去戳破他的伪装……
　　丽娘强撑着爬起来，稍作收拾，摇身一变一个秀气端庄的村姑呈现眼前，手臂同样挽着竹篮，掐着傍晚的时候往十方山山脚赶。
　　刚走到一半，前路被一个身披青黑大氅的雄壮男子给拦住了，在她面前投下一大片阴影。
　　真是冤家路窄，眼前之人正是与她势不两立的大青。
　　丽娘有些心虚，不过这荒岭中虽没胜算但逃还是可以滴。
　　挺了挺身杆儿，冷哼一声，故作强势地道：“你拦着我路干什么？”
　　“听说你要去小土地那里告我的密？”大青一开口，一条细长的分叉的信子吐了出来。
　　丽娘：“呵，自己本来就是妖怪还用得着告密吗？听说昨晚上某些人也没讨到便宜，自己上赶着给人家当了一晚上的门卫，我看呐，人家早就看清某些人的底细了。”
　　“不许去——”大青竖瞳的眸子冷冷盯着对方，大氅下传来细碎的摩擦声，身体竟是朝丽娘逼近了两步。
　　青吐了吐信子，冷声道：“我说过，不许再插手这个小土地的事！”
　　丽娘顿时毛发倒竖，一不小心挎着篮子的手臂变成毛茸茸的。
　　差点露出原形了。
　　枔靖没想到自己成了两个精怪争夺的香饽饽，都想来吃，是真的吃进肚子里的那种。

第十三章 这个小土地和以前的不一样
　　丽娘连忙退后几步，戒备地道：“你，你要干什么？你要知道真打起来的话就算我不能对你怎样，但你也休想直接杀了我。”
　　大青冷哼一声，从鼻孔发出一声浊音，“你最好记住我的话，要是我看见你再打那个小土地的歪主意，我就把你的狐狸窝给踏平！”
　　丽娘顿时瞪大了眼睛，不可置信地道：“你真这么护着她？难不成你还真对一个人类土地神动心了？”
　　她觉得很好笑，之前有几个连她都没搞定的土地神就是被这家伙攻略下来，虽说谁也没真正看到他吃，但他们都是跟他走的，此后再没出现。
　　那些失踪的都被他保护起来了吗？这话鬼都不信。这样的家伙又岂会突然转性对一个小土地真正地守护？
　　就像让她相信狼吃素兔子吃肉一样，怎么可能！
　　大青阴冷地盯着她，对她说的话毫不在乎。
　　“天机娘娘说了，这个山头只有一个主管的仙位。与其到时候争夺，我不介意现在就花一点时间。”
　　丽娘感觉到强大的杀气，“算你狠！”连手上幻化的篮子也顾不了，瞬间化为本体，一只火红的狐狸忽地窜入茂密丛林中消失不见。
　　丽娘跑出很远，见大青并没有追过来才停下缓口气，发现自己不知何时已浑身毛发倒竖，身体看上去蓬松了一倍。
　　一条修炼成精的以冷血著称的青蟒，竟然会喜欢上一个人类，而且这个人类还是土地神？！她仍旧觉得这件事实在太荒唐了。
　　看来天机娘娘并没有完全信任她啊，亏得之前还送了那么多灵元去讨好。
　　不管怎样，识时务者为俊杰，既然天机娘娘已经有了槐树村小仙儿的人选，而这个人选很显然不是她，那么也就用不着再去争取和讨好她了。
　　也无论大青究竟是对那个人类小土地真的动心还是设下一个更大的圈套，现在都不是她应该去思考的问题。
　　反正天机娘娘，大青还有那个小土地，现在都是她的眼中钉，他们之间争夺起来更好，最好是两败俱伤！
　　她不确定大青是否已经知道自己真正的老巢，但稳妥起见还是搬家吧。重新找个一个更隐秘的地方藏起来，静观其变。
　　丽娘转身看了眼山脚散发白色荧光的地方，幽冷的眸子里看不出任何情绪，而后毫不犹豫隐入茂密的山林中。
　　…………
　　枔靖坐在神室门口晒太阳，和煦的阳光照在身上暖洋洋的，话说好像从她记事以来还是头一次如此悠闲呢。
　　她很小就知道自己不能跟别人拼爹拼娘拼家境拼才华拼天赋……总之就是芸芸众生泯然于众的那一类，她唯一能拼一下的就是努力，努力学习努力工作。
　　学习天赋不如别人，特别是那种平时疯玩，只考试前恶补几天就能轻轻松松名列前茅的，真是太吸引仇恨了。她拼了命也就保持中等。
　　工作也没别人顺利，别人还没毕业就有公司来学校里约了，她则是用心制作简历，跑断腿才找到工作……
　　好在这些努力都有了回报，别人进入社会几年了要么是月光族要么还在啃老，而她已经交了套二小居室的首付，卡里还剩点钱准备买一辆代步车…这一切努力的代价就是，她发现自己从来没有像现在这样，惬意地，懒洋洋地，悠闲地晒太阳。
　　…生前的经历就像无声的幻灯片一样在她迷蒙的双眼中掠过，变得越来越模糊，越来越遥远。
　　那些所有为之奋斗和付出的一切都与她没有任何关系，但枔靖心中却没有丝毫遗憾和失落。
　　相反，她得出一个非常重要的结论——正是因为那些努力才让她有了现在成为土地神的机会，才让她跻身永生之列。
　　当然，能否永生还看她能否渡过眼前难关。
　　所以，继续努力吧！
　　才有更多悠闲日光浴的机会！
　　太阳渐渐西沉，空旷的山谷中阴风阵阵，无数阴魂从各个角落钻了出来，逐渐汇聚过来。
　　枔靖站起，伸伸懒腰，打个哈欠，将圆凳往虚数空间一收，朝旁边小桃树喊了一声：“好了，开工了——”
　　开工？开什么工？
　　夭夭粉红色绒球一样的身体从小桃树灵室里跳了出来，三两下蹦到枔靖身边，仰头兴奋地问道：“小土地小土地，开工做什么啊？”
　　枔靖低头看了眼脚边的小家伙，哟，挺积极的嘛。
　　倒是跟自己刚参加工作时差不多，挺有眼力价也挺有冲劲儿的。上司或者老板说什么，立马就积极表态。
　　当然这样一来有好处也有不好的，好处是老板的确更喜欢这样的员工，在涉及到升职加薪什么员工的态度也是一个考虑因素；
　　但也有不好的一面，那就是所有人都没表示你却如此迫不及待表态，让其他人如何自处？很容易被孤立滴……
　　枔靖嘴角浮起一抹柔和的笑意，扭头看了眼还在小树苗空间的辛。
　　因为契约的关系，现在即便枔靖的等级还不足以看透小桃树的空间，但因为和小桃树之灵的夭夭契约关系，她可以看清里面的一切。
　　辛静静地缩在那里，像一个黑色的绒球。就好像刚才那句话与他完全无关一样。
　　枔靖没有再说什么，收回视线，指着外面那些逐渐朝神室围拢过来的游魂，对夭夭说道：“喏，夭夭，你先到那边的小坡上去…”
　　夭夭纤细的像火柴棍一样小手指了指，确认道：“小土地，是那里吗？”
　　枔靖点点头，于是这小家伙也不问为什么让他到那里去，也不问安不安全，毕竟到处都是虎视眈眈的幽魂。二话不说，小小的粉色绒球在树枝草叶见轻飘飘地一弹一弹地朝小坡飘了去。
　　就在这时，之前一直把自己当空气的辛突然从小桃树空间里冲了出来，以更快的速度拦在了夭夭面前，“你不能去！”
　　夭夭一脸懵，“为什么呀？小土地让我去那里的呀…”
　　辛狠狠盯了枔靖一眼，然后强硬地对夭夭说道：“我说了不许去就是不许去！”
　　到处都是饥饿的只剩下吞噬欲望的孤魂野鬼，像绒球一样的精纯灵体在他们眼里就是一颗糖豆子。

第十四章 长夜漫漫啊
　　夭夭：“我凭什么要听你的啊，小土地说的都是对的，你给我让开——”
　　辛都要抓狂了，“这，这个小土地和你以前认识的土地神不一样，她，她…”
　　枔靖在旁边微笑地看着两个小家伙争执不休，平常也就算了，随便他们争，但现在赶时间啊。
　　于是和蔼地对辛说道：“这样吧小辛，这次你们中必须要有一个去，既然你不让夭夭去，那……”
　　枔靖话还没说完，夭夭就急切地蹦着：“小土地，我愿意我愿意，你就让我去吧。”
　　“好好，我家夭夭是最棒的，不过你看小辛如此积极我们也不能拂了他的好意打击了他的积极性啊，这样吧，这次我们就给他一次机会，让他去，夭夭下次去如何？”
　　夭夭一脸天真地点点头，“嗯，小土地说的对，不能打消小黑子的积极性。那这次让小黑子去，下次就让夭夭去了哈。”
　　枔靖：“好好，听夭夭的，夭夭真懂事。那么夭夭现在先回你的桃树空间里呆着，我没有让你出来你绝对不能出来，好不好？”
　　“好好，我什么都听小土地的。”
　　把这个超级听话的小家伙弄回桃树空间，枔靖抬眼看向一脸阴鹜的辛。
　　她站直了身体，环抱双手，朝小坡努努嘴，“喏，你这么积极努力争取来的机会，快去吧。”
　　“你，你……算你狠！”
　　枔靖脸上温和的笑容不变，甚至更加和蔼了。
　　辛一脸怒气冲冲的样子：“我告诉你姓枔的，小红…夭夭他和其他灵不一样，他只能感受到对直接的善恶，对于表象的虚假没有甄别能力。对土地神更是有着绝对的服从和纯粹的依赖。我不管你是什么样的人，我希望以后你莫要辜负了他对你的信赖……啊，你？”
　　枔靖脸上的微笑还在，但是一只脚却不听使唤地往前撩了一下。
　　于是那个跟她一脸正气义正言辞说教的黑色绒球在空中划出一道弧线，“咻”地一声，落到了不远的小坡上。
　　“呀，真是不好意思了啊，我这脚怎么就这么不听使唤了呢。我还以为你早已经过去了呢，没想到…我这一不小心踢到你了，真是不好意思啊…”
　　“……算你狠！”辛心中涌起一股莫名的悲愤之情。
　　看着周围飘动的黑影，狂欢地呜呜鬼叫着朝他围拢了过来。
　　在这些游魂眼中，他可比一颗糖豆子诱人多了。
　　精纯的魂元，任谁吞噬了都能直接吸收增强自己的魂体。
　　然后凝聚出身体，甚至在生人面前现行……而一旦有了现行的能力，那么他们能做的事情就太多了。
　　所以普通的游魂和真正的鬼之间是一道坎儿！
　　辛对此却没有任何办法，残存的一丝法力最多击溃一个或者两个游魂。
　　可周围却至少几十上百，不，远处还有更多的阴魂飘了过来。
　　毕竟上百年积存的没有去投胎转世的灵魂都在这，可不是一个小数目。
　　他原本还以为自己会捱到土地神神位崩溃的那一天才会不得已被这些游魂吞噬，他虽然没有夭夭表现的那么明显希望有一个新土地神坐镇神位，但内心也是充满期待的……毕竟那么艰难都挣扎求存，怎不渴望生机？！
　　现实是，他们心心念念的土地神来了，可第一件事却是将他们这样的灵体推出去当诱饵！
　　没错，其实那个阴险狡诈的小土地与他们签订契约就知道对方要利用他们，当对方让夭夭去小坡时就明白其意图——诱饵。
　　他也不知道当时为什么会突然跳出来阻拦——
　　连他自己都不知道，原来他和夭夭之间的情分已经达到可以为其奋不顾身的程度了。回想这几十年来他们两个在那个狭窄空间里各自站在自己立场，甚至是为了外面一只小虫一个游魂下一步会干什么都要争论不休。那家伙现在看起来对小土地言听计从，可是在他面前却倔得很，甚至还反过来让他顺从自己的意思。
　　总而言之，现在既然已经到了这一步，出来也没有再退缩的道理。
　　罢了，人在屋檐下，大概他命该如此吧。
　　——嗯，也算是报答了当年夭夭收留自己的恩情吧。经过了那么多的精怪，除了想吃了他还是想吃了他，没有一个真正愿意收留他的，只有夭夭。
　　就在辛还在感慨的时候，只觉旁边一股强劲的阴风拂过，伴随着一声凄惨的鬼叫打破静谧，一缕游魂当即溃散。
　　就像原本是一缕很顺滑的烟雾被一拳打散，变成一团混乱的烟雾。
　　紧接着，周围就像是刮起一团混乱旋风，那些靠近他的游魂纷纷变成一片散乱烟雾。
　　趁着间隙，他终于看清了，是那个小土地，她，她……竟然抡起凳子在空中一顿横冲直撞地狠砸。
　　若是普通凡物当然对这些阴魂无可奈何，可这凳子并非凡物，好歹也是土地神坐的凳子，上面的神力再微弱也是神力。
　　可以实打实地接触到阴物，并造成切切实实伤害值。
　　虽说小土地实力不强，何止不强，简直是超级弱鸡。这一点从昨晚上精怪欺上门就看得出。
　　且凳子也不是啥正经的武器，但相对于连形体都无法凝聚的游魂而言，枔靖在他们眼中就相当于一个成年人面对一群有些调皮的婴儿一样。
　　所以凳子轮过的地方，所有婴儿…不，游魂，纷纷溃散，就像一把由烟雾做成的火柴棍一样散开在空中。
　　这些游魂被枔靖搞突然袭击，还没回过神就发现自己身体被拆了。
　　如果给这些游魂一点时间的话，他们还是可以再次把散开的身体凝聚起来的。
　　毕竟他们也是能量组成的身体，不存在碳基生命体劈开后就缝不起来了。
　　在他们眼中，自己的脑袋，手臂，双腿，躯干什么的散落在空中，于是凭着本能开始将属于自己的部件收回来，重新组装。
　　只是空中飘落了太多脑袋手臂躯干，一个不小心就把别人的弄到自己身上。
　　虽然都是魂力的本质，但魂源的密码不一样，除非通过消化炼化把别人的密码抹去，才能将别人的魂力完全变成自己的。

第十五章 割韭菜是个力气活
　　很显然，这些阴魂们只有吞噬的欲望和融合的本能，并不具备抹去别人魂力独特密码的能力。
　　没有任何杂质的本源灵，比如夭夭和辛这样的，即便直接吞噬不抹去魂力独特密码也不会被反噬的，就显得非常抢手了。
　　此刻，空中飘散的魂力残肢断臂与阴魂混乱作一团。
　　“这是我的手臂…”
　　“不许动，那是我的腿，还我”
　　“我的，我的…”
　　“……”
　　一群只剩下或是头部或是躯干或是四肢的游魂在空中你抢我夺，抱着不知是自己的还是别人的某个部件，纠缠成一团，在枔靖与辛周围形成一道魂力的隔离带。
　　枔靖可是费了大力气才将这些家伙们打散，当然不打算给他们重新组合的机会啦。
　　她见先前围拢过来的那一波游魂暂时失去了攻击力，稍远的阴魂还没来得及靠近，于是意念一动，翻手间聚灵瓶出现在手中，拧开瓶塞，朝着周围飞舞的阴魂——收！
　　只见黑不溜秋的葫芦瓶突然散发出莹莹微光，当她拧开瓶塞那一刻，瓶口便出现一股专门针对其他能量体的吸力，以瓶子为圆心的两尺范围内变成一个旋窝。
　　那些混乱散开的魂力的烟雾纷纷扯进旋窝，挟裹着一些倒霉游魂也被吸入瓶子里。
　　有的被吸进瓶子了，双手还紧紧扣着瓶口，或是用牙齿咬着，用脚趾勾着，就是不肯乖乖被吸进去。
　　枔靖用她的小手将扣在瓶口的手指脚趾牙齿什么的，一个个掰开，像塞泡菜一样往里怼，总算把这些家伙们彻底收了进去。
　　又一波游魂过来了，枔靖将聚灵瓶塞好扔进虚数空间，双手高高举起凳子，来吧——
　　这些嗅到灵体气息就扑来的游魂基本上都是没有生前记忆和自我意识的，所以即便明明前面的游魂才被收走，他们仍旧迫不及待地涌了上来。
　　枔靖刚才是卯足了劲儿，毕竟第一次跟阴魂打交道，在她生前对阴物的浅薄认知中，觉得这玩意儿非常神秘且厉害。
　　所以她使出最大力量，将小小圆凳抡的飞了起来，生怕低估了对方实力反而把自己和小辛搭进去了。
　　事实证明，枔靖这个小小土地神在这些游魂面前简直太有优越感了，一砸一个准，而且杀伤力超强。
　　枔靖也明白了：要将这些本来就飘飘洒洒如烟似雾游魂打散是一件很简单的事，让他们无法重新凝聚才是关键。
　　否则就算是她将所有阴魂都打散一遍，过不了多久人家又恢复了卷土重来，岂不是做了无用功。
　　——聚灵瓶才是她最大的杀手锏！
　　枔靖在控制聚灵瓶收摄这些游魂的时候，瞄了一眼自己的属性值面板：
　　姓名：枔靖（槐树村土地神）
　　精力：35/50（一开始是42/50，刚才用去了7点）
　　力量：40（这个数字相对普通女子要高一些，归功于她的护工工作。毕竟力气小了连帮雇主翻身都翻不了，谈何护理？！）
　　嗯，精力消耗速度有点快啊，看来要稍微悠着点了。
　　毕竟长夜漫漫，还有那么多的韭菜等着她收割呢。
　　辛也从刚才愤恨中带着“风萧萧兮易水寒”的壮烈心情中回过神。
　　看着旁边将小圆凳舞得风生水起的小土地，从一开始有些僵硬生涩的打击动作，到逐渐变得顺手果断和狠辣——没想到还能把凳子这样用。
　　脑海中突然冒出一个念头：能对他们有作用的东西自然对阴物也能作用到。
　　凳子都能当作武器，想来桌子也行吧。
　　而且桌子轮起来的面积更大，杀伤力也更强。
　　他看了看自己还只是最初级状态的灵体，连具象化的身体都没有，还没一个桌子脚大……
　　辛果断收起这些思绪，一切等进阶了再说吧。
　　他看着俨然一个陷入癫狂状态的泼妇模样的小土地，虽然攻击的动作不雅也无任何章法可言，但这份战斗意识还是孺子可教。倒让他悬着的心终于落下，索性悠哉悠哉地躺在地上。
　　其实他现在是坐着站着或是躺着落在枔靖眼中都没有任何区别，都是一个黑色绒球。
　　但是对于周围的阴魂的感觉就不一样了，在他们眼中：之前充满戒备抗拒和杀气辛就像是美食上带着刺，很诱人，但中间就像隔着什么一样。
　　而此刻，这黑色小绒球就像是一个洗白白躺平任君采撷的糖豆子……
　　可想而知，周围的阴物更加疯狂地朝这边涌了过来。
　　…………
　　大青赶走了丽娘这个不确定因素，他当然不相信之前从几个稍微高级一点的阴魂中得到的信息：比如他们说那个小土地无所事事地晒太阳，口中还念叨着他的名字之类。
　　不过这并妨碍他的下一步行动：天黑了下来，各种鬼物精怪定会陆续地粉墨登场。等对方不堪其扰时自己再出面，他就不信攻略不了！
　　哪知，他刚转过身便看到十方山山脚阴气弥漫，一大团阴气聚集，传来阵阵鬼哭狼嚎。
　　咦，今天的阴魂怎么变得如此躁动了呢？
　　他抓着一个人形的鬼影问道：“小土地那里是怎么回事？是谁组织的？”
　　昨晚上的一出出大戏便是丽娘组织了一群鬼魂搞事情，若是没有一个强大的鬼怪来组织这些阴魂，他们都只会按照自己的欲望行事。
　　就算在神室周围活动也形不成规模。
　　这个鬼影好像是从刚才那团阴气中逃出来的，相对普通阴魂，他貌似已经有了一点点自我意识，此时还有些心有余悸。
　　他结结巴巴地说道：“……杀，杀鬼了…土地神在杀鬼，好恐怖的…”
　　鬼影因为颤抖，以至于看上去黑色的人形就像是被通了电一样，传来波浪形的震颤。
　　能被一个鬼形容恐怖，那该是怎样的场景？
　　“杀鬼？谁？”大青以为自己听错了，再次问道。
　　黑影：“土，土地神啊。呜呜，到处都是残肢断臂，到处都是血……好可怕…”
　　可不是么，毕竟生前是人，此刻恢复的一点点意识也自动按照人的思维去形容。
　　那些飞舞在空中阴魂残肢断臂，还有散开的魂力，在他眼中可不就是一片血肉横飞的场景么。
　　大青心中疑惑，难道有人比他捷足先登，主动向那小土地示好而提前解决这些阴魂的？
　　黑色大氅下，比碗口还大的青黑色蛇体呈S型游动起来，在一片杂草枝叶间扫出一条蜿蜒的通道，发出窸窸窣窣的声音，如同黑色的幽灵一样朝山脚游去。

第十六章 第一笔收获入账
　　当大青看清楚那一片混乱的阴魂中，那个小土地奋力抡着的东西……凳子，竟然是凳子时，他感觉整个蛇都有些不好了。
　　果真是那个新来的土地神，这家伙竟然把凳子当武器？！
　　咔嚓——
　　就在这时，枔靖手中的凳子耐久度变成了“0”，应声而碎。
　　大青心道：就是嘛，凳子怎么能当武器呢？瞧，一不小心就坏掉了吧。
　　坏掉了好啊，终于轮到自己上场了。
　　昨晚在门外守了整夜，这家伙连一句感谢都不说……这次就当着你的面帮你解围，让你想不领我的人情都不行！
　　思及此，他身形晃动一下，大氅下的蛇尾全部收了回去，变成了一双脚，在草叶树枝上飞掠而过，一边飞一边朝山脚的人大喊，“啊枔，我来啦——”
　　啊，啊——啊枔？
　　枔靖被这个突然冒出来的称呼惊了一下，正好低头看了眼手中的半截凳子腿慢慢化作一缕风消散，丫的，普通凳子碎了好歹还剩下几块碎木头。
　　能量物品就是不一样，耐久度归零就彻底玩完。
　　撤——
　　辛也懵了片刻，不过他很快反应过来，黑色绒球在地上弹了一下，忙朝枔靖喊道：“小土地，快走，有危——”险。
　　他的话还没说完呢，便发现自己已经被抓在一只温暖柔软的手中，周围像是穿过了层层空间的放空之感，再回过神时已经被丢到小桃树的灵室里了。
　　呃，这……
　　哐当，咔哒——
　　一连串关门落闩的连贯动作后，枔靖已经回到自己的神室里了。
　　呼——
　　枔靖一手捂着心口，长长呼出一口气，幸好跑得快。
　　嘶，那突然袭来的精怪气息好强啊，幸好她是土地神，可以出现在自己辖区的任何地方，当然距离越短，转移的能力越容易控制。
　　枔靖此刻小心脏还有些噗通噗通地乱跳…对了，她现在也只是能量体没有心脏，可她仍旧有种紧张而心跳加速的感觉。
　　第一次收割韭菜呢，第一次逃命呢，嗯，还有聚灵瓶里的第一次收获，真是太刺激了。
　　她回过神，才想起刚才拎着小黑子离开的时候，对方好像说了句什么话。
　　这家伙简直是惜字如金，更不会主动跟自己谈谈心聊聊天什么的。刚才自己明明没有找他聊他却主动开口，嗯，这种积极主动的态度值得鼓励……
　　于是枔靖的意念联系上在小桃树空间里的辛，“对了小黑子，刚才你跟我说什么了？真是不好意思，刚刚有些匆忙，我没有听清楚。”
　　小黑子？
　　辛有些郁闷，夭夭叫自己小黑子是因为第一次见面的时候自己就是一个黑色小点，便叫他小黑子叫到现在，看在是过命交情的份上，忍了。
　　可这个家伙呢？好吧，是要命的交情，也只能忍。
　　可这家伙之前不是已经给自己取了名，叫小辛的吗？怎么又小黑子了？
　　枔靖感应到对方的怨念，这就是签订了契约的好处，连属下的心理活动都能揣度到，连忙解释：“瞧，夭夭不是一直都叫你小黑子，你们关系那么铁，我想我也叫你小黑子或许更有助于拉近一下我们之间的感情什么的。对了，我带你回来时你说什么了？当时太急我真的没注意到，你再说一遍吧。刚才是不是吓到你了？别怕，有我在呢……”
　　辛感觉这亲和的声音就像魔咒一样，整个人都快炸了。
　　辛脑海中突然冒出一副奇怪的画面：若是现在那丽娘再来找这小土地的话，谁说垮谁还不一定呢。
　　好吧，好像昨晚上丽娘除了一开始占了一点点先机之外，后来不也是被小土地给涮了吗？
　　夭夭从辛突然被扔进来开始，就一直缠着对方，无比兴奋地问东问西。
　　此时听到小土地的问话，连连催促，“小黑子你倒是快说啊，小土地问你呢。你刚才说的什么啊，快说，快说……”
　　辛感觉自己身心受到比那凳子砸在阴魂身上还要重的暴击，最后终于忍不住说道：“我说——有危险，快走”
　　然而他后半句刚刚说出来时，被一阵急促的敲门声以及更大声更关切的问候声打断：
　　“啊枔，啊枔，你怎么样了？有没有受伤？你放心，我已经把那些阴魂赶走了，他们不会再来打扰你了…”
　　于是辛便看到小土地和夭夭一下子把注意力放到门口大青身上，根本就没听他说的话。唉。
　　大青此刻心情也是郁闷的。
　　还以为这个小土地在外面被那些难缠的阴魂欺负，他正好来帮对方解围刷好感度呢。
　　没想到自己刚刚赶到，豪言壮语才说了一半，只见那团的阴气中就像刮起了一阵强劲的旋风，旋风过后，地面上空无一物。
　　再然后，他才后知后觉地发现，那个小土地竟已经在那阴风阵阵中遁回神室了！
　　不过大青怎会放过随时为自己拉好感的机会，这不，即便自己什么都没赶上，仍旧不妨碍他到枔靖门前秀一秀存在。
　　枔靖此刻心情已经慢慢平复下来，刚才关门的时候顺便看了下耐久度，还是“2”点，所以暂时不用担心会被撞破之类。
　　她在房中转了一圈，本想坐下歇一歇的，才想起凳子已经被她废了。
　　就算没凳子坐也并不妨碍枔靖休息，不是还有床吗？坐床沿。
　　枔靖强压下心中对“啊枔”这个称呼的恶寒，一边懒懒地回应大青的问话，一边走到床边坐下，准备检查自己这一战的收获。
　　“原来是大青来了啊，刚才只觉得你的气场实在太强了，把我吓了一跳呢，还以为是丽娘又要来吃我。”
　　大青：“你放心，有我在他们不能对你怎样，我已经把丽娘赶走了，以后都不用害怕。”
　　枔靖眉梢微微挑了挑“他们不能对我怎样”，所以你的意思是你最厉害，你把那些要吃我的竞争对手都赶跑，就可以一个人独享咯。
　　枔靖意念一动拿出虚数空间的聚灵瓶，嗯，拿在手中不再是轻飘飘之感，终于有一点点分量了。
　　未免外面的大青蟒做出过激举动，枔靖还是需要应付一下下滴。

第十七章 全方位提升
　　枔靖语气娇弱地问道：“我初来乍到，和你也素无往来，你为何要对我如此？”
　　大青心道，总算是开口了。
　　他顿了顿，语气深沉地道：“如果我跟你说我是为了履行对一个人的承诺，你信吗？”
　　本想随便跟对方虚与委蛇两句的枔靖，在看到聚灵瓶的属性面板时兴奋的差点跳起来。把那啥深情的啥啥都抛到九霄云外。
　　什么，割一次韭菜就有两百多点的神力！
　　不是一星半点儿，是足足两百多的神力呀。
　　半截蜡烛才“2”点神力，而枔靖只收割了不到一个时辰的阴魂，最后那一波还没来得及收呢，便就有213点神力了！
　　难道这就是所谓的人无横财不富马无夜草不肥？！
　　既然这些阴魂中含有如此多的能量，为什么之前的土地神还沦落到家徒四壁，被山精野怪欺负的无处容身的境地？
　　无怪乎枔靖如此震惊，而是从她成为土地神以来，所有信息都告诉她——神力非常难得，非常珍贵。
　　就算是完成许愿录上的任务也不过几点几十点的神力报酬，至于供品什么的更是看对方的心情，心情好才会主动来还愿感激，否则就那点报酬可能连付出的神力都不够。
　　枔靖原本也只是想着：既然聚灵瓶能收凶灵恶鬼以及害人的山精野怪，那么那些在自己神室周围像苍蝇一样鬼叫，还要跑去给别的精怪报信的阴魂也能收咯。
　　反正她当时的境况也没有更多的选择：要么被山精野怪坑死，要么等神力耗尽而死，要么就背水一战。
　　所谓当断不断反受其乱，枔靖毫不犹豫选择后者——拼一把。
　　枔靖为了表明自己收的阴魂切切实实是“凶灵恶鬼”，便让小黑子去做个见证。
　　事实证明，他们的确是凶灵——竟然去主动攻击一个毫无还手之力的善良灵体！可不就是坏的么。
　　于是枔靖便秉承着维护一方和平和秩序的原则，将这些坏的阴魂统统收进聚灵瓶里。
　　枔靖感觉刚刚平复下去的心跳再次噗通噗通个不停，好激动，好兴奋。
　　两百多点神力干什么呢？
　　对了，第一件事就是强化门的耐久度，以及往神牌上补充神力。
　　神室防御所需的神力都是从神牌中抽取的，现在完全靠消耗神牌本身在维持，再继续下去就是神牌崩溃…全玩完…
　　枔靖想到就做，意念一动，首先就往神牌中加了100的神力，不过增加了神力后，最后在能量卡槽里显示数字只有92。
　　枔靖感觉一阵后怕，幸好还来得及，在神牌崩溃之前补充了能量。
　　神牌有多余能量后，上面多出一个选项：是否扩大神力防御范围？
　　枔靖毫不犹豫选择了“否”。
　　依旧保持神力勉强罩着神室的范围而已。
　　现在好不容易才弄到一点能量，一来就扩大防御范围，可不明摆着告诉别人：这个土地神有神力了，快加紧时间搞事情，免得她变得更厉害了。
　　原本人家正是因为见自己弱才会用怀柔政策，至少表面上还蒙了一层和平的面纱，不至于直接撕破脸。
　　一旦对方觉得怀柔政策不管用，恐怕变得激进，虽说之前他们攻不破神室，现在更不可能。但肯定会更吵啊。
　　枔靖这人又是一个喜欢平静安谧的弱女子，吵的太凶把自己吓到了怎么办。
　　加强了神室防御后，枔靖感觉就像是将自己的土坯房子加固一圈一样，终于松了一口气。
　　聚灵瓶里还剩下113点能量，她打算先恢复一点房门的耐久度，只剩下2点。
　　于是将手抵在门上，面前出现门的属性面板，因为有多余能量的关系，在每个属性旁边多出一个“是否加固”的选项。
　　【物品：门
　　防御力：10
　　耐久度：2/100（是否加固）】
　　加固——
　　每提升1点的耐久度需要10点神力。
　　有些小贵，不过这是必须要付出的。
　　枔靖毫不犹豫往门上加了50点的神力，防御力没变，耐久度变成了7/100。
　　瓶子里只剩下63点能量了，枔靖还想给自己弄一件趁手的武器，不，就算一张凳子也好。
　　可惜了那张凳子，早知道就悠着点用，好歹剩哪怕1点的耐久度，现在再充个几十的神力就能继续使用了。
　　神牌下方倒是有一个【商城】的按钮，从充能后就出现了，但却是灰色的。
　　也不知道是能量没达到要求还是她的等级不足，反正就是无法点开。
　　枔靖目光从房间内更简陋的陈设上扫过：桌子，架子，床……
　　她倒是很想把这些都收进虚数空间，到时候直接拿出来肯定能砸倒一片的阴魂，杀伤力很强。
　　但她的随身空间容积不足，根本放不下啊。
　　桌子，架子，床，若是也有自己的思想的话，在这她这般虎视眈眈的注视下肯定已经瑟瑟发抖了吧。
　　枔靖经过认真思索后，目光锁定在架子上。
　　凳子事件告诉她，在还没找到制作或者购买新“家具”的渠道之前，屋里的东西废一件就少一件。
　　桌子不管是拆掉桌面或者卸掉一根桌子腿，桌子都立不稳，废了。
　　但是架子不一样，拆掉上面一层后还是架子，下面两层还可以继续使用。
　　事实证明她的想法是对的，当她将想要“拆掉架子”的意念作用在架子上时，其属性面板上便出现了几个选项：拆掉一层？两层？三层？
　　一层吧。
　　于是在枔靖眨眼间架子矮了一截，上面一层消失后，她面前多了两根两尺多长的木条，一块长方形木板。
　　【木条：耐久度2，可制作各种用具】
　　【木板：耐久度2，可制作各种用具】
　　木板不好拿，丢虚数空间。
　　枔靖捡起木条在手里挥了挥，长短分量都比较趁手。
　　意念一动，充入50点能量，耐久度变成了7.
　　木棍，打击力度虽然比不上凳子，但是横扫面积肯定更大。
　　以她对阴魂的降维打击，木棍的杀伤力已经足够了，重要的是效率。
　　丢空间，备用。
　　从家具上拆卸零件的灵感来源于前生一个同事的亲身经历：同事有次去一个乡下的雇主家，哪知对方家里有狗，还是超级凶的那种，情急中他就从栅栏上抽出一根木棍驱赶，争取宝贵时间等来雇主才真正解围。

第十八章 别人的经历，我的经验
　　一番操作后，枔靖发现神力在手里还没捂热就铺排一空。
　　不过神室的防御和门的耐久度都有所提升，一时半会不用担心神力耗尽或者门被撞开了。
　　就算她这个小土地在自己神室里没有凳子坐，也比以前有凳子坐更加有安全感。
　　多了一根擀面杖？木棍当武器。
　　还剩下13点神力，枔靖正想着怎么安排呢，又传来急促的敲门声。
　　外面的大青杵在神室门口，表了半天的情却没得到丝毫回应。
　　终于有些急了，再次出声询问：“啊枔，啊枔你怎么了？你说句话啊。”
　　枔靖平复下刚刚神室全面提升的激动心情，尽量让语气平和地回应着：“那个，大青啊，刚才你说什么来着？哦对了，你倒是可以说说看你为什么会无缘无故来保护我？我们素昧平生，我也没给过你什么好处，你为什么要来帮我呢？”
　　大青也是郁闷，刚才她不是已经问过了吗？
　　不管，只要她肯搭话，他就有信心让其逐渐放下戒心信任自己接纳自己。
　　于是再次更仔细地讲诉了起来，故事的大概情节便是：当年这里来了一个土地神，他非常弱小被对方救下。可是后来他外出历练回来发现有精怪陷害了那个土地神，于是在土地神临终之时许下承诺，以后若是有下一任土地神的话，他一定会竭尽所能去守护对方不受到任何伤害。
　　大青嗓音低沉而深情，带着某种奇怪的磁场，让别人不由自主会与其产生共鸣和信任。
　　枔靖却是很轻松便从这种奇怪的情愫中回过神，心中想的是，看你编。
　　轻嗤：昨晚的丽娘便是这般，声波中蕴含了某种奇怪的能量波影响别人对事物的判断。
　　相对丽娘，很显然，大青的道行更深一些。
　　上次面对丽娘时，枔靖一开始是没有戒备也从来没接触过这种蛊惑之力才差点中招。
　　而这次，枔靖不仅有过丽娘的前车之鉴，还一直对这大青就充满戒备，即便如此，刚才她的心神也有那么一刻的晃神。
　　神志清明并坚定了意志后的枔靖此刻心中还是有一丝后怕的：若是自己一开始并不是如此戒备，哪怕有一丝一毫的松懈，恐怕现在对门外的家伙已经充满感恩了吧。
　　——呵，光说的漂亮有什么用。
　　枔靖是个实用主义者，回想起前生一个朋友身上发生的事：朋友不仅家境好自身也非常努力，乘着新兴业务的东风赚了一把后自己开公司，不到三十便买了大房子开好车。追求的人排成了长队，与其中一个各方面不出色但长相帅气言谈风趣的男孩正式交往。
　　对方想要搞事业，朋友便用自己的资金人脉支持对方做事业，然后就到了谈婚论嫁的程度。
　　一次意外朋友腰椎受伤，男朋友非常心疼关心自责，深情地说对不起朋友，没有守护好她之类的话。
　　即便医生说以后可能恢复有些困难，基本上很难站起来那种，男孩甚至当着所有人的面承诺，不管她变成什么样子，就算一辈子都无法再站起来，他也愿意娶她为妻。
　　枔靖记得那时她刚经过培训成为一个护工，二十出头，年轻又没有经验，她的第一个雇主便是这个朋友。
　　她当时作为一个旁观者静静地看着那些人的表情，听到男孩的话都一副很同情很动容的样子，想来是被男孩的真诚打动了吧。
　　但是在枔靖眼中，这些解释懊悔和承诺真的太苍白了。
　　不过作为一个护工，她能做的就是帮助对方努力康复，以及顺便利用自己不起眼的旁观者身份让她看到男孩背着人的一面，至于如何决定还看对方能否想通透。
　　后来两人没有结婚，不是说男孩反悔了，不想娶一个可能会残废的女子。
　　而是他隐晦地提了一个条件，用他的话来说就是，朋友以后连生活都无法自理了，肯定也无法打理公司了。
　　他为了更好照顾朋友而且以后也是夫妻一体，所以让朋友把她名下的公司房产车子甚至连银行卡什么的都转给他，然后再结婚。
　　甚至PUA朋友：为了表示她对他是真爱，表示在她心中他比那些冷冰冰的财富更重要，那就放手。她放手，他就完全接受她照顾她守护她。
　　当然，他说的可能没枔靖总结的这么直白，但意思是一样。
　　周围的人竟然都非常赞同男孩的提议，反过来劝朋友不要钻进钱眼子，能找到这样一个真爱你的男孩不容易——你都这个样子了人家依旧对你不离不弃。至于财产什么的，人家也不是为了更好地照顾你嘛。再说，以前你们不是爱的轰轰烈烈吗？既然是真爱，为什么还死死抓着财富不放？岂不是太让人寒心了？
　　朋友虽然腰伤到了，但是脑子没伤。虽说即便没了这些财富她还有父母是最后的依靠，但那些东西都是她自己努力挣来的，怎可能随随便便转给对方。坚决不同意。
　　而后的事情就顺理成章了：因为朋友不同意婚前转让财产给男孩，男孩对她态度逐渐冷淡，当然他都是用“工作忙”这种理直气壮的借口。旁人却说这都是朋友自己“作”的，本来多好一个男孩子，自己给作没了。
　　朋友心里明镜儿似得，最后在枔靖的精心护理和帮助下终于康复。
　　这次事件也让枔靖与对方成了好朋友。
　　最最戏剧的是，朋友恢复后，那男孩竟然再次回头来找闺蜜。
　　跪在朋友面前声泪俱下地说：当时他因为忙工作而没能守护好她，让她再给他一个机会，他会用一生去守护她神马滴。她不同意复合的话就说明她以前都是欺骗他感情。朋友果断报警才断了对方的纠缠。
　　直到枔靖“壮烈牺牲”前跟几个朋友的聚会，听到了关于那个男孩的一些八卦：他凭借自己帅气俊朗的外表和风趣幽默谈吐，又交往了一个比朋友还要有钱的女子，女方要求是：结婚可以，入赘。
　　据说新婚不到一个月，就被人看到他与其她女子有染，妻子不反抗不说，甚至连亲人朋友都没告诉。

第十九章 小黑子进阶
　　好家伙，软饭硬吃不说还把女子给洗脑了。
　　若是普通人家的话可能也就任由他玩弄，但女子父亲是个明白人，又怎会眼睁睁看着女儿被PUA而无动于衷。
　　于是父亲强势介入，找人将男子很狠狠教训了一顿。
　　大家说到这里时都为朋友感到庆幸，想当初那男子追求朋友时也是一副深情不移的样子，即便朋友很可能会残废也表现出不离不弃的高尚情操，可当朋友表态绝不会把财产转让给他时便立马冷淡下来，却拿工作忙当借口…原来是他本性就是如此，最后落得半身不遂真是大快人心。
　　枔靖从朋友的事件中领悟到一个道理：那些之前没有“保护”好你的人，不管有什么借口以及事后表现的多么后悔多么深情，都改变不了他们仍旧不可能做到“守护”责任的本质。
　　如果还要强行凹深情，那肯定就是别有用心！
　　图财、图名、图命，总有一图。
　　脑海中如电光火石一般闪过许多记忆碎片，回过神，门外的大青还在絮絮地说着。
　　只不过他的特殊魅力磁场在枔靖这里完全不管用，不管他说的多么天花乱坠，不管那一套说辞多么的合情合理打动人心，此刻都不能动摇枔靖的决心。
　　所以枔靖不用怀疑也不用去试探，大青在枔靖的脑海中已经自动与闺蜜的那个渣前男友划上等号了。
　　枔靖联系上了小桃树里的夭夭和小辛。
　　“夭夭，小黑子，你们在这里的时间比我久，可知道这大青蟒什么来历吗？”
　　小辛已经对枔靖也叫他小黑子认命了，应道：“我到这里后前后天道一共派来了十多个土地神，不过最后都被丽娘，也就是那只狐狸精给诱杀了。有两个土地神倒是没有被丽娘哄骗，但是大青蟒在这里装作帮土地神驱赶那些山精野怪后，便对他非常信任，然后跟他离开了，再也没有回来。”
　　夭夭思索着道：“其实刚才大青蟒说他是被一个土地神救的这事倒是真的，那时我也才刚刚有了一丝丝记忆，那一任土地神还用了自己神力帮大青蟒加持呢。后来大青蛇修炼非常迅速，也经常到这里来玩，土地神非常信任他还鼓励他好好修炼。大概在三十多年前的一天，土地神说她要外出办点事情，便再没有回来了。”
　　枔靖又追问：“夭夭，那你还记得大青蟒受伤时他是否已经有了妖力？”
　　夭夭：“没有吧，我记得当时那大青蟒就是从我旁边那棵皂角树上偷鸟蛋摔了下来，身体被一根皂角刺划伤了，正好落到土地神的神位上。当时那土地神还说这是缘分什么的，便用神力救了他，说他能否借此机会修行以及能得多大造化就看他自己的了…”
　　枔靖：“如此说来这青蛇妖也不过百十年的道行。”
　　对于普通植物动物修行，百十年才刚刚起步，根本不可能化形。
　　所以对方全靠那一缕神力开启智慧，但除此外，那么快的修炼速度，定是还有别的修炼捷径。
　　难道是……那几个土地神的神力？
　　神力对于普通精怪而言，简直就像仙丹一样，能助其修为飞速增长。
　　就相当于野兽尝到了人肉的滋味，便想着狩猎人类。
　　很明显，之前失踪的几个土地神肯定跟这大青有关。
　　虽然夭夭他们并没有亲眼看到他如何吃掉几个土地神的，而且大青身上貌似也没有妖物特有的邪气。比如丽娘身上，枔靖此时回忆才觉出她不管伪装的再好，身上总带着一种邪邪的气息。
　　而大青身上并没有。
　　没有邪气并不表示对方就是一个正义的妖，也可能是借土地神神力修炼起来的。
　　只不过对于这种不会直接扑上来吃你的妖，还真不好随便开干——毕竟聚灵瓶收摄能量的第一条就是一定要邪灵恶灵，伤害其他善良灵的妖物。
　　如此，她还需要好好谋划一番才行。
　　枔靖从两小只这里了解了情况，任由门外的大青继续讲诉他那亦真亦假的感人故事，懒得搭理
　　想了想，将剩下的13点神力中拿出10点给了小辛。
　　一个白色的大概指头大小的小球飘向辛，毫无阻碍地融入到他身体中。
　　顿时，黑色绒球一样的身体渐渐变大，直到原来两倍大小才停了下来。
　　一张口，嘴巴从黑色绒球中间豁开，几乎将球形的身体分成了两半，露出两排森白又尖利的牙齿。
　　夭夭围着辛转着欢呼着：“哇，小黑子你长大了，你有牙齿了。小黑子你牙齿真漂亮…”
　　枔靖在看到辛刚刚进化后张开嘴那一刻，小心肝便是一颤，丫的，满口都是如同鲨鱼一样的牙齿，太吓人了。竟然还说漂亮。
　　小桃树的审美果真不能以常人度之。
　　不过枔靖面上却是一副非常欣喜又欣慰的样子，“真的呢，小黑子这口牙长得的确不错，想来吃豆子肯定都比别人快吧。祝贺小黑子进阶！”
　　辛瞥了枔靖一眼，他明明感觉的到这家伙言不由衷，但是看到对方那么真诚的眼神实在挑不出毛病，只道：“原本我差一点就可以进阶，这次你给的10点神力正好。现在总算有了可以攻击的武器了…”
　　枔靖深以为然地点点头：“没错，谁要是敢动我家夭夭我们就咬他/她！”
　　夭夭跳着嚷嚷：“我也要，我也要牙齿。”
　　枔靖摊摊手，“唉，真是可惜啊，本来这次夭夭可以…”
　　辛连忙打断枔靖的话，“下次让夭夭去吧，我跟你一起…”保护夭夭。
　　枔靖就像是压根就不觉得刚才自己是在戳破对方抢占别人功劳，顺口就应着：“好好，我们听小黑子的，下次带夭夭去。”
　　辛看看依旧满面笑容却完全看不透其真实想法的小土地，又看看兴奋的完全没领悟到本来这次立功和获得神力的机会原本属于自己的夭夭。
　　他想了想，将一片树叶往窗户里探了探，给枔靖传音：“对了小土地，那个大青还是守在门口，你打算怎么办？”

第二十章 一计不成再生一计
　　枔靖已经躺回床上了，随着精力逐渐恢复，她明显觉得整个人变得越来越充满力量。
　　就像游戏里的进度条，清晰且直观地反映在感知上。
　　听到小黑子询问，她淡淡地应道：“他想守就让他守着吧。”她阻止不了他做什么，但可以决定自己该怎么做。如果他想用自己的行为去“绑架”她遂了他的意，做梦！
　　辛顿了顿，忍不住又问道：“如果，我是说如果，他真的是一个善良的妖精的话…”
　　他还没说完，枔靖便轻轻笑出了声：“呵呵，没想到小黑子活的时间比我这个小土地都久，还会相信这些啊。好了，今天我的确有些累了，明天再聊吧。”
　　辛看到大青蟒执着想要攻略枔靖时心中也不由得有些担心。之前很多个看起来比枔靖功德更多年龄更大资历更老的土地神，阅历和为人处事的经验肯定比年轻的更多，连他们都会被大青感动，最后栽了，为什么在明明看起来更容易相信各种“苏”的剧情的枔靖这里却不管用了？！
　　他与其说是询问，不如说是在确认什么。
　　听到枔靖回答，他最最担心的事情没有出现，再结合之前这个小土地的所作所为，让他终于松了口气。
　　以前他信奉实力至上，心性什么的只是锦上添花。可在这个世界，困在这小小灵室中看到一个接着一个土地神的陨落后，才明白，心性才是一切根基。
　　包括他自己，当年若是能再坚定一点，果决一点，或许结果完全不一样了。
　　总之，辛在确认了这个小土地的态度后，再次恢复以往的沉默。
　　万籁俱寂，枔靖将剩下的3点神力从聚灵瓶中取出后融入到自己身体。
　　一层极其微弱的白光没入体内，除了感觉自己好像比以前更强壮了一些外，枔靖发现自己的属性值并没有明显改变。
　　至于门外的大青……一个来历不明就强行给自己凹深情的家伙，凭什么自己就要陪他演戏？
　　本土地要休息了！
　　这一晚枔靖睡的十分香甜，她恍惚看到生前亲人朋友们努力而幸福地生活着，还会偶尔在茶余饭后提起她的名字，一副怀念感叹的样子。
　　阳光从窗户和门缝间洒得满室斑驳的光影，枔靖伸了个懒腰，在床上赖了一会才坐起。
　　看了眼门口方向，唔，凹深情的家伙终于走了。
　　虽然不知道为什么成精了的动物也会畏惧阳光，但是没有那扰人的家伙在就更自由更舒心。
　　咕咕——
　　枔靖摸摸肚子，昨天晚上往身体里融入3点神力，没想到还是饿了。
　　还好普通植物的灵气也能果腹，于是在神室周围寻摸一圈，找到几颗山参，吸了一点灵气精华，觉得肚子饱了便停了下来。
　　实在是这种吸收普通凡物的灵气没什么滋味，如果硬要做个比喻的话，就像是普通人输营养液一样，纯粹维持生命。
　　其实这样也有一个好处，毕竟作为土地神对自己辖区内山水草木都清清楚楚，有什么药材也了如指掌，若是吃这些草木精华就可以提升修为的话。恐怕本来应该守护一方山水土地神反而变成超级吞噬者，把所有灵气都要吸收光，那其他生灵怎么生存啊？
　　所以呢，只有供品之类的才会让神灵也能品尝到食物的美味。而想要获得供品就要帮人们做事，形成良性循环。
　　枔靖每颗山参只吸收一点点灵气，这样它们不仅可以继续生长，就算是有人来采药也不至于毫无收获。
　　至于药效么，实际上普通人有效利用的药力只十之一二，剩下的那点灵气也已经足够。
　　虚数空间里的半截蜡烛仍旧静静地躺在那里，这对整个神位的传承都具有某种特殊意义，若非必要的情况她并不打算随便吃掉。
　　好吧，实际上她还不知道香烛对于一个神祗而言是什么味道，对蜡烛的认知还停留在生前为人的印象上。
　　于枔靖如今的身份，曾经世俗的财富变成了神力，能量。
　　而供品便是财富的一种载体，里面蕴含的不仅有可以转化为神力的能量，还能在短时间内恢复精力和一部分生命值。
　　所以枔靖觉得，这半截蜡烛的价值并不止2两点神力。
　　既然自己现在有增加神力的方法，也能勉强从植物中获得灵气果腹，供品自然就存下来了。
　　又是非常悠闲的一天，吸了一点灵气的枔靖再次回到自己的神室外面，没有凳子，就坐在台阶上斜靠着墙壁，继续晒太阳。
　　…………十方山旁边有一座并立的圆顶山。
　　与十方山植被茂盛水草丰沛截然不同，圆顶山草木稀疏，露出下面的黄泥和尖锐的石头，十分荒凉。
　　其实原本圆顶山比十方山还要高大，后来因为一次地震，山体垮塌，整座山几乎懒腰折断，山峰的的泥石树木倾倒在一边形成一个斜坡。
　　自此这匹山便荒凉了下来，槐树村怪事频频也是在圆顶山地震后开始的，再后来人们逐渐搬离。
　　土地神神室如今势力范围只能到圆顶山山腰地方，而且也在势力范围边缘，枔靖又新又苟，她是绝对不会往这个方向查看的。
　　此时，在圆顶山的另一边半山腰的一片碎石中，平静的空气波动一下，一道石门赫然出现，紧接着一个穿着的青黑色大氅，下面拖着覆盖青黑鳞片尾巴的大青凭空出现，闪身进入了石洞。
　　石门关闭。
　　门内别有洞天，看上去十分宽敞。
　　大青此刻显得十分颓败且恼怒，尾巴啪啪啪地拍击地面，“md，亏得老z在外面守了整整两晚，竟然一点也不为所动，简直岂有此理！”
　　若是枔靖听到的话才觉得好笑呢：明知道来者居心不良还要去迎合你为你所动，那才是岂有此理吧！
　　枔靖听不到，她也没那个闲心去理会，她此刻正静静晒着太阳，享受着岁月静好呢。
　　石室另一边走出来一个穿着斜襟长裙，外套一件碎花褙子的年轻女子。
　　女子梳着妇人髻，长得非常娇俏可爱，不过如果仔细看的话，总觉得那下巴比常人的要尖，嘴巴也比普通人更凸出。
　　大青一看到女子，身上的气焰立马就熄了一大半，“三娘，您出关了？”
　　三娘瞥了他一眼，在旁边的石椅上坐了下来，尖尖的下巴微抬。
　　“哼——”
　　只一声冷哼，娇媚中一股难以言喻的霸气充斥石室。

第二十一章 资本的原始积累
　　“哼，不就一个新来的小土地嘛，你不是很擅长‘走心’的吗？连这点小事都做不好，莫不是真对那小姑娘有什么心思了。”
　　“三娘，不不，绝对不是那样的，你要相信我，我对你和天机娘娘都是忠心耿耿。”大青顿时吓的匍匐地上。
　　“我我真的已经很努力了，可可是那个新来的土地神完全就不理会我，我说什么都不搭话，我是真的没办法啊。”
　　三娘有些不耐地挥挥手：“之前丽娘在新土地那里吃瘪的事我已经知道了，如此看来对方还是有两下子。”
　　“三娘，那我们现在该怎么办？恐怕现在继续用怀柔政策引诱对方出来，让其心甘情愿让出神牌是不可能的了。”
　　“敬酒不吃吃罚酒！”三娘媚眼中凶光乍现，“原本还想给她一个体面的，既然如此不识时务，那就只能来硬的了。”
　　大青听到事情还有转机，连忙问道：“三娘可有办法？”
　　“正好我娘近日得了一件宝贝，可以驱神炼鬼，只待将其驯服为己所用，未尝不能从土地神体内将神牌炼化出来。”
　　大青连忙卑躬屈膝地恭喜着：“恭喜天机娘娘获得如此至宝，以后我们有了神牌便能正儿八经统领这一方了…”
　　三娘：“我们现在只需要将小土地引出来即可。”
　　大青一说到这个就郁闷：“可问题关键是对方压根就不为所动…”
　　三娘冷哼一声：“这个好办，软的不行就来硬的。我们不能动神室，但是人类却可以。人类能立神位，自然也能毁掉神位。”
　　“三娘的意思是？”
　　“当然是找几个凡人来做，她不信我们，但是她却不能不理凡人。只要让人把她从神室里引出来，再让凡人毁掉神室，她便无家可归，无所依附。”
　　“三娘此计甚妙，我这就去找几个凡人来”
　　三娘又嘱咐道：“现在那些凡人对我们十分畏惧，避之不已，你要小心行事。”
　　“三娘，我明白的。”
　　…………
　　又是惬意悠然的一天，看着暮色四合，枔靖站起来——上班了！
　　“夭夭——”
　　一只红色绒球咻地一声从小桃树的灵室中蹦了出来，落到枔靖面前，迫不及待地说：“小土地，是不是到旁边那个小土坡上去？”
　　说着便跃跃欲试地往那边蹦了，枔靖弯腰伸手一捞，两指一拈便将小家伙拎在手中。
　　笑意盈盈地道：“没错，还是小土坡，夭夭不急，跟在本土地身边哈。”
　　“嗯嗯，夭夭跟着小土地。”
　　枔靖走出两步，发现后面多了一个尾巴。
　　不用回头都知道，肯定是小黑子。
　　枔靖微微停顿下，和蔼地道：“小黑子你怎么出来了呢？今天本来让你好好休息的，而且我等会要着重保护夭夭，怕是无法分心照顾你。”
　　辛心道，你其实想说的就是：这是他自作主张加入战场，她概不负责。到时候就理所当然不会分给他酬劳吧。
　　偏偏还说的如此冠冕堂皇。
　　辛淡淡应了一声：“嗯。”他可不是贪图庇护的妖，以前是说不得了，现在终于进阶，首先进阶的便是攻击能力，当然要找机会好好磨练。
　　还是和昨天一样，夭夭只需要在空间的空地上躺平就行。
　　暮色下，一点没有长记性的阴魂再次从四面八方朝这边汇聚。
　　枔靖唰地抽出两尺长的木棍…擀面杖，在空中呜呜地抡开。
　　霎时间，无数的阴魂被拦腰打散，无数阴魂的残肢断臂在空中漂浮。
　　效率果真比凳子高多了。
　　加上有经验，今天枔靖明显感觉自己状态好到爆。
　　旁边的小黑子一扫之前呆萌样子，此刻整个身体变成一张布满尖牙的大嘴。
　　看到落单的阴魂便扑上去，不管逮着的是手臂大腿脑袋还是别的什么地方，一口咬下去，然后从对方身上硬生生撕下一大块魂力。
　　不过相对于枔靖不仅有完整身体还有神力护体而言，小黑子在这些阴魂面前也就是一颗会咬人的糖豆子而已。
　　看起来很凶，实际上他们仍旧能伤害到小黑子。
　　所以几个回合下来，小黑子咬残了几个阴魂，自己也被挠了几下，薅掉好几根绒毛。
　　小黑子虽受伤，但越战越勇，非常之疯狂。
　　让躺在中间的夭夭不停为他担心地尖叫，“小黑子小心啊，后面，前面，左边……啊——”
　　枔靖看在好像夭夭的尖叫声把更多阴魂刺激过来的份上，就原谅耳膜一直被两个小家伙噪音蹂躏了。
　　她这边干的风生水起，远处山顶一个人影矗立。
　　又是那个叫大青的。
　　不过今天距离有些远，枔靖估算了一下自己潜回神室的时间，以及对方可能以最快速度冲过来的时间…就算突发状况也来得及遁回神室。
　　不过稳妥起见，她还是下意识把战斗中心往神室旁边靠了靠。
　　远处传来大青诚挚的喊声：“啊枔，你不要害怕，我对你真的没有恶意。你如果害怕的话我就站在这个地方，你就放心做你的事情吧，只是想来守护你，绝不打扰你。”
　　枔靖没理会，连一个眼神都没空丢给对方——可不能转眼，一转眼的话让那些阴魂钻空子伤害到夭夭怎么办。
　　管的那家伙说什么，反正她只相信自己看到的和感应到的。
　　因为大青没有继续靠近，枔靖这一晚工作了将近三个时辰，直到木棍的耐久度降为“1”时才拎着两个小兵返回神室。
　　刚回到神室，大青便来到门外了。
　　他一副非常痛心的样子：“啊枔，你怎么就是不相信我呢？我真的只是想弥补我曾经的失误，想要履行当年的承诺，好好守护你而已。”
　　枔靖双腿盘坐在床上，怀里抱着聚灵瓶，清点今天的劳动成果。
　　天道酬勤，竟然有682点，是昨天的三倍还多。
　　枔靖感觉此刻心情就像她第一个月拿到工资和奖金一样。
　　这笔财富如何安排呢？对了，先把吃饭家伙事给巩固了再说。这次她将100点神力灌入擀面杖里，耐久度变成11.
　　想了想又往神牌中灌注200点神力，昨天加了100点只剩下92，此时变成了391，也就是防御说一天时间差不多消耗1点神力。
　　往门上加了100点，耐久度变成17……
　　一番操作后，兜里只剩下的282.
　　窗户外，小桃树努力张开叶子往屋里探，看着小土地不断将一团团神力的白光灌入到门上木棍上。
　　哇，好多的能量啊，他们，不，准确地说即便是夭夭也是第一次看到神室有史以来拥有过这么多的神力。

第二十二章 身体是革命的本钱
　　这时，一团绿豆大的白光朝夭夭飞了过来，直接没入到他的粉色绒球中。
　　噗，啵——
　　夭夭身体就像吹涨的皮球大了一圈，还从脑袋上冒出一个…花瓣？
　　枔靖仔细看了半天，终于确定，这家伙头顶冒出来的那个就是花瓣。
　　她伸手戳了戳绒球中间，咦，嘴巴呢，牙齿呢？
　　还以为夭夭会像辛一样，会进阶出一张巨口。戳了半天，发现并没有。
　　还是夭夭被她弄翻了几个跟头，才有些怯怯地问道：“小土地，你你在找什么啊？”
　　枔靖看到从绒球的另一边传来声音，才发现她刚才找错了方向。
　　原来夭夭的脸在另一边…不过她将其反过来时，看到的仍旧和之前的一样。
　　枔靖笑着缓解尴尬：“哈哈，没什么没什么，我…就是想看看夭夭有没有长出像小黑子那样的牙齿。”
　　夭夭有些气馁：“没有，我也不知道为什么我没有牙齿。对不起小土地，我还是不能帮你咬那些坏蛋——”
　　枔靖大气地拍了拍对方，虽然对方充其量也就自己手掌大，“没事没事，你和小黑子各有千秋。”
　　心中想的是，幸好夭夭没长出牙齿。
　　牙齿看起来很凶实际上杀伤力不强，关键是立马降低了对阴魂的诱惑力。
　　到时候一只阴魂都引不来，那她还怎么搞资本的原始积累？！
　　枔靖连忙打断自己肮脏龌蹉的想法，怎么会是“引”呢，夭夭只是去见证那些阴魂的凶残而已，没错见证。
　　枔靖将剩下的神力全部灌注自己身体，就像一泓清冽灵泉淌过四肢百骸，浑身上下传来舒适的感觉。
　　一种奇妙的力量掌控感油然而生，打开个人属性值面板。
　　枔靖发现数字并没有什么变化，倒是在名字下面多出了一个进度条：魂体1（76/500）
　　之前并没有这一项，她仔细对照了进度条的数字和自己身体前后变化，得出一个结论。
　　自己加载了两百多点的神力，进度条只显示了76，但魂体的等级变成了1，说明自己一开始的魂体等级是0。
　　神力少了200点正是用来提升魂体的等级了，并且0级不显示，从0级到1级需要200点的能量。
　　怪不得她感觉身体看起来还和之前一样，但是更有力量了一样，是因为魂体变得更强大。
　　只不过这种强大还不足以超越原本身体属性值的加持，除非超过生前的属性阈值，才会在属性面板上有所反应。
　　接下来几天枔靖都窝在自己的神室，晚上就带着夭夭小黑子进行资本的原始积累。
　　那个凹深情人设的大青没有再来秀存在，枔靖终于清静下来，她懒得去理，也主要是她还没有去理的实力。还是苟着比较好。
　　没有一个强大的妖物在旁边盯着，枔靖变得大胆起来，不仅将神室周围几百米的阴魂扫荡，甚至连一两里内的也清理了一遍。
　　效果显著。
　　枔靖除了将门和手中唯一武器的棍子耐久度都提升到50点外，神牌里的能量增加了500，她和夭夭小黑子的等级都再次提升了一次。
　　还有就是晚上她的神室周围不再是阴风阵阵鬼叫连连了，乾坤郎朗。
　　把这些没有任何思想记忆的低级阴魂清理，那些稍微有点思想鬼物妖怪之流也不敢到神室周围放肆了。
　　枔靖晚上不仅敢开门，还敢在辖区内逛逛。
　　没有阴魂再送上门来，就没有能量收入，她和她的神室怎么提升呢？
　　实力无法提升，她就永远拿那些更强大的鬼怪无可奈何。
　　所以此时看似她已成功在槐树村站稳脚跟，实际上这种表面的平静才是最危险的。
　　那些对她退避三舍的鬼物精怪，她总觉得他们在憋什么大招。
　　枔靖也没有真的闲着，没有人指点土地神怎么当，就只能靠自己一点一点去摸索。
　　她现在身体只能使用能量所化的物品，比如神室内的东西。
　　也可以稍稍动一些细小轻微的实物，比之前拔一棵的豆芽样的小桃树苗都要蹬着脚才能稍稍拔动一点相比，略有进步，比如她现在的魂体力量可以轻松撼动一棵小草什么的。相当于能拿起一只笔的力量。
　　当然，如果她使用神力的话，只要舍得消耗几十点上百点，她甚至可以拔起一棵大树。
　　枔靖当然不会这么干，她只是了解自己上下限在哪里，以后才知道如何应对。
　　她总觉得自己神室只能依附在这块石头上，若是被有心人将石头毁坏了，自己的家岂不是也被摧毁了吗？
　　所以自己就算只能拿起一根小树枝，也要好好利用，守护自己的神室。
　　实际上作为一个土地神，真正的晋升通道是神牌内的神力，只要神力积累到一定程度便能完成所有事情。
　　开启神榜排名，连接神庭的商城，以及界域通道等等。
　　上天入地移山倒海，比单纯地运用身体蛮力方便多了。
　　身体能做到的神力都能轻松完成。
　　但枔靖并没有谁来教导她该怎么做，就只能按照自己的想法去提升实力。
　　她还是生前的那种思想：身体是革命的本钱。神力再好，也是身体力量的一种辅助。
　　所以她把这段时间收获的能量除了必要防御加固，以及给两小只的“工资”外，剩下的都融入自己的魂体了。
　　魂体等级达到3，能拿动相当于一瓶矿泉水的重量了。
　　枔靖自从发现自己能拿得动实物后，就踅摸着的能弄一些实实在在的武器放在自己虚数空间。
　　虚数空间的确能存放实物，前提是她能掌控的。
　　比如她现在最多放进去一根树枝一块小石头之类，更大更重的东西就没办法了。
　　而且放进去实物后，虚数空间便分隔成两部分。
　　一部分存放虚物，就是只能是鬼神才能接触和看到的东西：半截蜡烛（2点神力），两根擀面杖，一块木板，聚灵瓶。
　　另一个空间里则是她收集的实物，目前就只有一些被她从绝壁上匀下来的人参灵芝等等，准备移栽到其它地方。
　　一方面更方便药材传播，另一方面若是有村民到十方山来，也好让他们不会无功而返。

第二十三章 搞事情的来了
　　只要村民在十方山得了好处，再加上她把一些普通阴魂也处理的差不多，相信过不了多久这里就会有人气。
　　有了人气，许愿录上的任务也就能排上日程了。
　　其实移栽药材什么的只是顺带，枔靖真正的目的是寻找合适的材料来制作一些实物武器。
　　现在，她白天除了晒太阳外，还多了一件事，就是在自己辖区内的山上转悠。
　　利用自己土地神之便，以及地毯式的搜索下，终于发现适合制作武器的材料——一棵寒铁木。
　　用本质之眼查看，乖乖，这碗口大小的树竟然有近千年的树龄了。
　　木质坚硬不说，韧性也非常好。
　　枔靖只取下两节树枝，精心打磨后变成几根尺余长的尖刺。
　　她还找到几块锈迹斑斑的铁片，大概是之前在这里生活过的村民留下的，打磨后变成几张刀片。
　　枔靖小心将尖刺和刀片收入虚数空间，也算是她除了能对付普通阴魂一样的能量体之外，对实体的生命体也不是完全无可奈何了。
　　小半个月后，失踪很长一段时间的大青又突然找上门。
　　和之前那种温情的告白不一样，竟是直接上手砸门，一边砸还一边焦急地喊着：“啊枔，啊枔快逃，快，再不走就来不及了。”
　　在枔靖的本质视界中，她看到破败的木门每被对方重重敲击一次，就泛起一层白光，然后就消耗一些神力。
　　就这么一小会儿，神牌中的神力就少了1个点。
　　嘶，好强的攻击力！
　　枔靖透过门缝看到的大青，在焦急表情的掩盖下，好像他的感受也不怎么愉悦啊。
　　想来这种神力防御虽是被动，但在被攻击的时候仍旧会有一定反作用力。
　　大青敲了一会，发现门里什么动静都没有，急的都快哭了。
　　那高大伟岸的身躯发出呜呜哭声，在蒙蒙的夜空下煞是瘆人。
　　“啊枔，你怎么就是不相信我呢，我真的只是想要守护你为你好而已。你相信我，这里真的不安全，你跟我走吧，我一定会好好保护你的，绝不会让你再受到丝毫伤害…”
　　“再”受到伤害？呸，自己到这里来除了被你们几个精怪滋扰外，谁来伤害我了？
　　枔靖干脆躺床上闭目养神。
　　她知道在这里不可能找jc叔叔来解决纠纷，自己一旦搭了对方的话就会陷入无限扯不清的怪圈。
　　最好办法就是——凉拌。
　　任由对方怎么说，得不到回应，累了，自然就走了。
　　大青一直在门外声情并茂地煽情的子夜过后，最后才叹着气丢下一句“阿枔，我知道在你看来我们素昧平生，你对我戒备不信任是应该的。但是我会用实际行动证明我对你并没有恶意。以后不管发生什么，只要你需要的时候，叫我的名字我就会立马出现在你面前。”
　　嘶，我一叫名字就出现面前？想想就好吓人。
　　第二天一早，本来枔靖还要再赖一下床的，但总觉得而有些心神不宁，像有什么很重大的事情要发生一样。
　　联想到昨天晚上大青找来的情形，越想越觉得不妥。
　　她当然不是说因为对方在自己门口守了几夜，说了几句煽情的话就对他改观了。
　　就像前世她的一个同事交往了一个男朋友，表面上看几乎天天等同事下班，节日生日纪念日必买花买礼物，简直让好多从来没收到过花的人羡慕死了。枔靖也一度觉得同事的男朋友好烂漫啊，想来同事也很幸福吧。可后来跟同事接触的多了才知道她内心的郁闷和纠结，原来，这个在人们眼中浪漫多金的男朋友有暴力倾向，关键打人还被冠以“我是因为爱你才打你”的旗帜。
　　所以这世界上哪有什么无缘无故帅气多金又浪漫独宠你的剧情，更何况对方还是一条大青蛇，一条让曾经数个土地神无缘无故失踪的冷血动物。
　　短短百年时间便从蛇进化到蟒，凭的是什么？总不可能喝空气就长这么大吧。
　　枔靖连忙爬起来，打开神牌查看。
　　神牌具有检索自己辖区内情况的功能，可以一直开启这个功能，就像雷达一样不间断地进行扫描，所有事情都会反映到土地神的意识中。
　　只是这个开启这个扫描功能所需能量很大，就算枔靖现在在神牌里存储了1000的神力，最多只能支撑几天时间，可见这种消耗比神室的防御还高。
　　但这次不一样，枔靖明显感觉到有什么事情要发生，绝不能在这上面省。
　　打开神牌扫描，旁边的窗户上先是蒙了一层白光，而后逐渐显现出神位辖区地图。
　　只见在地图上出现十几个小点，正朝着她的神室方向移动，距离只有不到两里了。
　　这些人是……村民？
　　村民来这里干什么？据夭夭他们所说，原本居住在这里的村民陆陆续续搬出去后，已经至少十几二十年没有人到这里来了。
　　怎么会突然来，还是一大群？
　　如此浩浩荡荡朝她的方向行来究竟为何？她可不相信他们是结伴秋游。
　　此刻，枔靖心中的不安更加强烈，想来正是这些村民带来的。
　　枔靖意念一动，便忽地到了那群村民近前。
　　当然，她现在是隐形的能量体，普通人根本看不见她。
　　枔靖意念中刚刚升起想要查看这群人突然到这里来干什么，只见在他们头上“啵啵啵”冒出一个个的属性值气泡。
　　【于二蛋，槐树村村民
　　怒气值：12】
　　【于大牛，槐树村村民
　　怒气值：16】
　　【……】
　　【于二伯，槐树村村民
　　怒气值：46】
　　【二赖子，槐树村村民
　　怒气值：28】
　　一共九个人，走在最前面便是那个叫【于二伯】的中年男子，手里拿着一根扁担，黑瘦的脸颊，满面怒容。
　　在他旁边是【二赖子】，一个穿着有些邋里邋遢的四十左右的男子，手里拿着一根木棍，一边唾沫横飞义愤填膺地对周围嚷嚷：“……天机娘娘已经托梦了，我们槐树村之所以还这么穷，鬼怪不断，都是因为这个土地神，它就是邪神，我们砸掉它就能荣华富贵。看吧，于二伯的孩子的魂就是被那个土地神给勾走的，我们去砸掉它，免得它再害人”
　　枔靖心道：哟，搞事情的终于来了啊。

第二十四章 相互伤害啊
　　“砸掉它，砸掉它……”其余人跟着起哄。
　　枔靖看着这一群人，瞪大了眼睛。
　　她什么时候成邪神了？还勾了别人孩子的魂魄？
　　很明显，她被栽赃了。
　　真是怕什么来什么啊。
　　枔靖从自己上任第一天就在担心这个问题：神位是因为人类的信仰而诞生，普通阴物精怪是拿神室无可奈何，可若是人类要来把神室给砸了呢？
　　所以她拥有结余神力后第一件事就是提升自己的魂体，能拿得动实物后就开始制作一些实物的武器。
　　没想到自己的担心这么快就变成现实了。
　　枔靖当然不会任由他们打砸。
　　她是庇护这一方的土地神，就像这一片土地的母亲一样。
　　现在的问题是孩子不听话，不，很可能是孩子被坏人蒙骗了误会了她这个母亲，而来伤害母亲。
　　所以她这个做母亲的也不能随便让自己孩子给害了呀。
　　孩子不懂事，该教训一定要教训。
　　枔靖回想生前看的一些影视剧里，那些聚众闹事的，其实基本上就那几个刺儿头在鼓噪。
　　人类和羊群一样，都有着从众心理，一旦把自己放在群体里，就会不由自主降低自我的分辨能力随大流以获得群体认同感。
　　这个时候跳出去跟他们讲大道理是没用的，只会让自己陷入更加被动的局面。
　　反正枔靖以前看电视里那些聚众闹事的人把主角揍一顿的场景，在最后关头被某人救了下来。
　　这让她不由得想起昨天晚上大青离开时丢下的那句话——如果说之前对方在自己面前秀存在刷好感，自己因为并没有真正处在危险中而可以不承那份情。若是现在让这些村民闹事成功，大青再来演一出英雄救美的戏码，那她就算不想承认也不可能，也会在事实上造成因果。
　　以前枔靖看电视剧不明白为什么原本两个不交叉的男女主角，因为一次又一次的误会和各种的阴错阳差，最后走到了一起。
　　现在她明白了，是因为因果。
　　一次又一次的误会和阴错阳差让他们之间自然而然生出复杂的因果之线，将他们的命运联系了起来。
　　所以，她绝对不能让一个致使多个前土地神失踪的蟒蛇精与自己有产生任何因果联系的机会！
　　枔靖仔细观察后，很快就发现，那个叫于二伯的人应该是苦主，所以怒气值最高，其余人怒气值基本上只有十多点，是被鼓动起来的。
　　倒是那个叫二赖子的村民……
　　他既不是苦主，但是在人群中闹的最凶，基本上都是他在不断煽动众人的情绪。表现的无比愤怒和义愤填膺的样子，然则怒气值只有二十多点。
　　所以，于二伯和二赖子才是这伙人的关键。
　　枔靖以前看类似聚众闹事的剧情就在想，如果自己面对这种情况该怎么办？
　　她觉得她肯定不会像影视剧里的主角一样跟这些暴民苦口婆心地讲道理，擒贼先擒王，只要摆平领头的，剩下自然就好办。
　　现在终于有让她施展自己想法的机会了，闲话少说，开干！
　　——懒得讲道理，先附身控制对方身体，然后再反过来让村民不要闹事就行。
　　然而当她刚刚靠近二赖子身体时，一股黑气猛地朝她扑了过来。
　　枔靖唰地抽出木棍抡了过去，黑气又猛地收了回去。
　　顺着黑气收回去的方向，她才觉出恶鬼的气息，不过又很快隐入到二赖子的神庭中了。
　　心中顿时一惊：竟是恶鬼操纵村民闹事。
　　不过好像什么地方又有些不对劲：她刚才观察这些人，他们身上除了怒气之外并没有阴邪的气息，现在却从二赖子身上有了恶鬼踪迹。
　　唯一解释就是，恶鬼寄身到二赖子神庭中！
　　普通阴魂无法进入生人的神庭，最多只能附身，让其做一些简单的事情，而且行为看起来十分僵硬木讷。所以一般来讲，那些被阴魂附身的人基本上一眼就能与正常人区分开。
　　然则二赖子不管是行为，神情，还是说话都十分自然——所以，二赖子并不是被恶鬼强行控制，而是经过他本体灵魂许可的！
　　枔靖眉心紧锁，以前只是听说人与恶鬼交易，把灵魂出卖给恶灵之类，没想到她今天终于亲眼见到了。
　　那恶鬼的气息非常强，而且完全控制了二赖子身体，自己定然斗不过。
　　而且现在这些村民距离她的神室只有几百米了，要是让他们砸毁神位就晚了。
　　思及此，枔靖当即放弃去控制二赖子的身体，转而寻找另一个宿主。
　　枔靖从这些人中找了一个怒气值和灵魂都相对较弱的人，一个头发有些发白的干瘦老头。
　　怒气值只有8点，枔靖一控制对方身体后，她想让身体做出停止的举动，但另一股力量却让身体向前。
　　就这短暂的魂力较量，枔靖感觉至少消耗了好几点的能量。
　　她连忙控制身体大声呼喊：“大家不要听二赖子的，他是在害我们大家，土地神是保佑我们的，我们不能砸了土地神……”
　　因为身体内有两股力量拉锯，“老头”喊出这一嗓子后不意外地扑在地上。
　　周围人稍微停顿下，“村长你没事吧？”“村长……”
　　“二赖子”当然看得到村长山上有一个透明的重影，正是可恶的土地神附身强行控制生人。
　　这个村长在位的几年虽然庸碌，但在民众间的信仰力肯定比这个二赖子更强，所以即便村长刚才只喊了那么一嗓子，人群仍旧停了下来，纷纷去搀扶村长。
　　二赖子指着村长厉声嚷嚷，“大家不要听信他的话，这个土地神就是邪神，你们自己好好想一想，这些年我们经历天灾人祸，这个土地神可曾帮我们消灾减难？我们饱受病痛折磨，土地神有没有帮我们消除病痛？没有，都没有。可现在土地神还勾走了于二伯孩子的魂魄，它已经是邪神了，如果现在不除掉的话，以后它还会把你们的孩子甚至是你们的魂魄统统勾走。所以要砸掉土地神，砸掉土地神”
　　“砸掉土地神……”

第二十五章 泥菩萨也有三分土性
　　人们再次变得群情激奋起来。
　　在枔靖的视界中，他们头顶上的怒气值也蹭蹭蹭地往上冒。
　　现在枔靖就算继续控制这个村长说土地神的好话，也很难打消人们此刻的愤怒和盲从。所以，必须有一个契机才能扭转局面。
　　就这会儿功夫，一群人已经浩浩荡荡地来到土地神神位前了。
　　缝隙中的小桃树吓的瑟瑟发抖。
　　一个黑影咻地从小桃树灵室里飞了出来，直接扑向了二赖子面门，张开大口狠狠咬了下去。
　　枔靖没想到一直都像闷葫芦一样小黑子，此刻竟如此勇猛。
　　二话不说便敢直接向恶鬼开战。
　　不过他此时来的正好！正是枔靖想要的契机。
　　寄宿的恶鬼不得不应付突如其来的攻击，一边还要控制二赖子的身体，以及继续鼓动大家的情绪。
　　一时间显得表情怪异，连行动也有些不协调。
　　恶鬼知道必须趁热打铁，绝不能让大家有冷静思考的时间，所以他忍着被那只苍蝇一样的灵体滋扰，控制身体抡起锄头朝神位。
　　哪知他脚下一歪，“哎哟”一声，锄头砸偏了，身体一下子往前栽去，脑袋结结实实正好磕在石头上，顿时血流如注。
　　一手捂着头一手捂着脚，顾头不顾腚，双手指缝间都有鲜血汩汩冒出来，发出嗷嗷的惨叫。
　　村民下意识停了下来，想要查看他的情况。
　　但是二赖子却猛地身体以一种很诡异的姿势站了起来，双眼通红，朝着众人叫喊：“快，快砸了它，不然大家都要死——”
　　从后面围过来的村民纷纷愣住，不仅没敢上前，还下意识往后退了一步。
　　二赖子这是怎么了，满脸血污，眼冒凶光，看着好瘆人啊。
　　啧，这也太邪门儿了吧，才刚动手就出事了。
　　明明地上什么都没有，二赖子的脚掌却被一根尖刺生生地刺穿了，额头也磕破了，前一刻还在哇哇惨叫，下一刻却像没事儿人一样。
　　不对劲！太不对劲了！
　　恰时，刚才被人们忽略的村长再次颤颤巍巍地站起来，伸长脖子嘶声力竭地喊着：“是，是土地神显灵了。二赖子对土地神不敬，土地神显灵了，老天爷在惩罚他——”
　　如果是之前这么说的话，会被二赖子给压制，人们也听不进去。
　　可现在不一样了，二赖子诡异受伤，神情骇人，人们对他的跟从性瞬间降到冰点。
　　“土地神显灵”这句话就很有效用了，顿时让所有人心里都蒙上一层诡异的阴影。
　　他们才想起来自己为什么会在这里呢？砸土地神神位！
　　虽说现在日子过的越来越艰难，但，但他们还没胆大到跟神明做对的程度啊。
　　对了，是二赖子，是二赖子说的。说土地神与精怪沆瀣一气祸害乡邻，才让他们生活在水深火热中，在他煽动和带领下才过来的……
　　没错，他们就是被骗了，他们是绝不会跟神明做对的。
　　现在土地神显灵，那那他们岂不是要被报复？
　　之前只听说那些鬼物精怪报复人类，从来没见过神祗报复。
　　原来说“泥菩萨还有三分土性”是真的。
　　想来也是，你都要把人家的房子给拆了，人家当然要发火啦。
　　人们看着二赖子捂着额头血淋淋，却仍旧凶神恶煞地催促他们赶快动手，可他的身体却做出不合常理的扭曲。看上去十分更加恐怖了。
　　另一边，刚才挑头说“土地神显灵”的村长更是直咚咚地朝着土地神神位跪了下去：“土地神饶命啊，土地神饶命啊，我们都是被二赖子给骗来的，是他说的要砸了你的神位，不关我们的事啊，你要报复就报复那个挨千刀的吧，千万不要报复到我们头上啊……”
　　有人带头，于是那些还处在懵逼和恐惧中的村民也纷纷跟着老村民一起跪了下去，朝着神位咚咚咚地磕头。
　　一边磕一边说求饶原谅的话。
　　毕竟大家都亲眼看到了，二赖子最先冲土地神神位动手却莫名其妙受伤，还差点死掉。
　　看来这土地神是真的发怒了，谁还敢动手啊？
　　就像是为了应景似得，原本晴朗的天空突然变得阴沉，阴风阵阵，还有呜呜声音。
　　人们更是吓的魂不附体。
　　枔靖看着小黑子敏捷地避开恶鬼攻击，然后绕着众人转圈圈，制造阴风。
　　给他竖了一个大拇指——干得好。
　　小黑子压根儿没瞅一眼，自顾地继续转圈圈。
　　枔靖收回手：嗯，大概是他们原本属于不同时空下的文明，人家不理解“大拇指”什么意思吧。
　　说时迟那时快，二赖子中招后，寄宿的恶鬼还要强行控制砸掉神室。
　　枔靖忽地进入对方神庭中。
　　所谓治标要治本，只有干掉这个恶鬼才行。
　　神庭中一片漆黑，就在这时，黑暗突然冲出一团巨大的黑影，朝她当头罩来。
　　枔靖连忙抽出棍子抵挡，竟发出“当”的声音，棍子就像撞击在坚硬的石头上一样。
　　因为对方体积太大，枔靖抵挡时手臂被不小心挂到一点，顿时留下一道大大的口子。
　　嘶，好痛。
　　枔靖偏头看了一下，乖乖，几乎半条手臂上的肉都被对方锋利牙齿勾走了。
　　如果只是普通人类身体的话，现在早已血流如注以及失去行动力。
　　而枔靖现在除了她并不愿意抹去的疼痛感外，就是身体属性的感知——损失的那一块“肉”相当于身体五十分之一的魂力，60点能量。
　　能量体可以保持原本生命体对疼痛的感知也可以抹去，只留下属性值的掌控，在战斗的时候就不会被疼痛感所影响。
　　枔靖觉得还是保留的好，痛，才会更有存在感，也更督促自己去努力。
　　她看向对面那个巨大的黑影，好强的鬼物。
　　枔靖拿自己与对方做参照，自己身为普通人死的时候获得了一笔功德对灵魂有过一次加成，成了土地神后灵魂又提升了几次，现在魂体等级是3，还有神力的庇护。
　　落在普通灵魂中，枔靖的实力相当于拳王对普通人了。
　　而现在只一个照面就被对方咬伤，可见这恶鬼实力远超自己。
　　不能硬碰。只能用迂回办法了。

第二十六章 烫嘴
　　枔靖细心地发现，恶鬼虽然弄伤了自己，还咂吧着嘴很是享受魂力的滋味儿一样，但他的脸颊不自觉地轻微抽搐着，就像是被电击了一样。
　　她心中就有谱了：是因为她的神力对阴邪有着天生的克制作用的关系吧。
　　恶鬼没有继续攻击便证实了枔靖的猜想。
　　枔靖发动神力，顿时白光闪现，将擀面杖横在面前。虽然杀伤力不怎样，但对方要将她一口吃掉也不容易。
　　——烫嘴。
　　恶鬼也没立马攻击，身形收摄变换，一个漆黑如墨的人形立在枔靖面前。
　　魂体几乎凝实，身上黑气直冒。
　　恶鬼桀桀笑着：“哈哈，土地神的滋味果真比普通魂魄好吃啊。小土地，何必苦哈哈地守护这些愚夫愚妇呢，跟着我算了，包你吃香的喝辣的，不足百年便能成就鬼仙之体。”
　　枔靖没有当即反驳也没有立马迎合，有些不确定地问道：“一百年便能成仙？你怕不是在诓骗我不成？”
　　恶鬼想一边说话吸引对方注意力，一边寻找再次偷袭的机会，听到这么说，顿时大笑。
　　“你这小土地可真逗，我有必要骗你吗？要信我的话就跟着我，保你成神升仙。”
　　枔靖：“我当然想成仙了，可要怎样才叫信你呢？”
　　“这个好说，你把身上的光圈去掉我就信你。”
　　枔靖心中轻嗤：我身上的神力防御就是她最大的依仗，若不然的话你刚才那一口便直接咬下来了。
　　不过面上却一副认真思考的样子：“那…好吧。我们可先说好啊，你不要骗我哦。这神力光圈可是我身为土地神给与的庇护，没有它的话我就什么都没有了，我撤掉后你可不要伤害我哈。”
　　“哈哈，放心，你这么可爱我怎会欺骗你呢。我是真诚想收一个小弟一起修炼成神仙，难得我们有缘…”
　　枔靖装作思考的样子，有些犹豫地同意了，然后，身上的白光逐渐淡去……
　　恶鬼看着这个小土地举动也懵了一下下——
　　这家伙莫不是个傻子吧？
　　之前他们还说这家伙如何的油盐不进无计可施，这才不得已使出鬼魂夺舍控制生人的计策。
　　没想到这还没说上两句话，他甚至都没用上哄骗的技巧…因为他一开始就准备对方进来就开干的，虽然第一次偷袭没成功还小小地被“扎”了一下嘴，但并不致命，忍一忍就行。结果，这小土地自动就要卸下防御？！
　　若是他现在不再次偷袭直接吃掉对方都对不起人家的“坦诚”了。
　　可是恶鬼再次偷袭向枔靖，已经张开打开快要将对方一口吞进肚子时，对方仍旧站在原地一动不动，甚至连手上的木棍都没做出防御姿势……
　　他怎么总觉得什么地方有些不对劲呢——
　　难道是这家伙给自己设的陷阱？
　　可陷阱又怎样？她又能设怎样的陷阱？
　　根据得到的消息，对方就只有一个收集普通游散阴魂的低级法器而已。
　　那种低级玩意儿对于他这样的强大的鬼物而言毫无办法，所以，他便张着的巨口毫不犹豫朝枔靖咬了下去。
　　啊——
　　嘭——
　　一团白光在黑影身体中轰然爆开。
　　果真是个圈套，而且还是不按套路出牌的圈套。
　　这家伙竟然趁他一口将其吞噬时，突然将自己身体变大几倍同时释放出护身神力，于是就相当于一团神力在他身体中炸开。
　　恶鬼已经修炼成真正的鬼物，当然也能控制自己身体放大缩小，奈何刚才完全没准备。
　　强大的威力从黑影上掉出几块碎片，枔靖连忙捡了起来，虽然只是对方的一只断手一只断脚。
　　捡在她手中还在疯狂扭动挣扎，她可能不能拿捏住一个完整的鬼，但只是控制住鬼的一只手一只脚还是可以的。
　　如此厉害的鬼物不是低级法器的聚灵瓶能收摄的。
　　不能收，但她可以主动把鬼的断手断脚往里面塞啊。
　　鬼影指着枔靖，无比愤怒：“你，你竟然阴我！”
　　枔靖却不乐意了，“大哥，你说这话我可不爱听了哈，不是说好的我跟你混快速成鬼仙嘛，我怎么就阴你了呢？”
　　她身上闪烁着更加耀眼的神力光芒，一边将黑影的断肢塞进瓶子一边面很是委屈地说道：“对了，你刚才朝我扑过来不会是想吃我吧？你这人也说话太不算话了吧，亏得我还那么信任你。”
　　“大哥，你的手脚弄掉了，真是不小心啊，算了还是我帮你收着吧。”
　　刚才一下子爆发神力，消耗了好几十点，还好捡回一点战利品当作利息。
　　恶鬼亮出獠牙，指着枔靖“你你…”了半天，一个字也没说出来。
　　他万万没想到对方的陷阱竟是自杀式的招数：等自己将其一口吞下时突然使用神力。
　　——不过既然鬼物能吞下对方，自然就有将“食物”控制的能力。
　　他们虽然不能做到像聚灵瓶一样彻底抹去阴魂里的特殊密码，但其内部也有一个特殊的控制机构，一旦别人的魂魄被吞噬就会陷入其中，即便对方还保留自己的意志，也会服从于主意志。只有在主意志薄弱时，那些被融合的其他魂魄的意志才会闹别扭。
　　比如有些在人间自设的鬼王，以吞噬其他魂魄壮大自己，表面看似很强大，但只要将其攻破，就会从其身体里爆出许多的小鬼或者阴魂，那些都是无法被彻底消化的。
　　恶鬼娴熟地吞噬枔靖魂魄的动作，证明他在之前没少吃其他灵魂。
　　就算跟他差不多强大的鬼，他也吃掉两个，却从来没遇到过被吞下的食物会突然挣破他肚皮，甚至还炸掉了一只手一只脚的事情。
　　恶鬼知道这个看起来满面和蔼的小土地就是他们口中说的心思歹毒有无比阴险的家伙，丫的，大意了。
　　他懒得再跟枔靖虚与委蛇，一边抖动身体，从肢体断面长出新的手脚。
　　这只是表面恢复了，实际损失的魂力至少需要吃几十个魂魄才能弥补。
　　更郁闷的是，他刚才一下子损失大笔能量，体内有些比较顽固的其他魂魄的意志开始蠢蠢欲动。

第二十七章 救人？没看到有人啊
　　恶鬼的肚子上不断有一个个的包鼓起又瘪下去，他只能不得不分心将那些家伙给压制住。
　　他冷哼道：“哼，没想到他们说这个新来的土地神阴险狡诈心肠冷硬如铁，今日一见果真名不虚传，竟然用这么歹毒的招式，柯某长见识了。本来你若是乖乖就范的话，我或许可以给你一个体面，收你当我的鬼妻也不是不可以。没想到你竟如此不知好歹，那我们就走着瞧吧。”
　　枔靖连忙道：“大哥，你怎么就生气了呢。你又没说要吃我我才本能地释放了神力，要不你再咬我试试，我这次不释放神力了。我保证。”
　　恶鬼气的哇呀呀鬼叫：“你骗鬼呢？”
　　枔靖一脸无辜，摊摊手：“原来你还知道自己是鬼呀。”
　　“你，你……算你狠。不过就凭你手中那根烧火棍和破尿壶根本就不能拿我怎样，我们就这么耗着吧。就算那些愚夫愚妇被你诓骗了回去，但你今天既然来了，到我的地盘上那就休想离开！”
　　一层壁障在周围升起，将枔靖困在其中。
　　“……”你的地盘？这是本土地神的地盘好伐！
　　…………
　　二赖子的神庭中，恶鬼一边设置的界域让枔靖无法离开，两厢对峙了起来。
　　另一边则继续控制二赖子身体搞破坏，奈何那些村民现在已经不被二赖子蛊惑，他便自己开干。
　　在村民眼中，此时的二赖子翻着白眼，满脸血污，龇牙咧嘴，强行站了起来，就好像脚上的伤不是他自己的一样，歪眼斜嘴地去拿锄头。
　　人们无比惊恐地看着这似曾相似的一幕——好像几个月前的村尾于家老太太去后山转了一圈回来后就变成这个样子，眼眶里只剩下白眼球，不管别人怎么喊都听不见，也没有任何痛感，不停地拿脑袋往墙上撞，撞的头破血流地，一边撞还一边发出咯咯的笑声。
　　那场景别提多瘆人了。人们把她捆起来，又塞了嘴才让她没把自己折腾死。
　　正好听说有一个游方的和尚在附近的镇子上，于是她家人连忙请了过来。
　　那和尚便说，于老太太是被冤魂缠身，索命来了。
　　不过又说既然逝者已矣就尘归尘土归土，于是作法念经将那冤魂超度。
　　于老太太的命是保住了，但此后也是神情呆滞，歪眼斜嘴，经常半夜发出哭号，两个月后掉村子的堰塘里淹死了。
　　现在看到二赖子这般，他们一下子就想起了于老太太，莫名觉得心底发寒，下意识就想逃。
　　只听村长突然喊了一嗓子：“快按住他，不能让他坏了土地神神位，不然我们整个村都要跟着他遭殃……”
　　村长其实感觉自己意识处于迷糊和清晰之间，因为灵魂力较弱的原因，他并不确定一开始阻止村民的话是不是出于他的主观意愿。
　　但现在这句话绝对是他的本意。
　　竟是无比勇猛地第一个扑了上去，其余人也不管不顾地将二赖子死命地摁在了地上。
　　……
　　依稀看得出一个人影在恶鬼的体内挣扎哀嚎，并且越来越明显。
　　恶鬼指着枔靖不可置信：“没想到身为神祗竟然做出控制生人心智的事情，你你根本就不配当土地神！”
　　枔靖见局势已经稳定，自己又被暂时困在这方空间，她对这个恶鬼没有决胜的把握，但对方也不能拿她怎样。
　　正好，自己对这个世界或者说鬼神的世界了解甚少，面前这家伙好像还要继续表演的意思，索性就陪他聊聊天吧。
　　枔靖很是上道地顺着对方的话问：“你都能随随便便控制生人做事，我为什么就不能了？说起来控制别人身体也并不是多难嘛。”
　　恶鬼见对方一副无所谓的样子，更觉不可思议，“你究竟是不是土地神？你们神祗难道不是以庇护天下苍生为己任的吗？是教化民众而不是强行魂魄控制，不然的话你跟我们这些恶鬼精怪又有什么分别？”
　　枔靖连忙查看了一下自己的神牌，自己刚才的确通过自己意志去让老头说了几句话，也很担心会不会在神牌上留下一笔污点什么的，毕竟第一次当神，没啥经验。
　　发现神牌上什么都没有，悬着的心放下。
　　她满不在乎地道：“我看大哥其实也挺有苍生大局观的嘛，比我这个土地神都还为这些人操心呢。怎样，有没有兴趣放下屠刀弃暗投明啊？”
　　恶鬼感觉自己面前简直就是一个疯子，哪是什么慈祥善良的土地神啊。
　　他下意识让蒙住二赖子魂魄的力量更弱一些，于是二赖子的惨叫和挣扎变得更加剧烈和明显。
　　甚至还在潜意识中故意怂恿对方“快，前面就是土地神，快向她求救我就放了你”，于是二赖子的魂魄就像蒙了一层黑色的薄膜，将他整个魂体都完全凸显出来，但又挣脱不出，发出痛苦的哀嚎：“……救我，救救我，我不想死。”“你是土地神吗？是的话就快救我啊…”
　　“小土地，你难道没看到这个人的魂魄被我控制起来了吗？你不会要眼睁睁看着他被我吞噬同化了吧？你不会真的见死不救吧？”
　　枔靖四下张望，一脸茫然：“人，哪里有人，这里就只有你和我啊。”
　　恶鬼：“你这就叫助纣为虐，要是二赖子因此死了，你就是害死他让他永世不得超生的刽子手！现在你只需要做一件事就能救他…”
　　枔靖：“大哥，你怎么总是说这些不着边际的话呢。你想害人却怨别人不去救，不愧为恶鬼，连思想都这么的优秀。”
　　恶鬼：“你当真不管这个村民的死活了？你信不信我马上就吃了他？你……”
　　“对了，你故意把我留在这里是在等帮手吗？我现在也算是你们争相追捧的香饽饽了，你这么确定等会来的帮手是帮你杀了我再一起分享战利品呢？还是杀了你再一个人独享？”
　　“你胡说”
　　“我有没有胡说等会儿就知道了。”枔靖悠悠然地道。
　　被忽略的二赖子尖利地喊叫：“救救我，我不想死快救我，不然的话我就拆了这土地神神位，砸烂那破石头…”

第二十八章 谁的同伙
　　恶鬼低头看了眼自己肚子上鼓起来的黑色人形，忍不住揍了一拳。
　　人形顿时凹下去一个大坑，传来更凄惨的哀嚎。
　　他也是郁闷了，丫的，我好心好意让你挣扎让你喊叫，是让你求救让你卖惨求饶的，最好有多惨叫多惨。而不是让你说这些横话的。
　　你倒好，一开口就威胁人家不救你你就要拆人家的房子……鬼才救你。真是本性难移。
　　“你你究竟是不是神仙？啊，你怎么能这样冷血？不管怎样他也是人是你的子民，你理所应当庇护…”恶鬼感觉自己已经要崩溃了。
　　以前他莫说是彻底控制生魂，就算只是简单的附身，那些正义道士法师便立马义正言辞地阻止他，让他放开生魂，什么条件都好说。
　　这个土地神才刚刚上任，正是需要民心信仰供奉的时候，不是更应该舍身忘我救出治下子民的吗？
　　恶鬼觉得自己已经表示的那么明显了：我控制住了你的子民，就等着你来救，我就可以随随便便开个什么条件了。
　　啊，这个土地神完全不按套路出牌，好失望。
　　更失望的是他辛辛苦苦从村中挑选的二赖子宿主，又恶又懒又没底线倒挺符合他的择人标准，但是关键时刻竟这么的不靠谱，真是心塞。
　　救二赖子？
　　一个跟恶鬼交易，毫不犹豫将自己灵魂交给对方，还蛊惑村民来砸她的神位的家伙。
　　要不是她之前准备了一点小手段，以及随机应变控制了局势，那么现在她已经成了一个没有神室的游散神仙。跟一个游魂的区别就是多了一个谁都可以夺走的神牌。
　　这样的人还想让她去救？这恶鬼的脑子瓦特了吧。
　　他自己变成恶鬼了可以随便作恶，所以希望全世界都是善良的，并且是为他所用被他愚弄的蠢货？
　　从刚才村民的聊天中枔靖也算是初步了解了一些这二赖子的情况，简单来说就是村里的赖皮，偷鸡摸狗好吃懒做，但村民又拿他没办法的那种。
　　这次事情起因正是怒气值最高的于二伯的孩子失了魂，他便借题发挥，加上于二伯及其家人跟着闹，于是便弄成这般局面。
　　对于这样的人，枔靖觉得他最好被恶鬼给吃了最好，让村里少了祸害。
　　她再想法干掉恶鬼，也算是帮他报仇。
　　一举两得，多好。
　　当然，枔靖心中这么想，面上却不说，坚决不承认她看到了——没看见，那就不叫见死不救了吧。
　　枔靖看着对方气急败坏的样子，心情愈发地好了：“说起来这次我能这么快让村民们想起我，还多亏了你啊。本来这些人不知道猴年马月才会想起这里还有个土地神，你这么一弄，所有人都知道我了，还知道我显灵了……让我想想，最多不过三五天，肯定会有村民主动给我送供品来…”
　　“你，看你能嚣张多久——”
　　枔靖瞟了眼远处卷起的一股阴风，还有血煞之气，逐渐朝这边靠近，“哟，你的同伙来了。我们来猜猜，等会该害怕的是你还是我呢？”
　　“你凭什么说该害怕的是我？”
　　枔靖冷哼一声，下意识握紧手中擀面杖（木棍），意念联系神室。
　　随口应道：“事情不是明摆着嘛，虽说你的实力在恶鬼中也算不错了，但要策划一场如此完美的栽赃和暴动，仅凭你还无法做到。让我想想，如果我没猜错的话你们原本计划应该还要稍微推后一点。而你提前只有一个原因，想独占我……”
　　“你怎么知道？难道你真的和他……”
　　枔靖嘴角漾着淡淡的笑意，正如先前说的那样，被困在这里闲着也是闲着。
　　聊聊也不会少点什么，看见对方神情犹疑不定还有隐隐的不安，枔靖就知道她猜对了。
　　一阵强劲的阴风从荒草上席卷而来，一个青黑色的影子从眼前晃过。
　　众人顿时吓的啥也顾不得，连手上的锄头棍棒都顾不得，哇哇叫着，连滚带爬地逃了。
　　只留下倒在地上全身蜷缩成一团口眼歪斜身体痉挛的二赖子，和吓的匍匐地上呜呜哭着不停向土地神告饶的于二伯。
　　来的这个帮手不是别人，正是大青。
　　冰凉的触感从于二伯身边掠过，他眼睛一翻，直接吓晕死了过去。
　　一道阴沉的嗓音从神庭外传来，“柯老二，我已经来了还不快打开结界？”
　　恶鬼柯老二视线在枔靖平静带着几分戏谑的脸上扫过，又看看投影在结界上的蟒蛇灵体，显得很是迟疑。
　　柯老二梗着脖子喊道：“现在我已经把土地神控制住了，你先把她的神室毁掉……”
　　大青冷哼一声，“柯老二你莫不是在说笑，神室岂是那么好破坏的。你还是赶快把结界打开，好让我们一起擒住土地神。你要聚灵瓶，我要神牌，这是我们之前就说好了的啊。”
　　柯老二略带挑衅地看着枔靖，“你听见了没有，他要你的神牌……我们才是一伙的。你休想挑拨我们的关系。”
　　枔靖轻轻笑了笑，不置可否。
　　柯老二看似说的很硬气：瞧，我的同伙来了，看你嚣张。
　　实际上并没有立马打开结界，“要，要不你还是先除掉神位再，再…”
　　“柯老二你究竟什么意思？你莫不是想独吞不成？”
　　而后，结界猛地传来剧烈震颤，一个蛇影从枔靖身后咻地钻了进来。
　　也就在这个时候，枔靖非但没有从身后破开结界缺口冲出去，而是直接扑向前方的柯老二。
　　“大青，你不是口口声声说要履行当年对上上上一任土地神的承诺，要好好守护我的吗？现在便是践行诺言的时候了！还不快动手！”
　　恶鬼想反身对付枔靖，然而本能的直觉告诉他，这个先前跟他结盟的大青才是最危险的。
　　相对而言，只要他不主动把这个土地神吃进肚子，对方的神力对他杀伤力不大。
　　眼前的大青则不一样。
　　他紧紧盯着对方：“大青，你你不会真的……你说过先前故意示好只是为了蒙蔽她，你只是想要她的神牌而已，有了神牌你就可以取而代之……你”

第二十九章 够诚意吧
　　“嘶嘶”大青吐了吐芯子，“那只是我为了让你放下戒心的权宜之计，柯老二，这些年你作恶多端祸害生灵，受死吧！”
　　青绿色的蛇形魂魄人立在神庭中央，居高临下地看着黑气直冒的柯老二。
　　大青又看向柯老二身后的枔靖，“啊枔，我知道你打心底不信任我，我也知道你需要完成修行录的任务，这些恶鬼远不是你现在能做到的。所以我故意设下这个局，我就是想让你知道，我之前说的都是真的，我对你也是绝对忠诚的……”
　　枔靖从善如流：“好，只要你帮我干掉这个恶鬼我就信你！”
　　“好，一言为定！”
　　柯老二心中悲呼，丫的，这大青也太可恶了，竟搞双面间谍。
　　大青蟒修炼成精，魂魄强大不说比普通恶鬼而言还有一副强壮肉身，平常的话对方并不能拿他怎样，双方也是井水不犯河水。
　　可是现在枔靖站在他身后，哪怕她只拖住他半个呼吸时间，也会被大青重伤甚至当即魂飞魄散！
　　他吃不准大青究竟是要帮枔靖还是说要杀掉他然后独享成果，但对于他而言，结果都只有一个——大青已经对他起了必杀之心。
　　柯老二偏头对枔靖传音：“土地神，你不会真的相信他是为了向你投诚才对付我的吧？他其实早就想夺去的土地神神牌了。我一死，你也跑不了。现在唯一办法就是我们联手或许还有一线生机。我发誓，以后我定会弃暗投明，成为你的忠诚追随者，你让我往东我绝不往西。”
　　“你要是还不信的话，我我可以与你签订契约，你要相信我。那大青虽口口声声说忠诚于你，他敢跟你签订契约吗？他不敢，因为他只是骗你。但我敢，土地神，我是认真的，快与我签订契约吧。然后我们一起对付他……”
　　枔靖一副思索样，有些意动地嘟囔了出来：“跟你签订契约啊？我现在只能签订普通的雇佣契约啊…”
　　就在这时，一道青黑色的蛇影忽地扑了过来。
　　然后两条影子纠缠一团。
　　其实大青还想趁此机会好好煽情一下的，没想到这该死的小土地貌似对柯老二的提议真的有些心动了。
　　毕竟有句话说的对：不管说的天花乱坠，都没有契约更靠谱。
　　这可是好不容易才得来的表忠心的机会，怎肯放过。干吧。
　　一道精光从大青蟒口中疾射而出，从恶鬼身体穿透。
　　那精光就像具有强烈的腐蚀作用一样，恶鬼胸口的孔洞越来越大，然后发出凄厉的惨叫挣扎。
　　大青朝枔靖急切地喊道：“啊枔快让开，恶鬼要爆开了……”
　　枔靖见此不退反进，抡起擀面杖冲上去就一顿狠揍，随便用身体直接冲撞，利用神力的被动防御进行攻击。
　　每撞一下，恶鬼身体都冒出汩汩黑烟，她又连忙拿出聚灵瓶将这些逸散的鬼气收集起来。
　　一颗如同黑色绒球一样的灵体从里面飞了出来，枔靖一把抓住塞进瓶子里。
　　大青看着枔靖动作稍微顿了下……
　　这灵体不是别的，正是柯老二修炼出的鬼灵本源。
　　只要这个还在，他就能继续存在并利用别的阴魂或者生人之魂修炼下去。
　　他本来趁乱溜走，留得青山在不愁没柴烧，哪知这个土地神竟是二话不说，都不等他发出求饶就进了聚灵瓶里。
　　没有鬼灵本源的支撑，剩下的鬼气就是一团充满怨恨和恶念的阴属能量而已，被聚灵瓶毫无阻碍地收了。
　　于是乎从恶鬼身体里飘散出无数只剩下混乱意识和世间各种负面情绪的残破阴魂，有的比较完整还剩下一缕青烟，有的干脆夹杂在一片黑雾中。
　　至于二赖子，他的神庭几乎变成一个废墟，加上之前受伤，后魂魄被吃，神庭毁坏，失去魂力支撑，早已经死硬。
　　不过这已经不重要了，因为他的魂魄已经被恶鬼吃了……现在恶鬼也被枔靖收了，变成聚灵瓶里的一缕能量。
　　枔靖收了恶鬼便准备回神室，大青呼地拦住她。然后无比郑重地说道：“啊枔，我已经这样了你难道还不信我？”
　　“我没说不信你啊，是你太不自信了。”
　　“我看到刚才你为柯老二的话动摇了，你在为之前几个土地神失踪的事情耿耿于怀，你在想他说的我为了布局而故意陷害生灵的事。既然如此，今天我便让知道你想要的真相吧……”
　　说着，他的魂影一卷，将枔靖挟裹着朝山林深处窜去。
　　小桃树灵室中，夭夭正在上下左右检查小黑子情况，要不是他身上连一张嘴都没有毫无攻击力可言，他也要跟着小黑子一起去咬那个坏蛋了。
　　还好，坏蛋终于死了。
　　可是小黑子身上的毛都掉了好多，原本圆滚滚的身体都有几个地方凹陷下去了。
　　“小黑子，你真的没事吧？你知不知道刚才真是吓死我了……”
　　小黑子不断躲闪对方的纠缠，可惜空间实在太窄，怎么都躲不掉。
　　这时，他看到外面大青蟒把土地神卷走了，猛地抽出细细胳膊，跟着飞了出去：“你好好在这里守着，我跟去看看。”
　　…………枔靖心中已经有了一些猜想，可当被对方携裹着的时候仍旧非常忐忑。
　　意识联系虚数空间的灵魂攻击武器木棍以及实体攻击武器尖刺和刀片。
　　穿行了大概十多里，来到一处地势险要山涧深处。
　　大青变回人形，将枔靖放下，说道：“你不要害怕，等会我便让你知道所有一切的真相。”
　　枔靖神情郑重地点点头：“嗯。不管怎样，刚才都谢谢你帮我除掉了那恶鬼，否则我现在也不会好好站在这里。”
　　大青朝前面的石壁吐了一口白气，石壁上出现一个将近一人高的洞，黑漆漆，阴森森。
　　大青当头走了进去，又回头对迟疑的枔靖道，“跟我来……”
　　枔靖应了一声，等对方稍微走远一点，将另一根木棍悄然留在洞口结界地方。
　　通道蜿蜒崎岖，但是石壁和地面都十分光滑，想来这大青蟒经常到这里。
　　难不成这就是他的老巢？
　　嗯，这份诚意还是可以滴。
　　枔靖心中轻笑了下，面上却恰当地表现出她此时应该有的好奇和不安，问道：“这是什么地方？”
　　“我家——”

第三十章 反杀
　　枔靖故作疑惑：“你把我带回你家干什么？”
　　大青：“你不是一直对之前失踪的几个土地神耿耿于怀吗？实际上，他们还在这里……”
　　说着话，两人顺着通道向里，经过几个岔道，再向下，来到一石门前。
　　枔靖惊异着跟随而进：“这里？为什么？”
　　整个山洞都是自然形成的山体裂缝改造而成，不到六平方的不规则空间里，旁边墙壁有一凸出的石台，上面放着几节黑漆漆的木头。
　　木头上散发出阵阵阴寒之气。
　　因为枔靖的进入，上面逐渐浮现出一缕轻飘飘的人影，传来幽幽的声音：“大青，你回来了？咦，这位是……”
　　大青：“她就是我跟你们说的这一任的土地神，你们放心，她没有被那些阴邪害了，她现在很好。”
　　“那就好那就好，唉，说起来当初都怪我太过轻信那些阴邪了，才会中了它们的圈套。幸好有你，才勉强留下这一缕残魂…”
　　啵啵啵——
　　随着阴魂木上人影浮现，在他们头上也冒出一个个的属性气泡。
　　【槐树村第203任土地神】【槐树村第218任土地神】【……】
　　大青看向枔靖：“现在你相信我了吧？”
　　枔靖神情很是激动，感慨地道：“没想到竟然是这样的啊…所以，这些年都是你在照顾他们？”
　　大青一副沉痛的样子，嗯了一声，正要点头再说点应景的话时，猛地感觉身体有些不对劲。
　　低头一看，一根尖刺从他的后脖颈刺入从前面喉结地方穿出，这里，正是他幻化成人形后的命门所在。
　　她，她怎么可能知道他的命门？
　　不，问题是她为什么会突然对他动手？
　　现在，根据以前的剧本走的话，她不是应该感慨万千，然后对他充满信任，进而……
　　他身体不受控制地痛苦地扭动起来，然后在枔靖越来越远的视线中逐渐变回原形。
　　在化形时钉住命门，就相当于将魂魄与身体绑定，魂体无法脱离身体去战斗。
　　所以此时青蟒庞大身躯不管如何扭动，魂魄的虚影如何努力挣扎也无法离开身体。
　　他张大着嘴，咻咻咻朝枔靖喷出几口墨绿色的黏糊糊的毒液，黏液弗一接触石壁便嗤嗤地冒出刺鼻的青烟，顷刻间腐蚀出一个个坑。
　　好强的毒性，关键是这毒液不仅对实物有很强的腐蚀，对灵魂体也有着致命的杀伤力。
　　好在不管大青蟒如何强悍，毒液如何厉害，也穿不透石壁，便拿枔靖无可奈何。
　　因为枔靖可以随意窜梭在任何实质物体中，比如树木中，石壁内，地下……任何实物生命体去不了的地方，她都能去。
　　——呵，从一开始就来给自己设局，如此孜孜不倦跟猛兽对猎物的守候有什么区别。
　　竟还想让她为这样的人感动？心动？是他玛丽苏剧看多了还是她看多了？
　　早就想将这个隐患除掉，没想到今天机会终于来了。
　　没错，正是他与那些前任土地神们交流的时候，他的命门隐隐现了一下。
　　这种高级精怪的命门并非固定一个地方，不仅可以变幻，而且一般情况并不会显现，除非……有余他本命相连的东西才会激活。
　　枔靖想起当初夭夭说土地神和大青之间的渊源，因果报应在这里啊。
　　机会难得，机不可失，枔靖毫不犹豫动手了。
　　枔靖魂体的实物力量只能拿的动半瓶水，所以为了能让一击能命中并刺穿其命门，她不惜动用神牌里的神力——足足五百点啊！
　　五百点神力，就为了这一致命偷袭。
　　她成功了。
　　此刻，变回了青蟒原形的大青，那根尖刺正好卡在相当于其七寸的地方。
　　七寸便是蛇心脏所在，死亡只是迟早的事情，枔靖有的是时间跟他耗。
　　大青幽冷的眸子看向再次隐入石壁的枔靖，无比怨毒地吼道：“为什么，我从来没有做过任何对不起你的事情，自认没有在你面前露出任何破绽，你为何要对我下此毒手？”
　　枔靖从另一个地方冒了出来，背着小手倒立走在洞顶，懒懒地道：“很简单，你太过殷勤了。”
　　嘭——
　　巨大的蛇尾毫不犹豫朝枔靖站立的地方甩了过去，而后枔靖又从另一个地方浮现。
　　大青再次一尾巴扫了去……
　　大青：“难道你就没遇到过世界上有这么善良的人？没遇到会无缘无故对你好的人？而且刚才你也看到那几个土地神的残魂了，也足以证明我所言非虚，你为何还要偷袭我？”
　　枔靖的声音从大青身后的石洞中传来：“哈哈，你不会想跟我说你就是那个真的无缘无故真心对别人好的人吧？真是笑死我了…”
　　大青此时在狂怒中，本能钻了进去，朝着声音来源方向就是一滩毒液。
　　与此同时，一道声音从旁边石台上的阴魂木上传来：“大青，你回来了？咦，这位是……”
　　过了一会，残魂再次说道：“那就好那就好，唉，说起来当初都怪我太过轻信那些阴邪了，才会中了它们的圈套。幸好有你，才勉强留下这一缕残魂…”
　　大青的魂魄从身体里挣出一点，样子十分狰狞，“你，你怎么可能早就知道？还是有谁跟你告了密？”
　　枔靖的身影从石台上冒了出来，干脆坐到其中一节养魂木上，“你真的想知道？”
　　“我不甘心，我究竟什么地方露出了破绽？你说啊”大青毫不犹豫一尾巴扫了过去，养魂木砸在石壁在反弹到地上，咕噜噜滚了几圈才停下，而枔靖已经遁到另一边石壁了。
　　“看在你如此孜孜以求的样子，我这人呢也比较心软，那就满足你的心愿吧。很简单，从第一天晚上你说要守护开始。”
　　“为什么？我我不是帮你把那狐狸精赶走了吗？还把那些纠缠的阴魂赶跑了…”
　　枔靖轻笑：“实际上我们心里都清楚，有那扇木门在，就算是你也根本进不了土地神的神室。你却硬要搞什么守护，岂不是故意在那里凹人设？真要凹人设的话，以你显露出来的实力把那狐狸精干掉应该不成问题，但是并没有。”
　　“我我后来不是将她赶走了吗？”

第三十一章 失踪的土地神们
　　“呵，赶走了？”枔靖轻笑了下，身形一动，隐入石壁中。她原来站的地方被强悍的青蟒一头撞了个凹坑。
　　而后，枔靖的声音从另一个地方传来：
　　“如果你真像你说的要报答提点你进入修炼一途的土地神的恩情，你会放任那个已经害了很多任的土地神的狐狸精？这所有一切都证明了一点：你，和那些诱骗我想吃掉我的山精野怪没什么分别。不，严格来说你还是有些分别的……”
　　“嘭——”
　　大青蟒再次撞击过来，不过看得出他的速度和撞击强度都开始变弱，毒液也几乎喷完了。
　　“分别，什么分别？你这个不知道从怎样阴暗自私自利的世界成长起来的家伙，难道在你心中这个世界上就真的没有全心全意为另一个人的好的吗？难道就不存在有一见钟情毕生去守护的佳话吗？”
　　“她们只是图我身上最表面的东西，魂体。而你，如果我猜的没错的话是想得到我的神牌吧。不过听那柯老二的意思，其实神牌并不需要我完全信任你你才能获得，直接将我身体炼化了也行。所以你想要的不仅是神牌法器，还有传承。想必之前那几任土地神一开始也被你的举动感动的一塌糊涂吧，可是当你最后阴险嘴脸露出来时，他们都后悔了，于是便将他们的魂魄打散，只留下一缕被你完全驯化的残魂放在养魂木中，看似是你对他们残魂的保护，那不过是你的战利品，是你对他们的囚禁，让他们时时刻刻饱受煎熬……”
　　“不，不是那样的，你什么都不懂——”
　　枔靖一边说一边躲避攻击一边寻找对方破绽。
　　没想到对方生命力如此顽强，虽说刚才一击足以致命，奈何这玩意儿太强悍，一时半会儿不会彻底断气，照此形势发展的话，恐怕还能折腾大半天。
　　她可以确定这个地方是大青的老巢，而且他和其他恶鬼精怪一样也抱着想独占她的心思，所以暂时可能不会有谁发现。
　　但保不齐他的同伙发现异常并找到这里，她可没能力再对付一个强大的精怪。
　　且，大青还有同伙是板上钉钉，否则就凭他又如何能让之前几位土地神陨落？！
　　此时，枔靖感应到大青的气息变弱，攻击间隙也逐渐拉长。
　　就是这时。
　　嗷——
　　又一根尖刺毫无预兆地刺进青蟒的最薄弱脊柱环节，顿时，庞大的蛇躯直接瘫在地上，无法再发动攻击。
　　大青无比绝望，悲鸣：“你你真真好狠的心啊！”
　　枔靖不屑地瘪瘪嘴，看着无法动弹的大青蟒，一直悬着的心才稍稍落下。
　　丫的，这家伙真是太强悍了，偷袭还耗费了她一千点神力才勉强搞定。
　　一千点啊，好不容易积攒在神牌里的能量再次清空。
　　她身形一动轻飘飘落到青蟒身上，拿出聚灵瓶，将青蟒的魂魄一点一点从身体中剥离，塞进瓶子。
　　瓶子里，之前被她丢进去柯老二的鬼灵本源还没有完全被炼化，此时看到魂魄被撕成一块一块丢进来的大青，顿时哈哈大笑起来。
　　“哈哈，大青，没想到你也有今天啊。之前你不是标榜自己魅力无双的吗？不管土地神是男的还是女的你都能拿下吗？哟，快快，你的手臂掉进来了，快接住啊，哦豁，掉炼化池里了，化了，化了……”
　　柯老二幸灾乐祸地看大青手忙脚乱地去接自己的魂魄残肢断臂，可是仍旧有一部分调进瓶子中央的炼化池，也就是炼化所有阴邪能量为精纯能量的阵法。
　　大青无可反驳，阴冷的眸子盯着对方：“我倒是没想到你竟然已经修炼出鬼灵本源了，之前倒是我小看了你。不过修炼出来又怎样，现在还不是被困在这里。被炼化也是迟早的事情，你以为那个疯女人会放你出去？做梦吧。”
　　柯老二：“我能不能出去你看不到了，但是你很快就会被炼化成一缕一缕的能量，我倒是很快就会亲眼看到…”
　　……枔靖将大青蟒的魂魄完全剥离后，然后开始处理青蟒身体。
　　她首先的想到的是曾经看那么多影视小说，里面都提到修炼成精的妖物体内都有能晶内丹之类的东西，是其一生修炼的精华所在。
　　将整条蛇身从头到尾查找一遍，让她真在其肚腹地方找到一个鸽子蛋大小的“蛋”，软乎乎的，外面被一层薄膜包裹，除了散发出强大的能量气息，还有一种莫名的诱人的香味。
　　咦……枔靖眉心微蹙，从蛇体内抠出来的东西，也应该是腥气而不是香气啊？
　　难道因为自己是能量生命体的原因，所以对于蕴含可以直接吸收的能量就觉得很香？
　　枔靖最后还是忍住一口将其吞掉的想法，不管了，先丢进虚数空间，等以后了解清楚了，利用的同时不会对自己身体有任何妨害再说吧。
　　刚才还跟柯老二争执的大青，感应到枔靖抠出他的内丹时，竖瞳直直地望向瓶口方向。
　　“吃了它，吃了它，然后你的魂体就进阶了……”
　　他默默地祈祷着。
　　然而，这个女人终究还是让他失望了。
　　对方只看了眼，便直接丢虚数空间了。
　　柯老二看出了什么，“莫非你的妖灵藏在内丹里？”
　　以前就有人以为吃了药物内丹提升修为，哪知吃了下去后性情大变。
　　实际上便是被隐藏在里面的妖灵夺舍了。
　　呵，还将妖灵藏内丹里？也就糊弄白痴又贪婪的蠢货吧。
　　真那样的话，他敢保证，这家伙会毫不犹豫拽着内丹用神力炼化个干干净净，到时连一丝丝儿渣渣都不剩。
　　大青没理会柯老二，此时竟有一种彻底绝望中的平静，百年来的生命历程在眼前如湖光掠影般一闪而过。
　　且说枔靖抠出青蟒内丹，又费力地取下两颗足有一尺余的毒牙，将毒囊里残留的最多十多二十毫升的毒液也收集起来。
　　毒牙比她之前制作的尖刺厉害多了，当然，尖刺是她辛辛苦苦制作的武器，以后当个暗器之类的消耗品还是可以的。
　　所以枔靖在打扫完战场后，将青钉进青蟒体内的两根尖刺也取了出来。
　　最后来到里面的石室，打算为前几任土地神的残魂做点什么。
　　准确地说这些残魂里现在不仅没有前生的记忆，连意识也无，只剩下那两句被大青蟒刻意设定的台词。
　　可当枔靖准备将他们残魂从养魂木中取出时，发现竟取不出来，像是被什么卡住了。

第三十二章 只进不出的神牌
　　且说枔靖原本想让养魂木里的前几任土地神残魂回归轮回，哪知她竟无法取出他们的残魂，那一缕随时都可能飘散的青烟就像是被什么东西勾住了一样。
　　局限于对这个神鬼世界的认知，枔靖一时间也弄不清楚怎么回事，只能将四节养魂木全部塞进虚数空间，先带回神室再慢慢研究。
　　虽说这里是大青最隐秘老巢，但毕竟在这里缠斗一两个时辰，万一被他的同伙发现他独吞而寻到这里来，岂不麻烦。
　　于是清扫完战场，带上养魂木，直接开溜。
　　刚跑出没多远，一道妖气横空阻隔拦住她的去路。
　　枔靖甚至都没去查看对方是何来历，直接施展土地神的土遁之术。
　　虽说现在等级还比较低，实力也比较弱，但好歹土地神的身份摆在这儿的。
　　打不过，在自己的地盘上逃还是可以滴。
　　她没注意到的是，一个黑影毫无顾忌地朝那妖气扑了过去。
　　就这样，枔靖一路总算是有惊无险地讨回神室，关门，落闩，开启防御。
　　好一会感觉心还在噗通噗通地跳，紧张，还有一丝说不出的兴奋。
　　这次一举铲除两个祸害，一个3级恶鬼，一个4级蛇妖。
　　3级恶鬼柯老二是早已在修行录上挂了名的，报酬1000神力。
　　正好那蛇妖要在自己面前演戏，她便趁机除掉恶鬼，总算完成了一桩修行录上的任务。
　　真正的报酬除了名面上的1000神力，还有炼化柯老二魂力所得，竟有将近两千点的能量。
　　这还不算没有被炼化掉的鬼灵本源，便将已经有3000能量入账。
　　果真还是要完成修行才有搞头，比苦哈哈地抡凳子抡擀面杖快多了。
　　4级蛇妖的任务一开始并没有出现在修行录上，当枔靖将其魂魄拽下来塞进聚灵瓶，在修行录上才浮现出一行灰色的字体。
　　竟然是隐藏任务。
　　难怪这蛇妖如此难缠，就连夭夭和小黑子都没摸清他的底细。
　　铲除蛇妖，奖励10000点神力！
　　……随着枔靖回到神室后，关门落闩，静静听着门外的动静，然而等了好一会并没有传来砸门或者各种恐吓的声音。
　　看来对方是比丽娘和大青“等级”更高的存在啊，既然失去了路上拦截的机会，索性连尝试砸门都不屑于做了。
　　枔靖早有面临更强大敌人的觉悟，毕竟自己一来就意味着重振神位，就会打破别人的如意算盘。
　　就像她从丽娘和大青谈话中听到的那般：没有这个神位，这里就会成为精怪的天下。
　　所以这是两个利益集团之间的较量，是不同立场之间对这个世界资源的争夺，只要她枔靖还想当土地神或者说她还想活着，那么势必就会与神祗对立面的阴邪精怪势不两立！
　　稍稍平复下心情。
　　枔靖这才走到床边一下瘫坐下去，意识沉入识海中，发现神牌上已经陆陆续续显示出她这次的收获。
　　实际上当她将柯老二和大青的魂魄塞进聚灵瓶就意味着任务完成，但奖励发放却需要他们的源灵被灭才行。
　　在外面，聚灵瓶的炼化力量有限，回到神室后便有整个神位的力量加成。
　　随着瓶子里两个灵源消失，枔靖的奖励也出现在神牌上。
　　【土地神之位】
　　【等级】：0（可升级）
　　【神力】：11012（可升级。注：升级可扩大辖区范围，提升影响力……）
　　【姓名】：枔靖（第322任土地神）
　　【神职】：管理地方事宜，维护三界稳定，造福一方
　　【辖区】：槐树村
　　【功德榜】：功德300，排名？？
　　【人口】：652
　　【物品栏】：【法器：聚灵葫芦瓶】【供品：半截蜡烛】【收集：擀面杖*2，木板，尖刺*5，刀片*3，毒牙*2，毒液*1，养魂木*4，4级内丹*1】
　　【许愿录】：……
　　【修行录】：……
　　原本神牌上有一千多点的神力，击杀蛇妖耗去一千，便只剩下十多点。所以那一万一千都是这一次的奖励。
　　枔靖有种一夜暴富的感觉。她看着神牌上的数字，觉得神室的破木门是不是也可以修补一下了。
　　想到就做，没有什么比拥有一间稳固的房子更重要了。
　　正当她想分一些神力用来巩固房门，除了提升耐久度外还有可怜巴巴的防御力……然而她的指令已经发出去，房门却没有丝毫变化。
　　才发现她竟没把神力从神牌中提取出来？
　　咦，怪了，能将神力存进神牌却不能从神牌中取出来？
　　难道？
　　枔靖想到了什么，最后就只能叹口气了。
　　敢情神牌是只进不出——无数分布各个界域的土地神像小蜜蜂一样收集能量，然后……
　　枔靖果断掐掉快要跑偏的思绪。
　　收回思绪，虽然不能将神牌里的能量用作外在修修补补，但在枔靖仔细检查之后，她发现神牌上多了一些新的属性。
　　比如神牌下方多出一个【等级】，之前一直是灰色状态的【商城】，此刻好像…似乎…也许颜色变得比之前更深了一些。
　　之前神力微弱，神牌都几乎崩溃，所以上面属性简陋的连等级都懒得显示。
　　究竟是什么让商城的颜色加深的呢？神力？还是功德？还是两者都有？
　　想了想，既然现在有了一万多点神力，那就先把神牌提升一个等级看看。
　　点击【等级】后面的“可升级”，提示框出现：请问是否花费五千神力将神牌从“0”级提升到“1”级？
　　“是”
　　枔靖还以为会有一道光华或者空间震颤什么的，结果什么异常都没有，神牌上的等级就从“0”变成了“1”。能量剩余六千多。
　　也就是说从0到1需要五千能量。
　　她一直最关注的【商城】的颜色果真比之前更明显了一些，心道有门。
　　按照目前的规律，她估计【功德】大概需要五百以及神牌等级达到2就能真正点亮【商城】了。
　　灭掉恶鬼赚取100功德，灭掉蛇妖赚了200，再赚200功德相当于要再灭杀一只大青一样的妖……任重道远啊。
　　不管怎样，她现在单独一个小土地，周围除了虎视眈眈的鬼怪，对外界的知讯甚至连土地神本身的职业需求都一无所知。
　　既然她不敢离开神室和辖区寻找其他同行，那就点亮商城，从这里取得与外界的联系吧。

第三十三章 善：横看成岭侧成峰
　　捋完神牌，枔靖拿出聚灵瓶，柯老二和大青已经彻底炼化，里面留下了将近七千点的能量。
　　她又取出300点，准备给小黑子。
　　在二赖子攻击神室的时候，他奋不顾身为枔靖赢得宝贵时间，以及制造了枔靖偷袭对方的机会。
　　为灭杀恶鬼贡献一分很重要的力量，按照恶鬼收获近三千能量的百分之十来计算，枔靖分给他300点，理所应当。
　　当她将意念探入小桃树的灵室时，发现两个小家伙窝在角落，夭夭正前后左右绕着小黑子转，一边检查一边无比担忧心疼，“你对自己的实力就没点数吗？你看这里都少一半儿灵体了，只差一点你就成为别人食物了。你这样让小土地看到的话她看到会担心的，唉，叫你别动，我给你再呼呼……”
　　小黑子非常不自然地扭到一边，推开夭夭：“你别管我，你那点灵体还是自己留着吧…”
　　“诶，我怎么就不能管你了……”
　　枔靖见此情形，她没想到之前小黑子帮她牵制二赖子受了这么重的伤。对方在没有她命令就主动出击维护她和神室，这样的主观能动性太可贵了。
　　想了想，又加了两百能量。
　　而她真正没想到的是，小黑子受伤的原因是帮她吸引了一下那鼠妖的注意。
　　也幸好他是灵体可以遁地，对方因为身体限制没有一口吃了他。
　　饶是如此，他也丢了大半条命。
　　小黑子看到一个比他身体还大的白色能量球当头砸下，愣了片刻，下意识举起细细的火柴棍手臂接住能量球，他望着枔靖，“这个，给我的？”
　　枔靖随口道：“当然，那是你该得的。如果你不想要的话可以还给我。”
　　后面的“我”字尾音还没落下，只见小黑子大口一张，圆球的身体分成两半一样，布满尖牙的嘴巴一下子将能量球咬掉一大半，紧接着又是一口，能量球便没了。
　　一下子吞下这么多能量，小黑子直接躺小桃树灵室陷入沉寂。
　　夭夭守在小黑子身边，有些兴奋又有些担忧：“小土地，小黑子是不是吃撑着了？会不会有事啊？”
　　枔靖懒懒地道：“不用管他。对了夭夭，你知道养魂木吗？”
　　夭夭思索了下：“养魂木？我好像有点印象。”
　　枔靖将四节养魂木放在窗台上，小桃树叶子就在旁边晃着。
　　“夭夭，你看这个是怎么回事？他们的魂魄好像被什么卡住了…”
　　叶片晃了一会，大概是没看出什么，而后一个粉色的绒球从叶片上冒了出来，落在其中一节养魂木上。
　　这时，一缕残魂的虚影从上面显现出来，“大青，你回来了？咦，这位是……”“那就好那就好，唉，说起来当初都怪我太过轻信那些阴邪了，才会中了它们的圈套。幸好有你，才勉强留下这一缕残魂…”
　　夭夭围绕着这些残魂转了一圈，道：“他们的确是之前的那几任土地神，还有他……没想到他被人炼化成这个样子了。”
　　夭夭扑在最后一个残魂面前带着哭腔，这个便是当初他开启灵智的那个土地神。
　　枔靖看着面前场景心情也莫名沉重，好一会，夭夭情绪稍稍稳定了才说：“有什么能帮他们的吗？”
　　夭夭摇了摇头，神情黯然，“他们现在看似还有一缕残魂，实际上只剩下一段被人强行篡改的…影像。”
　　枔靖叹口气。
　　夭夭絮絮地说着这些土地神们曾经的事迹，那么努力地想要守护这一方的水土和百姓。
　　他们对所有生灵都充满包容，对所有生命和修炼都充满了敬畏。
　　用他们的话来说就是世间所有生命都不易，所有的修炼也非常艰难，他都力所能及地给与照顾。
　　没成想最后，那些家伙们竟利用他们的善良害死他们！
　　夭夭：“其实，当初他们也不完全是不知道那些妖怪恶灵们的意图，只是…他们更愿意相信对方会改变，会感动，会向善”
　　枔靖嗯了一声表示了解——相信世界的美好，相信坏人会变好。
　　记忆深处涌出无数杂乱的片段，让她嘴角飘起一抹的嘲讽的笑意。
　　她从实习开始算起当了近六年的护工，见识到了形形色色的人。
　　与其相信“人性本善”，不如说生存利益需求。
　　每个人对生存利益需求不一样，底线不一样，位置就不一样，角度不一样，对善良的定义不一样。
　　而且对别人的善良要求和对自己的善良要求也不一样。
　　对别人总能轻飘飘地说出最伟光正的言辞，可落在自己身上总有各种“苦衷”推脱责任。
　　不管多么“善良”的人，一旦涉及到自己的利益或者攸关生存之时，基本上的反应都差不多。
　　包括那种站在别人的痛苦深渊上挥舞道德大棒的，也不过如此。
　　枔靖就遇到过这样一个例子：那人以前在网上各种抨击某某没人性没道德没原则，而且说的义愤填膺慷慨激昂的，大概太有名了，以至于几年后都还有认出那人。
　　事情是这样的：那位网络大善人的父亲病了，偏偏那病又是特别耗钱耗时间的，治了一段时间后那人就不想继续治疗了。当时是枔靖的一个同事护理那人的父亲，据说那人竟然在医院里跟父亲吵了起来，那人说家里钱都被父亲花光了还借了一屁股的债，为了照顾他，自己工作都弄没了，孩子也顾不上……总之就是没钱了，不治了。
　　可他父亲则无论如何也不愿放弃治疗，蝼蚁尚且贪生更何况人呢，但凡医生说还有一丝救治的希望都不肯放弃。于是周围的人也如同那人当年指指点点别人一样对其指指点点——父母辛辛苦苦将你养大，父母生病了你却舍不得治？真是个白眼儿狼啊，还不如生个叉烧包。
　　竟是将当初那人自己说的话原原本本报应到其自己身上了。
　　……所以，枔靖心中是不会相信所谓某某会改过从善之类，她只相信，新的选择会让其获得综合利益更高。
　　比如钱财，名誉，情义，社会荣誉等等这些都包含在综合利益里。
　　如果做某件事明显比以前更有好处，她相信，对方或许会“从善”。
　　枔靖本来兴致很高的，此时莫名有些淡淡的落寞。
　　她只是静静地听着，就像前生一样，听着别人的故事，积累自己的经验。
　　夭夭：“……我记得这位土地大大还在时，他不仅有那个聚灵瓶法器，还有一件手杖和一条捆仙绳的法器，后来这两件法器随着他失踪而消失。最后这个土地神失踪时，他本来也打算带上聚灵瓶的，他当时说只是普通的巡山，用不着带收摄阴魂这种大杀器的东西在身上…”
　　枔靖精神立马一震，眼睛看向窗台上的红色绒球，忍不住打断对方的话：“什么，夭夭你说原本这里的土地神并不仅仅只有聚灵瓶的法器？还有手杖和捆仙绳？”
　　还有，也幸好最后那个土地神失踪时没有带上聚灵瓶，否则她恐怕连这件法器都没有了。

第三十四章 点滴皆学问
　　夭夭一脸懵懵的，“是啊，你获得传承的时候没收到这些信息吗？”
　　以前他看土地神们都是自然而然就知道了，还以为这些都会记录在他们的传承中呢。
　　枔靖摇摇头，想来是因为这两样法器丢失，而且神牌破损维持的能量有限，所以便直接从土地神所有物中除名。
　　她想到：原来那蛇妖以及他背后的同伙用怀柔政策一步步接近土地神，若是取得她的信任最好，不仅轻松得到她的魂灵法器，还有——神牌。
　　当然，若她不就范的话，那就将她骗出去。
　　用句通俗的话来说就是“软硬兼施”。
　　枔靖若是没有一开始的警觉以及绝地反杀，她现在恐怕已经与这几个“工具魂”排排坐了。
　　真是人善人欺马善人骑，食髓寝皮都不足以形容那些阴邪妖物的恶毒了！
　　该我土地神的东西，她枔靖定会拿回来。
　　只是枔靖并没有在蛇妖的老巢发现手杖和捆仙绳，所以这两样东西应该在他的同伙身上。
　　她当土地神已经两三个月，周边的阴魂妖物几乎溜了个遍，不自觉的几乎被她清理了，剩下的基本上变老实了，也或许只是蛰伏静观其变。但至少不敢公然在土地神神位周围蹦跶了。
　　枔靖又将意识沉入识海查看神牌，仔细检索一遍修行录上涉及的阴邪精怪，好像并没有特别引人注意的。
　　想来这些厉害的精怪和大青一样，并不在名录上，而是隐藏任务吧。
　　大概神牌也觉得对方来历不简单，不是她现在的实力可以面对的，就算是显示在神牌上也没啥用吧。
　　话归正题，还是研究下怎样才能为这些连残魂都算不上的前辈们做点事吧。
　　想要查看这些残魂为什么会被困在养魂木上，就必须将其劈开。
　　枔靖现在的实物力量非常有限，而用神力的话很容易将这缕残魂弄伤。
　　对了，聚灵瓶里不是还有几千的能量吗。
　　先往身体里充1000吧，魂体等级提升。
　　姓名：枔靖（槐树村土地神）
　　等级：4（32/5000）
　　精力：26/60（从大青蟒老巢逃回来后还没来得及休息）
　　力量：60/5
　　力量属性出现了分支，前面表示魂体不使用神力下能驱使的相应的能量物体，后者表示魂体能作用在实物上的力量。
　　能量世界也存在力量划分，比如枔靖原本的魂体力量只能推动同样特殊能量形式的桌子，而现在她能把桌子扛起来。
　　“5”的实物力量相当于拎起一袋十斤米，比之前提升了许多。
　　聚灵瓶里还剩下六千多，若是想再提升一个等级的话至少充5000才行。
　　5000啊，枔靖这个一向习惯了储蓄的家伙，以前工作的时候就算只有四五千的工资也要存两三千，看着存折上的数字才会有底气。
　　现在也一样，聚灵瓶就像是她的存折，好不容易有点积蓄就用了，总有些肉疼的感觉。
　　再则，提升魂体是很重要，但根据之前魂体每次升级的属性值变化，升一级的实物力量并增加不了多少。
　　现在除了魂体还有其他东西也急需能量，比如房门的防御力和耐久度，擀面杖的强化，还要留一点不时之需……
　　想了想，还是先看看有没有其它办法弄开这养魂木吧。
　　枔靖也是够执着，用刀片和楔子一点一点地磨，费了九牛二虎之力，总算将养魂木劈开了。
　　劈开后，发现养魂木中间竟然有一个鸡蛋大小的空心，内壁刻满古怪的符文。
　　想来就是这玩意儿将残魂们困住，让他们无法逃离也不会消散，成为大青蒙骗后来土地神的工具。
　　在枔靖的本质视界中，这些符文即便被分开，也仍旧如同一根根倒刺一样勾着残魂。
　　虽然残魂已经没有任何记忆和意识，但她仍旧能感觉到从中传来的痛苦痉挛。就像是被一直挂在倒刺上的活肉，怎能不痛。
　　夭夭看着他们，难过的又哭了起来，“小土地你快帮帮他们，呜呜，小土地我该怎么做才能帮他们？呜呜”
　　枔靖连连应着安抚对方，“夭夭别急，我一定会想办法帮他们解脱的。”
　　说着话，身形一闪出了神室，回来时手中捏着几张树叶。
　　“小土地，你拿树叶干什么？”
　　枔靖一边将树叶仔细蒙在空心内壁的符文上，手指轻轻按压，小心拓印。一对夭夭说道：“这符文如此古怪歹毒，我对这里一切都一无所知，把这些都留下来，以后有机会参悟一下，再遇到就不会两眼一抹黑了。”
　　夭夭“哦”了一声，倒没有催促枔靖要先救他的土地神恩人，而是连忙上前想帮枔靖的忙。
　　“那我也来帮你…”
　　枔靖来不及阻止，就看到夭夭学她的样子想用力将树叶在符文上摁压。
　　夭夭现在就一低级灵体，那有实物力量，他才刚一用力，小小的身体便直接从树叶和养魂木中间穿了过去……
　　“啊，好痛。小土地，我我被勾住了…对不起小土地，刚才我太急了，呜呜”
　　在夭夭身后，几缕粉色的魂丝被符文的倒钩勾住了。
　　夭夭还只是本源灵的状态，竟也被符文勾住，这玩意儿着实厉害啊。
　　在枔靖的本质视界里，夭夭的魂体被符文硬生生勾出几道伤痕。
　　枔靖并没有任何责备对方莽撞急躁或者说“你怎么这么不小心”之类的话，当护工的经历已经让她将这些语句从自己的字典中剔除了。
　　既然她已经将两个本源灵收为自己的属下，那么她就有庇护的责任。
　　她一直记得带她实习的前辈说过一句话，大意就是：不管在任何时候责备和迁怒不仅不会解决问题，特别是身为一个“负责人”，迁怒只会显示出她作为老大没本事没涵养以及甩锅的懦弱品质。
　　枔靖深以为然，现在她就是这一片地区的负责人，是夭夭他们的老大，她要努力成为一个合格的负责人和老大！
　　所以此时枔靖只柔声安抚着夭夭：“夭夭莫急，有我在呢。”
　　嘴上说着温柔又热切的话，实际上她拓印的符文的动作一点也没有慌乱。
　　这便是神鬼世界里的知识啊，只有对这些东西了解和掌握的越多，她在神祗和长生的道路上才能走的更远。
　　拓印完后，枔靖将树叶小心收入实物空间，然后拿出刀片耐着性子一点一点把符文磨掉，从困着夭夭的那块养魂木开始，并小心不让自己的手指被这玩意儿勾住了。
　　磨掉符文，夭夭身上的钩刺消失，重获自由。
　　“小土地你好厉害，以后我再也不给你添乱了…”
　　“乖——”
　　当枔靖将四节养魂木八块木块上的符文全部磨掉时，感觉周围空间传来一丝轻微的震动。
　　恍惚从遥远深邃的虚空传来了一声轻微的叹息，充满感慨，无奈，还有一丝丝伤怀，都在这一声叹息中释然了。
　　枔靖心中一动，这种气息她太熟悉了。
　　每当一个人时，她都会将那个把她带到这个世界的声音从记忆中捞出来反复琢磨，甚至还会默默呼唤——这也大概是她以前那些穿越系统文看多了，总以为会有谁冒出来为她解答。她有太多疑问了，比如神力，比如神牌，比如自己如何进阶以及神鬼世界究竟什么样子等等。都没有答案。
　　而现在，当她磨掉符文，那几缕残魂终于自由后，她竟然听到虚空传来的一声叹息。
　　可是当她想要仔细感应一下什么的，那声叹息已消失无影无踪，就好像那只是她的一种错觉。
　　枔靖收回思绪，罢了，还是脚踏实地一步步地努力吧！

第三十五章 幸福来得好凶猛
　　眼前，几块养魂木上的残魂没有了符文束缚，那些被强行格式化的印记自然而然消散。
　　也不等枔靖再做出什么，残魂便自然而然幽幽地消弭于天地间。
　　一切皆化为云烟。
　　枔靖不知道这些前辈们还能不能进入天地轮回，是否还能保留曾经的功德，是否能重生在某个世界的某个角落……
　　她轻轻叹了口气，“唉——”
　　心情有些复杂，有些些感慨。
　　但转念一想，若没有这些前辈们的失败，又怎么能轮到她这个功德暴发富呢。
　　“土地大大，土地大大——你不要走，不要走”
　　夭夭努力想要将那缕残魂留下，可只是徒劳，不管他如何不舍，如何挽留，残魂中已经没有丝毫关于他的印记，没有一点停顿地从夭夭怀抱中飘散开。
　　枔靖伸手轻轻抚摸粉色的绒团，手感竟无比丝滑柔软，脑海中莫名冒出前世撸猫的画面。
　　不不，太不正经了，人家与恩人生离死别，她竟然想的是手感。她怎么能这么不地道呢。
　　枔靖收回思绪，在心中做好心理建设，努力让自己看起来面色凝重一些，才沉痛地说道：“夭夭你也别太难过，实际上我这次能干掉那大青蟒全靠那位前辈，可见冥冥之中自有安排，前辈也算是亲手为自己报了仇……”
　　夭夭猛地望着她：“小土地，你说土地大大他亲自杀了大青那个叛徒？”
　　枔靖之前就对这家伙单一脑回路有些了解，所以对方通过自己的话得出这样结论一点也不为奇，她柔声补充：“差不多吧，可见天道轮回报应不爽，前辈为自己报仇雪恨，可以安息了。”
　　——若是没有大青这些家伙的话，以前辈的功德和一心守护一方的志向，在神道上定然有一番成就。却被害死，就算是最后害死自己的家伙也死了，可这之间无论如何也没有等价可言，怎会真正甘心，安息？！
　　就像她前世看到凶手伏法时，虽表面和大家一样说“法网恢恢”，但内心却觉得这中间没有等价。
　　生命本身平等，但是拥有生命的个体价值却不一样，如果只谈生命本身而忽略个体价值，那个体存在的意义又是什么？
　　枔靖觉得，之所以说“报仇雪恨”后可以安息，指的应该是因果的了结。
　　因为害死你的人也受到惩罚，所以你在这个世界的因果了结了，便与这个世界没有关系了，就应该去应该去的地方了。
　　枔靖也只能如此安慰夭夭。
　　已成定局的事，除了安慰释怀，难道让人一直困在漩涡中饱受精神折磨？那些觉得亲人(爱人)死了你凭什么就应该快乐生活的人，一定要远离。
　　枔靖在心中告诫自己——她以后争取不要成为被别人劝“你可以安息了”的那个。
　　枔靖将夭夭送回小桃树灵室，窗台上剩下八块剖开的养魂木，仍旧有一定养魂的功效。
　　她想了想，放了一块在随身空间的实物格，剩下的收到架子上。
　　反正屋中也没啥收藏，万一以后遇到需要帮助的魂魄呢？
　　虽说有很多怨念恶念的阴魂，但也有蒙冤的可怜人，她现在身为土地神更应该是非分明，该灭的灭，该帮的帮，才是真正庇护一方。
　　晚上，枔靖没有出去割韭菜。
　　主要是那些无意识的游魂被她清理的差不多，再则她今天本来收获满满应该很高兴的，但因为亲眼目睹几位前辈的下场，让她心情变得很沉重。
　　是以早早就躺床上休息，畜养精力，稳固心志。
　　这一晚枔靖睡的并不怎么踏实，脑海中总是浮现出一些奇怪的画面。
　　画面中的事情基本都发生在神室：她感觉“自己”在帮一条蛇包扎伤口，然后把“自己”的神力助其稳固心脉；她看见“自己”听到门外呼喊求救，刚一打开门就被狐狸精拖出去吃了；她还看见“自己”被叫出神室再也没有回来……
　　真切的就像真正发生在枔靖自己身上一样，可又迷迷糊糊飘忽不定。
　　枔靖并没有抗拒这些带着无比悲痛惋惜气息的信息，而是完全照单全收。
　　别人用生命用魂灵之源得来的惨痛教训，她不过是感受一下别人的悲痛便能轻松获得宝贵的教训，她赚大发了！
　　枔靖不知何时才真正进入睡眠，身体的精力也在慢慢恢复。
　　而在虚数空间的实物格里，那颗从大青身体里取出的内丹隐隐有些不安了。
　　他的魂体被枔靖收进聚灵瓶后还能故作冷静，是因为他觉得自己还留有后手——内丹。
　　很多动物妖修炼都会在每一次的进阶中将自己一部分本源魂力融入到内丹中，也就是说即便自己的身体和魂体都被灭了，只要对方还要利用他们的内丹，都有翻盘的机会，而且是神不知鬼不觉的那种。
　　然而这个土地神从将他内丹放进这个特殊空间后，除了用神识查看了一次后便再没过问。对他这个在所有修炼者眼中价值连城的妖物内丹无动于衷，让他蓄力许久就等着夺舍的计划无法实现。
　　内丹里残留一丝魂力没有身体生命磁场支撑，很快就会消散。
　　他不由得想到，或许这个该死的土地神是故意把内丹晾在这里的。
　　她哪里是新手小神，简直就是一老油条！
　　说不定还是某个了不得的大神因为犯错什么的，而被贬谪到这里当小土地神的。
　　没错，肯定是这样。
　　如果是这样的话，他就不能在继续等下去了，必须主动出击。
　　只是，他一开始就以“走心”路线接近对方，实际上挖了一个好大的坑。挖坑失败不说还被反杀，以对方心性，自己再表示投诚的话，她会相信吗？
　　唉，没想到好不容易修炼小成，却落得这般境地。
　　一边想着一边努力挪动内丹，朝那半块养魂木靠近。
　　…………
　　枔靖是被一阵热闹非凡的人声吵醒的。
　　与此同时还有从神牌中传来的此起彼伏的提示音：
　　村民大壮供奉两支香烛，三根线香，四分纸钱；
　　村民于三婶供奉两支香烛；
　　村民二妞许愿……
　　枔靖猛地坐了起来，脸颊有一丝冰凉之意划过，伸手一揩，竟是不知不觉在梦中留下的泪滴。
　　回过神，她连忙翻身下了床，正要看看门外发生什么事，却发现桌子上堆了满满一桌子的供品。
　　供品？……
　　枔靖感觉大脑有一刻宕机，有些懵。
　　桌上的供品除了普通的香烛纸钱外，竟然还有水果花生核桃…咦，这是…猪头肉？鸡鸭？
　　几个月都没真正尝过食物的味道，不，别说没尝到，就是连闻都没闻到啊。
　　没想到一觉醒来这些只出现在前世的美食竟真正呈现眼前！
　　在她的视线中，桌子上的供品已经堆成一座小山了，可仍旧以眼见的速度不断增加，那些整鸡整鸭猪头肉什么的凭空冒出来，小山规模逐渐变大。
　　幸福来得也太突然太凶猛了吧。

第三十六章 沉甸甸的信仰
　　枔靖几乎下意识的就拿起就近的一只烤鸡，好香，好诱人…她感觉此刻她的小肚肚也出奇的饿…
　　昨天显示神明手段时，她的确想过“土地神显灵”的信息肯定会传回村子，人们或许出于敬畏或者祈求保佑什么的而带着香烛供品前来。
　　她以为会过两天呢，没想到这么快。
　　枔靖正要尝尝这烤鸡的滋味和前世的有啥区别，以及安抚一下咕咕叫的肚子时，窗台方向传来夭夭焦急的呼救声：“小土地救命，小土地快来啊…”
　　枔靖偏过头就看到小桃树几片可怜巴巴的叶子在窗户晃动，一只粗糙的大手正紧紧拽着小桃树细小的枝干使劲儿地扯。
　　有人欺负她的手下？！
　　她顿时一惊，直接丢下手里的烤鸡跑到窗户前。
　　只见夭夭的灵体此刻和小桃树彻底融为一体，一边努力对抗大手的揪扯一边憋着劲儿给枔靖传音求助。
　　“小土地你快劝劝那些村民，他们，他们要把我拔掉，我，我快要撑不住了，小土地…”
　　可不，枔靖探头往外面一看：一大群扶老携幼的村民围在她神室周围，有的在铲除周围杂草，有的平整地面方便跪拜，有的干脆开始清理石头上的青苔树枝落叶什么。
　　一边整理一边无比虔诚地说，之前他们忽略了土地神，让她多多担待之类。
　　还有的村民没来得及供奉，手里提着供品排队地等着向她这个土地神祷告。
　　神位前，还有正在燃烧的香烛纸钱，以及堆满了一地的各种供品，相当地壮观。
　　那些堆在地上的供品便在人们的祷告中，逐次地升起一个个虚影，纷纷汇聚到神室中的小方桌上。
　　比如原本供奉的是几个苹果，就从实物的苹果上升起透明的苹果虚影。
　　如果是鸡鸭，则是鸡鸭的虚影。
　　蜡烛苹果就是蜡烛苹果的虚影……
　　实际上就是一种信仰念力的能量化。
　　小方桌上那一大堆的供品就是这样来的。
　　不过还有一些略有不同：人们烧是纸钱各有不同，但是能量化后都变成统一样式的巴掌大的透明能量纸，每一张都统一面额：1能量。
　　而线香燃烧后便意味着完成供奉，能量化为一缕一缕如同透明丝线一样的轻飘飘东西，硬要形容的话，那就像一根根长长的粉丝。每一根相当于2-3能量。
　　且说枔靖听到夭夭求救声立马扑到窗户边，视线一扫过就看到神位旁边，那个趴在石头上想要将小桃树拔掉的粗糙大手的主人——一个略微黝黑干瘦的中年妇人。
　　此刻在枔靖的本质视界中，夭夭使出吃奶的力气将根死死抓着石头缝儿，“小土地快啊，呜呜，我我的身体快被扯断了，好痛，呜呜，小土地——”
　　小桃树一旦被拔，意味着里面脆弱的灵室就会崩溃，夭夭和小黑子便没了居所。
　　夭夭的力气怎抵得过生人的力量，眼看着根须都被扯出来一截，枝干也出现断裂的痕迹。
　　枔靖一看，这怎么行。
　　这两个月来相处还算和谐，他们本质也不坏，算是她在这个异时空真正的邻居。
　　况且她还和他们签订了主从的契约呢，她有责任给与庇护。
　　枔靖连忙跑到院坝边上，朝妇人挥舞双手大叫着让对方停止拔树，可是人神有别，她还没掌握在生人面前现身的技巧，之前因为没有生人也没有那么多能量给她练习。
　　所以此时对方根本听不见也看不见她。
　　眼看着小桃树就要被扒掉了，怎么办怎么办？
　　枔靖终究成为土地神时间太短，情急之中根本想不出与生人交流的法子。
　　用神力吗？普通人根本受不住，轻者魂魄受损，重者就会变成被她打散的其他阴魂一样。
　　对了她不是还有实体的力量吗？
　　枔靖视线正好看到不远处的两根荆棘藤……
　　且说那妇人已经拔掉神位周围的其它杂草，唯独这棵小桃树——不管是什么树啊草的，影响到了他们的土地神就是不行！
　　说来也是奇怪了，这小桃树明明看起来那么的瘦弱，却异常地顽固，她扯了几下都没能扯掉。
　　突然间，她手中吃痛，哎哟一声，连忙松开手，放眼下一看，手掌上竟莫名多出几颗荆棘的尖刺？！
　　拔掉尖刺，一个血珠冒了出来。
　　咦，这里怎么会有荆棘藤呢？刚才明明没有的啊……
　　本来所有人都怀中无比虔诚的心为被他们冷落许久的土地神打扫神位，所以哪怕最微小的细节都会被无限放大并往“是否是土地神显灵”以及“是不是土地神在给予他们某种提示”上面去解读。
　　所以，当那妇人说出：“奇怪了，刚才我拔其它杂草的时候明明没有荆棘藤的啊，怎么突然就……”时，立马就有人说道：
　　“哎呀，于老三家的，你快别拔了，我看这小桃树已经与土地神长在一起了，不一般啊。刚才一定是土地神显灵，让我们不要拔这棵小桃树。”
　　人们连连附和：“对对，不能拔了，要不然刚才我们把周围所有杂草树枝都清理干净了，为什么会突然冒出几根刺儿条来阻止你呢？”
　　那妇人本来心中就有些惶惶，此时听众人这么一说，顿时脸都快吓白了——天呐，自己莫不是得罪神明了！
　　“噗通”一声便跪地上磕头求饶，连手上被刺的血珠都毫不在意，“土地神保佑，土地神息怒，我刚才并不是有意的，求土地神明察。民妇一定尽心供奉，求土地神开恩……”
　　莫说，这次人们对土地神显灵的解读还蒙对了，正是枔靖这个小土地在给与的提示。
　　枔靖连忙去查看小桃树，好几条根都被扯断了，枝干也差一点就断裂。
　　此时，夭夭绒球一样的身体上伸出细细的触须，落在桃树受伤的部位，用自身的能量慢慢地修复着。
　　他感应到枔靖关切又心疼的目光，立即表现出开心的样子：“谢谢小土地帮夭夭解了围，小土地是最棒的小土地。夭夭以后一定好好努力，不再给小土地添麻烦…”
　　枔靖露出慈爱又温柔的笑容，伸手抚摸了摸比之前更加瘦小的绒团，轻轻点了下头：“嗯！”
　　见夭夭没有大碍后，便转向另一边的村民。等把这些事情安排好后再来好好安抚夭夭吧。
　　且说因为荆棘刺事件，众人被妇人这么一带，都放下手里的事情，朝着神位磕头作揖。
　　枔靖感觉在香烛纸钱缭绕升起的氤氲烟雾中，一股庄严肃穆的犹如来自洪荒的气息弥漫。
　　她也在潜意识中变得严肃庄重起来。
　　小脚丫踩在光洁的石板上，走到院坝边上，看着面前跪拜的村民们。
　　当她意念中冒出“查看”的念头时，他们头上“啵啵啵啵”冒出一个个的属性值气泡。
　　与此同时还有一个个绿色的小球缓缓升起，并汇聚到她的身上。
　　这种绿色小球她比较熟悉，她前生最后一幕记忆便是人们为她送行时的感恩。
　　当绿色小球融入身体后，枔靖发现和前生的纯粹感恩又有些不同，这些小球中几乎每一个都包含了一个或者多个愿望。
　　于是带着愿望的绿色小球最后纷纷化作神牌上【许愿录】上的一行行的任务列表。
　　不管怎样，枔靖第一次经历这种场面，被人跪拜，承载着人们的希望和信仰。
　　没来由的，她感觉自己肩上沉甸甸的，这便是人们对她或者说对神明的信仰啊。
　　视线从人群中扫过，最后落在那个叫于三媳妇的中年妇人身上。
　　刚才便是她在清理神位枯枝败叶时想顺便拔掉小桃树。
　　她当然不知道土地神和小桃树之间的关系，她只是想整理土地神神位。
　　然而枔靖情急之中却用荆棘藤刺伤了她的手。
　　这就像是她为了帮一个朋友而把另一个帮自己的人拿针刺了一样。
　　她自认不是什么大善人，但也不是把无辜人的牺牲当作“无所谓”“没什么大不了的”“不就是被刺了一下嘛”的狭义的“大咧咧”之辈。
　　她可以对那些恶鬼精怪痛下杀手，但却不想因为自己的原因而伤害到“自己人”。
　　或许在妇人和村民眼中完全没有觉得刚才的“提示”有何被冒犯之处，但她仍旧打算为这个无辜的妇人做点什么，以弥补刚才的误伤。
　　就在这时，枔靖恍惚听到一个极其微弱的声音在意识中响起：“…其实，神鬼与人的交流可以通过入梦来完成……”

第三十七章 残魂中的剩余价值
　　枔靖猛地一愣，身体紧绷，意念一动，唰地将擀面杖拿在手里。
　　丫的，竟能无声无息对自己传音入密？不管是敌是友都太恐怖了吧！
　　四下张望一圈，声音故作平静地问道：“入梦？阁下是怎么知道啊？莫非阁下之前做过？”
　　她睃寻一圈也没发现有可疑的阴邪之物，只好耐着性子询问以追寻声音来源。
　　很快那声音回应道：“你…你不要紧张，我我现在对你真没恶意，我我只是想帮你…你……”
　　“哦，原来是你啊。”
　　当那声音再次传来时，枔靖便弄明白了，紧绷的精神稍稍放松下来，原来是从虚数空间传来的。
　　对方之所以能对她传音是因为灵魂体没有身体生命磁场防御，这种类似电波的信号很容易就传入灵魂体的意识中了。
　　比如鬼物对普通人就不能随便传音，她刚才叫妇人住手对方无法听到也是这个原因。
　　枔靖意识沉入空间一看，声音来源正是那颗大蛇内丹。
　　她取得内丹的时候虽然没发现明显异常，但一项谨慎的她觉得直接吃不怎么稳妥，打算有时间再好好研究。
　　果然，这才过去一天时间呢，对方就等不及露出猫腻了。
　　内丹和养魂木都属于实物，同存放于实物格，但她并没有将它们放在一起。
　　而现在内丹自动滚到养魂木旁边，隐隐看到有一缕飘渺雾气缠绕在养魂木上面。
　　枔靖在说出那句话时便打算取走养魂木，准备活活耗死这丫的。
　　内丹上的残魂感应到一个强大的无法抗拒的力量想夺走养魂木，雾气下意识地将养魂木抱的更紧了，急切切地道：“阿枔别别，求求你千万别拿走养魂木，你先听我把话说完，我真的只是想帮你，我真的能够帮助你……”
　　枔靖不由得掏了掏耳朵，话说“阿枔”这个称呼听起来是真不怎么顺耳啊。
　　虽说从现实意义上讲她还要感谢这家伙坑死了那么多前辈，她才有机会成为土地神呢。
　　然而在这些阴邪精怪的眼中，她和其他土地神一样，都是他们的猎物。
　　唯一区别是其他土地神死了，她还活着！
　　此刻，这个罪魁祸首加手下败将的家伙竟然说能帮她？
　　枔靖看对方的样子，脑中转过一些念头，收回想取走养魂木的意念，道：“那你且说说看。”
　　大青刚才被对方雷厉动作吓的残魂都差点乱了，连忙道：“其实我现在被掌握在你手中，只剩下一缕残魂了，生死全在你一念之间。我我也知道以前我我的确有眼不识大人是我我咎由自取，但我我知道很多关于你你们土地神的事，我都可以告诉你。阿枔你看，我现在对你不仅没有丝毫妨碍反而很有用，求求你给我一个机会吧，我我什么都不需要，只求你别拿走养魂木…”
　　他知道对于这种真正行事果决的人而言，现在谈条件就等于直接告诉对方“你杀了我吧”，最好办法就是让对方觉得自己对其还有利用价值，只要现在能保存这一缕残魂和意识，才有以后，才有徐徐以图的可能。
　　枔靖心思电转间，眉眼间的狠厉悄然褪去，语气也变得亲和了，“呵，瞧大青说的，我们之间都老交情了。话说上次全靠你的协助我才能解决那只恶鬼呢。没想到你现在还能保留一丝意识，实乃万幸啊。对了，你说可以把所有关于土地神的事都告诉我可是真的？”
　　她在这个世界最缺的除了实力，还有——信息。
　　夭夭跟着土地神时间久，但是这家伙什么都没学到。
　　小黑子看样子倒是有些来历，但对方基本都不跟她搭话。
　　现在有一个主动与她交流，还能被她掌控的就在眼前，没理由不好好利用一下。
　　当然，鉴于对方的累累前科，她在获取其提供的信息时，还要小心甄别才行。
　　“实乃万幸”？
　　大青看着对方那真挚又热情的笑脸，如果不是之前他被对方偷袭杀死，拔牙抠丹，甚至就在刚才自己稍稍露出气息对方就毫不犹豫下杀手……他差一点就信了这家伙的话。
　　此时再回想之前他们做的一切，竟还妄想凹深情人设去诱骗对方？想想还真是幼稚啊。
　　大青哪敢跟对方在“真情”“假意”上较真，连连迎合道：“是啊是啊，多谢阿枔拨乱反正才才让我迷途知返，我我一定把握机会痛改前非……”
　　枔靖呵呵笑道：“呵呵，好说好说。刚才你说我们可以通过入梦将意念传递给生人，可是形势那么危急，让对方做梦来得及吗？”
　　枔靖当然知道对方既然能在时候感应到自己的一些想法并提示，那么在之前他也肯定知道自己想阻止妇人，可他却在事后才说，就是为了证明他还“有用”。
　　她并没有说“为什么不提前告诉她”之类毫无意义的话，就连一丝丝抱怨的意思都没显露分毫。
　　大青忙道：“其实我们对生人入梦和我们现在的交流是一样的，意念都在瞬间就完成了。或许对于当事人而言就像做了一个很长的梦，实际上在旁人眼中她就只是稍稍打了一个盹儿而已，并不会占用现实时间。”
　　枔靖哦了一声，揣摩着怎样“入梦”，大青又自动自觉地将入梦之法传音之法都告诉她。
　　方法很简单，将自己的意识或者是灵体进入到对方的灵台中就行。无论是直接告诉对方怎样怎样，还是制造一些幻境（梦境），都需要一定的能量。
　　大青说完后，有些不确定地问枔靖：“对了阿枔，你…不会真的还要对一个普通农妇补偿吧？不就是被荆棘刺了一下嘛有什么大不了的，他们平时也经常磕磕绊绊的呢。更何况当时情况那么紧急，你也是为了救夭夭他们啊。”
　　枔靖反问：“有什么不妥吗？”
　　大青：“哦，没什么……我我就是觉得这些愚夫愚妇根本用不着对他们补偿什么么的。你只需要稍稍对他们显显灵他们就会对你虔诚叩拜，心甘情愿给你送源源不断的供品了…其实之前的土地神都是这样的…你是神，他们只是”
　　大青越说越溜。
　　在他看来自己完全偏着土地神这一边的，他说的也的确是神鬼世界的生存规则，而这个新来的土地神很显然还不懂这个规则。
　　枔靖不等他说完，便冷声打断他的话：“哼，本神怎么做事还用你来教不成？你最好如你刚才说的那样。”
　　刚才问一下就是以为神祗弥补凡人有什么讲究之类，没想到对方却说这个。
　　枔靖衡量是否“应该”做什么只有一个原则，那就是换位一下，自己站在对方位置也能接受的话就行。
　　就刚才用荆棘刺伤妇人事件，她不管别人如何去想和处理，反正她自己若是妇人的话肯定心里不爽快。当然应该弥补一下。
　　嗯，只要没什么禁忌就好。
　　抽回意识，道不同不相为谋。
　　大青见此，心中“咯噔”一下。
　　丫的，难道自己揣度“圣意”揣度错了？之前不是看起来那么凉薄那么无情那么铁血的吗？对那些游魂也是钓鱼执法，简直比他见过的所有土地神都要狠。
　　他还以为她对这些普通凡人也是一样，所以才会说那样的话——若是自己的意见与对方有一定共鸣，无疑会增加他的生存几率。
　　哪知，竟是押错了地儿。
　　他连忙补救：“阿枔你别生气，其其实我也觉得人家那么虔诚地想帮忙打理神位，却无缘无故被刺了，是是很冤枉。我的意思是…其他的神仙都是那样的，我真没别的意思，阿枔你要相信我，我完全和你想的是一样的…”

第三十八章 神本位
　　大青还在急切地解释以挽救刚才的“失误”，而枔靖则已经收回意念，她还有很多很重要的事情要处理。
　　不想跟对方扯，不在一个频道也不在一个层面，没意思。
　　大青想要一个继续存在下去的机会，而她要的也只是一个信息提取器，仅此而已。
　　不过大青说的一大堆话里有一句“打动”了她，枔靖脱口而出：“所以，除了土地神，你还知道其他神仙的事？”
　　大青略微顿了顿，对方搭话，他就像抓到一个救命稻草一样，忙不迭地应着：“知道知道，除了之前那些土地神，我我还知道其他地方的小神。他们都是这样对待凡人的，村民就算是平常上山割草都不免被荆棘刺伤甚至摔伤，这点警示算不得什么。还有那河神，他没有打翻过往船只，没有吃人，人们就谢天谢地主动给他送供品了。”
　　枔靖“哦”了一声表示了解。
　　微微拉长的尾音中带着一丝不可觉察的叹息。
　　她不由得想到自己生前的那个世界。
　　在某种程度上与这个世界还是有些相似的：某些当权者没有把普通人当“鱼肉”人们就感激不尽了。
　　——只是，那是别人的处世之道，不是她的。
　　既然现在槐树村的土地神是她，这些槐树村村民就是她的子民。
　　他们用自己最淳朴最虔诚的心来叩拜供奉他们的神。
　　这一切都不是理所当然，她要对得起土地神这份职业，更要对得起人们的信仰和供奉…至少于心可安。
　　思及此，枔靖又单独将于三媳妇的许愿调了出来：求土地神保佑我家那口子快快好起来，他也是为了民妇才落水的，有什么就报应到民妇头上，家里上有老下有小不能没有他，求土地神救救他，只要他能好起来，民妇愿意拿十倍的香烛纸钱来供奉……后面缀着一张酬劳清单，比如多少香烛，多少水果肉类等等。
　　枔靖视线在那一长串的酬劳清单上来回扫了几次…她保证，她真不是为了酬劳才想帮助于三媳妇的。
　　大青：我可以作证，阿枔绝对不是这么浅薄的神！
　　枔靖原本想通过满足对方的愿望来弥补，哪成想对方的要求并不简单呐。
　　首先，她需要亲自去看看于三究竟发生了什么事，是病痛还是有阴邪缠身。
　　前者的话一般情况用一定神力也能消除病痛，后者则需要铲除阴邪。
　　不管是哪种，都要离开自己的神位，到十来里之外去。
　　她还没去过那么远和陌生的地方，也不知道路上还有没有类似丽娘柯老二大青之流。
　　有些吃不准。
　　不能贸贸然答应。
　　得先好好筹划一番才行。
　　想了想，还是把刚才荆棘刺弄伤手的“帐”先算清吧。一笔了一笔。
　　当人们好不容易抱着惴惴不安的心情离开时，于三媳妇恍惚中听到身后有什么声音叫了她一声，刚一转身发现脚边躺着一颗山参。
　　与此同时那道声音更清晰地在脑海中响起，温和又带着几分庄严。
　　恍惚中，她好像看到一个慈祥的年轻小姑娘站在面前。“慈祥”“小姑娘”两个词凑一起竟没有丝毫违和感。
　　对方说她是槐树村的土地神。
　　这是…土地神？！哦不，民妇绝不是说土地神是小姑娘，求土地神原谅民妇……
　　即便只是在潜意识中，当枔靖表明身份后，对方那弱小的灵魂便颤颤巍巍的，下意识就跪下叩拜起来，无比敬畏。
　　入梦(幻境)最低能量要求就是5点，别看现在对枔靖是“小意思”，但对于普通鬼物或者小精怪也很难轻易拿出这么多。就像夭夭和小黑子一样，枔靖给了他们一点能量分红就兴奋得不得了。
　　枔靖稍稍缓了缓口气，以更温和的语气说道：“本神之所以传音与你，一是感谢你帮本神打理神位，二是告诉你，以后你们也不要拔掉本神位旁边的小桃树。至于你和其他村民许下的愿望，本神承诺定会认真对待。那山参你先拿回去，可以帮你暂时缓解困境……”
　　……村民们边走边议论纷纷，对这次对土地神的供奉以及清理神位的行为，心中既充满希冀又有些忐忑。
　　现在世道愈发艰难，民生本就疾苦，再有鬼物妖邪横行，他们是真的很希望神明显灵，能帮帮他们。
　　然而刚才于三媳妇在清理神位旁边杂草的时候竟然把手弄出了血——出血了，肯定不是什么好兆头，也不知是不是又惹神明不高兴了。
　　怕只怕显灵显得不是帮助他们解决困难，而是……唉！
　　大家聊着走出好远才发现队伍少了一个人，回头找了一段路，发现于三媳妇还愣愣地站在原地。
　　她面上的神情说不出惊喜还是恐惧亦或是别的什么，最关键是，人们看到她手中拿着的那颗十分新鲜还带着泥土的山参。
　　连忙围了过来，“于三媳妇，于三媳妇，你这是怎么了？这山参是哪里来的？”
　　于三媳妇这才回过神，半天才说出让人们更为震惊的话：“是，是土地神送我的，土地神真的显灵了，土地神……”
　　说着，她就像发了什么疯一样，扒开众人冲到土地神位前结结实实磕了几个头。
　　人们只能又跟着磕了一回。
　　而后，于三媳妇才无比激动且断断续续地把土地神入梦显灵的事情说出来，不怎么完整，还有自己添加的，越说越玄乎。
　　人们有些后知后觉：也就是说于三媳妇因为受伤了，土地神才给她山参的。早知如此他们就应该去拔小桃树把自己弄出血…啊呸呸，土地神啊，我们真不是真的要去拔你的小桃树啊。
　　诚惶诚恐，战战兢兢。
　　而后，人们终于确定，这个土地神既然给于三媳妇山参还说要帮村民完成许愿，肯定就是好神仙啊。
　　没有“恶神”“尸位神”的担忧，人们心情也不由得轻松起来。终于盼来一个真正爱惜他们帮助他们的神了。
　　而后，他们竟然对土地神的样子格外感兴趣：
　　“于三媳妇，你说我们的土地神真的是一个…小姑娘样子？”
　　“呸呸呸，秦老四你说什么话呢，是土地婆，什么小姑娘，看土地婆不报应你”
　　“不，我我真没恶意，我只是觉得我们土地神不仅显灵，这么善良，还这么地好看，比所有神仙都好看…”
　　这句话一出，众人都沉默片刻，上下四方张望一圈，连忙作揖，“天地四方的神灵啊，你们都不要听这秦老四胡说，他是无心的，求你们不要怪罪我们村，求求你们了……”
　　…………
　　枔靖回到神位，站在神室前的院坝边上，周围没有杂草，感觉视野都开阔了。
　　两块石板就像是被清洗过一样。好像是有个村民拿自己衣服擦干净来着。
　　嗯，若是能让这里的土地再恢复到从前的生机和繁荣就好了。
　　神位下方用石块围了一个圆圈，里面香烛纸钱烧过的灰烬痕迹，人们还是很懂得防范山火，等全部熄灭了才离开的。
　　石台上还留下人们没有收走的两个果子几颗花生核桃什么的。
　　人们觉得总归要留下点才能表示，所以大家一般情况会拿走供奉的肉类和大部分果子。当然有的地方不管是出于好看还是气派什么的，会把供品放很久直到放腐坏了才处理。
　　其实人们在供奉的时候，这些供品便能量化进入到神室中了，拿走实物也没任何影响。

第三十九章 美味与归属感
　　凡人的生存需求是物质，而神的需求则是物质通过信仰供奉而能量化的东西。
　　枔靖很快便理解了天道制定这样规则的好处：让神与人的处在不同的需求层面，相互补助且不会产生资源需求的冲突。
　　就她所知，即便放在同类生存的人类世界中，世界上九成的战争和杀戮，都是为争夺资源而起。
　　更何况是不同物种间，那更是赤果果的食物链的关系。
　　在这样一个人神鬼妖混杂的世界里，神想要振兴神纲就必须与另一个族联盟，与一个有强大创造力并且实力还不怎样的联盟——凡人。建立一个互补互助的关系。
　　枔靖感觉想着想着思维就有自我放飞的趋势，连忙收了回来。啧，她现在还没把地皮踩热呢，就操心规则层面的事情了。
　　哦对了，供品。
　　枔靖处理了于三媳妇的事，收回无聊的感慨，还是要好好着眼当下。
　　忙折身回神室…无数供品堆满桌子，又从桌子上落到地面，满室生香。
　　或许她生前对烧香烛纸钱的味道有些反感，烟雾大，还刺鼻。
　　而现在，成为土地神后，她觉得所有味道都带着独特诱人的香味。
　　她开始一一整理起来：蜡烛32支，每支5点能量
　　线香48根，每根3点能量
　　整鸡2只，每只30点能量。虽然看起来能量不多，但是可以饱腹和恢复精力值。
　　猪头肉2份，20/份，色香味俱全。
　　各种果子坚果若干，差不多相当于200点能量。
　　枔靖跪着趴着将洒落地上的纸钱一一收拢，差不多一尺多高！将近1000点能量。
　　这个就仅仅代表能量而已，不能果腹也不能增加精力值，没有额外价值，直接充入神牌。
　　整理完毕，神牌里的能量达到七千多点，可下一次升级需要一万点……想要点亮商城，升级神牌也是必须的。
　　枔靖想了想，一咬牙，从聚灵瓶里转了三千到神牌中。
　　于是在神牌的【等级】后面终于冒出‘升级’两个字。
　　小手毫不犹豫点了下去！
　　和上次一样，没有任何异常征兆，神牌便从1级平淡地过渡到了2级。
　　【土地神之位】
　　【等级】：2
　　【神力】：108
　　【姓名】：枔靖（第322任土地神）
　　【神职】：管理地方事宜，维护三界稳定，造福一方
　　【辖区】：槐树村（可强化）
　　【功德榜】：功德300，排名？？
　　【人口】：652
　　【物品栏】：【法器：聚灵葫芦瓶】【供品：若干】【收集：擀面杖*2，木板，尖刺*5，刀片*3，毒牙*2，毒液*1，养魂木*4，4级内丹*1，符文叶片*4】
　　【许愿录】：……
　　【修行录】：……
　　【仓库】：……
　　随着这一次升级，神牌中的属性项目增加了【仓库】。
　　【辖区】后面都出现了“可强化”的按钮。
　　枔靖一直最关心的【商城】也如预期的一样更清晰了，可也如预期的一样，终究还差了一点火候。
　　看来最后仍旧卡在【功德】这一关卡上。
　　枔靖将这些东西分门别类整理好，架子根本放不下，好在神牌多出一个【仓库】。
　　她有些担心像注入神牌的能量一样只进不出，便先拿一些香烛试试，确认仓库里的东西可以随意存取才放心将东西存入其中。
　　她估算了一下，自己的随身空间相当于两尺长宽高，那么仓库就有两米长宽高，而且还会随着神牌等级提升而扩大。
　　和随身空间存取东西略有区别的是，她可以随时随地将东西放进仓库，但取出来时，只会出现在神室中…
　　随着神牌等级的提升，神室的整体防御也可以升级了，比如现在看起来很普通的土坯房，升级后或许就能变成砖瓦房。
　　但需要的能量数万，枔靖果断关闭神室的属性框。
　　相对神室升级所需庞大能量，房门的防御力倒是可以提升一下。
　　【物品：门
　　防御力：10（可升级）
　　耐久度：63/100
　　注：门上残余少量神力，对阴邪精怪有着极强的克制作用】
　　在花费一千点能量后，门的防御力变成30，耐久度没变。
　　然后是桌子，架子，床铺……能升的都升了一遍。
　　特别是床，升级后除了看起来更顺眼，睡起来也更舒适了，最最重要的是精力恢复速度也更快了，从原来的1/时达到1.5/时。
　　枔靖在小小的神室里忙的晕头转向，累并充实和快乐。
　　总算是将供品和神牌，神室里的都梳理一遍。
　　终于歇下来了，她总觉得什么地方还欠着欠着一样…究竟是什么呢？感觉还很重要来着，怎么一下子就是想不起来呢？
　　“阿枔，是夭夭呀”大青连忙抓住机会给予提示。
　　枔靖一拍脑袋，没错就是夭夭。
　　他受了那么重的伤，自己这个“老板”当然要给予慰问和补偿呀。
　　于是连忙来到窗户边，意识探入小桃树灵室，小黑子依旧蜷在角落没醒来。夭夭则是细致地修补树根树干的损伤。
　　才一会儿时间，夭夭为了修复桃树又缩小了一圈。
　　枔靖立马拿一百点能量，微微顿了顿，又增加了一百，一并传给对方。
　　让他安心休养，有事就直接来找她。
　　夭夭一下子看到这么多的能量，又是惊喜又是激动。
　　枔靖看着小家伙兢兢业业没有任何抱怨地修补小桃树，心里也变得柔软起来，忍不住伸手抚摸了下小家伙。
　　夭夭一边消化枔靖给他的能量，有些含混地咕咕着“小土地，你是最棒的小土地”一边下意识往她手心里蹭了蹭。
　　枔靖的声音微微有些低沉：“好，我会更努力的，我们一起努力”
　　“嗯！”
　　……这下，枔靖终于可以踏踏实实坐床边上好好休息一下了。
　　心中说不出的满足感和成就感，对了，还有…真正的归属感。
　　意念一动，枔靖终于拿出她觊觎已久的烤鸡。
　　曾几何时她就想过直接抱着一只烤鸡啃，大口撕下一块肉的感觉，一定很满足很爽吧。
　　现在，这个愿望终于实现了。
　　她先从鸡大腿上狠狠地咬了一…小口，眼睛顿时瞪大，露出惊喜的光芒。
　　啧，这玩意儿吃起来的口感竟跟她生前吃的一样呢！
　　不，是比以前更好吃更畅快，以前每吃一口心中就忍不住算一算吃进去了多少卡路里，现在完全没有这方面的顾虑。
　　没有任何后顾之忧的美食享受才是真正的享受呀！
　　枔靖一边啃着烧鸡一边把虚数空间里的家伙提出来溜一溜，既然是信息提取器，那当然要物尽其用，枔靖一点心理负担都没有。
　　大青背后果真还有更厉害的。
　　也就是说，她要真在这里站稳脚跟的话，就必须拔掉这根刺。对了，还有很长时间没来刷存在感的丽娘。
　　只有拔掉这些刺儿，她才能真正巡视自己的辖区，才能完成许愿录上的任务…才可能谈神路和长生。
　　一想到这些，枔靖就感觉自己实力太欠缺了。
　　虽说现在有供品的能量，但好多等级都没提升上去，都需要大笔能量。
　　还有更重要和更现实的是，她的防御和武器都没有。
　　一旦被攻击魂魄直接受伤，至于神力光环那也是要能量去支撑。
　　还有武器，唉。

第四十章 供品上的封印
　　枔靖是真的累极，吃饱饱后没和大青交流多久就困意袭来，躺床上就睡着了。
　　这一觉便睡到了第二天大亮。
　　精力值已经完全恢复，枔靖睡眼惺忪地伸伸懒腰，略略的慵懒中说不出的自在惬意，原来当神仙这么爽呀。
　　——不过，这一切前提是她能坐稳这个位置。
　　唉，一想到这个严峻的问题，枔靖感觉整个人彻底醒了，噌地从床上坐起。
　　【许愿录】上又增加了不少村民的许愿，昨天太忙了没来得及细看，她打算今天仔细整理一下，看能不能捋出比较简单容易完成愿望。
　　如此一来既向村民证明她这个土地神是真真切切地能帮助他们。二来嘛，当然是赚取酬劳，功德。
　　还需要至少200的功德才能点亮商城，才能购买武器防具什么的……
　　枔靖一边思考着这一天的日程安排，一边下床走向置物架拿个苹果啃啃，哪知视线扫过屋中的桌子时，蓦地愣住了。
　　咦，又是供品？
　　昨天她不是已经全部都整理完了吗？
　　怎么又有了？难道是…村民又来给她供奉了？
　　枔靖忍不住自言自语：“啧啧，我这都没给大家做什么实事呢，便又给我供奉这么多的供品，让我怎么好意思呢…嘿嘿”
　　嘴里虽然说着“怎么好意思”的话，脸上洋溢着抑制不住的笑容，晶亮的眸子里也是满眼的小星星。
　　三两步跑到窗户朝外面一看，空空如也，此时太阳都快升到正中了，哪有什么村民。
　　难道是村民供奉完已经离开了？
　　地上除了昨天香烛纸钱的痕迹外，并没有新的。
　　既然不是村民烧给她的供奉，那又怎么会突然冒出这么多的供品？
　　枔靖转回来，视线在这堆供品上来回睃寻，终于觉出什么不对劲了。
　　——她发现这次突然出现的供品和之前的不一样：除了少量香烛之外，其余大部分都是……布料。
　　没错，就像以前在影视剧里看到的卷成一卷一卷的那种布料，至少五六卷略微杂乱地堆在方桌上。
　　而且这些不料的颜色都特别鲜艳，除了红色就是橙色。
　　好奇怪，这也行？
　　她突然想起生前有人会给死去的亲人烧整套纸糊的别墅和各种家具电器等等，莫非…那些村民也给她烧了纸衣服纸布料？
　　为什么要给她供奉这个？
　　难道是她之前对于三媳妇“显灵”时没穿衣服？
　　她发誓，她当时绝对穿了的，还是很传统的斜襟短衫。
　　枔靖欣喜中难掩心中的疑惑，回到桌前，然后下意识伸手朝这些不料摸了上去……
　　下一秒，让她更震惊的事情出现了……她的手，竟然从这些东西上直接穿——过——去——了！
　　她现在可是能量体和实体统统都能掌控的土地神呢，也就是说不管面前的究竟是能量化的东西还是具实化的物品，她的手都不可能直接从上面穿过。
　　这份惊异让枔靖的手悬停半空好一会才回过神，然后又在这些供品上来回划拉两次，依旧如此。
　　眼前的东西她看得见却摸不着，真是怪哉。
　　就在这茫然之际，虚数空间里，被一大堆供品挤在角落里的大青传来弱弱的声音：“阿枔，这些…应该就是所谓的供品封印”
　　“供品封印？”
　　大青的话让枔靖心神一动，只听大青就像被谁捏着他嗓子一样，“就像他们许愿的供品一样，帮他们达成心愿后就会带着许愿的供品来还愿。而这些就是提前支付的许愿的供品，他们虽然把供品拿来了，但只有在完成他们的愿望后才能解开上面的封印，才真正属于你…”
　　枔靖略略有些错愕，还有这样的操作？！
　　就像给骡子前头挂一草料，看得见，吃不着。
　　没错，她就是那头骡子。
　　没想到，自己也有这一天啊！
　　心中叹了口气。
　　不过枔靖很快调整好心态振作起来，扫走刚刚升起来的负面情绪。
　　转念一想，她是这里的父母官呢，神牌上清清楚楚写着土地神的职责，就是要守护一方水土，庇护一方子民。
　　若是不能为大家做点实事，要她这个神明有何用？
　　难道天道看你长得乖所以随随便便让你当神仙？白白享受供奉还长生逍遥？
　　枔靖很快摆正自己的心态，她决定先弄清楚这些封印供品中村民究竟许的什么愿望。
　　毕竟，桌上的布料让她看到了或许在点亮商城之前，也有提升一丢丢“防御力”的可能性了。
　　思及此，枔靖将自己意念作用到这些封印的供品上。
　　于二伯家的心愿：我孩子的魂走丢了，求土地神救救我孩子
　　于大木家的心愿：我孩子已经昏睡两天了，求土地神救救她吧。
　　张大婶家的心愿：我接连几个孩子夭折，定然被精怪邪祟所害，求土地神帮民妇做主……
　　一连好几个都是因为孩子夭折或者魂魄丢失的案子。
　　只有最后一个许愿不同，许愿者是槐树村于树根家，不仅是他一个人许愿，而是他和媳妇都许了同一个愿望。
　　【于树根家的愿望】：前不久，过世的老母亲给他们托梦，说她原本是要去准备投胎的，却被一个鬼王给拦截，要娶她当鬼妻。让他们救救她……一开始他们并不相信，毕竟老母亲仙去已经六十来岁，怎么可能呢？
　　可这些日子隔三差五做这样的梦，而且老母亲一次比一次憔悴焦急恐惧。
　　正好，这次土地神显灵事件，于树根夫妻便和其他村民一样，便在家中向土地神供奉许愿。
　　枔靖看了一遍都没什么头绪，一拍脑袋，对了，她不是还有个信息提取器吗。
　　昨晚大青说这小小地方潜藏阴邪精怪不少，他背后有更厉害的三娘，而三娘背后还有更更厉害的天机娘娘。
　　但枔靖太累没有继续询问下去。
　　思及此，枔靖意念一动，把大青拎出来问问。他在这个地方那么久，肯定知道的更多。
　　以前没有信息提取器就只能靠自己摸索，现在有一个送上门的，不问问都对不起她提供的寄宿空间。
　　大青内丹和那块养魂木缩在空间最角落，憋仄的都快踹不过气来了。
　　关键在如此狭小空间里，他也不敢有半点怨言。还要随时随地去主动感应这个女魔头…的想法，需求。不不，绝对不能冒出“女魔头”这样大逆不道的念头，是阿枔，土地神，土地上神！
　　为了这一缕残念能苟延残喘，也是很拼的了。
　　所以当枔靖刚刚准备询问他时，他立马便传音过来：“其实前面那些关于孩子丢魂或者夭折的事件以我看都跟一个家伙有关”
　　枔靖：“上次柯老二说你们联合做了一个什么局，掳了村民孩子的魂魄？是你们把村民孩子的魂魄勾走的？”
　　大青忙不迭地应道：“阿枔明察，这种损人伤天害理的事情我当然是坚决反对的。还有之前的事情我也是被坏人蒙蔽唆使，我现在已经弃暗投明，阿枔大人大量……”
　　枔靖：“不是你又是谁？”
　　“阿枔莫急，我正要说的就是这个。三娘，肯定是三娘干的，不过说起来话有点长……”
　　“无妨，你且说来听听。”
　　枔靖当然知道这家伙并没有吞噬生人魂魄，她只是诈一诈。
　　因为他自身本命魂中蕴含了当初那个土地神救助他时给与一点土地神神力，所以可以顺理成章地在土地神被害时将对方的神魂据为己有，让他在短短百年时间拥有如此高的修为！毕竟一个土地神的神魂可比普通生人的魂力多多了。
　　现在枔靖一扫昨天疲惫，精力满满，又有时间，正好让对方给自己科普一下这个地方的情况。
　　磨刀不误砍柴工嘛，听对方把事情的原委说清楚再行计议不迟。

第四十一章 事情是酱紫滴……
　　事情是酱紫滴。
　　原本在槐树村毗邻的还有一个桃花沟村，有百十户人家，尤以姜姓为主。
　　那里也有一个土地神神位，据说在上上上…某一任时，槐树村和桃花沟的两位土地神之间的关系很好，经常串门子那种。
　　然而后来发生了一件事，具体怎么个起因谁也不记得了，总之，据说那桃花沟里一姜姓人家的寡妇竟然跟小叔子有染。
　　大概当时这里的物产丰饶资源充沛生活富足，所以大家很有精力把规矩整的非常之森严。
　　寡妇言行不检点都会被冠上y娃d妇的帽子，更何况跟小叔裹上，简直败坏伦常。
　　依照姜家族规，不仅要开批斗大会，被人唾骂再用石头砸死，还要用猪笼装了沉塘。
　　那场景简直血淋淋，凄惨无比。
　　此后，桃花沟开始闹鬼，非常凶戾。连当时的土地神都要退避的那种，硬要做个比喻的话，就像刚刚成为土地神的枔靖与柯老二。
　　大家都心知肚明，这个恶鬼就是那寡妇所变。
　　寡妇第一个报复的便是小叔子，身上被利物割出一条条口子，白骨裸露，内脏流出，血肉翻翻，死状极其凄惨。
　　而后是一家人也陆陆续续遇害。
　　据说当时有邻居听到这家人死前惨叫和求饶，才知道是这个小叔子强上了嫂嫂，婆家人早就知道，还帮着自己儿子让媳妇隐忍。媳妇是外地的，只能就隐忍。
　　后来事情还是败露了，这家人便把所有责任推到这媳妇身上，说是她主动勾引自家小叔子，败坏纲常，而且也是这婆家和小叔表现最正义凛然，跳着脚的骂女人坏了他们的门风啥啥的。
　　甚至也是他们第一个往女人身上吐口水，砸石头…
　　人们以为这恶鬼报复了那家人就会收手，结果是当年参与唾骂和扔石头沉塘的人接连遇害……
　　人心惶惶，同时其余村民也郁闷了——你这恶鬼报复玷污你的小叔子和出卖你的婆家人就罢了，怎么还迁怒到我们头上了？我们不过是旁观者而已，我们也只是被蒙蔽而受人指使顺便吐了两口唾沫扔了两块石头而已。
　　于是人们先是求神拜佛来降服这恶鬼，连土地神都不敢硬碰，其他精怪都等着这个世界乱再乱一点，巴不得神纲崩溃，就是他们阴邪精怪的天下。到时候这些自诩万物之灵的人类就统统都是他们的食物了。没有帮着恶鬼搞事情就不错了，怎可能帮忙遏制恶鬼。
　　这个时候正好有一托钵人经过桃花沟村，此人法术高强。
　　他找到那恶鬼，一番正义言辞的训斥后，便用法器封印在圆顶山中，并让村民每年在她忌日用香烛纸钱供奉，十年便能消除她的怨气了。
　　此后桃花沟果真太平下来了，一开始人们对圆顶山都充满了敬畏，连看一眼都要心中默念罪过。
　　可几年风平浪静的生活后，那些惨痛的记忆逐渐淡去，人们觉得那恶鬼也不过如此嘛。
　　有了大人漠视的言传身教，几年后的一天，一群没有经历过恶鬼报复影响的小孩子到圆顶山玩耍，爬到封印上玩耍不说，竟然掏出小雀雀比赛看谁往供奉台上撒的更准……
　　在神鬼的世界中，这简直就是爬到人家头上玩耍不说，要强行扳开对方嘴巴，让对方喝XXXXX
　　…………
　　大青讲述到这里的时候，枔靖就知道，肯定坏事了。
　　可心里并没有什么意外，这些镜头与她生前看过的一些影视剧里的桥段如出一辙。
　　总之，所有的恐怖源头，必定会有那么几个作死的人搞事情。
　　后面不用对方讲枔靖都能脑补出来：恶鬼发怒，引发大地动，将整座圆顶山震开，倾尽半匹山之力将整个村子都掩埋在泥石之下。
　　怪不得枔靖现在查看周围地理，并没有桃花沟这个地名，原来早已被埋了。
　　还是被削掉半座圆顶山给埋了的。
　　大青小心翼翼感知了一下对方情绪，道：“其实这些我也是听当年救助我的那位土地神讲的，具体是不是这个样子也不甚清楚。”
　　枔靖推算了一下圆顶山地震以及大青被那一届土地神救下的时间，想到了什么：“对了，救你的那位土地神和曾经桃花沟土地神是…好朋友…”
　　她只开一个头，大青便继续她的话：“没错，当年槐树村的土地神正是救我的那位，他和桃花沟最后一位土地神关系很好……”
　　他稍微顿了顿，“其其实当年他失踪的确有一部分我的原因，但…”
　　但凡找到一丝能给自己辩解（洗白）的机会，他都不会放过。毕竟就算是对方看在他还能提供一点有价值的信息上没有灭掉他，那以后呢？他的见识也就那么一点，总有被对方压榨完的时候啊。
　　那个“但”字才刚刚说出来，枔靖便打断他的话，“当年桃花沟发生那么多的事，那里的土地神就没做点什么吗？”
　　大青已经准备好的给自己洗白的话堵了回去，只能顺着女魔头，哦错是土地神的话往下说：“当时具体怎样我不知道，只记得他跟我说过一次，说…凡人间的恩怨情仇最好不要插手，否则就是…是破坏规则什么的。还说我以后修炼成妖仙后也不要干扰人类的世界。”
　　尽管枔靖已经猜到几分，桃花沟最后落得那般下场必定跟神明不作为有关。
　　大青的话听起来倒是有些耳熟，以前不管在影视剧还是现实中都会听到。
　　这就像是“清官难断家务事”这句话一样，在一定程度上是有些道理的，但……都眼睁睁看着在彼此拿刀子互插了，‘官’还不出手那要官来干什么？
　　放在这件事也是一样，既然天道都安排有土地神了，职责上明明白白写着庇护一方，你却说不能干扰人间秩序而不作为，那要你来干什么？
　　大青小心翼翼感应对方的情绪波动，以及准备接下来如何应对。
　　结果对方并没有继续纠结这个话题，转而问道：“刚才你说了桃花沟的历史，那这跟村里几个孩子丢魂之间又有什么关系？”
　　她知道对方可能会讲一大段“前情提要”，但这个“前情”也太长了。
　　桃花沟覆没事件里面还有很多细节不清楚，也不可能单从一个人口中得到全部真相，等以后有机会再慢慢探寻不迟。
　　还是话归正题吧。
　　大青：“话说那恶鬼在震塌圆顶山埋了桃花沟后几十年都风平浪静，看起来是平息了……”
　　“这几十年都没再发生什么吗？”
　　“没，没……”
　　枔靖下意识“看”了他一眼，大青感觉残魂都禁不住瑟缩一下，有些心虚地往养魂木中心蜷了蜷。
　　大青又继续：“大概十多年前，一场暴雨后，从山中冲一个黑陶罐，只要在月圆的时候就会从里面传出婴儿的啼哭声。而后也不知道人们怎么就觉得只要朝着那黑陶罐跪拜供奉就能想生男孩想生女孩声女孩，一时间很多村民都去了。莫说，那陶罐还真的灵验，反正我偶尔从那里经过，听其他小鬼说的。”
　　枔靖搭话：“还有这样的事？莫不是一个圈套？”
　　大青：“阿枔你还真说中了，那就是一个圈套。几年后，最开始跪拜生下的孩子长到四五岁就莫名其妙地丢魂，请道士，求法师，拜土地…呵呵，反正之前的那些土地他们也的确没没…”
　　枔靖：“你的意思是这次村民孩子丢魂也是怎样的？是因为他们跪拜了陶罐后生下的孩子？”
　　大青：“我也不是很确定，只是看起来有些像。之前那些小孩便是失魂后慢慢死去。只是后来发生了一件事：毕竟当年丢魂的孩子很多，就算人们再信奉黑陶罐也不可能继续跪拜了。有一个村民结婚好几年都没能生养孩子，于是就去跪拜黑陶罐，生下几个孩子，可最后几个孩子都陆续丢魂而死，那村民就疯了，把陶罐砸了。”
　　枔靖一缕意识轻飘飘从大青残魂上掠过，淡淡地道：“所以，你在之前那一场英雄救美的戏码中扮演的是什么角色？”
　　大青觉得这个女魔头看起来年轻，但比之前那几个土地神都要贼，什么将计就计，偷袭，反杀一溜一溜地。
　　传音都有些颤抖了：“阿枔我我承认我的确是想取得你的信任然后…但但我还没有能力将那些陶罐碎片收集起来，我我也没有去掠小孩的魂魄。不过，我想我应该知道是谁做的，三娘，也只能是她才有这能力。但你现在还不能去，那里真的非常危险。”
　　枔靖轻轻笑了笑，语气柔和道：“呵，你不要这么紧张嘛，你要相信自己的价值不止这点儿。我们都如此坦诚相见了，你又何必藏着掖着呢，有什么直说便是。”
　　大青：“实际上这次要毁坏您神室的计划的确是我我们做的，不过我在其中就相当于一个跑腿的。其实当年陶罐被砸后还有过一段时间的血雨腥风，但凡进入那片区域的所有生灵都会自动地到碎片旁边自杀，非常之惨。后来也不知道三娘用了什么方法将那些碎片收集起来，炼化多年才终于驯服，勉强为自己所用。”
　　“这次便是她说砸掉你的神室，让你无家可归，然后……然后再将你炼化，提取神牌。我虽然有化形的能力，但是一个陌生人一时间很难说服村民。正好柯老二对于蛊惑人灵魂很有一套，让他先诱骗几个灵魂，然后再以此契机蛊惑其余村民。根据商议的计划是我们同时行动。”
　　“实际上柯老二想独吞所以提前了时间，我也想独吞，所以趁机干掉他后也没有带你去三娘那，而返回我自己的家。我以为让那几个前土地神的残魂让你放松对我戒备甚至对我信任，这样我就能…夺取神牌了，没想到最后会…”
　　说到后面时声音越来越小，几不可闻。
　　当他终于将所有一切说出来时，感觉整个残魂都彻底轻松了。

第四十二章 枔靖的第一道敕令
　　听完大青讲完整件事情的前因后果，枔靖总觉得什么地方怪怪的——充斥着阴谋的味道。
　　倒不是说大青会刻意避重就轻以及美化关于自己那一部分——每个人在讲述同一件事情的时候都会下意识地偏向有利于自己，从品格伦理道德上让自己形象更完美，称为罗生门。
　　她以前护理过很多人出事后都相互推诿迁怒，特别是小孩出了什么事，大人间基本都相互埋怨，把责任推给对方。
　　所以大青在叙述时洗白自己是肯定的，就算无法抹去作恶的事实，至少也会把自己在里面的邪恶作用降低，让自己看起来是被迫和无辜。以此来博取她对他的同情。
　　枔靖疑虑的是，从当年寡妇惨死变成厉鬼，到后来神秘出现的法师，再到陶罐，以及现在大青口中所说的能被掌控的邪门法器。
　　根据最大得利者为最大嫌疑人的理论，枔靖有理由怀疑恐怕桃花沟村事件都是大青口中的“三娘”搞出来的，对了，还有三娘背后的天机娘娘。
　　现在，三娘摆明了将爪子伸到她槐树村，看似只掳走几个孩子的魂魄，实际上就是对她这个土地神的试探，不，准确地说是挑衅——看她的反应和能力。
　　毕竟她之前对付丽娘和游魂的“光辉事迹”已经传出去，所以对方并不确定她是否和以前土地神一样“高坐神坛不理人间因果”，以及看她究竟如何出手。当然也可能是对方使出的计谋，使出这一诱饵将她引到危险地方去。
　　想着想着，枔靖看大青的眼神也变得更玩味起来。
　　如此说来，是不是大青被她反杀以及现在成为她的信息提取器也是对方的阴谋中的一环？
　　枔靖莫名感觉背脊发毛，所以她这个土地神其实打这一刻起，才真正接触到这个地方的顽固黑暗势力。
　　好一会，枔靖才让自己慢慢平静下来，然后给自己做心理建设：不要自己吓自己，就算是真的吓到了，这块硬骨头也必须给啃了啊。不然，她可不就像自己才刚刚diss的那个“不作为的土地神要来何用”了嘛。
　　不过，在正面刚这块硬骨头，以及完成村民许的关于孩子丢魂的愿望之前，枔靖还需要好好谋划一通。
　　枔靖首先想到的就是能量问题，能量可以变成神力给自己庇护，也能转化成攻击力。
　　本来这次收获还颇丰的，但神牌和魂体升级后便所剩无几。
　　那些供品看起来一大堆，连虚数空间都塞满了，但其实能量值并不多，也就几千的样子。
　　就算她现在全部吃了，不管是魂体还是神牌都不够再升一级。
　　不能升级就无法让实力出现质的跳跃，没多大用。
　　再则，供品食物可以即时恢复精力值，这在战斗时非常重要，她必须随时备着。
　　所以，她最后还是把主意打到那些孤魂野鬼身上。
　　虽说现在比起她刚来之时风气已经好了很多，已经没有鬼物敢在她神室周围晃荡了，但一到晚上的槐树村仍旧阴风阵阵，鬼哭狼嚎的。
　　以至于村民一到傍晚就关门闭户，莫说到这十方山来，就算是在村子里也不敢随意溜达。
　　一个不小心就出现人鬼相撞，生人的元气会受到一定损伤，轻则虚弱一阵子，重则得一场重病甚至就此死去。
　　所以孤魂野鬼横行的局面肯定要解决，而现在她又急需能量备战三娘——那就从他们开刀吧。
　　且说大青挑挑拣拣地说完桃花沟事件后忐忑不安地等了一会，感应到对方并没有立即去对付三娘，心中有些失望。又立马传音道：“阿枔，其实刚才封印供品中最后一个许愿我我或许有些线索。”
　　枔靖：“说来听听？”
　　大青：“我以前好像听一些小鬼说过，在北山沟里那一带好像有个聚阴之地，有很多阴魂聚集。或许于树根家的老母亲便是被掳到那里去了……”
　　枔靖眼睛一亮。
　　她原本是想完成几个封印供品的许愿录任务，解封几匹布给自己做几身衣裳增强防御，然后去对付这里的顽固势力。不料那几个任务跟顽固势力有很大关联，不能擅动。
　　此时她正准备彻底清理辖区内的孤魂野鬼，发现和封印供品的最后一个许愿有关——若是自己在解决这些孤魂野鬼时顺便完成于树根的许愿，那么就能解封其中一匹布，就能做衣裳…思及此，枔靖心情大好。
　　不过她也不能直接杀过去：现在剩下的孤魂野鬼大多还保留生前记忆或者有自我意识的，不能像对待普通游魂一样将其抹去。
　　枔靖以己度人：若是自己死后没有好运地成为土地神，而是变成孤魂野鬼的话，肯定也不希望无缘无故就被抹杀。好歹让她有自我思考和选择的余地。
　　所以枔靖在正式动手之前，她发出成为土地神的第一道敕令：给那些游魂野鬼三天期限进入轮回，有怨气难消的就到她这里备案；有恩情没偿还的就立马去偿还；还念念不舍的也让他们有缓冲时间。
　　三天过后，若是不备案不还恩也不入轮回的话，就别怪她这个土地神不客气了。
　　敕令通过神牌发布，让槐树村辖区内所有阴魂都能无差别接收到。
　　敕令也需要能量，根据其重要程度传播范围而所需要的能量不同。
　　比如枔靖这种类似于“公告”的敕令，加上辖区范围不大，所以只需要两百能量就行。
　　但即便如此，对于槐树村来说，这也是近一两百年来阴魂们接收到的第一道公告。
　　毕竟，以前的土地神们能量枯竭的连门都不敢出，阴邪精怪都能到门口耀武扬威，哪有多余的能量发布公告呢。
　　且说枔靖这道敕令一放出去，整个槐树村游荡的鬼魂们都震惊了。
　　什么，敕令？土地神竟然向所有阴魂张贴了必须进入轮回的公告？
　　在这里存在的最久的鬼也从来没接收到过土地神的敕令，而这个新来的土地神才上任多久？两三个月吧，就，就敢向所有阴魂发布了敕令！
　　对于那些老鬼们来说，所谓的土地神若不是其身上的那一层神力（皮），在他们眼中与普通游魂也没啥不同。他们在这个地方悠哉悠哉，凭什么她一来就要听从她的？真以为身上有了那一层皮握着个神牌就能把鸡毛当令箭了？
　　强大的老鬼们根本不鸟事这一道敕令，每天该折腾就折腾，甚至还威胁周边的小鬼：不许入轮回，否则就去搞你亲人搞你后代;也不许去找的那个狗屁的土地神，否则现在就搞你！
　　所以，对于普通新鬼而言，这个新土地神刚刚强势灭杀了这里最厉害的恶鬼柯老二，还反杀了一个有背景的蛇精，现在竟然跟他们说，他们有啥恩怨未了自己又无能为力的话就找她？
　　在老鬼的威胁、教唆和环境的影响下，被灌输了：找土地神便是与所有老鬼们为敌。
　　更是一个傻子，一个自己主动送上门去被杀掉的傻子！
　　——你们可曾听说过有为孤魂野鬼做主平冤的土地神？
　　——没有，这不就得了。
　　——这就是土地神给你们设下的一个圈套，想用这种方法引你们出去，然后将你们也一一猎杀了？！
　　没错，肯定是这样的！
　　众普通新鬼们心中惶惶，都识趣地藏了起来。
　　…………枔靖看着渐渐黑下来的天空，又一天过去。
　　今天已经是她公布的三日之期的第二天了，仍旧没有一个鬼上门备案求助。
　　但是根据巡视的结果，槐树村除了极少部分鬼魂了却心愿进入轮回，还剩下很大一部分。
　　若是明天之后，鬼魂仍旧不找自己伸冤，又不了却在人间心愿，更不进入轮回的话，她绝不会有丝毫犹豫。
　　她给了他们足够的时间和选择的机会，这是相互尊重的结果。
　　这两天夭夭还在仔细地修复之前被扯受损的树根，并让它们从缝隙中一点一点地向更深处延伸。
　　小黑子还在进阶中，不过看上去和前几天有了些些变化，整个身体表面像是覆盖了一层朦脓的黑雾一样。

第四十三章 第一个上门求助的…
　　枔靖也没有干等，而是摸索神力的运用。
　　枔靖只能从神牌中抽取神力加持在魂体上，神力对她有庇护，若是恶鬼主动攻击她的话也有很强的灼伤作用。
　　但她对神力的利用也仅限于加持自身，不管是被动防御和防御的力度都非常有限。若是对方的攻击力太强，也能戳破这层防御。就像一件衣服，她只能选择穿在身上或者不穿，而无法像随身揣着的“石块”，想用就掏出来砸对方。
　　神力只保护土地神不被别的阴魂伤害，而土地神也不能利用神力去主动伤害对方。
　　如此，让她在战斗时就会非常被动，比如人家看见你身上有光环一样闪耀的神力庇护，人家又不是傻子，怎会主动凑上来被你揍？关键是有时这神力光环在黑夜的鬼怪们眼中，简直就像一盏明灯一样，远远就看见她的存在。
　　以前还能借土地神窝囊的名声收几只小鱼小虾，现在但凡有自我意识的，看见她这盏明灯就早早躲起来了。
　　也就只能像对付柯老二一样，趁对方“吃”自己时，再猛地发动神力。
　　这一招也就用一个新鲜。
　　——枔靖想到之前土地神“高坐神台诸事不理”，其实很大程度也跟这神力作用有关吧。
　　神力就相当于天道对土地神行事准则的指引：瞧，神力都只是让你自保而不是让你主动进攻，所以身为土地神也应该好好地呆在你神室里，少管人间因果。
　　唉。
　　枔靖不管别的土地神对神力作用如何理解如何作为，反正她既然成了这一亩二分地的父母神，鸡毛令箭就要挥起来！
　　至于她的魂体本身，虽连升两级，的确比普通新死的鬼略略强一点，但本质还是一团能量。
　　还没有被动防御的能力，若是强行鼓劲儿的话，她的身体就像被蒸发的烟雾一样，在魂体表面形成一层雾气。
　　这雾气也称之为“鬼气”或“魂气”——看起来鬼气森森很吓人，其实它的作用就是吓吓人而已。
　　就像猫头鹰战斗前把全身羽毛抖蓬松起来，实际上羽毛下的小身板儿跟个鹌鹑一样。
　　……枔靖看了眼桌子上那一大堆封印布匹，将其做成衣服的话就像普通人穿一件袄子和光着身子的区别一样，被捅一刀时，肯定穿了袄子更安全点啊。
　　这一堆封印布匹中，也就只有一匹，也就是于树根的许愿她现在还有一些把握。完成后就能将其解封了。
　　枔靖在房间里来回踱步，又将架子上，仓库里以及虚数空间的物品全部捋了一遍，看有没有能利用的。
　　最后，她把目光放在之前从架子上拆下来的木板上，脑中灵机一动，有了。
　　枔靖想到就做：将木板分成两截，用绳子分别将两端连起来，挂在身上，前胸后背各一块，正好将上半身挡住。
　　她这个样子看起来有些滑稽，全无土地神该有温和慈爱与世无争的样子，但关键是现在即便她不顶着神力光环，被偷袭也有了一点防御。
　　该准备能准备的都已经准备的差不多了，枔靖静静等待明天之后的战斗。
　　子夜已过，枔靖还没有睡着，虽然已经做好最坏的打算，但她心中有些沉重。
　　除却即将面对的野鬼实力更强，一旦开杀便是一场恶战，还因为他们是并非没有意识的游魂，总有种在杀ren的感觉。
　　就在这时，她隐约感觉到神室外面好像有阴魂的气息。
　　心中一动，现在没有阴魂敢在她这里溜达了，现在来，难道是来为伸冤的？
　　枔靖从床上一跃而起，呼地跳下床，跑到门边，顿了顿，随手拿起新制作的木板“防御护甲”挂在身上，这才一边意识联系虚数空间的擀面杖，一边打开门。
　　门外大概五十多米远，果真有一个鬼影在来回游荡，隐约看出是一个老妇模样。
　　老妇也看到了枔靖，立马停止飘荡，立在原地也禁不住鬼体轻轻颤抖。
　　枔靖心中欣喜不已：这可是她第一次对自己辖区下达命令，第一个主动找上门的鬼魂啊，可千万不要吓跑了，堵塞众鬼伸冤之门。
　　她连忙停下脚步，站在原地，柔声安抚着：“这位婶子你不要害怕，你是不是有自己无法解决的问题想找本神帮忙？尽管直说，本神一定尽力相帮。”
　　老妇见枔靖没有继续前进，声音也柔和，畏惧和焦躁渐渐平息，但是听到对方一方神祗竟然称呼自己“婶子”，顿时诚惶诚恐，“土地神饶命，民妇的确有难了的心事想求土地神帮忙…”
　　枔靖连忙道：“不着急，你慢慢说。”
　　老妇原本是槐树村村民，两年前因意外摔下山崖而死，死后之所以一直没有离开是因为她还有一件事情没放下。
　　家里原本是她在掌家，她习惯把钱分作两部分，一部分用来日常开销就放在明面，还有一部分则暗中存起来，打算以后给孙儿孙女娶媳妇或者当嫁妆。她死的太突然了，家人给她办丧事把明面上的钱都花光了，现在生活很困难，却不知道她还暗中存了一部分。
　　老妇心中有些愧疚，很想告诉亲人，奈何人鬼殊途，她若是强行靠近亲人的话，就会让亲人生病。
　　之前她就试过几次，非但没有帮到亲人，还让他们生病了，就更愧疚。
　　她倒是听说有入梦之法，可以进入亲人的梦中，奈何她也不得法门。
　　想找其他的鬼询问，要么是不知道的，要么就是另有企图的恶鬼，想方设法要吃了她。
　　总之，这两年她因为愧疚无法进入轮回，也因为有恶鬼滋扰而东躲西藏，十分艰难。
　　这次她得知土地神放出的神谕，其实第一时间就想来的，但是周围跟她差不多的可怜小鬼都劝她，说那就是土地神设下的一个圈套，身边的鬼都这么说的。
　　土地神杀了那么多的游魂，连柯老二那样厉害的鬼物都被她除掉。她现在是因为不好抓他们才用这一招“引蛇出洞”。
　　总之就是千万不能自投罗网。
　　老妇现在魂体没有任何补充，越来越差，不敢主动靠近亲人，怕伤了对方，又不肯就此进入轮回。
　　她想，再这样下去恐怕也过不了多久就会魂消魄散，索性去土地神那里赌一把。
　　若是真像别的鬼所说是一个圈套，她也就是比原本就要消散提前了一点而已。
　　可若是土地神真能帮她完成心愿，那么就此生再无遗憾了。

第四十四章 顺藤摸瓜
　　老妇战战兢兢地把自己心愿说出来，惶恐不安又充满祈求地望着枔靖。
　　就算心里怕对方真像传闻那样一棍子将自己打的魂飞魄散，但仍旧颤抖着站在原地。
　　好在并没有预期的一棍子挥来，而是依旧温柔又悦耳的声音传来：“原来是这样啊，这件事本土地神做主帮你就是。这样，你把你家人的信息以及你想说的话都告诉我，我帮你走一趟。”
　　老妇还有些懵，仍旧在下意识中将一缕信息传给了枔靖。
　　枔靖当即施展土地神的遁术就飞了出去，不消片刻便到了老妇指定的那户人家。
　　按照大青说的入梦之法，消耗五点神力，将老妇说的埋藏银子的地方分别告诉家中几人，顺便把老妇让代为转告的话也说了，大意就是她现在已经心愿了却，进入轮回，让他们不要再挂念了之类。
　　话说这还是老人去世后，她的亲人们第一次接收到关于老人的梦，虽然并不是老人本人，而是土地神。
　　土地神？他们顿时一个激灵就醒来了。醒来时心情还很激动。
　　这两年他们每逢年节都给老人烧香烛纸钱，现在听到老人安心入了轮回，终于释然了。
　　他们想到梦里土地神说老人还给他们留了一笔钱，便立马去后院某块石头底下去挖，果真找到一些碎银和铜子，激动的抱头痛哭。
　　情绪稳定之后更是对土地神敬畏不已，更加证实了土地神显灵一事。
　　第二天整个村子都传遍了土地神显灵，帮助亲人入梦一事。
　　人们想到自己死去的亲人也从来没有托梦给他们，也不知道亲人死后过的如何，过黄泉路的纸钱够不够啊，衣服暖不暖之类。都想去找土地婆问问，当然去问也不能空着手去，香烛纸钱是标配，稍稍宽裕一点的还会带上一点其他供品，实在拿不出鸡鸭猪肉，也要揣两根红薯，至少心意是表达到了的。
　　这边揭过不表，且说枔靖帮老妇完成心愿，看着亲人们挖出银钱，看着亲人们给她烧来香烛纸钱还有纸衣服裤子，又是激动又是感慨。
　　鬼影一动，这些供品便到了老妇手上，原本身上残破衣裳换成了崭新，因为这份供奉还让她魂力增长了一些。
　　此去黄泉也更有底气了。
　　老妇对枔靖磕头作揖表示感谢。
　　枔靖发现神牌中的功德值在跳动，竟然一下子就增加了3点！
　　她只是想让自己治下的鬼魂安心进入轮回，没想到还有这意外之喜。
　　用5点神力换来3点功德，太划算了。而她不知道的是，付出5点神力真正收获的远不止这一点。
　　而此刻，枔靖看着老妇心愿已了，心满意足地就要离开，蓦地想到一件事，忍不住问道：“对了婶子，之前我看你魂体穿的衣衫十分破败，这是为何？”
　　一开始她以为是亲人没有给她烧纸衣服什么的，可是看到那家人的反应不像是不顾老人的样子，从絮叨的话语中也隐约听出之前跟老人烧了不少阴间用的东西。既如此，老妇又为何如此狼狈？
　　当她脑海中有这个疑问时，其实答案就已经呼之欲出了。
　　老妇叹了口气：“北山沟那里有一个很厉害的鬼，让我们每个新鬼都要给他交保护费。每当我们的亲人供奉时，他就会派鬼在旁边守着我们……其实这次您发下敕令时很多鬼都想找您，他便恐吓我们不许我们来，我也是偷偷溜来的。”
　　果真是她准备要对付的那个“地头蛇”啊。小小槐树村除了柯老二那样的恶鬼，还有这样的地痞鬼，要不是她这个土地神的话，生活在这里的生灵不管生死都是艰难的啊。
　　枔靖从老妇这里又了解到更多的线索，便让其安心进入轮回便是。
　　解决完老妇的心愿，现在才刚刚天亮，三日之期只剩半天。
　　枔靖准备回神室备战，干掉那个地头蛇。
　　一边往回赶路时一边询问大青：“你对这个地痞鬼还有什么了解没？”
　　大青想了想，有些弱弱地道：“我只知道柯老二是这一片比较厉害的，可以附身还能蛊惑人心，所以一般有什么都是与他接触。其余的……我我并不是很清楚。”
　　说完他有连忙补充：“想来他实力不比柯老二，阿枔此行定能大获全胜。”
　　枔靖不置可否。
　　白天很快过去，大概因为老妇的事情，又有一些鬼魂“偷偷摸摸”来找枔靖，枔靖都一一解决。
　　枔靖才真正体会到什么叫一个灵魂的执念，就像第一个妇人那样，仅仅因为忘了把存钱告诉亲人就无法释怀。
　　还有的可能是想跟某人说一句话，或者是想念某种食物，只要亲人供奉给他们就行了……
　　枔靖在忙忙碌碌中很快度过这一天，虽然这些愿望在普通人看来简直很难理解甚至无法想象，但她都认真去对待。这就是他们对她这个土地神的信任。
　　天一黑下来，表明三天已过，干。
　　至于那些迟迟而来的“求助”，枔靖统统记录到“许愿录”上。
　　她现在有更重要的事：解决北山沟的地痞鬼！
　　她掩去了神力“光盏”，一直摸寻到那地痞鬼老巢附近也没有惊动周围的鬼魂。
　　其实这些鬼魂虽说大多保留生前记忆和一丝意识，但和生人的思维相比还是差远了，很多时候只是对某种事情的执念，几乎都是在某一个地方来回飘荡。
　　枔靖抓着看起来神色有些焦急的鬼魂询问。
　　鬼魂基本没有表情，这个鬼竟然有，说明定不一般。
　　枔靖说她是新鬼，说要给这里老大交保护费，问他的老大在哪？
　　那鬼魂在看到枔靖后，焦急中多出一丝惊喜，连忙道：“你的鬼体这么强大，哟，没想到你亲人替你想的挺周到的嘛，还有这等护身盔甲，这么厉害了，怎用得着给别鬼交保护费啊，我看你都可以自立山头了。怎么样，我可以帮你，只是到时候你把收到的保护费分我一份就行……”
　　枔靖看向这个鬼，魂体不强，但是思维敏锐，不像普通鬼那么迟钝。
　　这么聪明的鬼说不定就是那个鬼老大的得力小弟呢，现在看见一个魂体更强的，立马倒戈，这份墙头草的觉悟跟大青有得一拼啊。当然，也可能是计中计。
　　她没有立马戳破或者拒绝，想了想，认真道：“你说的是真的？我这样就能自立山头收保护费了？”
　　“那是当然。”
　　“可要是对方找来了怎么办？这样吧，反正我已经到这里了，这地方乃聚阴之地，正适合我等，也不用去另外找地盘了。你帮我将这个家伙拿下，我记你大功一件，如何？”
　　“现在就……”他有些犹豫，思索片刻，像是做出重大决定一样，“好，那就现在吧。正好他今天纳第三房小妾，正在那里面呢……”
　　枔靖心中一动，这么巧，难道就是于树根老母亲的案子？！
　　真是太好了！
　　那鬼引着枔靖穿过一片乱坟，在一座坟头前停下。
　　里面果真有一鬼室，一大群鬼在里面狂欢，如阳间成亲的场面差不多。
　　只不过现在所有人都是鬼影，飘飘忽忽的，看上去鬼气森森。

第四十五章 无心插柳柳成荫
　　一路上枔靖都戒备着这个给自己出谋划策的小鬼，毕竟人们形容某些人说话不着调就是“鬼话连篇”。怎能轻易相信。
　　而此刻，当她看到这个鬼眼睛紧紧盯着鬼室里鬼新娘时，便有几分了然。
　　想来这个鬼真正目的是想借用她的力量打倒那鬼老大。就算干不掉，凭她魂体至少也能制造一些混乱，而他就能趁机将这新娘子弄走了。
　　冲冠一怒只为红颜啊，只是这“红颜”嘛——
　　鬼新娘一身白煞煞的装扮，苍老的脸上像是抹了一层厚厚的白粉，面无表情，双眼空洞，僵硬地立着。
　　——难道是她对“红颜”的定义太狭隘了？枔靖想到。
　　对，一定是自己的认知问题，要改。
　　谁说阿婆就不能是别人眼中的红颜了？！
　　闲话休繁，且说枔靖一看见这新娘就联想到“于树根家许的愿”，她虽没见过于树根老母亲的样子，但根据其描述以及年龄来看，这个被强行掳来当新娘的很可能就是。
　　心中隐隐有些激动——救出新娘，她的封印布就能解封了！
　　枔靖偏头看了眼给自己引路的鬼，突然问道：“那新娘子是你什么人啊？”
　　那鬼因为靠枔靖太近，立马觉察出这家伙好像有些不对劲，身体登时一凌，身上几乎立马就冒出鬼气，就像炸毛的猫儿一样，“你，你又是什么人？……”
　　枔靖没有回话，用实际行动证明自己的身份。
　　咻地一声，她的身体如同一道黑色闪电样越过众鬼冲到那鬼老大旁边。
　　鬼老大此刻很是春风得意，不仅号召群鬼抵抗土地神的敕令，还终于将肖想许久的鬼新娘弄到手。
　　哪知眼看就要入洞房了，却突然冒出一个捣乱鬼来。
　　正要发怒，恍惚一看，哟，来的竟是一个女鬼，还是很清秀文静小家碧玉的那一类，正好今天是他筹备已久的大喜，不如就来个好事成双？……
　　可惜他还来不及有更多的心思，只见对方掠至面前的刹那，一团炙亮的白光在眼前轰然炸开。
　　哇，好恐怖，好强大杀气！
　　啊——
　　他本能地想要逃开，奈何对方一手控住自己，只来得及发出一声凄厉的鬼叫，他的身体便在那一团白光中炸成一块块碎片。
　　这些碎片还没来得及重组，就又被从白光中伸出的小手一块一块地装进一个葫芦瓶里。
　　好一会，周围众鬼才回过神，哇哇地鬼叫着，一片混乱。
　　一道如同来自天庭一样的威严声音在每个鬼的脑海中响起：“你们所有鬼都给本神听着，现在你们的老大已经被我就地正法，你们所有鬼都自由了。念在你们之前有被胁迫的嫌疑，从现在开始，本神再给你们一天时间去了却自己的心愿，若是自己无法完成的可以到本土地神那里备案。一天后不备案也不入轮回的，那就是这个鬼的下场，都明白了吗？”
　　枔靖用二十点能量吼完，众鬼不知道是被吼懵了还是领会到她的意思，总算真正安静下来了。
　　所有鬼都远远避着枔靖，对她身上炽亮的神力光环充满了本能的敬畏。
　　只有刚才领枔靖过来的那个鬼仍旧战战兢兢地立在原地。
　　感应到枔靖的目光，他壮着胆子，“都是我有眼不识上神，求上神开恩……”
　　枔靖：“有事直说。”
　　“实不相瞒，小的一直不肯离去都是为了她，求上神成全我们吧。”
　　“为了她？”枔靖忍不住重复了一句。
　　破坏了鬼婚现场，所有的婚礼场景轰然溃散，那个新娘子也恢复原本的样子。
　　一个是至少五十来岁的苍老面容，穿着还有几分新色的衣裤。魂体非常的弱，思维也非常的迟钝。
　　对于眼前场景还处在迷糊中。
　　从神牌中传来“于树根许愿已完成”信息，那么这位老妇便是于树根的老母亲无疑。
　　可枔靖现在疑惑的是，这个看起来只有三十来岁的魂力孱弱的年轻鬼又是谁？
　　年轻鬼传给她一份信息……
　　这个机灵的鬼原名水生，和新娘鬼原本是夫妻，二十年前水生受伤后又感染风寒，病死了。
　　原本妻子也想跟着去，但是家里还有老人孩子，只能继续撑起这个家。
　　水生刚死的时候魂体还比较强大，原本直接进入轮回的话更有优势，但他也放心不下妻儿，便强行留在人间。
　　水生脑子比较灵活，在这个阴魂世界里混的马马虎虎，不仅能自保，还能在暗中庇佑家人。
　　他一直守护到父母去世，老人才知道他们的儿子一直默默守着这个家，他们劝他还是尽快入轮回，不然魂魄弱了，以后就不能转世到好的地方。
　　但他仍旧没有离开，而是继续守护妻儿。
　　现在几个孩子都长大成家了，妻子也从青丝变成了白发，虽然她看起来已不再年轻，但在他心中仍旧和曾经在红烛前许下此生不渝的誓言时一样，从不曾改变。
　　原本两人就此共入轮回的，可北山沟的鬼老大竟不知从什么地方听说他妻子有旺夫的命格，只要和对方成亲了，他的鬼身就会更强大。
　　水生这些年小心应付，为的就是不得罪他们，更好保护家人，现在对方竟然要抢自己的老婆，于是撕下所有伪装，几个鬼当场就撕打成一团。
　　最后结果是，他输了。
　　他妻子便用魂力给家人托梦，大概就是因此削弱了魂力，一些记忆和意识也变得模糊。
　　就在枔靖赶去北山沟时，水生正想纠集一些孤魂野鬼，奈何那些根本不成气候，便准备与鬼老大同归于尽就遇到了枔靖……
　　此刻，枔靖明白了这一切，心中说不出的感慨——白首不相离，说的便是这样的生死相随吧。
　　莫名的，让她这个母胎到神位上都是单身狗，心中生出温馨之意。
　　…阿婆在再次看到水生时，那空洞的眼神里竟然有了一丝神采，“你是……水生…哥……”
　　水生……后面还加一个“哥”？
　　枔靖被这猝不及防的狗粮塞了满嘴，登时感觉身上鸡皮疙瘩掉了一地。
　　嗯，自己好歹一方土地神呢，镇定镇定！
　　随着这一声鬼音落下，只见阿婆苍老的面容竟慢慢变化，就像是在时光回溯一般，逐渐变年轻了。
　　一个婷婷少妇鬼立在面前。
　　呵，每一张饱经岁月磨砺的面容，曾经不都这般年轻如花过吗？！
　　“小花……你，你还是和原来一样”
　　“水生哥，你也是”
　　啊，受不了了，这两个家伙撒狗粮还没完没了了，快快入轮回去，祝你们生生世世都撒狗粮，给别人撒，酸死那些单身狗们！
　　枔靖当即挥手，全了两人的好事，并祝他们永结同心，生生世世相亲相爱。
　　两人在她面前磕头感恩，然后手牵着手你看着我我看着你，魂魄渐渐淡去，进入轮回了。
　　神牌上，功德值增加了20点。
　　枔靖这一刻又觉得其实被喂点狗粮也没啥的，现在要是再有几十盆狗粮的话，她的功德就能点亮商城了。
　　还有一点是她此刻没意识到的，她对水生和小花的祝福就是神对他们的敕封，就算是两人进入轮回也会获益匪浅，转世也不会轻易将两人分开。来世再续前缘也极有可能。若是能生生世世都相亲相爱相扶相携，成就一段十世佳偶的情缘也不是不可能。
　　话归正题，有了老妇和水生两个案例，再加上枔靖一出手灭掉了这里的鬼老大，软硬兼施，众鬼在惶恐后也逐渐恢复理智。
　　于是纷纷去了结心愿，或者找枔靖帮忙。
　　枔靖办事效率杠杠地，让人界恢复该有的秩序，还有功德可赚，更是动力满满。
　　两天后，枔靖才终于将事情处理完毕。
　　偶尔有几个顽固分子，枔靖也没客气，灭了，化为葫芦瓶里的一缕能量。
　　恩威并施，否则真当她这个土地神只会善良的软脚虾呢。
　　此时神牌上功德一栏达到468，还差三十多点就500，就能点亮商城。
　　她一开始只是抱着想肃清治下鬼患并收集一些能量的，功德是意外收获，而现在，她发现自己反而对功德的期待更迫切——只差一点点了啊，感觉【商城】已近在咫尺了，能不迫切么。
　　再次回到神室，枔靖便看到自己桌上堆成小山一样的供品——封印的供品。
　　哦，还有她心心念念的“于树根供奉”的那卷封印布，真的解封了。
　　手指摩挲过粗糙的布匹，心中很是欣慰——她的衣服总算有着落了。
　　枔靖缓了口气，这两天都在奔波厮杀，全靠供品维持精力。
　　还有很多事情需要准备，她现在这一歇下来才感觉无边的疲累，嗯，一切都等她休息好了再来弄吧。

第四十六章 小土地的新衣服
　　枔靖感觉自己还在与恶鬼们激烈地战斗，阴魂肢体横飞血肉模糊哀嚎阵阵。
　　一会她感觉自己周围弥漫温馨祥和气息…耳边萦绕着类似梵音的祝福吟诵。
　　如此飘飘忽忽地似梦还醒中，枔靖一直睡到第二天日落时分，带着一丝餍足地悠悠醒来。
　　枔靖挣开惺忪的睡眼，习惯性地躺在床上伸伸懒腰，登时，看着天花板的眼神露出一丝疑惑。
　　她愣怔片刻又偏头扫了一圈自己的神室，眼中的疑惑更甚，脸上表情也惊疑不已。
　　这，这是我的神室？
　　怎么看起来…比以前的新色了？
　　原本房间看起来不仅破败，还十分陈旧，有点类似于那种经历几十年的土墙一样。
　　而现在，她发现在这土墙上刷上一层白灰，整个房间明丽起来。
　　枔靖知道神室的属性列表中的“装饰”一栏里，就有“表面修饰”的选项。不过枔靖没有点，因为这个装饰就仅仅让神室看起来好看一些，并没有防御的实质性功能。她现在的能量储备还不足以让她把“好钢花在刀背上”。
　　她就睡了一角，房子就被人刷新了。谁这么好心？
　　枔靖很快就明白了，除了她可爱的子民们还有谁呢！
　　神室外的石头上不知何时多了一条崭新的红布条，被一颗小石子压住。
　　回想过去几天的厮杀和奔波，感觉好有意义又好有成就感啊。
　　枔靖感觉整个心间都被满满的幸福感充斥着。
　　从窗户外传来丝丝凉意，几片雪花落到窗台上。
　　不知不觉到这个世界已经三个多月了，已经进入冬天了，这里的冬天会比她原生世界里略略长一些，大概会持续四个多月。
　　枔靖起床，心情美美滴，精神抖擞，随手拿起一个苹果啃着，一边哼着不知名的小调，一边开始一一整理桌上堆叠了更多的解封了的和没解封的供品。
　　枔靖手里拿着那匹已经解封的黄色粗布，这可是她得到的第一匹布呢。
　　【物品：粗布
　　防御：2
　　耐久：10】
　　昨天太累没来得及仔细研究如何做一件衣裳，只是不知道神鬼领域中是否也如凡人界一样，做衣服需要先画好样子，裁剪好，再用针线缝制？
　　她意念中刚刚浮现“缝制衣服”时，只见面前这匹布的属性下面竟然多出几个选项：
　　【物品：粗布
　　防御：2
　　耐久：10
　　可制作：一套衣裳（上衣加裤子）【是/否】
　　或四双鞋子【是/否】】
　　枔靖视线落在【一套衣裳】上，原来神鬼世界里将一匹布变成衣裳这么简单啊，小手一点就行了？
　　于是她的手指带着说不出激动还是期待亦或是其它什么情绪，略微颤抖地点在了“是”上。
　　她眼睛紧紧盯着这匹布，想看看这匹成熟的布究竟是如何自己变成一套衣裳的。
　　结果是，在“是”的下面出现一个下拉选择框：
　　准确地说是几副图片：分体式上衣加裤子，有斜襟扣，中直扣，长袖，短袖；
　　一体式长衫，长裙，又分为斜襟裙褂，对襟，齐胸的……
　　……这，这也太太人性化了吧。
　　就有种以前的“网络虚拟农场”一样，小手在虚拟土地上一点就锄地了，小手再一点就播种了，再一点就施肥了，再再一点就直接收获了……
　　枔靖让心情慢慢恢复平静，在几个选项中挑挑拣拣——她一开始是觉得只要能将布变成衣裳能穿就行，而现在，给她这么多选择后，好像总觉得还差一个选框：这分体式的衣裳样式不好看，一体式的长衫和裙子走路不方便…好吧，还是分体式的上衣加裤子吧。
　　磨磨唧唧好一会，随着她小手点下去，眼前的土黄色粗布变成一套衣裳整整齐齐叠放在方桌上。
　　伸手扫过，脑海中掠过“穿”的念头，都不需要她动手，衣服自动加身。
　　很合身……只是颜色有点那个。
　　枔靖正在查看自己的新衣服：
　　【名称：粗布衣服
　　防御：4
　　耐久：10
　　制作能耗：6】
　　防御比布匹的时候增加了，可这“制作能耗”是什么意思？难道是自动将布变成衣裳所需要的能量？
　　一道弱弱的声音从虚数空间传来，“那个…阿枔，其实当你打开衣服生成界面的时候，就会一直处于能量消耗的状态。我，我以前也只看到过他们做两次衣裳……”
　　大青不冒泡的话，枔靖都差点把这一茬忘了。
　　看来随着自己对这个世界融入度越高，这个信息提取器也逐渐失去作用了呀。
　　枔靖淡淡“哦”了一声，原来如此。
　　她突然想到，这个功能要是放在凡人世界的话：选择时就开启耗钱模式，选择的越久消耗越多的钱钱。恐怕会帮助很多人克服选择性障碍吧。
　　枔靖穿着新衣裳继续整理桌子上的东西，随着整理，这些封印供品所代表的人们的许愿变成一件件的委托事项存于【许愿录】中。
　　于是，在枔靖的许愿录变成了一幅更长的卷轴。
　　这一次人们的许愿事项基本都与询问死去的亲人有关，还好她知道和做过的事都会一一记录。
　　整理完后，枔靖也没有休息，而是马不停蹄地将村民想要的信息一一告知，了却他们的担忧。
　　只需简单的入梦，告诉他们亲人已经安心入了轮回，让他们不要再挂念之类。
　　一连完成了三十多个许愿，枔靖再次回到神室时，那些供品几乎解封。
　　包括另外几匹粗布。
　　枔靖又作了几套，这次有了经验，直接点，将制作一套衣服的能耗控制在“1”点。
　　于是她多了四五套衣服，叠加穿在身上…事实证明只能叠三层，防御变成了“12”便再不能增加了。
　　外面再挂上她制作的木板护甲，相当于有16点的防御。
　　根据之前与恶鬼和大青对战经验，这个防御值可以抵挡恶鬼的一次攻击。
　　至于普通鬼魂，就算是不用神力，它们也伤不了她了。
　　枔靖后来接触更多和了解的越深才知道，在玄幻的神鬼世界中，制作衣物除了这种直接选择成品，就是将物品改变一种形状，只是沿袭材质本身的属性。
　　布变成衣服防御变成原来的两倍，是因为衣服是夹层的。
　　除此，还有一种方法叫“炼制”，就是将一样或者几样材料通过特殊手段炼制成一件新的带法力的东西，里面学问深奥着呢。
　　话归正题，枔靖解决了近期人们简单的比较容易解决的“许愿”，整理好神室内物品，制作了几套衣裳。
　　神牌中积累了六千多点能量，聚灵瓶里也有七千多。
　　防御和能量都有了，与三娘正面刚的信心又增加一分！
　　当枔靖意念沉入识海，再次梳理神牌上的信息时，她眼睛都要瞪圆了。
　　无以言表的兴奋和激动充斥她所有的情绪——商城。
　　她发现她心心念念许久的商城终于——亮——了！

第四十七章 商城啊啊啊——
　　枔靖这些天帮村民完成那么多的许愿，在不知不觉中，积攒的功德早已超过“500”了。
　　神鬼世界里的【商城】，不知道会是什么样子呢？
　　是像自己生前网络购物的APP？
　　还是一个虚拟市场？
　　或者其他什么的……
　　枔靖怀着期待又激动的复杂心情点击下去。
　　“哗”地一下，眼前的界面变成另一个样子。
　　实际上并没有声效，只是枔靖的脑补。
　　没有花花绿绿的背景布置，只是几个用类似小篆的立体字悬浮在半空。
　　枔靖自动理解到这些小篆的意思：
　　【功法】【法器】【其它】
　　手指从这些悬浮离体字拂过时，它们就像按钮被摁了一下在手指掠过时又恢复原样。
　　浮标。
　　枔靖怀着忐忑而有期待的心情，手放在【功法】浮标上并作出按压姿势。
　　“哗…”这次不是枔靖脑补的生效，而是在这个浮标下面突然“掉”出一个……列表。
　　就像是摆地摊时抖开地摊布的感觉一样。
　　列表上出现类似玉牌一样的浮标，有些比较明亮清晰，有的比较模糊。
　　最上面两个玉牌最清晰，分别写着“神盾术”、“元能箭”。
　　神盾术：表示将自身的能量转化成盾牌立于身旁，起到防御作用。初级神盾术防御力30，兑换需5000神力，或500功德。
　　元能箭：指将自身能量转化为箭矢攻击敌人，初级元能箭攻击力30，兑换需5000神力，或500功德。
　　这，就是法术？！
　　枔靖心中激动无以言表。
　　自己来这个世界那么久了，一直苦于没有学习功法的门路，自己摸索那么久也没啥突破性进展。
　　没想到商城里就有这样的法术兑换！
　　即便是神仙，也需要一定法门才能将自身的能量转化成特定形式。
　　——终于开启了实力提升之门啦！
　　枔靖视线落在【兑换条件】上，又看看自己神牌中区区几千…只能兑换一个啊。
　　神盾术还是元能箭，一个防一个攻，选哪个啊？好纠结啊。
　　枔靖发现，其实她纠结的不是选哪个的问题，她两个都想要啊。而是纠结的没钱钱啊！
　　没错，有钱钱地人怎么可能会有选择性困难症呢？全部都拿下不就好了嘛！
　　枔靖没有直接下单，打算先看看另外两个【法器】和【其它】再说。
　　就在她的小手正要按向【法器】时，她突然想到了什么…之前有过“做衣服”的例子，她可没忘记第一次做衣服白白耗费好几点能量。
　　也不知道自己查看【商城】会不会也被扣？
　　视线在整个界面上扫了一圈，然后她终于看到右上角一个跳动的数字。
　　意念指向，数字后面果真出现了让她无比肉疼的提示：
　　商城使用时间：6，
　　能量消耗：12
　　使用时间6？
　　枔靖按照自己生前的时间来算，她从点开商城到现在最多也就十多分钟，也就是说差不多一分钟一个能量？！
　　好坑，不过转念一想她也就能明白了。
　　毕竟自己所在的这个地方一看就很偏僻，又是专门为她一个人服务，既然一切都是建立在能量上的，这一切都会消耗能量，分一部分到她头上也是情理之中了。
　　就像专门给一户深山里的人家牵一根电线一样，难道还想免费用电不成？
　　枔靖收起自己的思绪——抓紧时间。
　　只是她第一次接触【商城】，一切都是陌生的，一切都需要了解，所以消耗时间是必要且必须滴。
　　且说枔靖心中小小腹诽，一边打开了【法器】的界面。
　　和功法界面类似，不过玉牌形的浮标变成了一个个悬浮着的玻璃匣子，匣子里面装着一些的物件。
　　最上面两个匣子她可以看见里面的物件，其中一个装着一根绳子……就在枔靖视线接触到那绳子时，哟，竟然像活物一样绕着玻璃壁转了几圈。匣子右下角写着“捆仙绳”。
　　旁边的匣子里装着一面巴掌大的，有着古朴花纹的铜镜，就像是感应到有人在看它，手柄立着转了几个圈儿。上写“因果灵镜”。
　　下面还有很多的玻璃匣子，不过这些匣子里面就像是充斥着雾气一样，看不清究竟是什么，大概是她的级别（实力）还不够吧。
　　枔靖还发现一点，这法器和功法的兑换条件不一样。
　　功法是写着直接给多少神力就行，而这法器除了所需的神力10000点或1000功德才能兑换之外，竟然还出现了两行小字：
　　[抱歉，风齐界域无现货，若需要请发出请求，将会在半年后为你发送到风齐界域的交易中转。]
　　[注：发送请求需200能量。你也可以选择直接从神灵界直接购买，价格翻倍。]
　　枔靖看了看自己存了那么久的能量还不够兑换一件法器，关键是人家没现货，还要发请求才调货，以及……半年后才到货。果断关闭。
　　不，在关闭之前她还是花了200能量发出请求……没办法，再郁闷也不能跟现实赌气呀。
　　虽说这个价格对于她现在而言的确有些高，但是必需品，以后肯定会买的。
　　与其等到以后再花双倍价或者再请求而耽搁时间，不如现在就发送！
　　枔靖发出的请求是“因果灵镜”，因为据夭夭说以前土地神有一根捆仙绳来着，被妖物精怪骗走了。很有可能就在三娘那里。
　　她这次就是要做足准备彻底除掉自己辖区内的隐患，自然也不能让本来属于土地神法器落入他人之手！
　　因果灵镜可以在一定程度上照出对方的因果业力等等，照又通罩，又降服控制的意思，结合聚灵瓶使用，效果杠杠滴！
　　下面那些充满迷雾的玻璃匣子根本不用看了，点开【其它】。
　　这里就像一个自由市场。
　　左边是各种店铺，右边是各种矿石药材以及妖魔甚至仙骨等材料，还有各种神仙自己收集的物品和供品寄卖。
　　不过不管是店铺还是寄售，都需要租赁摊位费，以及售卖时限等等。
　　粗略看了一圈，上面贩卖的东西都比较高级稀有，价格也非常贵，当然也有以物易物。
　　毕竟你去卖几根香烛，恐怕除了寄售费用之外都剩不了几个能量了。
　　看完后，商城给枔靖的感觉就是，她这次是真的打开了这个神鬼玄妙世界的大门了。
　　虽说她在这一方偏僻小小界域里当小小土地神，还被地方恶鬼精怪欺负，但是在这之外还有一个超出她想象的大世界，还有她曾经就算是做梦都想不到的神鬼体系。
　　风齐界域，神灵界，交易中转站…还有那么繁华的商铺，琳琅满目的物品…无一不表示，这个玄幻世界的浩瀚。
　　嗯，反正就是她现在待的地方略微偏僻落后了一丢丢而已。
　　不过现在她不仅确定了自己的方向，还找到了通往这个方向大门，就差她的努力了！
　　不知不觉中，枔靖感觉整个人都热血澎湃起来！
　　加油吧，枔靖！
　　……还是回到现实吧，枔靖权衡之后，用5000点神力兑换了法术“元能箭（初级）”。
　　购买后，一道流光直接没入她神庭，都不需要学习，相关知识便直接变成自己的了。
　　法术：元能箭（初级）
　　耗能：3-5点
　　攻击力：30-300
　　如何通过自己的灵魂身体去感知神力，控制，以及将分离出来的能量团进行另一种形式的重组——箭矢。
　　她不由得感慨，要是以前读书的时候有这种知识兑换功能就好了，直接将所有知识传入大脑，那考试升学什么的还不是手到擒来。
　　枔靖现在需要做的就是根据意念中接收到的技能一遍一遍地实践，然后将其与魂体行动完全融合起来，如此，“元能箭”的法术才算是真正学会了。
　　从晚上一直练习到早上，元能箭终于熟悉并掌握，虽然还不能完全做到意随心动的程度，但也能做到随手发射出一支元能箭。

第四十八章 出征
　　枔靖穿上新衣服，挂上木板护甲，查看擀面杖，毒牙，木刺，刀片等物。
　　顺便把木刺刀片都抹上毒液。
　　【姓名：枔靖（槐树村土地神）
　　等级：4（896/5000）
　　精力：60/60
　　防御：0+16
　　攻击：0+30
　　力量：虚拟体60/实体5】
　　前面的0表示魂体本身的防御和攻击，“+”后面表示后期的加成。
　　对于土地神而言，本体就是和普通人一样的魂魄，并不具备什么攻击和防御。
　　神力对魂体加持的防御光环并不能算作魂体本身的防御力。
　　所以对于枔靖而言，她现在的防御力只有自己身上穿的衣服和木板护甲带来的。
　　寻常看到阴魂和生人接触，生人就会生病甚至死亡，实际上就是两种不同属性能量之间的冲击。以自身能量抵消对方的，类似伤敌一千自损八百。
　　枔靖利用神力光环搞猝不及防的偷袭就是如此。有多大“杀伤力”全看自身能量底蕴。
　　除此，枔靖现在还能使用实物给对方使绊子，这些都没有计算在“攻击属性”里。
　　攻击值里只有她购买的元能箭法术的攻击力。
　　枔靖心中了然，也就是说作为土地神，你的法术法力都在属性列表上，摆在明面上的。
　　真正能让自己强大而又不被人注意的则是实物能力。
　　枔靖准备停当，上下检查一遍确无遗漏，又嘱咐夭夭守着神室，便直接去圆顶山找三娘摊牌！
　　夭夭见枔靖这几天都在来回奔波，就没好好休息过。
　　这次更是刚刚回来呆了一天又要离开，气氛又如此凝重，他也不由得郑重地点头，头顶的花瓣儿也随着一点一点地。
　　“小土地你放心吧，这里就交给我了，谁要是敢来打我们神室的主意，我，我就拿树根绊倒它！”
　　他现在也是才刚刚把小桃树修复的七七八八，树根和树杆断裂地方都打上了结巴，当然也更结实了。
　　枔靖本来很严肃的，毕竟这一战才是真正关乎她这个土地神能否真正在这里站稳脚跟。
　　见夭夭毛茸茸粉嫩嫩却故作老成的模样，不由得噗哧一口笑了出来，心情也随之轻松不少。
　　她伸出手指点了点对方头顶的小花瓣：“夭夭说的没错，谁敢来侵犯我们，就绊倒它，哈哈……”
　　“嗯，小土地你看——”
　　夭夭说着动了动伸到石缝外的树根。
　　这……枔靖看着脚边从缝隙里小心翼翼伸出来的小树根，和龙须面差不多，这能绊倒一只蚂蚁吗？
　　嗯，总归是动了，应该给予对方鼓励和肯定！
　　“呀，还真的能动呢。”枔靖眼睛不由得一亮：“夭夭，你真的可以控制树根了？好厉害呀，这么说以后你可以自由活动了，太好了。”
　　枔靖觉得，作为一个植物精最大的弊端便是行动被限制。若是夭夭可以控制根的行动，就意味着不会只待在一个地方成为别人的靶子了。
　　夭夭听了很是激动：“其实这次我也是在修复了身体之后才逐渐有了掌控的能力，以后我一定更加努力学会控制，保护小土地保护神室！”
　　“好，那小土地和神室都要拜托夭夭啦。”
　　枔靖一脸慈爱地抚摸着小绒球。
　　不枉她费心费力费能量救一场，培养忠诚和守护意识就是要从小抓，小家伙现在就有保护她和神室的想法让她很欣慰，要继续发扬光大！
　　枔靖看了眼小桃树灵室角落的小黑子，仍旧包裹在一团黑雾中。
　　看来这次进阶对他很重要，上次进化出一张占据整个身体的大嘴，不知道这次会进化成什么样子呢。
　　就在她意念触及黑雾时，里面传来明显的震颤。
　　看来要到关键时候了，她还是不要打扰了。
　　现在太阳刚刚升起，赶过去正合适，枔靖收回意念，身形一动，遁向圆顶山方向。
　　虚数空间里，大青感觉眼前局面有些懵乎乎的。
　　这几天枔靖在忙的时候，他也静下心仔细思考与三娘她们认识以及结盟等前后事宜，再到现在枔靖要主动找上门去……他终于觉出一些不对劲了。
　　他不由得想到：他们不是一开始就想把这个土地神引出去干掉的吗？只是中间拐了几道弯而已。一切都在他们的计划中。
　　思及此，他感觉莫名的恐惧——所以，他也是他们算计中的一环。他想要独占的小心思…若是成功，他肯定逃不过他们的手掌心。而他失败了，他肯定会为了求存把以前的事情说出来。只是，他知道的那些也仅仅是从他们口中得知的他们愿意让他知道的那一部分……从当初他吞吸了被他们困住炼化中煎熬的那位土地神开始，他就成为他们手中的棋子，在需要的时候随时被丢出来。
　　其实他一直就有成为别人工具的觉悟，所以他努力想让自己变得强大，不再仰人鼻息在别人的施舍中存活。
　　好吧，最后他不仅要仰人鼻息还要在别人施舍中才能保存一丢丢残魂。
　　即便只是一丢丢的残魂，一丢丢的意识，大青也努力想要存在。
　　只有存在，才有未来，才有更多的可能。
　　这次，如果一切真如他猜想的那样，三娘早就给他挖了一个大坑，那么很可能对方已经在他所提供的路上为阿枔准备好陷阱了——对了，那个可以炼化魂魄抽取神牌的法器。
　　阿枔玩完，他这缕苟延残喘的残魂立马报销。三娘绝对不会放过他的。
　　他终于忍不住给枔靖传音：“阿枔，我我觉得这可能是一个圈套，要不……还是等以后更强大了再来吧？”
　　枔靖飞遁的动作未停，直接反问：“哦？为什么这么说呢？”
　　大青嗫嚅着，“那个…其实三娘是天机娘娘的女儿，一百多年前便修炼小成，而被天机娘娘安置在圆顶山中开辟洞府修炼。这次她们原来的计划是等槐树村的土地神神位崩溃便让天机娘娘接管过去，让三娘分管这里，然后再任命一些小妖为散仙。没想到眼看神位即将溃散时天道又派了一位土地神，她们便改了主意。好像是她们得到一件法器，可以直接将你炼制提取神牌。听她们说，好像这个法器有一个弱点，就是需要自己心甘情愿地进去……所以我我便自荐前来，来…诓骗你…当然我也是打着若是能诓骗成功就分一杯羹什么的…后面事情你都知道了。”
　　枔靖：“然后呢？”
　　大青：“我我觉得这就是一个陷阱，你不能去。还有，就算是你对付三娘把她干掉的话，可她背后还有天机娘娘啊……我虽然没有亲眼见过，但…我结识的第一个土地神便是被对方一个化影分身给干掉的……”
　　枔靖轻嗤一声：“呵，既然人家一个分身就这么厉害，那还要你们这些小喽啰忙前忙后地干什么？”
　　大青语结，羞惭不已。仔细想来：也是啊，如果那次真的是天机娘娘一个分身的话，那还用他们干什么？
　　可是阿枔才刚刚成为土地神，以前也从来没接触过这些，她又是怎么知道的？
　　正想着，他看着枔靖走的路，惊疑一声：“咦，阿枔，你这走的方向好像不是我之前跟你说的啊？你，你不相信我？”后面几个字声音越来越低。
　　大青见这小土地一副云淡风轻的样子，看来是早就想通了这一层。也就是说对方从一开始就没有真正地信任过他！
　　这段时间，这家伙几乎是把除了三娘之外的所有隐患消除，重新获得村民对土地神的信仰，以及供品，功德……现在还开启了商城，兑换了功法……
　　这速度快得让他莫名感到不安。

第四十九章 土地神也是会生气滴哟
　　大青知道自己既然已经向对方投诚，那就应该更忠心，并为小土地能有如今可喜局面而高兴。
　　但他发现自己一点也高兴不起来，真的，反而有种莫名的恐惧。
　　就连他认识的最厉害的那个土地神也没有开通商城，土地神神位前也没有那么繁华过。
　　对方进步太快，他发现自己已经有些跟不上对方的脚步了，他现在能为对方提供的信息越来越少，意味着他的作用也越来越小……
　　他一点也不怀疑，当他对小土地没有任何作用时，对方会毫不犹豫地……将他抹去！
　　枔靖听了大青的传音，呵呵笑了笑，“错，我正是因为相信你的话才避开你说的那条路。我干掉你，对方就能猜想到你会用一切手段保存一丝残魂，而我又正好需要了解这里情况。所以，原来那条路很可能有陷阱，当然不能直接上门啦。”
　　还有一点她没说：三娘知道她知道这条路，就不知道三娘知不知道她知道三娘利用她的知道…
　　不管走那条路，还是小心些吧。
　　枔靖的话音刚落，旁边突然窜出一群硕大的老鼠，皮毛已经变成灰白色了，但是隐隐罩着一层红光，吱吱叫着呈半圆形朝她扑了过来。
　　这些都是有些些道行的老鼠精，虽然还没有化形的实力，但群体攻击下还是能对枔靖造成一定伤害。
　　——所以三娘是打算用这种车轮战术耗掉她的能量吗？
　　这里就她地盘，能量耗光了她不知道下次再来吗？又不是影视剧里就算拼的只剩下裤衩了也硬要上。
　　哟，这里还留了一个缺口，围攻的也太不专业了吧。
　　——所以，这就是专门给她准备的退路？
　　枔靖眼睛微眯，心中念头转过，她下意识往缺口方向躲开。
　　她发现这些老鼠精见她朝缺口方向逃，果真没有追上来。
　　她往前走了一段后再次绕到原本的路线，于是旁边又冒出来几条小蛇精，身上冒着黑气，张口袭来。
　　枔靖从对方故意留下的缺口遁走时，小蛇精们便昂着头吐着芯子像绅士一样目送她的背影。
　　枔靖发现自己在一众小精怪们的“指点”下，竟然回到大青所告知的前往三娘老巢的路径上。
　　而她一开始是从另一个方向前往其老巢，刻意绕开这条路的。
　　小妖精们一路上围追堵截，她没有直接反击便是想验证一下心中猜想。
　　果真如此啊，她顺着对方的意的结果就是让她回到这里——这不是摆明了告诉她前方有坑吗？
　　她现在要是再直杠杠地按照对方安排往上冲的话，那不仅是傻，还是给对方送人头。
　　枔靖不打算送人头，所以再次退出这个山谷的入口。
　　于是乎，她还没走多远，之前围堵的小蛇精老鼠精们再次纷纷冒了出来，朝她围拢而来。
　　枔靖心道：看来一场热身在所难免了啊。
　　从传统意义上讲，身为一方土地神就应该庇护一方水土也包括水土上的所有生灵，比如人畜和小妖精，体恤他们修炼不易神马滴。
　　之前枔靖也的确这么想的，除了打算把想吃掉自己精怪恶鬼干掉之外，其余的小鬼尽可能了结心愿送入轮回，小妖也任其继续自由修炼下去。
　　哪知，这些小精怪们成了三娘的走狗不说还来攻击她这个土地神？
　　枔靖蓦地站定，唰地转身看向这些小精怪们，眼中狠厉一闪而过。
　　众小精怪们也是一凌——哟，这是要给他们放狠话了？
　　不料枔靖却是用最温和的语气说着狠话：“你们这是存心要助纣为虐坑害本神了吗？本神一向念你们开启灵智不易，修炼更为不易，对你们忍让有加，但你们若是再执迷不悟的话，休怪本神不客气了哦！”
　　“喏，现在本神便再给你们一次机会，我数到三，你们乖乖退去，以后只要不滋扰村民，该怎样修炼就怎样修炼，本神便对你们这次的冒犯既往不咎，一，……”
　　自己果真是一个个慈爱可亲又爱民如子的土地神啊，即便到现在了还跟他们讲道理，晓之以情动之以理。
　　虚拟空间里的大青残魂莫名地颤栗着：嗯，如果忽略掉你现在已然备着的元能箭，还有收魂的聚灵瓶的话，他也差点信了。
　　他不由得想到自己与对方最后那次决战，对方表面上看似被自己蒙骗跟他去了巢穴……恐怕人家从一开始就暗戳戳地把所有手段都准备好对付他了吧。亏得他还以为自己魅力不减当年神马滴！唉。
　　柔和拉长的尾音，还有此时看起来人畜无害的和蔼样子。
　　众小精怪也稍稍愣了一下，原来是这么一个土地神啊，让他们虚惊一场。
　　他们大多不在这一片修炼，所以对这个新来土地神的事迹也只略有耳闻。
　　没想到此番一见，竟是连以前那些窝囊废的土地神都不如。
　　人家好歹还会吹胡子瞪眼地挺直了腰板，一身正气凌然地训斥他们一顿。至少在气势上拿捏的很到位。
　　可这个呢，这是在训斥他们吗？还是在威胁他们？咋一点没瞧出来啊。
　　不管了，反正对于他们而言，上头有交代：他们任务就是让这个土地神乖乖进入圈套中。
　　事成之后就会正式封他们为XX小仙，位列仙籍，脱离畜生道。
　　再说了，就算是这个土地神是真有本事，只是在用这种怀柔政策蒙蔽他们，可那又怎样？
　　以前他们又不是没见过更厉害的土地神，结果又怎样呢？还不是被三娘给打败了。
　　所以，此时管这个土地神说什么，在他们眼中就像濒死的鱼的最后倔强——既然对方不肯自己跳进油锅，那就助她一臂之力吧！
　　几波阻挡枔靖的小妖在此刻汇聚，什么老鼠精，蛇精，兔精，黄鼠狼等等，原本在自然界中就算不是天敌也会彼此避开，此时为了围攻她这个土地神竟团结一致起来。
　　在枔靖周围里里外外围了几圈，不下一百，而其中又以老鼠最多，至少有五六十只！
　　丫的，槐树村这么小的地方竟然藏着这么多小妖？也没见哪里有什么洞天福地灵泉天材地宝的啊，这些家伙究竟吃什么长这么大的？！
　　这些成了精的动物比寻常的大两三倍，眼睛赤红。
　　黄鼠狼和兔精鼠精的毛炸开，而蛇精则人立起来，他们身上都有隐隐的红光浮现。纷纷向她露出獠牙利爪。
　　大家都不听她这个土地神，真是让枔靖好难过地呢。
　　让她难过了就会生气，生气了就会揍人。
　　他们不会以为她真舍不得揍他们吧？！

第五十章 提前热身
　　枔靖承认，她的确慈悲为怀又爱民如子。所以才更应该好好教训这些家伙，让他们知道她的规矩。
　　揍，不仅要揍，还要揍疼揍哭！
　　免得让后来的小朋友学坏了。
　　枔靖话未说完，脸上温和的表情都没丝毫变化，而她手中早已备好两枚元能箭便咻咻地朝最近的两只老鼠精射了过去。
　　吱——
　　吱——
　　两只体型硕大堪比一只小猫的老鼠，连惨叫都没叫完整，元能箭便刺中他们要害，透体而出，伤害300+，一击致命，死了。
　　此异变一起，众精怪们都有些错愕：他们才向这个不知所谓的土地神亮出自己的尖牙…这是战斗前必要礼节。对方竟直接动手了？
　　不，对方刚才不是说要数到“三”吗？他们正准备对方不完全报完数就动手搞突然袭击呢……不料对方比他们还快。
　　他们听的明明白白，这家伙只数到“一”，怎么就动手了呢？
　　枔靖：我在心里数过了。
　　不，数没数过不是关键。
　　而是你们这群家伙处心积虑地围攻我，我给你们讲道理你们就给我亮牙齿亮爪子，咋还这么天真，我说数到三就真以为我会数到三了？
　　枔靖打开神力的防护，神光护体。
　　众小精怪几乎同时朝她凶狠地扑来。
　　他们身上的红光能伤害到能量体，但也会被枔靖的神力反噬。
　　枔靖心道：那些红光就是小精怪们好不容易才修炼出来法力，法力就是能量，就是神鬼世界里立足根本。他们如此毫无顾忌地冲撞，是打算以自己的法力来抵消她的神力吗？
　　这车轮战术是不错，同时攻击的确会让神力防御出现缺口，也会耗去她很多能量。
　　但对于单个的小精怪们而言，谁先冲过来谁就最吃亏，完全是自杀式的袭击。
　　都修炼成精了，难道连这个道理都不懂？还是说内里有她不知道的猫腻？
　　不管什么猫腻也好依仗也罢，先干掉一个是一个。
　　枔靖毫不犹豫地一下接着一下地发出元能箭。
　　能量凝聚的透明箭矢咻咻地从老鼠身体穿过，如此近距离的战斗，箭无虚发。
　　射中要害，一箭便能带走一个小精怪，在地上留下一具尸体，并从上面漂出魂魄的虚影。
　　没射中要害也能将其重伤，拖延对方攻击。
　　短暂交锋后，地上留下好几个老鼠的兔子的蛇的尸体。
　　枔靖也略显狼狈，因为对方同时攻击，神力光环有些供应补上，木板上留下好几道齿印，衣服上也抓出几道口子。
　　这些家伙简直太疯狂了，完全不要命地打法。
　　看来自己也不能站在原地硬抗。
　　众精怪暂时退出一段距离，吱吱（嘶嘶）叫着交换信息，然后，他们同时朝枔靖扑来。周围一圈至少三四十个，还有些挤不上位置的等待下一轮。
　　啧，刚才也就十来个同时攻击，现在三四十个？
　　我变——
　　缩小，再缩小……
　　尽管枔靖把自己变得跟拇指姑娘一样大小，仍旧背腹受敌。
　　也幸好身上除了神力还有衣服和木板护甲的防御加成，以及不断从底层里钻进钻出，这些家伙一时半会奈何不了她。
　　枔靖不间断地发射元能箭，一手拽着一根毒牙，另一手抽空抡着擀面杖敲闷棍。
　　元能箭则对生命体和魂体都能造成伤害；毒牙可以直接戳中这些小精怪，只是她魂体力量有限，也就在刺中对方眼睛的地方有些用；而擀面杖只能作用在对方魂体，造成短暂眩晕。
　　咔嚓咔嚓，木板护甲的耐久度以眼见的速度降低；
　　次啦，衣服又被挠开一道口子，不，连里面的衣服也被抓破了。
　　——嘶，这些家伙攻击力好强，关键数量还很多！
　　精怪比之普通鬼物更大的优势就是，利用身体靠近对方再发出能量层面的攻击，以及就算他们魂体受伤也有生命体的保护。
　　这些都是生长了多年的精怪，身体防御很强，即便枔靖偷袭用毒牙刺中要害，也需要一定时间发作。
　　擀面杖也只暂时为自己拖延时间。所以她此刻真正对他们有效的攻击还是元能箭。
　　一团混战，烟尘滚滚，树叶草木横飞，不断有一缕缕的精魂飘到空中。
　　最后，场上留下一片狼藉，倒着上百只老鼠兔子大蛇黄鼠狼的尸体。
　　枔靖现在看上去非常狼狈，不过并不影响她飞快地拿出聚灵瓶将空中茫然飞舞的精怪魂魄收了起来。
　　迟了就散了……刚才消耗那么多能量战斗，总的捞回点什么吧。
　　相对于普通小动物这些小精怪能开启灵智，修炼了魂魄，真的很难得啊。
　　若是继续修炼下去，就算这一世无法成为妖仙，但好歹又魂魄了也能进入轮回修来生啊。
　　当然，现在他们魂魄想进入轮回修炼来生也不可能地了。
　　其他地方枔靖不知道有没有这样的好事——作恶无所不用其极坑害别人，被别人反杀死了后别人还要成全他/她修炼来生？反正她这里没这样的好事。
　　就算是被别的精怪唆使的又怎样？
　　她可不会像其他土地神会迁就他们“修炼不易”“被逼的”“他们也很可怜”什么滴。
　　谁的修炼容易了？
　　谁的生存又轻松了？
　　那些被他们害死的土地神就不可怜了？
　　丫的！
　　枔靖打扫完战场，她清算了一下，刚才围攻她的小精怪一个不剩被她干掉了。足有一百〇六只。
　　视线从旁边被困在一团神力中的小鼠精上扫过，嘴角浮起一抹冷笑，不，准确地说是一百〇七只。
　　她一开始还担心打着打着，一部分小精怪见势不妙临阵脱逃，那么她以后想要永绝后患还有些麻烦呢。
　　不料这些家伙根本没有一个逃跑的，全都是战斗到最后一刻，这精神……枔靖很喜欢！
　　枔靖一边收拾，再次想起一开始就浮现在脑海中的问题：
　　按理说普通动物和植物成精的可能很低，需要很多条件才能开启灵智，怎么一下子钻出这么多来？特别是老鼠精，太不正常了。
　　难道是三娘给她设下了圈套，怕她不入套，便故意找了这一波精怪来助力？
　　这一点枔靖早就猜到，现在的关键问题是，她从哪里找来这么多的小精怪？
　　成精那么困难，怎么可能随随便便就开启灵智了呢？总不可能随随便便就冒出来了吧？
　　天机娘娘？
　　枔靖脑海中再次冒出这个名字。
　　三娘是天机娘娘的三女儿，又曾和大青一伙祸害很多个土地神，枔靖想撇开天机娘娘的关系都难。

第五十一章 偷袭
　　天机娘娘是驴儿岭里一修炼得道的鼠精，有些道行后自封为天机娘娘，利用法力蛊惑附近村民为其修建了娘娘庙，成为当地的守护神仙。
　　在普通民众眼中，据说这天机娘娘很是灵验，不仅能呼风唤雨，还能主宰人的生死祸福。
　　特别是有对其不虔诚不敬奉的，必定会遭大难，说你三更死绝对活不到五更。
　　所以人们都非常地虔诚，不虔诚都不行啊。
　　因此天机娘娘庙的香火非常旺，就算枔靖现在恢复了槐树村土地神的香火，也没有人家十分之一的规模。
　　普通精怪若真能庇护一方的话，这么旺的香火，又被人们如此信仰爱戴的话，以及驴儿岭早就没了土地神神位，被天道敕封为正神，给个神牌也不是不可能。
　　然而现实是，天机娘娘在驴儿岭多年都没有成为正神，反而天道随便从一个小时空拎了一个功德暴发户来槐树村当土地神。
　　土地神再小，那也是天道敕封的有神牌的正儿八经的神祗。
　　就算天机娘娘法力相对此时的枔靖而言高深许多，但也只是偏神，没有枔靖的名正言顺。
　　信仰，法力？
　　枔靖突然想到了什么：一个法力强大并且还拥有很多信众供奉的伪神，只需要一点点带信仰的法力便能点化普通动物开启灵智成精的啊，就像槐树村上上上上任土地神用自己的神力救了大青便开启了他的灵智一样。
　　——所以才会冒出这么多的小精怪，而且完全没有动物明知不敌就逃的本能…因为阻挡她并让她进入设定的圈套就是他们的命令…一切都解释的通了。
　　枔靖心中恍然大悟，原来如此。
　　她收集完众小精怪们的精魂，也捋清了一些思路，将耐久度即将归零的木板护甲和擀面杖恢复一些耐久度，检查身体情况——
　　外面的两层粗布衣服都破了，变成一缕一缕的挂在身上，几乎没啥防御作用了。
　　意念一动脱下破的衣裳，布缕便在空中化为点点星光消散。
　　枔靖又从虚数空间里拿出剩下的两套衣服穿上。
　　精力也下降了十多点，拿出一个苹果啃了起来，恢复精力和少许能量，一边查看神牌情况。
　　刚才战斗发出了上千支元能箭，以及神力光环的消耗，神牌中的能量只剩几百点。
　　正好聚灵瓶里收集了一些精怪魂魄，炼化后加上原本的，目前还剩八九千。
　　将其中一半转入神牌。
　　如此，枔靖此刻的状态和能量储备与原本准备的情况持平。
　　除此，她还多了对元能箭的掌控，更加熟练了。
　　地上的动物尸体等她把三娘解决才来处理，遗憾的是这些家伙修炼日子比大青都还短，修为也非常低，所以体内没有内丹之类。否则的她恐怕还要在这里忙活一番。
　　枔靖看看天空，快要到正中了，必须抓紧时间。
　　吃完苹果，精力值也完全恢复，再次动身。
　　——这条山谷当然是不能进了，虽然枔靖刚才在整理的时候仔细观察过，甚至还耗费几十点用神牌去检查都没瞧出什么不妥。
　　所以依旧从旁边的山坡迂回前进。
　　…………
　　三娘正焦急等待猎物上勾，按照之前得到消息，说那土地神已经动身，按照时间来算应该快来了。
　　都怪这个土地神，把那些阴魂处理了，连带那些略微有些灵智的小动物精都纷纷藏了起来，给她通风报信的都没有，让她不得不找天机娘娘借。
　　可借的这些只按照命令行事，哪有自己的用着顺手？
　　就在这时，一个小鼠精匆匆从秘道跑了进来：“三娘不好了不好了，那个土地神没有进入事故，我们怎么拦都拦不住…”
　　“什么，计划失败了？怎么可能，难道是你们临阵脱逃放过那个土地神？”
　　“吱吱，吱吱——”小鼠精还不会说话，只能表达简单意思，感应到老大愤怒，恐惧地浑身颤抖，“不，不我们没有，死了，都死了……”
　　三娘很是意外，虽说布下的这个局和陷阱并不高明，但对付蠢善的土地神却很奏效，至少以前一直是这样的。
　　那些蠢货的土地神不管是因为他们自己对付不了那些小精怪，还是所谓的念别人“修炼不易”，总之都会避开小精怪的围攻，从而自然而然地进入为他们规划好的路线。
　　“吱吱——”
　　“什么，你说这个土地神还把你们的精魂收了？好不容易才修炼有魂魄，把你们杀了不说，还让他们连进入轮回的机会都没有？！看吧，这就是那些所谓的神仙，可恶！”
　　“吱吱”
　　“这个土地神做的太绝了！放心，我一定会为你们报仇的”
　　三娘有些郁闷，若非这个阵设置好了必须有人镇守，否则她亲自出马。
　　当然，一开始也没想到这个土地神不按套路出牌：原以为有大青那个墙头草的蠢货给土地神洗脑，又有众小精怪的陷阱，轻松让其入坑。
　　不料竟是这般难缠。
　　看来得有一番战斗才行。
　　就在这时，刚刚离开的小鼠精传来吱吱的惨叫……设置的法术禁制被击溃。
　　滚滚烟尘中，隐约有一个人走来。
　　三娘立马进入战斗状态，不过她刚比划好姿势，身后便传来一股强烈的撞击。
　　身上的法术效果瞬间溃散，神魂也受到一定震颤。
　　而就在身体飞出去的同时，一枚能量箭朝着她后背射出……
　　她伸手摸了一下后脖子，将一根毒牙拔了出来。
　　丫的，这该死的土地神竟然敢偷袭她？用的还是大青那墙头草的毒牙！
　　“轰——”一记法术朝人影打了过去。
　　法术爆开，人影溃散。
　　是个障眼法，“出来，堂堂土地神还干这些偷鸡摸狗的事，有本事出来啊…”
　　咻——
　　一道轻微的破空声从身后袭来。
　　三娘冷笑，哼，刚才她不注意被对方偷袭，以为这次还会上当？
　　身形一动一道红光朝身后砸了过去。
　　叮的一声，一枚毒牙被折断掉落地上。
　　枔靖心道一声可惜，五百能量控制实物的一击，落空了。
　　对方不仅身上撑起了防御，还如此戒备，看来是偷袭不了了啊。
　　随着三娘气急败坏地吼叫，一个穿着鲜红长袖衣裤的年轻女子从石壁中悠然走出。
　　三娘看着这个女人，啧啧，身上的衣服看起来够土了，关键是前胸后背还挂着一个什么……木板？
　　活了两百多年，还第一次见这么……没有形象的土地神。
　　眼下，美观与否并不在枔靖的考虑范围，小命重要。没命要形象干什么？
　　她是来战斗的，干架滴，不需要敌人夸赞自己美丽大方穿着得体。
　　三娘感觉自己身体力量在飞快消失，没想到大青的毒这么厉害，关键是对方击中了后颈。
　　刚才被对方重击之下以至于命门的防护自动闪现，反而给对方法术攻击的机会。
　　此时不仅身体被重创，连魂体也有些不稳，不可控地想要脱离身体放飞自我。
　　魂魄一旦离体，这具肉身就只是皮囊。她的魂魄肯定干不过这个阴险狡诈的土地神。
　　三娘强行控制魂魄——把身体给我抓牢了，不许放飞自我！

第五十二章 空降帮手
　　三娘不确定这个土地神还有什么手段，但魂体却不能再受到刚才那样程度的攻击，否则即便身体不死，她的修为也会倒退百年，甚至这两百多年都白活了。
　　一旦失去应有的价值，她相信母亲也会毫不犹豫将她抛弃。
　　被抛弃的下场……一想到那些“不成器”的兄弟姐妹被丢回去再次“回炉”的场景，她就感觉不寒而栗。
　　三娘努力控制魂体不要离体，一边利用法力修复伤口，一边指着枔靖发出尖利嘶吼。
　　厉声诘问道：“你残害虐杀生灵，还炼化魂魄断了别人来生之路，你简直就是恶魔，你凭什么当土地神？我一直在自己的洞府潜心修行，从来没有主动招惹过谁，更没有做任何伤害你的事，你为什么要偷袭我，做出如此卑劣行径？！你简直不配当神仙…”
　　“是啊，我不配，你配。奈何天道为什么没选你这个配的当土地神，偏让我这个不配的去当。啧啧，老天对你还真是不公平的呢”
　　枔靖一副可惜实则戏谑地说着。
　　视线紧紧盯着对方身上浮现的强烈红光，这就是法力庇护，类似于她身上的神力光环吧。
　　随手甩出两枚元能箭试探，一支被对方避开，另一只虽然射中，但也被其红光挡住，爆发出一团火星。
　　对方的法力防御很强，元能箭攻击力太低，区区几支元能箭很难破开。几支不行那就几十几百，耗啊。
　　看对方即便防御那么强却没主动进攻自己，反而站在那耍嘴皮子，枔靖可不认为人家是君子动口不动手跟自己讲道理，应该是她刚才的偷袭很有用，对方在拖延时间修复，以及酝酿什么手段……等待援兵之类。
　　既然对方想扯，那就陪她扯一下吧，反正口头上也不能弱了。
　　三娘想不通，她的洞府设置了很多禁制，必须有她的允许才能进来。就算对方能破开禁制，至少她也能感应到啊？
　　可刚才……
　　“你这个卑鄙小人，你擅闯别人洞府，还做出偷袭的无耻行径……”
　　枔靖却是不管对方如何斥骂，手中的元能箭不停，就算破不开对方防御，好歹也能消耗对方的法力。
　　在发射元能箭的间隙，她还一边从虚数空间拿出一根蜡烛啃着，随时让精力值处于充盈状态，一步步靠近三娘——越近准头越好，中途消耗的能量越少。
　　枔靖一边笑着帮对方解惑：“卑鄙的三娘也能把卑鄙两个字说的这么咬牙切齿呢，你一定很想知道我是怎么进来你又没察觉的吧？谁叫我这么好心喜欢给人解惑答疑呢，喏，就是它啊，它进来时我就跟着进来了…”
　　枔靖随手指了指刚刚跑出门就被她一记元能箭灭杀的小鼠精——那只被她刻意忽略掉的漏网之鱼。
　　三娘被枔靖怼的郁闷，又被那元能箭搞的心烦意乱——躲吧，对方得寸进尺，显得自己狼狈不堪。不躲吧，那箭射在身上又会消耗一定法力。
　　当然，她倒不在乎狼狈不狼狈，只要能干掉对方就好，主要是行动起来不方便她酝酿手段搞偷袭。
　　“你不许过来？你们神仙不是口口声声说与人为善，要庇护一方的吗？看起来也不过如此……”
　　三娘的人形已经有些维持不住了，襦裙下已经露出一截灰白色耗子尾巴，原本娇美小脸也变得更加尖和凸出，两颗门牙特别显眼，连说话也本能地发出吱吱的声音。
　　她并没有停下脚步，随口应着：“你觉得我当土地神不合格，那你来当呀。哦，我忘了，你在这里修炼一两百年都没能被天道扶正呢，看来是没啥希望了呀。”
　　咻——
　　一道轻微的破空声从枔靖身后袭来，她的身体在原地凭空消失。
　　旋即，在地面露出一个脑袋，朝三娘笑着道：“哟，三娘原来是在召唤这件法宝呢。想拿绳子套我？没套住呢，我遁——哈哈”
　　一条黑色的锁链在空中绕了一圈后又飞向枔靖的脑袋，然后又卷了一空。
　　锁链失去了攻击对象，便停留空中蜿蜒地一曲一伸，像是在等待主人下达下一个命令一样……
　　下一刻，枔靖出现在三娘身后，尖刺伺候。两根毒牙都用掉了，只能用尖刺。
　　尖刺快要刺到三娘身体时，右后方一个硕大的骷髅头凭空冒了出来，张嘴朝枔靖咬来。
　　哟，除了这锁链的法器还有一个骷髅头？
　　枔靖连忙收手堪堪避开，遁入旁边的石壁中，刚一冒出来，这一次，锁链和骷髅头同时袭来，与此同时还有三娘发射出的法术。
　　三娘的确被惹毛了，话头上讨不到便宜，刚才为了召唤法器还被对方压制着打，着实憋坏了。
　　此时懒得再跟这个无耻“小人”（就字面意思）虚与委蛇，索性变回本体，龇牙嘶嘶叫着控制法器直接开干。
　　对方有两件法器，还有法力防御，而枔靖能拿得出手就只有元能箭，至于唯一法器葫芦聚灵瓶只是辅助收摄阴魂所用，此时被对方压制着打，在石室中乱窜。
　　就算是个小妖也是有些底蕴的啊，难道这次要无功而返？
　　留得青山在不愁没柴烧，实在不行就只能等下次再来了，不过她现在还有七千多的能量储备，好歹把对方的法力消耗一部分再说！
　　当然，如果下次再来的话，对方肯定会设置新的陷阱，新的准备，新的援兵…这也是没办法的事情…
　　就在枔靖想着要不要抽身时，一道黑色的影子骤然出现，长着獠牙的大口朝一心撵着枔靖攻击的三娘扑了过去。那长长的尖牙穿透了三娘的法力防御层，生生地咬在她小巧的肩膀上。
　　三娘被这猝不及防的攻击顿时发出一声惨叫，反手一把挠了过去，尖利的爪子落空，黑影敏捷地跳开，落在不远的角落，阴恻恻地盯着她。
　　三娘刚才全部注意力都在枔靖身上，控制的骷髅头和黑色锁链，以及法术全部都针对枔靖。
　　却万万没想到这土地神竟然还养了这么厉害的妖物？其实真论起来也不算多厉害，对方的法力连她一根脚指头都没有，但攻击却非常的霸道刁钻，连她也看不出对方本体是什么。
　　哼，这个土地神之前不是才杀了很多小精怪的吗？实际上却与这等来历不明的妖物同流合污！
　　果真应了他们人类那句啥，当什么立什么来着。

第五十三章 投降？别啊
　　枔靖要知道对方腹诽的话，只有几个字奉送——你懂个P。
　　Y的，我不与帮自己的成为伙伴难道把害自己的当朋友？
　　当然，她此刻也有些懵——自己什么时候多出一个帮手了？
　　刚刚要发射元能箭稍稍顿了下——不能误伤了这个突然冒出来的“帮手”。
　　对方竟然无视对方的法术防御！
　　哦错，不是无视三娘的法术防御，而是他自己也付出了相当重的代价。
　　——当那黑影退到旁边角落，从身体传来轻微颤抖可以看出，他也被对方法力反噬伤的不轻。
　　枔靖很快反应过来——是小黑子！
　　也只有他敢越级挑战了：之前对付二赖子和恶鬼柯老二时，对方那么弱，就敢挑战恶鬼。枔靖就知道，这家伙是个敢拼的主。
　　只是，她离开神室时，对方还在沉寂中没醒来。
　　难道是因为她才提前醒来滴？……
　　小黑子突然出现扭转胶着的战局，三娘的一只肩膀暂时失去行动力，只剩下另一只爪子狼狈地控制法器对付枔靖。
　　还要分心去应对突然冒出来妖灵，显得有些手忙脚乱。
　　而小黑子在稍稍整顿后，躲过对方几次法术攻击，从旁边墙壁上飞跃而起，再次扑到三娘面门上，一口咬了下去——
　　不——太危险了。
　　小黑子就算是再次升级，那底子也非常有限。枔靖自己偷袭三娘后又用元能箭攻击，对方还能扛到现在，可见其实力底蕴真的非常强横。
　　小黑子去硬碰硬，简直就是送死！
　　不，枔靖当然不可能眼睁睁看着自己的首席护卫去送死啊，所以她立马回过神，神光比平常放大了两倍有余，朝三娘狠狠撞了过去。
　　来拼能量啊！
　　就像两团光球的对撞，顿时发出剧烈的震颤。
　　三娘被小黑子咬到耳朵，还没来得及反击，就被枔靖撞得七荤八素。
　　身上的红光摇摇欲坠，反观枔靖此时虽然也比较狼狈，但是神光很快便稳定下来了。
　　神力防御，只要她神牌中还有能量，只要她想，身上的防御就不会消失。
　　元能箭攻不破对方防御，唯一办法就是耗掉对方的法力防御。
　　原本还以为会耗上一阵子的呢，没想到小黑子突然出现加速局势发展。
　　破掉防御，剩下就好说了。
　　枔靖神牌中还有几千能量，聚灵瓶里还有些……刚刚战斗时又啃了几口蜡烛。
　　枔靖底气很足！
　　元能箭咻咻咻地发出，每刺中一下就在其身上灼烧出一个小坑，魂魄也受到一定伤害。
　　反观三娘，因为刚才小黑子干扰以及枔靖的突然强烈撞击，被弄得七荤八素，连锁链和骷髅头也没来得及控制。
　　小黑子凶悍地扑上去，朝着三娘疯狂撕咬。
　　他现在看上去就像一只……小黑猫，眼神凶戾，满口尖牙。特别是两颗长长的犬齿，雪亮雪亮地。
　　体型么……刚才出场的时候有一只普通猫那么大，而现在…只比茶杯犬大不了多少。
　　甚至因为不断输出，体型还在缩小。
　　枔靖也是趁你病要你命，并没有身为老大在旁边看着手下战斗的觉悟。
　　除了元能箭在有把握不误伤友军的情况下发射外，她把自己身体也当作武器，直接朝对方扑了上去，用身体撞，用头顶。
　　一番疯狂输出后，三娘身上的红光彻底消失。
　　没有法力的三娘就像是一个没有电量的电鳗一样，她的爪子和尖牙如果没有法力的话，也伤不到只是能量体的枔靖和小黑子。
　　最关键是，失去法力控制，骷髅头和锁链掉地上再飞不起来。
　　三娘真的很郁闷呀，这家伙简直就是一块牛皮糖，黏在她身上就甩不掉。
　　还有那个黑不溜秋的不知道什么来头的妖灵，连实际形体都没有，那么小，竟是那么地凶悍！
　　换做寻常，早将其当糖豆子吃了。
　　想她三娘在这槐树村这一带纵横一百多年，就算是当年土地神位最辉煌的时候，她也没有受过这样的窝囊气。
　　心中郁闷，但是身体却非常实诚地向现实低头——她连忙举起已经完全变回原型的两只老鼠爪子，哀求道：“别，别打了，土地上神，我我投降——”
　　大青也是开了眼界，以前也不是没看见神仙妖精打架，那都是非常有范儿的——彼此分站两边，然后非常优雅地施展法术，或者控制法器进行攻击。你一下，我一下，有来有往，又精彩又有看头。
　　哪像这般，简直跟山上两只野猫对撕没区别。
　　不，就算是野猫捉对撕打后也会短暂分开，朝着对方嚎两嗓子涨涨气势。
　　阿枔倒好，简直就是一泼皮，揪着就不放的那种。
　　除了躲避骷髅头和那黑色锁链，她都不带从对方身上下来的。也不用“嚎”，身上但凡能进行攻击的都成了她的武器。
　　他当然也看得出来，对方这么做并不完全因为元能箭速度和攻击力跟不上，而是为了那个小黑子。
　　小黑子在神室庇护下和夭夭生活那么久，魂体中已经融入了神力的属性，再加上阿枔也可以控制神力光环不会对其造成灼伤，但是元能箭不一样，就像人类射出的箭矢，就算是朋友亲人被射中了也会受伤甚至死亡。
　　所以阿枔是怕自己的元能箭伤到友方才直接肉搏，拼的就是谁的能量储备更厚重！
　　实际上这对阿枔而言并不划算，因为元能箭对对方造成伤害就像是将原本的能量放大数倍甚至数十倍，而肉搏就完全是一比一地损耗。
　　他更知道阿枔现在能量剩的也不多，而为了小黑子还选择最不“明智”的打法，让他很是郁闷。
　　此番，大青听到三娘竟然主动说出“投降”二字，内心更是紧张不已——有种说不出的危机感。
　　投降？三娘知道的信息肯定比他多，要是阿枔收了三娘的话，那他岂不是就没啥利用价值了？
　　大青忍不住朝枔靖焦急地传音：“阿枔小心三娘使诈，她，她……”骗你滴。
　　事实证明他的担心是多余，他急切的传音还没落下，便听阿枔对三娘说出让他无比宽慰熨贴的话：“投降？别啊三娘，我们都打成这个样子了，你投降的话我都有些不好意思下手了呢。”

第五十四章 有话好好说
　　砰砰砰——
　　在她话音中穿插几声元能箭穿过身体的声音，嘴上说“不好意思下手”，其实是一点都不带含糊地呀。
　　紧接着是老鼠尖锐刺耳惨叫声。
　　小黑子此刻身体又缩小了一圈，就像一只虚张声势的气球，每消耗一点法力身体就缩水一点。
　　身体小了，样子也很惨，但是气势上却一点没带输的。
　　要不是枔靖朝他提示不要上前，她要射箭怕误伤了他，否则还会上前撕咬。
　　局势反转，三娘再次被枔靖压制着打。
　　旁边还有一个打秋风的家伙，三娘现在真是疲于应付，不，是连应付都有些跟不上了。
　　身上油光水亮的白色皮毛凌乱不堪，沾染血迹，好多地方还被能量箭灼烧一片片的焦糊，以及被小黑子薅下一团一团的空白，样子看起来很惨。
　　三娘刚才本想佯装不敌趁对方松懈再搞偷袭，不料人家反而趁她说话时结结实实射了自己几箭，变成真正不敌了。
　　既然软的不行便来硬的，那就撂几句狠话，吓吓对方：“你知道我是谁吗？别以为你是土地神就能独霸一方了，你你要是真的杀了我，天机娘娘绝对不会放过你的……”
　　三娘还是估错了行情，因为枔靖是个软的不吃，硬的更不吃的家伙。
　　她一边凝聚元能箭射杀，一边回应：“知道你是天机娘娘最疼爱的三女儿嘛，不过，你娘看重你才特意把你安排到这里搞事情，可你倒好，整了那么久都没弄成功，想必她对你这个女儿挺失望的吧……”
　　三娘就像是被踩了痛脚一样，激动道：“如果不是你我早就成功了。都怪你……快放了我，否则你和我娘的梁子就算是结下了…”
　　“哟，梁子结下了啊？之前你们弄死了那么多个土地神都没结下梁子的吗？你说的我真是好怕怕地哟。”
　　“你，你，你会后悔的——”
　　就在枔靖占据上风一不做二不休就要抽出这老鼠精的魂魄时，大青突然传音：“阿枔，不好了，是，是天机娘娘……”
　　因为对天机娘娘积威的恐惧，以至于连传音都带着颤儿。
　　枔靖却是手上动作丝毫没有停顿——话说这三娘已经被她灭掉肉身，可是这灵魂仍旧黏在躯壳上，比之前抠下大青的魂魄还要难一些。
　　斩草不除根，春风吹又生。
　　脚指头都能想到，那天机娘娘定然是要来保下这三娘的，她这次几乎把自己老底掏空拼了小命才好不容易占据上风，若是这次一放手，再假以时日，便又是一个活蹦乱跳的三娘来跟她做对了。
　　那她这个小土地还要不要当了？！
　　所以，现在就算是天王老子来也阻挡不了她抽魂炼魄！
　　“土地神手下留情——”
　　一声洪亮又深远的喊声从虚空传来。
　　枔靖心道，哟呵，这声以法力驱动的声波消耗了恐怕上百点能量吧。
　　之前你们诱杀那么多土地神前辈时没说留情，现在她清除治下祸乱却叫留情？
　　果真不能跟道不同的人聊天，搭腔便分分钟显得自己无情恶毒还没品。
　　所以她决定不搭话，干自己的正事要紧。
　　天机娘娘的真身当然不可能来，她要镇守自己神位。
　　虽然那神位是她的百姓给加持的伪神，但也是神位。
　　没有天道敕封的神牌的话，真身离开别的略有修为的妖物精怪也能占位置。
　　她有天道敕封的神牌，倒是可以偶尔离开自己的神位到处转悠——关键是她现在连自己辖区内的事情都没搞利索，还有那么多虎视眈眈的家伙，她想离开也不敢呀。
　　枔靖对神位的理解，就像她曾经下过的军棋里的“营”一样，“司令”可以入营，“小兵”也可以，也会受到“营”的保护，就算司令也干不掉他。当然现实可能没这个绝对，但三娘的伪神神位一旦被别的小妖占据，她要再拿回来的话肯定会付出很大代价。
　　对于这一点，枔靖这段时间已经全部弄明白了——这也就是为什么那天机娘娘那么厉害却不直接出马将她这个小土地抓住捏死，反而让手下这些小喽啰各种布局设套？
　　说白了，她不能离开自己的神位啊。
　　这也解释了对方不仅想干掉她这个土地神，还想将她炼化提取神牌——就算不是天道正儿八经敕封给她的，但有神牌就表明是正神的身份了。
　　一个虚影过来而已，还妄图对枔靖指手画脚“好好说”？
　　枔靖表示，对于心心念念要搞死自己的幕后黑手，根本没必要表面惺惺作态。
　　面子撕破不撕破结局都一样，难不成自己现在表现的唯唯诺诺一点，甚至放了三娘，对方就会跟她做朋友？把她做成食物还差不多。
　　天机娘娘投影的分身气势十足，却发现对方根本就不搭理自己，还在埋头抠三娘的魂魄。三娘魂魄就一边惨叫哭号一边死死巴在自己躯体上。
　　天机娘娘连忙叫道：“你就是槐树村的枔靖土地？我便是驴儿岭的天机娘娘，你先放开三娘，有什么大家都好商量。希望你看在我的面子上饶过她一回，她对你有什么不敬不周到的地方，我代她向你道歉，有话好好说……”
　　“饶过她？”“好商量？”
　　枔靖呵呵，就像是她生前世界里某些长辈一样，看见自己孩子捣蛋欺负人非但不管教反而觉得特自豪——瞧，我滴娃多厉害呀。
　　而一旦社会帮忙教训了便跳得八丈高，什么“孩子还小”“饶他/她一回”“看在我的面子上”之类就来了。
　　枔靖继续做事，不理。
　　天机娘娘眼睁睁看着对方将三娘的魂魄生生地从躯壳中一点一点地抽了出来，而三娘魂魄的老鼠爪子仍旧死死拽着躯壳，一边可怜兮兮地向土地神求饶，而对方却恍若未见。
　　三娘感应到天机娘娘的气息，魂魄又偏头看向她，哭嚎着求救：“娘，救救我，娘快救救三娘，娘，三娘不想死啊，娘——”
　　“枔靖，你给我住手，难道你真要把事情做绝吗？我叫你住手你听见了吗？”
　　“做绝？”

第五十五章 我的地盘我做主
　　枔靖终于将这顽固的魂魄抽了出来，连忙拿出聚灵瓶，拧开瓶塞，毫不犹豫地往里塞…
　　呵呵，做绝？这个天机娘娘还真是会开玩笑的呢。
　　枔靖轻轻重复了一句，嘴角浮起一抹冷笑。
　　之前三娘说她“卑鄙”，此时天机娘娘说她“做绝”。
　　到底是谁给槐树村的土地神一直挖坑一直想炼她魂魄？到底谁卑鄙谁做绝？！
　　这让枔靖想起生前见过的一些人：别人有事时不搭手就算了还在旁边说风凉话落井下石，他/她自己有事别人不搭理便说人家把事情“做绝”了。
　　天机娘娘就是这一类的加强版。
　　跟这样的人没啥好说的，枔靖就承认了，就做绝了，咋滴吧！
　　聚灵瓶的吸力太小，三娘的魂魄太强，她的双爪紧紧扣着瓶口，嘶声力竭地喊着：“不，我不要被炼化。求求你放过我吧，求求你了……”然后又朝天机娘娘喊“娘，娘快来救我啊，娘——”
　　枔靖眼中尽是轻蔑，对方此时的可怜和求饶只让她心更加冷硬。
　　爪子还扣着瓶口不肯下去吧？那好，枔靖便将对方的爪子一根根地扳开，再用手指戳，怼了进去。
　　放过她？
　　放过敌人？
　　是嫌自己这条命活的太容易了？
　　天机娘娘投射的影子因为暴怒而开始膨胀起来，“枔靖，你给我记着，你竟当着我的面杀害我儿，我会让你付出代价！受死吧——”
　　只见她的投影开始扭曲，有什么东西从中心爆开一样。
　　就在这时，枔靖反手便丢了一个元能箭过去，虚影应声而碎。
　　聒噪，影响她打扫战场。
　　——就允许你天机娘娘在那里布局，人家反击不甘被残害就是跟你“做对”！
　　去你的。不动手“请”她离开还想赖这儿了？
　　……天机娘娘感觉就像心口被人揍了一拳样，猛地收回分身。
　　坐在高高的神位上一手撑在扶手上一手捂住心口地方，气愤不已。
　　刚才为了震慑对方，先是以几百能量千里传音，然后又用了上千的能量进行分身投影。
　　没想到对方根本不鸟事她不说，还，还攻击她？
　　枔靖是吧，简直给脸不要脸，难道不知道想在道上混讲究的就是互捧吗？
　　竟是一点面子都不给她，这个梁子算是结下了！
　　三娘算是大势已去，只可惜她培养了那么多年，也是她众多儿女中比较得力之一。
　　只是不知道对方会不会发现那个地方？
　　不过，那里布局已久，十分隐秘不说，还有非常厉害的结界。
　　就算这个土地神真的找到了，想破坏掉也绝不容易，甚至还会……
　　想到这里，天机娘娘就像是看到了那个可恶的家伙一点一点化为灵胎的养分的场景一样，心情才稍稍松快一点。
　　……阿嚏。
　　枔靖打了一个喷嚏，像是有所感应。
　　哟，被惦记上了啊，她真是好怕怕地哟。
　　——她不反抗，或者像那些槐树村的前辈一样被他们吃干抹净才合他们心意，才不会被“惦记”了吧。因为已经死翘翘了，人家“惦记”你干嘛。
　　抱歉了啊，她可不是为了别人的满意而生的人。
　　你敬我我敬你；你要对付我，那没什么好说的，干就是了。
　　枔靖击散虚张声势的天机娘娘分身后，立即着实打扫战场。
　　割下足有两尺多长的老鼠尾巴，据说修炼了近两百年，啧啧，犹如钢条一样坚硬又如橡胶一样柔韧，想来抽人肯定会很疼地吧。收了。
　　然后是内丹，这一点枔靖已经很有经验了。
　　从老鼠腹内掏出一颗差不多鹌鹑蛋大小的淡黄色内丹，一个老鼠虚影附着上面。
　　竟是三娘的妖灵，枔靖初一看时，这家伙还想往内丹里钻。
　　手掌握紧，于是原本附在她身上的防御神力此刻就像烈日灼心般，紧紧包裹在内丹上，将上面的妖灵灼烧得吱吱乱叫。
　　养魂木中的大青看见这一幕，不由得吞了下口水。
　　当初若是自己也将妖灵藏在内丹中的话，恐怕……他和现在三娘一样，最后连这样一缕残魂都剩不了吧。
　　“土地上神，求求你放过我，我以后再也不敢了，以后我一定从善，绝不违背你的意愿”
　　“阿枔，枔靖土地，这是我的投诚，我愿意永生永世成为你的奴仆，永远效忠与你，绝不背叛，否则……”
　　“你肯定还留着大青的吧？你也收留了我吧，我知道的肯定比他多，我”
　　随着三娘可怜兮兮的求饶，一份契约落到枔靖面前。
　　主仆契约？这比她与小黑子和夭夭签订的“主从”契约还要高级一些呢。
　　意味着对方完全服从自己，并且掌握着对方的生杀大权。
　　三娘又连忙传音：“只求土地上神不要将我的魂魄炼化…看来我娘，不是天机娘娘已经记恨上你了，她肯定不会放过你的，你留下我吧，我知道很多事情，我一定能帮到你的……其实我们都只是她的义子义女，她点化我们只是让我们成为她的工具帮她做事……”
　　看来基本上修炼出魂体和内丹的妖精都会做两手打算，在内丹中保留有些魂力和意识。
　　大青是，三娘也是，都知道只有存在才有无限可能，一旦死亡所有一切都是别人说了算。
　　所以面临生死关头，三娘也毫不犹豫反咬了天机娘娘一口。
　　他们都知道这个道理，但却没有给那些土地神们这样的机会……枔靖也毫不怀疑，若是她中招的话，她也不会有这样的机会。
　　妖灵被毫不犹豫从内丹上楸了下来，投入聚灵瓶中。
　　她已经赢了，也已经有了不给对方丝毫希望的决定，所以……她也不准备在这个时候发表胜利者感言。
　　只是，她在心中更加坚定变强的决心：以后，她不要有落到别人手中的一天！
　　虚数空间的大青还有些懵，在他眼中强大到只能匍匐讨好才能求存的三娘竟然就这么败了，不，是死了，彻彻底底地身死魂消。还有在他看来就连曾经最强大的土地神也诚惶诚恐的天机娘娘，竟然在这里吃了个闷亏！
　　大青感觉自己即便紧紧抱着养魂木，残魂也禁不住轻轻颤抖又溃散的趋势。
　　意念中充斥着极度的恐惧，让他心中生出想要逃离想要脱离这个冷血的家伙的想法！
　　枔靖并没有感应到大青此刻想法，就像寄宿在体内肠虫一样，人体怎会了解到肠虫的想法呢，除非他主动传音。
　　枔靖视线落在地上的骷髅头上，法器啊。
　　这玩意刚才差点让她吃了大亏，可见非常厉害，若是能为自己所用，定是一份大大的战力。

第五十六章 事情没完
　　枔靖想着【商城】里的法器动辄上万的能量，还有预约等待才有货，关键是凭她现在的神牌等级连选择余地都没有。
　　骷髅头是实物，就是用真正的头骨炼制而成。
　　枔靖刚一接触便传来滔天的怨气和血煞气息，直夺人神志。
　　就连她身上神力光环也被腐蚀出一个小洞，当然，血煞气息也因为神力光环的原因而被灼烧掉一部分。
　　嘶，好强的怨煞之力啊，刚才要是被这玩意儿咬一口，不仅她魂魄受损，还很容易让她神志不稳。稍有差池，她恐怕已经被三娘干掉了。
　　不管了，先收了再说。
　　现在身上能量告急，等回神室后再慢慢研究。
　　然后是那条黑不溜秋的锁链，也隐隐有黑气冒出。
　　枔靖垫在手中，是类似聚灵瓶一样的法器，轻如无物。想来这就是夭夭说的之前土地神的法器之一——捆仙绳吧。
　　因为被鼠妖炼制多年，上面不仅有妖气还有血煞，还不能直接使用。
　　和她在【商城】里看到的略微有些不一样，商城里的捆仙绳显得非常灵动，充满活力的样子。
　　而这个，如果没有控制的话看上去就是一条普普通通的铁链……就像被人剥了皮只剩下骨骼一样。
　　不管了，收入虚数空间，带回去慢慢研究。
　　战斗结束，枔靖打扫战场时小黑子便慢慢隐入石壁，离开了。
　　既然剩下的他也帮不上了，那就最好不要变成累赘。至于继续留下刷存在感也不是他的风格，果断返回灵室休养。
　　刚才他把这段时间修炼的成果都消耗掉了，缩小的只有巴掌大。
　　庆幸的是境界没有掉落，只要能量足够，应该能很快恢复。
　　枔靖还以为会费一番唇舌才能让他先去休息呢，不料一转眼，人家已经自己回去了。
　　心中不由得对这个小黑子有了新的定义，这份主动协助的意识让她非常欣赏。
　　等会回去后定要好好犒劳一下他。
　　嗯，绝不能让忠诚于自己和神室的人吃亏寒心！
　　枔靖搜索完前面的石室，发现洞府里面还有两个耳室。
　　一间应该是三娘的修炼室，另一间则堆放很多……是这只小老鼠收集的战利品吧。
　　里面除了各种人的兽的骨头之外，还有世俗的金银铜钱玉器。
　　这些东西品质一般，像是从墓里抠出来的一样。
　　想了想，从里面捡了几块金银放进实物格中。
　　主要是虚数空间的容量有限，否则可以多放一点。
　　就算不是神鬼之间的交易货币，但她可以用来偶尔在普通人面前显显“神迹”，帮助辖区内的村民救救急什么的。
　　来到洞府外，枔靖小心搜寻着。
　　其实她也不知道具体在找什么，只是根据之前的信息，总觉得少了点什么——枔靖心中一直没忘最开始决定要对付三娘的初衷——解决村民关于孩子丢魂的许愿。
　　但她在这里完全没感应到小孩子的魂魄气息，就算是被三娘吃了，好歹也会有一些痕迹。
　　事实是，这里什么都没有。
　　这让枔靖都有些怀疑大青提供的“桃花沟事件”的真实性。
　　还有就是，三娘为自己布置的陷阱，那么多小精怪想要把她逼进山谷里，她却从后山绕过来，又偷偷跟着一个“漏网之鱼”的通风报信的小精怪进入三娘老巢，偷袭了三娘。
　　也就是说这陷阱还没有被激活，还在。
　　若是不趁机将这隐患除掉，就算自己能记得这里有猫腻，但别人不知道啊。
　　万一误闯进来中招了怎么办？
　　她可是这里的土地神呢，一个慈爱可亲又负责任的土地神当然不会只顾自己而一走了之啦。
　　大青总算从之前阿枔对战三娘的紧张以及天机娘娘的恐怖气息中缓过劲，便看到对方正在地表下潜行搜寻着什么。
　　他当然知道这家伙并不仅仅是想除掉隐患，恐怕还想踅摸着有什么遗漏的宝物之类吧。
　　不过大青并不会说出来，他总觉得自己越来越不安全，随时会被对方抹去，他努力想要在对方面前证明一点什么，体现自己的价值。
　　实际上那个引君入瓮的阵他还是知道一二的，原本隐瞒这一点便是想在对方面前竖立一个“被迫无辜”的形象。此刻，他感觉有种愈加强烈的念头，让他觉得他应该把这个说出来。
　　枔靖在周围仔细地搜寻了好一会，没发现可疑的东西。
　　然后在大青提示下，枔靖在东南西北几个方位分别发现几根骨头。
　　枔靖其实早明白大青知道的信息肯定比他告诉自己的多，对方不主动告知，就说明人家压根就没想真正地投诚，如此，她也就不可能真正地以诚相待。
　　此时，对方竟然在这么关键时刻提供线索，让她有些意外——毕竟之前在进山谷时对方可是压根儿没说这些的。不管怎样，他的坦诚相告还是让她有些些的欣喜。
　　要说普通的骨头风吹日晒雨淋几年就会腐朽，几十年就朽烂不堪，然而枔靖找到的这些骨头具大青说正是一百多年前在桃花沟被凌辱折磨死的寡妇的。
　　怎么会在这里？不，关键是过去那么多年了这骨头不仅没有丝毫腐朽样子，反而覆盖了一层光泽。
　　在手中掂了掂，阴沉沉的，坚硬无比。
　　一瞬间，枔靖将桃花沟事件与眼前的骨头联系了起来，真想逐渐浮出水面。
　　印证了她的猜想：村子的覆没，恶灵出世，以及后面突然冒出来的法师的作法，都是一个局。
　　先让被凌辱惨死的寡妇吸收天地间的阴邪之气，因其滔天怨气而凝聚于身骨之中，然后借法师之手埋于山腹内，又利用村民的供奉助长阴邪之气。
　　若是没有那几个熊孩子撒几泡尿破掉布局的话，不知道最后会怎样？
　　或许圆顶山不会垮塌，桃花沟不会被掩埋，但，人们对邪灵的供奉会继续。
　　或许最后…那陶罐里孕育的东西不仅将桃花沟覆没，连槐树村的土地神神位也早就被颠覆了吧。

第五十七章 还有一战之力，继续
　　这些骨头上阴邪之气太重，普通人只需稍稍接触轻则大病一场，重则殒命。
　　枔靖想，若是自己打一开始便从按照大青指点的路线进入山谷的话，无论如何也避不开这阵法了……
　　收回有些沉重的心情，枔靖起出所有所有骨头，一共二十四快。
　　也就在这一刻，恍惚间，她感觉周围空间轻颤一下，那种被束缚的感觉解开了一样。
　　对了，阵心呢？
　　循着那丝震颤，她发现被搜寻过的洞府中貌似有了些新变化。
　　枔靖重新返回洞府中搜寻，果真，她在修炼室的角落发现一个隐秘的小洞。
　　她确定，这个小洞之前并不存在，是她起出所有阵基后才出现的。
　　小洞很深，是一条比之前钻的那个老鼠洞还要小的甬道，通向另一个空间。
　　这是阵心连接外面阵法的唯一通道，也是进入阵法内里，触及阵心的唯一途径。
　　若是这个阵法没破她就陷入阵中的话，便会通过这小洞传送进去。
　　现在，外面阵法已不存在，里面的东西再厉害也无法产生联动反应。
　　有道是“迟则生变”，若是不趁此机会将这个毒瘤除去，枔靖绝不会心安。
　　她有种说不清道不明的感觉：之前提到的黑陶罐，小孩丢失的魂魄……这一切只要进去就能找到这些答案一样。
　　她稍微让自己平静下心情，她的确觉得小孩丢失魂魄案件跟这里有关，但是那种感觉还没强烈到这种程度。总觉得有什么东西在无形中影响她的判断一样。
　　枔靖果断中止这些思绪，就地盘坐下来，然后开始检查自己的情况。
　　刚才战斗中木板护甲已经彻底损毁，衣服只剩下里面一层，能量也基本消耗殆尽。
　　好在炼化了三娘的魂魄，以及完成除掉槐树村大boss三娘的隐藏任务，总共获得了将近一万点的能量。
　　也就是说她从一开始战斗到现在，除了损失的木板尖刺等和几套衣服外，能量的消耗和收获基本持平。
　　还有，她对元能箭的掌控更自如，如果说之前基本上要五六秒才能发射一支，那么现在可以将时间缩短到两秒一支。间接提升了战斗力。
　　枔靖一边整理一边将剩下半截蜡烛吃了，把精力值再次加满——总的来说，她现在还有一战之力。
　　干吧！
　　枔靖站起身，意念一动，再次缩小身体，从这个小洞钻了进去。
　　经过洞口时，她随手留了一根还没有坏掉的擀面杖梗在入口地方，上面有土地神的“收集物品”的印记，就算洞口突然封闭也不至于被困。
　　再则，如果在黑暗中失去方向感的话，有印记在就不会慌。
　　枔靖感觉往里爬了很长一段距离，根据方位，她现在恐怕已经折返到圆顶山的山腹了吧。
　　小小通道壁上覆盖了一层晦涩的能量，无法从另外地方进入，甚至也很难探测到通道的存在。
　　大概半柱香后，憋仄的空间消失，周围豁然开朗。
　　根据感应，前方是一个至少三四米直径的球形空间……就像是有人通过一条管道在这山体内部吹了一个气球。
　　球形空间壁和外面的细长通道一样，都覆盖了一层特殊能量，将通道和球形空间都隐藏了起来。
　　空间内黑乎乎一片，即便土地神的本质之眼也看不透。
　　一个飘忽的意念凑近她耳畔絮叨：来，来我这里吧，我这里有你想要的一切，来吧来吧……
　　紧接着，枔靖感觉旁边有更多飘飘忽忽的东西围拢了过来，或是发出轻笑，或是呢喃低语，或呜咽或嚎啕，组成一幕致密的充满怨忿和诱惑的网。
　　好在她身上有神力庇护，这些阴邪之物虽可以凑近蛊惑，却不能贴上身体。
　　枔靖挥手一记元能箭射了出去，一道星芒穿越眼前层层黑影，然后当地一声，击中什么东西了。
　　听声音像是某种空心的缸体，在上面激发出一团火星。
　　——黑陶罐子？！
　　周围的黑色稀薄了些，那些黑影看起来十分畏惧枔靖的元能箭，纷纷退避，但是那些尖锐刺耳的声音则变得不耐烦和充满怨恨。
　　怕就好，若是枔靖连一点克制对方的手段都没有，早转身逃了——她的一缕意识始终联系着洞口的擀面杖来着。
　　枔靖又朝着同一方向发了几次元能箭，当当当的声音接连响起，最后传来咔嚓哗啦——那玩意儿终于碎了。
　　元能箭连成精的老鼠身体都能刺穿，击碎陶罐不成问题。
　　枔靖前后加起来发射了至少十来箭才将其击破，可见这玩意儿的确不简单。
　　随着陶罐碎裂，眼前的场景逐渐清晰起来。
　　在枔靖的本质视界中，一个大概两尺多高大肚小口的黑色陶罐呈现眼前，陶罐上的确有修补的痕迹。
　　而正对着她的这一面出现一个大大的豁口，地上散落几块碎片，想来就是她刚才射出的元能箭的杰作。
　　——据大青的讲诉：陶罐里原本放着惨死的寡妇的残骸，让人们供奉让其消除怨忿的，不料被几个熊孩子几泡尿搞砸了。后来陶罐又莫名其妙成为人们求子神器，再然后被人砸碎便不知所踪。
　　没想到被三娘收集修补并放在这个地方，成为三娘用来对付她的阵法的阵心，一个可以将土地神炼化然后成功提取神牌的“法器”！
　　无论如何都不能留啊，不仅要敲碎，还要彻底砸烂。
　　与此同时，她感觉意识中像是又多出一个声音在催促着她：罐子都碎了，快看看里面究竟什么东西吧，去吧，你有元能箭，没事儿——
　　另一个附和：是啊，快过去吧，不就是一个破罐子嘛，有什么大不了的呢？
　　众声音：去，去看看
　　声音总是在无形中影响她的思绪，可越是这样越让枔靖警觉。她强压下心中“好奇”——你越是蛊惑我去，我就越不去，坚决不上前去查探。
　　罐子只破了一个口，里面黑黢黢的……她所站位置又看不到里面的东西……
　　说实话，她内心也的确好想看看那里面究竟装的是什么玩意儿，意念刚一松动，那些声音的力量就更强烈了。
　　正所谓“好奇心害死猫啊”，她到现在连对方本体都没看到，那就更不能冒进，再好奇都必须给忍着！
　　咻咻咻——
　　最终，还是发射的元能箭打破思维怪圈。
　　别想，直接动手就行！

第五十八章 哟，魔胎？
　　最终，枔靖还是用元能箭打破脑海中两个念头的胶着。
　　——都已经到这个地步了，也不在乎多消耗几百能量。
　　于是咻咻咻的声音再次响起，几十支后，陶罐彻底破碎，连底部也裂开了。
　　里面的东西也一览无余。
　　枔靖终于看到在陶罐最底部的一小团黑色的东西……怎么说呢，就像史莱姆一样，外面被一层黏糊糊的膜包裹着。
　　仔细看去，这史莱姆恍惚还在动，软乎乎的有几分Q弹的感觉。
　　史莱姆并不是无规则地晃动，而是有规律地轻微地一起一伏。
　　就像是——里面有一个小小的生命在绵长地呼吸。
　　饶是枔靖当了这么久的土地神，见的各色鬼物妖怪比人还多，乍一看到这样古怪的玩意儿，也禁不住汗毛倒竖背后冷气直冒的感觉。
　　随着这个奇怪东西完全显露，意味着陶罐上的结界被彻底打破，里面不管是怨气还是被拘来的魂魄就像爆米花一样散开，无数阿飘在整个空间里胡乱飘飞，一时间堪称群魔乱舞。
　　然而这里本来就是一个独立空间，墙壁上是晦涩的能量结界，不管这些阿飘怎么左冲右突都出不去，一部分呜呜哭号，无尽怨恨，还有一部分则向枔靖攻去。
　　枔靖也是不含糊，直接拿出葫芦聚灵瓶，伸手抓向那些飘忽的怨灵恶鬼往瓶里塞。
　　至于那些普通的没有孽力怨煞的魂魄，则引导他们进入身后的细长通道，让他们“飞一会儿”。
　　只要离开这个禁制空间，回到槐树村的地界，所有阴魂精怪都能自动接收到她先前下达那道敕令——所有阴魂有三天时间了结生前因果，自己无法了结的可以求助土地神，若既不了结因果又不去备案，逾期便直接抹去。
　　话说这些年聚集在这陶罐中的怨煞着实不少，想来周围的亡魂除了她之前处理掉的那些，剩下的都被聚拢在这里了吧。
　　上百年光阴，这规模可想而知。
　　还有那些丢失魂魄的小孩，从一开始就被下了烙印，等养育到魂魄完全成熟稳定就被收回……相当于村民在给这魔胎养孩子，不断给它提供养分。
　　好在枔靖耐心十足，聚灵瓶也挺能塞，大概一个多时辰后所有阴魂怨煞被清理一空，密室终于恢复清明。
　　室内中央的平台上除了一地陶罐碎片外，就只有那团黏糊糊的史莱姆。
　　枔靖刚才在处理这些阴魂的时候，也留意这玩意儿动静。
　　然而它看起来并没有太大变化…好像，似乎…比之前略微大一些，呼吸频率也略微快一些。
　　才一个多时辰就大了一圈？这速度太快了吧——所以，是她突然出现打破了对方生长节奏，将其催化了？不，是里面的东西要出来了！
　　脑海中那个想“上前一探究竟”的念头变得更加强烈，“里面究竟是什么？”
　　“好想扒开看一看啊”
　　“难道是三娘的崽儿？”
　　“也不对啊，老鼠崽儿比蚕豆大不了多少，而这个……快有一个篮球大了”
　　“既然不是三娘的崽儿…难道是三娘用什么邪法在孕育魔胎？”
　　其实枔靖也不知道什么是魔胎，只是前世影视剧看多了，但凡比较凶邪的胚胎都称为XX魔胎。
　　思绪在那股“好奇心”的催化下变得异常活跃，各种念头在脑海中此起彼伏，又一番天人交战。
　　咻咻咻——
　　还是用手中的元能箭说话吧。
　　枔靖再次恢复冷静。
　　此时，她发现就刚才耽搁的时间，这团史莱姆的呼吸变得更明显了，体形也变得更大，将表面的膜撑的近乎透明了，甚至隐隐感觉到里面不仅有东西在呼吸，还在轻微的蠕动。
　　而她射出的元能箭被其直接弹开…仔细看的话也不是没有造成丁点伤害，至少在元能箭击中的地方的膜比其他地方看起来更为透明。
　　枔靖脑中警铃大作，就在她纠结是“继续射击，戳破它”还是“逃”时，宕机了好一会的大青上线，传音道：“……据说当年桃花沟事件中，那寡妇被残害致死时已经怀孕，这莫非是她和其小叔子的结晶？”
　　桃花沟时间距今都过去一百多年了，若真是那个胚胎并且还活着的话，那，那简直太邪性了。
　　妥妥的魔胎啊。
　　这么短时间就变大了一倍不止，而且自己元能箭也只能留下一个浅印，若是让其正儿八经自己“破壳而出”，肯定更加厉害。
　　这个关键时刻绝对不能“逃”，逃便是给对方充足的蜕变时间。
　　干丫的——
　　枔靖脑中警铃大作，精神紧绷。
　　手中的元能箭继续发射，照着那一个点攻击，就不信刺不破这家伙！
　　她脑海中只有一个念头：绝不能让里面的家伙自个儿钻出来！
　　“阿枔，其实……我以前听三娘她们说，说其实…这是孕育的灵胎。也有肉身仙体的说法，而且最为关键的是能永生不死不灭，用此灵胎修炼不仅没有任何瓶颈，还能免受天劫之苦…阿枔，既然它现在到了你的手里，这就是缘分啊…”
　　随着大青的话音，枔靖感觉脑海中不由自主浮现出这天地灵胎肉身仙体的好处——若是能将这灵胎占为己有的话，她立马就能成为上品仙人，不死不灭，法力无边…
　　呸，什么不死不灭，会这么容易便宜她？就算是有，她枔靖自己也能努力达到！管你多诱人，反正本土地就不稀罕！
　　大青的声音让她不由得心动，可是对他的怀疑也更深。
　　如果说之前大青说这魔胎来历还能解释的通，可现在对方竟然说这是灵胎，还有这诸多好处？他怎么知道的？
　　若真有这么好，三娘她们会告诉他这棵墙头草吗？绝对不会啊。
　　既然这个信息不是从三娘她们那里得知，那他又从何知晓？又为什么挑现在这节骨眼儿跟她说？
　　隐隐的，枔靖意识到，恐怕从对方主动帮她指出阵基材料开始就有些不对劲儿啊。
　　枔靖冷冷回了大青一句：“这些话休得再说了，如果没有紧要信息也不要传音。”
　　大青弱弱的：“我，我也只是为”你好。
　　这种通过意识传音的蛊惑非常玄妙，就像是：你正在买彩票，旁边有人跟你说这号码是内部泄漏出来的，保证中奖……然后你脑海中不由自主联想到中彩票的场景了。
　　枔靖压下这些没来由的浮想联翩，手中元能箭的射击速度没有丝毫迟缓，就不信搞不死这个还没从囊里爬出来的家伙！
　　既然还没有破囊而出，那就说明其火候未到，就算此刻强行催熟长大也没达到自我破壳的程度。

第五十九章 想出来?揍它
　　就像孕育怀胎，没有瓜熟蒂落，就代表没有真正的成熟，肯定就有某些方面的缺陷和不足。
　　此时不攻击难道等它自己孕育完成，再破囊而出跟自己大战三百回合？
　　枔靖若是普通人的话，当然可以撂挑子，毕竟普通人也没这手段和义务。
　　但她是庇护这一方土地和生灵的土地神呢，若是她都不能将这些东西搞定，还有谁来守护槐树村？！
　　嗤——终于，在枔靖持续不断的攻击下，那层薄薄的囊膜被刺破，露出一个豁口。
　　本来这肉囊表面看起来黑黢黢黏糊糊的，但刺破后里面竟然流出一泓清冽冽的水……
　　不，也不是水，而是……
　　只见那液体从囊中蜿蜒流出，漫过底部的陶罐碎片，刚一触及下面的石台时，这些液体竟然在瞬间消失……准确地说是蒸发，变成一缕缕魂气。
　　所以，这水是被炼化后的魂力精华！
　　枔靖观察过聚灵瓶，那些阴魂被炼化后便会成为这种无色的透明液体，然后又转化成更为经精纯的晶块形状。
　　嘶，好厉害的！比她的法器聚灵瓶的威力也只差一丢了。
　　若是自己落入对方设下的陷阱阵法中，然后被传入到这个黑陶罐中，恐怕真的会被炼化掉，成为别人的能量。
　　枔靖不由得联系聚灵瓶的意念都有些些颤抖——自己炼化了那么多阴邪恶灵，人家也心心念念想要把她炼化了。
　　那就看谁更强吧！
　　枔靖拿出聚灵瓶，在瓶口产生小小旋窝，自动将这些刚刚逸散到空中的魂气又吸收了过来。
　　能量啊，可不能浪费了。
　　眼看着又有一场“能量消耗战”，能积攒一点是一点。
　　枔靖发现除了如同液体一样的魂力，还有些魂并没有完全被炼化，甚至还残留原本的记忆。
　　看来是被吸收过来没有多久的。
　　既然还有记忆，枔靖当然不能随便往聚灵瓶里收了。
　　和之前的阴魂一样，顺手就成全了他们：身体还在的就赶紧还阳；身体不在的就去往生吧。
　　至于那些已经被炼化的什么都没有的魂力，就是被完全洗白，和空气中的能量粒子没啥区别，不收的话也是浪费。
　　枔靖这边忙的不亦乐乎，而在二十多里之外的槐树村，此刻好几户人家发出震天的惊喜的呼叫声。
　　——醒了，我儿终于醒了……
　　今天本来是小年夜，即便因为之前土地神的一些神迹让大家看到一点希望，但是仍旧有好几户人家孩子昏迷不醒，小村上空愁云惨淡。
　　而现在，几个孩子都陆续醒来，人们激动之余连忙朝着土地神位的方向磕头作揖。
　　之前的冷清愁容一扫而空，都积极地准备过年，还有为土地神准备更为丰厚的供品。
　　在这一片喜庆中，还是有那么几户人家例外。
　　这些人家倒不是因为孩子陷入昏迷，而是因为落水而陷入昏睡的大人还没有醒来。
　　不过别家孩子的苏醒也给他们增加了不少信心：看来土地神是真的很灵验，既然能救别人家的孩子，那么也能救自家……
　　且说枔靖终于将坯囊破开，“魂液”流干后，从小洞地方露出里面白嫩嫩的小肉团，与周围黑色形成鲜明对比。
　　好像是一只…婴儿的小脚？正使劲儿蹬着囊皮，想从里面钻出来。
　　小婴儿一边蹬，一边发出清脆洪亮的啼哭。
　　一层层的音波撞击在空间壁上又反弹回来，再撞击再反弹，顷刻间，整个空间里像是有无数婴儿啼哭，从每个角落传来。
　　除了声效叠加，还有充斥在声音里的精神冲击。
　　就是那种……让人忍不住心生怜悯，心疼地想要去安抚这哭声的主人一样。
　　就像枔靖在生前世界里听人讲过一件事：有人便是利用婴儿的哭声制作成录音，放在楼梯过道上，晚上有人听到婴儿哭声忍不住出来查看，便会中了贼人的圈套……
　　这种心软和对婴儿的慈悲就像是融入到每个人的基因中。
　　以至于枔靖发射元能箭的动作都稍微迟钝了一下，不过也就迟疑了一下下而已，对于目前处境她还是拎的很清。
　　从枔靖刺破囊皮到婴儿蹬脚啼哭，不过一两个呼吸，枔靖发现这小家伙竟然将口子撑大了几倍，几乎整条白嫩嫩的小腿都露出来…然后是另一只小白腿…
　　啧啧，她刚才至少用了好几十支元能箭才将囊破开一个口子，而这小家伙的小脚丫一蹬，便撕破一个大洞。好厉害！
　　元能箭一支接着一支落在那白嫩嫩的小身子上，小家伙哭的更厉害了，好像全世界都只剩下这凄惨无比又可怜兮兮的啼哭，充满无尽的委屈，让枔靖脑仁儿发疼心儿直颤。
　　甚至让她也不由自主生出一种错觉，好像她现在就是一个超级无情血腥狠辣的刽子手——小婴儿这么可爱，她竟然都下得去手？！
　　可以说她现在还能发出元能箭，全靠她的意念在支撑——干死丫的！
　　然而就在这最关键最紧张的时候，枔靖识海中再次传来大青的带着哭腔的惊呼声：“阿枔不要——”
　　枔靖精神紧绷，几乎所有注意力都用来抵抗外界音波干扰，不料此时在她虚数空间的大青让她停手。
　　手中的元能箭稍稍停顿，眉心紧蹙，回应大青：“什么不要？难道这里面还有什么猫腻不成？”
　　事实已经很明显了，能在这个原本应该存放恶灵尸骨的陶罐中存在百年，被以怨煞阴魂所化之魂力精华所滋养起来的能是什么天真纯善的玩意儿？
　　大青此时情绪非常激动，哭着求情：“阿枔，求求你不要再射了。我知道你在担心什么，觉得他来历不好，但正所谓上天有好生之德，他还只是个婴儿，一个懵智未开的生灵。”
　　“说白了就只是一个纯洁的皮囊。只是那些有心之人造出来的一个皮囊而已，如何出生并不是他能选择的，他并没有错啊。这样直接抹去他生存的权力，对他而言何等不公？”
　　“阿枔，他还没有出生亲娘就被害死，又被人利用关在这暗无天日的地方上百年，已经够可怜的了。”

第六十章 大家都坦诚点，多好
　　大青那哀求的，极度地充满同情心怜悯心的悲痛声音还在继续：“她只是想来到人间，想好好地生活一回而已，阿枔，就算了吧，就留他一条性命吧……”
　　而在他这极具煽情和慈悲之下，是一个逐渐沦陷的意识：
　　“……对，你做的很不错，就这样，只要让她的心理防线崩溃，她便不堪一击。你便能重新获得自由了，你就可以名正言顺占据这具灵胎”
　　“可，可是……万一失败了呢？”
　　“没有万一，也不会失败。再说对于现在的你而言还有选择的余地吗？之前你自己也看到了，她冷血残暴，她根本就没把你当伙伴。”
　　“想想你之前为她提供那么多宝贵的信息，那么掏心掏肺地为她着想，可是她呢？她根本就不管你的死活。”
　　“你看看你现在呆的空间，她把你当做随时可以被抛弃的垃圾…就算你这次仍旧全心全意地跟着她，你觉得她会把你从那个虚数空间里放出来吗？你觉得她会给你自由吗？你觉得她会给你找一副全新的身体甚至帮助你修炼吗？”
　　大青的意识痛苦地摇着头，不，当然不会…
　　那个充满诱惑的声音继续：“没有自由，不能修炼，甚至连一副身体都没有，就算是还保留一缕意识又能如何呢？”
　　“就算她现在不死，以后也会遇到更加强大精怪杀了他，你的那缕意识仍旧顷刻间被抹去。”
　　“哦对了，其实也根本就等不了那么久吧，你看看她进步的那么快，很快就摸清了这个世界的套路，而你能为她提供有价值的信息也越来越少，你觉得她会留着一个对她没有丝毫用处的垃圾吗？”
　　大青的意识已经处在疯狂边缘，几乎歇斯底里地回应：“不，不会，她绝对不会留着我的，她，还有神室里的那两个灵体都恨我恨得要死，为他们的土地神报仇，她绝对会灭了我的……”
　　声音循循善诱，“这不就对了，她只是利用你，利用完了就会灭了你。而现在是你唯一脱离她掌控的机会。继续，只有你的声音可以直接传入她的意识中，然后这具灵胎便是你的了。你不仅能重获自由，还能获得一副完美的身体…直接拥有人形，而且会与你的意识完全融合绝不会有丝毫排斥，不死不灭，成为这个世界的霸主……”
　　那声音的每个字每句话都准确地击中大青的软肋，从他一开始升起的那份对枔靖的不安和恐惧作为插入点，然后一点一点地侵蚀他的整个意识。
　　大青完全相信对方说这幅灵胎就只是一具没有任何自主意识的躯壳，而且还是专门为他准备的。
　　所以他更加卖力地想要劝说枔靖，让她不要攻击…只要让她心理防线松懈，然后…
　　…………
　　呵，这个大青，终于在音波和磁场作用下彻底剥开伪装了吗——
　　有一刹那枔靖都忍不住怀疑自己，难道她真的会比一个以冷血著称的蛇还要更冷血无情吗？
　　一个皮囊？一个被坏人用歹毒的手段造出来的皮囊，皮囊本身有什么错呢？
　　呵，说的还挺像那么回事儿的嘛。
　　而且听着有种很熟悉的感觉呢——
　　不过，此刻这个纯洁的人畜无害的小婴孩在她眼中，与之前在三娘石室中捡的骷髅头一个样，只是一个的原本就是骷髅本色示人，这一个却伪装成无害的婴儿形象而已。
　　别人会不会在明知道对方是个祸害的情况下，还会因为外表可爱而心软，她枔靖管不着；但是在她这里，别人也休想用道德大棒来绑架她的行动。
　　——她绝对不会因为别人一句“哟，那么可爱你都下得去手，你心肠也太硬太狠太没同情心了”，而为了证明自己“善良”“有同情心”就放过这等魔物。
　　倒是大青，之前他主动提供线索找到阵基材料时，她心中还想着这家伙是不是真的投诚，自己是不是也应该稍稍对他改观之类。
　　不料，竟是为这一刻埋的引线啊。
　　枔靖才经历短短几十年的人世，虽说这魔胎有很强大的扰人心智的能力，但只要秉持内心，坚定自己的信念，挺一挺也就过去了。
　　况且大青还在她的虚数空间里，按理说这蛊惑力量对他的影响已经非常弱了啊。
　　再则，他成为蛇妖上百年，中途还和三娘柯老二之流干了许多坑害土地神或者其他生人的事，真会这么小白吗？真的这么经不起诱惑的吗？
　　枔靖并不觉得。
　　唯一解释就是……大青想借这魔胎之手击垮她的信念，然后，帮助对方把她变成滋养魔胎的一泓魂力精华，自己也从中获取好处吧！
　　可笑之前她还觉得自己是不是应该重新认识一下对方呢，毕竟人不管生活在什么样的环境下，多一个伙伴总归更好些。
　　事实证明，大青还是更适合与三娘她们交往，与她，八字不合！
　　枔靖没有再搭理大青，多说一个字都是浪费，便直接隔断其与自己的意识传音。
　　给我好好待虚数空间吧，等她空了再来算账！
　　……大青一开始感应到枔靖真的因为他的话而停下攻击时，心中还有些小小得意——对方说的果真没错，他的声音能传入对方意识，这么管用。然而接下来，他发现对方很快便继续攻击，并且好像对他说的话都没有丝毫反应一样。
　　他这才意识到，对方已经将他的意识传音给屏蔽了。
　　他，竟然被屏蔽了？！
　　这一刻，所有的小得意，以及种种幻想，膨胀的野心都如泡影样散去。
　　至此，幻影散去后，他才又重新恢复一个百年蛇妖应该有的理智。
　　却只剩下无处倾诉的懊悔和绝望！
　　…………
　　没有大青干扰，枔靖接下来更是毫不手软，一支支元能箭像不要钱似的，不断发射过去。
　　不知道射出了多少，总之，枔靖感觉周围音波和精神攻击都渐渐弱了下来。
　　魔胎原本白白嫩嫩的小身子在承受那么多元能箭后，终于略略有些变化：变黑了，瘦了。
　　就像流失了很多水分一样，看起来干瘪瘪，皱巴巴。
　　那小东西从原本惹人疼惜的脆生生的婴儿啼哭声，当然实质上还是音波和精神攻击，变成了尖锐又刺耳的嚎叫，犹如野兽一样。

第六十一章 一切都结束了
　　交错的锋利三角形尖牙，带勾的爪子，黑黢黢干瘪瘪的瘦骨嶙峋的身体。
　　嚎叫时，嘴巴都扯到后颈窝了，强烈的血腥怨煞气息从漆黑的没有眼白的黑瞳和口里倾泻而出。
　　——这才是魔胎本来的样子、本来的声音嘛，搞那些虚的干什么。
　　来来，既然大家都如此真诚相待了，那就好好比划比划吧。
　　枔靖愈加卖力地发射元能箭。
　　射了快一天的箭了，她也不嫌单调，毕竟她现在就只有这一招能拿得出手的。还好是远程攻击。单不单调无所谓，能干架就行。
　　枔靖又不敢走近了拿擀面杖砸，一是擀面杖攻击力太弱;二是刚才对方就是想蛊惑她靠近些，巴不得她走近呢，肯定憋着坏，等她靠近就暴起伤人或者从她背后的通道逃走之类。
　　所以，她此刻才真正解锁神仙打仗的标准姿势——站在原地放技能！
　　枔靖每次发射的元能箭都刚好从那个破开的豁口，直接射击在魔胎愈加丑陋狰狞的身体上。
　　她更像一只马蜂，将正在孕育中的小婴儿从安逸舒适的睡梦中生生地吵醒，然后一遍遍地用毒针去戳人家。生生地戳破对方纯真无害的伪装，露出黢黑又丑陋的本质。
　　人家可是用了上百年才布下的局，才好不容易披上伪装，眼看就要大功告成，却被她一下子撕开！
　　那个又黑又干瘪瘪皱巴巴的婴孩努力挣开外面的囊膜，终于撕开一个更大的口子，从里面挤出两只黑色的如同鸡爪一样的小手。
　　原本当它孕育到最后时，会将囊膜中的能量完全吸收，它也就自然而然脱壳而出。如果说囊膜原本对它是一种保护并完成最后的能量弥补的话，那么现在因为被枔靖将其强行剖开而打破了这个规则，囊膜反而成了它的禁锢。
　　以至于魔胎行动有些迟缓，一开始它还有些躲避元能箭的攻击，后来发现不管怎么躲都躲不掉，也就不躲了，硬扛着攻击，然后更加疯狂地撕扯着囊膜，用满是交错的尖牙去撕咬，不断扩大囊膜的豁口。用所有力量总算撕开，彻底爬了出来。
　　此时，小小的身体干瘪的更厉害了，就像是一层黑色的橘子皮贴在一副人形的骨骼上。
　　硕大的脑袋占据了身体一半体积，躯干和四肢分摊剩下的一半，看上去就像是一个巨头怪。
　　眼睛的地方弗一睁开，露出漆黑的没有眼白的眼球，透着骇人的光芒。
　　嘴巴张开“哇”了一嗓子，大嘴几乎将脑袋分成了两半，与小黑子的第一次进阶的样子差不多。
　　嘴里布满参差交错尖牙……不，小黑子那满口白牙比这家伙好看多了。
　　小婴儿完全从囊膜中脱离出来，张开狰狞的大口，细细的如同干柴棍儿的四肢从地上跳起来，直扑枔靖面门。
　　咻——
　　一支元能箭毫不客气地的射中张开的大口上，爆出一团精光，然后被弹开了！
　　枔靖心中一惊，没想到完全脱离囊膜的小东西的防御这么厉害。
　　手上动作没有丝毫迟疑，擀面杖伺候。
　　一棍子将其抡飞，砸在旁边的石壁上。
　　不管如何强悍恐怖，但总归只有一个小婴孩大小。
　　再次遭受攻击的魔胎身体更加干瘪，就像在沙漠的烈日下晒了几年的干尸一样。
　　那玩意儿也是顽强，身体砸在石壁上不等落地，小脚在墙上一蹬便再次朝枔靖扑来。
　　枔靖抽空发了几次元能箭，虽然没有一支箭将其身体射穿，但仍旧造成一定困扰，让她再次用擀面杖将其砸飞了出去。
　　而且她发现，自己每一次攻击单看没造成多大伤害，但无数次累积下来还是挺明显的。
　　好在一开始她便占据了主动位置，只要不心软手软，堂堂土地神也不是真的软脚虾！
　　……咔嚓，哗啦——
　　随着一道黑色影子与擀面杖亲密接触后在空中划过优美弧线，撞击墙壁，发出清越的类似薯片捏碎的悦耳声，那顽强的小婴孩终于碎成渣渣掉落地上。
　　枔靖累极，连擀面杖都有些提不起来了……
　　哦，擀面杖已经不知何时化为飞灰了。
　　查看属性值，精力一栏竟然只剩下不到二十点了…好险，若是降到十点以下，就像游戏人物一样，基本就失去行动能力了。
　　戒备着碎落一地的渣渣，生怕就像影视剧里魔幻镜头一样，这些渣渣突然在一股旋风作用下聚拢起来之类……
　　一手连忙随便拿出一个啥供品咔嚓咔嚓啃起来。
　　随着能量补给和精力值恢复，枔靖感觉各项属性都一点点回归。
　　稍稍恢复一些，枔靖便开始打扫战场。
　　即便是碎渣渣也不能随便丢弃啊——之前黑陶罐被村民砸碎了，不是也被三娘修补好造了这么一个玩意儿出来吗？
　　且说枔靖这边仔仔细细地将那些小碎块收集起来，另一边，存放陶罐的石头也有了些变化：随着顽固分子被干掉，中心的结界之印露了出来，陶罐底部竟然压着一个已经看不清颜色的……肚兜？
　　根据整个阵的设计及其中因果联系，想来这就是那个被虐死的寡妇的物件吧。
　　枔靖一趟趟将这里的东西运出洞府，此时已下半晌，趁着还有阳光好好晒一晒。
　　再搬来柴火将这一切都焚烧了。
　　火光一起，浓烟滚滚……好像柴火有些湿？
　　里面传来除了噼噼啪啪声之外的呜咽声，如泣如诉，绵绵不绝。
　　在火光中，枔靖恍惚看到那个女子悲惨的一生，恍惚看到了人们对她的偏见和迫害，也看到了她对命运的抗争。
　　那些干尸碎块上果真有一缕缕魂气冒了出来，彼此纠结成一团，发出凄厉的惨叫。
　　想要从火光中逃离……这里面果真有猫腻啊。
　　想逃？没门儿！
　　然而就在枔靖已经拧开了聚灵瓶瓶塞准备着时，只见那件迟迟没有燃烧的肚兜突然动了，张开朝那团魂气裹去。
　　魂气并不甘心被禁锢而在里面左冲右突，然则肚兜更棋高一着，仍旧将其牢牢包裹在里面。
　　肚兜里面的挣扎越来越弱，最后归于平静。
　　呼地一声，火苗舔舐着肚兜，终于燃烧了起来，变成一抔灰烬。
　　枔靖默默地拧上瓶塞。
　　她离开时，圆顶山再次发生了坍塌，将山谷也填平了。
　　回程时，枔靖顺便将那些老鼠蛇兔子的尸体处理一下——烧了。
　　这一刻，所有一切都结束了。

第六十二章 没有如果，也没有来生
　　神牌中传来此起彼伏的任务完成的提示音，无比悦耳。
　　至此，枔靖总算松了一口气。
　　终于回到自己的神室中，她紧绷的精神才彻底放松下来，紧接着是无尽的疲惫感袭来。
　　不过枔靖并没有立即休息，还有一件比所有都紧要的事情急需处理——
　　大青感受到了比上次肉身被灭杀，妖灵被炼化时更加窒息的绝望。
　　回想之前在圆顶山山腹发生的一切，就好像是一场说不清道不明的梦。
　　他想，如果没有那个蛊惑的声音的话，他绝对不会在枔靖那么关键紧张的时刻说出那样的话。
　　如果他一开始便笃定投诚，而不是带着敷衍并随时伺机反扑的话，那个声音也绝对蛊惑不了他。
　　只可惜，一切都没有如果了。
　　可是这又能怨得了谁呢？从一开始他的选择就决定了结局。
　　大青现在把一切都想明白了，整个意识中充斥着无尽的懊悔，还有长长的叹息。
　　迟了，都迟了。
　　如果一切能再从来的话，他绝不会自作聪明地将对方带到自己的老巢；绝不会与柯老二、三娘之流同流合污；绝不会坑陷给与了他一缕神力的土地神…
　　可惜，他再也遇不到那个就算是被他坑陷了后，明知道自己没有生机的情况下，仍旧甘愿将自己的魂力转给他的那个土地神了！
　　用那个土地神的话来说就是：时也命也，他已经落到那般田地，既已无力回天，与其被那些精怪吃掉，还不如死在自己曾经救过的小蛇手上，也算有始有终…
　　呵，有始有终，何其地讽刺啊。
　　只可惜那时他根本不懂得这些。
　　大青的意识完全被当初与那个土地神相处的点点滴滴所取代，眼前浮现出对方的音容笑貌，对方的叮咛嘱咐。
　　他终于想起来了，当时他对他说：让他在接收了其魂力后便不要与那些来路不正的精怪为伍，以后走上修炼一路尽力辅助其他的土地神…
　　可是他当时却对此不屑一顾，毫不在意，觉得对方简直就是愚蠢至极。
　　大青此时回忆当时的场景：他心里是真的对那个土地神的嘱咐满不在乎的，但表面上却郑重起誓：他定会遵照救命恩人的嘱托，帮助后来的土地神振兴神位，若有违背，天诛地灭，神魂俱散……
　　他并没有用丝毫真心去起誓，或者说他还根本不知道真心为何物，他只是敷衍那个傻瓜而已。
　　此后，他又利用那些土地神们的蠢善而吸收了他们的魂魄，更是让他将这段记忆尘封在九幽之下。
　　甚至是那天被枔靖灭杀的时候，这段记忆都没能浮现，可见被他忘的有多彻底。
　　……此刻，大青的意识中浮现出他这漫长又短暂的一生，所有事情都如同影像一样在眼前一一重现。
　　那段誓言是——此生守护神室，若有违背神魂俱灭……
　　原来，誓言并不是儿戏，原来，天道昭昭，果真有报应！
　　他这一生遇到的对他最真诚最好最无私的人，他却把对方当傻子，用自以为是的聪明去敷衍去辜负。
　　他终究是错过，再也不会有对他那么好的人了，再也没有机会了……
　　呜呜——
　　没错，枔靖回到神室的第一件事，便是抓出虚数空间的那半块寄宿着大青的养魂木。
　　手上神力光团大盛，她面色有些阴冷——有道是祸起萧墙，真正的危险往往来自身边，简直是防不胜防啊。
　　归根结底还是怪自己经历尚浅，自以为是。
　　差点就被“自以为可以掌控一切对方便不会耍花样”给坑了。
　　绝不会有下次！
　　这次事件枔靖更加深刻懂得：不管一个具有主观意识的灵魂处于什么状态，表现的如何忠诚，都不能想当然地觉得对方不会怎样怎样。
　　——每个独立意识都是自私的，都会优先从自身利益出发。决定了“没有绝对的忠诚，只有永恒的利益”。
　　正要伸手抓向大青时，却发现养魂木上竟然渗出一滴泪水。
　　呵，自己还没真正动手呢，这就哭上了？
　　之前她精神力紧绷的时候不是挺起劲儿的吗？
　　不过枔靖还是没有直接动手，心中微动，她成为土地神以来只看过两次阴魂之泪，第一次是成全那对生死不渝的夫妻，第二次便是此时。
　　大青感应到死亡迫近，残魂颤抖的非常厉害，他知道他必死无疑，不管如何地恐惧也只能承受。
　　不料那只掌控他生死的大手并没有立马落下，他戚戚地望着凌然的枔靖，带着哭腔说道：
　　“阿枔……我错了，这次我真的知道错了。”
　　枔靖冷声道：“我并没有兴趣听你的忏悔，但是看在你这一滴真诚忏悔之泪的份上，我让你把自己想要说的话说出来，让走得你更释然一点。”
　　大青：“……我错过了对我最好的人，我害死了他，我辜负了他……如果有来生，我愿意用我所有一切来弥补…”
　　生前曾经看过一篇文章说的是“临终关怀”，聆听死囚的心路历程、忏悔什么的，实际上便是让其将内心情绪宣泄出来，走的更释然一些。
　　她看过有一部电影，里面讲的是一个恶心且歹毒到骨子里一个人，不管是大恶还是小恶，但凡他能做的都无所不用其极。后来终于被抓住，在即将执行死刑之前，根据当时的规定是可以让死囚说出遗言。但在那部电影中，执行者根本不管他说的什么，粗暴打断，然后一如他曾经对待那些受害者一样将其粗暴地杀死。
　　枔靖觉得，就那部电影来说，那个死囚做的事情就算是死一百次也不足以赎罪，那些被害者死亡时痛苦凄惨百倍，让他那么干脆利索地死了简直太便宜他……唯独最后执行者粗暴打断死囚讲诉心路历程的镜头让枔靖觉得莫名爽快！
　　此刻，枔靖让大青说出最后的忏悔。
　　她并不在乎对方的忏悔，但如果那位土地神真有“在天有灵”，想来他更愿意看到这一幕。
　　忏悔结束，刺啦啦——
　　残魂被神力灼烧，顷刻间消散天地间。
　　——不，你没有来生了。

第六十三章 安抚
　　夭夭看着遍体鳞伤的小黑子，心中担忧心疼不已，不过更担心的还是小土地那边的情况，“小黑子，这次战斗是不是很惨烈啊？小土地会不会有事啊？你看你都这样了，小土地她一个人能应付的了吗？”
　　当然惨烈啦，这不废话嘛。
　　小黑子现在真的太虚弱了，感觉身体随时都要垮掉一样，偏偏旁边总是有一个声音不停地问啊问啊，让他想安静地垮掉都不行：“都跟你说了那家伙不会有事，她是那种明知不敌还要硬抗的吗？早就逃回来了。”
　　“哦，小土地没事就好。那你身上伤的也不轻啊，要不我暂时帮你修补一下吧……”夭夭说着就要上触须，就像修补树根树杆一样。
　　夭夭一边絮絮叨叨地说着，一边伸出自己细弱的小触须就要帮小黑子治疗。
　　然后被小黑子再一次毫不客气地挡开，“我说了不用你治疗，你的那点能量还是自己留着吧，说不定什么时候树根又被人扯断了，到时候还不是让你的小土地帮你…”
　　“我我现在坚强着呢，我才不会拖小土地后腿，我还要保护小土地保护神室呢…”
　　“……”
　　小黑子见夭夭倔强的样子，果断理智地不跟对方一般见识。
　　两个家伙正在灵室中揪扯着，便看到一身杀气的小土地回到神室，然后将一个小蛇精的残魂从虚数空间里揪出来丢到方桌上。
　　夭夭还是第一次看到大青的残魂，恨的牙痒痒，当年就是他害的开启他灵智的那个土地神失踪的！哼！
　　不过他并没有任何动作，他相信小土地自有安排。
　　而小黑子却好像对这一幕一点也不意外，只冷眼看着。
　　他们自然也看到大青残魂的忏悔之泪，两小只都禁不住为之一动。
　　人的眼泪可以作假，但残魂却不能。
　　不管是凡人界还是神鬼界，都有“上苍有好生之德”一说，大意就是就算某人（妖）做了有违天道的事情，但只要是真正的悔改，上苍也会给与其一线生机，而且其改邪归正后产生的正能量也会成为施恩者的一份功德。
　　所以并不乏对某些“坏人”网开一面的例子。
　　而此刻，大青的忏悔便已经达到通常意义的“好生之德”的程度，就算小土地放其一马他们也无可厚非。
　　让他们无比激动又在意料之中的是，小土地竟毫不犹豫地将其除掉！
　　或许在一部分喜欢“好生之德”的高洁之流来看，她这般作为实在太无情太冷酷，甚至也可以说是断了自己的生路——有句话说得好，给别人机会就是给自己机会。别人知道你做事这么决绝，那么别人以后肯定也会不给你任何希望和机会。
　　枔靖对此不屑一顾——在自己之前那么多的土地神都知道“好生之德”和“给别人机会就是给自己机会”的道理，可他们的结果是怎样的？连残魂都没有，那么多的功德竟连往生的机会都没有。
　　所以，就算是“好生之德”也不是给大青三娘之流！
　　处理好大青的事，枔靖随手把那块养魂木丢到旁边货架上，此时搭眼一扫，才发现自己房间里堆满了各种供品。
　　除了香烛和各种食物之外，还有一卷卷的布匹。
　　之前许愿的封印供品基本上解封了，打开许愿录一看，果真，那一大串关于小孩子丢魂的案子全部完成。
　　完成了就好啊，枔靖长长舒出一口气。
　　来不及整理，枔靖来到窗户前，她可没忘记在自己与三娘战斗胶着时，小黑子贡献的一份力量。
　　整理供品什么的随时都可以进行，但是安抚收买人心却非常讲究时效。
　　至于故意回到神室并在安抚小黑子之前处理大青的事，则更是一种心理暗示和施压，毕竟有对比才有“伤害”嘛。
　　正好让他们知道：既然是同一条船上了，那就别整幺蛾子。以及他们跟她一条心的话，她这个老板绝不会亏待自己的员工。
　　枔靖的意识才刚刚探入小桃树的灵室，夭夭便扑了过来，往她掌心上蹭啊蹭，“小土地……”
　　柔软的触感在她手上扫来扫去，让她忍不住揉了揉。
　　唉，就是个头还小了点，要是体形再大点的话肯定手感更好。
　　视线落到角落安安静静躺着的小黑子身上，一脸真诚地道：“这次真是多亏了小黑子才能搞定三娘，功不可没，所以这次除了固定的能量抽成外还有奖励……这是一千五的能量…”
　　一个大大的能量球放在小黑子面前。
　　夭夭看起来比小黑子还要高兴，“小黑子好棒，这次肯定又能进阶了……对了小土地，上次小黑子的奖励呢？”
　　枔靖应道：“上次？我给了的啊？”
　　夭夭一本正经，甚至语气中还带着一些些委屈：“没有，你只给了小黑子咬二赖子的那次，后来你被大青带走后小黑子还跟去了，还受了好重的伤呢…”
　　枔靖微微愣了下才想起来，自己干掉大青后，回来路上的确遇到一些东西阻拦，她在拼命跑路，恍惚中是觉得身后有什么帮自己抵挡了一下……
　　难道就是小黑子在帮她牵制那些阻扰的？
　　此刻，枔靖说不出心中是什么感觉，原来，这个一直沉默寡言的家伙，从一开始就对她和神室这么维护了啊，不愧为她的首席护卫啊！
　　那还真是少给了一份奖励呢！
　　奖励，一定要好好奖励！
　　枔靖再次拿出一个五百的能量球，顺便用手摸了摸……回想上次接触还是缔结契约，印象中手感还是可以滴。
　　然而她的手刚刚伸到小黑子头顶，这家伙身上的毛立马就炸开了，甚至将他那一口漂亮的小尖牙都露了出来。
　　哇呜——
　　枔靖这手都伸出去了，就这么收回来的话也太尴尬了吧，笑着道：“呵呵，小黑子你也别太激动，本神对谁都是一视同仁的，你如此恪尽职守维护本神和神室，本神自然不会亏待你的…”
　　小黑子示威了一下，发现根本不管用，那只讨厌的手还是落到他身上。
　　就算他反口咬了过去，那只贱兮兮的手也丝毫没有要避开的意思，甚至还用手指轻轻敲了下他的尖牙。
　　啊——你……

第六十四章 第一次交流
　　小黑子感觉自己堂堂一上古老妖，竟被这小小土地神给挑逗了？！
　　这要是让那些老东西们知道了，他这张老脸还往哪里搁啊？
　　还有，这小土地的审美是不是有问题啊？他觉得自己选择的这条进化路线就算是放在他那个世界也是比较凶悍丑陋的了，根据他对这些人类的了解，他们不是大多都喜欢夭夭这一类的，毛茸茸的，萌萌哒的，看起来人畜无害的吗？
　　对于他们这种凶悍丑陋的，不是都避而远之的吗？
　　可这个小土地竟然还，还……哎哟，不说了，简直太丢妖脸了。
　　“你别以为干掉一个区区小鼠精就真的坐稳神位了，周围还有那么多偏神都对这个神牌虎视眈眈。如果你以后没本事的话，我会毫不犹豫……”
　　枔靖手指被对方反口咬到嘴里，她知道对方不想被摸，想吓吓她……当然她也不屑对方真咬，真咬她就敢真拍下去……
　　总之，对方对她抚摸的抗拒不满什么的，她丝毫不放在眼里，手指顺势弹了下雪亮的小牙齿——啧啧，就是太短了些，否则可以拔两颗下来当尖刺。她的尖刺都用完了。
　　“毫不犹豫怎样？”枔靖笑嘻嘻地问道。
　　“懒得理你——”
　　啪——
　　小黑子倔强地一扭脑袋，他话音未落，脑袋啪地一声被拍了一巴掌。
　　啊——
　　夭夭，你？
　　就在小黑子抗议被那只讨厌的大手撸的时候，旁边的夭夭突然跳起来，小小的巴掌啪叽拍在小黑子的脑袋上。
　　枔靖愣了下，这……
　　小黑子更是被拍的脑袋偏了一下，他微微斜过眼看向夭夭，入眼就是那家伙一脸气愤难平的样子。
　　他还没说什么呢，只听夭夭开始叉着腰教训起来了，反正也不知道他那圆滚滚的身体哪里是腰：“你竟然对小土地龇牙？还敢呜呜？信不信我揍你……”
　　信，信，你已经揍了，我哪敢不信呢。
　　小黑子喉咙里发出一声委屈的呜咽，低下头。
　　好吧，小黑子妥协了。
　　谁叫人在屋檐下不得不低头呢，还是双重屋檐呢。
　　枔靖看着小黑子和夭夭，略带尴尬地收回手。
　　这时，夭夭细小如火柴棍一样的手臂连忙抱着枔靖的手指，“小土地你手指疼不疼？以后小黑子要是再敢对你龇牙，我我就把他牙齿给拔了…”
　　牙齿拔了？
　　枔靖嘴角微微抽了抽，看了看这两个小家伙的体型，就算是此刻小黑子缩小了一半，也比夭夭大几圈。
　　她脑海中不由自主脑补出一副画面：夭夭撑开小黑子的血盆大口，整个身体钻进嘴里，然后细小的胳膊抱着一颗牙齿使劲儿拔的样子……
　　关键是……这小黑子对夭夭的训斥完全没丝毫反抗啊，就连刚才斜过去的那一记眼风也带着无奈和宠溺。
　　啊，受不了了，她为什么有种又被喂了狗粮的感觉？
　　而且还是那种超级苏甜的霸道总裁风？！
　　她连忙抽出夭夭怀抱着的手指，一边尴尬笑着安抚，给夭夭两百能量，她不在的时间守护神室有功。
　　让两小只好好休息，便转过身，准备整理这次战斗情况。
　　就在这时，小黑子突然朝她传音：“你给我这么多能量就不怕有一天我实力超过了你？离开你？”
　　枔靖转身的动作略微顿了顿，竟然主动给她传音？所以刚才他说“毫不犹豫……”并不是玩笑话？
　　她嘴角浮起浅浅笑意，淡淡应道：“那就等着那一天到来吧。”
　　她又不是单单为了压制而故意克扣员工的老板，员工能有多大本事尽管使出来就是，她绝不阻扰。
　　她一直觉得真正的本事是用在更加努力提升自己实力上，而不是搞窝里横。
　　就算以后小黑子翅膀硬了要飞，那飞便是，她不稀罕。
　　当然，背叛，构陷却万万不行，灭了他丫的！
　　小黑子万年无波的心境微微有些震动，追问道：“你不觉得那是背叛吗？”
　　枔靖眉梢微微一挑，她此刻总算是明白了这小家伙为何第一次进阶便选择最优攻击性的形态，为什么每次都尽可能出现在她的战斗场面，为什么每次都那么拼命……敢情是想不对神室给与的庇护有丝毫亏欠啊。如此，以后当他“翅膀硬了”才能毫无牵绊的离开。
　　所以，他对夭夭那么的包容和迁就也是如此咯。
　　枔靖不知道对方来历如何，但是这样的处事性格让她很认同：拼命厮杀是为了回报对方恩情；以后脱离出去是向往更自由的生活，同时也不会觉得对恩情有愧疚。
　　毕竟但凡正常一点的独立灵魂都不会甘愿成为别人的奴隶附属。好吧，夭夭除外，准确地说他算是神室的一个伴生灵，不管是桃树本身还是他自己的灵都与神室密不可分。
　　枔靖想到这一层，也变得郑重起来，回应道：“你不会是在考验我的理解能力吧，离开和背叛我还是分得清的。总之，今天我枔靖就把这句话撂这里了，虽说我的确想要一个永远不会离开和背叛自己的助力，甚至一开始也想跟你们签订那种最严格的主仆的灵魂契约，却没那个权限。现在也一点不后悔没能签订灵魂契约。”
　　“以后你想离开尽管离开便是，虽然看你的性格也不像是那种会反过来坑我的，但不管怎样我都无所谓。所以以后你就算是要帮我厮杀也不要那么拼命，我给你的能量也是你应该得的酬劳，你我都互不亏欠，明白了吗？”
　　枔靖略微停顿下，没听到对方回应，管你回不回应，只要听到了明白了她的意思就行。
　　收回意念，也不再理会两小只。
　　算起来这应该是她和对方第一次“正式”的交流。
　　夭夭抱着能量开始吸收，见小黑子还愣愣地发呆，戳了戳对方：“小黑子你发什么呆啊，还不快吸收能量，你这次瘦了一大圈……”
　　小黑子：“……”
　　夭夭：“算了，不管你了。我这次升级后应该能用树根把神室包裹起来，嘿嘿，以后要是有谁敢打神室的注意那就从我身上踩过去……”
　　小黑子忍不住斜了这家伙一眼，呵，踩过去？
　　算了，不跟这家伙扯，张开血盆巨口，一下子将两个能量球吞了进去。

第六十五章 全面提升
　　小黑子自认一直都是一个对生存充满积极态度的妖，就算是寄宿在夭夭的灵室中也从来没有放弃过，有朝一日再次崛起。
　　可是这一刻，他发现这种心情变得比以前更加地迫切，他想要变强变强再变强。
　　他不要缩在屋檐下的屋檐下，在别人的施舍和庇护下求存。
　　他要变强，只有变强了才能真正站在她旁边……而不是身后。
　　他觉得最好的相处关系不是被“抚摸”，而是应该既能面面相对也能背背相依。
　　一开始，他通过对方处理精怪和村民委托来看，这个小土地让他看到了一线希望。但心里还一直没有真正认可，没错，他知道大青的残魂被她留在虚数空间。
　　如果一个连识人和保持距离都不会，就算对方现在能让神室走出困境，那也走不远。
　　想来这次对方战斗时，大青以为反噬的时机成熟所以坑了她一把吧？
　　欣慰的是，对方并没有因为大青最后忏悔的残魂之泪而心软。
　　——他不喜欢那些动不动就心软的善良人。
　　因为善良势必会付出代价，而这些代价要么是自己承担，要么便是由他/她们身边的人去承担。
　　…………
　　枔靖走到床边坐下，随手拿了一个红薯供品啃着，开始整理这次收获。
　　拿出聚灵瓶，属性气泡啵地冒了出来。
　　哟，竟然有……三万多？
　　枔靖又重新数了一下聚灵瓶属性值上的数字，没错，三万六千三百二十二！
　　其中只有一小部分是三娘妖灵所炼化，剩下的绝大部分是在对战魔胎时收取。
　　但是反观她此刻形象就不怎么美妙：三层衣服早已不知在什么时候烂成渣渣，也幸好没有“人”看到她的样子。
　　仔细检查下，发现魂体也受了伤，还降了一级！
　　等级降到了3，相应的属性也回到3级的状态。
　　战斗的时候精神紧绷，完全没觉察到，此时歇下来才感觉到身体果真比之前虚弱一些了呢。
　　虚数空间里，之前准备的一大堆手段除了聚灵瓶还完好，其它的比如毒牙，尖刺，擀面杖什么的，甚至包括那两块木板也被随手拿出来抵挡攻击了，统统没了。
　　食物也基本上吃完，取而代之的是一堆包括骷髅头，锁链和金银制品的七七八八的战利品。
　　好在有了这大笔能量入账，有能量就不愁没装备，正好革陈出新，重新置备更好的。
　　枔靖撸了撸并不存在的袖子，这么多能量和功德，先升级什么呢？
　　对了，魂体等级，这是她最关心的，“身体是革命的本钱”嘛。
　　枔靖手指在“可升级”上接连点了三下，花了三万，魂体接连提升了三次，达到6级。
　　她发现身体看起来比原来更清晰，也更凝实了。
　　实物的力量达到10，可以提动二十斤的东西，相当于一个十来岁小孩子的力量。
　　【姓名】：枔靖（槐树村土地神）
　　【等级】：6
　　【精力】：36/80（从三娘老巢逃回来后还没来得及休息，不过精力上限增加了，意味着可持续战斗时间更长）
　　【力量】：虚拟100/实体10
　　【防御】：0+0（身上衣服和木板护甲全部报废，现在没有任何防御力）
　　【攻击】：0+30
　　【力量】：虚拟体60/实体5】
　　至于神牌等级么，枔靖打算暂时维持原样。神牌等级最主要关乎辖区范围，这个槐树村还没彻底闹明白，还是先把现有的巩固好了再说。
　　【土地神之位】
　　【等级】：2
　　【神力】：29108
　　【姓名】：枔靖（第322任土地神）
　　【神职】：管理地方事宜，维护三界稳定，造福一方
　　【辖区】：槐树村（可强化）
　　【功德榜】：功德3830，排名？？
　　【人口】：654（哟，新增了两个人口，可喜可贺.枔靖后来了解才知道，是一户人家娶亲，一户人家生了小宝宝）
　　【物品栏】：【法器：聚灵葫芦瓶】【供品：……】【收集：养魂木*4，4级内丹*1，符文叶片*4】
　　【许愿录】：……
　　【修行录】：……
　　【仓库】：里面堆满了各种供品。
　　【商城】：……
　　有能量后，枔靖感觉打开商城的底气都更足了，轻车熟路找到功法【神盾术】，五千能量是吧，小手毫不犹豫点了下去——买！
　　然后是【因果灵镜】，这个可以辅助聚灵瓶控制对方行动，而且还能看清对方的因果等等，非常实用。
　　可惜还没到货，上面显示还在“调货”中。
　　恐怕真要等一个月后才能买到了，有钱都花不出去，你说郁闷不郁闷。
　　就在枔靖准备关闭界面时，视线瞟到法术一栏下的【元能箭】，眼睛微眯，咦，下面的标注有些不一样了——从之前的【已购买】状态变成了【可升级】？
　　升级？
　　小手从“关闭”按钮上挪开，再次确认了一下，没错，是【可升级】
　　点向旁边的【提示】：元能箭功法熟练度已经达到可升级程度，可以花费一万能量进行升级，升级后属性如下：……
　　枔靖视线落在“一万能量”几个字上，她有种错觉，这商城是“活”的，这家伙肯定是知道自己现在赚到一点能量了，所以是盯着她腰包开价滴！
　　然而她终究还是在现实面前妥协。
　　无它，元能箭升级后的属性实在太诱人：
　　功法：元能箭（中级）
　　攻击力：300-3000
　　能耗：10
　　发动时间：0.5-1.5秒
　　攻击距离：≤30米
　　原本的攻击力是30-300，也就是说现在随随便便射出一箭都相当于原来的极限攻击！
　　而且初级元能箭的攻击距离≤20米，一般超过十五米攻击力就大打折扣。
　　升，当然要升。
　　尽管肉疼，枔靖还是毫不犹豫地花了一万能量把元能箭提升到中级！
　　功法：神盾术（初级）
　　防御力：30
　　能耗：5
　　发动时间：2-3秒
　　持续时间：2个时辰
　　枔靖接收了【神盾术】的功法，开始在脑海中默默熟悉，为了节约不必要的能量损耗，然后在意识中进行演练，一点一点地摸索如何运用。
　　和之前学习【元能箭】一样，不到小半个时辰便掌握了释放盾牌的方法。
　　枔靖看着在自己身体周围悬浮着围绕她旋转的椭圆形盾牌，这个该怎么升级呢？

第六十六章 投靠是个技术活
　　枔靖不由得想到：所谓的熟练度就是一次又一次地施法，消耗能量所积累起来的“经验值”。
　　元能箭还好说，是攻击型法术，使用频繁，只要有能量很快就能积累起了熟练度。
　　可是这【神盾术】怎么积累熟练度呢？在正常情况下，这样的盾牌可以支撑四个小时，而四个小时的话，元能箭都积累了好多熟练度了。
　　难道要多去打架？可就算是被攻击的话，盾牌也能吸收差不多相当于防御力的百倍的攻击力才会碎，那得要多少次的战斗才能消耗掉？
　　当然，即便不消耗也可以不断召唤防御盾提升熟练度……这是有钱人干的，枔靖果断收起快要跑偏的思绪。
　　把神牌和自身属性全部捋了一遍，现在防御和攻击都不再是白板，心中稍感安定。
　　枔靖再次将注意力放到满屋子的供品上。
　　虽然已经有过几次供品如山的经历，枔靖还是忍不住心情激动，很是愉悦。
　　这都是人们对她的信仰，对她的供奉啊。
　　熟练地将这些东西分门别类，架子和仓库甚至她的虚数空间都塞满了，只能分别堆在墙脚。
　　好不容易整理好，清算了下，香烛纸钱一类就有相当于两千多的能量，还有差不多四千能量的各种食物，从各种肉食到冒尖的米饭，以及各种水果坚果等等，比以前还多了几样食物，倒是可以丰富一下她的口味了。
　　剩下的便是将近二十卷布，依旧是粗布。
　　枔靖将其中十四卷直接一键完成十四套衣裳。
　　手臂轻轻一挥，三套衣裳穿在身上。
　　至于剩下几卷布她另有用途，枔靖有一个大胆的想法——困灵阵。
　　三娘倒是被她一气呵成地解决了，还搞定了一大堆遗留一百多年的历史问题。
　　但是背后还有一个超级boss——天机娘娘。
　　对方虽然在驴儿岭，与她相隔上百里，但是自己以后想要发展，势必会与对方“狭路相逢”。
　　况且自己瓦解了人家筹备那么多年的局，除掉了人家辛辛苦苦养育了那么久的魔胎，说不定现在就想将她捏死呢。
　　不是“说不定”，而是“肯定”！
　　……………
　　天机娘娘突然觉得心口疼，就像被人挖走一块肉一样。
　　仔细一感应，哟，可不就被人挖走一块肉了嘛。
　　——灵胎，灵胎竟然被那个叫枔靖的家伙发现，不仅发现，还将其破坏掉了。
　　哎哟，那是她好不容易才根据“秘法”炼制的灵胎，一旦成功了，便能上天入地，不管是凡人界还是神鬼界，可以在虚实间畅行无阻。
　　她便可以借此将周围所有碍事的“钉子”拔掉，比三娘大青之流都要可靠多了。
　　毕竟但凡有着独立灵魂和意识的，不管用什么样的手段都不可能让对方没有任何保留地帮她，一旦涉及到自身性命和利益，有丝毫可能，都会先顾着自己，甚至是在关键时刻还会反水等等。
　　唯有工具才不会有自己的思想，不会自私，更不会反水，完完全全服从她的命令。
　　只可惜被那家伙破坏了，功亏一篑——
　　哎哟，心口又痛起来了。
　　该死枔靖，本娘娘与你势不两立！
　　天机娘娘一手捂着心口地方，一边吩咐道：
　　——快快，将前几天收服的兰若寺那小姥儿进奉的灵魂给我呈上来。
　　一颗跳动的鲜活的纯净的灵魂，如同一个透明的人形果冻一样，盛在一件白玉一样的骨器里。
　　被一个灵秀的小伙双手捧着，身段婀娜地端了过来。
　　小伙跪伏在下方，仰头谄媚地阴柔地叫了一声：“娘娘，魂灵丹来了……”
　　天机娘娘还很少见过这么“可爱”的灵魂，据说是通过特殊手法从生人身上直接采来的，里面没有任何贪嗔痴之类的负面能量，只剩下最纯粹的愉悦。
　　别的灵魂被抽出来时都充满了恐惧，怨恨等等，看起来也十分狰狞，不仅一点也不好看，吃起来一点也充满腥臭，不好吃。
　　而这个灵魂，如此水灵，一看就很美味的样子。
　　纤长白皙的留着长长指甲的手指拈起来，放进嘴里，哟，果真爽滑，还有一股特有的清香味呢。
　　啧啧，真是好久都没吃到过这么美味的食物了。
　　包括那些供品。
　　也不知道怎么的，她发现这段时间那些低贱村民进奉的供品也越来越难吃了。
　　怎么说呢，里面能量稀薄不说，一点也没有食物的味道，味同嚼蜡。错，是如同啃一根干柴。
　　可她查看时，发现那些村民又都和以前一样十分虔诚地供奉，摆盘也十分精美的样子。
　　这让她有些苦恼。
　　此刻，天机娘娘发现吃了这个魂灵丹后，心口都不怎么疼了，魂力也提升了不少。
　　好，大好！
　　对了，进奉的那啥…姥姥？她才自称娘娘，这家伙敢自称“姥姥”？
　　罢了，看在对方能弄来这么美味的灵魂的份上就原谅她了。
　　但是现在有要求了，每个月都要进奉至少一个…不，两个这样的灵魂！否则就别想在她地头上混！
　　——“姥姥”此刻也很郁闷啊，什么，两个？还每个月？真当这样的极品灵魂是大白菜吗？
　　不知道现在生意不景气吗？别说这种优质灵魂越来越少，就连普通灵魂也来的越来越少了。
　　连她自己都舍不得吃，拿去孝敬这个新来的老大。
　　没办法，谁叫人家实力更强，信众更多，将她的这块地盘也纳入其管辖中了呢？若是不投诚不给孝敬的话，就把她给废了。
　　“姥姥”将自己几个得力手下召集起来，让她们更努力去揽活。
　　顺便表扬了其中一个，让大家都要向她学习：抽出的灵魂没有任何负面杂质，好！
　　“姥姥”想着，若是任由这个天机娘娘继续压榨，那就纯粹是给人家打工，自己什么都没有，那还有啥奔头？
　　也怪她这个地理环境，南边就是天机娘娘的驴儿岭，北边儿是黑蛇精的黑山，往西据说是鬼泽和龙树精……
　　就算是她想发展也没地方施展啊。
　　她想着想着，然后把目光投向与自己相邻的北山上。
　　既然投靠一个是投靠还会被压榨干，投靠两个也是投靠，而且一个本体是鼠一个是蛇……说不定还能……嘿嘿。

第六十七章 大案子
　　且说枔靖解决了三娘和魔胎，回到神室处理了大青，又将各项属性功法捋了一遍，顺便把供品整理出来。
　　此刻直接累瘫在床上，随手从虚拟空间拿出一样供品，哟，是大白萝卜啊，放嘴里啃了两口，好像味道还不错呢，真真是累并快乐着。
　　鏖战后清点战利品的感觉实在太美好了，还有实力提升带来的快感，甚至比她生前得到奖金的感觉更甚！
　　枔靖发现，她已经在不知不觉间完全从心底转变并认同了了现在的身份，并喜欢上这种可以畅快行事的生活。
　　恩怨情仇可以直接清算，而不用压抑着，甚至还要虚与委蛇去维持和谐的表象。
　　萝卜入口微辣，然后是清香和回甘，很爽口。
　　枔靖一边啃大白萝卜恢复精力一边梳理这一天战斗得失总结经验。
　　然后不知不觉睡了过去，这一觉睡得酣畅无比。
　　再次餍足地醒来时，枔靖感觉魂力充沛，精力满满，伸着懒腰坐了起来，然后……她又看到了桌上堆积如山的各类供品。
　　饶是她已经有过好几次整理供品的经验，但这次供品不管从规模还是质量上都比以前更大更好。
　　这次除了常规的香烛纸钱外，里面大多都是整鸡整鸭甚至还有整个猪头……
　　还有供奉冒尖儿的白米饭，冒尖儿的各色果品拼盘，糕点小吃也码放的整整齐齐。
　　然后，枔靖恍惚听到从这些供品上传来的嘤嘤诉求……
　　【求土地神保佑我们新的一年平平安安，风调雨顺…】
　　【土地神保佑，新年全家人都健康，粮食丰收…】
　　【……】
　　哦，原来已经是新年了啊，怪不得呢。
　　算起来，她到这个神鬼世界已经近半年时间了啊。
　　枔靖将这些东西再次规整好，露出桌上原本就剩下的供品虚影——封印供品。
　　这些都是之前……准确地说是去年村民们委托的案子。
　　其中一个正是之前于三媳妇许的愿。
　　大意就是：某日于三媳妇在村外的旱水沟里淘洗东西，不小心失足落水，正好于三挑着柴经过，便跳下水救她。
　　她是救上来了，但是于三被其余村民七手八脚弄上来后却一直昏迷不醒，一直昏睡，直到现在……
　　当时因为那些地头蛇都没处理，怕自己离开神室太远背腹受敌。
　　所以就一直拖到现在。
　　原本【许愿录】和【修行录】中大部分都是与三娘和魔胎有关，所以她把这两个除掉后，所有与之有关的许愿都算是完成了任务。
　　现在【许愿录】的列表只剩下不到五十个任务了，除了那些许愿发大财，想生儿生女，或者找如意郎君，娶个漂亮能干又听话的媳妇之类的任务之外，剩下有将近二十个任务都是与失足落水有关，看来又是一个“大案子”啊。
　　枔靖调出最早关于落水的案子，是在两年前。
　　不过其中十多起案子中落水者都已经死了，还剩下包括于三在内六个人还活着，处在昏睡状态。
　　即便许愿者或者被害人已经作古，但只要罪魁祸首没有灭掉，这些愿望就会一直存在。
　　就像之前除掉三娘和魔胎一样，其实里面好多孩子失魂的孩子已经死了，但任务并没有消失。
　　只有灭掉三娘和魔胎之后，这份因果才算真正了结。那些还没有完全被魔胎吸收的魂魄，如果肉身还在就会自动回到自己身体，若是肉身已死，那就只能入轮回了。
　　有两个比于三落水失魂更早，恐怕快要坚持不住了，所以枔靖必须抓紧时间，争取将他们魂魄给找回来。
　　枔靖想着想着，意念一动，将虚数空间里的骷髅头和“锁链”取了出来。
　　上面血煞之气依旧非常强烈，而且完全不受她的意念控制。
　　该如何洗涤上面的血煞呢？如何收服为自己所用呢？
　　这次对战三娘和魔胎，全靠一个字——耗。用时间和能量耗死对方的。
　　因为本土作战，所以短时间不会有别的精怪打扰，但这次是在辖区之外，就不一定有这样的优势了。
　　所以她想，如果能多两件法器的话，定然多一分胜算。
　　就在她愁眉不展时，窗户方向传来树叶摩擦窗棂的声音，“小土地，小黑子有话要跟你说……快说啊，你刚才不是说说什么把神牌再提升一级就可以了吗？哎哟，你就咕哝那么一句我也没听清楚，你快自己跟小土地说啊？真是急死我了，快说……”
　　夭夭硬是用他小小的身体将小黑子庞大身躯从树叶中顶了出来，一大一小一黑一粉落在窗台上。
　　小黑子一副茫然“我怎么在这里我是谁”的样子，带着一些抗拒和一惯的淡漠，然后夭夭便用两只细细的小手将对方脑袋固定，看向枔靖的方向。
　　夭夭完全不在乎小黑子被他小手挤压的变形的脸，也没注意到枔靖此刻惊讶又尴尬同时又带着那么一些些期待的复杂表情。
　　然后兴奋地说道：“小土地，小黑子知道……原来这家伙什么都知道，哼，竟然敢瞒我家小土地，快说——”
　　枔靖扬了扬手，想说点什么打个圆场——毕竟她这人讲究个你情我愿，人家不愿做的话她不会去勉强。
　　可是她终究没有把阻止夭夭的话说出来，毕竟她此刻内心还是特希望有人给她指点一下滴。
　　眼下，有人帮她做了她碍于面子不方便做的事，若是再装模作样去阻止以彰显自己的大气民主神马滴，那就婊的太明显了。
　　所以，枔靖将扬起的手变成了作揖行礼，朝小黑子说道：“……那个，若你真知道的话，还请不吝赐教。待我收服这两件法器便记你一功。”
　　枔靖心思灵动，主动给对方递上台阶。
　　她才不会因为之前的事情而觉得不好开口呢，当老板，连这点度量都木有，那还是别干了。
　　“一千——”
　　小黑子言简意赅。
　　“好——给！”
　　果真还是能量动人心啊。
　　枔靖发现自己有能量后也变得豪爽起来，很是爽快地拿出一千能量给小黑子。
　　然后笑眯眯地看着小黑子，那眼神像是在说：钱给到位了，看你的了。

第六十八章 虚弱的法器
　　能量的确是升级的根本，可眼下知识、信息才是她最紧缺的，若是能用能量换取信息，何乐不为。
　　至于小黑子此刻表现的“欲拒还迎”，枔靖心中了然，但看破不说破。
　　——虽说小黑子对夭夭非常的包容，但是如果他自己真不愿意的话，十个夭夭都推不动他。
　　再则，如果他不想提供信息，他也不会“不知不觉”咕哝出来，更不会让夭夭听到。
　　唯一解释就是，小黑子心里本来就想给她提供信息以换取能量，能量才能进化更强而尽快结束“寄人篱下”的生活嘛。但因为刚刚才在她这个“老板”面前“硬气”一回，主动搭讪的话有点儿那啥…正好有个单纯的夭夭成了他的台阶。
　　当然，此刻一脸急切的夭夭完全没觉得自己被这家伙利用了，一边为小黑子又得了这么多能量而高兴，一边催促对方赶快说，不要卖关子让小土地等久了，小土地的事就是天大的事，大有皇帝不急太监急的味道。
　　小黑子终于开口了：“如果我记得没错的话，你的神牌现在是二级，再升一级后就可以在神牌中开辟出一个灵池，其实也就是将神牌的能量储备具象化。但它还有一个作用就是：可以对其它属性的法器有净化作用……”
　　枔靖几乎是脱口而出：“没想到我们的小黑子如此博学，以后还请多多指教哦。报酬好说。”
　　面上故作镇定，但是心里却是喜忧参半。
　　对方连神牌进阶会开启什么功能都知道……难道是某个陨落的神祗？对了，他好像曾经说过一句，他是啥啥大妖？妖？嗯，就算不是神祗，肯定曾经也跟神祗有很深的关系。
　　只是不知道为什么会落得如今地步…若是跟某些神祗或者大妖有啥过节的话，那她现在岂不是…
　　枔靖心情很复杂，想要对方能给自己提供宝贵信息，却又忧心对方背景会不会给自己带来某些“困扰”。唉。
　　赶快拉回跑偏的思绪，那些事情太遥远，不是她现在应该去考虑的。
　　眼下还是想想怎么收服这两件法器吧。
　　枔靖看了眼囊中剩下的一万出头的能量，本想留点儿作不时之需。
　　神牌下一次升级正好需要一万能量，若能收了这两件法器的话，战斗力直接提升几个档次。看在两件法器的份上，一咬牙，升！
　　【土地神之位】
　　【等级】：3
　　【神力】：1108
　　【姓名】：枔靖（第322任土地神）
　　【神职】：管理地方事宜，维护三界稳定，造福一方
　　【辖区】：槐树村（可强化）
　　【功德榜】：功德3830，排名？？
　　【人口】：654
　　【物品栏】：【法器：聚灵葫芦瓶】【供品：……】【收集：养魂木*4，4级内丹*1，符文叶片*4】
　　【许愿录】：……
　　【修行录】：……
　　【仓库】：……
　　【商城】：……
　　除了【等级】从“2”变成“3”以外，神牌中各项属性没什么变化，因为这些属性都需要单独去提升。
　　唯一有些不同的话，就是识海中的石碑看起来比之前更完好，那些缺口已经在不知不觉间修补好，只剩下零星的一些裂痕。
　　想来再提升一级的话，这个石碑就彻底完整了。
　　对了，灵池。
　　枔靖意念一动，神识竟真进入石碑中了。以前石碑在她的神识感知中就石板一块，无法探知里面。
　　而现在，她“看到”里面果真出现一个独立的椭球型空间，底部是一汪清冽冽水——呈液态的能量。
　　这便是小黑子说的灵池吧。
　　实际上空间只有不到两个篮球大，但装进去一个骷髅头绰绰有余。
　　从神牌中的灵池存取东西和从虚数空间存取一样，都以意念控制。
　　枔靖有些激动，还有些些忐忑，想了想，先将在她看来怨煞之气没那么浓烈的锁链丢近灵池中。
　　嗤嗤——
　　就像是炸油条一样，锁链一没入灵池中，立马发出嗤嗤的声音，并不断冒出细密的泡泡。
　　然后，漆黑的锁链以眼见的速度逐渐变成白色……
　　这么神奇滴吗？！
　　枔靖再次取出锁链，不，现在应该叫捆仙绳了。
　　捆仙绳静静搭在她手上，两端自然垂下，看起来焉哒哒的，但是枔靖发现自己的意识已经能探入其中了。
　　和葫芦聚灵瓶一样，里面有一套自动化系统，只要一个意念将其激活便能开始工作。
　　当然，这套自动化系统设置了特殊密码，所以也不是谁的意念都能行的。比如三娘她们，就只能不断通过怨煞磨蚀密码的障碍，然后进行控制。
　　如今，这个本来就产自天道的捆仙绳，在神牌中恢复密码，身为神祗的枔靖当然可以畅通无助地将意念探入其中啦。
　　【法器：捆仙绳
　　能力：捆绑，有限制实体行动和禁制能量运转的作用
　　能力级别：0（无法限制任何活动体）
　　能耗：0
　　驱动要求：意念控制】
　　枔靖锁定神室后面一棵小草上，现在万物凋零，唯独这小草还有绿意。
　　意念一动，捆它——
　　捆仙绳在手中懒懒地动了动，一端翘了起来，然后才晃悠悠如同喝醉了酒一样，朝那棵小草飞去，松松垮垮地套在上面。
　　这……
　　这样子的话，也就只有人家站在那里才能捆到吧，不，就算是捆到了也不能挣扎，因为一挣扎就散开了啊。
　　果真是“无法限制任何活动体”呢。
　　枔靖调整下心态，看在捆仙绳落入坏人手中遭受那么多磨难，现在才刚刚恢复，还需要时间休养。
　　于是将捆仙绳和骷髅头一并丢入灵池中。
　　骷髅头在灵池中几个浮沉之后，变得雪白雪白滴，取出来后，枔靖发现这个控制就简单多了。
　　直接用能量驱动！
　　捆仙绳毕竟是天道出品的法器，一个意念便能让它工作。
　　这骷髅头用实物炼制而成，则需要能量驱动其工作。
　　【法器：骷髅头
　　攻击力：300-500（实体和精神攻击）
　　能耗：20/秒
　　驱动要求：持续意念控制和持续能耗】
　　枔靖看着从骷髅头上冒出来的属性气泡，心道，敢情这就是一个烧能量的玩意儿啊。不仅烧能量，还需要强大意识才行。
　　怪不得三娘控制骷髅头攻击了一会儿就再也飞不起来了，原来要求这么高。
　　枔靖盯着神室后面那棵小草……还是拿你作试验吧。
　　意念一动，咬它——

第六十九章 关于职业道德
　　呼地一声，骷髅头从她手上飞了起来，然后张大嘴巴朝那颗小草狠狠咬了下去。
　　咔哒——
　　枔靖收回骷髅头，小草依旧颤巍巍地立着：还好还好，对方牙齿缝儿比较大。
　　看不出效果，再来一次。
　　于是伴随着骨骼摩擦和一声咔嚓的脆响，一棵手臂粗的枯树被拦腰咬断。
　　枔靖看着断口地方，莫名感觉自己的手臂也有些些疼。
　　这要是咬在要害上，一口定输赢啊，就算不是要害也能弄残咯。
　　关键是这除了实体伤害，还有能量体的攻击，和精神影响。
　　不错不错，将骷髅头也收入灵池继续温养着。
　　既然村民落水而丢魂的案子已经排上了日程，于是在脑海中把接下来要做的事情梳理一下，比如先去哪里调查，然后又做什么，让心中有个大概规划。
　　困意再次袭来，不知不觉已经到深夜，枔靖打算好好休息一晚，明天一早出发去槐树村。
　　然而这一晚注定不会太安静，刚一睡下，就感觉识海中传来噼噼啪啪如同鞭炮的声响，然后是断断续续的萦萦低语，还有从神牌中不时传来的提示音……
　　枔靖这一天是真的很累，与精怪们大战了一整天，能量和精力几次清空蓄满又告罄，回来强撑着净化两件法器。
　　虽然精力值因为吃了一些东西的缘故已经加满了，但是……她就是好想睡觉啊。
　　就感觉一天要是没有睡觉就少了一件很重要的事情，太喜欢在床上慵懒地伸着懒腰的感觉了。
　　今天究竟怎么回事呢？难道是槐树村出什么大事了？怎么提示音总是响个不停？
　　枔靖的责任心战胜了睡意，再次打开神牌……
　　心情顿时放松下来。
　　原来是今天是大年三十了，不，准确地说已经来到新年第一天了。
　　所以村民在新年第一时间就燃放爆竹，除旧迎新，然后给各路神仙烧去香烛纸钱，供奉上精心准备的供品，祈求新的意念平平安安风调雨顺…有的喜欢在大年三十供奉，有的喜欢选择新年第一天，她之前收到的一部分供品就是如此…
　　当在人们在供奉诉求时，被他们念到名字的神祗就会接收到信息。
　　所以，枔靖刚才听到那么多声音在她耳边上叨叨，便是有人在供奉她，念叨她的名字了。
　　没有阴魂作乱，没有精怪搞事情，更没有无辜村民被害……枔靖将那些声音屏蔽，然后放心大胆地睡了过去。
　　小桃树中，小黑子已经将几千能量完全吸收，再次将自己包裹在一团黑雾中——进阶了。
　　因为这一次进阶比之前所需的能量都要更多，所以向小土地又“要”了一千。
　　夭夭也停止了练习对树根的控制，静静地趴在灵室中，通过树叶看着外面的世界。
　　没错，本应该叶子掉光的桃树，在端部还挂着一片小黄叶。
　　在他上百年的生命历程中，虽说经历过很多任的土地神了，但好像都只有两个样子。神室里的小土地算一个，其他所有的是另一个样子。
　　往年吧，大概因为神室式微，到处都阴邪精怪作乱，所以土地神基本上都被困在神室中，处于一种……怎么说呢，入定的状态。
　　只有逢年过节的时间才会显得忙碌一些…因为这个时间就算是人们再怎么想不起土地神，也会在祷告中偶尔顺便带一下。
　　于是乎就有零星的供品分到这里。
　　而现在，这个小土地已经不是那个等着过年人们施舍的供奉的土地神了。
　　他看着神室中方桌上各类供品不断堆叠，在他眼中，有好多都是他没见过的，而且比以往所有的供品都更加精美更加丰厚……
　　收回视线，落到角落里那一团黑影身上。
　　想起一开始他不断催促对方用法力提示那些新来的土地神，小黑子都非常抗拒，但碍于他的一再央求而消耗了很多法力……而这个小土地，小黑子没有被他央求打动而给与任何的提示，可对方不仅成功扭转神室的局面，还重新获得人们的信仰。
　　夭夭不由得想到，看来小黑子是对的，小土地是最厉害的，以后他不能凭自己所想去为难对方了。
　　…………
　　枔靖走在白雪覆盖的路上，虽然雪花飘飘阴冷异常，但空气中洋溢着喜庆热闹的气息。
　　当然，也有几家冷冷清清，满室凄愁。
　　枔靖首先来到于三家，第一次亲眼看到这个躺在床上的黑瘦男子——于三媳妇的丈夫——于三。
　　二十多天前于三落水后就一直昏睡，一开始还能在身体本能下吃点稀粥什么的，后来几乎很难吞咽，全靠她给的那支山参续命。
　　村里还有几户人家也类似情况，有的比于三出事时间稍长，有的稍短。
　　其中有一个昏迷的村民是十多岁的小伙子，他原本与其余几人结伴而行，明明在河边好好地走着，突然脚下被什么绊了一下就落入水中。
　　这段时间属于枯水期，旱水沟里的水都快见底了，就算是整个人掉进去最多到半腰，根本淹不死人。所以一定是被什么“东西”给整了。
　　枔靖根据刚才收集来的信息：据说那个小伙子刚刚掉进河里，口鼻都没沾到水，旁边的人就立马把他拉了上来，然而人便一直昏迷着了。
　　那么问题肯定就出在那条河上。
　　枔靖把这几户人家出事的人都检查了一遍，魂魄不在，但是…身体和魂魄仍旧存在一定联系，说明魂魄没有消失，而是被困在某个地方了。
　　枔靖打算去人们出事的那条称为“旱水沟”的地方看看。
　　旱水沟顾名思义，这条河一年中有大半时间都是干的。
　　村里的灌溉又依赖着它，人们逢年过节都没少在这里祭祀，希望能在每年开春播种时能水源丰沛一点。
　　枔靖赶到旱水沟时，发现沿河边有很多人们供奉的痕迹，甚至还有刚刚燃烧不久香烛。
　　河水更浅，有些地方只剩下一条细线。
　　今天已经是新年，照这么下去的话，村民今年播种灌溉恐怕要成问题。
　　河水断流有很多原因，比如上有水源，河流是否改道之类。
　　还是先把村民丢魂的事情解决了吧。
　　看着这些明显还很新鲜的成堆成堆燃烧的香烛纸钱的灰烬，枔靖登时就觉得郁闷了，丫的，村民已经这么供奉了，竟然还扣人家的魂魄？
　　也太没点职业道德了吧？

第七十章 打脸现场
　　枔靖觉得，身为神祗，只有让村民生活过的好了，人家才有更多物资来供奉，自己也才有更多供品吃啊？
　　这才是良性循环，真简单道理都不懂！
　　很快，枔靖便被打脸了。
　　——枔靖还是在花了一百点能量，通过神牌之力才找到这条旱水沟的“水神”。
　　在河沟中间最深处，一座精美的房子呈现眼前，门楣上写“钟府”“注：旱水沟水神之位”。
　　钟府？她的才只是“枔宅”。
　　这家伙已经住了高门大院，自己的才一个比茅草屋略强的小单间儿。
　　这家伙的神位是因人们的供奉而生，天机娘娘的是，自己的神位也是……原来人们的信仰是这么的……廉价啊。
　　她和这位水神和天机娘娘唯一区别就是，虽然神位是因人们的供奉而生，但她的神位是天道认可并有神牌，他们没有。
　　心中微微叹口气便释然了：其实她现在也是因为成为了神祗后，拥有了提升实力的法门，拥有了对付那些精怪的手段，所以她才可以平视甚至俯视精怪。
　　而对于普通人，他们不仅没有对付这些精怪的手段，甚至连看都看不见，除非人家心情好想在凡人面前现身。敌暗我明，精怪要对付凡人却有很多手段，凡人能做的除了去谄媚去讨好去求饶还能怎样呢？
　　就像枔靖生前看过一篇叫“河伯娶妻”的文章，说的就是那条河经常发大水，沿岸百姓遭受水灾，于是人们就给河神供奉美女，以期得到河神的“怜悯”，不要再发大水了——一个道理。
　　枔靖已经到了钟府门前，被一层透明的能量罩挡在十步之外。
　　枔靖意念一动，指间飞出一封拜帖没入能量罩。
　　片刻，一个身穿类似朝廷命官官府的青年男子背着手，踱着方步走了出来，站在台阶上，居高临下地看着枔靖，笑着说道：“哟，这不是槐树村新来的那个土地神嘛，没想到你这样大神突然降临寒舍，真是蓬荜生辉，钟某有失远迎，失礼失礼…”
　　嘴上说着“失礼”，身体却不由得挺了挺，就差拿鼻孔看人了。
　　枔靖倒是想“和平共处”来着，她的礼数也做到了，不料对方一来就给她一个下马威。
　　看来也没必要客气了，开门见山地说道：“我收到治下村民的许愿，说他们的魂魄被困在这旱水沟里，本神特意过来看看。既然你要镇守这一方，那便好，还请钟水神将这些村民的魂魄都放了吧。”
　　俊秀青年冷哼一声，“土地神这是在命令我？我看土地神是弄错了吧，我这里可不是你的管辖范围。别以为有一个神牌天下都归你管了。本神看在你也是地方父母官的份上才出来见你一见，不料竟是这么没有自知之明的。”
　　说完，竟是一拂袍袖，转身回屋里了。
　　这……
　　是，她是神，人家还是这里存在比她更久的“神”，贸贸然找上门就让人家怎样怎样的确不妥。
　　但并没有贸贸然，是递了拜帖的。
　　她也没居高临下指使对方怎样怎样，而是“请”对方放了自己村民的魂魄……
　　枔靖终于忍不住把心中困惑说了出来：“……的确，你现在还不在我的辖区内，我没资格对你指手画脚。不过作为同行，有一点我真的很疑惑，既然你现在所有一切都是村民供奉而来，大家都那么信仰你，你有供品吃就可以了，为什么还要扣下他们的魂魄？”
　　钟河神听了枔靖的话，突然哈哈大笑起来，就像听到一个天大的笑话一样，指着枔靖说道：“你不会是想告诉我，要与这些凡人和平相处各取所需，我帮他们水源充沛还不能水患，他们就能好好地供奉我吧？你真以为这个世界就这么简单吗？”
　　枔靖反被对方涮了一通，眉心微蹙，不由得扪心自问——难道这个想法是错的吗？
　　“怎么，有什么不对的吗？”
　　钟河神终于笑完了，然后说道：“如果是五十年前的话，我也会认同你的观点，并且……我也是那么做的。”
　　枔靖一听，哟，这也是一个有故事的小神呢。
　　大概是身为神祗太过寂寞，毕竟通畅看到的不是山精野怪就是孤魂野鬼，能交流的基本都别有用心，不能交流的……也无法表达自己。
　　钟河神趁着这个机会把心中积蓄多年的愤懑说了出来。
　　原本这条河不叫旱水沟，他是这里略有小成的蛤蟆精，他母亲原是这条河的小神。
　　曾经这条河经常泛滥，他母亲便用自己法力尽量平息水患。
　　在他母亲掌管河道的那几十年，河水平静而清澈，夏不涝东不旱，人们沿河而居，在里面浆洗，玩水，甚至还在里面撒尿……
　　一开始他母亲也觉得百姓会感激她而主动给予供品什么的。
　　然而人们并不知道他母亲做的，安逸的生活让他们根本没意识到这些，只觉得这一切都是理所当然的。
　　他也问过母亲，这么默默无闻地付出究竟值不值得。母亲便说，做好事修行修的是自身，别人能感恩固然好，但也不能因为不感恩就不做好事了。
　　他母亲因此得罪了另一个精怪，对方是从另一个地方来的。
　　那精怪觉得这里天时地利最适合搞一个神位，若是一直都风调雨顺，那些凡人怎么会想到祈求各路神仙保佑呢？只要利用这条河兴起水患，百姓便知道祈求神明，自动给这条河增添一个河神的神位。
　　他母亲不允，觉得畜生道修炼本就不易，要多多做好事积累功德才能修成正果，若是做了伤天害理的事就更无缘仙道了。以这种阴险的手段得到神位，获取供品，良心何安？！
　　两个意见不合就打起来了。
　　最后的结果是……没错，两败俱伤。
　　母亲将最后一点法力传给他，让他正式走上修炼一道，临终嘱咐他要继续好好管理河道，为人们做事，积累功德，就算今生无缘也能修来生。
　　钟河神当时应诺下来，然后他将另一个精怪的妖灵吸收，正式成为这条河的“河神”。

第七十一章 该坚持的还是要坚持滴
　　当然他一开始连偏神都不是，毕竟当时人们还没有敬奉，还没有为他封神位，要管理这条河着实不容易，不过因其本性善良以及母亲教诲，再困难也坚持着。
　　然而一件事彻底改变了他的看法。
　　枔靖一直都是一个很好的听众，所以看对方情绪如此激动也不好打断，顺着对方的话问道：“哦？莫非后面还发生了什么事吗？”
　　这不废话嘛，人家都说到这个份上了，当然有事啊。
　　因为枔靖的搭话，让钟河神感觉遇到知音一样激动起来，“你知道吗，我原本把母亲好好葬着，让她安息，然后开通了一条暗河道来控制水流，水流大就打开，水少就封上甚至再吸点地下河的水上来。不至于太累。”
　　“几年下来都很平静，然后那一年不知道为什么，那些人说河里有啥宝藏，到处挖，他们没挖到宝藏却发现了我母亲的尸体！”
　　“你知道他们说什么吗，他们说我母亲是河妖，还说怪不得这条河不吉利，原来是有这样一只成了精的蛤蟆作怪。呵呵，竟然说我母亲是y恶妖，还说河不吉利？要怎样才算吉利？”
　　村民不仅请了法师来作法，还好那法师是个半灌水，无法真的将母亲魂魄镇压。
　　但是仍旧将他母亲的尸体烧了……
　　钟河神心中悲愤莫名，这些人类简直愚不可及好坏不分。
　　他母亲一生都在治理水患，帮助他们，可他们竟然让他母亲死不安息还挫骨扬灰，实在可恶。
　　那一年他没有封上暗河道，于是入春后水源枯竭……
　　而后，他发现竟然有人到河边供奉祷告。
　　再后，村里组织了一次大型的河神祭祀，准备了各种果品拼盘和三牲，因为人们的供奉而在河中出现了神位。
　　于是，他顺理成章成了这个新神位的河神。
　　人们还在河边修建了一座河神庙，供奉的那叫一个殷勤虔诚……
　　枔靖看到的这座精美房子便是钟河神的神室，也是村民修建的神位的一个缩影。
　　再回头看看自己的神室……村民给她的石头上多添了两溜红布，都把她感动的稀里哗啦滴。
　　……钟河神神情有些激动：“看吧，我母亲把所有的精力和修为都用在了这条河上，就是让那些低贱的凡人能安居乐业，可是他们呢？他们根本就没意识到这些来之不易，甚至还说我母亲是兴风作浪的邪物！我母亲一直勤恳修炼，住在最简陋洞府中，死后还差点被人们把魂魄都镇压了…这就是她一心为民的结局！”
　　他扬手从身后的水神府邸扫过，带着一些自得：“瞧，我现在什么都不用做，甚至是有时候心情不好发一下大水，或者再把他们干上两个月，他们就对我敬畏虔诚的不得了。就有大把的供品给我。我越是不给他们水他们就会更多香烛纸钱和供品来供奉我，还封我为神，还说我是最灵验的，哈哈……”
　　“这就是现实，我母亲每年抑制水患保持水源他们觉得她是邪物，我呢，什么都不做还说我最灵验，哈哈，是不是觉得很讽刺？所以人都是贱性的，你对他/她好，人家并不觉得是对他/她好，是觉得理所应当。当他/她吃亏受苦了才会来祈求保佑…越是受苦便越是祭祀的殷勤。”
　　特别是每年开春的时候，村民都会带来更多供品来这条旱水沟祭祀，祈求水源充沛。
　　至于逢年过节，人们就算是忘了给先祖进奉也不敢把这条河的河神搞忘了，优先给他备上足足的供品，无比虔诚，无比恭驯。
　　钟河神情绪激昂地说完，虽满脸自得，但眼神中却难掩无奈和苦涩之意，“看，这就是你说的人神各取所需。我听说过你在槐树村做的事情了，新官上任三把火嘛，我知道，我们要不要来打个赌，不用多了，两年，最多两年你的香火就会衰败，没人那些阴邪精怪作乱，也就没人会在乎你这个土地神了……”
　　呃，这……
　　枔靖一时还真回答不上来。
　　想到自己一开始还底气十足，自以为很正气的话，没想到被当场打脸了。
　　倒不是说对方的理论说服了她，而是让她不由得想到曾经与朋友聚会时聊天，一个朋友无意中说道某教义，大意就是：人生来就是来人间受苦的，而且要越苦越好，死后才能升入极乐。
　　有人说：要是人间都是美好的，人间就是极乐了，那么人们干嘛还要想去极乐呢？
　　所以越是苦，才越是祈求保佑，越是信仰。
　　当时她只是一场玩笑而过，而此时，枔靖再次想起这个话题才感觉到其中的沉重。
　　倒是与钟河神的这个理论有异曲同工之妙。
　　枔靖低下头陷入沉思，钟河神以为对方被自己说动，不由得有些自得，“……你真以为这个世界上阴邪精怪横行是因为精怪们太厉害了吗？是神庭太弱势了吗？不，这一切都是神庭自己造成的，或者说这就是他们刻意纵容下造成的。有邪才有正，没有邪，正也就无所谓正了。所以，必须要有一部分去充当这个邪的角色，人们才会知道神的好处，才会更加信仰更加虔诚更加敬奉，神也才能收获更多的供品更多的功德…”
　　“就像你，如果没有那些邪灵恶鬼精怪给你送分，人们早就把你这个土地神给忘了。不过，你现在把那些东西都清理干净了，或许这段时间人们还对你感恩戴德，时常敬奉，但时间一长，人们没有那些东西侵扰后，生活平平顺顺，你觉得他们还记得你吗？”
　　“虽说我现在没有天道敕封的神牌，但是也有凡人信仰而生的神位，你当你的土地神，我当我的小河神，大家彼此相安，井水不犯河水……”
　　……枔靖突然抬起头，看向台阶上的钟河神，说道：“那个，那几个村民的魂魄在你这里吗？”
　　对方是说的很有道理，但那又怎样？那是别人的处事原则，又不是她的原则。
　　每个人的处事原则也是基于各自经历，反正她现在还是应该坚持自己的。自己都成神了，难道还要去迎合别人的？

第七十二章 打一架吗？
　　钟河神稍稍愣了一下才回过神，敢情自己说了那么多都白说了啊，这家伙真是冥顽不灵啊。
　　他自认也并不是一个以貌取人的，虽然对方还穿着最差的材质的衣裳，不管颜色款式都那么土气，一看就是那些村民随随便便买的最便宜的草纸烧给她的，一看就没对她的供品上心过，而且这种材质衣裳不仅不好看，防御也比他这种精心制作的差了一倍！
　　由此可见，对方虽然能在槐树村的土地神神位上坐稳，但也不过如此。
　　总之，比起他来是差的远了。
　　看在对方新来的很多都不懂，以及对方好歹也是个正神的份上，以后或许还有用得着的地方，趁着对方还没有起势时给与一些“提点”，也算是给自己结下一段善缘神马滴，他才会“苦口婆心”“推心置腹”地说了那么多，否则他才不会浪费这口舌呢。
　　让他很郁闷的是，自己如此真诚地就差把“心”掏给对方看了，可人家呢？
　　根本不搭自己的茬啊。
　　而且对方一句话便再次拉回到最初的问题上——那几个凡人的魂魄的事儿。
　　他淡淡挥了挥手，“没在我这。”
　　“村民在你辖区内丢的魂，你不会告诉我你也不知道他们魂魄去了哪里吧？”
　　“我说了，你是神，我也是，大家都平等的，你有什么资格插手我地盘上的事？”
　　“我是受我辖区内村民的委托而来，他们在你这里出事，不管真是你做的，还是你包庇也好，我找你问个清楚也很合情合理啊。”
　　“难不成你还想动手不成？”
　　“动手与否由你决定！”你说的那些大道理我无法反驳，说不过你，也没争论的必要，那就打一架吧。
　　枔靖意念一动，能量盾悬浮四周，能量箭，骷髅头也准备就绪。
　　先礼后兵，实在不行就只有打一架了。
　　钟河神都准备折身进神室了，视线瞟到枔靖身上的能量盾…符文上的精光闪现，还有绕着她身周如同蛇一样慢悠悠飞行的……是捆仙绳吧。
　　他听母亲说过，槐树村的土地神好像有这个法器，但是听说后来好像丢失了。不料竟被这个新土地神再次弄到手了。
　　他视线有些畏惧地在枔靖手上的骷髅头扫了几圈……如同白玉一样头骨托在她手上，轻飘飘地抛起又落下，而那头骨的上下颚便随着一起一落而一张一合，森白的牙齿碰撞发出咔哒，咔哒的声音。
　　他登时就愣住了，连转身都忘了，如果有汗水的话，他已经冷汗涔涔了。
　　然后几乎是本能的，他身上原本高高在上的气焰顿时就熄了。
　　钟河神回过神，慌忙从台阶上飘了下来，来到枔靖面前脸上还有些些的尴尬：“哎呀，你，您看，这这……既然土地神已经有了这般法术和法器就早说嘛，你吩咐，我照办就是。刚才是小神有眼不识上神，还请上神见谅……”
　　钟河神原本挺直的腰板也弓了起来，为了迎合枔靖的个子还故意把自己缩小一些，稍稍矮了半个头，屈膝弯腰，微微仰头看着枔靖。
　　脸上尴尬也完全化去，带着讨好的笑容，就好像原本就是这样一幅亲切热情而谦恭的样子。
　　这下换枔靖愣住了。
　　之前见过大青和三娘就像变脸术一样，从对立到谦恭谄媚连眼都不眨一下的。
　　没想到这个钟河神也是这般……
　　实际上，如果她以现在的状态去面对大青三娘的话，根本就没有那些惨烈的战斗，人家直接投降。
　　神鬼世界将实力至上的宗旨贯彻的太彻底了。
　　转念一想也就能理解了，毕竟这又不是凡人世界，肉身是对他们灵魂的庇护但也是一种束缚，比如你杀人放火就算灵魂想逃遁，但是肉身仍旧会被抓住，抓住就会付出一定代价（那些特权的除外哈）。
　　而神鬼界就不一样了，只要你实力够强大，就算是将对方一口吃了，也没谁敢对你指手画脚——实力比你弱的，敢指手画脚吃了就是。比你强的，人家也用不着指手画脚，直接把你吃了……
　　所以面对强者，弱者只有三个选择——要么被吃了，要么投诚，并努力展现自己对对方还有利用价值。当然，如果你觉得足够幸运的话也可以逃。
　　钟水神是不可能逃的，这里就是他的家，离开后就是一个普通的小蛤蟆妖。
　　据他所指，周围但凡有点明堂的地方都被划分了势力范围，逃到别人的地盘就是给别人送人头。
　　一看就打不过，又不能逃，当然只有投诚啦。
　　如果枔靖刚才一来就把自己的神盾术以及高阶元能箭骷髅头亮出来，也就根本没这么多弯弯绕绕。
　　只是枔靖才初次并正式地与当地的伪神接触，事情没弄明白之前，总不可能一来就显露自己王霸之气吧。
　　再则，低调才能扮猪吃虎。
　　现在她想低调也不可能了，当然，对方也不是“虎”。
　　眼前局面略微让枔靖有些意外，但也在情理之中。倒省去了她不少麻烦。
　　毕竟这些手段几乎是耗费了所有能量储备换来的，现在账户上就只剩下一千多点能量了。
　　相比之前每一次干架动辄上万甚至几万能量的消耗战，这次实在没把握。
　　她之所以敢前来并像野猫一样示威地“龇牙”，仗着的就是这能量盾……就算能量储备不足以破开对方的神室防御以及干掉对方，但她也能凭着这护盾逃回自己的神室。
　　…………
　　枔靖手指敲了敲面前的神室防御罩，钟水神连忙点头哈腰地笑着：“哦，呵呵，看我把这个都搞忘了，打开，小神立马就打开。我现在就是土地上神的一个小小臣民，这里一切都是土地上神的…”
　　枔靖哪里不知道对方这么说的意思：他投诚了，他以后都为她做事了，她怎么好意思再对他动手？
　　她是个爱好和平的神，怎会随便就打打杀杀地呢。
　　不过对于这么识时务者的小神，她还是觉得很受用。
　　就好像她刚才给对方“亮出獠牙”的样子只是一个错觉，变得很是亲和，一副很是宽慰的样子。

第七十三章 不，我投诚，献地图……
　　枔靖轻轻拍了拍比自己矮一头的钟水神的肩膀，慈爱地笑着道：“呵呵，好说好说，大家都在一片土地上共事，你看我这初来乍到的，很多都不清楚，所以以后还请钟水神多多关照才是啊。”
　　钟水神连忙诚惶诚恐地表忠心：“只要上神有用得着小神的地方，但凭上神吩咐，小神定会赴汤蹈火为上神分忧。”
　　枔靖也跟着对方笑着说道：“呵呵，我可把你这句话当真了哦，别到时候我请钟水神帮忙，你却又像今天这样的话就不好了啊。那样子我会很难过的啦，哈哈是吧……”
　　用开玩笑的语气说着最严肃的话。
　　钟淼的心不由得瑟缩一下——笑面虎！
　　枔靖把掂在手上的骷髅头和身周晃悠的捆仙绳收了起来，一边收还一边笑着解释：“看来这些东西暂时也用不上，我就暂时收起来了…”
　　人家已经如此上道了，再把这些打打杀杀的家伙什亮出来太破坏这和谐气氛了。
　　当然，能量盾还在身周一圈一圈地旋转，袖中早已经凝聚好的元能箭也没有散去——面子功夫要做到，但戒备却不能少。
　　钟水神偷眼瞄了枔靖几下，丫的，看起来嬉皮笑脸的，但是话里话外都充满了威势压迫感。
　　顺着对方的话唯唯诺诺：“多谢上神体恤…”
　　对对，赶快收起来吧。那玩意儿看起来真的挺怕怕滴，总觉得骷髅嘴巴砸吧着要咬他一口；如飞蛇一样的捆仙绳，装作一副有气无力的样子，也是随时都想绑住他一样——压力太大了。
　　以他在这里当了近六十年的河神，自诩也见过一些厉害的小神，好多都只能在身体表面浮起一层类似烟雾的“气场”。
　　气场：就是字面意思，就像蒸汽郁积起来的一团雾气。只不过根据各自法术的能量属性不同，有些是白色，有些是灰色，有些是黑色或者红色而已。
　　只有少部分有这个土地神一样的能量护盾，但看起来就只是一层很单薄的水幕。
　　反观枔靖身上的能量护盾，乖乖，竟然有四个盾牌，而且每个上面都画着一看就很深奥的符文，还有花纹镶边，一看就是上等的护盾。
　　反正以他现在的手段，对付普通的精怪还有一战之力。
　　而对方这防御，就算是站在这里让他打，恐怕也要费些功夫。更何况人家一下子就亮了两样法器…也不知道还藏着什么底牌。
　　所以，趁着关系还没有彻底撕破之前，他果断选择了投诚！
　　钟水神再次拱手行礼，几乎把腰都弯到地上了：“小神以后旱水沟小神但凭土地上神吩咐，上神让小神做什么小神小神绝不违背上神旨意。这是旱水沟的地图，还请上神收下……”
　　随着他的话音，双手捧着一块不规则的碎片呈于枔靖面前。
　　地图？
　　枔靖视线弗一接触到这块碎片，脑中灵光闪现。
　　——真的是地图碎片呢，对方献上地图就意味着将自己辖区划入她的地盘。
　　对方这是动真格的啊？
　　枔靖脸上笑容变得更加真诚了，“哟，你看你，客气了吧…哈哈……”
　　小手却非常实诚地快速一把将这一块小小的“地图”拿如手中，入手轻飘飘的，有点类似聚灵瓶这样的法器。
　　然后她没有迟疑地这块地图碎片融入到自己的神牌中。
　　叮：恭喜枔靖土地神开辟新的辖区，奖励能量10000，功德1000
　　枔靖心中说不出什么感觉——相比跟三娘和魔胎打的死去活来，最后才挣了那么点能量，现在融合一块地图就得到这么多，还是开地图更爽啊。
　　就像以前打游戏跑地图一样，跑一圈，开新地图就能赚好多的经验和金币。
　　嗯，幸好之前没有在拓展辖区上面浪费能量。以后也要多多开地图！
　　钟水神等了好一会也没得到这个新老大的下一步指示，小心翼翼偏头瞄向对方。
　　只见这家伙站在那里一个劲儿傻笑…不对，是慈祥可亲地笑。
　　他心思灵动，想来是正在融合他的地图吧……唉，人在屋檐下不得不低头啊。
　　过了一会，他见对方大概已经把地图碎片的事情弄的差不多了，便小声提醒道：“上神，那个……您看，你还有那么多事情那么宽的地方，日理万机…而且这旱水沟吧，也一直都是我，我在管理，要不还是让我继续管理这里吧？”
　　他连忙补充：“上神放心，以后我绝对不会做任何上神不喜欢不允许的事情，一切都听上神的吩咐……还请上神任命我为旱水沟的执事小仙儿？”
　　任命？执事小仙儿？
　　枔靖果真看到在神牌的地图上，出现了一块块的区域，只要她愿意，都可以在这些区域上任命另一个灵魂、小妖，精怪等等，成为这个区域的执事小仙儿，帮她管理地方上的事。
　　她想起，以前大青好像提到过一次。
　　天机娘娘打算将槐树村的地界纳入她的管辖范围，然后就任命他们这些修炼有成的精怪成为这里的小仙儿。那丽娘也是抱着想要成为这个执事小仙儿，欲将枔靖当作献给天机娘娘的投名状，最后竟跑路了。
　　原来是这么回事啊。
　　想来也是，就算是神仙，精力和时间也是有限的，也不可能事无巨细面面俱到管理那么宽的地方。
　　势必会找帮手，同时，也算是给拉拢一批小妖成为自己的势力。
　　枔靖以前看过一本志怪的书，里面有个故事，大概就是说某地的城隍觉得一个书生非常有德行有正气，待其死后封为土地神。
　　想来也是一个道理的。
　　枔靖听了钟水神的话，呵呵笑着：“那是自然，所以以后还要多多辛苦你管理这片水域了。”
　　意念一动，便将对方头顶上的属性气泡复刻到神牌里旱水沟的这片地图上，任命完成。
　　钟水神感应到一份任命信息——
　　【槐树村土地神枔靖现任命你为旱水沟的执事小仙，接受？/不接受？】
　　执事小仙？真的成为正儿八经的“神仙”了！
　　钟淼大喜，激动的差点就要给枔靖磕头了。

第七十四章 原来是个空壳子啊
　　因人们的信仰而存在的神位，若不能得到天道敕封的神牌以正名，那么在人们信仰消失后这个神位也会直接消失。
　　而不是像土地神一样，被人们遗忘了那么多年还能坚挺。
　　枔靖是土地神，是正统的神仙，简单点来说就是代表了天道！
　　好吧，这个旗扯的有点大了。
　　但在钟淼这些小妖们眼中，她就像朝廷最末的九品芝麻小官儿，官儿再小，那也是正统。
　　她任命某人当自己的帮办，某人也就名正言顺沾了“正统”的光了，成了正统中的一员了。
　　钟淼当然是毫不犹豫点下“接受”啦，一种说不清道不明的气息萦绕他周围，对了，这大概就是所谓神性吧，直接取代了他之前努力才能掩盖的妖气。
　　不由得生出一份难以言喻的荣耀感，他现在也是有组织的了，也是有靠山滴！
　　他比之前更加谦恭更加殷勤，而且是非常愉悦并心甘情愿地为枔靖引路。
　　——带她去找那几个村民的魂魄。
　　一边走他一边讨好地道：“上神以后别叫小钟水神了，太折煞小钟了，我本名钟淼，母亲给我取的，就是想让我拥有控水的能力，她一般都叫我淼儿”
　　他说到这里，小心翼翼偷偷瞟了枔靖一眼，见对方神情微微愣怔，又连忙补充，“……有时候也会叫我小淼，上神要是愿意的话就叫我小淼吧。”
　　淼儿？
　　乍一听还以为是某个可人儿呢。
　　枔靖的确被这个称呼给恶寒了一下，特别是一想到对方本体是一只硕大的癞蛤蟆，就更觉得违和了。
　　这家伙贼精贼精的，看似一副低眉顺眼的坦诚样子，却偏偏戳中她在意的那个点——钟淼的母亲。所以对方话里话外都会“不经意”提起自己的母亲。
　　枔靖自认做不到像钟淼母亲那样一心为民的正气，但并不妨碍她内心对这样的人的敬佩。
　　钟淼的确是沾了他母亲的光——也许这就是所谓的冥冥之中的荫庇吧。
　　只要他手上没有孽债，那几个村民的魂魄不是他干的，枔靖不介意给钟淼一个顺水人情。
　　毕竟枔靖不可能把自己精力放在这条小河上，且现在手上也没有更合适的人选来管理。
　　枔靖当然不会把腹诽表现出来，而是顺着对方的话，很是和气地说道：“呵呵，既然如此，那本神便托大叫你小淼吧。以后你也不用上神上神地叫着，不过一个芝麻粒的小官儿而已，叫我枔土地就行。”
　　“是是，小淼谨遵枔土地吩咐…”
　　枔靖：“……”对方现在看起来就是一个二十多岁，还有些帅气的青年样子，却口口声声自称“小淼”，真的有些不忍直视啊。
　　不直视那就不“视”吧，转而问道：“刚才你说，掳走村民魂魄的水鬼原本是槐树村村民？莫非淹死在河里然后找替死鬼？”
　　钟淼连忙应着：“不是淹死在河里，也不是找替死鬼…事情还要从五年前说起……”
　　看来又是一个“说来话长”的故事啊。
　　枔靖哦了一声，一副细心聆听的样子。
　　说起来这个钟淼管理这条旱水沟还是很有一套的：或许在那些绝对正义伟岸的人看来，他以控制河水来要挟村民给他上供的行为的确不怎么磊落，但在他掌控旱水沟几十年来从未闹过人命。
　　大概是其母亲对他的影响太深，有时看到有孩子玩水掉进河里还会略施援手。
　　但事情在十五年前出了意外。
　　事情是这样的：大概是村民对钟淼这种“吃拿卡要”的行为也非常郁闷，每次都上供很多食品，关键是水源还是紧巴巴滴。
　　于是那一年他们从外地请了一个法师来作法。
　　那法师绕着旱水沟转了一圈，便信誓旦旦地断定：这里面有一只妖孽，就是它把水给吸走了的。
　　还说如果现在不将其镇压的话，这里水源只会越来越少，甚至完全干涸。
　　村民们顿时恍然大悟的样子，原来如此，怪不得他们他们如何供奉水源都不够用啊，原来水被妖孽弄了。
　　村里筹集一笔钱，请法师作法，除掉…不，镇压这妖孽。
　　法师却是一副仙风道骨餐风饮露的高人模样，说，钱财都乃身外之物，他只是看不惯妖孽作祟危害乡邻才出手相帮，至于钱财那些反而有点玷污他的高洁了。
　　话说这法师也是有点明堂，竟然一下子就找到了这条河的基点……就像是生命体的命门，一旦掌控命门便能将其拿捏的死死的。
　　法师做了一通法后，然后将一个石雕的水牛像埋进了基点中。
　　…………枔靖听到这里，总觉得什么地方怪怪的，法师？又是法师？
　　上次三娘事件中便是一个法师搞的事情，这次又是？难道是同一个？
　　按照时间来算的话，至少一百好几十岁了……普通人寿命在六七十左右，长寿的可以活到八十多，不过既然是有两把刷子的修炼者，一百多岁也是有可能滴。
　　枔靖等对方继续讲诉：一开始并没有什么不妥，当然也或者因为钟淼法力低微没察觉出来吧，总之前几年都风平浪静。
　　直到近些年他逐渐发现自己对暗河道的控制越来越小，那埋着石牛的地方竟然生出一种非常隐晦的能量场，这能量场逐渐与暗河道相呼应，最后…他完全失去了对暗河道的控制！
　　所以这两年的旱水沟的水是越来越少……当然，一开始他没有对枔靖说出这些，主要因为他仍旧是这条河的“河神”，若是随便来个小神就立马怂了，那他以后还怎么在自己地盘上混？
　　此时投诚了枔靖，于是这些事情也就没必要隐瞒了。
　　枔靖此时终于了然，对方那么干脆利索投诚就是在这个未知精怪夺取自己位置之前，找个靠山啊。
　　她接着对方的话说道：“你的意思是，你现在根本控制不了河水，是由那石牛在掌控，但是…村民的供品仍旧归你所有？”
　　这不等于是说，石牛做事，他得好处嘛。当然，水源枯竭更厉害，没干啥好事就是了。
　　钟淼有些尴尬地应着：“呵呵，那个…我我也与那能量场里的交涉过，可可对方说让我少管闲事。让我安心收我的供品就是，不然就让我连这个河神都没得当了，所以，我，我…”

第七十五章 石牛大仙
　　赶又赶不走，而且对方好像还有些来头的样子，钟淼也就半推半就地承认这样的分工。
　　当然，对方接管暗河道管理权的结果就是：水源枯竭更厉害，特别是近几年河道几近干涸，成了名副其实的旱水沟。
　　枔靖忍不住问道：“你好歹也是这里的河神，难道就任由对方在你的地盘上搞事情？”
　　这也太怂了呀，她很怀疑若是那石牛肯收他做小弟的话也毫不犹豫答应了。
　　钟淼听得出新老大有些生气，求生欲还是很强滴，连忙辩解着：“那石牛本来就是法师弄进来的，我怕它真的会让法师来整我。人们对那法师很是信任崇拜，若是他让人们废黜这个神位或者重新安排一个魂魄、精怪来顶替我的位置……其实我想了一下，石牛说的分工对我而言也并没什么改变啊，而且也不用操心暗河道的事情，供品也照常收，甚至比以前的还多…”
　　枔靖瞥了他一眼，终究还是没说出那些高大上的话。
　　站在旁观者位置正义凛然的话都会说，不过若真是让她处在对方的位置上，枔靖仔细想了一下：实力没别人强，也没有对方有背景，除了苟着还能怎样？最主要的是，以对方的成长经历，又凭什么要求他有兼济苍生不惜一切造福村民的崇高品德？
　　所以，对方这么想，这么做，没毛病。
　　现在嘛，既然这里已经是自己的地盘了，枔靖是绝对不会容忍有人搞特殊！什么“一界两治”啥的统统地木有！
　　——就是这石牛有些来头，至少，她这个已经有三个手下的“老板”先去会会这头石牛再做决定。
　　枔靖将自己上下检查一番，又看了下能量储备——一万多。嗯，底气还是比较足的。
　　很快到了暗河道附近，在钟淼提示下，枔靖果真感应到前方有一团晦涩的能量波动。
　　钟淼本来在前方带路的，此时已经缩到枔靖身后，而且身体又缩小了一圈，完全躲在枔靖的阴影里。
　　他畏畏缩缩地伸手指着能量团的方向：“枔土地，就是那里了，你，你要小心呀”
　　丫的，这家伙简直怂的没边儿了，你家老大都在这里，好歹也给老大一个面子别这么丢人呀。
　　“你以前看见过这里面的东西吗？”
　　“没，没有，他从来没出来过，但是这里的能量场很，很诡异…”
　　枔靖微微偏头瞥了他一眼，好像他也意识到了这一点，讪笑着，缓缓站直身体，结结巴巴地给自己解释：“……那个，我我在后面帮你殿后…”
　　枔靖哦了一声，还好没有找“鞋带松了”的借口。
　　枔靖意念联系叙述空间和灵池中的手段，然后用能量朝结界里喊道：“我乃槐树村的土地上神，这里已是我的管辖范围，今日前来巡视。不知是何方小神占据此位，还请速速出来觐见本神！”
　　丫的，这一句本来应该手下来喊的。都有小弟了，哪有让老大亲自下场吆喝的？
　　——枔靖心道，下次有更合适的就把这没眼力价的家伙给撤了！
　　钟淼最终还是战战兢兢走上前两步，颤抖着声音：“石牛大仙…土地神来了，还请出来一见…”
　　他说完又有些不安地看着枔靖，心虚啊。他也知道这么说的话不仅一点气势都没有，还很给土地神掉价……毕竟土地神才是这个地方的正神，这石牛再厉害，就连一个民间偏神之位都没有。
　　奈何这石牛给他的积威已久，这称呼这谦恭和畏惧实在不是一下子能转变过来的。
　　若是他不站出来喊两句的话——人家上神都亲自朝着一个精怪自报家门了，他这个当手下的不表示一下又实在说不过去……唉，真是难做啊。
　　所以钟淼喊了后又小心翼翼看向枔靖，委屈又无奈的样子。
　　枔靖已经深谙这家伙的怂的品质了，就当没看见。
　　两人都好一会都没有动静，也没有任何声响传出来。
　　枔靖眉心轻锁，果真是个硬茬子啊……刚才自己对上钟淼的时候，才刚把身上的神盾术召唤出来就直接投诚。
　　这次她可是直接顶着几块盾牌过来的，若是对方实力不济或者“识相”的话，就算不投诚也肯定不会如此傲慢。
　　看来对方的确有两把刷子，而且……还很刺。
　　思及此，枔靖下意识后退几步，手中的元能箭也准备就绪。
　　钟淼也觉得眼前形势有些不对劲，慌忙跟着枔靖往后退，双腿止不住打颤。
　　他此刻身体缩的只有之前一半大不说，还穿着花花绿绿的衣裳。
　　他的供品布料材质比枔靖的好，防御也高一些，此时哪管什么款式和颜色搭配，只管一层又一层地往身上裹——他又没有能量护盾，又不好就此撇下新老板逃开，便只能尽可能增加防御了。
　　先礼后兵，礼数做到了，那就干吧！
　　就在枔靖快动手时，只觉得前方的能量场动了，然后露出一道豁口来。
　　还以为会走出一头石牛呢，却只传出一道声音：“哦，原来是土地上神啊，真是失敬失敬，有失远迎，还请上神见谅。请上神入内上座……”
　　钟淼的心都快提到嗓子眼儿了，紧张地小声传音：“上神不能进去…”
　　“哦？”
　　钟淼此时一副如临大敌的样子，“之前有小妖前来，进去后就，就没出来过…”
　　“哦？”枔靖又哦了一声，有这么笨的小妖？明知道这能量场古怪还要进去？
　　钟淼被枔靖看的有些发毛，嗫嚅着道：“那那几个小妖想占我的位置，我我就把他们带到这里来，然后就…轻轻地推了一下下……”
　　呃……
　　枔靖顿了顿，拍了拍对方肩膀：“干得好…”
　　钟淼被表扬，眼睛都冒出精光了，连带着都没那么恐惧了，“谢谢上神…所所以这里面肯定有什么古怪，上神绝对不能贸然进去。”
　　枔靖略感欣慰：这家伙虽说怂了一点，但还算知道自己的位置。看在对方没有在背后给她使绊子的份上，就不计较那么多了。
　　她应着：“你说的对，既然对方这么没有诚意，那我们也没必要讲道理了。”
　　“对对，不跟他讲了”
　　咻咻——
　　一手一支能量箭疾射而出，半透明的箭矢没入前方的能量场，就像是…陷入泥淖一样，连一个泡都没冒就消弭无踪。
　　果真不简单啊。

第七十六章 有来头（为书友20171016230810788舵主加更）
　　钟淼见此也是惊惧不已，他连忙朝枔靖小声地补充着：“……我记得这石牛刚刚埋这里的时候，只在其石身上覆盖了一层晦涩的能量，也没看见他怎么修炼的，这些年他的能量场覆盖范围越来越大……其实从大概五年前开始，有两个外乡人从这里经过，失足掉入河中，我…我本来是想将他们托到岸边的，没想到被他拦截下来，我，我就……”
　　枔靖感应到对方语气中难掩的愧疚，安慰道：“已经尽自己的力了便没什么好愧疚的，负担好自己的人生就行，没必要把别人的人生也加在自己身上。”
　　钟淼本性不坏，只是实力低微。他本来是想救人，但对方太强大，难道要求人家舍弃自己的性命去救？就算舍弃自己性命也不一定能救的下来吧。
　　枔靖自认达不到这么高尚的程度，所以也不会用这样的标准去要求别人，更何况对方已经成了自己手下，既然一句话就能减轻手下的心理负担，何乐不为！
　　当年她当护工的时候，有一个病人在她尽心护理了半个多月后伤口开始好转，一次，在她休班原本是家属陪伴的时间家属没在，实际上那段时间病人的确好了很多，家属也的确有些疲惫，所以就没有陪床，前几天病人都好好的，哪知那天晚上就出事了。
　　病人独自活动时不小心摔倒导致伤口再次感染恶化，最后不可挽回。
　　那时枔靖才刚刚当护工没多久，没想到就亲眼看到一条鲜活的生命消逝…心中不仅恐惧，还有说不出的愧疚，觉得自己要是当时怎样怎样说不定就不会怎样怎样了。
　　哪知她这一愧疚不要紧，病人家属便揪着她不放，迁怒医院更迁怒她这个护工，说是她没有护理好，是她的失职，是她的过错才造成了病人病情恶化……总之，不仅要她承担责任，还要告她……事情闹得还挺大的。
　　不仅家属指责她，就连一部分同行也阴阳怪气地说“唉，你的确是应该怎样怎样”之类的话，更让她内疚，甚至一度自责到了好像她就是害死病人的刽子手，若是不自杀都不足以弥补过错一样！
　　就在这个时候，一个声音冲破她周围舆论禁锢的魔音进入她脑海中：在这件事情上你没有任何责任，更无须愧疚。
　　没错，还是她的师父。
　　师父便告诉她：他们聘用你八个小时，你实际上的工作远远超过这个时间，而且在这个期间病人的状态和康复都非常好。你尽心，尽力，尽责，你没有任何需要愧疚的。
　　说白了你和他们就只是契约关系，你只对八个小时内有责任，而且这个责任也仅限于护理方面。
　　八个小时之外的时间，你又凭什么去承担别人的生命的责任？
　　是他们也雇佣了你二十四小时的护理？
　　还是说你是他们的亲人？朋友？
　　师父最后说：每个人都只对自己的人生有义务，所以那些强行把自己的不行归咎到你身上的，没必要去理会。
　　还有，那些觉得你应该对别人生命负责任的人，应该对某某的死感到愧疚的人，你也可以绝交了……
　　……由此及彼，枔靖当然不会去道德绑架自己的属下。
　　这句话一出，刚才还畏畏缩缩忐忑不安的钟淼顿时就愣住了，眼睛中不仅有光芒，还有水汽…流泪了？
　　至于感动成这个样子吗？好吧，枔靖想着当初自己身陷舆论旋窝四面楚歌时，听到师父的话也感动的一塌糊涂，也就是从那一次开始，把师父当作崇拜的偶像和楷模！
　　钟淼眼睛紧紧盯着枔靖：“你，你真的这么觉得吗？我我对那个人的死没有责任？”
　　“当然。”
　　“老大——”
　　枔靖把靠的越来越近的蛤蟆精推远一些，影响她打架了。
　　“老大，呜呜……以前他们都嘲笑我指责我，说我是帮凶，是石牛的走狗，说我要是还有点良知的话就应该去自尽……”
　　呃，这……
　　倒是和枔靖前世认识的某些人比较像呢。
　　她轻轻拍了拍对方肩膀，顺便再推开了些，手中的元能箭再次发射了出去。
　　根据之前几次战斗经验来看，其实就是一场能量消耗，看谁能量更雄厚。
　　刚刚得了一万能量，让枔靖感觉很有底气。
　　一两次看不出效果，箭矢没入能量场里没丝毫反应，但是当她射了五六十支后，前方的能量场终于有些动静了。
　　竟然往内收缩了……有效果！
　　枔靖信心大增，再接再厉……
　　另一边，因为一句话而感动的一塌糊涂的钟淼此时竟然抱了一大堆衣裳给她…
　　“老大，这些都是我这些年存下来的衣裳，材质最好的，老大要不你先穿上？”
　　这……老大？不觉中连对她的称呼都变了。
　　枔靖发射元能箭的间隙瞟了一眼，看属性的确比她那种粗布衣裳高级多了啊，耐久度高一些，防御值也高。
　　“你这人，咋这么客气呢。不过你这么有心了，我再拒绝的话就是不给你面子了，好吧，那我就收下了…”
　　意念一动，便将身上的粗布衣裳换了下来。
　　防御一下子增加十多点，而且样式也很好，嗯，不错。
　　而后，钟淼不知道从哪里弄来一堆石头，站在枔靖身后不停往前方能量场砸去。
　　里面再次传来声音：“没想到堂堂土地神竟然跟精怪邪祟沆瀣一气，公然扰乱人界秩序。看来你这个土地神神位也不想要了，识相的就此收手，否则别怪天君上人不客气！”
　　哦，原来这家伙背后的大佬叫天君上人啊，就是那个法师吧。
　　钟淼颤抖的更厉害了，哆哆嗦嗦地小声跟枔靖解释道：“…据说那个法师很有来头，我上次就是因为看见他身上好像有黄光护体，表明是受到人间界皇家供奉，若是他动用皇家权力的话，是，是…可以向天庭申请弹劾地方的土地神的…”
　　他尽管害怕的要死，但手上扔石头的动作没丝毫停顿。
　　他现在跟这个土地神已经是一条绳子上的蚂蚱了，若是土地神失败了，他绝对没有任何容身之所。
　　皇权？
　　枔靖心中一动，她猛地想到前世听过一些神鬼的故事，其中有个讲的就是：皇帝也能敕封某某神仙。
　　——看来那些故事也并不全是假的。

第七十七章 坐收——
　　枔靖终究还没有完全吃透这个神鬼世界的规则：天庭代表了天道，天道敕封神牌，人皇受命于天，那么人间的神祗与皇帝之间又是怎样的关系呢？
　　若是人间皇帝真的能金口玉言定乾坤，一纸奏书上达天庭就能随随便便兴废神祗的话，那么…她现在岂不是很危险？
　　所以，她必须速战速决，以最快速度搞定这个啥石牛才行啊！
　　事情明摆着，伸头一刀缩头也是一刀，求饶是不可能求饶的，关键是求饶也没用，如此，与其给对方时间让其去通报那啥法师上奏皇帝，再让皇帝给天庭打她的小报告把她废黜了，不如现在就动手，趁着对方还不能离开这个地方的时候，干他丫的！
　　没错，枔靖就是料定这家伙无法离开。
　　对方设置能量场可以轻松吞噬那些修炼成精的精怪，可见实力非常强悍。
　　这么强，这么狠辣的手段，枔靖可不觉得是因为宅才留在这里，而是一定有什么限制条件让其无法离开。
　　唔，大概就像是被她干掉的那个魔胎吧。
　　——也就是说对方现在还没有成熟，此时不下手更待何时？！
　　里面的石牛一直没有露面，此时被打的火起，于是发出愤怒的咆哮。
　　“小小土地简直欺人太甚，我在此修炼从来没有到处兹惹事端，为何要对我赶尽杀绝？”
　　随着嗡嗡的传音，还有轰隆的如同隐雷从地下深处炸响，一层层地传导地表。
　　脚下传来让人心悸的震颤。
　　正在欢度新年的村民猛地感觉一阵地动山摇传来，顿时吓得惊叫连连。
　　难道是……大地动了？
　　这样的阵势好像在一百年前发生过一次，据说那次临近的桃花沟被圆顶山彻底掩埋。
　　难道这次轮到他们村子了吗？
　　人们纷纷聚集到村头的晒坝上，惶惶不安。
　　一些人已经吓的瘫软在地上，双手合十朝着诸天神佛祷告，还有刚刚进入他们供奉行列的小土地神。
　　祈求神明保佑。
　　……枔靖不管对方搞出什么动静，她知道一旦动手就不可能停下了。
　　“现在我掌管了旱水沟的水源，你若是再继续攻击的话，那就是在拿全村百姓的性命当儿戏。我兢兢业业镇守水道，让百姓免去洪涝旱灾，我受伤，水道便会失去控制，便会殃及沿岸的人。我再次奉劝你一句，你若是真把自己当槐树村的土地神父母官，就不要再干这么愚蠢的事情……”
　　对方声音沉稳而厚重，有种长辈在谆谆教诲晚辈的感觉。
　　就像是上次大青在她意识中传音一样，充满了怜悯和正义的光辉。
　　显得她现在的行为就像一个在胡闹的小孩子一样，任性妄为，将百姓生死当儿戏。
　　枔靖明智地选择沉默以对，双手不断凝聚出一枚枚的透明箭矢，毫不犹豫地射向前方涌动的能量场。
　　这么近的距离，攻击力至少在一千多点，也就是说将原本的能量放大一百倍，她还有一万多的能量，就能造成相当于一百多万的伤害值。就不信耗不掉这层诡异能量！
　　轰隆的声音变得越来越大，而后，隐秘的暗河道突然冒出一股冲天的水柱，顷刻间整个河道里一片浑浊。
　　因为冲出来的水柱太急太猛，水流不及，很快便蓄满河道，并漫上岸边。
　　枔靖丝毫不为所动，这家伙摆明了就是把百姓作挡箭牌，若是这次不除掉他，以后他仍旧能以此要挟自己。
　　那自己还怎么管理自己的辖区？
　　至于现在发生涝灾，枔靖觉得这种可能性很低。
　　首先这个时节到处都缺水，就连水井里的水位都下降了很多，若是涨水的话正好充盈一下水井水库。
　　再则这里地势虽没有多高，但也不是低洼地带，就算要水灾，至少也要将下游灌满了才行。而下游？缺水几个月了，正盼着水呢，去的正好。
　　最后，根据能量守恒定律，这些地下水并不是随随便便就能涌出来的，要不然过去几十年地下水从来没漫出来过。
　　所以对方肯定使用了法力将地下水弄上来的，目的就是要吓吓她，将百姓生命当筹码，让她投鼠忌器。
　　综上，枔靖怎可能让对方如愿。
　　倒是之前惶恐不安的百姓此时也发现原本干涸的水沟充满了浑浊的水，神情变得惊喜异常。
　　他们一直就盼着涨水，有了水才好播种灌溉。
　　此时他们第一个念头就是：这个土地神也太灵验了吧。
　　往年他们不仅祭祀河神还祷告诸天神佛，祈求赐予他们水源，可河沟里的水十分也是紧巴巴的。
　　这一年与往年唯一不同的就是，他们除了向诸天神佛和河神祷告之外，还向土地神祷告了……没想到才刚刚步入新年，河里便涨满了水！看来今年不愁灌溉了。
　　一大群人纷纷跪在河岸边，感谢土地神赐予他们水，感谢土地神显灵……
　　……于是枔靖这边疯狂输出，而神牌中则响起此起彼伏的信息提示音。
　　那些人们许愿水源的愿望都实现了，变成能量和功德累积到她的账户上。
　　渐渐的，石牛外覆盖的能量场越来越弱，毕竟他现在只能被动攻击，只有进入其中才能将对方控制，然后慢慢消化掉。
　　可枔靖就是不入他的套啊，他也很郁闷，而当他看到沿岸百姓的动作时，心中郁闷的无以复加了。
　　丫的，敢情自己耗费那么多法力，非但没有震慑到这个土地神，反而给对方做了嫁衣？
　　这些愚蠢的人啊，真是该死。
　　毕竟能量场消耗太快，若是再给他一两天时间的话，他就算动用里面的元力力量还是足以将这里变成一片泽国。
　　现实是对方的攻击超出他的预期，恐怕撑不过两个时辰。
　　两个时辰？凭他能力最多漫过河堤而已……
　　看来这一招不行，那就停止召唤地下水源吧。
　　且说另一边的百姓，眼睁睁看着水位线一路高涨，充盈整条河沟，逐渐漫上河岸，甚至逐渐往村里漫及而来……
　　从惊喜变成了不安——又连连向土地神祷告：土地婆，水够了水够了，求土地神不要再涨水了……
　　于是乎，他们的祷告才刚刚发出，只见河里的水果真没有再涨了。
　　枔靖的神牌中又收获了一拨能量和功德。
　　石牛眼睁睁看着从那些低贱的蝼蚁身上飘出一缕缕的信仰念力，纷纷汇聚到那个女人身上，真是欲哭无泪啊。
　　丫的，这一切明明都是他的功劳，这个啥狗p的土地神什么都没做，却全都归她了！

第七十八章 想什么呢？
　　在枔靖坚持不懈的攻击下，外面包裹的能量场的能量被彻底耗光，石牛的本体终于露出来了。
　　果真是一尊至少十来吨重的，用一整块石头雕刻而成的，匍匐状的石牛。
　　说得好听是简洁古朴，说的不好听就是粗糙，只有一个大概的轮廓。
　　以表象之眼看，石牛除了大一点简直平平无奇，可在本质之眼中，石牛身上闪烁着红光，煞气迫人。
　　所以对方要的并不一定“牛”形象的石XX镇压河道，而是这块石头本身以及所处的河基的地理位置。
　　“石牛”现在是真的郁闷了，没想到竟遇到这样一个油盐不进的还不按常理出牌的家伙。
　　作为被天道敕封的神明最忌讳的是什么？当然是凡人的性命啊。
　　所以在他看来，往往神明才是最好对付的，只要以凡人做赌注，无往不利。至少以前一直都是这样。
　　反而是那些野兽或者植物等修炼而成的精怪，才没有“人本位”的概念，有的只是食物链弱肉强食的法则。用凡人去要挟他们简直就像拿肉包子当武器打狗，人家正等着投喂呢。
　　他没想到的是，这个正牌的土地神竟然也不吃这一套？
　　什么时候与凡人共生的神明也开始“鱼肉”凡人了？这真是一个惨痛的教训啊，以后绝对不能再犯这样的错了。当然，按照目前形势，有没有“以后”也难说。
　　这个土地神完全不吃凡人这一套，攻击力还那么强，他也没辙。
　　若是再给他一年时间，这个元灵便修炼成熟，他也能跟着脱离这石牛之体，根据当初约定重获自由，甚至…截取这元灵为自己所用也不是不可能。
　　到时，就算十个土地神他也不放在眼里。
　　眼下，看情形对方大有不击破石牛不罢休的架势，于是一直不肯出门迎接的石牛守护之灵终于犹抱琵琶半遮面地现身了。
　　在石牛身上浮现出一个跳动的红影，飘飘忽忽的，朝着枔靖愤怒又义愤填膺地咆哮：“所谓上苍有好生之德，你我修行都不易，为何还要相互为难苦苦相逼？我只是借此处修炼而已，从来不曾出去伤害过任何人，你为何一定要对我赶尽杀绝？你难道就不怕遭报应吗？”
　　哟，总算肯露面了啊。
　　又是这样的正义凛然的大道理？怎么随便一个啥精怪都以为自己只要站到了道德制高点再抡着道德大棒，就觉得能号令天下了？以为谁都会听其所用了？
　　前世因为各种窠臼束缚，想要在服务行业干下去，她不得不屈从某些舆论压力。
　　但现在她已经是这个地方的神了，只要没有违背原则，她难道还怕一个精怪对她的风评？还怕说她对凡人性命不够尊重吗？怕他们给她差评吗？
　　想什么呢？
　　枔靖翻手朝着红影射了两箭，淡淡应道：“不曾出去害人？怕是你现在无法离开这里吧？就我所知你就吞噬了好几个人的魂魄了，还真以为自己多无辜一样。”
　　石牛瞥了眼枔靖身后的钟淼，一副恍然的样子：“你莫不会说那些掉进河里而失魂的人吧？”
　　听他语气好像才知道枔靖的目的一样，连忙辩解：“土地神难道是为了这些人的魂魄而来？既是如此你怎么不早说？我说过，我从来不曾伤害过任何人，是他们自己不知道什么原因而让身体和魂魄分离，我只是帮他们保存而已…”
　　保存？
　　枔靖还是第一次听到这样的话。
　　石牛竟然真的从石牛身体里拽出几个焉哒哒的魂魄，魂魄看上去十分虚弱，而且意识也十分迷糊，完全一副茫然的状态。
　　石牛装作无辜有很委屈的样子，看似顺着心悸的话放出这些魂魄，证明他没有主动伤害村民反而是在帮助村民保存魂魄。实际上将这些魂魄放在他身前，正好阻挡了枔靖的元能箭。
　　一共有五个魂魄，正好对应村里昏睡不醒的五个人。
　　石牛带着哭腔：“土地神你看，我真的没有骗你，求土地神看在我这些年潜心修炼，也没有害过人的份上，就放过我吧。我定会记住你的恩情，愿意永生永世成为你的奴隶，求上神开恩…”
　　随着对方的话音，竟然真的有一份灵魂契约朝枔靖飞了过来。
　　枔靖微微一愣，咦，竟然是真的灵魂契约！
　　完全服从主人的安排，主人对其有绝对的生杀大权！
　　这让她不由得想起前世看过一部电视剧，里面的神仙收服坐骑随从便是这般操作。
　　本来对方是地方一霸，一个非常凶悍的残害了无数生灵的精怪，被神仙收服，于是神仙就给对方套上一个项圈，从此过往的一切都一笔勾销。
　　而且这个石牛和那些明目张胆戕害无数生灵的又有些不一样，从表面上来看，他都是“被动”吞噬。也就是对方主动送上门。
　　这……
　　可都打成这个样子了，对方突然来这一手，有些些超出她的预期啊。
　　枔靖的手缓缓伸向前方的契约。
　　石牛紧紧盯着她的动作：对，缔结契约吧…只要能熬过这两天，到时…呵呵…
　　枔靖毫不掩饰脸上的犹豫和疑惑，手停在契约两毫米地方，问道：“这契约可是以灵魂为本，一旦违背的话神魂俱灭。你确定永生永世甘愿成为我的奴隶，供我驱使？”
　　石牛心都提到嗓子眼儿了，丫的，就差一点点了。只要缔结契约，对方就不可能再杀他了，毕竟里面说的“生杀大权”的前提是有违主人意志，否则直接杀死的话是会在德行上记一笔，有损神途。
　　他连忙应着：“土地神治理有方，短短时间便让槐树村恢复清明，以后定然神途广阔。能追随上神左右是我等的荣幸，求上神成全……啊”
　　然而就在这时，他慷慨激昂的话还没说完，就猛地感觉到身体一震。
　　下方，石牛身体竟然出现一丝裂痕，然后，孕育在石牛内核的元灵被那可恶的癞蛤蟆一口咬住，在水中一个打滚儿就回到了那女人身边！
　　石牛顿时感觉魂影失去支撑，没想到人家压根儿没有被他骗，反倒是他被这个女人给摆了一道。
　　那么多年啊，筹谋那么久，为的就是修炼出元灵，没想到只差最后一步，竟然……
　　“该死，你竟然阴我，我要你付出代价——”
　　于是，上半句石牛还在大话连篇表忠心，下半句变成了咆哮谩骂。

第七十九章 拳头加利益才是最佳组合
　　枔靖倒是很理解对方此刻心情：苦心营造的坑不仅没把对手给坑住，反而把自己给真的陷进去了。
　　钟淼来到枔靖身边，张口将元灵从嘴里吐了出来，双手呈给枔靖。
　　枔靖也不嫌，直接伸手抓过，眼睛微眯：这元灵……好像有些不一样啊。
　　她见过几次动物修炼的元灵，就像是灯光照耀下的受孕鸡蛋，里面会隐隐有相应动物的样子。
　　样子越清晰，元灵等级越高。
　　而这个元灵，里面并没有任何影像——难道因为对方是石头本体的缘故？
　　咦，这个是什么？
　　不管了，先收进虚数空间再说。
　　然后一跃而起，伸手如爪，朝红影冲了过去。
　　石牛此时也是愤怒难当，元灵被对方取走，他就只是一个连形体都无法完整显现的魂影，那个人不会放过他，而这个土地神看样子不会就此罢休。
　　既如此，拖这几个魂魄给他陪葬也是好的。之前还有顾虑，怕直接吞噬魂魄会留下什么孽力，脏污了元灵，那人会让他求生不得求死不能。所以只能通过能量场小心翼翼地吸取他们的魂力，耗死他们的肉身…可现在，一切都毫无意义了，在最绝望的时候他无所顾忌！
　　意念一动，只见从他身体里深处一条条如同蚯蚓一样的丝线，纷纷插进这些村民的魂魄中，一边控制他们去抵挡枔靖的攻击，一边不断从中吞吸魂力。
　　然而他还是小看了这个土地神，对方正面攻击是假，真正的用意却是身后的偷袭——一条如同灵蛇一样的捆仙绳将他捆个结实。
　　捆仙绳在枔靖控制下还是有些迟钝，不过这石牛注意力被她吸引住，再则他的魂体本身也不强，才能一招制敌。
　　绳索在石牛魂体上绕圈，将其缠绕成一条毛毛虫样，然后被拎着飞到枔靖面前。
　　枔靖也懒得理会对方愤怒吼叫，看在对方身上或许还有关于那个法师的信息，暂且就不塞聚灵瓶了，收虚数空间，回去慢慢清理。
　　那些魂魄失去石牛的控制后，人形的烟雾一下就散开来了。
　　一方面是被石牛吸收了魂力的原因，另一方面则是因为他们的身体的生命磁场恐怕已经达到衰败的临界点了。
　　意念一动，袍袖一扫，便将这慢慢消散的魂魄抓进手中，然后朝槐树村飞遁而去。
　　一路上都可以看到不少村民聚集到河边，还在为刚才涨水又退水而激动地祷告着，甚至还有村民已经再次拿来香烛纸钱祭拜起来。
　　枔靖一路飞了过去，分别将这些人的魂魄送回他们的身体。
　　本来魂魄在没有被束缚的情况下，都会在本体生命磁场的牵引下返回身体。
　　但这些都太弱了，怕他们还没飘回自己身体就彻底散了，枔靖就多走两步，送佛送到西。
　　当她将最后一个魂魄塞入其身体时，识海中的神牌再次响起一连串的提示音…
　　与此同时，之前消耗的能量再次恢复不说，还多出将近两万点。也就是说她现在账户上又有三万多点能量了！
　　枔靖感叹道：“做好事的感觉真好，要是每天都能做几件这样的好事，何愁神纲不振？！”
　　枔靖当然没忘了刚刚投诚自己又帮了大忙的钟淼，反手将一颗珠子扔给他。
　　钟淼下意识接住对方丢过来的珠子，正要询问，神情顿时呆住了：“老大，这这竟然水灵珠？！据说这是成为大妖的龙族才能炼制出来，拥有此水珠便能掌控水体。老大，你是从哪里来的？”
　　枔靖道：“这珠子和元灵融为一体，被我分离出来的，我觉得或许对你有些用。”
　　接着又道：“你认识这珠子？”
　　钟淼：“其实还是以前我娘跟我提过一次，说我们这样的蛤蟆妖虽然也能修炼控水，但是终究比不上龙族，说他们还能炼制水灵珠，那种高阶的水灵珠只需要给与一个意念便能一直运转下去。据说那些平静的大江大河就是有水灵珠被定在里面。没想到有一天我真的能看到这个…”
　　枔靖心中一动，这么说来，这个水灵珠来头不简单啊，怎么会落到一个石牛身体中？
　　唯一解释就是，一定是当年那个法师借埋下镇河石牛的时候，就用法术将这水灵珠封印进石牛中。
　　其实刚才钟淼还有一点没说道，那就是这水灵珠可以吸收水灵气，对水系修炼的妖灵有很大助力。
　　所以这旱水沟越来越枯竭，除了暗河道的原因，还因为对方吸收走了大量水灵气。以及借灵珠的力量将那些精怪和凡人魂魄满满炼化……
　　这也就解释了凡人落水魂魄被困，但是魂魄并没有立即消失，只要身体机能维持，就能坚持很长一段时间。
　　通过这水灵珠转化过的能量，那石牛妖灵再吸收过来就不会在元灵中留下污点。
　　这就像是洗钱以前，洗白了，就名正言顺地拿出来用。
　　钟淼双手捧着珠子，他还有些懵，不可置信，对方竟然这么…随随便便就把如此重要的东西给他了？
　　“老大，你你真把这…给，给…”
　　“对，给你了。既然你跟了我，我是绝对不会亏待你的，你且放心修炼就是。希望你好好管理这条河道，其实你之前跟我说的那些也有一定道理，不过我想说的是，只有这里风调雨顺才会滋养更多生灵，才有更多资源。还有，就算是真的有一天这里完全太平不需要我们了，于我们而言不也就名正言顺地去往更广阔的世界了吗？”
　　枔靖一副老大的样子，恩威并施。
　　若是身为一个老大给手下带不来丁点好处，仅靠武力征服，那定不会长久。
　　拳头加利益才是最牢固的纽带。
　　钟淼连连表忠心，一定对她言听计从，好好管理河道，让两岸百姓绝无旱涝之患。
　　枔靖负手而立，嗯了一声，然后飘然离去。
　　钟淼站在原地望着枔靖离开的方向，愣怔良久才回过神来。
　　如果不是手中的水灵珠提示他这一切并非做梦，他都怀疑这天过的真是跌宕起伏，太玄幻了。
　　回到自己的府邸，他没有立马开始炼化水灵珠，而是在自己收藏的那些供品上瞄来瞄去——老大一来就对他如此重视，他该给老大送点什么礼呢？
　　哦，对了，老大身为土地神却还穿最劣质粗布衣裳。
　　那就把他收藏的那些高级布料送给老大吧。

第八十章 捅娄子了，好紧张
　　枔靖一离开旱水沟的地界便火烧屁股一样飞遁回神室，刚才的一副处事不惊的淡然形象荡然无存。
　　就连之前干掉三娘还打散了天机娘娘的投影都没这么心虚和紧迫过。
　　她意识到，恐怕她这次是真的惹上麻烦了。
　　——那个法师。
　　被枔靖用捆仙绳收进虚数空间里的控制石牛作怪的红影，还不等她审问就一股脑全招了：珠子里实际上就是孕育的元灵，以水灵珠为媒介。
　　枔靖分离出水灵珠后，果真感应到里面有着极微弱的人的气息。
　　也就是说，这是有人故意将含有自己元气的灵融入到水灵珠，然后再通过水灵珠来吸收天地灵气进行修炼。
　　据“红影”所说，这个还没有修炼完成的元灵就是那个法师的。只知道对方非常厉害，手段阴毒，而且每次布局都用棋子和别的精怪的名义，自己鲜少亲自露面。
　　枔靖还想问更多关于法师的情况，发现这家伙已处在癫狂和崩溃状态，基本上废了。那便送其一程，没啥好犹豫的，直接丢聚灵瓶。
　　枔靖隐隐觉得，这个法师和一百年处理寡妇恶灵那个法师有很大关系——甚至，他们就是同一个人！
　　枔靖感觉此刻脑海中思绪异常活跃，自动脑补出一条完整的故事链：凡人的肉身对灵魂有着很大的保护作用，相应的，对灵魂也有着很强的桎梏。一般短短几十年，可能还没摸到修炼门道就归去。就算保养的好，最多也就百十年光阴，肉身一死，常理下，魂魄就会在天地法则下去往往生。
　　很显然，这对于一个有着极高追求的修炼者而言无法接受，在自己无法修炼出元灵以及保证肉身不死的情况下渴望身体和灵魂的永生，唯一办法就是——通过外物炼制一副永生不死的躯壳，以及在体外修炼出留下自己气息的元灵，而后再将自己的灵魂寄宿其中。
　　如此，元灵有了，不死之身有了……可不就是长生么！
　　……枔靖越想越觉得可能——圆顶山山腹里孕育的那个魔胎，原本就是法师为自己准备的，只是后来不知道为什么三娘和天机娘娘都染指上，还想占为己有。
　　丫的，这次算是真正捅到篓子了。
　　她此刻终于理解到那句话了：鬼神不可怕，真正可怕的是人。
　　自己神室无法移动，上次二赖子就在恶鬼怂恿下差点砸烂她的神室——幸好二赖子就一普通人，还是惰性恶性加心志不坚的那种，很容易破解而将其阻拦。
　　可若换成一个活了至少一百多年的老怪物法师，不说对方心志坚不坚定，单就一百多年下来人家肯定攒了很多法器手段之类——对了，还有水灵珠。
　　据钟淼所说，水灵珠乃是龙族炼制的控水法器，这样的宝物落到一个凡人手里本就说明对方来头不小。
　　就算不是某条龙亲自给他的，也肯定是与龙族有一定关系的人给他的，比如……皇庭！
　　…………枔靖钻进神室后，就开始整理这次收获，因为完成村民的【许愿录】任务，又阴错阳差赚了许多信仰念力，再加上之前融合地图碎片，此时账户上能量达到了四万多！而功德也一下子飙升到了一万四千多！
　　再次拿出还没有完全成型的元灵，就像一个软哒哒的薄膜包裹着半透明的鸡蛋液。
　　元灵是一个在神鬼世界里最本源的东西，可以是具有肉身修炼者们存储能量所在，也可以是没有实体修炼者们的本源灵的居所。
　　比如小黑子便是有一个强大的元灵才能脱离肉身甚至是魂体而行动，当然，最后也因为没有后继能量而不得不藏身夭夭灵室。
　　而夭夭的元灵十分弱小，就像一团虚影，只能承载他的意识和魂体。
　　枔靖的元灵现在大概也就比夭夭略略强一些，也是一团稍微浓郁一点的虚影而已。
　　实际上她看似在提升魂体等级，实际上就是在强化元灵，只有元灵越强才能承载越强的魂体。
　　如果人能修炼出元灵，可以在一定程度上反过来强化肉体和灵魂，虽然达到肉身不死仍旧很困难，但是却能够让灵魂不会随着肉身之死而消散进入轮回等等。
　　想来那法师打的就是这主意——不死不灭的魔胎，元灵……
　　枔靖感觉到从里面传来浑厚的能量，还有一种让人感觉很舒服的气息。
　　因为对方完全是为了培养起来给自己用，所以完全是白板，就像是那种等待转世灵魂入住的胚胎一样。
　　枔靖试着将意念探入其中，而后，一种神奇的感觉传来。就好像只需要她一个意念，便能将这个白板的元灵据为己有。
　　一时间，她有些犹豫了。
　　是直接吸收掉来强化自己的元灵呢？还是留着用来牵制法师？毕竟对方做了那么久的局为的就是这个，留着的话好歹让对方有所顾忌。
　　踌躇中，最后枔靖还是意念一动，将白板儿融入到自己元灵中。
　　独特的灵魂意识瞬间将空白的元灵做上标记，轻松完成了元灵的融合。
　　于是枔靖此刻元灵已经完全凝实一团，就像一个完整的鸡蛋，中心出现一个能量核心。
　　意念所指，便能将聚灵瓶中的能量转入其中。
　　以前她的魂体是无法存储多余能量，就连使用神力也只能是以神力光环的形式。
　　如果按照之前每次提升等级强化效果来看的话，她现在的元灵至少有八级甚至九级了。
　　但是她查看魂体等级仍旧是5，而魂体的实物力量则达到了60！相当于一个很健壮的成年人。
　　也就是说，她现在若是在凡人世界显形的话，完全可以普通人一样地使用物品了。
　　显形就算了吧，太耗费能量……好像扯远了点。
　　实际实力提升了，但是看起来还是和以前一样，简直就是扮猪吃虎的福音。
　　除了元灵等级提升，实物能力提升之外，枔靖还发现一个让她欣喜的小进步。
　　那就是，她终于可以控制能量了——除了神力光环和技能之外。
　　她首先将聚灵瓶里的能量转入元灵核中，然后练习控能，将能量化为一根连绵不绝的细丝——她打算练习画符。
　　就是上次从养魂木上拓印下来的困魂符文，她想试试自己照着画的话能不能制作出困魂灵符。

第八十一章 争取一下（为书友20170911224755644舵主加更）
　　因果灵镜还没有到货，除了现有的：神盾术，元能箭，聚灵瓶，锁魂链和骷髅头之外，唯一还能争取一下的手段就只有这个了。
　　——制符。
　　枔靖将方桌上的那些村民新供奉的香烛纸钱一股脑地扫到房间角落，一边将捆仙绳和骷髅头继续放灵池中温养，然后取出之前留下的几匹布，还有一直被她留在虚数空间的几片拓印了锁魂符文的叶片。
　　对于掌握了控能之法的神灵而言，画符时比凡人写字作画简单多了。
　　凡人需要笔墨纸砚，至于修道之人画符所需就更复杂了，不仅要灵血朱砂灵毫符纸等，对自身也有一定要求。
　　而神灵以自己的灵丝为笔，直接在灵物上书写。
　　当然，做出来的符文阵法是否有效除了与画的对不对有关，还与符文之间的能量链接是否完整，就像是…核能反应堆里反应链一样。所以符文本身看起来很简单，但实际上里面有一套完整的能量反应链，可以将原本在符文中少部分能量通过符文放大并化成不同形式作用在对方身上。
　　所以每一张成型的符文阵法必定是一个强大的符文大师参悟出来，以及无数次修改达到最优状态。
　　现存的一些符文阵法基本上都是从上古灿烂的神鬼文明中传下来的，现在还没有谁能自己新创一套符阵……最多也就是在前辈们的基础上修修改改。结果是效力大减。
　　画符除了确保符文和排序正确之外，其威力直接与做符人的能量等级，以及在符文阵法中融入的能量多寡有关。
　　能量等级就是同等计量中蕴含能量值，越高，能量越高。用一个最直观的比喻，就像是同等计量的铀和TNT所释放的能量的能量一样，所以能量等级提升就是一个质的飞跃。
　　当然，枔靖现在的能量等级是最低的，用来刻画符文的载体的材质也是最差的粗布，因此粗布上的符文中蕴含的能量很少，其困魂的效用就极其有限。
　　——她现在这可是第一次接触符文，第一次学画就在想画出来的符文布的效力如何了？还没学会爬就想着跑起来的风姿了。
　　枔靖收回飘飞的思绪，然后将粗布在桌上展开，把树叶也依次摆放好，闭眼凝神，让心情尽快平静下来。
　　再次睁开眼睛，眼底已然平静无波，然后开始将自己的能量凝聚于食指指尖，随着意念指引，一条细细的能量丝线从指端冒了出来。
　　而且枔靖发现，只要愿意的话，这能量丝线也可以从嘴巴里吐出来，甚至…
　　她的手指还没有触及粗布，丝线便自动落到上面，然后随着手指的移动而在粗布上留下一条印记……
　　印记与粗布融合，不至于立马消散。
　　这些符文书写和她前世的文字完全不一样，所以刚开始一笔一划显得非常生涩，关键是她也不知道这些笔划的先后顺序。
　　好在枔靖在练习多次后，她发现这种通过意念控制能量丝书写与执笔写字有很大不同：
　　那就是，如果书写方式正确的话，她会感知到一种顺畅之感，而如果书写笔划顺序反了，就会有凝滞之感。
　　找到这个窍门后，枔靖便一个符文一个符文地练习，直到摸索清楚它们的正确书写方式并能熟练书写为止。
　　真是没有压力就没有动力啊，第二天，枔靖基本上就把这些符文全部会写了。
　　不过材料消耗也很大，虽说写字只是能量丝线，但是一天多持续不断的消耗也用去几百的能量以及十多卷粗布。
　　如今，元核（元灵内核）中倒是还有四万多的能量，但是粗布却只剩下不到十卷了。
　　目前她只是学会了这些符文的书写，接下来是按照树叶上的拓印顺序完整并顺畅地誊在粗布上，在这个过程中不能错一个地方。
　　她算了下，八片树叶上有二百〇六个符文，要做到零错误难度不大，但是还要在这个过程中一气呵成，让能量丝线不断，这就很考验人了。
　　一连画了六七卷，要么是意念控制那么久的能量丝线有些吃力，要么是某个节点没有把控好，不流畅，pass
　　直到将剩下两卷布画完，只有一副勉勉强强成功，将困魂灵符搭在手臂上试了下，有些些困魂的效力。不过她手臂稍稍扯动便把布匹撕开了，整张灵符溃散在空气中。
　　不知不觉中，时间已经过去三天了。
　　——她在地图上槐树村地图边界上设置了信息提醒，如果有外来者的话就会给与提示。
　　以前她舍不得开，因为会一直消耗能量。
　　开启了警示她才会如此放心大胆地窝在神室里练习灵符的制作。
　　没有信息提示，她就一直埋头苦干，直到材料耗尽才回过神，哟，都过去三天了呀。
　　好在耗神耗力耗材耗时之后，还是有些收获的，至少她终于学会了这个困魂灵符的画法了，若是再有合适的材料的话就能做出更好的灵符！
　　她又试了在其它载体上画符，效果都不理想，如果在实物上画的话，能量就像墨水滴入沙粒中一样。所以实物的灵符只有通过符纸，灵血，朱砂和灵毫才行。
　　用能量丝线画符还是只能用能量化虚物才行。
　　枔靖低头看着自己身上高级布料的衣裳……要不脱两件衣裳先画两份灵符撑撑场面？
　　她不知道那个法师什么时候来，但肯定在自己取出石牛体内的珠子时对方就知道了。
　　就算对方没有腾云驾雾的本领，但快马加鞭的话，一天多时间也能赶很远的路了……
　　就是这种敌人将来未来之时才最磨人。
　　就在枔靖准备脱下身上衣裳来画符时，一张拜帖飞到她面前。
　　拜帖？
　　她回过神，这还是她来这个世界上第一次收到别人的拜帖呢。
　　素手一挥，上面内容呈现眼前：旱水沟执事钟淼觐见槐树村土地上神……
　　枔靖嘴角露出一丝微笑，原来是钟淼啊，上次自己前往对方的府邸便首先递上拜帖，现在对方也如此对她。
　　我敬人，人敬我。
　　枔靖一边想着，自己三天前才刚刚任命他管理旱水沟，也不知道这次来找她何事？
　　一边打开房门走了出去，便看到钟淼脚下踩着一团水汽悬停在神室前方。

第八十二章 好雨知时节，投桃报李
　　钟淼看见枔靖，连忙按下水汽落在院坝边上并躬身礼行：“小淼见过枔土地。”
　　枔靖一听到对方自称“小淼”仍旧不怎么顺耳，面上却很和善地笑着，摆摆手，“呵呵钟管事不必客气，对了，你今天找我有什么事吗？”
　　钟淼弓着腰，笑着道：“老大管理一方水土生灵，辛苦异常却恪尽廉洁，乃我等之楷模…”
　　他一边尴尬地笑着说冠冕话，一边扯开自己宽大的袖口，从中哗啦倾倒出来一大堆的东西。
　　从桌椅板凳柜子甚至到锅碗瓢盆，但凡家里用得上的家具用具，全都有…占去了大半个院坝。
　　接着是各种供品的拼盘，乖乖，还有整只猪整只羊，一卷卷的精品布，依次堆放在桌子或者架子上。
　　这些东西虽然多，但是看得出来对方还是可以用法力摆放了一下，并不像是倾倒垃圾那般。
　　只是因为太杂了，看起来比较乱而已。
　　枔靖被对方这一操作弄得有些懵，看着对方有看看院坝里的东西…这家伙难道是想把他的家也搬到这里来吗？
　　她只有一间神室，而且她也不喜欢跟人挤堆堆。
　　可是看对方的表情好像又不怎么像——于是脑海里便有些不害臊地想着：莫非这些东西是对方送给自己的？
　　这种感觉就有点像是以前有同学或者同事带了很多零食摆在面前，在对方刚拿出零食递到你面前却还没有说出“给你吃”几个字时，实际上脑海中已经不由自主地想着：对方肯定会给自己吃，并下意识开始想着该如何接以及如何回答了。但绝对不会在对方说出“给你吃”三个字前做出接过食物的举动——好吧，关系已经很熟很铁并开的起玩笑的朋友除外。
　　很显然，枔靖脑海中思绪翻腾，很想问对方拿这么多东西放到她神室前面干什么，难道是送给她的吗？却又不知道从何询问。
　　于是在对方把东西往外面拿的过程中也讷讷地杵着，显得有丢丢的尴尬。
　　钟淼随着话音将一大堆物品放在院坝后，带着一些羞赧之色补充道：“那个，之前没有提前汇报枔土地，此次贸然拜访……请枔土地笑纳，不要嫌弃……”
　　她的视线便落在那一大堆精品布上……前一刻她还在想着要不把衣裳脱下来当“符纸”，现在就有人给她送了这么多来，说不感动是假的。
　　“笑纳？”“不要嫌弃？”
　　如此盛情，当然笑纳。她求之不得的物资，怎会嫌弃？！
　　如果说一开始她还有些不好意思去想这是对方送自己的，那么现在，她这个见多了私底下各种方式塞礼物的家伙，已经很确定——这些肯定是对方刻意送给她的了！
　　一想到这些东西看似平常却是她目前所需，枔靖说不出心里的感觉：除了欣喜和激动之外，还有一种“天旱恰逢及时雨”的感慨。
　　当然，还是有一点不好意思滴，毕竟她脸皮也很薄的。
　　——人家连锅碗瓢盆都给送来了，可见她这个土地神过的有多寒碜。
　　枔靖心中有些不好意思，面上倒是一点也没忸怩作态，不管对方是怎么知道她的寒碜，可见对方用心良苦，这都是对方的心意，也正是她目前所需的。
　　枔靖有些些的脸红，神态语气却很是坦荡地说道：“钟管事有心了，这些…都是非常实用也是我很急需的东西，你帮我了大忙了。非常非常感谢。”
　　钟淼此时看起来好像比她还要尴尬，毕竟戳破上司比自己还穷，还正好送的是对方需要的，就像窥破别人的隐私一样。
　　他结结巴巴地说道：“…那个，老大还是叫我小淼吧…其实，我……这些都是从河里收集起来的，我是觉得既然旱水沟已经是老大的了，那么我我也应该把汉河沟的东西上交给老大，嗯，就是这样的。”
　　钟淼越说越觉得这个理由非常合情合理，声音也越来越大，越来越理直气壮了。
　　老大？，小淼？罢了罢了，称呼的确会在一定程度上拉近距离，既然已经是一条船上的了，就这样吧。
　　枔靖知道对方这是不想让她难堪才说这样的话，此刻她还能说什么呢？脸上的笑容变得深切，郑重说道：“谢谢您，有心了！”
　　钟淼连连摆手，“这些本来就应该给老大的，以后但凡有需要小淼，老大尽管吩咐……”
　　枔靖：“好好修炼，至于旱水沟的事，没有旱涝之灾即可。”
　　钟淼又重重点头，看着对方完全收下了他送的礼，这才满意离去。
　　布匹是他这些年积攒的材质最好的，基本上都是村里大型祭祀时候烧给他的。
　　还有那些物品，每一件都是他精挑细选的。
　　他原本是只带布匹，因为他上次看到土地神的衣服材质不怎么好，想到村民们很久没有给土地神供奉过——自己身为手下都穿的这么好，若是下次站一起老大还穿的那么那么寒碜的话，反而显得他这个手下不会做事。
　　哪知他都准备好布匹出门了，走半路上碰到两个好像是过路的小妖正好藏在一老槐树里休息，正在聊天，聊的正好是这个新上任的土地神。
　　钟淼之前一直在旱水沟，鲜少到这边来，主要是他实力低，也就在自己的神位附近还能有点“威信”，离开了很容易被厉害的精怪欺负。
　　再则，之前这片地界据说被好几个地头蛇垄断，连好几个天道委任的土地神都遭了殃，更不敢过来了。
　　既然他现在已经向这里土地神投诚，又是有意来送礼打好关系，当然是想尽可能多收集一点上司的信息，兴趣爱好之类的，才能投其所好啊。
　　所以，他一听到这两个小妖谈论的话题竟然是新上司时，立马就洗耳恭听起来。
　　两个小妖说这个土地神那么尽职尽责，让槐树村终于太平了，但是自己却住的还是最简陋的房子，房子里更是家徒四壁，连一张像样的桌凳都没有……
　　这钟淼一听，原来这个土地神过得这么惨啊。
　　对方不仅将他从石牛的压制中解救出来，没有压榨他不说还把水灵珠送他，对于他以后修习水系法术事半功倍，这是一份天大的机缘啊。
　　既然土地神对他有恩，而对方又如此贫寒，他怎么也得做点什么啊。
　　于是便又回去搜罗一通，直到三天后才来……

第八十三章 怎么还不来？
　　待钟淼离开后，枔靖才红着脸，一趟又一趟地把这些东西搬回屋子。
　　把小屋重新布置一番，桌椅板凳，还有货架，另外在一角分出灶台的空间，将锅碗瓢盆也放好。
　　于是这间简陋的小屋也算是五脏俱全了。
　　枔靖在弄这些的时候，心里一直都觉得暖暖的。
　　以前经常听到有人说：“我做好事是为了让自己心安不求回报的”，但是她师父却说：“如果做的好事没有回馈和感恩，那么这件好事就不值得”。
　　这句话实际上很有争议，师父只对她带的几个小辈说过，另外几个师姐师兄怎么想她不知道，但是她一开始也觉得这样子的话总觉得……好像这样的人特别势利，显得是为了得到别人的感恩才去做好事，并不是一个完美的纯粹的善良的人，总觉得怀着这样心思就不怎么“伟大磊落”一样。
　　而现在，她算是真正理会到其中含义了。
　　——如果一个人接受别人的帮助连感恩都不懂得的话，那么救他/她只是因为“一条生命”吗？
　　世界上生灵不计其数，每一条生命的存在代价都是无数生命去成全，救一个不懂感恩的生命然后踩着或者吃掉更多的生命？
　　所以，枔靖还是更喜欢这种有回报的好事。
　　投之以桃报之以李，她给他有助于修炼的水灵珠，他给她正需要的物资。
　　……枔靖把自己的神室重新布置一番，所有的供品也全部归置好，看上去充实且整洁。而她淡淡飘散的思绪也全部收了回来。
　　钟淼送来了将近一百卷布，枔靖做了十来套衣裳外，剩下的准备统统用来画符文。
　　距离破坏掉石牛已经过去两天时间，每过一分钟，她就感觉幕后boss拎着三十米大刀迫近一分。
　　钟淼送的精品布来的太及时了。
　　【供品：（高级）布
　　防御：4
　　耐久：20
　　备注：可制作衣物被褥等。】
　　枔靖展开一卷，摸起来果真不一样。
　　精品布能承载的能量比粗布多两至三倍，锁魂的威力更是普通的近六倍！
　　她现在就算不用照着树叶也能将所有符文画下来了，于是闭上眼睛凝神静心，然后再伸出手指在布上画了起来。
　　大概是画的次数多熟能生巧，以及精品布本身比粗布更容易与她的能量笔划契合，所以速度又快了一些。
　　她拿着这张符文布搭在自己手臂上，立马，布匹上就像是长满了细小的吸盘，一点点地吸附在她的手臂上，比之前粗布威力大许多。倒也没有原本养魂木里倒刺直接将魂魄勾住那么刁钻。
　　但是也有布的优势，就像直接贴在魂体上一样，黏糊糊的，很是不舒服。
　　直接扯的话，魂体的手臂就会被扯出好长的魂丝。
　　就像是那种皮肤比较松弛的人，能把皮扯出老长一样。
　　和凡人的身体一样，魂体被扯成这样也会有痛感。
　　要知道她现在可是五级的魂体，符文布的束缚感和粘性如此强，要是落在普通魂魄身上，那铁定把魂体扯散了啊。
　　最为关键的是，因为这符文布是以她的能量所作，所以她的意念对其有一定控制作用，比如“攻击”“放弃”“收紧”等等。
　　枔靖正式给自己制作的“符”命名为：困灵符。
　　她统计了一下，依照目前速度，大概要近一个小时才能画完一卷，嗯，一张符，需要大概五十能量的样子，能在一定程度上困住相当于她这样的灵魂体半个小时左右。
　　有了这一项手段，枔靖感觉好像又有些底气了，于是只要神牌没有传来外人进入槐树村的信息，就夜以继日地制符。
　　神鬼比凡人的优势再次体现出来了，凡人若是连续熬两个夜整个人都飘了。
　　而她现在已经连续工作六天，精力不足就直接啃供品，只要有精力值就能一直刚。
　　枔靖留下十卷精品布做衣裳，把剩下六十卷全部画成灵符，失败了十多卷，现有四十六张成品困灵符。
　　然后一刻不停地拿出十二卷困灵符埋在神室周围，剩下的收入虚数空间，随时备战。
　　好吧，她精神紧绷备战这么久，boss连一个影子都没有。
　　让她的心更加悬吊吊的——对方肯定在憋什么大招。
　　元核中还有四万左右能量，本来可以提升一次神牌或者魂体的，她一直没敢升级，就是想多存点能量干架。
　　于是在不安又惶恐的等待中日子一天天过去，这让她非常郁闷。
　　就像一只充满气的气球等着最后的爆发，却一直不来戳你。
　　当然，别人不来，枔靖也没有闲着，而是无比积极地梳理神牌中【许愿录】和【修行录】上的任务。
　　【许愿录】上的任务都比较简单，没有鬼怪作乱，也没有河水的烦恼，所以人们的愿望基本都是对生活传承的各种诉求。
　　比较阳光积极一点的希望土地神保佑家人平安健康，保佑生个大胖小子之类。
　　稍微自私一点的希望土地神保佑得到某样东西，不要让某某赢了。
　　再黑暗一点的就是某些报复，比如诅咒某某去死，变成丑八怪，残废…
　　枔靖身为土地神，当然不可能去帮着一个信徒害另一个信徒，当然，只是某些小病小痛的，如果人品还过得去的，她不介意稍稍给与些帮助。
　　至于其他的许愿则直接pass掉，如此也稍许增加了些能量。
　　不过这样的工作量与之前斗大青战三娘清恶灵比起来简直太轻松了，关键是一停下来她心里就会不由自主地惶惶然，惦记着那个boss什么时候杀上门。
　　枔靖不想让自己停下来，除了因为将来未来的威胁让人不安之外，还因为她迫切地想要积累更多的能量。
　　修行录上基本上都顺带完成了，剩下的都是类似收集“地图碎片”的任务。
　　毕竟在她管辖的槐树村已经没有作乱的精怪恶灵，只能朝周边延伸。
　　又是十多天过去，让枔靖忐忑的敌人仍旧没有找上门，一切都风平浪静。
　　她又不能擅自离开神位太远太久，就算人家不能奈何她的神室，但若有心对付她的话，一旦没了神室，就相当于脱了壳的蜗牛一样。
　　所以她只能在这里等……

第八十四章 瓶颈
　　等待敌人上门的日子太煎熬了，这让枔靖不由得想到之前经历过的那些精怪，看起来别人都打上门了还不知道逃，而且有时候感觉它们就干站在那里被她打……真是笨死了。
　　实际上不管是精怪还是什么，但凡在某个地方已经有了自己的“位”，便不能随便离开。
　　也有的是因为被绑定了而无法离开。
　　如今，枔靖感觉自己也沦落到这地步。她就是被绑定在这个神位上，神位是她的庇护，也是她的桎梏。
　　明明知道有人会来找自己算账，却不能逃也无处可躲，只能干等着。
　　关键是等那么久人家又不来，哎哟，真是急死个人了。
　　……槐树村除了村民积极性高涨地准备开春的播种工作，甚至连一个外来的货郎都没有。
　　于是枔靖只能在忐忑中一边温养灵池中的捆仙绳和骷髅头，一边踅摸着该朝槐树村那个方向去扩展…不，是收集地图碎片。
　　毕竟这本来就是一个混乱的充斥着神鬼的玄幻世界，槐树村没了作乱的精怪，但是其他地方有啊，还可以去收割一波韭菜。
　　枔靖开始一边巡视自己的辖区，除了神牌检测辖区动静之外，自己也随时留意有没有外来者。
　　顺便也收集槐树村周边的情况：
　　槐树村【西南】方向是圆顶山和原本的桃花沟，已经纳入到她的管理地界，因为桃花沟已经不存在，所以仍旧是槐树村。
　　【西边】与村子边界相接的是旱水沟，枔靖神牌已经融合了旱水沟的地图碎片，纳入到她的管辖范围。
　　从神鬼界的管辖范围，旱水沟已经属于槐树村土地神的地盘。
　　而在凡人界的行政区域划分，仍旧和之前的一样，旱水沟是槐树村和另外两个村子：千家村和上树村的边界。
　　枔靖倒是想过，千家村和上树村并没有土地神，自己要不要将其接管过来。
　　还找钟淼询问了一下那边情况，毕竟他掌管旱水沟多年，那边的村子也会用这条河的水。据他所说，好像这两个村子里的人并不供奉正统的神佛，当然也不敬奉土地神，但是对天机娘娘庙却格外虔诚。
　　不敬畏正统神明就算了，还把偏神当个宝，不用说，肯定是天机娘娘已经提前朝这两个村子伸出爪子，打算将其纳入自己的辖区吧。不过现在神鬼界的辖区范围还没有划入她的地界，想来是还差一点火候。
　　枔靖若是现在想打入千家村和上树村很难，所以这个方向也不行，只待以后有机会再徐徐以图。
　　槐树村【东南】方向是陆阳县县城，那里人丁十分兴旺，除了有很多神位之外还有很多修道之人。几乎都有自己的地界，她初来乍到，若贸贸然就像挤进去分一杯羹，人家不揍她才怪。
　　那么就只有【东北】方向了……这个方向嘛……就是早就被她得罪的透透的天机娘娘的地盘——驴儿岭。
　　实际上驴儿岭是陆阳县和金华县的交界，原本这里山高林密，经年累月下来滋生不少精怪。
　　但这里又是两个县之间的一条交通要道，只要翻过这几座山就能到达另一个县，所以尽管对于凡人而言很是凶险，但也不乏铤而走险的人。
　　就像斯哥尔摩综合症一样，对方越是凶狠残暴人们越是敬畏，甚至将其捧上神坛，祭祀，供奉。
　　天机娘娘便是如此，霸道到了一定程度，就成神了。住进了娘娘庙，成为这一方的守护神。
　　其实将其封神后也是有一点效果的吧，至少，现在人们只要虔诚供奉她的话，家里基本上不会被邪祟恶整以及各种死亡事件了。
　　据说，这天机娘娘庙最灵验的不是保佑平安和驱鬼除邪，而是，你敬奉则罢，不敬奉就要倒大霉。
　　枔靖在深入了解到这些信息后，也是感叹。
　　这就好像以前读书的时候，校园里总会有那么两个太妹，除了有底气的保持中立之外，大多都会将对对方的畏惧变成一种说不清道不明的讨好。
　　连说话都会不自觉地小心翼翼，生怕对方会整自己。
　　反而那些比较乖的不惹是生非的同学更容易遭受冷落和白眼。
　　所以，天机娘娘的香火那是非常之旺盛啊，特别是那些要从驴儿岭经过的商队，生怕会出事，不仅提前会向天机娘娘通报他们会在什么时间有多少人和货物通过驴儿岭，供奉大量的香烛纸钱还有各种精美供品之外，还承诺，平安经过后还会来还愿，再供奉多少多少好处……
　　枔靖还打听到，好像天机娘娘庙还一项拿手的神通，那就是能“保佑”人们生儿子还是生女儿。
　　枔靖知道性别是由基因控制而不是法术可以改变，就算能改变也是障眼法。
　　而且性别其实在人家圈圈叉叉的时候就已经决定了，她就纳闷了，天机娘娘怎么能控制是X还是Y？除非天机娘娘在那个时候就深入战场对每个小蝌蚪进行筛选和控制，比如Y跑慢了，就推一把……
　　呃，枔靖果断把快要放飞自我的思绪给拉了回来。
　　据说娘娘庙非常的灵验，从了解到的信息中得知，人们对娘娘庙非常信奉非常虔诚，不仅附近村子的人前来求保佑，甚至连县城的人也来求子。
　　千家村和上树村好像就是被这样征服滴。
　　对了，好像槐树村也有几个村民去求过……
　　枔靖看见调查到的这些信息，在综合前段时间处理的几起有关难产和小孩异常的案子，好像就跟着娘娘庙有关。
　　一想到自己那么费心费力地帮助他们，他们竟然去祭拜一个偏神？
　　关键是供奉她时就几根香烛几张纸钱然后许下一大堆的愿，而供奉天机娘娘的香烛纸钱都用背篓背的！
　　不过转念一想的话：也是，人家祈求她这个土地神保佑生个儿子她不灵验，人家去找别的神保佑也无可厚非的哈——那些祈求平安健康风调雨顺粮食丰产这些在他们眼中就是土地神的分内事，也就值那么几根香烛纸钱，哪有生儿生女重要。

第八十五章 钟淼带来的消息
　　倒是有一点让枔靖微微暗爽，事情是这样的：
　　年前，那个时候她已经接手槐树村土地神一职并一连除掉恶鬼精怪，口碑也不错，基本上槐树村里大多数村民对她这个新土地都很信任敬奉。
　　但是有一户人家大概是之前许了很多次愿望土地神都没有成全，便不远百里，背了一大堆供品去驴儿岭的娘娘庙求子，不料回来后不久就小产了，还差点一尸两命，最后还是他们祈求土地神保佑平安才就回母体。
　　——哼，还不是要她这个土地神出手才保全了性命？！
　　还有两户人家是两三年前去娘娘庙求子，并如愿顺利生下男孩儿，但是小孩到现在三四岁了却连一句话都不会说。
　　不仅不会说话，还一张口就吱吱吱地怪叫，很爱咬东西，什么都咬。
　　一开始咬家里的鸡鸭小狗，渐渐的连人都咬，毕竟是心心念念求神拜佛才得来宝，一开始哪舍得“管教”，可是后来这孩子变本加厉，而且牙齿比寻常儿童更尖利，伤害性更大，于是他们终于觉得孩子不对劲。
　　在枔靖没有来之前他们去求了天机娘娘救救孩子，非但没有任何用，反而被其余的信徒指责，说：肯定是他们求天机娘娘的时候不虔诚，或者是做了不敬畏天机娘娘的事…
　　直到前几天枔靖清理【许愿录】上的任务，到两户人家家里检查后才知道，原来这两个孩子身体一开始就被鼠精给占了。
　　老鼠就是老鼠，就算是披上了人皮也改不了本性。
　　枔靖将这两个寄生的鼠精魂魄除掉，然后让他们慢慢养，等转生灵魂慢慢进来的。普通人基本上在胎儿后期或者婴儿时期转生灵魂就会进入身体，然后慢慢融合，最后与身体生命磁场融为一体。而他们这个迟了一点，所以会有很长一段时间灵魂不稳。大概十多岁后才会彻底稳定下来。
　　——想起这几个案子，枔靖就觉得“爽”，看吧，这就是信偏神的结果，该！
　　枔靖并不觉得自己冒出这些念头就是不可饶恕，然后去自责愧疚，觉得一个有这么阴暗想法的人不配当一个神祗什么的。
　　就像师父说的那样，没错还是师父教导的：人的念头千千万，不同环境不同心境以及阅历和站的角度不同，都会产生各种各样的想法。想要让冒出来的所有念头都是高尚、磊落、善良、无私、光明……那是根本不可能的。所以在某些时候有了某些可能摆在明面上并不怎么“光明”的念头时也不用惭愧。真正决定这个人的德行的，是行动。坦然以对。
　　以及，那些说“你怎么会有这么恶心的念头”的人也不必交往了。。
　　扯歪了，话归主题。
　　枔靖现在才知道，那两户被老鼠附身的孩子的人家，在去供奉天机娘娘的时候就已经怀了身孕。作为神明只需要稍稍法术就能看清孕肚里的情况。
　　所以，天机娘娘见里面是女孩的话就直接用法术让对方流产，如果是男胎的话就留下，但是会让自己养的鼠崽子精魂养在里面。
　　如此，但凡女胎都被她弄死了，生下的自然都是男胎，那么她保佑信徒生儿子自然就非常灵验了。
　　而那些被投入到胎儿的老鼠精魂，待养的差不多了就收回。
　　如果孩子还小就收走老鼠精魂的话，孩子还有的救，毕竟那么多等着投胎为人的魂魄，慢慢养一养也能养好。
　　若是等到长大了，那就只能变成一个傻子，或者被其他孤魂野鬼占据——这个孤魂野鬼安分并善待身体的话，可能对于外人影响并不大。可如果遇上那些搞事情的……啧啧，那就是身边人的一大灾难咯。
　　总的来说，枔靖知道了天机娘娘笼络和控制信徒的手段，心情很是复杂。
　　想着那些被蒙蔽的村民们，真有种哀其不幸怒其不争的感觉。
　　只是她又转念一想，身为凡人的局限太大，他们根本看不清事情的真相，他们只是想要他们觉得更美好的生活而已。
　　就像自己一样，生前的时候听人说在本命年穿红内内就会消灾辟邪一样，她自认还是受过“高等教育”的文明社会的人呢，不也专门买两套红内内吗？
　　唉，所以其实她也没啥好值得优越的，不过是眼界决定了认知和思想而已。
　　就这样一边解决槐树村辖区内杂七杂八的小事，一边考察周边环境，又过去两个月，石牛背后的boss仍旧没有来找她算账。
　　越是调查，枔靖越觉得没信心干掉天机娘娘，也无法把驴儿岭地图碎片收集过来。
　　局面一时间僵持了下来。
　　………………
　　转眼正月已过，枔靖感觉自己整天提心吊胆的都快疯，有句话怎么说来着，不怕贼偷就怕贼惦记。
　　只有千年做贼，没有千年防贼的。
　　好在按时间算来，之前在商城订购的因果灵镜应该到货了。
　　不管怎样也算是多了一份助力，枔靖准备支付一万能量……
　　这时，钟淼再次前来，带来这个月的“收成”。
　　几次接触下来，两人现在已经比较熟络了，枔靖虽然没有把对方请进屋坐坐，但是挥手在院坝里摆上桌凳和各种供品小吃，略尽地主之谊。
　　钟淼看着枔靖几次欲言又止，枔靖让他有话直说便是，无需见外。
　　钟淼便说道：“……我也不知道这件事跟石牛的案子有没有关系，不过我觉得还是应该给枔土地说一声。”
　　旱水沟在几个村子的交界处，所以消息比枔靖这个土地神更加灵通。枔靖只对辖区内的情况更了解，而钟淼却可以通过来往的其他村村民，以及外地小妖孤魂野鬼们了解外面的情况。
　　枔靖：“你说说看。”
　　钟淼：“其实这一个月来我总觉得心神不宁的，有什么大事要发生一样，可是想来想去唯一悬而未决的就只有石牛的案子了。大概十天前吧，我听到千家村的一户从驴儿岭上香回来的几个村民在说，说……娘娘庙非常灵验，有人为其塑了金身，又有很多臣民向皇帝请命，想让她统管陆阳金华两县……”
　　“我当时听了觉得这怎么可能呢，凡人最多只能在信仰下提供神位，有些道行的小妖便能居其位，但说白了就是一个偏神，其掌管辖区范围直接与其实力挂钩，那天机娘娘再厉害也不可能统管两个县啊。”

第八十六章 被戳破的小秘密
　　枔靖脑海中冒出一个念头，眼睛盯着钟淼，追问：“然后呢？”
　　“我听到这些的时候也觉得可能是那些信徒在夸张谣传，再加上这段时间需要控水，所以就没有去理会。然而就在前两天，我发现有好多小妖纷纷往驴儿岭去，我拦下一个小猫妖，问他为什么去向一只老鼠精称臣，他说，天机娘娘好像已经搭上什么关系了，大概就在大年初二还是初三，他们中就有一个小妖亲眼看到有一个非常厉害的捉妖师前往驴儿岭，当时还以为朝廷派捉妖师来肃清这一带的小妖呢，缩在洞里吓个半死。”
　　“但奇怪的是，那个捉妖师却非常低调，不仅没有斩杀沿途任何精怪，甚至连捉妖的法器都没拿出来过，唯独在驴儿岭逗留了小半天才离开。此后不久，便有人给天机娘娘重塑金身，又传出当今皇帝要亲自上表天书，请求敕封她为城隍的消息。所以各路小妖纷纷前往，想得到一个封位，就像我这样。”
　　说到这里，钟淼眉心微蹙，忧虑地看向枔靖：“枔土地，你说有没有可能是对方故意放出这些消息，就是要让我们感到不安，然后自乱阵脚？”
　　枔靖还在想那个“捉妖师”的事情，根据她对这个世界的了解，捉妖师和法师之间还是有一定区别，或者说捉妖师是法师的一个分支，专职捉妖，斩妖除魔。而法师则是还会做法驱邪，比如桃花沟事件。
　　听到钟淼询问，她下意识点点头，应道：“你分析的很有道理，这极有可能就是那个设置石牛的法师搞出来的。他若直接到我地盘上干架的话，我是主场作战他远道而来没有任何优势，所以便联合我的对头对我施压。”
　　有一点她想不通的是，都没干过架，他怎么就那么确定打不过自己？却要用这么迂回的方式来对付自己？还是说，这其中有别的什么猫腻？
　　钟淼带着一丝关切：“你现在有什么打算，我能做点什么？”
　　枔靖摇摇头：“他们在槐树村以外搞事情，我们是真的鞭长莫及。你先回去做好日常就行，顺便收集收集消息，也注意自己安全。我怕那些小妖为了讨好天机娘娘而拿你当投名状。”
　　就像她初来乍到遇到的丽娘一样。
　　钟淼郑重点点头，然后起身告辞，刚要离开时，蓦地偏头看到神室旁边的小桃树旁边立着的一个妖灵，面露疑惑之色。
　　咦，这两个小妖灵的气息…怎么觉着那么熟悉呢？
　　枔靖见钟淼本来准备离开的，却盯着自家的小桃树看，从树叶上挤出两只小眼睛。
　　她正要询问，却见夭夭后知后觉地想要往回缩，却又被一股力量推了出来。
　　刚才夭夭和小黑子都听到两人的谈话，神室和桃树是一体，一荣俱荣一损俱损，所以得知人类法师与偏神勾结对付小土地，让他们也十分不安。
　　哪知听的正入神时，两人谈话结束，他一下子忘了隐藏自己，被钟淼盯了个正着。
　　夭夭头顶的两片毛茸茸的花瓣微微卷着耷拉下来，细细的小手在身前揪着，显得很不自然。
　　枔靖一看这架势，心道：哟呵，莫非在她之前钟淼和夭夭还有一段故事？
　　“你们……认识？”她在问这句话时，眼中不自觉地闪烁着八卦的光芒。
　　钟淼回过神，连忙笑呵呵地应着：“不，不，在下只是觉得这只小桃夭着实可爱的紧，刚才唐突了，还请见谅。”
　　枔靖随口应着：“那是那是……”言语中带着一丝自得，别人称赞自家的小妖灵当然高兴呀。
　　钟淼看看枔靖，又看向小桃树，躬身行了一礼，然后告辞离去。
　　枔靖见对方不肯说与夭夭之间的事，还很郑重地行了一礼，只当是人家很有礼貌，便也不好继续追问。
　　送走钟淼后，枔靖嘴角含一抹意味深长的笑意，手指点了点夭夭，也不说什么，挥手将院坝里的东西收进室内。
　　夭夭并没有回自己的灵室，而是扭扭捏捏地跟着枔靖进了神室。
　　枔靖故作意外地问道：“夭夭找我有事？”
　　夭夭最后还是实诚地说了出来：“小土地，其其实我…我之前见过他，不是他来送东西的那次，而是还要之前……”
　　枔靖一副好整以暇的样子：“哦？”
　　“没想到他刚才竟然认出了我，给小土地丢脸了，对不起小土地……”
　　枔靖还以为会听到一段“花边新闻”，都准备好瓜子了，对方却冒这么一句出来。
　　她心中登时就感觉，就好像与人谈笑风生意气风发后回到家才发现自己裤子拉链没拉上一样…一想到刚才与钟淼聊天，还一副看破别人小秘密的样子……想必人家当时看她也是一副“我了解，我不戳破你”的想法吧。
　　枔靖平静下心情，故作平淡地问道：“呵呵，夭夭整天都在小桃树里守护我们的神室，怎么就给我丢脸了呢？”
　　“那个…我我…”夭夭本来就粉粉的身体，此刻竟然抹上了一层胭脂红一样。
　　枔靖伸出手，让其走到自己手中，温言道：“夭夭不怕，瞧，不管什么样的事都已经过去了不是吗。说吧，究竟是什么事。”她心里非常想知道这家伙究竟背着自己做了什么，究竟是“哪个地方的拉链没拉好”，但是又怕吓到了对方。
　　夭夭细细的小手抱着枔靖的手指，绒绒小身体往上面蹭了蹭：“就，就是上次…钟淼来之前他还来过一次，然，然后…我我就躲在树后，我说小土地这里连像样的桌子板凳都没有。没想到过了两天他果真又来了……刚，刚才我通过桃树叶子听你们聊天来着，没来得及缩回去，还被他发现了，他，他肯定认出了我。他肯定以为是小土地叫我做的，对不起小土地……”
　　枔靖惊讶的张着嘴，“啊，原来是这样的啊，怪不得呢……”
　　哎哟喂，她想着钟淼离开时看看自己又看看夭夭的眼神…而她当时竟还以为是他和夭夭之间有什么八卦，原来这八卦在自己身上啊。

第八十七章 坦荡（为书友20171007223622267舵主加更）
　　当初枔靖就觉得钟淼送的那些东西有些“不对劲”，敢情是这个小家伙的杰作啊。
　　钟淼说的没错，的确是个小可爱！
　　要让枔靖自己去跟别人开口，说我家里没有板凳没有布匹，她铁定说不出。
　　然而这些又的确是她急需的，夭夭却帮她做了，虽然最后被戳破的确有一丢丢的不好意思。
　　可是自己把东西收都收了，难道连承担一下下的勇气都没有吗？
　　再说了，就像她刚才对夭夭说的那样，事情已经做了，定了……就像已经回到家才发现拉链没拉，不管是丢人也好还是别人没发现或者压根儿不在意这些…难道自己在家里找个地缝钻进去就能抹去拉链没拉的事实？
　　所以，想明白了这一层后，枔靖坦然接受这个“小秘密”。
　　她心里理解并接受这个已经成定局的事实，但是仍旧觉得脸上有些火辣辣的，毕竟她也是个脸皮很薄的人。
　　枔靖见夭夭如此难过又自责，果断收起自己的“薄脸皮”，素手轻轻揉着夭夭软软的脑袋，爽朗地说道：“哎呀，我还以为是什么大不了的事情呢。其实就算夭夭不帮我去知会钟淼，我也会开口求助的，如此倒免去我的麻烦，你这是帮了我大忙，我应该嘉奖你才是……”
　　“小土地，你你真的不…怨我，我丢了你的面子，而且还…还用这么不入流的手段获取好处？”
　　枔靖略感意外，“什么面子不面子的，做了就是做了，有什么大不了。至于你说那啥‘不入流’的话，以后也不要说了，又没偷摸拐骗。最多也就是提醒一下被帮助的人‘你应该感恩’而已，如果连这个都要被诟病不入流的话……我们就不要理他！”
　　没错，那些施恩不需要回报，连提示也觉得是丢人不入流的，道德太高尚了，她自惭形秽就不要去玷污人家的高洁了——枔靖就是这么想的。
　　夭夭感觉自己刚刚的心情一起一伏的，见小土地真的没有责备他的意思，好像还真的帮了对方，于是悬着的心落下。
　　他稍微愣怔一下才回过神，连忙摆手：“…那个，小土地…其其实这个点子是小黑子想出来的，他说神室里什么都没有，那些也是身为下属理应供奉上司的。还说看钟淼会不会做人，若是懂得的话稍稍提点就行，不懂的话就算提了也没用…”
　　原来都被小黑子料到了：小黑子说，如果这个小土地真的是个坦荡磊落的人的话，绝对不会因为这件事而责备手下。还告诉他，如果对方有丝毫埋怨，这样的人以后都不值得他去追随。就算现在对方看起来很有发展前景，但也绝不会是可以将后背交托之人。
　　夭夭当时还跟他好好争论了一番，不过静下来他仔细想了一想，好像……对方说的有些道理。
　　其实他们两个也不是第一次私下里“搞小动作”了，记得还是在上上上个土地神在位时，那个土地神是真的真的非常仁慈，那时好像阴邪还没有到泛滥成灾的地步，这个地方偶尔有村民经过，人们偶尔也会给土地神供奉一些东西。
　　那次有个砍柴的村民不小心被毒蛇咬了，土地神在神位前变出一株解毒草药救了那人一命，那人却骂骂咧咧直说倒霉，压根儿没想过是神明显灵帮了他。于是小黑子和这次一样，怂恿夭夭，两个一起去“提点”了一下那村民，反正就是让他知道这草药是土地神显灵的，还救了他一命，要知恩图报之类。
　　后来那人果真带了不少香烛纸钱来土地神位前祭拜，当时夭夭看见土地神被人供奉很是高兴，不小心说漏了嘴。
　　于是那土地神便说他们这是走“偏门”，心术不正，说他一个才刚刚生出的灵便有如此心机…差一点就，就…
　　……夭夭一直记得这个教训，只不过这次他实在是不忍心看着这个小土地连一张凳子都没有，还有他也看到小土地努力学习制符，却连最基本的材料都没有……加上小黑子说正看看对方“人品”咋样，而且这次的“提示”方法和上次不一样，完全可以当做他们聊天时被别人听去的，又不是他们故意威逼利诱。再则，只要他们不露馅儿，谁知道是他们干的？
　　所以，当枔靖发现他们的“小动作”后，他全部担了下来——谁叫是他自己不小心冒头被钟淼发现的呢？
　　哪知道……结局竟是这样。
　　夭夭才终于明白小黑子那句话的用意，
　　枔靖又揉了揉夭夭的小耳朵，“小黑子说的没错，不过……”
　　说着，她脸色微微沉了下来，继续刚才的话：“不过呢，你现在只是最初级的灵体，离开灵室是很危险的。所以在你没有自保之力前绝不能再擅自离开了，明白吗？”
　　心中想着：小黑子上次得了能量后不是在进化中吗？难道中途为了这件事刻意出来，为神室贡献自己力量？
　　夭夭感动的一塌糊涂，连连点头应下，然后抱着枔靖给的一千能量回到灵室，与小黑子五五分。
　　………………
　　芫天师正在法坛呼吸吐纳，旁边还盘坐一个穿着白色飘逸袍服中年男子，青丝美髯，皮肤白皙红润，颇有几分飘逸出尘的味道。
　　这个中年男子不是别人，正是辛图国现任君王，玳。
　　此时服用了芫天师炼制的仙丹后在此与他一同修炼，感悟天道。
　　毕竟是一个神鬼世界，人们都十分信奉鬼神，不管是民间还是皇室都非常流行修仙悟道，以求长生逍遥。
　　特别是皇帝或者权贵富裕之人，更是想长生不老，永享荣华富贵。
　　当然不是说普通平民就不想长生不老，他们也想，只不过他们还要为生活奔波，没那么多时间去追求这些东西，也就抽空拜拜神佛，买些符水喝喝。
　　芫天师则是一头银色头发，灰白的山羊须垂至胸口，头顶髻着一支玉簪，两鬓各有一缕银丝无风也微微飘动，看起来十分飘逸。
　　皮肤白嫩如婴儿，虽没有玳王那种变态的红润，却更显沉稳。

第八十八章 朝中有人好做官
　　芫天师身上穿着前后画有阴阳鱼的道袍，叠腿而坐，双手放置身前，臂弯挂着一柄白玉拂尘，看起来仙风道骨。
　　就在这时，他眼睛微微动了一下，然后赫然睁开眼睛，一道精光闪过。
　　眉心微蹙时，嘴里发出“嘶”的惊异之声。
　　旁边的皇帝只是做做样子，哪有真正入静，立马便觉察旁边动静，连忙侧过身问道：“天师，可是还有什么指示？”
　　语气中带着毫不掩饰的讨好，毕竟就他所知：这芫天师已经修道一两百年，他爷爷还在位的时候，就闻名遐迩，在听雷山中修行，请了好多次都没请来。
　　后来他父亲当皇帝时又去请，对方仍旧不肯来，直到他登基，亲自去请了三次才终于来了。
　　露了两手神迹，震惊朝野，于是便供奉他为天师。
　　玳王的爷爷父亲都信奉修道，也都十分虔诚。后来天师才说出他不肯来的原因，说他们根骨不行，没有仙缘，倒是玳王么…还可以努力一下。
　　芫天师当然听到玳王的问话，却连一个眼神都没丢给他，沉吟片刻：“这些年我以我的仙力镇压死亡邪祟，稳固河山太平，然则这次为了给你开启天智耗损我不少元气，竟让那些邪祟隐隐有了作乱之势。”
　　玳王立马就慌了，“天师这可怎么是好？”
　　芫天师甩了下拂尘，连起势都没有便直接站起来，沉声道：“我先作法看看对方究竟是何来历……”
　　有现成的道场，又有玳王的全力支持，很快就备齐了道具。
　　芫天师一番鱼龙舞后，手中剑指向一个方向，“呔，没想到竟是这等宵小与邪祟沆瀣一气，扰乱人间正道，岂有此理！”
　　玳王紧张道：“天师，如何？”
　　芫天师收法，走下道场，对玳王说道：“刚才我已经查明了，原来竟是一在位神祗堕落与邪祟勾结。”
　　玳王：“神祗？啊……那，那该如何是好？”
　　芫天师：“玳王莫不是忘了，您乃天子，受命于天，那些在人间的神祗也不过辅助你江山永固而已，尽职尽责也就罢了，若是擅离职守你废黜了他们便是。”
　　玳王双手握在身前不由得颤抖起来，“啊，废黜啊？”
　　他只任命过神祗，比如有民间供奉的得道小妖，在百姓大臣以及天师推荐后他就会亲自敕封其为正儿八经的神祗，偏神。然后就名正言顺享受人们的供奉。
　　但是他还从来没有废黜过某神祗…据说在他爷爷时就废黜过某神祗，结果当即天下打乱，他也因此而亡。
　　所以，此刻芫天师竟然说要废黜神祗，他一下子就想到爷爷的下场。不管之前多么信任敬畏对方的手段，此刻也心虚起来。
　　“那邪神勾结精怪为祸一方，大有颠覆皇庭之势，我看若是让其壮大，要不了多久这江山便会易主。”
　　“这……”
　　“玳王莫急，我已经物色到一位德才兼备的妖仙来替代这个神位。此妖仙修炼数百年，法力深厚，关键是还有一颗爱护天下苍生以及拥趸皇帝的赤诚之心。奈何引起出身而得不到重用。”
　　玳王做思索状，“对了天师，你说这个妖莫不就是前两天从地方传上来的折子，说的是那啥…娘娘很是灵验，香火鼎盛，人们还为其塑了金身，并千人署名请愿，要朝廷敕封她为正神？”
　　芫天师一副惊异的样子，重复道：“你说的万民请愿的那位妖仙可是叫做天机娘娘？”
　　玳王连忙道：“对，就是天机娘娘。”
　　芫天师一甩拂尘：“这就对了，没想到多年未见，她竟已经有了这般境界，民心之所向，实乃玳王兴旺之象啊。”
　　“啊，这……那我该怎么做？”
　　芫天师道：“既然她已经有了金身以及万民请命，事情就简单多了。玳王只需要上奏天书一封，请求废黜那渎职的小神，再举荐这位天机娘娘，并附上千民请愿书即可。”
　　玳王连连应着，双手抖着袖子，一副马上就要写奏疏一样。
　　“好，好，我马上就写…快，笔墨伺候…对了天师，我我还没有向天庭写过奏折，该如何写啊？”
　　芫天师瞥了他一眼，捋了捋胡须，“上达天庭的奏折当然不是随随便便写的，而是要先沐浴焚香静心三天，然后再以自身鲜血为墨。”
　　视线余光中，他见这个懦弱的皇帝听到“自身鲜血为墨”时瑟缩一下，眼底的轻蔑之意更甚，又补充了一句：“放心，到时我再用我的精元为你炼制两颗大元丹…”
　　“好好，如此甚好。”
　　……芫天师眼底流出轻蔑之意，真是个窝囊废。
　　不过话说回来，如果不做局从那么多精明能干皇子中把这个窝囊废推上皇位的话，他又怎能有今天一家独大，成为正儿八经大国师呢？
　　虽然表面上看他随随便便两句话就让皇帝对他言听计从，实际上这都是精心布局和平衡的结果。
　　首先要找一个打心底对自己信服的五体投地的皇子，然而这里并不乏道行更加高深的修道之人，除了少部分喜欢隐居修炼之外，其实还有一部分和他一样，想要来一番建功立业，甚至创立一个传世的门派。
　　所以自己要从这些人中脱颖而出，那就必须要用一点手段才行……比如玳王深信不疑的他就是连他先祖都非常向往敬慕的高人这一点，便是芫天师做了一个局才让其相信的。
　　玳王看似很信任他，他却不能真正像控制一个提线木偶一样去控制对方，毕竟还有朝堂，还有其他法师。
　　为了维系与玳王之间这微妙关系，他不仅要引导玳王真正做一些利国利民的事情，不然别人的口水都要把他这个大国师给淹死。
　　这样，国家太平，别人才抓不到他的错，他就可以在玳王面前说大话，说自己如何牛逼平定四方妖邪之类。
　　还有，这“大元丹”并非铅汞之类没有任何效用的毒丸，而是真正有一定养元聚灵的丹药。
　　他自己好不容易炼几颗出来，却要分一颗给这个废物让其在那些个女人肚皮上耀武扬威几次罢了，真是暴殄天物啊，想到这些就让人郁闷。
　　不过，芫天师一想到或许能从天庭那里得到一个正式的神牌，就算十颗大元丹也值了。
　　至于这神牌真的就是给天机娘娘求的吗？
　　呵，真是太天真了……

第八十九章 因果灵镜
　　枔靖不知道在数千里之外的人间界最高权力中心的皇庭中，一群人正筹谋要将她这个小土地神废黜掉。
　　更想不到有人会举荐天机娘娘为正神？
　　——果真是朝中有人好做官啊。
　　这就是资源和信息不对等的锅，当然，她就算是知道了又能怎么办呢？
　　——类似之前她对付石牛，就算石牛知道她要去干掉他，他也逃不掉啊。
　　只是，现在换成她站在石牛的位置上了。
　　唉，果真是风水轮流转啊。
　　枔靖自从得知钟淼带来的信息后，她虽然无法探知远在朝廷给自己布的局，但也隐隐意识到，恐怕boss对付自己的方法并是直接与她干仗，而是通过外围力量来击垮她。
　　所以她如今除了尽可能提升实力外，没任何退路。
　　且说枔靖送走钟淼，又戳破夭夭的“小秘密”，好一会才让心情平静下来。
　　继续刚才的事情——打开商城，购买因果灵镜。
　　时间过去这么久，她上次在商城订的因果灵镜终于到货了。
　　且说枔靖打开商城，在支付一万能量后，面前出现一个旋窝，好像有气流在里面旋绕，然后吐出一个物件儿——长手柄的铜镜。
　　铜镜被吐出来后旋窝就消失了，没有任何外力作用下，铜镜便静静悬停在她面前。
　　枔靖虽与铜镜面对面，但平滑的镜面上并没有映出她的样子。
　　那种感觉就好像是…她在观察镜子，而镜子也在审视着她这个新主人一样。
　　不知道为什么，这个镜子和之前在商城“橱窗”里看到的样品有些不一样，怎么说呢：橱窗里的镜子给人一种很灵动俏皮之感，而这个却十分沉默冷淡。
　　就像此刻，枔靖围着它转圈儿，它一开始还手柄朝下地立着，后来索性咻地落到桌子上了。
　　那意思好像在说：接不接手？不接手就算了，站累了，我躺。
　　枔靖连忙来到桌前，嘴角浮现笑意，哟，果真不愧为天道商城出品啊，如此有灵性。
　　灵性？难道里面真的有一个独立的“意识”？
　　枔靖看着如此有灵性的因果灵镜，在欣喜之后是隐隐的担忧——既然是一个独立意识的话，会不会不听话？不受她控制呢？
　　以及……会不会像那些有灵智的一样，在关键时候背叛之类？
　　心怀忐忑中，枔靖终究还是伸出手，想拿起镜子仔细瞧瞧，好歹这也是她预约并花大价钱买来的。
　　就在这时，镜子却突然动了，朝着她手指就怼了过来。
　　指尖弗一接触镜面，她感觉手指就像是插入一个带着小小吸力的空间，而后，一道契约瞬间传递到她的神牌，在神牌【法器】一栏多出“因果灵镜”字样。
　　与此同时，一道细微的带着轻蔑意味的咕哝声传来：“……真是的，果真是十八线的小神，做事也这么磨磨唧唧的…”
　　枔靖后知后觉地想到：所以，对方是因为她动作慢了，被灵境主动契约了？并且还被对方给嫌弃了？
　　转瞬她又高兴了起来，因为神牌中的契约让她知道，这件法器的灵和她理解灵智有很大区别。
　　硬要做个比喻的话，就像是里面的控制系统更……人性化一些，与主人之间的互动更紧密一些，响应更快一些。当然，紧密和快也是建立在主人的意识和魂力是否强大的基础上。
　　刚才便是因果灵镜里面的系统有自动感应契约的设定，毕竟只是刚刚“出厂”的法器，里面的剩余能量有限，超过一定时间没得到回应就会自动关闭，直到主人主动与其契约。
　　枔靖手里拿着灵镜把玩一会，发现上面的比如可以照出对方前生今世以及将敌人定住的功能，都不是随随便便就能用的。
　　【法器：因果灵镜（辅助类法器）
　　等级：0
　　能量池：0
　　功能1：可照出对方本体，前生，今世。
　　要求：距离五米内，控制法器的主人等级高于对方，以及每次消耗100能量。（备注：若是推衍因果过于复杂，可能会需要更多能量。请在灵镜中准备足够的能量。）
　　功能2：可定住敌人2——10秒，视对方和自身实力悬殊为准。
　　要求：实力越高定住的时间越长，会持续消耗能量，以及对方越挣扎抗拒，消耗的能量越多。（备注：请在灵镜中准备足够能量）】
　　枔靖看完因果灵镜的属性介绍，沉默好一会，抹了一把泪，往里面试着充了1000能量。
　　看着灵镜果真比之前“活泼”一些“主动”一些，但她心里却已经平静无波了，只默默地将其收入灵池中。
　　灵池有温养法器与自己联系更加密切的作用，所以只要灵池里还有空间，把法器放里面就没错。
　　收了灵镜后，枔靖才长长叹出一口气。
　　所以就像以前她在网上买东西一样，上面说的都是这东西的优点，如何省事省力省钱……实际上只有东西拿到手才知道是个坑。
　　当然，前世的话就算在平台上查不到商品的真实使用效果，但是可以通过其他渠道得知。比如询问身边朋友，比如到其它网站查询等等。
　　而她现在在这个地方又能问谁？
　　不管怎样，总算是多了一样手段，一想到那个悬而未决的石牛案子以及背后的boss，心里总算是又添了一分底气。
　　如今，枔靖的手段有：
　　【法器：葫芦聚灵瓶，锁魂链，小骷髅，因果灵镜】
　　两进攻，两辅助。
　　枔靖此番比较下才明白，为什么锁魂链只需要意念所指便能不消耗能量去主动缠绕捆住敌人，是因为捆住敌人的力量来自于链子本身的强度，就和现实世界用绳子捆人一样。
　　而因果灵镜要照出人的前世今生是需要进行数据推衍，需要运算。它里面本身并没有存储被照者的资料，既然推算，当然需要能量啦。
　　至于用铜镜里照出的光束定住对方要消耗能量就更容易理解了，光束从哪里来？当然是铜镜将能量转化而来，然后将敌人定住……
　　【法术：元能箭，神盾术】
　　一攻一防，很好的搭配。
　　【符箓：困灵符*60】

第九十章 略有家底
　　困灵符一共四十六张，除了在神室周围布置了十二张，虚数空间里还存着三十四张随机应变。
　　这些手段不仅能伤害能量一类的“虚拟”体，也能对实体的生命体造成一定伤害。
　　乍一清理之下，枔靖发现她在不知不觉中已攒了一些手段，已经不是当初那个家徒四壁一穷二白的土地神了，心中还是小小有些成就感的。
　　不过，她再一想到那个“法师”能用一百多年在圆顶山做局酝酿魔胎，又大费周章在旱水沟埋下石牛孕育元灵。
　　不仅修炼时间比她久，还懂得更多旁门左道之法，手段定然比她还多。
　　如今没有直接找她算账，而是去跟天机娘娘联手，还以皇庭为依仗……让她感到前所未有的危机，即便有了这些手段，心里仍旧不怎么放心，她觉得还应该再准备一些。
　　法器一类的武器不用想了，周边又没有三娘那样让自己打秋风的妖怪，商城里开启的权限有限，暂时购买不到更多东西。
　　所以她把目光放在实物武器上，她打算还是像以前那样，准备一些实物的武器，尖刺，毒液，刀片什么的。
　　她上次把人家苦心孕育元灵给吃了，让魂体的实物力量一下暴涨到60，比普通成年人还要强一丢丢。
　　打个铁，砍棵树，扛一块石头都完全不是问题。
　　或许会问，现在已经能控制身体里法力，为什么不用法力淬炼法器之类。
　　那是因为枔靖现在手上还没有制作法器级别的材料，再则，她试过很多次也无法将自身的法力转化成除了细丝之外的，比如火焰，什么三昧真火九昧离火之类。
　　就像元能箭神盾术一样，其中自有一套运转规则。或许那些天才可以无师自通，自个坐那里一个顿悟就行了。
　　但很显然，枔靖不是那万中无一的天才。所以她试过几千次都没成功后就果断掐掉这个想法。
　　她只能等神牌等级更高以及自己魂体实力更强后，商城解锁更多法器和法术，或许到时候就有怎么控制自身法力变成火焰，闪电，冰球之类等的窍门儿吧。
　　神牌前期的等级解锁的东西很有限，现在神牌是3级，至少下两三个等级不会有新“花样”，既然如此，枔靖还是选择最现实最直接的魂体提升。
　　账户上还剩下三万多能量，魂体从5级到6级需要两万，升。
　　【名字：枔靖，槐树村土地神。
　　等级：6
　　力量：60/65
　　防御：0+30
　　攻击：0+300】
　　力量又增加了五点，变成六十五，可以扛起一百多斤的东西。
　　让她更加欣喜的是：她发现自己对能量的掌控能力也提升了。
　　一开始，当她魂体还是零级的时候，她甚至连单独控制能量都不行。
　　随着魂体等级提升，她发现对能量的掌控感越来越强。
　　如果她现在集中意念去画符的话，肯定成功率更高……只可惜她当时急迫地想要准备更多的手段，生怕别人打上门来。
　　哪会想到人家会拖这么久都不来呢，唉。
　　还有，她发现自己可以控制自身能量离体一两米距离，相当于肢体的延伸。
　　也就是说，在这个距离，她可以用除了神力护罩元能箭之外的能量去“触碰”到对方。
　　当然，这种“触碰”就是一种能量搬运，并没有法术和神力护罩那般对能量的加成。
　　比方说，她从神牌中分离出一百点能量去“触碰”对方，最多也只能消耗对方一百点的能量。唔，如果对方没有这么多能量来抵消她的抚摸的话，那么就会用身体来分担。
　　虽说这种伤敌一千自损也一千的买卖并不划算，但意味着她终于脱离被动使用能量了。
　　枔靖想，或许随着以后魂体等级再次提升，不仅魂体的实物力量更强，对能量的控制能力也更强！
　　……枔靖在忐忑的等待和紧张的筹措中，三个月匆匆过去，入夏了。
　　草长莺飞，各种植物怒放着自己的生命力，整个世界都充斥着强劲的生命气息。
　　一些不应该出现在这里的苗苗也顽强地从一众草丛中冒出头来。
　　枔靖偶尔从领地巡视的时候，略略留意一下，将它们周围的那些特别霸道的家伙们拔掉一些……
　　算了一下，就过去的几个月，村民在她神位前供奉了超过三十几样物品。
　　其中大多为农产品，特别是瓜果谷物。
　　每次供奉完了后，总会留下一个苹果，几颗花生米，一根红薯什么的。
　　枔靖也是个闲不住的，在前世就看见那些供奉在神龛前的供品腐烂，不仅不美观，还特别浪费。
　　既然她现在已经是神了，而且也有把子力气，不需要耗费神力就能轻轻松松将这些种子丢进土里，若是能长起来，来年说不定会给那些前来的村民一些小小的意外之喜。
　　于是她便把神位前那些村民遗留下的供品统统弄到路边和山坡上，刨个坑放进去。
　　没想到今年开春果真长出一棵棵的小苗苗，不过这些小苗苗在茂盛的杂草中显得特别孤单且艰难，连叶片尖尖都冒不出来。
　　眼下，她把该准备的以及能准备的手段都做到了极限，法器等手段自不必说了，整天都温养在灵池中。还有飞镖，大刀，长剑，小刀，毒刺等等物件都备齐了，仓库和虚数空间都放不下了，实在没有什么可以弄的了，又没有可以攻略的任务可做。
　　正好又看到自己丢的种子被杂草欺压，便忍不住来清理一下，拔拔草什么的。
　　于是乎，她的这幅不务正业的形象正好被正在审理与她有关的案件的天庭的超级因果灵镜给捕捉到，并投放在一座晶石壁上。
　　就在两个月前，正月刚过，芫天师处心积虑诓骗懦弱玳王，押上国运上奏天庭，请求废黜土地神及新立城隍。
　　毕竟是以君王的精血为引，并押上半国国运为质，就算只是一个很偏远的小世界，作为天庭规则也不可能将其忽视了。
　　这份来自凡人界的奏疏不仅上达天庭，还最终放在议事台上。
　　那么作为这份奏疏里最核心人物——枔靖土地神，已经被规则检索到，并通过晶壁呈现在众人面前。

第九十一章 九重天之上……
　　“咦，云洲界域？耀蓝星？我记得这个小世界之前不是就在崩溃边缘吗？现在还没沦陷？”
　　“是啊，我也听说了，说有魔物入侵，甚至已经渗透到耀蓝星的凡人国度了。那个地方最后一个神位也即将消失……”
　　一个白袍仙人抱着手，一副你们都不知道内幕就我清楚的样子：“唉，这个你们就不知道了吧，当初这个耀蓝星上的确只剩下最后一个土地神的神位了，而且也没有新的合适的魂魄坐镇，本来呢，这样下去神位必定会消散的，但是呢……”
　　他故意拉长了嗓音，一个字一个字地往外蹦，让人听的着急。
　　忍不住催促，“你这赤发小老儿知道什么倒是说快点啊，真是急死个人了…”
　　那白袍赤发的神仙也不着急，继续说道：“但是呢，有一个上神在这紧急关头，破例从一个小世界里挑了一个新死的魂魄塞进了土地神的神位里，没想到竟然成了……”
　　“哦，我知道我知道，那个上神是不是叫真谷上神？”
　　“没错，正是”
　　人们恍然，哦，原来是这样啊，虽说现在总体上看这个耀蓝星上神纲仍旧很萎靡，但没有彻底覆没就还有希望。
　　转瞬，人们又有些不淡定了。
　　这么说来，这个新土地神是功臣啊，那为什么还会被凡人界的君王不惜那么大的代价将其废黜呢？这没道理嘛。
　　众位神仙在晶壁前议论纷纷，不过有为枔靖感到不解和惋惜的，就有觉得理当如此的。
　　一个身着飘逸白色袍服的银发老者，手指指着晶壁上的人，大概因为太激动的缘故，不仅身体颤抖着，连带着声音也不流畅：“看看，你们看看，这这哪有一点神祗该有的样子？就算只是我们天庭下放到民间最末的管理者，那代表的也是我们天庭的脸面。你们看看她……真是把我们的脸都丢尽了。”
　　另一个也沉痛地叹口气，附和道：“唉，我们也不是针对真谷上神，而是他这次引领来的这个土地神也的确太……那个了”上不了台面。
　　“是啊，虽说只是一个小小土地神，但好歹也要有点神明的样子啊。虽说现在有些德行的人魂是少了很多，但我们神祗班子里也不能用这样的人去滥竽充数啊。”
　　众位袍袖翻飞仙气飘飘的上神们议论纷纷，没想到他们高尚的神道还有如此俗气的人魂混了进来，没有一点修行者德高望重的样子就算了，连最基本的‘以天地万物为刍狗’的众生平等都做不到，连这些最低级植物优胜劣汰的生命竞争都看不透，以后又如何看透这个世间万物？
　　有些说着说着，还开始长吁短叹，觉得以后神道要是被这样的接班，不没落才怪。
　　另一波人则觉得这个新土地神已经做得很好了，如果不是她的话，这个神位不保，神道就会又少一个凡人小世界的信仰。不管怎么说都是功大于过。
　　双方各执己见争论起来。
　　就在这时，一道冷哼打破嘈杂，“都够了，想当初你们一个个都不愿意派人到那个界域当土地神，眼睁睁看着神位消失，世界沦陷，要不是人家力挽狂澜保住了神位，现在看你们还说什么。再说，现在你们只不过是来这里观礼，让你们承担一分责任了吗？真是的……”看热闹不嫌事儿多。
　　纷纷看向说话的阴沉中年神仙，来者不是别人，正是他们口中的“真谷上神”的师弟，真阳仙君，于是都停止了议论。
　　…………
　　天庭和人间的管理略有不同，是由一套规则管理下属的万千界域。
　　就目前而言，实际上天庭就是至高法则的集合，是神与仙汇聚之所，也是维护神道世界稳定抵御外敌的中央枢纽。
　　一般来说神和仙都通用一套实力等级，但神一般担任着与法则相关的职务，有职务等级之分，而仙则是只要达到一定修为境界便能成为仙，并在天庭拥有居住资格，没有在神道体系担任职务，相对而言更为自由一些。
　　神和仙都没有资格直接插手下界的事情，更不可能随随便便就突破界域壁障进入小世界。
　　毕竟他们的神通实在太强大，已经远超普通小世界的法则极限，强行进入可能会让法则崩溃，即便没有把小世界挤爆也给其它外邪有入侵机会。
　　所以神道干预小世界的方法便是通过土地和城隍，通过任命土地和城隍来管理凡人界以及建立起对神道的信仰。
　　而土地和城隍只要恪尽职守管理好人间，就可以通过神祗修炼的晋升通道跻身神庭。
　　也就是说，真正在人间履职的神祗，就只有土地和城隍，至于人们口中常说玉皇，王母，老君等等，这些也就是在人间挂一个虚名而已。
　　若是比较发达的小世界，或许人家还能投一个分身前来“视听”民情，可对于这种偏远的即将没落的小世界，就连那些普通神仙都不可能分一缕意念的。毕竟神念也不是随随便便就能修炼出来，没有任何益处，平白分出神念干什么？！
　　当然，就算神仙已经遗忘了这些小世界，但是这些小世界的凡人却不能忘了高高在上的神仙。
　　他们可以不给真正守护着他们的土地神敬奉，却在逢年过节绝不会忘了供奉天帝等四方诸神。
　　一般来说，对于比较高级小世界的土地神，可以每年或者每十年上天庭述职一次。
　　但是对于这种偏远没落小世界的土地神…一百年也难得有机会上天庭述职，好像除了人民或是安居乐业或是战争灾祸也没啥好述的。最最关键是，来回路费所消耗的能量自费，那些发达小世界信仰醇厚，这点能量自不必说，对于小旮旯则是难以承担之重。
　　所以，既然不是每个地方都有地方土地回天庭述职，那么天庭就需要通过一定手段来监察下界情况——超级因果灵壁。
　　这晶壁其实是天庭用来监察下属界域的灵璧，有一万零八个界域就有一万零八个灵璧。
　　每个灵璧监察一方界域，一个界域下有的数千小世界，少的也有几百，而每个小世界里有许多凡人国度，有的数百，有的可能几个。
　　寻常若是这些界域里的凡人国度没有上达天挺的奏疏，灵璧就监视界域边界，查看边境动向。
　　比如界域是否有异族、魔界入侵，是否有颠覆神纲的大事发生。

第九十二章 不知不觉又被决定了一次
　　当然，这里的“大事”一般都是指那些触及到界域稳定和法则根基的超级事件，灵壁就会自动发出警示，天庭的神仙们就会做出相应对策，比如调整下界的神位，或者派遣神仙前去处理等等。
　　对于一般的事件，比如某个小世界里的国家在打仗了，某个地区发生天灾人祸之类，灵璧也根本没那么多能量去监测。所以，也更不可能有那么闲去看某个小妖如何修炼，某个凡人如何生活。
　　然而押上了国家气运的奏疏不一样，因为这涉及到了神祗管理凡人界的根本。即便是神道最末端的土地神，但也是他们这个系统里的。
　　枔靖事件便是如此，悄无声息就被芫天师给阴了。
　　其实这件事要是当事神祗是法则挑选的土地神也就罢了，法则石直接就判定了。但偏偏是一个上神主动以自己的神力从一个小世界里引导进入神位的土地神。
　　简单来说，这个土地神出事了，引导这个土地神的上神就担有责任：
　　若是这个土地神被小世界认可，将神道发扬光大还好，那是你身为神祗应该做的。
　　可一旦出了茬子，不被人间认可，甚至小世界里的君王以国运做赌注将你上报给了天庭，那么与这个土地神有关的人也会担上责任——土地神为什么会被凡人弹劾？你这个引导者怎么当的？
　　此刻，晶壁前已经围拢了一大群神仙，其中两个是管理晶壁的上神，一左一右分站两侧。
　　剩下的大多是这一片担任某些职位的，类似于处理下界事物时的观礼。
　　上次出现凡人不敬神祗的事件还是在几百年前，虽然在同一个界域里却不是同一个小世界。
　　因为都知道是怎么回事了，也有自己的观点，已经不知不觉中分站了两边，形成两个团体。
　　而站在中央的就是这次事件主角小土地的引导者——真谷上神。
　　真谷上神一身白色飘逸长袍，微胖的脸白皙而圆润，看上去十分的慈爱可亲。
　　如果觉得这就是一个吉祥物般的和蔼老人那就大错特错了，他才刚刚从云洲界域外的神魔战场回来，准确地说是因为这次奏疏事件被特招回来的。
　　他一来就被晶壁上的画面吸引住了，哦，原来这个就是他引导进入神位的那个“幸运儿”啊，当时他只是为了不想让神位消失，情急中在一个小世界里检索到一个功德较高又刚好离体的魂魄，于是便直接塞进了土地神神位中。而后来都没来得及给出一些提示什么的就被派往界域的神魔战场，他也不知道后来怎样。
　　在他看来，或许对于一个普通魂魄突然进入一个神鬼世界，并且还是在那么艰险的位置上，是太残酷了。
　　然而这个世界上哪一个生命哪一个魂魄的存在又不残酷了？就算表面上看起来不残酷，那也是因为有人帮你抵挡了那些风雨。
　　若是对方能把握这次机会，未尝不是一次从凡人到神仙的一次晋升契机。
　　若是不能…他大不了让其和普通魂魄一样进入往生界而已。
　　原本只是死马当作活马医，抱着最后挣扎一下的想法。
　　真谷没想到对方竟然真的在那么严酷的环境中站稳脚跟，并且只用了这么短的时间。
　　咦，她蹲在那里干什么？在那里悠悠闲闲地拔草？！
　　原来枔靖在过去近一年时间里，已经在不知不觉中播种了很多种子了，有苹果苗，梨树苗，红薯苗，玉米，小麦，花生等等。
　　反正长杂草是长，何不长一些更“有用”的植物？
　　当然，枔靖这种看法在真正的历经无数岁月的神仙眼中就是“目光短浅”——你觉得这些植物对人有用，那对其它动物呢？其它动物就不是生命了吗？所以实际上她还是没有完全从“人本位”中跳出来。
　　且说真谷上神还是第一次，如此“近”并且认真地去看他引领进来的小土地。
　　眼中的慈爱之情更甚，从晶壁中都能感受到对方所处环境的安静祥和气息，可见对方的确维护了一方安定。心中说不出的宽慰。
　　两位守护超级因果灵璧的执事见大家议论的差不多，便问真谷上神：“真谷上神，鉴于这是你引导进来的土地神，所以在法则给与最终处罚之前按照规矩要询问你的意见，你的决定是？……”
　　同样穿着宽大飘逸的白色袍服的精瘦老者来到真谷上神旁边，道：“师兄，不管你做什么样的决定我都支持你，跟随你。”
　　随着真阳神君的话，众人神情都变得凝重起来，这可不是随随便便说两句话就能磨过去的。
　　其实对于一个天庭的神仙，在很多情况下也并不能完全随心所欲，更不能随意与凡人界有交往，就像现在，一个不好就会牵连到自己。
　　——真谷上神有两个选择：一是对于枔靖土地神事件置之不理，虽然不知道她既然守护了一方安宁是怎样又把一个国君得罪了的，用这么大阵仗要将她废黜，但不管怎样这是她自己惹出来的，让她自己去承担后果也无可厚非；但这样一来就相当于直接断了她所有的生路——不仅赶下神位，还不能随随便便进入轮回，而是要经历几十次转世历劫才能抹去这笔帐。
　　二是真谷上神将这份责任揽到自己身上，徒之过师来偿，不仅会免去他现在神位高等神卫的职权，还会发配一千年的苦役。那也是一场无妄之灾！
　　真谷感应到执事和真阳师弟的询问才终于回过神来，迎着对方担忧的眼神，露出淡定又温和的笑容：“好，我等的就是你这句话。”
　　“师兄，你？”
　　真谷又看向两位灵璧守卫执事，说道：“我已经有决定了，她是我带入神道的，虽然我也不知道下界具体发生了什么，但是我相信她有能力稳定一方并且气息祥和，就一定能胜任土地神这个职位。反正现在在哪里都是一场历劫，一千年和一百年，有酬劳和没酬劳之间又有何区别。所以，这笔帐，我来担！”

第九十三章 每一个存在都是机缘和幸运的结晶
　　这笔帐，我来担！
　　真谷的一句话让所有人都愣住了，不可置信。
　　众人在感慨他的气魄时，脑海中只有一个念头——为了一个小小土地神，值得吗？
　　真阳顿了顿，郑重地应道：“好，我陪你一起！”
　　两个守卫灵璧的执事神仙听到真谷想一个人把这件事扛下来，说真的，为了一个实际上在他们眼中连真正的神道班子都没挤进来的小魂魄，做出如此大的牺牲，真的不值得。
　　两人相视一眼，然后看向真谷，语重心长地说道：“真谷上神，我们都很理解你此刻的心情，毕竟这土地神是你亲自领进神道的。不过刚才我们已经动用灵璧将所有有关的信息都收集上来了，你要是对规则做出这个决议有怀疑的话，你可以自己来看看……”
　　言下之意：这是法则通过所有收集到的信息而给出的决定，确定这个案件的过错方在土地神，而非凡人无病呻吟。
　　他们这么做就是让真谷再亲眼看看这些资料，让他死心。
　　真谷当然知道天庭对凡人小世界的管理规则，没啥可怀疑的。他不怀疑规则，但是却不信规则就是一切的真相，他更相信自己的直觉。
　　不过看见两位执事愿意将其中调查详情给他看，他也想看一看更多关于这个小土地的事情，便应了一声，“那好，多谢两位执事了。”
　　执事伸手一挥，晶壁上分成几个视频格子，分别放映着凡人君王奏疏中涉及到的三者的信息：枔靖土地神，天机娘娘，以及玳王。
　　是这三者做过的一些事情浓缩，毕竟法则在提取信息时也不可能做到时光回放那么完整，准确地说这更像是对他们所做过一些事情的……截图。
　　画面中：枔靖这个土地神冷漠面对周围所有的阴魂和小妖，出手狠毒，掠杀无数，甚至在很多魂魄即便最后幡然醒悟磕头求饶也被无情地丢入炼化池中，断绝其往生之路。
　　关键是，她要是对所有小鬼小妖都如此狠绝做到极致，那也算是一面“刚正不阿”的旗帜。然而她一边灭杀其它的小妖，却又与几个小妖打成一片。
　　这，这简直就是又当又立了嘛。
　　这还不止，画面中，这个土地神为了得到人们的敬奉，甚至还对别人挟恩以报，故意拿乔，让人们给了敬奉才做事；
　　当然，这些画面中还穿插她帮助鬼魂村民的事迹，但都是杀戮算机多过“善良”“包容”。
　　另一幅画面中放的是从下界收集到的关于天机娘娘的生平事迹：一只在洞中刻苦修炼的老鼠，有些道行后便逐渐帮助过往行人，而后人们供奉感激，而后名声逐渐传播出去，从四面八方赶来信徒，将其奉为“天机娘娘”并为其塑了金身，还惊动了皇帝。
　　也有一些对凡人拿乔以及吞并周围小妖地盘的画面，可相比较而言，却是威仪慈爱形象多于杀戮…大多数都高坐人们供奉的神台上，看起来更有神仙的样子。
　　还有一副画面则是关于辛图国国君玳王的：画面中，这个君王就是一个性格温和仁慈，崇尚修道，对神明充满敬畏的皇帝。而且画面中基本上除了坐在朝堂上处理国事，就是在修炼室里静心打坐……反正从这些下界传上来的画面中找不到什么缺点。
　　就算是在这些画面中还有很多没有包含进去的场景，但也至少说明了这些画面中的事情是的的确确发生过的。
　　在场的神仙们都知道这些画面肯定不是经历的全部，在这些图片之前之后还有很多图片没有表达出来的东西。
　　没错，大家都知道，但这就是晶壁规则。你要是觉得有失偏颇不公平的话，那就自己下界去调查啊。
　　亲自下界去调查？这是不可能的。
　　当初天庭的管理规则还没有完善时，的确有神仙亲自下界去过，结果却是不仅让一个小世界彻底崩溃，还给了异族和魔族入侵界域的契机，差点将整个界域都搭了进去。
　　所以最后制定了一个规则，但凡神人从天庭下到凡人世界，就要将其所有的神力修为全部摘除出去，也就是说，只能携带最本源的那一缕魂魄和意识。如此一来就和一个普通灵魂差不多。随便一个厉害一点的小鬼精怪都能将其生吞活剥。
　　在经过几次上神在凡人界陨落后，便基本没有亲自下界的例子。
　　除非是有空闲的神位，下界的神仙可以暂时进入神位……有神位的庇护，才有安全保障。
　　……此刻，人们看完这些画面也是唏嘘。大家心里都清楚，但凡能让一方安定下来肯定需要杀戮，但是…也要做好面子工程啊，你又不是杀神，越凶狠越好。你可是土地神呢，在人们眼中就应该是和蔼可亲并且慈祥善良的那种，却偏偏留下这些……唉。
　　至于驳回奏疏也不是不可能，但前提是奏请的君王有过错。比如上次那个凡人君王被驳回，就是因为他让国家处于水深火热不得民心，并为此付出惨痛代价。
　　然而在枔靖的案子里，这些截图信息对她很不利，奏请的君王和另一个被举荐的小妖并无大过，所以规则没有驳回，那么不奏请废黜的枔靖就要受罚。
　　诚然，规则是死的也不尽善尽美，却是管理万千界域的根本，适用于绝大部分事件，至于少部分不公平？又不是法则的亲儿子怎会为一个人更改？
　　……众人见真谷主意已定，他们也没啥好说的了，叹息着，纷纷离去。
　　但愿那个土地神能挺过这一关就好，只要扛过去了，功绩和修为能力盖过表象，一切都好说，也不枉一位上神为其担责。
　　周围的人都走了好久，真谷才慢慢从刚才晶壁上的画面中回过神——晶壁上的画面在他眼中并不是单一的截图，他能看到画面背后的内容。
　　想当年他还只是一个略有修为的道人，在其死后本来应该可以当一个地方小管事，成为鬼仙（类似钟淼管理一方小事务的职位），却因为他生前虽然帮了很多人，但也杀伐果决而杀了很多人，而并没有被看中。
　　只能进入轮回，好在机缘凑巧让他开启了上一世灵智，这一次他吸取教训，开始更加刻苦修炼并积攒功德，在死后还受到很多人的信奉，从而成为一方的偏神，并由偏神转正，进入神魔场立下战功，跻身神庭，谋得一个最低级的神卫的职位，又一步步在争斗中从下等神晋升位中等神，再到上等神……
　　——一个普通魂魄能在这么短时间稳固一方，而且还是那么多被规则认可的准土地神都无法做到的情况下，她做到了。
　　所以，这个腰，他一定要帮她撑起来。
　　就像当年为他开启灵智的那位引路人一样，如果没有对方“举手之恩”就没有他的现在，而他回报的，是让其也成为真正的逍遥散仙。
　　一啄一饮自有定数。
　　而后，真阳和作下决定的真谷一起，头也不回地进入更残酷的并且没有任何后备支援的神魔战场中，历劫一千年。
　　不知不觉中，枔靖的人生再一次在别人的手里转了几个弯，并被再次被决定了。
　　阿嚏——
　　枔靖突然没来由地打了个喷嚏，停下拔草的动作，仰头看看天空，已经入夏了，还不到正午太阳就有些火辣辣地。
　　此刻，她渺小的就像匍匐在地上的小草，在无法抗争的力量下，命运只能寄希望于“运气”。
　　所以，即便只是一棵小草，它的存在和成长也是无数个机缘和无数个幸运凝结而成。

第九十四章 你是怎么知道的？
　　驴儿岭一度闹的沸沸扬扬的关于天机娘娘要转正成为城隍的事情，在几个月后仍旧没有下文，没有真正落实下来，好像一直就搁在那儿了。
　　日子一天天过去，枔靖从紧张忐忑以及筹备各种手段应对即将到来的敌人，可是敌人又迟迟未来，便逐渐平淡了。
　　虽然她现在依旧戒备着，却没了那种心脏怦怦跳的紧张感。
　　周边那些小妖小鬼依旧对天机娘娘趋炎附势，而天机娘娘也由此攒了一股势力。
　　她只需要表示：槐树村的土地神是个心狠手辣之辈，完全不会给普通精怪活路的残暴家伙。
　　于是这些小妖小鬼们不管是为了在天机娘娘面前表忠心，弄投名状；还是所谓的“唇亡齿寒”，为免以后这个土地神做大做强后把他们这些小妖小鬼也统统灭掉的结局，都纷纷来找枔靖的茬。
　　在几个哈戳戳家伙扛着“妖主自由”的旗帜，要让枔靖这个独裁刽子手给死去的三娘等小妖们一个说法，而被枔靖毫不犹豫地灭掉后。
　　于是剩下的都变聪明了，不敢直接跑到枔靖家门口撒野。
　　也不知道在谁授意和带领下，竟然在槐树村周围与其它地界连接的交通要道上搞事情。
　　枔靖也没有客气，直接干它丫的！
　　真是的，哪哪都是“拳”。
　　你的拳是拳，就可以践踏别人的拳了？你都不尊重我的却要我尊重你？是你的脸大一些还是长得更好看呢？
　　明明就是来搞事情的，非要扯那些伟光正的借口。
　　这一波送分题倒是又给枔靖创了不少收入，功德和能量都增加不少。
　　弥补了她这段时间村民许愿还愿的少了而锐减的供品。
　　钟淼来枔靖的神室串门的次数逐渐多了起来，“小秘密”彻底揭开后，关系也不知不觉更加熟络了。
　　熟悉了后，便没有一开始的拘束和小心翼翼，当然，他依然对枔靖这个上司充满敬畏，毕竟实力悬殊。
　　钟淼看到枔靖现在空有一身造福槐树村的抱负，但是有些村民却偏偏被那害人的偏神所蛊惑，心中也是难过，这让他想到了自己的母亲。
　　也是这般全心全意造福百姓，可是结果呢？
　　如果说当年母亲的悲剧是因为村民不知道真相，不知道是母亲在调节河水。
　　那么现在呢，他们是明知道现在的太平日子是怎么来的，是这个土地神为他们争取来的。他们也知道一些人家因为求子的事情差点丢了性命……
　　这桩桩件件怎么可能不知道其中真相呢？既然知道真相了，却还是如此好坏不分是非不明，说不让人心寒是假的。
　　回想当初，他对着枔靖发表自己“势利看法”而对方完全不理会，现在却都一一应验了。
　　不过钟淼心中却没有丝毫看笑话的意思，也没有“我当初就说过如何如何，你却不相信我，看吧，现在报应了吧”的想法。
　　他现在唯一担心的就是，万一那天机娘娘真的成了城隍，那枔土地以后怎么办？
　　真的要向对方俯首称臣？被对方打压？
　　这天，钟淼在交接了六月份的供奉后，坐下与枔靖喝茶闲聊起来：
　　“枔土地，你打算接下来怎么办？那个法师不来的话，我们就一直等下去吗？万一城隍之位真的落在天机……”
　　枔靖呷了一口茶，身体靠在太师椅椅背上，懒懒地应道：“没有万一。”
　　钟淼听对方这么一说，身体前驱，“枔土地的意思是？天机娘娘当不成城隍？”
　　枔靖又坐直了身体，手肘撑在桌子上，点点头：“没错。我现在才终于明白那些家伙在背后搞什么鬼了。不过，他们没成功，哈哈…”
　　想起昨天拔草时打的那个喷嚏，枔靖突然笑了出来，很是畅快。
　　都成神了，怎么可能随随便便打喷嚏了，必定是天机有所昭示，就看自己能不能领悟到。
　　枔靖领悟到了。
　　她感觉到前所未有的踏实感——所以，法师和天机娘娘在背后搞的小动作肯定失败，她的神位保住了。
　　想到这些家伙在她背后搞那么多事情，处心积虑地挑拨离间，结果怎样？还不是失败了，哈哈，怎不让人感到畅快呢！
　　钟淼虽然不知道枔土地为何如此确定，不过听了对方的话后悬着的心也落了下来。
　　转而，他又担忧地问：“那个法师呢？他还没有露面，我总觉得不心安。”
　　枔靖：“兵来将挡，水来土掩。怕个甚，这里就是我的地盘，就算他披着一张人皮我也不怕。真以为神就只能把人捧着哄着？惹急了也要揍！”
　　枔靖突然想到了什么：“对了，夏季到来，雨水增多，虽然现在还没开始下雨发大水，你还是要提前注意一下。”
　　钟淼应着：“枔土地放心吧，我已经开始打开暗河道了，只要不是倾天之水，我们这里就不会被淹。”
　　枔靖嗯了一声，刚才只是随口一句，可对方一个“倾天之水”却让她莫名生出一些说不清道不明的感觉。
　　她又嘱咐了一句：“不管怎样还是小心一点。”
　　钟淼满口应下，两人又喝了一会儿茶，临离开时，钟淼无意提了一句，说道：“……我也觉得天机娘娘的势怕是要过去了，之前几个月附近的小妖纷纷投诚归附，可是现在呢，你知道吗？我听说之前就归顺她的一个树精姥姥现在正筹谋着巴结另一个黑山上的蛇精，她已经准备把自己的一个义女许配给那个黑山老妖为妻……不过最后还没有定下来，我也只是听一个路过小妖闲聊时说的，也不知道真假……如果是真的话，天机和黑山老妖对上又有一场好戏了……”
　　什么，姥姥？黑山老妖？
　　这些精怪的称呼听起来怎么那么的……熟悉呢？
　　“枔土地？枔土地？”
　　枔靖好一会才回过神，看向一脸疑惑的钟淼，哦了一声。
　　钟淼：“你刚才怎么了？”
　　枔靖笑笑缓解刚才尴尬，“哦呵呵，也没什么……对了，刚才你说那‘树精姥姥’可是盘踞在兰若寺？想要许配给黑山老妖的义女叫…小倩？”
　　这下换钟淼疑惑了，“姥姥的确是兰若寺一修炼成精的树精，不过那小妖并没有说许配给黑山老妖的义女叫小倩，双方也只是有这个意向，还没有正式公布出来。对了枔土地，你是怎么知道的？”

第九十五章 枔靖的第二道敕令
　　“我？呵呵……”
　　枔靖打个哈哈囫囵过去，“我就随便说说，对了，以后要是有那边的消息记得随时告诉我哈…”
　　不觉中，她眼眸里闪烁着晶亮的…八卦的光芒。
　　此刻她说不出一种什么感觉，就像是那种…穿越进了某个电影世界里当剧情背景板一样。
　　难道说她所在的这个剧情世界就是倩女幽魂的世界？只可惜她只是槐树村的一个小土地，距离兰若寺有将近两百里的距离，中间还隔着驴儿岭。
　　否则她真的好想去亲眼看看小倩和采臣之间荡气回肠的人鬼绝恋。
　　枔靖现在是真的闲下来了，闲的每天只剩下晒太阳，吃零食，偶尔溜达，看看苗苗，给上山采药砍柴的村民弄一点“神迹”之类。
　　看看自己现在的“懒散”，想当初刚成为土地神时何等的意气风发，觉得以前的土地神如何不作为，自己要干一番风起云涌的大事业之类。
　　果真是此一时彼一时啊，回想起来，她觉得自己还是经历的少了，幼稚啊！
　　这几天枔靖总觉得什么地方有些不对劲，空气中弥漫着一种说不清道不明的浮躁的气息。
　　好像自从那天她打了一个喷嚏后这种气息就若有若无地弥漫整个天地间了，她思前想后，总觉得这种异常跟石牛案子有关，越想越觉得不对劲，脑中浮起一种不祥的预感。
　　现在刚刚进入六月就热的人发慌，当然，作为神祗的枔靖感受和凡人不一样，她只是通过体察民情得出的结论。
　　若是往年的话，这一片地区再热也不会超过三十五度，现在的话，至少有四十！而且看这样子还会持续下去。
　　这天，枔靖刚刚开门出来，就看到小黑子和夭夭静静立在神室的院坝边上，一大一小地望着天空。
　　夭夭控制桃树长出更加发达的根系，生命力更加顽强，对树体的控制也更强。
　　不过现在没有额外能量进账，所以枔靖也就没有多的能量给他。
　　他现在抑制树身的生长，看起来还是和之前差不多高，枝条也没有多余的，上面挂着两三片树叶。
　　只是树干略略比以前粗了一丢丢，今年依旧没有开出桃花，结出桃子。
　　小黑子已经完成第三次蜕变，这次，他的进化方向是……异形！
　　枔靖看见对方现在的样子，就像是以前看的电视剧里缩小版的异形一样。
　　浑身上下覆盖一层细密鳞片，鳞片上还长着尖刺，拖着长长的如同带着锋利倒扣的尾巴，锋利的爪子，还有布满交错尖牙的大嘴……
　　枔靖淡淡瞥了一眼，呵，还真是用心良苦啊。
　　不过自从上次顺手摸了一下被diss之后，枔靖也做了自我检讨和反思。
　　她觉得那种随便就对别人动手撸毛的行为，可能在她这个前世生活中就很喜欢撸毛撸狗的人而言，这个动作出于一种习惯和内心对于毛茸茸动物的喜爱。
　　但是究其根本，这种喜爱和平等的作为伙伴的尊重是完全不一样的。而是一种……怎么说呢，一种占有，一种让对方完全驯从自己的行为。
　　很显然，从小黑子一直以来的举动来看，他拚尽一切力量帮助她战斗，就是想用实际行动证明他并不甘于这种驯从关系。
　　枔靖想明白了这些，也理解对方的感受和想法，并给与尊重。
　　而心底，也变得淡漠，还有一份疏离。
　　虽然对方进步神速，战斗力远超同等级别灵体，以及那神秘身份。
　　但在枔靖眼中，管你多傲娇，以前是她没弄明白所以做出随意撸毛的举动，可现在弄明白了，她发现其实心里一点也不稀罕的。
　　一道红影朝她冲了过来，顺着裤腿哧溜就钻进她怀里。
　　夭夭圆球一样的身体上长出第二个花瓣了，就像两只半圆形的耳朵。
　　“小土地，我有种很不好的预感，感觉……要涨水了，涨大水……”
　　说着毛茸茸的身体传来轻微的颤抖，像是因为莫名的恐惧而往枔靖掌心蹭了蹭，枔靖心中柔软的都快化成水了。
　　这平静无波的日子，夭夭便是这一抹亮色。
　　应道：“气温超常，而且之前已经两个多月没有下雨，若是下雨的话必定暴雨……”
　　此刻经夭夭提点，她终于觉得那种不对劲是为什么了，岂止是暴雨，甚至可能发大水！
　　她望了望明晃晃的天空，她即便是神也没有卜算未来天气的神通，就算现在知道可能大旱之后有大雨也不知道具体什么时候落雨以及涨水到几何。
　　她低头问夭夭：“你能感觉出这雨什么时候下吗？”
　　夭夭摇了摇头：“我也不清楚，就是觉得很是不安，感觉……感觉我整个身体都溺在水中，像要窒息一样。”
　　夭夭本体是桃树，这种树浸在水里没两天就会死。
　　看来事不宜迟，必须尽快行动了，她喃喃道：“不管了，我先向村民发一道敕令，让他们提前做一些准备。”
　　夭夭连忙点头，花瓣一样的耳朵也跟着一点一点的。
　　倒是旁边的异形小黑子一脸老成，突然开口说道：“现在给那些村民发布敕令恐怕他们未必会听你的。”
　　这一点枔靖已经想到，就像前世看过很多例子一样：事情没发生时，就算你说破喉咙也没人信，甚至还会遭到嘲讽。可事情一旦发生了，一切都晚了。
　　前世只是个普通人，她没责任和义务去守护与自己不相干的人。
　　但现在是一方神明，庇护一方生灵和水土就是她的责任，义不容辞。
　　不管这些村民信不信她，她都必须发出去。
　　说着便闭上眼睛，联系上神牌，点开“人口”管理一栏，发布公告。
　　因为是要向所有村民发布信息，所需能量高达一千！也就她现在有了家底才敢这么做。
　　算起来这是她的第二道敕令，第一道是针对阴魂，这一次是面向村民。
　　与此同时，槐树村的所有村民都在同一时间不约而同地做了一个梦，梦见土地神让他们现在尽一切可能把外面的粮食收回去，并且挖好屋子周围的排水沟，房子有漏雨的及时修补好，尽可能准备干燥柴火放在避雨的地方……

第九十六章 我们的土地婆好年轻呀
　　今年的气候的确有些反常，不过也就只是入伏早了些，以及连着旱了两个多月而已。
　　以前也有过，也没啥大不了的吧，怎么今年新土地神上任后事儿这么多？
　　现在就让人收粮食？要知道好多作物才刚刚挂果，没有真正成熟，此时收获至少减产一半。
　　人们虽然对这个土地婆比较信奉，但是这明明就是在坑人嘛。
　　还有挖什么排水沟？地面硬邦邦的，一锄头下去就一个白印子，手臂都震的发麻，怎么挖？
　　修补房屋漏水地方？都没有下雨，现在哪知道什么地方漏雨什么地方不漏？
　　至于收集柴火，更是让人们觉得有些可笑，现在到处都是干柴，随便一拣就是一大捆，还用收集？
　　人们在一开始稍稍懵圈后便恢复如常，甚至调侃起来：这个土地神会不会故意捉弄我们呀？让我们收割没成熟的庄稼真是越来越不靠谱了啊。
　　一个赤胳膊的黝黑汉子接着道：“可不是，上次土地神托梦的时候，我看还是个很年轻女娃的样子，果真是太年轻了啊，连农节都不知道，现在就让我们把地里的庄稼收回来，不是故意让我们减产饿肚子嘛。”
　　几人附和，哈哈大笑：“就是，看来就算是当了神仙，太年轻了也不顶事啊。这不瞎指挥嘛。”
　　或许是枔靖给这些人的印象太和蔼可亲了，一点威仪都没有。
　　人们过了那么久没有恶灵阴邪滋扰的松快日子，便逐渐忘了曾经是多么战战兢兢地讨生活，连提及神祗时都不敬畏了。
　　现在竟开起了土地神的玩笑，而且越说越离谱，开始拿这个土地神的“年龄”“性别”说事儿。
　　于二婶刚才在家里给孩子缝衣裳，不知不觉就做了一个梦，梦见土地神让他们开始准备一些什么。
　　醒来顿时一惊，土地神！土地神亲自给他们传递信息必定是非常重要的，便连忙去找男人于老二商量。
　　正好听到这一群大老爷们儿正在村口那棵巨大的梧桐树下吹牛，竟然编排起土地神来了，顿时气不打一处来，人未至声音便盖了过来：“…你们一个个现在是不是吃饱了撑的，没有被鬼追，没有被恶灵附身就不知道姓什么了啊？当初要不是土地神帮我们解脱困境，你们能有现在的好日子吗？再在这里嚼舌根子小心遭报应！”
　　说完不理会这些人，直接上前拽着于老二手臂就往回拖。
　　于老二两口子本来感情就好，再加上他这条命都是妻子保下来的，所以尽管刚才妻子的话有些冲，让他觉得在人前有些挂不住，但也没有怎么反抗，连忙站起来顺着对方，生怕把老婆扯绊倒了，一边放低了声音说道：“诶孩他娘你这么急干什么，慢点走。有什么话就不能好好说嘛，其实大家也没别的意思，没对土地神不敬，就随口说说而已…”
　　“我才懒得管你那些，现在就跟我回去，土地神说了，让我们赶紧修补房子挖排水沟，还有把地里的粮食也收回来…快点…”
　　于老二一听，“就为了这个事啊？你还真是土地神说什么都信啊？你看看这日头，在太阳下晒不到半个时辰皮都要晒裂，怎么去收粮食怎么挖排水沟？孩他娘，你别生气，好好，我听你的还不行吗？”
　　在他们身后，梧桐树下的聚会还没有结束，一个颤巍巍老头鄙夷地看着拉拉扯扯离开的两人，哼了一声：“光天化日之下拉拉扯扯的成何体统，我看那啥的土地神就是被不知事的毛丫头给糟蹋了…”
　　人们顿时一惊，好像刚才说“土地神的女的还很年轻”就是这个赖七爷挑的话头，大家一时间没把住被带歪了。
　　这下倒好，这老头儿竟然直接说土地神神位被“毛丫头糟蹋”了？这，这就太过了吧，有人连忙让他小心祸从口出，不要冒犯神明。
　　赖七爷却是胡子一抖，瞪了那人一眼，提高了嗓音：“本来就是一个毛丫头的样子，难道我赖七爷还污蔑她不成？之前旱水沟涨水的事情大家伙都看到了吧，看她那样子压根儿就不知道河里水位在什么地方合适，要不是我们烧了香烛让她停下涨水，说不定一气儿把我们淹了呢。”
　　“这次更离谱，那地里的粮食还没有熟就让我们收割，这哪是懂农事的土地神该有的样子？还有什么挖水沟…你们看现在这大太阳，哪有要下雨的意思？我说她这纯粹就是瞎搞。她是土地神没错，但毛丫头就是毛丫头，你们要信她的话就去弄，反正我赖七绝不会听这样一个毛丫头的话。”
　　“有本事就报应到我身上啊，那她就是一个歪神邪神，哼——”
　　人们被这老头一席话吓出一身冷汗，有人面露迟疑之色，虽然赖七说的有些冲，但是也不无道理。土地神的昭示的确有些不合理。
　　但是还有一大部分的亲自领受过土地神恩惠的，刚才调侃已经是大不敬了，此刻见赖七说的越来越离谱，看对方还一副吹鼻子瞪眼的样子，懒得跟对方争，便纷纷站起身，说家里还有事就准备离开。
　　人群中有两个大概五十来岁的妇人，还在挤眉弄眼嘀咕于老二两口子，反正不是什么好话。
　　此时听赖七爷的话更是来了精神，冲那几个正要离去的村民阴阳怪气地说道：“看吧看吧，迟早有一天要被那啥的土地神带沟里。一个小丫头片子以为坐上土地神的位置就是土地神了？什么都不懂就在那里瞎闹。现在去收割粮食吧，到时候有你们后悔的。别怪我侯三婶子没提醒你们…”
　　另一个妇人接着道：“可不是么，这土地神啊生成还是嫩了点儿，要是再让她这么胡整，我们村的人都要饿死。要是天机娘娘当我们的土地神就好咯，唉……”
　　此话一出，留下来的几个村民也觉得有些不对味儿了，面面相觑，连忙尴尬地扯了个幌子离开。
　　大家伙此时才恍然：好像这赖七爷和那两婶子家都去过驴儿岭……
　　他们都知道：去了驴儿岭的回来准没好事，刚才差一点就被这几个带偏了，丫的。
　　话说那些去过驴儿岭的人，回来后变得那叫一个疯狂，可以用“六亲不认”来形容了。

第九十七章 果真有个叫聂小倩的
　　听说那麻婶子为了供奉那天机娘娘，竟然把家里所有值钱的东西都拿去了，家人阻拦的话就说家人对神明不虔诚，要被责罚。
　　更奇葩的是，据说麻婶子因为家人说了天机娘娘的坏话而怕天机娘娘惩罚自己，竟然押着儿子媳妇去驴儿岭给天机娘娘谢罪，儿子媳妇不从还差点把人家杀了呢。
　　当然最后结果是，这老太婆还真的把儿子媳妇威逼去了，结果回来后都病倒了。
　　这样一来她该看清真相了吧？不，老太婆一口咬定是儿子媳妇忤逆天机娘娘所致，还有让他们自裁啥啥的…
　　幸好小孙子还比较懂事，请大夫看过后说是阴邪侵体药石无效后便连忙求土地神，后来那两口子才捡回来一条命。
　　啧啧，连自己亲人都要坑的人，简直疯魔了。
　　所以大家伙回过神后，乡里乡亲不好当面撕破脸，但是也要下意识避一避，极端信徒惹不起。
　　于是梧桐树下就只剩下那几个妇人和赖老头，他们相互看看，心中气闷不已。
　　本来以为这是效忠天机娘娘的好机会，而且事情也非常简单，只要鼓噪这个土地神不靠谱就行了。
　　正好这次土地神又下达了一个不着调的昭示，正好给了编排土地神的机会。
　　还没说两句呢，这些人就走了？
　　不听他们编排了？
　　这可怎么办？
　　没能瓦解人们对土地神的信仰，天机娘娘怪罪下来怎么办？
　　……且说枔靖为了防范于未然，不惜耗费一千点能量提前昭示村民做好准备工作。
　　而后自己也开始行动起来，看看能做些什么，就在这时，她感应到从神牌中传来若有若无的呼喊声。
　　连忙将意识沉入神牌中，因为石牛案子，她一直将村里情况设为警醒状态，但凡有丝毫信息都会通过神牌传到她的意识中。
　　有人只要一说“土地神”三个字就会被她听到。
　　待她提取出这些“土地神”的呼喊声，才发现竟然是这些村民在聊天喊出“土地神”三个字。
　　唉，原来是这样的啊……
　　咦，好像不对劲，这些家伙竟然在说自己坏话？
　　枔靖通过神牌稍稍凝神一听，顿时愕然……丫的，这一个个吃饱了撑的，竟然编排起她来了？
　　更甚者还直接拿她和天机娘娘比较？
　　怕天机娘娘惩罚难道就不怕她这个土地神生气？好歹这还是在她的地盘上啊？真以为她善良仁慈又和蔼可亲就不跟他们计较，就可以随便编排了？
　　……好吧，为这点小事惩罚显得她这个土地神特没度量，可不表示一下吧她又觉得没一点神祗的威严。
　　阿嚏——
　　阿嚏——
　　那些之前侃土地神的都接连打了好几个喷嚏。
　　至于那几个献媚天机娘娘的家伙，枔靖狠狠盯了他们一眼：小样儿，本土地记着你们了！
　　话归正题，让枔靖略感欣慰的是，大多数村民还是很信任她，此时都回到家里开始准备了。
　　毕竟那种舍弃自己土地神不信奉而要去找天机娘娘求子的人家只是少数，而且现在大部分人都行动起来，也带动少部分人。
　　在屋子周围清理排水沟，查看屋顶，准备柴火等等，等太阳落山再去地里收割……
　　枔靖这个时候当然不会想到，人们这次聊天聊嗨了，彻底剥开她这个土地神是个“年轻女娃”的形象后，便在人们心中不知不觉播下了种子。
　　——我们的土地神不仅是女的，还特别地年轻，还独自住在山脚下，孤单单地守护这片水土和生灵……
　　啧啧。
　　话说枔靖也收回意识，在院坝边上停留片刻，便放下夭夭，嘱咐两句后身形一遁来到圆顶山那边。
　　她心里一直压着那法师boss的事情没解决，总觉得这不寻常的气息也是对方的一场阴谋，烈日，干旱……那么接下来肯定就是暴雨咯。
　　这次枔靖还真蒙对了，这里面的确有猫腻。
　　上次干掉三娘后，她就将原桃花沟村的区域纳入自己管辖范围。
　　因为百年前的山体垮塌，这里变成一个天然的壶口，三面环山，将另一边堵上的话就是天然蓄水池。
　　若是这真的是那法师boss针对她的阴谋，那么必定在暴雨洪水后会持续干旱，现在唯一能做到就是准备好蓄水地方，多多储水。
　　而且这样一来也可以缓解山上雨水汇聚到低洼形成洪涝。
　　她巡视了一圈，终于找到一个比较好的设置闸口的地方，然后准备动工将其堵上……
　　正在忙活的时候，钟淼兴致高昂地寻来了。
　　“枔土地枔土地……”
　　走近一看，对方竟然在垒砌石头，问道：“枔土地，你这是要……蓄水？”
　　枔靖手上动作未停，幸好她现在有一把子力气，不需要动用神力就能做很多事情，头也不抬地应道：“是啊，我总觉这次干旱有些不对劲，就怕干旱后是暴雨，这一大片地区都只依赖河水，对于山坡上的土地灌溉也不方便。我看这个地方还可以利用一下，做成一个湖泊。一来可以缓解降雨加重河水泛滥，二来蓄水用作不时之需。免得到时候洪涝之后又持续干旱，村民缺水……”
　　钟淼深深看了枔靖一眼，然后也上前想要搭把手，可是他现在来的只是他的魂体，还是没有实物力量的魂体。
　　毕竟本体要坐镇旱水沟，所以他来回蹭了好一会，愣是连一块小石头都没挪动。
　　他有些不好意思，“我，我的魂体太弱了，这样，我去把我的本体弄过来…”
　　枔靖正要应下，毕竟多一个人就多一分力量，可转念想到对方本体是巨大的蛤蟆，虽说是水陆两栖动物，但是在这样的烈日下怕是要晒的皮开肉绽吧。
　　说道：“不用了，我这里最多还有一两天就能弄完。对了，你这么急来找我什么事？”
　　钟淼回过神，才想起自己来找对方的目的，道：“枔土地你还记得上次我跟你提的，本来已经投靠了天机娘娘的树精姥姥打算把义女嫁给黑山老妖结盟的事情吗？当时你还问我那个义女是不是叫小倩来着……今天一个过路的小妖跟我说，那树精姥姥的那个准备许配给黑山老妖的义女果真就叫聂小倩来着。”
　　他说着说着变得激动起来，“枔土地，你是怎么知道的？难道你去过那里？”
　　枔靖本来因为不详的预感而精神紧绷，此刻却不由得被对方话带偏而稍稍轻松一点。
　　聂小倩？真的是聂小倩啊？
　　不是，她之前就随口一说，这家伙还当真了，竟真的为她去打听了。
　　这么说自己真的进入聊斋世界里了？可细究起来的话，好像还是有些地方不怎么对的上号啊？
　　比如在她所知的那个倩女幽魂里，并没有天机娘娘啊，也没有驴儿岭……
　　所以，这应该只是一个类似那样的世界，只是一个巧合？！

第九十八章 兵来将挡水来土掩
　　枔靖见钟淼因为自己随口一句话都如此认真，仅仅为满足她的八卦之心。
　　对方真诚以待她也不好再磨弯子，想了想应道：“其实也没什么，只是我以前听人说起过一个关于人鬼绝恋的故事，里面的那个女鬼就叫聂小倩……”
　　“人鬼绝恋？”
　　“没错，美艳女鬼和痴情书生。”
　　钟淼哦了一声，他还想继续跟枔靖深聊一下这个故事来龙去脉，人家现在已经跟黑山老妖定亲了，难道哪个凡人还敢来插一脚？
　　不过看枔土地忙不停地搬运石头还有回应自己的问题，自己却干站着，不帮忙不说还反而让人家分心，于是打声招呼返回旱水沟把自己的本体给搬来了。
　　枔靖本来很八卦的，但是事情也有轻重缓急。比如这个时候绝对不是去探讨此小倩是不是彼小倩的问题。
　　越是行动起来越觉得那种紧迫感压的她快要喘不过气，只听钟淼说了句什么就不见人影了，也没放在心上。
　　不到半个时辰，就发现旁边多了一个庞然大物……
　　哇——
　　也幸好枔靖的心理素质比较强大，好歹也是见过一些市面的小神了。
　　且说她刚一转身，便发现一个黑褐色的身上长着一个个大包，还沾着一层黏糊糊黏液的癞蛤蟆在旁边。
　　至少有两米高三米宽的身体，圆墩墩的，嘴巴一张可以放进两张桌子！
　　没错，正是钟淼，这家伙竟然真把自己的本体搬来了。
　　这家伙的本体力量的确比她要强一些，一口就能衔下一块跟他身体差不多大的石头，若是用身体蛮力去顶的话，可以挪动几千斤的重量。
　　有了这个帮手加入，到第二天早上工程就完成了大半。
　　没错，两人是夜以继日地干，反正对于精怪和神仙而言，只要精力值充足就能一直干下去。
　　钟淼身上的黏液本来就是保护皮肤的，此时已经糊上厚厚一层灰，有些地方还裂开了口子。
　　看上去比来的时候还瘦了一圈，不过他却浑然不觉，仍旧卖力地将旁边山石推到缺口地方……
　　枔靖总觉得什么地方有些不对，这个夜晚也太漫长了吧，毕竟是掌管一方的土地神，对日月星辰感知更敏锐一些。
　　好像从昨天夜晚天色黑下来后，天空便一直这样黑着……她忍不住又看了看神牌，没错啊，现在已经是上午巳时过了，也就是说都快到中午了。
　　可是天空还黑的像锅底一样。
　　难道现在暴雨就来了？不再继续暴晒个几天？
　　…………
　　且说槐树村大部分村民虽然觉得土地神的昭示有些离谱，但仍旧将信将疑地行动起来。
　　昨天白天都在屋子周围挖沟，或者收集柴火，或者修补房屋，晚上则去地里收粮食。
　　这段时间土豆才长出鸡蛋大的“果”，玉米的须须也才刚刚焉下去，至少还要小半个月才真正熟透，这个时候扳下来就只能吃嫩玉米。
　　然而劳累了一晚上，人们越做越觉得这天有些不对劲儿呢？怎么迟迟都不天亮还越来越黑了呢？
　　而且空气中弥漫着极其压抑的沉闷气息，于是原本将信将疑的人们此刻也浮现出不详的预感，不由得手上的动作都快多了。即便现在已经干了一晚上很累了，却没有谁要歇下来的意思。
　　其实按照原本的计划，这烈日的确还要再狠狠晒上几天的，并且计划好了，就等在这一季粮食成熟快要收获的那个节骨眼儿上再来一场滔天洪水！
　　本来嘛，为了废黜这个土地神诱骗那个窝囊皇帝押上半个国运。
　　国运一衰，自然就没有风调雨顺啦。
　　于是那些本来在正统压制下的歪邪力量就能冒出头来，就能呼风唤雨，影响天地间的气运，让世界的生灵遭受劫难，而后，再反过来将这些劫难产生的孽力归到这个土地神身上——瞧，本来就是要废黜这个土地神的，你们却硬要留着她。所以这一切厄运都是她带来的……
　　之所以还要晒上几天再暴雨，就是觉得在临近收获再突然截胡更让人绝望……
　　芫天师他们这个算盘打的啪啪响，却不料枔靖虽然无法站在和他同样高度获取信息，但是并不妨碍她是个实干主义者，并毫不犹豫向自己辖区的村民下达敕令。
　　实际上这封敕令影响的不仅仅是一个槐树村，连带着周边几个跟这里有往来的村子也纷纷效仿。
　　哪怕提前半天做一些准备，也比临到头时的被动更好。
　　也正是因为这样的举措让芫天师等人慌了。
　　实际上直到刚刚那一刻他才知道这边的具体情况。
　　事情还要从昨天枔靖发出敕令说起。
　　没错，赖七爷和那两个妇人是天机娘娘的脑残粉，也是安插在槐树村的线人。
　　槐树村一有风吹草动就屁颠屁颠去给天机娘娘报信了，昨天本想借机鼓吹一下他们信仰的就天机娘娘多么厉害，比那“女娃子”的土地神靠谱多了。
　　哪知道人家多多少少都受过土地神的恩惠，还记着土地神的好，还有自己做人的底线。
　　他们见鼓动不成，而且土地神又下了这样莫名其妙的昭示，以他们智商当然不知道其中深意，但是并不妨碍他们不放过任何一个向天机娘娘谄媚的机会。
　　本来想大白天就去跟天机娘娘面前高密讨巧来着，奈何那太阳实在太毒了，就算是他们的虔诚也没能战胜身上被晒的皮开肉绽。
　　便只能等下午太阳弱了出发，连夜赶路…
　　想想从槐树村到驴儿岭上百里的山路，就算枔靖土地神把那些恶鬼精怪解决了，但还有一些野兽什么的……可是在他们看来，只要自己心够诚，身上就能自动覆盖耀眼的信徒光环，那些野兽就不能拿他们怎样。
　　四个人，第二天上午到的时候只剩下两个半。
　　一个被野狼拖去加餐了……嗯，看来心还不够诚。
　　另一个摔断了腿，他觉得这是天机娘娘对他的考验。
　　他们扑到天机娘娘的神龛前，五体投地地虔诚祭拜，然后一股脑地争先恐后地将槐树村发生的大小事情说了出来，包括土地神让他们立马去收获还没有成熟的粮食。
　　天机娘娘顿时一惊，枔靖土地神怎么会知道要降天灾还这么快做出应对之策的？
　　丫的，究竟是谁走漏了他们的计划？

第九十九章 痛心疾首的国师大人
　　难道是这几个废物在槐树村里说了什么不该说的话，让土地神有了警觉？
　　想来也是，因为槐树村就只有他们几个经常在她这里溜达，说不定听到什么风声就碎嘴地传出去了。
　　墙头草！
　　竟还在她面前装做一副多么虔诚多么可怜的样子？
　　呵，真以为她无法探查到槐树村范围内的情况他们就可以随随便便糊弄自己了？着实可恶！
　　于是这几个自以为聪明的脑残舔狗从此厄运缠身，神奇的是他们自己并不觉得痛苦，反而觉得越悲惨越能证明自己对天机娘娘的虔诚，那悲苦的布满褶皱的脸上满是“我是天机娘娘死忠信徒”的自豪感。
　　言归正传，天机娘娘得知槐树村的消息，心中大感不妙。
　　这次之所以能降下天灾可谓处心积虑制造的千载难逢的机会，毕竟对于这个神鬼世界，凡人国家处在相对平稳发展中，并不是谁都能随随便便削掉其国运的。
　　那可是芫天师暗中运筹多年才换来这一次机会，如今正是国运不济的绝佳时机，机不可失，一旦错过，等其他法师反应过来，将国运匡扶起来，便不能如此大张旗鼓地对付这里唯一剩下的神位——枔靖土地神了。
　　于是，天机娘娘立马联系上黑水河里的黑蛟，告诉他计划要提前了，让其随时准备兴风作浪发大水。
　　另一边通过秘法传讯给芫天师，将这里的情况告诉对方。
　　黑龙要兴风作浪还有一个前提：天灾。
　　比如天降暴雨，发大水，那么黑蛟便能乘势而动，引发更大的洪涝灾害，一举摧毁槐树村！
　　如此，槐树村被毁，那么那里唯一的神位便不攻自破，烟消云散。
　　至于神位上的枔靖？呵，没了神位神室神牌，她豢养的老鼠精都能啃了她！
　　…………
　　时间回到年节前，当时芫天师还正在闭关。
　　哪知道他突然感应到自己好不容易孕育的灵胎和元灵相继被人除掉，差一点就气急攻心走火入魔了。
　　他散功后立马施展法术查看，这一看不得了，他闭关前才刚刚检查过，一切都很顺利，可才闭关不到一年时间，他暗中布局在那个山旮旯里的东西竟被人除掉了，那里的神纲竟然再次振兴起来了！
　　那个新来的土地神一扫之前数任神祗的和善的与世无争的处事态度，肃清内乱时也将他用了一百多年来规划隐藏在那里的秘密给刨了出来！
　　那一瞬间，他一生为之奋斗的东西都被摧毁，他感到无边的绝望。
　　想他这一百多年汲汲营营地修炼，几十年如一日地维系“国师”的身份，为了能更好便宜自己行事，还费尽心机扶持了一个庸碌的君王上位。
　　可是国家还要平稳地运转下去，既然君王庸碌了，那么他自己就要更加费心费力协助处理一些国事，这样才不会让国家出现大的乱子，才不会让朝臣或者其他法师们觉得这个他这个国师是扰乱超纲的祸星。
　　他一方面要尽心尽力辅佐昏君当明君，糊弄对方完全信任自己，另一方面还要搞自己的法师主业，一条明线一条暗线。
　　明线就是用法力来制造一些“神迹”：比如为某个干旱的地方求雨；为某个发生瘟疫的地区施法并赠药；偶尔还要处理一下地方上报到朝廷的某些疑难案子。他花费了很大力气让这个国家国泰民安，至少表面上并没有什么太大的天灾人祸，地方也没有出现大规模的起义，妖魔横行的局面，这就是太平。
　　总之，他为了当一个“合格”的国师他容易么，那么苦心经营得来的国师光环，就是为了给自己谋取那么一丢丢在暗线的私利啊。
　　暗线则是在陆阳县，槐树村，设下吞食天地气运之局孕育灵胎和元灵。
　　之所以选择这个地方，首先地理位置十分偏僻，同时又有人烟居住，并且人们对神鬼充满信仰和敬畏。
　　这就给他创造了绝佳条件：既可以偶尔捕获一些生灵魂魄喂养灵胎和元灵，又不容易被发现。至于土地神神位？
　　至少一开始这完全不在他的考虑范围，就像桃花沟的那个神位，因为在神祗眼中这些都是“凡人之间的事”，而且…没错，最为关键的是那里还有各种精怪恶鬼滋生。恶鬼精怪绝不敢招惹他，甚至还讨好自动投诚成为他的助力，因为不识趣的话他是会真的动手灭了他们滴。
　　但是这些恶鬼精怪却不怎么惧怕土地神，因为土地神仁慈啊，就算在神室前面跳舞也不会跟他们计较的。
　　如此，既有恶鬼精怪帮他守着，又能牵制土地神，没有恶劣的事情发生，更不会有其他法师注意到那里，的确是极佳之所。
　　但是——
　　原本一切都非常顺利，却因为枔靖这家伙给毁了！毁了啊！
　　悲痛后的芫天师发誓要将这罪魁祸首给灭了，就算是豁出自己经营了那么久的国师光环也要除掉那可恶的土地神。
　　他先是化作一个普通法师赶往槐树村查看情况，还没有进入村子范围，他便感觉到一股浩然之气萦绕在村子上空。
　　没有任何恶鬼精怪的气息，干净而纯粹。
　　他顿时就觉得不妙，没想到这个新来的土地神这么厉害，不仅毁了他的心血，还把那些盘亘的恶鬼精怪给肃清了。
　　看来对方不简单，有些实力。
　　既如此便不能随随便便进入，想来对方已经设置了警戒，自己一旦进入就会被发现，要是再给自己弄一个陷阱啥的，岂不是被对方真的赶尽杀绝了？
　　于是他折道驴儿岭。
　　天机娘娘一开始还以为对方是来找自己算账，埋怨她没有照看好灵胎。还是有些心虚的——当初芫天师的确委托天机娘娘，只是后来天机娘娘让三娘又在灵胎上做了一些手脚，打算占为己有……
　　不料芫天师并没有追究灵胎被毁，而是要与她联手对付槐树村的土地神，而且还许诺诸多好处，比如帮她争取神牌之类。
　　天机本来就与枔靖交恶，早就想除掉她了，奈何没机会。
　　现在国师也要对付她，她岂有不答应的道理。
　　于是一拍即合。

第一百章 土地神，救命啊——
　　只是，芫天师不仅没怪罪天机娘娘在灵胎上做手脚，这次合作还许她这么多好处？
　　反而让天机心里有些没底，总觉得其中有阴谋，难道自己也成了对方的棋子？
　　可是她翻来覆去想了一通，不管怎样都没损失啊？就算最后撕破脸，只要在她的地盘上，就算对上国师还是有一战之力的。
　　想不通就不想了，反正事情已经成定局，她亲自感应到芫天师以她的名义上奏天庭，为她请命，升任城隍的天道气息，悬着的心才稍稍落下——上奏的天书是不可能作假的，只要到时候神牌一到手，她便是正儿八经的城隍，嘿嘿。
　　且说芫天师拼上自己经营了一生的国师光环，用大元丹让昏庸国君亲自用精血写下天书，而后几乎用了全部的法力做了一场浩大的法事，终于将这份奏疏传达到了天庭——毕竟是凡人界上书天界，当然不是一件容易的事情。反过来说，若是凡人没有十足的“冤屈”，又怎会花这么大的代价呢去诋毁一个神祗？！
　　天庭的管理规则给出的决定也正是基于这一点。
　　芫天师的计划是，以他经营了那么久的“功德”和磊落的国师形象，毕竟真正算起来，他除了在槐树村做的局外，在其他地方都是傲人的光辉事迹。也就是他这次做局没有成功，若是成功了，这些事还叫事儿吗？跟那些以杀证道的神比起来连渣渣都算不上。
　　而且他还押上了半国国运做赌注，废黜一个“不得人心”的土地神不是轻而易举的事情？！
　　芫天师作法后一边休养一边等待天庭下达敕令。
　　其实他在奏疏中还留了一手：上面虽然写了请求敕封天机娘娘为城隍，但是天庭下发神牌需要经过君王再授予天机娘娘……而他，等的就是这个机会。只要天庭敕令和神牌下发，他便立马宾天，让自己的灵魂接手神牌，自己成为城隍！
　　芫天师现在已经一百六十多岁，因为做局和几次为了制造神迹为民祈福施法，对身体亏耗很严重，现在只剩下一个空壳子，强弩之末。
　　原本灵胎和元灵没出意外的话，最多几年就能“焕然一新”长生不老。
　　而现在要脱去肉胎，以魂体走神道修炼之路也是他不得已的下下之策。
　　他可不是什么都不懂的嫩头青，在他年轻的时候就接触过土地神，知道其实下放到凡人界的这些小神过的真的是连一个小妖都不如，也就名声好听一点而已。有些熬了几百年也只是个小土地，所谓的晋升通道就是画墙上的饼，反正他只看到那些土地神熬不动了自退神位进入轮回时略略有些优势，从来没看见他们中有真正跻身更高一层世界的。
　　也正是因此，他才会在奏疏中直接申请“城隍的神牌”，而不是“土地神神牌”。至少城隍的权限更大。
　　然——而——
　　芫天师退而求其次的计划仍旧落空啦——天庭竟没有允下他的奏请！
　　而另一边，因为他作法耗费国运，他光辉正派的国师形象也开始被人们怀疑了。
　　现在因为国运衰退，莫说是有些修炼的过法师们觉察到不妙，气候十分反常，该下雨不下雨，该晴天不晴天，那些恶鬼精怪也更躁动……
　　就连普通人也隐隐感到空气中浮动着难以言喻的不安。
　　想起前段时间国师以上奏天庭国运昌隆的法事，一定是国师从中做了什么手脚！
　　既然这个国师变得昏庸了，拿国家当儿戏了，那么自然就不配成为国师……于是人们开始将矛头对准了他。
　　芫天师心中哀叹，自己劳心劳力一辈子经营起来的人设毁于一旦，关键是人设毁了，事情还没做成。
　　现在大限将至，心中岂会甘心？！
　　于是一不做二不休，趁着国家运势衰弱，反正到处都可能爆发各种灾害，索性趁机将这一切的罪魁祸首——槐树村土地神一举灭了！
　　他还是有一个小小的私心，现在灵胎元灵俱毁，城隍的神牌泡汤……可若是能在灭掉槐树村土地神时，将她的神牌夺过来…虽然他一开始就没瞧上这玩意儿，但…在没有任何退路的情况下，这恐怕是最后的选择了。
　　至于以洪水淹没整片地区作法，毫无疑问会将那里的所有生灵都湮灭。
　　但是他现在已经不需要做样子给世人看了，反正做了一辈子好人，辛辛苦苦让自己当一个正派一心为民的国师，却因为这么一件事就被全盘否决。索性也不用顾忌那么多，成王败寇。
　　……芫天师觉得自己已经被逼到绝路了，这已经是他最后的挣扎了。
　　然而现实还是再次将他狠狠打了一巴掌——那个可恶的土地神提前做出应对。
　　芫天师得到天机娘娘传来的消息，气的须发皆张，银发飞扬，袍服鼓荡，“枔靖小儿，本国师与你势不两立！”
　　嘶——好冷。
　　正在埋头苦干的枔靖猛地感觉从背脊传来一股刺骨的寒意，禁不住打个寒战。
　　抬头看看天，正在这时，如墨的天空突然亮起一道炙亮的闪电，就像不规则的刀锋将墨盘劈开一道裂缝。
　　紧接着一道震彻天地的响雷在头顶轰然炸响！
　　劈啦啦——
　　而后，没有一点点前奏地，耳膜被一阵超强的轰鸣占据——
　　还在地里收获的村民感觉天地间只剩下轰轰的声音，还有…身上如同被一颗颗石头砸中，生疼生疼的。
　　下雨了，下暴雨了。
　　强劲的暴雨狠狠砸在人们身上，让他们直不起腰，压抑的无法呼吸。
　　他们从来没遇到过这么强的雨水，只片刻，土地就被雨水浸泡，形成一股股浑浊的泥浆。
　　很快脚就被陷进淤泥里，人们什么都来不及去想，只剩下恐惧，还有……粮食。
　　没错，他们现在唯一的念头就是，保住粮食，这就是他们的命。
　　黑沉沉的天地间只剩下自己，连近在咫尺的亲人朋友也遥远得无法触及，可即便如此，他们仍旧没有放弃或背在背上或抱在怀里的粮食。
　　他们被从各个地方冒出来浑浊山洪包围了……他们渺小的就像那些被冲刷的小草，被连根拔起的树木。
　　谁来救救我，救命——
　　土地神，救命啊——

第一百〇一章 我来啦——
　　响雷后便是倾天之雨像密集的铁珠子一样落下，在地面砸出一个个的凹坑，然后又被更多的雨水浸泡变成浑浊的泥浆。
　　很快，周围的山坡山谷便有一条条浑浊水流形成，并从四面八方朝着地势低洼地方汇聚，变成一股股更大的浊浪，挟裹着更多的泥沙狠命冲刷着地面。
　　即便身为神祗的枔靖也感觉到难以言喻的窒息感。
　　钟淼身上的泥沙被雨水冲刷干净，露出原本坑洼粗糙的表皮，还有那一道道被烈日暴晒留下的伤口，此时在钢珠一样的暴雨击打下，有些地方甚至有血丝渗出。
　　枔靖看着对方仍旧在忘我地移动巨石，恍惚对身体的疼痛毫无所觉，但是身体皮肤不由自主地传来一阵阵的痉挛，可见不是无所觉，而是痛极，是他强忍着疼痛去工作。
　　她知道烈日会灼伤他的皮肤，只是没想到会伤的这么厉害，而且对方一直都没有表现出痛苦难耐的样子，只是往身上扑一层又一层的泥沙抵御烈日，也是在掩盖伤口。
　　枔靖不由得有些些动容，其实，他们之间的交情真算不上多深，对方就算是想讨好她也用不着“自虐”到如此地步。
　　枔靖看着仍旧埋头苦干的钟淼，忍不住说道：“现在的雨势太猛了，你身上又受了伤，不用这么拼，休息一下吧……”
　　钟淼扭过头，一张被大嘴占据了整个脑袋的脸对着她，还咧嘴一笑，于是那大嘴直接将脑袋分成了上下两半：“枔土地我没事，我用水灵珠修炼，现在不进可以从水中吸收水灵气，还能从天地间吸收水灵气修补滋养身体，现在这个雨来的正好，我感觉到里面有很浓郁的能量，你看，伤口都在慢慢变好了……”
　　果真，枔靖仔细看去，发现对方身上裂开的一条条狰狞伤口处，果真有细小的肉芽在轻轻蠕动，愈合。
　　真的好神奇。
　　枔靖不再勉强，继续工作。
　　大概还有小半天就能完成了。
　　在天地间无尽的轰鸣声中，一神一妖用自己绵薄力量改造这个并不完美的世界，一点一点积累着福祉。
　　“土地神，救命，救命啊——”
　　一道若有若无的声音就像是从深邃的黑暗中传来，又像是从迷蒙的混沌中飘出。
　　枔靖眉心微蹙，下意识停了下来，待她凝神细听，发现更多的求救声从这片混沌黑暗的世界各处传入到她的意识中。
　　她猛地一惊：是村民在呼喊她，是村民在向她求救！
　　是了，自己先前给他们下达了做好洪涝灾害的准备工作，现在肯定在抢收粮食…
　　这倾天之雨下，连她这个神祗都感觉到窒息得难辨东西，更何况普通凡人。
　　她放下手中石头，朝钟淼嘱咐两句便一边打开神牌查看求救村民的具体方位，一边施展土地神的特有土遁之术。
　　…………
　　几个村民陷进泥水中，被浑浊的泥浆逐渐淹没，他们只感觉到周围无尽的暴雨的轰鸣还有砸在身上生疼生疼的水，窒息，绝望笼罩着他们。
　　土地神，土地神救命，土地神救救我们吧……
　　这个时候，土地神是他们心中唯一的信仰和祈求，是他们唯一的希望。
　　啊——
　　就在这无比绝望和无助的时候，他们猛地感觉又一股力量将他们从泥浆里托了出来，然后站在了比较硬实的地面…
　　人们感觉有些恍惚，他们竟然……竟然就那么从泥浆里脱困？
　　土地神，肯定是土地神，土地神显灵了，土地神真的来救他们了。
　　所有的绝望和阴霾一扫而空，此刻，信仰就像是往他们精神中注入看强劲的兴奋ji一样，油然生出强大的信念，他们一定能活下去并且战胜这场暴雨！
　　他们逐渐适应了周围的轰鸣和黑暗，看到了其他村民，然后纷纷聚拢，相互搀扶着，一步一步往村子往家的方向挪去。
　　他们仍旧没有放下被抢救回来的粮食，大家心里都非常清楚，如此暴雨之后，到时候地里肯定会被冲刷的干干净净，现在放弃就意味着接挨饿！甚至是……饿死！当然，他们有土地神庇佑，可是…在自己能力范围内难道不应该尽可能地努力自救吗？
　　枔靖现在恨不得自己长了三头六臂，或者分身十个百个。
　　她直接将神牌中村民的呼喊联系到她的意识中，这样一来，她不用去检索这些声音来源方向，就能直接感应出来，大大节约了救援时间。
　　她将那些被困住的村民一一解救出来，并尽可能将距离比较近的人让他们相互靠拢，相互帮助返回村中。
　　轰隆，哗啦——
　　枔靖隐约听到好像是山洪爆发，引发了山体垮塌的声音……泥石流？
　　她脑海中一冒出这个念头便不由得嗡了一下，前世她参与过一次泥石流灾害的救援工作，那场面，啧啧，简直了…那次让她真真体会到人在大自然面前真的好渺小。那一次，她亲眼看到几十间房屋被掩埋，表面上只看到半边垮塌的新鲜泥石。而在那泥石之下，除了房屋还有好几十个被掩埋的生命，他们甚至都来不及有丝毫反应，连一点挣扎余地都没有，一切都结束了。
　　此刻，枔靖脑海中只有一个念头，她是神了，她是这里的守护神。
　　前世她是护工，她救不回那些被泥石流夺去的生命，而这次，她定要用神的力量与大自然较量，夺回他们的生命！
　　……至少五十多个村民汇聚到了一起，他们相互搀扶着下山，一步一挨地往家赶。
　　然而就在这时，只觉地面传来剧烈的晃动和震颤，然后，一个村民回望身后，整个人颤栗着，神情惊恐地连一个字都说不出来。
　　人们循着他的视线看去，他们眼中只剩下绝望，真正的绝望……
　　只见，在他们身后的那个山坡就像是突然间被人从中间劈了一刀，朝着他们这个方向的半匹山竟然以眼见的速度逐渐分裂成两半儿，并逐渐下沉，而他们脚下的地面也开始向下滑动。

第一百〇二章 本神记住你了
　　在那劈开的山顶上，一块比房子还要大几倍的石头在一大片剥离的泥石雨水携裹下，朝着村民们滚落了下来。
　　逃无可逃，避无可避，挡无可挡……
　　他们此刻甚至忘记了向土地神求救，忘记了说话，忘记了一切……他们张大着嘴，却发不出一点声音。
　　只颤抖地恐惧地看着那块巨石，做不出一点反应。
　　巨石在他们眼中越来越大，然后占据了他们所有的视线。
　　完了完了，这次是真的完了。
　　就在他们以为自己要被这一切彻底吞噬时，却发现巨石滚落的速度慢了下来，并且一点一点地向旁边倾斜。
　　于是，在他们惊恐的视线中，巨石从他们旁边堪堪擦身而过。
　　一个大概十来岁的娃子指着那庞大石头突然喊了一句：“土地神，看，是土地神——”
　　人们循着孩子手指方向看去，果真看到在巨石旁边有一个小小的影子，穿着即便在他们眼里看来也有些土不拉几的衣裳，正在吃力地推着巨石，让其偏离原本的方向。
　　大概是因为已经下了好一阵子的暴雨，天空的铅云没有之前那么厚重，已经隐隐绰绰能看到人影了。
　　所以，枔靖这家伙不忘在这么紧要关头，在自己的子民中好好秀一把存在感。
　　什么做好事不留名这么高尚风格的标签就不要贴她身上了，她不仅要留名，还要好好让村民们看到自己的辛苦自己的努力，如此拼尽全力去帮助他们的样子。
　　就是要让他们看到，让他们知道是谁在守护着他们！
　　快来感恩我吧，崇拜我吧，信仰我吧——
　　之前天太黑了，而且大家都很分散，太忙，没那么多时间留在一个地方让他们欣赏本神的光辉形象。
　　她不仅用上了自己全部力量还动用一笔庞大神力，才勉强改变巨石的轨迹。
　　耗费这么多，反正现在推石头不是一时半会能把石头推走，恰好现在天色也逐渐变亮，勉强可以看见了。
　　秀，枔靖一定要大秀特秀——
　　其实她已经显现自己真身好一会儿了，结果这些人已经吓懵了，还是小孩子比较眼尖反应过来了。
　　好在她的光辉形象终究被人们看到了，所有村民都无比虔诚地望着她的方向，激动的难以言喻。
　　欢呼起来，甚至有几个还打算就地给她磕头来着…
　　现在磕头就算了吧。
　　枔靖只能一边推石头一边朝他们挥手——快走啊，磕头还是留着以后来磕吧，对了，顺便带上供品哈。
　　枔靖朝那小孩点赞：小朋友表现不错哦，狗蛋儿是吧，本神记住你了。
　　“土地神，是土地神在帮我们挡住大石头，大家快走啊……”
　　有人发出理智的喊声，于是人群中爆发出更大的呼喊声。
　　他们感觉身体陡然间充满了无穷的力量，脚下坑洼路，浑浊的泥水也不算什么了。
　　……他们现在当然觉得走的更轻松啦，因为枔靖又动用了数千神力帮他们铺了一条通往家的路！
　　毕竟她刚刚只是把那个最大的石头弄开，可身后还有半匹山快要垮塌下来。
　　她可不想自己好不容易表现的神迹被大自然无情抹去。
　　枔靖一趟又一趟地来回奔波，全村四百多人，包括男女老幼在内有将近三百人都在地里抢收粮食，即便这里面最弱的人，都没有一个被落下，没有一个失踪或者死亡！
　　所有人都平安回到家，他们都来不及打理身上湿透的衣裳，也没有去处理用生命抢回来的粮食，而是朝着土地神神位的方向跪拜了下去。
　　从来没有过一次如此真切地感受到神的存在，原来神竟然距离他们如此之近，就在他们的身边，默默地守护着他们。
　　…………
　　如果是平时的话，枔靖肯定会好好享受一把这些庞大而精纯的信仰念力，好好感受一下沐浴在崇拜光环里的神之优越感。
　　可是她现在根本没时间也没这心情去体会，她见终于把村民安顿好了后，便又立马折回圆顶山。
　　此时已经过去大半天，模糊的雨幕下，那个庞大的黑乎乎的如同磨盘一样身影仍旧在那里来来回回忙忙碌碌。
　　缺口已经处理的差不多了，枔靖也连忙加入。
　　她留意了一下钟淼身上的伤口，果真比她离开时又要浅一些了，心中略安。
　　这项工作一直进行到午夜终于告一段落，根据这里的规模，至少可以将附近几座山的水全部收集起来，蓄水，以及减缓下游的水流压力。
　　终于干完了，枔靖又检查了一下神牌中看有没有村民需要救援，没有看到有生死存亡的求助，反而看到了跳动的……数字。
　　哈哈——
　　枔靖忍不住仰天大笑起来。
　　她不由得想到上次对战石牛精时，对方想召唤水淹没村子让她就范，不料那个时候水源正是村民所需要的，所以非但没有引起村民反感，反而以为是她这个土地神在显灵，刻意为他们弄来的水。于是那石牛精非但没能要挟到她，反而帮她赚了一大波的供品。
　　现在也是这样，不过是规模更大了些。
　　她扫了一眼，她记得之前抢救村民的时候，只想着怎么尽可能尽快把他们救回去了，自己魂体的实物力量不够就直接动用神力。
　　所以灵池中的能量简直是哗哗地消耗掉，没想到这一会儿，灵池里的能量几乎快要充盈满了！
　　数了一下，足有五万多！
　　还有下面的功德值也长到了四万！
　　没错，四万。
　　来这里快一年时间才挣了一万多，而这一次拯救村民就挣了两万多！
　　这不就和石牛精一样，给她送分来着。
　　她暗戳戳地想，要不是法师天机娘娘搞出这些事情，她又怎么能赚这么多呢？要是那法师再搞几次她就发达了。
　　不，还是算了吧，这次就要找机会将他灭了！
　　枔靖准备返回神室休整一下再做下一步打算，钟淼则连忙返回旱水沟。
　　这么大的雨，河沟地势最低，恐怕水已经涨起来了，他必须回去守着。
　　枔靖进屋就拿出食物补充精力，然后开始检查身上的手段备齐了没有。
　　她有预感，恐怕幕后的boss要上场了，定然免不了一场恶战。

第一百〇三章 邻村求助
　　夭夭通过树枝爬到小桃树唯二的一片叶子上，这还是为了方便邻居相互走动才留下的。
　　比拳头还大了两圈的毛绒绒的粉色团子从叶片上冒出来后，轻盈地一跃便跳到了窗台上，正好看到小土地神情紧绷地查看武器物品。
　　心中想到：小土地这是又要出去了？要准备干架？而且是非常危险的战斗？！
　　他又看看外面的暴雨，他有意识近百年时间了，这么大的雨也是第一次看到。他隐隐有些担忧。
　　只可惜，他什么都做不了，什么忙都帮不上…
　　终于，夭夭圆滚滚的身体靠在一个窗格子上，小小手扶着两边的窗棂，小眼睛巴巴地盯着忙碌的枔靖，说道：“小土地，我，我能做些什么？”
　　枔靖抬头看了他一眼，道：“你在这里好好守着家就是了，别担心，一切有我呢。”
　　夭夭下意识点点头，是啊，一切有小土地。
　　上次面对大青和三娘的阴谋，他感觉到前所未有的不安，小土地便是这么说的。
　　这次也是，面对着前所未有的天灾，他心中惶惶。
　　仍旧是小土地的一句话，便让他悬着的心变得安定下来。
　　“小土地放心，我一定好好守着神室…”
　　枔靖嘴角露出一丝笑容，“好，我们就这么说定了。”
　　这么大的雨，神位又在山脚，很难保证当洪水泛滥时她的神室不会遭殃。
　　这里有一个很操蛋的设定，按理说枔靖现在实物力量都达到65，可以挪动一百多斤的物体，可是她就是动不了自己的神位。
　　这大概就是自己抱不动自己的原理吧。
　　所以她也无法把自己神位转移到其他地方，现在暴雨持续不断，定然有什么东西在背后兴风作浪。
　　之前钟淼说过，一两天的暴雨水量他还能控制住，若是一直继续下去，超出他的控制范围，那么不仅是槐树村，还有下游的沿岸百姓都要遭殃。
　　所以她必须出去查看情况，那么神室就只能交给夭夭来守护了。
　　她现在灵池里有几万能量，想着接下来可能有一场硬仗要打，必须保留足够的能量。
　　所以她只拿出两千能量给夭夭，守护神室，不过若是形势真的危及到自身安全的话尽可能保全自己。有句话叫做留得青山在不愁没柴烧。
　　只要神牌还在她这里，人们的信仰还在，就可以重新打造一个新的神位。只不过比较耗能量而已，就像重新修一栋房子一样，耗钱。以及在没有神室的这段时间她没有庇护之所，只能露宿…
　　总的来说，神牌在，其他一切都可以重来。这一点让夭夭务必放心。
　　安排好家里的事情，该准备的东西也差不多了，精力值恢复满。
　　枔靖再次打开房门，迎着无边无际的雨幕，意念一动便毅然决然地冲了进去。
　　一个黑色身影紧随其后跟了上去。
　　枔靖感应到小黑子，停下脚步，“这次战斗非同小可，你确定要去吗？”
　　经过上次事件后，以及这段时间的沉淀，枔靖已经从潜意识把对方当作类似宠物和附属物的观念中将对方剔除出去。
　　此刻小黑子看上去魂体已经有一只狗那么大，但是长相却非常狰狞，非常像异形，为了杀戮而生。
　　小黑子应道：“嗯——”
　　枔靖看这对方无比坚定的眼神，没有再说什么。对方不是一个甘于依附在别人庇护下而生的妖，那就看看他有没有站在自己身边一起战斗的实力吧！
　　…………
　　钟淼的压力果真很大，下了一天的雨，周围雨水汇聚以及上游的河水，旱水沟出现前所未有的排洪压力。
　　水位已经漫过周围的路面，直逼两岸的村子。
　　钟淼依照枔靖所说，在不超过下游排洪能力情况下，将多余的水通过暗河道汇入地下水，以及将一部分存起来。
　　也幸好他这段时间有水灵珠辅助修炼，对水的掌控更强，此时还能勉强应付。
　　此时有枔靖的加入，压力更是大大减轻。
　　槐树村这边算是保住了。
　　好几个小精怪从千家村方向朝这边逃来，枔靖发现竟然是一条黄狗精，两条蛇精，他们一边逃一边惊恐地叫着。
　　他们和钟淼有些交往，之前钟淼也找他们打探过一些消息。
　　此时他们跑到河边朝着钟淼府邸方向使劲儿地叫，实际上就是在叫钟淼出来。
　　钟淼正在控水实在抽不开身，枔靖又无法取代他的位置，于是便主动前去询问这几个小精怪这么急跑来找钟淼什么事。
　　这几个小精怪一看到枔靖，立马吓的瑟瑟发抖，话都没说便直接跟枔靖磕头求饶：“土地神别杀我们，求求你别杀我们，我们什么坏事都没做过，求求你了，你让我们做什么都行…”
　　枔靖看这些小家伙恐惧的样子不像是装的，心中嘀咕:自己样子挺和蔼可亲的啊，就连那些村民都说她不仅不凶，还很“邻家”的感觉呢。
　　实际上在不同动物眼中对人类美丑的概念是完全不同地，反正她的名声就是专门杀戮那些小鬼小精怪，恶名在外了，所以此刻不管她如何和颜悦色，在这些小精怪眼中也是无比狰狞恐怖的。
　　钟淼虽然不能离开岗位，但是对枔靖这边的情况还是感知的到。
　　这些家伙竟然不买枔土地的帐？于是连忙给那几个小精怪传音：“原来阿黄和大绿小绿啊，她的确是枔土地，不过你们不要怕，枔土地根本不是外面传的那样。你们难道连我也不相信了吗？我现在实在抽不开身，你们有什么事跟枔土地说也是一样的……”
　　几个小精怪颤颤巍巍地抬头看向依旧和蔼的枔靖，反正对方要是真杀他们的话，他们逃也逃不过啊。
　　既然钟河神说这个土地神并不是外面传的那么凶恶残暴，那就…姑且信一回吧。
　　最后还是阿黄朝枔靖“汪汪”，毕竟只是略略开启灵智的小精怪，更谈不上化形，也无法直接说人话。
　　但是却可以传递自己的意念。
　　阿黄“汪汪”几声的意思是：“枔，枔土地，我们村里来了一个…鳖精，把那边河堵上了，水灌进我们村里，那鳖精到处吃人……”
　　鳖精？把河道堵了？还吃人？
　　干他丫的！
　　枔靖心中念头一转，之前正愁找不到怎么把这几个村子纳入自己管辖范围的借口，这不机会就来了吗？
　　现在那些村民被洪水困住，还有精怪作乱，此时不好好去收一波信仰更待何时？
　　若是能趁机把这几个村子也纳入自己的管辖范围，并获得他们的地图碎片，那就太好了。

第一百〇四章 这个神仙好直白
　　枔靖越想越觉得自己这个想法实在好，既帮了这些村民，自己也能获得好处，双赢啊。
　　不过想要让自己名正言顺去帮他们，只是几个小精怪来请自己明显是不够的。
　　想到之前那天机娘娘没少散播自己的谣言，瞧瞧刚才这几个小精怪看见自己时被吓成什么样儿了。那些被蒙蔽蛊惑的村民只会更排斥。
　　她可不想当无名英雄还要被人恨着以及最后功劳还落到别人头上。
　　可要让村民自己想到并主动请求她去救他们也不现实，既然他们自己想不到，那就让人帮他们想！
　　枔靖跟阿黄和大绿小绿说：你们回去告诉主人，现在就只有槐树村的土地神能救他们了，但是土地神现在正在庇护槐树村的村民，所有人都平安无事。
　　他们虽然是外村的村民，但是土地神兼济苍生并不会介意庇护他们。不过前提是他们要虔诚跪拜请求土地神去救他们才行。
　　——明白了吗？
　　枔靖怕刚刚开启灵智的小妖不能完美地向村民传递她的意思，便把怎么跟村民安利她这个土地神都详细说了一遍，最后还确认一下对方理解了没有。
　　啊？还有这样儿的？
　　枔靖没有得到几小只的回应，他们尽皆望着她，一脸懵的样子。
　　阿黄愣了一下才回过神，这个土地神倒是一点也不……见外啊。
　　之前他看那啥天机娘娘让她的信徒做什么都是通过很隐晦的“暗示”，让信徒自己去理解。
　　若是猜对了她的心意，那么也是信徒自己主动要做的，与她无关。
　　若是没猜对，做错了，那么就给与惩罚…于是信徒就知道，哦，我理解错了意思，又重新去做，总有蒙对的。
　　他还见过之前有到村子里来驱鬼捉妖的法师，反正在他看来那个其实就披着法师之名敛财的骗子。
　　他们也不会主动跟村民要东西，而是通过很隐晦的方法去提示村民给他们好处。
　　所以但凡想要一个好名声的不管是人还是妖，用人类的话来说都不会直接索要好处，甚至是别人拿出东西表示感谢也要装模作样推拒一番，对方再三坚持给与才会“勉为其难”地收下。
　　想他狗生三十多年，还是第一次看到这么“直白”的人…不，是神。
　　不管了，只要这个土地神能救主人救村里的人，感恩祭拜难道不是应该的吗？
　　于是阿黄朝着枔靖“汪汪”两声：“谢谢枔土地，我明白了。我们马上回去告诉村民，让他们诚心祈祷……”
　　另外两条小绿蛇也昂着舌头，吐着芯子，“嘶嘶”：“谢谢枔土地，我们知道了……”
　　枔靖一脸慈爱的笑容：“乖，去吧——”
　　望着很快消失在迷蒙雨幕中的几个小精怪，枔靖沉吟道：唔，虽说这几个小精怪可能会让百姓有些警觉，比如给村民一些提示啥的，但毕竟不是人，不能完整表达出意思。
　　为了保险起见，她打算还在村里找一个代言人。
　　究竟找谁呢？怎么去找呢？
　　这个……
　　她视线无意间瞥向跟在旁边的一直沉默的异形小黑子……
　　她发誓，当时她真的只是视线不经意扫过，还没往那方面去想，就见小黑子身形一动，忽地消失。
　　枔靖立马明白过来，这家伙的眼力价真的很让人舒心啊，脸上浮现出老怀大慰的笑容：呵呵，真是孺子可教啊。
　　特别是这种她不方便亲自下场“提点”别人的时候，就需要像小黑子这么自觉的手下，帮她去完成一些“提示”工作了。
　　之前小黑子便已经帮枔靖暗地里“提示”过钟淼，所以此时也是，小黑子刚才接触到枔靖偏过头看向他的眼神时，便明白了她这个老板的意思。
　　都不用枔靖吩咐，便直接进入千家村，找了一个最碎嘴最信鬼神的人来散步信息。
　　于是在众人被洪水围困被鳖精肆虐，叫天天不应叫地地不灵的绝望之时，突然一个老妇浑身颤抖，然后就像是被什么附身一样，告诉众人：求天机娘娘是没用的，她只知道收你们的供品，从来就没有真正帮过你们，反而一有不敬就责罚你们，就算是保佑你们生男生女，可是生下的孩子不是痴傻就是怪物…现在只有求槐树村的土地神来救你们了……
　　此刻谁还管哪是哪的神仙，只要能帮他们能救他们，那就拜！就是他们的神！
　　于是早已等候在自己辖区与别的村子边界上的枔靖，不到半个时辰就收到了这些村子传来的源源不断的求助信息……
　　叮：你收到来自千家村吴二狗的求救信息
　　叮：你收到来自千家村村长吴大爷的求救信息
　　叮：……
　　枔靖脸上的笑意逐渐扩大，这就对了嘛。
　　事不宜迟，她回头对钟淼吩咐两句，便身形一动，用土遁术赶往千家村。
　　现在接到村民和小妖们的求助才出马，也不叫管闲事和无的放矢，而是师出有名！
　　连赶路都有呼呼风声，底气倍儿足！
　　且说枔靖带着风儿地赶到千家村时，才发现这里情况真是糟糕透了。
　　洪水已经漫进了村子，人们扶老携幼逃亡旁边的山坡上。
　　但是这还不是最糟糕的。
　　最郁闷的是，许多恶鬼精怪趁机作乱，比如潜伏在洪水里的水鬼。
　　他们只能在水里活动，以前只能局限在一个地方，偶尔拉两个倒霉家伙。
　　而现在，洪水所到之处就是他们猖狂地方，他们将自己但凡能够到的所有生灵都拉进水里……
　　阿黄和小绿蛇等有灵性的动物也发挥自己的力量，尽可能拖住那些恶灵，但是力量很有限。
　　一个小孩眼睁睁看着被一只青色干瘪的手抓住，往水里拖去，岸上的人不管怎么拉都拉不上去。
　　人们知道是水鬼作乱，他们憎恶水鬼，恐惧水鬼，此刻却只能跪下来向水鬼磕头求放过…
　　在枔靖的眼中，那个青绿色的水鬼看着人们的求饶变得愈加得意，甚至还趁机又拖了两个村民掉进水里。
　　啊，自己赚功德赚人气的时机来了！
　　小孩被一股神奇的力量托了上来，紧接着另外两个村民也在那股神秘力量托举下爬上了岸。
　　就在村民有些懵：难道是刚才的求饶有用，水鬼真的放过了他们？
　　枔靖当然不可能把这么好的机会白白便宜了水鬼，她感应到这些村民想法要偏了，便适时显现了一点自己推村民上岸的样子…
　　于是又有几个眼尖的村民看到了一个穿着蓝色粗布的年轻女子，其中一个老妇当先叫了出来：“是土地神，槐树村的土地神显灵了，她真的来帮我们了……”

第一百〇五章 所谓“正统”的标准
　　枔靖看到从老妇身上浮现出小黑子的样子，会心一笑。
　　哟呵，这家伙不仅有眼力，动作也挺快的嘛。
　　刚才她之所以能慢条斯理地把村民推上岸，就是小黑子在水下拖住水鬼的原因，这样她才有时间来作秀啊。
　　现在，当需要舆论引导的时候，他又连忙附身到一个村民身上，喊出至关重要的第一句。
　　……于是，有人吼出这一嗓子，所有人都跟着喊了起来：“槐树村的土地神来救我们了…土地神显灵了…”
　　这个时候就需要有人吼这么一嗓子，枔靖自觉已经学到了那些挑头闹事带动舆论的精髓。
　　看着神牌中陆陆续续传来的“叮叮”声，有各种求救许愿，也有感恩的功德汇聚。
　　毕竟不管她这个时候怎么利用了舆论民情，但从本质上讲她的的确确救了这些人，尽自己最大能力在帮助这里的村民，在这个基础上再尽可能地获得他们的感恩，这不为过吧。
　　当然，只是她这样的行为…就像阿黄他们说的那样，枔靖与那些通过“隐晦暗示”和“惩罚”相结合来提示村民应该怎么怎么做相比，至少从表面上看起来的确没那么“含蓄”高洁。
　　当初枔靖魂体没有提升，连像样的法器都没有，都能将恶灵和作乱精怪整治的服服帖帖，更何况现在魂体六级，还有各种法术法器，在这些小鬼小妖面前不要太有优越感啦。用所向披靡来形容也不为过。
　　枔靖首先将那些被困和被恶灵坑害的村民救出来，然后才是那只兴风作浪的鳖精。
　　话说这只鳖精看上去有三四张桌面那么大，比钟淼的体形还要大一倍。
　　黢黑油亮的坚硬甲壳，就像一个比较扁平的锅底盖在身上，从下面四个角分别伸出一只粗壮的长着又长又锋利的爪子的脚。
　　甲壳的前端是一个长长脖子，短吻鳄一样嘴巴。
　　大嘴一张，露出尖锐的三角形的交错而生的牙齿，可以直接将一个人给吃下去。
　　这鳖精弄水的本领很强，原本这里只有一条比村民屋子周围排水沟大不了多少的小水沟，平时也只是用来村中排水所用。
　　而此刻，那鳖精不知道怎么折腾的，竟然将黑水河通往这边的地方钻出一个洞，于是洪水直接灌入村子里。
　　而后鳖精便在洪水里肆虐起来，随着他的折腾，水位越长越高，掀起一层层巨浪，将村民的房屋冲垮，甚至将村民裹进水里，一口一个……
　　鳖精很显然是憋坏了，难得这么好的机会让他尽情折腾。
　　不过现在他的好日子算是到头了，枔靖器宇轩昂威风凛凛地站在鳖精前方洪水中，指着那鳖精开始一番义正辞严的演讲——
　　枔靖已经计算过了，绝对的实力碾压。
　　所以现在她除了担心这鳖精看见自己的威武霸气而溜掉外，剩下的一点也不担心，一切都在自己掌控中。
　　好在隐藏在水底下的小黑子死死缠着鳖精，为她解决了唯一的“担心”。如此，既然这鳖精已在自己掌控，也逃不掉。
　　在半山腰上眼巴巴望着自己的百姓，都那么虔诚膜拜着她，若不趁这个机会好好再刷一波自己身为土地神的威风，彻底奠定在他们心中的印象，岂不是太浪费了。
　　果真，村民们隐隐看到远处洪水滔滔的浑浊水面上，那个极其年轻的土地婆凌然不惧地对战欺负他们的鳖精。
　　顿时间，人们崇拜和虔诚达到了一个顶点！
　　枔靖见这一波的信仰念力收割的差不多，直接下了杀手。
　　有小黑子的牵制，以及捆仙绳的阻扰，手中的元能箭简直是招招都往鳖精致命的地方攻击。
　　算起来这还是元能箭升级后正儿八经的第一次施展，只见每一箭射出便在鳖精长长脖子与甲壳身体连接处，爆出一团团血水。
　　至于骷髅头法器，这个时候当然不能施展出来让村民看到。也用不着，因为她的元能箭就能将这家伙搞定。
　　鳖精在水里挣扎翻滚，连连求饶。
　　实际上从他发现这个土地神真的有两把刷子后，他就生了退意，不料却被一个长相无比狰狞的妖物缠住，这才造成他现在想逃也逃不了的局面。
　　几十个回合后，枔靖毫无悬念地胜出。
　　看着鳖精终于不再动弹地慢慢沉入水中，而泛滥的洪水也在慢慢退去，百姓发出劫后余生的欢呼。
　　“土地神，谢谢土地神保佑，谢谢土地神保佑……”
　　“你就是我们的土地神……”
　　枔靖一扫刚才对战鳖精的狠厉，换上一副慈爱的样子，也不说话，只朝着殷殷期盼的村民笑笑再微微点点头。
　　于是大家就立马会意过来：“土地神同意当我们的土地神了……”
　　识海中，一块地图碎片就像是从一个无名的虚空中飘来，静静悬停在她的识海中。
　　枔靖眼睛闪烁着晶亮的光芒，又获得一块地图碎片了。
　　心中说不出的成就感，还有一丝小小的窃喜和安慰——因为早在之前她就钟淼说这几个村子对天机娘娘非常信奉，而且村民对天机娘娘的供奉达到让她都感到嫉妒的程度。怎么说呢，就连她过年收到的在她眼中无比精美和数量庞大的供品，可是在天机娘娘这儿，这些都是日常。
　　所以她在出手之前还有些担心这个村子已经是天机娘娘的辖区了呢，没想到……哈哈哈……让她再骄傲一小会儿。
　　她现在终于相信一句话了：世界上但凡是人（独立意识的生灵）做的事情，不管看起来多么的公平也好正义也好逼真也好，这一切都是可以作假的，可以欺骗所有人包括自己，比如这些村民以前连他们自己都笃信，他们就是信仰天机娘娘的。但实际上呢，村子的地图碎片却并没有落进天机娘娘的口袋里。
　　所以，唯一无法作假的是天地法则。
　　法则自有一套判定谁才是真正维护这个界域稳定的，准确地说是，维系界域稳定并让小世界可持续发展才是法则界定谁是正统的唯一标准。

第一百〇六章 集众家之力
　　枔靖帮千家村的村民解决燃眉之急，洪水慢慢退去，剩下的家园重建还是要靠他们自己。
　　她还有更重要的事情要做，上树村。
　　她在这里耽搁了小半天，当她赶到上树村时，已经有了一点舆论基础，所以已经有村民开始在请她这个“槐树村土地婆”出马了。
　　也算是师出有名名正言顺。
　　这边情况相对好一些，基本上都是一些小鬼小妖们作乱。
　　这些有一部分就是之前赶来归附天机娘娘的那些，可是天机娘娘迟迟没能“转正”，而且现在看来是黄了。
　　而这些小鬼小妖的修炼本来就没有一个固定的位，就像三娘那样，没有正式的修炼道场。
　　正好这个地方的百姓已经被天机娘娘驯服的像圈里的小绵羊一样，予取予求也不敢反抗，越是索取便匍匐的更低。他们索性也留下来，时不时在这些村民身上打一打秋风，吞噬一两个魂魄，或是搞一些恶作剧什么的。
　　枔靖毫不手软地又割了一拨韭菜。
　　叮——
　　又一块地图碎片到手。
　　枔靖此刻竟生出些许感动：感谢天机娘娘苦心培育起来的韭菜，若是遇上一个正经修炼妖，不滋扰百姓，不惯坏那些小妖。她就很难让百姓再信任她。精怪不作乱的话她也不能这么干脆利索地痛下杀手并获得能量和功德……
　　总的来说，她打心底感谢天机娘娘给出的这道送分题。
　　分，她拿了。
　　这个送分的家伙么？也要拿下！
　　反正出都出来了，而且枔靖与小黑子一个在明一个在暗，不断收获信仰和能量，配合的越来越默契越来越有经验了。
　　不到两天世间，她把旱水沟两岸几十里范围内的村子全部捋了一遍，基本上把这一大片区域都纳入到她的管辖范围。
　　枔靖来不及骄傲，因为那个阿黄气喘吁吁地找来了，朝她“汪汪”地叫着。
　　枔靖心中一动：什么，旱水沟水位暴涨，钟淼撑不住了？
　　枔靖看看天，因为接连下了几天的暴雨，天上的云层已经慢慢散去，虽然看起来阴沉沉的，但是雨量已经比开始小了很多。
　　自己在圆顶山那里基本上把那一片山上的水都蓄了起来，而旱水沟这边她也趁机打开一条新河道，算是分流了一部分。
　　按理说以钟淼的能力，这个水量完全在他控制之下。就算是略有超出，也不可能到变成洪水泛滥进村子的程度。
　　她又风风火火地赶回钟淼那里，果真，这里简直是洪水滔天，只见天边卷起几十米高的昏黄巨狼，朝着这边席卷而来。
　　而钟淼已经完全变回自己的本体，从口中吐出水灵珠，拼尽自己力量对抗这层巨浪。
　　枔靖心中骇然，要是让这巨狼冲击过来的话，莫说是槐树村，就是她才刚刚纳入辖区的千家村，上树村也要被洪水淹没！
　　枔靖忙冲过去施展神力进行抵挡，可是力量终究有限，只是稍稍减缓巨浪推进的速度，无法从根本上解决问题。
　　怎么办怎么办？
　　分流？现在来不及了，而且两岸都有百姓居住。
　　干掉在背后兴风作浪的家伙？也不太现实，至少眼下这并非最佳解决巨狼的方法——能搞出这么大阵仗的妖必定是非常厉害的角色，就算是她现在对上也要好生掂量一下。既如此，也肯定不是一时半会儿能解决掉的…
　　她想，现在要是能有谁能将这些水吸走该多好…
　　当她脑海中冒出这个念头时，一道灵光闪过。
　　——既然天机娘娘可以召集那些小妖们为自己造势，自己为什么不能？
　　而且这几天收集地图碎片时，她发现其实只有一部分精怪才把人类当作食物，还有一大部分是比较中庸，就是那种彼此相安互不相干的类型。而还有一小部分就像阿黄大绿小绿一样，因为自己的生存和开启灵智多多少少都受到过人类的恩惠，所以他们实际上还是感恩人类，属于相互依存的类型。
　　一个人的力量有限，为何不召集大家一起来。
　　对了，许以管理职位！
　　毕竟她现在管理这么大的地方，也不可能事必亲躬，理所当然找一些小妖代劳……
　　思及此，她再次向自己的辖区内下达了第三道敕令。
　　因为这次敕令覆盖范围更广，消耗了她将近三千点能量！
　　但是效果也是杠杠的，因为这道正式的来自正儿八经土地神的敕令具有类似于法则一样的效力。
　　所以之前不管是保持中立在观望中的小妖，还是想要做出点什么的小妖，此刻都纷纷汇聚到了这条旱水沟。
　　枔靖给他们命令就是：不管用什么方法，只要能将这些水弄走，不要伤害到百姓和其它有灵智的生灵就行。到时候论功行赏，封他们当地方上的管事小妖！
　　给正儿八经的土地神当管事小妖？好像比在偏神的天机娘娘当手下更正式啊。
　　虽然天机娘娘在这一带名声很大，但……终究是偏的，她任命的管事就是像是凡人世界里给一个普通人家打杂一样。
　　而枔靖土地则不同了，她是真正的天庭在凡间的神祗，她任命的管事就相当于也跟正统搭上了边儿……
　　瞧人家钟淼。
　　当初被一个镇河的石牛精压的大气儿不敢出，现在呢？傍上人家土地神后，那是要风得风要雨得雨，修为暴涨不说，据说还得了一个啥宝物，啧啧，还天天往人家土地神那里跑刷存在感……
　　瞧把他嘚瑟的那样儿，舔狗…不舔蛤蟆一枚。
　　哼，要换做我的话…我也能舔，而且更殷勤！
　　至于之前这土地神斩杀了不少阴魂妖物，其实明白妖心里都清楚，杀的都是蹦达的欢的。
　　毕竟人各有志，妖也是各有想法。对于这些喜欢安静修炼的妖而言，他们也非常讨厌那些蹦达的欢的，到处搞事情。
　　奈何有那个厉害的天机娘娘给他们撑腰，他们也无可奈何。
　　现在好了，那些蹦达的欢的被土地神清理了，可不就轮到他们的好日子了嘛。
　　于是，枔靖的敕令刚刚发出去，不到一炷香的时间，那些平常都见不到影子的小妖们，不知道从什么角落里就钻了出来，纷纷涌向旱水沟。
　　蛇妖，兔子精，甚至还有蜘蛛精…全都到场了。

第一百〇七章 兴风作浪的黑蛟
　　众小妖们好歹也是有些修为的，此刻万众一心众志成城，各显神通，竟然真的阻挡住了水墙，并且巨浪的高度也在缓慢降低。
　　枔靖心中感叹，果真是人多力量大啊，要不是这些小妖们，恐怕她这个才刚刚得了一点小势的土地神就要被打回原形，而且还会输的非常惨。
　　嗯，等事情过后，她一定要好好梳理一下，言必行。
　　且说这边的局势才稍稍稳定，枔靖发现天边貌似又有更大的浪子打了过来……这样被动防洪根本不是办法，必须要从源头解决才行。
　　枔靖抽身出来，循着巨浪溯回，来到黑水河。
　　旱水沟是黑水河的一条支流，黑水河流经驴儿岭…
　　不过她现在还没进入驴儿岭范围，就看到了这巨浪的源头。
　　一条黑色的蛟龙盘绕立在河面上。
　　这就是黑河里修炼成精的黑蛟，在枔靖所知的信息中，黑河虽然一直并不怎么太平，时常有过往船只商旅翻船失踪，但是并没有发生大的洪涝灾害。这次竟然呼云唤雨兴风作浪，想来又是三娘和的法师boss与其勾结的杰作吧。
　　河水把河岸附近全部淹没，现在看上去一片汪洋，浊浪滔天。
　　而在翻涌河水上方，这条黑蛟盘绕着庞大身躯，矗立其上，昂起比卡车还要大一圈头颅，低头一副睥睨众生的样子。
　　在黑蛟的头顶上，是如墨一样的厚重云层，随着黑蛟的的搅动，云层聚集的越来越多，里面隐隐传来闪电和雷鸣。
　　大雨就像是直接从黑厚的云层中直接倾泻下来一样，天地间被一堵没有边际的雨墙充塞得满满的。
　　嘶，这哪里是在下雨啊。而是将天上的水直接倾倒下来啊。
　　这样下去的话，莫说是槐树村，下游绝大部分地区都要玩完。
　　…………这些想法在枔靖意识中只一个念头，她看到这黑蛟第一眼就知道，这就是暴雨和洪水持续不断还愈演愈烈的罪魁祸首。
　　所以一个照面便直接撑着神盾术冲了上去——在这种紧要关头，不管说任何话都是在浪费时间。现在最重要的是她尽一切办法阻止对方施法。
　　就算是无法阻止，好歹也要干扰一下，哪怕为钟淼为小妖们为下游减轻一点负担也行。
　　所以，枔靖在出现时没有任何征兆便突然发动了攻击。
　　咻咻咻——
　　几只能量箭在黑蛟身上连一个白印子都没留下，竟被其鳞片直接给反弹了。
　　而她一惯使用的明暗结合的招数，用元能箭攻击吸引对方注意力，然后用捆仙绳偷袭的手段也没任何作用。
　　捆仙绳被她温养了那么久，就算她自己都能捆住，可见威力还算可以了。但是在这黑蛟面前，人家身子稍稍鼓了一下，便从捆仙绳上传来嘎嘎快要被崩断的声音…
　　丫的，好厉害。未免自己的法器一个照面就泡汤，枔靖连忙识趣地把捆仙绳招了回来。
　　如此，她的元能箭和捆仙绳都没这家伙造成任何影像，反倒是她，因为要在三十米范围内攻击，让对方直接落下一道闪电在身上。
　　嗤啦啦——
　　身上的神盾术的几个盾牌顿时间闪烁了几下就灭了…
　　要不是她动作够快再次召唤了几个盾牌出来，恐怕她魂体就要被这闪电烧个里焦外嫩了。
　　枔靖连忙退了回来，脱离对方的闪电的区域。
　　好厉害！
　　刚才的攻击虽然没占到什么便宜，不过看得出她还是干扰到了对方搅动云雨的步骤。
　　嗯，只要有丝丝能影响到对方，那就不是无用攻击！
　　继续。
　　枔靖总结刚才失败经验：最主要是这家伙防御实在太厉害了，身上鳞片就像是自带反弹buffer的护甲，而且不止一层，是三层！
　　还有对方自带控水和召唤云雨的神通，简直与龙无异！
　　之前对战鳖精，虽然他的甲壳防御非常厉害，她的元能箭也击不穿，但是他还有弱点，就是五肢与甲壳连接地方就是薄弱点，照着那里攻击准没错。
　　所以才会被枔靖压着打……
　　但是这黑蛟……枔靖一时间没看出这玩意儿哪儿有弱点。
　　至于说什么七寸三寸……那是对于小蛇而言，这么大的家伙，就算把七寸亮给她，她也掐不动啊。
　　不管了，先上去干，牵制住对方的施法，边打边找机会吧。
　　嗤啦——
　　盾牌又报销。
　　再召唤。
　　嗤啦——
　　继续……
　　枔靖发现这种打斗就是有些费盾牌，还有就是考验她的施法速度，若不然，哪怕被一股最小雷电击中，也让她“全身通透”，那个酸爽，差点就要洗白。
　　经过几次后，枔靖并没有洗白，她发现在魂魄被闪电劈过后，虽然大部分魂力消失，但是剩下来的魂体变得更加精纯了！
　　怎么说呢，就像是淘洗面筋一样，洗着洗着，就剩下韧性最好的了。
　　枔靖发现这个窍门儿后，虽然身体受伤，甚至几次还差点洗白白，但是竟从心底生出一种…难以言喻的兴奋感。
　　难道是有受虐偏好？
　　且说枔靖在庞大的黑蛟面前，就像一只苍蝇一样，明明干不动人家，却又一次次锲而不舍地往人家身上凑。
　　渐渐的，枔靖感觉自己已经打出经验来了，一边召唤神盾术，一边施展元能箭，不定地从各个角度各个部位对黑蛟进行攻击，不断地试探。
　　她还有闲心去看小黑子，呼，还好，这家伙没有像以前那么直接莽过来。刚才的战斗这家伙没参与进来实在是明智之举啊。
　　毕竟自己虽然是魂体，但有神盾术保护，而对方看起来有一个异形的样子，实际上什么防御手段都没有，一旦被雷电击中，直接飞灰湮灭啊……
　　不过转念一想：这家伙哪去了？别不小心挂了啊。
　　虽然实际战斗力不咋样，但是在自己几个手下中是最有想法也最有眼力价的一个。
　　意念一动，她注意到小黑子的气息了。
　　原来在她这方的主战场旁边，还有一场战斗。
　　这么重要的战斗怎么能少的了天机娘娘呢？
　　这里准确地说是槐树村地界和驴儿岭之间的交界，枔靖跟黑蛟缠斗，天机娘娘岂会放过在暗处放冷箭的机会？！

第一百〇八章 无所不用其极
　　还好枔靖身边有一个很有眼力的小黑子，他虽然不能直接扑向黑蛟，毕竟彼此实力太过悬殊，而且对方身周还有雷电萦绕，不管他表现的再凶悍也只是魂体，可能还没有靠近人家就被电死。不，不是“可能”，而是肯定会被电死。
　　所以他非常明智地没有在自己老板枔靖面前逞能，他看着老板身体周围撑着几个旋转的符文盾牌就冲了上去，而自己则在附近戒备。
　　别说，就在枔靖努力干扰黑蛟翻云覆雨时，天机老鼠果真出现了，趁着枔靖新旧神盾术交替之际搞偷袭。
　　小黑子便暗戳戳地去偷袭天机……然而天机就算在这中间地界也是非常谨慎地，她竟然在自己周围设下了结界，除了阵法外，里面还埋伏自己一大群义子义女。
　　小黑子在一群老鼠中间辗转腾挪，每一爪子撩过，就从这些老鼠精身上带走一缕缕的魂魄。
　　即便魂魄没有被他挠走也会受伤，反观他小黑子自己，竟然能直接吞噬对方的魂魄。
　　所以身上被结界里的各种恶灵和骨头法器攻击的伤痕累累，但是这些小鼠精的魂魄很快补充了他的消耗。
　　如此血腥激斗之下反而让他变得更加凶悍，很快，那些小老鼠们纷纷败下阵来。
　　接着是一只人立起来足有成年人那么高老鼠boss上场，一只全身纯白巨大老鼠来到小黑子面前。
　　这家伙就是枔靖的老对头——天机娘娘。
　　啧啧，如果不是彼此知根知底，单看天机娘娘这一身纯白的发亮的皮毛，简直漂亮的不要不要的，撸一把，那手感…想必是极好的吧。
　　当然，既然知道这家伙的底细，不管她现在显现出来的魂体多么漂亮，枔靖也没心情去撸。
　　她现在唯一担心的是小黑子，这家伙毕竟还只是一个灵魂体，而天机娘娘身上红光灼灼，不仅魂体法力高强，还有一副强悍的身躯。
　　天机娘娘现在当然没心情去偷袭枔靖了，而是反过来整困进阵里的小黑子。
　　小鼠精被小黑子干掉后，虽然没有受到更多攻击，但是也少了魂力能量的补充。
　　而且对方设置的这个阵非常刁钻，就像是从四面八方传来力量，要将魂体四分五裂一样。
　　渐渐的，小黑子的魂体就有些撑不住了，就像一个橡皮泥做成的异形一样，一会爪子被扯长，一会脖子被拉伸，一会身体被拉宽…
　　小黑子知道必须速战速决，奈何这个天机只在阵外挑衅激怒，就是不跟他对战。
　　小黑子朝天机嘶吼，张开的大嘴十分狰狞…可帅气不过两秒。他哎哟一声，不好，阵法力量竟然趁着他张嘴的档口差点掰成两半…
　　天机娘娘见此很是快意，丫的，看你狂，撕烂你的嘴！
　　这家伙还只是一个最多三/级魂体便如此厉害，要是让其成长起来那还得了。
　　哦对了，她想起来了，好像之前圆顶山的三娘跟她汇报过一件事，好像在那土地婆还没打上门的时候，三娘去拦截过一次，差一点就得手了，好像就是被一个妖灵给坏了好事——呵，想来那个坏了好事的妖灵就是这家伙吧。
　　真是小看这槐树村了，藏龙卧虎啊。
　　不过管你多厉害，困进阵里就乖乖等死吧……
　　且说天机娘娘也只是一时间被旁边阵法里的情况稍稍分心而已，毕竟这个妖灵已经被困，不足为惧，她真正要对付的还是枔靖这家伙。
　　然而就在她稍稍分神的档口，猛地感觉身体好像被什么定住了一样，不能动了。
　　困灵符？！
　　这？她也好久没遇到这玩意儿了，还是很久以前那个法师给她的。因为是用养魂木所做，所以在养魂的同时也让魂魄无法离开。
　　对于她而言，这样的手段实在有些鸡肋，正好三娘要巩固在圆顶山的势力，便赏赐给她了，后来又到了大青手中，让其锁住几个土地神的残魂，继续行坑蒙拐骗之事……
　　她却万万没想到兜兜转转了一圈，这样东西竟然会用到自己身上。
　　身上红光闪烁，几乎一个眨眼间，那裹在身上的困灵符就化成了飞灰……
　　哼，竟然敢偷袭我？！不过就算是偷袭，这些小把戏又能奈她何！
　　前一秒看起来还非常柔顺的皮毛，下一刻立马竖了起来，变成一根根钢针一样，咻咻咻——一道道红光朝枔靖射了过去。
　　枔靖心中骇然，这困灵符她用在自己身上也能困个几秒钟，可是落在天机身上连一秒都没有，而且还是没有本体老鼠身体的情况下。
　　可见对方法力多么深厚。
　　刚才小黑子帮她戳破并牵制了天机的偷袭而被困住，她看得出这家伙在阵中一部分是真的被力量撕扯的难受，还有一部分是夸张自己的痛苦吸引天机的注意…哪怕只是分神一丢丢，也给了枔靖丢出困灵符偷袭的时间。
　　枔靖一边躲避天机的法术攻击，一边退出黑蛟的雷电区域，直扑天机的方向。
　　另一边，黑蛟本来正在翻云覆雨定要折腾个天翻地覆来着，玩的正嗨，却被枔靖这只小苍蝇滋扰，来来回回地对他释放元能箭，虽然伤害性不大，但是侮辱性极强，简直就是赤果果的挑衅。
　　黑蛟被折腾的火起，张开的巨口就要对付枔靖，这家伙又一溜烟儿地遁向旁边山坡上。
　　于是将张口就咬换成了巨蛇摆尾，啪啦——
　　一声轰天巨响，一条超级蛇尾狠狠拍击在山峰上，山头顿时就被削掉了一半。
　　枔靖灵巧避开，天机老鼠则稍稍被动，她完全没想到自己竟然会被盟军打个措手不及。
　　她倒是躲开蛇尾攻击，但是她设置临时基点却被破坏掉。
　　阵法一破，里面的小黑子重获自由，枔靖原本是想趁机将自己手下捞走，不料这家伙根本就不领情，就像一块牛皮糖一样竟然直接黏在黑蛟的尾巴上。
　　奇怪的是黑蛟头顶电闪雷鸣，就像沐浴在雷电中一样，本来身体上也有电弧，但是尾巴离开中心区域以及刚才击垮山石，尾巴上的电流非常微弱。
　　所以小黑子黏在对方身上后，没了阵法的力量，橡皮泥身体很快恢复原来的样子，抱着人家的尾巴，张开巨口就狠狠咬了下去。
　　嗷——

第一百〇九章 最后的倔强
　　小黑子这一口可谓是快准狠，黑蛟尾巴上的魂体顿时就留出了一块空白。
　　——这只死蚊子，你咬到我的魂儿了！
　　黑蛟还没进化出爪子去拍，而主体的蛇身又不能随便撤离劫雷区域，只能吃痛地再次甩动尾巴，狠狠拍击在山体上，顿时又垮塌了半边山。
　　就算他的体形很大，就算小黑子在他面前就像一只蚊子，但……被蚊子狠狠叮一口也是很疼地啊，关键是还吸走了一口“血”。
　　于黑蛟而言，一直就是这一片无可撼动的存在，村民每年不仅要为他献祭牲口还会献祭童男女，被人敬着供着，就算是天机在他面前都要规规矩矩。
　　此刻竟被一个不知名的妖灵攻击？还把他咬痛了，简直岂有此理，很没面子滴说。
　　巨大的身体在浩荡的河面上腾挪，掀起几十米高的巨浪。
　　好在因为枔靖和小黑子的攻击让黑蛟暂时停止了召唤云雨的施法，天空上的云层竟然有慢慢散开的迹象，雨势也逐渐弱了下来。
　　黑蛟正要对付这两只苍蝇时，发现身周的雷劫阵逐渐没了，而身体还没有在雷劫中完全蜕变，顿时回过神来。
　　丫的，刚才被这两只苍蝇蚊子戏弄让他差点把正事儿给忘了。
　　——历劫。
　　没错，他在黑河里准确来说修炼了八百多年，本来以他的修为足以化蛟为龙成为妖仙进入大妖界域，然而不知道为什么，他折腾了许久就是等不来劫云，无法真正的蜕变飞升。
　　本来以他的修为不屑与芫天师这种沽名钓誉的人类修炼者和天机娘娘这种小妖为伍的，奈何两人给他的条件实在太诱人了。
　　没错，芫天师告诉他，只要与他们合作，他就能帮他们招来劫云，让他历劫蜕变飞升。
　　芫天师在驴儿岭外的黑河边上建立高高的道场，然后利用衰败的国运，在这个地方降下天灾。
　　此时黑蛟再趁机搅动云雨，于是乎就像在原本就要漏的天上戳一个洞，让黑蛟将这个洞不断扩大。
　　于是在这里降下最严重的天灾，天道感应到这里的法则漏洞，又会主动降下雷劫…于是便为黑蛟凑成了这一次渡劫雷云！
　　做成的雷劫毕竟不是真的雷劫，当黑蛟停下搅动云雨后，劫云就会自动散开。
　　黑蛟修炼几百年，眼巴巴地想着被雷劫酣畅淋漓地劈一次，好不容易有了雷劫，却被这两只苍蝇蚊子给搅和了。
　　心中那个郁闷，愤怒，然而终究是渡劫更重要，懒得跟这两个跳梁小丑一般见识。
　　于是巨大的尾巴高傲地一甩，再次回到劫云下面，再次昂起高高的蛇头，朝着厚重的云层里面一阵搅动，于是又一轮啪啦啦的闪电纷纷落了下来。
　　电光缠绕在蛇身上，原本黑色鳞片渐渐浮现金色光芒，身体前端和靠近尾部逐渐凸起，像是要长出四肢一样。
　　枔靖才不管自己小丑不小丑，只要能阻止对方搅动云雨就好。
　　以为小黑子那一口可以彻底将黑蛟激怒呢，哪知这家伙涵养也太好了吧，尾巴一甩又溜回去沐浴雷电了。
　　这怎么能行，枔靖再次开始她的骚扰行动。
　　也幸好身上有神盾术，盾牌的防御力在雷劫下面撑不过两秒，但是架不住枔靖一秒就召唤出一次盾牌，小小的个子，又是那么地脆弱，却仍旧在密集的雷电中坚挺着。
　　至于天机娘娘这边，她设置的防御阵法被毁，正要与黑蛟联手对付，哪知这家伙攻击太猛，尾巴一甩就毁掉半匹山，简直是无差别攻击。
　　恰好从神位传来信息，神色一变，此时哪还顾的了这些，意念一动，一溜烟儿地赶回自己的娘娘庙里。
　　刚才短暂的战斗让她损失了好几十个义子义女，一套法阵，还有两件法器……让她很是肉疼。
　　义子义女什么的倒是很好培养，毕竟老鼠最强能力不是啃东西，而是下崽崽啦，一年几窝，一窝十几只，崽子不到一年就又加入繁育大军…所以生员是完全不用愁。但是阵法和法器却非常稀缺啊，想她这么多年能拿得出手的也就那么十几样，这一下子就损失了三样，能不心疼嘛。
　　先把那些个跳梁小丑摆平，再来找枔靖算账。当然，或许到时候已经被黑蛟和国师摆平，她正好收了对方神牌。
　　回到黑蛟这边，因为整个身体都罩在劫雷里面，随着每一道炙亮的闪电落在他身上，表面的鳞甲就被淬炼一遍，闪电落的越多，他身上被淬炼的金色鳞片就越多…原来历劫就是一次全新的进化和蜕变过程。
　　枔靖愈加卖力地发射自己元能箭，巨大的蛇身几乎每个地方都被箭矢光顾过，包括眼睛部位…
　　事实证明，实力悬殊了，就算攻击她以为对方防御可能最薄弱的眼睛地方，也没任何作用。
　　黑蛟有过刚才的失误，差一点中了这两个跳梁小丑的奸计，所以此刻不管枔靖如何挑逗，甚至直接欺到他脸上了，最多也就随口啐她一口口水（毒液）便是，反正不管对方怎么激怒，他就是不挪窝，哼，看你奈我何！
　　枔靖堪堪避开对方的墨绿色的毒液，有一点点沾到她的护甲，顿时发出嗤嗤的声音，接着整个盾牌消散……
　　好厉害的毒性，竟然连能量护盾都能腐蚀！
　　啧啧，这要是能收集一点，以后打架是弄在刀锋或者箭矢上，敌人一碰就能量溃散……光是想想就很美妙啊。
　　不过现在不是时候。
　　枔靖越来越靠近黑蛟，而周围的雷劫也越来越密集，现在她所有的精力都用在召唤神盾术和元能箭上了。
　　至于捆仙绳和骷髅头，在天机娘娘那里吃瘪后就没再拿出来过。连天机娘娘都能轻松破开，更何况黑蛟，拿出来纯粹送分。
　　黑蛟感觉自己现在已经到了蜕变的关键时刻，他需要更密集更猛烈的雷劫，然而这个苍蝇实在讨人厌了。吐了她口水还上赶着往自己面前凑了。
　　嗷——
　　黑蛟忍不住朝对方嚎一嗓子，一股黑气直扑枔靖面门。
　　呕，好浓烈的口臭！大杀器啊。
　　用尾巴甩我，吐我口水，还喷我毒雾——哼，我不怕！
　　现在也就枔靖是唯一还能在黑蛟面前挣扎一下下的神，为这个地区的百姓做出她最后的努力。下游还有那么多苦苦挣扎的凡人，还有应她召集而来的各方修行小妖——即便在别人眼中她是一只苍蝇一只蚊子一个小丑，她也要坚持，只要能干扰对方搅动云雨，只要能缓解甚至是阻止洪水继续肆虐，那就是意义！

第一百一十章 好“默契”的配合
　　枔靖这只小苍蝇在对方的毒雾攻击中，狼狈躲避时又要支撑护盾，差一点从空中栽了下来。
　　看来战斗经验还是欠缺了些啊。
　　枔靖再次稳住身形，好几层防御才将攻击抵消。好强的毒性，好强的震荡波，魂体都差点被冲击散架了。
　　上下检查了一下自己，还好只是差点散架，魂体还是完整的。
　　嗯，还可以再刚一下！六个符文盾牌悬浮在她身周，冲啊——
　　继续骚扰，弄不死你也烦死你！
　　真正做到了生命不息战斗不止的至高守护者境界！
　　…………
　　浑浊的河水边的高台上，一个穿着镶了金边法袍的法师迎着风雨恣意地舞蹈着。
　　劲风扯动他的袍服猎猎翻飞，飘逸中带着几分悲怆之感。
　　此刻，他耗费一生修炼做成这次旷世之法阵，也是他的最后的愤怒和倔强。
　　这个法师不是别人，正是已经逐渐卸下大国师光环的——芫天师。
　　此刻，随着他的舞蹈，在他身周形成一层特殊的能量场。
　　如果有更高级别修炼者就能看得出，这些能量场就像由无数丝线盘绕而成，其中每一条丝线都与天地间的气机有着紧密联系。
　　芫天师的每一个跳动，口中吟诵的每一句咒语，就像是拨动这些丝线的手。从而影响着天地间的气机变动。
　　很显然，这家伙是要将这一方天地变成修罗场，所以他将四方的负能量全部引了过来，然后再通过雷雨降下。
　　他看到远方的战斗，心中冷笑，若不是这黑蛟一心想要进化为蛟龙，被劫雷牵制无法离开周围两百米范围的话，这两个小丑早就被对方灭了。
　　看着不断攀升的水面，看着这世间的一切一点一点被淹没，他感觉到说不出的快意。
　　想他苦心经营一生，就算是他做的很多事情是为了名声是沽名钓誉，可他终究实实在在做过那些好事啊，的的确确为天下生灵谋取过福祉啊。
　　就因为这一次，他为自己小小谋取了一点利益，小小利用了一下运筹多年的棋子，竟然就彻底否定了他的功劳，直接将他打成十恶不赦的恶毒之人。
　　呵，恶毒？
　　这世上不管是人还是所有的生灵，谁又不是为了自己的生存不断掠取这个世界上的资源？都是为了生存，更好地生存而已，谁又比谁更高尚了？！
　　他视线从旁边一片虚空中扫过，嘴角浮起一抹冷笑，继续他的舞蹈，继续挑拨这里的能量场。
　　天机娘娘撤离战场，黑蛟又回到劫雷下面，小黑子顿时闲了下来。
　　他看到了风雨中跳舞的芫天师，直觉让他觉得很危险。
　　但是……若是不做点什么的话，这场上就只有他一个闲人了。
　　不管，先试探一下对方底细吧。
　　嗷——
　　小黑子才刚刚潜伏到道场附近，陡然间，本来正在忘我舞蹈中的芫天师突然朝他挥了下手。
　　一道精光朝他疾射而来，带着极其霸道的毁灭气息。
　　小黑子发出一声惨叫掉落水中……
　　“哼，小小妖灵竟然也敢……啊——”
　　芫天师早就注意到这个妖灵了，的确有些凶悍，连黑蛟也敢毫不畏惧地扑上去，甚至还能伤到其魂体，的确有些潜力。
　　不过现在也仅仅是潜力，没成气候就竟敢来偷袭他？哼，真是活腻了！
　　所以他刚才看似和之前一样施法，但是一开始就发现了小黑子的动向，比如对方不停跳转方位，隐匿气息等等，在他眼中无所遁形。他没戳破对方就是要等对方发动攻击靠近时将其一击必杀，剪除那土地神的羽翼。
　　哪知道他挥手攻击的时候，一道狠辣是杀气毫无征兆地袭来。
　　几道箭矢朝他上中下三路几乎同时攻击，他堪堪避开，可是就在他退步的时候，他猛地觉得什么地方有些不对劲。
　　他感觉自己往后的那一步就像是踩进了泥淖里一样，传来凝滞之感。
　　他顿时意识到不妙——丫的，中招了。
　　这两个可恶的家伙，竟然不知不觉给他下套了。
　　其中一个故意装作来偷袭他的样子，而另一个做成全力干扰黑蛟的表象，实际上偷袭就是只是为了吸引他的注意力，真正的杀招是那只“苍蝇”！
　　实际上小黑子也是在这一刻才知道，哦，原来这是我和小土地给对方设的局呢。
　　话说刚才他的确非常谨慎想去偷袭对方来着，大概也正是他的那份认真模样才让对方以为尽在掌控而稍稍分心的吧。
　　他心中不由得高看了一分小土地的战斗意识，同时也在暗自检讨自己——他终究不是以前的大妖，实力等级碾压，除非在等级差不多的对手面前还能秀一下隐藏技能，在高手面前，或者特殊法宝，他的隐藏就是一个笑话。芫天师的本体修为不可能轻易发现他，看来是有特殊宝物。早已把自己瞧了个清清楚楚，还在心中嗤笑吧。
　　——芫天师感应到不妙已经来不及收回了，那股力量就像是黏在身上的泥怪，顺着他的腿就往身上爬，并逐渐笼罩整个身体。
　　困灵符？！他回头一看，竟然只是区区困灵符？不，对方好像至少用了十多张。这家伙是疯了吗？一次性用这么多？
　　其实枔靖也没啥把握，为了保险起见，一下子掏出十几张困灵符准备着，只要芫天师不小心中了一张，剩下的就会纷纷朝他贴上去。
　　而此时，捆仙绳也晃悠悠地出场，将其捆了起来，顺便打了一个结。
　　一面铜镜也照在他的头顶，一金色光束将他整个人正好罩了进去。
　　至此，芫天师终于动弹不得。
　　芫天师心中说不出的惊骇，一股极其不妙的感觉油然而生。
　　他连忙朝逐渐朝他走近的枔靖大喊：“我乃辛图国大国师芫天师，阁下可是槐树村的土地神？我这次正是奉命前来收服这里兴风作浪的黑龙，还请土地神先把我放了先，让我们一起来对付这妖孽——”
　　枔靖想，这家伙是真以为到现在了，她一个堂堂土地神还猜不透他的意图和身份吗？还是说他抱着侥幸心理，以为只要自己说的够义正言辞，表现的够坦荡磊落她就会相信他？
　　咔嚓——
　　终于轮到骷髅头上场了，朝着芫天师脑袋直接咬了下去。
　　枔靖做好了面对残忍血腥画面的准备了，她知道骷髅头的威力，可以一口把大树咬断。
　　之前一直都在灵池中温养着，威力更大。难道人脑袋会比树干更结实？！

第一百一十一章 悔悟与绝地倒戈
　　哪知道骷髅头的大嘴只在人家额头上咬破了皮而已。
　　这家伙看起来鹤发童颜，皮肤白白嫩嫩的，就像剥开的煮鸡蛋一样……还以为是吹弹可破呢，竟修炼到堪比铁皮一样地坚韧了吗？
　　还好枔靖原本就没打算“一”招制胜的，所以在控制骷髅头攻击的同时，元能箭毫不犹豫地发射出去。
　　还有准备的匕首暗器什么的也远距离投掷。
　　也不知道对方还有没有在周围设置什么陷阱，还是站远一点攻击比较好。
　　元能箭被其身上袍服挡了下来，就像有一层能量波将攻击力化解。
　　匕首暗器更是纷纷掉落，连印子都没留下。
　　既然身上的法袍有防御，但脸上没有法袍遮挡，那就只能……打脸咯。
　　芫天师也是郁闷了，自己说了那么久，对方压根儿不接自己的茬。
　　看来对方是铁了心要除掉自己啊。心中悲叹莫名，他苦心经营了那么久的东西被破坏，他只是想报复一下坑害了自己的人而已，难道这也有错吗？可怜他现在不管说什么人家都不搭理。
　　召唤黑龙！
　　没错，这条在枔靖眼中强大又凶悍无比的黑蛟就是他们口中的黑龙。
　　且说黑龙现在正到了蜕变的关键时刻，正好那只苍蝇大概是知难而退识趣地离开了，难得耳边清静了。
　　哪知意念中传来了那个法师的召唤，还说他如果现在不去相救的话，到时候阵法反噬，会让其万劫不复！
　　呵，万劫不复？他现在经历的就是连修炼者也也闻之色变的雷劫，然而对于他们蛟龙一族而言，雷劫才是让他们蜕变的根本。
　　没错，闪电落在身上的确很痛，但是只有其中巨大的能量才能让自身突变。
　　所以，连世间终极雷劫他都不怕，又怕什么“万劫”，不过就是危言耸听罢了。目的就是想让他去救他。
　　哼，说起来他竟然与一个渺小人类同盟，甚至还被动成了对方的一颗棋子——别以为对方口口声声说是帮自己招来雷劫让他蜕变飞升，实际上就是想利用他翻云覆雨的神通以及历劫的契机，挑动天下大乱。
　　不过天下苍生什么的与他何干？看在能尽早蜕变的份上他同意了这份约定。
　　在他眼中，那啥法师自诩多么了不得，竟然会被两个不入流灵体打压的毫无还手之力，真是弱爆了。
　　这样的人竟还有脸叫他去救？呵……
　　芫天师看着依旧矗立在劫雷下面沐浴着闪电的黑龙，突然间生出一股悲凉之感。
　　他看着周围滔天浊浪，看向天空不断汇聚过来的云团……呵，自己这究竟是在做什么啊？
　　这个土地神，他不惜押上半国国运奏了她一本，他虽然不知道他的那份奏疏在天庭引起的波动，但他却亲眼看到她始终安然无事，可见天道并没有站在他这一边。
　　天道？
　　曾经听人说修炼便是逆天而行，就是要与天道做对的，更言人定胜天……
　　事实证明，没有什么逆天而行还能胜过天道的，即便那些看似“胜”了的，不过是天道给与的生机罢了。
　　这次，心有不甘的他竟然联合吞噬无数人魂的黑龙来搅动天下大乱，就算真的成功颠覆了这个世界，他就真的报复了这个土地神了吗？然后呢？
　　黑蛟的反应成了点醒他临死前悔悟的最后一个砝码。
　　就在枔靖准备一不做二不休干掉芫天师时，这家伙竟然突然看向她，脸上露出悲戚的自嘲样子，喊了一句：“我明白了，我错了……你们快让开吧——”
　　明白了？错了？让开？
　　这老头在耍什么花样？
　　枔靖经历过被很多精怪欺骗的戏码，听到对方的话她第一感觉就是，这家伙是不是在搞临死前的忏悔什么的，然后等她分心之时再反杀？
　　她没有搭话，用元能箭表明自己的态度——杀你没商量！
　　芫天师就算身体修炼的很强，但是此刻也被元能箭搞的千疮百孔。
　　他看到枔靖的神情和动作，嘴角露出一丝苦笑，长叹出一口气。
　　而后，他果断闭上眼睛，内里在酝酿着什么，紧接着从身上爆发出一团精光，与此同时周围的能量竟然全部涌入他的身体。
　　这……这家伙在憋什么大招？怎么觉着有些不对劲啊？
　　难道这家伙是真的要……自爆了？
　　枔靖觉得情况有些不对劲，她连忙收回骷髅头，拎着小黑子遁开……
　　轰隆——
　　身后传来一声剧烈的爆炸声，丫的，这家伙真的自爆了！
　　对了，我的捆仙绳……枔靖总觉得那些临死忏悔的有些…不怎么可信，特别是对方实力这么强，万一撤走捆仙绳被其反杀了呢？
　　没想到……
　　一代国师，一个为了自己的长生运筹一百多年的人物，就这么收场？
　　枔靖看着满天涌动的绚烂能量流，她仍旧觉得不怎么真实。
　　黑蛟的蜕变已经到最后关头了，然而随着天地间的能量场再次变幻重组，他头顶的黑漆漆的劫云突然从中间破开一个洞。
　　紧接着所有的闪电能量全部收摄到那一个点，变成一道比水桶还要粗的雷劫直直落到黑蛟头上。
　　嗷呜——
　　嗤啦啦——
　　伴随着被灼烧噼里啪啦的声响，黑蛟身上顿时劈开肉绽，鳞甲被一层一层地掀翻，一直灼烧到肌肉，骨骼…
　　枔靖看着眼前的变化，好一会才回过神来。
　　原来，刚才真的是法师的忏悔啊；
　　原来，他真的在用自己的生命和最后的力量去弥补啊。
　　原来，……
　　枔靖看着黑蛟被这股真正的带着惩罚性质的巨型闪电劈中，顿时间在身上灼烧出一个坑。
　　这黑蛟也意识到不对劲，雷劫的性质变了，从让其蜕变的闪电沐浴变成了天劫惩罚。
　　这样的雷电谁扛的住？
　　他心中是极其郁闷的，丫的，就只差最后一个时辰就能完成蜕变，化龙飞升了。
　　不料在最后关头竟被那个可恶的人类摆了一道。
　　人类果真的渺小又狡诈的。
　　这次蜕变计划看来要泡汤，他怎敢继续硬抗水桶粗的雷劫？当然要溜啊，留得青山在不愁没柴烧！
　　哼，等他恢复元气，这些可恶的人类就等着承受他的愤怒吧！
　　呵，想溜？还想恢复元气？还想让人们承受你的愤怒？
　　别等了，就现在吧！
　　机不可失！
　　枔靖再次发挥自己锲而不舍的苍蝇精神，飞遁上前，将自己的元能箭一股脑地射向黑蛟伤口地方。

第一百一十二章 好为难哦
　　此时，天空中所有雷劫都汇聚到一个点，像一柄炙亮的利剑，从云层中朝着黑蛟直刺下来。
　　饶是他马上就要完成蜕变，即便他有很多层无比坚硬的鳞甲，然而这柄利剑还是将他身体刺穿……
　　既然周围没有散乱的闪电落下，黑蛟此刻痛苦地扭动躲避利剑攻击，而枔靖则可以再靠近些，更加肆无忌惮地攻击。
　　小黑子更是嗷了一嗓子扑了上去，嗤啦啦——
　　黑蛟身上缠绕剩余闪电将他差点弄散了架，他却是丝毫不惧，只是差点散架而不是真的散，不退反进，身形一动便钻进对方身体。
　　反正是能量体，张口就朝对方的魂体咬了下去，最好的修复就是攻击和吞噬。
　　所以很快，黑蛟身体就出现了一段魂体空白，之前小黑子咬了他的尾巴，就少了一块魂体。这家伙的攻击十分刁钻。
　　小黑子就像一条寄生虫，钻进黑蛟的身体里啃食其魂体，以至于他的很多手段根本没办法施展。
　　只能嗷嗷叫着在洪水中扭动腾挪，还有那可恶土地神，也是不停往他伤口射箭，伤势越来越严重，骨头都露出来了。
　　“饶命，饶命……”
　　那个矗立在天地间不可一世的睥睨众生的黑蛟也求饶了。
　　毕竟只有活着才有无限可能，只有活着才有机会自己给自己的存在和生命定义，一旦死了，那就只能任由别人怎么去编排了。
　　所以，当面临真正的死亡时，强大而高傲的黑蛟也不能免俗，开始求饶起来了。
　　此刻，枔靖的攻击动作未停，但是小黑子却停下了继续吞噬魂魄。
　　黑蛟不敢也不能将自己的蛟魂脱离身体，那样的话惩罚雷劫会直接将其轰得飞灰湮灭，连挣扎余地都没有。身体就是最好的保护。
　　只是这个狰狞的妖灵竟然无视他蛟魂的反噬，毫无阻碍地伤害到魂体，实在太恐怖带刁钻。
　　不能继续强硬下去了，真正的好妖就是要能屈能伸。
　　所以黑蛟求饶了。
　　“求土地上神住手，只要你能放我一条生路，我愿意永生永世成为你的奴隶，供你驱使……”
　　收一条蛟龙当小弟？
　　对方有呼云唤雨的神通，好像的确能做很多事情哈……
　　而且，连刚才芫天师都能临死忏悔，反将了黑蛟一军。要知道她和芫天师几乎可以说的上是死敌了，她毁了人家的宝贝，对方不惜押上国运参了她一本，此时还打算利用制造天灾来嫁祸她除掉她，而她也是毫不留情地反击……简直就是没有任何和解可能的仇敌了。
　　但，就算是这样，人家临死却用自己毕生的修为法术还有生命来扭转乾坤，竟然将盘踞在黑水河里的“黑龙”搞的奄奄一息。
　　如此算来的话，简直除掉一大害了！
　　那么，她又有什么理由不相信这条黑蛟也能弃恶从善呢？
　　不过嘛，这好像跟信不信无关，而是与生死和实力有关。
　　若不是那惩罚雷劫将这黑蛟重伤，若不是他们现在将其打的要死了，他会诚服给一个小小土地神？
　　再说了，就算黑蛟现在愿意当她的手下，以她的实力也无法签订灵魂契约，只能类似夭夭和小黑子的主仆契约。
　　她可不觉得自己有实力和人格魅力让对方在脱离险境后还能心甘情愿诚服自己。
　　对于这种没有绝对把握的事儿，枔靖压根儿就不去想不去奢望，干吧——刚才她在收回因果灵镜的时候，光束从蛟龙身上划过，啧啧，别看其看起来黑亮中透着金光，很是威武光鲜，实际上在灵镜中黑雾缠绕，怨煞气弥漫。
　　所谓怨煞之气就是怨气残留和所杀生灵的孽力沉积，枔靖不知道所谓的杀生和孽力之间是怎么计算的，有些人杀了很多动物和人身上有杀气，却没有孽力纠缠。而有的却充满了孽力。但既然她已经进入神道，当然要相信神道体系。
　　简言之，这个黑蛟身上带了很多命债，杀了他的话就是她的一大笔功德——有点类似那种送分题。别人作恶累积恶果，然后将作恶之人干掉，这些恶果就会转化成自己功德。
　　……枔靖就当的没听到黑蛟的求饶，现在又不是在村民面前做秀，而且也没有实力碾压，所以根本就不废话。
　　手中的元能箭朝着一个地方攻击…她瞟了眼停下来小黑子，咦，这家伙怎么不攻击了？难道真的信对方要与他当同事？
　　小黑子传音：“这黑蛟原本是一千年前被镇压在黑河底下的蛟龙妖灵，后来他悔悟了才逐渐解开封印，却褪化成了蛇的样子，然后经过几百年的修炼，他的实力越来越强，与蛟无异，但是始终无法突破而重新长出爪子，便无法变成真正的蛟龙。”
　　枔靖听了后眉心微蹙，语气中不自觉地有些冷淡：“你的意思是说他已经受过惩罚了，想说他修炼不易？”
　　小黑子：“我的意思是，这是有人故意让他在此修炼的……”
　　枔靖听到这里，攻击的动作也稍微顿了一下。
　　丫的，也就是说这是一条有背景的妖？
　　虽然过去了几百年，也不知道当年那位大佬是轮回了呢还是飞升了亦或者还留在这个世界上的某个角落，要是知道她把人家养在这里的宠物给灭了，那……那……她才刚刚了结了法师boss这笔帐，再来一个？
　　枔靖下意识反问：“你怎么知道的？”
　　按理说这黑蛟有这么深厚的背景，求饶时就是一重要筹码，他为什么不自己说出来？
　　还有，小黑子又怎么知道对方原本是被镇压而退变成了蛇形的？
　　小黑子道：“我……看看到了他魂体元灵中的那个印记了，只有仙人级别的修炼者才能下这样的烙印。相当于在对方元灵上套了枷锁，以后不管修炼到如何境地都要为其所用…”
　　枔靖心中一惊，这大家伙还果真是大能者豢养在这里的宠物啊。
　　呵，美其名曰将恶蛟镇压，实际上则是另一种形式的豢养而已。
　　怪不得刚才小黑子啃噬人家的魂体啃的挺欢，可突然间就停下来了，原来是发现了这个秘密啊。

第一百一十三章 干就完了
　　枔靖看着河面上脑袋几乎和身体快要分家的苦苦求饶的黑蛟，她脑海中莫名想起以前看过的一部电视剧：里面大概讲的就是师徒几人经历很多磨难最后取得真经的故事，途中会经历很多磨难，都是些妖魔鬼怪给他们设置的关卡，没有背景的基本上被一棍子打死就彻底玩完，而但凡有些背景的妖怪最后都被其背后的大佬救了。
　　——这些有背景的妖怪不管在地方上吃了多少人做了多少恶，只要大佬降临，呵斥一声“畜生，还不变回原形”，于是那些妖物变回原形乖乖回到主人温暖怀抱里，继续享受神光照耀，以及继续修炼。至于以前作下的那些事情受到伤害波及的凡人……自然是一句“那本是他们前世作下的孽，今生该有此劫”给打发了事。
　　呵，前生作孽今生该有此劫。
　　她就不明白了，为什么前生的孽不在前生就报应，一定要等到今生去报？最为关键的是，这一世又没有上一世的记忆，在旁人眼中就是明明规规矩矩从来没有伤害过任何人，却要凄惨而亡，却硬要给这悲惨强加一个前世的借口，总觉得太过牵强。
　　枔靖当时看到这些的时候就在想，自己真要生活在这样的世界里成为里面的普通百姓的话，那该多憋屈啊。自己都不知道上辈子做了什么却要这辈子来承担——有本事你就让我拥有前世的记忆啊，好歹让我死的明白一点啊！
　　言归正题，可见就算是在影视剧里，人家有那么强大的实力都不敢跟这些有背景的妖物硬刚，都要把妖放了，她现在又凭什么去硬刚？
　　下意识地，枔靖手中已经凝聚出来的元能箭渐渐收了回来，她怂了，真的怂了。
　　这黑蛟在黑水河那么多年，每年河上都要死很多人，每年附近的人都要举行大型祭祀。
　　难道那些强大的捉妖师除魔师们都不知道这里盘踞一条作恶的“黑龙”吗？既然知道又为何没来处理？
　　是因为黑蛟本身很强大，也因为他背后有靠山啊。
　　——费尽千辛万苦除掉黑蛟后，再引来强者的记恨，岂不平白给自己招来祸事？这个道理大家都懂得。
　　枔靖好歹也是在职场上混过的人，就像公司里总是有一些人，事儿不干工资却拿的比干活的还高，关键是脾气还忒坏，动不动就对别人呼呼喝喝……就是因为人家有后台啊，某个七大姑八大姨的侄子侄女神马的。
　　遇到这种人的话要么就忍着舔着，要么就敬而远之。
　　至于说你比较刚直敢直言不讳什么的，抱歉，社会的生存规则可不是书本和影视剧里那么“量化”，好像只要是站在正义和规则的一边，不管多么大的势力最后都要向规则低头。被美化和篡改过的东西，看看愉悦一下心情就好，千万别当真，否则只有成为规则的边缘人物。
　　是以，枔靖这个老油条终究还是犹豫了，一个芫天师就让她差点彻底洗白，要是再来一个真正仙人级别的大佬…不敢想象。
　　枔靖停下攻击动作，黑蛟也觉出一些味道，心中虽然很是疑惑，这个家伙怎么就停手了呢？
　　刚才自己那么求饶都不为所动的，难道是终于感受到自己的魅力了？
　　他虽然无法探知到自己元灵深处的印记，但是从小黑子和枔靖的反应来看，想来是自己身上定然有什么让他们忌惮的东西了。
　　不管了，只要给他喘息时间，肯定会翻盘。
　　一旦恢复了实力，堂堂蛟龙一族给这渺小的人类土地神当奴隶？
　　土地神？也就自己把自己称呼为神，实际上在神道体系中就是个……怎么说呢，连天庭上一个打杂的小仙儿都比他们的地位更高，实力更强。
　　所以，趁着这两人停下攻击的档口，他也终于脱离惩罚雷电的攻击范围。
　　强大的生命力让创口地方开始以肉眼的速度愈合，裸露的白骨逐渐重新覆盖上了肌肉，脉络……
　　只可惜魂体受损厉害，不然，他可以直接先灭了这两只苍蝇再继续历劫。
　　轰隆——
　　一声响彻天地巨响在枔靖面前炸开，顿时，黑蛟身上覆盖上了一层电光，周围的河水开始围绕着他旋转，形成一个巨大的旋窝。
　　旋窝越来越大，逐渐波及到整条河流，并越来越高，一直耸立到天顶，在弗一接触到天上的云层时，那道惩罚雷电之力被分散了。
　　他这是要继续未完成的雷劫？！
　　——以水的力量将惩罚雷电的威力分散，如此便在他能够承受的范围。
　　只要完成蜕变，重新长出爪子，便能真正遨游天地间，甚至飞升妖仙界域。
　　枔靖自从知道黑蛟来历后，脑袋里就有些嗡嗡的，心中充满了惶恐和忌惮，没办法，前世短短几年的职业生涯给她的经验教训太深刻了。
　　而此刻，当她看到黑蛟的动作后才恍然明悟过来。
　　这个世界上要是真有仙人的话，就算只是做做样子，这些妖魔鬼怪也不可能如此猖獗啊，神道也不可能没落如此啊。
　　还有，这黑蛟实力如此强横，刚才她和小黑子对他不遗余力地打击，等人家一旦蜕变完成，人家还会认这个契约吗？当然不可能。
　　又不是落在元灵上的印记，只是魂体上的约定而已，当灵魂足够强大后是可以自动修改灵魂约定。
　　就像是普通灵魂契约只在身体表面刻字，人家只要忍着点痛就算是割掉一层皮就能洗掉了。
　　只有元灵上的印记才是在身体内的心脏上刻字，反正自己是没办法给自己洗掉滴。
　　至于哪个大佬留下印记的事，枔靖也想明白了，如果她现在不干掉这黑蛟，最多不过一天的时间，等黑蛟恢复和蜕变完成，便是她的死期。
　　直接干掉黑蛟的话，就算是那大佬要找她算账，那也要等到大佬发现并下到这个凡人世界才行。
　　想明白了这一点后，枔靖整个人再次恢复高昂的斗志，干就完了！
　　然后毅然决然地冲进旋窝。
　　嗤啦啦——
　　好强的电弧，只是穿过旋窝便瞬间耗掉枔靖好几层神盾术的防御。

第一百一十四章 顺自己的本心吧
　　旋窝中心相对平静，黑蛟已经将那惩罚雷电的力量分散开，变成一片散乱的细小闪电分布在旋窝中心。
　　这些小闪电的力量就在他承受范围又恰好可以让其蜕变。
　　枔靖再次开始疯狂攻击——还好，黑蛟身上那个巨大的创口还没有完全修复，元能箭没有任何阻碍地给对方造成最大伤害值。
　　很快，伤口地方再次被戳开，露出里面的白骨……
　　嗷呜——
　　“你这个卑鄙家伙，你出尔反尔，我诅咒你将受到永生——炼狱——之苦——”
　　永生什么之苦来着？永生也是一种苦吗？为什么听起来好期待的样子呢。
　　“永生？你确定是在诅咒我？”
　　枔靖施法不断，双手配合越来越默契，大概是精神太过紧绷了，在一片轰轰的嘈杂中，她恍惚听到对方说要诅咒她永生什么的。
　　她顿时就吃了一惊，什么，自己也有如此牛逼的待遇？以前看过一电影，有个女巫便诅咒主角长生不老，说是这样才能让主角体会亲人离别的痛苦，她当时就乐呵了：只要是正常人的寿命都能体会到吧，还有永生？这样的敌人多给我来一点，啧啧，连诅咒都这么让人爽快啊。
　　黑蛟看着枔靖一脸懵懵的还很认真的样子，丫的，他觉得这家伙肯定是故意听错故意说错来激怒他的。
　　我已经这么愤怒了，还要来激我？谁想让你永生了？永生是所有修炼者至高追求好伐。我是要你受苦懂不，永远受炼狱之苦！
　　啊不好，翻云覆雨之术出现了破绽，周围的水旋窝开始崩溃…
　　天空的惩罚雷劫再次将他锁定，与此同时没了旋窝阻挡，小黑子再次加入战团。
　　黑蛟发出震天的怒吼，可是不管他如何挣扎如何愤怒，都无法阻止这两个疯子的攻击。
　　两个时辰过去，终于，这条两米多粗一百多米长的黑蛟，在惩罚雷劫主攻，枔靖和小黑子联手助攻之下灭掉了。
　　黑蛟的魂体已经进了小黑子的肚子。
　　这可是强大的黑蛟魂魄啊，不是普通阿猫阿狗的魂魄，这家伙却一点事儿都没有。可见对方的魂体融合能力实在太强了。
　　小黑子将一条大概手指粗的金色蛟龙交给的枔靖。
　　枔靖：“这就是他的元灵？”
　　原来，元灵就是本体形象的缩影，那么自己以后修炼出来的元灵是不是一个缩小版的自己？
　　那么小黑子呢？好像上次对方实力最弱的时候她用神识瞟了一眼，一片黑乎乎的混沌。
　　后来也就懒得去查看了，而且总是用神识去探人家的底很没礼貌，一点也不尊重人家的隐私。
　　萌萌哒的小金龙在枔靖掌心努力扭了扭手指粗的小身体，发现被力量禁锢着，睁着大大的眼睛无辜地望着枔靖……
　　没想到将一个凶神恶煞的外壳剥开后，原来里面却是一个如此可爱的小家伙。
　　小黑子点点头，爪子指着小金龙说道：“你看，这，蛟龙的额头上…”
　　在对方指点下，枔靖看到了那个隐现的符文，一个“Ψ”型的字符，就像是长在元灵上一样。
　　枔靖未免自己会把这个符号忘记便随手扯了一片树叶记下，虽然现在看起来挺简单挺好记，但是为防以后经历事情多忘了，好记性不如烂笔头嘛。
　　小金龙可怜兮兮地望着枔靖，传递着求饶的信息。
　　还真是让人有些不忍心下手啊。
　　枔靖一边给自己催眠：这一切只是表象，只是表象，不能被对方外表所迷惑了……他是黑蛟，你没能力真正驯服对方……
　　然后一边抓着小蛇往葫芦聚灵瓶里塞去。
　　小金蛇四个软乎乎的爪子紧紧抱着她的手指，从嘴里发出嘤嘤的奶音……
　　小黑子在旁边看看小金龙，又看看小土地。
　　他张了张嘴想说点什么，不过最后还是转过脸，直到枔靖这个冷硬心肠的家伙彻底将小金龙塞进聚灵瓶里。
　　此刻，他的意识深处浮现出另一幅画面。
　　那个人收了很多宠物，每次战斗时便会召唤出一个大妖军团……
　　…………
　　黑蛟一死，天空的劫雷逐渐散去，露出明晃晃的太阳。
　　下面滚滚浊浪也逐渐平静，水位也在慢慢下降。
　　呼，总算是雨过天晴了。
　　枔靖感觉刚才的战斗就像是一场梦一样，明明她在对方面前是那么的渺小，对方是大象，她是蚂蚁，就算是站在那里她都无法撼动。
　　然而却有了一个最好的结局：黑蛟竟然真的被她和小黑子干掉了，这不是做梦是什么？！
　　高台上的道场，一个细微的亮点引起枔靖的注意。
　　飞遁过去，发现亮点上传来让她很是熟悉的气息——芫天师？
　　她捆仙绳都被爆炸毁了，对方一丝元灵未散？
　　芫天师传音：“当年我鬼迷心窍想要走修炼捷径，给自己留下一生的污点。后又执迷不悟想要报复，如今我终尝恶果，也算是咎由自取。好在这次劫难有土地神力挽狂澜没有酿成更大的错误，还请土地神看在我用自己的修为和生命弥补过失的份上，给我一个往生的机会……”
　　枔靖此刻心情很复杂，以她斩草除根睚眦必报的性格，觉得既然结下了梁子那就应该铲除所有隐患。
　　然而她终究还是下不了手——如果不是对方临阵醒悟，以乾坤之力击杀黑蛟，这场灾难何其恐怖。
　　好吧，她可能会见势不妙逃走，但是她再也不可能是土地神了…只是一个从异世而来的普通孤魂野鬼而已。
　　她毁了他的“根基”，他参了她一本，他布局又破局……
　　枔靖没有搭芫天师的话，总觉得自己现在说什么都有种小人得志的感觉。
　　以前就特别看不惯那些以胜利者姿态去指指点点的人，她不想成为自己不喜欢的类型，反正尽量吧。
　　她把头偏向别的地方，四下查看着，一手拿出因果灵镜说道：“让我照看看这里还有没有黑蛟的同党……”
　　因果灵镜的光束照在道场上，凭空出现一个小小旋窝……
　　芫天师看了看枔靖，枔靖却故意看向其他地方。
　　他轻声叹息，成王败寇，没想到最后却要蒙受来自“敌人”的成全才能前往往生。
　　光点缓慢飞进了旋窝……
　　枔靖将灵镜往其它地方照了一圈，咕哝着：“…好像没有同党，收工吧。”
　　小黑子就那么静静地看着小土地一个人的表演，的确，怎么处理是一件很棘手的事情，在功和过之间作为事件中的一个角色很难抉择。
　　不管是放过还是不放过，都只能代表和满足一部分的立场。
　　既然不能顺了每个人的心，那就顺自己的本心吧。

第一百一十五章 夭夭的守护
　　一代国师不管是风光的还是暗藏龌蹉的一生就此落下帷幕，虚弱的光点缓慢地通过界域通道，前往灵该去的地方。
　　他刚才说的话一半的确出于真心，还有一部分则是求生欲望下的小小算计。
　　真心是因为他最后关头的确醒悟了，小算盘则是想通过那些话作为打动对方放自己一条生路，甚至是帮自己开启往生通道的铺垫。
　　他临死前的醒悟是：他明白了，就算他拚尽一切也不可能报复这个土地神，就算是想与她同归于尽也做不到了。而黑蛟临阵背叛了当初的承诺，他不逆转的话对方会毫不意外地成为最后凌驾在人类之上的赢家。就算死也不能便宜这个蛇妖啊！
　　所以，他要么被枔靖用困灵符，捆仙绳和法术直接干掉，这样死了的话真的太不值了，还不如拼一个来生。于是他将阵法扭转，从辅助雷劫变成了惩罚雷劫……
　　施法后，他以为自己会连一丢丢意识都不剩呢，没想到这个黑蛟身上的孽力超出他想象，竟是让他保留了一丝丝意识。只可惜他已经无力自行进入轮回通道。
　　没错，他说那么多就是想让枔靖帮他一把。作为一个土地神要帮助阴魂进入轮回通道太简单了，可以说就是对方的举手之劳。
　　然而他深知，就算是举手之劳，他也没有资格去要求人家就应该“举”这个“手”。
　　他甚至已经做好了所有假设：被对方直接灭杀；
　　或者被义正言辞地训斥——比如为什么不顾天下苍生，为什么作下那歹毒阵法等等；
　　再或者再语重心长地让他“改过自新重新做人”…
　　好像以前他没少跟那些被他降服的精怪说这样的话呢…唉，真是风水轮流转啊。
　　然而，他做好了所有的假设，所有的心理准备……对方却什么都没说，甚至连一句话都没搭。
　　然后装作“不经意”地默默地帮他开启了前往轮回的通道……
　　——丫的，这次算是正儿八经欠了对方一个人情了。
　　这是芫天师此刻唯一的念头。
　　从他的角度而言，被这个土地神坑惨了不说，最后还落得欠人家一个人情，连不想承认都不得行。
　　唉，罢了。
　　…………
　　枔靖取出黑蛟内丹，本打算直接把黑蛟身上的材料整理出来，不过想到这次洪水肆虐将近三天时间，虽然提前有所防范，也召集所有力量挽救，但是两岸受灾情况还是很严重。
　　所以决定先把村民安抚好，再来收拾剩下的吧。
　　房屋冲毁不少，生活物资和粮食也损失很多，庆幸的是没有人员伤亡。
　　而且经过这次灾难后，人与人之间的感情更紧密了，对土地神信仰的人更多也更虔诚了。
　　一些开启灵智的动物精怪有意识地参与到灾后重建中，或多或少收获了一些人类的感恩，有了功德的力量，算是正儿八经走上正经修炼之路。
　　至于天机娘娘，在她的临时基点被黑蛟毁了后就直接逃回驴儿岭的娘娘庙里，没有再出来。
　　实际上她那里也进行一番激烈战斗，就像之前说的那样，她的神位没有神牌，谁都能坐。所以她不能离开太久和太远。
　　本来上次战斗在驴儿岭和四方山之间的交界，她也算是没有出自己的范围，奈何当时情况太复杂。
　　所以在兰若寺修行树精姥姥因为一直被她压榨，心有不甘，便联系上黑山老妖，趁着混乱以及她陷入与土地神的战斗中而来个釜底抽薪，夺取她的神位……
　　……枔靖回到自己神室时已经是从她离开后的第四天了……
　　看着面前变了样子的山谷，到处都是被洪水冲刷沟壑，被连根拔起的树木，还有被淤泥掩埋的藤蔓杂草。
　　她的神位！
　　神位旁边泥土被冲刷掉，反而显得土地神的石头格外突兀地矗立着。
　　周围都是光秃秃，唯独在两块石板夹缝中长出来的那棵小桃树依旧顽强地坚挺着。
　　桃树虽然很小，但是看得出他此刻的根系竟然将整块石头都包裹起来，另一部分深深地扎进地下……
　　夭夭——
　　枔靖一眼就看到了小桃树根须和树身上被扯断的和被啃的印子。
　　可是仍旧坚定地紧紧地包裹着神室……
　　那一刹那，枔靖眼眶湿润了。
　　夭夭撑着只剩下鹌鹑蛋大小，极度虚弱的身体，顺着自己的一根小小枝桠爬到叶子上。
　　细小手臂紧紧抓着叶片，一手努力向枔靖挥舞着：“小土地，你回来啦…我把神室守住了…”
　　因为终于看到期盼的小土地，因为紧绷精神力终于放松，所以小小的身体顿时失去了支撑，一下子从叶片上掉了下来……
　　掉进一个温暖的柔柔怀抱里。
　　枔靖眼里闪烁着泪光，小心翼翼地捧着缩了水的夭夭。
　　她离开的时候，夭夭都有碗口大小了，头顶也长出了两个花瓣。
　　而这次，夭夭的身体却只有鹌鹑蛋大小，甚至比她刚刚接手神室的时候还要小一圈。
　　他用自己的身体换来的是与细小桃树树干极不相称的超级发达的根系，将神室的石头与地面牢牢绑定在一起。
　　正是因为这样，神室才没有被洪水冲走。
　　枔靖缓缓地温柔地将能量灌注给对方，小家伙太过虚弱了，反而不能一下子吸收太多。
　　夭夭此刻是真的累极，他那芝麻一样的小眼睛努力睁开看着枔靖，确定是小土地回来了才彻底放下心来。
　　嘴里咕哝着：“小土地回来了，真是太好了……”小小身体努力地在枔靖的手中蹭了蹭，然后放心地沉沉睡去。
　　枔靖将夭夭放回灵室中休养，视线从折断的桃树杆，扯断树根上扫过，用手轻轻抚摸过…
　　感应到从上面传来的轻微的颤栗，就像这些痛苦还残留在树身的记忆中一样。
　　这绝对不是简单洪水冲刷那么简单。
　　这个地方洪水淹不过来，而山上的水也不可能那么大…唯一解释就是，有人在这里动了手脚。
　　她让小黑子先回灵室修炼，又给了一万能量作为这次行动的酬劳。刚才恍惚看了眼灵池，好像挺多的。
　　小黑子在这次洪灾中出力不少，这是他该得的，让他安心进阶就是，剩下的不用他担心。

第一百一十六章 略略整理一下
　　枔靖安顿好两小只后并没有直接休息，而是出了神室，开始沿着水流的痕迹查找线索。
　　她果真发现了一些端倪：有人故意将山上的水汇聚到这一个地方的。
　　难道是村民？不可能，普通人在那么大的暴雨下根本不可能上山。
　　那么就只可能是修炼成精的家伙了。
　　是谁呢？
　　这一段时间来她的辖区内都很平静，没有恶鬼精怪作乱，让她连一个怀疑对象都没有。
　　枔靖想了一通无果，不管怎样，知道这一切是有精怪在针对她的神室就对了，只要对方再次冒头，就不怕揪不出来！
　　回到神室，房间里堆满了各种各样的供品，枔靖此刻也没心情和精力去打理了。
　　从堆成小山的供品上飘过，坐在床沿上一边摸出一根蜡烛啃着一边招出神牌查看情况。
　　【土地神之位】
　　【等级】：3
　　【灵池】：51.2万（原本的神力储备变成了灵池的能量容积）
　　【姓名】：枔靖
　　【神职】：管理地方事宜，维护三界稳定，造福一方
　　【辖区】：槐树村，千家村，上树村，小郭村
　　【功德榜】：功德值：36.2万，排名：100万+
　　【人口】：7688
　　【物品栏】：【法器：聚灵葫芦瓶，因果灵镜，骷髅头】【供品：……】【收集：养魂木*4，4级内丹*1，6及内丹*1，8级内丹*1……】
　　【许愿录】：……
　　【修行录】：……
　　【仓库】：……
　　【商城】：……
　　枔靖开始时账户上有五万左右的能量，战斗中几次都差点把能量清空，然后又被胜利后获得的酬劳补充上。
　　她扫了一眼最近几笔进账的能量，干掉鳖精，水鬼……等等，杀死黑蛟才十万的奖励？咦，后面备注的是“辅助灭杀恶蛟”。
　　也是，如果不是那惩罚雷劫降下，就凭枔靖的攻击力，就算黑蛟站在那不动，她也破不开人家的三层鳞甲防御。
　　辅助攻击还给她十万奖励，天道已经很厚道了。
　　枔靖大概了解一下，没有继续深究。
　　这些能量中一部分是获得地图碎片，以及中途顺便完成了人们很多许愿……杂七杂八的加起来，再除去战斗中的消耗。
　　总的来说，收获还是非常不错滴。
　　枔靖的管辖范围扩大了几倍，她现在有四个村子了：槐树村，千家村，上树村和小郭村。
　　人口也从之前的几百人变成了几千人，说明其它村子人口更多更繁荣……不过现在都成了她的子民。
　　相应的，【许愿录】里人们许的愿望也多了起来，除了大部分与这次洪水有关，其余的愿望真是五花八门，无奇不有。
　　扫了一眼好像并没有关乎生死存亡的许愿，那就暂时放在一边。
　　【修行录】中倒是有一些以生人精血魂魄修炼的精怪需要处理，就算他们自以为隐藏的很深，但也逃不过神牌的检索。
　　神牌中除了能量，人口和管辖范围变化，最让枔靖意外的是，她终于在功德榜榜上有名了。
　　100万+，这个数字乍一看有些惊人，不过细想之下，在万千小世界的诸天神佛中，自己一小小土地能排的上号已经很不错了。
　　更何况人家积累了多少年，自己入行才多久？
　　想到这里，枔靖自觉能在短短一年时间排上号，心里还是有些小小成就感的，虽然还没正式与正统勾搭上，但总算是有排位了，未来可期啊。
　　还有就是元能箭和神盾术都有所进阶，元能箭已经升级了一次，这次看经验进度已经到了三分之一，大概再来这么两次战斗就差不多可以升级了。
　　以前枔靖还在愁神盾术的进阶问题，这次无心插柳，经验进度竟然差不多有五分之四，只差一丢丢就能升级了。
　　脑海中掠过一个念头——反正现在略有家底了，索性直接施展神盾术积累经验进度。很快她便打消这个念头，虽然账户上数字很可观，可是不管是神室建设，魂体提升，日常能量开销和维护，哪哪都需要能量。
　　就算是小有家底也不是这么来糟蹋滴。
　　枔靖简单梳理了一下自身的情况，现在更累了，从准备蓄水池开始，拯救村民，大战恶妖，协助灾后村民的安顿等等，前后小半个月都没有一刻休息，就算是有供品可吃随时保持精力值，此刻也扛不住了。
　　可是她现在还不能就此休息，依照之前的约定，这次但凡在救灾中表现突出的小妖，她都要给与安排职位。
　　当初洪水凶猛，如果不是那些小妖应她这个土地神的召唤前来防洪，她根本无法抽身去对付黑蛟……
　　洪水退去好几天，他们又参与到灾后重建中，贡献卓著。
　　现在管辖范围大，各项事务琐碎，她不可能事事面面俱到，分封地方的执事小妖是必然趋势。
　　眼下她的确很累，但是也是论功行赏的最佳时期，必须做到言行一致。
　　好在这个执行起来比较简单：那些向土地神投诚的精怪，他们主动发愿后就会在枔靖的神牌中留下印记——就是在枔靖这里登记的意思。
　　而后神牌就自动推算出他们的功德值。
　　枔靖根据这些登记在册的精怪们的功德，以及他们原本修炼所在地，再分配相应的职务。
　　现在她辖区内四个村子，一条旱水沟，还有两条小河沟，十几口水井，除了她所在的四方山外还有六七座小山。
　　每条河都安排一个小河神，水井则是水神，小山设置山神，以及村里的守护神等等。
　　原本这些地方有一些精怪盘踞，现在分封了职务，一切就变得有序起来。
　　枔靖一边划拉着地图，一边对照着小妖的功德分封。
　　远处的小妖们便自动地陆陆续续收到相应的信息了。
　　对于这些修行的精怪而言，实际上他们的生存环境并不比普通村民好，甚至更糟。
　　毕竟大多也只是开启灵智，略略有些法术，而这些法术最多让他们应对普通野兽和人类攻击有些自保之力。
　　独自在野外餐风露宿，除了风雨不定的自然条件，还要面对可能不知道什么时候出现的捉妖师。

第一百一十七章 原来是“老熟人”啊
　　现在好了，有了土地神的敕封，他们也算是有正经身份的小妖了，可以在地方上名正言顺地修炼，以及享受村民供奉。
　　能不高兴么。所以对枔靖这个言出必行的土地神更是推崇备至信任有加。
　　阿黄成了千家村的守护小神，大绿小绿分管村子里的两条小河沟的河神。
　　有了正式的敕封，他们感觉一直惶惶求生终于可以安定下来后，还多出了一份说不清道不明的厚重的责任感。
　　看着这片熟悉的土地和熟悉的各种生灵，油然而生一种亲切的归属感和使命精神。
　　枔靖没有去感知这些小妖们的心理变化，在分封完了后，她将这些小妖们拉进神牌妖物名录中的信息交换区。
　　这是枔靖想到前世的聊天群而搞出来的，倒是不怎么复杂，只是有些费能量而已。
　　维持一个神牌区域妖物名录的信息交换中心，每个时辰至少一百能量。
　　不过为了尽快找到破坏神室和伤害夭夭的凶手，这点能量对于此刻财大气粗的枔靖而言也就毛毛雨。
　　当然，可能问夭夭的话更直接。但枔靖看到夭夭为了守护神室几乎把自己榨干了，她实在不忍心去打扰他的休养。
　　信息交换中心建立后，枔靖便把信息发布上去：有谁看到这几天在四方山山上经过和逗留精怪。
　　大多数都表示不知道，前两天旱水沟掀起几十米高的水墙，都在努力地搬运水，根本没注意到那些。
　　有两个猫妖回道：“…刚开始下暴雨那天，我好像看到有一个狐狸精从那里经过。”
　　有了这两个猫妖的提示，一只兔子精连忙接着道：“我知道我知道，那个狐狸精就是以前在四方山修炼的丽娘啊。以前在的时候经常想来吃我，后来不知道怎么的消失了一段时间。下暴雨那天我倒是没看到她，但是昨天暴雨都快要停了，我看到她离开，好像后面还跟着一大群老鼠呢。”
　　神牌区域聊天中，众小妖纷纷发表自己的看法，很是热闹。
　　看到这里，枔靖心中就基本上明白这个黑手是谁了。
　　呵，丽娘，又是她。
　　老熟人了啊。
　　枔靖回想自己刚来这个世界时，就是这个家伙第一个上门，冒充邻居让开门打算把她吃掉，因为她初来乍到人生地不熟而没有开门，于是这家伙便勾结一些阴邪恶鬼上演了一出出苦情大戏。
　　好在她前世就见多了生死和人间悲痛，也不是别人哭一哭说“我好可怜啊”就会心软的人，才没有上对方的恶当。
　　后来因为大青横插一脚，反而让丽娘逃掉了。
　　这几个月枔靖相继干掉了大青三娘，当然也想着找丽娘算账，永绝后患，奈何都没对方的踪迹。大概是逃出槐树村的范围了。
　　还以为这家伙看到自己变得强大了心生忌惮而用不会再露面了呢，没想到这次大灾面前，看见运势微弱，土地神又不在神室，她竟然又回来趁火打劫了？！
　　也幸好夭夭在，否则她这次当真连“家”都被整塌了呢。
　　当然，因为人们的信仰还在，神牌还在，到不至于被撸掉神位，但是要重建一个神室还是很麻烦的。
　　以及，神室里的东西都会被毁掉，损失不可谓不惨重。
　　枔靖心中恨恨地想着：丽娘这家伙着实可恶，若是不能将其搞定，实在难平心中恶气！
　　所以，即便枔靖现在非常想休息，可仍旧强撑着精神发出消息：“谁知道丽娘的踪迹，赏两百能量。”
　　想起一开始当土地神时，莫说是上百的能量，就算是几十点也是很大一笔了。
　　对于这些刚刚修炼的小精怪们而言，两百同样是一笔可观的数字，关键还是土地神的悬赏。
　　纷纷摩拳擦掌，势必要把这个丽娘给揪出来。
　　——敢得罪我们大靠山土地神，真是不想混了！
　　发出悬赏后，枔靖便把神牌的聊天区域关闭了。
　　既然已经知道这黑手是谁了，那还是没必要再浪费能量了，一百点也是能量啊。
　　至此，让枔靖几个月都食不安寝的石牛案子彻底告一段落了。
　　神室被毁的黑手也有了眉目，把两小只以及众出力的小妖们安排好，枔靖才终于舒了一口气。
　　从魂体的每一寸都传来无限的疲惫，真的好累啊。
　　她看了眼房间里堆积如山各种供品，现在连手指都不想抬一下，只是将神室的防御神力调大一倍，现在好歹也是有些家底的神了，这点能量消耗也能承担的起了。
　　处理好当前的紧急事务，临倒头躺下时，她又强撑着瞄了一下神牌里的【许愿录】，看村民有没有有关生死的紧要愿望。
　　哦，没有，太好了……
　　枔靖彻底放下所有的防御和戒备，放下紧张而忧虑的心，终于闭上眼睛沉沉睡了过去。
　　梦中，她感觉自己一会跟某个厉害妖物战斗；一会又觉得身体漂浮在空中，被力量挟裹着不由自主地浮浮沉沉；一会又感觉自己还在浊浪滔天的河面上……
　　不知过去多久，意识深处才慢慢平静下来。
　　感觉从灵魂深处传来无比舒适惬意之感。
　　这是以前睡的不管多么香甜都没有过的体验。
　　而此刻，枔靖的魂体的确在潜移默化地改变。
　　这大概就是所谓的祸福相依和阴错阳差吧，本来按照一般情况，剧烈战斗消耗大量魂力后会及时补充，让魂体处于完美充盈的状态。
　　但是这一次有些意外，枔靖因为灭掉最大的威胁，也把一些紧要事情处理完毕，整个身心都完全放松。
　　再加上战斗中消耗巨大，这个巨大超出以往所有，关键是她并没有就此补充，而是魂体在最放松的状态以本能力量进行自我修复完善。
　　所以，远远看去，躺在床上的枔靖安详而恬静，在魂体上逐渐覆盖了一层氤氲的雾气。
　　雾气下，魂体开始慢慢地重组，原本松散的像雾气一样的身体逐渐变得致密起来。
　　而枔靖的意识还在深层睡眠中，只潜意识让她非常喜欢和享受这样感觉，温暖、舒适、踏实，就像在生命摇篮中被温养着一样。

第一百一十八章 魂体升华及升职申请
　　“枔土地，枔土地——”
　　好吵啊，一直在耳边嚷嚷不停，还让不让人睡觉啦。
　　枔靖慵懒地翻了个身，继续。
　　原以为当了神仙后只要精力足够不用睡觉也行，想睡觉只是因为上一辈子的生物习惯。
　　可是她现在才发现，这不是遗留的生物习惯，而是刻进了灵魂中的自我恢复的神奇密码。
　　这也就是为什么，吃含有能量和信仰念力的食物可以恢复精力值；可不用吃东西，只是睡觉也能恢复精力值。
　　以前看床的属性介绍，还以为是床的缘故，实际上是深层睡眠可以自动修复魂体中连自己都无法觉察到损耗地方，以及潜移默化地梳理在清醒时无法整理好的一些思绪意念等等。
　　所以很多时候如果觉得实在很累，有些问题想破脑袋都想不出来，甚至越想越头疼越混乱，不妨休息一下，睡一觉，情况就会好很多。
　　至于床，就是提供一个让魂体好好休息的场所。
　　高级的床被子和枕头提供更好的环境，相应的，魂体和精力也就恢复的更快，仅此而已。
　　……枔靖翻了一个身后，那声音还在执着地叫着。
　　她猛地觉得什么地方不对劲，枔土地？
　　对了，她现在就是枔土地啊，她早已经成土地神了啊……哎哟，看这一觉睡得，真真是昏天暗地，差点连自己的身份都要睡忘了。
　　枔靖猛地坐了起来，朝门外应了声：“等下，马上来了。”
　　一边拾掇身上衣着，随手拿出一件往身上一拍便穿好了。
　　一边查看神牌上的时间…不看不知道，一看再次让她惊喜交加。
　　上面的时间显示，现在距离她回到神室已经过去七天时间了！
　　七天，就算她前世也没睡过这么久——当然睡不了那么久啊，会饿滴呀。
　　没想到她还有这么厉害的睡觉潜质，不会饿，不用吃饭就是好啊，连睡觉都睡得更酣畅。
　　枔靖感觉浑身再次恢复满满的精力，精气神足足的。
　　好像隐隐中她对周围一切的感知力都比以前提高了不少，身体也更加充满力量了一样。
　　这种感觉真好。
　　房间里堆的各种供品更多了已经完全下不了脚了…唔，那就飘过去吧。
　　打开门，钟淼站在院坝边上，看到开门连忙迎了上来，神情中难掩焦急之色，上下打量枔靖一圈。
　　脸上的担忧变成了惊喜：“枔土地，你，你……”
　　枔靖从对方脸上表情变换觉出一些什么，一边低头看看自己，一边问道：“怎么，我身上有什么不对劲吗？”
　　钟淼：“不，没有什么不对劲，是大大的对劲…”
　　枔靖：“……”
　　钟淼欣喜地说道：“你…身上的神力……进阶了。”
　　“进阶？”枔靖重复了一句。
　　她只是觉得好像似乎大概比以前更强大一些了，但是回到神室后不管是神牌还是魂体都没有升级啊。怎么进阶的呢？
　　难道是这次睡觉睡爽了的缘故？
　　心中虽然疑惑，但是她也开始认真地自查，用意念自我感知。
　　这一感知下，枔靖两眼也渐渐冒出了惊喜光芒。
　　哈哈，果真是要在争斗中才能更快成长起来啊。
　　她此刻身上的神力光环比以前几乎强了一倍，相当于一个城隍的神力等级。
　　每个神仙不同等级身上都会有一层光环，这是神职的表现也是等级高低的表现。
　　神职等级越高，神力光环就越高级，比如越亮越鲜艳等等。
　　也就是说，枔靖现在虽然还只是一个土地神，但实际上已经够一个城隍的资格了。
　　只是神职并不是那么好升官的，同样需要上奏天庭，审核后还需要述职，然后才评定是否有资格提拔为城隍。
　　枔靖可不是一个安于在这偏僻地方永远当一个小小土地神，她的志向从最开始只想在这里生存下去以及保住自己神位，已经变成了不仅要保存神位还要振兴神位，以及跻身更加广阔的神仙世界！
　　一个小小土地神，再牛也只能在这一亩三分地上蹦达，她要去那所谓九重天上看看真正的天庭究竟长什么样……
　　所以，申请升职是肯定的。就算这个过程有些繁琐，但是如果连自己都没有这个迫切的愿望和进取的心，难道天庭有精力闲心天天盯着她？她帮助那些村民击杀作乱精怪时恰好被天道某大佬看见，然后捋着胡须说：“不错不错”？
　　想多了。若不是上次芫天师押上国运参她一本，她根本就不会出现在超级晶壁上，现在更不可能。这个界域那么多小世界那么多事情要监测，怎么也轮不到她。
　　再说，要真是自己所做的一举一动都被别人盯着的话，那才叫人毛骨悚然呢。
　　于是，就在与钟淼谈话中，枔靖明白了身上的转变，意识到她现在有资格向天庭提出升职的请求后，便毫不犹豫地发了出去！
　　升职什么的还是要靠自己去争取，哪里都是一样！当然要积极点啊。
　　发出了升级请求后，枔靖神识再次落在自己身体上，内视。
　　这番仔细查看下，她心中更是欣喜不已。
　　她发现自己的魂体变得比以前更精纯了……怎么说呢，如果说以前的魂体实际上跟普通亡者之魂一样，要不是神力庇护也一样飘飘忽忽的。
　　但是现在，魂体就像被某种神奇能量提炼后一般，因为纯粹而变得更加凝实。
　　怪不得自己现在只有魂体“1”级，但是感觉和之前魂体“6”级时差不多。不，甚至还要更好一点。
　　咦…枔靖想着想着，这才有些后知后觉回过味——等级“1”？她现在魂体竟然下降到一级了？！
　　最激烈的一次战斗就是和黑蛟那场，她不停召唤神盾术，她感觉到有时候仍旧有一些逸散的闪电流或者击穿神盾后的电弧落在她身上，魂体有一些损伤，但没想到伤害这么严重！
　　战斗时所有精力注意力都在干架上了，加上随时有神力自动补充，随时都充满力量，而没及时发现这一点。
　　战斗后更是没时间去梳理……
　　枔靖不由得有些些的后怕，要是在自己这么脆弱的时候召唤神盾术慢了一丢丢的话，那不是…直接就魂飞魄散了？！
　　实际上就算是她全盛状态若没有神盾术的防御的话，也承受不了一次雷电的攻击。
　　不管怎样，这种“废而后立”的进阶方式，以后不能随便冒险了。

第一百一十九章 一切皆可敬奉为神
　　枔靖看到自己魂体竟降到了1级，心中禁不住咯噔一下，一阵后怕。
　　几乎是没有任何犹豫地，唰唰唰地几下，将魂体再次升到了6级。
　　而这一次，魂体六级的她属性值却和以前的六级大不一样。
　　【名字：枔靖，槐树村土地神。
　　等级：6
　　力量：100
　　防御：5+30
　　攻击：10+300】
　　力量竟然变成了100，没有实体和虚拟之分，意味着虚实同步。
　　而她的灵魂体也有了一定防御力，不依靠神力光环和神盾术，就能抵抗一定攻击！
　　攻击力也是，不依靠任何外力就能揍人！
　　枔靖低头看看自己的手，好像和以前没啥变化，但是，她真的能揍人了，哈哈！
　　她不觉中笑了出来，在钟淼眼中，枔靖站在原地傻呵呵地笑着，越笑越诡异。
　　心中嘀咕，难道是因为自己打扰了对方清梦，要跟自己算账？不，不会滴，枔土地怎么可能是这样的神呢。
　　钟淼正要出口询问时，对方正好抬头看向他，开口问道：“对了，你这次来找我什么事？”
　　钟淼回过神，结巴地道：“啊？哦，就是上次洪水泛滥时，你斩杀的鳖精和黑蛟尸体被发现了……我看村民先是很恐惧怕引起瘟疫还打算将其烧了，可后来不知怎的有人挑头，说如果烧掉的话就会被降罪引来灾祸，于是他们便打算把他们的尸体供奉起来，说，说是龙王和水神…”
　　枔靖哦了一声，丫的，这些乡亲们总是不让她省心啊。
　　看见个什么就要供奉起来，信仰念力一加持就多出几个神位。
　　枔靖道：“先去看看再说…”
　　钟淼跟在枔靖身边，一边赶路一边解释这几天发生的事。
　　洪水退去后，槐树村受灾最小，因为事先好歹有一些准备，所以很快就恢复日常生活了。
　　千家村，上树村和小郭村稍微困难一点，但是有各路小妖暗中协助，倒也有条不紊地恢复生活和生产。
　　随着河里的水位下降，鳖精和黑蛟的尸体露了出来，因为河水浸泡和天气炎热，已经高度腐败，所以枔靖取走的一些材料也看不出来。
　　人们一开始很是恐惧和愤怒，觉得是这些东西在兴风作浪害他们，本来已经准备要烧了的。
　　可是人群中有人却高呼着：他们如果把鳖精和黑蛟尸体烧了就会引火烧身，就会报应到他们身上。
　　人们最是信奉这个，或者说发自内心的畏惧，于是便有了要将这两个祸害供奉起来的打算。
　　钟淼道：“阿黄和大绿小绿他们也在暗中协调，不让村民供奉，但是…他们，他们……”
　　他结巴着：“你知道的，那些凡人就喜欢敬神，宁可信其有不可信其无，而且觉得不管是何方神圣，敬奉总比不敬奉的好，所以有人挑头，我们拦都拦不住。”
　　枔靖又应“哦”了一声，对于那些不能伤害生人的小妖而言，想要规劝“虔诚”的村民的确不是一件容易的事。人们对偏爱自己的总是会肆无忌惮，而对真正会伤害自己的又卑微惶恐。
　　她心中有些郁闷：丫的，我这个土地神那么尽心尽力地在庇护着你们，好不容易才斩杀了那些真正吞噬你们魂魄气运残害你们性命的妖物。终于保全了你们的身家性命安居乐业，现在倒好，你们一旦没了性命之忧，反而还要把妖物的尸体拿来供奉，兴起新的神位？！
　　说不心塞是假的。
　　关键是，这些都是吞噬人类和其他生灵成长起来的妖物，即便是死了，但是仍旧残留极其负面的能量场。
　　那么人们信仰念力兴起的偏神神位，普通小妖也无法去坐镇，只有那些与这些坏的妖物气场相符的妖物才能进入。
　　这样一来，岂不是摆明了在自己辖区内给了那些凶妖恶妖们生长空间？
　　除掉，必须彻底抹去！
　　对于凡人而言，但凡强大的神秘的都可敬奉为神。
　　乍一看觉得有些……悲哀，可是细细思量下，枔靖觉得自己能有这样的想法不也是因为成了土地神后，对神鬼之道了解更深刻才有的吗？
　　对于普通人，这些神鬼的东西不仅是他们无法撼动的，更是他们不敢招惹的存在。不管对方是善是恶，他们除了匍匐在地上去诚服，难道真像电视里的主角一样去独树一帜去对抗整个生存规则？
　　这里可不会像小说世界一样，这些恶的妖怪会看你性格倔强与众不同而觉得可爱然后另眼相看，他们只会更早的除掉不顺从自己的。那些顺从的能为自己带来更多信仰念力价值的才会获得更多生存机会。
　　枔靖果断收起心中刚刚升起来的那股“高高在上”的优越感，她不是神祗的话，她在这个世界并不会比这些人“聪明”多少。
　　不过想到刚刚敕封的小妖们，她心里还是略略有些安慰的，至少通过这次洪水事件后，站在她这一边小妖更多了。
　　瞧，即便自己不在场，也会有小妖主动维护她。
　　说明她在这个地方已经逐渐有了自己的势力范围了，不错，不错。
　　——废话，都是分封了有职位的，不站在你这边不是作死嘛。
　　枔靖首先前往的是黑蛟尸体地方，那天惩罚雷劫击中其脖子地方，而后在枔靖锲而不舍地攻击下终于切断使其脑袋和身体分家。
　　黑河已经恢复原来的水位，黑蛟巨大的尸体被推到岸边，已经高度腐败，露出里面的白骨，爬满了蛆虫，蚊蝇乱飞，臭气熏天。
　　枔靖已经取走其身体上的内丹，最长最锋利的毒牙，以及最坚韧的几十块鳞片，还有只残余了少量毒液的毒囊。
　　一大群男女老少跪在不远的河边朝着黑蛟尸体磕头跪拜，就地烧了香烛纸钱，旁边一字摆开着供品。
　　愁苦的脸上充满了敬畏和虔诚，咕咕哝哝地：求黑河的龙王不要降罪给他们，不是他们害死的它，他们会给它修庙塑像，还要常年供奉……喏喏絮语中，最后竟然开始祈求龙王保佑他们平安升官发财，保佑他们风调雨顺神马滴……
　　这也行？
　　真正看到时，枔靖心中仍旧不自觉地起了小小波澜。

第一百二十章 郁闷的天机娘娘
　　枔靖想，若是这黑蛟还有意识的话，听到人们的这些诉求恐怕也会气的跳起来：丫的，我都死了，死了好伐，随便给我烧一点纸钱就要平安健康升官发财风调雨顺？就算是当你们的亲爹亲娘也保佑不了你们这么多啊。
　　这让枔靖想起前生跟朋友去爬山，那座山上从山脚一直到山顶，几乎每隔几步就有一座神龛，具体也不知道供奉的是何方神仙。
　　当然大多数游客就只是看个稀奇热闹，随意走过就是，但是却不乏一部分人看见一个神龛就停下来合手作揖并闭上眼虔诚地祷告一番，烧上香烛纸钱甚或还会扯一尺红布盖在神龛上或者系在神龛旁边树枝上。
　　总之，每一个神龛旁边都围着一群双手合十不时作揖跪拜人，一片烟雾缭绕红布飘飘。
　　不管是什么神仙什么来历，上去就是一番絮絮低语的祷告，求保佑，求赐福，求平安……
　　然后从山脚的小神龛，一直祭拜到山顶的每一尊高大的神像，无一遗漏。
　　以前枔靖看着这些没啥想法也没啥感觉，反正每个人都有各自的想法和信仰，她没资格也没那闲心去管别人的事，随便看看就是了。
　　可是现在，当她成为这众多神祗中的一个，才真正体会到其中滋味。
　　前一刻他们还在那么虔诚地跪拜自己，下一秒就转向另一个了…
　　枔靖顿了顿，深吸一口气才慢慢调整好自己的情绪和心态。
　　她意识到，自己真正进入神鬼世界，以后只怕这些都会成为常态。
　　不可能让人们只信仰她而绝对不能去信仰别的神，那是不可能也不现实的事。
　　嗯，想开了就好。
　　不过嘛，其他的神位都好说，可眼前的黑蛟残骸想升级为嘛，她还是要管一管才行。
　　枔靖来到村民前方，视线扫过，发现果真像钟淼说的那样，里面有几个挑头的，剩下都是畏惧而跟风。
　　意念一动，招出因果灵镜，注入两千点能量，往几个挑头的村民身上一照。
　　于是他们看起来悲苦又虔诚的样子在灵镜镜面上却是另一个样子：阴险狡诈的被扭曲了的灵魂，身上充斥着负面的能量气息。
　　果真是能照尽世间因果的法器，比她挨个儿地查探直接快速。
　　最为关键的是，她还能从灵镜中看到这些人心中真正敬奉的是什么——
　　没错，就是天机娘娘。
　　原来如此啊，天机娘娘让自己的信徒在普通凡人中挑拨搞事。
　　……随着村民的跪拜，从他们身上升出一缕一缕信仰念力汇聚到了黑蛟尸体，而后，尸体上浮现出一缕缕黑气。
　　黑气就像是具有灵性一样，直接朝村民飘去…
　　枔靖正要动手给那几个挑事的家伙好看，不料黑蛟身上出现了异常，她心中一动，连忙停了下来，静观其变。
　　只见这些黑气在经过那几个挑事村民时，缠绕了一圈后便略开，往其余村民身上扑了去。
　　黑气一端在腐烂尸体上一端在村民身体上，一圈圈地缠绕，然后缓慢渗透到他们身体中。
　　于是，村民们的眼神变得更加的畏惧，整个身体都匍匐在地上了。
　　枔靖恍然大悟。
　　就说嘛，就算村民对神鬼充满敬畏，但也不什么邪神恶鬼都愿意去敬奉的，而是这些邪神恶鬼利用人们的畏惧而伺机控制。
　　这让她想到以前听到的一个故事：说的是有一个在路边的小鬼专门整来往行人以获得好处，一天，一个醉汉经过，一脚就踢到小鬼身上摔了一跤，爬起来骂骂咧咧地走了。旁边的新鬼就说这人一点也不敬重你，为什么不上去整他，让他好看，给你少来香烛纸钱？
　　那小鬼就说，这人一点都不畏惧我，我很难吓到他，也无法与他的魂魄搭上联系。
　　而后又来一个路人不小心踢到一块石头摔了一跤，他慌忙朝着石头作揖告饶。而后，只见那小鬼伸手一勾，便搭上了这个路人的魂跟了上去……
　　其实这个故事有很多个版本，枔靖就记得师父讲的这个。
　　枔靖的理解是：对世间的一切未知事物充满敬畏是没错，但不要随随便便是个啥都去敬畏，更不要随随便便去敬奉那些来路不明的东西。
　　此刻看到这些村民，枔靖对这个故事的理解更深刻了。
　　——正是因为这些村民的畏惧和供奉，才让这些黑气有机可趁。
　　至于领头的那几个，他们身上本来就有天机娘娘的印记，所以黑气就只能去发展其余的信徒。
　　枔靖弄清楚情况后，将因果灵镜往其余村民身上一照，意念控制：净化。
　　于是那些黑气便纷纷从村民身体中飘了出来，枔靖控制灵镜光束追去…那些黑气并不甘心回到腐尸上，那样的话吸收不到生人的元气和念力就无法形成真正的神位。
　　毕竟这些村民表面上看起来是非常地虔诚，但是却欺骗不了规则，在他们骨子里是畏惧多过于信仰，如此产生的念力也非常有限。
　　想仅凭这么几个人的寥寥念力形成神位是根本不可能的事情，唯一方法就是主动吸收他们身上的元气。
　　此时，枔靖这家伙突然出手坏了人家好事。
　　那些黑气不能缠着这些村民，又不甘心就此消散，于是便纷纷钻进领头的几人身体中。
　　这黑气根本上还是吸收人的生元和念力，进而影响和控制人的灵智。
　　他们身体里已经有了天机娘娘的印记，此时又涌入新的黑气来争夺元气和念力，顿时就把他们的身体当成了战场。
　　普通人的身体怎么受得了？于是落在旁人眼中，这几人刚才还引着众人虔诚地跪拜黑蛟尸体，却突然神情变得狰狞，身体扭曲，口里发出骇人的叫声。
　　跪趴在地上诚惶诚恐祭拜的众人被这一幕吓了一跳，恐惧地纷纷往后退去。
　　嗯，要的就是这个效果，不过如果这时能有人给村民一个“正确”引导就更好了。
　　枔靖嘴角浮起一抹淡淡的笑意，她下意识瞥了眼旁边的钟淼，他还愣愣地站在原地，神情中还有些畏惧之色。
　　要是小黑子的话，她连“递眼色”都省了，那家伙自个儿就知道该怎么做。可对一个木头疙瘩，递再多“眼色”都没用。
　　唉，这家伙，也就让他做点苦力还行。

第一百二十一章 可查询
　　算了，还是直接从村民中招一个为自己“代言”吧，只要控制对方高呼几句类似“妖龙害人了，必须要把它烧掉才行”的口号就行了。
　　就在这时，人群中的一个妇人已经高声尖叫起来：“妖龙，这是妖龙，这几兄弟最先用香烛纸钱祭拜结果就遭殃了，我们继续祭拜的话也会被妖龙害了，啊，妖龙害人了，妖龙害人了……”
　　枔靖眼前顿时一亮，哟，这婶子的反应速度不慢呀，比她设想的“代言”还更有说服力。
　　有了这位可爱胖婶子振臂一呼，其余人也纷纷回过神，纷纷嚷着：妖龙害人，祭拜它就要遭殃，大家不能再拜了。看吧，那几个最先挑头的人就被害了。
　　——丫的，我们好心好意来祭拜你供奉你，你却要害我们性命？哼，不拜了，烧了你丫的！
　　众人群情激奋，纷纷开始准备柴火，准备烧了这兴风作浪的妖龙的尸体。
　　剩下的事情就顺理成章水到渠成了，熊熊燃烧起来的大火逐渐将腐尸烧成了灰烬，黑烟滚滚，怨煞冲天，在烈日下逐渐消散。
　　这黑蛟总算是彻底摆平了。
　　枔靖感觉这次解决问题虽然没有像上次那么生死一线的战斗，但绝对算得上一次心灵和精神的历练之旅。
　　就像前世的人生一样，如果没有看到那么别人的悲欢离合，她也不可能从中吸收到经验教训，也不可能在面对很多事情的时候有可以借鉴的东西。
　　她感觉自己作为神祗的思想觉悟又提升了一层。
　　这里已经处理好了，去下一站——鳖精。
　　转身离去时，她朝驴儿岭方向看了一眼，一道妖气闪现又瞬间隐匿在山林间。
　　天机娘娘？！
　　枔靖视线从焚烧黑蛟的滚滚浓烟上空扫过，嘴角浮起一抹冷意：想来这都是天机作下的吧。
　　有本事出来干一架啊！就知道往自己神位里缩。
　　等我把这些事情解决了，再来找你算账！
　　枔靖一刻不停地前往千家村，处理鳖精尸体——上次只取走了内丹，因为鳖精等级还有些低，甲壳爪子在有生命力的时候攻击和防御还行，但是变成死物后就很一般了。
　　天机娘娘隐在驴儿岭的一处洞府中，阴鹜的眼神目送着枔靖的离开。
　　把枔靖恨得牙痒痒。
　　丫的，自从这家伙当了槐树村的土地神，她的事业就没有一次顺遂过。
　　先是坏了丽娘的投名状计划，然后又破坏大青的算计，最后连她最得力的三娘也遭其毒手。最郁闷的是连灵胎也被其毁了！
　　其实这些都还能忍，毕竟都是身外之物，还没有得到手的。
　　最让她愤怒的是，这个土地神竟然把手伸向她的地盘！
　　没错，千家村，上树村，小郭村，都是在驴儿岭附近的村子，这些年已经被她驯化的很好，已经被她看作是囊中之物，除了没有真正得到这些区域的地图碎片之外，那就是她的地盘了。
　　然而这土地神竟然在洪水泛滥时趁虚而入，利用那些村民的弱点而获得地图碎片！
　　土地神的可恶还不止这些，她拿走了地图碎片不说，还俘获一大批小妖为其效力，并打压其他的精怪。
　　话说洪水时如果她就对周围村子出手的话，说不定地图碎片就到她手里了。要是她继续趁着其与黑蛟打斗时攻击的话，或许最后胜出的就是国师和黑蛟了……
　　只可惜一切没有可是了。
　　当时她设置的临时基点被黑蛟一尾巴破坏便离开，并不是逃，而是她的神位后院起火了，她要赶回去保住自己的神位。
　　事情还要从几个月前说起，在她连番给兰若寺树精姥姥施压下，那老虔婆终于肯拿出地图碎片投诚她了，并且每个月献上元灵丹。
　　她没想到这老虔婆平时看着对她恭恭敬敬的，竟然暗中憋着坏，偷偷勾结黑山上的一老妖，趁着她这次离开神位时偷袭。
　　如果不是她赶回去及时的话，那两个家伙就已经把驴儿岭改姓了。
　　饶是如此，她也付出了相当地代价。
　　当然没有余力去救那些在洪水中挣扎的凡人啦……瞧，不是她不愿意去救，而是她被人陷害了分身乏术。
　　但是这些村民却一面对她供奉虔诚不已，可转过脸就对另一个神五体投地地跪拜，果真都是一个个的墙头草！
　　枔靖跟钟淼一起把灾后的扫尾工作弄完，回到神室已经是第二天，这次倒是精力满满，主要是顺便又收割了一茬信仰念力以及供品能量。
　　四村一体，万灵归附，凡人鬼修妖灵各安其所，一片升平。
　　收获那自然是杠杠地，于是枔靖顺便梳理一下现在的家当。
　　洪水中大战国师黑蛟以及各路作乱精怪，又忙了几天几夜帮助村民灾后重建，回来就直接累瘫了，一觉睡到钟淼找来。
　　接着又出差一天多时间，现在才算是真正休息下来。
　　之前分封辖区内各路执事小仙时粗略看了下神牌，此时再次打开，发现里面的数字再次有了变化。
　　【土地神之位】
　　【等级】：3
　　【灵池】：60万
　　【姓名】：枔靖
　　【神职】：管理地方事宜，维护三界稳定，造福一方
　　【辖区】：槐树村，千家村，上树村，小郭村
　　【功德榜】：功德值：40万，排名：100万+
　　【人口】：7690
　　【物品栏】：【法器：聚灵葫芦瓶，因果灵镜，骷髅头】【供品：……】【收集：养魂木*4，4级内丹*1，6及内丹*1，8级内丹*1……】
　　【许愿录】：……
　　【修行录】：……
　　【仓库】：……
　　【商城】：……
　　能量，功德和人口都有所增加。
　　枔靖想到了什么，再次点开灵池详情，找到入账10万能量那一栏。
　　那是击杀黑蛟所得的酬劳，当时只恍惚扫了一眼，上面写着：协助击杀。
　　因为太累以及有更重要的事情处理，所以没来得及细细查看，毕竟事关黑蛟以及其背后大佬，但凡能多了解一些都不放过。
　　枔靖这次仔细查看下发现，【协助击杀】几个字的显示有些不一样呢。
　　小手点了一下，于是旁边冒出一个气泡：可查询。

第一百二十二章 洪灾后记
　　[提示]：将神牌升到五级可查询。
　　这……神牌变得人性化了？以前枔靖经常查看都没出现过主动提示的情况，除了刚进入神室的那些提示，但神牌中的提示却是第一次。
　　枔靖看了眼灵池的能量，六十多万，笑了。
　　她想起以前去银行办理业务的时候，存二十万就能开VIP，大概是她的心理作用吧，感觉妹子的笑容都比平时亲切一些了。
　　现在神牌3级，连升两级需要六万……嗯，在她能承受范围，升！
　　升级后的神牌除了石碑看上去更完整，连上面的裂纹都完全消失，光洁无比。
　　还有就是神牌内的灵池空间大了一圈，但是其他的属性值并没啥变化。
　　升级后，枔靖迫不及待地继续点击【协助击杀】的详细介绍：
　　当她小手再次点下的时候，旁边出现提示框：查询黑蛟信息需100能量，是/否？
　　呃，咋感觉这神牌一套一套的呢。
　　要不是它是神牌，她都怀疑自己是不是掉进了一个诈骗团伙给自己下的套里了呢。
　　一百，这么多？
　　转念一想，所需能量多意味着信息越复杂越重要吧。
　　而且已经到这个份上了，眼看着就能触及到“真相”了，一百能量而已，怎么能难倒她。
　　这可关系到黑蛟元灵上的印记以及幕后大佬，关系到以后会不会被惦记上。上次小黑子提了一点，但并不全面，她也不想丁点儿的事都依赖别人给她提供，信息主动权有机会掌握在自己手里就尽量掌握。一百就一百吧。
　　支付了能量，于是面前的神牌上出现一个下拉框，图文并茂。
　　——黑蛟，原是数千年前在辛图国上呼云唤雨肆虐作恶的一条蛟龙，三千年前魔气入侵耀蓝星，以至于妖邪横行，生灵涂炭，界域平衡被打破。
　　神庭不得已派出神仙稳定局势，与妖邪展开一场惨烈的大战。
　　神庭取得最后胜利，而后建立了神纲管理体系，设置土地神，城隍，维系凡人界平衡。
　　耀蓝星也逐渐恢复生机，形成了十几个国家，在这片土地上相对和平繁衍生息。
　　黑蛟也在这一战中被一仙人击杀，然其肉身虽毁却元灵未灭，于是仙人留下印记后将其镇压在黑水河下。其再次慢慢吸收黑水河中灵气以及生灵并孕育成形。
　　黑水河长达千里，两岸流经十几个县，吞噬生灵无数，每年几乎每个县都举行祭祀龙王的活动，甚至有几个县还献祭上生人。
　　因这黑蛟身上孽力深重，击杀总功德100万，酬劳200万。
　　而枔靖在这次击杀中准确地说只是凑数的，造成的伤害值连黑蛟生命值的十分之一都不到。
　　不过因为她最后灭了其元灵，所以给与能量十万，功德十万的奖励。
　　小黑子也获得了差不多三四万的奖励，外加一条黑蛟魂体。
　　至于击杀黑蛟最大贡献的，正是那道水桶粗的惩罚雷电，是芫天师临阵倒戈将渡劫性质的雷电转换成了惩罚性质的雷电，给黑蛟造成了致命伤！
　　所以，剩下的大头自然而然落到芫天师头上！
　　枔靖回想起当时对方一副悲怆决然的样子，带着无尽悲痛和忏悔的样子让她“快走”……看起来就像真的一样，当然，也或许那一刻对方的确有真情流露，但究其根本，他走的每一步都给自己留了一条后路。
　　若是能借助黑蛟力量干掉自己，那么他就有可能取而代之成为新的土地神。
　　可当他发现大势已去，被她毫不留情击杀必死无疑时，便使出最后的杀手锏——反过来击杀黑蛟，为自己赢得功德以及往生的机会。
　　对于黑蛟而言，真是成也萧何败萧何。那雷劫既能够成全他的蜕变，也能击杀他万劫不复。
　　至于说最后她助芫天师进入轮回，当时是因为对方在实际上帮她干掉黑蛟而给与的举手之劳的回馈。
　　这就像是如何去界定一个人砍了几棵树又栽了一百棵树，究竟是在毁林还是造林？以及就算是栽了一千一万棵树也不能抹去那几棵树被他砍掉的事实；再以及如果这人若戴上‘造林人’的帽子，那对于被砍的几棵树而言是何其不公…诸如这般的问题，枔靖这个自私的家伙当然无法回答，她只基于她的成长阅历以及自身利益为出发点去思考和做出行动。
　　那么现在，她才后知后觉地意识到，当时放了芫天师一马是何其明智之举——
　　没错，还是因为黑蛟元灵上的那个印记。
　　现在，黑蛟以及其所有一切都消失在天地间，就算是大佬要追查，也只能查到其死于雷劫之下。
　　也就是说，枔靖现在就安安心心拿自己的这一部分酬劳就是。
　　至于芫天师以后进入轮回会不会被那个大佬盯上，就不是她该考虑的事。
　　也不知道芫天师当时知不知道黑蛟元灵上的印记……应该不知道吧，毕竟小黑子都是在吞噬对方魂魄直至接触到元灵时才发现的，芫天师最多也就能看见对方魂体，还无法直视其核心的元灵。
　　……枔靖再次梳理从石牛到洪水到黑蛟案子的脉络，弄明白了这一切后彻底地释然了安心了。
　　这次战斗一共损耗了二十多张困灵符，一条捆仙绳，各种匕首暗器无数。
　　捆仙绳还是很实用，枔靖决定在【商城】再预定一根。
　　困灵符的话，等有时间有材料就再多画一点备着。
　　神牌的仓库里放着收集来的毒牙，鳞片，内丹之类的材料，她现在不懂炼器，也没有和现实中的界域商城联系上，无法进行买卖，只能先存着。
　　其余法器依旧收入灵池中温养着，一切总算安定下来。
　　枔靖又顺便看了一眼前天发出去的“升职申请”，在神牌中显示“申请中”。也是，连购买一件法器都需要一个月准备，更何况升级城隍了。
　　不管了，现在她总算是把这个土地神位置坐稳了，至于丽娘和天机娘娘，她现在有的是时间精力，就算她们一直窝在驴儿岭不出来，她就慢慢将周围所有村子纳入自己的管辖，一点点削弱她们的势力，蚕食鲸吞！总有一天将这个隐患彻底灭掉！
　　枔靖突然想到一句话：顺我者昌逆我者亡。生存面前别谈高尚。
　　刚刚整理完舒了一口气的枔靖正准备关闭神牌，发现【许愿录】传来提示：您有新的愿望入库，请查收。

第一百二十三章 呼叫土地神
　　枔靖心里默念着：千万别又是求土地神保佑升官发财生儿生女的愿望啊，来一个真正的案子吧！
　　咦，她竟然期待村民发生“大案子”？
　　啧，这想法可有些要不得啊……
　　她不会像天机娘娘那样为了满足信徒的愿望而去刻意空中男孩女孩的出生：关于重男轻女或者重女轻男，这好像一直都是人类文明社会一个老大难问题，她虽然无法一下子就改变人们的观念，但是她会在自己能力范围内给与适当引导……
　　现在安定下来了也有时间了，接下来她还打算要不要制造一些个“神迹”，将自己生前所学的一些更科学的种植和生产技术传给大家。她相信，生产力在一定程度上改变思想，没有物质基础谈何精神高贵，所以提高生产力与改变人们思想同等重要。
　　至于升官发财的愿望，枔靖调查天机娘娘时，发现她的手段就是挑选那些特别穷又整天想着天上掉馅饼儿的人，然后施展神迹，故弄玄虚，让对方在床底下挖，于是果真挖出一罐银子，或者让对方去某个地方转一圈果真就捡到一块金子……从此买房置地娶妻纳妾，摇身一变成了富家翁。于是周围的人一看这个地痞二流子跟天机娘娘拜一拜就家财万贯娇妻美妾，什么都不用做就比他们过得好，可见天机娘娘真的很灵验哟，于是纷纷跪拜……
　　根据物质守恒定律，这些“神迹”中的金银都是天机让不信奉她的人就会遭殃，人财两空，以及从别的信徒那里搜刮而来。
　　这样一来的确能更快俘获民心，但枔靖并不会这么去做。
　　她可不想让自己治下的百姓觉得光是拜拜神就能不劳而获，比那些辛勤劳作的人过得还要好。她的虚数空间和仓库里的确还存着收集来的一些钱财，这些只会在那些遭受天灾人祸疾病而无力承担的人身上，而且前提必须是他们不是那种好吃懒做的人家。
　　好歹她也是受过九年义务教育的，就算这一世当了土地神，自然不与老鼠修炼成精而被捧上神坛的天机一般作风。枔靖毫不掩饰自己的这点优越感。
　　如此一来，在【许愿录】中，枔靖真正能受理的案子就不多了。
　　她把神牌监察辖区的功能关闭——现在范围是以前的好几倍，每天的能耗上百，又没有紧要事情，开启也没啥用。而且在监察功能开启时就算村民念叨一个“土地神”都会传入她“耳朵”，整天耳朵里都是“土地神土地神土地神”，还是关了好。
　　有什么事就许愿吧，她一样看得见，能帮的肯定会帮。
　　枔靖把【许愿录】的信息提示开启，一旦有新的愿望生成就会自动通知她。
　　就像刚才一样，一旦有新的愿望进来就会给她提示。
　　枔靖素手一挥，许愿录上最新的愿望便呈现眼前。
　　叮：小郭村张家媳妇生产遇险，求土地神保佑……
　　小郭村？难产？
　　枔靖猛地从躺椅上弹跳而起，这可是个大案子啊。
　　前世护理过很多的孕产妇，即便在科技那么发达的社会，生产对于女子也是一道鬼门关。更何况这个相对落后的文明。
　　自从洪水过去后的几个月，辖区内新增了十几人，都是婚娶和新生儿，人丁越来越兴旺啦，在这个农耕社会中，人就代表了生产力，还有更多的……信徒，更多信仰念力和供品。
　　保，必须把这个产妇保下来！
　　枔靖起身略作收拾，查看虚数空间，确定里面还放着两颗山参，出了神室直接前往小郭村。
　　小郭村是辖区最边上的村子，靠近驴儿岭，距离神室差不多有百八十里。
　　还好枔靖在中途的水域山岭村子都建立了代管理点，也就是任命的那些小妖们的执事点。
　　在她的神牌地图上，这些点都可以成为她的传送落脚点。
　　只需要少许能量便直接传送到这些代管理点上。
　　所以枔靖一边飞遁一边招出神牌地图，选中小郭村的守护神位置，传送。
　　消耗两点能量以及两个呼吸时间，她便到了小郭村的守护神所在位置。
　　小郭村的守护神是一条鲤鱼精，在村里的水井中活了很多年，机缘巧合下诞生了灵智。
　　上次防洪时出了不少力，功德值在附近的精怪中最高，于是枔靖便任命她为小郭村的守护神。
　　枔靖突然出现把红尾小鲤鱼吓了一跳，她正在水井里悠悠然地游来游去，看到枔靖连忙游了过来，有些意外，稚声稚气地问道：“枔土地您来了？是有什么事情吗？”
　　枔靖道：“我听到这个村子里有人难产快要没命了，所以前来看看，你知道是怎么回事吗？”
　　小鲤吐了几个泡泡，应道：“哦，你说的是张二媳妇吧，这几天也就只有她要生产了。不过她不是因为生产而死，而是她的魂魄要被李大娘带走了。”
　　虽然对于绝大多数动植物成精的妖而言，想让他们与人类的情感达到共情是不可能的，但是对于恩怨功过的定义还是一样。
　　枔靖看小鲤神情平静，并没有觉得一个生人灵魂被阴魂纠缠带走有什么不妥，想来其中还有什么隐情。
　　她忙追问：“李大娘为什么要带走张二媳妇？她们之间难道有因果联系？”
　　小鲤吐着泡泡：“是啊，事情要从一年前说起，张氏和李大娘去城里哪知遇上了一伙亡命徒，几个亡命徒押着两个小姑娘。小姑娘向路人求救，大家哪敢吱声，以前隔壁有个小村子的人就是因为招惹了这些人，对方报复把整个村子的人都杀了。所以心中都很可怜那两个小姑娘，但谁都不敢乱说话。但是张氏刚刚怀了身孕，想着若是自己的孩子以后被歹人抓住卖到那些糟糕地方，肯定要难过死，即便到了那种地步她也希望能有好心人帮一把。所以就拉着李大娘帮小姑娘逃走。”
　　“中间具体怎样我也不是很清楚，只是听那边的一些小妖传过来的，总之她们最后没有成功还反被那几个歹人抓住，李大娘看她肚子里已经怀了孩子便帮她一把让她逃走了，而她自己却被歹人害死了。”
　　“所以李大娘便缠着张二媳妇，让她偿命？”枔靖说道。

第一百二十四章 案件背后
　　小鲤甩了下尾巴，又从嘴里冒出一串泡泡，好像并不完全认同枔靖的说法：
　　“李大娘横死当然充满怨气，但一开始也并没想拉张二媳妇给自己垫背来消除怨气。她想找那几个歹人报仇，可是对方身上煞气冲天，普通魂魄根本无法靠近。想找官府帮忙，她一个新死魂魄也接近不了。反而有几次差点被捉鬼师给打的魂飞魄散。后来她便找上张二媳妇，想让她帮自己报仇，张二媳妇倒是想去报官，可此时她怀孕几个月，经过上次事件后情况很不稳定，家人在外面隐约打听到那伙人的背景和手段非常不简单，便坚决反对她再插手，并且也对此守口如瓶，怕那些歹人来报复。”
　　“李大娘见张二媳妇不管她的冤屈，也不肯去报官，气的差点暴走，说当时她让她不要去管闲事不听，现在把她连累死了又害怕了不管了，况且当时她也的确是为了救对方才被杀害，所以才想让张儿媳妇偿命。张二媳妇也自知理亏，平时李大娘和她关系很好，因为她的自不量力而连累了对方却又不能为对方做什么，心中有愧，便答应了跟李大娘走，不过求李大娘让她把孩子生了再来带走她魂魄……”
　　枔靖哦了一声，没想到一个难产事件背后还牵扯这么大一桩案子。
　　也怪不得小鲤明明知道有鬼魂抓走村子里的生魂却一副淡然样子，这里面牵扯了生死因果，外力的确不好插手。
　　枔靖眉心微蹙，沉吟片刻，再次问道：“这件事虽然有张二媳妇有自不量力的因素，但真正的恶人是那群歹人。张二媳妇就算不能对付歹人害怕对方报复，但是可以去报官啊？”
　　就她所知，这个世界虽然人神鬼混杂，但是在凡人中也有律法约束，吏治也算清明，至少她没有听说官府多么黑暗和不作为。
　　小鲤甩了一下红尾巴：“家里不让啊，张二媳妇回来后门都不让她出，就怕出去被歹人认出来报复呢。”
　　枔靖又长长“哦”了一声，这种情况她倒是没少见。
　　莫说是遇到这种抢劫杀人拐卖妇女儿童的，就算是平常看见那些小偷小摸的人，真正能站出来的人也很少，甚至有些被偷的只是让他/她确认失物是不是自己的都不敢。所以，尽管张二媳妇和其家人的作法有些心塞，但对于普通人而言，她的确没资格去说人家不仗义不勇敢。
　　枔靖在小鲤这里了解了大概情况，便准备前往张二家。
　　小鲤看她的样子像是要去帮张二媳妇，忍不住问道：“枔土地，你是要去救张二媳妇吗？”
　　枔靖正要应是，想了想道：“我去看看情况先。”
　　小鲤应了一声，目送枔靖离开。
　　一条在水里泡的白白的树根轻轻晃动一下，“……你说这个土地神会不会和那些人类的法师一样，把李大娘给收了或者打的魂飞魄散？”
　　小鲤摇了摇头，有些弱弱地道：“……应该，不会吧…”
　　柳树再次晃了晃：“以前我可是听说槐树村的那个土地神没少杀阴魂，还有很多小妖都被她灭了…”
　　小鲤立马辩驳起来：“不是都说了嘛，枔土地杀的那些都是在地方作乱的家伙，你难道忘了以前那些恶鬼精怪作乱的时候，有你我生存之地吗？你不要别的小妖说什么就信什么。刚才枔土地不是说过了嘛，她先看看情况再说。”
　　柳树并不以为意：“是，现在你是小郭村的守护神，是吃皇粮的了，自然是向着她的。要不我们来打个赌，若是这个土地神偏要救张二媳妇杀了李大娘怎么说？”
　　小鲤被对方不停说，心里有些乱，作为精怪一类，最信奉的就是因果，而不是同类血缘。不像人类，不管自己的亲人朋友犯了什么错亏钱了别人，别人一旦来索帐就会庇护自己人。
　　对于很多法师则是将“同为人类”这个准则推及到所有生人：但凡是活人，就算把别人害死了，对方变成鬼魂前来索命也要被阻止，有些善良一点的法师可能会让其超度净化身上怨念送其进入轮回。若是遇到有些“刚直不阿”的法师，那就惨了，管你是不是被害死的，只要你死了变成鬼了那就不能留在人间更不能去扰乱凡人生活，凡人就算有错，那也应该由凡人的律法去制裁，怎么也轮不到一个鬼魂主持正义，然后被打的魂飞魄散或者被抓起来炼魂也大有人在。
　　小鲤顿了顿，道：“我相信这个土地神和那些法师和别的土地神都不一样，以后这样的话不要在我面前说了。以前你怎么与那些小妖搬弄人、妖两界的是是非非我管不着，但以后若是再说些有的没的，别怪我不客气。”
　　柳树精被怼的一愣一愣，悻悻地道：“行行，你是守护神，我怎么敢跟你这个吃供奉的比呢。走着瞧吧，我在这里活了一百多年了，人类有句话叫什么来着，不听老人言吃亏在眼前…哎哟，别咬我。好好，我不说，不说了行吧。”
　　小鲤啃了一口树根，上面留下几个印子。总算让这个喜欢搬弄是非的家伙住口。
　　其实她心里也有些不确定，但是想到几个月前土地神真的按照约定论功行赏，并没有因为亲疏关系分配职位。她相信对方是一个恩怨分明的神。
　　柳树精晃动她飘扬的柳条，发出沙沙的声音，很快便将土地神到来的消息传播了出去。
　　…………
　　枔靖刚刚走到张二家，就看到一对白发苍苍的老夫妇跪在院坝边上不停地烧着纸钱祷告：“求玉皇大帝王母娘娘，求求你保佑我家翠儿挺过这次难关吧，我愿意折寿十年…”“求各路神仙救救翠儿，我们来生愿意当牛做马，孩子才刚刚出生那么小那么可怜，求求你们了。求土地神保佑，土地神保佑啊……”，旁边还有几个邻居也跟着跪着帮着烧纸钱，一起祷告
　　他们双手合十，仰着头望着高远的苍穹，老泪纵横，每祈求两句便在地上磕一个头。
　　几乎把诸天的神佛都求了个遍，也包括才刚刚走进他们生活的土地神。
　　枔靖顺着他们祭拜的方向看看天空，没有一个神灵降临，只有她这个小土地飞奔而来！

第一百二十五章 人间沧桑
　　在香烛纸钱的烟熏缭绕下，整个空间都弥漫着让人压抑而窒息的悲痛。
　　撕心裂肺般的婴儿啼哭声从他们身后的房间里传来，一个单肩挎着藤条箱子的郎中神情悲痛地走了出来，一边走一边禁不住地叹气。
　　老妇连忙迎了上去，拉着对方手臂充满希冀地望着对方，眼巴巴地问道：“李大夫，我媳妇怎么样了？”
　　李大夫眉头紧皱，叹了口气，“唉，老夫实在无能为力，你们还是……准备后事吧。”
　　“李大夫，这十里八乡就数你医术最高明，我们实在是没法子了，求求你再救救她吧，她还那么年轻啊，孩子还那么小，求求你一定要救救她啊。你再给开点药，多少银子都行……”
　　“张家婶子，不是老夫不愿意救，而是……老夫实在无能为力啊，你们还是……准备下后事吧。”
　　说着，满眼沧桑地从悲戚的众人脸上扫过，重重叹着气，步子有些踉跄地离开，连出诊费都不收。
　　听稳婆说张二媳妇生产挺顺利的，但是从孩子出生后，产妇便开始不行了。
　　在他来之前还请了就近的两位郎中，都束手无策，他检查后也很是奇怪，要说出血的话根据以往医治病人的经验，那点并不致命。
　　但产妇的生命体征就是慢慢消失，连含着人参都不行。
　　唯一解释就是，她被阴邪缠上了。
　　然则他也问过产妇家人，一直都好好的，并没有任何异常。他已经尽力了，只能听天由命。
　　老妇哪里听不出对方的意思，顿时感觉一阵绝望，急的直跺脚，双手举过头顶又拍在大腿上，呼天抢地。
　　其余人连忙过来劝她。虽然大部分家庭的婆媳相处还过得去，但是像这家人把婆媳感情处得这么好的也并不多见。
　　原来早前张家败落的差点连锅都揭不开了，媳妇的娘家人就在隔壁村，因为一些事情认识后给与很多帮助，度过了难关。
　　而后两家人经常走动，两家的小孩都是看着长大的，是打小就建立起来的感情。
　　张家婶子是真心把媳妇当自己闺女看待，一起生活的这几年媳妇也对她照顾有加。
　　却没想到发生了这样的事情。
　　……普通人看不见枔靖，李大夫出来时正好与她相对而行，虽然互不阻碍，但枔靖仍旧下意识往旁边让了让。
　　越过众人，径直进入弥漫着浓烈血腥气，以及充斥着强烈阴气的房间里。
　　她看到了人间更为悲痛的生离死别的一幕。
　　在她本质视界中：是一个新生命的诞生，以及一个生命正在慢慢逝去。
　　生与死在同一个地方、同一时间交错而过。
　　张二媳妇的魂魄已经从身体上飘了出来，她泪流满面，不舍地望着自己的孩子，又看向旁边抱着她身体痛哭流涕的丈夫，以及院坝外面不停烧着香烛纸钱祷告四方神灵保佑媳妇熬过鬼门关的家人……
　　孩子还没有睁眼，但是作为新生灵对这些感应更敏锐，就像是知道自己母亲快要死去一样，不管稳婆如何安抚都止不住地哭，紧紧拽着小小的拳头，哭得撕心裂肺。
　　张二媳妇哭着说：“对不起，对不起……都是我不好……可是我真的要走了，这是我欠李大娘的，对不起……”
　　另一边，一个看起来四十多岁妇人阴魂静静地立着，阴冷的面容也不禁有些动容，但是这是她对于这个世界仅剩的执念，只有消除执念怨恨才能进入轮回往生。而且，这本来就是当初与张二媳妇约定了的。
　　枔靖的到来打破这里悲戚氛围，李大娘猛地看向枔靖，尽管对方并没有撑起神力光环，但是仍旧从对方身上传来强大的气势和压迫感。
　　“你是？我劝你少管闲事，这是她欠我的！”
　　枔靖没有理会两个魂魄，而是先往产妇身上渡了一点神力，让其保持一丝生命气息。
　　不管等会解决的结果如何，至少都有可以选择的余地：若能挽回，不至于身体已死而魂魄无所寄的局面。
　　然后才回过头来看向两个阴魂，对李大娘说道：“你们之间的因果我大概了解了一些……”
　　李大娘急道：“你是……那个新上任的土地神？”
　　张二媳妇眼里闪烁希望的光芒，“你你就是我们村的土地神？”
　　枔靖点点头：“正是，我……”
　　李大娘继续道：“既然你已经知道了，那你还来做什么？你莫不是和那些虚伪法师一样想把我灭了不成？”
　　张二媳妇急切道：“不，土地神你不能这样，她也是无辜的……”
　　说着还下意识往李大娘身前挡了一下，她看了看旁边的李大娘，说道：“……这件事的确是…是我的错，当初若不是我去多管闲事，也不会……该死的也是我，李大娘是为了帮我才……她不仅帮我活了下来，还帮我化解很多劫难这才能顺利生下孩子，是我偷生了这么久…这是我欠她的，我，我我愿意……跟她走，只要能消除她的怨念进入往生，我……”
　　说着说着泣不成声，真的很难取舍啊，可是…
　　枔靖通过神灵的感应，知道这两个魂魄都是自己此刻最真实的情感。
　　而且她还知道了她们没有表述出来的更多信息：果真如小鲤讲诉的那样，张二媳妇从那次惊吓后就胎像不稳，有几次差点死掉，都是李大娘暗中护着才顺利到了今日。也完全践行了当初两人的约定。
　　所以现在李大娘要把张二媳妇魂魄带走，从情理从因果上来说都无可厚非。这也是为什么小鲤身为小郭村的守护神，能淡然以对。
　　枔靖碰到了自以为永远也不会遇到的难题——从表面上来看，张二媳妇现在的结局的确是她自不量力造成的，如果不是她当初如何如何，就肯定不会有现在的冤魂索命，骨肉分离，相爱夫妻离别之苦。
　　她以前也是这么想的，所以她从来没有随随便便向陌生求助者伸出过援手，自不量力的后果不仅害了自己还会连累身边的人。
　　可现在……

第一百二十六章 神的许诺
　　可现在，当枔靖成为神祗后，她发现自己也能站在那些被歹人控制的小姑娘角度考虑了：想必当时是无比的绝望而无助吧，张二媳妇的帮助无疑给她们莫大的温暖和勇气，就算最后失败，至少感受过来自这个世界的一丝丝善意吧。
　　那些歹人就是在破坏这个世界的美好和正能量，破坏平衡。而张二媳妇的行为从本质上来说是在揭发对方的破坏行为，维护世间正道。
　　枔靖身为神祗的责任和义务不正是匡扶世界规则和平衡吗？所以，就算她本意上并不愿意普通人冒着无法承受的危险去揭发险恶维护正义而因此伤害自己和身边的人，但是却并不能罔顾和扼杀他们这样的行为。
　　真正错的是那些歹人，真正应该为这次事件负责的他们！
　　李大娘最无辜，枔靖身为一方守护者更是责无旁贷应该为她洗雪仇怨！
　　枔靖心中作下决定：这个案子，她定然要管到底！为自己的子民撑腰！
　　枔靖抬手虚按了下，两个鬼才终于平静下来。从刚才两人表现，可见生前关系很好，即便变成鬼了也没有完全泯灭这份友善。
　　“你们的情况本神都基本弄清楚了，李大娘，本神知道你的无辜和无奈，因为心中带着怨气和不甘而无法进入往生，需要消掉怨气才能入轮回。就像你们刚才说的那样，其实那些害死你的人才是你怨气的真正源头。”
　　“这样吧，你可以暂时将张二媳妇的魂魄留下，给本神三天时间，三天，本神会尽一切努力将那几个歹人绳之以法，为你以及为所有被残害的人洗雪冤屈。如果……我在这三天不能做到，本神便不再插手。如何？”
　　李大娘激动地拜了下去：“多谢土地神为小民做主，小民愿意。”
　　枔靖又看向旁边的张二媳妇：“张二媳妇，你同意吗？”
　　两人相视一眼，望着枔靖，急切道：“小民愿意。”
　　枔靖暂时稳定了张二媳妇身体的生命元力，但是会保持昏迷状态。而后让其给自己丈夫投个梦，好让家人安心。
　　然后便准备带着两个魂魄前去找那几个歹人算账。
　　根据李大娘的指点，那些人的老巢不仅不在这几个村的范围，也不在陆阳县和金华县的管辖，而是在一个叫安水县黑水村的地方。
　　已经出了自己的管辖范围，枔靖必须做好准备才行。
　　各种各种法器，困灵符，以及各种应对不时之需的小玩意儿。
　　而后才撑着神盾，手中扣着元能箭。
　　她看了眼两个如烟雾般虚弱飘渺的魂魄，这样直接拎着她们前往目的地不怎么现实，速度太快对魂力损耗很大，恐怕还没到目的地就被吹散了。
　　而且用手拎着的话，万一在路上遇到意外情况需要战斗的话岂不是很碍手碍脚的？
　　在仓库，虚数空间，以及杂乱的房间里翻找了一圈，最后发现一个小竹筒。
　　这好像是村民供奉竹筒饭留下的，还没有消散，于是用神力在竹筒上加持一道防御，再找来一个木塞，将李大娘和张二媳妇两个魂魄装里面。
　　这样不管是赶路还是打斗都不会伤害到她们了。
　　枔靖将一切准备停当，便顺着李大娘指点的方向直线飞遁而去。
　　……就在枔靖刚刚离开，小郭村水井旁的那棵老柳树无风自动地招展着，发出扑簌簌的声音。
　　十几里外驴儿岭上，高坐神位的天机娘娘发出自得的哈哈大笑：“人类就是人类，竟然连这样的小事也要插手，还擅自离开自己的辖区，哼，前几次让你小人得志处处打压我，今日我要一雪前耻，让你有去无回！”
　　天机连忙吩咐下去，让那些不管是明处还是暗处的手下小妖，全面进攻槐树村的土地神神位，将其毁掉！
　　同时派人前去滋扰枔靖的行程，拖延时间。
　　哦，对了，好像以前有个对精怪鬼魂嫉恶如仇的法师，据说是刚正不阿，不管什么样的精怪鬼魂在他手上都必死无疑，一心为匡扶人间正道为己任。
　　正好把他介绍给这个与鬼魂精怪沆瀣一气的土地神，想必他们之间有很多可以切磋的地方。
　　枔靖这还是第一次离开自己的辖区，也就现在略微有些底气了才敢接下这案子，并深思熟虑后才决定迈出这一步。
　　——总归是要走出去的，总归有第一次，她不可能永远被圈定在一方小小的区域内。
　　而且，从她当土地神以来，她梳理了一下自己做过的事情。
　　因为明白人和神之间的关系是相互依存，加上前世对神明的认知，所以潜意识会让她去偏向凡人。还从来没做出过伤害过凡人的事。
　　她心中一直存在一个疑惑，那就是，难道真的就像神位上的那些前辈们一样，作为这样的正统神仙，真的只能去“庇护”凡人，不管凡人做了伤天害理的事情或者亵渎神灵的举动，神明为了维护自己的形象也不能对他们怎么样吗？
　　现在终于有机会了，这个案子涉及到凡人之间的恩怨，她倒要看看，神明到底能不能插手，能不能惩戒那些侵害人间正道秩序的人！
　　这次，就当是她的一次修行一次历练吧。
　　赶路的时候，竹筒里的李大娘和张二媳妇将她们遇到那伙歹人的情况以及后来发生的事情，一一通过意念传递给枔靖。
　　特别是李大娘对被害死有着极强的怨恨和执念，所以她传递过来的意念让枔靖有种身临其境的感觉，也幸好是她现在魂体和精神力都更强，才不至于被这种强烈的代入感所影响到。
　　——李大娘是被歹人砸破了头再推下悬崖的，被家人找到时身体支离破碎并开始腐败，表面上看起来是不小心失足坠崖而死。
　　张二媳妇知道事情真相，想告诉李大娘的家人真相，但是李大娘却不同意。
　　说那样会让家人担心，而且很怕家人报官后暴露出来被歹人给盯上了报复。
　　而后张二媳妇觉得自己应该为李大娘的事负责，想去报官。便与丈夫商量……
　　后来的事情枔靖已经从小鲤那里知道了：连李大娘变成鬼都知道此事非同小可，家人更不可能让她再冒险去报官，并对此时守口如瓶，只是觉得亏欠了李大娘的家人，暗中帮衬。

第一百二十七章 识趣就好
　　李大娘的处境相当艰难：因为极大的怨念无法进入轮回，也因为这满身怨气不能随便回家，怕给亲人带去负面能量，影响到家人。更不敢把真相告诉家人，怕连累家人…可谓是有冤无处伸，有家不能回，明明孝子贤孙跪在她坟头烧纸她都不能去领受香火，过的是相当凄惨。
　　所以一般人死后变成鬼魂，但凡会为亲人考虑的，基本上都会与前生的一切划清界限。
　　即便有些真的舍不得离去，也会保持一定距离，远远地看着，或者在亲人遇到危险时用自己的魂力帮其度过一劫。
　　那些一直纠缠着的肯定不怀好意，会影响一个人的气运。不过只要自身身正便能生命磁场旺盛，对阴魂有被动防御能力。
　　这也是为什么法师讲究阴阳有别，并不喜欢缠绵人间的鬼魂，也不喜欢生人与阴魂纠缠不清。对人对鬼都不好，何苦呢。
　　无处可去无处可依的李大娘便找杀害自己的凶手，伺机报复，然而对方身上血煞浓郁，稍一靠近就有种魂魄被灼烧的感觉。
　　便只能一直跟着，一路辗转，最后来到黑水村里，确定那里就是那伙歹人的老巢。
　　她多次想要报复，却发现这些人大概是恶事做多了，知道会遭冤魂报应，所以到处张贴着黄符和一些驱鬼辟邪的玩意儿。
　　这些东西威力不怎样，但对于一个新死鬼而言仍旧具有一定威胁，她连村子里都进不去。
　　最后又因为种种原因，才不得已找上张二媳妇……
　　……枔靖了解了整件事情的前因后果，心里更加有底了。
　　此刻只加紧赶路，直扑目的地，见山越岭逢水渡河，很快便出了小郭村。
　　一路上遇到很多开启了灵智的植物或者动物精怪，或者缠绵人间的鬼魂。
　　他们感应到枔靖强大的气场都纷纷避开，倒也畅通无阻。
　　事情终会有例外，这不，她前面就被能量壁障挡住去路，看样子像是地方守护小仙儿设置的结界，就像当初钟淼在水上设置的界域一样。
　　对凡人没任何影响，只对能量体的修炼者有用。
　　枔靖意念一动，连忙打出一封拜帖。就像上次“拜访”钟淼一样，抬手间一封书帖便夹在两指间，然后往额头上一抵，想要传递的意念便自动加载到了拜帖上，扬手一挥，书帖没入能量结界中。
　　这里已经出了她辖区范围，到了别人地盘上，虽然看样子并非有神牌的正统神位，但是初来乍到的礼节还是要做到。
　　当然，也因为她直接攻击这能量壁障的话也需要一定时间，若是能和平解决的话何乐不为。
　　好一会，就在枔靖等的不耐烦时，一个中年男子样貌，身上背着巨大乌龟壳的小妖从河面上慢悠悠地冒了出来，把手中一柄钢叉的法器往旁边一横，大声喝道：“此乃我龟仙之位，擅闯者何人，速速报上名来！”
　　枔靖之前赶路只是撑着能量盾，此时见大山的守护小妖态度如此强硬，意念一动，身上出现一层神光光环，这是正儿八经的神祗的标志。
　　振声道：“我是天庭敕封的枔靖土地神，有急事路过贵宝地，还请龟仙行个方便，日后定有重谢。”
　　“哼，你说你是土地神就可以为所欲为吗？你不在自己辖区内守护水土生灵，跑到这里来干什么？……”
　　枔靖见对方丝毫不给她面子，盘问自己是假，方难自己拖延时间是真。
　　丫的，我堂堂正牌神祗，尊称你一声小仙儿是抬举你了。
　　有道是人抬我我抬人，要是对方不上道的话那也没必要尊重。
　　“本神做事还用你一个小小精怪来教我不成？念你修炼不易便再给你一次机会，速速退开便既往不咎，否则妨碍本神大事休怪对你不客气！”
　　枔靖与李大娘约定三天，来回大概小半天，毕竟还是第一次处理涉及到凡人的命案，怕中途会生出不可控因素，所以必须抓紧时间。
　　“你这是要仗势欺妖啊，原来传说土地神如何慈爱谦和守礼都是假的，不过是徒有虚名……啊——”
　　丫的，最讨厌这种给别人扣帽子的家伙了。以前她当护工的时候就最讨厌别人说：……你们护工不应该是怎样怎样的吗？没想到是这个样子。尽心尽力尽责去护理了又怎样，人家只看你是否合了他/她的心意，只要不符合便各种酸话diss。
　　这个小妖一来就要给枔靖扣一个土地神就应该是什么什么样的帽子。前世是凡人，职业需要以及现实环境让她只能听着忍着甚至还要道歉平息对方怒气。现在都是神了，还忍个p啊，干你丫的！
　　一记元能箭毫无征兆地射了过去，什么“修炼不易”“以己度人”，那都是建立在同一阵营里才说的。
　　乌龟精身上的甲壳被元能箭射穿一个洞，瞬间打回原形，变成一个有桌面大小的灰白色的乌龟。
　　他惊恐又怨恨地盯着枔靖，“你，你不能杀我，我一直兢兢业业守护这里，从来没有伤害过任何人类，也没有侵害过其它生灵，我身上有很多功德。你若是杀了我，我就算是化为飞灰也要告你……”
　　枔靖怒喝一声：“滚开——”给你脸不要脸，吃硬不吃软的家伙。
　　乌龟精不由得抖了抖龟壳，往旁边缩了缩，色厉内荏地嚷道：“你，你敢……”
　　有什么不敢？就算人类世界里好人之间都有竞技，更何况以实力为尊的神鬼世界。
　　枔靖倒是从乌龟精的语气神态中瞧出一些端倪，莫非是被有些人挑拨利用了？
　　可是她都说了她挺急的，先礼后兵。
　　冷声道：“给别人当了棋子还不自知，你说对了，今天是因为你身上没有孽力煞气放过你一码，但并不表示本神就真不敢杀了你。你若是再在我面前瞎扯坏我的大事，灭了你又如何！”有本事就去告，她又不是没被人告过。
　　意念一动，就在枔靖准备强行突破结界的时候，面前的能量壁障顿时消失。
　　枔靖收回攻击，还算识趣。

第一百二十八章 又来一个？
　　枔靖瞥了眼恐惧地望着她的乌龟精，后者忙唯唯诺诺地说道：“求土地上神息怒，小仙儿并不是有意与上神做对，而是……”
　　而是什么？被人诓骗利用了？还真是呢。
　　不过枔靖要不是绕过这座山耗费很多时间，哪会跟他用强？
　　现在壁障一破，自然是赶路要紧，怎会留在这里继续听他诉苦？
　　——自己与这乌龟精素无仇怨，而且她也摆明了身份和该有的礼数。说白了这在凡人界看来就是打你家门口路过一下。
　　一般情况都会行个方便。对方却故意拿乔，肯定有原因。
　　其实稍稍一想枔靖就明白了，唯一有深仇大恨的就是天机娘娘，对方修炼那么久，人脉肯定很广，肯定是她不知道用什么方法挑拨了这乌龟精来针对自己。
　　等她把这件案子搞定，再回来慢慢收拾这家伙…不，是与他好好聊聊！——地图碎片什么的统统给我交上来，不“垄断”怎么壮大？！
　　且说一个照面，枔靖便让乌龟精大开结界，任其通行。
　　让附近的一些小妖闻风丧胆，以前就听说山那边出了一个异常凶恶的土地神，比那些臭名昭著的精怪还要让人愤怒。
　　无它，那些臭名昭著的精怪再怎么凶也只在自己的地盘上吃人作威作福，并不会把爪子伸向别人的地盘。
　　但是这个土地神不仅将自己地盘里排除异己，强势打压其它修炼精怪，还要四处溜达，向周边扩张势力，大有顺我者昌逆我者亡的势头。
　　如此一来怎么不让这些小妖害怕？
　　枔靖要是知道他们的这些想法的话，会告诉他们：这是因为你们不了解本神啊，其实本神挺和蔼可亲礼贤下士滴——当然，前提是投诚。
　　话归正题，枔靖用强力手腕解决掉一只拦路龟，接下来阻拦的小妖少了很多。
　　眼看着快要到达目的地，被一条二十几米宽的河挡住，是黑水河的一条支流。
　　河面上升起高高的能量壁障，并沿着河道向两边无限延伸。
　　这条河那么长，绕路的话至少要耽搁一两天，绕是不可能绕滴。
　　枔靖再次打出一张拜帖，先看看情况再说。
　　这次枔靖等的时间更久，看来对方是存心要阻拦自己啊。
　　于是用上神力大声喊道：“天庭敕封土地神路过贵地，请速速打开结界让我通行。”
　　还是没有回应，看来只能用强了。
　　“若不解除结界，便视为故意阻扰本神执行任务，休怪本神不客气了！”
　　话毕，仍旧没有回应，手中顷刻间凝聚出两枚元能箭，“咻咻”两声打在结界上。
　　“嘭嘭——”
　　结界上漾起一层层的能量波纹，晃了几下才停下来。
　　枔靖在心中估算了一下，结界强度还可以，不过她现在一枚元能箭在如此近距离攻击相当于每一次都是最大攻击力，应该要不了几十下就能搞定。
　　以她现在的施法速度，基本上一秒多一点就能发一箭，破开也就是十来个呼吸时间而已。
　　就在这时，一只鳖精终于浮出了水面，伸着长长的脖子抬头就朝枔靖吐了一大口口水，“……哟，原来是天——庭——敕封的正牌神仙啊，小仙儿我还真是有眼不识泰山啊。我听说你很强很拽，动不动就要杀妖证道什么的啊，还真是好怕怕地呢。”
　　对方故意把“天庭”两个字拉长尾音，说话又阴阳怪气的，摆明了就是在挤兑枔靖。
　　枔靖懒得理会对方的装腔拿调，就按着字面意思回道：“没错，我就是天庭敕封的正牌神仙，知道怕就给我把结界打开！”
　　鳖精摇摇头，长长的脖子在水中画了几个弧形，轻嗤一声：“呵，不愧为正牌儿的神仙，瞧这口气就是不一样啊。不过呢，这里就是我的地盘，你那么有本事就从的壳上踩过去啊……”
　　这只鳖精和枔靖上次洪水中干掉的那个是一对儿，原本都是黑水河里的精怪，毕竟黑水河范围那么大，一条黑蛟也享用不完那么多的东西，所以在各个河段都有一些厉害的水怪守着，定期再给黑蛟进贡。
　　不过他们守的那条河段来往的人很少，平时很难得进入村子里吃人增进修为。
　　所以趁着上次涨洪水，好不容易在山体薄弱地方钻了一个洞，将洪水引进千家村，眼看着就要把整个村子淹没……可把他们兴奋坏了，可劲儿地兴风作浪。
　　可惜的是，其中一只鳖精被枔靖干掉，而另一个则见势不妙赶紧溜回黑河，躲过一劫。
　　后来，他吃掉这支原本的守护小仙儿，成为地方一霸。从他掌管这条河道以来，短短两个多月时间吃了几十个人了，打翻很多船只……
　　话说这家伙没有勇气直接去找枔靖给死去的鳖精报仇，但是这次提前得知这个土地神要从这里经过……心思顿时就活络起来了。
　　——在自己的地盘上，就算外面传这土地神多么厉害，那都是因为没有神位结界守护，而且他们的实力也没自己强。
　　想他修炼了四百多年，再加上神位庇护，怎么看也比一个客场作战的只当了一年多的土地神强啊。
　　没什么好说的，刚！退一万步，就算到时候打不过这土地神，他可是通水里修炼起来的妖，难道他想逃对方还能拦住他？！
　　且说枔靖的耐心已经用完，这家伙若是像上一个乌龟精稍微识趣点，她不介意给对方一条活路。
　　她看着这只鳖精貌似明白了点什么，眼前这个比她上次杀掉的那只强大许多……难道他们两个有什么关系？嗯，应该是了，要不然也不会激怒她。
　　既如此，上次让这家伙溜掉，这次一并办了，永绝后患！
　　枔靖的实力不是摆设，就算是对方缩在自己的巢穴中不出来，她也丝毫不带含糊的。
　　——干丫的！
　　在鳖精轻蔑又洋洋得意的挑拨声中，枔靖回应他的是密集能量箭矢——
　　在枔靖坚持不懈地攻击下，很快，完整的能量壁障上就出现一道小小缺口。
　　嘭——
　　一声细微的能量爆破声后，整条河道上结界应声而碎。

第一百二十九章 送上门的地图碎片
　　结界乍一打开，一道水箭冷不丁地朝枔靖射来。
　　好凌厉的攻击，不过枔靖丝毫没有避让的念头，硬扛着攻击迎面冲了上去，一下子挡在鳖精逃走的方向。
　　经历过雷劫洗礼后，枔靖对自己的能量盾很有自信。躲什么躲，干Y的！
　　这鳖精见对方攻击力太强大了，连神位结界都顷刻间破开，由此可见对方实力远在自己之上。
　　见势不妙，虚晃一箭便打算逃走，不料枔靖根本就不在乎，硬抗一击攻击，堵住对方退路，手中元能箭毫不犹豫往其身上招呼了去。
　　这鳖精果真比上次那个更难缠，竟然在脖子与甲壳连接地方长出更厚实坚硬的防御，一时间竟没能击破。
　　枔靖召唤出因果灵镜，骷髅头……纷纷朝鳖精攻去，终于还是被她破开了防御。
　　不到一炷香时间结束战斗。
　　抠出内丹，用葫芦聚灵瓶炼化了魂魄……一枚地图碎片落入手中。
　　大渔村？
　　于是在枔靖的神牌地图上，在原本那一片范围之外多出一小块地盘。
　　——管理辖区又增大了一块，看起来顺眼多了。不过等她把这件案子解决了，便把这之间的空白地图填补起来，想必看起来会更顺眼。
　　几乎是枔靖将地图碎片融合到神牌地图中的那一刻，这个辖区内修炼的所有鬼魂精怪们便收到了一个消息——这里已经成为土地神的管辖范围。
　　土地神？终于不再是那个残暴的鳖精了？太好了，赶快申请，看能不能当一个执事小仙儿。
　　完了，是土地神？那不是我们这些以生魂修炼的精怪没有活路了？逃吧。
　　叮叮叮的信息提示音响个不停，一下子来了好几个想要成为大渔村的河神的申请。
　　枔靖一边继续赶路，一边用意识在神牌中点来点去，从这些申请的修炼者中挑了一个功德值最高的……小鬼。
　　枔靖没时间对所有的修炼者都去调查一番，最直接快速有效的方法就是查看功德值。
　　或许功德值不能代表一切，但是在天道对待生灵和这个小世界的原则上却是最公平的。
　　你为这个世界创造了多少价值，救助了多少生灵，在天道法则这里都计算的清清楚楚。
　　这个小鬼因为生前积累了一些功德以及懂得一些修炼之道，死后没有直接进入轮回往生，而是留下来继续修行。
　　在这里已经修炼有上百年，小有积累。
　　只是修炼之路何其艰难，现在这个小世界践踏生灵的妖邪横行，而人们无法反抗还不得不向这些妖邪供奉诚服，反而让她们这些真心修炼的精怪鬼物无容身之所。
　　这次如果不是枔靖将这里一霸除掉，幺婆婆恐怕也要坚持不下去，准备放下修炼的执念而进入轮回算了。
　　没错，枔靖意念在神牌中指定的这个小鬼便是幺婆婆。
　　如今，幺婆婆成了正儿八经的鬼仙儿，被土地上敕封为这条河上的河神。
　　意味着终于有了容身之所，还具有掌管这一方水域的权限，以及可以名正言顺地享受人们的供奉。
　　话归正题，且说枔靖解决掉鳖精后，一刻不停地继续赶路，顺便在意念中处理了新河神的敕封。
　　此刻枔靖也不得不郑重对待这几次精怪拦路事件了，如果说前一次乌龟精拦路只是怀疑天机娘娘在搞鬼，那么这次鳖精搞事情就完全能确定。
　　而且她还发现并确定了一件更加重要的事——有人在帮天机娘娘给这些精怪们通风报信。
　　只是她一路上都是用土地神特有的遁术，速度比兔子还快，就算是有小妖去报信的话难道还能跑的比她快？
　　不，一定是有什么精怪在这中间起了至关重要的作用！而且还是从她的辖区内部开始的泄密。
　　枔靖在脑海中淡淡捋了一下，一时间没弄出头绪。
　　如果不是她这次离开自己的辖区的话，恐怕这些隐藏的问题会一直存在下去……
　　不管了，先把手上案子搞定，再慢慢来整顿。
　　很快，枔靖便到了目的地附近。
　　被枔靖用神力庇护着的，装在竹筒里的李大娘和张二媳妇感觉一路上腾云驾雾般，翻山越岭，罡风猎猎，如果不是有结界护着，感觉这魂体都要被吹散了。
　　她们自然也看到了这个土地神斩杀各拦路精怪的雷霆手段，说不恐惧是假的。
　　但是渐渐的，她们发现在畏惧中竟莫名生出一丝难以言喻的……安全感。
　　没错，这个土地神虽然看上去非常狠辣，但是……却没有伤害过她们分毫。
　　而且她们也看出来了，那些精怪都是平时向村民索要祭祀还要兴风作浪吃人的玩意儿。土地神杀了他们是在真正保护她们啊！
　　枔靖的柔和的问话打断她们的思绪，“李大娘，你看看你跟踪的那些歹人老巢是不是这个地方？”
　　李大娘从枔靖用神力凝聚的庇护口袋里冒出一个头，朝山下张望了一圈，“没错，就是这里！他们真是丧尽天良，不仅杀人越货还抓了很多妇孺，呜呜……”
　　说着，李大娘身上鬼气森腾，怨气弥漫。
　　张二媳妇抱着对方手臂：“对不起，都怪我……”这一路上她除了这句就没说别的。
　　枔靖不好置喙什么，只道：“你们放心，只要在我能力范围内，就不可能让这些伤天害理的家伙逍遥了去！”
　　枔靖昂首挺胸地矗立山巅之上，一身普通的长衫竟然也穿出几分霸气之感。说的话掷地有声，让人感动不已。
　　实际上这句话最终于的不是后面那句，而是设置的前提条件“能力范围内”。
　　如此，不管她能不能将那些歹人搞定，她这句话都没错。
　　枔靖再次查看了一下自己身上的手段，根据山下的地形，她觉得应该先做一个口袋。
　　下面有十多间房屋，呈两圈半圆形聚在山谷中央，周围建有围墙，看起来只在入村的路口设置了一道门。
　　据李大娘说她亲眼看到有很多人被掳到这里，有时候会被运出一部分，有些则直接生不见人死不见尸，直接消失了。
　　但枔靖却从村子中没有看到阴魂，甚至阴气都没有……死了那么多人却没有阴气，真是奇怪啊。

第一百三十章 谋而后动
　　李大娘没有说谎，因为枔靖用自己的神祗手段确认过，那么就是这些歹人用了什么手段来处理尸体和阴气。
　　再加上到处张贴着各种驱邪避鬼的符箓和法器玩意儿，看来对方也有些道道，懂得如何对付魂体一类的东西，她的本体也是一缕魂魄，所以不能直闯。
　　想了想，枔靖心中有了主意。
　　意念一动便飞遁下山谷，既然不知道这些狡兔有什么猫腻和多少窟藏身之所，那就先把这一个地方圈定了再说。
　　免得等会动手起来这些家伙给溜了！
　　枔靖沿着设置的围墙边缘每隔一段距离便放下一张困灵符，顺便利用自己土地神的优势，遁入地下深处查看一下有没有暗道密室之类。
　　若是有暗道的话，就直接堵上。
　　绕着围墙一圈布置下来，小半个时辰过去。
　　她还真的发现地下有好几条暗道，除了堵上之外，还顺着通道查看了通向何方。
　　确定这些只是逃生通道后，直接堵上便没有多管。
　　但是有一条通道打进了旁边的山腹中，里面竟是别有洞天。设置了一个祭坛，上面禁锢着一只鳞甲全白的穿山甲。
　　在本质视界中，纯白的穿山甲身体上浮现出一层红光，就像一层红色薄膜下蕴藏着无数冤鬼恶灵一样。
　　枔靖看着祭坛周围的符文，知道这玩意儿有些不好对付，不过相应的，这山精也无法随便离开。
　　等解决了那些人再来处理这个。
　　总算是在小村周围用困灵符做成了一个口袋，然后又继续一点一点地向内检索，看看地下有没有暗室，有没有设置厉害的符文之类……免得等会打斗起来，不小心就落进别人圈套了。
　　当枔靖进入这个范围的时候，李大娘的魂魄就变得越来越躁动不安，毕竟死了那么久，魂魄一直承受这个世界磁场的侵蚀，还能保持生前的良知和意识已经非常不错了。
　　此刻，眼睁睁看着杀害自己的仇人近在咫尺，却无法立马冲上去报仇雪恨，的确非常磨人。
　　枔靖的的检索并非多此一举，这不，她竟在地下发现了几间暗室，里面关押着二十几个的妇幼！
　　忍，我忍！枔靖强压下心中愤怒，丫的……这个地方隐秘的如此之深，如果不是她冒险接下李大娘的案子的话，这里恐怕还要一直持续下去。
　　所以说，这个世界的混乱和秩序颠倒并非是精怪阴邪作乱的单方面原因，还因为在人类世界中有这样的败类，自己断送了人类的气运！
　　着实可恶！
　　现在还不能惊动，也不能将里面的妇幼放出来。
　　只是将看守的小喽啰魂魄直接掳去，免得等会出现动静时，这些家伙拿人质作为要挟！
　　当然，枔靖在用聚灵葫芦瓶收摄魂魄的时候，还是用因果灵镜照了一下。嗯，果真孽力满满。收得毫无心理压力。
　　枔靖在这里摸情况时，刚刚走到村口的几人立马停住。
　　其中一个穿着灰白长衫，脸皮白皙的青年男子神情猛地一顿。
　　白衫男子身后三个面相看起来很是敦厚的中年人警觉地问道：“大哥怎么了？是不是？……”那个东西已经来了？
　　白衫青年没有理会三人，而是径直侧身向旁边穿着法袍，留着山羊须的法师拱手一揖，“弘大师，那厉鬼已经来了，劳烦大师帮我们铲除恶鬼。事成之后定当厚礼相送。”
　　法师甩了一下拂尘，一手捋了捋胡须，“好说好说。这本是人间郎朗乾坤，岂容阴邪作乱。本法师以降妖除魔收鬼为己任，白公子放心，我定当全力以赴。”
　　白公子又拱了拱手，“一切全仗弘法师了。”
　　弘法师站定，停下捋胡子的动作，转而掐指算了起来。
　　然后眉心微蹙：“这个地方……果真不简单。来者更是厉害，恐怕这里……已经被对方给摸透了，你们小心点。”
　　于是乎，枔靖辛辛苦苦设置的口袋，竟然被这家伙一句话就让那几个歹人连口袋都没进。
　　白公子与另外三人相视一眼，便从善如流地对弘法师道：“那我们就依法师所言，就在这里恭候大师。”不进了。
　　弘法师嗯了一声，抬眼看了下这个看似平静祥和的小村子，但是那些迎风招展的各种符纸却凭添几分肃杀之气。
　　这些符纸还有辟邪驱鬼的小玩意儿虽然没啥威力，但也看得出是有一些浅薄道行的法师才弄得出来的。
　　他此刻心中也禁不住有些打鼓，可见这些人以前没少请各路法师，把这里布置的对阴邪而来就像铜墙铁壁一样。究竟在防什么呢？刚才他感应到的一晃而过的能量场又是什么来头呢？
　　不管了，对方这次开到一百金，只能硬着头皮上了。
　　再则，正邪不两立，阴魂本来就不能留在人间。他以铲除阴邪为己任，行的也是正义之路，思及此，他再次给自己做了心理建设，挺直腰板走了进去。
　　弘法师身上的八卦阵盘剧烈颤动起来，与此同时，招魂铃也自己叮铃铃响个不停。
　　他心中一颤，嘶，什么东西这么凶？
　　……枔靖从地下室一出来，就看到这个法师一手甩着拂尘法器一手拖着阵盘，踩着特定的步伐走进村子。
　　铃铛的声音对她倒没什么，但是对普通阴魂却有着极强的震慑和杀伤力，即便有能量罩庇护，也让李大娘和张二媳妇有些受不了。
　　枔靖见这法师想来就是这伙歹人找来抓她们的吧，之前经过几次小妖阻扰事件后，枔靖就隐约觉得这背后恐怕不简单——被人利用和操纵了。
　　既然那些小妖不能奈何她，索性就搬出凡人来阻扰她。
　　枔靖已经找到一套应对这种进退两难抉择的处理方法——因果灵镜。
　　她现在的神位和所有一切都是基于天道法则而存在，而因果灵镜便是天道法则对于世间生灵功过计算的直观反映。所以，根据因果灵镜决定是杀是留准没错！
　　枔靖意念一动，灵镜落在手中，朝法师当头照了下去。

第一百三十一章 因果灵镜照因果
　　在能量的催动下，平静的镜面渐渐有了动静，先是从中心出现一个小点，小点逐渐扩大，形成一个旋窝，当旋窝波及到整个镜面后，上面终于出现了弘法师的样子，以及在镜面上方出现冒出一个属性值的气泡，里面逐渐显现出一条条检索到的信息。
　　这些信息是从现在往前倒推，几乎包含了对方从出生到现在的所有事情，大到经历的几次生死一线的危险，小到吃了什么收了多少小费……一览无余。
　　枔靖上次使用因果灵镜是对付芫天师，对方法力太深厚，她驱动灵镜也就只是把对方魂体稍稍定住，却没能检索出其生平事迹。
　　而面前这个法师实力比枔靖差很多，所以轻而易举便催动灵镜将其里里外外查看个清清楚楚。
　　……弘法师前一刻还在戒备着，可下一秒就发现自己动弹不得了。
　　不，是他发现自己强行运动的时候，身体是动了，可回过头一看，自己的魂魄定在原地，就连刚才端着东西的动作都没变。
　　他顿时就汗毛倒竖，嘶，这次可真是踢到了铁板啊。对方不动神色便让自己的魂魄和身体分离！
　　他颤抖着四下张望，连连告饶：“不知是何方神圣，小道有眼不识泰山冲撞了大神，还望原谅则个…”
　　枔靖再次瞟了眼灵镜上的气泡：功德值-2300
　　意念一动，聚灵瓶照着被定住的魂魄——收。
　　毕竟是第一次面对一个人被生生地收走魂魄，枔靖难免有些惶惶，有些忐忑，紧紧盯着神牌上的【功德】变化。
　　跟芫天师战斗的时候一心想着保命，精神极度紧绷并不觉得什么，此时她把周围一切布置好再来从容不迫面对这个法师，再平静地将其魂魄抽了出来，这种感觉是完全不一样的。
　　她已经想好了，如果自己干掉一个功德值为负的人要扣除自己的功德的话，她就，就……把魂魄还回去，然后通过其他方法限制对方，免得妨碍自己的计划。没错，就这么干，就是这么滴怂。
　　被收进聚灵瓶的弘法师才终于看清枔靖的样貌，也同样看到对方身上那一层让人不敢直视的神光光环，神明？他竟然被一个神明亲自收了？
　　不，不对啊，想他这一生虽然有些贪财……但是算起来并没有干什么伤天害理的事啊？他从来没有烧杀抢掠过，凭什么就把他的魂魄给收了呢？
　　他双手死死把在瓶口，仰头质问枔靖：“我从来没有害过人，为什么要把我的魂魄收了？这这是什么？是魂魄的炼化池？我我就算没做过什么好事，但也罪不至魂飞魄散啊？凭什么？你凭什么这么对我？”
　　枔靖从【功德】上收回视线，心中大定，就在刚才她对付这家伙的时候，功德值并没有降，还涨了一些。
　　她偏头看向他，这毕竟是她正儿八经收的第一个生人魂魄，想了想，便将刚才因果灵镜检索出来的信息气泡转到他面前。
　　弘法师看着看着就淡定了，不用炼化，魂魄就开始颤抖溃散起来。
　　“怎么可能？怎么会这样？不不是救人一命就是胜造七级浮屠吗？那些人作的恶关我什么事？我又没有杀人放火，我只是抓了扰乱人间纲常的恶鬼而已，凭什么还要将他们身上的孽力算到我头上？”
　　凭什么？
　　以前的话枔靖还真不好回答这个问题，正说反说都有各自的理由。
　　站在各自的立场上永远不可能说服对立面的人。
　　但现在嘛，她可以说“就凭我是神”，因果灵镜代表的就是天道规则。
　　天道不仅对于凡人还是神祗其实都非常抽象，而且很多地方看起来充满矛盾，为什么有的人杀人是功德有的杀人就是孽力。
　　因果灵镜就是将天道规则具象化，就像微缩了一套法则在里面，然后通过一定能量就能检索出来。
　　而且它的制作也绝非枔靖原本想象的，是通过炼器师一点点打造出来，而是里面融入了世界本源石的碎片。
　　世界本源石越强大则这个大世界越稳定，而稳定的充满生机的各个界域里的小世界又会反补本源。
　　枔靖是天道下的天庭指派在这个小世界里神祗，就是将规则推广和执行下去的“人”。
　　枔靖直到这一刻才真正松了一口气，原来，天道计算功过并不以“命”来计算，而是以这个生灵于这个世界的价值。
　　是创造了让世界更有生机更平衡的动力呢，还是在吞噬生机以及扰乱平衡。
　　救人或者救世间所有一切生灵，不仅仅是因为那是“一条命”，更要因为这条命值不值得救。
　　就像是明知道那是一个杀人凶手并且还会继续杀人而救的话，那么对方作下的孽就相当于你有一半是同盟，那些曾经被害的人的怨气和因果都会牵连到。
　　原来如此，有了这个善恶功德鉴定标准的因果灵镜，枔靖终于可以放手施为了。
　　从弘法师经手的那些捉鬼捉妖的案子来看，基本上都是为了报酬而作法，只要雇主钱给的高，管的那个鬼物来历如何都一缕灭掉。
　　因为法力不错，做事又干净利索，所以在业内很有些声望。
　　这伙歹人以前聘请了很多捉鬼的作妖的法师，有些可能实力不济，有些实力可以，但可能基于畏惧对方势力又不好做出太违背良心的事，所以敷衍了事。
　　这次他们便请了这位以铁面无私刚正不阿，对待鬼物犹如冬天般严酷而著称的弘法师。
　　而后，一个照面便被枔靖给收了。
　　弘法师的身体软软地倒在地上，村里的人立马发现了，然后拉动铃铛，顿时整个村子都动了起来。
　　不愧是有一定组织纪律的窝点，连行动都这么井然有序。
　　枔靖留在地下通道的困灵符传来信息，就短短一会儿的功夫，这些人便四下逃开了。
　　也难怪这里很难被发现更难被人挖掘出来。
　　面对这些训练有素的逃散，就算枔靖身为神祗，他们一旦离开还是很难一个个找回来。幸好提前做了准备。

第一百三十二章 敢和神祗硬刚
　　很快，他们发现所有的地下逃生通道都被堵了，冲在前面的人还莫名其妙地失了魂，变成木头人一样。
　　有条不紊的行动被打乱，人们开始恐慌起来，“鬼啊鬼啊”地尖叫着回到地面，纷纷聚到村子中央。
　　原本穿着普通老百姓的粗布加补丁的衣裳，都一脸老实憨厚的样子，此时也剥去这层伪装，神情变得狰狞，双眼杀意升腾。
　　手上拿着各种驱鬼的东西，朱砂黄符狗血什么的……但凡对阴魂造成困扰伤害的，全都备齐了。
　　凶狠而戒备地朝着虚空比比划划，势要将那个隐藏在空气里的恶鬼给扑杀掉！
　　枔靖没理会这些小喽啰，这些人可能对普通人特别是那些若是的妇孺无比凶狠，但是在枔靖面前，现在就像被关进圈里的小兔子，不，怎么能侮辱兔子呢。反正只要跑不掉，等会再来慢慢收拾。
　　但是跟法师一起来的那几个人就不一样了，他们才走到村口，枔靖就感应到强大的怨煞气息传来。
　　就像是在那些人背后顶着一大片乌云靠近，顿时整个本质视界中的天空一半明朗一半阴暗。
　　当她真正站在几人面前时，发现这些人不仅头顶乌云，身体周围还被一层血气覆盖。
　　啧啧，不知道杀了多少人，做了多少恶事才有这样的血煞。
　　怪不得李大娘的鬼魂根本近不了他们的身，这么强的血煞，普通鬼魂稍稍靠近就会煞气侵蚀变成厉鬼，或者直接魂飞魄散。
　　枔靖第一次面对这样的，连忙摆开阵势，启动布置的困灵符，调转因果灵镜，祭出葫芦聚灵瓶……
　　她心中仍旧有些些意外，这些人刚才还没有进入村子就被弘法师戳破，此时看到弘法师倒下却仍旧没有丝毫退缩，反而直接走了进来。
　　激活的困灵符将村子围了起来，可是结界刚触碰到几人身上的血气时，顿时嗤嗤作响，顷刻间就有两张困灵符报销。
　　几人看不见困灵符也看不见枔靖布置的结界，但是却感觉到身边有什么动静，轻蔑地瞥了一眼，然后看向村中的某个地方。
　　白衫青年狭长的眼睛阴鹜地扫视一圈那些恐慌的“村民”，然后蓦地从腰间摸出一把粉末朝枔靖站的地方砸了过来。
　　粉末在半空中散开，那些细小的颗粒迎风见长，变成一条条牙签大的黑色小虫。
　　它们一边发出震慑神魂的音波攻击，一边从身上分泌出一条条的丝线，彼此相连。顷刻间便形成一张网，将枔靖兜头罩下。
　　这小虫介于虚实之间，充满极强的怨煞之气，侵蚀性极强。
　　但是枔靖的神盾术也不是吃素的，轻松扛住了这层网，顿时发出噼噼啪啪的声音，不一会那些虫子就被灼烧的飞灰湮灭。
　　而后，枔靖没有使用“显现”功能，便毕现无疑地完全显现在众人面前。
　　原来这玩意儿不仅可以攻击阴魂，还能让阴魂现身，并且想要再隐匿也不得行。
　　阴魂于凡人而言，最大的优势莫过于来无踪去无影，让凡人摸不着头脑，越是不确定便越是惶恐。
　　现在，众人终于看到这个让整个村子不得安宁的罪魁祸首，竟然是一个看上去挺普通的一个年轻女子。
　　大概因为其身上比普通鬼魂多了一层亮亮的光环，莫名散发出圣洁的光辉，表明其与普通鬼魂不一样。
　　不过在这些穷凶极恶的歹人眼中，但凡敢来坏他们好事的，顶个光环又怎样，就算是真的神仙亦如何，都该死！
　　白衫青年看见枔靖后，眼神中只略略有些意外便再次恢复阴沉，冷笑道：“呵，还以为是何方鬼魅，竟然敢光天化日之下骚扰人间正道。没想到竟是个无名小神啊。刚才多有得罪，还请神仙高抬贵手不要跟我们这些凡夫俗子一般见识。”
　　枔靖正在准备用因果灵镜照一照这些家伙，但是他们身上那一层血煞气息却阻碍了灵镜的检索，就像是蒙上一层面纱一样。
　　如果想继续催动灵镜检索，至少还要注入上千的能量……枔靖瞟了眼法器属性上的【提示】，刚才检索弘法师才用了一百能量，检索这几个人“凡人”却要上千。
　　果真来头不简单啊……不管了，意念一动，这一次直接往灵镜里充了两千能量。这些人身上有太多她不知道的东西，一定要检索出来！
　　有了新的能量注入，灵镜再次继续缓缓运转起来，不过速度更慢，那血气就像化不开的黏液一样覆盖在镜面上。
　　枔靖只能一边让灵镜自行检索，一边应对眼前变化。
　　她哪里听不出这个领头白衫青年语气中的揶揄和轻慢，她不在乎。回应对方的是她的元能箭。
　　咻咻——
　　两声轻微的破空声朝着领头的白衫青年疾射而去，白衫像是能看到元能箭的飞行轨迹，却是一副凌然不惧的样子，嘴角依旧是“不过如此”的冷笑，甚至身体动也没动一下。
　　枔靖眉心微蹙，总觉得什么地方有些不对劲。
　　这几个人也太诡异了，自己第一次解决凡人的案子就这么地不“凡”？！
　　元能箭直接没入血气中，紧接着传来两声惨叫。
　　不过不是从白衫青年传来，他仍旧好好地站在那里，而是从枔靖身后的那群“村民”中传来的。
　　枔靖忍不住循着惨叫看了一眼，果真有两个“村民”倒在地上。
　　心中微微一惊，难道说这血雾的真正用途是转移攻击？
　　里面有什么玄奥？
　　她明明攻击的是那个白衫青年，元能箭却在没入血气后绕到了她身后的人群身上？
　　这些家伙明知道她是神祗，还敢硬刚，果真有两把刷子啊。
　　枔靖下意识瞟了眼神牌里的【功德】，管你怎么转移攻击，把“挡箭牌”消耗完，看你拿什么来挡！
　　青年脸上露出嘲讽的笑容，阴恻恻地道：“没想到你们神仙竟是这样草菅人命，你这神是怎么当上去的，不如让我来算了。告诉你，你是杀不了我的，我劝你还是乖乖回去高坐在你的神台上，等着收取那些善男信女的供奉好了，别以为身上顶着光环所有人都会敬奉你朝拜你……”

第一百三十三章 横生的枝节
　　应对奚落和嘲讽的最好方法是：不要搭话。
　　一搭腔，对方就更有存在感。
　　不能动手就撤吧，能动手的话直接开干就是。
　　所以枔靖一个字都不搭理，双手不停发射元能箭，一箭一个，很快身后的“村民”就倒下一大片。
　　这样的场景还是很震撼的，毕竟这些都是活生生的人，心理素质稍微差点的，现在就应该手软脚软了。
　　枔靖已经感觉有些脚软，只能每发射元能箭都去看看神牌中的【功德】确认一下。
　　一遍遍地给自己做心理建设：她是神，如果连她都不能代表天道的规则维持这个小世界的秩序，那么那些被这些人残害了的从来没有伤害过别人的普通人的仇怨，又该谁来为他们伸张所谓的正义呢？
　　如果硬要做个比喻的话，她现在就像是一个抱着“法典”的执法者。所以她一定要更加坚定自己的立场和阵营！
　　枔靖的举动也让白衫青年几人微微有些变色，按理说对方本来想杀他们却“误杀”了“村民”，本来应该很震惊而收手。
　　她的心难道是石头做的吗？看见这么多人倒下去，难道没有丁点怜悯之心吗？她还是不是神了？
　　白衫青年微微眯了下眼睛，收起刚才的轻蔑和戏谑，冷声道：“你看看你究竟杀的是什么人，他们可都是地地道道的凡人，他们都有自己的家人，你杀了他们不仅让一个无辜的人枉死，还毁了一个家庭……”
　　“哦，是吗？”枔靖听到这么说，精神反而一松，语气轻快地反问。
　　一开始她还以为对方的血气具有空间折叠的功能，将攻击原原本本地转移到另一个地方。
　　后来看了【功德】以及通过神识检查被击杀的那些“村民”，才发现血气并不是空间折叠转移攻击，而是转嫁法。就是通过某种因果将不同的人联系起来，攻击其中一个另外的就会分担伤害值。
　　所以，实际上被转嫁的伤害值落在这些“村民”身上只攻击到了他们魂魄，魂魄在高达三千点的攻击力下，顷刻间飞灰湮灭。
　　失去魂魄的身体当然就倒在了地上。
　　此时，枔靖听对方的语气和话里的意思，好像这些“村民”是身体有些来头——就是真正的村民，将他们的身体借用过来，将自己的魂魄寄宿进去？
　　所以对方才会说伤害了这些村民就是杀死一个无辜的人，还毁了别人家庭。
　　可是对方不仅没有丝毫手软，还继续攻击，渐渐的，村民少了，他们也愈加危险。
　　几人神情从一开始的戏谑嘲讽，逐渐变得凝重，恐惧起来。
　　“你不是神，你简直就是杀人的邪魔！你凭什么不问个青红皂白就随便杀人？你凭什么？你以为披着一张神皮就可以恣意践踏我们凡人的生命了，老天迟早会收了你的……”
　　一个面皮黝黑身材敦实的中年男子终于撕下憨厚的伪装，凶狠地朝枔靖吼叫，并下意识往同伴身后躲。
　　“你不能杀我们，我们若是死了，那那些真正的村民魂魄也会跟着飞灰湮灭，你就是害死他们的凶手！”
　　“对，只要你不杀我们，我们就告诉你那些魂魄的地方……”
　　旁边瘦高中年也双股战战，这种局面是他们以前从来没遇到过的。
　　面前这女人明明看起来就顶着神明才有的光环，这行事却比那些以杀戮著称的恶灵还要决绝狠辣。
　　他们从看到弘法师倒下后就想逃，但是却被一股力量给挡住。
　　若是放在平时，这种阻碍神魂的雕虫小技他们完全有应对之法，但是想要抵挡对方攻击就必须使用这件血宝，血宝使用的时候，他们就不能随便行动。
　　所以刚才他们看到弘法师倒下，就知道遇到硬茬儿了，这种时候逃肯定是逃不过阴魂一类的。
　　人只能在路上跑，躲避障碍物，但是阴魂却完全可以跑直线…
　　所以他们没有逃，而是当即祭出了血宝。
　　身后的“村民”陆续倒下，最后场上就只剩下枔靖与面前白衫青年及三个领头的。
　　他们没有任何凭仗，更没有谁再来分担攻击。
　　放狠话不行，那就只能求饶了。反正只要能活下去，狠话和求饶不过是文字的组合不同而已。
　　哼，又来这一套。想让她投鼠忌器？没门儿！
　　枔靖充耳不闻，必须一鼓作气将这些人连根拔除。
　　他们有如此厉害的手段，连自己都差点束手无策，那普通的凡人以及鬼魂精怪在他们眼中更是不值一提。
　　元能箭再次毫不犹豫地发射了出去……已经没有村民分担伤害，四人必死无疑！
　　然而预期的惨叫和躺尸并没有出现，她的攻击竟然被一道金光闪闪的网给挡住。
　　四人面如死灰，也以为就这么挂了呢，不料预期的痛苦和魂飞魄散并没有降临。
　　抬头一看，他们竟然被一顶金网护住了。
　　与此同时，一道悠远而洪亮的声音由远及近地从天空传来：“手下留人——”
　　关键时刻跑出来一个叫“住手”的人，这桥段怎么看着那么熟悉呢。
　　不过枔靖还是暂时停下攻击，无它，她神识扫过周围几百米不见人影，可见对方法力深厚，还是个具有肉身的修炼者，有这般实力，定然来头不小。
　　就在这时神牌中突然传来一则信息的提示音，没来得及细看，确认不是紧迫的事情便直接忽略了过去。忽略就代表默认。
　　枔靖虽然收回攻击，但是掌心扣着元能箭戒备着。
　　“阁下何人，为何要护着他们？”
　　不一会，一个青灰色的身影在山间腾挪几下，如同一缕风一样倏忽间掠至枔靖面前。
　　刚才听声音低沉而浑厚，还以为是至少中年往上呢，不料竟是一个不到三十的青年。
　　青年一身青灰长衫，腰间系着藏青腰带，上面挂着铃铛葫芦以及几个小袋子。
　　衣袖挽到手肘，露出骨节分明的手和精壮有力的小手臂。头顶松松束着一发髻，插着一根不知名的藤条。
　　来人站到枔靖和白衫几人中间，看向枔靖的方向轮廓刚毅的脸上稍稍有些意外，上下仔细打量了一番，然后拱手一揖：“原来竟是神明在此，小民燕赤山，适才小民唐突了，还请神明不予计较。”

第一百三十四章 你行你上
　　什么，燕赤山？和燕赤霞什么关系？
　　之前听到小倩，黑山老妖，现在又出现一个燕赤山……
　　枔靖收回思绪，现在不是八卦的时候。
　　见这人口中说“唐突”让她“不要计较”，实则并没有把金网收回去的打算，摆明了要插手这件事。
　　她看来人身上充斥着浩然之气，绝不是普通人。那金网威力不凡，想来是对方很重要的法宝，也不好一上来就给人家毁掉。
　　对方虽然看着自己的方向，但并不真切的样子。
　　才发现自己身上显形作用和几人身上的血气都不知不觉消失，她压低了声音，听上去更沧桑一些：“你的确唐突了，不过本神一向大度便不与你计较。看你这金网威力不错毁了可惜，你且将其收了。本神定要将这邪恶之地荡涤干净，还世间一个朗朗乾坤。”
　　燕赤山忙伸出一手挡住，急道：“上神且慢，虽说这些人罪大恶极死不足惜，然则我看那些倒下的村民的魂魄还未散尽，想来是被这些人以歹毒手段移花接木，原本的魂魄定然藏在什么地方。若是直接将他们杀了，岂不是也间接害死了那些本来就悲惨无辜的人？”
　　她难道不知道那些村民都是这些家伙专门弄的皮囊？要你来提醒魂魄被藏在什么地方了？
　　实际上刚才那些村民倒下的时候，她就基本上猜出原本的村民魂魄藏在什么地方了好伐。
　　枔靖总觉得这个有些修为的修炼者话里话外有些……醉翁之意不在酒的意思呢？
　　就这稍稍迟疑间，却见燕赤山下意识挺直了腰背，声音铿锵地继续说道：“既身为神祗当慈悲为怀，以教化世人，兼济天下苍生为己任。就算这些人十足该死，然则也是神明的子民，若是他们能幡然醒悟释放那些魂魄，博爱宽厚的神明为什么不能给他们一个戴罪立功改过自新的机会？直接就打杀了，若他们抱着鱼死网破之心，岂不是也害了那些村民，如此作为未免太让人寒心了些！”
　　呃，这……
　　枔靖微微皱眉：又来一个指导她怎么当神仙的家伙？
　　竟然要她对一个残害无数的恶人“改过自新的机会”？
　　那那些被害死的人呢？甚至被害的魂飞魄散连转世轮回的机会都没有的人呢？
　　谁给他们一个机会了？
　　敢情活着的才有“人”权，死了就算是被害死了也要继续宽宏大量给人家继续活着的机会？
　　搞什么明堂？
　　明明身上有类似神灵的浩然之气，竟说出这样b里b气的话，难道是她的神明的本质之眼看走眼了？
　　罢了，这里所有一切都在她掌控中，你有功德你了不起，那就先看看你这个“有慈悲心”“博爱宽厚”如何做吧！
　　于是说道：“既然这位小民如此慈悲博爱且宽厚，执意要救下这些人，那本神便给你这个机会。”
　　燕赤山略略愣了下，连忙恢复刚才的刚直磊落神态，振声道：“回禀上神，不是救他们，而是救那些被他们夺舍了的村民。上神仁慈博爱，相信救回来的村民定会感激你的庇护之恩，传播出去，定会让天下人敬奉上神。”
　　枔靖心里丝毫不屑这样的“画饼”，更不在乎无形中把她架到道德的高台。
　　她只有一个念头：少那么多废话，你行你上吧。
　　枔靖有些不耐烦地挥了挥手，“行，你说的都对，你行你来吧。”
　　燕赤山不由得多往枔靖站的地方看了一眼，他有天生的阴阳眼，不过只能看到阴物的大概轮廓，在他眼中就像一团烟雾。
　　而后根据这些烟雾身上呈现不同的颜色气息来分辨对方是善是恶，刚才如果不是看到这团阴物身上散发出极强的浩然之气，他恐怕已经动手了。
　　枔靖如果知道对方此时的心理活动，想说：被一个一身正气的人认可了还真是荣幸了啊，谢谢你的不动手之恩哈。
　　他已经准备一大堆要说服这个杀戮之神，却不料所有的话都没用上，直接就放手了。
　　他有些不确定，忍不住朝着枔靖方向重复一句：“你确定放过他们了？”
　　枔靖皱眉道：“看你一身正义凌然的样子，但你这理解能力实在让人堪忧啊。这不摆明了是你硬要护住这些人吗？怎么就变成我要放过他们了？”
　　燕赤山语气决绝地：“我何时说过要放过他们的？我是让他们先交出那些真正村民的魂魄，免得等会鱼死网破而伤及无辜。”
　　咦，刚才不是还说要给这些恶人一个机会，什么要博爱要仁慈的吗？原来是一本正经地信口拈来啊。
　　枔靖懒得纠缠，收了灵镜转身朝旁边一侧山坡飞遁而去，“行行，你说的都有道理都是对的，你现在想怎么做就怎么做吧，我不动手我走总行了吧。”
　　看燕赤山的年龄比枔靖前世还要略略年长一些，而且满面风霜刚毅，一身沧桑气息，比她在和谐社会不知道经历了多少跌撞厮杀。
　　竟然还相信能让这些真正的亡命之徒会“乖乖”交出村民的魂魄？想什么呢？
　　罢了，既然人家拿出那么厉害的金网也要护住这些人，况且对方身上有浩然正气，就算不用灵镜查探也能知道功德值肯定不少。
　　她犯不着跟这样的人去争……对方若是真的把问题“圆满”解决的话，她乐得轻松；若是不行的话，她再上也不迟。
　　…………
　　燕赤山看着面前那团带着神圣光环的影子离开，暗自松了一口气。
　　虽然觉得这个神仙也太好说话了点，与对方之前的杀伐果断有些不符。
　　他倒是不担心对方会对他怎样，更不担心对方会突然干扰，就算其心有不甘，也不会这个时候爆发。
　　当然，以后就说不定会在什么地方不期而遇然后给自己穿个小鞋什么的……
　　唉，不过他也是无奈之举，刚才忘了问对方是哪一路的神仙，免得自己究竟得罪了什么神都不知道。
　　他转过头对白衫四人冷声说道：“…你们逆天而为损害天道，本死不足惜，然则上天亦有好生之德，现在本法师便给你们一个活命的机会，只要你们乖乖交出真正村民的魂魄便放你们一马。若不然的话，就算我不动手，那个神明也不会放过你们！”

第一百三十五章 很危险滴哦
　　白衫几人非常上道，此时哪里还有刚才冠绝一时的狂妄，唯唯诺诺地叠声应着：“是是，谢谢大法师开恩。小民已经知错，还望给我们一个机会，我们一定痛改前非，以后一心向善，绝不再……”
　　“还不快前面带路？将村民的魂魄放出来才能将功补过。”
　　“是是，只是那里当年是一山精修炼之所，后被一修炼之人做成了道场，设置了禁制。又抓来我等为其服务。让我们抓这些人进去然后又放出来，我们也只是听命行事……”
　　“是啊大法师，我们也是被迫的，我们也没想伤害过那些人啊。他们也有父母孩子亲人，我们也不忍心啊，可可是如果我们不照做的话就会把我们也，也……”一个满脸络腮胡子的喽啰附和着，说着说着还挤出几滴眼泪，别提多真情流露了。
　　又一个接着说：“幸好这次有大师前来，若不然的话我们不知道还要为那恶道人和山精作多少孽呢…”
　　“对对，这下我们终于可以解脱了……”
　　几人你一言我一语，说的那叫一个情感真挚，悔不当初的样子。
　　让远远一旁观看的枔靖一脸哑然——啧啧，果真高手在民间，如果不是她从一开始就知道这些人的真面目，此时恐怕还真会被他们的表演感动了呢。
　　就是不知道这个正义的大法师有没有被感动到呢……
　　枔靖当然不会就此离开，而是用神识“监视”山谷中的动静。
　　她脑海中不由自主浮现出曾经看过的一些影视片段：正义又善良的男主误信歹人，中了对方奸计，命悬一线，然后其朋友亲人赶到以自己性命把他救了回来。
　　——不过……她总觉得什么地方有些不对劲呢？
　　对了，对方身上强大的浩然之气。
　　如果说神祗和凡人和修炼者之间还有比较优越的地方，那肯定就是本质之眼。
　　本质之眼可以说是比肉眼和灵眼更能看透本质，修炼者的灵眼可以看到别人身上的法力波动，或者一些光华，但是这种具有一定欺骗性。就像天机娘娘，干了那么多坑害村民的坏事，身上仍旧有神光，而且比枔靖身上的还要耀眼。但是在本质之眼中，就会看到内里充斥着怨煞。
　　然则这个叫燕赤山的人身上并没有。
　　如果说对方真是一个迂腐的“善良”法师，看见生命就要去救一下，按照天道灵镜的规则，怎么可能会有那么深厚的功德？
　　要知道救一个人的功德远比放走一个杀了一个人的恶人的孽力少得多，也就是说你可能需要救很多个人才能弥补上放走一个恶人的孽力。
　　若是遇上这种杀人无数，还抽魂炼魄，夺舍而生的人，那孽力简直是……
　　想到这里，枔靖猛地醒悟过来。
　　——丫的，差点就被这家伙一脸正义凛然的伪善样子给骗了，敢情是在抢自己的功德啊。这是神口夺食！
　　要知道这些孽力满满的人在正统修炼者眼中，那就是妥妥的肥肉啊。
　　唉，罢了……已经说让他去做，现在去插手显得这个神太小气了。自己好歹是个神了，要大度点，这个世界有更多匡扶正义的人不是更好吗？
　　不过白衫几个好像也不怎么简单，也不知道那可以转嫁伤害的血气究竟什么来头，若是等会双方……啊哈哈。
　　…………
　　且说燕赤山见几人都一副悲痛欲绝悔悟的样子，脸上也不禁有些动容，叹了口气：“没想到你们的身世也这般凄惨，难得在经历这么多后还能保持最后的一丝良善，着实不易啊。”
　　几人低头沉痛抽噎时，不由得微微偏头相互递了一个眼色。
　　还以为这个一身正气的冰山脸不为所动呢，没想到也是个心软的。
　　大概是对方给他们的样子很冰冷很决绝，所以对方开口说出那样的话才更让人信服。
　　白衫青年揩了揩眼泪，还抽了抽鼻子，“……小民这就带大法师前去，不过那里真的很危险，你一定要小心一点…”
　　说着，还不忘好心提醒对方。
　　燕赤山双手背在身后，淡淡“嗯”了一声，但是覆盖在几人身上的金网却并没有收走。
　　来到一山脚偏僻地方，白衫青年朝面前一堵石壁拍了两下，面前石壁变成了一道石门，并缓缓朝旁边滑开。
　　燕赤山身上撑着天罡之气，腰间挂着摄魂铃，左手扣着符箓，右手持着斩妖剑。
　　天罡之气可防御一切能量体的攻击，再加上他炼体术普通刀剑难以伤到分毫。
　　摄魂铃具有收摄阴魂的作用，而且在有阴邪精怪靠近时也会给与提醒。
　　符箓宝剑攻击力也非常了得，可谓在防御，警示，攻击做足了战斗准备。
　　现在一切都很平静，没有阵法陷阱，也没有阴魂攻击。
　　再则，这几个人还在自己金网控制之中，量他们也跳不出自己的手掌心！
　　可即便如此万无一失，此时的燕赤山仍旧觉得心中隐隐不安，这是他久经历练形成的对危险的感应，从没有错过。
　　难道这个石门里有问题？
　　他伸手拍了拍石门，是实实在在的石头。
　　白衫躬身朝燕赤山做了一个请的姿势：“就在里面了，大法师，请。”
　　燕赤山没有先进去，而是控制着金网，让几人排成一列，自己跟在队伍的中间。
　　白衫几人在低头依次进入的时候，嘴角不自觉浮起一抹冷笑：呵，管的你如何谨慎，到了这里就由不得你不服！
　　在经过石门时意外还是发生了——燕赤山只觉金网的控制一空，倏地收回落到他的掌心，那几个明明血肉之躯的人凭空在他眼皮子下消失了！
　　与此同时，周围空间猛地变化，向内缩紧，而后便发现自己竟然被放置在一块人形凹槽的石台上。
　　丫的，竟真着了这些家伙的道了。
　　白衫几人站在石台前，阴恻恻地看着他，“是不是觉得有些意外？呵呵，真以为自己表演很高明，真以为我们就会相信你会放我们一马？如果是别的法师或者上一个弘法师这么说的话我们还真就信了。但是你…不管装的多么像，我们都不会信的。”

第一百三十六章 再看看有没有转机
　　“我燕赤山说话一言九鼎，只要你们真心忏悔放了那些村民，我定不会再找你们麻烦。你们不能再错下去了，还不快放了我？”
　　“呵呵，你们听见了吗？他竟然叫我们放了他？你咋这么天真呢。有道是各自有道，什么叫一错再错，你觉得是错的，但这就是我们修炼的道。你觉你修炼是正道，在我们眼中却是妨碍我们的歪门邪道。你还是不要挣扎了，还少受一点痛苦……”
　　“啊——”燕赤山开始痛苦挣扎起来，身上逐渐浮现一层烟雾，原来石台上的符文开始运转，将其身上的魂魄抽出来。
　　几人看着他痛苦样子显得非常兴奋，哈哈大笑起来。哀乐喜怒毫无违和地转换。
　　然则此刻异变再次发生，却见燕赤山身下的石台猛地震动起来，然后从中间裂开。
　　而他原本痛苦挣扎的身体却不知何时出现在了几人身后，连拍四掌，几个人形的虚影相继从四副身体中弹了出来。
　　正是白衫几人的魂魄，他们顿时惊恐莫名，怎么回事？
　　刚才这家伙明明就中招了啊，为什么……怎么会，怎么可能从那祭台上出来，还把他们打的魂魄离体？
　　而且更为诡异的是，他们竟然回不了身体了！
　　如果说是那些经过夺舍的“村民”，一旦离开就会被排斥，因为本来就不是原装。可他们是原装的啊，几十年了，从来没有夺舍过，就是原原本本的自己的身体啊，为什么自己的魂魄进不了自己的身体？
　　他们真的慌了，比被那个啥神祗击杀时还要慌。
　　没有躯壳庇护的魂魄，就像是被脱光光了的奶娃娃，真的很脆弱滴。
　　他们努力地往自己身体里钻，不惜把魂魄扭曲成一根麻花样的钻头，然而，这幅被他们久经淬炼过的身体就像铁板一样，根本就进不去……
　　呜呜，怎么会这样？
　　这个家伙一直都在骗他们，故意落入他们圈套就是想让他们带他进道场…呜呜，太坏了。
　　就在这时，燕赤山从腰间扯下摄魂铃，擎在手中一摇，凡人耳朵没有丝毫声音，但是落在阴魂眼中却起了一道道绵柔的波纹，的那个波纹触及到魂魄时就被粘住了一样，然后在荡漾了一圈后将周围的魂魄全部收入铃铛中间的铜舌里。
　　燕赤山冷毅的脸上浮现一丝笑意，没错，其实他早就盯上这里了，只是一直碍于不知道如何着手破解，更找不到这个核心道场所在。
　　原本想回山请师父和师姐师兄来帮忙，可是师父闭关，师姐师兄也外出历练。当再次回到这里时，发现竟然有人动手了……
　　这些人恶贯满盈，若是除掉的话对修炼有很大帮助。他可不是那种迂腐的修炼之人，所以便借口上前夺回主动权。
　　……一切都很顺利，一切都在他的预料之中。
　　他有条不紊地收起法器，然后一步步破掉这里面的阵法，起出阵基。
　　于是被当做傀儡的穿山甲精失去阵法支撑，身死魂消。
　　没想到这山谷中竟然藏着这般歹毒的连锁阵法：控制山精提炼凡人身体里神魂和精血元气，然后再从穿山甲身体里放出精血供人体吸收。
　　旁边还有粗劣的炼丹室，将穿山甲的精血融合进去，贩卖出去。
　　只要把人放在那个石台上，上面的阵法就会控制住人的身体，进而一点点地抽取所有精华。直到变成一堆没用的废物，随便丢在谷中很快就化为尘土。
　　不过也不是所有人都抽取干干净净，比如一些样貌比较好小孩姑娘，就会留下躯壳，或者通过技法控制其魂魄混入外面世界为他们牟利，或者干脆夺舍过来。
　　被抓来的大部分都是受灾地方的难民，或者被卖掉的孩子，被诱骗虏获而来的乞丐流浪者等等。
　　就算是官府追查，难度非常之大，更何况他们还有一些障眼法阻扰。
　　所以，在这些人面前，凡人界的律法和侦查惩处手段根本没用。
　　……枔靖神识中感应到燕赤山果真是装出来的，微微叹口气：临到头了，却被人窃取了果实，说不郁闷是假的。
　　不过转念一想：自己好歹是神，怎么能与自己的子民争利呢。
　　子民就像她的孩子一样，看见孩子这么有出息应该感到欣慰才是。
　　于是，枔靖看着看着，脸上露出慈爱的笑容。
　　枔靖轻轻拍了拍腰间的竹筒，“好了，现在你们的仇怨终于报了，可还有什么心愿？”
　　李大娘身上怨气早已散去，叹口气：“我这一生虽不大富大贵，但也算平静圆满。迟早有一死，这次也算是死得其所。实不相瞒，就在刚才那几个歹人死了后，我发现我的魂体里好像多了些什么东西…就是感觉更加有力气了，而且很多已经飘忽的意识也变得清晰了。”
　　她笑了笑：“我当鬼的这段时间也看到了很多其他鬼魂，有些没有进入轮回的渐渐的就会失去生前的记忆，变成游魂最后消失天地间，有些就算是前往轮回，我看他们好像一脸木然，甚至连自己名字都忘了……唉，我也怕去了轮回后会忘掉这里的一切，现在能这样，真好……”
　　张二媳妇还是只有那一句：“对不起李大娘，要不是我的话……”
　　李大娘此时已经恢复平时的温厚模样，反过来拍拍她的手背：“以前的事都过去了，虽然我一度为了解脱差点让你也含冤而去，但是真的没有恨过你。这次我也算是祸福相依吧。”
　　“李大娘——”
　　“好了好了，你是个好孩子，好好的哈。不过以后还是尽量量力而行，这次好在有土地神……”
　　“嗯嗯，我知道了，我我以后一定要三思而后行。对了李大娘，你的事还要告诉他们真相吗？”
　　李大娘沉默一下，“……不了吧，所有一切都结束了，就这样挺好。就算是说了让他们知道真相，也不过是让他们再伤心难过一次罢了，我去给他们投个梦告个别就行。”
　　“嗯……”
　　枔靖看到这个局面很是欣慰，道：“从这里回去路途遥远，中间有很多鬼魂精怪，我送你回去吧，正好顺路。”
　　就在枔靖准备离开时，她用神识再次扫了一眼谷中情形。就算再怎样给自己做心理建设，可仍旧想看看有没有什么“转机”之类的。

第一百三十七章 来求我了呀
　　燕赤山已经破掉洞中阵法，也找到了压在石台下面的暗格，并从里面找到被困的真正村民魂魄。
　　倒在村中的那些“村民”身体就是他们的，他们都是地地道道的农民，而且还是挑选的最淳朴没有丝毫孽力的那种。
　　之所以让真正的恶人夺舍身体时还留下原本的魂魄，就是留了这一手——若是有人真来找茬，这些村民的身体和魂魄都在，就是他们的挡箭牌。
　　如果对方杀掉那些“村民”，就相当于杀了这些无辜的人，就会让对方背上孽力。不杀的话就会被他们反杀，他们反正修炼的就是这个，不怕。但是对于正统的修炼者则不一样。
　　所以，这个地方存在那么久，不管是明面的官府还是暗地的修炼者，都没能撼动。普通人连他们的底都看不透，而看得透的也拿他们无可奈何。
　　燕赤山细致地将石室里检查一遍，该销毁的销毁，然后拖着白衫几人和穿山甲的尸体来到山谷空旷地方，抬手间食指和中指夹着一张黄符，手腕一抖，黄符忽地燃了起来，扬手一挥，本来轻飘飘的灵符如同箭矢一样精准地落在几米外的尸体上。
　　呼——地一声，橘红的火舌瞬间覆盖尸体表面，噼里啪啦地燃烧起来。
　　枔靖看着这灵符不由得有些眼热——想自己当初焚烧三娘和灵胎那些杂七杂八东西的时候，用她瘦弱的身体来回搬运了好久的柴火呢。
　　要是有这灵符的话就省事多了……而且，这灵符的火苗比柴火温度更高，想来战斗时甩出去几张也是很不错的吧……
　　不过现在去找人家要灵符好像不怎么现实，等以后有机会再说吧。
　　李大娘的怨气已消，只差给家人投梦的心愿了，她送佛送到西，这么远的路，还是送一程比较好。
　　而且路上还有些事情需要了结呢！
　　就在枔靖转身离开时，身后传来异动。
　　原本已经不知何时散开的乌云再次凝聚在上空，并且云团变得越来越厚重，漆黑如墨，中心隐隐有一个旋窝开始缓缓转动起来。
　　旋窝中间开始下坠，形成一个漏斗状，而漏斗嘴下接的位置正是焚烧白衫几人尸体的地方。
　　与此同时，焚烧堆也起了变化，上面升腾起一层红雾，凝聚不散，越聚越多，鲜红如血，一如之前转移枔靖攻击的血气。
　　燕赤山见此顿时一惊，这竟然是…之前竟一点也没觉察出来…
　　连忙施法控制局面，然而他投进去法器连丝毫挣扎之力都没有，就被血雾直接吞噬了。
　　包括他自己，血雾就像是感应到他这个活物的存在，凝聚一团的血雾中分出一缕，如同柔韧的海带一样一圈圈将他包裹了起来。
　　而海带的一端开始疯狂地往他身体里钻。
　　啊——
　　救命——
　　燕赤山弗一张口，一缕血雾便哧溜地钻进嘴里，而后整张脸涨的通红，并且向身体其他地方蔓延而去。
　　他顿时变得更为惊恐，双手连忙在身上各个穴位拍了几下，护住识海和心脉，封印七窍，阻止这些血雾再往身体里钻。
　　没想到这玩意儿如此刁钻：离开上一个宿主便立刻寻找下一个。
　　当这些玩意儿的宿主？就算是像白衫几人一样活了上百年看起来还和被寄宿时一样，还能掌控凡人想都不敢想的“神通”，只要一直坚持吸食那山精之血便能达到长生不老——他也绝对不可能去当滴！
　　那山精之血看起来是被白衫几人吸收维持身体年轻，但实际上却在无形中供养了这些血雾，专门吸收吞噬的凡人身体中的所有负面能量。
　　现在已经有些气候了，竟懂得隐藏在几人身体内，让他一时不查着了对方的道。
　　燕赤山此刻惊恐至于很是郁闷，真是丢人丢到神面前了。
　　他知道对方实际上并没有离开，想必此刻也看到了他的状况。只愿对方能不计前嫌出手相救，虽然也不知道这个神有什么实力。
　　这些年走过很多地方也只见过一两个没落小神，实力嘛……如果不是身上那一层神力光环，恐怕一个稍微厉害的恶鬼都能给欺负了去。
　　不过这一个神嘛……看她游刃有余地破解了山谷中的设置，毫不手软地灭掉那些恶人，想来比那两个没落小神厉害一点。
　　不，此刻他希望对方非常非常厉害，一定要刚得过这些血雾才行啊！
　　燕赤山看到一团顶着人形的神光光环从山顶咻地朝这边奔来，心中一喜，过来了，她果真过来了。真是太好了。
　　然则对方到了近前却并没有立即动手，而是围绕着转圈圈。
　　他顿时急的不得了，这血雾的侵蚀和蛊惑力量实在太强了，他真的快要撑不住了。
　　救我，快救我，什么条件都答应你——
　　且说枔靖本来已经准备离开了，临走时“随意”看了下谷中情况，没想到她的子民就发生这样的不幸。
　　——这家伙竟真的栽了？！
　　她要多么努力压制内心的那丝窃喜才没得意地笑出来，没错，她现在关注的焦点是这血雾到底什么玩意儿，而不是去欣赏对方脸上鼓出的一个个包。
　　之前就是这东西将她的元能箭攻击转嫁到“村民”身上，后来燕赤山一来就莫名其妙不见了，现在看来是收入那些人的身体了。
　　而此时，燕池山焚烧掉了身体，里面的东西才全部钻了出来。
　　若是普通的邪气秽气，在烈火和烈日下基本上没有解决不了的。
　　然而这血雾看样子丝毫不受烈焰和太阳的影响，怪哉。
　　枔靖一副思索的样子，却急坏了被血雾包裹燕赤山，他为了不被这血魔气息侵袭而封闭了七窍，好在神识还能感知到外面。
　　看见这家伙已经赶过来了却并不急着动手，就知道这个神还记着刚才那一茬呢。
　　罢了，为了活命也顾不了许多了，便立马传出意念：求上神救我，我愿意共享这一次斩妖除魔的功绩…
　　共享？
　　枔靖稍微顿了顿，共享？算了，继续观察一下这血雾有什么特点吧。刚才没怎么看清楚呢。
　　燕赤山明显感应到这家伙意动了，但是又，又，又……
　　好吧，算你狠！
　　——求上神救命，我燕赤山愿意将这次斩妖除魔的所有功绩俸给上神，求上神……

第一百三十八章 燕赤霞是你什么人
　　这是定向许愿，当燕赤山把这个“契约”发出去时，只见那团人形神光便立马站住，脑袋地方轻轻晃动一下，像是在笑——这在他预料之中。
　　不过对方语气听着还算平和：“呵呵，赤山真是客气啊，既然你这么虔诚地求我我也不好再推迟了，你的这个许愿，本神接了。不过实不相瞒，这样的情况本神也是第一次见，所以……放心，本神一定尽全力救你的。”
　　枔靖毫不掩饰内心的愉悦：就好像这一幕正是她心中期盼的：
　　丫的，让你撬我墙角还在我面前装，现在栽了吧，还不是要我来救？
　　快来求我啊，快来感恩我崇拜我吧……哇哈哈。
　　可见就算是当了神也不能扭转她这小家子气，她的狭隘也不是一天两天就能变得大度滴。
　　好吧，这血雾确实超出她现有的认知，无论如何先拼一把吧。
　　枔靖顿时战斗状态加持，先将灵镜撑起来……虽然这家伙之前花了好几百能量没能把白衫几人完全检索出来，主要是中途被打断了。不过说明还是有一定的限定能力，不管对血雾有没有用，先招呼上再说。
　　然后是“不要钱”的元能箭，发射几箭试探一下。
　　再是困灵符扔进去几张看看情况……
　　接着是骷髅头，上——
　　嗤嗤，几乎一眨眼的功夫，白白的骨头就染上一层血红的颜色。
　　嘶，好霸道的血雾，趁着还没有彻底阻断与自己意念联系，赶忙收了回来，放进灵池中净化着。
　　而后是普通的刀剑棍棒…直接越过血雾落在地上，不过上面也沾上了血气。
　　所有手段轮番上了一个遍，除了灵镜照射下那些血雾翻腾的没那么嚣张之外，收获寥寥。
　　燕赤山听到对方的话心里顿时就悬了起来，这小神果真…不过心里还是充满了一丝希望。
　　然而当他看到这家伙拿出的都是些什么玩意儿啊…果真不知道这血魔的来头和厉害。于是心里噔地一下，变得哇凉哇凉地。
　　只可惜此时的他为了抵抗血雾把自己封印的跟茧壳一样，莫说传音，就连表情都做不出来。
　　且说枔靖把所有手段试了一遍都没用，想了想，对了，好像还有葫芦聚灵瓶没有上。
　　自从有了更厉害的攻击法器后，枔靖发现这聚灵瓶除了收一些没啥反抗力的阴魂之外，好像都没啥用了。
　　现在已经没有更多手段，只能上它……
　　意念一动，收——
　　葫芦口出现一个小小的旋窝，因为精神力和神识增强，所以枔靖对聚灵瓶的控制也更强，瓶子对周围阴邪之气的吸力也更大。
　　她缓缓将瓶口靠近血雾，于是原本凝聚一团的血雾竟然开始慢慢地从外围溃散开来，逸散的血雾纷纷被葫芦瓶收了进去！
　　真的能行呢！
　　枔靖欣喜不已。要知道她刚才差一点就准备跑路了……毕竟能力有限，总不能明知无能为力还硬刚啊。
　　枔靖仔细感应了一下葫芦聚灵瓶的情况，发现里面的化灵池开始高速工作起来，好像这血雾里面蕴含的能量比普通同体积的阴魂还要多。
　　她扫了眼眼前规模，粗略算了一下……全部转化为能量的话，大发了啊。
　　又抬头看看上方逐渐降下的旋窝黑云，此时看上去就像一个从天空垂下来的长长吸管——所以是打算把这玩意儿吸走吗？
　　又来一个跟自己抢生意的，小葫芦加快速度啊！
　　枔靖先用葫芦瓶吸走燕赤山身上的血雾，当他脱身后，整个人就像是瘦了一大圈一样，原本健康小麦色变得煞白煞白的。
　　他身体虚脱地差点瘫软在地上，半蹲跪着喘了几口气才终于缓过劲，强撑着站了起来。
　　看了眼枔靖的方向，声音嘶哑地说道：“多多谢神明相助，之前…是我太急躁了……”
　　枔靖现在没心情跟他计较这些，知错能改善莫大焉嘛。
　　反正现在所有的功德和功绩都是她的，她计较个什么。
　　却见燕赤山稍微调整一下便转向血雾，神情严峻地说道：“没想到这个地方竟然有魔气，而且还聚集了这么多。既然上神有收服这玩意儿的方法最好，我这就施法将‘龙吸’打乱。这玩意儿也就是将这些带有魔气的血雾无限稀释和分散而已，但实际上还是在这个世界上……”
　　说着，他飞身退后数步跌坐于地，双手开始掐诀，口中念念有词。
　　双手合十向上，只觉一道能量波从掌中激射而出，没入到龙吸的长长吸管里。
　　于是吸管中间出现断裂，拖延了龙吸下沉时间。
　　大概小半个时辰后，枔靖终于将所有的血雾收入聚灵瓶，传来“沉甸甸”的感觉，脸上也抑制不住的笑容。
　　没了魔气，天空的云层逐渐散去。地上的尸体也早已化为灰烬。
　　枔靖除了得到这些魔气的能量，还有一笔超级功德值和功绩的能量。
　　对了，还有来自叫燕赤山的除魔人的感恩。
　　“感谢神明庇佑，不知上神神位何处，燕赤山定会烧香敬奉……”
　　枔靖一脸慈祥，微笑着说道：“呵呵，烧香敬奉就不必了，我便是此去两百里槐树村的土地神。这次能认识阁下也算有缘，对了……”
　　“什么？”
　　枔靖，听到对方再次叫出“燕赤山”几个字，她像是猛地想起了什么。
　　突然问道：“燕赤霞是你什么人？”
　　啊？
　　燕赤山微微愣了一下，土地神怎么认识我的师兄的？
　　难道是因为师兄才来救他的？一时间，他的思绪变得特别活跃。
　　“燕赤霞是…是我师兄……”
　　“你师兄？”
　　“是啊？上神认识他？”
　　“哦没，我就是问问。对了……”
　　“嗯？”
　　“你师兄去兰若寺了吗？”
　　“兰若寺？我这次回山本来想找他们来着，但是告知外出历练了，我也不知道他究竟在什么地方。”
　　“哦……”
　　“上神可是有什么事找他？”
　　枔靖摆摆手，“呵呵，没什么，就是好奇随便问问。”
　　“……”
　　枔靖视线从对方腰间的那个小布袋上扫过，说道：“对了……”
　　“上神请吩咐。”燕赤山总觉得有些云里雾里，有些小紧张地看着面前这团人影。
　　枔靖呵呵地笑着，“呵呵，你我都这么熟悉了，不必如此客气。刚才本神看阁下的一手引火符箓端的是玄妙，不错，不错…”
　　燕赤山心中念头一转：这话听着怎么有些……耳熟呢？
　　说不用烧香敬奉还告诉自己神位所在，摆明了就是想让他去敬香供奉的嘛。
　　现在明着夸他符箓玄妙，还将火符说成引火符，摆明了想要嘛。
　　也不知道这个神究竟怎样当上土地神的。

第一百三十九章 忧患中前进
　　枔靖就算是知道对方所想，也不可能告诉他：她是个功德暴发户，还是走了狗屎运的那种。
　　那样会很吸引仇恨滴。
　　其实燕赤山原本也是想修炼一个土地神来当，可后来发现这职位看起来低微，实则要求还真不是一般的高。
　　不仅需要很高的功德，还要累世修行才行。
　　反正他累积到现在也没成功。
　　有一次那天道说什么来着，好像是说他的杀戮和功利心太强了，土地神需要仁慈宽厚庇佑一方生灵水土，反正他就是不适合做地方的父母官。
　　然而他发现自己和眼前这个土地神比起来，他那点杀戮和功利心只能是小巫见大巫吧。
　　罢了，事已至此，想那些也没用。
　　好在他现在也算是摸到了一些修炼的门槛，相信只要一直坚持下去，总有一天能问鼎神仙世界的！
　　只是可惜了这次行动，运筹那么久，最后竟是成了别人的，还欠了一个救命之恩，唉。
　　反过来一想，其实这个土地神这样也好，明说要什么，免得让人乱猜。
　　他微微抬头，看向面前的土地神，依旧只有一个人形轮廓，以及轮廓外面的那层光环。
　　然后他毫不犹豫地从腰间扯下一个小布袋，双手捧至枔靖面前，“这里面都是小民画的火符和辟邪符，还请上神明鉴…”
　　枔靖一边接过一边拉长了语气笑着应道：“呵呵，阁下还真是客气了啊。不过把这些都给我了你怎么办，这样吧，这个拿去……”
　　说着，从袋子里各取出一张火符和辟邪符，将两张黄符放到对方手里，然后将袋子自然而然地收入自己的虚数空间里，飘然离去。
　　燕赤山看了看手中两张符箓，躬身对着枔靖离开的方向，振声喊道：“多谢土地上神庇佑体恤之恩，赤山感恩不尽没齿难忘……”
　　他还想问什么，发现土地神已经不见踪迹了。
　　收回还有些疑惑的心绪，开始将村民的魂魄经过安抚净化后，再一一送回他们身体，剩下的还有很多扫尾工作，比如那些被关在地下的妇孺。
　　只能通过官府力量才行。
　　这里的事情直到小半个月后才终于结束，能量没赚多少还累的像狗，唯一的安慰是后期处理那些村民的时候得到一些感恩，算是小小安慰。
　　处理完后，他正考虑接下来去哪里降妖除魔，突然想到那个土地神说师兄和兰若寺，要不去那里看看。
　　以及总归是欠了人家一炷香，怎么也要到人家神位前敬奉一下。
　　…………
　　话说枔靖从黑水村离开，径直赶往小郭村，返回途中顺便把乌龟精的地图碎片收了。
　　看在他除了一开始给枔靖使绊子外并没有做什么伤天害理的事情，枔靖仍旧让他当这个山头的执事小仙儿，成为小小山神。
　　因为大战乌龟精鳖精以及在黑水村拔掉魔物据点，枔靖的赫赫事迹早已在妖鬼界传遍了，所以一路上经过的山川河流，但凡有小妖把守的，尽皆把地图碎片敬献给她。
　　很快，枔靖的管辖区域扩大到十二个村，跨越四个县。
　　枔靖基本上沿用原来的小妖掌管他们原本的地界，除非极个别像天机娘娘那样通过威逼利诱得到的神位，大部分都是实实在在为当地人做了好事，得到当地人的认可，从而敬奉为一方小神。
　　当然，这些小神除了迫于枔靖强大实力而投诚之外，还因为他们自身处境。
　　毕竟一个地方的神位就只有一个，但是因为这个特殊神鬼世界格局，有很多开启灵智而踏上修炼之途的鬼魂精怪，都想坐上这个神位。
　　更何况这些都是民间敬奉起来的神位，没有天庭敕封的神牌，谁坐上就是谁的，连天机娘娘的位置都有其他精怪惦记，更何况这些修为一般的小妖了。
　　所以他们投诚枔靖，也是想从她这里获得庇护。枔靖也理所当然给自己的下属提供庇护。
　　有一个强大的土地神当靠山，他们是土地神亲自封的小神，谁敢在打他们的主意，那就是跟土地神做对！
　　十几个村子看起来很多，实际上一个县就有一百多个村，所以这十几个连在一起，放在偌大地图上，就像是在小小驴儿岭边上的一条细线。
　　而且枔靖现在面临两个很现实且严峻的问题：天机娘娘这个老对头就不说了，盘踞一方，实力根深蒂固，死守着自己的驻地很难将其铲除。甚至还会号召跟她一样的恶鬼精怪们搞事情。
　　另一个则是，她收服的这些地图碎片涉及到四个县，这些县不管是在官面还是民间都有自己敬奉的神。
　　虽然没有神牌，也是如天机娘娘一样的偏神，而且也没有真正管理到这么偏远的村子，但……自己总归是动了别人的蛋糕，所以，接下来她恐怕还要面对更多的挑战。
　　回到小郭村正是张二媳妇难产的第三天，这家人仍旧没有放弃她，每天轮流守着。
　　枔靖分别将两个魂魄送走，一个回到自己身体继续接下来的人生，一个去与亲人做最后的告别前往轮回往生之路，好在铲除那伙歹人窝点多少分了一些功德，对她的轮回大有裨益。也算是不幸中的一丝安慰吧。
　　处理好这些后枔靖又马不停蹄地赶回自己的神位驻地——槐树村。
　　此时抛开所有任务因素后，她脑海中只剩下当时在干掉鳖精时留在脑海中的问题——谁在帮天机娘娘通风报信，怎么通风报信的。
　　自己离开神位这么久，虽然临离开做了一些准备，但是……总觉得有些不放心。
　　此时她可以用归心似箭来形容了。
　　远远的，她终于看到自己的家了……
　　咦，总觉得什么地方有些不对劲呢？
　　枔靖看着被整理出来宽敞坝子，原本破败废弃的小路已经有人开始整理了。
　　而在她神位地方：
　　原本在表象之眼中是两块叠在一起粗糙石头，现在却变成了平整的石头上放着一个用石头凿成的神龛，人字的屋顶，里面还像模像样刻了一土地婆的神像。
　　原本在本质之眼中，她的神室就是一间陈旧破败的土墙房子，随时都可能散架的木门，而现在，变成一间白墙黑瓦的精美房子，房门是结实的厚重的木门。

第一百四十章 一转眼，神室就升级了
　　小桃树仍旧在原来的地方，粗壮而发达的根须紧紧巴在神室和下面的石台上，练成一个整体。
　　瘦小的树干上系着几条红布条，大概是村民觉得桃树根须裸露在外面不好，所以还可以捧了一些泥土在石台上盖住树根。
　　夭夭远远就透过树叶看到枔靖，连忙从细小的树杆往外钻。
　　就像是一个柔韧的大型毛绒玩具通过狭窄的缝隙，啵地一声挤了出来。
　　他欣喜地朝枔靖一弹一跳地奔了过来：“小土地，你终于回来了。他们要重修你的神室，所以我就把根挪开了。这是他们给你新修的，小土地终于有新家了。”
　　枔靖正要说点什么，视线被夭夭头顶上是造型给吸引住了。
　　“夭夭，你……”
　　夭夭身后拖着两条飘逸的红色丝带，一下子跳进枔靖怀里，激动地不停说着。
　　而枔靖则是忍不住捋了下挂在两个毛茸茸耳朵上的红色丝带，“夭夭，你这是……”
　　夭夭回过神，很是自豪地用细小的手将丝带捋到前面，“这是村民给我的祝福啊，小土地你看好不好看……”
　　枔靖看这对方那兴奋的样子，她实在不忍心打击，看来人和妖的欣赏点并不在一个频道上啊。
　　不由得想到以前看寺庙里的树，基本上每棵都绑满了红布条，是不是他们的树精本体也扎满了这样的红色丝带？
　　她禁不住恶寒了一下，连忙打住快要跑偏的思绪。
　　话归正题，枔靖才想起自己刚才想要问的关于自己神室的事。
　　才出差一趟，回来时房子就变了样。
　　心中也说不出的激动，而且她最担心的自己离开后精怪滋扰的现象并没有发生。
　　枔靖问道：“对了夭夭，我的神室是什么时候升级的？”
　　“就你离开后不久，几个村的村长带着十几个村民来敬奉香烛，好像还祷告请求过你的意见来着，而后第二天就来了很多村民还放了鞭炮，祭祀了三牲，重修了神龛……”
　　“祷告了，还请求了我的意见？”
　　枔靖下意识重复了一句，她好像想起了什么，好像……似乎是有这么一回事——当时她正在应对白衫几人，加上又有人插手，要应对突发状况，所以便随手应下，没想到竟是这样。
　　——洪灾让所有人意识到神明对他们的庇佑，也让几个村的村民更加团结。眼下稍微农闲一点，便准备联合给这个土地神的神室举行了一次升星仪式。
　　在这次盛大的祭祀中，在无数村民真诚的祷告和祝福之下，枔靖的神室积累的信仰念力从量变达到质变，从原本“0”级提升到了“1”级。
　　其实不用村民的念力神室也能提升等级的，就像钟淼的府邸一样，就是村民的念力和他自己用能量提升的结果。
　　不过神室升级就像将原本的普通茅草屋变成砖瓦房或者别墅，需要将门窗墙壁顶棚以及地面全面升级才行。
　　枔靖计算了一下，单单升级一扇门的能量就需要好几千，如果是墙壁之类的话，没有几万拿不下来。如此，所有的加起来至少几十万！
　　就跟在凡人界修一座房子的价钱差不多！
　　这个投入实在太庞大，枔靖觉得就算有了一点家底，好钢也要用在刀刃上，况且她又是个吃得苦耐得住的人。
　　住的地方窄一些，生活简朴一些无所谓，只要实力提升了，能在这个神鬼世界自保，那才是她目前真正应该去追求的。
　　现在好了，这次这么多村民一起来敬奉，加上受了大灾，很多人都得到土地神的庇佑，感情非常真挚，念力也非常醇厚，这才能让神室达到升级要求。
　　实际上在这两天时间还发生了很多事，比如天机娘娘本来想趁着枔靖离开的时间，召集一些失落的精怪去搞事情。
　　却不料遇上了村民给神室的升星活动，于是在强大的人气之下，那些小妖根本做不成什么，反而被在四方山修行的一些鬼物精怪给好好教训了一顿。
　　让天机娘娘吃了一个哑巴亏，再加上放风出去给枔靖使的绊子也纷纷流产，可谓郁闷到家了。
　　此时枔靖喜气洋洋住进子民为她造的新家，而天机娘娘在华丽的神位上生气。
　　…………枔靖看着面前空旷的房间，差不多一百平方的空间，除了四面墙和中间已经快堆到天花板的供品，竟然连一个区间分隔都没有？！
　　【名称：神室
　　所属：枔靖土地神
　　等级：1（可自行改造）
　　整体防御：30000（门：……；窗：……；墙体：……）】
　　枔靖看着“可自行改造”几个字略略愣了下就回过神，哦，原来是神室虽然已经升级了，但是内部如何布局还是尊重神祗的个人喜好。
　　就像是现在只是一个毛坯房，还需要自己去装修。
　　她确定“装修”不需要从她腰包里消耗能量才放下心来，脸上带着轻松愉悦的笑意，小手一点——于是房子的属性面板呈现眼前，并且还出现了房子的三维立体图形。
　　现在她只需要动动小手，就能任意改变房间的格局，比如这个地方应该有一堵墙，这里设置成卧室，这里储物间，这里是阳台……
　　此刻，她脑海中不由自主浮现出生前购买的那套按揭房，那可是她逛了无数个楼盘参考了无数户型后决定下来的。
　　没想到现在会以这种方式住“进去”。
　　随着她的小手在立体图像上指指点点比比划划，现实中的房间里也开始相应变化。
　　毕竟现在面积比原本的大的多，于是将储物间和阳台的比例放大……
　　一通“指点江山”后，枔靖满意地看着自己的杰作。
　　现在，她可以自豪地说，这里的一草一木一砖一瓦都是她通过勤劳的双手“点”出来滴！
　　她小心翼翼地踩在光洁的石板地面上，手指轻轻从结实的墙壁上拂过。
　　她来到房门前，门扇变成了用料十足的厚重木门，光看这样子也比以前那破门更结实，枔靖有些感慨又有些老怀大慰地拍拍门。
　　然后挨个儿地查看房间，意念一动，原本堆积在一个房间里用具各归其位。

第一百四十一章 小手一点，魂体也升级了
　　床铺安排在卧室，钟淼送的各种锅碗瓢盆也终于有了归置，全都放进厨房里。
　　枔靖早就想亲自下厨给自己改善一下伙食。
　　不是说她现在伙食不够好，而是总是吃供品，村民做的什么味道就是什么味道，一开始没有东西吃的时候啥都是人间美味。
　　现在物资充裕了，这嘴也渐渐养刁了，也开始矫情起来了——天天都是各种肉食水果米面之类，天天都是一个造型，真的有些腻了啊。
　　她迫切地想要体验一下前世丰富的味觉享受，当钟淼给她送了锅碗瓢盆来时，还弄个火堆捯饬了两次，后来发现没有灶台，想要弄出一顿食物实在太难。
　　……这下好了，以后就算是没有任务而闲下来，她除了晒太阳拔草溜达之外还可以给自己做做美食啥的。
　　储物间自带储物架占据整面墙，就像中药柜子一样被分成一个个的小格子。
　　表面上看起来很普通，但真正使用起来却比她想象的更神奇更人性化。
　　储物架上下一共四层，每层四格，每个容量大概一立方左右。
　　最上面那层抵到天花板，一般来说存取东西很不方便。
　　但这个却不需要她亲自伸手去拿，只需要一个意念就行。
　　意念一动，那格子里的东西就会呈现面前，再意念一动，拿出来放进去操作自如。
　　这个架子真正的好处不仅让她的那些堆成了山的供品有堆放之处，还能按照她的设定，将供品自动归纳到相应的格子里。
　　没错，就是自动。
　　就像这时，在她的神位前还有三三两两的村民特意来烧香敬奉，那些一缕缕如同透明粉条一样的线香便自动飞入其中一个格子里了。
　　而不用像以前那样挨个地整理归类。
　　枔靖也不知道自己从什么时候开始厌烦这种“收获”的感觉了，供品代表的是食物是能量是精力值，简直比前世的钱还要好的东西。
　　整理供品就是在数钱。可是她现在竟然不喜欢数钱了……
　　枔靖把自己的小窝布置的十分温馨。
　　因为不像凡人世界里的房间需要打扫，所以在供品物资充裕的情况下，她在房间里铺上绒绒的地毯，除了躺椅外还有各种松软的抱枕。
　　所有一切都平静下来了一样，什么天机娘娘的威胁，地图扩张的隐忧……这些都留着明天慢慢去思考，她现在只想美美滴享受这一切，美美滴睡一觉。
　　这一晚注定是无比放松和舒适的良辰美景，枔靖赤脚踩着柔软的地毯，躺进松软的被窝，不管哪个姿势都无比的舒服自在。
　　这一晚注定会有一个香甜的美梦。
　　梦中，枔靖感觉自己就像飘在一团白云上，白云就像儿时对云朵的遐想一样，柔软的像棉花。
　　而后，她隐约听到从四面八方传来絮絮低语声，像是祷告也像是祝福，绵绵不绝于耳。
　　她还想在棉花的云朵上多待一会，可她发现云朵竟然慢慢往下沉，而周围的絮语变得更密集更清晰起来，直到云朵终于停靠，而她也从梦中悠悠醒来。
　　餍足地伸个懒腰，感觉魂体更加凝实，对周围事物的感知更加真切。
　　从回来就开始整理房间，然后好好睡了一觉，还没来得及查看属性值。
　　枔靖保持躺着的姿势，意念一动，小手在空中随意划过，魂体的属性值面板凭空出现。
　　【名字：枔靖，槐树村土地神。
　　等级：6
　　精力：80/80
　　力量：104
　　防御：6+30
　　攻击：12+300】
　　几个重要的属性均有所提升，而且精力值也从原来的六十点上限提升到了八十点，意味着她在不用恢复精力的情况可以持续战斗时间更长。
　　枔靖又在旁边打开神牌的面板：
　　【土地神之位】
　　【等级】：5
　　【灵池】：160.2万
　　【姓名】：枔靖
　　【神职】：管理地方事宜，维护三界稳定，造福一方
　　【辖区】：槐树村，千家村，上树村，小郭村……一共十二个村
　　【功德榜】：功德值：100万，排名：100万+
　　【人口】：5.4万
　　【物品栏】：【聚灵葫芦瓶，因果灵镜，骷髅头，困灵符】【供品：……】【收集：养魂木*4，4级内丹*1，6及内丹*1，8级内丹*1……】
　　【许愿录】：……
　　【修行录】：……
　　【仓库】：……
　　【商城】：……
　　自从神牌再次升级后，不再有存取能量的限定，所以枔靖便将聚灵瓶收集的能量自动归纳到灵池中。
　　看着扩大的灵池，充斥着满满的能量液，还有在里面浮浮沉沉的法器，枔靖心中充满了幸福感。
　　瞧，她这人其实很容易满足的。
　　既然这么有钱了，魂体升级可以安排上了。
　　升——
　　魂体提升到九级是一道坎，现在六级，只差三个等级了，越往后所需的能量就越多。
　　枔靖很想看看越过九级后，自己身体会出现什么变化。
　　依照现在每提升一次魂体都会凝实一点来看，到最后会不会变成一副真正的身体。
　　一百多万能量呢，升。
　　从六级到九级只花了不到四十万…枔靖可是一边看着自己的手，一边点下“升级”按钮的。
　　没变化，没变化，还是没……
　　除了各项属性提升，而对于魂体比之前更为凝实之外，并没有出现“变成实体”的现象。
　　看了眼灵池中依旧“庞大”的能量储备，她再一次点下“升级”。
　　这一次没有直接升级，而是在旁边出现了一个提示框：确认花费50万将魂体提升到地灵级0级？
　　地灵级？
　　所以之前自己的魂体连一个等级名称都没有？
　　还需要五十万才能进阶到地灵级，肯定比现在强啊。
　　现在财大气粗，辛苦赚那么多能量干什么，不就是来提升自己的吗？升！
　　猝不及防的华光临体，让枔靖愣了下，发现身体并没有任何不适，反而有种全身都沐浴在一非常…玄妙的境界里一样。
　　于是身体慢慢放松下来，她感觉浑身都被细细地拆开然后又重新组合在一起。
　　当华光散去后，她仍旧躺在床上，保持刚才的查看属性面板的姿势。
　　【名字：枔靖，槐树村土地神。
　　等级：地灵级0
　　精力：100/100
　　力量：120
　　防御：10+30
　　攻击：20+300】
　　所有的属性都有所提升，不过代价就是，她灵池中的能量只剩下七十万了。

第一百四十二章 这一天注定和往常不一样
　　枔靖视线落在双手上，地灵级了，可是看起来没什么变化啊。
　　不过……
　　她试着动了动手指，蓦地愣住，她感觉到一种说不清道不明的控制感。
　　就是对身体的掌控能力。
　　其实所有生灵变成鬼魂后，他们的行动看起来是在飘，实际上不是他们不想一步步地“走”，而是那样对魂体的控制要求太高，即便能做出“行走”的样子，本质上也是在飘。
　　身体做出的每一个动作都是意念让能量体的反应，用能量体去对外界事物产生作用力。枔靖也是随着魂体提升才逐渐能够用身体去直接作用在物体上的。
　　而现在，是枔靖在成为土地神后第一次真切地感受到自己的身体。
　　进阶地灵级后，枔靖发现魂体提升不再仅仅依赖从外界提供能量，身体也可以自己从外界吸收能量。
　　这让枔靖兴奋了好一会……当她看到等级后面那一长串空白进度条就平静下来了，原来进入地灵级后等级提升所需要的能量简直就是一个坑，巨坑，比如现在从0级提升到1级，就需要100万……怪不得身体可以自己吸收能量了呢！
　　不过总的来说，枔靖感觉自己自从搞定了黑水村的案子后，有一种平步青云的感觉。
　　实力以眼见的速度蹭蹭蹭地往上涨，照这个势头下去，未来可期啊。
　　不过，她怎么觉得今天的神位前有些不一样呢。
　　有句话叫什么来着——因果循环，乐极生悲。
　　——神室外的祭拜和絮语还在继续，枔靖有些纳闷，昨天不是就敬奉过了吗？
　　她的子民也太可爱了吧，天天都来敬奉她这个土地神，她很喜欢……不过…也不能为了敬奉她而荒废了日常生产啊。
　　洪水后村民还抓紧时间抢种了一季，可能比往年要减产，但这样已经把损失降到最低。
　　枔靖在圆顶山那边蓄的水也派上用场，解决了半山腰的灌溉问题。比往年轻松多了，还可以开垦出更多土地。
　　往后，那个巨大的蓄水池作用将会更加凸显出来。
　　这个时节正是大家伙基本上忙完了，便组织了这次大型祭祀……可就算是农闲，可，可也不能总是围绕着她转啊。
　　枔靖整理了一下这次出差得失，粗略制定了一个接下来的工作安排，比如巩固新纳入管辖的十几个村子，顺便滋扰一下驴儿岭什么的。
　　不过现在，她看到这些村民，她觉得传授一些更为“先进”的种植技术以及生活技能也应该排上日程了。
　　枔靖一边在心中淡淡地想着问题，一边通过意念从储物间取出一个水果啃着，走进厨房，打算将那些供品再次加工一下。
　　比如供奉上来的毛尖儿的米饭，可以炸成米饼或者做成锅巴什么的；生红薯可以做成烤红薯，红薯干等等；还有整只的猪羊也可以做成更多美食……
　　枔靖这边正热火朝天地准备着，算起来一年多没有亲自做过饭了，有些手生。
　　窗户边传来急切的带着一丝丝兴奋的呼喊声：“小土地，小土地……”
　　枔靖头也不回地应着：“什么事直接说，我现在忙着呢。等我做了好吃的分你一份……”
　　夭夭：“不是，小土地，来了好多……好多……”
　　“我知道有很多村民，随便他们吧，过两天我就给他们下道敕令……”
　　“小土地……”
　　枔靖刚好把米团弄成一个个厚厚的饼，正准备下油锅里炸，可是夭夭一直喊，急切还有些气喘吁吁的样子。
　　来到窗边，“究竟什么事这么急？”
　　“小土地……”
　　枔靖点了点对方毛茸茸的身体：“有事快说有p快放，我现在忙着呢。”就算你萌也不能耽搁我搞美食啊。
　　“我，我……可不可以当你的土地公啊？”
　　“……啊？”枔靖手里的锅铲已经扬了起来，举在半空又定住了，忍不住重复一句：“你说什么？”
　　“我我想当土地公？”
　　啪——
　　锅铲没有任何迟疑地打在他脑袋上，绒绒的凹下去一团，随着锅铲拿开又恢复原本蓬松样子。
　　“土地公？你找打是不？”
　　“不是的，小土地，是是……”
　　“滚！”
　　枔靖抬手一挥将夭夭丢了出去，丫的，这家伙知道土地公是什么吗？竟然想当土地公？
　　看来是自己离开这些时间没有引导好，都被带坏了，也不知道是谁带坏的。
　　正要转身，一个巨大的龇着又长又锋利的獠牙的狰狞大脸抵在窗棂上，“……那个，我觉得你可以考虑一下我……”
　　嘭——
　　虽然这个大脑袋钻来的有些突然，不过枔靖还是一眼就认出了，这就是一直在自己面前装高冷深沉的小黑子。
　　没想到经过洪灾事件后，这家伙进阶的这么快，样子也变得更加可怖狰狞了。
　　呵，不是在自己面前挺装的吗？夭夭跟自己腻歪惯了开个玩笑，他跑来凑什么热闹？
　　枔靖都懒得搭理，直接将窗户关上。
　　虽然关上窗户，把外界两个闹腾的家伙隔离了，但心中却有种说不出来的感觉：他们是抽了哪门子的筋，竟然想要当她的土地公？
　　小黑子的脑袋被拍得扁扁的，好一会才回过神……想他堂堂……竟然被拒绝了？
　　两个家伙转过身，看着从远处赶来的各路精怪鬼魂们，夭夭忍不住叫着：“完了完了，难道这些家伙都是要来当土地公的吗？小黑子我们该怎么办啊？你之前说土地公就是永远和小土地在一起的人，要是他们当了土地公了，小土地以后会不会不要我们了？”
　　小黑子阴冷的眸子瞥了小不点儿一眼，亏得之前还给他科普了那么久土地公土地婆之间的关系，竟然也能被他理解成这个样子。罢了，这样也挺好的，而且对于他而言，本来就是神室的伴生灵，只要神室在他就在。
　　他也没想到事情会发展的这么快，也觉得先前与小土地之间的态度不怎么“和谐”，所以便想着怂恿夭夭先去打个头阵，自己再顺势提出“勉为其难”当一下土地公就很顺理成章了。
　　哪知道……果真人类就算是变成了灵魂体，思维模式也和其他精怪修炼者不一样啊。

第一百四十三章 多出一个土地公的神龛
　　此刻，小黑子见夭夭被小土地吼了一顿，反而还为对方担心得不能自已，终究有些不忍，道：“放心吧，小土地就算是把所有一切都能丢下也不会丢下（甩不掉）你的……”
　　后半句他没说出来：但是他就不一样了，如果没有一个“位置”给他，随着实力增长，他还继续窝在小树苗的灵室里的话，就会抢占夭夭的空间，心里总觉得不怎么好。
　　可若是现在就独立出去的话，好像很难找到这么民主又有前途的神，还是正神。之前他逃到这里只剩下一缕残魂就能看得出，这个世界危险着呢。
　　所以现在多了一个神位，还在小土地旁边，他感觉这简直就是为他量身定做的一样。
　　但是他却忽略了一件事，那就是人类好像并不仅仅将这个看作是契约，还有一些以外的东西。
　　而在他眼中，契约就是契约，那些“以外”的东西是元灵的融合才行。
　　夭夭听了小黑子的话，果然有被安慰到。
　　立马兴奋的蹦了起来，又开始趴在透明的落地窗上拍着，“小土地，小土地……”
　　……枔靖虽然已经回到厨房准备继续她的美食计划，可是心里越想越觉得不对劲，总觉得有什么悬着悬着一样——以她这一年多对夭夭和小黑子的了解，并不像是会开这种玩笑的“人”。而且以夭夭那小白的性子，恐怕连土地公于她意味着什么都不明白吧，竟突然说要当她的土地公？
　　还有小黑子也是，以前自己想撸下毛都要给自己龇牙，为了不让她摸还把自己进化成异形样子，可见对她是有着非常深的成见。
　　这样的家伙又怎么会突然也要当她的土地公？夭夭不懂，她可不相信小黑子也不懂。
　　不对劲！两个家伙的行为也太反常了，一定有什么事情发生！
　　枔靖开始自省：她看起来是那么缺男人的吗？
　　难道是自己什么地方表现让他们误会了？
　　不可能啊，连她自己都没察觉到什么时候想男人了啊，他们又怎么知道的？
　　生前的经历就不提了：因为看多了身边同龄人或者比她稍大一点的堂姐表姐们过早步入婚姻家庭，基本上就被绑住了，别说要去外面旅游小资一下，就算是赶集都不利索，稍微想改善一下伙食也要首先紧着家里的老人孩子丈夫……一个远房表姐说过一件事：她说在桌子上多夹了两块肉感觉都有几双眼睛盯着，然后外面就会传出“这个媳妇真是要不得，有啥好吃的就想着自己……”之类的话。
　　这些“肺腑之言”也不是所有人当着所有人的面给枔靖说，而是几个关系跟她还比较好的在私下里给她的一个“过来人”的忠告。所以枔靖从那时开始就一心想着挣钱搞事业买房子聚会旅游美食，就是怕自己会像她们一样被绑在家庭和道德的荆棘丛林中，动则伤其身痛其骨。
　　当然这代表的只是一部分，还是有很多很和谐的，反正枔靖不觉得自己运气好遇到后者，所以男朋友对她而言就是浮云好伐。
　　成了土地神后更是为了生存整天都提心吊胆，一门心思想着怎么提升实力怎么巩固自己的位置，免得被其他鬼物精怪给吃的连渣都不剩……
　　总之一句话，真的没有想过男人啊！
　　对了……
　　枔靖猛地想到一个问题：难道是这两个家伙看自己一个人太孤单了？所以才想整一个土地公给自己？
　　她猜对了一半，的确是有人觉得她太孤单，应该有个伴儿！不过不是夭夭和小黑子。
　　枔靖现在很郁闷：丫的，自己过得别提多充实多惬意了，那么宽敞柔软的床自己一个人滚起来不舒服吗？偏要多一个人跟自己挣被子挣枕头？
　　一个人想吃辣就吃辣想溜达发呆都可以却要随时顾着自己吃辣对方喜不喜欢？自己想溜达发呆时还担心对方高不高兴？这不是给自己找虐咩？
　　前世没少被人议论：你谈朋友了没有啊？那么大了为什么不结婚啊？为什么不生孩子啊？过了黄金期就嫁不出去了……
　　听到这些她就很想怼几句，但那是和谐社会环境，都是低头不见抬头见的，只要还在那个圈子里生活就不能随便怼人，把人得罪惨了的话分分钟将你的名声搞的稀烂。不仅不能怼，还要笑着委婉地回应，这样人家才能下的来台。
　　但是现在不一样了，连神都不能掌控自己的人生和命运，那还当个p的神啊。
　　枔靖是个行动派，想到就做——一定要趁早掐灭这些家伙想要当土地公或者想要帮她找土地公的苗头，否则今天关上窗户指不定人家还以为她是害羞才避而不谈的呢。
　　所以一定要一次性说个清楚，谁以后要是再拿她的私生活搞事情，再敢随便bb……干丫的！
　　枔靖关掉灶台上的能量控制，转身出了厨房，径直打开房门。
　　正当她要来到小桃树前好好跟两个家伙“说道说道”时，她猛地觉得有什么地方不对劲。
　　视线余光从旁边扫过时，愣住了，而后脑袋偏了过去，身体也不由自主转向那边……
　　她知道自己的神室现在已经变成一栋精美的小别墅样子，但是……旁边这间看起来和她的一样崭新的小别墅是怎么回事？
　　她只觉脑袋突然“嗡”了一下，视线看向门楣上——土地公之位！
　　自己的门楣上仍旧是“枔宅”。
　　枔靖有些木然地转过头，看向下方跪着一大片的村民，此刻香火是空前的旺盛，她也听清楚了这些家伙们口中的絮絮低语是什么了：
　　【土地婆你一个人庇护我们，实在孤单了，我们已经为你配了一个土地公了，以后你就不孤单了……】
　　【土地公土地婆，以后土地公要好好照顾土地婆……】
　　【求土地婆保佑我们一家人身体健康……】
　　……
　　啊——
　　枔靖双手捧着脑袋，不用说她都能感觉到，自己身体肯定在冒烟，魂力真的被气得冒烟了。
　　丫的，她就只是睡了一觉而已嘛，怎么一睁眼自己神室旁边就多了一个土地公的神龛了？
　　怎么回事？竟然给她强行配对了？

第一百四十四章 还是自己作的——
　　小黑子和夭夭不知何时站到枔靖旁边，夭夭现在已经比她膝盖高一点了，小黑子差不多有两个枔靖高，看起来越来越像异形。就是那种完全为了战斗而生的样子，浑身上下从尖牙到爪子甚至尾巴和布满凸刺的皮肤都是武器。
　　枔靖知道这些村民应该不是随随便便给她配个土地公，因为他们没这个权力。
　　毕竟现在这里就只有她一个正神的神位，若是还想建立一个依附于她的正神神位，那么就必须有她这个正主同意才行。
　　枔靖扫描了一下自己的记忆，她并没有同意过村民建立土地公的神龛，没错，确定没有！
　　既然她自己没有，难道是她不在神室的时间里，这两个小家伙替她做了什么？
　　她将神室的守护权交给夭夭，夭夭是神室的伴生灵，绝对值得信任。
　　但却不能保证这家伙会为了……而同意村民建土地公的神龛啊。
　　夭夭也感应到小土地此刻的怒火，身上魂气直冒，就在暴走边缘。
　　有些不解又有些弱弱地问道：“小土地，难道你，你不喜欢有土地公吗？那些村民都说土地公就是来守护小土地的，是永远都能陪在小土地身边的……小土地……”
　　“住口——”
　　枔靖正想找这两个家伙算账呢，为什么擅自为她做决定？真以为她尊重他们，他们就可以随便决定她的一切了？
　　此时听到夭夭问话，顿时间就爆发出来了，“什么土地公不土地公的，这里有且只能有我一个神，从一开始就是我把这一切平定下来才有如今的安定，凭什么现在一切稳定后突然给我搞这些出来……”分我的地盘抢我的功劳？
　　无怪乎枔靖反应如此激烈，实在是真心不喜欢这种被指配的感觉。
　　关键是听到那些村民信徒的祷告，找个土地公就是来陪伴她守护她，一切都是为了她好？呸——这世上怎么可能有这么完美的“人”？那么强大还一切都以她为中心？做梦呢？！
　　可是枔靖不能随便对这些凡人发脾气：这就是村民最淳朴的愿望，希望他们的土地神也有人去陪伴和守护，就像父母总是一厢情愿地认为自己的孩子值得世界上最美的爱情一样。
　　再则，这些村民也是枔靖作为神的信仰基础，她就算再郁闷也不能自毁基石。
　　所以夭夭和小黑子两个倒霉催的，本来刚才看到土地公神龛建了起来，兴冲冲地想当土地公呢。却被小土地无情而决然地拒绝了，不仅如此还被凶了一顿。
　　此时他们思前想后终于平静下来，也理解了小土地的心情，不料小土地突然又发飙了……听对方的语气，好像她到现在才知道土地公神位的事……这，这反射弧太长了吧。
　　刚才他们被凶了一顿，现在又承受一次来自小土地的真正的怒火。
　　夭夭被吼的一愣一愣的，看到小土地好像是真心不喜欢“土地公”这个存在，于是连连道歉连连安慰：“对不起小土地，刚才我真的不是有意要气你的，你要不喜欢我当土地公的话，我，我不当就是了，小黑子说即便不当你的土地公，我以后也能一直守护你……至于这个土地公神位的话…你实在不想要的话，我我们不要土地公就是了……”
　　“你还好意思说土地公神位，你……”
　　小黑子见此，立马明白这个小土地真正发火的原因了，他连忙劝着：“……那个…其实这个神位不是夭夭，是你自己同意村民给你建立的…”
　　“什么，我自己？”
　　枔靖皱眉反问，她什么时候让村民给她找土地公了？
　　她感觉魂体不仅在冒烟，已经有火苗窜出来了，就在这彻底爆发的边缘，小黑子的话像一盆冰水当头浇下。
　　小黑子：“是你同意了的，让村民在这里起一个土地公的神龛……”
　　嗡——
　　枔靖再次感觉脑袋嗡嗡地，有些晕，她需要静静。
　　丫的，刚才说什么来着，她先前还把自己的记忆捋了一遍呢，怎么就…就自己作的呢？
　　她怎么会…会同意这样的事情？她什么时候……
　　小黑子见小土地脸色阴晴不定，心里也不禁有些发虚：“就是…神室升级的…那次村民祷告改造你的神室时，一并……”
　　难道是……
　　没错，就是酱紫滴：前面祷告的是祭祀的事情，土地公神龛是附加在后面的。
　　祭祀让她的神室升级，后缀的土地公神龛相当于让这个小小土地婆拥有一个小小土地公的资格。
　　枔靖整个人就像放掉气的皮球，一下子就焉了。
　　她颓然地朝两个家伙摆了摆手，她明白，一切都明白了。
　　没想到自己当时为了应对突然发生的状况，只恍惚看了一眼：哦，是村民给我的祭祀啊，不是什么大事……便直接忽略过去了。不料后面还缀了这样一个尾巴。
　　她想，如果当时没有那个突发状况的话，她肯定还是会看完那份祷告的。
　　一想到那个突发状况的始作俑者，燕赤山，枔靖心中就说不出什么感觉。
　　想当时她还以为自己的小算计狠狠赚了一笔，却不料兜兜转转了一圈后，竟栽在了这上面。
　　这就是所谓的因果报应吧，这报应也太快了吧。
　　不过，枔靖又转念一想，也幸好当时赚了一笔，若是就平白地让给那个神口夺食的家伙，现在仍旧会多出一个土地公神位的话，她会更郁闷滴！
　　枔靖再次看了眼那栋和她一样的精美房子，长长地叹了口气。
　　这才有些后知后觉地，冷静下来回想着刚才自己盛怒下做出的事情：在明白人眼中看来，她这行为就是矫情啊——
　　明明就是自己同意了修一个土地公的神龛，却还装作不知道的样子……真是可笑啊。
　　这次丢人丢大发了。
　　如果说现在唯一让她稍微安慰一点的，那就是这个土地公的神龛还是空的，毕竟只是一个人们用信仰之力建起来的神位。
　　而且相较于普通的偏神神位都是独立存在的，这个土地公的神位是完全因为她这个“土地婆”才建立起来的，所以是完全依附于土地婆的神位而存在。
　　简单来说就是，她，枔靖，对这个土地公神位有着绝对的权力！
　　所以，除非是她亲自点头同意，否则谁也不能随便进入这个神位，当她的土地公！

第一百四十五章 都想当我的土地公——
　　想来也是，毕竟土地公又不是随随便便的山神水神井神，而是相对于土地婆而存在的。
　　若是土地婆都不认可你，你还当啥的土地公呢？！
　　可一旦成了土地公，那就是正儿八经的正神，是可以获得神牌的那种。
　　捋清楚了前因后果，枔靖长长地叹出一口气，事已至此，还是想想怎么处理吧。
　　她慢慢冷静下来，有些尴尬又有些愧疚地对夭夭和小黑子结结巴巴地说道：“……那个，刚才我情绪有些不太好，对不起啊……”
　　如果是以前的话，她恐怕恨不得有个地缝钻进去。
　　现在可以随便遁地了，但脸皮已经不需要泥土遮盖就已经够厚了。
　　夭夭趁势跳进枔靖怀里，绒绒的脑袋蹭了蹭她手臂：“只要小土地不生气就好，小土地不喜欢土地公我们不要就是了，夭夭会一直陪着小土地守护神室和小土地……”
　　呃……
　　枔靖身体微微僵了一下，下意识就想要揉捏两下，可是抬起的手停在半空。
　　她终究没有抱住绒绒的团子，而是尴尬又不失礼貌，动作柔和中带着坚定，缓缓地将夭夭从身上一点一点拔了下来，客气地说道：“呵呵，那以后…我们就共同努力，彼此帮助，在这个神鬼世界拼搏一个自己的天地…”
　　她说着话，已经将夭夭放到地上，夭夭还想往枔靖怀里粘，见对方竟往后退了两步。
　　夭夭也不由得停下动作，“小土地，你，你不……”
　　他敏感地觉察出小土地好像什么地方和以前不一样了，不仅不抱他摸他，连看他的眼神好像都变了…
　　他正要说什么，被旁边的小黑子突然打断：“啧啧，看来我们的小土地还有一大堆的麻烦事呢，夭夭，我们还是回去吧，这里就让小土地自己解决。”
　　“哦，好吧。”
　　小黑子看着纷纷朝那边围拢过来的鬼魂，回过头热切中又带着些许担忧地望着土地公的神位。
　　然后和夭夭各自回到在小桃树的灵室中。
　　除了这些人类的鬼魂，还有一些动物修炼的精怪也因为这里出了一个正神神位而纷纷涌了过来。
　　因为是大白天不敢随便在凡人面前得瑟，所以没有靠过来。
　　不过现在都隐藏在不远处的密林中，只等这些村民离开，他们就要来竞争这个土地公的神位了。
　　鬼魂的话，毕竟是能量体，只要他们不刻意在生人面前现行，生人就看不见他们。
　　所以有些得意地看了眼密林中的精怪，然后直接围到枔靖面前，纷纷自告奋勇，都要来当她的土地公。
　　虽然人们看不到鬼魂，但是这里越聚越多，在枔靖的本质之眼中，眼前黑压压一片，好像远处还有隐隐绰绰的魂魄往她这里汇聚……
　　所以阴魂一多，顿时阴风阵阵的，本来明媚的天都一下子黑了下来。
　　正在满心等着土地婆犒赏表扬的村民望望天：
　　【哟，天怎么就黑了呢？难道是要下雨了？还是快回家收衣服吧。】
　　【这么快就天黑？难道是……土地婆对我们供奉的土地公神龛很满意？所以要提前天黑洞房？】
　　…………
　　枔靖看着在自己面前一溜烟儿飘着的阴魂们，挤挤挨挨地往她身前靠，脸上带着讨好的热切的笑容，“土地婆你选我当土地公吧，我魂体最强，看，我浑身都充满力量…”
　　“选我选我，我才刚死没多久，我我最年轻，我一定能当好你的土地公”
　　“哼，年轻有什么用，还是我最靠谱”
　　一道略带苍老的声音响起：“你们都不要挣了，以为土地公那么好当的吗？那是要庇护一方的神灵，当然是德行优先，还是我最合适，我生前是族老，德高望重，受人爱戴……”
　　“族老又怎样，我还员外呢，我生前做了不少好事，我的功德最高”
　　……枔靖看着面前推推搡搡的，热烈争论的众鬼们，感觉脑袋又开始嗡嗡作响了。
　　丫的，她还是第一次被这么多“人”，这么热烈地“追捧”过吧。
　　生前摸过无数病患的身体和手但是就没牵过男朋友的小手，因为她压根就没交过男朋友…而现在却有这么多男“人”站在她面前，等着她的临幸？
　　这些鬼魂看上去老的足有七八十，一把花白胡须，小的才十多岁。
　　她的魅力已经这么强大了吗？简直是老少通吃？！
　　灵室中的小黑子看着小土地到现在好像还没有完全拉下脸，是因为心中还存着因为自己无意建立神位的愧疚。
　　——他想说，小土地你想多了！谁稀罕你的魅力？人家看到的是你身上的神光光环和你身后的土地公神位啊！
　　不过这些还是让她自己去经历才会对神祗这个身份认识更深刻。
　　枔靖看着这些鬼魂争执起来，整个四方山都刮起了呜呜的阴风，比她刚来这里时有过而无不及。
　　她皱了皱眉，本来想直接将这些赶走，但是想到终究是自己一时不察引起的误会，这些都是冲着土地公的神位而来，直接赶走显得她这个土地神太不讲道理了。
　　于是抬手虚按，“安静，大家安静一下，请听我说，关于这次新增的土地公神位一事给大家造成误会和不便，实在抱歉……我谁都不选，我现在也不需要土地公，大家请回吧。”
　　不知道是不是因为刚才枔靖开场方式显得太过柔和太就平易近人，加上她此时样貌就是二十出头的青涩模样，声音又那么轻柔。
　　完全没有威慑力，所以她的话刚说完，众鬼就又开始争论起来，这次不仅声音大了，连语气也变得越来越……放肆了。
　　枔靖本来还因为自己闹出这么大一个乌龙，对于这些乘兴而来的鬼魂略略有些愧疚的，没想到这些鬼说话却是越来越不客气。
　　看着周围空间阴气弥漫，她终于意识到什么：此时的她就像突然中了五百万，然后一大群“亲戚朋友”“大老远辛辛苦苦”地来找她借钱一样，人家就是冲着钱来的，所以她根本用不着为他们的“大老远辛辛苦苦”感到抱歉。
　　至此，她心底的那一丝丝儿愧疚也荡然无存。

第一百四十六章 气死个神！
　　众阴魂还在议论纷纷，以枔靖的本质之眼还可以看出一部分阴魂长着花白而稀疏的头发，灰乱的胡子，他们语气中不知觉地带着居高临下优越感。
　　枔靖耐心用尽，大家始终不肯散去，而且不管从语气还有神态都大有压倒她的势头，于是心也逐渐冷了下来。
　　刚才她抽空扫了眼神室的属性，一个计划升起。
　　朝众魂喊话：“既然诸位都觉得这土地公之位非自己莫属，都觉得自己的功德无量，那好，本神便成全了你们，条件只有一个：只要你们谁能打开这神室的门，谁就有资格成为它的主人…”
　　一个阴魂很是自得地说道：“土地婆这样做才对的嘛，早让我们进去不就得了，迟早都是要土地公的，搞那么一出干什么。”
　　又一个赶紧附和：“没错，你也终究是女流之辈，没有我们男人怎么能行。”
　　“对，我们是方圆几十里最合适当你土地公的鬼了……”
　　“我来，我最先到的……”
　　“我魂力最强，我先开门”
　　“都别争了，我资历最老，我先来。”
　　…枔靖感觉自己的三观五官都被再次刷新了一遍，果真越无知越自信，越无能越自我感觉良好啊。
　　不过她神情已经恢复如常，他们的这些言论已经无法触动她的情绪，眼神淡漠地看着这些挤挤挨挨的阴魂们。
　　…灵室里的夭夭紧张又疑惑地看着外面情况：“小黑子，你说小土地真的要让这些阴魂进去吗？”
　　小黑子淡淡瞟了一眼，“呵，让他们进去？现在他们恐怕是想走也难了。”
　　“……”
　　小黑子幽幽地道：“小土地已经给了他们很多次机会了。”
　　众阴魂朝土地公神位拼命挤来，发现被一层透明结界挡住，后面的挤得太凶，将前面的阴魂像一张灰黑色的纸一样贴在结界上面，不仅身体变成平面的，整张脸都扁平了。
　　但是这一点也不妨碍他们的愤怒和不满。
　　“喂，土地婆你这是什么意思啊？刚才不是说让我们自己开门进去的吗？你弄结界把我们挡住干什么？”
　　“对，赶快把结界打开”
　　枔靖轻蔑地扫过众人，嘴角甚至还扬起了一抹淡淡的笑意，她手中夹着一张困灵符，慢悠悠地说道：“本来呢这次神位开启只是一个意外，本神又念在大家不过是冲着神位而来的竞聘者，直接将你们以亵渎神灵之罪给办了的话显得我这个土地神不怎么慈爱可亲，而且你们自己又口口声声说自己拥有多么了不得的功德，多么魂力强大，比我这个土地神还要强很多……”
　　众人挤了一阵发现进不去，很是郁闷，开门就开门咯，你把我们挡住算什么？还在那里瞎逼逼个啥呢？
　　“少那么多废话，把结界打开让我们进去，不就是开个门吗？”
　　“打开……”
　　几个高声嚷着，引得众人又是一阵骚乱。
　　枔靖却是不急，“本神行事自有原则，你觉得本神是在瞎逼逼可以不听，但是本神要让这里所有的阴魂都知道这里的规则，一切取于你们的自愿，一切后果自负。”
　　“神室自有神力防御，除了其主人以外的任何‘人’接近都视为对神室的侵犯，都会遭到神室的攻击。本神设置的这层结界便是免于大家被伤害到。所以本神最后再重申一次，现在离开还来得及，之前所有一切本神都既往不咎，若是现在不离开等会再没有后悔药可吃。”
　　枔靖视线扫过这一大片黑压压的鬼影，想来自己辖区内以及附近的鬼魂都来的差不多了吧。
　　自己刚来的时候清理过一次，并且还下达了敕令，每个新死的灵魂都有三天时间解决生前的因果，解决不了的可以求助她，若是又不解决又不求助的则必须进入轮回，否则她便以扰乱阳间秩序而清除掉。
　　这种敕令会在每个新生灵魂时都自动传递到他们的意识中。
　　只是这一年多来枔靖事情太忙了，后来这些阴魂也都平平静静没有闹出什么事情，所以对于那些还隐藏在山中修炼老鬼新鬼们，她也就没有计较太多。
　　没想到这土地公神位一出，竟然炸出这么多的阴魂。
　　这次若非她的实力还过得去，恐怕真就被这些家伙给抹干吃尽了呢。
　　嗯，看来是的好好清理一下了。
　　随着枔靖话音落下，一些阴魂觉察出不对劲，便有了退意。
　　但是看到其余阴魂都群情激奋，一想到土地公的诱惑，一旦进入那座精美的府邸，简直就是平步青云啊。
　　如果自己修炼的话恐怕就是几十年几百年也混不到那种程度，而且还要终日提心吊胆各种威胁。
　　不管怎样，这次都值得拼一把——千万分之一不到的中奖几率都有人中奖，万一那个幸运儿就是自己呢？
　　拼了，倒要看看这个慈眉善目清秀小娃子一般的土地婆能对她未来准夫婿干出什么惨绝人寰的事！
　　枔靖扫了一眼，哟，竟然一个都没离开。正好。
　　小手一挥，手中的困灵符便飞了出去，落在几百米之外，最后一张灵符弥补空缺，登时间周围升起一层能量结界，形成一个全封闭的空间，将所有阴魂全部困在这个空间里面。
　　在众阴魂有些愕然：这土地婆搞什么搞？把他们圈在这里面干什么？
　　然后就看到挡在他们面前的结界顿时消失，被挤在前方的阴魂在推力下如同一阵风似得直接拍在了神室上。
　　嗤嗤，嗤嗤——
　　啊，啊——
　　在阴魂接触到神光时顷刻发出油脂放在烧红铁板上的声音，在冒出一串串青烟的同时，毫不意外的响起此起彼伏的鬼叫。
　　众人顿时反应过来，前面疯狂地向往后退，可是后面的阴魂太多挤得太凶，再次将他们推在这耀眼的神力光环上，顷刻间化成青烟……
　　枔靖冷冷地看着，手中不知何时已经多了一个葫芦聚灵瓶，缓缓拧开瓶塞，对着那些袅袅升起的的青烟……看在能量的份上，不能浪费啊。
　　“杀人啦，土地神杀人了”
　　“放我们出去，你这个邪神老妖婆”
　　“求求你放我走吧，我们再也不敢了，呜呜……”
　　“……”
　　在这之前每一分每一秒都可以后悔。
　　现在才意识到不妙才后悔，可惜已经晚了。

第一百四十七章 晋升城隍？做梦去吧
　　枔靖淡定地打扫着场地，缓缓走向紧紧贴在困灵阵边界上的十几个阴魂，冷冷地看着他们此刻可怜兮兮的哭号和求饶。
　　如果所有肆无忌惮的冒犯最后都可以通过求饶而得到原谅，都可以回到当初像什么都没发生过一样，那么那些被冒犯的被打乱了生活的该怎样才能得到公平和安抚？是不是也在无形中让这些变得更加的无所顾忌了？毕竟反正最后都会被原谅都没事。
　　枔靖没有丝毫迟疑地举起手中的聚灵瓶，于是整个世界都安静了下来。
　　但是她心情却一点也没有轻松下来，她想到一个比这次“阴魂逼婚”事件更加严峻的问题——连自己这个神都会被一个小小鬼魂指着鼻子理直气壮地怼，更何况普通的凡人女子了！
　　她可不想自己辖区内的女子在需要承受生存本来的重压之外，还要承受来自另一个本来是相辅相存的性别的歧视和践踏。
　　就像她依旧以享受过九年义务教育而自豪，所以这些鬼魂就算是死了，其意识也带着生前的观念。
　　他们的话代表的就是他们或者说这个社会下绝大部分人的真实想法——女性就理所应当要嫁人，也不管之前有怎样的成就，就算你成了神，一旦扯到男婚女嫁的问题上，便觉得说话都可以凌驾在她之上，带着教训的语气和优越感了。
　　想必这里的普通凡人女子的人生更加不由自主，她必须做点什么才不辜负了“守护”之名。
　　……随着夜色降临，汹涌的阴魂算是解决了，但是还有纷纷赶来的各路精怪已经在林中冒头。
　　不过，因为她刚才的举动，已经有一部分开始退散，还有一部分在不远不近地观望着。
　　相对那些在婚嫁上很有优越感的男鬼而言，这些精怪则显得谨小慎微许多，想像刚才那样“一网打尽”有些难度。
　　再则，他们也只是聚在这里，还没有真正“做”什么呢，就直接灭杀，那她这个土地神就真有些过了。
　　枔靖想了想，还是下道敕令吧。
　　意念一动，一道敕令下达到了辖区内的每个角落，进入每个鬼魂和精怪的意识中：
　　…………
　　土地公神龛已经与她的土地婆神龛绑定。
　　在枔靖原本的属性值面板旁边多出一个新的【神室】（副）：枔靖土地神之夫之神位。
　　所有的属性值都和她的一样……包括功德和魂力等级的要求。
　　刚才她便是将土地公神龛的的要求修改到和自己的一样，也就是说，想要接触到神龛的首要条件就是必须要有和她一样的功德值。
　　她现在有一百一十多万了，恐怕放眼整个辛图国甚至耀蓝星，能与她匹敌的也屈指可数吧。
　　当然，就算“撞大运”真的有一个功德无双的鬼魂，枔靖还设了一道门槛，那就是对魂体的要求，她现在是地灵级。她刚才就看过了，最多一二级魂体而已。
　　虽说这个要求已经很高了，但是保不齐会出现什么意外，突然就冒出一个能附和这个条件的“人”要来当她的土地公。
　　所以枔靖眼下就是要关闭这个神龛。
　　毁掉是不可能毁掉的，虽然在肉眼中两个石头神龛分别独立，但是在本质之眼中已经连为一体，是并列的神室。
　　唯一能避免麻烦的就是——关闭！
　　以后会怎样那是以后的事，但现在，她只想好好搞事业。
　　就在她毫不犹豫点击下“神室控制——关闭”按钮时，下面突然弹出一个对话框：
　　【你可以将神位转化为独立神位，并成为你的助力，确定要关闭神室？】
　　枔靖看这“助力”两字笑了笑：呵，这块蛋糕就这么点大，现在增加一个土地神难道不是来分薄自己功德和能量的吗？她毫不犹豫点下【确定】
　　【将附属神位转化为独立神位后，你将会获得天庭的10000点巨额贡献值。】
　　“10000点巨额贡献值”？枔靖略微停顿了下，这是她除了【能量】【功德】两个硬性财富指标外接触到的第三个指标。
　　当她意念指向几个字的时候，立马再次弹出一个提示框【一万贡献值可以兑换一次进入天庭述职的机会，或者一次晋升的机会。】
　　——天庭是故意的吧。
　　这……这两个条件都是专门针对她的吧，直戳在她的软肋上了啊。
　　枔靖想了想，仍旧点下【确定】按钮。
　　放权是不可能放权的，这一辈子都不可能放权！
　　这些给枔靖量身定做的提示当然是天庭故意的啦。谁安排的“人”以后这个小世界的信仰就偏向哪个。
　　正神神位并不是想增加就能增加，通过规则晶壁的检测，上次国师竭力推荐天机娘娘转正都没成功，就是没通过晶壁检测。可见这官儿虽小，但对于天庭管理凡人世界却非常重要，他们当然竭力推荐枔靖将这个土地公的神位独立出去咯。
　　小世界新增神位的信息一出现在晶壁上，就被他们注意到了。
　　可正当他们准备将自己的人派过去时，发现被退了回来。原来这个神位竟设置了“要求”——一百多万的功德，还必须是地灵级的魂体？！
　　究竟谁设的这么高？拥有这么高的基本都是拥有一定地位的神了，谁还会去当苦哈哈的土地呢？
　　哦，又是枔靖？！
　　小小的凡人世界在短短一年多时间接连几次在灵璧上挂了号，大家想不知道枔靖是谁都难。
　　一年多前真谷上神捡的一个功德暴发户投进那个濒临崩溃的小世界，也不知道这家伙走了什么狗屎运，被小世界的皇帝以国运做赌注都没能将其废黜，连累真谷上神帮她顶了一劫。现在她让小世界越来越充满活力恢复秩序，还增加了一个附属神位——土地公。
　　本来嘛，他们就等着枔靖放权然后让他们安排一个“自己的人”进入这个小世界，还以“提示”的方式隐晦让对方将神位独立出去，可是这家伙竟然毫不理会。
　　简直岂有此理！哦，对了，这家伙几个月前好像提交了一份升级为城隍的申请吧？
　　哼，就这点觉悟，一点大局观都没有，想升级，做梦吧。
　　——枔靖在觉察出这些针对性的提示后，就隐隐意识到，自己拒绝神位独立，恐怕自己的晋升之路真的要被堵上了。
　　不过相对于将这个神位独立出去在自己身边安置一个处处掣肘的家伙，她更能接受晋升通道被堵。
　　不就是不能当城隍了嘛，但她还可以继续提升实力啊，只要她的实力足够强大，大到他们无法压制时，看他们能奈自己何！

第一百四十八章 虚惊一场的天机娘娘
　　天机娘娘焦灼不安地在神室中来回踱步：怎么办怎么办，那个可恶的枔靖竟然又多出一个附属神位，意味着对方阵营不仅多了一个正神，还多了一个强有力的帮手。
　　如果只是一个正神要攻下她的地盘的话她还能抵抗一下，可现在是两个正神，完全没希望了啊。
　　要不……还是跑路吧。
　　毕竟自己和对方的梁子一早就结下了，和解是不可能和解的，与其到时候被对方攻上门再狼狈逃命，还不如现在就重新寻一个更稳妥的地方。
　　可一想到离开这个被她苦心经营了几十年的驴儿岭，去往一个陌生地方重起炉灶，也不知道会有怎样厉害的精怪把守，或许还有更残酷的斗争。
　　她心里就莫名有些发憷。
　　以前从来没这种感觉，不仅附近村子都供奉着她，就连槐树村也差点成了她的囊中之物，从来就没带怕过的。
　　她仔细回忆是从什么时候开始怕这怕那呢？好像那个土地神掌管槐树村开始，她就一直吃瘪一直被打压，到现在竟然为了对方而跑路……真是三十年河东三十年河西。
　　天机娘娘惶惑不安地撑开口袋，开始整理家当，一样一样地往里面收——嗯，那些食之无味弃之可惜的供品还是直接享用了吧，小鼻子一扭，吸溜一声，将所有能量吸收进肚子就行了。本来这些是留着不时之需的，毕竟有时候战斗中精力消耗的快需要补充。但是现在嘛，跑路携带这些东西就太占地方了，丢了更可惜，还是变成能量最简单。
　　还有那些辛辛苦苦炼制的法器，已经成功的和正在炼制的……也统统装了起来。
　　对了，这神室可是贴了金箔的，不仅十分豪华防御也非常不错，也收起来…不过这个收的就有点麻烦，需要从边上一点一点往中间，像折叠被子那么叠起来…
　　天机娘娘正焦急地热火朝天地打包房子，准备跑路，然后，就在这时，一则信息进她的意识。
　　顿时呆愣当场。
　　什么，那家伙竟然……不招纳土地公了？
　　并且已经向整个神鬼精怪圈下了敕令？！
　　天机娘娘有些哭笑不得地看着被收拾一空的神室，想着若是这信息再回来的迟一点，她恐怕已经……
　　没想到竟是这般，人类的思想还真是难以琢磨啊。
　　不就是一个土地公嘛，一个配对而已，若是对方实力强又听话就留着，不行的话再换一个咯。
　　反正土地公的神位本来就是因土地婆而存在的，主动权完全在自己这边，怕什么。
　　天机娘娘完全不理解枔靖的这一把骚操作，想不通就不想了，但是对方让她虚惊一场让她非常郁闷。
　　刚才传音的小鼠精已经窜了进来，天机停顿片刻才回过神问道：“对了，刚才你说那枔土地除了这个不许议论土地公神位外还发了一道什么……改善民生的敕令？而且还是对她治下的所有凡人？”
　　小老鼠仰着尖尖的脑袋忙不迭地点头，薄薄的大耳朵也跟着扑扇扑扇着，“我刚接到柳树精传来的消息就赶来汇报，经过山脚时听到那些村民在聊着。”
　　天机呵呵冷笑，“这枔土地还真是有些法力啊，竟然敢拿出恁大手笔。接连两道敕令，怕是没个十万法力拿不下来……”
　　说着她像是想到什么，连忙问小老鼠：“对了，你可听那些村民怎么说的？要按照敕令做嘛？”
　　小老鼠认真地想了想才摇摇头：“听说下发给村民的敕令涉及到很多很新奇的农事改革，还说这土地神不保佑他们生儿子就算了，怎么还管他们如何干活……”
　　天机听着听着就乐了起来，婀娜的身体轻盈地一蹦，笑着接过小老鼠的话：“哈哈，你的意思是说那枔土地费尽心机帮他们改善农事，但是村民压根儿就不鸟事她？哈哈，真是活该，看你得瑟，哈哈……”
　　小老鼠其实还是不怎么明白刚才盛怒的娘娘，为什么一下子就变得高兴起来了，大概是这灵智还没有完全开发出来，get不到他们主子的乐趣吧。他扫了一眼空落落的神室，疑惑地问道：“娘娘，怎么这房子里都空了？”
　　天机好不容易听到一个关于枔土地吃瘪的消息，心中正乐呢，这小老鼠一句话再次将她拉回现实，不得不面对眼前窘迫局面：眼下她的处境真的非常尴尬，留也不是去也不是。
　　离开这里到新的地方再从别的精怪手里抢地盘很难，很危险。
　　留下来的话…就算现在枔靖不招纳土地公，但是以她的发展势头，以后肯定会超过她然后对付她…更危险。
　　思来想去，一个念头冒出来：要不也学学那榕树精姥姥，去联合黑山老妖什么的？
　　黑山老妖在这一带并不怎么显山露水，但是据说实力并不在她之下，传闻还和黑河另一边的黑泽里某大怪有联系。
　　正思索中，又一只老鼠精急躁躁地跑来汇报：“天机娘娘不好了，天机娘娘不好了……”
　　天机自觉心情像过山车似得，此刻刚好滑到低估，正烦躁着呢，见这小鼠精咋咋乎乎地闯进来，一脚撩了过去：“嚷嚷个什么，本娘娘好着呢，有事快说。”
　　小鼠精软乎乎的身体在地上翻滚两圈又一咕噜地爬起来，“娘娘，那树精姥姥已经偷偷和黑山老妖议定了时间，要将她的小女儿嫁给黑山老妖…”
　　天机娘娘冷哼一声：“那不男不女老妖不是早就想攀上黑山老妖了吗？现在还没把女儿嫁掉，这件事我早就知道，有什么好大惊小怪的。”
　　“娘娘，是是，我听那柳树精传的话，说他们商议借成亲时便要大举进攻我们。还说那黑山老妖还承诺，等攻下了驴儿岭，就把你的神位当作彩礼送给树精姥姥。”
　　“啪——”
　　天机噌地站了起来，一爪子拍在扶手上，“简直岂有此理，那小姥儿真以为傍上黑山老妖就能坐上我的位置了，做梦！诶……”
　　她话还没说完，猛地想到了什么。
　　自己被枔靖那家伙逼到了这般境地，这个位置就算是坐稳了又怎样？以枔靖的发展势头，还有她们以往恩怨，对方必定不会善罢甘休。
　　联合黑山老妖也非长久之计，不过，现在树精姥姥和黑山老妖想联姻联手对付她，倒是可以来个将计就计。

第一百四十九章 局中局戏中戏
　　原本定在三日后把女儿小倩嫁给黑山老妖进行联姻巩固自己地位的树精姥姥，临到了前一天得到消息：黑山老妖竟然要推迟婚期。对方给的理由是，小倩对一个凡人动了心，对他不忠，必须给个说法。
　　得到这个消息的姥姥并没意外，不过内心还是把天机和黑山给骂了一顿。
　　本来按照原计划顺利进行的话，大家各得其所，但现在这两个想联合起来把她抹干吃尽！那就陪他们玩一玩吧。
　　树精姥姥本体是兰若寺后山一株修炼多年的巨大榕树，树冠覆盖上千平方，遮天蔽日。
　　从树枝上垂下无数气根或是如蛛网样密布空间，或是再次深深扎进土里，里面就是一个自成一体的世界，一个天然的迷宫。
　　而下面的根须更是四通八达，几乎覆盖了兰若寺所在的半座山。
　　原本兰若寺所在是这驴儿岭这一带连绵山峰的山鞍处，是黑河通往城市最便捷的路线，曾经寺中的香火也是非常地旺盛。
　　大概在一百多年前这里陆续出现过往行人离奇失踪的怪事，于是渐渐荒废了下来。
　　人们只知道这古刹被精怪占据，蛊惑行人，只知其一却不知其二。
　　实际上在更早的时候，这古刹后山就有一株修炼成精的老榕树，与古寺与人们相安无事。
　　后山有一个断崖，那里经常会有人村民丢一些死婴，若是还有魂魄未消的，这老榕树便将他们收容到自己的身体中。
　　有一年，一人家的小姐来寺中为家中老人祈福，不料被几个歹人看中并生了歹意。
　　几次试探下来发现这小姐谨慎的很，身边还有一个警觉的丫鬟，不好下手。
　　正好，他们发现小姐身边跟着一个自称“表哥”的男子，巧的是这个男子之前被他们仙人跳过，被一个小寡妇迷住被骗了钱财不说还耽搁了赶考时间，但是他回去却对家人说是路上遇到了山贼抢劫钱财还差点害了他性命……
　　所以他们手中有他的把柄。于是他们便威逼利诱男子，让他牵线搭桥，还保证绝对不会对小姐怎样也保证绝不会暴露他。
　　歹人的话怎么能信？！他们不仅侵犯了小姐，因为对方激烈反抗还将其残忍杀害，最后为了掩盖罪行将其尸骨埋在那株榕树下。
　　带着滔天怨气的小姐魂魄与榕树之灵融合，对那些见色起意的男子深恶痛绝，自此兰若寺便不再太平。
　　融合后的榕树变成了如今的榕树精姥姥，将附近惨死冤死的女鬼救回，然后让她们再去报复那些人面兽心以及精虫上脑的男人们，色诱他们，趁着他们沉迷“温柔乡”时便夺其魂魄，炼制成元灵丹。
　　又特别是那种看起来一副柔弱的知书达礼的，口口声声念着“非礼勿言非礼勿视”的道貌岸然的书生。
　　聂小倩便是树精姥姥收留的众多女鬼的一个，不是被谋害的冤死鬼，而是相思成疾的短命鬼。
　　长得花容月貌，因为生前家世不俗，所以即便变成女鬼也比其他女鬼更有才情。
　　一次机缘巧合下被在这群山中另一边修炼的黑蛇精见到，便有了一些心思。
　　后来树精姥姥找黑山老妖寻求庇护时，对方便提出的要求便是让姥姥将小倩嫁给他。
　　……就在山上各路精怪博弈时，驴儿岭山脚下的百姓陆续得了怪病。
　　这种病非常怪异，一旦中招就喜欢咬东西，渐渐的会连话也不会说了，只会吱吱地叫，最后屁股上还会长出一截老鼠尾巴。
　　人们惊恐万分，这是被老鼠精给缠上了啊，连忙去找天机娘娘保佑。
　　要问为什么不求土地婆消除灾祸呢？因为虽然几个村子大部分村民转而信奉了枔靖土地神，但是在山脚附近的村民受天机的影响最深。
　　他们信奉天机到什么程度呢，大概就像上次偷偷去给天机报信的那几个槐树村村民差不多吧，为了供奉天机娘娘，别说是财富了，连至亲甚至自己都可以祭祀给对方。
　　且说天机这两天被枔靖吓的不轻，本来与黑山老妖谈好的合作表面看起来挺顺利的，但是也觉得总被对方牵着鼻子走一样，本来就很郁闷了，没想到在这节骨眼儿上自己的义子义女们竟然又给她挣出这些幺蛾子。
　　毕竟出现这种症状，那肯定就是被老鼠精缠了啊，而且还是通过灵魂契约的方式，说白了就是一种深层次的夺舍。
　　天机心道：平时对这些小鼠精照顾修炼，也严令他们不得随便去滋扰那些凡人……如果硬要搞事情的话就去搞那些路人或者别人家的信徒都行，别搞自己家的信徒啊。
　　眼看着附近的信徒都转而信仰土地神了，就算有些还没有明确倒向土地神的，但是也明显对她的供奉少了很多，也没以前那么虔诚了，连带着供品的质量都大打折扣。
　　真正信仰她的就那么一丢丢，现在还搞这么一出，要是把最后一点点的信仰基础都给整没了，她这个天机娘娘的神位不等别人来夺，自个儿就崩溃掉了，到时候就跟那些普通山精野怪一样了。
　　天机娘娘对小崽子干出的这些事儿郁闷鬼郁闷，但问题还要解决啊。
　　这让她感到非常的为难：如果要保住这些信徒的话就要杀了寄宿在他们身体里的义子义女，如果要保义子义女的话信徒肯定活不了了。
　　被困在人身体里的小老鼠精也很委屈：“娘娘，我们真不是有意的，是，是他们要在家里供奉守护小仙儿，哪知我们进去后就，就变成这样了，我们也控制不了啊…娘娘救我，娘娘…”
　　“住嘴，说白了就是一个个的偷吃货，被人坑了都不知道。”天机心中郁闷，眼下自己恐怕神位都保不住，这些小老鼠精就是最后的助力，若是连他们都放弃的话，不仅少了助力，以后恐怕也很难有小妖再追随她了。
　　于是一咬牙，救小鼠精。
　　几乎一夜之间，驴儿岭山脚下几十户人家接连传出暴毙而亡的消息。
　　他们都有一个共同点：都是得了怪病去敬奉了天机娘娘后，回来的当天晚上就死了。
　　一下子死了几十个人，死气弥漫，怨气冲天，妖气肆虐。

第一百五十章 “星”标的许愿录
　　“你小心点儿，不要把神树树枝弄断了…”
　　“我知道，这可是我们土地婆的桃树，怎么能弄坏呢。”
　　“桃树仙有怪莫怪，你大人大量不要跟我们一般见识…”
　　一个老婆婆小心翼翼在瘦小小桃树上系了一溜红布，低头嘀咕着双手合十拜了拜。
　　人们没看到的是，他们口中的小桃树仙夭夭就坐在那里，每当有人系上一条红布就咻地爬上去将上面的念力吸了过来。
　　夭夭身上扎的红丝带也越来越多多，随着他的跳动而纷纷飘扬了起来。
　　他敏感地察觉到，经过上次土地公神位事件后，小土地好像都不怎么愿意抱他了。
　　枔靖当然不可能再将他当作特殊灵宠那么对待了，人家都说想当她的土地公了，若是还腻腻歪歪那才别扭呢。
　　所以，枔靖重新找了一个夭夭替代品——大大的毛绒玩具。
　　好歹她现在物资丰富了，只要她愿意，做一个抱枕或者毛绒玩具还是很容易的。
　　关键是这些抱着揉捏着一点心理负担也没有。
　　枔靖看着夭夭的小桃树灵室在村民念力加持下变得更加稳固，并且逐渐具备成为一个独立神位的潜质。
　　心里很是安慰。
　　……太阳又要落山了，枔靖伸了一个懒腰。算起来又有一个多月没打架了呢。
　　话说枔靖为了杜绝再有各路鬼魂精怪上门“逼婚”，便斥重金下达了一则敕令：所有鬼物精怪不得议论土地公神位之事，更不能以任何借口干扰到她的正常工作，否则以妨碍神祗之罪重罚！
　　这个世界果真安静下来了。
　　她知道这个安静只是暂时，她的敕令只是对辖区内的普通鬼魂精怪有用。
　　从上次“神室”的一次又一次给自己量身定做的“备注”来看，自己的这个土地公神位恐怕已经被天庭给盯上了。
　　毕竟这个小世界已经不是一年前濒临崩溃的世界，现在再派一个土地神过来基本上就是躺赢分功德分信仰念力。
　　不过对方现在唯一能拿捏她的，好像除了晋升城隍一事也没别的了。
　　他们对神牌的干预也就仅限于信息提示一类，只能选择提示或不提示却不能提示错误信息，更不能限制上面的功能。
　　枔靖想明白这些后心中大定，现在神牌四级，小黑子说神牌达到十级就能开启商城里的“自由贸易”的权限。
　　因为接连两次下达敕令，枔靖兜里的能量只有不到五十万，就算是全部用来升级神牌最多升两级，所以神牌一事暂时搁下。
　　神室外敬奉的善男信女早已经离开，就在枔靖一边吃着自己炸的米饼，准备例行巡逻辖区时，一个人影从远处急急遁来。
　　枔靖拦下来人，问道：“钟淼，你这么急干什么？来找我的吗？发生什么事了？”
　　钟淼现在跟她关系是比以前更近了，不过也都是白天前来，这大晚上的，还这么急匆匆的跑来干什么？
　　钟淼回过神，神情中难掩焦急，“枔土地，我我有事找你。”
　　枔靖看对方样子，脑海第一个念头就是，难道又有来惹事精怪或者棘手案子了？
　　不由得眼睛中都有了光亮，忙问：“是不是有精怪来找你麻烦？走，我们边走边说…”
　　说着便拉着钟淼的往旱水沟方向遁去。
　　钟淼道：“…不，我我说的不是那个，没有其他妖修鬼修来找麻烦…”
　　枔靖心中竟略略有些失望，停了脚步，问道：“那是什么事？”
　　“小郭村那边出事了，好几个靠近驴儿岭山脚的村子，里面的村民莫名其妙开始变异而亡……”
　　枔靖惊呼出声：“变异？究竟怎么回事？这么严重？”
　　她连忙点开许愿录，上面只有十几个祈愿是来自那个村子的，但都是许愿自己发财生儿子之类，并没有涉及到攸关人命的大事啊？
　　钟淼见枔靖的动作就叹了口气：“看来他们果真还没有真正信仰你，所以你这里才看不到。”
　　然后把这些天那一带发生的事情说了一遍。
　　一开始人们无缘无故地行为怪异，逐渐变得像老鼠，不会说话，咬人咬东西，身上长出鼠毛，屁股长出尾巴，然后身体也开始变形，逐渐变成老鼠那样。
　　而人本身在这个过程中十分痛苦，最后在完全变成老鼠样子时彻底死去。
　　枔靖听了，觉得着很有可能跟天机娘娘有关。难道是……把她逼急了，连自己的信徒都要害，收割最后一波韭菜？
　　那些被天机当作韭菜的村民的确可怜，但是让枔靖就这么平白去帮的话，心中那道坎又有些迈不过去。
　　想洪灾时她拚尽所有力量庇护他们，帮他们重建家园，事后却对她一点感恩都没有，转头就去敬奉天机娘娘，说感谢天机娘娘的庇佑之类。
　　如今，那几个村子的地图碎片纳入她的辖区几个月了，但是靠近山脚的上百户村民仍旧对她非常排斥，甚至是敌视。
　　她知道要转变一个人的信仰很难，其中肯定还有天机娘娘作梗，但是……总不能因为你“愚昧”“可怜”所以她就应该无底线去帮助吧？到时候不过是给天机做了嫁衣，还被倒打一耙。
　　可若是不出手的话，那几个村子毕竟都是自己的辖区，他们在自己的管辖下出事，自己这个地方守护者怎么也脱不了干系。
　　唉，真是难办。
　　哦对了，可以这样……
　　枔靖脑海中冒出一个念头，若是这个时候出现一条新的委托任务，那么她再插手这次事件就师出有名，也可以名正言顺地去找天机的茬了。
　　就在这时，【许愿录】突然冒出一条新的祈愿，旁边还出现一个小小的星号。
　　表示祈愿中涉及到的人是她曾经“标注”过的。
　　比如以前她对某个人有了特别关注，那么以后在遇到与这个人相关的信息时就会出现这个星号。
　　【赖二蛋的许愿】：土地婆显灵保佑我们吧，可怜可怜我爹吧，他以前是被别人哄骗了才会去信天机娘娘的，现在身染怪病，生不如死，求土地婆不计前嫌救救他吧，信徒二蛋子来时做牛做马报答你的恩情……
　　赖二蛋，赖老头？那个在洪灾前蛊惑村民挑拨离间，还跑去给天机娘娘通风报信的那个？
　　枔靖眼中闪过一丝光亮，对钟淼道：“我有办法了……”

第一百五十一章 “契机”来了
　　枔靖将这条许愿录单独拎出来，意念一动，前方的面板便呈现更为详细的信息：
　　赖老头去天机那里告密后身体就开始出现问题，先是全身长满脓疮，渐渐的连路都走不了，他儿子赖二蛋雇人把他接了回来。
　　人们看着他的境况觉得凄惨无比，可他自己却觉得无比幸运：用他的话来说就是，他之所以还能活着就是因为他对天机娘娘的虔诚，那两个死在路上的就是因为心不够诚。
　　人们也懒得理会，信奉天机把自己搞的人不人鬼不鬼，本来一个多好的家庭整的破败不堪，你高兴就好。
　　赖老头回来后情况越发糟糕，脓疮溃烂，痛不欲生。
　　他不寻医问药，而是通过天机娘娘的信徒网络，从另一个信徒那里卖来被天机娘娘赐福过的灵水。
　　其实就是住在驴儿岭山脚的天机娘娘的信徒从自己家的水井里随便舀了一碗井水，往里面丢一撮草木灰用手指搅拌而成。
　　赖老头喝下后身上脓疮一点没好，身体开始长出长长的毛，从脊背逐渐蔓延到全身，渐渐的连话也说不出来，一开口就“吱吱”地叫。
　　到现在整天都吱吱叫，身上的毛长得更多，加上脓疮溃烂，有些地方已经露出下面的骨头，身体也开始变形，看上去十分瘆人。
　　枔靖看完冷笑一下：这就是当天机的舔狗的下场！果真是报应不爽啊。
　　当初她要是早知道这几个老东西在乱嚼舌根子后还会去天机那里告密的话，她早就在路上整一整他们了。
　　不过现在嘛……
　　钟淼看枔靖在面前凭空比比划划一通，他看不见对方的面板，但是看对方样子应该是在操作什么，而且心情还不错的样子。
　　他问道：“枔土地，你可是想到解决那几个村村民的办法了？”
　　枔靖偏头看了他一眼，笑着道：“如果我料想不错的话，现在就有一个契机，不过还要等到明天才行，你先回去忙吧。”
　　这家人信仰天机娘娘，毕竟她不是天机娘娘，人家不领情不信仰她就去整人家。
　　但这次落到自己手里就不一样了啊！
　　在枔靖眼中这赖老头就是村民精神世界中的一颗毒瘤，不仅挑拨村民还处处diss她这个土地神。
　　这次就从你开刀，揪出天机！
　　钟淼看着枔靖样子没有丝毫怀疑，不过他正要离开时又停了下来：“对了枔土地…”
　　枔靖脑海里正想着怎么以这个为契机，名正言顺插手那几个村子的事并彻底搞死天机，听到钟淼的话下意识抬头看向他：“还有什么事吗？”
　　“就是上次你问我兰若寺的那个女鬼小倩的事情，昨天我听到一个关于她的消息，听说她，她真的要嫁给黑山老妖了，原本婚期就在后天……”
　　“啊？”话说连枔靖自己都差点忘了以前八卦的这件事，没想到这钟淼还给她记着。
　　“不过就在我刚刚过来的时候，我又突然听一个从兰若寺那边来的小妖说，好像这次婚礼又取消了……”
　　“嗯？”
　　“听说好像北方的黑山老妖有些蠢蠢欲动，要跟天机干起来一样”
　　枔靖：“……”
　　钟淼：“枔土地，若是这次他们真的互掐起来的话，对于我们或许是一个机会。”
　　枔靖不置可否，只道：“你的这个消息对我很重要，我还有些事情处理，你先去忙吧。”
　　……钟淼应诺离去，前段时间他都在巩固河段，修炼水灵珠。得知枔土地多了一个神位，还是土地公的神位，顿时就激动起来。
　　紧赶慢赶想去竞争一下，虽说他现在管理一方水域过的也算滋润和安稳，但是……他愈发觉得跟在枔土地身边很有安全感，要是能一直跟着就太好了。
　　可他心中又有些纠结，毕竟他的本体是一只蛤蟆，而枔土地的本体是人类，也不知道枔土地会不会介意…
　　最后，他好不容易鼓起勇气将自己变成一个玉树临风的翩翩公子，在水镜面前前前后后照了几圈，确定这就是人类的审美的美男子后，这才带着一大堆的礼物，怀着忐忑不安的心情前往土地神位…可他刚刚赶到山脚就看到枔土地将那些先一步赶去的鬼魂扫荡的场景，登时就吓的差点变回原形，紧接着意识中出现土地神下发给辖区每个鬼魂精怪的那道敕令。
　　看着敕令，他所有的勇气和希望都扼杀在摇篮中了。
　　不过他转念一想又有些小庆幸，幸好自己还没有赶到土地神那里，也幸好没有跟对方表达出来。
　　否则就算对方可能不会像对待那些阴魂一样灭杀他，可一旦戳破这层窗户纸又被拒绝了的话，以后再面对都会有个疙瘩了。
　　同时他心中还有些小小安慰，因为枔土地的这道敕令是对所有阴魂精怪，他没希望，别人也没希望。
　　——此时，从土地神位归去的钟淼回想刚才与枔土地的交流，嗯，还是和以前一样平淡中带着些许亲和，这样也挺好的。
　　第二天正好是祭神之日，定然有很多村民前来祭拜，到时候再把赖二蛋的祈愿拿出来审理。
　　在一片香烛纸钱的氤氲之气中，宽阔的神位前跪了几十个善男信女，为首的正是赖二蛋。
　　他身形枯瘦憔悴，腰背佝偻成弓形，双眼布满血丝，整个人充满颓败的死气，露出的脖子和手背上开始长出稀疏的毛发。
　　枔靖当在一团熠熠的神光中显露了一点真身，神情威严地对着下方跪拜众人说道：
　　“赖二蛋父亲因信奉邪神并达成契约而被精怪反噬，实乃他的报应。他的行为虽有违天道，但毕竟是赖二蛋父亲，所以本神并不会阻碍你想要孝顺父亲回报亲恩的孝心，然则这份因果业力本是你父亲的自私和贪欲所致，只有血亲才能为其超脱，因而这份因果业力也会转到你自己身上并要追根溯源除掉阴邪源头才能了却。你，可愿意？”
　　也就是说，你别以为在那里一跪一拜神仙就能救你父亲了，你真那么有孝心的话就代父受过。
　　众人深觉有理，赖二蛋趴在地上：“小民……愿意，求土地神指点…”
　　他可是有名的孝子，当着这众人的面怎会说出不愿意救父亲的话来？再说，他现在好像已经被那邪力侵蚀了，痛苦不堪，索性就拼一把。
　　枔靖眼中闪过一丝轻蔑，对方回答在她预料之中。
　　意念一动，因果灵镜落在手中，朝着下方的人照去……
　　在人们眼中，已经鼠化变异的赖老头“安详”死去，实际上他的魂魄已被枔靖收入聚灵瓶。
　　赖二蛋像个提线木偶一样木然地站起身，指了一个方向——驴儿岭。

第一百五十二章 我撞邪我乐意
　　燕赤霞已经跟踪这个书生十天了，倒不是说对方长得太俊俏而引起他的注意，而是他发现对方身上很不寻常：不仅阴气缠身，还有妖气萦绕，更有一缕若有若无的死气盘旋不绝……
　　要说凡人随便招惹上一样都够受的了，可是这家伙倒好，三个都赶上了。关键是看对方样子还没什么事。
　　不过现在没事不代表以后没事，或者背后藏着一个更大的圈套什么的。这种事情他以前不是没见过。
　　经过这十天的调查，他确定，这些东西都是有人故意留下的，继续下去的话书生肯定玩完。
　　这短时间他也初步了解到书生的为人，虽然行事优柔寡断又有些懦弱，但是心底很善良：就算自己只有一个馒头也分给乞丐吃，就算是自己的钱袋被小偷偷走，发现对方是个小孩还要给重病母亲买药便不再追究…自己宁愿去睡大马路…这个世道，还能保持一颗这般赤诚之心实在难得。
　　他决定帮一下对方……心道，他这次可不是随便看见一个人阴气缠身就上前帮忙了，是经过调查后的，那家伙总不会说他爱管闲事了吧。
　　就在他准备上前拍对方肩膀，然后说：“喂，你身上不干净……”时，举在半空的手被一股力量拦了下来。
　　一只大手握住他的手腕，燕赤霞正要发作，然后看到这只手的主人，顿时眉头就皱了起来，很是不赖烦地道：“怎么又是你？你这次又拦着我干什么？”
　　燕赤山放开对方的手顺势甩了一下：“你果然在这里。”
　　“什么果然在这里？”
　　“没什么，从这里经过随便看看，没想到就遇到你了。看来你这爱管闲事的毛病还是没变啊。”
　　不等对方说完，燕赤霞连忙辩解，“诶诶，我可跟你说啊，这个人是我仔细调查过的，绝对是好人…”
　　燕赤山一点也不意外对方这么说，拉长了声音：“好人就不意味着对方愿意被你救啊？这样的人就算救了也不会对你有感激的…”
　　燕赤霞顿时就拉下脸：“你别把你那一套功利套在我身上，这个世上就是因为好人被害死了才会世风日下，就算是他们不感激我又怎样，我就爱管，你管得着吗？”
　　燕赤山双手叉腰，很是无奈，“是，你高尚，你救人不图回报。是我爱管闲事行了吧。要不是看在你是我师兄的份上，我还真懒得管你。我就这么跟你说吧，这个书生身上的东西不简单，不是你能插手的。”
　　燕赤霞连忙追问：“你看出什么了？”
　　“他身上有因果结印，而且还是已经被人盯上了那种，你要救的话那就是逆天改命，代其承受因果。”
　　“哼，什么因果报应。你以前不也说那都是诓骗世人的宿命论吗？世上本没有因果，有的是事在人为。反正我不能眼睁睁看着一个好人就这样被那些东西害死。你要么来帮我，要么就别拦我！”
　　燕赤霞长身而立，身上充满浩然之气。
　　燕赤山叹口气，“罢了，真是我上辈子欠你的。这件事我都已经知道了，让我当没看到而任你去趟这浑水也说不过去，那便陪你走一趟吧。”
　　两人缀在书生后面，燕赤霞把自己了解到的情况一一细说：
　　这书生叫宁采臣，是一个秀才，五个月前自西的伏灵县渡黑水河而来，越过前方那条山脉往东入京都赶考，为了走捷径经过兰若寺，还留在里面过了夜。
　　兰若寺是一荒废了几十年的古刹，平常就算是当地人都对那里避之不及，因为经常有人在那里失踪，而且失踪的都是精壮的青年男子。
　　可宁采臣这么俊俏书生竟然在那里平安过了一夜？！
　　燕赤山哦了一声，想来这宁采臣身上的东西就是在几个月前兰若寺惹上的啊。
　　燕赤霞道：“现在考完试发完榜就返乡等待安排，便打算继续走这条路去兰若寺还愿。对了，你下山这几个月怎么样？听说你在黑河村解救了很多被拐的妇孺？这可不怎么像你的行事风格啊？刚才你说什么我果真在这是什么意思？”
　　一提起黑河村燕赤山就感觉一阵郁闷，摆摆手：“没什么，就是觉得很巧。你这怎么说话的呢？我好歹也是名门正派，路见不平拔刀相助见义勇为乃我等操守。”
　　且说宁采臣走在金华县县城的街道上，被不少人认了出来，看见他都像看到鬼一样，纷纷避开，就好像他们能看到他身上的晦气一样，生怕沾染上了。
　　这次人们躲避是对的，虽然不知道为什么宁采臣对这些阴邪气息毫无反应，但是其他人沾染上肯定没好事。
　　出了县城，宁采臣径直往兰若寺方向行去。
　　燕赤山买了一些干粮与师兄燕赤霞继续跟了上去。
　　转过一道山口，一个人突然从林中窜了出来挡在两人面前，俊秀的脸上写满愤怒：“说，你们两个跟了我这一路究竟想干什么？告诉你们，我现在身无分文，要钱没有要命一条。”
　　燕赤霞略微愣了下，燕赤山倒是一脸平常，像是早就料到对方已经发现他们并会突然跳出来诘问一样。
　　燕赤山已经一扫面对师兄时的轻松，神情变得十分冷毅而郑重，连声音都刻意压低了一些：“既然你自己都说了要钱没有，只有烂命一条，我们两个法师要你的烂命又有何用？不过我看你身上黑气笼罩，邪气缠绕，死气又凝结不散，恐怕要不了多久这烂命也没了。”
　　燕赤霞觉得师弟说话太直，对方只是普通人，吓到了怎么办。
　　忙解释道：“这位小兄弟，我们看你身上的确有不干净的东西，如果你还要去兰若寺的话，恐遭不测。”
　　宁采臣一路上都遇到几个装模作样的道士说他“不干净”了，这两个更过分，竟一路跟踪他！
　　虽然看两人样子一个和蔼可亲一个刚毅正值，但心中非常抵触，“我看你们才不干净，我要去什么地方要你管。别跟我说那些什么撞鬼的一套，我乐意行了吧……”
　　呃，这……
　　燕赤霞被怼的一愣一愣，燕赤山看了他一眼，像是在说：“看见了吧，人家不领你情哟。”

第一百五十三章 我算计了你的算计
　　燕赤霞没搭理师弟的揶揄，而是上前一步拦住转身离去的宁采臣，神情郑重地道：“我们是五亭山天一法师座下弟子，我叫燕赤霞，这位是我的师弟燕赤山。我们并没有诓骗你也没有危言耸听，你身上的邪气定然就是在兰若寺招惹上的，若执意前去的话恐怕……”
　　“恐怕怎样？恐怕小命不保？既然你们说自己是法师，前方又有妖邪作祟，那为什么不将它们都斩杀以还人间朗朗乾坤？光在这里说这些又有什么用？”
　　燕赤霞被怼的一滞，丫的，他好心劝他不要去送死，却反被责难。
　　可是好像人家说的也有点道理：既然他们这些法师是以斩妖除魔为己任，杀掉妖魔就是。
　　但……他们这不是才刚到这里嘛，知道对方很危险劝对方不要涉险而已，怎么倒怨恨起他们来了？
　　燕赤霞结结巴巴半天没说出一句话，求助地看向一旁燕赤山，后者凌然地说道：“这位采臣兄说的很对，我等法师当以斩妖除魔为己任，今日遇到就是有缘。既然你委托我们，我们便随你去一趟，定然竭尽所能除掉妖邪！”
　　燕赤霞微微张着嘴巴看向燕赤山，像是在说：“他什么时候委托我们斩妖除魔了？”
　　宁采臣也略带意外地望着燕赤山，“我什么时候委托你们帮我了？”
　　燕赤山语气铿锵地道：“刚才采臣兄不是让我们要斩妖除魔吗？不就是让我们帮你吗？我们已经答应你的请求，好了，既然你已经决意要去兰若寺，我们师兄弟便陪你走一趟。我们保证会尽力护你周全但不能保证能绝对保你平安，你可想明白了？”
　　宁采臣被对方的话绕的有些晕，支吾半天也没说清楚，当他转过弯想说什么时，发现那两个家伙已经走到前面去了，又连忙跟了上去。
　　才刚到半山腰，天空便黑了下来，不一会就如同深夜，阴风阵阵，四周传来或低吟或幽怨的呜咽声。
　　燕赤山四周看看，低声道：“看来我们都中计了。”
　　在他眼中来路已经被能量场模糊化，下意识退后几步，发现被一股力量挡住，俨然进入另一个世界。
　　燕赤霞看不见这些，直觉这里不寻常。他虽然一直觉得师弟在很多事情上比较功利冷血，但是看这些从来没错。
　　他忍不住问道：“你的意思是故意把我们引到这里来的？那书生有问题？”
　　此时的宁采臣一马当先在前面爬布满青苔的石梯，一手拄着树枝做的手杖，一手拎着长衫下摆。
　　他对周围变换浑然不惧，循着依稀的崎岖山路径直往前走着，很快看到了一块掩映在杂草从中的界碑，兰若寺。
　　粲然一笑，终于到了。
　　总算没有爽约。
　　回过头，就看到那两个法师直直盯着自己。
　　……天机茕茕孑立，想利用自己的神位和地图碎片作饵，让黑山老妖对付树精姥姥。幻想着黑山和姥姥打起来。
　　而此时的黑山老妖和树精姥姥正站在一面水幕前。
　　上面正显现着驴儿岭下正在进行的一场肃清活动，正是应子民祈愿而来的枔靖土地神。
　　接着水幕上的画面一转，是三个男子在一片密林中。
　　两个老妖发出或粗嘎或尖细的张狂笑声：现在各路人马都来了，只等时机一到便冲破结界，届时便能开辟一次空间自成一界。
　　天机和黑山只是达成了口头协议，并没有真正把地图碎片拿给对方。
　　黑山当然也明白这一点，表面上应下结盟，实际上与树精姥姥作下这个局——天机与槐树村那土地神积怨已久，想必对方也正想找机会除掉天机，他们正好将天机的把柄递到对方手上。
　　当然这个土地神也不是什么好货色，天机神位崩溃之时便是这界域冲破之际，量她一个小小土地神也无法扭转乾坤！
　　……小倩挥手关闭了面前的水幕，接连施法还是让她略感吃力，里面俊俏的宁采臣和影像也随之消失，她秀眉微蹙，无不担忧地道：“姥姥，那人还带了两个法师来……”
　　姥姥说道：“你带几个姐妹去拖住他们，只要挨过今夜子时，我们便彻底自由了。”到时莫说是这小小驴儿岭，恐怕这个天下的人妖鬼都要重新洗牌了。
　　下方站着的五六个绝美女子连忙应诺，在小倩带领下飘然飞出了大厅。
　　黑山老妖巨大的黑蛇身体在地上蛇行过来，攀着树干蜿蜒而上，脑袋从树干另一边钻了过来，对着树身上的一个人影问道：“这小倩你信得过吗？若是真对那凡人书生动心了怎么办？”
　　树身轻轻晃动一下，原本平静垂下的气根也随之动了起来，笑道：“你放心，对于一个本来就因为被爽约郁郁而终的人，在看尽世间男人虚伪和不堪后，你觉得她这次不过是与那书生接触了一晚上，就会天真地觉得遇到了值得托付一生的真爱吗？而且……”
　　“而且什么？”
　　“到时候你就知道了，反正我没有害她们，我给了她们一次新生的机会，也给她们自己选择的机会就是了。”
　　……天机在看到枔靖气势汹汹杀上门的时候，就知道自己被黑山老妖和树精姥姥给骗了。
　　枔靖手上拿着因果灵镜，因为有赖二蛋的祈愿，所以她顺利从对方身上检索到老鼠精作祟的痕迹，并名正言顺地顺藤摸瓜找到天机的老巢。
　　枔靖看着面前这栋金碧辉煌的豪宅，稍稍感叹下，不愧为大佬——不过很快就会成为过去式了。
　　有了因果灵镜检索出来的那丝联系，直接就找到了神室入口，越过防御长驱直入。
　　直接甩出两张火符，于是在普通人眼里，他们的娘娘庙平白起了大火。
　　还有一些信徒和常住的守庙人此刻都惊恐地四下逃散，随着大火将娘娘庙里的金身融掉，这座金碧辉煌的豪宅在枔靖的本质之眼中也逐渐变化。
　　外面那一层华丽逐渐剥落，露出里面的内墙，内墙再次裂开……最后变成一栋土墙小屋。

第一百五十四章 干掉一个是一个
　　枔靖一直忍着没有直接前来攻打天机，最主要的障碍就是对方神位的屏障，若没有绝对碾压的优势很吃亏的。
　　再则狡兔都有三窟，更何况天生会打洞的老鼠了。
　　一个不好就扑了个空，还很容易落入对方的陷阱里。
　　但是这次不一样，有了那些村民身上留下邪祟烙印，通过因果灵镜检索出邪祟来历。
　　顺着这条无形的因果线索顺藤摸瓜，枔靖轻松找到她的真身所在。
　　关键是这条无形的线索直接无视对方设置的神室防御屏障。
　　其实枔靖这次根据邪祟烙印找到天机完全是个“意外”——若是平时的话，就算是她偶尔会从信徒或者过往商旅中抠点好处，但是很少闹出人命。
　　这次让她如此肆无忌惮主要是因为枔靖快速发展给她强大压力，还有来自树精姥姥和黑山老妖两个的小动作，所以在看到小老鼠精竟然寄宿到信徒身体，甚至开始魂魄和精气的完全融合程度，就相当于将食物加工好了。就像一块生肉，直接吃的话很容易感染病毒寄生虫什么的，而经过小鼠精融合后，这些问题都解决了。
　　于是，当那些得了怪病的信徒找她时，她觉得反正自己已经要离开这个地方了，索性来一次最后的收割，便毫不犹豫地吞噬掉，大大进补了一回。
　　然则，她没想到的是，这些信徒怪病并非小鼠精精魄自动与其融合，而是别人从中动了手脚，并留下印记。
　　枔靖才会这么顺利地查过来。
　　……当天机看到枔靖突然出现在自己神室中时，心就凉了一半。
　　天机高坐在她的神位上，穿着华丽的齐胸束腰襦裙，后面拖着繁复的裙摆。
　　娇艳的瓜子脸上闪过一丝惊异之色便恢复平常，甚至在看到枔靖后连起身的打算都没有，神情中露出自嘲的笑容，“你来了？难道我和你就真的要到不死不休的局面吗？其实我们之间并非一定要你死我活，我们完全可以坐下来慢慢聊……”
　　随着自带蛊惑的轻柔声音响起，天机一边缓缓站起身，白皙的小手端在身前，步子袅娜地朝枔靖走来：“哈哈，没想到我天机算计一生，最后竟是为别人做了嫁衣。你可知道，当你灭掉我之时便是她们开启封印之际。不如你我联手……”
　　在天机自我感觉良好的侃侃而谈中，两声能量碰撞的“嘭嘭”声打破这虚伪的表象。
　　天机知道对方手上握着“线索”，不管自己逃到哪里都会被找到。当然，现在被对方堵个正着也无处可逃。
　　直接开打的话心中又发虚——毕竟对方连黑蛟都能硬抗，雷电都破不开防御，再则从对方毫不犹豫连发两道敕令来看，能量储备也是相当丰厚。
　　逃无可逃，直接打也没胜算，于是便想着用这一招假装放下芥蒂握手言和对付共同敌人。
　　只要挨过这一关，天大地大，大不了离开这里后苟着……
　　然而她还是高估了自己的魅力，枔靖根本连一句话都不搭，抬手就打。
　　两支元能箭表明枔靖的态度，不过这天机看似一副跟她真诚的谈心的样子，但是身上的能量罩表明她就是做做样子。
　　枔靖也没想过随便两支元能箭就能重伤对方，但足以表明她此刻的态度——谁跟你联手？！
　　而且枔靖的动作不仅打断对方的话也吸引了一部分注意力，就在天机被撕开伪装咒骂一句准备反击时，一道黑影如闪电一样扑在她身上。
　　“嗤啦啦——”
　　“啊，你——”
　　而那个形态凶悍的妖灵从旁边猛地扑了过去，无视她的防御，直接一口咬在她的魂体上，顿时就撕下一大团魂体。连黑蛟的魂都能吞噬，更何况天机。
　　不过小黑子此时也不好受，对方身上的能量罩与他的魂体产生能量互换，发出嗤嗤的声音，而他原本庞大的身体就像气球一样，在嗤嗤声中不断缩小。
　　天机也不好过，魂体受损，连人形也无法维持，娇美的小脸顿时扭曲变形成老鼠的脑袋，白皙的手也变成了老鼠爪子，屁股后面拖着一条长长的尾巴。
　　天机被彻底打回原型，一只比狼狗还要大一圈的硕大白老鼠呈现眼前。
　　她双眼赤红，龇着牙露出雪亮的又长又锋利的两个尖牙，发出“吱吱”的刺耳尖叫，
　　即便变回本体，天机的这一身皮毛也是油亮光滑非常漂亮的。
　　不过她此时因为有肉身作为依仗，反手一爪子就朝小黑子挠去，上面红光闪烁，这一爪子要是被抓到了，小黑子少说也要重伤。
　　枔靖当然不会眼睁睁看着自己的伙伴受伤，身形一动倏忽间便遁至跟前，一手挡住天机的爪子。
　　双方的能量防御发生激烈碰撞，不过天机刚刚受了伤，加上枔靖的神盾术比普通妖物自行修炼防御强，所以一个照面便将对方防御直接撞破。
　　在天机召唤下一个防御罩之前，枔靖另一手的元能箭便已经对准其心口地方戳了进去。
　　如此近距离的攻击，瞬间在其身上留下一个血印子，身体魂魄同时受到震荡。
　　其实天机刚才说的话也有些道理：她这次找到对方的老巢也太顺利了点，说没人在背后搞事情都不可能。
　　不过枔靖现在才不管这是不是有人故意将天机的把柄送到她手上，也不管这背后是什么局。
　　眼前这个眼中钉肉中刺必须解决掉，所以此时哪有心情跟对方争辩口舌之利，直接飞扑了上去，和小黑子一起将天机摁着狠揍。
　　在枔靖眼中，她就是最大的敌人，而且就在面前，此时不灭更待何时！
　　枔靖看着死的不能再死的天机，身体被她打的稀烂，魂魄收入聚灵瓶，连内丹也抠了出来丢虚数空间。
　　她还有些不敢相信，这个从自己登上土地神位，就一直隐藏在背后搞事情的大boss，竟然就这么被她三两下搞死了？
　　枔靖的确有片刻的恍惚，毕竟天机一直被她当作是自己一个很重要的敌人，可是现在看来比当初对付大青还要轻松。
　　看着神牌上增加的能量和功德才确定这是真的……这么多，看来神牌升级自由贸易有希望了，不过现在也来不及整理这些。
　　枔靖动作没有停下，飞快地将神位中飘出的地图碎片融合到神牌中，然后开始检索起来。
　　——丽娘，这下看你丫的往哪里跑！

第一百五十五章 土崩瓦解
　　枔靖怎会忘记自己刚到任就差点被丽娘这家伙给忽悠死掉，自己去救灾的时候对方还差点把她神室给毁了。
　　虽然丽娘实力连大青都不如，但是在枔靖心中的位置不在天机之下，若是不将其除掉简直如鲠在喉。
　　这里没有娘娘庙了，但是神位还在，枔靖想了想让小黑子暂时留守这里，任命为山神。
　　小黑子一通战斗下来，身体缩小了将近三分之一，样子看起来仍旧十分狰狞，但是枔靖却看到了他的疲态，也是想让他休息一下的意思。
　　他见枔靖要离开去找丽娘，当即反对，“你是想让我在这里躲避危险还是怕我成为你的累赘？那丽娘一向狡诈，不可能不知道你攻打天机，为什么现在还留在这里没逃？我觉得里面一定有猫腻，让我跟你一起。”
　　枔靖见对方如此直白地说出来，也不掩饰，坦白道：“我们如此快速灭掉盘亘在这里的天机的确很反常，加上之前钟淼提起兰若寺和黑山老妖，我觉得她们可能在下一盘大棋。现在这里都是我的地盘，我去巡视一圈也是理所当然，若是真有问题我在通知你。”
　　她稍稍顿了下继续说：“而且这里被天机经营许久，她虽然不在了但是还有很多事情需要善后。我给你权限，把那些跟天机沆瀣一气的小妖，还有山脚那些对天机忠实的信徒都处理一下，这些事情也不轻松……而且你留在这里坐镇我更放心。”
　　小黑子想了想应下。
　　枔靖来到山下，宽阔的田野间传来人们爽朗的谈笑，在弓腰劳作时间或地直起身与周围人闲聊着。
　　“……哈哈，别说村长教我们的播种方法还真是不错，比以前省力多了。”
　　“我记得以前好像土地婆给我们投了梦，当时我还觉得土地婆咋管我们怎么干活了呢，原来是在帮我们啊。”
　　“可不是，看来土地婆投的其他梦也是好的，下次正好用上了。”
　　枔靖从刚才的血腥厮杀中，转眼便看到了另一幅岁月静好的乡村画面，恍惚觉得自己在两个截然不同的世界里穿梭。
　　在凡人世界中，他们仍旧在平静地生活，或是在田间地头劳作，或是在院坝里与乡邻扯着家常，小孩子欢快地玩耍……
　　刚才山上娘娘庙突然失火的事情比风还快地传遍了附近几个小山村。
　　终于有人试探着说道娘娘庙的事情上，“你们说…娘娘庙好好的怎么会失火呢？难道是被……”
　　另一个抢着说了出来：“肯定是遭天谴了吧……”
　　“嘘，你可小声点，谁知道天机娘娘还在不在呢？还记得几年前那二傻子说了一句天机娘娘后就大病一场，变成了一个傻子…”
　　“说就说了，有什么怕的。娘娘庙都烧了。你没听刚才方家大叔说的吗？娘娘庙是突然起的火，而且只烧了庙，周围的一棵草都没被影响到。还说那火把金箔包裹的神像都融化了，里面什么都没有了……我看呐，那啥天机娘娘就是被天收了。”
　　“老天终于开眼了啊。”
　　“对了，你们听说山脚的那几户了吧？”
　　话音还没完全落下，人们就急切地回应着：“你说的那几户怎么不知道，我看呐，那也是报应啊。”
　　“可不是么，想以前那些人仗着在庙里伺候娘娘，瞧那嘚瑟劲儿呢，感觉自己也是神仙一样。”
　　“没少整我们，平日里变着方儿地要香油钱，实际上就拿去自己吃了。那年他们为了祭祀还差点想把我小闺女送了去呢。”
　　“还让我们喝他们的X，不喝就说我们对娘娘不敬，哼”
　　……人们聊的正起劲儿，从山上传来惊恐的喊叫声，“老鼠，超级大老鼠……”
　　枔靖看过去，一个村民飞叉叉地跑了下来，神情惊恐中带着莫名的兴奋，一边跑一边喊。
　　人们都伸长了脖子，大概想到了什么，不过还是紧跟着追问：“什么老鼠，哪里来的？莫不是成精了？”
　　“娘娘庙里的，一只这么大，这么长……的白老鼠……”
　　“天哪，难道说我们以前敬奉的都是一只老鼠精？”
　　“对了，那些人死的时候他们就说很像快变了形的老鼠……哎呀呀”
　　人们后知后觉反应过来，顿时感觉无比的恶心……
　　随着天机的覆灭，她先前建立起来的信仰王国顷刻间土崩瓦解。
　　……枔靖知道是小黑子暗中操作了一些，不过总的来说看大家对天机也没好印象。主要是天机已经败了。
　　她看着人们在得知天机彻底败了，而且还是一只老鼠后，完全放飞自我，把经年积压的对天机的不满全都发泄了出来。
　　枔靖此时倒没有干掉对手看对手被曾经信徒们恣意践踏辱骂的成就感，反倒升起一丝怅然。
　　她不由得想到自己，倘若自己某一天倒下了，她辛辛苦苦经营起来信仰会不会也如这般土崩瓦解掉？
　　毕竟她现在做的事也没有满足所有人的要求，那些没有满足的人肯定会毫不犹豫去踩上一脚吧……
　　这时，十来个小妖从田埂上飞速掠过，田间凭空刮起了一股阴风。
　　人们的衣服被风撩起，感觉到莫名的寒意，现在已经入秋，但是根据往年的经验今年好像冷的更早一些。
　　他们抬头看看天，咦，这天怎么看起来也阴沉沉的呢？好像要下雨了。
　　于是整理一下呼朋唤友，慢悠悠地扛着锄头扁担往家里走，雨滴还没落下，家离的也不远，显得很是悠然从容。
　　发现是钟淼带着一众小妖从田埂上一溜烟儿地窜过，气喘吁吁地赶来。
　　钟淼说道：“枔土地，你没事太好了，这黄大仙儿说他知道一些情报要告诉你。”
　　枔靖看向面前人立的黄鼠狼精，已经半幻化人形了，人的脑袋，黄鼠狼的身体，只是面容看上去略略有些尖嘴猴腮。
　　但是和寻常的小妖有些不同，枔靖竟然看到对方身上妖气几乎看不见，取而代之的是一股…浩然正气。
　　植物动物修炼成精会自然而然在身上形成妖气，就像人类修炼者会有法力波动的气息，鬼魂修炼有阴气。只要没做出违背天道的事，就不会有出现孽力或者其他不好的气息。
　　但是鲜少精怪能修炼出浩然之气，说明对方已经超出自己动物或者植物精怪的本能而维护天道法则。

第一百五十六章 真正的大佬
　　枔靖朝黄鼠狼精问道：“不知有何事如此急切，直言便是。”
　　黄鼠狼凑近枔靖一点再传音。
　　枔靖面色不变，只喃喃道：“原来如此，怪不得呢。你禀报有功，赏赐能量两百。”
　　黄大仙儿高兴地接了，然后又道：“还有一件事不知道对枔土地有没有用。”
　　枔靖：“但说无妨。”
　　“我看枔土地在调查那些村民被老鼠精附体融合了精魂血气的事件，虽然他们都说肯定是天机那老鼠精干的，不过大概在十天前，我的一个远房亲戚…嗯就是一条水蛇，小绿，她就生活在山脚下，她告诉我，说有一树精在出事村民附近的水井里做了手脚。”
　　“树精？不是那柳树精？”
　　“不是，其实植物修炼成精的很少，我那亲戚确定不是柳树精那家伙，她说对方的气息很晦涩，如果不是她留意都不会发现那树根是活的。”
　　“那树精在哪里？快带我去看看。”
　　“而后那树精竟然消失不见了…”
　　黄大仙儿有些忐忑地望着枔靖，就连她亲戚都说会不会是眼花弄错了。
　　树精消失不见了？这倒值得玩味了……几乎立刻，枔靖脑海中就冒出一个最符合的人选——兰若寺的榕树精姥姥！
　　所以，是她在背后搞鬼，故意将老鼠精魂通过井水融入到村民身体，而天机秉着临走再收刮一波的想法将烙印留在她身体。至于槐树村赖老头中招想来也是对方故意为之……
　　所有一切都联系了起来。
　　不过，榕树精姥姥帮枔靖干掉天机对她又有什么好处？
　　枔靖是绝对不可能在自己地盘上容许那些拦路虎存在，到时候肯定要把那些顽固派势必铲除。所以干掉天机对树精姥姥而言就是唇亡齿寒啊。
　　此刻，枔靖再联想到天机临死前说的话——封印？结界？这么看来树精姥姥和黑山老妖真有其他打算啊。
　　枔靖本来是准备先找到丽娘，把恩怨彻底清算。
　　路上遇到钟淼和一众小妖，他们感应到驴儿岭的能量场变化才赶过来，正好，这黄鼠狼精给枔靖提供了一个重要线索。
　　枔靖凝神思索片刻，她再次打开地图，见丽娘仍旧在原来的位置，几乎没动。
　　眼睛微眯，看来她不能被仇恨蒙蔽双眼，必须好好计划一下。
　　挥手关上地图，枔靖让钟淼好生注意这里的动向，特别是不能影响到了凡人。
　　神仙打仗可不能让百姓遭了殃。
　　钟淼连连应下。
　　枔靖临走时看向那黄鼠狼精，想了想问道：“以前我好像没见过你？有没有兴趣在我辖区内当一个执事小仙儿？当然，管辖一方虽然有些权力但也会少了很多自由。”
　　“回枔土地，我以前是在金华县铜壶山修炼，后来听我亲戚说这里……呵呵这里有正神坐镇，于是两个月前才过来的。能在枔土地座下做事是我的荣幸。”
　　枔靖拍拍对方小肩膀，“你以一妖身修炼出浩然之气实属不易，能加入本神座下何尝不是本神的荣幸。待这次事情了结后在做计划，希望各位都好自修行。”
　　说了几句冠冕话便直接赶往小郭村。
　　据小黄所说，那个给天机和树精姥姥走漏消息的正是小郭村的那个柳树精。
　　枔靖记得上次去黑水村经过那里，感应到水井旁边的柳树里有灵，不过当时一心想着案子并没有细细查看。
　　后来一路遇阻，她就隐隐怀疑有人走漏了她的消息，想来能够比她行动更快传出消息也就只有植物精怪了。
　　上次让她侥幸逃脱，这次就从这里开刀，顺便看看她和天机，姥姥之间究竟什么关系。
　　通过设置的执事小仙儿的网络跳转，眨眼间枔靖便出现在了小鲤的井里。
　　小鲤正悠然地游着，突然间空间震荡，一股强大无匹的力量锁定了水井周围百米的区域。
　　紧接着，一道尖细的带着娇嗔的呼救声传来：“啊，救命……土地神手下留情，饶命啊。”
　　枔靖这时可管不得那些不能擅闯人家的灵室不能偷窥别人隐私什么的，意念一动便直接冲破柳树精的灵室，将一个小人从里面硬生生地抓了出来。
　　柳树精的灵体已经有了人形，看起来就像一个娇俏的小姑娘。
　　枔靖懒得跟对方废话，冷冷地道：“说吧，你和天机，姥姥，黑山老妖之间究竟什么关系？”
　　“啊，枔土地你在说什么啊，什么什么关系……”
　　不知道这柳树精本来就是这性格呢还是故意在跟她装疯卖傻。
　　也懒得跟对方墨迹，既然不说，那便不问了——直接拿出聚灵瓶塞了进去。
　　柳树精顿时急了，感受着灵体一点点被里面融化，哭着喊叫：“土地神饶命啊，你想知道什么我都说，土地神饶命…”
　　枔靖没做理会，就在她准备捣毁这巨大柳树内的灵室时，蓦地愣住：咦，这是……
　　——这不是柳树精！是榕树种子！榕树精姥姥，敢情她才是真正的幕后大佬啊？！
　　所以并不是因为柳树年生久而诞生灵智形成了灵，而是有人故意寄生一个灵在这里。
　　对方有这么强实力的话，想在哪里安插自己眼线都行咯？
　　枔靖没做停留，意念一动从井里消失，直奔兰若寺。
　　小鲤一直处于懵懵的状态，她一直都呆在这个井里，看到土地神气汹汹地来抓了柳树精就走，还以为是上次因为柳树精在背后说枔土地坏话呢。
　　她不由得吐出一长串的小泡泡，鱼鳍轻轻拍了拍水面，土地神真是厉害啊。看来以后要更加恪尽职守，绝对不能在背后说坏话！
　　……
　　燕赤山盘膝坐下，挥手间数张灵符朝四面八方打了出去，在周围形成一个半球形的结界，一层金光的符文闪现后没入结界中。
　　燕赤霞看着在结界外摔了好几个跟头还不罢休的宁采臣：“真不叫他进来吗？要是……”
　　燕赤山道：“放心吧，他就是一个饵，我们才是他们的目的。”
　　燕赤霞还是没能想明白：“那他们究竟把我们引到这里干什么？”
　　燕赤山打完结印，偏过头看着他反问：“那你来这里干什么了？”
　　“我？这不是要帮那家伙吗？”
　　“没错，他们的目的就是想让我们出手……”
　　“啊？”

第一百五十七章 齐聚兰若寺
　　燕赤霞一脸懵的结结巴巴地说道：“……我们和他只是路上偶遇，他们怎么就那么确定我们一定会跟来还一定会帮他？”
　　就在这时，阵外传来宁采臣的惊恐叫声，一条藤蔓匍匐地上朝他快速靠近，并卷住他的脚脖子。
　　还好宁采臣反应得快，连蹬带踢挣脱一个。
　　燕赤霞猛地紧张起来，朝他大喊：“快进来，到阵中来。”
　　宁采臣却像是没听到一样，只顾着尖叫。
　　又一条藤蔓趁他不注意缠着另一只脚，直接就往林深处拖去，地上留下一条拖拽的痕迹，还有他惊恐凄厉的惨叫声。
　　燕赤霞顿时激动起来，“他被树精拖走了，快救他……”
　　他没有得到燕赤山的回应，唉了一声，转身就准备冲进林中，可就在他刚刚转身离开结界时，从背后传来一股力量拍击在后脖子。
　　一阵眩晕袭来，身体不由自主朝后倒下去，被一强有力的手臂扶住，一张淡然的脸印入眼帘，“赤山，你，你……”
　　燕赤山将师兄放在地上，有些不放心，还拿出一张灵符贴在对方眉心。
　　幸好他这次跟来了，若不然连怎么死的都不知道。
　　他不由得想起黑水村遇到的那个土地神，她是怎么知道师兄会来兰若寺的？
　　至于拖走的宁采臣，他一点也不担心会被怎样……这不，对方的惨叫仍在继续。
　　“救命啊，来人啊，谁来救救我……”
　　他嘴角浮起一抹冷笑：呵，这么强大的精怪，如果真想杀人的话，就在进入这个结界空间时就够把那书生杀死几十次了。
　　却偏偏搞出恁大阵仗，营造声势，不就是想刺激他们神经，牵着他们鼻子走吗？
　　…………
　　姥姥看着水幕里的人无动于衷地坐在地上，根本就不按套路出牌，让她很是郁闷。
　　另一边也传来小倩的声音：“姥姥，那个土地神也没有去找丽娘，而是…朝我们这边来了。”
　　姥姥粗嘎的声音传来：“我知道了，既然她看破了表象那就一起来吧。”
　　姥姥说完，像是想起什么，转头看向小倩：“对了，这个书生你打算怎么办？”
　　小倩一脸淡漠，“一切但凭姥姥处置。”
　　榕树精姥姥稍微愣了下，“你已经恢复了前世记忆，而且上次他也解释了你们的那次误会，这次他也是明知道此行凶多吉少却仍旧为你而来，难道你就真的……”眼睁睁看着他送死吗？
　　小倩顿了顿，“其实除了他在兰若寺留宿的那晚，我…我还跟了他一段时间。”
　　在没有“生意”的时候，这些女鬼还是很自由的，所以经常消失个十天半月也没啥。
　　小倩前世是一员外小女，一次机缘巧合遇上一位上京赶考的秀才。和大多数人一样，比较流行潜力投资，好多读书人家境困难而科举之路又是最耗钱好时间的，正好有些人家很富裕很需要一个有前途的人来支撑。她父亲见这个年轻人很有潜力，便接到家中供养起来。
　　就像那烂俗的剧本一样，在这个过程中书生与小姐相识相知相爱了，并约定书生高中后回来与她成亲。
　　于是小姐在家里等啊等，几年过去，书生音讯全无，而自己相思成疾，竟就此一命呜呼。
　　转世后的书生经过兰若寺的时候，已经变成勾魂鬼的小倩一下子就认出了他，可是她表明身份后，对方却一点也不怕，还说他多次在梦中梦见一些很奇怪的场景，想来就是他的前世。然后说其实他前世并没有想辜负他，而是他第一次考没有考上，自觉无颜面对她，于是就留在京城一边给人写字画画为生一边继续攻读，终于考上了后便立马回来找她，结果才知道她竟香消玉殒，自己不就也郁郁而终。
　　姥姥知道事情前因后果便告诉小倩：如果她想跟这个书生走再续前缘的话，她就成全她，不过要帮她做成一件事才行。
　　这个条件就是在半年后书生再次来兰若寺时，让小倩将他引到一个地方，事成后，放他们远走高飞。
　　只是让姥姥和黑山老妖都奇怪的是，这明明看起来就是一桩完全可以被传为佳话的人间绝恋，小倩也不是那种忘情绝爱的人，怎么现在会变得这么冷漠？
　　小倩说道：“他这次上京赶考我几乎都跟在他身边…”
　　姥姥和黑山老妖相视一眼，丫的你倒是快说啊：“然后呢？”
　　“我以为我们能够穿越生死再次相遇继续前缘，一定是心灵和灵魂的惺惺相惜，所以……”
　　她说到这里时，姥姥便明白了：“所以你就变成一个丑八怪去接近他？”
　　小倩凄然一笑，慢慢低下头，“我说我是小倩，他竟然去找法师来灭我…”
　　姥姥：“那…他为什么还会来这里？”
　　小倩再次抬起头，冷漠地道：“因为我在他身上下了结印，而且还把在京城的那段记忆抹去了。”
　　…………
　　枔靖看着面前烟雾弥漫的山林，发射了几支元能箭没入其中，连泡泡都没冒一个。
　　一种难以言喻恐慌和紧迫感袭来。
　　一直以来这姥姥和黑山老妖相对于天机都太低调了，原来这才是这片土地上的终极boss。
　　榕树精姥姥利用自己种子之灵几乎遍布这片地区，潜移默化地影响着她，天机，甚至所有的精怪。
　　包括她向天机投诚，也不过是将骄傲自大的天机更加腿上风口浪尖而已，与黑山老妖忽明忽暗的合作就是将天机和她引进这个局中。
　　枔靖有一点想不明白，这么强大的精怪是怎么养成的，盘亘在这里做什么？这里并不适合大型妖怪的修炼。
　　封印，结界？
　　意念一动，枔靖往身上又加持了神盾术，头顶着因果灵镜，另一手扣着元能箭冲了进去。
　　弗一进入，便犹如身处茫茫阴森的焦土般的荒野中。
　　四周漂浮着若明若暗的鬼火，还有连绵不断的鬼叫。
　　好在因果灵镜照射下保持周围两米范围内的真相，要想破除这一切唯有找到姥姥的老巢才行。
　　“哈哈，死土地婆终于舍得开门出来啦，喏，我这里还给你留着我给你做的吃食，要不要啊？”

第一百五十八章 诱饵与幻境
　　一道尖细的带着怨恨而刻薄的声音从枔靖侧边传来，抬眼一看，一个面容极其娇媚的美娇娘正朝她挤眉弄眼。
　　身上穿着齐胸束腰的长裙，显出婀娜的身段，巴掌大的小脸极尽魅惑，只是屁股上拖着两条火红的毛茸茸的大尾巴，随着她身体扭动而一摆一摆的。
　　虽然衣服变了，脸上的妆容也更艳丽了，但是枔靖仍旧一眼就认出这家伙——丽娘。
　　仇人相见分外眼红，枔靖眼睛微眯，杀意已起。
　　可她转念一想，丽娘不是在另一座山峰上吗？怎么跑到这边来了？
　　她下意识将一缕意念沉入神牌查看地图，没错，眼前这个朝着她挤眉弄眼的家伙就是丽娘，的确跟着她来了。
　　丽娘见枔靖注意到她，一边挤眉弄眼一边嚣张地嚷嚷：“哟，缩头乌龟土地婆也舍得出来啦？看你能得瑟多久，有本事来抓我啊……”
　　说着还扭过屁股朝她甩了几下尾巴。
　　丫的，欺神太甚。
　　枔靖抬手就是两记元能箭打了过去，箭矢没入空气中连个泡泡都没冒。
　　紧接着丽娘在另一个方向出现，笑得更嚣张了：“哈哈，没打到呢。原来土地婆这么弱的吗？来啊，继续打我啊？打不到我，打不到……”
　　枔靖手中的元能箭已经再次凝聚，不过就在她要抬手打出去时犹豫了一下。
　　她明白了，对方就是一个饵，就是要动摇她心志乱她阵脚。
　　她闭上眼，下意识深吸一口气……这是魂体升级后拥有呼吸吐纳，她还保留着原本放松情绪的方法——吸气，呼气。
　　然则周围全是极其狂躁而混乱的能量，那些能量粒子一进入魂体后就像一个个小疯子样到处招惹原本魂体能量，煽风点火搞破坏。
　　枔靖魂体不时鼓起一个个的小包，皮肤下面下面就像是一锅煮沸的水，在不停冒着泡泡一样。
　　很快，她的身体表面就浮起一层雾气……快要散了。
　　枔靖连忙停止呼吸，关闭魂体与外界的能量交互，尽全力压制那些捣蛋的能量粒子，逐个击破，终于，身体的小包全部消失，魂体和心情都平静了下来。
　　当她再次睁开眼看向丽娘时，发现这家伙还没有走，一手指着她，一手插着腰，笑的前仰后合。
　　枔靖目光阴冷，没有再搭理这家伙，她现在已经进入对方的势力范围，每一寸空间都可能存在陷阱，一步错步步错。
　　还有这元能箭的攻击，竟然完全没伤到丽娘，这让她想到黑水村的场景。
　　也不知道她刚才的攻击能量被转移到什么地方了，所以她现在绝对不能被丽娘给影响了。
　　枔靖继续根据因果灵镜指引，一点一点地朝兰若寺后山方向靠近。
　　而那丽娘也只是忽远忽近地跟着她，骚扰她，但好像也无法对她造成实质性的攻击。
　　也印证了枔靖的猜想，她们之间隔着什么东西。
　　且说枔靖现在主要目的就是找到树精姥姥的老巢，那么她所制造出来的一切幻境都迎刃而解。
　　在她的直观感知中，周围的景物都是一层不变，她迈出的每一步都像是在原地踏步，或者一直都在原地转圈圈一样。
　　她知道是自己本质之眼等级太低的原因，还看不破这些。
　　如此，因果灵镜成了她现在最大的依仗，不管周围情况如何，她都照着灵镜指引前进。
　　…………谨守在自己防御结界里燕赤山猛地睁开眼睛，嘴角浮起一抹微笑，他扬手在旁边躺着的燕赤霞身上点了一下。
　　后者猛地坐了起来，下意识抓向腰间袋子，唰地抽出一柄绣满铭文的长剑，直接跳起来：“妖孽，纳命来……”
　　燕赤山扬手一捞拧着对方后背衣裳给拉了回来。
　　燕赤霞的记忆还在被打晕那一刻，被猛地一拽，差点一个趔趄摔倒。
　　他反过来挣开师弟，“这件事是因我而起，你也不用劝我了，我肯定不能见死不救…”
　　燕赤山顺势松开手，道：“放心，这次让你斩妖除魔杀个够，开始吧…”
　　燕赤霞愣怔地看这周围的一切，才后知后觉发现不对劲：“这，这是什么地方？宁采臣呢？那些藤蔓呢？不，这里怎么都变成一片死寂的废墟了？”
　　和枔靖看到的焦土不一样，在他们眼中四周一片荒芜，了无生机，上面漂浮着一层白雾，缭缭绕绕。
　　燕赤山淡淡地说道：“这才是这座山的本质样子。”
　　燕赤霞冷静下来：“你是说…之前所有一切都是这里精怪做出来的幻象？”
　　“差不多这个意思吧。把这个拴在手上，等会跟着我，你看见什么直接打就是了，除了我哈。”
　　燕赤霞瞥了他一眼，他知道自己又被这个师弟鄙视了，不过……这是天赋和性格的问题，他也很努力滴好不好，只是有时候看不透本质而已。
　　燕赤山刚一扯掉防御，一张血盆大口咬了下来。
　　燕赤霞后来居上，手指摁在剑锋上一抹一拉，便糊了一条血迹，飞跃而起，朝着那巨口刺了过去。
　　长剑就像是戳进一块豆腐一样直至剑柄，他手一抖，在里面搅动一下拔出来，正欲再刺，那张巨口已经缩回迷雾中。
　　前方的迷雾渐渐散开，出现一条依稀小路。
　　燕赤霞下意识就要踏上去，被燕赤山拉住：“这是陷阱，跟着我。”
　　燕赤霞回过神，转过身就看到师弟一头扎进那厚重的迷雾中，他也跟着钻了进去。
　　……灵镜照射的光圈中，一条棕黑色的巨大藤蔓以迅雷不及掩耳之势朝她扫了过来，没有避开，强行扛着这一重击。
　　将手中的元能箭打了出去，在树根上只留下两个浅浅的印子，但是她随手打出去的两张火符却紧紧黏在树根上，呼地一声就燃烧了起来。
　　并且越烧越旺，瞬间蔓延一大片。
　　随着树根燃烧，周围的幻境就像一张从中间点燃的纸一样被慢慢撕开，露出这个世界在现实中的样子。混乱的树木杂草还有被掀飞的泥土石块。
　　噼噼啪啪之声不绝于耳，树根疯狂地扭动着，并传来痛苦呻吟和怨恨咒骂，连成一片。

第一百五十九章 大战树精姥姥
　　随着幻境被一点点撕开，前方逐渐显现出现实世界的样子。
　　无数粗壮的树干相互扭曲缠绕，如同超级麻花一样矗立，足有一百多米高。巨大的树冠遮天蔽日，一条条大大小小的气根从密密层层的树冠上垂下宛若迷宫。
　　此时整个树身都像是活过来了一样，不管是树枝还是气根都开始扭动起来，伸展着枝桠根须纷纷扑打裸露在地表的最大树根上的火焰。
　　就在这时，一股凌厉罡风从枔靖背后袭来。
　　她身上的能量罩差点被吹散，连忙重新召唤并往地下躲去。
　　一条比水桶还粗的漆黑大蛇从浓雾中游了出来，赶走枔靖后朝着树身张口一喷，一团绿色气体如同活物一样覆盖在树根上，火焰瞬间熄灭。
　　想来这就是那个黑山老妖了吧，果真厉害。
　　看着黑蛇在榕树中自由穿行甚至还有点相依相偎的感觉，枔靖此刻脑海中竟还有闲工夫冒出不合时宜的念头：不是说这黑山老妖要迎娶树精姥姥的义女小倩的吗？怎么看起来这两个才是缠缠绵绵的真爱呢？
　　火能克木，可有这黑蛇在她的攻击手段就很难伤到树精，所以必须先干掉黑蛇才行！
　　枔靖再次钻出地面，咦，周围空间又恢复先前的焦土荒野了？
　　所以这黑蛇把火灭了，树精的幻境再次生效。
　　嘭——
　　一道杀气在她头顶上方三尺地方凭空出现，凭着本能往地下一缩，躲过一击。
　　不过她刚才躲避时没有按照灵镜所指的位移，竟然出现在了另一方空间，一条树根在土层中如同蛇一样朝她钻了过来。
　　树根上覆盖着嗜血的红光，刚一接触身上防御盾立马发出嗤嗤的声音，防御盾的能量飞快消失。
　　枔靖一边召唤神盾术，一边挥手拍了一张火符。
　　火符再次黏在这条树根上，一下子烧了起来并开始蔓延。
　　这次，大概是这条并不是主根，黑蛇没有过来救援，而是树精直接将其挣断。
　　这些根须太多太庞杂，一张灵符就相当于烧掉人家一根汗毛。
　　枔靖算了算，二十来张就够拔二十根汗毛，太不划算。
　　索性还是用元能箭吧，虽然射在木质上伤害性不大，但是碰到比较细的根须树枝还是能击穿一个小洞。
　　聊胜于无吧，关键是这法术只要有能量就能使用，还能积攒经验值。
　　枔靖不敢再乱动，小心翼翼招出因果灵镜，将周围空间的本质世界照了出来。
　　刚才她本来是将头探出地面查看，为了躲避黑蛇攻击而下意识往下面缩，不料就这小小动作竟然被动位移了几十米。
　　此刻她已经被树精转移到地下深处，再差一丝就进入对方的核心，直接被炼化了。
　　真是好险。
　　因为是在土层中，因果灵镜又是实物，有加持的遁术也不灵便，索性就一手举着镜子照着，一边开始攻击那些盘根错节的树根。
　　在灵镜的照耀下，整座山体中几乎全被树根占据，星罗密布像一个庞大的迷宫。
　　而且每一根都带着极强的法力，不管是能量体还是实体都能被攻击到。
　　好在枔靖的元能箭也不是吃素的，开始在地下与根系王国厮杀起来。
　　她有神盾术，对方根系再厉害也不能一下子将她击倒，但是她每一下攻击都能斩断一根树根。树根渐渐减少，枔靖逐渐占据上风。
　　轰隆隆——
　　从地下传来巨轮滚动的声音，整个地面开始震动起来。
　　竟是土层里的树根全部动了起来，一点一点地往上拔起，就像是像人一样抬脚走路一样。
　　枔靖感觉周围空间开始转动起来，乾坤颠倒日月无光，竟完全失去了方向感。
　　她一手紧紧抱着灵镜，一手随便攀附着一根不知是树根还是气根，顺着就往另一端爬去，只要找到树心就能给与致命攻击！
　　整座山峰都开始地动山摇，或者说原本这座山就是这棵巨大榕树盘结而成，此时当她一伸展开自己的根须和枝桠后，整座山体都放大了数倍，高达几千米，张扬的枝桠遮蔽整片天空，如同一个超级巨兽矗立在天地间。
　　所有的树枝气根还有庞大的根系都开始疯狂飞舞起来，将山上所有一切扫荡。
　　幻境已经彻底消失了，不过却变成实实在在的囚牢。
　　一条黑蛇在这个由树根树枝包裹成的空间里展开疯狂杀戮…
　　咦，还有两个人？
　　枔靖发现除了自己外还有两个法师在这个空间里，黑蛇将他们压制在狭窄缝隙中，而树根也在紧紧向内挤压。他们出去的话就会被黑蛇吃掉，留在缝隙中就会被树根压成肉丸子。
　　就在这千钧一发之际，旁边突然窜出一团火球，树精发出痛苦的呻吟。
　　黑蛇连忙转头灭火，一道虚影扑在黑蛇身上，电光火山间，黑蛇身上出现一个小小创口，剧烈的能量波动中，那创口越来越大。
　　好不容易从树根缝隙中脱身的燕赤霞看着痛苦甩着脑袋的黑蛇，惊魂未定地道：“真是好险，刚才是谁救的我们？难道这里还有好的妖怪？”
　　燕赤山瞥了他一眼，“别乱说，你还有多少火符，这树精终究还没有脱离五行，火符对它还是有点作用。”
　　燕赤霞一边从黄布袋子了掏摸出几张黄符，一边说：“你拿去用吧，这玩意儿道行太高，我连它本体在哪儿都看不到，刚才打出好几张都没用。”
　　“就这么几张？”
　　“平时哪用得着啊，都画成辟邪符平安符了。”
　　燕赤山懒得跟这个师兄扯，双手翻飞，将火符朝周围飞舞着树根打了出去。
　　这些树根在不断缩小空间，继续下去的话，他们迟早被困死在这里。
　　……枔靖一个人应对这黑蛇的确有点吃力，骷髅头咬了两口被蛇尾扫中，碎成骨头渣渣。捆仙绳也差点崩断，不过好歹给她争取了一点时间，给与了最致命的攻击。困灵符不要钱地试用下也减缓了对方魂魄与身体的同步……
　　终于干掉黑蛇，剩下的榕树精就容易多了，对方怕火，枔靖便在对方身上四处点火。

第一百六十章 被求着揍“人”是什么感觉
　　很快，整棵树都淹没在一片火海里，庞大树精在烈焰中痛苦挣扎，发出杂糅了各种极尽怨毒的咒骂和凄惨呜咽的声音，直刺灵魂深处。
　　远远看去，整座山都动了起来，扭动着，挣扎着，然后被外面一层山洞金光符文的能量罩死死束缚在这个范围。
　　枔靖看着看着，总觉得少了点什么。
　　这么厉害的精怪就这么被干掉了？虽说过程也是艰险万分危险重重，但总觉得还是太……顺利了点。
　　她将自己的本质之眼瞪到了极致，隐约觉得这树心与地下有一层极微弱的能量波动。
　　果真有猫腻啊，意念一动，她再次一头扎进地下。
　　因为树精散发的能量场影响，方圆十里都在音波的作用范围。
　　人们前一刻还在享受岁月静好，下一刻便莫名暴躁，不知不觉向兰若寺靠近。
　　燕赤霞神情呆滞，双眼不知何时变得通红，就像一个提线木偶一样朝着熊熊燃烧的大火走去。
　　主要是这里距离太近，被树精影响最强。
　　燕赤山喊了两声见没用，也不废话了，抬手就给对方后颈窝来了一记手刀。
　　燕赤霞身体略微顿了顿，却没有晕倒的迹象，在燕赤山的灵眼中，只见对方身体里逐渐浮现出一个虚影。
　　魂魄离体？！
　　燕赤山大惊，神情凝重。
　　双手飞快掐印，手上蒙了一层微光，然后抓着虚影的肩膀猛地往身体里一按，魂魄终于归位。
　　他一只手撑着对方身体，一手从腰间的灵符袋里摸出一张锁灵符拍在对方额头上。
　　终于，燕赤霞身体软软倒了下去，他连忙揽着对方后背轻轻放在地上。
　　虽说这里距离树精最近，受到影响最大，但是师兄是修炼之人，灵魂比普通人强，而且意志力也更为坚定。
　　那么山脚附近的村民若是被这声波蛊惑，那就遭殃了。
　　他挥手一撩将长衫的前摆绕了一下扎进腰带里，脚下一点凌空而起，冲破层层雾霭，借助扭动树枝终于站在了最顶上。
　　抬眼一看，整座山都是树精的本体，火苗间或从浓烟中窜出。
　　唯一的安慰就是这火符并非普通凡火，只会燃烧具有一定能量的东西，周围山峰上的普通草木并没有被引燃。
　　然则他极目远眺，隐隐可见有人影朝这边靠近。
　　身形在树颠飞掠而过，绕着扭动庞然大物飞了一圈，手中接连打出阵基，如同流光一样没入地面。
　　终于将最后一个阵基打入地下，再次回到山顶，双手掐印，渐渐的，从山脚的地面逐渐升起一层能量罩，上面金色的符文闪现。
　　村民前进的脚步慢了下来，最后，当能量罩在中央完全收拢时，所有被蛊惑的村民完全停了下来，然后直直地倒在地上。
　　燕赤山略略松了一口气，转身回到还在挣扎的树精上。
　　没想到这玩意儿如此厉害，他总觉得什么地方有些不对劲。
　　这么厉害的树精不可能就这么容易被烧死，难道这只是对方的一个障眼法？利用表象分身？
　　他唰地抽出一柄长剑，双手紧握举在头顶然后身体飞快旋转，如同一个圆锥朝着树身钻了进去。
　　中心果真别有洞天，一条通道直插地底深处。
　　轰隆隆——
　　从里面传来如同雷电滚动的骇人声响，由远及近，强烈的震动就好像整个通道都要崩塌一样。
　　还有从里面传来非常熟悉的气息，她进去了？！
　　不好，这是圈套！
　　他一咬牙，也一头扎了进去。
　　…………
　　枔靖看着面前这个没有上下四方的混沌空间，里面充斥着混乱的能量流，每一缕掠过身体都传来如同被镰刀割一样的生疼，这还是有神盾术庇护的情况，若是没有防御，她觉得自己可能坚持不了几分钟！
　　因果灵镜在混沌中摇摇晃晃，枔靖持续渡入能量勉强维持。
　　在这里，她就像一个盲人，本质之眼完全没作用。
　　灵镜上投射出一束微弱的光芒照在前方两米外的地方，枔靖小心循着灵镜的光芒走了过去。
　　她将树精姥姥的信息加入灵镜的检索中：发现地面上燃烧的庞然大物的确是树精的本体，但只灵镜中却还指向另一个方向——地下。
　　所以，对方早就将自己的元灵遁了出来，利用这条通道进入到混沌空间里。
　　枔靖也不知道这究竟是哪里，但绝对不是普通的凡人世界。
　　根据灵镜的指引，树精的元灵还在前方。
　　她一边不停往身上加持神盾术一边扣着元能箭向前摸索。
　　一道如同水波纹一样的墙壁呈现三十米外，结界？！
　　枔靖心中一动，难道这就是天机说的那啥结界，封印？
　　一个穿着飘逸白纱长裙的绝美女子站在结界前，神情从容，但是说出的声音却低沉而粗嘎，就好像几个不同声音合成的一样：
　　“哈哈，早就听闻槐树村新来的土地神与众不同，短短时间便肃清糟乱，啧啧，看你的神品至少已经到三四级了吧？也不枉本座对你的照顾。这次打通这次空间你功不可没啊……帮了我这么大的忙，说吧，想要什么奖励啊？”
　　枔靖心中微微震惊，丫的，这家伙究竟在说什么？
　　帮他打通次空间？说的就是这混沌区域吗？
　　竟然还说给她奖励？什么玩意儿？小小精怪在本神面前装大尾巴？！
　　干丫的！
　　她正要抬手朝面前不人不鬼不妖不魔的东西打去，突然想到什么，手蓦地停在半空，元能箭愣是没有射出。
　　枔靖看向面前老神在在的女鬼问了一句：“你是小倩？树精姥姥，还是那黑山老妖？”
　　随着她的话音落下，对面的女鬼脸上开始变换，一会儿是布满皱纹且十分粗糙树人的脸，一会儿又是一张倒三角的蛇精样子，而对方的声音也随着样貌变化而变化：“哟，这么快就被你发现了啊。你说我是什么就是什么咯，你以为烧掉我的一个化身就除掉我了？你们这些神啊就是太单纯啊。哈哈——”
　　你不停变换声音变换样貌，想让别人发现都难啊。
　　此刻，枔靖掌中的元能箭已经被悄然收回，这家伙摆明了就在那里挑衅她激怒她，等着她攻击呢，本神就偏不打你！

的一百六十一章 打架像躲猫猫
　　“小倩”察觉到枔靖的细微动作，眼中闪过一丝意外：“怎么，你不打算杀掉我吗？只要我从这里过去你们便再也抓不到我了，我从此将逍遥三界外跳出五行中。放心，到时候我定会记着你放我一马之恩，说不定什么时候还会回来好好报答你，哈哈……”
　　枔靖眉梢微不可查挑了下：“你既然想从这结界钻过去那就过去啊，我绝不拦你。我这人就是慈悲为怀成人之美，特喜欢帮助你们这些精怪而专门来为你送行的，你（有本事就）钻过去吧。”
　　枔靖其实想尽可能让自己看起来更真诚一点儿的，但是演技还是有些不过关，所以此话一出，神态和语气中有种压抑不住的挑衅味道。
　　“小倩”果真被枔靖这幅极度不真诚的样子激怒了，脸谱不停变换着几个精怪的样子，发出尖利的叫声朝枔靖扑了过来。
　　看起来张牙舞爪地扑向她，几乎将身上所有弱点都暴露在她面前……完全自杀式的打法啊。
　　枔靖下意识抬起手，几乎是一种战斗本能地，手上立马凝聚出两枚元能箭……
　　一个念头浮上脑海——作为那么强大的精怪，会这么笨拙地将身上所有弱点都摆在她面前吗？
　　枔靖意识到什么，身上神盾围绕着她旋转，只暗中收了攻击，而身体直直站在原地连装模作样的躲闪都没有。
　　——如果对方想借用她的神力的话，那么她和对方之间必定隔着某种东西或者折叠空间之类，就像镜面一样，看得到但不一定摸得到。
　　所以她索性站在原地不动，就等着对方扑上来……另一边则开始检索自己还有什么手段是没有神祗印记的呢？
　　很显然，“小倩”看到枔靖的动作也明白对方是在试探她，于是在她扑来的过程中有什么晃了一下，竟真的冲到枔靖面前了。
　　枔靖则是眼睛一亮，来的正好，啪——
　　一张困灵符拍在对方身上。
　　噗——的一声，连十分之一秒都没坚持住就飞灰湮灭。
　　不过不等十分之一秒就是连绵不断的拍出灵符的声音响起，一大把的困灵符源源不断地从枔靖手中涌出，齐刷刷地扑向小倩，一张还没有破另一张就贴了上去，最后被层层叠叠地裹了起来。
　　枔靖则是直接冲了上去，举起沙包大的绣拳就要揍下去——魂体提升后还没有练练手呢。
　　就在这时，后面传来一道急切的声音：“等一下，别打她——哦，继续……”
　　“别打？”“手下留人？”难怪怎么听起来有些耳熟呢。
　　黑河村的燕赤山？枔靖不用回头都知道来者何人，难道要听你说继续本神才继续？对方的话丝毫没有打乱她的节奏。
　　燕赤霞卷入姥姥黑山老妖的旋窝，他这个师弟也在这里，真是好巧啊。
　　不过这一层空间并非在真正的土层里，而是穿越至少几百米深的土层，穿越结界才行。
　　普通法师就算是拥有土遁之术也很难撑到这个地方，枔靖也是因为自己身为土地神，有着掌控水土的天赋才行。
　　燕赤山也行……可，他钻进到这里来讲干什么？阻止自己揍这老妖？
　　也不对啊，从上次黑河村事件来看，这人并非那些传统的迂腐法师。
　　枔靖确认来人身份后就不再分心，一手揪着被层层叠叠困灵符包裹起来的女鬼，一边抡起拳头已经如雨点一样落在女鬼身上。
　　砰砰砰——
　　每一拳就凹下去一个坑，发出如同打击沙袋的闷响。
　　没有使用神力，拳头照样能揍人！
　　“小倩”被困灵符包裹着揍得发出惨叫，各种声音变换着的怪叫。
　　燕赤山见枔靖的动作，举起的手又放了下去，因为他注意到不远处的结界没有任何动静。
　　悬着的心放下，转念一想又觉得自己刚才的焦急有些杞人忧天多此一举：就算这土地神暂时不知道这里面的玄奥，但是以对方谨慎性子也不可能随便在这里发动神力的。
　　枔靖此刻也终于明白对方说的“帮了大忙”是什么意思——对方果真就是在等她的攻击，利用她的神力。
　　现在她只是用自己魂体本身的力量，没有动用神力，所以拳拳到肉，并没有被转嫁到其他地方。
　　旁边那个结界看起来就很重要，对方就在旁边蹦达，若是像丽娘那样空间被别人做了什么手脚，把这个结界打穿了怎么办？
　　很快，“小倩”挣脱了一层又一层的困灵符，呼地一声遁到旁边。
　　此时灵镜又开始摇摇欲坠，让对方给溜了。
　　几千的能量维持了几分钟，枔靖一狠心，直接加了五万能量！
　　她拿着灵镜朝着混沌空间扫了一圈，“小倩”再次出现在视线中，这次，因为的灵镜里的能量充足直接将其锁定。
　　此时“小倩”看起来有些狼狈，头发凌乱，身上衣裳都被撕破了。
　　只见她拢了拢头发，将鬓角的一缕在手指上绕啊绕，恢复先前的挑衅状态。
　　“哟，又被你给找到了。怎么，还想打我吗？来啊，来继续打我啊…”
　　枔靖朝前走了几步，发现对方不知道又用了什么手段，始终无法靠近，中间总间隔几步的距离。
　　而远程攻击就要动用神力，肯定不行。
　　知道这是圈套，枔靖当然不可能成全对方想要挨揍的愿望了，她看着“小倩”就长长叹了口气，一副语重心长的样子说道：“唉，你怎么能这么想呢？本神一向以慈悲为怀，你又长得那么可爱，本神怎么可能舍得打你呢？你只是被那调皮小树精蛊惑的漂亮小女鬼而已，乖，本神不打你，本神亲自送你进入轮回……”
　　枔靖自觉这番发自肺腑的话比刚才要真诚多了，随着她的话音，她素手一挥，果真在旁边出现一个小小的通往轮回的旋窝。
　　“小倩”的样子在枔靖温和充满慈爱的声音中变得愈发激动起来，不仅脸在飞快变换中开始扭曲，就连身体也不由自主地伸出树枝树根，还有一条蛇尾巴钻了出来。
　　哇呀呀——
　　该死的小土地，真是气死个妖了——

第一百六十二章 要我帮你吗
　　枔靖心道：呵，就允许你这精怪在那里使用音波攻击，极尽蛊惑之能事，就不允许本神也用一点精神攻击了？
　　啊——
　　就在这档口，一道身影朝“小倩”掠了过去，一手扣着对方脖子，抬手就是一顿狠揍，发出嘭嘭噗噗的声音。
　　“小倩”发出惨叫，方才惊觉自己被这个土地神和法师给耍了。
　　刚才她只稍稍分神一点，没有交换周围空间位移，就被那在一旁暗戳戳的法师瞅准机会钻了空子，抓住了她的本体。
　　“小倩”的身体彻底变形，无数树枝树根从身体中伸了出来，还有蛇身，将原本的鬼皮挤到一边。
　　鬼皮上慢慢浮现出小倩的模样，她像是被两个精怪实在挤压的难受，发出痛苦哀嚎和求饶。
　　“啊，求求你们别，别打了……我，我是小倩……”轻柔而娇滴滴的声音终于与鬼皮的外形对上号了。
　　哪知她的话音未落，一个小小旋窝罩在她的头顶。
　　小倩绝美的容颜再次开始扭曲，就像橡皮泥一样被拉长，再拉长，然后哧溜一声吸进了聚灵瓶中。
　　撕掉了两个精怪披在身上的鬼皮，一棵缩小版的榕树精呈现眼前，一条黑蛇缠绕在树身上，从旁边枝桠探出头，朝枔靖吐着芯子。
　　刚才燕赤山看似扣着的是鬼皮的脖子，实际上那才是这榕树精的命门。
　　鬼皮被收了后，发现他的手拽着的是一树根，他没有松手，另一手继续一下又一下地落下。
　　抽空朝枔靖方向喊了一声：“快来，我抓着她的本体了，不能让她逃掉……”
　　砰砰砰——
　　他的话还没说完，发现那一团飘渺的人影已经来到身边，虽然具体看不清她的动作，但是从此起彼伏的嘭嘭声可以判定对方已经开始动手了。
　　在心中小小腹诽，这家伙也不舍得让自己显形一下，害的他刚才又差点丢一次丑。
　　枔靖此刻一心练拳，一开始还有些担心打在木头上会不会把自己打疼了，几拳下去后发现她的担心完全多余。
　　跟打在抱枕上没啥分别，超解压不说，树精的身体也开始慢慢缩小，缩小……
　　最后，树妖和黑蛇精都完全缩小到巴掌大，被燕赤山紧紧抓着。
　　另一手从腰间扯下一个小袋子就往里面塞……
　　这，就这么把战利品收入囊中了？
　　这可是两个大boss的元灵呢，能量肯定不少。
　　——刚才她一路硬刚到这里，辛劳苦劳就不说了，法器手段也损毁不少。当然，她也看到对方在外面布置的金光大阵，避免有东西逃出去也保护附近百姓受到伤害……至少也应该一人一个。
　　燕赤山一边将口袋的绳子扎了一下，又贴了一张灵符在上面，一边头也不抬地枔靖说道：“此地不宜久留，枔土地此次灭妖功不可没，等到了上面再做计较。”
　　枔靖嘴角微微抽了下，行，事有轻重缓急，本神暂且不与你计较，意念一动当先离开。
　　聚灵瓶中收进去的小倩的鬼皮果真没有任何意念传出，早已化作一缕精纯能量。
　　所以，姥姥和黑蛇精是把小倩原本的元灵吃了吗？
　　在这个剧本中小倩就这么“不堪一击”吗？在她所知的剧本里，小倩宁采臣和燕赤霞才是主角，怎么现在看来跟他们几乎不怎么搭边啊？除了都到场之外，对推动剧情基本没啥贡献啊？
　　她一边梳理信息，一边打开神牌中的【地图】，看看丽娘在什么地方。
　　刚才那一番战斗，也不知道这家伙死了没有。
　　来到地面，幻境早已消失，但是此刻山峰早已不在，原本郁郁葱葱的山林也变成一片废墟。
　　所有的树木杂草均已枯萎，一片萧瑟死寂，了无生机。
　　原本巨大的榕树精已经彻底化为灰烬，不知道存在多少年的古刹也看不到丁点踪迹，就好像这一切从来没有存在过一样，这里原本就是这样一座荒芜的小小坡。
　　头顶的大阵还在运转，想来丽娘也逃不出去，但是刚才为了追踪树精和黑蛇精两个家伙的元灵，都没来得及收获这里的战利品。
　　那黑蛇精少说也修炼了好几百年，至少有毒囊灵血尖牙和内丹可以收集…等的越久材料上的灵性消失的越多…
　　枔靖视线看向不远处一个凹陷下去的土坑上，眼睛一亮，无数尘土和枯枝败叶落在上面，差点让她看走了眼。
　　那下面隐隐露出黑得发亮的鳞片，正是黑蛇精的尸体！
　　枔靖连忙拔牙放血……一通忙碌后，总算小有收获。
　　巨大的榕树燃烧后留下一截树心，是修炼千年凝聚而成的精华，坚硬无比，可以炼制成法器了。
　　枔靖也毫不犹豫收了起来。
　　且说枔靖来到地面好一会，该收拾的都收拾完了，正要打开地图继续查看丽娘踪迹，发现身后的土层才传来细微动静：先是伸出一只手，然后冒出一个灰头土脸的人头，再然后艰难地往上钻。
　　这家伙速度也太慢了吧，不过正好。
　　——一只手伸到燕赤山面前，他视线朝上看去，一个穿着斜襟褙子的年轻女子站在他面前。
　　燕赤山微微愣了一下，这就是打了两次交道的土地神？
　　他已经大抵知道这个土地神比较年轻，没想到这么年轻，而且一脸温和慈祥。
　　咦，他怎么会觉得这么年轻还这么小肚鸡肠的家伙很慈祥？他狠狠眨了下眼睛，这一定是他的错觉。
　　温和的声音拂过耳朵，“你怎么现在才上来，要我帮你吗？”
　　燕赤山知道自己此刻肯定无比狼狈，心中也很是郁闷。
　　丫的，这个土地神果真是小气啊。
　　那下面的混沌空间就是那些家伙利用她的神力打开，然后又故意留下线索将他们引下去。
　　当然，最后没让树精他们得逞就是了。
　　不过那混沌空间其实就小世界之间的次空间，必须要神力才能打开。
　　而一旦没了神力的支撑很快就会弥合，空间开始坍缩，恢复结界。
　　那坍缩的力量太大，他的遁术加上法宝才勉强没有被挤爆，能爬上来着实不容易啊。

第一百六十三章 合作愉快
　　燕赤山不由得腹诽：这家伙也太睚眦必报了吧，哪怕她稍微在下面等一下，他也不至于搞成这样。
　　不过转念一想，自己刚才直接把两个元灵收入自己的囊中，又没解释清楚，以对方那性子会等他才怪了。
　　不管怎么说，元灵总算是在自己手上。如果刚才他不这样的话，他一点也不怀疑对方会毫不犹豫将两个收入她囊中，并且一点不会给他“表示”。现在嘛，就算是等会儿有什么，他至少能留下一个。
　　燕赤山看着对方真诚的眼睛，还有伸到自己面前的素手，以及……对方就站在压着自己的厚土上，感觉土层有越来越压紧的势头。
　　他从善如流地将手搭上对方的小手，一边很是激动并欣喜地点头应道：“多谢枔土地搭救。”
　　枔靖嘴角扬起一抹温和的笑容，然后抓着对方的手只稍稍用力便将对方拖了出来。
　　燕赤山感觉当自己点下头的瞬间，压迫在自己身上的土层便猛地一松，然后整个人轻飘飘就被对方提了上去。
　　果真不愧为土地神呢，对土地有种天生的掌控能力。
　　燕赤山一爬出来便瘫在了地上，好一会才缓过劲来。
　　其实枔靖真没想到自己先离开下面的空间会坍缩，会给对方造成这么大的困扰。
　　主要是她没想到那里去，也觉得没必要跟对方在那里墨迹，还不如先回到上面打扫战场。
　　如果她早想到这一点的话……她会遁走的更快！
　　枔靖笑呵呵地说道：“燕赤山这次斩杀精怪功不可没，本神理当救助。”
　　燕赤山从袋子里拿出一颗绿色元灵双手捧给枔靖：“刚才在下面情况紧急，我没来得及说明，还望枔土地见谅。这次枔土地击杀精怪保护一方百姓，这是您应得的。不过我和师兄这次也……所以…”还有一颗便当作是我们的辛苦费。
　　枔靖笑着接过元灵，另一手已经把聚灵瓶拿出来了，拧开塞子就把元灵放里面。
　　“你也居功至伟，那些都是你应得的，呵呵…”
　　燕赤山扫了一眼旁边已经被清理过的战场，看来自己这次战斗就只得了这一个黑蛇精的元灵，还有差不多十几万的功德以及二十来万的奖励。也算不错。
　　天道奖励的功德和能量并不能直接拿来使用，必须要到界域的中转站，那里才有专门的规则晶壁进行兑换。
　　所以平时的修为提升还是需要靠天材地宝或者这种元灵内丹才行。
　　这颗黑蛇精元灵大概在六级左右，如果用的好的话，或许可以让他突破一个境界了。这也是他努力想要争取一下的原因。
　　于是，两人在和谐的氛围中完美达成战斗成果的瓜分。
　　算起来两人已经有两次合作了，也基本上知道对方德性，所以在假意客套了后都变得更真诚了。
　　好一会，燕赤山终于喘匀了气息，对枔靖说道：“这一匹山脉原来应该就是上古的大能者为了镇压这个结界而形成的，兰若寺所在位置正好是山鞍，下面留下的那个结界正是这个小世界的一个薄弱点，也是与另一个小世界相接的位置……而这种地方最是容易滋生妖邪圈地为王，吸取小世界的生机不说，还会一点点拖垮小世界以及影响小世界的规则…这榕树精应该是很早之前就存在这里，一直蛰伏着，大概因为什么契机而苏醒，然后再一步步运筹布下这滔天大局…”
　　枔靖听对方侃侃而谈，慢慢梳理对方话语中的信息，一边疑惑着：对方只是一个人类法师，他是怎么知道这些的？
　　不过她并没有打断对方的话，继续静静听着。
　　“那个混沌空间应该是早就存在，原本会因为没有神力支撑而坍缩，但对方应该用了什么手段才勉强维持到现在还保留了那一片空间。应该是对方实在支撑不下去了，以及正好你的到来，神力或许刚好可以冲破上面的封印，所以才将你引到这里来的。”
　　枔靖想到一开始她是打算去找丽娘算总账，发现对方一直呆在那个地方不动，觉得是陷阱。想来那里的确有陷阱，一旦动手或许就像之前与树精战斗那样，一不小心就被直接传送到地下或者混沌空间，那时他们还没有重伤对方，才是真正的被动。
　　不过那树精姥姥却做了连环套，即便她没有直接去追丽娘转而来到兰若寺，同样设下了陷阱。
　　只不过枔靖的谨慎和手段超出她的预期，再加上还有两个乱入的法师。
　　所以对于枔靖而言，现在这个结果刚刚好。
　　燕赤山说完，看着枔靖依旧一脸的淡然平静，自问自答：“你是不是想问我为什么知道这些？”
　　枔靖心中想的是，就算我不问，以你这“终于可以一书胸臆”的样子，你也会自个儿说出来的。
　　不过那样的话太伤人呢，看在两人还有过两次不错的合作的份上，她毫不吝啬地给对方递上台阶，点点头微笑着：“是啊，我正想问你呢，这些秘辛就算我这个土地神都不知道，阁下又是从何得知？”
　　燕赤山道：“如果我说我曾经也为了争取这个土地神神位而做了很多努力，你相信吗？”
　　枔靖有点点头：“相信……不过，在我原本世界有句话叫做‘条条大路通罗马’。”
　　燕赤山突然露齿一笑，就像是终于卸下故作高冷深沉的伪装。
　　两人略作休整，虽然只是短暂交流，但无形中让两人竞争合作的关系拉近了不少。
　　枔靖意念一动撤掉显形技能……主要是刚才给对方伸出援助之手，怕对方看不清楚她手在什么地方。
　　现在目的已经达到，自然不用再多浪费一点能量了，别看她现在小有家底，但勤俭是美德，蚊子再小也是肉。
　　枔靖素手凭空一捞，便从虚数空间里拿出一只烤鸡，是她重新加工过的，更香更入味……大概是因为重新加工注入了更多时间和劳动力，所以这只烤鸡比村民平常供奉的所含能量更多，恢复的精力值也更多。

第一百六十四章 道不同，成王败寇
　　枔靖一边大口啃着皮焦肉嫩的烤鸡，一边点开地图继续查找丽娘的踪迹。
　　丫的，从本神开局就结下了梁子的死对头，看你这次往哪里逃！
　　燕赤山则开始找师兄，找了一圈没找到，地面一切景物都变了样，身体又极度疲惫，毕竟刚才战斗了那么久，跨越结界又从那么深的底层中爬出来，即便于他而言也是极限。也怨不得别人，如果是自己的话……他也不会积极热心地给一个抢先占有资源的人帮助。
　　话归正题，燕赤山一时没找到师兄，索性从袋子里抽出一张灵符，口中念念有词，不一会，夹在指间的灵符便自动飞了出去，他连忙跟着符纸追去，符纸落在一百多米外的一片废墟上，燕赤山连忙照着符纸落下的地方刨，挖开一堆灰烬浮土，露出一个浑身扑满尘土的人。
　　他上下检查，生命体征平稳，将人抱了出来，拍掉尘土，这才撕开额头上的灵符，又拿出一颗丹药喂了下去。
　　随着燕赤霞悠悠醒转，燕赤山才彻底松了一口气。
　　从燕赤山将树精的元灵给枔靖并投入聚灵瓶中后，树精姥姥自知生还无望，便一直不停地叫嚷着，发出最恶毒的也是最后的诅咒。
　　当然，在她一吐为快的同时也无形中吐露出很多信息，佐证了枔靖对兰若寺事件的猜想。
　　简单来说，这里所有一切都是她作下的。
　　从很多很多年前她就蛰伏在这条镇界山脉之下，本来想通过自己力量打通结界，奈何上面的规则只有神祗之力才能打开。
　　刚才燕赤山说的小世界的薄弱点还不全面，准确地说，这里是小世界的一个守卫界碑。
　　毕竟小世界的稳定除了内部平衡发展创造生机之外，还有外部因素，比如外邪入侵。
　　于是就需要神祗进入小世界外部的次级空间，祛除外邪。
　　而这个界碑便是神祗进出小世界与次级空间的通道，所以只有神祗才能打开。
　　这次树精姥姥不知道用什么方法已经与外面的邪魔搭上了线，打算里应外合，当然最重要的是“里应”，这样就能一举颠覆这个小世界，颠覆原本的神本位的规则，他们这些修炼路子的精怪阴邪才有市场。
　　枔靖知道树精姥姥是故意把界碑外的邪魔说的非常厉害非常可怕，就好像人家打个喷嚏就能冲破结界一样。实际上真有那么厉害的话，还用得着她这个吃里扒外的家伙搞内应？
　　所以她现在压根儿就不去考虑界碑外的事……等她实力提升上去了，再去理会不迟！
　　从姥姥的吐槽中，枔靖还知道了更多的信息：小倩的元灵并没有被他们吃掉。
　　而且在姥姥无比怨念里，好像是说她竟被这个吃里扒外的女鬼给骗了。
　　还说亏得她当初把即将魂体消散的小倩救回来，悉心照料修养魂力，还教导法术，并许诺自由等等。可谓是把她们那些女鬼们真正当亲闺女一样地疼啊。也就偶尔让她们去收拾一下那些负心又好色贪财的男人，那么把他们的精元魂魄孝敬给她这个姥姥也是天经地义的事情喏。
　　总之，姥姥觉得她对“女儿们”那么好，可是最后竟然被对方给骗了，实在不甘心啊！
　　枔靖在心中哦了一声：原来小倩没死啊。不过其他女鬼就没这么幸运了，早已经成了树精和黑蛇精最后收割的那一波韭菜。
　　至于那黑蛇精，在姥姥的不甘咒怨中也有了眉目：原来是很多年前从外地到这里修炼的小黑蛇，一次机缘巧合下将姥姥的种子唤醒，然后从那时起两个家伙就开始布局。
　　至于枔靖从柳树中发现的榕树精种子，也是她在这一片地区安插的暗桩。除了她发现的那个，暗中还潜藏了很多。
　　毕竟身为树精，终究行动不便，所以便通过这种方法将方圆百里纳入自己掌控，一有风吹草动就通过植物来传递消息。
　　所以不管是天机的那些算计，还是小倩与黑山老妖之间的婚约…这一切都是她的安排。
　　总的来说她想让别人知道什么别人才能知道，想让别人看见什么样的故事别人就只能看见什么样的“真相”。
　　她这么强大了，除了布局外，其实真正能掌控的很少，真正能信任的也就只有黑蛇精。
　　至于直接收服其他的精怪则是另一回事：毕竟只是一个树精，有着很大的局限性，万一把自己老底泄露给居心叵测的，后果不堪设想——从丽娘事件来看，精怪的世界多的是居心叵测。
　　这也是为什么榕树精宁愿潜藏和布局，也没有正儿八经将这里的精怪收入自己麾下。
　　……枔靖没有搭理绝望而疯狂的姥姥的牢骚，也没有去制止对方咒骂的打算。
　　随着聚灵瓶中化灵池不断炼化，姥姥的声音也逐渐变小，然后彻底归于平静，属于她的疯狂的时代终于结束了。
　　姥姥用几百甚至上千年坚持自己的追求——破坏结界，妄图颠覆小世界的规则。她则是这个小世界里的神祗，维护世界规则为己任。本来就道不同，成王败寇而已。
　　且说枔靖与燕赤山分开各自行事，一边听着姥姥的“唠叨”一边打开地图搜寻丽娘。
　　在姥姥彻底被炼化那一刻，她也终于把丽娘给揪出来了。
　　幸好有燕赤山设下的这个金网大阵，丽娘从先前大战中躲过，却终究没能逃出去。
　　此刻正缩在大阵边缘的一个小土包旁，看着前方一步步靠进的枔靖瑟瑟发抖。
　　先前那么得瑟是因为有姥姥撑腰，也知道对方攻击不到她，并且对姥姥的神通充满自信，姥姥一定会赢这个土地神一定会输……所以极尽显摆之能事。
　　而现在，整座山头都毁了，这个土地神完好出现在这里，就说明姥姥大势已去。
　　如此，逃也逃不掉，打也打不过，剩下的也就只有恐惧了。
　　哦，还有她面前掌控着的一个凡人——宁采臣。
　　宁采臣还活着？这个凡人能在这毁天灭地的大战中活下来，简直是个奇迹啊！
