本书名称: 穿越农家养儿记
本书作者: 月下的翊坤宫
本书简介: 陈萱萱一穿越就是个农家妇。上头有两个年迈病殃殃的公婆，中间还有个五大三粗傻乎乎的丈夫，手底下还养了四儿两女。住的是茅草棚，吃的还是野草煮的糊糊，生活过得异常艰难。还好，她是带着盗版拼夕夕穿越的。有了这穷嘿嘿app，陈萱萱觉得，日子再难都不怕！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022497401

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 穿越就有金手指
　　陈萱萱是昨天晚上，就穿越到这里来的。
　　至于她穿越的原因，她自己都没搞清楚。
　　昨晚下了一场百年难得一见的暴风雪，陈萱萱下班后，开车准备回家。结果在经过一个地下隧道的时候，她就感觉了气温急剧下降，她车里就算是开了空调，她也冻得浑身发抖。
　　她记得自己当时看了一下电视新闻。上面的一个记者，用特别认真的口气说了，“现在的温度，已经降到了零下40度……，据有关专家提醒，这样的温度还有下降的空间……”
　　陈萱萱听到这个新闻的时候，当时就觉得它是个假新闻。毕竟他们这个地方，可是地地道道的南方呢！
　　然而，陈萱萱怎么也没想到，自己开的车才过那个隧道，外面遮天蔽日的暴风雪，就形成了一阵阵的龙卷风。
　　呼呼呼的，猛的向她这边刮了过了过来。
　　由于她的车，根本就没办法退回去。所以，陈萱萱就只能眼睁睁的看着，那些暴风雪卷着自己的车在天上飞。
　　就如同小青蛙进入了卷筒洗衣机里一样，被暴风雪狠狠的折磨一番了的陈萱萱，在几分钟之后，就感觉到自己眼前一黑，直接昏迷了过去。
　　这眼睛一闭一睁还没多长时间呢，陈萱萱醒来的时候就发现，自己已经成了大隆国一个偏远乡村的农妇。
　　陈萱萱先前还自我安慰，觉得农妇就农妇呗，也没什么不好的。
　　但是，透过原主的那些记忆，陈萱萱突然又意识到了，自己先前的想法，真的是太天真。
　　大隆国是一个有着100多年历史的王朝。已经传承了五代帝王。
　　大隆国前头的一个王朝，叫大周。大周王朝的前面，叫大易国。
　　……随意的看了几下原主的记忆之后，陈萱萱就无奈的叹了一口气。
　　她以前的历史，虽然不说学的有多好吧，可她至少把那些历史朝代的顺序，背的是滚瓜烂熟的。
　　她仔细的想了一下，觉得自己真的不知道，这大隆，大周，大易国什么的。
　　于是，她很快就判定出了，自己穿越的地方，应该不是古中国。
　　她现在所在的这个地方，说不定还不是地球呢。
　　而且，陈萱萱觉得自己现在的身份，还是比较尴尬的。
　　上面有两个病殃殃的老人。
　　中间呢，还有一个不会干活，吃的又多的傻丈夫。
　　底下呢，她还生养了6个子女。
　　四个儿子，两个闺女。他们现在的年纪，都不大。
　　这姓顾的一家，总共有十口人。却只能住在两间，到处漏风漏雨的茅草屋里面。由此可见，这户家庭的家底，是有多薄！
　　在这个家里头，所有的人一天都只吃一顿。而且，他们吃的全部都是野草煮的糊糊。也难怪原主昨天晚上的时候，被活生生的饿死了。
　　一想到自己现在身处在这么一个环境，陈萱萱就忍不住的流下了泪。
　　她这是造的什么孽哦？
　　她上辈子活的，本来就比较辛苦。每个月的工资又不高，工作时间又那么长。那个极其抠门的小老板，恨不得她天天免费加班，天天给他007。
　　她昨天晚上要是不加班的话，她回去的时候，根本就不会遇上，那一场突然出现的百年一见的暴风雪。
　　她要是不遇到暴风雪，她根本就不会到这里来。
　　想到这里，她就不由自主的想到，自己平常排遣压力和寂寞的方法。那就是在某拼夕夕上，用最低廉的价格买买买。
　　陈萱萱刚刚一想到拼夕夕，结果她的眼前就出现了一个，她异常熟悉的页面。
　　“奇怪，……我这是在做梦吗？”
　　感觉难以置信，陈萱萱就忍不住的用手，狠狠的捏了一下身边的一个大屁股。
　　突然，这漆黑的房间里头，就猛地爆出来了一声嚎叫。
　　“媳、媳妇儿，你捏我屁股干什么？”
　　听到自己的便宜丈夫，红着眼睛，流着泪，可怜巴巴的看着自己。陈萱萱就忍不住的在黑夜之中，对他翻了一个白眼。
　　紧接着，她就装作是不经意的问了，“这里有个亮晶晶的东西，你看得见吗？”
　　顾言璋听了，就从稻草床上坐了起来。
　　他仔细的观察了四周，发现这房间里的还是黑乎乎的。根本就没有亮光，也没有亮晶晶的东西。
　　于是，他当时就觉得，自己的媳妇儿，故意在逗他玩。
　　“媳妇儿，哪里有亮晶晶的东西？”
　　陈萱萱听了，想了想，就用手指了指，自己前面的熟悉的页面。
　　“就这个呀！”
　　“你难道看不见么？”
　　陈萱萱在上面随意的点了几下，发现眼前的页面，随着自己的手指，不断的变换着。
　　很快，她就一脸严肃的起来。
　　哎？
　　这个跟自己熟悉的拼夕夕，好像也有蛮大的区别的。
　　因为拼夕夕的底色，绝对不可能像眼前这样，是全绿色的。
　　另外，她仔细的翻了一下这些个页面，她就发现这上面有一排反复出现的黑体字。它一直都在强调，它不是拼夕夕。
　　它其实是穷嘿嘿！
　　而且，这个穷嘿嘿还明确告知了所有用户，它上面所卖的商品，全部都是库存货。
　　东西都卖的便宜，而且各个商品的显示的图片，看上去都很不错。只可惜，她在这上面翻动了半天，她就是没有找到任何一个买家秀。至于上面的评价，她都感觉非常的少。
　　“咦？这是新出来的购物APP吗？”
　　“穷嘿嘿……，怎么感觉有点low啊？”
　　就在陈萱萱自言自语的时候，总觉得自己的媳妇是在逗着自己玩的顾言璋，就一下子搂住了她的腰，“媳妇儿，你不饿吗？”
　　“咱们睡觉吧。咱们只要睡了觉，就不饿了……”
　　听到身边的便宜丈夫，又可怜巴巴的看着自己，陈萱萱就忍不住的对他说了一句。
　　“你先睡吧。”
　　“我得喝口水，才睡……”
　　陈萱萱注意到自己才刚刚把话说完，面前的这个怪异至极的贫嘿嘿，搜索框里面自动的出现了“水”这个字。
　　很快，陈萱萱就亲眼看见了，有一连串的各种饮料图，就像是排列有序的卫兵似的，一个又一个的出现在了自己的面前。
　　这上头有“6个桃核”，“9个核桃”，“旺仔奶牛”，“王子牛奶”。
　　还有“萨达姆奶茶”，“阿莎亩奶茶”……
　　以及她感觉似曾相识的“怡饱矿泉水”……

第2章 只能买试用装
　　感觉自己像是进了图片连连看的游戏，陈萱萱当时的一双眼睛，就瞪得大大的。
　　“这些商品卖的，好像都挺便宜的……”
　　不过，便宜是便宜。
　　可一看它们这些图，她就知道这些都是盗版中的盗版货呀！
　　尤其是这黑乎乎的，里面装的跟石油一样的萨达姆奶茶。也不知道是什么东西做的。上面还配着她完全不认识的外星球字母。
　　不知道的还以为，它真的是从伊拉克进口的呢。
　　陈萱萱又仔细的看了一下，那什么“旺仔奶牛”……
　　这些基本上都是，三块钱一箱。一箱都是6包装。
　　一箱三块钱，里面有6包，平均下来就是5毛钱一包。
　　5毛钱一包的旺仔奶牛，她感觉自己不敢喝呢……
　　认真的看完这些商品之后，陈萱萱突然听见自己的肚子，咕噜咕噜的叫了。
　　听见自己的肚子叫，陈萱萱又突然听见了自己便宜丈夫的肚子也在叫。
　　还有睡在墙边的那6个孩子，他们此时的肚子，也发出了非常大的叫声。
　　想到这个家里，所有的人一天都只吃一顿。吃的还是没油没盐，没有营养的草根煮的糊糊。
　　陈萱萱就忍不住的叹了一口气。
　　紧接着，她就怀着特别忐忑的心情，对着那个穷嘿嘿全绿色的页面，说了一声，“我想要吃的……”
　　于是，陈萱萱立马就看见了，这个软件的搜索框里，就自动的跳出来了两个字。“吃的”。
　　很快，在短短的三分钟之内，它下头都出现了一系列的产品图片。
　　排在第1位的，销量特别的高。
　　已经卖出了3000+。
　　看到如此高的销售量，陈萱萱也忍不住的认真对待了起来。
　　她发现这个东西，是那种散包装的豆奶粉。有5斤的袋装，10斤的袋装。还有20斤的袋装。
　　这上面的东西，买的越多，价格就越便宜。
　　5斤一袋装的豆奶粉，是18块8毛钱。10斤装的，是35块。
　　20斤装的，是62块钱。
　　陈萱萱得说句实在话，这款豆奶粉的销售量，确实是非常的高。但是，它上面没有任何一个评价。
　　实在是太饿了，感觉自己都被饿得不行了。陈萱萱想了想，就试探性的点击了一下5斤装的那个小方框。紧接着，她又怀着特别忐忑的心情，准备付账。
　　她在付款的同时，又在心里头想到。自己都穿越了。也不知道这个APP，能不能在这里用？
　　自己付款了，它能不能把东西送到自己这里来？
　　就在她忐忑不安的时候，她还是行动迅速的把款给付了。
　　在付款的时候，她就突然听到这个叫穷嘿嘿的app给她的语音提示。
　　“您的余额已不足。请选择试用装。”
　　听到自己卡上没钱了。
　　18块8都拿不出来。
　　陈萱萱当时就感觉自己的世界，就像是天崩地裂了一般。
　　人生最大的痛苦是什么？
　　是她明明有那么多消费的欲望，可是她这手上，就是没钱！
　　陈萱萱看着那付款的页面迅速跳转，紧接着，一个100克一包的试用装的页面，就出现在她的面前。
　　100克一包的豆奶粉，……太少了。虽然这只要1毛钱一包，每个人每个账号，限定了只能买一次。
　　可是，这东西太少。根本就填不饱肚子呀！
　　不过，她现在都穷到这个份上了，也不能挑了。
　　于是，她迅速的结账。
　　在陈萱萱那紧张的不行，万分忐忑的心态之下，她发现从那个全绿色的页面口的最底下，还真的跳出来了一个黑色的小方块。
　　紧接着，那个黑色小方块，就吐出来了一包，用透明的塑料袋装着的100克的豆奶粉。
　　看见自己花了一毛钱，买的100克的豆奶粉，当时的陈萱萱，眼泪就直接那么下来了。
　　呜呜呜，太不容易了。
　　她没想到自己穿越了，还有这么一个金手指。
　　靠着这个金手指，她至少还能在这个地方，多活几天。
　　感觉自己实在是饿得不行，陈萱萱就双手撑地，从这个稻草床爬了起来，悄悄的去了隔壁的房里。
　　顾家总共就两间屋子。
　　一间是正房，一间是灶房。
　　陈萱萱和顾言璋，还有那6个孩子，就睡在正房里。
　　而陈萱萱那两个便宜公婆，他们由于年纪大了，不能吹风，受不了寒，就天天靠着灶边的稻草睡。
　　那里要暖和一些。
　　他们二老天天睡得早，起得也早。
　　这个时候，他们两个人都已经醒来了。只不过，外面从西北刮过来的寒风，又来了。他们两个老人就只能像冬天的鹌鹑一样，把自己缩在那已经包浆的被子里。不敢起床。
　　看见瘦的跟骷髅一样的陈萱萱，一步一步的走过来了。陈萱萱的公婆，当时就眼巴巴的看着她道，“儿媳妇，你醒来了？”
　　“我们都饿了……”
　　看见这对老夫妻，跟他们那个傻儿子一样，也可怜巴巴的看着自己。陈萱萱就有气无力的说了。
　　“没事儿，你们睡吧。”
　　“今天这顿饭，我来做。”
　　“我现在就到外头，挖草根去……”
　　说完，陈萱萱还假模假样的出去了。
　　她这一打开门，就狠狠的打了一个哆嗦。
　　外面天昏地暗的，天上的黑云还暗沉沉的。像是快要下暴风雨的样子。
　　她现在只穿了一件，到处打着补丁的单衣。
　　里面连件内衣都没有。
　　裤子也是。
　　脚下还踩着一双，破破烂烂的草鞋……。
　　陈萱萱连着打了几个颤之后，就忍不住的在心里想到。
　　自己那卡上怎么就没钱了呢？！
　　她要是有很多钱的话，她现在就在那个贫嘿嘿上，给自己买一件大棉衣！
　　而且，她还要给自己多买几斤豆奶粉。
　　想到自己已经到手的100克的豆奶粉，陈萱萱就随便的挖了几个草根之后，她就迅速的回屋了。
　　她刚刚一回屋，她那个婆婆乔氏，就有气无力的跟她讲了。
　　“儿媳妇，我刚才才想到，咱们家还有三根草根。是咱们昨天没吃完的。我还仔细洗过了的。你待会儿就把它们，都给煮了吧……”
　　实在是没力气了，她就轻轻的闭上了眼睛，好像睡着了。
　　看见这辈子的便宜公婆，头发都已经发白，脸上的皱纹特别多。像是一具骷髅一样的躺在那里。陈萱萱就忍不住的叹了一口气。

第3章 没钱就只能将就
　　这家里头太穷了。
　　陈萱萱长这么大，也是第一次认识到，什么叫做家徒四壁……
　　当然，用家徒四壁这四个词，来形容她现在这个家，陈萱萱都感觉自己已经是高看它了。
　　因为家徒四壁，好歹有四面墙壁……，自己这个家里头，只有后头，左右两边都是低矮的土墙之外，房屋的正面竟然是用木板搭建的。
　　这木板搭建的墙，到处都是烂洞。外头正在猛烈刮着的西北寒风，每次刮过来的时候，就把这木板刮的阵阵直响。
　　家里的草根不多。
　　可陈萱萱还是咬咬牙，用家里头唯一的陶罐，把它们一锅全炖了。
　　把草根炖成糊糊之后，陈萱萱就趁着自己公婆都在闭上眼睛休息，没有注意到这边，她就把自己手上那唯一的100克豆奶粉，全部都倒入了其中。
　　使劲的搅和几下之后，就用用来烧柴的旧木板子，把它盖上了。
　　很有可能是这豆奶粉，放了一点那个香精。所以很快，整个灶房里，包括旁边的那个正屋，都弥漫着一股浓郁的香味。
　　“媳妇儿，你在煮什么呀？怎么这么香……”
　　看见自己人高马大的丈夫，这个时候一脸憨憨的走过来，她就忍不住的吩咐他了。
　　“我这盆子里放了一点水，你赶紧的叫孩子们起来，把脸把手都给洗了，咱们一家人就准备吃饭……”
　　顾言璋听到可以吃饭了，他当时高兴的不行。
　　紧接着，他就屁颠屁颠的转身，把自己的6个孩子，全部都叫了起来。
　　“起来！都起来！”
　　“今天我得给你们洗脸洗手。洗完了之后，咱们就可以吃好吃的了……”
　　那6个面黄肌瘦的萝卜头，早就闻到香味了。一听到自己爹爹说可以吃好吃的，就忙不迭的从稻草堆上站起来。
　　然后跟着顾言璋，屁颠屁颠的跑过来。
　　陈萱萱亲眼看见家里头的这6个孩子，除了大儿子穿了一条及膝的短裤之外，其他的孩子都赤身裸体，一件衣服都没穿。她忍不住的就生气起来了。
　　“你们这一大清早起床，怎么就不穿衣服？”
　　“你们难道不知道，这外面有多冷吗？”
　　看见陈萱萱突然拉长个脸，说这个话，在场的所有人都愣住了。
　　“媳妇儿，难道你忘记了？咱们家总共就只有那么几件衣服……，除了爹娘身上的那一套，你身上的这一套衣服，家里头就已经没有衣服穿了……”
　　“我身上的这条裤子，还有大柱他穿的这条，都是你用家里头的被套改的呢！”
　　猛然听到这话，陈萱萱立马就感觉到自己的脑海当中，有一条记忆闪过。
　　啊？
　　这、这事儿，确实是这样的。
　　陈萱萱仔细的想了一下，她突然就认识到了，这古代的农村，生活条件确实是这么困难的。
　　这个偏远地区的很多农户家庭，全家就共用一件衣服，或者是一条裤子。
　　只有出门要干活的人，才有资格穿衣服穿裤子。
　　想到这里，陈萱萱当时的脸色，就显得异常的难看。
　　她本来以为自己很清楚，这个家里头已经有多穷了。
　　但是，每当她认为，自己的三观已经跌破谷底的时候，无情的现实又会继续打破她的三观。
　　怎么这么穷啊？
　　就在陈萱萱心里纳闷的时候，顾言璋就老老实实的给自己洗脸，给自己爹妈洗脸，给孩子们洗脸。
　　洗完脸之后，他又开始仔仔细细的给他们洗手。
　　等到他们清洗完毕，刚才的那盆被陈萱萱洗了陶罐的水，就一下子变成全黑的了。
　　看见那水脏的，……叫人没法看。陈萱萱就忍不住的对顾言璋说了，“这水你先别急着泼。待会儿咱们吃完饭了，你们就把脚也洗了……”
　　陈萱萱不用想也知道，这一大家子的人邋里邋遢的，没有什么卫生意识。
　　脸不洗，手不洗，脚不洗，头发也不洗，衣服也没得换。
　　天天刷洗牙齿，就更不可能了。
　　一想到这些，陈萱萱就本能能感觉到，自己全身上下，到处都是痒痒的。
　　这人一穷了，生活也就越来越不讲究。
　　因为他们没本事讲究呀。
　　所以就只能随随便便的将就了。
　　就算是把所有的草根给炖了，把那100克的豆奶粉也倒进去了，陈萱萱也没办法保证，这一家10口人都能吃饱，吃好。
　　陈萱萱在公婆的碗里，舀了两大勺的糊糊。
　　给顾言璋的碗里，舀了三勺的糊糊。
　　给6个孩子，每个人一小勺。
　　瓦罐里头最后剩下的那一点糊糊，……陈萱萱就又加了一点水，继续煮。
　　草根的滋味，其实是特别不好的。
　　陈萱萱勉强的喝了两口之后，她就把剩余的那一点汤，全部分给了顾言璋。
　　在陈萱萱看来，顾言璋好歹还是个人高马大的大人呢。
　　让他吃多一点，待会儿了，她有事要安排他干。
　　注意到陈萱萱今天只吃了那么一点，其余的全给自己了，顾言璋就忍不住的红了眼睛，流下了泪。
　　“媳妇儿，你为什么不吃呀？”
　　“你吃，给你吃。”
　　说着，顾言璋就要拿他的碗，往陈萱萱嘴边塞。
　　顾言璋这个人瘦归瘦。
　　可是，他骨架大。长得比陈萱萱高多了。
　　再加上，他作为一个男人，身体素质比陈萱萱的，要好的多。
　　在顾言璋这么一番强逼之下，陈萱萱实在是没办法，就又勉强的喝了一口。
　　“行了行了，我吃饱了。你就别塞给我了，你赶紧的把它吃了吧！”
　　“吃完了之后，我有事情要安排你干。”
　　知道自己媳妇儿有事要自己做，顾言璋这才顺着陈萱萱的力道，把自己的手收回来。
　　然后，把自己碗里头剩余的那两口汤，全都给喝完了。
　　喝完了之后，他还一脸满足的咂摸了一下嘴。
　　“媳妇儿，今天的糊糊是甜的……”
　　陈萱萱心想，那是当然。
　　那黄色的豆奶粉里面，放了糖，也放了香精。所以吃起来的口感，还算是不错的。只不过，这里面还加了草根。
　　草根是苦的，……所以这又甜又苦的滋味，陈萱萱真的不喜欢。
　　感觉大家伙的吃了几口热的之后，脸上都好像红润了一些。
　　陈萱萱就带着笑意的交代自己的六个孩子，“咱们东西吃完了，你们就赶紧的坐在灶边，好好的休息。”
　　“顺便给我跟你们爹，多编几双草鞋。待会儿了，我们要出去，要上山……”

第4章 艰苦的生存条件
　　陈萱萱才刚刚说准备上山，陈萱萱的那对躺倒在茅草堆的公婆，就一脸激动的从上面挣扎的坐了起来。
　　“别去！别去！”
　　“咱们都别去！！”
　　看见他们眼睛都瞪得大大的，一脸惊恐，急得跟热锅上的蚂蚁一样，陈萱萱当时就纳闷了。
　　“咱们家都这个情况了，不出去找点吃的，咱们还能活几天？”
　　听到儿媳妇这么说，乔氏就苦着一张脸，眼泪就直接从眼角下来了。
　　“可是这山上有老虎呀！”
　　“儿媳妇，难道你忘记了吗？就上个月，村头的那个王老实，他就被下山的一头猛虎，直接咬住喉咙叼走了！”
　　“呜呜呜呜，媳妇儿，你别去，你们都别上山！山上太危险了，咱们就在这家里，多挖点草根，再过段时间，等到天气都暖和了，真的入春了，咱们一家子的人就熬过来了……”
　　乔氏说出这几句话的时候，那是老泪纵横。
　　她不由得想到，自己这些年的亲身经历。
　　早在几十年前的时候，她男人的亲爹，也是在这个时节，眼见家里头的人都熬不住了，就想上山碰碰运气。
　　当时，家里头的所有人哪里想得到，她家那公公这一上山之后，就彻彻底底的消失了踪迹。
　　那是生不见人，死不见尸啊！
　　想到自己几十年前亲耳听到段虎啸声，还有上个月自己到外头寻摸吃的时候，亲眼撞见那头黄皮猛虎，张着血盆大口，一口咬住王老实的脖颈，乔氏的一张满是皱纹的脸，就更加白了。
　　“不要去，不要去……”
　　发现自己婆婆情绪越来越激动，好像都快要失控了。陈萱萱就忍不住的安慰她道。
　　“好好好，我不去，我不去了啊……”
　　“婆婆，你冷静一些。别哭了。你再哭下去，你刚才吃完的那一碗糊糊，就被你消耗完了。”
　　乔氏听到这话，这才把自己的眼泪收了。
　　说了那么大一通话，又哭了这么一场，乔氏感觉自己的力气，好像就用完了。
　　“我，我感觉有点累，我要睡一会儿。明天早上吃饭的时候，你们再叫我起来吧……”
　　说完，她就闭上眼睛睡去了。
　　看见她半死不活的骷髅样，陈萱萱就觉得自己的心头，沉甸甸的。
　　难啊。
　　这个朝代，农村人过的日子，真的难啊。
　　尤其是这青黄不接的日子。
　　陈萱萱以前的时候，她总是听老一辈人在讲，他们那个年代，只要遇到青黄不接的日子，很多人都活不下去。活生生的饿死在家里头的人都有。
　　陈萱萱以前原本还觉得，他们老一辈的人，说话有点夸大了。
　　可是等到她亲身经历的时候，她就真的知道了，什么叫做青黄不接，什么叫做日子过得艰难。
　　看见这灶边，躺着的全部都是人。自己已经没地可待了，陈萱萱想了想，就打算回忆自己的正房，然后在那里仔细的研究一下，出现在自己面前的这个贫嘿嘿的APP。
　　她刚才用一毛钱，买了100克一袋的豆奶粉。
　　那么，那其他的商品，肯定也是有试用装的。
　　虽然她至今为止，还不知道自己卡上的具体余额是多少。可是，她可以肯定，自己卡上的余额，绝对少于18块8！
　　因为她先前要买那5斤一袋装的豆奶粉的时候，穷嘿嘿app就已经语音提示她，余额已不足。
　　所以，她现在就只能指望着，自己多买一点试用品了。
　　陈萱萱伸出自己的右手，在那个穷嘿嘿app页面点了点。
　　她现在还是在看吃的。
　　发现排名第2位的，是个卖过期面粉的。
　　陈萱萱认真的想了想，还是试探性的点了进去。
　　发现这个面粉的销售量，已经有了1000+，评论量还是为0。
　　陈萱萱就看了一眼，它商品的规格和价格。
　　和先前豆奶粉一样。
　　这个面粉，总共是三个规格。有5斤一袋装的。有10斤一袋装的。还有20斤一袋装的。
　　5斤一袋装的最贵，要15块钱。10斤一袋装的，是28元。
　　20斤一袋装的，是50块。
　　叫陈萱萱说，她愿意买20斤一袋装的。因为她觉得买它，是最划算的。
　　想到面粉这个事儿，陈萱萱就开始语音搜索“面粉”。
　　结果，陈萱萱就只看见，面粉这一栏，还是只有这一个卖过期面粉的商家。
　　于是，她就忍不住的叹了一口气。
　　她原本还以为，还有其他的商家，可以卖更便宜的呢。
　　在陈萱萱看来，20斤一袋的过期面粉，卖50块钱还是太贵了。
　　而且，这不是一般的贵。
　　她如果在平时的话，肯定不会想着买它。
　　不过现在嘛，她其实挺想买的。可是她也知道，自己卡上余额已不足。
　　觉得自己的钱，虽然没有超过18块8，但是应该有15块钱吧？……
　　所以，陈萱萱就进行了第2次勇敢的尝试。
　　她手动点击了一下，那个5斤面粉的小方框。
　　然后，准备结账。
　　结果，出乎她意料，穷嘿嘿app又开始用语音播报，“您的余额已不足，请选择试用装。”
　　听到它说自己卡上，连整整的15块钱都拿不出来，陈萱萱整个人当时就像是呆住的木偶一样。完全愣住了。
　　有没有搞错？！
　　她的银行卡里，怎么连15块钱都没有了？
　　不可能啊！
　　她怎么这么穷？！
　　卡上连15块钱都没有，……这、这也太不可思议了。
　　虽然陈萱萱月月都要还房贷车贷，一直都是个月光族，可是，她自我感觉，她卡上其实还是有一些钱的吧？
　　对于自己没钱的这个现实，陈萱萱真的难以接受。
　　可是，严酷的现实在告诉她，她不想接受也得接受。
　　于是，她就一脸坚定的按下那个按钮，选择了面粉的那个试用装。
　　一袋250克的面粉，只需要花一毛钱。
　　感觉还是挺划算的，陈萱萱就迅速的付了款。
　　……
　　再次看见那个全绿色的页面口的最底下，跳出来了一个黑色的小方块。而那个黑色小方块，又吐出来了一包，用透明的塑料袋装着的250克的面粉。
　　陈萱萱就忍不住的笑了。
　　一毛钱半斤面粉，哈哈哈，今天晚上有吃的了。
　　陈萱萱刚刚一乐完，她立马就认识到了一个问题。
　　自己的神经怎么就这么强大呢？
　　她穿越到这里没多久，她竟然就这么适应了这样的生活？
　　她怎么就不矫情几天呢？
　　她怎么就不哭呢？
　　虽然她昨天晚上确实哭的要死。而且都哭得昏睡过去了。
　　但是，哭了那么一场之后，今天的她，神经就变得这么的坚强。
　　果然，人都是被逼出来的。

第5章 穷鬼天天嘿嘿嘿
　　手中有粮，心中不慌。
　　虽然陈萱萱现在，手上就只有250克的面粉。可是，至少今天下午的时候，她肠胃里至少还是能装点东西了。
　　因为有半斤面粉做支撑，陈萱萱研究穷嘿嘿app的心，就更加认真了。
　　她仔细的翻动着穷嘿嘿app各个页面。
　　很快，她就在一些角落里头，找到了一些有意思的东西。
　　就比如说，在这个软件的左下角，陈萱萱看见了上面写着天天领红包。
　　实在是忍不住，陈萱萱就轻轻的点了进去。
　　很快，穷嘿嘿app就语音提示她，“恭喜您获得现金红包1.26元。”
　　听见自己获得现金红包了，早就已经认识到自己是个穷光蛋的陈萱萱，当时就高兴了起来。
　　1.26元呢，这可是1.26元呢！
　　这，她可以用这个，买很多很多的试用品了！
　　一想到这，陈萱萱的两只眼睛，就变得亮晶晶的。
　　感觉自己遇到好事了，陈萱萱就用更期待的目光，盯着穷嘿嘿app右下角那个红色按钮键。
　　发现那个红色按钮键上面，写着的是天天赚金币。
　　陈萱萱不知不觉之间，就想到了自己曾经用过的那个淘宝特价的APP。
　　它那个APP，也是有天天赚特币的。天天签到，在上面完成一些任务之后，积少成多，就可以自己再贴上一分钱，直接兑实物。
　　又或者是直接抵钱用。
　　想到这个穷嘿嘿app的天天赚金币，很有可能是照搬那个软件的模式，陈萱萱就怀着期待的心情，点了进去。
　　然而这一点进去，陈萱萱就知道，自己把事情想的太美好了。
　　她进去之后，确实一下子得了20个金币。可是，里面根本就没有做任务的活动。
　　她只能天天坚持在这里签到。
　　而且，她仔细的看了一下兑换中心。
　　5000个金币，才能兑换5块钱。
　　1万个金币，兑换10块。
　　5万个金币，才只有50块钱。
　　陈萱萱动用了脑子，仔细的算了一下。
　　她天天在这里签到。
　　每天是固定的20个金币。
　　她一年365天，天天签到，手头上也才7300个金币。
　　也就是说，她最多只能兑5块钱。
　　一想到自己辛苦一年，才在这上面挣5块钱，……其实早就以为自己特别坚强的陈萱萱，还是忍不住的哭了起来。
　　呜呜呜呜，太惨了，实在是太惨了。
　　她怎么就这么穷呢？！
　　她怎么就混到这个份上了？
　　陈萱萱一边含着眼泪的哭，一边认真的研究着，金币可以兑那些实物。
　　她仔细的看了一下。
　　发现在这上面，7500个金币可以兑换三斤丑苹果。
　　7000个金币，可以兑换三双男女中筒棉袜。
　　嗯，6000个金币，可以兑换750克的东北大米。
　　以上三样，是这上面最最便宜的东西了。
　　其余的东西，都是1万个金币起价。
　　知道自己暂且薅不到这里的羊毛，陈萱萱就只能退出页面，想试一试自己今天抽到的现金红包1.26元，都能买些什么东西了。
　　陈萱萱原本还以为，自己抽到的现金红包1.26元，至少能够买12样试用品。
　　然而，当她在这上面准备买5斤装的东北珍珠大米的时候，她就发现，自己把眼前的这一切，都想的太简单了。
　　5斤装的珍珠大米，上面显示的是18块9毛钱。
　　1.26元抵了时候，她还需付款17块多。
　　然而，穷嘿嘿app又在语音告诉她，“您的余额已不足，请选择试用装。”
　　没有办法，陈萱萱就只能继续拿出自己卡上的一毛钱，买了那200克的珍珠大米。
　　等到陈萱萱还想把今天抽到的现金红包1.26元用掉的时候，陈萱萱就立马发现了，自己今天购物的机会，已经用完了。
　　很快，陈萱萱就翻找了一下后台的规则。
　　穷嘿嘿app后台规则显示，每个客户每一天，只有三次购物机会。
　　不过，陈萱萱又注意到了一个好消息，那就是上面已经明确提出了，每一个用户每一天抽到现金红包，可以无限累积。
　　一看见这条规则，陈萱萱两只眼睛，就变得亮晶晶的。
　　当时的她，就快活的笑了。
　　好啊，真的是太好了。
　　对于已经处于赤贫的她，1.26元，真的已经是一个不小的数字了！
　　今天1.26元，明天又是一块多，后天两块多，再后天三块多。
　　……这久而久之，这些数字记了下来，不就有了大几千了吗？！
　　到了年底的时候，她就可以拿着大几千块钱，买这买那。然后过个好年了呢。
　　陈萱萱想是这么想的。
　　但是她心里头又担忧，这个叫穷嘿嘿app，会不会跟某些软件一样，叫她在朋友圈里面拉人头。
　　拉了人头之后，这个钱才可以提现，或者说，这个钱才可以用。
　　一想到自己曾经拉人头的经历，陈萱萱这忍不住的变了脸。
　　她过去在公司里头，也不知道拉了多少的人头。
　　当初为了搞一个免费的行李箱，她把公司同事，亲戚朋友，同学校友，所有朋友圈的人都拉上了。
　　整整300多个人呢，可是，她还是没有搞到那个行李箱。
　　而且，关于那个100块钱提现的，她也没有搞到手。
　　当初的她，也是迷了心窍。
　　为了那么一点点钱，那么一点点东西，她还把自己整个朋友圈的人，都给弄烦了。
　　只要一想到自己干下的那个蠢事，陈萱萱就忍不住的叹了一口气。
　　算了算了。
　　自己就别想那样的好事了。
　　她呢，也知道自己不是什么走大运的人。
　　这天上不可能有，掉馅饼的事情存在的。
　　就这个奇奇怪怪的穷嘿嘿app，她就暂且这么用着吧！
　　关上穷嘿嘿app那个页面之后，躺在稻草堆的陈萱萱，也不知道为什么，就总感觉这个app的名字，似乎在嘲讽自己。
　　穷嘿嘿。
　　身处在贫穷里的穷鬼，哪个还能够天天嘿嘿嘿的笑出来呀？！
　　想到自己现在都已经沦落到衣不遮体，食不果腹的地步了，陈萱萱就紧紧的抓在手上的那250克的面粉，还有200克的珍珠大米。
　　这些东西加起来还不到一斤。
　　一斤的东西让一家10口人来吃，那也无法吃饱呢！
　　越来越觉得这湿湿的稻草，粘在人身上，叫人不舒服，陈萱萱就直接爬了起来。抱起一大堆稻草之后，就直接去了灶房。
　　“你们烤火的时候，可别把这里的稻草点燃了。”

第6章 遇上了顾媒婆
　　陈萱萱拿着个黑乎乎的破篮子，就一脸认真的对他们道。
　　“你们都躺着，我去外头挖野草根去了。”
　　看见自己公公情绪有点激动，嘴巴张了张，准备说些什么，陈萱萱就直接拦住她的话茬儿道，“公爹，您就放心吧！我不上山！就在这周围转转……”
　　她公公顾裕安听了，点了点头，有气无力的道，“那你还是当心些……”
　　听到这话，陈萱萱就轻轻的点了个头，“行！公爹，您就放心吧。”
　　看见陈萱萱提着篮子准备出门，顾言璋就直接从灶边站起来，“媳妇儿，我得跟你一起去……”
　　陈萱萱听了，对着他连连摆手道，“去什么去呀？”
　　“别去了，别去了。”
　　“你就在这里休息会儿，两个时辰之后，我就会回来的。”
　　顾言璋听了，还是眼巴巴的看着她，“可是，这路上不安全。山上也有老虎。我得护着你……”
　　陈萱萱听了，心里忍不住的想，虽然这男人看上去憨傻了一些。可他这人，着实疼媳妇儿……
　　不过，他再怎么疼媳妇儿，她今天都不能答应他，让她跟他一起去。
　　她这会儿，得悄悄的回娘家一趟。
　　她可是知道的。
　　她手头上的那250克的面粉，还有200克的珍珠大米，那可都是好东西呢！
　　对于古代人来说，这些都是精细粮！
　　他们那些农民们一年365天里，很少有那么几次，是吃上这种粮食的。
　　像他们平常吃的馒头。都是把那些糙粮，仔细地磨了又磨之后，再加水把它们搅拌成团，然后发酵，再放到锅上面仔细蒸。
　　这蒸出来的馒头，都是黄中带黑的。根本就不是那种白白胖胖的样。
　　原主小的时候，在娘家是吃过馒头的。而且那黑面馒头，是大年初一的时候，才吃那么一次。
　　一想到原主的那些娘家人，陈萱萱忍不住的交代顾言璋了，“我说了，你别跟着我。我会快去快回的。”
　　“我回来之前，你可一定要把咱们晚上睡觉的这个稻草，都给烘干了。还有这6个孩子的头发，你都帮他们洗了。”
　　“对了，要是有多余的温水的话，你自己也顺便洗洗。尤其是你身上，都给我洗干净了！”
　　顾言璋听到这话，也不知道是想了一些什么好事，整张脸突然变得通红通红的。
　　他不好意思的看了孩子们一眼之后，就轻轻的点了个头。
　　“好、好的。”
　　“我会把这些事情做好的。”
　　知道顾言璋虽然憨傻了一些，但是，他也不是什么听不懂人话的智障痴呆。
　　于是，陈萱萱就放心的锁了门，直接出远门了。
　　他们现在所在的这个顾家岗，其实就是在一个小山岗上。这里住了一百多户人家。绝大多数的，都是姓顾的。
　　在这其中，偶尔住着几十户杂户。他们要么姓黄，要么姓张，要么姓李。
　　总之，顾家岗这一带地方的人，在几百年前的时候，都是因为北方发生战乱，大规模的迁过来的。
　　陈萱萱下了一个陡峭的山坡之后，就直接眺望了河的那一边。
　　顾家岗和陈家村，是隔河相望。
　　两个村庄之间，如果抄近路走的话，其实就只需要花费半个多小时。
　　陈萱萱迅速的走过了那座熟悉的石板桥，在回娘家的路上，她还碰见了几个熟人。
　　这其中一个熟人，还是个把她介绍给顾家岗做媳妇的媒婆。
　　那媒婆也姓顾。
　　早年的时候，是嫁到了几十里外的黄土岭。
　　那个地方穷的很。
　　比起陈家村，顾家岗这些个地方，还要穷的多。
　　这顾媒婆当时的男人得病死了之后，她就带着跟前夫生的闺女，改嫁到了陈家村。
　　她后头找的男人没本事，又好吃懒做。顾媒婆没得办法，就自己琢磨着，当了媒婆。年年靠着那一笔笔的谢媒钱过日子。
　　还别说，顾媒婆这日子，过得比一般人滋润多了。
　　全家人都靠她养活，她腰板子也挺得硬实，说起话来的时候，也不自觉的带出了那么一丝丝腔调。
　　今儿个上午，看见好几年都没回娘家的陈萱萱，手里还挽着一个篮子，准备回娘家，她的一双眼睛当时就飞快的眯起来了。
　　于是，她赶紧的从自己的衣兜里，拿出一个蓝布帕子，她先是对着陈萱萱招了招，接着，她就一脸亲热的奔过去，对着陈萱萱笑，“哎呦喂～，你是陈得财家的三妹子么？”
　　“这几年不见，我差一点都认不出你来了！得财家的三妹子，你说你这一年年的，怎么就不晓得回娘家一趟啊？你知不知道，咱们这些乡里乡亲的，有多想你呢！……”
　　听到顾媒婆说这话，陈萱萱就一脸坦然的对她笑了笑。
　　“我也想回来的。”
　　“可我夫家的那情况，你又不是不知道！”
　　“顾婶子，说到底，我能嫁到那顾家，当初还是你做得媒呢！对了，你当初的时候，是怎么说来着？”
　　还不等顾媒婆开口说话呢，陈萱萱就直接替她说了。
　　“我记得你当初都说了，你说这顾家，有田有地，还有房，尤其是家里头的良田特别多。听你说是整整10亩呢！而且你还说了，他家的男人，个顶个的强，一个还能顶别人十个。还说他的父母年轻的很，还能继续干几十年，又说他们家就只有他这个独生子，我嫁过去了之后，根本就不用担心和妯娌们闹出矛盾来。可我嫁过去之后，我就发现了，那个家里头是一穷二白！”
　　“顾婶子，你知道一穷二白是什么意思吗？”
　　顾媒婆一听到这话，神色就有点不自然。
　　虽然这几十年的生活，早就让她练就了一副厚脸皮。黑的都能说成白的，白的都能说成黑的。
　　但是，看见陈萱萱那怨气丛生，一脸苍老的模样，她还是有些尴尬的笑了。
　　“得财家的三妹，你啊，就别计较婶子过去说的那些话了。毕竟你都嫁过去那么多年了嘛……。”
　　“咱们女人啊，还是得朝前看。要脚踏实地的过日子。”
　　陈萱萱看见眼前的顾媒婆，给自己上课。她就一脸亲切的笑了。
　　“是啊，咱们都得脚踏实地的过日子。”
　　“咱们都说，一文钱难倒一个英雄汉。我啊，现在是没钱了。我们一大家子的人，也没粮食可以吃了……”

第7章 娘家的情况
　　顾媒婆势利的很。
　　一听到陈萱萱说自己没钱没粮，一家老小都等着她搞点粮食回去，她心里头就暗叫了一声不好。
　　就得财家养的这些货，那都不是什么好货色！
　　尤其是眼前的这个三妹子。
　　几年没回娘家，这突然提着一篮子的烂菜叶回去，肯定是要借钱借粮的。
　　想到眼前这媳妇子，待会儿会厚着脸皮，开口找她借钱了，说不定还会缠着她死命的要，顾媒婆当时就忍不住的变了脸色。
　　她虽然手头上还有点闲钱。
　　可她哪里能借给她呀？！
　　明知道她是一个穷鬼，她如果还想不开把钱借给她的话，那她天天给人做媒做出来的钱，不就是肉包子打狗有去无回了吗？
　　顾媒婆知道自己从陈萱萱这穷鬼身上，不但没办法搞到好处，反而还会沾上一身的腥，她当时对她嘿嘿嘿的憨笑了几声之后，就只说自己家里头有点急事儿，直接开溜了。
　　看见顾媒婆走得飞快，好似自己的屁股后面有一条狼在赶，陈萱萱就忍不住的冷哼了一声。
　　接着，陈萱萱又低下头，看了一下自己手上提着的篮子。
　　幸亏她来之前，这篮子里面放了不少的野菜。
　　这山上的野草嘛，现在都是菜。能吃的不就吃了？
　　不值钱的东西，那些村里的人，才不会上心！
　　她要是把那个白花花的珍珠大米，还有精细的白面粉，大咧咧的拿出来，这些人看了眼馋不说，他们说不定还会在暗地里，给她身上泼脏水。
　　就比如说，有人会故意说，她在外面卖啊什么的……
　　就这样的事情，原主在很小的时候，又不是没有见过。
　　这村子里头的人，都是恨人有，笑人无的。
　　看见别人的日子过好了，他们一个个的，都恨不得把那些日子过得好的人，往地狱里面拉。
　　顾媒婆是个大嘴巴子。
　　她又是个特别喜欢说别人闲话的人。
　　陈萱萱还没到娘家呢，陈家村的所有的人，基本上都知道了，她这次回来是要打秋风了。
　　现在是什么日子呀？
　　那都是青黄不接的时候！
　　就这个时候，她还要过来借钱借粮，你说这嫁出去的闺女，以前养着有什么用喽？
　　听到顾媒婆到处说闲话，有些人也深以为然的点了点头。
　　顾媒婆说别人家的闺女，养着没用的时候，没过多长的时间，她又开始不遗余力的炫耀，她自己的几个闺女了。
　　尤其是她跟前夫生的那个闺女。
　　“我家那朵花呀，那可是个有大福气的。她十多年前，不就搭了陈得利的牛车，去了回县城吗？”
　　“她在街道上走着呢，手上也没钱吃饭。人家珍宝酒楼的大少爷，就一眼相中了她。当时的时候，他硬要请我家闺女吃饭。我家闺女偏不依。结果这一去一来，他就看上了我家闺女。”
　　“看上了之后，他没过几天，就请了咱们县城里头最有名的官媒刘婶子，跑到咱们家来了。硬了掏出了白花花的五两银子做聘礼，叫我家那朵花，成了他屋里人。虽说她是当小老婆的，可是，她去年都给我那女婿，生了第二个儿子了。有了两个儿子傍身，我家花儿这一辈子，富贵不愁，前途无忧……”
　　就顾媒婆说的这些话，陈家村的那些三姑六婆们，耳朵都听得快要起茧子了。
　　虽然她们都快要把顾媒婆这些词全背下来来了，可是，她们要说自己心里头不羡慕，那也是假的呀。
　　毕竟，顾媒婆那大闺女黄小花，去年坐着驴车，抱着孩子，带着一大堆的礼物，风风光光的回了陈家村。
　　当时那场景，好大的气派！
　　哪个人见了，都要举着大拇指，对着顾媒婆夸赞一声，她养了几个好闺女。
　　就靠着这几个闺女，顾媒婆这一辈子都不用愁了。
　　想到顾媒婆的闺女，那些喜欢凑在一起说闲话的八公八婆们，又开始把话题转移到了陈萱萱的身上了。
　　“这儿女都是债！”
　　“养到这种没出息的闺女了，做父母的，一辈子都愁。”
　　“得财一家人的日子，也过得不怎么好呢！上个月他家的大儿媳，不是才生完一个儿子么？添丁嘛，原本是件大好事，可是，他家大儿媳实在是不争气。干了一点活之后，就不小心染上了月子病。当时请了镇上梁大夫上门，就花了他们家整整50文大钱！”
　　听到给个媳妇看月子病，就花了五十文大钱，再在场的那些村民们，就感觉这个钱是花了他们家一样，都是一脸心肝肉疼的模样。
　　“请个镇上的大夫过来，怎么就花了那么多啊？”
　　“这里面还包括药钱么？”
　　听到有人说这话，那个嘴巴子特别多的八公，当时就不屑的撇了一下嘴，一脸无语的说道，“这怎么包括药钱呢？”
　　“五十文钱，是把那梁大夫请过来，随便瞧瞧他家大儿媳是啥子病的钱。想要用药治？你得拿着钱，去药房里买。”
　　说完这话，有个叫陈麻子的浪荡子，就忍不住的在乡亲们面前炫耀道，“知道那些大夫开的药，有多烧钱么？”
　　不等那些人回答，他就一脸激动的说了，“平平常常的几副药，就得掏空咱们的家底。花上一两银子的钱，那月子病都不一定治得好呢！”
　　知道陈得财家是这么个情况后，立马就有人幸灾乐祸的笑了，“那这一回，他家的三妹子，还能打到秋风么？”
　　顾媒婆听了，当时就兴奋的拍着自己的大腿道，“就她那一脸衰样，她老爹就只会给她一顿竹板子炒肉。说不定，她今天连那个门，都不得进呢！”
　　话音刚落，在场的所有人，都欢实的笑了。
　　他们在笑话陈萱萱的时候，陈萱萱此时就已经按照原主的记忆，慢慢的走到了陈得财家的门口了。
　　只见陈得财家，跟绝大多数的陈家村的村民一样。住的都是茅草房。
　　只是，他家的茅草房，足足有六间。呈现一个四合院院落的形式。
　　不过，他家没有院墙。
　　所以，陈萱萱提着篮子一走过去，她那个正在喂猪的精明三嫂子，就一眼就看到了她。

第8章 精明的三嫂张氏
　　一看见她过来了，陈萱萱三嫂张氏就像是白天活见鬼一样，当时就咋咋呼呼，大惊小怪了起来。
　　只听见她用她特别尖锐的声音，扯着嗓子叫唤道，“三妹子？”
　　“三妹子，你咋回来了？！”
　　哎呀妈呀，这小姑子提着一篮子烂菜烂草根，这是要回来打秋风的啊？
　　一想到前天大姑子才过来一回，就提着一篮子的粮食走，陈萱萱三嫂张氏，就忍不住的心肝肉疼了起来。
　　看见自己的三嫂张氏，屁颠屁颠的向自己走过来。还直接伸手，想把她手上提着的篮子拿过去，陈萱萱先是避开，后头，她就一本正经的道，“三嫂，我家里头还有点事儿，时间耽搁不得。我看望一下父母了，立马走。”
　　三嫂张氏听了这话，忍不住的撇嘴。
　　说是这么说。
　　可你如果真的跟公婆开口要粮食，他们二老怎么可能不借给你？
　　“三妹子，你啊，几年不回来一趟，你根本就不知道，咱们家发生了什么事儿。”
　　“你那个大嫂，是个不争气的。好不容易生个儿子。结果呢，她还不小心染上了月子病。最近一段时间，她天天都躺在床上，吃好的，喝好的。三天两头的，鸡鸭鱼肉全没落下。可她这身体呀，就是养不好……”
　　“三妹子，有时候我就在想，咱们这些农村人呢，通通都是那不值钱的贱命。只要得了病了，咱们哪里有那个钱治哦？就算是花了钱整，那些钱也是扔到水里，打了一个大水漂。”
　　“虽说咱们看上去家大业大，住的有那么几间茅草房，还攒下来十来亩良田。可这些东西，都是要留给子孙的。总不可能让你大嫂一个人花了吧？三妹子，你今天过来也是巧了，正好劝一劝咱们的爹娘，不要再把钱浪费在大嫂身上了……，有那个钱，还不如多买几斤粮食，叫你带回去呢……”
　　陈萱萱有好几次，都想打断自己三嫂张氏。
　　她能感觉得出，她这个三嫂啊，对那个大嫂，生出了不少的怨气。
　　不过想想也对。
　　这一家大几十口人，都生活在同一个屋檐下。还没分家呢。
　　没分家就说明她们几家人，天天同吃，同住，同睡，同时在田地里劳作。
　　而三嫂这精明的两口子，生活负担重，不光是要养活他们自己，他们还得养活自己的七八个孩子。
　　想到自己娘家，天天也是搞得鸡飞狗跳的。陈萱萱一脸平静的笑了笑之后，就直截了当的对她说了。
　　“三嫂，这毕竟还是一条命呢！”
　　“大嫂不管怎么样，那也是咱们的大嫂。跟咱们大哥在一起生活了那么多年。这么长时间了，我大哥和她，早就难舍难分了。咱爹娘花钱给她治病，那也是希望她能尽快好起来。只要能够让她活下去，多花一点钱怎么了？而且，我听佛家子弟常常说，救人一命，胜造七级浮屠。可见，咱们大嫂是应该救的……”
　　三嫂张氏听到这话，她当时就觉得自己这个小姑子，站着说话不腰疼！
　　这话说的好听。
　　可她有没有想过，她爹娘把钱花到她大嫂身上之后，她大嫂又不走运，突然死掉了呢？
　　在她身上花那么多钱，可她最后还是死了。就这样的事儿，隔壁陈麻子家，又不是没有发生过……
　　她早就听到陈麻子他老娘天天说，说她那死掉的儿媳妇，死之前可是花了她家整整一两银子呢！
　　在这乡下，一两银子是什么概念？
　　一两银子足够他们陈家几十口人，安安生生的活半年！
　　就在三嫂张氏还准备说点话，怂恿陈萱萱在她爹娘那，多说点她大嫂的坏话，然后叫家里头的人都别给她大嫂掏钱治病的时候，陈家正房里突然就冲出了个，身体十分硬朗的老太太。
　　这老太太一看见陈萱萱了，两只眼珠子当时就红了。
　　“你这孩子，怎么回来了？”
　　看见眼前这个头发花白的老太太，陈萱萱就忍不住的喊了一声娘。
　　老太太刘氏听了，当时应了一声。然后就把她带到灶房去了。
　　“吃饭了没有？”
　　“我这里还给你大哥留了两个芋头，你大哥在外头做买卖去了。既然你回来了，那就先紧着你吃吧……”
　　说着，老太太刘氏就从橱柜里，拿出了一个大碗。
　　陈萱萱没跟她客气，坐在灶边后，就把那两个芋头揣在了手上。
　　看见自己小闺女，穿着的衣服全都是补丁，腿上的那条裤子还短了那么一大截，老太太刘氏就忍不住的在心底叹了一口气。
　　几个闺女都嫁的不好，她这个当娘的，心也疼啊……
　　“闺女，待会儿了，娘再悄悄的给你拿五斤芋头，你带回去。拿了东西，你就赶紧走。可千万别叫你几个嫂子看见了……”
　　陈萱萱听了，就把头凑了过去。在老太太刘氏那疑惑的目光下，她压低了嗓音说道，“娘～，我可不是过来打秋风的。”
　　“我啊，是得到了几样好东西，想拜托我大哥，帮我拿出去卖。这样一来，咱们兄妹两个都受益……”
　　老太太刘氏听到这话，心里不以为然。
　　乡下这个地方，有什么好东西啊？
　　又不是狼皮狐皮，也不是野猪那样的大家伙。
　　如果闺女手上搞到这些，那她们这些乡下人拿到县城了，应该是换得来五两三两的……
　　可是，闺女能遇见那样的好事么？！
　　一想到这，老太太刘氏就有点不耐烦的道，“你就别诓我了。我这人虽然老了，可还没有老糊涂！咱们乡下人，除了地里的那点出息，还能搞到什么好东西？”
　　知道她不信，陈萱萱就只好把篮子里的那碗白的发光的珍珠大米，小心翼翼的给她看。
　　“娘～，您仔细看看，这是什么？”
　　老太太刘氏猛的一瞧，立马就瞪大了眼睛。
　　我的老天爷哪！
　　这是什么米呀？
　　怎么这一个个的，都白的发光？
　　而且，它们长得还是圆滚滚的呢？
　　“闺女，我没有看清楚。你再让我仔细瞧瞧……”
　　看见陈萱萱又用那些绿中带黄的烂菜叶，把白花花的大米给盖上了，老太太刘氏就忍不住的激动了起来。

第9章 换了粮食和衣服
　　瞧见老太太刘氏，恨不得把那一碗白花花的珍珠大米都拿出来，然后让她仔细的看一看，陈萱萱当时就忍不住的说了。
　　“娘～，咱们家里头的有些门，还没关呢……”
　　老太太刘氏一听这话，立马就抬起了头。
　　注意到自己的三儿媳妇，躲在隔壁那屋里偷听，老太太刘氏狠狠的瞪了她一眼之后，就大踏步的走过去，把隔壁房里的那个门给关上了。
　　这门一关上了之后，老太太刘氏就抓住陈萱萱的胳膊，叫她把那碗大米都拿出来。
　　“闺女，这什么米呀？”
　　“你从哪里搞来的？”
　　“今年你们那里，有种这种米吗？”
　　她们现在待的这个地方，是地地道道的北方。
　　北方嘛，很多地方种的，都是小麦大麦，或者是黄豆，豌豆。
　　这稻米他们这里以前种过，可是，稻米对水的需求量太大。他们这个地方总有那么几年，雨水不足，导致水稻的产量很低。
　　所以，打从50多年前开始，他们这个地方就再也没有种过水稻了。
　　老太太刘氏今年50多岁了。
　　她记得自己几岁大的时候，还是吃过稻米了的。
　　可是，她那个时候吃的自家种的稻米，是长条型的。而且颜色泛黄。一点都不白。
　　可眼前的这些米，已经完全打破他的认知了。
　　“闺女，你快告诉我呀。你这米是从哪里搞来的？”
　　陈萱萱看见她真的急了，她这才慢悠悠的说道。
　　“娘，你看这些米，像不像珍珠啊？”
　　老太太刘氏听了，忍不住的点了个头。“像，像的很呢。”
　　陈萱萱听了，就笑着说了。
　　“这珍珠大米，是我在山上，一个山窝子里头找到的。”
　　“我找到那些野生的稻谷之后，我一个人就悄悄的把它运回家了。这珍珠大米，总共就这么点。我还不知道，它能不能卖上钱……”
　　老太太刘氏把珍珠大米，放在鼻子尖下头，使劲的闻了几下。
　　感觉这米，香的很。
　　她忍不住的点了个头。
　　“这珍珠米值钱。能卖得上价。”
　　“待会儿你大哥回来了，我就叫他帮你把这个给卖了。”
　　说曹操，曹操就到。
　　老太太刘氏才把这话说完呢，她就听到了院子里头，自己的大儿子好像在跟谁说话。
　　于是，她叫陈萱萱赶紧把东西藏好之后，她就直接开了灶房的门。然后，把她大儿子陈大明叫了过来。
　　“老大，你过来！”
　　陈明白看见自己老娘在叫自己，又注意到她身后站着的是自己的三妹，他飞快的皱了一下眉头之后，就挑着个货担子，小心翼翼的走过去了。
　　“老大，今天你回来的怎么这么早？”
　　陈大明道：“娘～，我担心媳妇儿她……”
　　老太太刘氏听到这话，就知道他想些什么。
　　于是，她狠狠的瞪了他一眼后，就直接对他说了。
　　“老大，你进来，我有点事要跟你说……”
　　陈大明听了，说了一声好。
　　……
　　当厨房的那扇门，再次被关上后，站在门口的三嫂张氏，当时就不屑的翻了个大白眼。
　　而屋子里的人，此时都静悄悄的。
　　“老大，你帮忙好好看看，你三妹子搞来的珍珠大米！”
　　“值钱不？卖的出去不？这可是好东西呢！我活了这么多年，第一次看见这么白，这么亮的米。”
　　陈大明是个货郎。
　　这些年里，他只要在农闲时节，就会挑着个担，往十里八村卖点小东西，也会收一些土货。
　　他自认为自己，也算是有见识的人。不到万不得已，他不可能大惊小怪的。可今天的这碗大米，确实是让他惊讶到了。
　　“三妹，这珍珠大米真的是你从山上搞来的？”
　　陈萱萱直接反问道，“要不然呢？”
　　“就这样的好东西，你觉得还能从天上掉下来啊？”
　　“顾家岗那个地方，你又不是不晓得。绝大部分的人，种的都是山上的旱地。只有咱们陈家村，才耕河两岸的肥田……”
　　陈大明听到这话，犹豫了一会儿，才说了，“三妹，你是打算叫我帮你卖这米么？”
　　陈萱萱看了老太太刘氏一眼，然后才说了，“大哥，原本我是打算让你帮我卖的。可我又觉得这样不行。”
　　“毕竟，这家里头的人，都不容易。大嫂也不容易。所以我心里头就想着，还是算了吧。这珍珠大米直接送给大哥您得了。您拿出去卖，能卖多少钱，就卖多少钱。毕竟，这珍珠大米也就这么一小碗，……”
　　老太太刘氏听了，心里高兴的不行。不过，她还是一脸坚决的说了。
　　“那怎么行？”
　　“你自己的日子，都过得不容易。我们哪里能占你的便宜？”
　　说着，老太太刘氏就拿着钥匙，直接开了厨房里最下头的那个大橱柜，从里头拿出了个小麻布袋，给她装了三斤的干黄豆，还有一斤的芋头。
　　“来，这些个粮食，你拿回去……”
　　看见自己老娘一下子给自己拿了这么多粮，陈萱萱心里高兴的很。
　　她犹豫了一下，这才把那几斤粮放在自己的篮子里。然后用那些个烂菜叶，盖的严严实实的。
　　“娘，我这里其实还有个好东西。我想跟你换几件旧衣服穿穿……”
　　听到她说自己还有好东西，一旁早就把那珍珠米收拾好的陈大明，就忍不住的回过头，一脸好奇的问道，“你这还有其他的米吗？”
　　陈萱萱听了，就从自己的篮子里，拿出了那碗面粉。
　　“娘～，这是我自个儿，用山上的野麦子磨的白面。有足足的半斤。”
　　看见那碗精细的白面，陈大明就对老太太刘氏点了个头，“娘，这白面的颜色，确实不错。至少能卖八文钱。你就给三妹子拿两件旧衣服，可别叫她几个孩儿冻着了。”
　　老太太刘氏一听这话，立马就明白了他是什么意思了。
　　家里头确实有几件，穿的不能再穿的烂衣服。
　　送给她这闺女，正好合适！
　　不是她这个当娘的小气，实在是因为这衣服裤子，也值钱的很。
　　就算是她们自己天天在家纺纱织布，做衣服的成本也特别高。
　　她们乡下女人做的布，一尺能卖一文钱。
　　送闺女两件衣服，再给她拿两两条裤子，……这样一来，差不多就是十多文呢！
　　这事儿要是叫她那几个厉害儿媳妇知道了，她们绝对会闹翻天的。

第10章 家家有本难念的经
　　陈萱萱这一次回娘家，也算是满载而归。
　　回去的时候，她那个发黑的破篮子里面，装了五斤多的粮食，还有两件到处都是补丁的上衣，还有两条一看就知道是小孩穿的破裤子。
　　就算是如此，陈萱萱心里还是高兴的不行。
　　她过来的时候，还是一大清早呢。回去的时候，外面已经飘起了小雨。
　　担心篮子里的粮食，都被雨水侵湿了。陈萱萱走路的速度，越来越快，越来越快。直到那瓢泼大雨向她打过来，她就已经回到了自己的家里。
　　“开门！我回来了！”
　　屋里头的顾言璋，一听到她的声音。他当时就激动了起来。
　　“媳妇儿，你回来了？”
　　陈萱萱跨过门槛，跑进去之后，就赶紧的坐在灶边烤火。
　　“媳妇儿，你怎么带回来这么多粮食啊？”
　　陈萱萱抬起头，注意到自己的便宜公婆都醒来了，几双眼睛眼巴巴的瞧着自己。她就淡定的说了。
　　“我回了一趟娘家。”
　　“我娘家人见我不容易，就送了我五斤黄豆芋头。听到我说我几个孩子没衣服穿，他们就把他们穿的不能再穿的几件衣服，都送给我了……”
　　说到这，陈萱萱就直接抬起手，对着自己的几个便宜儿子招手说道。
　　“来来来，你们都过来。”
　　“这里有两件衣服，还有两条裤子，你们四个分一分。”
　　顾言璋听了，忍不住把最小的那个闺女，抱到自己的怀里。
　　“媳妇儿，那咱们的闺女穿什么呀？”
　　陈萱萱认真的想了一下，就注意到了自己手上，这个装粮食的麻布袋。
　　“喏，穿这个！”
　　“等咱们这几天，把这里的粮食吃完了，我就找人借把剪刀，把这里给剪了，让她直接套上……”
　　顾言璋听了，认真的想了想，然后就开始摆手道，“不行不行。”
　　“你手上的这个麻布袋，是你娘家人给你的……”
　　陈萱萱听了，忍不住的瞪了他一眼。
　　“娘家人给我的，怎么了？”
　　“她们既然给我了，那就是我的了。我爱怎么用，就怎么用……”
　　“行了，咱们现在就别讨论这个事儿了。你赶紧的把家里头那个破盘子拿出去，接一些雨水过来。到时候，咱们好做饭。”
　　顾言璋听了，就把三岁大的闺女，放到了灶边。
　　紧接着，他就带着顾大柱，那着几个破陶盆出去了。
　　陈萱萱哄了半天的火，感觉身上干的差不多了，她这才开始做饭。
　　做饭的同时，她心里又不由得想到了另外一个问题。幸亏家里头这屋子呀，不漏水。
　　如果漏水的话，那她这晚上就别睡了！
　　陈萱萱今天做了一大陶锅的，黄豆加上芋头，熬出来的粥。
　　这个粥非常浓稠，香味也特别的浓郁。
　　熬了整整一个多小时，陈萱萱用家里头的黑色大勺子，使劲的搅和了几下之后，她感觉差不多了，就让家里的所有人，都拿出自己的木碗来。
　　“快点快点，都过来吃饭了。”
　　“今天我煮的多。你们每人至少能喝一碗。”
　　给顾裕安和乔氏，舀了一大碗的粥之后，她又给顾言璋舀了整整一大碗。
　　看见锅里还剩下不少，陈萱萱就没小气，给六个孩子每人半碗粥。
　　“都别急，都慢慢吃啊。可不要烫着了。”
　　“今天我做的粥，多的很。保证每个人都能吃饱。要是吃完了，这里还可以加。”
　　说完，陈萱萱就给自己舀了半碗。长期没有吃饱的人，不适合胡吃海喝。
　　她感觉自己喝了半碗粥之后，肚子就已经饱饱的了。
　　于是，陈萱萱就放下了手中的碗。
　　看见他们跟她一样，吃了一碗半碗之后，居然都不打算吃了，陈萱萱就忍不住的说了。
　　“我这里还有半锅呢！”
　　“你们都不吃了吗？”
　　顾言璋听了，就抬起手，轻轻的拍了拍自己的肚皮。
　　“媳妇儿，我吃饱了。”
　　“剩下的那点粥，咱们明天再吃吧？”
　　知道他们这是饿极了，却又想细水长流，陈萱萱想了想，就顺着他们的意思，点了个头道。
　　“行啊。”
　　“那，……咱们这陶锅剩余的粥，就留到明天再吃吧……”
　　听到明天还有吃的，坐在灶边的所有人，心里头都高兴的不行。
　　太好了。
　　明天又有好吃的了。
　　再加上，他们几个小孩今天还有衣服穿，他们一个个的，都忍不住的傻笑起来。
　　看见他们握了一口吃的，为了一件破衣裳，都能变得这么的高兴，……陈萱萱这心里头，就有一种说不出来的滋味。
　　这些人的生活，实在是太困苦了。家里头稍稍有了那么一点点改变之后，他们的精气神就变得不一样了。
　　陈萱萱这个家，还算是其乐融融。
　　可是今天晚上，她娘家也因为她的到来，被闹了个天翻地覆。
　　“娘～，您到底是怎么想的呀？”
　　“咱们这日子，本来就苦的不行了。你一会儿接济这个闺女，一会儿又接济那个闺女，搞得我们家像是善财童子一样。呜呜呜呜，你怎么能为了你自己的名声，不顾咱们一家人的死活呢？”
　　“这样的日子再这么过下去，咱们一家人干脆死了得了……”
　　听到自己的老三媳妇儿张氏，一把鼻涕一把眼泪的大哭大闹，坐在上首喝粥的老太太刘氏，就忍不住的皱起了眉头。
　　“老三家的，你今天到底是怎么了？”
　　“我做了什么对不起你的事了？以至于你硬要跟我闹？”
　　老三媳妇儿张氏听到这话，顿时就火冒三丈的起来。
　　她真的快被这样的生活，给逼疯了。也快要被这种不讲理的老太婆，给逼疯了。
　　今天不要以为她不知道，老太婆给她三闺女，悄悄的塞了好几斤粮食。
　　送粮食也就算了。
　　她竟然还把家里头的几件衣服，都拿给她了。
　　那几件旧衣服，还都是用她几十年前，嫁过来穿的那件衣改的！
　　一想到这死老太婆，一天到晚不干好事。张氏对她的那种憎恨，就如大海中的波浪一样，一浪高过了一浪了。
　　“娘～，你说你送粮食给三妹子也就算了，你干嘛要把衣服送给她呢？”
　　“现在我们家都不富裕，大嫂还要天天吃药，还得天天吃好的补身体。这可是个填不完的窟窿啊！”
　　老太太刘氏一听到这话，总算是想明白了，老三媳妇儿这是要借机生事呀！
　　表面上是在说，她接济三闺女的事。实际上，她是冲着她大哥大嫂来的。
　　也不知道今天晚上她出头，有没有老三暗中授意……

第11章 满怀希望的活着
　　农村人一直都有做不完的农活。
　　今天一整天的时间里，顾言璋就一直带着自己的孩子，坐在那灶边，一边烤火，一边用稻草慢慢的编制草鞋。
　　草鞋是不值钱的玩意儿。
　　他们这一带的农村人，个个都会做。
　　包括镇子上的一些穷人，他们也喜欢自己亲自动手，三天两头的给自己制作那么一双草鞋。
　　所以，这个地方的人就没有听谁说过，要花那么几文钱，给自己买双草鞋穿穿。
　　又不是有钱人家的败家子，那些挣不到钱的穷人们，都是恨不得拿一文钱，当十文大钱花！
　　顾言璋今天一上午，就已经编好了一只草鞋。
　　顾言璋是用了心了的。
　　就这么一只草鞋，他还编的特别严整。尤其是草鞋的底，他还用了一些稻草加高加厚。
　　这回吃了个五分饱了，顾言璋干活的态度就更加认真了。
　　“媳妇儿，你先试试这只鞋。看合适不合适？”
　　看见那只大概只有36码的草鞋，陈萱萱想了想，就先去给自己洗脸洗脚，烘干脚之后，她这才开始试鞋。
　　感觉这鞋还挺合适的，陈萱萱就笑着说道，“不错嘛。”
　　“我感觉你这手艺，还是相当不错的。”
　　听到陈萱萱的表扬，顾言璋心里高兴的不行。
　　他红着一张脸道，“媳妇儿，你喜欢就好。”
　　接着，他就立马低下头，开始认真的做着自己手中的活。
　　看见家里的大人孩子们，都有自己的事情干，陈萱萱想了想，就只能轻手轻脚的坐在一旁，开始把明天要吃的芋头，削皮了，再丢到陶锅里。
　　给里头加了半盆水后，陈萱萱就放了一斤的黄豆。
　　这黄豆是晒过了的，要仔仔仔细细的熬。要不然，黄豆太硬，不好消化，对那两个老人的肠胃不好，容易引发炎症。
　　陶锅一直放在灶上。灶边呢，放了一个药罐子。这东西是乔氏以前去镇上，在河边捡来的一个。
　　它以前是个破的。
　　后头还是陈萱萱的公公顾裕安，自己想了一个办法，用黄土泥把它补好了，再天天放在火边烤，才慢慢补好的。
　　就这么一个药罐子，如果真去县城买的话，那也是要整整八文钱的呢！
　　家里头有了这么一个补好的药罐子了，一家人冬天里喝口热水，都方便许多。
　　……
　　陈萱萱感觉自己今天做了很多事，但她又觉得，自己今天好像又没做事。
　　实在是太累了，陈萱萱这一放松下来之后，她就靠着泥土墙，稀里糊涂的睡过去了。
　　她睡过去之后，坐在灶边的顾言璋，就悄悄的走过去，把她轻轻的抱到了自己这边来。
　　让她靠在自己怀里睡了之后，他就一边搂住她的腰，一边小心翼翼的做鞋子。
　　等到陈萱萱第二天一大清早醒来，她就发现自己已经睡到了正屋。旁边躺着的，就是她这辈子的便宜丈夫。
　　对于这么个不是很熟悉的男人，陈萱萱一双眼睛盯着他看了很久。
　　感觉自己调整好了心心态之后，陈萱萱就突然想到了，自己还有金手指——穷嘿嘿app。
　　三次购物机会，她还没有用！
　　对了，她还得点一下“天天赚金币”，还要点那个“天天领现金红包”。
　　领了20个金币之后，陈萱萱又领了0.85元红包。
　　感觉这现金红包还是挺不错的，陈萱萱就带着好心情，开始搜索吃的了。
　　昨天她买了100g豆奶粉，250g过期面粉，200g的珍珠大米。共花了3毛钱。
　　今天嘛，她想买更具性价比的好东西。
　　看见面前全绿色的页面上，销售量排在第4位的，是一款叫“甘草竹牌”的豆豉咸鱼。陈萱萱就忍不住的皱起了眉头。
　　“咦？这牌子怎么就给人一种浓浓的熟悉感呢？”
　　就在她纳闷的时候，她那双手还是不自觉的进行了付账。
　　这东西是3斤一袋起卖。
　　三斤一袋装，是25块钱。
　　5斤一袋装的，是40块。
　　10斤一袋装的，是75。
　　不管是哪一个规格的，陈萱萱都知道自己买不起。
　　于是，她还是点了三斤一袋装，总共是25块钱的那个。
　　她点了之后，穷嘿嘿app又开始已经告诉她，“您的余额已不足，请选择试用装。”
　　接着，她又开始跳出来了，一个试用装的页面。
　　陈萱萱认真的研究了一下。
　　看到这里的“甘草竹牌”的豆豉咸鱼试用装，是200克一袋装。陈萱萱想了想，就又花了一毛钱，买了这个东西。
　　古代农民的生活苦着呢。
　　一年到头下来，只有大过年的时候，才吃那么一次肉。
　　这个时候买点豆豉咸鱼，还是挺划算的。
　　鱼，是荤菜嘛。
　　再加上，咸鱼里有不少的盐分。
　　他们一家人吃了这个，至少比以前有力气些了。
　　古代的官盐，都是专卖的。卖价特别的高。很多地方的农民买不起，要么就悄悄的买私盐，要么呢，就那样苦熬的。
　　长期不吃盐，他们吃再多的饭，他们的身体也使不出力气。
　　想到自己这个家里头，也不知道多久没有吃过盐了，陈萱萱的内心深处，就感觉特别的心酸。
　　尤其是想到自己那两个，瘦的像骷髅一样的公婆。
　　陈萱萱就忍不住的无声叹了一口气，轻轻的摇了摇头。
　　买了200克的豆豉咸鱼之后，陈萱萱又开始认真的找了找。
　　发现穷嘿嘿app上，关于吃的这一项，排在第5位的是个著名品牌的小弟，“康帅夫”，陈萱萱就忍不住的欢欣鼓舞了起来。
　　“好啊，这个好！”
　　“我一定要买这个！”
　　陈萱萱只要一想到方便面那熟悉的味道，她就在心里暗暗的发誓道。
　　这里的康帅夫，是一箱24包起批。售价是36元。
　　陈萱萱仔细的算了一下，发现这平均下来，每包方面就是一块多钱。
　　还是挺划得来的。
　　可陈萱萱心里也清楚，自己根本就没那么多钱。
　　所以，她现在就只能跟先前一样，还是买那个试用装。
　　于是，陈萱萱就怀着忐忑的心情，开始尝试性的付款。
　　听到穷嘿嘿app语音播报，“您的余额已不足，请选择试用装”之后，这上面又开始跳出来了一个新的页面。
　　看见这康帅夫的试用装，是128克一袋。里面还包括两袋调料。一包盐，还有一包酱料。
　　陈萱萱心里头就更加高兴了。
　　很好很好。
　　今天她们一家人，总算是能够吃到油了！

第12章 心里很酸涩
　　早在陈萱萱醒来的时候，顾言璋其实早就被饿醒来了。
　　他一看见陈萱萱从稻草床上坐起来，他就立马闭上了眼睛。
　　发现自己的媳妇儿醒来之后，就紧紧的盯着他看，一动也不动，他心里头就感觉到特别的紧张。
　　在刚才那一瞬间，他就感觉自己左边的那颗心，扑通扑通的跳的极快。
　　不过，当他注意到自己的媳妇儿，醒来之后，紧紧的盯着前方，一动也不动。嘴边却露出迷之笑容。时不时的还笑出声。
　　顾言璋也不知道为什么，就感觉到特别的诡异。
　　“媳妇儿，你干什么呢？”
　　突然听到他的声音，陈萱萱就忍不住的把自己手心里的两个东西，往自己的怀里藏了藏。
　　她蹭的一下，从床上站起来之后，她就一本正经的跟他讲了。
　　“时候也不早了，咱们也该起床了。我得给你们做饭去了。”
　　说着，陈萱萱就跑到旁边的灶房里，开始忙活着今天一天的伙食了。
　　200克的豆豉咸鱼，还有100克的方便面……，陈萱萱全都一股脑的放进了陶锅里。
　　把方便面的两包调料，全部放进去了之后，陈萱萱还往里面加了一斤的黄豆，还有一瓢瓜的水。
　　把陶锅里的所有东西，熬成那种糊糊了，咸鱼还有方便面黄豆芋头什么的，全都看不见形状了，陈萱萱这才招呼着这一大家子的人吃。
　　“今天的饭，你们感觉怎么样？”
　　顾言璋听了，使劲的闻了两下。“媳妇儿，这味道极好。也特别香！”
　　不用陈萱萱说，其他的人这会儿都吃的不想抬起头。
　　看见他们咕噜咕噜的，把自己碗里的粥喝完了。
　　陈萱萱就嘴角含着笑，先是给顾言璋添了满满的一大碗。又给自己的六个孩子，整整的两大勺。
　　锅里的那点粥，实在是舀不出来了。陈萱萱就又给里头倒了一点水，然后对着自己的公婆道，“公爹，婆婆，这锅里还剩下一点汤。待会儿了，你们再喝几口，好热热身子……”
　　吃了刚才那一顿，顾裕安和乔氏，两人苍白的脸上，都多了一些血色。
　　他们重重的点了个头后，就对着陈萱萱说了，“媳妇儿，我们都知道了。”
　　顾言璋见陈萱萱开始收拾东西，清理家里头的地面，他就从灶边站起来，把自己昨天做好的那双草鞋，都拿了出来。
　　“媳妇儿，这草鞋我给你做好了。你试试？”
　　草鞋磨的快，不经穿。
　　在这个家里头，顾言璋还有顾大柱两个人，每隔十天半个月的，就得给家里头的人做几双草鞋。
　　而顾言璋的手艺，就是这么练出来的。
　　就在陈萱萱坐在稻草堆上试新鞋的时候，他们这一大家子的人，突然就听见外面，又开始下大雨的声音。噼里啪啦的，一听就知道，这雨是狂风暴雨。
　　一时半会儿也不得停。
　　“媳妇儿，幸亏咱们们去年秋天，把屋顶的茅草都翻新了。要不然，咱们还真的撑不到这个时候……”
　　“……”
　　看见顾言璋那一脸庆幸的样，陈萱萱就笑着点头。
　　“是这样的。”
　　“今年的倒春寒，似乎比往常要更加厉害一些……”
　　“去年咱们家要是不掏钱，把屋顶翻新的话，那咱们今年开春的时候，就已经被冻死了。”
　　想到这里，陈萱萱就忍不住的抱紧自己身上的那床已经黑的发亮，完全包浆的黑被子。
　　狠狠的打了一个哆嗦之后，她就一脸认真的问他了。
　　“当家的，我们家总共有几亩田来着？”
　　顾言璋手上编着草鞋的动作顿了一下之后，他这才心虚的回了一句，“就三、三亩旱地。”
　　“还有咱们家前头的半分菜地……”
　　听到这个家就只有三亩旱地，陈萱萱当时就给自己算了一笔账。
　　古代没有超级杂交水稻。
　　也没有农药化肥。
　　所以，古代的粮食作物的亩产，还是相当低的。
　　种植一亩的小麦，一年一收的，每亩也就只能得180多斤。
　　每亩产量180多斤，还是建立在没有发生干旱，没有发生病虫害，又得精耕细作的基础之上。
　　至于种水稻，那也得看是一年几收了。当然，就算是种上了水稻，这里没亩的产量也不高。
　　三亩地，全都种上麦子。
　　一年到头下来，最多收获550斤的粮。
　　550斤的粮食，还得用来交地税，粮税，人头税，……
　　啧啧啧，他们一大家子的人，手上还能留300斤粮食，那已经是相当不错的了。
　　300斤粮食，管一年12个月。
　　也就是说，他们一大家子10口人，一个月只能吃10斤麦子？
　　我的天哪！
　　这么一算，也难怪古代的农民们，都以糙粮为主食。
　　因为如果农民们都吃麦子磨出来的白面的话，那他们一大家子人，就死的不能再死了。
　　陈萱萱知道古代农民们，天天都是吃的什么糙粮。
　　像产量要稍微高一点的黄豆，豌豆，芋头，还有高粱籽，以及黑豆绿豆红豆……
　　在夏商周，以及春秋战国的时候，不管是平民，还是奴隶们，他们每一天吃的，基本上都是豆饭。
　　所谓的做饭，就是豆子煮的饭。
　　没油没盐的，也不可能有什么拌菜。豆子煮熟了，就那样吃着。
　　至于肉一类的东西，条件不好的平民和奴隶，想都不要想了。
　　奴隶王朝是这样。
　　封建王朝嘛，也不会比它们强上多少。
　　因为这个年代的生产力水平，就是这么的低。
　　……
　　注意到陈萱萱的神色有点不好，顾言璋想了想之后，就认真的跟她讲了。
　　“都今年开春了，天气暖和一下了，我还会跟以前一样，带着爹，还有大柱二柱他们，一起去县城的码头扛包。我一个人一天下来，能挣整整的八文大钱！”
　　“爹他虽然老了，可他一天下来，也是能够挣五文的。还有大柱二柱他们，今年的年纪也不小了。十几岁了，也是个大人了。他们一天下来，包工头也能给他们五文钱。”
　　“这么算下来，咱们家四个男人去码头扛一天包，也能挣23文钱的。一天23文，一个月下来，也有600多文钱了……”
　　听到他这么算账，陈萱萱心酸的同时，就忍不住的怼他了。
　　“你以为你们是铁打的呀？”
　　“去了那里之后，你们不吃饭的吗？”

第13章 幸运大抢购
　　突然被问住了，心里紧张又难过的顾言璋，两只手就不自觉的抠住了自己的两条裤腿，“我、我们会省着点的。”
　　“一天尽量只吃一顿。”
　　听到这话，陈萱萱就气不打一处来。
　　他这是说的些什么话？！
　　搞的她像个剥削他们剩余价值的资本家，而他们就像是她的包身工一样了。
　　她深呼吸了一口气之后，就缓和了一下声音，好言好语的对他们道。
　　“你们这身子骨本来就弱，尤其是公爹他，都瘦跟个骷髅似的。你叫他出去扛包，他扛得了么？”
　　不等顾言璋说话，陈萱萱的情绪就不自觉的激动了起来。
　　“还有咱们这两个孩子，你说他们十几岁，可我觉得他们才七八岁。瞧瞧这个头，瞧瞧这身板子，哪里像个十几岁的人啊？”
　　听到这话，顾言璋心酸极了。
　　他低下头，好似犯了天大的错误一般，“都是我没用……”
　　“……”
　　看见他垂头丧气的样，陈萱萱心里头有点烦。不过，她认真的想了想之后，觉得这个事情不能怪他。
　　毕竟，她这辈子的便宜公公，当初跟他那几个亲兄弟分家的时候，他这手头上就只分到了二两银子，还有两亩旱地。
　　二两银子早就被用的精光了。
　　修建茅草房，给儿子娶媳妇，……传承到顾言璋这一代，他没有把那两亩地卖掉，那也算是他的本事。
　　陈萱萱这么想着，就轻轻的搂住他的手臂道，“孩子他爹，你也不要想太多了。咱们还没到那个时候呢。”
　　“你想给家里头多挣点钱，这份心是好的。我其实也不反对。就是我太担心，你们这身子骨了。”
　　“你仔细想想，咱们这个家里头，你们是不是顶梁柱？”
　　不等其他人开口，陈萱萱就继续往下说了。
　　“你们要是倒下了，我一个女人还能撑得起这个家吗？到了那个时候，我老人也管不着，孩子也养不活，就连我自己，也自身难保。”
　　陈萱萱从始至终就非常清楚，现代社会和古代社会，是完全不同的两个概念。
　　这两者之间，有本质上的区别。
　　这第1个区别，就是生产力的区别。
　　古代社会，就是一个非常落后封建，保守又传统的农业型社会。
　　这种生产力不发达的农业型社会，田地才是一个人活着的根本。
　　古代没有田地的人，都被任何一个统治者认为，他们是极有可能会威胁到他们统治的流民。
　　对于流民，他们不管是在政治上，还是在经济上，都极其的歧视。
　　一辈子都生活在船上的船民们，就被很多朝代的统治者，划分为了贱民这一类。
　　而古代封建王朝的田，在巨大的宗族势力之下，它们都被划分给了男人。外嫁的女人是没有资格，得到田地这一资本的。
　　没有了田地这个生产资料，底层的女人们想要靠自己活着，不去依附任何人，难度很大。
　　……
　　陈萱萱说的话，顾言璋听清楚了。
　　可是，就算是听清楚了，他到了下一个月，他还是会那么做的。
　　因为他们这一大家子的人，如果不去外面打短工的话，到时候，他们就没钱交税！
　　还有，再过那么两个月，县衙肯定会张贴白榜。然后叫下面各个里长，族长，村长，安排好那些村夫，准备一起去服劳役。
　　去年的时候，他跟着自己的爹，去了一回。服劳役整整二十天。
　　那二十天里，他都不知道自己是怎么熬过来的。风里雨里，他们天天都在河边挑沙。
　　河里的泥沙，特别的重。
　　他们父子两个，从水里挑泥沙出来的时候，他们就感觉自己的两个肩膀，都不像自己的了。
　　想到去年的老爹，说话还中气十足。今年的他，就跟个骷髅一样，说起话来有气无力。
　　顾言璋就在心里感叹了一声，也不知道老爹他，什么时候才能缓过劲来。
　　他要是还缓不过来的话，那他今年服劳役，就只能带着大儿子去了。
　　不过，再怎么样，他们一大家子的男人，也不能耽误挣钱的机会。一旦错过了，他们下半年根本就没办法活下去了。
　　就在顾言璋的心里，忧的不行的时候，坐在旁边心情也不好的陈萱萱，就突然听到了一个声音。
　　“幸运大抢购，全网最低价，一分钱限时秒杀，将在15秒钟后正式开始。请各位用户注意，请各位用户注意了……”
　　听到有限时秒杀，陈萱萱当时就打了一个激灵。
　　她噌的一下从地上站起来了之后，她就急匆匆的跟顾言璋讲了，“我去睡个觉。”
　　接着，她就往自己的屋里冲。
　　坐在自己的稻草床上之后，她就赶紧的打开了穷嘿嘿app的页面。
　　很快，她一下子就看见了，现实秒杀的那一栏。
　　点进去之后，她就发现页面上显示的一篇文字，“还有最后10秒钟，开始倒计时”。
　　陈萱萱飞快的浏览了一下产品，看见这上面显示的是3样产品。
　　摆在第1位的，是酸奶水果燕麦片。名字叫做卡比乐。
　　一看到这个品牌，陈萱萱内心深处虽然隐隐的觉得有点不对劲，但是，她还是忍不住的惊叹了一声，“这还是个大品牌呢！”
　　“这个好，这个好……，一斤一袋装的，就一分钱。实在是太划算了。”
　　看完了第1个，陈萱萱就注意到了第2款商品。
　　这是一款极具韵味的“大狗牌”的狗皮膏药。一袋里面装着10贴。看上去还挺不错的样子。
　　至于第3个，是家用厨房洗碗布。规格是25×25。两条装。
　　对于以上的三样东西，陈萱萱平常的时候，也就只那么在乎。
　　但是现在嘛，情况不同了。
　　她现在都快要穷疯了！
　　而且，她穷的都快活不下去了。
　　陈萱萱全神贯注盯着上方，两只手快速的活动了一下，感觉双手没那么僵硬了，她就深呼吸一口气，准备大抢购了。
　　她现在最中意的，就是吃的。
　　所以，在穷嘿嘿app才报完最后一个数，陈萱萱就迅速地抢购了一袋酸奶麦片。
　　陈萱萱购物的经验，特别丰富。
　　她抢购了，并没直接付账。
　　而是又回到那个页面，开始试探性的抢购第2件。
　　结果，最后一袋狗皮膏药，还真的被她抢到手了。

第14章 雨夜中的访客
　　抢完了之后，陈萱萱又回到了原来页面，发现这三样产品的图片，全部都由彩色变成黑白色。上面还显示了几个文字，“已清空”。
　　知道时间不等人，这个幸运大抢购的页面随时都有可能消失，陈萱萱就赶紧的结账。
　　拿到一袋酸奶麦片，还有一小袋的狗皮膏药后，陈萱萱心里有一种说不出来的开心。
　　太好了！
　　自己明天的伙食有着落了……
　　一斤的酸奶麦片，再加上一斤的黄豆，再加半锅的水，应该能煮出整整一锅的浓稠的粥出来。
　　顾家现在只有一个锅。
　　还是传承了三百年的祖传陶锅。
　　这个锅很大，呈现桶状。直径有半米，深度也有二十多厘米。至少能装5升的水。
　　陈萱萱每次做饭的时候，只要把这里头装满，家里头的十口人，就都能吃到半碗粥。
　　……
　　顾家今天早上，其实已经吃了一顿。临到中午，陈萱萱又给他们的做了一顿。
　　到了晚上，自己实在是饿的不行的陈萱萱，也就稍稍犹豫了一下想，咬了咬牙后，就突然做了个决定。
　　反正早吃晚吃都是一样的。
　　自己还不如现在就把它给吃了吧。
　　说句实在话，饿急了的陈萱萱，是真的觉得麦片这东西，真的好香好香的。
　　里面有核桃、奶块、猕猴桃片，还有玉米片、香蕉片、红枣干、葡萄干、白糖……，营养丰富，口感上乘。
　　干吃的味道，都极好。
　　陈萱萱在锅里头，放了自己泡发的黄豆。把黄豆都煮烂了，她这才把那整整一包的酸奶麦片全倒进去，一锅乱炖了。
　　酸奶麦片刚刚一进锅，屋里头的所有人就闻到了，那个浓郁的奶香味。
　　“媳妇儿，你在炖什么呀？怎么这么香？”
　　顾言璋最近几天里，总感觉自己媳妇儿有点不对劲。
　　尤其是她炖的饭，香的不行。
　　他每次吃完之后，心里头就特别的不满足。吃了上顿，就想着下一顿。吃了今天的，就想着明天的。
　　他有时候都感觉，特别惭愧。
　　他现在又不能种田，又不能给家里头挣钱。外面下着雨，他们就只能天天待在家里头，吃媳妇儿从娘家带回来的粮食。
　　就在他心里想着，自己这一大家子如果把存粮都吃完了，他们又该怎么办的时候，他们就突然听见了，外头好像有人在敲门。
　　外面的天，都已经黑了。
　　而且，外面还下着雨呢。
　　这么大的雨，这么黑的天，还有人过来敲门……
　　陈萱萱和顾言璋，还有家里头的其他人，就不约而同的想到了一些不好的事儿了。
　　顾言璋握紧了拳头，有些紧张的高声问道，“是谁在外头？”
　　敲门的人沉默了一瞬，这才颤着声音，回了一句。
　　“三妹，是我！我是你大哥！”
　　听到外面的人是自己大哥，陈萱萱当时就给顾言璋，使了一个眼色。
　　“是我哥！你快去开下门！”
　　顾言璋听了，走过去就把门开了
　　他刚刚一打开门，门外面的冷风，就呼呼呼的刮了进来。
　　“大舅子，赶紧的。外面天冷，你快进来烤烤火……”
　　陈大明听了，就应了一声。
　　把那个盖着油布的担子，小心翼翼的挑进来之后，他就脱了身上的蓑衣，还有最外面的那件衣裳，开始烤火。
　　看见他嘴皮子都变成紫色，像是吹了很久的风，也淋了很久的雨，陈萱萱就赶紧的用了个洗干净的木碗，给他舀了满满的一碗浓粥。
　　陈大明其实早就知道，三妹现在的日子过得不好。时不时的断炊过。
　　可就算是这样，他这个当大哥的来了之后，她还是这么的大方。
　　他心里感动之余，就又开始仔细的品尝了一下浓粥。
　　感觉这粥的味道非常的好，炖的烂烂的。一口入喉之后，他就感觉自己全身上下，都热了起来。
　　陈萱萱看见他吃得心满意足，还时不时的眯起眼睛品尝。
　　她就赶紧的给自己，搞了一大碗。然后，就把剩余的那些，全都分给了家里的其他人。
　　“吃吧，……”
　　陈萱萱喝了碗粥之后，就觉得自己肚子总算是饱饱的了……
　　“大哥，这下雨的天，你怎么就出来了？”
　　“这个时候，你还要做买卖么？”
　　陈大明不舍的放下碗，缓缓的道，“三妹，我这不是想把那大米卖掉么？”
　　“今儿个我运气好，把那米卖给了你们顾家岗的族长。他家的小儿媳妇儿也是昨天刚刚生完，一直不下奶。吃了那个米，刚刚好。只不过，他家没给我钱，就给了我20个鸡蛋，两颗腌白菜。我寻思着，这买卖也做的。就同意了。”
　　说完这话，陈大明还从自己那担子里，翻出了一个腌白菜，还有六个鸡蛋。他直接用刚才吃的那个碗装了，就放到了陈萱萱面前的灶上。
　　“三妹，这鸡蛋是极好的东西。你做一锅鸡蛋羹，再炒点腌白菜，味道也特别的可口。”
　　说完这话，浑身已经热腾腾的陈大明，就想重新穿上蓑衣，准备挑着货担回去。
　　然而，陈萱萱这会儿及时叫住了他。
　　“大哥，你先别急着走。我还有事情要跟你商量一下。”
　　听到她有事要跟自己说，陈大明犹豫了一下，就点头答应了。
　　陈萱萱把腌白菜丢给顾言璋，叫他帮忙洗一下，她就叫陈大明跟她进那个正屋了。
　　“大哥，我这里有几个好东西。你帮我看看，它们能不能卖出去……”
　　听到这话，陈大明当时就来了兴趣了。
　　他心想，自己三妹子这里，是不是还存有一点珍珠大米啊？
　　珍珠大米不错，可它太少了。
　　如果他手头上，有那么一斤两斤的，他都可以跑到县城的酒楼，把它们卖到几十文钱一斤的高价来。
　　不过，卖到顾家岗族长家，他也不亏就是了……
　　就在陈大明胡思乱想之际，陈萱萱就把自己事先藏好的狗皮膏药，轻轻的拆了一下透明薄膜之后，就拿出了六片来，递给了陈大明。
　　“哥，这是治疗风湿骨痛，跌打扭伤，以及各种关节炎症的虎皮膏药！你仔细看看，再闻闻。这东西的疗效特别好。你要是把这个拿出去卖，绝对能卖上大价钱！”
　　看见这么个玩意，陈大明当时就在心里嘀咕了几句，“三妹是从哪里搞来的这玩意儿？……这东西是真的么？”

第15章 狗皮膏药好卖
　　把那那张狗皮膏要拿在手上之后，陈大明就突然闻到了一股，特别浓郁又刺鼻的味道。
　　“这真的是虎皮膏药吗？”
　　陈萱萱听了，一本正经的回了，“这当然是真的呀！”
　　“你说我亲哥，我骗你干什么？”
　　“你要是不信的话，我就当场给你试用一副……”
　　说着，陈萱萱就想从他手上拿回一个，然后贴到他的背上。
　　看见她摆出一个真金不怕火炼的样子，陈大明想了想，就及时避过了她。“三妹，三妹，你别激动。”
　　“你得让我看看，闻闻吧？”
　　治疗跌打损伤的东西，他以前是卖过了的。
　　尤其是那个狗皮膏药。
　　狗皮膏药是山上的几个猎户，托他去买的。一张就得十文钱，……那些猎户们倒也舍得。
　　他呢，也不是硬要卖这么高的价，实际上是因为狗皮膏药这东西，在县城里、在镇上卖的也挺贵的。一张也得8文钱。
　　他是个做小买卖的生意人。
　　天天挑着个货担子，跑这个地方，跑那个地方。风里来，雨里去，日子过得十分的辛苦。
　　想到自己手上的6张虎皮膏药，至少能卖60文钱。陈大明想了想，就仔细的看，仔细的闻。觉得这膏药没什么问题之后，他就一本正经的跟陈萱萱讲了。
　　“三妹子，你给我的这个膏药，我就替你卖了。等我卖到了钱，我就给你拿过来……”
　　陈萱萱听了，直接笑了。
　　“哥，你要是把东西卖了，你就别直接拿钱过来，给我带些粮食过来就行了。可以不？”
　　陈大明爽快的点了头。
　　“好，这是小事一桩……”
　　把那6张新展展的膏药，用自己身上的一张油纸袋装好之后，他就回了灶房。跟陈萱萱他们再一次打了声招呼，陈大明就穿上了蓑衣，挑着货担子，就直接离开了这里。
　　他这人一走，陈萱萱就忍不住的催促了，“当家的，赶紧的把门关上啊！”
　　“外面的天气这么冷……”
　　顾言璋听了，赶紧的把门关上之后，他就笑呵呵的说了。
　　“大舅子可真是个好人。”
　　这大晚上的，他都要挑着担子过来，给家里头送6个鸡蛋，还有一颗白菜。可见他是真心疼自己妹子的。
　　就在他胡思乱想之际，陈萱萱就直接催促他们，赶紧的洗脸洗手洗脚，然后回去睡觉。
　　“这天色已经不早了，咱们早点睡，早点起床。”
　　“明天早上的时候，我给你们做鸡蛋吃……”
　　听到明天早上就有鸡蛋吃了，家里头的所有人，心里高兴的不行。
　　这是鸡蛋呢。
　　要是去集市上买的话，那也得是一文钱两个。如果是到县城买的话，是一文钱一个。
　　想到大舅子对自家这么大方，躺在床上，身上盖着已经包浆的被子的顾言璋，就忍不住的伸手，把陈萱萱抱在了自己的怀里。
　　“媳妇儿，咱们俩一起睡。一起睡要暖和一点。”
　　陈萱萱不用他说，就一头扎进了他的怀里。
　　他瘦归瘦，可他说到底也是一个血气方刚的男人。
　　男人身体的温度，好像比女人要高一点。陈萱萱觉得自己被他紧紧抱着，身上的暖和气都多一些。
　　一夜无梦。
　　陈萱萱闭上眼睛睡过去之后，她醒来的时候，就已经是第二天早上了。
　　一起床，陈萱萱就开始干两件事儿。
　　第1件，就是领金币。
　　领了20个金币之后，她又开始领现金红包。
　　今天不太走运。
　　她就只得到两毛钱。
　　知道这领金币和领现金红包的事情，都是需要长期的积累的，陈萱萱认真的想了想，又看了看之后，就把这些页面都给关上了。
　　关完了之后，她又开始找吃的了。
　　很快，她就找到了一些，自己看中的商品。
　　就比如说，那上面卖的红枣。
　　这家红枣的品牌名，“三只老鼠新疆灰枣”。
　　看见图片上那个顶个的大，个顶个的圆，个顶个红亮的红枣，陈萱萱当时就可耻的心动了。
　　她得买红枣吃。
　　红枣这东西，真的是好东西。
　　美容养颜，补充血气，营养丰富。用来煮粥吃，是最好不过的了。
　　想到这里，陈萱萱就深呼吸一口气，点了进去。
　　发现这三只老鼠的新疆灰枣，起批量就是5斤。
　　5斤是21块钱。
　　陈萱萱就知道自己买不起了。
　　不过，买不起个这个，她也知道自己应该还是能买得上试用装的。
　　于是，她怀着期待的心情，直接付款。
　　不到两秒钟的时间里，穷嘿嘿app就又开始语音播报了。“您的余额已不足，请选择试用装”。
　　看见自己面前，突然跳出来了一个熟悉的页面，陈萱萱想都没想，就赶紧的付款。
　　不过在付款的同时，她心里头还是有点纳闷的。
　　她原本还想着，这红枣的试用装应该有一斤吧？
　　结果它是按照数量来卖的。
　　一角钱，只能买20个。
　　20个红枣，太少了，根本就不够吃的。
　　等到她把20个红枣拿到手上之后，她心里头还是有点惊喜的。
　　因为这个红枣跟图片上的红枣，是完全一样的。自己手上的红枣，又大又红亮。一看就知道，这是她以前吃过的鸡蛋枣。
　　心里开心的同时，陈萱萱就忍不住的找了第2样东西。
　　很快，她就找到了一家卖鲜花饼的。这款鲜花饼的品牌，她听都没有听过。名字就叫做“花芙蓉”。
　　这名字听还是挺好听的。
　　就是不知道它的味道怎么样了。
　　知道自己只能买那么一个试用装，陈萱萱就花了一毛钱，买了一个。
　　这个鲜花饼特别的小。
　　比她以前吃的元宵，都大不了多少。
　　不过，还是那句话。有，总比没有的强。
　　今天早上的一顿饭，陈萱萱把那6个鸡蛋，打碎倒进锅里了之后，直接加水煮了。煮成那种蛋花汤了之后，她就这里面放了5粒红枣，还有整个鲜花饼。
　　感觉这粥还是有些不粘稠，陈萱萱就咬了咬牙，就直接切开最后一个芋头，把它全切成片了之后，就丢了进去。
　　很快，一种让人食欲大增的香味，就从那个陶锅里传了出来。
　　家里头的那些人一闻到这股香味了，当时就起了床。
　　今天的早饭好香。
　　他们已经没办法，再睡下去了。

第16章 亲爹另有其人
　　陈大明从陈萱萱这里，拿了6张狗皮膏药之后，他一回到家，就把这个事情，跟自己的娘说了。
　　陈大明迟疑的说了，“娘，也不知道这三妹，是从哪里搞来的东西……”
　　老太太刘氏听了，认真的想了想，就忍不住的抬起头，欣慰的说道，“你那三妹，应该是想开了，也跟你娘我一样，在外头给孩子找了几个能干的相好……”
　　陈大明一听到这话，就本能的往四周看了看，发现这灶屋房门紧闭，应该没有人偷听，他就赶紧的压低了嗓音道。
　　“娘～，咱们说话的声音小一点，可千万不能让这屋里的其他人，给听见了……”
　　对于自己老娘过去的那些经历，陈大明早就已经是心知肚明。
　　想当初的时候，他还只有三岁大，家里头总是会出现那位，穿着特别体面的捕快叔叔。
　　这位特别亲切，满脸和善的捕快叔叔，每次一见到他，就会给他一包麦芽糖，或者是桃酥饼吃。
　　有时候，他还会给他几文钱，叫他到屋外头玩。或者帮忙看着门。
　　那位一个月至少来三回。
　　月月来，年年来。
　　他每次来的时候，两只手都是提着的大包小包的东西。
　　时间长了，他也就习惯了。
　　更打心眼底的接受了，这么一个大方和善的好叔叔。
　　于是，到了那年年初的时候，他的最小的弟弟陈小明，就那么出生了。
　　到了第二年十月之际，他的三妹也出生了。
　　对于这两个弟妹的出生，陈大明心里是特别高兴的。
　　因为老娘每次给他们办满月酒，或者是生辰礼的时候，那位和善大方的捕快叔叔，总是会带着一些值钱的礼品过来。
　　而且，自己这两个弟弟妹妹的名字，还是那位读过书的文化人，亲自给取的呢！
　　一想到那位干爹，陈大明就忍不住的红了眼睛，一脸感怀的对老太太刘氏说了，“娘～，我突然有点想念高叔叔了……”
　　以前高叔叔在这里的时候，他的日子过得极好。那会儿，他能时不时的吃上香喷喷的大米饭。配上油汪汪的黄花菜炒腊肉，他一口气能吃三大碗。
　　他那会儿有高叔叔在身边的时候，天不怕地不怕，什么事都能干。还能读书，还能学写字，更能学算术。就连打算盘珠子，都是高叔叔手把手的教他……
　　村长家的那个童生，看见他和高叔叔在一块，都是客客气气的打招呼。
　　……想到幼年的那些美好时光，今年已经是三十来岁的陈大明，就一脸感伤的留下了泪。
　　看见大儿子突然这般，老太太刘氏就怔愣了一会儿。
　　她沉沉的叹了一口气之后，就忍不住的说了，“不光是你想你爹，其实，我也想他了……”
　　对于这个男人，老太太刘氏当初的时候，是打心眼的喜欢的。
　　要是不喜欢不爱的话，她根本就不可能给他，生养这三个孩儿来。
　　老太太刘氏每次只要一看到自己大儿子，还有小儿子，还有那个长的跟他极其相似的三闺女，她就不知不觉的想到了他。
　　想到他对自己的温情，想到他对自己的大方。
　　她一个没有读过书的女人，每次跟他躺在一个被窝里，听到他一脸温柔的对自己念着那些好听的诗词，她就感觉自己那颗原本都要枯萎的心，扑通扑通的狂跳。
　　如果不是她当初下不了决心，想必她早就带着孩子们，跟他私奔了。
　　听到自己的老娘这会儿，总算是承认高叔叔是他亲爹了，陈大明就哭的动情了。
　　他其实早就猜出来了。
　　因为他每次只要一看到小弟，还有三妹，他就忍不住的的想到，高叔叔当初是怎么乐呵呵的抱住他们的。
　　而且，他们这几兄妹，跟二弟三弟，还有大妹二妹几个，长的完全不一样！
　　他们比他们，要好看多了。
　　想到自己的亲爹，其实也就只相伴了自己十三年，陈大明的眼泪就流的稀里哗啦的。
　　“娘，要是咱亲爹还在我们这里，我们这日子根本就不是这样……”
　　看见陈大明想他爹想的不行，老太太刘氏就轻轻的摇了摇头。
　　她觉得自己这辈子，再也不可能见到他了……
　　因为她的这位相好，早在十多年前的时候，就跟着他的上峰，也就是当时的县令大人，调到了福建那头。
　　那位县令大人如今已经当了府台大人。而她的情郎作为县令大人的亲随，也在府台大人的撮合之下，也娶了一位有钱人家的小姐。
　　如今的他，也是有妻有子，甚至是有孙的人了。
　　虽然他每年都会托驿站的人，给她寄一些他那边的土仪，还有整整十两银子。但是，老太太刘氏也知道，她和他之间，其实早就回不去了。
　　于是，老太太刘氏就有心劝了劝自己的大儿子道，“老大，你啊，就别伤心了。”
　　“你那个亲爹，是个有本事，有大前程的。你的跟他之间的关系，可不能这么轻易的断了……”
　　“这以后你挣到大钱了，有机会了，倒是可以带着你那亲弟弟，一起上他那去，见见他，关心他，给他多磕几个头。也算是你们这几个做儿子的，敬了自己的一份孝心。”
　　听到这话，陈大明就重重的点了个头。“娘～，您放心吧。”
　　“等我攒够了钱，我就亲自去那里一趟。也不知道我爹他，现在到底怎么样了……”
　　老太太刘氏看见他这么孝顺，立马就笑开了怀。
　　“好，他好着呢！”
　　“这事儿你不用担心。”
　　说到这里，老太太刘氏又突然提起了陈萱萱，“老大，你三妹条件不差。当初咱们如果不是被顾媒婆坑了，你三妹嫁的男人，绝对比她现在的要强。”
　　“她当初才嫁过去的时候，我就已经劝她了，这女人要想开一点。实惠才重要，名声算个屁！”
　　“你说说，就咱们这样的泥腿子，如果天天吃不饱穿不暖，你就算是有个好名声了，谁又真的打心眼的瞧得起你？”
　　陈大明听了，重重的点了几个头。“娘，确实是这样……”
　　老太太刘氏见了，就更加笃定的说了，“所以你这三妹，这会儿能想通，我心里头高兴的不行……”

第17章 人啊，难得糊涂
　　听到老太太刘氏这么说，陈大明就认真的点了头。
　　“娘～，我现在唯一担心的是，三妹她找的相好，人品不行……”
　　这有些男人虽然大方，可他那是假大方。
　　而且还是不怀好意的假大方。
　　这种人不过是想着放长线钓大鱼。想随便撒点鱼饵之后，就打算空手套白狼。
　　就这么个事儿，老太太刘氏也有自己的亲身经历。
　　陈大明作为她最为倚重，也最信任的大儿子，他心里头也特别清楚。
　　当初那位捕快叔叔离开这里之后，也就才几年的时间，陈大明和老太太刘氏就感觉到，这日子突然过得异常拮据了起来。
　　他们一大家子的人，如实的交了各种税费之后，手上根本就没什么余钱了。
　　以前的时候，他们一家子时不时的能吃到肉。可自从他亲爹不在县衙门里当差，跟着上峰去了外头，他们想要吃肉，简直就是在做梦。
　　所以，陈大明很快就发现了，自己的老娘就又到外面，找了一个。
　　而这个男人还是个死了老婆的屠户。手底下带着三个娃。
　　这位黄屠户不是个好货。
　　当时的他还想着，让他老娘倒贴一笔钱嫁过去。
　　于是，他们一家人跟他扯了不少的皮，才分开。
　　不过，分开后不久，他老娘又在外面找了个好的。
　　靠着这位干爹，陈大明就感觉自己一大家子的人，日子比陈家村其他的人，还是强那么一点了。
　　虽然他们表面上跟他们一样，穿也穿得差，吃也吃得差。可是，陈大明敢拍着自己的胸膛保证，老太太手上攒的那些钱，绝对比那些人多得多了。
　　看见陈大明愣愣的坐在那里，一动也不动，像是想着什么心事。
　　老太太刘氏就以一个过来人的姿态说了，“老大，人这辈子啊，难得糊涂。”
　　“其实，你不用可怜你现在的这个爹。”
　　“我虽然给他戴了几顶绿帽子，可他不也无话可说么？”
　　“如果不是我，不是你亲爹的话，你以为他陈得财这辈子，能修得起这六间敞亮的房子？你以为他这种无用的窝囊废，娶的起老婆，养得住孩儿？”
　　“这个家如果没有我，他陈得财一辈子就是个娶不到老婆的老光棍儿。一辈子无儿无女。临到头了，都不会有人给他摔盆。”
　　看见老太太刘氏说话的声音，不自觉的大了一些，陈大明就心急如焚的站起身，紧紧的抓住她的肩膀道，“娘～，您说话的声音小一点。大家伙们还在睡呢！”
　　被大儿子一提醒，老太太刘氏这才收了声音。
　　她深呼吸一口气之后，就平缓了一下情绪。
　　“老大，你三妹的事儿，你也是想的太多。打破砂锅问到底，从来就不是一件好事儿。那些好东西从哪里搞来的，你只要动动你的脑子，你也应该猜的出来……”
　　“咱们这做女人的，实在是太难了。你以后到她那里，跟她说话的时候，能装聋作哑就装聋作哑。毕竟，拿着她的东西，去这十里八村的卖，你也能得不少的好处不是？”
　　陈大明听了，也忍不住的在心里叹了一口气。
　　这些年里，自己的这个老娘，一手把他们拉扯大，也实在是不容易。
　　虽然他现在确实有这么一个现成的爹。可这个爹啊，有跟没有差不多，是个万事不管的。他跟他的亲爹相比，实在是逊色太多了。
　　因为他这个人，除了在田地里种点田，农闲时间去县城里头打个短工之外，他根本就干不了别的，也挣不上什么钱。一大家子十多口人，如果指望着他吃饭，那肯定是要被饿死的。
　　就因为当初的时候，娘生一个，家里头就得饿死一个。她实在是没办法，就帮他找了几个叔叔，让他认了干爹。
　　陈大明一直都知道，自己的娘跟那几个叔叔，到底是什么关系。对此，他不光是习以为然，他甚至还觉得，老太太刘氏有眼光，有本事，比他那个无能的老爹，要强的多了！
　　这些年来，如果不是那几个干爹，他想在这十里八村当个小货郎，都不容易呢！
　　毕竟，现在的好多村子，都特别的排外。他们除了逢年过节，一般都不允许外村人过去的。
　　外来的人，他们都不信。
　　不过，如果有县衙里的捕快大人，亲自给他做担保的话，那些人也是会卖干爹一个面子的。
　　想到自己的三妹，在私底下应该也是找了几个相好的了，陈大明认真的想了想，就点了个头。
　　“三妹她，……早就应该这么干了！”
　　“想当初的时候，她如果早一点找几个有本事的男人，她根本就用不着吃这么多苦。”
　　“娘，您瞧瞧，这几张虎皮膏药，如果你去花钱买的话，那可得花百来文钱呢！”
　　不等老太太刘氏开口，算术能力一直都比较强的陈大明，就又帮她算了一笔账。
　　“三妹前天端过来的那半斤白面粉，还有一大碗的珍珠大米，如果真的要到县城去买的话，至少要花二十文钱。”
　　“这么算下来，三妹的这个相好，对她还不错。是个大方的……”
　　老太太刘氏听了，当时就笑眯了眼睛。
　　她连连点头的道，“找男人还是要找大方的。找那些小气抠门的，都是委屈自己。”
　　“老大，你以后了，就去你三妹那里多走动走动，勤快一点。只要从她那里多搞点好东西，你帮忙卖出去，这其中的好处嘛，日积月累，至少能有几箩筐……”
　　陈大明听了，认真的想了想，然后点了个头。
　　他觉得老娘说的挺对的。
　　就这几天的时间里，他从三妹那里，就赚了大几十文钱了。
　　这钱比他天天跑那些村，卖那些不值钱的针头线脑，来的容易多了。
　　“娘～，您就放心吧。我以后会经常性的去三妹那里……”
　　等他把这几张虎皮膏药卖了，挣了一些钱，他再挑些粮食，往她那里跑。
　　此时此刻的陈萱萱，是一点都不知道，她这辈子的老娘，还有亲哥，已经开始这样猜测她了。
　　她如果知道的话，她其实也不会在意。
　　因为她这个人嘛，也没有那么觉得，给自己找几个相好的，就是十恶不赦了。

第18章 有，总比没有强
　　陈萱萱从小到大，生活环境一直比较复杂。
　　她上辈子的亲爸妈，自从都变得有钱了，他们就各找各的，各玩各的了。接着，他们又重新组建家庭，又分别离婚，又重新组建家庭。
　　她作为两方都不要的拖油瓶，都已经参加了亲爸妈各自的三次婚礼了……
　　所以，在这些个感情问题上，她神经一向粗大，完全看得开。
　　有些亲戚在知道她的成长环境了之后，都觉得她这个人可怜，但是她心里头一点感觉都没有。
　　她从小到大，都是自己一个人生活。爸妈在她没有满18岁的时候，每个月都给她打2000块钱。
　　后来她上大学了，她已经很有钱的爸妈，每个月都给她打5000。
　　这些钱加起来，一个月就是1万。
　　只可惜她当初的时候，来钱来的太容易了。从小到大，也没有攒钱的意识。以至于她后头大学毕业参加工作了，父母不怎么给她打钱了，她才慢慢的体会到，挣钱相当的不容易。
　　尤其是在买了房子，买了车子之后，她还完房贷车贷，卡里几乎是月月光。
　　有时候，她还要欠花呗一屁股债。
　　不过，由于从小到的消费习惯，养出了她大手大脚的本能意识，所以她一直都有一股错觉，自己其实也不是什么穷光蛋。
　　毕竟，她再怎么样，那也是有自己的房子，有自己的车子的呢！
　　此时，正喝着一大碗红枣鸡蛋芋头粥的陈萱萱，只要一想到自己还没有还完贷款的房子和车子，她就忍不住心伤伤。
　　“媳妇儿，你怎么了？”
　　看见顾言璋突然一脸紧张的看着自己，陈萱萱就轻轻的摇了一下头。
　　“没事儿，你别管我，你喝你的粥去！”
　　听到这话，顾言璋还是不放心的看了她一眼，然后低下头，认真的喝粥了。
　　喝完那碗粥之后，顾言璋就开始干搓身上的泥垢。
　　陈萱萱不小心瞧见了，突然就感觉自己的喉咙有点痒。甚至是出现了反胃的情绪。
　　“哎，我还在吃饭呢！”
　　“你要是觉得身上痒的话，就自己加柴禾，自己多烧点水。给自己洗澡了，你就不痒了……”
　　古代的好多农村人，那是经常性不洗澡的。
　　因为冷天的时候，没有热水器，他们不敢洗澡。有些生活在西北缺水地方的人，这一辈子甚至只洗三次澡。
　　刚出生洗一次澡，结婚的时候，洗一次。等到他们死了。被人装进棺材或者是草席里的时候，就有人再用点水，把他们身上简单的擦洗一次。
　　一辈子的三次澡，就概括了他们一生。
　　陈萱萱仔细的调动了原主的记忆。发现自己现在生活在大隆国的西北部。可是，她还是比较幸运的。
　　没有生活在传说中的黄土高原上。也没有生活在甘肃省的荒漠高山区。
　　顾家岗的山脚下，就流着一条弯弯的河。这条小河还有一个好听的名字。叫小月河。
　　小月河中下游地带，会由各个支流汇聚成一条大江。
　　这条大江被人称为大月江。
　　大月江会流到哪里，陈萱萱发现自己这脑海里，一点意识概念都没有。
　　感觉这脑子里已经找不到更加有用的信息了，陈萱萱就轻轻的叹了口气。
　　这个年代的人，绝大多数都是没出过远门的。有些女人更是了不得，一辈子都没有出过几个村。
　　就在陈萱萱走神之际，她的一双眼睛就清晰的捕捉到了，家里头那几个孩子虽然说是洗了手，可他们的手，像是白洗了一样。
　　因为他们的指甲没有剪，所以都留着长长的指甲。
　　指甲里面，已经存了不少的黑色东西。有点像黑泥垢，又有点像土。
　　陈萱萱以前最爱讲卫生了，她是受不了别人不干净的。
　　所以，当她把自己吃的碗放下了之后，她就开始吩咐自己身边的男人了。“当家的，你就帮我洗一下碗吧？”
　　说完，陈萱萱就慢吞吞的走进了自己的正房。
　　她今天才消费两次呢，她还可以再购物一次。
　　就在陈萱萱用穷嘿嘿app，搜索指甲钳的时候，顾言璋就把她刚才吃完的碗，用开水泡了一下。感觉她碗里剩余的那点粥，全部被融入到水中了，他就喂了6个孩子，一人一口。
　　“今天你们吃饱了没有？”
　　那6个孩子都不约而同的点了头。“爹，吃饱了，我们都吃饱了。你看我们的肚子……”
　　看见几个孩子肚子都圆滚滚的，脸色还红润了一点，一脸幸福的拍了拍自己的肚子，顾言璋就忍不住的点了个头。
　　“你们娘不容易。这几天的饭都是她做的，也是她搞来的，以后你们长大了，一定要好好的孝顺她……”
　　听到他说这样的话，他面前的6个孩子，都重重的点了几个头。
　　“爹～，您就放心吧，我们不孝顺娘，又该孝顺谁呢？”
　　此时的陈萱萱，根本就没听清楚，外面的便宜老公，正在给她那一堆堆的便宜孩子，做思想工作。
　　她只知道，自己搜索了指甲钳之后，就看到了一系列打破自己认知的产品。
　　指甲钳她其实认识。
　　也特别的熟悉。
　　因为她以前的时候，三天两头的用。
　　就是因为陈萱萱以前经常性的用，所以，她实在是不理解，这上面摆放的那些规格，为什么会那么的大？
　　这指甲钳规格是，一个一斤的装。还有一个半斤装的。
　　一个指甲钳就是一斤的，价格卖的相当的贵。定价就是28块8。
　　陈萱萱摸着头，仔细的想了一下。
　　一个指甲钳，重量有一斤。这东西到底有多大呀？
　　这难道是给巨人族用的指甲钳吗？
　　还有这个半斤装的。
　　一个小小的指甲钳，就重250克。呵呵，这东西不适用啊。再说了，这个还是挺贵的，18块8。
　　陈萱萱觉得自己根本就买不起。于是，她就只能跟心情一样，被迫买它的试用装。
　　把试用装拿到手之后，陈萱萱整个人的眼睛，都瞪得大大的。
　　因为自己手心里的这个指甲钳，大小是自己平常用的指甲钳的1/3大！
　　这也太小了。
　　感觉是给那种，还不到一岁的小娃娃用的。
　　不过，陈萱萱还是给自己检查一下指甲。感觉这东西勉强能够用。陈萱萱想了想，就决定将就了。
　　一毛钱一个，全新不锈钢的指甲钳。有些人想买，都买不到呢。

第19章 都去种田
　　拿到指甲钳之后，陈萱萱就赶紧的给自己，剪了手指甲和脚趾甲。
　　没剪之前还不觉得，剪了之后她就感觉，自己身上像是甩掉了什么负担一样，一阵阵的清爽。
　　用清水把两只手两只脚都洗干净了，陈萱萱就拿着那个超小的指甲钳，亲自给顾言璋剪了手指甲。
　　剪完手指甲之后，在顾言璋好奇的目光之下，她就把那个指甲钳交给了他。
　　“你自个儿剪一下脚趾甲吧？”
　　“剪完了之后，你再给家里头的孩子们也剪一剪。”
　　听到这样的话，顾言璋轻轻的点了一个头之后，就一脸稀罕的把那个指甲钳拿在了手上。
　　感觉这个不锈钢的指甲钳亮晶晶的，非常的好，顾言璋就忍不住的笑了出来。
　　“媳妇儿，这东西做的真精妙。我以前没见过呢……”
　　陈萱萱听了，忍不住抬起头，淡淡的看了一眼。
　　心想，你这话是故意在试探我吗？
　　就在她走神之际，顾言璋就赶紧的把家里头6个孩子都招过来。开始一个一个的，给他们剪手指甲和脚趾甲。
　　做完这些事之后，他还跑到了自己父母身边。也给他们剪了手指甲和脚趾甲。
　　剪完了之后，顾言璋就拿的那个指甲钳，放在清水里面洗了。
　　洗干净了，他就用自己身上的衣服擦了几下。
　　“媳妇儿，这东西我用完了。还给你。”
　　看见他一副乐呵呵的模样，陈萱萱也忍不住的笑了。
　　“咱们家以后，还是要爱干净一点。”
　　“只有把自己搞干净了，把身上的晦气通通都赶走，咱们才能碰上好福气、好运气。这样一来，咱们以后的日子，一定能够过好。”
　　听到这样的话，顾言璋就乐呵呵的点了头。
　　顾言璋天生就是个乐天派。
　　就算是生活再困难，他心里头其实也没有多大的压力感的。
　　就是因为他这样的性子，以至于跟他接触过的人，心里总觉得他傻。
　　然而，他这人到底傻不傻，除了他自己，谁也不知道。
　　陈萱萱今天跟昨天一样，晚上的时候就熬了一斤的黄豆。
　　一斤的黄豆全放在锅里头，用一锅的水使劲的煮。
　　熬成那种汤之后，她就分发给大家吃。
　　就算是吃的黄豆汤，大家伙们也吃得特别的开心，特别的高兴。
　　因为这几天里，他们一大家子的人，总算不用饿肚子了。
　　古代底层人的生活，其实是没有多少趣味的。天一黑了，就得睡觉。天刚刚蒙蒙亮的时候，就得起床。
　　他们没办法看电视，也没办法玩手机。衣食住行都难以保障的人，他们绝大多数的，都不可能去赌去嫖。
　　没钱赌，没钱嫖。
　　至于那些已经处在穷困潦倒的男人，如果还想去赌去嫖的话，那他们这辈子是没救的。他们纯粹是自找死路。
　　陈萱萱，顾言璋，还有他们的六个孩子，一起躺在稻草堆里睡觉。第二天一大清早，全家人都醒了过来。
　　今天的天气非常不错。
　　大清早的，都能感受到，紫气东来，阳气勃发。
　　看得出来，今儿个是个出门的好时日。
　　陈萱萱起床了之后，就跟往常一样。先做两件事。
　　第1件事就是，赶紧的在穷嘿嘿app上，点上那个天天领现金红包。领了三毛钱之后，陈萱萱要赶紧的去领20个金币。
　　领完了之后，她就赶紧买了，她昨天晚上就已经看中的东西。
　　300克一包装的红薯粉试用装，100克一包装的鸡蛋面，以及，500克一包装的柿子饼。
　　拿到这些东西之后，陈萱萱就赶紧的打开了那包柿子饼。
　　她自己吃了一个。
　　包装袋里面就只剩下6个了。
　　对于这剩下的6个柿子饼，陈萱萱早就有了一番安排。
　　她打算先存储起来。
　　等到自己有时间了，或者是他那个大哥到家里来了，她就拜托他帮下忙，把这东西卖出去。
　　柿子饼还是挺好吃的。
　　轻轻的咬下去，又软又香甜。
　　口感非常的不错。
　　吃完了一个之后，陈萱萱就赶紧的去做饭了。
　　300克的红薯粉，加上100克的鸡蛋面，能够煮上整整的一大锅。
　　虽然这锅里没油没盐，可大家伙们还是吃的特别的干净，特别的香。
　　吃饱了，喝足了，顾言璋就不舍得放下碗筷，看着自己的父母说道，“爹，入春了，天也晴了，咱们得赶紧的去田里看看了……”
　　他们这里处在山岗上。
　　离小月河比较近。但是，他们又处于大隆国的西北部。这里的年降水量，还是比较少的。
　　所以，他们现在都是种小麦。
　　种的还是春小麦。
　　春小麦到了收获季节了，他们又得赶紧的种点黄豆，还有高粱什么的。
　　一年种一季小麦，他们两亩田所收获的粮食，其实也不到500斤。
　　500斤的麦子收上来，还得往县衙里交100多斤。
　　剩下的300斤麦子，蒸发水分，去壳之后，他们拿到手的，也不过是200斤。
　　200斤的麦子养活一家10口人，难度还是太大了。
　　不过，就算是如此，他们还是要勤勤恳恳的。
　　这几天里，顾家一大家子人，比以前吃的好，吃的饱些了。
　　所以，今天难得天晴的日子里，顾裕安和乔氏，都从稻草堆里爬了起来。
　　他们老两口爬起来之后，说话的声音都比以前大了。
　　今儿个他们是真的很高兴。
　　天晴了，就意味着他们这些人，可以下河打鱼，可以在田里种地。
　　他们还可以在山上挖野菜。
　　只要趁着天晴，多搞点吃的，他们以后肯定是能够顿顿都吃饱的。
　　因为心里有这么个想法，所以，顾家的所有人都出动了。
　　就陈萱萱留在家里，打算看家。
　　家里头不留人不行的。
　　他们要是不留人，家里头那个特别之前的陶锅，还有碗筷，以及那些稻草堆，都会被别人偷走的。
　　别看顾家岗穷，就以为这里的人都老实朴实。
　　事实真相是，这里有不少好吃懒做的汉子。他们一天到晚不做事儿，只知道偷别人的，抢别人的。
　　有些年轻的男人，还是个无所事事的闲汉无赖。
　　一天到晚的，就只知道琢磨着，别人家里头有几个钱，今天明天又挣了几个钱……

第20章 公婆对她的态度
　　今天天气非常晴朗，顾裕安顾言璋父子两个，带着孩子们出去了。
　　雨过天晴时节，在山上摘野菜，是最适合不过了。
　　中午的时候，陈萱萱还在那里想，自己应该买什么东西吃。结果当她买了200克的桂圆干的时候，出去好久了的顾言璋，就一脸兴奋的回来了。
　　“媳妇儿，媳妇儿，你看我抓到了什么？”
　　陈萱萱出门一瞧，发现顾言璋手上有两条大青鱼，她的眼睛当时就亮了。
　　“这两条鱼加起来，恐怕有10多斤重了。当家的，你是从哪里搞来的？”
　　顾言璋听了，高兴的说了，“我在上游的那个滩上。”
　　听到顾言璋往那里去了，陈萱萱就一脸认真的道，“你怎么去那里了？”
　　“那里可是沼泽！”
　　就上游的那个地方，看上去水不深。可那里的淤泥，厚的很。
　　稍不注意的话，是有可能陷进去的。
　　感觉顾言璋去那里太危险，心里其实有点嫌弃他无用的陈萱萱，突然就对他没了芥蒂。
　　其实，这一大家子的人活成这个样子，又不是他的错。
　　他也挺努力的。
　　他又不是什么好吃懒做，对老婆孩子动粗的人。
　　这样没有读过几本书的男人，她不能对他有高要求，也不能苛责他。
　　于是，陈萱萱走过去，想把他手上的两条鱼接过来。
　　结果，顾言璋偏偏不让，“媳妇儿，这两条鱼还是活的呢！”
　　“它们刚才摇头摆尾的劲，大得很。稍不注意，它们就会跑了。我得放到家里的盆子里，把它们给剖了……”
　　说完，他就动手把鱼处理了。
　　杀了鱼后，顾言璋只给陈萱萱打了声招呼，又急匆匆的往外跑。看他那样子，像是有什么东西，落在了外头。
　　瞧他走的急，陈萱萱想了想，就赶紧的买了一包火锅底料。
　　紧接着，她就把那十多斤的鱼，洗干净，切成鱼块之后，就直接给炖了。
　　这浓浓的汤汁煮沸一个时辰之后，大老远的，都能闻到这股诱人发火锅香。
　　顾言璋他们再一次回家的时候，就都听到了自己的肚子，在咕咕咕的乱叫。
　　“媳妇儿，你今天又做了什么？”
　　陈萱萱看见他们这些人，今天都大有收获，她嘴角的笑大大的扬起，“我还能做什么？”
　　“不就是把你杀的那两条鱼，都给炖了么？”
　　“来来来，你们赶紧的卸下背篓。我看看你们找了些什么东西。”
　　顾言璋把背篓小心翼翼的放下之后，他就一脸高兴的说了，“媳妇儿，今天咱们去的早。我们在那个河滩边的芦苇荡里，找到了不少的野鸭蛋。还捉了好几斤的泥鳅。你瞧瞧，靠着这些东西，我们至少能撑五六天！”
　　看见眼前的三十多个青皮鸭蛋，还有那几十条密密麻麻的泥鳅，陈萱萱当时高兴的合不拢嘴。
　　“当家的，你可真有本事！”
　　“不错不错。靠着这些好东西，咱们的身体至少能养回来一些了。”
　　顾言璋看见陈萱萱对自己真心的赞扬，他就忍不住的嘚瑟了，“媳妇儿，咱们还有呢！”
　　“你看咱大柱今天，找了多少的蘑菇？”
　　说着，就把顾大柱背上的那个篓子，往地上轻轻的一倒。这里头的十多斤蘑菇和各式野菜，就那样被倒了出来。
　　看见那黑不溜秋的蘑菇了，陈萱萱就下意识的皱了眉头。
　　“当家的，这蘑菇能吃么？”
　　一旁站着的顾裕安听了这话，他就乐呵呵的凑过来，“儿媳妇，这蘑菇能吃呢！”
　　“咱们这一带的穷人，每年每到这个时节，都会在山上采摘这个……”
　　顾裕安以前就知道，自己儿子娶的这媳妇儿，是个不一般的。
　　住在顾家岗的，只要是个上了年纪的人，一般都知道，几十年前，儿媳妇她亲娘在外头找了几个相好的，那都是有本事的官家人。他们一大家子靠着那两位，天天都吃白米饭，三天两头的就吃上几顿肉。
　　吃得好，喝的好，把他们一大家子都养的白白胖胖的。
　　很可惜，这样好的日子不长久。
　　那位跟着县令大人升迁之后，陈得财家的日子就不比以前了。
　　不过，相比他们这些一穷二白的人来说，她们家还是要强的太多！
　　顾裕安自认为自己还没老呢。
　　他这些日子里，都把儿媳妇那点变化，看的是一清二楚的。
　　儿媳妇那天早上，不过是回了娘家一趟，她就带回了好多东西。
　　光是那天摆到明面上的，就有差不多十斤粮！
　　还有，儿子他大舅哥那天晚上，都那么晚了，雨还下的那么大，可他还是挑着货担过来，给了他家整整6个鸡蛋，还有一兜腌白菜，……由此可见，儿媳她娘家还是很重视她的。
　　对于儿媳妇天天都能拿出新鲜的吃食出来，顾裕安还有于氏的接受能力，也是异常的强。
　　在高兴的同时，他们两个也免不了提醒自己的儿子，让他争气一点。多干点活。
　　要是让那位厉害的老太太刘氏知道了，她闺女在有娘家接济的情况下，日子还是过不下去了。那她一定会带着一大帮子的人过来，让她闺女和男人和离的。
　　毕竟，这样的事情又不是没有发生过。
　　那位老太太刘氏的大闺女，以前就嫁了那么一个不中用的懒汉。
　　家里的几亩旱地，他全家都不耕。都支使她大闺女干。
　　她闺女干了几天，实在是奈何不得，她夫家全家还暴打她。
　　那位老太太刘氏知道大闺女事情后，带上陈家刘家，还有衙门里的几个捕头大人，一起去了那个黄土岭闹了一场。成功的让大闺女和离之后，老太太刘氏就把大闺女，嫁回了自己娘家刘家庄的族侄。
　　那事儿过去了十来年了，如今的顾家岗，都还有人喜欢挂在嘴边天天说呢。
　　顾裕安今天去上游河滩边的时候，都有好事者故意跟他说这个事儿。
　　这几个族人表面上，说是关心他，叫他注意了，可千万不能让儿媳妇跑了。实际上，那几个人就想看他家的笑话。
　　顾家岗离陈家村那么近。
　　顾裕安敢拍着自己的胸膛保证，他家要是敢对儿媳动粗管教，天天把她关在家里，不让她回娘家，……先前提醒他的那几个族人，肯定会屁颠屁颠的跑到刘氏那，给她通风报信去。
　　毕竟谁都知道，这可以给她卖个大大的好。
　　所以，顾裕安和于氏一致商量好了，对于家里这个娘家人不弱的儿媳妇，他们得哄着，顺着，甚至是惯着。

第21章 准备大干一场
　　看见家里突然多了几斤泥鳅，还有这么一大堆的蘑菇。陈萱萱就开口，叫他们赶紧的把鱼剖了。鱼的苦胆还有内脏啥的，通通都扔了。
　　如果有鱼籽鱼泡，就直接留下来了。
　　知道陈萱萱今天想把这些鱼一锅炖了，从来都是特别节省的于氏，就一脸欲言又止的开了口，“媳妇儿，这鱼咱们不养着啊？”
　　陈萱萱听了，笑道，“养什么啊？”
　　“咱们一大家子有十口人。十张大嘴吃这些，还不够吃呢！”
　　“再加上，再过几天，你们都得去田里松土施肥，除草晒虫，天天围着田地打转的，哪能不吃几顿饱饭？娘，你就别啰嗦了。咱们今天把这些东西一锅炖烂了，明天都还有吃的！”
　　看见陈萱萱脸上都不耐烦了，顾裕安就赶紧的扯了扯于氏，“咱们都听儿媳妇的。”
　　“媳妇儿，你就别犟了。”
　　把于氏拉到屋外后，他们就开始用断了好几个缺口的菜刀，还有专门砍柴的柴刀，在那里认认真真的剖鱼。
　　几斤大大小小的泥鳅，共有二十多条。
　　去了内脏后，它们看上去还是挺多的。
　　陈萱萱用清水亲自洗了两回后，就把那些鱼全都放进了陶锅里。随意的翻炒几下后，就用小火炖煮了起来。
　　感觉这点东西还是不够的，陈萱萱想了想，就跟家里人说了，“这些个鸭蛋，我打算做成咸鸭蛋。你们应该没什么问题吧？”
　　知道陈萱萱的打算了，顾裕安和于氏连连点头，“好好好，咱们就做咸鸭蛋。”
　　咸鸭蛋这东西对于贫穷的乡下人来说，那真的是难得吃上一回的美味了。
　　大过年的，谁的饭碗里要是卧上一个黄心流浆的咸鸭蛋，那个人都能高兴一整天。
　　把咸鸭蛋用坛子腌了之后，陈萱萱就回到了灶房。
　　此时的顾言璋，正在用陈萱萱早就烧好的热水，喂几个孩子喝。
　　“媳妇儿，我打算过会了，再带着爹娘还有孩子们，去河边一趟。”
　　陈萱萱听了，并没有急忙答应。“算了吧。今天你们从河滩上搞来这么多好东西，我觉得咱们顾家岗的人，应该都看见了……”
　　顾言璋闻言，不大明白她的意思，“媳妇儿，他们看见就看见了呗。反正咱们小月河的上游，又不是他们哪一个人的。”
　　“媳妇儿，我觉得咱们还是要抓紧时间，多去几趟。要不然，咱们村里那些人如果都去了，那河滩上就剩不下什么好东西了。”
　　听到这话，陈萱萱想了想，还是点头答应了。
　　他们这一大家子的，还是太穷了。如果能多搞点鱼回来，那也是极好极好的。
　　“行吧……，既然这样，那待会儿你们一定要吃的饱饱的。”
　　“如今虽说还是春天，可是再过不久，又会来那么几场倒春寒。趁着西北的寒风还没有回来的时候，咱们还是应该在家里头多囤囤粮。”
　　顾言璋连连点了几个头的道，“我也是这么想的。”
　　看见顾言璋恨不得立马大展拳脚，陈萱萱想了想，就拿出了她先前从娘家带回来的麻布袋。
　　这个麻布袋，是土褐色的。
　　是她娘家人先前装粮食用的。
　　里面的空间还挺大。质量也非常的好。经久耐磨，适合装东西。
　　“这个麻布袋，你拿着。”
　　“到了那个河滩上了，如果再看见那些野鸭蛋，你就用这个装着。”
　　“对于那些背篓，到时候，你们就割几把野草放在那底下垫着。如果抓到了鱼，就直接在那里杀了，然后丢到这里头。你们如果有很多收获了，就再割一些野草，把那些好东西全部盖住，可别让人看见了。”
　　听见陈萱萱说这话，顾言璋认真的点了几个头。“媳妇儿，你说的我都记住了。”
　　把麻布袋接过来之后，他就塞进了自己的胸口。
　　他们一大家子人坐在灶边烤火，烤了半个小时左右，这陶锅里的鱼，就全被煮烂了。
　　这些鱼都是用火锅料煮的。
　　非常非常的香。
　　顾言璋还有他爹娘，包括他们生的这六个孩子，这辈子从来都没有吃过什么火锅。
　　如今，第一次吃这个，他们都感觉非常的惊艳。
　　“媳妇儿，今天的这个鱼可真香啊！一点腥味都没有。肉好吃，汤好喝，就是有点辣。”
　　顾言璋连着吃了三大碗，他就感觉自己身上都发汗了。
　　一大家子的人，吃了整整两锅的火锅鱼，他们都感觉特别的痛快。
　　尤其是上了年纪了的顾裕安，还有他的媳妇儿于香香，这个时候吃的是满嘴都是油。
　　顾裕安甚至是当着全家人的面，嘴角含着笑的对于香香说了，“香香，咱们儿媳妇做的饭，真好吃……”
　　于香香喝了一口热热的汤之后，就重重的点了几个头，“确实是挺好吃的。”
　　“我每天早上起床，我心里头就开始惦记着，儿媳妇做的饭。有儿媳妇在，我们这两个老家伙，都能享受这样的好口福了……”
　　听见这话，一旁还在大口嚼着泥鳅肉的顾言璋，也忍不住的看着陈萱萱道，“还是我媳妇有本事。”
　　“就这做饭的手艺，十里八村的都找不着！”
　　看见他们都开始恭维自己，陈萱萱心里还是蛮心虚的。
　　她哪里是手艺好啊？
　　这分明是现在食品工业发展的好。
　　火锅底料都是现成的。
　　都是人家做好的。
　　想吃火锅，直接买一包就行。方便的很呢。
　　想到自己过去的生活，是那么的美好。现在的生活又是这样的悲催，陈萱萱就忍不住的叹了一口气，然后开始转移话题，“咱们吃了这么一回热食了，都把身体里的湿气都排出去了。”
　　“待会了，你们就用热水擦个澡。休息一会儿了，再去那上游的河滩。你们觉得怎么样？”
　　顾言璋听了这话，转头看着自己的父母道，“爹娘，我觉得我媳妇儿这主意不错。待会儿呢，咱们用热水擦擦身子，这样身体都舒服些……”
　　顾裕安和于香香听了，当时就领了陈萱萱的情。“行，咱们就这样。”
　　吃饱了，喝足了，他们就擦了个热水澡。然后坐到火边，烤了半个小时的火。感觉浑身都热气腾腾了，双手双脚都不冰凉了，他们就各自收拾东西，准备动身了。

第22章 顾裕安的大嫂
　　等这些人一走，陈萱萱就带着家里的两个小孩，也就是那两个年纪最小的闺女，坐在灶边，慢慢的做草鞋。
　　穷人的孩子早当家。
　　虽然最小的那个孩子只有三岁。可她做起自己的草鞋来，也是有模有样的。
　　看见她俩这个岁数了，还赤身裸体的坐在这里。没有衣服穿，脚下只踩着一双破的烂草鞋。陈萱萱在这一瞬之间，感觉到特别的动容。
　　她突然觉得很难受。
　　这个朝代的人，不光是大人不容小，孩子更不容易。
　　社会生产力极端的落后，生产关系也僵化扭曲。农民们一年到头下来，只能依靠着田地里的那点产出过活。
　　对于这个年代的人来说，田地是他们赖以生存的生产资料。离开了田地，他们根本就活不了。
　　“大丫二丫，你们靠过来坐近一点。”
　　陈萱萱那两个闺女，一听到这话，就十分乖巧的坐了过来。
　　“今天你们吃饱了没有？”
　　这两个几岁大的小闺女，意外的看了陈萱萱一眼之后，就是老老实实的点了个头。
　　“娘，今天我们吃的好饱。这个鱼香香的，特别的好吃。里面好像还有油有盐。我吃了之后，感觉身上特别的暖和……”
　　看见四岁大的闺女，口齿比较清楚，说话好像还蛮有条理的，陈萱萱就一脸亲和的对她笑了笑。
　　“大丫，以后有机会了，我就给你做肥肉吃。就比如说，几百文钱一大碗的红烧肉，还有散发着浓郁香味的梅菜扣肉……”
　　那两个闺女一听到以后很有可能有肉吃，她们俩就忍不住的咽了咽口水。
　　肉啊……
　　她们长这么大，就只闻到过别人家里头的肉香味。但是，她们从来就没有吃过。
　　虽然鱼肉也是肉。可任何人心里头都明白，猪肉羊肉的滋味，跟鱼肉还是大不一样的。
　　就在陈萱萱在家里照顾着两个闺女的时候，已经迅速走到小月河上游河滩边上的顾裕安一行人，就恰好遇到了他的大嫂。
　　顾裕安的大嫂，其实也是一个厉害人。
　　她个子不高，还特别的瘦。因为长期的营养不良，她面色蜡黄，颧骨高耸，头发发白，露出来的双手特别的粗糙。
　　此时此刻，她身后还跟着一大群，跟她一样的面黄肌瘦的人。
　　他们一看见顾裕安他们了，就激动的走过来，一脸热情的跟他们打了招呼。
　　“四弟啊，你们也过来捉鱼啊？”
　　顾裕安见了，老老实实的对她说道，“大嫂，咱们一大家子的人都快饿死了，不出来都不行。再不给家里头捉鱼摸螺蛳，等西北的寒风又刮过来了，咱们倒春寒时节，就只能在家等死了。”
　　顾裕安的大嫂袁氏听了，深以为然的点头。“是那么的，是那么的。”
　　“不过，先前的时候，我们就听人说了，你们很早就过来了。还带了不少的好东西回去……”
　　顾裕安闻言，直接苦着一张脸，忍不住的红了眼眶，叫苦道，“大嫂，我们能带回什么好东西哦？”
　　“不就是两条几斤重青鱼吗？”
　　“几斤重的青鱼，还不够咱们一家十口人，吃一顿的呢。大嫂，咱们家的条件比不得你们宽裕，我们在这里耽误不得了。再耽误下去，命都要没了……”
　　说完这话，顾裕安就急匆匆的带着自己的媳妇，还有孩子们，随便找了个地方之后，就开始在那里抓泥鳅，摸螺蛳。至于河里的螃蟹水蛇啥的，但凡是能吃的，他们这一大家子的人，通通都不放过。
　　看见顾裕安这里搞得如火如荼，他大嫂袁氏也忍不住的催促自己的儿子儿媳，还有那些孙子孙女了。
　　“你们还愣着干什么呀？”
　　“时间不等人，咱们也得跟着一起干啊！”
　　“只要是能够吃的，咱们都别嫌弃了。装到自己兜里的，才是自己的。吃到自己肚子里的，才是自己的……”
　　说完这话，大嫂袁氏就带着自己的几个儿子，直接往顾裕安这个地方冲。
　　顾裕安顾言璋干什么，他们就跟着干什么。就如同一群群跟屁虫一样。
　　被他们烦的不行，顾言璋就悄悄的带着自己的几个儿子，换了一个地方。
　　他不到这边搞了。
　　他到其他的地方去。
　　这一回，顾言璋和他大儿子顾大柱，运气都挺不错的。
　　他们在一丛芦苇荡特别茂密的角落里，找到了一个小窝。这里头已经有了好几只，被孵化出来的小野鸭。还有另外两个蛋，是没有被孵化出来的。
　　注意到有这么个好东西，顾言璋就赶紧的把自己胸前放着的那个麻布袋拿了出来。
　　小心翼翼的把这个野鸭子窝，包括窝里面的四只灰扑扑的小鸭，和那两个蛋，全放进去了。他犹豫了一下，就一脸认真的交给了顾大柱。
　　“大柱，趁着那些人没有注意到这边，你赶紧的把这个带回去。回去的路上就算是遇到了什么人，你都别理他们。把东西交给你娘了，你就赶紧的回来！”
　　已经有十几岁的顾大柱，早就已经是一个懂事的大人了。
　　他知道财不可露白。
　　虽然这几只小鸭子，还有两个未孵化出来的蛋，好像不怎么值钱。但是，谁要是想出钱去买小鸭子养，那还是要花十来个大钱呢！
　　很多身强体壮的汉子，去码头扛一天的包。他们都只能挣八文五文的。
　　所以，眼前的这四只鸭子，还有那两个未孵化出来的蛋，绝对能让很多人动心。
　　那些人一旦动心了，他们又会跑到自己家，天天扯皮。
　　这样的事情，几年前就发生过。顾大柱有真切的体会。
　　所以，他小心翼翼地从顾言璋手上，接过那个麻布袋了之后，他就一溜烟地飞跑了。
　　他回家的路上非常的小心，还算是比较顺利的，他根本就没遇到什么人。
　　跑到家门口之后，他也没有大声嚷嚷。而是轻手轻脚的敲了门。
　　陈萱萱走到门边，小声的问了一句，“外头的人是谁呀？”
　　“娘～，是我，大柱。我回来了。”
　　知道是自己的便宜大儿子回来了，陈萱萱就亲自给他开了门。
　　顾大柱一进门，他的两只眼珠子，就看了一下屋里还有没有其他人。
　　确定没有人过来做客，顾大柱就反手把门关上了。

第23章 她还是挺幸运的
　　“娘～，我带回来一些好东西。这是爹爹他找到的。”
　　说完，顾大柱就把他怀里紧紧抱着的那个麻布袋，小心翼翼的露了出来。
　　看见这麻布袋里装着的是一个野鸭子窝，窝里头有四只灰扑扑的小野鸭子，还有两个青皮蛋。陈萱萱当时就喜上眉梢了。
　　“好家伙，你们可真是有本事！”
　　“咱们一大家子的人，如果把这些野鸭子给养大了，那咱们以后，三天两头的都能吃个鸭蛋了。”
　　听到陈萱萱这话，顾大柱也忍不住的嘿嘿嘿的笑了起来。
　　“娘，你赶紧的把儿鸭子藏起来。要不然，我们家那些亲戚们都会发现的……”
　　知道自己公公那一大堆的亲戚特别的难缠，陈萱萱就一脸严肃的点了头，一本正经的说了。
　　“行，你就放心吧。”
　　“东西我都收着，你就赶紧回去……”
　　顾大柱狠狠的点了几个头之后，就跑了。
　　看见顾大柱那瘦削的背影，陈萱萱忍不住的在心里叹了一口气。
　　穷啊，这个家里头实在是太穷。
　　吃不饱就算了，家里头的这些人，还没有衣服穿。
　　陈萱萱只要一想到，再过一段时间，从西北刮过来的寒风就要来了，也就是俗称的倒春寒了，她就忍不住的打了一个哆嗦。
　　这么冷的天气里，她就只穿了一条单衣单裤。坐在火边烤火，她都觉得冷。
　　不给自己买几件厚实的衣服穿，她都担心自己熬不过去。
　　也不知道最寒冷的冬天里，家里头这些人是怎么度过的？
　　陈萱萱一边疑惑着，一边叫家里头的两个闺女，帮忙看一下这几只小鸭子。
　　这几只小鸭子太小了。
　　应该是刚出生不久，身上的毛都没长齐呢。
　　让它们在火边烤个火，让它们暖和暖和，它们这段时间内，应该是不会冻死的。
　　不过嘛，这个时间里，她应该给小鸭子搞什么东西吃呢？
　　陈萱萱今天已经购物一次了，用了一毛钱买了一包250克的火锅底料。现在，她还有两次购物机会。
　　陈萱萱沉思了一会儿之后，就决定先试着给自己买件衣裳。
　　于是，陈萱萱就直接在穷嘿嘿app上，飞快的搜索了“棉衣”。
　　很快，有几个著名的大品牌，就直接浮现在她的面前。
　　这些品牌有“波狮登”，“鸭小鸭”，“艾滋依”，“七匹浪”，“美特丝邦葳”，“雪中灰”……
　　看见这些朗朗上口的名字，陈萱萱就忍不住的在心里嘀咕了，“看来这个穷嘿嘿app，还是有蛮大的发展潜力的。这些著名品牌都能在这里开店，说明这些商家们也蛮有眼光的……”
　　陈萱萱一边快速的浏览着，最便宜的衣服，一边在心里头想着这些乱七八糟的事儿。
　　大概花了五分钟的时间，陈萱萱很快就找到了一些，让人让人眼前一亮的东西。
　　就比如说，这个专门卖雪中灰的店。这里有专门的品牌试用呢！
　　这个品牌只需要花她一分钱，她就有一个抽大奖的机会。
　　看见已经有2999个人，买这个花一分钱就能买一件试用衣，陈萱萱也没有多做犹豫，就直接点击付款。
　　哈哈哈，也是她运气好。
　　她刚刚才付款，立马就听到了穷嘿嘿app实时语音播报，“恭喜这位顾客，获得我们“雪中灰”幸运大试用。试用礼品已发送，请您立马接收。”
　　听见这个消息，陈萱萱就感觉自己全身上下的血液，都沸腾了。还一路奔腾到自己的心脏，自己的四肢，还有自己的脸蛋上。
　　天哪，真的是太疯狂了！
　　她的运气怎么就这么好呢？
　　由于实在是太高兴了，陈萱萱这个时候都忍不住的，呵呵呵的笑出声来。
　　她笑的实在是太happy，以至于灶房里的两个闺女，都被她那狂野的笑声给震住了。
　　“娘～，您怎么啦？”
　　听到大闺女在问她，这个时候的陈萱萱，才突然的醒悟过来。
　　“哈？没事没事，你就坐在那里烤火，别过来啊。”
　　“我刚才不过是想到了什么好事了。”
　　说完这话，陈萱萱就赶紧的伸手，从穷嘿嘿app全绿色屏幕下方的那个黑色的小框里，拿到了自己特别期待的适用礼品。
　　这个试用礼品，其实也是用一个透明的袋子装着的。
　　还是跟以前一样。
　　只要她把东西，从这个透明的塑料袋里面拿出来。这个透明的包装袋，就会变得像空气一样，直接消散了。
　　在巨大的期待之下，已经感觉到全身滚烫的陈萱萱，还是忍不住的苍蝇搓手。
　　天哪，天哪，自己竟然中大奖了。
　　她以前可没有这样好运气的。
　　陈萱萱过去经常性的在微博上面抽奖，可她没有中过一次。
　　她在天猫试用上，天天用了三个号，抽了整整五年的试用，她也没有中过一次。
　　如今呢，她不过是穿越了，一次而已。不过是用了穷嘿嘿app几回而已。她竟然还中到了雪中灰这种大品牌的试用。
　　这、这实在是让她太惊喜了。
　　陈萱萱深呼吸了一口气，用了大概几十秒的时间，平静了一下自己沸腾的心情。
　　很快，陈萱萱就把自己期待已久的那衣服，从那个透明的包装袋里面，一点一点的拿了出来。
　　当她把这个衣服拿在手上之后，她立马就感觉到，这衣服颜色有点不对劲。
　　而且，这衣服的手感，似乎也不是真正意义上的羽绒服。
　　当陈萱萱把这个衣服拿在手上之后，她就发现这件灰色的衣服上，有很多很多的痕迹。
　　而且，这衣服还散发着一股机油味，还有那种埋在仓库里头已经许久的霉味。气味太杂了，闻上去有些刺鼻。
　　当陈萱萱把衣服穿在身上之后，她发现这衣服应该是别人穿过了的。这上面有个标签，标注着这是一件羽绒服。里面含有200克的灰鸭绒。
　　而且，这个衣服实在是太大，太长了。都长到她的脚踝了。她感觉自己可以当被子盖，也可以在腰间扎个皮带当袍子穿。
　　当然，让她有点无法忍受的事，这羽绒衣上到处都是多余的线头，到处都是被虫咬过的小洞。
　　虽然有点遗憾这衣服不是新衣服，虽然觉得这衣服的质量有点次。可是，陈萱萱心里头也明白，对于现在的自己来说，这衣服已经是很好很好的了。
　　至少她今天晚上睡觉，不用再担心自己，被冻醒来了……

第24章 大哥又来了
　　这北方虽然入春了，可外面的温度还是特别的低的。陈萱萱估摸了一下感觉现在温度，大概是零上几度吧？
　　虽然温度有七八度左右，可是，稍不注意还是会冻死人的。
　　不过，穷人家可没那个条件讲究这些。因为对于生活在顾家岗的这些底层人来说，天天能够有口热饭吃，不被活生生的饿死，那已经是最大的幸福了。
　　陈萱萱穿上了那一身的雪中灰之后，她就回到了灶房。
　　她的两个小闺女见了，当时就忍不住的惊奇的看着她，“娘，你这衣裳好漂亮。看上去也好暖和……”
　　陈萱萱听了，眼珠子一转，笑着解释道，“这东西贵着呢。以前是我的陪嫁之物。我一直都舍不得用。现在你们娘实在是熬不住了，所以把她给穿上。”
　　“你们也别羡慕我，等以后有机会了，我帮着你们，找你们大舅舅家，也买上几件衣服了过来。”
　　陈萱萱的两个闺女，顾大丫和顾二丫，一听到这话，当时高兴的不行。
　　最近一段时间里，她们每天都能吃上热腾腾的饭菜。而且那些饭菜又香又好吃。她们那个时候就在想，如果天天都能像这个样子就好了。
　　如今又听到娘的承诺，她们就觉得，幸福在眼前。
　　看见她们姐妹两个笑眯了眼睛，偷着乐的样子，陈萱萱就忍住了心底的那点心酸。
　　穿越到这个时空，成为这个时空的底层的劳动人民，陈萱萱真的是感慨万千。
　　她以前的时候，其实是对自己的生活，特别不满的。因为她总感觉自己缺钱花。
　　她这个人是月光族。
　　挣3000，花3000。
　　挣5000，花5600。
　　总之，她就是一个攒不下钱的人。
　　她为什么会攒不下钱呢？
　　还房贷还车贷，其实是一方面。她每一年都得买新衣服，新鞋子。遇到了什么好吃食了，她也要买。再加上，跟朋友亲戚之间的人情往来。
　　哎，她那一点工资能够攒下钱来，那真的叫做一件怪事了。
　　以前她就算是攒不下钱，可她活着也不像个难民啊！
　　她至少能够保证自己吃得饱，穿到哪儿，顿顿还有水果吃。
　　她至少不用那么馋肉。
　　她至少不会沦落到，自己突然穿上了一件灰不溜秋，发散着霉味，机油味，还有到处都是虫眼的羽绒服的时候，差一点就对上天感激涕零，老泪纵横了。
　　在灶边烤了将近两个小时的火，烤得浑身暖洋洋，身上的羽绒服都开始暖哄哄的时候，她突然就听到了一阵阵的敲门声。
　　她起初还以为外头敲门的人，是自己那个便宜男人，还有公婆儿子们。可是，当她问询的时候，她突然就听见了，“三妹，是我。我是你亲大哥。”
　　一听到自己的亲大哥陈大明过来了，她立马就想到了，自己今天还有一次购物机会没有用。
　　想到自己在穷嘿嘿app淘换东西之后，叫陈大明帮着自己去卖，陈萱萱就忍不住的站起身，然后一本正经的对门外的陈大明说道。
　　“哥，你等一下。我进屋换件衣服！”
　　外头的陈大明听到这话，就下意识的思量开了。
　　换衣服？
　　自己三妹嫁的这个男人家，有几件衣服可以换啊？
　　他顾家的情况，他又不是不知道！
　　都快要穷疯了。
　　就在陈大明纳罕之际，陈萱萱就已经在穷嘿嘿app这里，换到了200克的干桂圆。
　　这个桂圆一拿到手上，陈萱萱就忍不住的吃了一颗。
　　让人回味的甘甜，真让她舍不得去卖。
　　不过，她也知道这家里，都是个什么情况了。
　　于是，她还是抓着这一大袋子的桂圆干，跑到了灶房。
　　把她先前藏起来的那个大罐子拿到手上之后，她就忍不住了拉开了盖板。发现自己先前放在里面的15颗红枣，还是原模原样的。谁也没有偷吃，陈萱萱就把干桂圆，悄悄的也放了进去。
　　做完这些活了之后，陈萱萱就迅速的给自己的大哥开了门。
　　陈大明一进来，他就闻到了锅里的香气了。
　　“三妹，你们家在做什么呀？怎么闻着味儿这么香？”
　　陈萱萱听了，非常大方的拿着一个干净的大碗，给他盛了一大碗的火锅鱼。
　　“哎，还能有什么呢？”
　　“我就是用了点油，用了点香料，炖了一锅鱼而已。这个鱼早就炖的烂烂的了。你大老远来，也不知道吹了多少的风。喝这么一碗汤，吃点鱼肉，暖暖身子。”
　　陈大明每天天不亮的，就要跑到是十里八村的卖货。他其实早就饿了。
　　看见自己妹子递过来的那碗鱼汤，上面飘着很多油，陈大明就忍不住的咂舌了。
　　“三妹呀，你过日子还是要省着一些。别有钱了，就大手大脚的花。咱们农村人，做个饭而已，怎么放这么多的油啊……”
　　听见自己亲哥的唠叨，陈萱萱就忍不住的对他笑了笑。
　　“哥，你就别跟我说这些了，我心里头有数呢！这鱼啊，还是要趁热吃。冷了就腥，不好吃了。”
　　“你快过来坐坐，赶紧的烤个火。可别着凉了……”
　　陈大明实在是馋不过。就忍不住的拉着那碗筷，开始往自己的嘴里扒拉了。
　　这一碗鱼汤，吃的他是心满意足，吃的他是浑身发热。
　　里面那种辛辣的感觉，是他以前从来没有体会到的。
　　“三妹，这东西吃了带劲。”
　　陈萱萱听了，忍不住的哈哈的笑了。
　　里面不知道放了多少的辣椒油，肯定带劲不！
　　在这个年代，这个地方还是没有出现过辣椒的。
　　辣椒这种东西，其实就跟玉米一样，在很久以前的时候，只在美洲生长。
　　而她现在所待的这个国家，也不知道是不是这么一回事儿。
　　总之，原主活到这个岁数了，包括五十多岁的老太太刘氏，她也没有听说过什么辣椒。
　　陈大明全身发热，头上都冒出一阵子热汗之后，他又喝了一大碗的生姜茶。
　　“三妹，我这次过来，就是有些事要告诉你。你先前给我的那虎皮膏药，我卖了，还卖了整整三张。还有一张呢，我自己用了。现在就贴在了我的肩膀上。”
　　“还别说，这个东西真的好用。贴上去立马见效。我这胳膊呀，我这肩膀啊，都不怎么疼了……”
　　听见陈大明这么说，陈萱萱心里高兴的不行。
　　东西能卖出去就好。
　　能够卖出去，说明她能换到不少的值钱的东西。
　　至少，她能多搞几口粮食吃了。

第25章 到底是实在人
　　“大哥，我就说我没骗你吧？！”
　　“东西好不好，东西真不真，用过的人都知道。你是我亲大哥，我怎么可能会骗你呢，你说是不是？”
　　陈大明连连点头，笑咪咪的回道，“这我心里头是有数的。”
　　“三妹，你先前说，我卖的东西不用给你现钱，直接给你运粮食过来。这不，这一次，我就带了25斤的粮食。你看这一袋，是上好的高粱子。差不多有10斤。这一袋呢，有15斤的芋头。另外，我还给你拿了5个鸡蛋，一坛子的腌菜。这个是咱们娘亲手做的。好吃又入味。”
　　听见陈大明给自己带来了20多斤的粮食，还有5个贵重的鸡蛋，陈萱萱当时就忍不住的笑眯了眼睛。
　　“哥，真的是谢谢你了……”
　　“一下子叫你挑几十斤的东西过来，我这心里头过意不去。你回去的时候，就端两大碗的麻辣火锅鱼过去。让咱们的娘也尝尝味。”
　　说到这里，陈萱萱还把自己手上的坛子，拿给他看。
　　“大哥，我这里其实还是存了不少的好东西来着。”
　　“你瞧瞧这个，是上等的红枣。颜色亮丽鲜红，正是补血养颜的好东西。还有这个，是南方运送过来的桂圆。完全晒干了的。这个东西最适合妇人吃了。尤其是那种久未生育，还有生育之后精神不好，病殃殃躺在床上的的妇人。这两样的好东西，你帮我卖一下。别一斤一两的卖，你就按照个数来卖。”
　　一旁站着的陈大明，看见自己的这个亲妹子，几年不见，竟然就变得这么的精明。说起这些生意经来，头头是道的，比他这个老江湖还要精，陈大明就忍不住的抬起了头，深深的看了她一眼。
　　此时此刻，他止不住的在心里想到，“自己这亲妹子，这几年里到底是找了什么相好的了？”
　　“怎么就搞到了这么多好东西？怎么就学得这么精呢？”
　　虽说心里的疑问不少，可陈大明还是牢牢的记着，老太太刘氏先前提点他的那些话。
　　虽说是亲兄妹，可是不该归他管的事，他可不能管。
　　他本质上就是个生意人，是个要养家糊口的人。
　　他和自己妹妹之间，可以互相帮助，可以互相拉扯，但是绝对不能互相拆后台。更不能直接大咧咧的问，“妹子，你这些好东西从哪里搞来的？你到底找了几个相好的？那些相好的，又是什么身份？什么人？”
　　陈大明敢拍着自己的胸膛保证，他如果打着为她好的名义，大咧咧的问出这些话，他是觉得要遭到埋怨的。
　　他们两个之间的关系，说不定还会因此产生裂痕。
　　想到这些，陈大明就对着陈萱萱，憨憨的一笑，“妹妹，这红枣还有干桂圆，果然是好东西。我瞧着，确实是品质上乘。”
　　“好，我就听你的。到时候，我就按照个头来卖。”
　　想到陈萱萱刚才说的，那桂圆红枣都可美容养颜，适合久未生育的妇人，还有生孩子之后病殃殃躺倒在床上的妇人吃，对于这十里八村各家各户的情况都特别熟悉的陈大明，脑海当中就一下子想到了，很多个潜在客户。
　　于是，陈大明就一本正经的从自己的胸前，拿出了一个麻布袋。把陈萱萱那个坛子里的十五粒红枣，还有五十多粒干桂圆，全部放进了麻袋里了之后，他开始拍着自己的胸膛说了，“三妹，你放心，这种买卖，我一定帮你办成。”
　　“不过，如果我卖了这些东西了，你是希望我给现钱，还是我帮你把粮食带过来？”
　　陈萱萱眼珠子转了一下之后，就突然做下了决定，“你就别给我铜板子了。直接帮我带点粮食了吧！”
　　“你是我亲哥，我相信你不可能坑我的。”
　　陈大明听了，连连点头。
　　他当然不可能坑她。
　　他只是做点互惠互利的事儿，顺便抽点油水，挣点钱而已。毕竟，他也是有一大家子要养的人。
　　“三妹，我时间紧，光是地里还有活干，我还有其他的事要做……”
　　陈得财家的人，各个都勤快的很。
　　当然，这年头不勤快不行，不勤快的早就被饿死了。
　　知道陈大明急于回去，又或者说急于把这两样东西给卖了，陈萱萱就赶紧的叫住了他。
　　非常大方的给他舀了两大碗的火锅鱼之后，让他直接带回去。
　　“三妹，这碗不大结实呀。你干脆把这两碗鱼，直接倒进你手里拿着的那个坛子里。我带回家了，晚上的时候再帮你拿过来……”
　　这也不是什么大事，陈萱萱就爽快的答应了。
　　“行吧。”
　　“哥，你回去的时候，注意安全啊……”
　　陈大明爽快的点了个头，然后一手抱着那个坛子，一手扶着自己肩上的那个担子。就直接这样离开了。
　　他人一走，陈萱萱当时就高兴的开始打量起，自己身边的这几袋粮食的。
　　别小看这些粮食，都是粗粮。
　　然而，这青黄不接的日子里，这点粮食也不好搞的呢。
　　平常的时候，这25斤粮，根本就不怎么值钱。可是，谁叫他们家现在，没有饭吃呢？
　　仔细算下来的话，陈大明根本就没有占她多大的便宜。
　　毕竟，这高粱籽现在差不多是三文钱一斤了。还有这15斤的芋头，陈萱萱敢摸着自己的良心保证，这其中绝对有她那个老娘的补贴！
　　想到娘家的情况，陈萱萱心里暗暗的对自己说道，以后有机会了，一定要好好的报答他们。
　　毕竟，他们对她，真的说不出一声不好。
　　家里有了粮食之后，陈萱萱的那两个便宜闺女，也是高兴的不行。
　　发现她们这个时候都偷着乐，陈萱萱就直接向她们招了招手，“今天晚上咱们吃芋头饭，你们就帮娘亲，把这些芋头洗了，然后切皮削皮。”
　　“今天，我让你们都吃饱吃好。”
　　那大丫二丫听了，当时就乐的笑了起来。“娘，我这就把芋头洗了……”
　　她们母女三人在这里喜气洋洋，而此时此刻已经回到家了的陈大明，就把自己手上抱着的那个坛子，直接交给了老太太刘氏。

第26章 准备高价卖了
　　老太太刘氏揭开坛子的盖子之后，发现这坛子里面竟然都是那种冒着油花的肉，闻着还喷向喷香的，老太太刘氏当时就忍不住，直接说陈大明了。
　　“老大啊，你这一趟是给你妹子送粮食的吧？你怎么把他们家的吃食，都搞过来了？”
　　老太太刘氏之所以这么说，那是因为她刚才接筷子的时候，一下子就想起来了，自己手上的这个坛子，还是她当年嫁女儿，送给她的陪嫁之物呢！
　　就为了这么个坛子，她还记得当时的时候，自己老二家的媳妇儿，还有老三老四家的，都在她面前，说三闺女的坏话呢！
　　她们都晓得，就这种上面带有一朵青色花的坛子，县城里头可得卖整整30文钱。
　　那可是30文钱呢！
　　老太太刘氏至今还记得，老三媳妇儿说这话的时候，一脸心肝肉疼的样子。
　　此时此刻的陈大明，发现自己的老母亲脸色相当的不好，好像要对他发火了，他便赶紧的说了，“娘，我原本不想把这个东西拿过来的。毕竟，我心里头也特别清楚，咱们家再怎么困难，那至少也是有吃有喝的。比三妹子家，要强的多了。可是，三妹那个人你又不是不知道。自尊心极强。我要是不把她送过来的东西接到手上，她都能直接跟我翻脸。”
　　“娘，家和万事兴。为了这点东西，让咱们兄妹之间闹得不愉快，不值当。我是想着，咱们之间，都讲究有来有往。三妹今天给了我这鲜美的鱼汤，那明儿个了，我就再往她家送点粮食去。”
　　听到这话，老太太刘氏当时的脸色，就一下子晴了过来。
　　“这还差不多。”
　　“老大，你得知道，我也是为了你好。咱们再怎么样，也不能贪那个小便宜。不过，亲人之间的人情往来，那还是要讲究一点的。”
　　发现她满意了，高兴了，陈大明这才慢吞吞的，从自己的货担子里头，拿出了陈萱萱先前给他的红枣和桂圆。
　　“娘啊，您看这是什么？”
　　老太太刘氏定睛一看，发现自己的大儿子手上，拿着的是红枣和桂圆，她就忍不住的瞪大了一双眼睛。
　　“这东西是你三妹给你的？”
　　陈大明重重的点了个头。
　　老太太刘氏见了，当时就忍不住的说了，“老大，你这三妹是个有手段的。以后啊，指不定有什么造化。”
　　作为一个见过世面，也特别会精打细算的老太太，她一直都知道，那县城还有镇上，卖的各种东西的行情的。
　　这初春季节，有鸡蛋大小的红枣，还有这么些干干净净的干桂圆，卖的可贵可贵了。
　　想当初的时候，她也是在初春季节，刚刚生下眼前的这个大儿子，她那相好——高捕头，就在县城里，给她买了二两的红枣，二两的桂圆，二两的红糖，还有一斤大米，三斤的白面。
　　东西看上去不多，好像只有这么五样，可还是花了他一百六十多文的大钱！
　　要知道，高捕头当年，一个月其实也才挣300文的大钱呢！
　　为了让她坐好月子，他真的是舍得给她花钱。
　　想到过去的那些事儿，老太太刘氏就忍不住的提醒陈大明，“老大，这红枣和桂圆，一看就不是什么便宜货。我活到这个岁数了，也是第一次看见，这红枣跟鸡蛋差不多大。还有这桂圆，一看就知道是今年的新货。这外壳看上去真漂亮……”
　　陈大明走南闯北，当了这么多年的小货郎了。临近的各个县城，还有各个县城的十里八村，他几乎都跑过。
　　可是，跑了那么多地方，他也从来没有见过，谁家的红枣有鸡蛋这么大的。
　　“娘，三妹跟我说，叫我把这个鸡蛋还有桂圆论个卖，我答应了。而且，我也想好了买家，明天一大清早我就动身，直接上隔壁的桐镇走一趟。”
　　那桐镇有一户有钱的人家，他家开了三间大面馆。他家是前年娶了个新媳妇儿。可那新媳妇儿都进门几年了，肚子一直不开怀。
　　他先前听了三妹说，这鸡蛋枣还有桂圆适合久未怀孕的妇人吃，他就一下子想到了那赵家。
　　赵家是个有钱的。
　　桐镇也是有钱人居多。
　　毕竟，那个桐镇到处都种着桐树。镇上的很多人都是靠着桐子油起家发财。比他们这里，要强的太多。
　　自己挑着一些枣子桂圆去卖，想必一天就能卖完。
　　老太太刘氏听了陈大明做了这么一番打算，她是完全赞成的。
　　“老大，就照你说的办！”
　　说完，老太太刘氏的肚子，便发出了几声咕咕的响声。
　　听见自己老娘肚子在叫，陈大明就赶紧的拿了一个筷子，叫她把那坛子的鱼，都给吃了。
　　“娘～，三妹这做饭的手艺，那真的不是盖的。趁着鱼还是热的，您就赶紧的吃了吧……”
　　老太太刘氏闻了这么久的香味，其实早就嘴馋了。
　　她想了想，就叫陈大明赶紧的把他自己的碗拿出来，她再给他分点。
　　母子两个躲在灶房里，把那一坛子的鱼肉鱼汤，都吃了个干干净净。
　　吃到最后了，老太太刘氏还用了一点点杂面糊糊，把那坛子里剩余的一点油洗了洗。然后把沾着油的糊糊，直接放在锅里一锅炖了。
　　“老大，刚才那锅鱼也不知道放了多少油。吃起来还蛮润口的呢。”
　　吃饱了，喝足了，老太太刘氏眉开眼笑的道。
　　陈大明听了，也笑呵呵的说了。“娘，我是亲眼瞧见了的，这镇上的饭馆子，还有县城的饭馆子，做的菜之所以好吃，无非就是舍得放油放盐。这以后啊，儿子有出息了，多挣点钱，就天天给娘做这种放了油，放了盐的好菜吃。”
　　老太太刘氏被他哄得眉开眼笑的，当时就连连点头道，“你有心了，娘哪里有那个福气，享受那样的日子呀……”
　　话虽然是这么说，可她是真心的觉得，自己儿子说的话，还是挺熨帖的。
　　就在母子俩坐在一块说话的时候，陈萱萱家里就传出了一阵阵的饭香。
　　芋头的淀粉含量一直都很高。炖烂了之后，口感好。吃完了，也容易饱肚。
　　临近傍晚，顾言璋他们七个人背着各种东西回来的时候，就闻到了这股浓郁的饭菜香。
　　虽然早就被饿的两眼发花，可他们一个个的，还是打起精神头，快步走回了家。

第27章 准备做点小买卖
　　顾家人一回到家，立马就看见了陈萱萱，身上穿着的那一件厚实又宽大的新衣服。
　　虽然已经注意到了，衣服上面有虫眼。走近一些了，能闻到一股很大的霉味。可是，顾言璋还是觉得眼前一亮。
　　嘿，媳妇穿上这一件衣，看上去可真漂亮。
　　而顾裕安和于香香，其实却有不同的想法。
　　他们飞快的对视一眼之后，就忍不住的问了，“儿媳妇呀，你的衣服还是挺好看的，今天是有谁来过吗？”
　　不等陈萱萱开口回答呢，她的两个女儿顾大丫和顾二丫，就忍不住的说了，“爷爷奶奶，今天大舅舅来了！”
　　“而且，大舅舅还给我们送了不少的粮食。有好多好多呢！”
　　顾裕安和于香香这老两口一听到这话，立马就明白了，自己儿媳身上的这件冬衣，应该就是她那个做货郎的亲哥给的！
　　一想到最近一些日子，儿媳妇娘家送了不少的好东西过来，顾裕安和于香香，就感觉有些气短。
　　他们两口子在儿媳妇面前，从来都不敢说什么大话。更不会故意轻视她，欺负她。
　　毕竟，这方圆十里的人谁不知道，儿媳妇她老娘——老太太刘氏，以前的时候，就是一个厉害泼辣的人物？
　　想到老太太刘氏年轻的时候，应该攒下了不少的好东西，顾裕安当时就眯起了眼睛，一脸殷切的对陈萱萱笑了笑，“儿媳妇，别站在风口上，快、快进去。”
　　“这家里头的事，都由我们来做。今天你也算是累了一天了，你赶紧的去歇会儿……”
　　看见自己这辈子的便宜公婆，都对自己很客气，陈萱萱当时就笑了笑。
　　“公爹，今天我大哥确实是来了一回，而且还送了不少的好东西。”
　　“我为了招待他，就给他舀了两勺子的鱼汤，让他带回我娘家，也叫我老娘尝尝我的手艺……”
　　顾裕安于香香听了，连连点头的道，“这是应该的，应该的……”
　　“你大哥来了，我们就应该好好的招待他。不就是一两勺子的鱼汤吗？那鱼都是咱们从河滩上搞来的，不值钱。同他送来的粮食，根本就比不得……”
　　闻到那浓郁的芋头香味，顾裕安忍不住的深吸了一口气。
　　这气味真的是太香浓了，特别的香。香的他嘴里的馋虫，都跑出来了。
　　注意到这一大家子的人，都馋的不行的样子，陈萱萱就亲自给他们打饭。
　　芋头糊糊，加上上午吃剩的火锅香辣鱼，这一大家子的人，很快就吃出了脑门子的汗。
　　全身都开始发热了起来。
　　“媳妇儿，你做的饭，实在是太好吃了！”
　　顾言璋连吃了三大碗，他还感觉意犹未尽。
　　吃饱了喝足了，顾言璋就带着顾大柱，自觉的把锅碗和筷子，都给洗了。
　　古代的夜晚，是没有什么娱乐活动的。
　　再加上，他们这些人今天整整一天，干的活实在是太多，太累了。顾言璋顾大柱他们洗完头洗完脸，洗完手脚了之后，就想回屋睡觉了。
　　可是，陈萱萱在他们回屋之前，还是叫住了他们。
　　“你们等一下，我还有事情安排你们做呢！”
　　顾言璋听了，好奇的问了，“做什么？”
　　陈萱萱并没有直接回答，而是先问了一句，“你们怎么搞了这么多螺蛳？”
　　顾言璋：“媳妇儿，今天我们第二次去河滩上的时候，就发现那里的人特别特别的多。我感觉临近的五个村的人，好像都跑过来了……”
　　陈萱萱闻言，特别的惊讶。
　　“临近的五个村？那有多少人啊？”
　　顾言璋想了想，就认真的回答道，“媳妇儿，五个村的人可不少呢。当时在河滩上挖东西找东西的，差不多有七八百人呢。我先前还能抓到三四条鱼，可是到了后头，鱼都没有了。”
　　“我想着，反正河蚌、螺蛳、水蛇、青蛙、泥鳅、鳝鱼什么的，身上都有肉都能吃，我们就没挑。能抓到什么，就直接装在篓子里了……”
　　“这河滩上的螺蛳，是最多的。媳妇儿，你不要小看这个螺蛳，再过几天，河里的这点螺蛳，都要被村里的那些人抓完！”
　　听见他这么一说，陈萱萱立马就点起了头。
　　得了，有比没有的强。
　　这螺蛳肉，她虽然不爱吃。
　　可是，如果处理的好，说不定还能做成好吃入味的下酒菜。
　　于是，陈萱萱就对着顾言璋说了，“那咱们把这些东西，都放到桶子里。里面还得加点水，先养起来。等到它们把自己肚子里的泥沙吐干净了，我再来拿它们做菜。”
　　顾言璋听了，就赶紧的带着大儿子出门，拿着家里头的几只大木桶，提水去了。
　　他们出门了之后，陈萱萱就回了卧房，直接睡觉的铺在地上的稻草堆里。
　　就算身上穿着雪中灰羽绒服，可陈萱萱还是感觉到地面上的寒气，一阵阵的往自己身上扑。
　　就在陈萱萱半睡半醒之际，她突然就感受到了自己旁边，似乎有一个温热的小火炉。
　　于是，她就忍不住凑了过去，紧紧的抱住了他。
　　而已经干完活的顾言璋，这个时候发现自己的媳妇儿，使劲的往自己怀里拱，他就毫不犹豫的抱紧了她。
　　媳妇儿身上穿的衣，好暖和……
　　就在顾言璋胡思乱想之际，他迷迷糊糊的睡着了。
　　……
　　陈萱萱一大清早起床，她就条件反射性的打开穷嘿嘿app。
　　先是点那个现金红包，然后点那个领金币。
　　发现自己的现金红包，都已经累积到了两块多钱了，陈萱萱心里还是挺高兴的。
　　想到明天做些下酒菜，让自己大哥帮她把螺蛳肉给卖了，陈萱萱就毫不犹豫的买了三样。
　　第1样东西，是一个有12种香料的调料包。
　　第2个东西，是她早就想买的一个窗帘。
　　这个窗帘是0.5m×1.5m。是典型的试用品。而且，这个还是斜纹的灰色麻布。
　　样子看上去有点丑，料子摸上去没有棉质的软和。可是，一分钱买这个，还是相当划算的。
　　陈萱萱认真的想了一下，觉得这个窗帘，如果好好的规划的话，还是可以给自己两个闺女，做一身新衣裳了。

第28章 人情是要还的
　　买了调料包，还有窗帘布了之后，陈萱萱认真的想了想，就花了一分钱，买了一包盐。
　　家里头的盐，早就吃完了。
　　再不买盐吃，他们这一大家子的人，都会出问题的。
　　三样东西拿到手上之后，陈萱萱就急忙塞到衣兜里。
　　她身上穿的这件灰色羽绒服，其实跟她当年特喜欢的工装羽绒服很像。
　　工装羽绒服有一个显著的特点，就是身上的口袋特别的多。
　　衣服的胸前有两个口袋，衣服肚子两边，也有两个口袋。或者左手手臂上，也有两个口袋。
　　至于工装羽绒服里头，也有两个隐形的口袋。
　　这衣服虽然很旧，虽然有虫眼，但是陈萱萱不得不承认，这件衣服的质量，严格来说还算是挺好的。至少她穿在身上了，感觉特别的暖和。
　　陈萱萱起床之后，就直接去了隔壁的房里。
　　然而，她刚刚一过来，就发现了自己的公公婆婆，这会儿已经起床了。
　　“媳妇儿，你起来了？”
　　“我跟你公爹这会儿，早就把锅炖上去了。这锅里的芋头糊糊，早就弄好了。就等着你们起床，一起吃了。”
　　陈萱萱听了，就忍不住的扯起了喉咙，高声叫道，“起床了，起床了，都赶紧的，吃饭了！”
　　听到陈萱萱说是可以吃饭了，昨天累了一天，躺在稻草堆的那些人，这个时候就急急忙忙的起床。
　　而顾言璋也抱着两个闺女，急急忙忙的跑了过来。
　　看见他们一副饿极了的样子，陈萱萱就特别自然的走到了灶边。把橱柜里的一个小陶罐，小心翼翼的拿了出来。
　　趁着自己公婆不注意，她就把自己衣兜里的那包盐，全部丢了进去。
　　她手上的这包盐，总共只有200克。吃完了这包，她下回想买试用品，都没机会了。
　　当着所有人的面，陈萱萱给芋头糊糊里，放了一点点的盐。
　　用锅铲使劲的搅拌几下之后，她就开始给大家伙的分配食物了。
　　一大清早的，吃饱喝足了，顾言璋就带着自己的父母，自己的四个儿子，背着各种背篓，又去了上游的那个河滩。
　　小月河上游的河滩上，此时是热闹非凡。家里有渔网的，开始在那里网鱼。都恨不得将水里的鱼，一网打尽。
　　顾言璋看见这河滩上的人，似乎比昨天的还要多。他就忍不住的皱起了眉头。
　　“爹娘，大柱二柱，今天咱们几个就别扎堆了。直接分头行动。如果咱们今天实在是捞不到什么好东西，咱们就多打几堆芦苇回去。我打算多做几个席垫……”
　　在场的人听了，都点了点头。
　　“行，那咱们就只能这样了……”
　　顾言璋他们用了一天的时间，也就只搞到了五条巴掌大的小鱼，还有两个螃蟹。三个带肉的河蚌。
　　还有一只受伤的小田鼠。
　　顾大柱还是机灵一些，他带着自己有几个兄弟，在河滩边搞到了几十只麻雀。
　　就这点东西带回家，顾言璋心里不满意。他就带着其他人，割了一大堆的芦苇。感觉这手上的芦苇差不多有八十多斤重了，他才满意的挑回了家。
　　今天的陈萱萱，趁着顾言璋他们去了河滩边上之后，她就又去了娘家一趟。
　　去了之后，陈萱萱就直接找了老太太刘氏。找她借了剪刀和针线。
　　而老太太刘氏一听这架势，就猜出来了，她应该是要做新衣服了。
　　于是，她二话不说，东西都爽快的借了。虽然这引起了她三嫂张氏的不满，可是，陈萱萱一点心理负担都没有。
　　她拿着针线和剪刀，屁颠屁颠的回家之后，就立马拿着那个窗帘布，在自己大闺女身上比划。
　　大闺女现在虽说是有4岁了，可是，她还经常性的尿床呢！
　　至于家里最小的闺女，……她跟她一样，都喜欢尿床。
　　给她们做能够遮屁股的长衣服，就差不多了。
　　当然，等她们稍稍长大一些了，她们就可以穿裤子了。
　　用了整整一天的时间，陈萱萱就给自己的两个闺女，都做了一身新衣服。
　　她那两闺女穿起新衣服之后，整个人高兴的不行。
　　“娘，这衣服是新的呢！”
　　陈萱萱听了，笑着点了个头。
　　“对哦，是新衣……”
　　大丫二丫听了，当时就笑眯了眼睛。觉得自己的娘，对她们真好。
　　顾言璋跳着一大堆东西进门的时候，就发现自己的两个闺女，今天穿起了新衣服了。
　　注意到他们疑惑的目光，陈萱萱想了想，就直接说了。
　　“我今天去了娘家一趟……”
　　只要听到陈萱萱提到娘家两个字，屋子里头这些姓顾的人，全部都明白了一些什么。
　　陈萱萱现在每次回娘家，哪一次是空手回的？
　　她哪次不搞点好东西过来？
　　其实对于这里的农村人来说吧，能占别人家便宜，他们心里都欢喜的很。
　　可是，只要一想到老太太刘氏，那特别不好惹的性子。而且，对方其实也就是一个爱占便宜的。
　　顾言璋还有他父母，就感觉自己的心头，还有肩上，都沉甸甸的。
　　便宜不是那么好占的！
　　在农村，这可是非常典型的人情往来。
　　这人情往来嘛，都得讲究礼数周到。
　　要不然，会闹出笑话来的。
　　在这上头，如果想给自己省心省力，想不拿出一些东西来回报对方的话，那他们顾家人以后，不单单是被别人笑话看不起，还会被别人戳脊梁骨的。
　　一想到自己媳妇从她娘家手上，拿了这么多东西回来，顾言璋就在自己心里暗暗的发誓，这以后了，一定要把这个人情还回去。
　　要不然，他岳母家的那些人，肯定会把他看扁到骨子里头。
　　“媳妇儿，我今天割了不少的芦苇。这几天我把它洗干净了，就做一些席子出来。到时间，我们就可以拿到县城卖……”
　　做芦苇席其实不简单。还是要经过很多道工序的。
　　顾言璋做了之后，也无法立马变现。毕竟现在也不是什么，可以用芦苇席的季节。
　　陈萱萱听了，就轻轻的笑了笑。很快，她就忍不住的提到另外一个要求，“当家的，过几天西北的寒风刮过来了，外头下雨了，你就干脆帮我做几个木头搭的床吧！”
　　“天天睡在地上，我感觉太冷了。再这样下去，会得风湿病的。”
　　顾言璋虽然觉得做这个事情，有点难。但是，他还是答应了。

第29章 儿媳花钱她心疼
　　由于没办法从小月河上游河滩上，搞到那些鱼还有河蚌了，顾言璋他们这一大家子的人就决定了，从明天早上开始，就在家里头多做一些木板出来。
　　其实，顾家以前没有这么穷的。
　　他们以前还是能够睡木板床。床上铺了几层厚厚的茅草之后，还能铺垫着一层薄薄的被子。
　　不过，自从去年给官府服劳役，顾言璋的亲爹亲娘，从那个时候开始，身体就有些不好了。
　　尤其是他这个老爹，在去年春天的时候，就受了一场风寒。
　　因为县令老爷为了避免夏汛，避免整个县都出现洪涝灾害，所以，初春之际，他就叫县里面的每户农家10口人之中，都出那么两个人。然后，叫他们跟着村长里长，挑着担背着篓子，到达指定的地方去。天天在各条河里清淤泥，天天挑的大量的石子，不断的加固河堤。
　　春天本来就是多雨的季节。
　　经常性的吹着寒风，淋着大雨，连续20多天的干这种重体力活，很多年轻人都熬不过，更不用说，上了年纪的老年人了。
　　顾裕安去年的时候，差点熬不过去。还是顾言璋良心好，觉得老爹的病拖不得，又觉得自己的老爹如果这么去了，他一个男人独木难支，以后的情况会越来越糟糕，于是，他深思了许久，就把家里头一些值钱的东西，拿到县城里都给当了。
　　从当铺里拿的那些钱，顾言璋就跑到药房里，给自己的老爹拿了几副药。
　　别看这药就只有几副，可它们对于娘家人来说，真的是死贵死贵的。
　　顾裕安是个节省的人。
　　就那几副治疗伤寒的药，他是反反复复的熬煮着喝，把那些药的药性都煮没了，顾裕安的身体才慢慢的好了起来。
　　顾裕安的身子没以前好了。田地里的那些活，就全部都是顾言璋一个人的。
　　去年为了在夏末、已经初秋之时，把要交的户头税，田地税，人头税都给交了，顾言璋还跟着村子里头那些人，跑到了县城东大门的码头，天天扛包。
　　在那干了将近一个月的时间，他得的钱也不过是200多文。
　　这200多文钱，他还得跟其他人一样，拿出几十文钱，找上那几个负责此事的包头，多多的打点打点，塞点好处。
　　这样一来，顾家的那些汉子们，明年这个时候，想要去码头扛包的话，那几位包头看在以往他们孝敬的份上，可以再次给他们这个机会。让他们多挣点钱。
　　想到顾言璋拼死拼活，才搞那么一点钱，陈萱萱就忍不住在心里叹了一口气。
　　“当家的，这个木头床做好了，咱们以后就在家里，随便做几个柜子吧？”
　　“东西不需要多好看，只要结实就行，能用就好。你知道我的，我这个人一向都不怎么挑……”
　　顾言璋听了，重重的点了几个头。
　　自己媳妇是什么性子，他心里挺清楚的。
　　嘴上说不挑，实际上她还是挺挑的。
　　而且，他早就发现了，自己的媳妇最近一段时间里，似乎越来越爱干净了。
　　早上一起来，就要洗脸刷牙，而且做饭之前会洗澡，做完饭之后她不光是自己洗，她还要逼着全家人一起洗。
　　一想到自己老娘已经在私底下，提醒了他两回了。说是家里头的柴火再这么用下去，以后肯定是不够用的。顾言璋想了想，还是闭紧了自己的嘴巴。不想多说些什么。
　　毕竟，家和万事兴嘛。
　　自己媳妇天天做饭，她肯定是有数的。
　　饭菜要做的好吃，那就必须要多少一会儿的火，好好的煮一煮。
　　没有柴火了，他到时候在山上砍就是了。不是什么大事儿。
　　他如果真的是个愚蠢的家伙，他肯定会像那些没心眼的汉子一样，傻乎乎的把自己老娘说的话，一股脑的告诉自己的媳妇儿听。
　　这样一来，儿媳妇对自己老娘没意见的，都会变得有意见了。
　　由于顾言璋这几天都待在家里头，带着自己的老爹，还有自己的那4个儿子，不断的砍树，不断的打磨着木头床。陈萱萱这心情，就变得不错了起来。
　　毕竟，她一天到晚的就只需要做一家人的饭。至于自己的那两个几岁大的闺女，就由她的婆婆来照看。
　　作为她的婆婆，于香香心里头其实有很多很多的话要说。
　　可是她心底也明白，现在家里头这些人的口粮，全部都是拖儿媳妇的福，从她娘家那里搞过来的。
　　自己如果跟她讲，家里头的这两个小闺女没必要穿衣服，给她们做衣服那就是浪费东西，还不如把这个布料攒起来，或者是直接做一件新衣给他儿子穿……，她这个儿媳妇说不定会生气的不行。
　　然后，她或许像以前一样，突然咬牙切齿地对她大吵大闹。
　　一想到这，于香香犹豫了几下，最后还是闭上了嘴。
　　她只能时时刻刻的照看着，自己的两个小孙女。
　　这两个闺女年纪小，经常性的尿床。她可不希望她们在睡觉的时候，把自己身上的这身好衣服，给糟蹋了。
　　于香香是一个会精打细算的老妇人。
　　她在私底下，给陈萱萱最近的花费，算了一笔账。
　　她觉得陈萱萱娘家人，还真是个有钱人。
　　这几十斤的粮食，还有儿媳妇身上的衣服。以及她时不时拿出来那点好东西。……加起来差不多都已经花了100多文的大钱了！
　　儿媳妇花这么多钱，她一个节省惯的老人家，她怎么不心肝肉疼？
　　她每次只要一想到那些钱，她心里都快要疼死了。
　　这几天的夜里，她都没有睡上一个好觉。
　　此时此刻的陈萱萱，并不知道自己的婆婆她心里的苦。
　　她只知道这几天下来，她又积累了一些好东西。
　　就比如说，一袋200克的秋梨膏。还有一小袋100克的葡萄干。
　　当然，一袋子200克的小黄米。最后，还有一双38码感觉真的有点大的猪皮工装鞋。
　　这个鞋啊，她已经穿到脚上了。家里头的这些人看见了，他们既然也装作是没看见一样。
　　什么都不问。
　　也没有露出一丝一毫羡慕的神情。
　　发觉他们还是挺省心的，陈萱萱就决定好了，真的做点好吃的，打算犒劳他们。
　　就在陈萱萱正在清洗那些准备下饭菜之际，顾言璋他们就突然听见了，一阵阵急速又猛烈的敲门声。
　　对方似乎真的很急。
　　“安子，你给大嫂开下门！大嫂今天找你有事儿！”

第30章 亲戚来借粮
　　听到有外人来了，陈萱萱赶紧把自己手上的好东西，全部都锁到了橱柜里。
　　然后，她把屋里头天天围着自己转的那四只小鸭子，直接塞进了自己的衣兜里。
　　陈萱萱办事的速度非常的快，顾裕安给门外的人开了门之后，他们一进门就看见了，这屋里头的所有人，都待在这个乌漆抹黑的灶房里。
　　而顾言璋此时，正在用家里头的镰刀，慢慢的削着木头。
　　“四弟，你们家刚才做什么呢？怎么这么香啊？”
　　顾裕安听了，脸上闪过一丝丝的不自在。
　　能做什么？
　　还不是儿媳妇做了一些好吃的吗？
　　不过，想到她刚才把家里头的吃食全部锁在柜子里了，顾裕安想了想啊，就只能装作没听见一样，继续傻笑着。
　　顾裕安的大嫂顾黄氏，见他装聋作哑，连点待客之道都不懂，她心里对他生起了好大的意见。
　　她带着三个儿子，两个孙子进了门之后，就开始哭穷了。
　　“我的老天爷啊，这样的日子叫咱们怎么过下去啊？”
　　“河滩上面的那点东西，都被这村里村外的人抢光了。四弟，你是不知道，昨天傍晚的时候，我还亲眼看到有些人，为了几条鱼都打起来了呢……”
　　听见顾黄氏这么说，顾言璋就捏紧了自己手上的镰刀，“大伯娘，这事儿反正跟咱们不相干！”
　　“我们一家人每次去那里，都搞不到什么好东西。所以，我们也有好几天没去那里了。”
　　顾黄氏听了，不相信。
　　她喝了一口热茶之后，就忍不住的在灶房里，还有顾言璋他的卧房里，到处找了找，寻了寻。
　　发现这家里头除了一大堆的螺蛳壳蚌壳之外，好像还真的没有鱼骨头的痕迹，顾黄氏想了想，就笑着问了。
　　“四弟，你们最近都吃些什么呀？”
　　顾言璋认真的回了，“我们天天在家吃螺蛳。”
　　“螺蛳肉不管怎么样，那还是一道荤菜，只是吃起来有点麻烦。”
　　而顾黄氏听了，心里有些不甘心。于是，她突然坐到了陈萱萱的身边。
　　忍不住的摸了摸她的衣裳，她的鞋，“侄儿媳妇儿，你这衣服还有鞋子，看上去还蛮暖和的。应该花了好多钱吧？”
　　陈萱萱听了，笑着回了，“这我就不知道了。”
　　“因为这些都是娘家人给我的。如果你好奇的话，你可以找我娘问一问。”
　　顾黄氏听见陈萱萱身上穿的这些好东西，都是她娘家人给的，她心里羡慕的同时，又突然觉得四弟四弟媳妇，以及侄子这人，通通都是窝囊废！
　　如果眼前这个女人是自己的儿媳妇的话，她就一定会连同自己的儿子，逼着她，主动的把这几样好东西都给卖了。
　　卖出来的钱，她自己藏一部分。然后用另外一部分，给全家人买粮食。
　　想到这里，顾黄氏就忍不住的怂恿顾裕安道，“四弟，你这儿媳妇呀，娶得可真好。她娘家人那么有钱，你怎么不求她们都帮帮忙啊？”
　　“陈得财家现在的日子，过得不比以前差！”
　　顾裕安听了，还没有说什么呢，顾言璋就忍不住的开口反驳道，“大伯娘，我媳妇儿的娘家，愿意伸手帮他们家的忙，那是他们给我们的恩情。不愿意的话，我们也不能逼着他们不是？”
　　“您今天上咱们家来，到底是想干嘛呢？”
　　“我们一大家子的人现在只要一想到，再过几天就有可能会变天。而我们现在又没吃的没穿的，我们都恨不得把自己一个人当十个人来用。我就不知道，你们家的情况到底如何……”
　　顾黄氏听了，就忍不住的红了眼眶，哭了出来。
　　“还能如何呀？”
　　“还不是像以前一样，慢慢的苦熬着吗？”
　　“……四弟，我现在就厚着脸皮，想找你帮帮忙。你们家能不能给咱们借20斤的粮食呀？”
　　“借20斤粮？！”顾言璋听到这个数字，整个人都是目瞪口呆。
　　他觉得自己的大伯娘，可真的是狮子大张口呢。
　　20斤粮食，……他从哪里搞来？
　　自家到底是什么情况，他心里最清楚。
　　前些个日子，他大舅子家送来的那几十斤粮食，早就被他们一家人吃的差不多了。
　　一家十口人，现在一天必须要吃两顿。早上一顿，傍晚一顿。
　　他媳妇儿每一次煮粮，大概要花5~8斤的粮食。这样一来，他们全家人才吃的饱。
　　顾言璋知道自己家里头的情况，所以他不打算打肿脸充胖子。
　　“大伯娘，你就是把我这个人卖了，我这家里头有没有20斤粮啊！”
　　“我们家现在，天天都是吃的山上的野菜。蒲公英，蘑菇，还有枯树皮上长的木耳……”
　　“当然，还有我媳妇儿亲大哥，送来的半个腌白菜。”
　　“……”
　　顾黄氏听到他这么说，心里头有一种说不出来的失望。
　　他家就这么点东西，她要是开口借的话，最多借那么几斤。
　　想到蚊子再小也是肉，顾黄氏就忍不住的开口，提了要求。
　　“那好。”
　　“七侄子，你就把你家的那个半个腌白菜，都送给我吧？”
　　“而且，你们家那个什么蘑菇，还有其他的那些野菜，也分我们一点……”
　　看见自己的大嫂这般，顾裕安就忍不住的抬起头，眼巴巴的看着自己的儿媳妇。
　　厨房的钥匙，还有厨房里的东西，都是儿媳妇管着的。
　　家里头还有些什么吃的，她心里最清楚了。
　　在众人殷切的目光下，陈萱萱一脸淡定如常的对他们笑了笑，“大伯娘，家里头还有些什么吃的，我男人还有我公婆，那是一点都不清楚的。”
　　“我当初为了从娘家借点粮食，我就把家里头的腌白菜蘑菇，还有那些野菜，都带了过去。你现在找我要这些，我根本就拿不出来呀……。你现在与其向我借，那还不如趁着外面有太阳的时候，带着你的儿子孙子们，还有那些儿媳妇，一起上山，多摘一点野菜回来。”
　　听见陈萱萱什么东西都不肯借，顾裕安作为她公公，心里就特别的心虚。
　　都是自家亲戚，眼看着人家的日子过不下去了，却什么东西都不借，……这也太无情了一点。
　　而顾黄氏这会儿，心里特别气愤的同时，也特别的不甘心。
　　自己出来一趟，却要空手而回。这就让她的心头不舒服了。

第31章 香辣田螺
　　瞧见儿媳妇真的一毛不拔，不讲究亲人之间的感情，顾裕安想了想，还是忍不住的劝了。
　　“儿媳妇，这年头咱们这些人的日子，过得都不容易。既然人家都找上门来了，咱们还是伸手帮一帮吧？”
　　“我也知道咱们家，帮不上多大的忙，可是，尽点微薄之力，还是使得的……”
　　虽然觉得自己的便宜公公，有点圣母，有点矫情，但是当着这么多人的面，陈萱萱还是特别给面子的点了个头。
　　她也不想叫他们难做。
　　“既然这样的话，那我就送点东西，给大伯娘吧。”
　　在顾黄氏亲眼目睹之下，陈萱萱就拿着钥匙，小心翼翼的打开了那个橱柜的门。
　　而顾黄氏一双眼睛，也是贼溜溜的转。看见这阴暗漆黑的橱柜里，其实也就放了几个黑灰色的坛坛罐罐。她心里忍不住的撇嘴。
　　她还以为这里头，藏了什么好东西呢。原来都是这些老古董。
　　这些个坛坛罐罐，是几十年前他们几家人分家的时候，从她那双早已经化为尘土的公婆手上，拿到手上的。
　　她家其实也有好几个。
　　这玩意儿不经用。是她那对勤快的公婆，以前亲自搭的灶，亲手烧的。
　　“侄媳妇儿，你这里到底藏了什么东西呀？瞧你这神神秘秘的样，我还以为你发了什么大财呢……”
　　陈萱萱听了，就把其中的一个冒着热气的罐子拿了出来。
　　“大伯娘，我还能放什么好东西？”
　　“这是我们平常吃的粮食，家里头早就穷得揭不开锅了，我要是不好好的存着保着，咱们一家人哪里能够吃到肚子里？”
　　在顾黄氏那期盼的目光之下，陈萱萱就给他们美人都舀了半勺的，黑色的高粱籽熬成的粥。
　　“喏，你们刚才来的时候，我才刚刚把这个高粱籽熬的粥做好呢……”
　　“既然你们也跟我们一样，穷的揭不开锅了，那你们就跟我们一起吃吧。”
　　说完这话，陈萱萱还小心翼翼的从橱柜里，拿出最后的半个腌过了的白菜。
　　把白菜都切碎了，放在黑色的陶锅里面，热一热，炒一炒。然后搅拌在粥里头，陈萱萱就开始招呼全家人，吃了起来。
　　有顾黄氏和她几个儿子孙子在，顾家的所有人吃饭，都跟打仗一样。
　　不到三分钟时间，那半锅的高粱子熬煮出来的粥，就被大家伙们吃完了。
　　看见他们都吃得心满意足，尤其是亲眼看见，陈萱萱连那个锅里面的最后一点剩余，都不放过。还要在里头加水，不断的煮着。顾黄氏心里想暗暗的做下了一个决定，她下次的时候，再也不要听那些人胡说八道了。
　　顾黄氏先前还听那个远近闻名的顾媒婆说，说自己的这个侄子媳妇，她娘家人关心着她，不知道给她送了多少粮食，她当时还信以为真。
　　总觉得自己也走这么一趟，还是能从四弟手上，搞到不少好处的。
　　结果呢？
　　这些人都穷的要死。
　　比她家还要穷！
　　她家不管怎么样，现在手头上至少还有100多斤陈粮……
　　至少还是能够再撑一个月的。
　　而眼前的这群人，呵呵，靠这点东西，又能撑几天呢？
　　感觉到自己实在是占不到便宜，坐在这里也只会浪费她的时间，顾黄氏放下手中的碗筷之后，就带着自己的儿子孙子走了。
　　刚才这一顿，她根本就没吃饱。
　　两分饱都不到，她回去了，必须要再添一顿。
　　到时候，她多煮点野菜吃。
　　……
　　看见顾黄氏带着几个汉子，呼啦啦的走了，陈萱萱就嘴角含着笑的，跟家里头的人说道，“趁着时间还早，外面也不冷，你们现在就赶紧的，在外面多摘点野菜。”
　　“尤其是那河里的田螺，管它是死的还是活的，管它里面有没有肉，你们都帮我悄悄的搞过来！”
　　顾言璋他们听了，就赶紧的收拾东西，出去了。
　　等他们一走，屋里头就只剩下，她跟自己的两个便宜闺女。
　　等那两个闺女睡觉了之后，陈萱萱就悄悄的去了院子后头，把他们一大家子的人从田螺壳里面挖出来的田螺肉，一桶一桶的提到了房里来。
　　这些田螺肉去掉壳之后，加起来应该有四十多斤。
　　陈萱萱当初就想好了，自己用几天的时间，从穷嘿嘿app这里买了一些香料，还有一桶一升的油。
　　用花椒，辣椒，生姜，醋，蒜，放到烧热的油里面，翻炒几下子炸出香味之后，就把这些清理好的田螺肉，全部都放到锅里头。
　　相对于铁过来讲，陶锅还是不怎么好用的。
　　不过，陈萱萱还是花了两个小时的时间，做出了一大锅的香辣田螺肉。
　　这东西如果放在粥里面吃，味道极香，极好。
　　做这一锅肉的时候，陈萱萱都是用的小火，小心翼翼的把盖子压紧了的。
　　如果揭开盖子，用大火爆炒翻炒的话，那肉的香味可以传得老远老远了。
　　到时候，跑到他们家占便宜，打秋风的人，都不知道有多少。
　　陈萱萱不想引起人注意，她就只能做贼一样，把这个香辣田螺，慢慢的做出来。
　　而且，她把家里的门窗，都关得紧紧的。
　　做好了这么一锅之后，陈萱萱就赶紧的存放到了坛子里。
　　然后，又开始做第二锅。
　　等到夜色已黑，顾言璋他们背着各种各样的东西回来之后，陈萱萱就已经把最后几斤的田螺，都做好了。而且，她还在里面直接加了水，加了高粱籽，煮成了一锅香气四溢的粥。
　　顾言璋一回到家，陈萱萱就听见了他的肚子在咕咕咕的叫。
　　“媳妇儿，饭做好了没有？”
　　陈萱萱笑着回道，“都做好了！你们都赶紧的过来吃吧。”
　　吃饭的时候，其实已经喝了一大碗粥的陈萱萱，就一脸耐心的问道，“你们今天一整天，搞了什么东西回来？”
　　顾言璋端着那个大碗，往嘴里咕咚咕咚的灌了整整一碗粥之后，他又快速的给自己盛了第二碗。
　　这一次由于肚子里头有东西垫底了，顾言璋就抬起头，一脸认真的回道，“我带着爹娘，在山上摘了几十斤的野菜。”
　　“山上的野莴笋，长了好多好多。好多人都在那里摘。”
　　“至于大柱二柱他们四个小子，就去了河边。在水里摸田螺。这不，他们摸了十多斤的田螺，还有十几条鳝鱼回来……”

第32章 面条真好吃
　　为了一口吃的，顾家的人实在是太忙了。
　　陈家晚上灶房里的火，是不息的。因为他们家没钱买那个打火石。
　　所以，顾言璋的父母双亲，就只能睡在灶边的那堆草堆里。
　　他们两个轮流看着火。
　　陈萱萱在睡觉之前，就把明天早上要吃的高粱籽，都放到了陶锅里头。
　　里面加一勺炒过了田螺的油，再加上整整两个半瓢瓜的水，盖上盖子之后，就让它在灶上，慢慢的熬着炖着。早上起来，就可以直接吃了。
　　顾言璋他们天不亮，就吃了早饭出去了。
　　而陈萱萱睡觉起来之后，就发现在家里头除了她跟两个闺女之外，就彻彻底底的没人了。
　　“人都走了吗？”
　　看见屋子里头的镰刀，篮子，背篓通通都不见了，而陶锅里面的那些粥，也只剩下一点点了，陈萱萱就确定了，他们那些人应该是出去了。
　　知道他们走了，陈萱萱就赶紧的签到，赶紧的领金币。然后赶紧的买三样东西。
　　打开穷嘿嘿app，看见那个熟悉的全绿色的底色，陈萱萱就深深的呼吸了一口气。
　　她想吃面条了。
　　喷香的面条里头，拌上几勺子香辣的田螺肉，再放一点黄瓜丝，胡萝卜丝，以及炒得非常脆的碎木耳，还有加点油炸过的花生米，放点辣萝卜丁，再加一点海带丝，切的碎碎的酸豆角……，那滋味简直绝了。
　　想到这里，陈萱萱就迫不及待的，在穷嘿嘿app上搜索了面条。
　　发现这上面就只显示了，“金鱼龙手工营养全麦面条”，陈萱萱就忍不住的点了进去。
　　发现这款面条长得黑乎乎的，而且有一个指头那么宽，陈萱萱就忍不住的叹了一口气。
　　这面也太宽了。
　　陈萱萱以前就只喜欢吃那种，很细很细的细面。因为这个面好煮一点。不用煮多久，它里里外外就走了。
　　但是，粗面就不一样了。
　　不过，现在条件非常的困难。这个年代很多人都没东西吃呢。她呢，就不能挑剔了。
　　于是，她决定了，就买这种手工面的试用装。她刚才研究了一下，买这种手工面的试用装，还是挺划得来的。
　　这款手工面条，很有可能才刚刚进入市场，价钱都定的不贵。
　　商家回馈市场，两斤面条，也才4块9毛钱。陈萱萱此时的运气不错，由于连着领了一个星期的现金红包，恰好攒到了4块9毛钱。
　　动手买了两斤面条之后，她用现金红包相抵，还真的抵到了。
　　于是，陈萱萱没有花银行卡一分钱，就买到了这包好东西。
　　这个是两斤面条呢！
　　她可以好好的搓一顿呢。
　　她实在是受不了锅里的那点黑乎乎的粥。用一个大碗把它们盛起来之后，她就叫陈大丫和陈二丫，赶紧的把这碗粥，都给喝了。
　　陈大丫陈二丫以前，受了不少的苦。经常性的吃不饱，穿不暖。
　　如今看见陈萱萱这么的大方，她们忐忑不安的看了她一眼之后，就老老实实的把那一碗粥，都给喝了。早上吃的太饱，她们坐在灶边不到一会儿呢，她们就打起了瞌睡。
　　叫她们赶紧的回屋子睡觉之后，陈萱萱就提起了袖子，准备为自己的早饭大干一场了。
　　先烧开热水，在把自己要吃的面条放进去。煮熟了之后，就赶紧的捞出来。煮过面条的面汤，可不能随随便便的泼了。等家里头的那些人回来了，让他们喝一喝。
　　对于成年没有吃饱的人来说，这白白的面汤，美味十足，还是能够增加不少的营养的。
　　紧接着，陈萱萱就从一个大坛子里面，挖出来了三大勺早就炒好了的香辣田螺。放在锅里热一热，再把自己先前煮好的面条放进去之后，仔细的搅拌搅拌之后，这个面条就已经做好了。
　　就在陈萱萱坐在灶边，吃的津津有味的时候，她就突然听见了一阵阵敲门声。
　　总感觉自己家里都不消停，总感觉有人过来打扰她的生活，陈萱萱就忍不住的皱起了眉头。
　　“外面的是谁呀？”
　　“是我！你大哥！你先前托我卖的那些东西，我都卖出去了。”
　　听到三天不见的大哥过来了，陈萱萱想了想，就赶紧的把先前的那碗面汤，倒进了锅里头。
　　大哥来了，她至少得给他做碗面条，好好的招待他。
　　拉开家里低矮的木门，把陈大明请进来之后，陈萱萱就上次给他倒了一碗面汤。
　　“哥，你吃早饭了没有？”
　　“没吃的话，我给你下面条吧？”
　　“里面拌上两勺的香辣田螺肉，放点早就炒好的生姜香葱，好吃的不行……”
　　听到陈萱萱这么一说，也是连着好几天没有吃过肉，也没有吃过荤油的陈大明，就忍不住的咽了一口口水。
　　他把陈萱萱先前给他放了两碗鱼的大坛子，放在灶上之后，他就坐在灶边等着呢。
　　“行，三妹，那我就不跟你客气了。”
　　“昨天晚上深夜的时候，我才赶回家里头。我说起来也就睡了两个时辰。我心里原来想着，把东西送过来之后再回家吃……”
　　陈萱萱听了，很快就烧开了面汤水。给他抓了两把粗面放进去之后，就含着笑的问道，“哥，这一回你给我带了什么好东西？”
　　“也不是什么好东西。还是那些咱们平常要吃的粮食。咱们这个地方，很多人其实就只种了粟米，以及黄豆豌豆，还有高粱小麦……”
　　“所以，我就只给你带了十斤的黄豆，三斤晒得硬邦邦的豌豆，以及一斤半的粟米。对了，我还从家里头，给你拿了十个鸡蛋。”
　　听到他给自己带了这些东西过来，陈萱萱就忍不住的点了点头。
　　十几斤的粮食，再加上10个鸡蛋，……够了，足够了。
　　毕竟，她上回给他的那15个鸡蛋枣，还有五六十个的桂圆干，大概也就只能卖这么多钱。
　　“大哥，你这天天的到外头跑，还顺利吗？”
　　“天天这么东奔西走的，还是太辛苦了一点。”
　　陈大明听了，往嘴里猛灌了一大口的面条汤。“咱们农家人的日子，都这么苦呢。”
　　“我这样子的，还算好的。”
　　“你是不知道，这有些偏远地方的农家人，现在都苦成啥样了……”

第33章 托他卖点糖
　　听到陈大明说这话，陈萱萱就好奇的问了，“大哥，你能不能跟我详细说，其他村子里的人，现在过的都是什么日子？”
　　陈大明听了，皱着眉头，叹了一口气，“按照往年的惯例，再过十天半个月，咱们县就会派发一些人过来。叫咱们每个村子都出一些人，去给小月河和大月江清理河里的淤泥，巩固河边的堤岸。”
　　“为了不让家里头的男人，在这个时候倒下。各个村的各家各户，往往都会在这个时候，勒紧自己的裤腰带，节衣缩食，把家里头绝大部分的粮食，都供给要服劳役的人吃。所以，这段时间不管是老人也好，还是小孩也罢，都有被活生生的饿死的……”
　　听到陈大明说了这么一个让人惊讶的事实，陈萱萱整个人真的是目瞪口呆。
　　“这、这是真的吗？”
　　瞧见陈萱萱眼里的不可思议，陈大明无奈的叹了一口气。
　　“我也不想说这是真的。可现在很多人的日子，真的特别的难过啊。我去了一些村子，他们那里的村长，都托我去镇子上，或者是县城里，给他们买点便宜的粮食。像前年的陈粮，主要是那种低于3文钱一斤的，他们就特别的喜欢……”
　　“陈粮都涨到了3文钱一斤了吗？那去年产出来的粮食呢？”
　　陈大明认真的想了想，就伸出了自己的一个巴掌。
　　“至少要五文钱一斤……”
　　“想要买点便宜的粮食，就只有等到大家伙们粮食丰收，要把粮食都换成银钱，向上面交税的时候，这时候买粮才会便宜一点……”
　　就在陈萱萱打听各个粮食的价格之际，锅里煮的面条就已经熟了。
　　陈萱萱再一次的把面汤盛出来，然后挖了四大勺的香辣田螺肉，在那个黑色的陶锅里，反复的翻炒加热了之后，又把先前盛出来的那碗面条放了进去。仔细的拌匀，再放点葱姜蒜，还放点腌白菜，这一道美味的香辣田螺肉面条就已经做好了。
　　看见自己的三妹给自己端了这么一大碗的面条，陈大明穷忍不住的在心里叹了一声，真大方。
　　拿着洗干净的筷子夹起面条，尝了一口之后，陈大明一双眼睛都亮了。
　　他以前在县城镇子上买货卖货的时候，他又不是没有下过馆子。
　　面馆里的一碗不加肉，只是沾那么一下调羹的油的面条，都要八文钱一碗呢。
　　那些面馆里的面，除了有钱有闲的城里人，还有那些来来往往在各个地方做大买卖的人会吃之外，谁愿意花这种冤枉钱呢？
　　想到自己的亲妹子的手艺，比那些人的还要好，陈大明就笑着说了，“妹子，你这手艺简直绝了。”
　　“你要是在县城开个小饭馆的话，绝对能够挣大钱……”
　　陈萱萱听了，心里不以为意。
　　她其实知道自己有几斤几两的。就自己这个手艺，哪里能够达到开馆子的高度呢？
　　眼前的这个男人之所以觉得好吃，无非是她在这里头放了油，还有那些各种各样的调料。
　　陈大明吃了一大碗的面条之后，他就觉得自己身心舒畅，全身都变得暖和了起来。
　　吃完了，陈大明就想去做买卖了。“三妹，我得去几十里之外赶个场子。你这里还有什么要卖的东西，我帮你拿去卖……”
　　“……”
　　陈萱萱认真的想了一下，就说叫他等一等，她得回自己的屋子里头，找一找，看一看。
　　进了自己的屋子之后，陈萱萱就发现大丫和二丫这两个小家伙早就已经起来了，这个时候偷偷的往这里瞧。
　　陈萱萱想了一下，就跟她们讲了。“灶上还有一大坛子的面汤，你们拿自己的碗，叫你们大舅舅帮忙，给你们盛一碗。”
　　听到自己的亲娘说，有面汤喝，陈大丫陈二丫心里高兴的不行。“谢谢娘。”
　　跨过那个高高的门槛儿，蹦蹦跳跳的进了灶房之后，陈大明就主动的给她们打了招呼，又给她们盛了面汤。接着，他还关心的问了几句。
　　而陈萱萱此时，趁着那边房里的人不注意，她就在穷嘿嘿app迅速的浏览，大概花了一分钟的时间，陈萱萱就找到了自己要买的东西。
　　她盯着那屏幕上面显示的“娃娃哈牛奶芝麻花生糖”，大概有三秒钟，最后还是下定决心，买了它。
　　这娃娃哈牌的牛奶芝麻花生糖，虽然让她感觉到了一种浓浓的盗版气息，可她觉得，在这个生产力不发达的古代，这种加了不少好东西的糖，还是能够卖出一定价格的。
　　她上回就已经听陈大明说了，糖对于农家人来说，真的特别珍贵。镇上还有县城的那些平民百姓，也不过是在逢年过节之时，买那么一点点，用来招待贵客。
　　花了一分钱买了整整25块，切成拇指指甲盖大小的牛奶芝麻花生糖，陈萱萱就拿着那个装糖的盘子，快速的走到了灶房。
　　把陈大丫陈二丫都赶到卧室之后，陈萱萱就压低的嗓音，跟陈大明说了，“哥～，你看这些芝麻花生糖，看上去怎么样？”
　　陈大明见眼前这些糖，好像都用了糯米纸包了，他想了想，就从她手里接了那个盘子。
　　“三妹，这糖真不错。我待会儿就再去一趟桐镇，把这些好东西卖个好价钱。”
　　每每帮三妹卖点东西，陈大明至少能挣二十多文钱。所以，他是真心的希望，他能跟三妹，把这买卖长长久久的维持下去。
　　“三妹，我走了。再不走，我今天晚上就赶不到桐镇，只能在荒郊野外落脚了。”
　　陈萱萱点了点头，就把他送出去了。
　　她觉得，自己大哥也蛮辛苦的。
　　先前的时候，她心里还想着，自己有穷嘿嘿app，如果长期积累后，手头上的好东西很多的话，她其实可以自己带上那些东西，去县城卖，不需要再经过陈大明这么一个中间商。这样的话，自己挣的钱应该多一点。
　　可是，这个古代社会跟她想象中的，是完全不一样的。
　　这样的交通不行。
　　没有水泥路，没有高速公路，更没有汽车。
　　从这里走到县城，得花一整天的时间。早上天不亮就得出门，翻过整整二十三座连绵起伏的大山之后，才能在太阳落山之际，赶到县城。
　　要走这么久，陈萱萱觉得自己根本就受不住。她可不想吃这亏。

第34章 家里明显的变化
　　顾言璋他们傍晚回来的时候，就看见陈萱萱她煮了一锅子的粟米豌豆粥。
　　这粥里面的粟米和豌豆，都已经彻彻底底的熬烂了。
　　陈萱萱往每个人的碗里，都放了半勺的香辣田螺肉之后，就笑着对他们说了，“都赶紧的趁热吃吧。”
　　看见家里头又有一大堆的粮食，顾言璋就忍不住的问了，“媳妇儿，今天谁来过了？”
　　坐在陈萱萱身边的顾大丫和顾二丫，这个时候努力的嚼着田螺肉，她们一边使劲的吃，一边含含糊糊的说，“爹，是咱们的大舅舅来了。”
　　“他给咱们送了很多东西，还有那个香香的面条，可香可香了……”
　　下午的时候，娘亲自给她们做了半碗的面条。里面放了一些调料，还有几个田螺肉，非常的好吃。
　　看见陈顾大丫顾二丫吃得很开怀，顾言璋就高兴的点了头，“大舅子每次过来，就给咱们家送东西，我这心里还真过意不去……”
　　陈萱萱听了，只是轻轻的白了他一眼，“赶紧的吃你的吧！”
　　“吃饱了，吃好了，你这身上也能贴点肉。别搞得太瘦了。”
　　“我大哥今天还提醒我，说是过段时间，你们就得服劳役。要连着做二十多天的重活脏活苦活，我这心里都担心的不行。”
　　瞧见媳妇担心自己，顾言璋脸上的笑容，就越发的灿烂了。
　　“媳妇儿，你对我真好。”
　　接着，顾言璋就三下五除二的，把那碗粥给喝完了。陈萱萱没有犹豫，就又给他添了一碗。
　　“当家的，我打算明天就种点菜。你能不能帮我把房前屋后的那些地，都翻一翻？”
　　“把那些土都在太阳底下晒一晒之后，我就可以种上一些蔬菜。再等两个月，就可以吃了。”
　　不过是翻个土而已，顾言璋哪里敢不答应？
　　“媳妇，你放心，明天早上，我就带着全家齐上阵，把房前屋后的地都给耕了。”
　　他明天也不打算出去了。
　　因为外面的野果子，还有能吃的野菜，以及小月河上游的那片芦苇荡里，能吃的东西基本上都被村里村外的人搞完了。
　　今天他们全家出动了七个人，跑上跑下，到处寻摸，也不过是搞了两背篓的野菜。
　　再这样下去，他们以后能搞到的东西，就越来越少。
　　……
　　第二天一大清早，陈萱萱就花了一分钱，买了几包最适合这个季节种的蔬菜种子。
　　有转基因高产量的黄瓜茄子豆角，以及丝瓜，南瓜，油菜，西红柿，以及辣椒、韭菜、花生，芋头胡萝卜。
　　总共是12包。
　　每一包里面都有100粒种子。
　　为了把这些种子都种下去，让她们好好的发芽，陈萱萱还把先前搞出来的那一大堆的田螺壳，全部都放进了炭火里面慢慢的烧。
　　眼看着炉灶里的灰，越来越多了，顾言璋就赶紧的把这些灰，丢到屋后头，把它们跟那些湿润的泥土搅匀。然后，就晾在太阳底下晒。
　　今天要干的活，实在是太多。
　　顾家房前屋后开辟出来的菜地，差不多都将近两亩了。
　　陈萱萱把这两亩的菜地，规划成了12块。经过三天的太阳暴晒之后，顾言璋他们又把这12块菜地，碎土，然后小心翼翼的把那些来之不易的种子，轻轻的放了进去。
　　然后，撒上一层层的浮土之后，顾言璋就回了屋子。
　　……
　　时间过得飞快，不知不觉之间又过了三天。
　　这三天的时间里，变化最明显的，还是家里头的几个孩子了。
　　以前的时候，家里头缺吃的缺穿的。养的六个孩子都骨瘦嶙峋，面黄肌瘦，肋骨都凸出来了。
　　但是，这段时间里，陈萱萱好吃好喝的招待他们之后，他们就慢慢地长的壮实一些。
　　尤其是大柱二柱这几个男娃子，竟然都长高了。
　　陈萱萱刚睁开眼睛第一次见到他们的时候，她就感觉自己的这几个便宜儿子，身高都比较矮。
　　十几岁大了，竟然都只有一米五左右。
　　如今一个月不到，他们就长到了将近一米六。身高飚的这么猛，陈萱萱都替他们感觉担心。
　　担心他们缺钙，陈萱萱每天做早中晚三餐的时候，都会在粥里面放上六粒的钙片。
　　这些钙片都是橘子味的。
　　他们都是没有吃过橘子的人，吃不出来这到底是什么味儿。
　　就这几天时间里，陈萱萱给自己在穷嘿嘿app，买了一条加了层薄绒的打底裤。
　　有了这条黑色的打底裤，陈萱萱晚上睡觉的时候，总算是睡的香了。
　　而顾家的这些男人们，最近几天就算是在家，那也是没日没夜的干活。
　　他们做出了20多双草鞋。
　　还把晒干了的芦苇，全部制作成了用来铺床的席子。
　　所以从今天开始，顾家也用得上那种木头床了。
　　陈萱萱一脸严肃的在木头床上，铺了在太阳底下晒了无数次，又在火边烤了很多次了的稻草堆之后，她又一脸严肃的在上头铺了五层厚厚的芦苇席。
　　感觉这木板子床，总算是软乎一点了，陈萱萱就忍不住的跟顾言璋说了，“咱们家还是需要起一床被子。”
　　“等过段时间，我大哥过来，我就叫他借我一床。到时候，咱们家挣钱了，我也好亲自还给他。”
　　顾言璋听了，使劲的点头，“这是应该的，应该的……”
　　今天晚上，顾言璋洗了澡，洗了头之后，就准备躺在那个反反复复晾晒，烘烤的稻草堆上。
　　陈萱萱感觉他身，上好像还有咬人的虱子，她就忍不住的把自己先前准备好的那剃须刀拿了出来。
　　当着顾言璋他们的面，陈萱萱在短短的二十秒的时间内，把自己头上打了各种死结的枯黄头发，全部剃了个干干净净。
　　紧接着，她又把那堆不知道生了多少虫卵的头发，往火堆里面一扔。那些枯黄的头发，当时就散发出一股焦味来。
　　而且，很有可能是因为，头发里多长的虫卵，还有各种各样的虫太多。那火堆还时不时的发出噼里啪啦的响声。像是吸饱血的虫子，突然被烧炸了一样。
　　头发剃得光光之后，陈萱萱就赶紧拿出自己现钱买的那个蓝亮亮洗衣皂，还有大雕牌硫磺皂，迅速的给自己洗了头。

第35章 改善生活环境
　　把头皮上的那些虫卵，全部收拾干净了，陈萱萱就感觉自己浑身上下轻松了好多。
　　“你们几个孩子先别睡，都过来。今天咱们睡新床，可不能留着身上的跳蚤了。”
　　看见陈萱萱那副实在是受不了跳蚤虱子的表情，顾言璋想了想，就主动请缨了，“媳妇儿，要不，你先帮我把头发剃了，把头上的这些虫也给洗了？”
　　昨天晚上的时候，顾言璋其实早就注意到了，自己媳妇儿拿着几个做工非常好的新帽子，在那里认真的摆弄。
　　他当时还想着，这些帽子从哪来的，给谁用的？
　　如今这一看，媳妇儿她分明是为全家人准备的。
　　想到最近一段时间，媳妇儿总是嫌弃他们邋里邋遢，说他们不讲卫生，天天晚上睡觉的时候，还会使劲的抓头发，一脸暴躁的样子，顾言璋就觉得，自己干脆就应了她。
　　让她心里高兴舒服，那也是好的。
　　看见顾言璋这么配合，并没有说什么，“身体发肤，受之于父母，不可毁损”这种酸掉牙又特别无知的话，陈萱萱当时就露出了一个笑容来。
　　“行，那我现在就帮你把头发剃了，然后用我大哥给的肥皂，给你好好的洗一洗，搓一搓。”
　　除了顾言璋的那对睡到灶房里的父母，陈萱萱没有管之外，顾言璋和那六个孩子，都被陈萱萱剃成了光头。他们全身上下，都是自己用那个丝瓜瓤，反反复复的搓洗干净了的。
　　对此，孩子们就跟过节一样。看见自己手上的新帽子了，心里高兴的不行。
　　晚上睡觉的时候，他们都舍不得把帽子摘下来。
　　……
　　一夜过去，陈萱萱就按照以往的生活节奏，给家里头的所有人，都做了一顿清香四溢的饭菜。
　　由于这一顿饭菜里面，放了不少的油，大家伙们吃饱之后，就感觉身上都开始发热了。
　　陈萱萱不爱吃那些杂七杂八的野菜。因为那些东西实在是太苦了，口感不行。
　　想到家里头的人，再过段时间就要服劳役了。陈萱萱就仔细的交代他们了，“从今天开始，咱们一天要吃三顿！而且，至少要吃三顿。”
　　“等你们身上都长肉了，身体看上去健壮一些了，我心里才踏实。”
　　顾言璋听到一天要吃三顿，他当时摇头摆手说道，“那怎么行呢？”
　　“家里头的条件本来就困难了，咱们现在要是一天吃三顿的话，那咱们以后的日子，过不过了？”
　　陈萱萱笑着回了，“怎么就不能过了？”
　　“你再怎么仔细过日子，那你也不能只顾着眼前。我是为了咱们家着想。要是你们吃不饱，身体不壮实，服劳役的时候，身体因为没劲，使不出力气来，那些监工们认为你们在偷工减料，到时候鞭子就打在你们身上了。”
　　“再说了，20多天的劳役，时间可不短呢！没有一个好底子支撑的话，你们回来的时候，就极有可能感冒发烧，得那么一场说重不重的病。这有了病了，我们家不可能不想办法，到处借钱，给你们治病……”
　　一旁坐着的顾裕安听了，就深以为然的点了头。
　　“言哥儿，你就听你媳妇的。”
　　“你媳妇儿是个有智慧的人。她想的比咱们要全一些。”
　　听到老爹这么说，顾言璋想了想，犹豫了一会儿，就红着脸，点头答应了。
　　这一天吃三顿的，……吃的还不是媳妇娘家人带来的那些东西吗？
　　一想到自己竟然成了一个吃软饭的了，顾言璋内心深处就感觉到万分的羞愧。
　　他以前的时候，就不想让自己媳妇看不起他。可是，家里头的日子在这十多年里，竟然越过越差。
　　他不论怎么努力，似乎都难以让自己的媳妇，过上天天有肉吃，有好衣服穿的好日子。
　　一想到这，顾言璋叫万分的痛恨自己无能。
　　瞧见顾言璋脸上出现又羞又愧又气的表情，一旁坐着喝粥的陈萱萱，也是无奈的耸了耸肩。
　　对于自己的这个便宜丈夫，她其实并没有多爱。当然，她不讨厌他，也不喜欢他。
　　她就算是有原主的记忆，她也一直把眼前这个男人，包括这眼前的一大家子，看成了有些熟悉的陌生人。
　　来这里还没有一个月，她对他们其实没有多大的多深的感情。
　　她这个人的性子，一向都比较稳重，从来都不急躁。
　　她穿越过来之后，心里一直都在想着，她得慢慢的改变，自己现有的生存环境。
　　因为自己的改变一旦大了，不管是家里头的这些人，还是村里村外的那些人，他们肯定就会在那里不还好意地猜想，她为什么有那些好东西？她为什么能做出那么多好吃的东西来？
　　她到底是在哪里发财了？
　　陈萱萱对于农村里头的人，她熟着呢。
　　农村的环境看似简单，实际上特别的复杂。尤其是在人际交往这一块。
　　她的变化如果过于激进，如果过大了的话，那些多嘴多舌的八公八婆们，就会一天到晚的跑到她家里头，天天站在她屋门边，或者是直接站在村道上，坐在一块儿，说着她的坏话。
　　由于山上的野菜摘下来之后，不能不吃，陈萱萱每天早中晚给他们煮了正常的黄豆粥，或者是其他粥类之后，她还会放一点香辣田螺肉底下的那些油，给这些人做几顿野菜糊糊。
　　一天最多吃七顿，最少吃五顿饭，不到十天的时间里，家里说的所有人竟然都长胖了，长壮实了。
　　以前的时候，顾家的这些人，全部都是颧骨高耸，肋骨突出，瘦的跟骷髅没两样。但是现在的他们，身上的肉都长了不少。脸上更是显得圆润了一些。
　　以往的面黄肌瘦，如今都变得有了一些些的血色。看上去都像是一个健康人了。
　　身体有肉，健康一些了，顾言璋带着全家人上山下河，到处找吃的，也就更卖力气了。
　　顾言璋是个会捉鱼的。
　　三天两头的，他就能捉到一两条几斤重的大鱼回家。
　　顾家岗的那些村里人，总是碰到顾言璋他们提着鱼，或者是背着满当当的野菜，又注意到她们身上长肉了，壮实了，他们就对着他们到处打听，“这河里的鱼滑不溜秋的，言哥儿，你到底是怎么抓住的？”
　　顾言璋听了，也就说了几句糊弄的话，只说自己不知道，自己运气好。接着，他就说家里头还有很多事儿，他们得早点回去了……

第36章 要去服劳役了
　　时光易逝，岁月如梭，时间很快就到了农历的四月底。
　　到了这个时候，外面还来了一场倒春寒。春雨绵绵的，气温又开始变低，让人的心头就不自觉的沉甸甸的起来。
　　“后天，……就是你们要服劳役的日子了吧？”
　　正在吃着香辣田螺面的顾言璋，这会儿猛的点头。
　　“媳妇儿，咱们族长已经说了，后天天不亮，咱们就得在村头集合。到时候，我们直接跟陈家村的人，一起去！”
　　顾家岗毕竟是一百多年前的外来户。虽然在这里繁衍生息了百年。可他们的根底，相对于陈家村的人来说，还是稍稍的浅了一些。
　　毕竟，陈家村就目前为止，已经有了近300户的人家。
　　而且，早在几十年前的时候，陈家村就出过一个举人，还有一个秀才。
　　他们那边早就办起了族学，家里头但凡是有点闲钱的男娃子，每年只需要掏200文钱的束脩，就可以在族里，跟着那位童生，好好的学认字，学打算盘。
　　有了这样的本事，他们到时候想要在县城里头，或者是其他镇上，谋个当掌柜的，当跑堂的职，那都是使得的。
　　最重要的是，陈家村那边的某些人，都跟衙门里的那些人，或多或少都有点关系。
　　尤其是陈得财的大儿子。
　　他早在十年前的时候，就认了那位黄捕头做了干爹。
　　要知道，黄捕头这个人，可是那衙门里的大红人。县令老爷有时候，都得亲自找他，跟他商量个事儿。
　　想到陈家那边的关系，顾家的族长昨天晚上的时候，就悄悄的把顾裕安和顾言璋，都拉到自己的屋子里头，仔细的跟他们说了。
　　叫他们一定要跟，他家娶的那个陈家妇，好好的说道说道。让陈家妇她大哥到时候也出个面，跟黄捕头拉拉关系。
　　这样一来，他们这些去清理淤泥，疏通河流的顾家子孙们，到时候也能落个好。
　　顾家族长说了话，顾裕安和顾言璋父子两个，哪里不敢给他面子？
　　当时的时候，他们就已经拍着己的胸脯，连连保证了。
　　这会儿，瞧见陈萱萱对他们的关心，顾言璋也不知道为什么，这心里明明都已经盘算好的话，竟然还说不出口了。
　　毕竟，人情这东西，是越用越薄的。除非双方有什么非常紧密的利益往来。
　　顾言璋心里想着，自己开口叫媳妇儿她跟他那个大舅子多说点好话。让大舅子出面，跑到黄捕头那里，对他们顾家人稍稍照顾一点……
　　这样一来，他们一大家子的人，不就又欠了陈家的吗？
　　很有可能是奇怪的自尊心作祟，顾言璋这天晚上，是什么话都说不出口。
　　他跟他那个锯了嘴的葫芦似的老爹一样，只顾着低头猛吃。
　　陈萱萱在日积月累之下，她手头上已经攒下了不少的好东西。
　　尤其是这个时代，女人用的东东。就比如说，可以用一分钱买的20根红色橡皮筋。还有一分钱买的，红色的小篦子。
　　这个篦子总共有五个。
　　非常的小巧。
　　它们都只有曼秀雷敦润唇膏那么长，宽度呢，大概是4厘米左右。
　　以红色为底色，上面刻了各种各样的花卉。有荷花的，有牡丹花的，还有并蒂莲，以及玫瑰花……
　　这东西做得很精致。
　　它们用桐油刷了一层，又上了红色的漆。另外，还隐隐的散发着一股香味。
　　就这些东西，陈大明最近一段时间里，还真的是走了财运了。
　　他把那四把小巧而又精致的篦子，卖给了县城的那些有钱的大户人家。
　　一个就卖了一百文。
　　还有那20根红色的橡皮筋。
　　他都卖出一根橡皮筋，五文钱的好价钱。
　　出去这么一趟，他就挣到整整的500文大钱。
　　所以，陈大明这一次，还带着自己亲弟弟陈小明，挑着满满两担子的东西，去了陈萱萱家。
　　……
　　陈大明是晚上出去的。
　　晚上人少，他们俩兄弟挑着担子，也不容易引起别人的注意。
　　过了那个石板桥之后，他们就开始上坡。
　　陈小明这会儿，已经迫不及待的想要看见，自己老娘天天挂在嘴边，说是已经大不一样的阿姐了。
　　想到大哥每次从她那里回来，总是能搞到什么好东西，或者是吃到什么好吃食，陈小明就忍不住的压低了嗓音，小声的对陈大明说了，“大哥，我们现在过去，应该能赶上三妹家吃饭吧？”
　　大前天的时候，陈大明跟着他亲大哥，去了他大姐夫家，还有二姐夫家。
　　他们去的时候，都是挑着大几十斤粮食去的。他们兄弟两又没有要他们的钱。可那些人呢，都不知道礼数，竟然不开口留他们吃饭。
　　一想到自己在大姐夫那，还二姐夫那，被他们两家人慢待，自尊心比较强还受不得气的陈小明，就突然跟陈大明说了，“大哥，我算是瞧明白了。大姐夫家和二姐夫家，跟咱们都是假的。”
　　“这种不知礼数的，我以后就只打算，跟他们少结交，少来往。咱们对他们多好啊。看见他们不容易，就主动的送吃的，送穿的。结果呢，他们连一顿饭都舍不得给咱们吃。我其实也不是真要吃那顿饭，我就是觉得，他们这样寒了我的心……”
　　陈大明听到小弟抱怨，他并没有做声。毕竟，他其实也被那两家人也给气到了。
　　再加上，他只要一想到，自己每次在三妹这边，受到的礼遇和重视。无论是荤的素的，三妹都会叫他吃，还总是叫他带回一些给家里的老娘尝。他就觉得，三妹是个重感情的。也是个在夫家能拿得起主意的人。
　　这样的妹子才是他亲妹子。
　　那两个妹妹果然不是跟他同一个爹出来的。在这人情往来方面，她们实在是差的太多。
　　“小弟，你就放心吧。待会了，等咱们到了三妹家，三妹说不定还会亲自给咱们做顿荤肉吃。三妹那人知礼，又重感情。我每次过去，她从来都不叫我空着肚子回家。”
　　陈小明听到这话，心里头这才放心了一些。脸上也不自觉的露出笑容来。
　　大概又花了一盏茶时间，他们兄弟两人就走到了陈萱萱的屋门口。
　　咚咚咚的敲了门之后，顾言璋就问了他们是谁。知道大舅子小舅子都过来了，顾言璋就赶紧的给他们开了门。

第37章 麻辣锅巴
　　住在大月江流域的人，一到了春季就知道，天晴没几天就会下雨。
　　所以，生活在这里的人只要一遇上好天气，就会全家出动，带着各种各样的劳动工具，把种植在这里的春小麦给收了。
　　陈萱萱心里知道，原主以前在家，那个是要天天干农活的。可她以前在没有穿越的时候，从来就没有做过这事儿。尤其是弯腰躬身割麦子，她尝试着干了一天。第二天一大清早，她竟然还发起了高烧，全身滚烫，身上出现的过敏现象。
　　顾言璋原本还想着，自己干脆卖一部分的麦子，把现成的大夫请过来，给自己的媳妇看个病，可第二天晚上，陈萱萱通通快快的洗了个澡，洗了头之后，她身体一下子就好了。
　　看见陈萱萱身体好了，顾言璋也没让她下田了。家里头总共就只有两亩田，他们几天的时间就干完了。
　　没必要让她受这个罪。
　　她要是有个万一，他们这一大家子的人都不用活了。
　　眼看着顾言璋他们就要去去村口集合，准备一起去服朝廷的劳役的那天早上，陈萱萱就把自己昨天晚上才做好的一大串的梅菜扣肉烧饼，用一个二只长的宽布，紧紧的包裹在他们的身上。
　　“这是我给你们做的梅菜扣肉饼。到时候如果有条件，都说你们能在那里喝完热水的时候，你们把这个饼子放到热水里头吃。或者放到热灰里烫一烫。”
　　“还有这个，是我专门为你们做的锅巴！”
　　“这东西吃了容易饱肚。你们先在那边撑十天。都别省着吃。等到你们把这些东西都吃的差不多了，我跟我大哥就会亲自去找你们！”
　　看着手上的这一袋子的锅巴，顾言璋就红了眼眶。
　　最近一段时间，自己媳妇儿都在研究，如何在阴雨天气里，让食物保持新鲜的口感，而又不发霉。
　　也是自己媳妇儿有本事，竟然研究出来了他们一大家子人，以前见都没有见过的麻辣锅巴！
　　这麻辣锅巴是用纯大米做的。
　　米饭火候过了之后，贴着锅底的一层米就会焦。这层焦焦脆脆，颜色金黄的锅巴极其的好吃。
　　用少许的辣椒粉，白盐，还有其他的一些调料，在那些金黄的锅巴上，细细的涂抹几层之后，还得放在锅里用温油炸一段时间。
　　等到每个锅巴都被炸的更脆更香之后，陈萱萱还会在上头抹上一层厚厚的辣椒面。这辣椒粉的制作也不简单。
　　因为里头掺杂了孜然粉，芝麻，还有生姜粉，以及一些盐。
　　总之，陈萱萱做出来的这些麻辣锅巴，是为了保证顾言璋和他爹，在经受寒雨冷风之时，能够给他们提供足够的热量和能量。
　　这东西嚼起来，满口生香。
　　还让人在阴雨天气里，感受到一种浓浓的热意。
　　锅巴制作成孩子巴掌那么大，装在麻布做的小袋子里。每个袋子里头都装了二十三个，一天一个，也是刚刚好！
　　想到这几天里，全家人吃锅巴吃的打起了饱嗝，成为了小孩子喜爱的零食，顾言璋就十分珍惜的将那袋子的锅巴，挂在了自己的腰上。
　　这东西反正不重。
　　这么一大袋子的东西，加起来也才三斤！
　　对于顾言璋和他那个六十岁的老爹来讲，这麻辣锅巴真的是无上的美味。
　　一回忆起那个喷香麻辣的锅巴味道，顾言璋和他老爹的嘴里，就不自觉的分泌了口水。
　　让他们父子两个，将要带的东西都带齐之后，陈萱萱还趁着有点时间，将昨晚上悄悄的在穷嘿嘿app上买的那碗五花肉，迅速的热了。
　　然后，叫顾言璋父子两个，赶紧的吃了。
　　肚子吃饱了，他们去服劳役的一路上，才不会太吃亏。
　　顾言璋和他六十岁的老爹也知道，此时此刻，真不是客气矫情的时候。
　　这五花肉的肥肉吃起来，都让人美滋滋的。不过，时间紧急，顾言璋和他爹吃肉的时候，如同牛嚼牡丹。只知道往自己的嘴里，使命的塞。
　　不到一分钟，他们父子二人就将那小碗的五花肉，吃了个精精光光。碗里面的那点油，他们都忍不住的舔干净了。
　　瞧见他们要走了，陈萱萱还叮嘱他们道，“这几双草鞋也得带着。还有这蓑衣……”
　　“这些东西反正不值钱，都是咱们农家人自己做的。你们把这些东西带过去用了，如果回来的时候，是大太阳天，这些东西就不必带回来了！免得占地方。”
　　听到媳妇儿这样说，顾言璋虽然心里有点舍不得。可他还是点头答应了。
　　自从大舅子小舅子，跟自己越发来往频繁了，他就发现自己的媳妇儿，越来越爱干净了。
　　每天早上一起床，自己媳妇儿就把自己收拾的体面的不行。
　　想到自家的那个屋子，已经换了一个模样，顾言璋忍住心底的不舍，对着陈萱萱道，“媳妇儿，你就送我们到这里吧！我们是男人，不会有危险的。”
　　“我跟爹离家的这二十几天里，你一定要看好家里的孩子。我们住的这个山头，虽然离村子比较近。但春天里，山上还是有不少找不到食吃的狼，奔到我们这里。大前年的时候，咱们村里就有一个在院子里剥黄豆的小孩，被野狼趁机叼走了。那孩子的爹娘险些就疯了……”
　　听到顾言璋这么说，陈萱萱就赶紧的应道，“我知道了，知道了。”
　　“这个事儿，我心里清楚呢！”
　　“除了咱们那两个大一点的孩子，也就是大柱二柱，其他的孩子我不会叫他们出门！”
　　“……”
　　听到媳妇儿这么说，顾言璋心里高兴的不行。
　　那就好，那就好。
　　跟陈萱萱不断的招手之后，顾言璋和他老爹的身影，是越来越远，越来越小。直至在陈萱萱视线的尽头，彻底的消失不见。
　　看见自己男人还有儿子都走了，陈萱萱的婆婆就赶紧的伸手，轻轻的扯了她的袖子。
　　“儿媳妇，外面在下雨呢！咱们得赶紧的进屋去！”
　　“你前些日子病了那么一场，我这个老婆子，心里担心的不行……”
　　当初看见儿媳妇儿病歪歪的躺在床上，浑身难受的样，她都快要被吓死了。

第38章 想请她当主厨
　　陈萱萱的婆婆表面上，是个寡言少语的。可她心里还是很有谱的。
　　当初看见儿媳妇儿病歪歪的躺在床上，浑身难受的样，她都快要被吓死了。
　　自从入春之后，家里头的存粮早就被吃完了。要不是儿媳妇，她三天两头的去她娘家，而她娘家人也三天两头的过来，他们这一大家子的人现在，怎么可能顿顿都吃的这么好？最近这些日子里，她可是享了不少的口福呢！
　　也不知道儿媳妇她以前是不是故意藏拙，又或者是觉得，多一事不如少一事。她当初嫁过来的时候，就没抢她这个老婆子的做饭的活计。
　　陈萱萱的婆婆只要一想到，当初她脑子不开窍，总担心自己做饭的活计被儿媳妇顶了之后，儿媳妇对着她蹬鼻子上脸，……她心里头就后悔的不行！
　　哎呦呦，她这些年里，也不知道错过了多少顿可以占的便宜啊……
　　就在她走神之际，陈萱萱这会儿已经回到屋里。
　　发现自己那四个半大的儿子，近几天里抓到了不少的螃蟹，陈萱萱想了想，就一脸严肃的叮嘱他们了，“你们爹，还有爷爷，都去外面服朝廷的徭役了。他们不在家的这二十多天里，你们可不能到处乱跑。”
　　“河里捕鱼捉螃蟹的事，你们别在下雨天干了。”
　　她大儿子顾大柱听了，猛地抬起头道，“娘～，我想帮您减轻家里的负担。”
　　“有儿子几个帮忙，娘就再也不用找大舅舅他们借粮了。娘～，不是孩儿嫌弃谁，我是心疼您跟舅舅们。毕竟这个年头，谁家的日子都过得不容易。如果舅舅每次都带粮食过来，久而久之了，肯定会引得舅妈们的不满。到时间，舅舅家就得天天吵架打架了……”
　　听见顾大柱这么说，陈萱萱这会儿也不由得认真打量起这个孩子来。
　　她真没想到，这孩子小小年纪的，竟然还能想到这个。
　　她原本还以为，这个家里的所有人，都在装聋作哑，又或者说都是一窝啥也不懂的蠢人。
　　觉得顾大柱十一二岁的娃，都能想到这个，陈萱萱就对着他勾唇一笑，“你能这样想，说明你这孩子聪明。”
　　“不过嘛，咱们亲人之间，有时候没有必要分的那么清。今天我们受他们不少恩惠，明日我们有机会了，也可以回报他们。这一来一往之间，我们亲人之间的感情才会深。”
　　说完这话，陈萱萱还伸出手，在他肩上轻轻的拍了拍，“你现在正是长身体的时候。以后了，雨天别出去。就在家里多干活。这个家有你在，我心里才放心。我就是担心，你爹你爷爷不在家的时候，村里村外的那些闲汉，跑到这来骚扰我们……”
　　顾大柱想到那些涎皮赖脸的汉子，他当时的心神凛了一下。
　　娘说得对。
　　爹爹爷爷不在家，娘亲跟奶奶又是女人。自己的几个弟弟还小，力气还没有他大。所以，只有他才能保护她这个家。
　　下雨天里，他如果也出门了，一旦他遇到什么事儿，赶不回来，那他们一大家子的人，要是被人欺负了，谁来顶上？
　　“娘，您放心。我只要是下雨天，我跟弟弟们就不出门。就算外面天晴，我也只在家里做活。”
　　瞧见顾大柱如此懂事，陈萱萱免不了在心底想到，“果然是穷人的孩子早当家。”
　　十二三岁的男孩，竟然都想撑起整个家了。
　　陈萱萱的心情好，想要犒赏家里这几个孩子，她就把主意打到了，顾大柱他们几兄弟抓的螃蟹身上。
　　这河里的螃蟹，还算是大的。
　　这螃蟹如果好好的做，能做出不少美食来。
　　把螃蟹各个部位，用毛刷子狠狠的刷。洗干净了，直接放油锅里炸。炸出来之后，再放点各种调料搅拌几下，就可以开吃了。
　　陈萱萱做饭的速度非常快。
　　很快，一盘子油炸螃蟹，就新鲜出炉了。
　　每个孩子都吃两只，大人分得三只。一盘子的螃蟹，就被吃了个精光。
　　由于螃蟹是油炸的。螃蟹壳都脆酥脆酥的，孩子们吃螃蟹的时候，把螃蟹壳都吃完了。
　　吃完了后，他们还一脸的意犹未尽。
　　“娘～，这螃蟹真好吃。”
　　陈萱萱听了，心想，用棕榈油炸的，哪里不脆，哪里不香？又哪里不好吃呢？
　　民以食为天。
　　自从外面下雨之后，陈萱萱就带着婆婆还有孩子们，天天都在家里吃吃喝喝。
　　天气潮湿闷热的，大家伙们都不爱动。十天的时间一晃而过，陈萱萱和屋里的其他人，脸上整整胖了一圈儿。
　　那天早上，陈大明挑着货担子过来的时候，他心里都小小的惊讶了一下。
　　“哥，你怎么这么早就来了？”
　　陈大明：“不来不行。”
　　“昨儿个有人给我传了个消息，说他家的孩子去修河道，这十来天都是泡水里的，担心他的两条腿废了，就托我亲自给他儿子送两张虎皮膏药贴贴。正好给他做几顿热饭。”
　　“我心里寻思着，帮一个人也是带，帮两个人也是带。那我干脆多带几个人的得了。”
　　陈萱萱闻言，立马想到自己手头上，好像还剩下三张膏药，于是，她急匆匆的回了自己卧房，把那东西交给陈大明后，她还给他拿了五袋麻辣锅巴。
　　“大哥，这麻辣锅巴里，我放了不少的辣椒和盐。又辣又咸，保证人摄取足够的营养。这两袋你直接给我那男人还有公爹。另外的三袋，你分给黄捕头一袋。最后的两袋，你就自己看着办。”
　　说完这话，陈萱萱还争分夺秒的，给他做了一大碗的馄饨。
　　猪肉馅的，皮又薄，撒上香葱放点一勺子的辣椒油后，味道好的不得了。
　　瞧见陈大明吃的异常投入，顾大柱他们几个孩子，都忍不住的吞咽了几口口水。
　　娘的手艺是越发的好了。
　　天天吃娘做的饭菜，他们觉得自己好幸福。
　　陈大明一口气将五两的馄饨吃完之后，他连嘴都没擦，就红光满面的对陈萱萱举起了大拇指，“三妹，在做饭这事情上，你就是这个！”
　　“以后等我攒到三十两银子了，我一定要在县城租个铺面，请你去我那里当主厨！你放心，你是个我亲妹子，我不会亏待你的。只要咱们有钱挣。这挣到的钱，我分你五成！”
　　听到这话，陈萱萱还没有多高兴。她婆婆就急急忙忙的站出来，直接替她应了，“那真的是太好了！”
　　“从今往后，咱们家儿媳妇的差事，就拜托你了。”

第39章 有些庆幸自己
　　就在陈大明他们，计划着准备去临县，把那些河工们的亲人们托他带的东西，带过去的时候，已经在这河边来来往往挑泥沙的顾裕安顾言璋父子两个，已经快要到崩溃的边缘了。
　　当然，感觉自己实在是熬不住的，不光是他们两个，其他人你感觉自己真的快要不行了。
　　回回都要挑几百斤重的泥沙。
　　而且，每一个人每一天平均下来，都要来来回回的跑几十趟。
　　如此一来，他们都特别的辛苦。
　　再加上，他们这些人在吃饭的时候，就只能吃自己带的干粮。朝廷是不发粮食的，也不可能给他们煮饭吃。所以，他们之中的某些人，因为粮食不够，已经有一两天没有吃饭了。
　　没有吃饭，或者是吃的东西不够多，无法提供足够的能量和热量，需要做那么多的重体力活，很多人在河里头挖泥沙的时候，就因为身体不行，就直接倒在了里面。
　　那些监管人员，包括衙门里的那些衙役们，他们只要看见谁倒下了，或者是谁做的事慢一点了，他们就觉得这是在偷懒，这是在偷奸耍滑。
　　于是，在众目睽睽之下，他们手上的鞭子，就直接甩了过去。
　　一个鞭子打在他们的背上之后，所有人都看见了，那些倒霉的人身上的衣裳，不光是被打破了，他们的背上、胳膊上、脸上，皮肉直翻，血肉模糊。
　　看见他们的那些惨状，所有人个个都像是冬天里的鹌鹑一样，紧紧的缩着脖子，不敢出头，不敢为这些人说话，更不敢联合在一起，制止这样的行为。
　　也没有人帮助那些可怜的人。
　　就算知道这些人凶多吉少，那些还在干活的河工们，在那些人鞭子的胁迫之下，挑着数不尽的泥沙，一脸麻木的往前走。
　　……
　　好不容易等到中午能够休息吃饭的时候了，年纪比较大的顾裕安，都忍不住的叹了一口气。
　　他十分不舍得的，把自己衣兜里的最后一个麻辣锅巴拿出来之后，就放在嘴边，狠狠的嚼了一口。
　　每次看到那些没有力气做活的人，被衙门里的那群人怒喝，被不断的鞭打，顾裕安在可怜他们的同时，心里头也不由得感觉到那么一丝丝的庆幸。
　　幸亏他们出来的时候，儿媳妇还在他们的怀里头塞了一袋子的麻辣锅巴，还有他们最舍不得吃的烤肉。
　　麻辣锅巴又麻又辣。
　　跟辣椒是一层又一层的，里面的盐也特别的多。
　　又辣又咸，吃了这么一块之后，他们身上就会变得异常的滚烫。盐吃多了，他们身上的力气也回来了。
　　还有这个放了很久都没有发霉的烤肉。虽然这里也烤不了火，也喝不了热水，但是直接这么干吃的话，他们也觉得，自己的胃里头就没那么空。
　　“言哥儿，咱们出门的时候，幸亏从你那媳妇那里，得了不少的好吃食。要不然，咱们父子两个，又会像去年一样，被那些人狠狠的打上几鞭子……”
　　去年的时候，顾裕安之所以会在服完劳役之后，直接因为生病倒下。主要原因还是在于，他那个时候吹风下雨，都得干很多很多的活，吃的东西又特别的差，初了几个硬的像是石块一样的黑面馒头以外，他根本吃不到什么好东西了。
　　更重要的是，当时那段期间，朝廷衙门查私盐，查的特别的紧。
　　官盐又特别的贵。
　　他们家当时又没多少钱。如果真的买了一斤的官盐了，那他们的家里立马被掏空了。
　　那会儿，他也是舍不得花那笔钱。觉得自己身体健壮，在服劳役的时候，咬紧牙关撑那么几十天，应该还是能撑得过的。所以，他带着儿子过来的时候，就只带了三十来个黑面馒头！
　　想到那些使劲的咬，都咬不动的黑面馒头，又低头仔细的看了看，自己手上的这个鲜红色的麻辣锅巴，顾裕安就嘴角含着笑，心里愉悦的跟顾言璋说了。
　　“言哥儿，你媳妇儿现在的手艺，也算是能够出师了。往年她做饭做菜，都没这么好吃的……”
　　顾言璋听了，也是高兴的应了一声。“爹～，往年的时候，我那个大舅子有那么大方吗？”
　　“……”
　　“我媳妇手上得不到什么好食材，又搞不到什么好调料，就只能把那些糙粮，一锅炖了，使劲的煮成糊糊。就糊糊这种东西，还能谈什么好味道呀？”
　　顾言璋说着，就迅速的把自己手上的那块锅巴，给吃完了。
　　吃完了锅巴之后，他还往自己的嘴里塞了一大块的烤肉。
　　因为想起自己的媳妇总是在那说，吃完了肉之后，绝对不能喝生水，顾言璋就忍住了口渴，微微的抿了抿唇。
　　“……”
　　就在这对父子在那里说悄悄话的时候，租了村里一辆牛车，还带了一个小锅炉的陈大明，就已经慢悠悠的向这边行驶了过来。
　　陈大明到了地方，找到了自己要有见到的那些人的时候，他就十分老道的跟看守那个地方的一些衙役，以及监工们，都打起了招呼。
　　衙门里的那些人，想要到县城里混的好。首先就得认识那些三教五流。
　　像衙门里衙役的头——黄捕头，他养了陈大明这么一个干儿子，大家伙们都是知道的。
　　陈大明每次得了什么好东西了，都会给黄捕头那里送上一份。
　　而黄捕头呢，也时不时的托手底下的人，叫他们照顾一下自己的干儿子。
　　所以，陈大明早在很久之前，就跟衙门里的这些衙役，打起了交道。
　　都是熟面孔了，这会儿寒暄的时候，那些跟陈大明关系比较熟的衙役，都忍不住的露出了几个真笑。
　　“陈大明，你这会儿怎么来了？”
　　陈大明对着那个手上拿着三米多长的皮鞭的衙役，客客气气的道，“原来是刘大哥。好久不见，您这身子骨，是越发的康健了！”
　　“我这会过来，也不是什么大事儿。我只是听人说了，我几个铁兄弟都在这里。”
　　“想到这阴雨天，兄弟们也要吹风受寒，都吃不上一口热乎的，喝不上一口热汤，我心里十分记挂，就在家里头熬了一锅肉汤，请我亲妹子又做了一大锅的五花肉。看着时间早，就把这些东西带过来……”

第40章 把她当做财神爷
　　亲耳听到自己面前的陈大明说，他带了一些肉汤，还有上好的五花肉过来，已经在这里待了十来天，没有吃一顿好饭，也没有喝一顿好茶的衙役们，就忍不住的吞咽起了口水。
　　那几个衙役，包括那些拿着鞭子的监工，飞快的对视了一眼之后，又发觉现在的这一段河口的工程，已经完成了六成了。再继续干几天，这边的事情肯定就会做完。没必要催的那么急。他们就兴致冲冲的冲了过来。
　　“大明兄弟，你果然是我的好兄弟！知道老哥我喜欢吃五花肉，你竟然还舍得花这么多的钱给我买五花肉，你对兄弟这么的讲义气，你放心，以后不管你遇到什么问题，你只需要去县城一趟，跟我打声招呼就行。能帮你解决的事情，我肯定帮……”
　　听到自己面前这个有些眼熟的衙役，一脸热情的在这里巴拉巴拉，说了很大一通的让人无语的话，陈大明僵硬的笑了几声之后，就亲自给他拿了两个温热的大饼。
　　然后在所有人羡慕的眼神之下，给他舀了一碗肉汤。还给她家了，亲自夹了两大块的红烧肉。
　　这红烧肉刚刚一夹出来，所有人的神情就立马变得不一样了。因为他们从来没有闻到过，这么香的香味。
　　原来传说中的一两银子一碗的红烧肉，竟然是这个样子的。
　　红烧肉看上去可真漂亮啊！
　　而且，这不是一般的漂亮，是相当的漂亮。
　　他们绝大多数的人，其实都是没有吃过红烧肉的。
　　就连肉其实都很少吃。
　　只有当逢年过节的时候，尤其是过大年的时候，他们这些当衙役的，才舍得掏些钱出来，给自己买10斤20来斤的肉，让全家人尝一尝肉味。
　　看见陈大明是真的大方，脸上没有什么不舍的表情，那几个还有点不好意思的衙役，这个时候就忍不住的催促他了。
　　“大明兄弟，你也给兄弟我拿两个热饼！你丫可真是一个实在的人。我活到这个岁数了，我从来没有见过像你这么实在的。瞧瞧这大饼，用的都是精细的白面做的。仔细一看上面还有精巧的花纹呢，撒上这些芝麻粒，还有切的碎碎的香葱了，闻上去就特别的香。”
　　“……”
　　有些人还是挺会吃的。
　　光是听他一个人说，在场的所有人，都开始本能的分泌出口水来。
　　陈大明给那几个相熟的衙役，都发了两个大大的囊之后，他就给自己拿了一个。
　　跟这些人说了不少的话，说着说着他们就吃完了。
　　吃完了之后，陈大明就笑着跟那些人说道，“我妹夫还有妹夫他爹，都是节省人，不知道有多少天没吃饭了。我这里还剩点剩汤，五花肉倒是还有一粒，我想给他们送过去……”
　　那些衙役都吃饱喝足了，浑身都懒洋洋的，这个时候还想睡个午觉，听到这话就都表现的异常的通情达理。
　　“行啊，这也不是什么大事，那你赶紧的去！”
　　“让他们早点吃完，到时候，我们好催工……”
　　达到目的之后，陈大明心里的还是有那么一点点高兴的。
　　于是，在很多很多劳工的羡慕的眼神之下，陈大明就让顾裕安顾言璋父子两个都过来。
　　他给了他们都喝了一碗热气腾腾的肉汤，还送了他们两个放了不少辣椒还有盐的大饼子。最后，他给他们两个人都吃了五花肉。
　　顾裕安和顾言璋也知道时间耽误不得，他们吃饭的速度，就非常的快。
　　在那些衙役休息好了，从地上爬起身之际，陈大明还往他们父子两个的胸前，塞了一小包的肉包子。
　　这肉包子不多，里面其实就只有5个。
　　让他们小心的藏好了之后，陈大明就用最后的那点时间，把某些人托他带过来的东西，又交给了另外一些人。
　　“来来来，这个东西你得赶紧的拿着，这是你老爹亲自盯着我，让我亲手交给你的。”
　　“那个顾驼子，你别磨蹭了，赶紧的过来。这是你老娘不放心你，田里做的两斤的炒白面！这玩意儿用还是得用热水冲一冲。你晚上歇息的时候，自己烧热水冲了，可不能生病了，别让你老娘担心……”
　　……
　　把要处理的事情都给处理了之后，陈大明这才十分不舍的坐着牛车，回到自己的村。
　　一回到自己的村，把该还的东西都给还了，把该带的口信都带回去了。陈大明又赶紧的去了自己三妹子那里。
　　他一找到陈萱萱，他就忍不住的跟她说了，自己心里的那个做买卖的计划。
　　“三妹，我突然想到了一个事儿。你说像咱们这样的，是不是可以顺便做点小买卖呀？”
　　“我打算带一些东西过去，直接在那里卖。那些服劳役的人，就算当时没有钱给我，那等他们平安的回到家了，我再找他们要，也是使得的。毕竟，我做这样的事情，对他们有利而无一弊……”
　　陈萱萱听到陈大明这么说，陈萱萱就笑着问了，“那你打算做点什么呢？”
　　“我加你都是特别不富裕的，大哥，你现在这个价呢，再怎么样那也买不起牛车，你这出行的时候都是找别人借的车，一来一回就要花100多文大钱。想要做点小生意的话，还真的是特别的不容易……”
　　“……”
　　陈大明听到这话，他忍了忍，最后还是忍不住的吐出了实情。
　　“三妹子，我们家已经买了牛车了。就十天前买的。”
　　自从三妹三天两头的找他，叫他帮忙卖一些小东西之后，陈大明感觉自己挣钱挣得飞快。
　　因为陈萱萱每次托他卖的东西，那都是质量上乘的好货。也是这个地方从来没有的。
　　所以，陈大明最近一段时间，还真的挣了不少的钱。
　　他半个月前，就开始盘账。
　　他感觉自己一个月不到的时间，竟然就挣了整整的三两银子！
　　三两银子，那可是三两银子呀！
　　要知道，村里头就算是有20多个年轻的劳动力的大家庭，一年跟上二三十亩地，他们一年到头挣的钱加起来，才三两银子不到呢！
　　想到自己一个人做一个月的生意，就抵得上他们20多口人，在地里干一年的活，陈大明看陈萱萱的眼神，就如同看财神爷一般。
　　哈哈，仔细想想，三妹她还真是让他发财的财神爷呢！
　　如果不是她的话，他手头上哪里有足够的钱，给自己买上一头牛呢！

第41章 所谓的蚕丝被
　　得知陈大明买了一头牛，陈萱萱就好奇的问了，“你买的牛贵么？”
　　陈大明看着她道，“价钱还行。总共花了我十五两银子。那卖牛的是镇上的于地主。他家几头母牛今年开春都生了牛犊子了，说是家里牛多了，也是一种负担，便叫了我去。”
　　“他本想托我帮他寻摸寻摸的。毕竟，我替他找买家，可不收一分钱的。比找那些中人还是要划算许多。我遇上这事了，就跟他说了，我早就想买头牛，他犹豫了一阵子，就卖了我一头小牛犊……”
　　听到这话，陈萱萱犹豫了一下，就一本正经的跟他讲了，“大哥，那你以后也要帮我留心一下，谁家还有卖牛的。我手头上要是有钱了，我也要买一头……”
　　听到这话，陈大明就爽快地答应了，“行，三妹，你交待我的事儿，我都会做妥当的。”
　　陈萱萱简单的跟陈大明聊了几句之后，她就把自己事先早就准备好的东西拿了出来。
　　在穷嘿嘿app这个软件上，这两款名字叫“大宝剑SOD蜜滋润美白精华乳”，还有“大娟牌sod蜜保护润肤乳”卖的特别特别好！
　　最叫陈萱萱诧异的是，别的商品，都没有任何售后。也没有什么评价。但是，这两款sod蜜竟然都有！
　　而且，这两款商品的包装，跟陈萱萱曾经买过的那款正版的大宝sod蜜，几乎一模一样。如果不把它们都拿在手上仔细的看的话，一般的人根本就分不清，它们到底谁是谁。
　　当陈萱萱买了几百g这样的sod蜜之后，她还亲自试用了的。
　　擦脸嘛，她倒是没有那个勇气擦。但是在擦手这个事上，陈萱萱表现的非常大胆。
　　她这些日子以来，只要洗完澡洗完手，包括洗完脚之后，她就从中挑出黄豆大小的sod蜜，慢慢在手上抹匀，然后，一点一点的涂抹到自己的手背，还有脚上。
　　才用那么几天呢，她就感觉自己的手和脚上头的皱纹，以及黑黄的肤色，都褪了个干干净净。
　　感觉这效果不错，也没有什么太大的副作用，陈萱萱就开始尝试性的把它涂抹在脸上，尤其是她眼角的鱼尾纹的地方。
　　“大哥，我给你的这个，是女人专门涂抹在脸上手上的霜。这东西比那些脂粉好用多了。这东西能美白肌肤，消除皱纹，淡化黄斑，提升女人的气色，让人由内而外的散发出一股难言的光彩。就这个白净的脸霜，可以减缓每个女人都不想得的妇科病。还治疗人内心的不舒畅。”
　　“这东西难得。大哥，到时候，你去县城可得花点本钱，买点精致的白瓷器小圆盒，把它们装了。这样一来，不论是给上司送礼，巴结那些大人物后院的太太姨太太们，那也算是一份好礼。”
　　陈大明细细打量了一下自己的亲妹子。发现自己才六天没过来，自己的三妹的皮肤就好多了，白里透红，再也没有那种黑黄色。他心里犹豫了一下，就把陈萱萱手里那个奇怪的瓶装的sod蜜，都拿到了手上。
　　“行。那我就把它们都拿走了。”
　　“还是老规矩么？我挣到钱了，给你买些粮食过来？”
　　陈萱萱闻言，就点了一个头。“对，我这里缺粮，你能带多少过来，就都带过来……”
　　把要叮嘱他的事，都说清楚之后，陈大明就吃了一碗八宝粥。感觉自己全身都暖和起来了，陈大明向陈萱萱告辞，离开了顾家。
　　他这人一走，陈萱萱就赶紧打开穷嘿嘿app，在上头找到自己先前一直中意的那床被子。
　　这松软的被子，是传说中的蚕丝被。而且，这还是个大品牌，名字叫做水陆两栖猩猩家纺。
　　一看见这水陆两栖猩猩家纺，陈萱萱两只眼睛都冒出了绿光。
　　最近一段时间，没有了顾言璋这样的移动热源在她身边，晚上穿衣睡觉但又没有被子盖的陈萱萱，感觉自己总是会在半夜里被冻醒来。
　　经过这么长时间的现金签到，陈萱萱在这穷嘿嘿app上，已经攒下了32.6元钱。
　　32.6元钱买一床蚕丝被，这在陈萱萱以前看来，那是想都不该想的事儿。
　　不过，今天她的运气不错，还真的被她给遇到了。
　　强忍着心里的激动，陈萱萱就深呼吸了一口气，接着，她在穷嘿嘿app伸出了自己的大手，郑重其事的按住了上面的某个地方。
　　不过，当陈萱萱把自己日思夜想的那床蚕丝被，拿到手上之后，她就后知后觉的发现，自己手上的这个被子，不光是货不对版，颜色不一。它在规格上，跟穷嘿嘿app上面标注的，也完全不一样！
　　她刚才明明买的一床，乳白色，五斤重的蚕丝被。规格是220×240的。
　　可残酷的现实在告诉她，这被子已经成了纯黑色、3斤重的黑芯棉。规格更是一塌糊涂。成了150×180的了。
　　这黑芯棉被就算被人盖在了人身上了，也没办法保证两个人都舒舒服服的。
　　不过，想到这玩意儿能一解她燃眉之急，陈萱萱就叫家里的两个儿子，赶紧的帮忙烧水。
　　她得把这黑芯棉被拆开，好好的洗一洗。到时候，她在穷嘿嘿app买一些烂布，自己动手丰衣足食，给全家人都做一件薄棉衣。
　　这样一来，他们在倒春寒的天气里，也用不着那么冷了。
　　知道自己家大舅舅来了之后，自己老娘就得了一床旧棉被，顾大柱二柱几个，心里都高兴的不行。
　　如今听说亲娘更是要把棉被改成棉衣，让大家伙们都有一套，顾家所有的孩子就感觉，这样的日子像是过上了大年。
　　“娘，我这就帮您烧热水去！”
　　五天前，陈萱萱就已经在穷嘿嘿app上，买了一件新陶锅。
　　只不过，这个锅特别的丑。陈萱萱严重怀疑，这是一个刚刚才开始学陶艺的学生，在家里头做的。
　　另外，这个陶锅只是用陶土，做出了锅的形状。它都没有进入到土窑里面，好好的煅烧。所以，自从把它拿到手之后，陈萱萱就一直将它丢到炉灶里面。让它跟明火接触，经过高温熏烧。
　　如今，它也算是能用了。

第42章 有人求上门
　　把自己在穷嘿嘿app上买的黑芯棉被，都拆开了，还仔细的用温水和肥皂洗了干干净净之后，陈萱萱就在这穷嘿嘿app上，又买了不少的旧衣服。
　　陈萱萱带着全家人忙活了三天，他们一家人总算是穿到了新出炉的薄棉衣。
　　虽然这些棉衣都很薄，可对于陈萱萱的婆婆，还有她的六个孩子来说，穿新衣服的日子，真的叫人异常的欢喜。
　　“儿媳妇，还是你心灵手巧。你缝出来的衣服，做的比我强……”
　　听到家里人都这么说了，陈萱萱心里也是高兴的。
　　不过，想着这个家里已经没有多少存粮了，陈萱萱就一脸认真的跟自己的婆婆，还有那几个孩子说道，“趁着外面还没有下雨，只是在吹冷风，你们可以去河边，或者是山上，帮我多带点吃的回来。尤其是那些野菜……”
　　想到这吹寒风的时日里，村里那些没衣穿的人，这会儿都不大愿意出门，顾大柱二柱几个就应声道，“娘，那我现在就去了！”
　　说完，他们还不舍的将身上的棉衣脱下来，打算放在家里好好的保存。然而，陈萱萱一见到这个架势，就有些不解的说他们俩了。
　　“外面这么冷，你们把棉衣脱下来干啥？”
　　“我做这些衣服给你们，那就是为了让你们穿暖和的。你们吃得饱穿的暖，以后才不会生病。你们不生病，我心里才舒心。说到底，钱财衣服这些东西，根本就算不了什么的。你们别让我多说，赶紧的把棉衣穿上。果断时间有机会的话，我再亲手给你们做双暖和的大棉鞋。”
　　听到自己老娘一本正经的承诺，顾大柱二柱几个当时就喜形于色。“娘～，您真好。”
　　把棉衣上的七个盘扣，都仔细的扣上了之后，他们兄弟几个就提着桶子，背着他们平日异常珍惜的篓子，兴致匆匆的打算出门。
　　而陈萱萱的婆婆见他几个小子，这会儿出门，她实在是有点不放心。她叮嘱了陈萱萱几声之后，就提着镰刀，跟顾大柱二柱几个往外面走。
　　他们刚刚一离开，陈萱萱就叫顾三柱四柱，还有大丫二丫，赶紧的烧火做饭。
　　陈萱萱今天打算熬粥。
　　熬她昨天晚上在穷嘿嘿app上，悄悄的买下的一斤散装的八宝粥。这银路鸟八宝粥，原料看上去还挺不错。
　　不过，一斤的食材根本就不够八口人吃。陈萱萱就在这里头，增加了半斤的高粱米，还有半斤的黄米，以及一斤的黄豆。
　　加了水盖上盖子之后，陈萱萱就又拿出指甲钳，给他们每个孩子剪指甲。
　　她刚刚才把这事儿做完，就听到了自己门外面像是有什么人在哭。
　　听那声音，似乎哭的特别的伤心，特别的委屈。
　　发现自己的几个孩子，好像都被吓到了，陈萱萱心里也有点害怕了。
　　因为陈萱萱感觉自己这个屋子，其实就在荒郊野岭上。房屋周围到处都是茂密的森林。每次外面吹风下雨，屋子里的人都能感受到，那股阴沉沉的寒气。
　　“来来来，你们都坐过来一些。赶紧的多烤烤火。”
　　“外面应该不是谁在哭，应该就是山林里的风声，都别害怕啊……”
　　看见自己的娘一片镇定，三柱四柱，还有大丫二丫几个，就轻轻的点了头。
　　陈萱萱刚把他们安慰好，她就听到有人突然敲了自己家的门。
　　“婶子，七婶子，你在屋里头吗？”
　　听到外头真的有人叫，陈萱萱盯着黑乎乎的屋子，沉默了一瞬，很快，她就皱着眉头，高声的回了一句道，“外面到底是谁在装神弄鬼？”
　　听到陈萱萱的声音了，外面的几个哭声就哭的更加大声了。
　　“婶子，婶子，你开开门吧！”
　　“我们几个现在真的不行了……”
　　听到这话，陈萱萱就忍不住的站起身，然后在那几个孩子的亲眼目睹之下，她悄悄的走到灶屋的那扇门前，然后，透过门上面的那个门眼，她看见了门前站着的，竟然都是她根本就不认识的小孩。
　　“你们到底是谁啊？”
　　“别一口一个大七婶子的叫我！”
　　那几个头发枯黄，满脸无肉，衣衫破烂，脚还没有鞋穿的孩子，一听到这话，他们就红了眼睛，差一点委屈的哭了。
　　“七婶子，难道你也不要我们俩了吗？呜呜呜，你要是不认咱们，咱们兄弟几个，就要被活生生的饿死了……”
　　看见这几个小孩子卖惨，身边确实是没有一个成人照顾。陈萱萱思量了再三后，她就小心翼翼的给他们打开了门，飞快的拉他们进门之后，还给他们拿了几个她前几天，在穷嘿嘿app买的柿子饼。
　　这柿子饼看上去，异常的黑。像是掉进过污水坑似的。不过，它的味道不错，不挑的人一般都会喜欢吃。
　　因为突然进门的是四个孩子，陈萱萱总共就给他们两个。
　　另外两个大一点的柿子饼，她就分给自己的四个孩子吃了。
　　肚子里有了东西垫底之后，刚才还像一头头凶猛小兽的孩子，看上去都温和乖巧了许多。
　　“七婶子，我父母被人关进了大牢了。”
　　别看这几个孩子，都只有十来岁大。可他们人小成精，对于衙门里的一些弯弯道道，都极其的清楚的。尤其是他们这种需要跟官府打交道的商户。
　　他们一家子的人，靠着做豆腐的生意，原本早就在县城扎根了。可五天前，有个吃炒豆腐的食客，突然满嘴流血的倒在他们家的饭桌前。
　　突然出了这么个大事儿，他们家的豆腐生意彻底坏了。
　　家里的房子，还有铺子，也已经被衙门里的人，上了封条。最重要的是，家里的所有顶梁柱，也就是他们几兄弟的爷爷奶奶，爹爹娘亲，都已经被官府收押。也不知道他们现在的情况如何。
　　他们几兄弟原本还想着，这事儿不知道咋整，又该求谁去。
　　不过，得了几个好心的乡人提醒，说他们家的七婶子，也就是老太太刘氏的三闺女，是个有点本事和道行的。再加上老太太刘氏以前，跟衙门的黄捕头关系亲厚，有她们母女帮着拉关系，顺便出个头，他们几兄弟几个，不说把爷爷奶奶爹爹娘亲保住，他们至少也能把自家的房子铺子，都拿回来……

第43章 有心机的孩子
　　只要有了房子铺子，他们几兄弟以后，至少还能有个遮风挡雨的地方，至少还能给自己挣点口粮。
　　老太太刘氏那里，他们不敢直接找上门去。毕竟，他们以前就听说了，老太太刘氏不好惹，不是个好说话的人。
　　但是，她最疼的三闺女这边，就不一样了……
　　经过一天一夜的思考之后，顾家安的几个儿子，就收拾了自己手上的那点东西，连夜从县城赶到了这顾家岗。
　　顾家安跟陈萱萱的便宜丈夫——顾言璋，严格来说，就是还没有出五服的亲戚。只不过，他家在几十年前，娶了个会做豆腐的逃难女，他们家就这么发达了起来。
　　自从他家在十多年前，在城里买了屋子铺子之后，他们就不爱回这乡下来了。只要到了顾家要修祠堂，大年三十要祭祖杀猪，全族人坐在一块吃饭的时候，他们才会偶尔在顾家岗露个面。
　　听到眼前的这几个小子说，他们都是顾家安的娃，陈萱萱仔细的看了脑子里的那些记忆，轻轻的点了个头。
　　……
　　从这个叫顾德聪的孩子这里，得知了他们家最近发生了一些事了之后，陈萱萱当时就叹了一口气。
　　豆腐店出了死人的事儿，估计当时的时候是有目共睹的，街坊邻居们都看见了。
　　如今，顾德聪几兄弟的父母，还有爷爷奶奶都被关进了大牢，……以后情况到底怎么样，不是她一个女人说了算了的。
　　陈萱萱并没有逞强，也没有觉得自己特别有本事，所以一味的包办这个事儿。
　　她只是温柔的看着那几个兄弟，细言细语的安慰他们的道，“现在时间已经不早了。想必你们几兄弟这几天也没有睡个好觉，更没有吃一顿饱饭。”
　　“来来来，赶紧的喝碗生姜水，待会儿咱们家的八宝粥，就要煮熟了。吃饱了，喝足了，我们才有精力坐在一起，想想办法……”
　　顾德聪听到这样的话，红了眼睛，哭着说道，“婶子，我只要一想到我爹娘，我爷爷奶奶这把年纪的人了，还被关在那阴暗的大牢里，没吃没喝的，甚至被官府的人痛打，上私刑，我心里就特别的痛。”
　　“婶子，都是咱们这些做儿女的不孝，是咱们没本事。如果咱们有本事，甚至跟官府的人有关系的话，他们何至于此？！”
　　“早知道会这样，以前我爹娘逼着我去私塾里读书，我就要发奋上进读的……”
　　看到顾德聪悔不当初，陈萱萱轻轻的笑了笑，没再说些什么了。
　　这个话叫他怎么回呀？！
　　这人呢，总是这样子！
　　毕竟，谁知道以后发生些什么呢？
　　既然不知道以后会发生什么，那这几个孩子以前不懂事的时候，那就是不懂事的。没什么好说的。
　　陈萱萱跟顾德聪坐在温暖的灶边，坐了一小会儿之后，他们就闻到了那个锅中，散发出来的一股极其浓烈的香味。
　　这八宝粥就是香！
　　就算在八宝粥里面，放了不少的杂粮，它闻上去还是香。
　　陈萱萱感觉自己，都有好久没吃过八宝粥了。
　　这一次吃八宝粥，她还在八宝粥里面，悄悄的放了一点红糖。
　　八宝粥熬的特别浓，粥里面的其他果实，全部都煮得碎碎的，软软的。
　　陈萱萱往自己的嘴里，喂了一勺子的八宝粥。
　　入口即化，香气逼人，特别的好吃。
　　看见陈萱萱吃了一口之后，就时不时地点头，顾三柱顾四柱这两兄弟，就忍不住的吞了一口口水。
　　他们故作矜持地问道，“娘～，这八宝粥好吃吗？”
　　陈萱萱听了，笑着回了一句，“当然好吃呀！你们什么时候发现，我煮的东西不好吃的？”
　　听到陈萱萱这样说，她小儿子就忍不住的开口了。
　　“娘～，既然好吃的话，那你就给咱们大家伙们都分一点吧？也不知道这一点粥够不够……”
　　这会儿的顾德聪，就赶紧的回道，“婶子，这八宝粥也太金贵了，我们几兄弟过来的时候，其实是带了不少的饼子来的。我们都吃了。你用不着给我分给咱们。”
　　听到这样的客气话，陈萱萱就忍不住的轻轻的瞪了他们一眼。
　　“你这孩子，别跟我客气！你跟我客气，你就等于没把我当你婶子。”
　　“八宝粥而已，又不是什么金贵的东西。我就不信了，你在你们那个县城，没有吃过八宝粥。在我们这里，其实我们是经常性的吃杂粮粥，八宝粥的。像黄豆高粱籽，还有其他的一类的东西，只要放到一个锅中煮。煮熟了差不多就是五宝粥八宝粥了。”
　　“来来来，我给你们一人一碗。吃饱了喝足了，你们再在我们这里睡一觉。明天早上起床的时候，你们就有精神了的。到时候，我会为你们一些详细的问题……”
　　顾德聪听到这话，心里头就高兴了一瞬。
　　要问详细的问题吗？
　　这话的意思是不是在说，这个事儿，她想帮着他们了。
　　心里头只要一想到，陈萱萱这人会帮自己的忙，顾德聪心里就高兴的不行，连声说了几声谢了之后，就让自己的几个兄弟，亲手从她的手上，接过了那几碗热气腾腾的八宝粥。
　　八宝粥可真香啊！
　　吃起来，还甜丝丝的。
　　感觉里面放了不少的红糖，顾德聪就忍不住的在心里，对陈萱萱称了一声赞。
　　顾德聪现在是觉得，自家的这个婶子，对他们这些人还是挺大方的。这人果然如他所料的那番，是一个纯善人。
　　看来，自家的那个事儿，她十有八九都会伸手帮帮忙的。
　　因为心里头有了这个想法，顾德聪在这一瞬之间，心就定下来了。
　　他看起来不慌张了。
　　吃饱了喝足了之后，他还不小心打了一个饱嗝。
　　看见陈萱萱这个时候还看着他，还准备往他的碗里，再添一勺子的粥，顾德聪就客客气气的推辞道，“婶子，够了够了，我已经吃饱了，这东西本来就不多了，咱们还得留给家里头的其他人呢！”
　　顾德聪早在过来的时候，其实就已经做了一些准备工作了的
　　七叔七婶这里，如今有几个人。家里头有什么营生，有没有钱，他们夫妻俩又有几个孩子……，就这样的问题，顾德聪过来的时候，就已经搞清楚了。
　　他带着自己的几个弟弟先前一进门，他就发现了，陈萱萱的大儿子和二儿子不在家，他就推测出了，他们两兄弟应该是出去找吃的了。

第44章 去娘家走动
　　由于不了解顾德聪三兄弟的性子，陈萱萱就只能把他们安排到灶房里。
　　而陈萱萱的婆婆带着两个孙子回来之后，她也没说什么。
　　吃了一大碗的八宝粥，她就洗脸睡觉了。
　　在灶房的边上，他们这些人都是睡在稻草上的。
　　而陈萱萱在这几个月里，有意识的改善自己的生活。灶房旁边的正房，已经被顾言璋用木板子和黄泥土墙，直接隔成了前后两间。
　　前面房子的木床，都是孩子们睡的。后面的那个有一点封闭的小空间，则成了陈萱萱和顾德聪睡觉的地。
　　一夜无梦。
　　陈萱萱睡了起来之后，就又给全家人做早饭。
　　今天她要做的是荞麦面。
　　这荞麦面的汤料，她早就准备好了。前些日子做的香辣田螺，她还没有吃完呢。
　　把两斤的荞麦面煮熟之后，她就将另外一个锅里已经热好的香辣田螺，全部都浇在那碗面条里。
　　面条劲道，面汤香辣，田螺好吃。
　　顾德聪他们几兄弟一吃到这个，就双眼放光，连声赞叹好吃。
　　“七婶子，您这做面条的手艺，比县城的一些大师傅还要强。”
　　陈萱萱听了，有些心虚。
　　这些东西严格来说，并不是她的手艺。托各种各样调味料的福，她才能把这面条、香辣田螺，还有其他东西，做得有滋有味。
　　“既然你们觉得好吃的话，你们就多吃一点。”
　　亲眼看见自己的娘，对这几个陌生人这么的客气大方，陈萱萱的几个子女，这个时候心里还是有些不舒服的。
　　担心自家好吃的面条，被这些万人吃光了，顾大柱二柱几个，吃面的速度就下意识的加快了。
　　吃完了面，喝完了汤，顾大柱就把自己的面汤碗递了过来。
　　“娘～，我最近总是容易饿，饭量也变得越来越大了。娘，我还能不能加一碗呀？刚才那碗面，我吃了像是没感觉一样……”
　　知道自己的这几个儿子，都是长身体的时候，陈萱萱犹豫了一下，就把锅里面的那点面汤，全部分给他们了。
　　“得了，这锅里面条没有了。你们就喝点面汤吧！这面条煮出来的汤，还是挺养人的。”
　　吃饱了，喝足了，陈萱萱就叫顾大柱二柱几个，留在家里头，帮着她们的奶奶看家。
　　而她呢，亲自去了自己卧室。
　　在一个非常小的木箱子里，找到了自己日积月累攒下的一些好东西。
　　有一个透明袋子里装的是，11个放的整整齐齐的蛋黄酥。
　　昨天晚上，陈萱萱悄悄的的吃了一个。
　　蛋黄酥的品牌叫“盼一盼”，如果不仔细观察这上面的包装，一般的人就容易误以为，它就是那个大品牌——盼盼呢。
　　虽然这家蛋黄酥，卖的特便宜。可卖货的老板娘也是珍心实在。
　　老板娘在穷嘿嘿app留言说，这蛋黄酥都是她一个人在家做的。
　　蛋黄酥总共有五层。
　　最里头的是咸鸭蛋的蛋黄。
　　紧接着，就是包裹蛋黄的红豆泥。之后，就是一层雪白的糯米粉皮，然后，才是薄薄脆脆的千层酥。
　　在蛋黄酥的外壳上，涂上一层金黄色的蛋液之后，再撒上一层的黑芝麻。
　　一盘几十个，甚至是上百个蛋黄酥，经过长时间的烘烤之后，它烤制出来的味道特别香。蛋黄酥的外表，还有味道，也叫人百吃不厌。
　　这东西在陈萱萱以前，可以说是她快要吃腻的小点心。但是，在这个时代的农村人看来，这种只有婴儿拳头大的美味点心，可真的是不常见。
　　如果硬要跑到县城买的话，都不一定买得到。
　　由于陈萱萱现在也没多少钱，蛋黄酥也不那么好得，陈萱萱犹豫了一下，就留了5个蛋黄酥在家里。
　　她打算留给自己吃。
　　至于另外六个蛋黄酥，她拿到娘家那边去，打算让娘家人替顾德聪这几兄弟办点事。
　　陈萱萱也知道，拿着六个蛋黄酥用来送礼，分量还是不够的。
　　陈萱萱思来想去，她就突然决定了，她还得哪点好东西出来。
　　于是，她又拿出了一包200克的冰糖。感觉冰糖给的多了，她还掏出了一小把，放到了自己的木箱子里。
　　六个蛋黄酥，一两冰糖，再加上几十粒的金丝小枣，以及只有女人手掌那样大的戚风蛋糕……，陈萱萱都用自己在穷嘿嘿app买了几张油纸，还有红丝线，仔细的包装了之后，她就放在了自己手上干净的新篮子里。
　　顾德聪是一个十四五岁的少年，虽然他没有娶妻，但是他长时间在县城生活，他对县城里头的各个东西的物价，还是特别的清楚的。
　　顾德聪亲眼看见，陈萱萱带着他们出门之际，手篮子里面装着的那四样好东西，顾德聪就忍不住的在心里仔细的算了一下，这几样点心到底花了多少钱……
　　有几样点心，是他活到这个岁数的人，都没有见过的。
　　冰糖比较少见，大户人家可能会经常吃。但是，像他们这种小门小户，平常的时候，哪里吃得上这个呀？
　　还有那红枣，……那红枣虽然非常小，但是它们又红又圆又亮。
　　刚才婶子送了他们都几个红枣，他们尝了尝，感觉这红枣特别的香，也特别的甜。
　　尤其是红枣核，尽管上面已经没肉了，可他们吸了又吸，嚼了又嚼。红枣核回甘，像是甜到了人的心里。
　　就这点红枣，顾德聪觉得，至少也得大几十文钱。
　　不说大几十文吧，10文钱至少是卖得上的。
　　顾德聪悄悄的给陈萱萱戴的这四样东西，都进行了一个估价。
　　他觉得这些吃食好似不起眼，可是，它们外形美观精致，差不多得化几百文的大钱。用来送礼，最体面不过了。
　　顾德聪几兄弟跟着陈萱萱，直接去了陈得财家。找到了老太太刘氏之后，陈萱萱就把手上的几样点心，亲自交给了自己的大哥。
　　陈大明是个孝顺的儿子。
　　他满怀期待的打开，陈萱萱带过来的几样点心的包装之后，就忍不住的拿起一个面色金黄的蛋黄酥，交给自己老娘刘氏，让她好好的尝一尝……
　　“娘～，您看这三妹子对您多孝顺啊。这么精致的吃食，我也是第一次见。也知道它尝起来的味道如何……”
　　老太太刘氏听了，从他手上接过那个蛋黄酥后，直接对半分。给了陈大明一半，“我刚才吃饭吃的太饱，肚子已经装不下了。你是我儿子，跟我客气啥？”

第45章 死要钱
　　陈萱萱带着那几个亲戚家的孩子，去了娘家一趟之后，老太太刘氏先前感觉有点意外。
　　但是很快，她心里就突然想到了一些什么。
　　得知顾德聪家里以前是开豆腐店的，在县城里头有个小铺子，虽然那个铺子不大，而且还在一个简陋的小巷子里，但是只要一想到自己家，说不定以后能租用一下，他们家的门面，勉强开一个杂货铺的话，自家的两个儿子的生意，不就走上了正轨了吗？
　　于是，老太太刘氏对待顾德聪他们，就表现的稍稍的热情了一点，礼数也特别周到。
　　她这个时候是正儿八经的，把顾德聪一行人都当成了客人。
　　老太太刘氏亲自给他们倒了一杯热茶，听到自己的闺女说出他们的来意，以及遭遇之后，老太太刘氏脸上就只弄出来那么一点点为难的神情。
　　然后她就说了，“这个事情确实是有点严重。”
　　“毕竟，开食铺的铺子里头死了人了，周围的一些街坊邻居不知道内情的，心里难免会产生一些恐慌。这以后啊，你们家的生意都不好做了……”
　　听到眼前这么一个一脸精明样的老太太这么讲，其实也想明白了其中道理的顾德聪，就无奈的叹了一口气。
　　“老太太，实不相瞒就这样的事情，其实，我早就想过了的……”
　　“身为人子，我现在哪里顾得上自己家的生意呢，我现在一心一意就只想着，得赶紧的把自己年老的爷爷奶奶，自己身体不大好的父亲母亲，都从那个阴暗潮湿的牢笼里救出来……”
　　“只有把他们救出来了，让咱们一大家子的人，都平平安安的，我心里头才踏实。就算咱们县城里的房子裤子都没有了，我也只希望咱们一家人，都好好的生活在一起……”
　　听到顾德聪一脸沧桑的说出这样的话来，老太太刘氏脸上都忍不住的露出了疼惜他的表情。
　　“也难为你这么想了……”
　　“其实就这个事呀，也不是没有什么不可挽回之地。我呢，你不跟你说假话，也不会跟你说套话。我就直接告诉你，我们家的人跟官府里的人确实是有那么一点点的关系我家的大儿子还有小儿子，都认了衙门里的黄捕头做了干爹。逢年过节的时候，咱们都有不少的往来。”
　　“所以在黄捕头跟前，我们家的两个儿子要是跟他说点话的话，他还是会给那么一点点面子的……”
　　“……”
　　顾德聪听到这话，心里总是有那么一点点高兴的。
　　虽然老太太刘氏没有直接明确的表达说，她会把这个事情办好，但是他既然肯帮忙，那说明这个事情十之六七，应该还是让他的父母，让他的爷爷奶奶，安全无虞的。
　　顾德聪长到这个岁数了，他心里头还是明白，衙门里的一些规矩的。
　　规矩很简单。
　　就是衙门口朝南开，有理没钱莫进来。
　　想去衙门办点事儿，那就得掏钱。
　　不掏钱的人，往往是那种比县令老爷，比衙门里的衙役，还要难缠的贵人。
　　想到这些，顾德聪最后忍住自己心里的心痛，从自己胸前的荷包里头掏出了整整的10两纹银。
　　这十两文银，是他们一大家子的人，几十年的积蓄。
　　别看这个钱好像有点少，实际上，这个钱还是相当的多的。
　　想要别人办成一件事，首先就得拿出一部分的钱来表示一下自己的心意和诚意。
　　这第1次掏出来的钱，其实在别人眼里，就是那么一个定金而已。
　　等到对方把事情办成功了，顾德聪他们一大家子的人都会亲自过来，给老太太刘氏送上一笔不菲的谢礼。
　　由于顾德聪自从知道自己的爷爷奶奶还有父母双亲都被衙门里的人抓走了之后，他就并没有像是无头的苍蝇一样在县城里到处乱转，无脑子的去找那些，说什么帮得上他们家解决问题的闲汉。
　　他那会儿首先求助的人，就是自己的同族的老人。
　　只有同族上了一些年纪，又德高望重的老人，他们最懂这人世间的一些生存门道的。
　　那些老家伙心里最清楚，在这周边的几个村里，谁更有话语权，谁家更有实力，谁又是最不好惹的，谁又跟县城里衙门里的那些人有不少的交情……
　　顾德聪听了那几个老人的建议了之后，他心里还是想了很多的的。
　　如今看见老太太刘氏把银子给接了，也答应了一定会把这个事情给办妥，顾德聪心里高兴的同时，又觉得异常的心痛。
　　他其实很明白，这笔钱眼前的这个老太太不可能一手吃掉的，这笔钱还要被这个老太太拿到现场里头，帮着他们家的人打开关系。
　　尤其是那个黄捕头。
　　人家是县城里的衙役里的头头。
　　在县老爷面前，都能够说上话。有他出马，他家的这个事情，应该不会出什么大漏子。
　　……
　　事情确实如他所料的那样。
　　那天晚上，等到在他做小买卖的陈大明一回到家，老太太刘氏就把今天白天的事情，全都跟他一股脑的说了。
　　“大儿啊，顾家的那个亲戚，他家发生这么大的事情，也不知道，……到底是不是真的。”
　　“我总觉得吧，既然有这么一大笔生意上门了，咱们也不能往外头推，你说是不是？”
　　“你明天就去县城一趟，找那个干爹问一问看那个姓顾的说的话，是不是真的。如果他们家的人都是冤枉的话，那你就拿出一部分的钱，找你干爹好好的说道说道……”
　　陈大明听了，忍不住的皱起了眉头。“这都沾上了人命官司了，县城里不知道有多少人都盯着这个事儿……，娘～，这个钱不怎么好挣呢！”
　　老太太刘氏听了，把那十两文银都拿了出来。
　　“那姓顾的小子，今天一来就给了我这么多。”
　　陈大明看了，脸上更没有高兴的神情了。
　　“沾上一条人命官司，才给十两银子，这人也太抠门了吧？”
　　老太太刘氏听了，忍不住的白了他一眼。
　　“瞧你这话说的，那吃饭的食客，又不是他们家的人杀的。我觉得那位倒霉的人，应该是他的身体本来就有问题。要不然，那么多吃饭的人都没事，怎么就只有他一个人偏偏出事了呢？”

第46章 找干爹去
　　陈大明从自己老娘那里，接了这么一趟差事了之后，他第二天一大清早，就简单的清理了一下东西。
　　带着足够的银钱，还有礼物，直接去县城，找了自己的干爹黄捕头。
　　他去了之后没多久，他就见到了自己那悠哉游哉，浑身都发胖，但是脸色有些黑的干爹了。
　　陈大明一看见自己这个干爹，他就表现了异常的热情。
　　“爹～，儿子过来给您请安了！”
　　“爹，您最近一段时间可还好，身体还健不健泰？我娘最近一段时间你还在牵挂着你呢。昨天晚上的时候，她都叫我拿家里头的一些好东西过来，好孝敬孝敬您……”
　　陈大明对待自己的干爹还是相当的巴结，相当的亲近的。
　　尤其是他的那个态度，还真的是让那个喜欢听人家拍他马屁的黄捕头，舒坦到心坎上了。
　　“大明啊，你今天怎么来了呀？十天前你不是才来过一次吗？”
　　陈大明听了，当时就把自己早就准备好的一些点心拿出来了。
　　“爹，就前几天，我跟几个同样是做小买卖的人，一起去了府城。到了那里之后，我遇到了几个红头发白皮肤的胡商。我瞧着他们卖的东西还挺稀罕的，我就想着多买几个好孝敬您老人家，再说了，您前些日子不是已经跟我说了吗？您一直就头疼，不知道应该送些什么生辰礼物，好献给咱们县老爷。”
　　“我心里一寻思，就觉得，不管儿子能不能帮您的忙，儿子都得花大价钱，把那些东西给买下来……”
　　说完这话，陈大明就把自己手上准备好的那一堆的点心，还有杂七杂八的礼物，都送了过去。
　　黄捕头一瞧见眼前这一大堆的东西了，他当时的嘴角都抽搐了起来。
　　在他看来，自己的这么一个儿子呀，那真的是比他的亲生儿子，还要亲生儿子了。
　　可能还真的跟别人所猜测的那样，眼前的这个叫陈大明的，确实是他的种！
　　要不然，他没办法解释，他十年如一日的孝顺自己。
　　想到这些，黄捕头就当着他的面，把那些精心准备好的礼物，都一一的拆开了。
　　发现这里面，有四大包的都是那种，颜色鲜亮，造型特别精致，一看就知道很贵的点心，黄捕头都忍不住的叹了一口气。
　　“府城卖的点心，果然是好东西。瞧瞧这一个个的，都中看不中吃！这些个玩意儿，都做的精致，可真没有咱们县城也做的点心那么实在。……不过，这点东西应该还是受太太小姐的欢迎的。”
　　说到这里，黄捕头就又把这些东西的包装油纸，重新打包好。然后亲手把它们都扒拉到身边来。
　　“儿啊，你还有一大家子的人要养呢！这四样点心我要了，其他的东西，你都拿回去。”
　　黄捕头其实早就知道了，自己的这个儿子呢，这些年来，生活也不容易。
　　天天十里八村的跑，到处卖点小东西，其实也不怎么挣钱的。比不上他们在衙门里挣的这些钱。
　　他一个不挣钱的儿子，每次手上一有什么好东西了，都眼巴巴的拿过来，黄捕头就突然对他生出了一些惭愧心理。
　　就这个儿子，他这些年来，一直都没有在他身上，费多少心思。他也没给自己那个相好的，多少个银钱。
　　可是，这对母子两个，这些年来一直堆他掏心掏肺。
　　想到自己家里头养着的那个糟心的儿子，又想了眼前的这个儿子，黄捕头就和颜悦色的对他说了。
　　“大明，今天你跟我一起回家。在家里头休息一晚，吃顿好饭了，明天早上的时候，你再回去……”
　　“晚上的风大，你这么摸黑回去，我心里头不放心。”
　　想到陈大明这一天到晚的，做小买卖，挣不到钱，又特别的危险，不像回事儿，黄捕头就突然开动了一下脑筋，当时就把心里头想了很久的那个想法，都跟他说了。
　　“大明啊，过段时间了，我这手底下就有几个小铺子。你要不要？”
　　陈大明突然听见这话，他当时就瞪大了眼睛。
　　“爹，您这是什么意思啊？您这是要送我铺子吗？……这，不行不行……，要是被您家里头的人知道了，那家里头还不吵翻天哪？”
　　听到这话，黄捕头就说了。
　　“我的东西，我爱给谁就给谁。你别想太多！更何况，我那几个铺子的人，直到现在，谁也不知道。”
　　“当然，如果你你要跟我客气，不肯要的话，那我就租给你。咱们两个人就立个字据，每月收你一百文钱的租金，让你先租三年。你觉得怎么样？”
　　听到这话，陈大明当时高兴异常。“行啊，爹。”
　　“这样一来，别人也无话可说了……”
　　看见陈大明高兴了，黄捕头就把他的那几家店铺的位置，都跟陈大明说了。
　　陈大明听了，眉头就不自觉的皱了起来。
　　哎呀……，这几家店铺中的一个，好像跟他三妹那边的亲戚，有些关系呢！
　　于是，陈大明思来想去，就把自己胸前拿着的十两银子，全都掏了出来。
　　然后，他就开始一本正经的将顾德聪几兄弟的事儿，都告知了黄捕头。
　　“爹～，人家几个小年轻，都已经求到我三妹家里去了。我三妹被他们哭的没法子，就找到了我娘。我娘是个心软的，又不知道这里头的门门道道，趁着我不在家的时候，就热心的将这事儿应承了下来。哎，爹，这事儿我都不知道怎么办了……”
　　黄捕头瞧见这桌子上的十两纹银，他忍不住的发出一声冷笑。
　　“大明啊，求到你家的那几个姓顾的小子，可都没有跟你三妹还有你娘，说几句实在话啊！”
　　陈大明一听这话，耳朵就不自觉的凑了过去。
　　“爹～，这话怎么说？”
　　“这开豆腐店的，总不可能真的放毒在食客的碗里吧？”
　　“他家要是真敢做这个事儿，他们一大家子的人不仅名声扫地，在咱们乡下抬不起头，这家破人亡都说不好呢！”
　　黄捕头听了，抬头喝了一杯黄酒，笑着解释道，“顾德聪他家的直系亲属，确实没有做这个事儿。可他那个好赌的兄弟，确实是把害人的耗子药，放到一家人的锅里炖了！”

第47章 黄捕头的交代
　　听到自己的干爹突然说这个，陈大明整个人都有点不可思议。
　　“干爹～，会不会搞错了？谁家的孩子会真的害自己的父母和亲兄弟呀？”
　　黄捕头听了，笑着说了，“顾德聪的大哥以前的时候，就已经赌疯了。后来，他们家还闹了好几场。”
　　“顾德聪他爹是个心软的。他每回都说要断绝父子关系。可他也不过是口头上嚷嚷。叫他真的断绝父子关系，他其实是不想的。所以，这么些年来，他们家挣的那些钱，全都给自己的大儿子还债了。”
　　“如今他兄弟这手头上，还剩下十两银子，已经都让我感觉万分诧异。…”
　　“吃死人的这个事儿，我只是一个捕头，我管不了，我也没办法说情。因为顾德聪他大哥，一定会判个流放。就算是不流放，他今后也不会有什么好日子过。”
　　“包括他家里人……”
　　陈大明一听到这话，两只眼睛就转开了。“干爹，那你说他们这一大家子的人，这以后又该怎么办呀？”
　　黄捕头听了，摇了摇头，然后轻言细语地说了一句，“当然是，……从哪里来就回哪里去呀！”
　　“在这个县城，他们是待不得了。包括顾家的那些人，今后想要在咱们这个县城的码头，打点短工，我看都不成了……”
　　陈大明一听到这话，立马就想到了那个被毒死的人。
　　“干爹，那个被毒死的人，是不是有什么关系呀？”
　　黄捕头点了头道，“可不是有些关系么？”
　　“他家的大舅子的二妹，嫁的就是咱们县城东门码头的赵三爷！”
　　“……”
　　一听到这话，陈大明就忍不住的叹了一口气。
　　这冤家结得呀，以后都没得解了。
　　想到自己今天是白跑一趟了，陈大明就跟黄捕头打了一声招呼，收拾了一下东西，准备回家了。
　　瞧见陈大明那郁闷的样，黄捕头赶紧的站起来，拉住了他。
　　“大明啊，我刚才都说了，让你待会跟我一起回家去。咱们坐一块好好的吃一顿，说说话，聊一聊。我这里有个事儿，还想让你去办呢！”
　　“……”
　　听到这话，陈大明这后知后觉的醒悟过来，“干爹～，你不提醒我，我还真给忘了！”
　　“瞧瞧我这记性啊，也实在是太差了……”
　　看见陈大明那一脸的疲惫，黄捕头就把桌子上的那十两纹银，全都塞到他的手心里。
　　“大明，你刚才跟我说的那个事，我会看着办的。这个钱你就自己收着，别还给那什么顾家人了。”
　　“就那一大家子的人，都不是什么省心的货。你以后啊，就多多注意一些。尤其是他们都回你们那乡下了。人家找你帮忙，你可千万不能像这回这样，傻乎乎的应承了。”
　　听到这样的话，陈大明点了点头，也连连说了几声感激。
　　接着，他就老老实实的坐了下来。
　　……
　　黄捕头这人不简单。
　　当了几十年的衙役了，从别人那里搞到了不少的钱。
　　现在的他，住的是那种青砖大瓦的大房子。在寸土寸金的县城，他家还是那种带有围墙的大院子。
　　虽然只是一进的。
　　可这样的好房子在县城里头，那也是能够卖五六十两纹银的。
　　黄捕头家的正房，足足有三间。东厢房一座，西厢房一座。
　　正房的后边，还有一套四间的倒罩房。
　　别看黄捕头只是个小小的衙役，可他家还养了一个看门的门卫，以及专门洗衣的洗衣妇，和专门做饭的厨娘。还有一个长得五大三粗的丫头，是专门伺候黄捕头那老娘的。
　　黄捕头的儿子只有一个，亲孙子也只有一个。可这对父子俩，这一天到晚的，都在家捧着个书读。从没干过什么事儿，也从来都不出门子在外头挣钱。
　　他们父子二人今儿个一看见陈大明来了，都慢吞吞的走了出来，跟陈大明打了声招呼。
　　陈大明在黄捕头家，吃了一顿丰盛的酒席之后，当天晚上还在他们家，歇了一整宿。
　　第二天早上吃了早饭之后，黄捕头还叫自己拿儿子，亲自把他送了出去。
　　把陈大明送走之后，昨天晚上还喝的醉醺醺的黄捕头，这会儿忍不住的瞧了自己儿子一眼。
　　说句实在话，他其实不大喜欢自己这个亲儿子的。
　　可不喜欢归不喜欢，可每回他看见他走路一瘸一拐的时候，他心里忍不住的心疼。
　　这孩子自打一出生，腿脚就不好。尤其是那个右脚，天生残疾，拉都不直。
　　当初如果不是他这脚不好，他也不会想着，把陈大明认作自己的干儿子。
　　“聪儿啊，你看我都这把岁数了。也不知道还能有几年好活……”
　　黄捕头一开这口，他儿子就红了眼眶，差一点哭了出来。
　　“爹～，都是儿子不好，儿子不孝……”
　　黄捕头见他可怜，大手一挥，冷声道，“这不怪你！你莫要像个娘们似的，哭哭啼啼。”
　　“我昨儿个把你那陈家兄弟带回来，我也是想让你跟你兄弟，多说点话，多相处一些情分出来。可你呢，昨儿个还有今天早上，都跟那锯了嘴的葫芦似的，怎么就不晓得多说点好听的话？”
　　黄聪听了，张了张嘴，一时之间都不知道自己该说些什么。
　　他这人一向嘴笨。
　　这些年来，也不爱出门。更不爱跟那些人交际。
　　他每次只要一想到，自己跟那些人在一块儿说话的时候，他们总会若有若无的往自己腿上瞧，他心里就特不舒服。
　　有的时候，他甚至想躲在自己房里哭。
　　想到这，黄聪眼里憋了好久的泪水，就那样滴滴答答的落在了地上。
　　亲眼看见自己的儿子又哭了，黄捕头心里感觉又酸又痛。
　　实在是受不住，他飞快的偏过头，把眼底的那点热泪憋回去之后，他这会大踏步的走了过来。一把搂住黄聪的肩，叫他像儿时那样，紧紧的挨着他之后，黄捕头就把自己的心思，全都跟他吐了出来。
　　“聪儿啊，俗话说，三十年河西，三十年河东。咱们家眼看着还好。可老爹我以后万一出了什么事儿，你们父子俩就成了待宰的羔羊了。”
　　“我之所以叫你跟陈大明成了结拜的异姓兄弟，无非是想着，我今天多多照顾他，明儿个了，他多多照顾你们……”

第48章 有钱可以一起赚
　　陈大明回到村子里头之后，就把手头上的那10两纹银，都藏了起来。
　　这笔钱就是他的私房钱了。
　　想到这，陈大明心里还是有点高兴的。
　　他不断的盘算着，等到以后他们一大家子的人分家了，他就可以拿着这笔钱，正儿八经的花了。
　　把钱藏好了之后，他就把顾德聪家里头那些事儿，都告诉了自己的老娘。
　　老太太刘氏听了之后，也是一脸无奈的叹了一口气，“这事儿也不能怪你。”
　　“大明，你待会儿上你三妹家的时候，你可不能直截了当的把实话都给说了，你还是得藏着噎着。最好是多说一些糊弄话。到时候，他们家的事情有所转机，他们家的人肯定又会拿着一大笔的钱出来的……”
　　陈大明很了解自己的老娘，一听到这话立马就明白了她的用意，他轻轻的点了个头之后，就挑着50斤的粮食，跑到了自己三妹家。
　　而此时的陈萱萱，这个时候正在在屋里头收菜呢。
　　现在都已经到了5月份了。
　　她开春之际，在菜园里头种下的那些菜，基本上都已经熟了。
　　黄瓜，南瓜，茄子……，差不多有12种蔬菜，陆陆续续的都熟了。
　　自从这些菜长大成熟了之后，陈萱萱就充分的改善了家里这个伙食。尤其是那个黄瓜，可以当水果，可以当蔬菜，还可以充饥。
　　拍黄瓜，腌黄瓜，泡黄瓜，陈萱萱都做出来了。
　　还有黄瓜丝儿，胡萝卜丝，陈萱萱带着一大家子的人，天天都吃。
　　自从前几天，她大儿子在山上找到了木耳之后，陈萱萱在每一天早上，都煮了一大锅的杂粮面做的面条。
　　面条里面拌上黄瓜丝，胡萝卜丝，还有碎木耳，以及其他杂七杂八的蔬菜之后，特别的好吃，也特别的健康。
　　陈大明今天是下午过来的。
　　陈萱萱一看见他的身影了，他就立马迎了上去。
　　“哥，你终于回来了……”
　　陈大明听了，笑呵呵的点了头。把自己带过来的粮食都交给她了之后，他就跟她说了一个事儿。
　　“三妹，这都有好几天了，我先前待的你男人还有你公公的那些东西，他们应该都吃完了。”
　　“这里的事情交代完了之后，我得赶紧的给他们送点东西去，要不然，他们身体熬不住的。”
　　陈萱萱看见自己的大哥，竟然如此的关心自己家的人，她想了想，就把他叫到了屋子里头。
　　“大哥～，这段期间，我在家里头研究出来了一个新鲜的吃食，你帮我尝尝看？顺便你帮我看一下，能不能卖出去。如果能卖出去的话，你就帮我卖，好不好？到时候得来的钱，咱们五五分账……”
　　陈大明听到自己的三妹说，她研究出了一个新吃食，他心里头当时就萌生出了，一股极其强烈的好奇心。
　　“什么吃的？”
　　在陈大明万分期待的目光之下，陈萱萱就把自己先前准备好的东西，都搬了出来。
　　这是一大缸子的泡菜。
　　也就是她最近一段时间，天天都在吃的泡黄瓜。
　　就泡黄瓜的黄瓜水，都是酸的。黄瓜吃起来，特别的开胃。
　　有的时候，她只要一闻到黄瓜的酸味了，她嘴里头就自动的分泌出口水来。
　　陈萱萱刚刚一打开盖子，陈大明立马就闻到了那股扑鼻而来的酸香味。
　　这泡黄瓜又酸又香。
　　陈大明咽了一口口水之后，就直接问了，“这什么东西？”
　　陈萱萱笑呵呵的回了，“哥～，是我自己做的泡黄瓜。”
　　“这东西特别的经久耐放，也特别的好吃，特别的开胃。要不，你尝一尝？”
　　说着，陈萱萱就给陈大明夹了半根泡黄瓜。
　　闻见那股酸味了，陈大明想了想还是张大嘴巴，轻轻的咬了一小口。
　　也就是这么一小口，他就感觉到泡黄瓜全身上下的那股酸味，一下子就让他打了一个哆嗦。
　　这东西真的很开胃。
　　让他吃了一口之后，还想再吃一口。
　　亲眼看见他一口接着一口的把黄瓜给吃完了，陈萱萱就忍不住问了一句，“哥～，你觉得这黄瓜怎么样？好吃不？能不能卖出去？”
　　陈大明点了点头，“还行，我觉得还可以，这东西拌着粥吃还不错的。就是我以前从来没有吃过，也没有瞧过。对了，你这个黄瓜从哪里搞来的？我们这里好像从来没有人种过这东西……”
　　听到这个话，陈萱萱就突然意识到了，这个地方至今还没有人种过黄瓜。于是，陈萱萱傻呵呵的笑了一声之后，就说了，“这还能从哪里来呢？”
　　“就是我在山上摘的野果子。我瞧着它好像还挺好吃的，就把它移栽到自己屋子里头来了。这不，春天种的才几个月呢，他们就都长成这个样子了。……”
　　知道这是陈萱萱种出来的，陈大明想了想，就没找她要种子。
　　因为他心里头想的是，这东西既然被她做成了泡黄瓜。那到目前为止，那就是她家的独门声音了。
　　他要是把黄瓜的种子，拿到自己家里头种，到了明年后年，自己三妹就再也不能做这个泡黄瓜的生意了。
　　想到这，陈大明十分爽快的说了，“三妹，这个生意做的。”
　　“而且如果你要做的话，咱们就得赶紧的做。叫黄瓜的块头大，咱们把它切成丁。一碗一碗的去卖。一碗黄瓜丁，两文钱。县城里头绝对有很多人会买！”
　　听到陈大明这么说，陈萱萱心里高兴的不行。
　　因为她开春的时候，种了不少的黄瓜。光是黄瓜种子，都撒了100粒。她屋子后头，现在到处都是黄瓜藤。黄瓜藤上面都结满了黄瓜。
　　想到自家的人，天天都在吃黄瓜。还没有把那些东西给吃完，陈萱萱就当成给陈大明，洗了三根黄瓜，叫他吃。
　　陈大明一边吃着清香爽口的黄瓜，一边跟自己的三妹子聊天。
　　把顾德聪家的事儿，都跟她说了之后，陈大明就忍不住叮嘱她了，“黄捕头说，他家的事儿是笔烂账。这以后他们如果再找上门，你可别应承下来了。能拖就拖，不能拖，你就通通推给我。可千万不要让咱们的娘知道了……”
　　听到这话，陈萱萱想了想，就点头答应。

第49章 挣到了钱
　　从那天开始，陈萱萱和陈大明一道，做起了卖点泡菜的小生意。
　　陈大明天天忙活着做生意，关照她男人还有公公的事情，就交给了他弟弟陈小明。
　　时间过得飞快，六天之后，顾德聪就带着自己老爹回来了。
　　他们父子两个一回来，他们就发现了，才二十多天时间不见，自家的房前屋后，都变了很多。
　　当然，变化最明显的是，家里头的每一个人，似乎都长肉了。
　　尤其是陈萱萱，她身上的衣服越来越好看了，脚上还穿上了一双绣花的布鞋。
　　顾德聪注意到自己的媳妇儿，短短的二十来天时间里，皮肤都变白了很多，人也长得漂亮了一些，他想了想，就忍不住的问了，“媳妇儿，我不在的这段时间里，应该没有人过来找你们麻烦吧？”
　　陈萱萱闻言，虽然不理解他什么意思，但是她还是含着笑的回了，“没人找麻烦。”
　　“就是，你们家有个亲戚，原先是在县城里头卖豆腐的。前段时间，他家店子里死了人，他家的几个都被投入了大牢。如今，还没有被救出来呢。对了，那孩子不大，看年纪感觉有十五六岁了。名字叫顾德聪。他那天带着他的几个兄弟求我帮忙，我就把他们带到娘家，让我大哥找了他干爹黄捕头去了……”
　　顾言璋听到这样的事，他当时就皱起了眉头。
　　顾德聪他家啊？……
　　想到那一大家子人，以往只在祭祖的时候回来一趟，顾言璋就在心里头轻轻地摇了一下头。
　　这事儿有些严重了，族里没有几个是真的有大出息的，根本就帮不上什么忙呢……
　　就在顾言璋沉思之际，陈萱萱就已经把他们父子俩的吃食，都给做好了。
　　“这是我给你们煮的面，你们赶紧的趁热吃吧！”
　　陈萱萱递过去的两碗，都是西红柿鸡蛋面。这西红柿鸡蛋面里头，放了不少的油，和不少的调料。
　　尤其是那些拌菜，都特别的丰富好吃。
　　胡萝卜丝，黄瓜丝，碎木耳，油炸花生米，以及特别开胃的酸黄瓜，还有酸豆角。再配上一勺放了不少辣椒的辣椒油。这碗西红柿鸡蛋面，光是卖相，就叫人食欲大增。
　　果不其然，顾言璋从陈萱萱手上接过这一碗面条之后，他就忍不住的咽起了口水。
　　拿起筷子，就开始大口大口的吃。
　　顾言璋和他老爹，吃饭的速度都特别的快。不到一分钟的时间里，他们就把那整碗面吃完了。
　　“你们吃饱了没有？你们如果没吃饱的话，我这里还有呢……”
　　顾言璋听了，轻轻的摇了头，“我们在外头，长时间没有吃饱过。现在回家来，也不能吃得太饱了。要不然，会适应不了……”
　　顾言璋和他老爹以前，是有过这样的亲身经验的。
　　长时间不吃饱的人，突然在某一天敞开了肚皮吃，不仅仅会导致肠胃不适，他们还会出现作呕的现象。也就是说，他们肚子里头吃的那些东西，都会呕吐出来的。
　　一想到这，顾言璋是真的不敢再吃了。因为再吃下去的话，他就觉得会浪费。
　　看见他们父子两个都不肯再吃了，陈萱萱想了想，就把自己先前在那个穷嘿嘿app买的几件破衣裳，都给了他们。
　　发现自己一回家就有新衣服穿，顾言璋心里头还是挺激动的，他忍不住的问道，“媳妇儿，这衣服看上去还挺贵的，花了多少钱？”
　　陈萱萱听到他提钱，他就忍不住的对他翻了一个白眼，“你觉得能花多少钱？”
　　“最近一段时间咱们菜园里的菜都熟了。菜太多，我担心他们活生生的浪费掉，就把它们都做成了腌菜泡菜，还有能够存放很久的酸菜。眼看着夏季就来了，我想着家里的还是要添置不少的东西呢。而那些东西都是需要钱买，我心里头就想着，干脆把那些菜，都给我大哥帮我卖得了。”
　　“你们不在家的这段时间里头，我大哥就帮我卖了不少的菜。你看看你刚才吃的这个酸黄瓜酸豆角，我们就卖的特别的好。一大碗菜才两文钱，县城里有很多人都愿意掏钱买……”
　　“昨天我大哥还给我带来了一个好消息，说是县城里头一个专门卖包子的店，他们家想做那种酸菜包子。于是，他们就找我们家订了100斤的酸菜。100斤的酸菜，我收了他们家九十文钱。虽说这个钱不多，可对咱们家来讲，还算是不错的了……”
　　听到陈萱萱说起了做生意的事儿，顾言璋就忍不住的在心里嘀咕了。
　　这媳妇儿也不知道是怎么回事儿。最近一段时间，像是开窍了一样。竟然都想到做生意了。
　　于是，顾言璋思来想去之后，他就忍不住的开口道，“媳妇儿，咱们家的那些酸菜泡菜还多吗？”
　　“如果还多的话，那我从明天开始，就带着老爹，还有大柱几个孩儿，把酸菜卖到周边的镇上得了……”
　　听到这话，陈萱萱想了想，就点了头。
　　“行啊。”
　　“你们愿意到处跑，为家里头多挣点钱，我心里还是挺高兴的。”
　　“只不过，这山高路远，天天挑着百来斤的东西，跑上跑下，还是特别累的呢！”
　　顾言璋听了，笑着回道，“咱们现在做什么不累呀？”
　　“生活在这里的人，祖祖辈辈都活得累。只要能多口饭吃，多一件衣服穿，我再累再辛苦，也是值得的……”
　　听到顾言璋老气横秋的说出这样的话来，陈萱萱感觉到心酸的同时，又忍不住的轻轻的瞪了他一眼。
　　“得了，辛苦了一段时间了，你现在就赶紧的洗个热水澡，早点睡觉吧！”
　　“你们先去睡一觉休息好了，我到时候就把你们叫起来，全家人一起吃个团圆饭。”
　　听到陈萱萱突然又说了，要给他们做梅菜扣肉，五花肉，粉蒸肉……，其实刚才还吃了一大碗面条的顾言璋，嘴里又忍不住的分泌出了口水来。
　　在河里服劳役，挑水挑沙，干各种各样的重体力活，他们早就觉得自己累的不行了。
　　尽管他们天天都有口吃的，没有被饿死。可他们还是特别馋肉的。

第50章 把野果子做菜
　　顾言璋洗漱了一番之后，就躺在床上睡觉了。
　　一夜无梦。
　　陈萱萱第二天早上起床的时候就已经发现了，全家人都起来了。
　　而且，有人还帮她把早饭都做好了。
　　陈萱萱收拾整齐之后，顾言璋就把自己做的早饭，送到了她手上。“媳妇儿，今天的天气还挺好的。咱们地里种的那些东西，我去看了，长势还不错。没长虫，也没有出现枯死的情况。”
　　“对了，早饭我已经吃了。我打算跟老爹一起，在家里头多干一两天的活之后，就叫上其他的人去周边的镇上，把家里头的那些酸菜泡菜什么的都给卖了。多挣点钱，到时候咱们也好交税。”
　　现在已经是农历的五月初一了。再过那么个把月的时间，他们顾家岗的人，就得跟着陈家村一起，把要交的粮都给交了。
　　尤其是那户头税，人头税。他们还得交现钱。
　　想到这笔巨大的开支，觉得自己身为一家之主的顾言璋，心里头还是挺愁的。
　　这年头，谁家的日子都不好过。
　　种地不光是不挣钱。有时候，连养家糊口都做不到。
　　顾言璋觉得自己肩上的担子，特别特别的重。
　　他生养的大儿小儿子，如今都有十多岁大了。最多拖个一两年，他就必须要拿出一大笔的钱来，给他们娶个媳妇了。
　　娶了媳妇之后，他们到时候就会有自己的孩子。
　　家里头的人一多了，房子肯定不够住。那个时候，他又得拿出一大笔的钱来，给大柱二柱几个，多建几间房子。
　　想到家里这几年的事情特别多，顾言璋就做了一下眉头，轻轻的叹了一口气。
　　“媳妇儿，早上我跟老爹，还有大柱几个，砍了不少的柴回来，也摘了不少的野菜。待会儿了，我们打算去上游的河滩一趟……”
　　前几天，外面下了暴雨。而今天好不容易天气晴朗，顾言璋就觉得，上游的河滩上肯定有了不少的好东西。
　　因为每次下完暴雨之后，河滩上总会留存着一些河蚌，还有河虾和螃蟹。
　　就这些玩意儿，都是好东西。因为他们身上都有肉。
　　在这偏僻的农村，只要是有肉的东西，村里头的人基本上是不会放过的。
　　顾言璋一大家子人，去的比较早。
　　他们到了上游的河滩之后，他们就发现了，那里其实就已经有了一百多个人了。
　　周边的几个村庄的人都来了。
　　他们有些是在河滩边上，到处寻摸着。有些是直接跳到了河里。
　　还有的人呢，胆子都特别的大，直接去了那一片沼泽地。
　　由于前几天下了好几天的暴雨，沼泽地里面已经积累了不少的水。
　　人一脚踩下去，淤泥直接陷到了人的膝盖处。
　　可就算这样，过来找食吃的那些衣不遮体的穷人们，其实没有多少害怕的。
　　他们很多人都是手牵着手，小心翼翼的在沼泽地里前进着。
　　当他们找到一个合适的地方了之后，他们就会慢慢的松开手，在那个淤泥地里面不断的摸索着。
　　有些人的运气比较好，在沼泽地里面找到了好多吃的。
　　像那个河蚌、河虾、田螺，还有青蛙、蛤蟆、鱼，还有各种各样的野果子，以及野鸟蛋，都藏在这一片沼泽地里面。
　　顾言璋的运气还不错。
　　在沼泽里捕到了十多条的鳝鱼。而且这些黄鳝都特别的大。平均每一条，差不多都有一两斤。
　　就连一米多长的水蛇，他都捕到了两条。
　　这些玩意都是肉，顾言璋把它们带回家的时候，这一路上好多人，都忍不住的凑过来看热闹。
　　有些人甚至还向他打听，“言哥儿，你这鳝鱼是在那片里找到的？”
　　顾言璋听了，随手向那个方向一指，然后，笑呵呵的说了，“那片地里的鳝鱼我都全抓了。你要是想抓鳝鱼的话，你就得换一个地方了。”
　　顾言璋捉了十多条鳝鱼，他带出来的那些儿子，就抓了不少的螃蟹虾子，还有田螺。
　　总之，几十斤的东西堆在一块儿，还是挺吓人的。
　　一起在这个地方找东西吃的那些村民们，看见顾言璋他们一大家子的人，才在这里待上两个时辰的时间，就搞了这么多东西回去，他们心里都特别的羡慕。
　　有些实在是忍不住心里的那个诱惑的，就提议说了，往沼泽地带的深处走一走。因为那些个地方，一般来说，都没有人踏足。
　　没有人踏足的地方，里面的东西肯定是多一些。
　　不过，有些老人听了，当场就忍不住的骂了。觉得他们那几个年轻人，是不知死活……
　　……
　　小月河上游河滩发生的那些事儿，已经走在回家路上的顾言璋一行人，他们其实是不知道的。
　　他们这一路回来的路上，他们还顺便采摘了不少的野果子。
　　山上的野果子历经风吹雨打，还有蛇虫鼠蚁的攀咬，一般都长得特别的丑。而且，它们还特别的酸，要么就是特别的苦。
　　这些野果子其实是没有多少人吃，也没有多少人摘的。
　　可陈萱萱先前就叮嘱他们了，只要是那种毒不死人的野果子，他们就应该全部带回家。
　　因为那些东西，她都有办法把它们做成菜。
　　顾言璋他们早就知道了陈萱萱的本事，心里更是清楚，陈萱萱的手艺了得。
　　所以，顾言璋他们就听从了她的话，把山上能找到的酸果子野果子，全都带回了家。
　　他们一行七个人回家的时候，天色已经特别晚了。
　　陈萱萱悄悄看了一下手表，发现时间已经到了晚上的七点多钟。
　　这个时候的她，早就做好了一顿丰盛的晚饭。
　　新做好的饭桌上，以及摆好了五大碗的菜。
　　四荤一素，还有灶上正在煮着的那锅杂粮糊糊，足够一家十口人吃了。
　　看见顾言璋他们满载而归，陈萱萱脸上的笑容，就更为亲切了。
　　“都回来了？累了一天了吧，都赶紧的用温水洗个手，咱们一家人吃饭。”
　　顾言璋他们把东西放下之后，就端起碗筷直接开动了。
　　也就三五分钟的时间，饿急了的他们，就把饭菜都吃完了。
　　每个碗里面的那点汤，还有油，都被他们都收拾得干干净净。

第51章 运气不错
　　跟顾言璋生活了几个月的时间，陈萱萱早就已经了解了，他这个人的个性，和各种各样的生活习惯。
　　顾言璋本性上，还是挺温和的。不是那种粗鲁，也不是那种喜欢打骂老婆的粗暴之人。
　　而且，陈萱萱已经感觉到了，自己跟他说的那些话，他基本上都会听的。
　　尤其是在做生意这方面。
　　陈萱萱现在在家里头，囤积的各种酸菜泡菜，还是比较多的。已经有15个大坛子了。
　　这么多酸菜泡菜加起来，如果拧干水分的话，差不多有300多斤，也就是400斤的样子。
　　泡菜酸菜，腌菜太多，陈萱萱都感觉到家里头，都染上了一股味道了。
　　想着天天吃这个，就会变得跟她上辈子听说的韩国人一样。容易引起肠胃炎，甚至是引起肠胃癌，陈萱萱心里就盘算着，家里头就只留那么一两坛就好了。
　　其余的那些泡菜酸菜腌菜什么的，全部都卖出去。
　　能够换成钱就换成钱，能够换成肉就换成肉。
　　反正他们一大家子的人，要多囤积一点粮食，和一些肉。
　　顾言璋知道她的这种想法之后，他从第三天开始，就带着自己的老父亲，还有自己的大儿子，三个人天天挑着担，去了周边的小镇上赶集。
　　农村人的消费水平其实不高的，也是掏不出什么钱来的。顾言璋就只能跟他们以物换物。
　　鸡鸭蛋，他都愿意换。
　　顾言璋带着自己的父亲还有大儿子，在外面天天跑。
　　这半个月下来，他们竟然又变得更黑了。不过，他们这手头上，好歹还是挣了不少的钱了。
　　“媳妇儿，我们回来了。”
　　在五月初七的傍晚，顾言璋挑空担子，带着老父亲还有大儿子，高高兴兴的回家。
　　一回到家里，顾言璋他们几个就从陈萱萱的手上，接过了那一碗烧开了的凉开水。
　　顾言璋端起那大碗，咕咚咕咚的喝完之后，他就把自己身上藏好的那个钱袋子，交给了她。
　　“媳妇儿，今天我是去了桐镇。把几十斤的泡菜全卖完了。我感觉自己今天的运气不错，一到了县城，就遇上了一个掌柜的。他闻着味了，就直说什么，想尝尝我这手艺。我瞧着他身上穿的是丝绸，头上戴了一顶镶着玉的圆帽，我当时就用自己学好了竹签子，给他扎了一节腌黄瓜。他吃了，直说好。几十斤的东西，就被他一个人包圆了。那人是个大方的，把我带到酒馆之后，就给了我整整二钱银子呢！”
　　听到这样的话，陈萱萱也感觉到特别的开心。
　　“二钱银子？”
　　“这银子是真的吗？”
　　顾言璋听了，重重的点了个头。“哪里会是假的？”
　　“那可是个大主顾，桐镇有名的生意人。他那样的有钱人，不可能骗我这种做小买卖的人……”
　　听到这话，陈萱萱就忍住心底的那丝丝不可思议，仔细的打量了一下，自己手头上的这二两银子。
　　这古代的银子都不是纯的。
　　而且，他们也不是她想象中的，那种元宝型的。
　　古代的一个银元宝，一般都是十两。像一两银子二两银子，甚至是二钱银子，都是他们用戥子这种工具，直接戳出来的。
　　想到自己这次，也是第一次见到这种灰扑扑的银子，陈萱萱就当着全家人的面，正儿八经的把它收在了自己随身带的钱袋里。
　　“行。等我大哥过来的时候，我再交大哥帮我掌掌眼。”
　　“对了，你们劳累了一天了，应该都饿了吧？我今天给你们做了炸豆腐，这东西拌上几勺茄子肉沫，再给你们来碗面条，味道美极了……”
　　顾言璋一听到陈萱萱说的吃食，他就忍不住的咽了口水。
　　媳妇儿做的菜，他是真的觉得百吃不厌。
　　尤其是媳妇儿最近琢磨出来的各种豆腐。他觉得那些东西，都相当的好吃。
　　看见他们几个人，都吃的津津有味。陈萱萱心里还是非常开心的。
　　不过，她更开心的是，自己这段期间里，在穷嘿嘿app买了不少特别实用的产品。
　　第一个，是她从穷嘿嘿app上，意外找到的专门用来磨黄豆的石磨。
　　只可惜这种石磨，是那种小孩子用的玩具石磨。
　　东西非常的小巧。
　　石磨只有一张a4纸那么大。
　　一个三四岁的小孩子，都能摇着石磨的手柄，轻轻松松的转圈。陈萱萱的那几个岁数不大的孩子，天天都在玩这个。
　　而且，他们还玩出来瘾。
　　早上天不亮，他们就起了床。然后，早饭都不惦记着吃，就开始把泡好的黄豆，放到那个玩具石磨的眼里，开始摇着那个石磨的木柄，在那里用劲玩。
　　这几个孩子一天下来，磨出来的黄豆，差不多也有五六大碗。
　　陈萱萱也是没得办法，只得把他们磨好的黄豆都给做了。
　　做成豆腐之后，她又担心放坏，就直得用油炸了，放在那里。这样一来，他们家的油豆腐就越囤越多。
　　想到这些好东西，在外面也卖不上价，陈萱萱就只能天天在家，把油豆腐做了。好拌着面条吃。
　　不过，想着那些高粱也被磨了，还被她做成了口感细滑的高粱烤饼，陈萱萱就忍不住的跟他分享了这个好消息。
　　“对了，我还得跟你们说个事儿。”
　　“最近我又琢磨出来了一个新吃食。这东西的口感不错，馅料酸甜，表皮细腻，应该能卖几个钱。你们到时候，就帮我把它们卖了。”
　　说着，陈萱萱就拿出了几个，早就做好了的高粱面做的烤饼。
　　这种用高粱面做的烤饼，虽然没有放糖，可它吃起来特别的香。
　　里面的馅料是山上的酸果子做的。山上的酸果子经过清洗晾干去核，彻底捣碎后放在坛子密封，又经过一段时间的发酵之后，它的口感纯正，带着一股浓香。
　　又经过烤制一番之后，这种馅料的口感极佳。
　　陈萱萱自从做了几十个巴掌大小的高粱面酥饼之后，她就一口气吃了五个。
　　这会儿，看见顾言璋他们津津有味的吃完了，陈萱萱便一脸正经的问了，“我做的糖酥饼好吃吗？”
　　顾言璋重重的点了点头，“好吃！好吃极了！”
　　“媳妇儿，这点心要是拿出去卖，咱们肯定挣钱……”

第52章 贴心的丈夫
　　顾言璋三两口的吃完一个有酥油饼了之后，他忍不住的回味了，又回味。
　　这东西相当的好吃。
　　他现在最担心的就是，这东西卖便宜了。
　　如果卖便宜的话，自己家里头就不挣钱就亏本了，但是如果卖贵的话，外面就没有人愿意买他这个。
　　他先前还听媳妇说，她手头上的那些好东西，其实可以卖到县城里头的那些有钱人家。毕竟，有钱人都大方一点。
　　可是，他亲自去了县城，按照媳妇儿的建议，在有钱人聚居的那一带叫卖，然而，在那些宅子的周边还没待多长时间呢，他就会被那些大宅子里的家丁，驱赶出去了……
　　想到那些特别凶恶的大宅门的家丁，顾言璋就忍不住的打了一个哆嗦。
　　幸亏他机灵，幸亏他脑子转得快，幸亏他当时跑的时候，两条腿不软。要不然，他肯定就会像其他小摊小贩一样，一下子就被抓住了。
　　被抓住了之后，肯定是要挨打的。
　　顾言璋想到这里，就张了张嘴，想把这个事情告诉自己的媳妇。可在这一瞬间，他又觉得，自己如果把这个事情告诉媳妇了之后，媳妇肯定会觉得他无能。
　　毕竟，他作为一个男人，连做小买卖生意的事都做不好……，而他在这个家里头，原本就挣不到多少钱。
　　想到这里，顾言璋就忍不住的心生自卑。
　　都怪他没本事都怪他，没有一技之长，都怪他家底太薄。
　　要不然的话，自己的媳妇也不会天天在那里想办法，琢磨着怎么挣钱。
　　顾言璋表面上是带着笑的，心里头却感觉到一阵阵的痛。
　　他深呼吸了两口气之后，就把心头那股沉甸甸的郁闷给压了下去。
　　挣钱的事情不能着急，挣钱的事情只能一步步的来。
　　不管怎么样，他现在至少能够帮媳妇儿不少的忙了。
　　他现在至少能够挣钱了。
　　虽说是辛苦了一点，可他下个月至少能把人头税，还有户税，一分不少的交上去了。
　　还有家里头的各种粮食。
　　虽然他家只有两亩旱田，可今年的他们，在隔壁的那片无主的山头，开了将近10亩的荒地。
　　那可是10亩的荒地呢！
　　早在农历3月中旬的时候，顾言璋就带着家里头的男丁，包括他的老父亲，在他们一家人辛辛苦苦开出来的十亩荒地里面，都种了高粱。
　　高粱耐旱，耐涝，耐盐碱，收获还比较多。亩产差不多有200多斤。
　　靠着那两亩麦子，还有十亩的高粱，他们一大家子的人，在今年的冬天，那肯定是熬得过去的。
　　想到现在已经是5月底了，再过那么一个多月，那十亩的高粱就可以收获了，顾言璋就忍不住的把这个好消息，分享给自己的媳妇儿听。
　　陈萱萱以前一直都生活在城市里。从来就没有种过田。
　　这山上有什么农作物，她根本就不认识呢！
　　很多东西她吃过，但是，那些东西一开始长什么样子，她是真的没有留心过的。
　　顾言璋跟她说那些农作物，陈萱萱就听的云里雾里的。
　　不过，她还是挺会做人的。知道顾言璋在农业上，已然成了一个农业专家，陈萱萱就十分捧场的点头道，“那真的是太好了！”
　　“孩子他爹，你刚才说，种一亩高粱大概能收获200多斤。那十亩高粱地，差不多就能收2000多斤的高粱呢！”
　　“咱们家已经有了这种小石磨。以后高粱收到家里来了，咱们一大家子的人就天天把高粱磨成粉，然后，我再把它们做成面条，或者是面饼烤饼。这样一来，我们家说不定又能挣上一笔钱了。”
　　说道这挣钱的事儿，顾言璋也是干劲十足。
　　“媳妇儿，你说得对。到时候，咱们家肯定不缺吃的了！”
　　“等咱们手上挣到了钱，我就再在这屋子的旁边修两间新屋子。而且，这屋子要结实宽敞。到那时候，咱们就搬到新房里住。至于这灶屋，我打算花点钱，请几个手艺人，帮我爹娘在这里打个炕。我爹娘年纪大了，冬天有了炕之后，北风吹过来的时候，他们就不用受寒了……”
　　听见顾言璋小声说着自己心里算盘已久的计划，陈萱萱忍不住的点了点头。“当家的，你这样的想法，真的是极好极好的。”
　　“其实，我一直都觉得咱们家孩子很多。尤其是咱们家的大柱二柱几个男娃，年纪都已经大了。早就不应该跟咱们同睡一个屋里了。虽然咱们跟他们几个孩子睡的地方，已经用了那堵墙隔开。可外头的那些人，他们又没到咱们屋里来。他们只一味的以为，咱们一大家子的人不讲究呢……”
　　听到陈萱萱这么说，顾言璋更是下定了要早点修两间新屋子的决定，“媳妇儿，咱们家现在攒了多少钱了？”
　　陈萱萱听了，眼神一闪，想了想之后，就伸出了三根手指头，“当家的，经过咱们一家人这半年来的节衣缩食，还有各种各样的努力，我这手头上已经攒了将近三两银子了！”
　　听到媳妇儿说，她手头上有两将近三两银子，顾言璋当时高兴的不行。
　　“媳妇儿，你说的可是真的？”
　　陈萱萱听了，轻轻的瞪了他一眼，“我是你媳妇儿，我骗你干啥？”
　　“……”
　　顾言璋笑的傻乎乎的时候，一旁坐着的顾裕安，却已经压制不住自己的心情了。
　　他连说了几声好，然后又高兴的说道，“言哥儿，照这样的架势下去，明年年底的时候，咱们一家人就能修新房了！”
　　顾裕安对于已经长大成人的大孙子几个，一直都牵肠挂肚的。
　　别看他平日沉默寡言，不爱多说话。实际上，他现在天天都在忧心自己几个孙子的人生大事。
　　他最担心的就是，几个孙子成了那种找不到媳妇儿的光棍。
　　如今儿子儿媳已经把修新房提上日程，那再等个一两年，大柱二柱几个肯定也是能娶上媳妇儿的了。
　　一想到他们老顾家，到时候还能四代同堂，顾裕安就激动的红了脸。
　　“言哥儿，看来卖泡菜还是挺挣钱的，以后了，咱们得到外面天天卖……”
　　顾裕安一直都觉得，卖泡菜其实就是个无本的买卖。
　　他们乡下人，哪个不会种菜啊？

第53章 河里的大鱼
　　顾裕安活到60岁的年纪了，他一直都觉得，就他们城里人有钱又会吃！
　　一大碗两文的泡菜腌菜，他们也舍得吃呢……
　　像他们这种啥都没有的乡下人，一文钱恨不得都掰成十文钱来花！
　　想到自己儿媳妇变得越来越有本事了，越来越能够撑起这个家了，顾裕安就感觉到特别的欣慰。
　　他心想，再这么下去的话，自己家的大孙子几年之后，就能娶个好孙媳妇了。
　　就在顾裕安心里乐呵呵之际，陈萱萱就上了烧了一锅的热水，在自己的房子里头洗了一个澡。
　　别看顾家岗就在一个山岗上，四周都是大山，都是茂密的森林。实际上，这里的柴禾也不好找的。
　　农村人都太穷了。
　　铁器对于农村人来说，那是最最值钱的东西了。
　　镰刀，柴刀，菜刀，……这三把刀一直都是各家各户，传承已久的好东西。
　　有些人生怕刀越磨越少，所以，就算他们手上的那几把刀生锈了，不好用了，他们都不敢磨的。
　　铁器这种东西，如果真的要花钱买的话，那可得花好几两银子！
　　所以，他们那些精打细算，抠门吝啬的村里人，怎么舍得拿自己手上的菜刀砍刀，去砍那碗口大的树呢？！
　　没办法砍树，那些一天到晚在山上找柴火的孩子们，就只能拔草，就只能掰树枝，就只能去找枯木……
　　柴禾都来得不容易，勤俭节约惯了的村里人，就绝对不舍得天天烧水，洗澡洗脸洗脚啥的。
　　陈萱萱现在三天两头的洗一回澡，那都必须要躲着自己的公公婆婆。
　　要不然，他们难免会在明里暗里，说她败家……
　　陈萱萱洗了脸洗了澡的水，顾言璋就带着六个孩子，趁热继续洗。
　　因为他们只有仔细清洗了一番之后，陈萱萱才肯让他们上床睡觉。
　　……
　　在陈萱萱严格的督促之下，除了她那对便宜公婆之外，家里头的其他人现在，身上都没有跳蚤了。
　　他们两口子加上六个孩子，睡的那个房间，现在都变得干干净净的。没有蛇虫鼠蚁了。
　　陈萱萱天天在穷嘿嘿app这里签到，每天都购买三种不同的试用品。手头上的东西，就越攒越多。
　　因为有陈大明的帮忙，陈萱萱其实已经挣了五两银钱了。
　　只不过，这笔钱呢，她并没有告知给顾家任何一个人。
　　她心里一直都在盘算着，这笔钱还是另有用处的。
　　今天晚上的顾言璋，心潮起伏，心潮澎湃，在床上辗转反侧之后，还是睡不着觉。
　　“媳妇儿，我打算把咱们家那点腌菜泡菜全卖了之后，就带着老爹还有大柱二柱他们，再去山上开辟几亩荒地……”
　　陈萱萱听了，忍不住的从床上坐起来，“这行么？”
　　“村里的其他人，会不会对咱们生出不好的意见来呀？”
　　顾言璋想了想，摇了摇头，“应该不会。不过，在开荒地之前，我会跟村长打声招呼的……”
　　想到顾言璋明天又得出去卖泡菜了，陈萱萱慢慢的从床上爬起来。
　　她小心翼翼的拉开白色蚊帐之后，就在自己的床底下的那个箱子里找了找。最后，她就拿出了一根巴掌大的红蜡烛，以及一个不锈钢的汤匙。
　　别看这两样东西不起眼，实际上，在这古代社会，它们还是挺值钱的。
　　尤其是这不锈钢的汤匙。
　　轻巧又方便。还银光闪闪。
　　“顾言璋，明天你在县城卖完了泡菜之后，就帮我把这两样东西给卖了……”
　　“这蜡烛我打听了一下，你如果在当铺卖的话，应该能卖出两百文钱。还有我手上的这个汤匙。至少能卖三百文……”
　　在夜色之下，亲眼看见自己媳妇儿，把这两样宝贝拿出来，顾言璋忍不住的道，“这是你大哥送你的。你卖了干啥？”
　　“这红蜡烛，还有这银光闪闪的汤匙，以后说不定还能做咱们家的传家之宝呢……”
　　陈萱萱听了，心里直笑不停，“顾言璋，你就听我的。把它们都给卖了！”
　　“记住，这两样东西加起来，绝对不能低于五百文！要是县城的当铺不肯出这钱，咱们就坚决不当。”
　　看见顾言璋脸上的不解，陈萱萱想了想，就一脸认真的跟他说了，“当家的，咱们现在真的拖不得了。”
　　“孩子已经这么大了，咱们早就应该为他们多多打算了。”
　　“大柱二柱几个，现在都有十多岁，也是时候考虑给他们娶媳妇儿了。而三柱四柱两个年纪稍微小一点的，我是不打算让他们跟你一样，一辈子都不认得字，一辈子都只能窝在村里，背朝黄土面朝天，指望着那几亩田吃饭。所以，咱们现在只能多攒一些钱和粮食，把这几件大事都给解决了。”
　　“反正，咱们家的事情多，现在只能一样一样的来。我现在最想做的事情就是，早点给咱们家修两间新房子。最好是那种青砖大瓦房。这样一来，咱们给大柱二柱找媳妇儿，都好找一些……”
　　听到自家媳妇儿说起这些事来，头头是道，顾言璋就下意识的记在了心里。
　　“行，媳妇儿，那我明天一大清早，就带着老爹还有大柱去县城……”
　　想到这一次去，应该能带回将近一两的银子，顾言璋闭上眼睛睡觉的时候，都忍不住的扬起嘴角。
　　……
　　第二天一大清早，陈萱萱就让顾言璋他们先吃了早饭。
　　早饭就是西红柿鸡蛋面。味道特别好，也特别的香。
　　顾言璋胃口不错，连吃了两大碗。
　　吃完后，在陈萱萱督促之下，他用指甲钳剪了手指甲，梳理了头发，还换上了他所有衣服中最体面的衣服。让他们洗脸刷牙之后，陈萱萱这才肯放顾言璋他们走。
　　今天，顾言璋他们一行三人，担子里挑的泡菜腌菜，还有新鲜的菜，以及家里头做的豆腐皮，还是挺多的。
　　三个担子的东西，加起来足足有三百多斤。
　　他们先是去了富裕的桐镇，在那里卖了一百多斤的泡菜和豆腐皮后，就准备一起坐桐江上的小船，顺流而下，径直去县城。
　　走水路还是快一些。
　　到了傍晚时分，顾言璋他们就在看见了县城热闹非凡的东码头。
　　当那艘船靠岸之际，顾言璋还眼尖的发现，如今已是大月江的河面上，有一条一米多长的大鱼，飞快的从船底游过……

第54章 就爱看菜下碟
　　顾言璋出门穿的这一身衣裳，还算是体面的，因为上面没有洞，也没有褶皱，更没有补丁。
　　它就是一套新衣裳。
　　这套新衣裳是斜纹棉布的。
　　是陈萱萱在穷嘿嘿app上，给顾言璋买的一套试用装。
　　而且，这套试用装都已经指明了，某某古装酒店的店小二cosplay专用。
　　所以，这衣服在陈萱萱看来，其实有点丑。而且，还特别的土。
　　不过，这种衣服穿在顾言璋身上，还是能够显现出他的几分帅气的。再加上他脚下穿的那一双老北京布鞋，……顾言璋走到县城的那几家当铺之后，那里的几个小二，还真没有给他什么脸色看。
　　询问了他的来意，得知他想过来当点东西，坐在当铺柜台的一位老先生，就直说了。
　　“把你要当的东西拿出来，给我看看。我也好给你估个价……”
　　顾言璋犹豫了一下，就先把自己胸前用一个黑色布头仔细包裹了的勺子，给拿了出来。
　　看见那银光闪闪的东西了，那个一双眼睛特别厉害的白发苍苍的老先生，当时就面无表情的从他手上接过来了。
　　发现自己手上的这个勺子，看质地有点像银子……，但是，这重量还有这触感，都跟银子对不上。
　　想了想，他就觉得这勺子，应该是加了其他的的一些东西进去。
　　再观察到这个勺子柄那处，还有些细腻的各种花纹，这位头发花白的老先生，当时就感觉自己手上的汤勺子，似乎有些不凡，
　　于是，他忍不住的探究地问了，“你这汤勺子，倒是一样好物。应该是成套的吧？”
　　顾言璋听了，老实的摇了摇头。“这是我媳妇儿的陪嫁之物。她亲大哥给她的。成不成套，我不知道。我现在就想知道，你能给我多少钱……”
　　那老先生听了，他笑着说道，“这位贵客，您别着急呀。”
　　“这有些事呢，咱们还是得坐下来，详细说说的。”
　　“如果你不介意的话，能否跟老小坐在一块喝喝茶？”
　　顾言璋听了，丝毫没有犹豫，就摇了摇头说道，“这恐怕不行呢……”
　　“我家的老父亲还有儿子，现在坐在外头等着，我手头上还有一百多斤的菜，还没有卖完。”
　　“我们家现在就指望着那些菜，给家里头多挣点钱了……”
　　得知顾言璋是个菜农，那个老先生还是忍不住的探究。
　　“你刚才说，这东西是你媳妇的陪嫁，你媳妇儿亲大哥给她的。那你能不能告诉我，你是哪个地方？哪个村的呀？”
　　顾言璋听了，这个时候才后知后觉的明白，眼前的这个人应该是要看菜下碟了。
　　毕竟，这个地方的人都是这样的。喜欢欺负生人，欺负外人。
　　于是，顾言璋犹豫了一下，就直接跟他坦言了。
　　“我是住在小月河旁边的顾家岗的人。挨着那个陈家村住的。我大舅子是衙门黄捕头的干儿子……”
　　那个叫德义当铺的老先生一听到这话，立马就明白了，自己手头上的这个东西的来源了。
　　于是，他这才露出一个真诚的笑容，对着顾言璋好言好语的说道，“原来是顾兄弟你呀……”
　　“我说我刚才的时候，怎么看你看的这么眼熟的呢……”
　　“既然这东西是个好东西，那咱们德义当铺，确实是应该给你一个公道价。”
　　“对了，我刚才忘记问你了，你这个汤勺子是要活当，还是要死当啊？”
　　其实，顾言璋这辈子也是第一次来当铺里当东西。一听到这活当和死当，他就忍不住的沉吟。
　　先前他出门的时候，媳妇儿其实就已经跟他说明了，这死当和活当的区别。
　　死当嘛，当铺给的价格肯定会高一点。至于活当……，他媳妇儿跟他说了，他家真的没有那个必要。
　　于是，顾言璋没有多做犹豫，就跟当铺这位专门掌眼的老先生说了，“我出门之前，我媳妇儿就交代我了，要死当。毕竟，我们明年要修新房，给儿子娶媳妇儿的。”
　　那老先生听到这话，心里总算是打消了那个歪念头。
　　他当初还误以为，顾言璋是那种专门盗墓的小贼。毕竟，他手头上的好东西，一般的官宦人家都用不起。
　　非银非铜，更非金。
　　有点像铁，但又完全不是。
　　这样的做工水平，他们这一带的富庶人家，都是不可能享受得到的。
　　所以，他一开始考虑到的是，它应该是从地底下搞出来的前朝皇家的陪葬品……
　　但是，刚才的几句交谈之后，他又打消了那种看似荒诞又特别合理的想法。
　　毕竟，这姓顾的小子都说了，他娶的闺女是黄捕头的干儿子的亲妹妹……
　　黄捕头他认识，他也挺熟。
　　他东家这些年之所以在这里安安稳稳开当铺，还不是因为年年都使了银钱，打点了衙门里的那群油耗子？
　　尤其是这黄捕头，东家逢年过节的时候，还会派他带着各色礼品，亲自上门。
　　想到这层关系，原本只打算给顾言璋开一百文钱的那位老先生，当时就拨拉了几下算盘道，“既然你媳妇儿的亲大哥是黄捕头的干儿子，那咱们也算是自己人了。”
　　“我们德义当铺一直都秉承着德义二字。童叟无欺。买卖都做的特别实诚。”
　　“如果你愿意把这勺子拿来死当的话，那我就给你开个实在价。二百文钱，怎么样？”
　　顾言璋听了，瞪大眼睛，诧异的道，“这样银光闪闪的东西，才值二百文？不可能吧？”
　　“我媳妇儿在我出门前都跟我说了，没有五百文，就叫我不卖。我原本就不想卖掉这个的。毕竟这个东西可以做传家之用。”
　　“因为它从不生锈，也耐得起火烧……”
　　顾言璋原本还想说说这汤匙的好处的，而那个老先生听了，咬了咬牙，就直接拍板道，“行。既然你都这么说了，那我就给你三百文的价。你看如何？”
　　顾言璋听了，使劲的摇了几下头，“那不成不成。”
　　“这汤匙我要是卖低了，我回去了都不好向我媳妇儿交代。”
　　听到这话，那老先生立马就知道了，眼前的这个穿着打扮还算得体的汉子，其实就是个靠媳妇儿吃饭，又特怕老婆的软蛋。
　　于是，他也没跟他多做纠缠的道，“行，……那就五百文钱了。”

第55章 下金蛋的母鸡
　　看见这老先生答应了，顾言璋心里当时就是一喜。但很快，他又不动声色的从自己胸口的内袋里，又掏出来那根红蜡烛。
　　“老先生，俗话说一事不烦二主。我瞧着您是个公道人，您能不能再帮我看看，我这根红蜡烛，能当多少钱？”
　　其实，在这古代，蜡烛还是挺值钱的好东西。平民百姓家，甚至是穷苦人家，不但是蜡烛用不上，有些人连油灯都用不起。就算是用不起的，也舍不得用。
　　那些人只要等到天黑，就会躺在床上睡觉。早上天不亮的时候，他们就会起来。
　　所以，当顾言璋拿出这根红蜡烛后，那个老先生虽然有些诧异，但也没了探究的心思。
　　毕竟这姓顾的小子刚才都说了，他家儿子要娶媳妇儿了。在这地方，如果不多攒点钱，媳妇儿怎么娶得上？
　　那老先生拿出一个放大镜，假模假样的看了一会儿。最后，他才慢悠悠的说道，“这蜡烛的颜色还有质地，看上去都还不错。”
　　接着，他拿着蜡烛轻轻的闻了闻，还当着顾言璋的面，把蜡烛点燃了。
　　发现这红蜡烛燃烧时，没有刺鼻的异味。那老先生便一下子将蜡烛掐熄了。
　　“一百文，不二价。你如果愿意的话，咱们现在就签契。”
　　顾言璋听了，心里虽然有点嫌弃他给的少，但他犹豫了一下，就勉为其难的答应了。
　　毕竟现在都已经是傍晚了。他们得赶紧的找个店吃顿饭，吃完饭之后，还得找个休息的地方。
　　“行。咱们就签契吧！”
　　两人签了契之后，顾言璋就拿到了六钱银子。
　　加上他先前在铜镇卖泡菜得的二百多文钱，顾言璋想了想，就拿出那些钱，央求那位老先生帮他把两百文钱，直接兑成两钱银子。
　　如此一来，顾言璋手头上就只剩下三十多个铜板子了。
　　……
　　出了德义当铺的大门之后，顾言璋就赶紧的叫上守在门前的老爹和大柱，“咱们赶紧走。现在天色晚了，咱们还得在县城找个地方睡一觉。”
　　顾言璋在往年的六七八月，一般都会跟着陈家村，以及顾家岗的人，在县城的东码头打短工。所以，他在那里，认识了不少的人。
　　手头上的八钱银子，他牢牢的绑在自己胸前之后，他去朋友家的这一路上，他就叮嘱自己老爹还有大儿子了。
　　“待会儿了，我们会去马二狗家。那一大家子几十口人，都住在东码头的一个窝棚里。”
　　“到了那个地方后，你们尽量都别说话。不管他们问什么，你们都别答。而且，也别跟我分开了。晚上咱们就在那里将就一夜。咱们在那里睡一晚上，就只需要送上几斤的泡菜腌菜。要是去大通铺，又或是客栈睡，咱们一大家子要花的钱，就不止这个数了。而且，那些地方鱼龙混杂的，我担心咱们几个人被人给盯上。”
　　他们几个一旦被盯上了，身上的钱财不光是被人偷完，他们说不定还会那些黑店倒打一耙，说他们还欠了他们的钱呢！
　　……
　　顾言璋对县城的东城区比较熟。七弯八拐的时候，顾言璋就把身上的那套衣服，迅速的脱了，还用一个烂布包裹着。把这东西压到担子里的那堆稻草下头之后，顾言璋又换上了自己平日里穿的那套破烂衣裳。
　　注意到自己大儿子顾大柱那满脸的疑惑，顾言璋笑着跟他解释了，“咱们在熟人面前，财不可露白。”
　　“尤其是我身上的这套新衣服，可不能被他们看见了。要不然，他们都会以各种各样的理由，过来借的。”
　　顾大柱虽然已经十多岁了，可他在这人情往来方面，确实比较木讷。不过，好在他这孩子很听话。
　　虽然不懂老爹为什么出门前那样，现在又突然这样，可他还是轻轻的点了一个头。
　　而一旁挑着货担的顾裕安，听了儿子说的这番话后，十分赞同的说了，“言哥儿，你说的非常对。”
　　“这害人之心不可有，防人之心不可无。咱们一大家子的人，就算是挣到钱了。咱们也不能往外头说。”
　　“尤其是这出门在外，除了进那种需要撑体面的地方外，在其他地方，咱们可不能糟蹋那身好衣裳。”
　　说到这里，顾裕安又开口提醒顾言璋道，“对了，言哥儿，你交的那些狐朋狗友要是找你借钱，你可千万不能借。那些钱送出去，都是肉包子打狗的。更何况，你要是敢开那个口子，你这辈子都别想有安生日子过了。”
　　顾言璋听了，当时就急急的说道，“爹～，我哪里是那种糊涂人？！”
　　“我再怎么样，亲疏远近，那是分得相当清的。”
　　“对于外头的那些人，我帮点小忙，跟他们互惠互利，那是可以的。但假如那些人想占我便宜，想把我当冤大头，我是不可能再跟他们有所往来了……”
　　顾裕安一听这话，心里头就放心许多。很快，他又开始打听，顾言璋在那个当铺里，当了什么，又当了多少钱。
　　而且，他还在那里絮絮叨叨的问，他那媳妇儿在私底下，又给了他什么好东西。
　　两只耳朵里一直听自己老爹说什么，他命好，找了这么个不仅能生儿子，还天天下金蛋的好母鸡，……顾言璋忍不住的皱起了眉头。
　　很快，他压制住了自己心底的那股不爽，一脸严肃的对顾裕安说道，“爹～，你能不能别再说这种话了？”
　　“就我那大舅子的性子，你真以为他们家的便宜是那么好占的？以后了，咱们一大家子的人，还不知道用什么东西来还呢？还有我那岳母，……，她要是发起脾气来，陈家村一半的人估计都得打个哆嗦。”
　　“爹～，以后你说话还是注意一些。别一个不注意就在家里说漏了嘴。我那媳妇儿的脾气一直都不大好，我有时候都琢磨不透。你要是真的跟她起了冲突了，她如果生了不想再跟我过日子的念头，我担心她跟她大姐一样，被丈母娘直接带回陈家村，然后重新再找个男人嫁了……”
　　顾裕安听到这话，当时就条件反射性的怒吼了一句，“她敢？！”
　　顾言璋凉凉的看了他一眼，然后又凉凉的说了一句，“你要是不信，那你就试试……”

第56章 马二狗一家
　　顾裕安看见顾言璋满脸的认真，他张了张嘴，想说些什么，可这时间太短，他又不知道自己该怎么说。
　　不过，想到儿媳妇她老娘，还有她的几个亲兄弟，都是那种风风火火不怕惹事的德性，顾裕安最后还是识相的闭上了嘴。
　　他们祖父孙一行三人，先是在一家面馆里，点了三碗面，和三个肉包子。共花了他三十文钱。
　　在吃面的时候，顾言璋还特意找了店家借了刀。把他自己带着的那泡菜，还有辣萝卜，以及酸豆角，切的碎碎的了之后，再放进他们的三个大碗中。
　　那个店家看见顾言璋他们三人，都吃的津津有味，而且，还把没啥子油的汤都给喝完了，精明的能干的他，想了想，就找顾言璋讨要了一截酸黄瓜吃，……
　　在顾言璋这里接连尝了好几样酸菜泡菜之后，最后，他咬了咬牙，还是在顾言璋这里，买了差不多五十斤的东西。
　　顾言璋从他这里得了一百五十文钱后，他就带着剩余的那几十斤泡菜腌菜，在县城里的各个街道叫卖。
　　最后的几十斤泡菜，实在是没办法以个好价钱出售了，顾言璋就决定了，他们一家人还是得在县城里睡一晚。
　　明天早上了，他们才能动身回家。
　　毕竟，他现在身上的钱财多。
　　他担心夜里赶路，遇上抢钱的劫匪。
　　……
　　在地形复杂的东城区，七弯八拐，走了将近半个多小时之后，他们总算是在临近一条臭水沟旁的那条道上，放慢了脚步。
　　这条臭水沟味道极其的臭。
　　不过，这臭水沟的两旁，还是先前一样，驻扎着一幢幢排列特别紧密的房子。
　　所有用木头搭建的房屋，其实都是两层。下面一层开着各色各样的小铺子，上面的那一层，全部都是用来住人。
　　顾言璋带着老爹，还有顾大柱，走过那条小道后，又踏上了一座简易的石板桥。
　　往里头蜿蜿蜒蜒的小道处，再走了将近两百多米之后，顾言璋总算是找到了马二狗的家。
　　马二狗祖孙四代，足足有二十多口人。
　　马二狗今年差不多有三十岁。
　　上面要养一对父母，还有一个奶奶。中间原本有四个兄弟，早些年死了两个。如今只剩下他们兄弟仨人了。下头还有马二狗仨兄弟，生养的一群孩子。
　　就这样的一大家子，都是以在县城里头打零工过活。平日里要是干不了扛包的活，他们一家子的男人，还会跑到县城的郊区，给那些有钱有势的地主乡绅们，打些短工。虽然活的不大容易，三餐不济，可他们也算是在这寸土寸金的县城，立住了脚。
　　能在东码头这边，有个遮风挡雨的好地方，马二狗平日里嘴上不会说什么，可他心里还是有些自得的。
　　顾言璋运气不错。
　　他们几个挑着担子过来的时候，劳累了一整天的马二狗，正好从东码头回了家。
　　马二狗一看见顾言璋竟然过来了，他当时就一脸热情的跟他打起来了招呼。
　　“兄弟，你咋来了？”
　　“快快，快进来。吃饭了没有？没有吃的话，咱们一起去下个馆子！”
　　看见马二狗热情洋溢的笑容，顾言璋笑呵呵的回道，“吃了吃了。咱们过来的时候，就已经吃了。”
　　“我这回过来，是专程来看你的。”
　　不等马二狗问话，顾言璋就把自己先前就收拾出来的那一小篓子的酸黄瓜，还有酸豆酸咸菜，都递了过去。
　　“这是我让我媳妇儿做的各种酸菜。这东西入味儿又好吃。”
　　“我们乡下人虽然日子过得苦，可这段时间里，菜园里的菜，早就满满当当的了。我知道兄弟你不愁菜吃。可我想着，在县城里买菜，终究还是得花钱。今天花一文，明天花两文的。这久而久之，这买菜的钱就是一大笔……”
　　“二狗兄弟，我呢，也没有别的什么本事。就只能给你减轻一些负担了。你也别浪费钱去下馆子了。我们在你这睡一晚，明天早上，我们给那位黄捕头也送点酸菜后，就得赶回去了。”
　　马二狗听到这话，便赶紧的将他们迎了进来。
　　顾言璋还是挺大方的。
　　给马二狗送的那一篓子的菜，是深得他们一大家子的心。
　　尤其是马儿狗的媳妇儿黄氏。
　　从自己丈夫手上接过那沉甸甸差不多有十来斤菜的时候，她看顾言璋的笑容，都带着一股满意。
　　最近一段时间，她就是愁家里花的钱多。
　　天天喝没滋没味的杂粮粥，家里人早就生出不少的嘴泡了。尤其是她那对公婆。一天到晚的都说她不会当家，不会过日子。
　　她倒是想把日子过得有滋有味来着，可他们一大家子，一没田，二没地，三还要天天花钱，……又想到自己几个儿子过几年也得娶媳妇儿，老太太现在身体不好，以后死了还得办丧事，打棺木，找个好地把她埋了，自家还得额外的攒钱买亩地……，所以，她哪里肯舍得，把自家男人好不容易挣来的钱，都花在那吃不饱又没有油水的绿菜上面？
　　让几个孩子在那条臭水沟旁边，天天寻摸几根野菜吃，那都算得她有心了……
　　……
　　马二狗说是带顾言璋几个下馆子，那其实也是打肿脸充胖子。
　　如今见到顾言璋他们，喝了一杯热茶之后，就在那逼仄的睡房里睡了。他也就没再说些什么。
　　太阳彻底落山了。
　　马二狗一家子二十多口人，就如往常一样，围着堂屋里的那个小火炉，喝起了冒着腾腾热气的粥。
　　有切的碎碎的酸菜，拌着粥吃，就算这碗里的粥，都散发着一股霉味，马家的人都吃的特别香。
　　马二狗媳妇儿黄氏，仔细的嚼了嚼嘴里的一块萝卜之后，她立马就感觉口齿生津，胃口大开。
　　“当家的，你认的这兄弟，他媳妇儿的手艺怪好的。”
　　“就这样的酸菜，我可做不出来。”
　　“不过，我现在倒是有个想法。你说咱们家以后吃的菜，干脆从你这兄弟这里买，成不？……哎，我就希望他给的菜钱，能便宜一些就好。就比如说，这十来斤的酸菜，就收咱们五文钱……。我们一大家子的人，如果省着一点吃，每个月就只需要花几文钱。一年下来，买菜的钱，就只需要几十文。对比以往的几百文，……那真的是极为划算的呢……”

第57章 城里人的日子
　　黄氏还在这想着好事，马二狗就神色不好的打断她了。
　　“你当别人是你家长工啊？！”
　　“他家还过不过日子了？”
　　说到这，马二狗就忍不住的跟家里人讲了，“咱们一大家子的人，再怎么样，在这繁华的县城还是有自己的一栋房子的！而他们乡下人的日子，才是过得苦的。”
　　“你们别看他们家家户户好像有田有地，可他们一年四季都填不饱肚子，穿不上好衣。每个村都有十几个老光棍。”
　　“我那兄弟过来的时候，你仔细瞧了没有？他们身上穿的衣服，到处都是烂洞。脚下要么穿草鞋，要么就是踩着一双赤脚。”
　　“他们这回过来，未必就是惦记我。我估计我那兄弟就是觉得，他媳妇儿做酸菜的手艺不错。想在这里卖卖酸菜，挣点钱补贴家用。因为下个月，衙门就要收各种税了，到时候，他们就得交不少的钱……”
　　听到自家男人说这话，黄氏想了想，也跟着点了个头。
　　自家男人说得对……
　　乡下人的日子有什么过头？
　　那一个个的，还比不上他们城里头的呢！
　　想到顾言璋他们，其实都是一群没有本事的穷鬼，从他们身上揩油也揩不到多少，黄氏便突然歇了那个心思。
　　连着喝了好几口的发霉的杂粮粥之后，她还把头凑了过来，在马二狗耳边小声的提醒他道，“当家的，要是你的这个兄弟找你借钱，你可千万不能借呀！”
　　“就那种人，这一年到头其实也挣不了多少钱的，你要是把钱借给他，那你这段时间的活，就白干了……”
　　在马家，一直都是马二狗当家。马二狗前头是有一个大哥的，可那个大哥早在他十岁的时候，就夭折了。所以，马二狗就已经成了家里头的长子。
　　在这个家里头，马二狗的两个亲弟弟娶媳妇的钱，都是他一手掏的。后来他两个弟弟有了孩子之后，他们也一直跟着他，到处找活干。三兄弟，包括他们的儿子挣到的钱，全部都在马二狗一个人的身上。对此，马二狗的两个弟弟，是一点意见都没有的。
　　因为他们心里都清楚，只要他们老老实实的跟着亲哥干，亲哥是绝对不可能亏待他们的。
　　马二狗当家作主当惯了，他一听到黄氏说的这番话，他就像是听到什么笑话一样，当时就冷哼了一声。
　　“这一点我还需要你提醒？”
　　“不过，你这人也别太势利眼了。在我那干兄弟面前，你可千万不能摆脸色。那人以后，指不定还会发笔大财呢！”
　　一听到这家男人认的兄弟会发财，黄氏包括家里头的其他人，当时就忍不住地凑了过来。
　　“发财？”
　　“就那样的乡下人，有几个财发呀？就说就算是能发财，他又能得几个钱？”
　　马二狗听见这话，直接开骂了。“你个大傻货，你又懂得了什么？！”
　　“这姓顾的小子，命好的很！”
　　“他娶的媳妇儿，是那个陈家村陈大货郎的亲妹妹！而那个陈大货郎的干爹，则是咱们衙门里的黄捕头。”
　　“就因为有这么一层关系，他每年六月七月八月这几个月里在码头打工的时候，码头上的那几个管事，都对他客气的很呢！给他的工钱，不单是最公道，也是最最实在的。”
　　听到这话，黄氏当时就没了瞧不起顾言璋他们的心思，她反而有些羡慕的说了，“当家的，你要是也有这层关系的话，那咱们家辛辛苦苦十多年说不定，早就在桐镇那边，买上一亩的田了呢……”
　　黄氏这人，其实就是从桐镇里出来的。
　　她亲生父母，包括她几个兄弟，一直都生活在桐镇的贫民窟。同样也是靠着给别人打短工过活。
　　当拉船的纤夫，做扛包的码头仔，给各个船家送吃的，给桐镇一些没有多少钱的店老板，跑跑腿……
　　一家人虽说没有被饿死，可这些年来，活的也是特别的艰辛。
　　黄氏能从桐镇，嫁到这个县城，她娘家人总说她命好，走了狗屎运。而且，她娘家的几个兄弟以前，就一直在她面前说，他们就希望在桐镇的周边的山上，有那么一亩两亩的田。
　　因为经常性的被自家几个兄弟说道，黄氏这心里便也萌生了一股执念。那就是自己这一辈子，一定要买一亩两亩的田。而且，最好是买到娘家那边。
　　这样一来，娘家人就可以用一个比较公道的价格，租用他男人家的地……，而自己男人到时候，肯定也是无话可说的。
　　想到自己的心事，黄氏就忍不住提了，“当家的，说来也奇怪，既然你那兄弟关系还算硬，以后还能发财，那你说说，他现在怎么这么穷？衣不遮体的，脚上连双鞋都没。……他这是不是在故意在装穷，防着我们啊？”
　　马二狗听了，摇了摇头，“怎么可能？他没那个心眼！”
　　“这两年里，他那个老爹还有老娘，身体都不中用。三天两头的生病，……去年的时候，你那几个亲兄弟告诉我，他经常在桐镇的那几个当铺当东西。卖的钱全部用来买药了……”
　　听到这话，黄氏心里头舒服了好多。
　　不过很快，她也忍不住的想到了自家的情况。
　　她那对公公婆婆年纪也大了，老太太现在也是经常性的生病。
　　不管买不买药给他们治病，他们都要花上一大笔的钱。
　　不买药的话，他们就只能在那里死命的扛着，死命的熬了。熬得过去还好，熬不过去的话，他们要花的钱，只会是更多。
　　因为办丧事的钱，绝对是一大笔。
　　买棺材，买寿衣，还要把亲戚朋友们都接过来，请他们吃几顿饭，让他们帮忙抬棺材。到时候，还得请一两个道士过来做法事，选风水宝地……
　　想到在以后的时间里，他们家的各项花费，就如同流水一般，黄氏这会儿就紧紧的皱着眉头，彻彻底底的愁上了。
　　“当家的，今天早上，隔壁的那个王婆找上了我。说是能给我介绍个好事儿做。就是让咱们一家人，包洗钟大掌柜他那些船工的臭衣裳。洗干净100件衣裳，能给我五文钱。你说这事儿，咱们能不能干？”
　　马二狗听了，认真的想了一下，就高兴的说了，“这事儿做的！”
　　“只是你们洗完衣服了，让咱们几个儿子亲自送过去。……那王婆是给别人拉皮条的，指不定是因为有人看上咱们家的媳妇儿，打着占便宜的心思……”

第58章 满载而归
　　顾言璋心里藏了事，这一大清早天不亮的时候，他就已经起了床。
　　早上连饭都没吃，他就叫自己的老爹还有大儿子挑了担子，准备出马二狗家的门。
　　发现马二狗都这会儿了，还睡得迷迷糊糊的，他跟马二狗的媳妇儿黄氏打了一声招呼之后，就直接离开了这里。
　　顾言璋手头上就只有几十斤的泡菜了。这菜还是挺好卖的。
　　他们去找黄捕头的这一路上，他们差不多就卖了十多斤出去。
　　一清早就赚了二十多文钱，顾言璋心里高兴的很。花了五文钱买了几个杂粮烧饼之后，他就跟自己老爹还要大儿子说了，“都别弄了，趁热吃呀！”
　　“咱们吃完烧饼，就去找黄捕头……”
　　黄捕头的院子，是挨着县衙们住的。确切一点来说，就是在县衙的后面那一条街上。
　　这里其实就是，县城里的大户人家聚居的地方。
　　到了黄捕头家的后门之后，顾言璋就主动敲起了他们家的门。
　　黄捕头家后门处，有一个专门看门的头发花白的老大爷。
　　这个老大爷其实就是一个孤寡老人。还是黄捕头同一个地方出来的同族人。
　　他活到这个岁数了，就只想在这里养老。能在这里吃一日三餐，能穿暖衣服，不用受那天寒地冻，能有一个遮风挡雨的地方，他心里头异常的满足。
　　这会儿了，他其实早就起来了。
　　一听见敲门声，他想了想，就趴在门边问了。“外头人是谁呀？”
　　顾言璋听了，便赶紧的自报家门。“黄老头儿，是我！”
　　“我是您老爷干儿子的妹婿。我姓顾，就住在陈家村对面的顾家岗。我啊，给您老爷送菜来了！”
　　听到有人一大清早的过来送菜，那姓黄的老头子，犹豫了一下，就手脚哆嗦的给他开了门。
　　给顾言璋开门之后，他就看见他们仨，还有他们身上挑的那是担子了。
　　“送菜呀，快快快，都进来吧！”
　　“你们今儿个送的都是什么菜呀？”
　　顾言璋听了，笑呵呵的大声说道，“我们送的是酸菜泡菜。这些东西都是我媳妇做的，非常的好吃，还特别的开胃呢。”
　　“……”
　　听到这话，那些黄的老头子便把头凑了过去，发现确实有一担子的泡菜，还冒着一股难言的酸味呢。他想了想，就点了头。
　　“行，那你们把东西都留下吧！”
　　“待会儿了，我肯定会跟老爷说的。”
　　知道这黄老头子，虽然年纪大了，可能记性好，做事都特别认真，从来没出过错，顾言璋也没有有犹豫，就把那些清理好的东西，规规矩矩的放下了。
　　看顾言璋这么的懂规矩，黄老头子也没有故意为难他。
　　搬了一条长凳，让他坐下来之后，他就找到了这院子里的管家，跟他说了这个事儿。
　　那黄捕头家的管家，其实就是他媳妇儿的亲侄儿。
　　一听见顾言璋来了，他想了想就找到了正准备去衙门的黄捕头。把这个事告诉他之后，他就按照黄捕头的吩咐，从厨房里拿了两斤肉出来，还拿了一盒子的点心，笑容满面的交给了黄老头子。
　　黄老头子得了这两样东西之后，便用了一个篮子装。
　　“顾家小子，你今天的运气真不错。”
　　“咱们老爷这会儿还没上衙门呢。你竟然就遇到了他。来，这是我们家老爷送你的回礼。你是个好的，以后了，能惦记着我们家老爷。以后啊，你还是要多多来看咱们啊……”
　　听到黄老头子这么想，顾言璋又赶紧的说道，“老头子，您说得对！”
　　从他手上接过那些好东西之后，顾言璋又客客气气的跟他说了几句。
　　感觉时间也不早了，顾言璋便带着自己的老父亲，还有大儿子，挑着担子回家去了。
　　为了早一点回家，顾言璋先去了县城的东码头，花了十八文钱坐了船。一直到了桐镇的码头之后，他还准备花三十文钱，搭一辆驴车回家。
　　毕竟在他看来，驴子跑起来的速度，还是比靠两条腿走路的人，还是要来的强。
　　可他爹顾裕安节省惯了。
　　觉得他这样，真的是糟蹋钱。
　　从桐镇走回家里去，也不过是三个时辰而已。
　　他们都不是什么特别金贵的人，钱财都来的不容易。几个时辰的时间，他们又不是花不起。
　　儿子儿媳以前就说了，这大柱早就该娶媳妇了。
　　所以这钱嘛，能省就省。
　　三十文钱，差不多能买几十个鸡蛋的呢！
　　想到这，顾裕安就坚决不答应花那笔钱，坐驴车回去。
　　顾言璋拗他不过，就只能顺着他的意思，走路回家了。
　　……
　　顾言璋一行人回到家之时，天色早就已经黑了。
　　这会儿差不多晚上的九点多钟。如果这里有手机电视机的话，陈萱萱肯定不会睡。
　　但是，这里啥都没有。只要让人憋屈的黄土墙，陈萱萱就只能早早的吃完晚饭，然后早早的躺在床上睡觉。
　　这会子的她，早就沉浸在梦乡之中。屋子外面就算是在打雷下雨，他也没有什么感觉了。
　　顾言璋顾裕安他们敲门的时候，还是陈萱萱她婆婆开的门。
　　一看见外头的人，果然是自己的男人，还有儿子大孙子，陈萱萱她婆婆于氏，心里高兴的不行。
　　“回来了？”
　　“……娘～，咱们有什么事，屋里说去。有没有吃的，我们今儿个几个一清早，也就只吃了个烧饼。中午为了赶路，也只买了个馒头吃。”
　　听见他这么一说，于氏当时心疼的不行。
　　“那你们快进来。你媳妇儿今天估计你们会回来，早就给你们煮了一大锅的肉。现在都在锅里热着呢！”
　　“还有那西红柿鸡蛋面，他们也给你们煮了一大锅。只可惜，这面煮的太久，现在都成糊糊了。不过，这面就算是糊糊也好吃……”
　　听见自己老娘絮絮叨叨的，顾言璋感觉到一种久违的幸福。
　　有吃的有喝的，有个遮风挡雨的地方，还有自己的家人时时刻刻惦记着，牵挂着，……他这样的生活，怎么可以不珍惜呢？
　　吃着那喷香西红柿鸡蛋面，又吃了好几块入口即化的梅菜扣肉，顾言璋脸上的笑容出奇的多。
　　这会儿的他，心情极其的好。
　　于是，他忍不住的跟自己的家人说道，“咱们这一趟出去，挣了不少的钱。”

第59章 都来探听消息
　　听到自家儿子亲口承认挣了钱，顾裕安和于氏心里都高兴的不行。
　　“挣了钱就好，挣了钱就好啊……”
　　“照这样的好势头下去，咱们明年就能修一间新房，再给大柱二柱几个娶媳妇儿了！”
　　说道这，顾裕安一脸动情的红了眼睛，差点哭了出来。
　　瞧着他们二老激动的不行，顾言璋也笑呵呵的点了头。
　　认真洗漱了一番，还洗了个头洗了个澡之后，顾言璋就进了陈萱萱睡的卧房。
　　进去之后，他就听见了自己媳妇儿翻身的动静了，感觉她这会儿醒了，顾言璋忍了忍，就轻手轻脚的凑了过去，“媳妇儿？”
　　“媳妇儿，你醒了么？”
　　这会儿的陈萱萱，一双圆溜溜的眼睛，在黑暗之中紧紧的盯着顾言璋看。
　　闻到顾言璋身上的那股熟悉的气味了，陈萱萱便一屁股的从床上坐了起来，“你回来了？”
　　“我给你留的饭，你都吃了吗？对了，你洗澡洗头了没有？我可告诉你，我好不容易把家里头的跳蚤虱子啥的搞干净，你要是不讲究，又把外头的那些玩意儿传染回来，我可跟你没完！”
　　从陈萱萱话语中隐约感觉到那团火气了，顾言璋便赶紧的把身上的衣服裤子脱了，还直接扔在了门外头。接着，他把自己手上捏着的那个钱袋子，小心翼翼的递给了她。
　　“媳妇儿，给。这是我这几天当东西，还有卖泡菜挣来的钱……”
　　听见这话，陈萱萱便赶紧的起床，小心翼翼的拉开蚊帐之后，就把自己在穷嘿嘿app买的另外一套干净衣服，直接递给了顾言璋。
　　“你赶紧的，把衣服裤子穿了。忙活好几天，你快躺在床上歇着。”
　　说完，陈萱萱就抓住钱袋子，直接坐在蚊帐里头了。
　　顾言璋小心翼翼的掀开蚊帐，轻手轻脚的上床。他担心自己的动作幅度大了后，这么精细的蚊帐被他拨拉出洞来。尤其是那些可恶的蚊子，他担心自己把蚊帐拉开了之后，它们也跟着跑进去。
　　想到自己以前，就因为在这事上没注意，把蚊子都引进来后，搞的自己媳妇儿被叮了好多个坨，……从而导致媳妇儿晚上睡不着觉，对他大发脾气。还硬要点着蜡烛，在黑漆漆的夜里找蚊子……
　　哎，想到那几段经历，顾言璋就只能敛声屏息，手上脚上的动作小心了又小心。
　　等到他终于爬上床后，他感觉自己身上的汗，竟然又出了一层。
　　“媳妇儿，我明天就不出县城，也不去别的地方卖酸菜泡菜了。”
　　陈萱萱听了，从钱袋子里摸出那一把的钱，轻声嗯了一声。
　　“行啊。”
　　“咱们家挣钱还是应该低调一点。你这三天两头的往外面跑，你们顾家岗的某些人，都生出不少的意见来了。尤其是你爹那几个兄弟家的，最近几天总会出现在咱们房前屋后。尤其是那几块田地里。你说说，你家的这些亲戚，怎么就这么烦人呢？”
　　“我就不明白了，咱们想干啥事儿，又关他们个什么事啊？”
　　发现自己媳妇儿心里怨念的不行，顾言璋用衣服把身上的汗全擦干后，他还是把身上的衣服都给脱了。“媳妇儿，咋的了？”
　　“是不是我出去的这几天，他们那些人找上门来了？”
　　陈萱萱听了，把眼一瞪，忍不住的抱怨道，“那可不？！”
　　“你家的亲戚，多的跟蚂蚁扎堆一样。我至今都搞不清楚，那些人谁是谁呢。”
　　“一年到头不上咱家门，有些人甚至是好几年没个往来的。他们不管老的少的，男的女的，竟然屁颠屁颠的跑到咱们家。先是问我这菜园里的菜，怎么长的那么好？后头又给我打听，在这周边的几个镇，还有那县城里卖菜，是不是真的那么好赚钱。有些脸皮厚的人，还说咱们家做人不地道。说什么我这做泡菜的好手艺，也不知道是跟谁学的，竟然都不教教他们……，当家的，你说这样的话我听多了后，心里能不火么？！”
　　顾言璋听到这话，脸色也有些沉重。
　　刚才到家的时候，他心里还想着，这卖腌菜的生意做的。每一回出门几天，就能挣个大几百文钱。一个月出去个五六回，一年下来，那也至少是七八两银子呢！
　　这比买卖如果能做的长长久久，那他们家以后的日子，肯定不用愁。
　　可如今呢，族里头竟然有人注意到他们家了。瞧着那些人的架势，媳妇儿这做泡菜的手艺，估计是保不住了。
　　要是这顾家岗百来户人家，都会做泡菜的话，那陈家村那边，肯定也都会了。
　　毕竟很多事情都是，一传十，十传百，百传万的。
　　如果家家户户都会做出媳妇儿亲手做的那些泡菜，那他们家以后还挣什么钱啊？！
　　他们现在在镇上或者是县城，单买一大碗的泡菜的价格，是整整两文钱。如果买家买的多，十斤起批，他都是给人算的三文钱一斤……
　　毕竟，那样可口入味的泡菜，是这十里八乡的独一份。别人都没有本事搞到手的。
　　可这样的好东西往后一旦泛滥，那他们就再也挣不到这个钱了……
　　猛然想到这茬儿，顾言璋也一屁股的从床上坐起来。
　　“媳妇儿，这个事儿咱们也别想太多了。只要她们没有明里开口，那咱们就当做不知道这事儿。”
　　“对了，家里头的菜，是不是都卖完了？我先前去屋后头放水的时候，就发现那些的菜都没了……”
　　陈萱萱听了，笑着说道，“哈哈，那些菜全被我摘回屋里了。什么冬瓜南瓜，还有黄瓜啥的，我通通的都放到咱们的床底下，还有咱们那几个孩子的屋里。”
　　说完这话，陈萱萱就拿起这几钱银子道，“顾言璋，你也别故意岔开话题。我问你，你这趟出去，到底挣了多少钱？又花了多少钱？钱又是怎么花的？”
　　顾言璋摸了摸脑袋后，就老老实实的回了，“我当了那勺子和红蜡烛，总共得了六钱银子。还有另外几钱银子，都是我卖泡菜腌菜豆腐皮挣来的。三百多斤的东西，大概卖了六百多文。这其中，我们仨总共花了六十文钱，吃了几顿饭。还有坐船的船费，差不多也花了大几十文钱……”

第60章 没有资格挑
　　看见自己媳妇儿听的很认真，顾言璋想了想，又把自己认识的马二狗，告诉她了，“为了省点钱，我跟我爹，还有大柱，在我认识的一朋友，也就是县城里打短工的马二狗家睡了一晚。我没给他钱。我就送了他十来斤酸菜。”
　　“对了，最后剩下的那几十斤的酸菜泡菜啥的，实在是卖不出去了，我就把东西都送到黄捕头那里。黄捕头的管家，亲自送了我几斤上好的肉。还有一盒子的高档点心。那些东西我都没动，全都放进了咱家的那水缸里的桶子泡着……”
　　一听见这话，陈萱萱忍不住的对他翻了个白眼。“点心这样的东西，最容易受潮了。”
　　“这玩意儿得早点吃。要不然就变质发霉。到时候，你无论是自家人吃，还是拿出去走礼，那都不合适了。你现在就赶紧的起来，把那些东西拿给我看看。我得想点稳当的办法，把它们都安排好……”
　　顾言璋听了，用怀疑的眼神看了她一眼，心里暗道，什么叫稳当的办法，把它们安排好？
　　是他想的那个意思么？
　　媳妇儿这说法还挺新鲜的。明明是大半夜的嘴馋了，还说成这般好听的词儿。
　　虽然想是这样想，可他也没有大咧咧的说出来。毕竟他心里清楚，自己媳妇儿还是挺要脸的。在这方面，尤其的讲究。你要是直呼呼的说，她好吃懒做，她跟你急！
　　知道自己媳妇儿得顺着毛捋，顾言璋就当作是不了解她的意图一般，真的把泡在水缸里那个桶子里的东西，都拿了过来了。
　　“媳妇儿，这是黄捕头给咱的肉。我细细瞧过了的。这一斤多的肉，应该是黑山羊肉。而这一斤的肉，则是一副猪心。”
　　想到眼下这炎炎夏日，不适合吃黑山羊肉，顾言璋就提了，“媳妇儿，这羊肉咱们可以腌了。然后挂在灶屋里，天天熏着。等到冬天了，咱们可以让它跟萝卜一起炖了。那滋味肯定不错。而且，这萝卜羊肉都是大补的东西。咱们一家人到时候喝这么一锅羊肉汤，全身上下都暖和的很。”
　　看见顾言璋说起这吃的来，都开始眉飞色舞了。陈萱萱当时就乐了。
　　“得，我就听你的吧！”
　　“这羊肉咱们就先腌一腌。到时候，就把它挂起来熏着。冬天了，就做那么一锅萝卜炖肉汤。让咱们一家人都吃上。”
　　说完这话，陈萱萱就兴致勃勃的打开了那一盒点心的油纸。
　　发现这盒点心，其实就是她以前经常性吃的绿豆糕。她当时就忍不住的叹了一口气。
　　“原来是这个啊……”
　　“……”
　　瞧见陈萱萱脸上的失望，顾言璋当即就问了，“媳妇儿，咋的啦？”
　　“这糕点不好么？”
　　“我可是听人说了，这丰年糕可贵了。因为这里头，放了不少的红糖，芝麻，还有糯米粉……”
　　听见这话，陈萱萱突然就意识到了，自己眼前的这种绿豆糕，应该跟自己以前吃过的不一样。
　　它的味道应该……不是她想象中那种味道。
　　于是，在顾言璋那了然的眼神下，陈萱萱就非常正经的拿起了一大块，塞进了自己嘴里。
　　接连吃了好几个，陈萱萱就拿了一块递给了顾言璋。
　　“这绿豆糕跟我曾经吃的，确实是有细微的差别。”
　　“因为这糕点更好吃，更甜。不过，不管是绿豆粉还是里头的糯米粉，都没有我以前吃的那么细腻……”
　　瞧见陈萱萱大口大口吃着，还吃的那么津津有味，嘴上又说这点心有这个缺点，又有那个不足之处……，原本还想跟她说，这东西如果拿到村长家，应该能换到十来只小鸡的顾言璋，就及时的闭上了嘴。
　　然后，他犹豫了一下，就把自己手上的绿豆糕吃了。
　　东西确实好吃。
　　还好吃的叫人上瘾。
　　接连吃了好几块之后，顾言璋就无意识的发出一声感叹道，“还是有钱人家的日子好过啊……，想吃什么就吃什么。”
　　陈萱萱听了，笑了笑，“那是当然啦。你手上要是有钱，你才会舍得对自己好。才舍得给自己穿给自己喝。你手上要是没钱，那不就只能节衣缩食，处处算计，斤斤计较么？”
　　“说句实在话，我活到这个岁数，我还真没有见过几个穷鬼，对自己，包括对自己媳妇儿孩子都特别大方的……”
　　听到这话，顾言璋深以为然的点了点头。
　　“是啊。媳妇儿，你还别说，那些人不计较都不行呢！不计较，不精打细算，它们根本就活不下去。”
　　说完这话，顾言璋就又一派正经的拍着自己胸膛说了，“媳妇儿，你放心，我以后了，肯定会多挣点钱的。”
　　“到时候，咱们家不光是修新房，给儿子们娶媳妇儿。我还要多置几亩地……”
　　听见顾言璋说的这些，陈萱萱不由的想到自己曾经的那几个公司老总最喜欢画的大饼。想当初她初初走入社会之时，性子单纯的很。人家老总说什么，她还真敢信什么。那会儿的她，觉得自家老板真诚有良心，是不可多得的能干人。一等一的创业者。
　　只可惜，跟他打拼市场没五年，他就一声招呼都不打的卷款跑路了。连拖欠了她的三个月的工资，都没有打给她。
　　自从被人上了这么一节生动而又刻骨铭心的一堂课之后，陈萱萱每次一看见那些信誓旦旦都承诺这个，保证那个的人，她头皮发麻，本能的感觉不舒服。
　　哎，一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　下意识的不相信旁人，这可不能怪她啊！都怪那个灯红酒绿的社会……
　　“行了，当家的，你想要让这个家变得更好的决心，我已经感受到了。”
　　“来来来，你现在就帮我把这两块肉，都用盐腌了。这天气这么热，就这么放一晚上不管，明儿个早上，它们肯定都臭了。这肉也不知道咋回事，好像本身就有一股味道……”
　　听见陈萱萱这么说，顾言璋条件反射的把那几斤肉，都放在自己的鼻尖闻了闻，“有么？我感觉这肉没啥子异味啊……”
　　陈萱萱听了，没跟他争论。因为她心里清楚的很，这年头的农民，就算是在街上捡了一块满是苍蝇的腐肉，他们都敢用水洗了，拿回家吃。
　　条件恶劣，生存不易，他们根本就没那资格挑。

第61章 忙的像个陀螺
　　见顾言璋站在床边不动，陈萱萱便催促他道，“你还愣着干啥啊？”
　　“快去啊。那罐子的盐，还有呢！对了，你腌肉的时候，盐别放多了！那盐金贵的很！比你以前吃的盐都要贵一些。你舀两勺子的盐在碗里就好了。别放多了啊！”
　　顾言璋听了，小声的应了一声之后，就赶紧的拿着那几斤肉，把肉都给腌上了。
　　回来的时候，他还额外的烧了热水，给自己洗了个澡。
　　再重新回到自己房里准备跟自己媳妇儿说说话的顾言璋，这个时候就已然看见了，自己的媳妇儿竟然都睡熟了。
　　至于那盒子点心，……除了几张油纸，还有那个木盒子丢在一旁的桌子上之外，竟然啥都不剩下了。
　　顾言璋轻轻的拍了拍脸，呼吸一口气，上床睡觉了。
　　一夜无梦，第二天起床的时候，顾言璋就发现自己的媳妇儿，还在呼呼大睡。
　　在炎炎夏日，这山上一到了晚上之后，温度还是有些低的。
　　陈萱萱的身体没有顾言璋的好。她在这大夏天，晚上睡觉必须要盖一层薄被。要不然，她睡不着。也没有安全感。
　　而且，她现在的日子过得越来越疲沓了。早上八九点钟，有时候都爬不起来。只要顾言璋他们不在，她甚至能睡到下午一两点钟。
　　昨儿个白天，陈萱萱还不小心打破了自己的睡眠记录。她直接睡到了下午的四点钟，才起床做饭吃。
　　一天吃一顿，她婆婆于氏还是相当满意的。就是她这天天不做农活，不干事儿啥的，她心里早就不满了。不过想着这个家，平日里还得指望儿媳妇的娘家，她就没好意思直接说她。更没有当着孩子们面，骂她好吃懒做啥的。
　　毕竟，她早就明白了，儿媳妇的脾气差得很呢！一言不合就发脾气，几句话说的她不顺心，她就不掏粮食不做饭，让一大家子的人都吃不着。
　　于氏不好说她，顾言璋那就更不好说她了。
　　因为这家里头的泡菜腌菜，还有那豆腐豆腐皮啥的，都是自己媳妇儿一个人弄出来的。她前段时间肯定是累狠了。要不然，她也不会这样。
　　想到这，顾言璋就抬起手，给陈萱萱轻轻的捏了捏被子，让她睡的更欢实了之后，他便轻手轻脚的下了床，又轻手轻脚的走出房门。
　　出了房门之后，他就看见自己老娘招呼他道，“言哥儿，你起来了？”
　　“你媳妇儿一大清早，就给咱们做了早饭。这锅粥早就熬烂了。快来，咱们得赶紧的把饭吃了。然后咱们一大家子的人，在灶屋里挖个地窖。你媳妇儿都说了，过几天咱们家就得收麦，还得割高粱了。家里头粮食多了，就得搞个地窖装一装。要不然，咱们这地方都活动不开……”
　　于氏说这话时，笑容满面。
　　她只要一想到，自己今年就能亲眼看见，自家的粮食爆满仓的场景，她心里头就高兴的不行。
　　她们这样的农家人，一年到头下来，最最希望的是什么？
　　还不是想着，能有个天天吃三顿，顿顿都吃饱，然后，一辈子衣食不愁的好日子吗？
　　想到这，于氏就笑吟吟的把自己手上的那碗粥，都递了过去。
　　看见自己手上这满满当当的粥，顾言璋忍不住的说了，“这粥可真稠。也不知我媳妇儿她吃了没有……”
　　“吃了吃了。你媳妇儿今儿个早上是吃了再睡的。她经常性的这样。”
　　顾言璋听了，就轻轻的点了点头。他夹起几筷子的各种酸菜泡菜腌菜之后，他就开始大口大口的喝粥了。
　　喝完了一整碗的粥，他又跟自己孩子们一样，盛上了第二碗。
　　直到锅里的那点粥底，都被刮干净了，顾言璋他们才不舍的停了下来。
　　这粥……，真好吃。
　　注意到自己的几个儿子，都吃的津津有味，这会儿了，还在小口小口的抿着，顾言璋就催促他们道，“你们几个小子，都赶紧的！”
　　“吃完了，就把自己的碗洗了。别想着让你们奶奶，或者是你们娘干。上次你们娘都为了你们不洗碗的事情，发过火了的。”
　　顾大柱几个听了，便赶紧的把碗舔的干干净净。接着，就用了他们洗了脸的水，洗干净了碗。
　　……
　　吃完早饭之后，他们顾家人就开始挖地窖了。
　　顾裕安是挖过几回地窖了的。知道自己应该怎么挖。
　　所以，在他的指导之下，顾家的这几个人，其实也就用了七天的时间，把他们家的地窖给挖好了。
　　这个地窖又大又深。
　　顾裕安丢了一些火柴在里头烧了三天三夜之后，才把这事儿跟陈萱萱说了，“儿媳妇，咱们家的地窖已经挖好了。等咱们一家人收了麦子高粱。这地窖就能派上用场了。”
　　得知地窖挖好了，陈萱萱心里也很高兴。
　　“咱家有了这么地窖后，就能多多储存一些粮食了。对了，趁着现在还是炎炎夏日，咱们还得赶紧的把这两间旧屋的屋顶给收拾了。”
　　“这茅草顶啥的，该换的要换。要不然，等到秋天冬天来了，咱们一家人想收拾都没得法子了。”
　　俗话说，一场秋雨一场寒。
　　秋天下的雨，经常性的是狂风暴雨。那雨打在人身上，都叫人觉得痛。
　　屋顶要是漏雨，他们屋里睡的人，就遭罪。
　　顾言璋他们也是知道这事儿的严重性，都点了一个头之后，就开始为即将到来的丰收日做准备了。
　　收麦子，割高粱，得看天日。
　　天气热，外面的太阳晒的老高，他们才敢搞这些。
　　要不然，阴雨绵绵之时，把粮食收回来了，会让那些没有被晒干的粮食发芽，或者发霉生虫的。
　　最近几天，天气极好。无风，也不下雨。
　　注意到陈家村还有顾家岗的那些人，都在这几天收粮食了，顾言璋也带着自己的父母亲，还有自己的四个儿子，直奔自己的两亩麦地。
　　花了一整天的时间，就把麦地的麦子，全部收了回来。
　　收回来的麦子，他们直接放在屋子前面的那块空地晒。
　　白天使劲晒，晚上的时候，就赶紧的收回来。
　　又花了五天时间，把高粱地的高粱都收回来之后，顾言璋他们就又开始准备给粮食脱粒了……
　　种田不是个轻省活。
　　收割粮食的时候，也同样不省心，也不省事。
　　看着顾言璋他们一天到晚的，忙的像个不停歇的陀螺，陈萱萱也忍不住的在心里叹了一口气。

第62章 丰收的季节
　　顾言璋他们在田里，家里，忙活了整整一个月，直到两百六十多斤的麦粒，全部都被装进麻袋之后，他这才送了好大一口气。
　　“媳妇儿，过几天，咱们就得跟着族里，去县衙交麦子了。”
　　这朝廷收粮，是不收高粱的。因为那些贵人们都觉得，这高粱不好吃。
　　也就麦子，水稻，还有粟米，是入得了口的。
　　所以，他们这北地只要是种地的农民，都会选择种那么几亩的麦子，用来交粮。
　　由于陈家村能跟黄捕头攀上交情，顾家岗这边多少也能沾点光。
　　这一回交粮交税，特别的顺利。
　　他们也就花了整整两天的时间，把粮食交粮之后，都结伴走回来了。
　　回来了之后，顾言璋就赶紧的把家里的高粱杆子，天天暴晒。
　　晒好了之后，就带着全家人一起，开始进行加工和编制。
　　把那十亩地的高粱杆子，都编成了那种跟床套那般之后，顾言璋就带着老爹，还有大柱二柱几个，天天爬到屋顶，开始一点一点的把旧的都换成新的。
　　这屋顶上的高粱杆子，被铺了一层又一层，密密麻麻的。在压实了的情况下，足足有了将近一米那么厚了之后，顾言璋这才把旧的高粱杆子烤干，然后重新进行打混，编织。
　　有的用来做扫把。
　　有的还是编织成了床。
　　还有的，同样被制成了压的特别紧密的高粱杆子堆。
　　别看这些东西好像不中用，看上去不值几个钱。但是，这些东西放到冬天，说不定还能派上大用场。
　　等到顾言璋他们把旧屋的屋顶，全都换成新的高粱杆子之后，陈萱萱就拿出整整的七两银子，跟顾言璋说了，“当家的，你这几天跟我说的话，我都记在心里了。”
　　“既然咱们现在修不起青砖大瓦房，那咱们就将就下，再修几间土屋吧？”
　　“大柱二柱现在的年纪大了。要真的娶媳妇儿的话，还是需要这新房的。”
　　“咱们现在得趁着大家伙们还没忙起来的时候，把这房子给修了。要不然，明年给孩儿们找媳妇儿，那就是迟了。这时间都是拖不得的。拖了一年又一年，咱们家年年就这两间土屋，别村的人谁又瞧得上咱们？”
　　听到这话，顾言璋想了想，就点了点头。
　　他知道自家如果真的想修青砖大瓦房的话，其实还是办得到的。
　　毕竟，他家都已经攒了这么多钱了。而自己媳妇儿如果找她大哥借二十两银子的话，她应该办得到。
　　只是，……修青砖大瓦房还是太打眼了一些。他那个丈母娘明明那么有钱，她都没给家里修新房呢！
　　自己要是真花钱修了，那村里村外的那些贼，就会想尽办法掏空他家了。
　　“媳妇儿，说句实在话，我现在做梦都想住上青砖大瓦房。可是，我也知道，我们现在根本就住不起啊。”
　　“我跑了桐镇，还有县城，早就已经打听到了，这么大一块的青瓦，就得花一百二十文钱。这么大的一块青砖，更贵！两百文钱一块。”
　　“所以，咱们如果只修一间青砖大瓦房，就需要将近三百片这样的大瓦。七百多块这样的青砖。再加上，运那些东西回来的运费，以及请人修房子的人工钱，还有搭屋顶横梁的木料钱，还有打地基的钱，请亲戚们吃酒席的钱，……这一笔一笔算下来，没有三十两银子，咱们真拿不下来呢！”
　　“……”
　　瞧见顾言璋满脸都写着愁，陈萱萱就轻轻的瞪了他一眼道，“得了，你就别在我面前说这话了。你都说了无数回了，我耳朵都快要磨出茧子了。”
　　既然家里暂时真的修不了青砖大瓦房，那几间土屋还是搞的出来的吧？
　　瞧见陈萱萱脸上的不乐意，顾言璋就抬起手，摸了摸头，傻乎乎的笑了笑。
　　“媳妇儿，你放心，我明天就去桐镇的那个土砖场瞧瞧。”
　　“那里烧烧制的土砖，其实也挺好的。经久耐用。我们家现在住的这两间土屋，还是我爹二十多年前修的。现在住起来，也没有什么多大的问题。”
　　陈萱萱一听这话，就觉得顾言璋是睁着眼睛说瞎话。
　　自己睡的这间土房，这有些土砖都裂出了几厘米的大口子。
　　这么大的缝隙都可以随便插把刀了。他还好意思说，这样的房子好好的？
　　“得了，你就别说了。”
　　“这土屋修的再好，也没有办法像青砖大瓦房那样，管个百年。咱们以后如果真的有钱了，子孙也有出息了，咱们还是要住青砖大瓦房的。而且，这房子里最好是那种铺平了的地。不要像咱们现在这般，屋里里到处都是坑坑洼洼的。稍不留意，还叫我崴了脚。”
　　生活条件太差。陈萱萱有的时候，会无端的生出一股戾气。
　　知道陈萱萱说的认真，顾言璋也一本正经的点了点头，“那是当然。”
　　“趁着咱们还年轻，能多干点活，多攒下一些钱。以后了，日子肯定是要过得舒服一些的……”
　　……
　　第二天早上，顾言璋吃了早饭后，就带着自己老爹，还有大儿子顾大柱，跑到了桐镇。
　　桐镇这个地方很繁华。
　　高大的城墙围着，里面住着的，好多都是那些做买卖的生意人。
　　顾言璋进了桐镇之后，就直接找上了那专门烧制土砖的蒋家。
　　在这个古代，一向都是龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。
　　蒋家在这里生活扎根了三百多年。之所以能安安稳稳的一代传承一代，靠的就是他们烧制土砖的好手艺。一般的人都是学不来的。
　　他家的土砖便宜耐用，在这方圆十里都有名。
　　质量比他家好的砖，绝对没有他家的便宜。
　　价格比他家土砖便宜的，绝对用不了几十年。所以，蒋家的土砖在这里，有口皆碑。
　　如今蒋家虽说有了一片山林。山林上种着一大片的桐油树。也就是他们当地人说的桐子树。可是，烧制土砖的祖传老买卖，他们蒋家还是不肯轻易舍弃的。
　　毕竟，蒋家的人都知道，桐油树的行情，年年都不一样。
　　今年可能挣钱，明年又有可能不挣钱。

第63章 想让孩子去读书
　　顾言璋进了蒋家店铺之后，就直接问起了他家掌柜这土砖的事儿。
　　得知他家的土砖的价格，还跟几十年一样，从来就没有变过，顾言璋想了想，就决定先在他这里定制一批土砖。想到自己媳妇儿总担心，屋上的高粱杆子做的顶，被秋冬季节的大风吹没了，顾言璋咬了咬牙，又在蒋家这里定制了一批灰瓦。
　　这蒋家土窑烧制的灰瓦，比青瓦要便宜的多了。
　　同样大小的瓦，青瓦是一百二十文一块。而灰瓦就能便宜一多半的钱。四十文一块。
　　交了整整的二两银子，拿到那份契约之后，顾言璋就在桐镇里，卖了半天的菜。
　　在彻底天黑，镇上的城门被关上之前，顾言璋又挣了大几十文钱。
　　他按照陈萱萱的要求，买了一斤盐之后，就挑着两个空担子，带着老父亲还有大儿子一起，屁颠屁颠的回家了。
　　一回到家，顾言璋就高兴的说了这个事儿，陈萱萱伸手，将他手上的那份契约拿在手上之后，她上上下下，左左右右的，仔细看了一会儿。
　　感觉这个年代的字，她不认得。陈萱萱心里当时就觉得，这真的是一个悲剧。
　　来到这个时代之后，她一个受过高等教育的大学生，竟然变成文盲了。一般的人，谁扛得住呀……
　　想到自己这辈子总不可能，永远当那么一个目不识丁的农妇，陈萱萱认真的想了想，就跟顾言璋说了。
　　“言璋啊，咱们家以后啊，如果真的有条件了，还是要把孩子送到私塾里头，读几本书，让他认几个字。这样一来，就算是在县城里头或者是在镇上，找个稳定的活计，那也是极为方便的。”
　　“我娘家那个大哥，再怎么说他干爹也是一个捕头！在衙门里头说了上话，在县城里头也算是有些脸面，我们家儿子如果真的能够认得一些字，写的一手好字，还能够吟诵几首诗，做几篇文章。那他到时候在衙门里找点事做，那也是行的。衙门里的油水，丰厚着呢。每次逢年过节的时候，那些伺候官老爷们的衙差们，他们都能够得到不少的肉米粮，还有糖。所以我说，咱们往后啊，还是应该多挣点钱。有了钱，才好办事儿……”
　　顾言璋听见陈萱萱侃侃而谈，他也不由自主的点了点头。
　　他活到这个岁数，早就明白了，在这世上，还是钱和权管用一些。
　　有钱有权的人走出去，这下头人都是露出一张笑脸来，使劲的巴结着。
　　而那些没钱的人呢？
　　谁愿意搭理呀？
　　顾言璋自认为自己，也是一个没钱的穷鬼，可是他也不愿意搭理同样是穷鬼的人啊！
　　感觉自己现在有四个儿子。
　　大儿子十几岁大了，以后娶了媳妇儿有了孩子之后，他肯定是要在家里头靠种田谋生的。
　　家里头就只有两亩地。
　　还有十亩他才开出来的荒地。
　　如果把那些荒地全部变成熟田了，他家的田地加起来也才12亩。
　　十二亩的地听上去多，实际上是不多的。
　　四个儿子如果平均分的话，每个人也才分三亩。
　　三亩地养不活人，更养不活一大家子。
　　所以，他这个当爹的，就应该提前为自己的儿子们打算。趁着自己还年轻的时候，一定要听媳妇儿的，给家里多挣点钱。把小儿子送出去读书，那他以后了，说不定还真的能够在县衙里谋个事儿做。
　　这样一来，小儿子就不用靠种田为生。而家里头的其他儿子，到时候分家的时候，就能多分几亩地。
　　想到这些，顾言璋就伸出手，轻轻的握住了，陈萱萱那双刚刚才擦完护手霜的手。
　　“媳妇儿，你放心，我以后了，一定会踏踏实实的挣钱，多干几份活。到时候，咱们就把自家的老三老四，都送到陈家村，让他们先读个一两年的书。叫他们都认得字了，到时候，就看看谁的天分高。这天分高的就让它继续读，天赋不高的就让他早早的回来，去镇上或者是去县城里打工。为家里多挣点钱，好减轻一下家庭的负担……”
　　说道读书的事儿，顾言璋内心深处也是有一种野望的。
　　因为有陈家村的那些人的例子在前，顾家岗的所有人都知道，这世上的人为什么总是说，“万般皆下品，唯有读书高”这样的道理。
　　陈家村这几百年间，出了不少的狠人。这些先人之中，有考取了进士功名的读书人。
　　也有举人秀才。
　　虽然这些出色的读书人不多。
　　可是，每当陈家家族出现这么一个有功名的读书人了之后，全村人都受益。
　　就算是一个小小的秀才童生，陈家村的人走出去之后，别的村里的人，县城的人，还有镇上的人，都不敢小看他们。
　　所以，顾家的族长每年祭祖的时候，都会在那里一个劲的强调，他们这些族人如果以后有机会了，一定要让他们子孙去读书。
　　读了书，才会真正的有出息。
　　想到往年族长的那些谆谆教诲，顾言璋就抬起了手，猛搓了一下自己的脸。
　　他觉得自家的孩子，如果也有那么一个是出众的。靠着读书，出人头地了，考取了功名。比如说，秀才这样的功名。
　　那他到时候就能多买几亩田。
　　而且自己名下的那些田地，都用不着交税了。
　　他就算不买田，族里那些人的田，也可以挂在他孩子的名头上。
　　这样一来，他每年都不用种田了，也用不着那么辛苦了，坐在家里头，就可以等着那些人送上来的粮食。
　　想到孩子出人头地之后，自己就能成为一个衣食不愁，富贵不忧的富家翁了。每天不用做事，都可以乐呵乐呵的。顾言璋当时就忍不住的笑了出来。
　　他觉得，如果真的那样的话，他是极其欢喜的。
　　到时候，村里头的那些人，还有村外的那些人，每次见到他了，肯定会对他尊重异常，拍着他的马屁，说着他的好话。还觉得他这个人特别有本事，在培养孩子方面，肯花银子，肯下功夫……
　　想着想着，顾言璋又忍不住的乐出了声。
　　瞧着他这么一个大男人，不说话就坐在那里笑，陈萱萱就觉得他真的是莫名其妙。
　　这人真是的……
　　也不知道在想些什么好事呢，竟然笑得那么的贼。
　　“言璋啊，你在想些什么呢？”
　　“我都喊你三声了，你是不是没听见呀？”
　　被陈萱萱猛的推了一下，顾言璋才从白日梦中惊醒过来。

第64章 修新房太花钱！
　　自从交了钱订了那笔土砖，还有灰瓦之后，顾言璋就天天带着自己的老爹，老娘还要大儿子，从桐镇蒋家，把他自家的土砖灰瓦，一块一块的挑回来。
　　顾言璋早就知道蒋家的规矩，如果他要求蒋家把他家所需的东西，都送货上门的话，他就得根据路程的远近，路况的难易，额外的交上一笔钱。
　　桐镇跟陈家村，还有顾家岗这一块，相距好几十公里呢！
　　山弯路绕的，下雨天到处都是坑坑洼洼的，路真的不好走。所以，顾言璋寻思着，自己干脆带着家里人，把那些土砖灰瓦都挑回来得了。
　　顾言璋这边为了省一大笔银子，天天出去挑的起劲。陈萱萱这一边，就绞尽脑汁，给他们做了一些好吃的，尽量让他们每一个人都吃饱饭。
　　就在陈萱萱心里琢磨着，自家的那些土砖灰瓦，还得要多长的时间搞回来的时候，她亲大哥就得知她家要修新房子的消息。
　　亲自上门走了一趟后，陈大明就劈头盖脸的说她了。
　　“家里头要办这么大的事儿，你怎么不晓得跟我说一声？”
　　“你兄弟我再怎么样，这点忙还是帮的吧？”
　　瞧见陈大明这会子情绪好像有点不大对，陈萱萱就有些尴尬的说了，“大哥，我不是瞧着你看上去还挺忙的吗？”
　　“这段时间里，你都没上我家门来了。我心里又记挂着嫂子的病情。总觉得自家的这点事儿，真算不上啥。所以，我寻思着，让家里人一点一点的把土砖灰瓦挑回来，也不妨事。毕竟，我家要修的屋子真的少。手头上的那点钱，最多修一间新屋。”
　　听到自家三妹这么一说，陈大明的脸色稍霁。
　　他当初还误以为，自家三妹是没把他当成自己人呢！
　　想到他们这一家子的动静，早就被陈家村的人都知道了。陈大明就直接跟她说了，“三妹，既然你们只打算修一间新屋子。那这事儿好办！”
　　“我明儿个就带着你几个兄弟侄儿过来。二十几个人花个十天半个月，就能帮你把这事儿办的妥当。”
　　听到这话，陈萱萱心里也很高兴。
　　“大哥，那真的是谢谢你了。”
　　叫他留下来，吃了一碗酸辣土豆鸡蛋汤面之后，陈萱萱才把他送出门。
　　有娘家喊出来的六十多个人帮忙，他们第二天晚上，就把那陈家还留在蒋家的那二百多块土砖，还有几百块的灰瓦，都挑了回来。
　　通过这么一件事，陈萱萱是深刻的体会到了，什么叫做人多力量大了。
　　靠着顾言璋，和他老爹老娘，还有顾大柱四个人，光是把土砖灰瓦搞回来，就得花半个多月的时间呢！
　　这么长时间，还干那么累的苦活，正常人哪里受得了？
　　顾言璋四个人现在，之所以没有叫苦叫累，那是因为他们干的时间不算长。如果时间长一些的话，肯定会累出不少毛病的。
　　……
　　陈大明他们帮着把土砖灰瓦运回来之后，他们就开始帮着一起修新房了。
　　挖地基，夯土，做排水沟，挖泥沙……，陈大明他们搞的有模有样。
　　乡下人最重视的几件事，无非就是那么几件。娶媳妇儿，生孩子，种田，修屋子，服徭役，打短工，挣银子……
　　除了这些之外，好像也没有其他新鲜的玩意儿了。
　　不过，今儿个，陈家村还有顾家岗的那些过来帮忙的人，也算是瞧了一番热闹了。
　　因为陈萱萱都反反复复的说了，她家的地基一定要搞的高一点。
　　最好是高出地平线半米以上。
　　另外，她还想把屋子修的高一些。
　　陈大明看她要求太多，想了想，就只能在造新屋的时候，按照她的要求做。
　　毕竟，谁叫自家妹子是实在人？
　　每天都包了两餐。餐餐都有荤腥。
　　他要是不带着大家伙们一起，好好给她干，那他还有良心么？
　　陈大明做事实在，其他过来帮忙的那些亲戚们，也干的实在。
　　在那些人看来，陈大明还是个有本事的。干啥也不能得罪他啊。
　　在将近七十个男男女女的帮忙之下，陈萱萱精心设计好的土砖房，就在短短的一个月的时间里，彻底的修起来了。
　　几十根的刷了一层又一层桐油，还上了清漆的木梁，还是顾家花了三两的银子，在桐镇货比三家才买来的呢！
　　在陈萱萱生活的这一带地方，所有人都很讲究木梁这个事。
　　因为在他们看来，这屋子不管住多少年，木梁至少得用上百年的。要是谁家的屋梁子断了，那他们家肯定要倒大霉，发生极其不好的事儿。
　　大家伙们都信这个，所以，桐镇，还有县城，卖木梁的商家还是挺多。
　　陈萱萱这次买的梁，不好也不坏。陈大明作为一个生活经验特别丰富的人，他亲自掌的眼。
　　只要这些梁保存得当，用上一百年不在话下。
　　新屋子修起来之后，陈萱萱还得掏出一笔钱，根据这一带地方的风俗，请那些过来帮忙的人，吃了一回酒。还在顾家岗陈家村，发了不少的瓜子喜糖。
　　等到九月底，陈萱萱选了一个黄道吉日，正式的搬进新房入住之后，她就发现自己手头上不光是没有钱了。她反而还倒欠了自家大哥二两多！
　　修个新土砖房，加上打了两个火炕的钱，加起来共花了将近十两银子。陈萱萱是真心的觉得，这钱啊，如流水一般。真的不经花的……
　　想到这，陈萱萱就忍不住的转头，仔细的打量了一下自己旁边的顾言璋。
　　看见顾言璋这会儿，一副乐呵呵的样子。她就忍不住的摇了摇头。
　　这是天生的乐天派啊……
　　她跟他生活这半年了，好像还从来没有见过他，对着自己摆着一张怨夫脸过。
　　“言璋，咱们现在住上新房了，你高兴不？”
　　顾言璋听了，打量了一眼自己现在睡的房子，又越过那门槛，走到孩子们睡的房间，他重重的点了一个头。“媳妇儿，我心里高兴。”
　　“这房子宽敞，布局也不错。又是坐北朝南的。族长说，风水不错。我觉得咱们一家子以后，肯定会越来越好的。”
　　见他满脸都是笑，陈萱萱也深受感染。她乐呵呵的点头道，“是这样的。”

第65章 想吃各种鸭子了
　　陈萱萱修的这个新土屋，宽三米，深八米。不加上半米的地基，它最高处是三米三。
　　就这么间新屋子，已经被木板子，已经隔成了四间屋。
　　最里头的那间，就是陈萱萱和顾言璋的睡房。
　　而中间最小的那间，则是大丫二丫两个闺女的睡房。
　　至于最外头的那间，其实就只打了一个长两米五，宽一米五的火炕，还有两个并排的木柜。以及挨着门口的那个小厨房。
　　陈萱萱和顾言璋六个孩子，自从搬到新屋子住了之后，他们都高兴的不行。
　　其实，四个男娃子的睡房，是所有房间最大的。顾裕安和他媳妇儿住进去，那是绰绰有余。
　　陈萱萱都喊了他们几次，叫他们一起搬过来，可他们硬是不肯搬。
　　再加上现在的天气不是很冷，做饭的油烟又太大，陈萱萱思来想去之后，就只得天天在老灶房做饭吃。
　　老灶房现在有了个火炕，陈萱萱天天做饭吃的时候，那火炕就被热起来了。
　　顾裕安和于氏现在，年纪都大了。六十岁的年纪，头发花白。背都坨了。还特别怕冷。
　　虽然这是秋高气爽的九月份，可他们晚上睡觉，还是喜欢盖着冬天的黑被子。
　　那被子都包浆了。黑黑的一层污垢，差不多有一厘米那么厚。还散发着一股难以言说的异味。
　　实在是看不过去，陈萱萱就叫顾言璋，帮他们把被子用洗衣皂洗了。还晾晒了起来。
　　眼看着天气又要转凉了，陈萱萱和顾言璋，才把一家人的卫生问题，彻底解决好。
　　……
　　俗话说，一场秋雨一场寒。
　　住在这山村里，陈萱萱能够明显的感觉到，只要这山上下着雨，大家伙们都不愿意出去。
　　更愿意坐在火炉边烤火。
　　陈萱萱初春的时候，是养了几只野鸭子了的。
　　如今那四只野鸭子在陈家人的照顾下，都活得好好的。
　　没有被冻死，也没有被饿死，更没有得瘟病。
　　它们现在的个头看上去，跟成年体差不多了。
　　陈萱萱有好几次都注意到，顾言璋用垂涎的目光盯着它们。
　　陈萱萱有时候不得不提醒他，“这几只鸭子都是母的。一只公的都没有。我还打算再养几年，让它们天天下个鸭蛋。”
　　“这一天里，它们下四个鸭蛋，一年365天，它们差不多就能下几千的鸭蛋了。所以啊，这几只鸭子是宝贝。能钱生钱的……”
　　顾言璋笑着应了，也不知道他有没有听进去。可他的那对父母，去把她说的话，牢牢的记在了心里。
　　所以这四只鸭子，一直都是顾裕安亲自照顾着的。
　　他还照顾的特别仔细。
　　给鸭子们做窝。还给鸭子们挖蚯蚓，给田螺吃。
　　这不，昨天晚上的时候，这是当中最肥的一只母鸭子，竟然就下了一个灰绿色的鸭蛋了。
　　这个事儿，他还没来得及跟家里人说呢。这会儿突然听到，儿媳妇又在说鸭子的事儿，顾裕安就跟她说了，“儿媳妇，咱家的鸭子都养得好。”
　　“昨天晚上就已经下蛋了。”
　　说到鸭子产蛋的这个事儿，顾裕安犹豫了一下，就一脸严肃的跟陈萱萱讲了。
　　“儿媳妇，咱们家养的这4只鸭子其实就是野鸭，这野鸭和家鸭的习性不一样，野鸭每一年只有两个产蛋期。三月到五月，九月到十月。每次产了差不多十只蛋之后，它们就会选择孵化。所以，……你想想它们天天都产一个蛋，那是不行的。除非咱们再多养一些家鸭。让这四只野鸭，天天跟着它们一起生活。养它们个几年，这些野鸭子的习性，就会跟家鸭子的差不多了……”
　　作为一个长年生活在城里的姑娘，陈萱萱也是第一次听到这样的事儿。
　　原来养几只野鸭子，还要这样呀……
　　陈萱萱犹豫了一下，就点了点头，“既然这样，那咱们以后再买点家鸭的鸭苗吧？”
　　一旁坐着的顾大柱二柱几个听了，都高兴了起来。
　　“娘～，往后家里头的鸭子，都给我养吧？”
　　陈萱萱听到这话，她就看了顾裕安一眼，“这……大柱二柱啊，你们往后的事情多着呢！”
　　“你们还得跟着你们爹，出去打打短工，见见世面。养鸭子这个事儿，还是让你们爷爷奶奶来吧！他们细心些，养出来的鸭子肥的很……”
　　说到这里，陈萱萱脑子里突然就窜出了一些，非常经典的各色鸭子。
　　烤鸭腿、鸭架鸭脖子、卤鸭、咸水鸭、香酥鸭、啤酒鸭、冬瓜焖鸭、竹笋烧鸭、桂圆红枣蒸鸭、葱扒鸭、金针木耳炖鸭、砂锅鸭、八宝糯米鸭……
　　哎……，那么多好吃的鸭子，陈萱萱现在突然就想吃一吃了。
　　就在陈萱萱对着那几只鸭子口水直流的时候，已经注意到她如饥似渴的眼神的顾言璋，就忍不住的打了一个哆嗦。
　　“媳妇儿，你自己说过的话，你还记得吧？”
　　陈萱萱还在回味着，自己曾经吃过的那些鸭子的香味呢，这会儿猛然被顾言璋打断思路，她就没好气的看着他道，“什么话？”
　　“我这辈子说了很多很多的话，你觉得我应该记得什么话？”
　　顾言璋听了，抬起手，摸了一下自己的额头。
　　“媳妇儿，你不是说，咱们家的这几只鸭子，现在吃不得吗？”
　　“哈哈，我也觉得咱们现在吃不得。咱们以后得多养一点。到时候，天天就有鸭蛋吃了。”
　　听到这话，陈萱萱有些不甘心的看了那几只鸭子一眼，最后，她下了炕。穿上鞋之后，就把灶上那陶锅的盖子揭开了。
　　揭开之后，陈萱萱就把锅里头的粥，都盛了起来。
　　这是一大锅的南瓜。
　　虽然甜丝丝的，很香很好吃。可这东西也经不住天天吃呀。
　　想到前段时间修房子，陈萱萱为了节约成本，她天天给那些人炖一锅南瓜粥。还叫了他们吃，她家的风味独特的腌菜，泡菜，酸菜，辣菜……，陈萱萱就勾唇一笑。
　　这南瓜的产量高，也好吃。那些过来帮工的六十多个人，一天就得消耗一整个几十斤重的大南瓜，还有三斤多的泡菜。
　　幸亏她家储存的南瓜特别多，要不然，那些人帮工十二天，就得把她家吃空了……

第66章 准备去县城打工
　　顾言璋他们喝了整整一大碗浓稠的南瓜粥之后，还顺便吃完了半碗的辣萝卜。
　　陈萱萱家的辣萝卜，特别的入味好吃。
　　那些萝卜都不用削皮，洗干净了，都切成条，彻底晾干了之后，和红辣椒翻炒一番。吃起来口感都脆脆的，还有点辣。
　　用来下饭吃，是最好的了。
　　吃饱了，喝足了，顾家人就准备睡觉了。
　　回到自己房里之后，顾言璋躺在床上，一脸心满意足的摸了摸自己的肚子。
　　“媳妇儿，我打算明天去桐镇，或者是县城一趟。看自己能不能在那里找到事做……”
　　陈萱萱听了，就在床上翻了一个身，跟他面对面了，就认真的看着他道。
　　“言璋，现在都是九月份了，咱们还是别出去了吧？”
　　“前几天才下完一场秋雨，你穿的衣服，就那么两身。你要是出去打短工的话，我还得给你多备几身衣呢……”
　　顾言璋听了，使劲的摇了摇头。“不用不用。”
　　“我出去打工的时候，就穿那么一身破衣裳得了。衣服用不着穿好的，也用不着穿新的。我到时候肯定要干重体力活。穿新衣服好衣服，不是白白糟蹋了吗？”
　　听到这话，陈萱萱心里就有些不好受。
　　“言璋，你打算找什么事做呀？你有没有什么计划？”
　　顾言璋想了想，就有些不好意思的说了，“我又不识得字，除了认识黄捕头那般有身份的人之外，其他有钱有势的人我都搭不上关系。”
　　“我就寻思着，我这样的人除了去卖苦力之外，还能干些什么呢？”
　　“我打算先在县城的东码头，找那马二狗问一问。看自己能找个什么活计。能找得到的话，我就直接留在那里干了。找不到的话，那就算了。反正我过去的时候，肯定不会空手去的。让老爹和大柱二柱两兄弟，跟我一起，都挑几大担子的菜过去……”
　　陈萱萱听了，心里头很满意。
　　这当老公的，人稳重勤快，很有家庭责任感，对她也关心，从来不打人不骂人，更不会给她脸色看。在她面前整日都是个笑呵呵的模样。这几点都是叫她满意的。
　　更重要的是，顾言璋这人长的一点都不丑。收拾干净齐整了，还是个身高腿长的小帅哥。
　　所以嘛，对于自己一穿越，就有这么一个男人做老公这事儿，陈萱萱的接受能力真的很强。
　　反正她觉得，在这事儿方面，她并没有亏。
　　陈萱萱曾经相亲过。相亲见过的男人，还很多。
　　那些相亲男的颜值，没有一个是高到顾言璋这个程度的。
　　顾言璋因为时代，还有家庭条件不好的原因，才没有读书，才不认得字。
　　他要是世家公子出身，那做他老婆……，哪里还有她的份啊？
　　除非她一穿越，也是豪门世家。跟他门当户对……
　　所以，陈萱萱有时候就觉得，自己这辈子跟顾言璋能成为夫妻，那都是缘分！
　　虽说她这辈子属于借尸还魂，可陈萱萱也看的很开。
　　她心里想着，原身应该就是她的前世……
　　如果不是前世的话，她怎么一下子就穿越到她身上了呢？！
　　一想到这，陈萱萱就伸出了手，搂住了顾言璋的腰，有些热情的在他脸上，重重的落下了一个吻……
　　mua～，“言璋，你真好……”
　　“在我心里，你真的是一个对孩子好，对媳妇儿体贴，对父母也很有良心的好男人……”
　　看见陈萱萱那眼里溢满了对他的喜爱，顾言璋心里也高兴异常。
　　他回搂住她的腰，让她的头靠在自己胸前道，“媳妇儿，你也好。”
　　“在我的心里，你也是个对孩子疼爱有加，对丈夫也关心体贴，对长辈们也尊重照料的好女人……”
　　顾言璋说的真诚，也是发自内心的这么想的，可是，对于陈萱萱来说，这话就说的她有点心虚了。
　　她、她真的是这样么？
　　她感觉自己这大半年的，好像也没有做太多的事。
　　除了整日整夜琢磨吃的，心里想着一定要在穷嘿嘿app多买一点好东西，让自己衣食无忧之外，她好像真的没有想其他的了……
　　想到自己为这个家好像做的还不够，陈萱萱不免在心底升起了那么一丝丝的忏愧……
　　哎，在这方面，她以后还是得多花点时间和精力了。
　　……
　　第二天早上，陈萱萱就起了个早床。给全家人都做了几十个结实的面饼，又端了两大碗的辣萝卜和酸黄瓜后，她就招呼着全家人一起吃饭。
　　吃饱了，顾言璋就挑着一担新鲜的菜，还有几十斤的萝卜，准备去桐镇卖菜。
　　这南瓜是她媳妇儿种出来的。其他地方都没有。别人也不会种。这玩意儿直接卖给那些有钱的大户人家，还是相当不错的。
　　一斤卖三文钱。一个几十斤的大南瓜，差不多就是一百文。顾言璋今儿个挑了两个南瓜出去。还挑了不少的酸豆角，豆腐皮，以及经过仔细腌过了的豆腐乳。
　　看见顾言璋他们四个人，都挑着菜出去了，陈萱萱就赶紧的把家里人都叫回屋。
　　关上门之后，陈萱萱就一脸严肃的跟婆婆说了，“婆婆，今天咱们家成年男人都出去挣钱去了。咱们现在老的老，小的小，再加上，你我还有大丫二丫都是女人，……所以我觉得，咱们在安全问题上，还是要多多注意一些。别人如果来咱们这里来了，咱们最好是当作没有听到。”
　　“对了，家里的粮食，还有值钱的东西，都移到新房的地窖了。待会儿了，我会在新房的那个灶上煮饭。婆婆，你晚上得跟我们睡一屋！”
　　陈萱萱的婆婆于氏听了，重重的点了点头。“儿媳妇，我知道了。我现在就把陶锅抱过去。”
　　陈萱萱把四个孩子，还有婆婆都叫到同一个屋子里之后，她就关紧了新房的大门。
　　早在修建这个新土屋的时候，陈萱萱就使劲琢磨了一番。她这屋子的门必须修的小一些。木门还得厚实，抗狂风。耐得住击打。但是还是得留缝，保持空气的流通性。
　　关紧这大门之后，陈萱萱就招呼婆婆，跟顾三柱四柱这两男娃儿一起在炕上坐坐。

第67章 琢磨怎么卖包子
　　屋子里头虽然黑，可这也是没办法的事。在隐隐约约的光线之下，陈萱萱带着他们一起，磨黄豆磨黄豆，做豆腐的做豆腐。
　　至于南瓜……，陈萱萱最初还以为，它里面应该有不少籽的。
　　她当初还想着，南瓜籽是好东西。生的，可以卖钱，做中药。毕竟，它既可以驱虫，又可以治痢疾。熟的，都可以炒一炒，当年货卖。客人来了，让他们也甜甜嘴。
　　陈萱萱觉得吧，这看似不值钱的东西，都可以积少成多。为家里挣点小钱。
　　可她怎么也没有料到，自己在穷嘿嘿app买的那些菜种。全部都是转基因的。
　　它们竟然都是一代绝。
　　也就是说，这些菜种都没有繁衍后代的能力。因为它们长大成熟之后，体内根本就没种。
　　家里的那些南瓜，虽然足足有一百个。可这些大南瓜，全都是陈萱萱当初买的那一百粒南瓜种长出来的。
　　也不知道这些蔬菜的种子公司，到底是做了什么培育实验。把这些菜都搞成这个样子了。
　　想到明年的春天，她如果想吃菜的话，就只能花钱，在穷嘿嘿app买各色各样的菜种子。陈萱萱此时不得不佩服，那家种子公司的手段。
　　……
　　也是因为南瓜没有种，所以，陈萱萱才放心大胆的叫顾言璋他们，把那几十斤一个大南瓜，卖到了镇子上的富户家里。
　　按道理来说，那些有钱人家里都有钱。有庄子，有田地，根本就不需要在外面买菜的。可南瓜这样的好东西，他们庄上根本就没有。包括这一带的地方的某些人，连见都没有见过。所以，这南瓜三文钱一斤，真的算是高价了……
　　想到南瓜其实可以深加工，陈萱萱就跟自己婆婆商量了，“咱们如今还欠着一笔债呢！二两多的银子说多也不多，说少也不少了。我心里盘算着，咱们还是应该做点卖吃食的小买卖。”
　　“这一呢，可以为家里多挣点钱。二来，时间一长了，这说不定还真的是个养家糊口的好营生了……”
　　她婆婆于氏听了，点了个头，好奇的问了，“儿媳妇，你打算卖什么？”
　　“我瞧着咱们家卖菜，现在也挺好的。咱家的几个男人每次出去几天，就把挑出去的那些菜，都卖了个干干净净。想必他们每次都能挣大几十文钱的……”
　　陈萱萱听了，心里无奈。
　　这几十文钱听上去好像很多似的……
　　就目前来看，她想吃好一点，喝好一点，挣这点钱哪里够啊？
　　想到这，陈萱萱就一脸认真的说了，“婆婆～，卖菜这个事儿，交给公爹一个人就行了。家里的四个能够独当一面的男人，就不应该都干这个。”
　　“我刚才用南瓜杂粮面，做了几十个南瓜烤饼。这个东西量大管饱，又特别好吃。要是两文或者三文钱一个，卖到桐镇还有县城，应该有不少赚头的。”
　　陈萱萱的婆婆于氏一听这话，就一脸激动的拍了拍自己大腿，“那咱们还等什么啊？！等他们几个男人一回来，你就赶紧的给他们安排上。”
　　……
　　顾言璋这次出去，还算是特别顺利的。虽然他们也在桐镇，还有县城，见到了顾家岗陈家村的一些熟面孔，他们也在那里卖菜。可顾言璋觉得，自家的腌菜泡菜啥的，就是好卖一些。尤其是那些南瓜，他们都没有……
　　卖完了菜，又得了几百文钱后，顾言璋就带着老爹，和大儿子二儿子，连夜赶回了家。
　　一回到家，顾言璋就看到了自己媳妇儿，今天做出了一大堆的包子。
　　“媳妇儿，咱们家的高粱，都磨了？”
　　陈萱萱听到这么憨的问题，她都懒得开骂了。“你说话就不能多动点脑子？咱家今年的高粱都没卖！足足的两千多斤呢，我们几个人怎么可能都磨得完？”
　　“这做包子的五斤高粱面，都是你儿子你闺女花了好几天的时间，慢慢磨出来的。高粱面让我拿来都做包子了。包子现在蒸好了，你快来尝尝。”
　　“如果觉得我做的这些都好吃的话，那咱们一家人到时候，就去卖包子去！”
　　说完，陈萱萱就给他们递上了几个，馅料都不一样的高粱包子。
　　高粱籽是红色的。
　　磨成面之后，就已经成了红中带黑的那种颜色了。
　　按理说，这种颜色的面做出来的包子，应该不大好看的。可谁叫陈萱萱这人特别的会配色呢？
　　红包子里面，配上黄的发亮的南瓜泥，再加上它散发出来的甜味，……顾言璋刚开始吃，他就喜欢上了。
　　“媳妇儿，这个南瓜馅的包子香。好吃。”
　　包子皮蓬松绵软，又带着一股韧劲。里面的南瓜泥松软香甜。
　　在顾言璋看来，这东西就像是一道点心似的。好看又好吃。如果真的能够卖出去的话，应该还蛮挣钱的。
　　因为他家卖的南瓜，都是三文钱一斤。……这里面有利可图。
　　吃完了一个南瓜馅的包子之后，顾言璋又吃了一个。
　　发现自己这回吃的，口味完全不一样，他当时都惊住了。
　　看见他发愣，陈萱萱就笑着解释道，“你手上的这个，是我做的酸菜包子。我这么跟你说吧，今天我一个人就做了六种包子。有酸黄瓜的，还有酸豆角的，还有你爱吃的肉包子的……”
　　听到这，顾言璋赶忙提醒她了，“媳妇儿，咱们家别卖肉包子的。”
　　“到了县城，或者桐镇那个地方，咱家要是敢卖肉包子，那里的地痞闲汉们，就会在咱们这里蹭吃蹭喝了。一个拳头大的肉包子，至少有两文钱的成本。那些没钱没饭吃的闲汉们，几十个人一窝蜂的往我身边冲，咱们家一天就得亏几十文，甚至是上百文呢！”
　　“更何况，咱们家要是真的敢卖肉包子了，别人肯定都会觉得，咱家有钱了。咱们家肯定有油水可捞。我昨天去县城卖菜，都看见咱们族里，还有陈家村的一些人，都一家子出了门。他们挑着几个担子，在沿街叫卖。卖的全都是菜。”
　　“我仔细瞧了的，他们跟咱们一样，挣的都是几个辛苦钱。钱都不好挣。他们一旦发现咱们有钱了，不但修了新房，还能卖上肉包子了，那咱们以后就别想什么安生日子过了……”
　　听到这话，陈萱萱也是想到了，前段时间顾家岗的那些人，都来她家串门子。而且，话里话外都在打听，她家卖菜挣了多少钱，她是怎么做泡菜腌菜还有咸菜的……
　　想到这，陈萱萱面色就有些怏怏不乐，“得了，我刚才也就只是随便说说而已。你们别当真了。这里还有五个肉包子。你们分着吃吧！”

第68章 养家不易
　　顾言璋也就随手拿了三个肉包子，给他爹娘分了一个，又拿了一个给大柱二柱两个儿子一个，最后的一个肉包子，他直接掰成了五块，给三柱四柱还有大丫二丫吃了后，他才吃下那么一小口。
　　陈萱萱瞧见碗里还剩下两个肉包子，她就有些诧异了，“言璋啊，这肉包子还剩下两个呢！”
　　“你再吃一个？”
　　顾言璋摇了摇头，“媳妇儿，你还没吃呢！”
　　被他惦记着，陈萱萱心里舒坦。不过，她还是摇头道，“这肉包子是我专门为你们做的。我啊，其实早就吃饱了。”
　　“不过，你要是舍不得吃这两个肉包子，那就留到明天早上吃。明天早上，我把这剩余的包子，全都做成油炸的包子。包子皮被炸成金黄色，酥脆又好吃！”
　　顾言璋一听这话，两只圆溜溜分眼睛立马绽放出摄人分光芒。
　　这段时间，他享了不少的口福。已经彻底拜倒在陈萱萱那精湛的厨艺下。
　　顾言璋以前是真的没有想到，自家媳妇儿做饭会这么好吃的。
　　想到当初他老爹老娘，总担心她爬到他们头顶上，又担心她胳膊肘往外拐，把他家的粮食偷拿了再带回娘家去，所以在做饭这方面总防范着她，……顾言璋心里就特别忏愧。
　　他早就意识到了，自家这是典型的以小人之心度君子之腹了。
　　就媳妇儿这样的厨艺水平，她以往在娘家的时候，肯定是吃过不少，也练过无数回了的。
　　他父母当初怎么就那样想她呢？
　　就在顾言璋走神之际，陈萱萱就反复的催促他们赶紧的烧水洗澡。洗脸洗脚刷牙。
　　叫顾言璋把个人卫生都搞干净了，陈萱萱才让他上床睡觉。
　　顾言璋也是累了好几天，一上床就睡着了。还打起了鼾。
　　听见他那阵阵鼾声，陈萱萱其实挺想笑的。因为他发出来的声音，实在是太奇怪了。
　　陈萱萱忍笑了一阵子后，就闭上眼睡了。
　　一大清早起床，陈萱萱就睁开了眼睛。发现顾言璋还在贪睡着，她就轻手轻脚的下床。
　　把昨儿个还剩下的二十多个包子全都油炸了后，陈萱萱还煮了一锅子的豆浆。
　　备上一小碟子的油炒豆腐皮后，陈萱萱就叫全家人起来，赶紧的过来吃饭了。
　　陈萱萱一家十口人，围着一张大圆桌坐。
　　除了那几个小的只有一个包子，半碗豆浆之外，其他人吃的东西，分量十足。
　　顾言璋吃了三个大包子后，还喝了一碗豆浆，吃了两口炸豆腐皮。感觉有七分饱了，顾言璋就说了，“媳妇儿，既然要卖包子，那咱们宜早不宜迟。现在就该动起来了。”
　　“那个，……你叫我们卖的包子呢？现在都可以拿出来了。我们打算今天就出门。”
　　陈萱萱听了，笑着道，“这包子还没来得及做呢！”
　　“再说了，咱们要卖的包子，一定得说热的。这样才好吃。人家也才肯花钱买。”
　　“这做包子的高粱面，咱们一家人还得把他们磨成面。还有这包子馅，也得加工。至于这包子，得做个几百个。我一个人根本就做不出来。所以嘛，从今天开始，你们就得跟着我学做包子了……”
　　听到还要学做包子，顾大柱二柱他们几个已经懂事的小子，心里还是特别开心的。
　　能多学个本事，能多个养家糊口的技艺傍身，这是多好的事啊。
　　于是，顾大柱二柱几个，都露出了一张笑脸，连连拍着自己的胸膛道，“娘～，我现在就去磨高粱面！…”
　　“娘，我帮你剁馅！”
　　“娘～，还有我，还有我。我也要学做包子！”
　　瞧见家里这几个孩子，在这方面热情十足，恨不得一下子就把本事学会，陈萱萱心里还是挺开心的。
　　“行行行，你们都是娘的好孩子啊！”
　　“既然你们都愿意跟我学，那我肯定也会不遗余力的把这些本事交给你们。”
　　“来，你们现在就帮我把这几十斤的高粱面，全给磨了……”
　　把任务分配下去后，陈萱萱就跟顾言璋，还有他父母一脸严肃地说道，“这世上能够挣钱的营生，从来都不是轻松的。”
　　“我以前总听人说，人生有三大苦，撑船，打铁，磨豆腐。其实，这做包子卖包子，也是很苦的。咱们家能不能多挣点钱，那也得看咱们这些人能不能吃那个苦……”
　　一听见这话，陈萱萱的公公——顾裕安就说了，“儿媳妇，咱们这些小老百姓们，哪个的日子不苦啊？”
　　“我们这些祖祖辈辈在地里刨食的农民，自打出生，就是苦水里泡着的。我四岁大的时候，才刚刚懂点事，就得跟着我老娘在田里除草，农忙季节捡麦穗。平常还得割猪草喂猪。喂养鸡鸭更是不在话下。年纪到了七八岁，身板子长的壮实些了，我就跟着我几个哥哥下地种田了。什么事都得亲自干。帮着家里洗衣做饭，挑水施肥。每个人都被当成十个人来使。”
　　“在我看来，想要活着，真的不容易。想要挣点钱花花，更是难啊。如今你手上这做包子的手艺，要交给咱家这几个孙子，我心里感激的不行。”
　　“儿媳妇，咱们一家子从来就不怕苦不怕累。我们只怕活不下去……”
　　看到顾裕安头发花白，满脸沧桑，皱纹密密麻麻，陈萱萱无声的在心里叹了一口气。
　　这个时代的人，确实是挺不容易的。
　　陈萱萱觉得自己穿越过来，如果没有穷嘿嘿app这么个金手指的话，她说不定翻不了身。肚子填不饱不说，也住不了这样的新房子。
　　随意感叹几句后，陈萱萱就一脸认真的说了，“那好。既然咱们家决定了，要学好这做包子的手艺，那你们就听我的安排吧。”
　　“对了，我其实还打算做点烤饼的。你们也跟我一起干。”
　　被陈萱萱吩咐了一大通之后，顾言璋他们就行动了起来。
　　顾言璋力气大。
　　做事又特别认真。
　　很快，他就用家里的小石磨，磨出来了两斤的高粱面。
　　为了让他们尽快的独当一面，为了让自己省心省事，陈萱萱就拿着那两斤面，一点一点，十分耐心的教他们做包子，捏漂亮的花褶子，以及做烤饼的技巧。
　　他们一家人跟着陈萱萱，在家里连着学习了五天，做了将近三百个只有巴掌三分之一的包子之后，他们之中的某些人，总算是能够当师傅了。
　　看见顾言璋手上那漂亮的包子，陈萱萱毫不吝啬的对她举起了大拇指。
　　“当家的，你可真聪明！”
　　“你这包子做的，都跟我做的差不多了。”
　　“明儿个，咱们去把这些包子全卖了。到时候，一天就能挣几百文钱……”

第69章 遇上了严老板
　　自打能出师后，顾言璋就高兴的不行。
　　顾言璋是个脑子转的快的。自从掌握了做包子的核心技术之后，他就开动了脑筋，不断的创新。
　　有的时候，他会把包子做成三角形的。有时候，他会做成椭圆形的。
　　有时候呢，还把包子做成了一条鱼的形状。
　　不管他把那些包子做成什么形形状，包子上面的褶，都特别的漂亮。
　　蒸出来的包子，口感也特别的好。
　　家里的那几个蒸笼，里面已经累计了三四百个热包子之后，顾言璋就想了个办法，找自家的村长，借了一回驴车。
　　搞了一个简易的热灶，把那七个大蒸笼，全都压上去之后，他就带着自家老爹，还有顾大柱二柱两个，直接去了桐镇。
　　看见他们几个离开的身影，陈萱萱心里总算是松了一口气。
　　前些日子，她早就计划好了，他们家这段时间就靠着卖包子挣钱了。
　　那七个黑黢黢，像是用了十来年的蒸笼，就是她在穷嘿嘿app，用一分钱买到的人家不要了的便宜货。
　　这几个蒸笼的里里外外，全都是竹子做的。
　　她当时一得到这个东西，她心里就在盘算着，如何做到资源的最大利用化。
　　这样的好东西，如果运用到位，能为家里挣到不少的钱。
　　所以，陈萱萱当时就把挣钱的念头，全都投注在做包子上面了。
　　如今，顾言璋他们带着热包子去桐镇卖，也算是走出了万里长征的第一步。
　　其实在挣钱这个事情上面，陈萱萱也不想这么麻烦的。
　　可她早就意识到了，不这么挣钱不行。
　　因为单纯的卖那些菜，实在是太亏了。
　　三文钱一斤的南瓜，两文钱一斤的酸菜，腌菜泡菜这些东西，好像挺好卖。可这些东西都是有数的。
　　卖完了就没有了。
　　他们家现在过冬的菜，就只剩下四百多斤了。她如果再这么卖下去，她冬天就没有吃的了。
　　可如果动点脑筋，把那些瓜果蔬菜深加工，做成包子的话，家里头的那些蔬菜的损耗率，就会大幅度的降低。
　　这样一来，她既能在冬天里吃到蔬菜，又能赚到不少的钱。
　　……
　　顾言璋一行四人，直接去了桐镇。
　　桐镇其实还挺大的，交通四通发达，还有官道。来来往往的行人，也特别的多。就算是在城外，也有不少的生意人。
　　顾言璋在桐镇的南大门，停了下来，准备休息一会儿。
　　他刚刚一停下，立马就有个老面孔，注意到了他。
　　这人在镇上开了一家的桐油铺子，以及一家小饭馆。这段时间里，他也经常性的买他家的酸菜。
　　一看见顾言璋今天，竟然牵着一头驴车来。
　　这车子上面还放着一个土炉子，炉子上头还架着一个大铁锅。
　　大铁锅里头全都是，他不认得的黑漆漆的东西。
　　在巨大的好奇之下，他就忍不住的凑了过去。
　　“我说顾家小子呀，你今儿个是玩的什么？你这东西好像是蒸笼吧？……”
　　不等顾言璋开口呢，他就奇怪的看了他一眼，“我刚才大老远看的时候，还没怎么认出这些蒸笼来。不是我硬要说你啊，你家这蒸笼，真的要好好的洗一洗了，怎么就这么黑呢？”
　　顾言璋听了，抬起手，摸了摸自己的头，不好意思的笑了笑。
　　这东西他哪里没有这些习惯呢？
　　他这些天都用老丝瓜囊，狠狠的搓洗了几十遍。可这蒸笼上的那些黑东西，就是搓不掉啊。
　　他早就看明白了，这些东西也算是几十年前的老古董了。也难为自己媳妇儿，从她娘家那拿出来。
　　想到这些东西不管怎么说，用还是用的的。如果去买新的话，还是要花上七八十文大钱，顾言璋就笑呵呵的说了。
　　“哎呀，严老板，咱们小门小户的，家里头穷，这祖宗传下来的老古董，根本就没舍得扔。你别看它黑，可用它们做出来的包子，确实极其的好吃的。咱们家虽说不是什么特讲究的人，可咱们做吃食这么生意，最注重的还是干净卫生，营养健康。”
　　“严老板，您可以凑近了看。其实这些黑的有些发亮的东西，都是咱们家一代传承了又一代的包浆……，这是咱们家里人以前，天天做包子灶上上蒸笼，慢慢磨出来的。”
　　“……”
　　瞧见顾言璋那满脸都写着光荣，严老板愣了一下之后，就点了点头的道，“你说你们家祖上是做包子的？”
　　顾言璋呵呵的傻笑了一声，然后，揭开最顶上的一个蒸笼，直接拿出了两个造型别致，像是花一样漂亮的包子。
　　“严老板，咱们家这包子手艺如何，您只要吃一吃就便知。”
　　“咱们家今儿个也是第一天做这门生意，还希望您能赏个脸。瞧瞧我亲手坐在这包子，是否合您的胃口……”
　　严老板作为一个开了一家小饭馆的人。他自认为这方圆十里，没有哪一个做吃食生意的，是真正的入了他的眼的。
　　不过，看见眼前这碗里，那造型别致的两个包子，他犹豫了一下，就从顾言璋手上接过了那双筷子。
　　他刚刚咬下第一口，他就感觉这红里发黑的包子，口味绵软，带着一股莫名的香甜。
　　等到他咬到其中的馅儿，他更是品尝出了一股甜味儿。
　　“这包子是南瓜馅的？”
　　顾言璋重重的点了一个头，“对对的，严老板，您要是不喜欢甜的，这碗里还有酸菜包呢！这酸菜包里面的酸菜，全都是咱们家自己做的。又酸又辣，特别的开胃，非常的好吃……”
　　听到他这么一说，挺喜欢吃她们家酸菜的严老板，嘴里的口水就那么分泌了出来。
　　他放下南瓜包子之后，就直接夹起了酸菜包。
　　这一口咬下去，里面带油的汤汁，就一下子飚出来了。
　　严老板自己都没想到，这个包子看上去不起眼，可它松软酸辣，特别的好吃。
　　包子做的不大，他两口子吃完了。
　　吃完酸菜包子后，他又吃完了先前的那个南瓜包。
　　“不错。”严老板点了一个头。
　　“顾家小子，你这做包子的手艺，确实是不同。尤其是这酸菜包。很好很好……”

第70章 对儿媳大大不满
　　看见面前这个60多岁的老者，连连点头，还连连说了很好两个字，顾言璋就咧嘴一笑道，“也是严老板您愿意赏光呀……”
　　“严老板，既然您觉得我家的这包子好，您这回不妨多买几个回去？您跟我也是做了一段时间生意的人了，我在这价钱方面厚道的不行。您要是买的多的话，像刚才那个酸菜包，我就收您一文钱一个。还有那个南瓜包，也是一文钱一个……”
　　“其实，我这里还有其他口味的……”
　　就在顾言璋一脸热情的推销的时候，严老板就对着他说道，“……行！”
　　“你家的这个酸菜包，给我来100个。还有这个南瓜包也给我来50个，全都送到我那个饭馆里。东西送到，你直接找我那掌柜结账。”
　　说完这话，严老板就带着个小厮走了。
　　瞧着他瘦削的背影，顾言璋在心里感叹了一声，“……这有钱人家的日子，好像也不怎么安逸啊……”
　　他自从跟严老板做起生意，他就发现他这一天到晚的，从来没个歇息的日子。
　　都是一把年纪的人了，还要到处跑商，也不容易呢！
　　……
　　顾言璋把一百多个包子，送到严老板的严记饭馆的时候，里头正在清理账面的掌柜，这会儿也注意到了他。
　　“顾家小子，今儿个，你又来送菜啊？”
　　“我跟你说，你们家这腌菜确实做得不错，可咱们家最近几天，还真的不需要了……”
　　顾言璋听了，腼腆的笑着说道，“掌柜的，我今天不是送酸菜的，而是送包子的。严老板刚才找我订了150个包子。100个酸菜包，50个南瓜包，……这些都是新鲜的还是热的呢。我现在就把热包子送进来？”
　　坐在严记饭馆里面吃的那些走商们，一听到还有新鲜的吃食，有些不拘一格的人，就扯起喉咙，大声的说道，“给我来十个包子！酸菜的五个，南瓜的也五个……”
　　听到有些食客想吃，那掌柜的也不敢拿乔。
　　叫顾言璋赶紧的给那位上了10个包子之后，他就叫店铺里的几个小二，把顾言璋送的那些包子全部都拿过来。
　　得知这些包子都要一文钱一个。那掌柜的也没坑他。
　　在后厨给了顾言璋一钱银子之后，又提了50个铜板给他。
　　“顾家小子，来，你在这个地方画个押。咱们今天的账就平了。”
　　顾言璋画押之后，就领着那些钱出了门。
　　接着，他就开始沿街叫卖包子了。
　　桐镇这个地方，还是挺繁华的，做生意的人比较多。
　　做生意的人一旦多了，这商机就来了。
　　不到一上午的时间，顾言璋带过来的那300多个包子，竟然卖完了。
　　一天得了300文钱，提出必要的那些成本之后，顾言璋感觉自己一天就挣了100多。
　　挣了这么多钱之后，他突然意识到了，自己做点小生意，还是比在码头给别人扛包，做苦力活，要挣钱的多了。
　　一想到这，顾言璋就萌生了一种念头。他觉得自己往后，其实没必要干那种重体力活了。
　　吃亏不讨好，还不挣钱。
　　要是不小心生病发烧了，这打工的钱还抵不上买药的钱呢。
　　有了这么多钱之后，顾言璋就按照陈萱萱的要求，在镇上买了几三尺的蓝布。还有50斤的黄豆。以及三斤的黑芝麻。还有10斤的糯米。
　　买完这些东西，他今天挣到的钱，就花了个干干净净。
　　瞧见自己儿子把今天挣的钱都花完了，顾裕安心疼的不行。
　　“儿啊，我知道今天的生意好，挣了一些钱，可咱们家不管怎么样，那也不是什么大富大贵之家。钱本来就不多，你干嘛一下子就把它花完了？”
　　顾言璋听了，忍了忍，就直接抛出了一句。“这是你儿媳妇点名要买的。她叫咱们买，又不是要咱们吃的。所谓有舍才有得，咱们要是不花钱买这些东西的话，那咱们到时候又该怎么挣钱呢？”
　　顾裕安根本就没把这话听进去。因为他一门心思都在想着，这家挣的钱必须要攒钱，而且多攒一点，一定要少花，最好是不花钱。
　　而顾言璋的心里却在想，昨天晚上的时候，自己媳妇儿就说了，他今天要是挣到钱了，买了糯米了，买了黄豆了，那他们一大家子的人又可以做豆腐皮了。
　　尤其是那个用糯米做的烧卖。这东西跟包子一样的美味。如果把它卖出去的话，这其中的利润说不定还比包子高一点点。
　　想到自己以后挣的钱肯定更多，顾言璋就安抚自己的老爹了。
　　“爹啊，我买的这黄豆，是要用来做豆腐的。今年咱们一家人都没来得及种豆。明年春天的时候，我们再多开几亩荒地，多种些豆子，咱们就不用花这个冤枉钱买黄豆了。”
　　顾裕安听到这样的话，重重的点了几个头。“早就应该这样。”
　　“儿啊，今年冬天一过，咱们就让你媳妇儿，赶紧的把咱们家的孙子都娶一个媳妇儿。这样一来，咱们家就能白白的多几个挣钱的劳动力。有那几个孙媳妇帮忙，你媳妇儿就说是好吃懒做，不干事儿，那咱们一家人还是能够把日子过起来的……”
　　听了这话，顾言璋忍不住的反驳了。“爹～，你说话的时候，能不能多注意点呀？我那媳妇什么时候好吃懒做，不干算了？她这一天到晚的，不是挺忙的吗？”
　　听到他这么说，顾裕安这忍不住的朝他上眼药了，“得了吧！你那媳妇儿的性子，我还不清楚啊？”
　　“她这一天到晚的，就只想着偷懒。各种各样的名堂还特别多。”
　　“你自己想想，她最近一段时间逼着咱们洗了多少次澡了？洗了多少次头了？浪费了多少的水？又浪费了多少的柴禾？”
　　“咱们家几岁大的孙女儿，一天到晚的都围着那个石磨转，天天在那里磨黄豆。而你那媳妇儿除了做咱们一家人吃的饭之外，她干的那些事还没有几个孩子多呢……”
　　一说到这，顾裕安就觉得自己心头，有把火在烧。
　　他以往的时候，日子过得不好，对于儿媳妇这种偷懒的行为，可以睁一只眼闭一只眼。
　　可是眼下都可以挣钱了，而且天天都能挣钱了，自己儿媳妇还不晓得勤快一些，节省一些，反而天天这里花钱，那里花钱，大手大脚的，……顾裕安就总觉得，自己儿媳妇就是村里头那些人所说的败家娘们儿！

第71章 媳妇儿说得对
　　顾裕安回家的时候，时间已经到了晚上。
　　他把自己买的那些东西，通通都交给陈萱萱之后，他一脸高兴的说了。
　　“还是做买卖挣钱呀……”
　　“给别人打工，挣的都是可怜巴巴的几个钱。看人家脸色不说，有时候讨钱的时候，还得求爹爹告奶奶的。要不然，人家就会故意少给工钱。甚至什么钱都不给……”
　　一想到自己年轻那会儿，在社会上碰了不少的壁，吃了不少的亏，顾裕安就轻轻的叹了一口气。
　　感觉顾裕安挣钱了，突然不快活了，陈萱萱就笑着应道，“可不是这个理吗？”
　　“当家的，其实我觉得吧，这做生意也不是那么简单的……”
　　“今天的钱好挣，不代表明天的钱就好挣了。”
　　“像咱们家的这个包子，……也是你遇到了严老板这么个好人。你今天要是没遇上他，他呢，又不在咱们家买一百多个包子。那你今儿个带去的300多个包子，还真的不一定能够卖得完的！”
　　“所以啊，咱们家以后还是要齐头并进，还是要多卖一点花样来，你卖包子的时候，还可以卖点小菜，卖些豆腐。我们家做的豆腐乳豆腐皮，还是挺好吃的。”
　　“另外，我心里想着，咱们家以后有钱了，还得买一个大石磨。然后再买一头驴子。这样一来，咱们家就可以多做点豆腐了，到时候还可以做豆腐馅的包子。而买的那头驴子，就可以天天驮着你，去那县城了……”
　　别看陈萱萱说的都是些家常事儿，可顾裕安还是特别认真的听了。还听得特别的舒心。
　　家里还是应该买一个大石磨的。他们家每天都要磨高粱面，而且还得磨黄豆。
　　一个小娃娃用的那种玩具石磨，根本就干不出什么大事来。
　　这些娃娃们一天磨个三斤面，已经是相当勤恳了。
　　一想到这，顾裕安就爽快的点了点头，“咱们家以后挣的钱多一些了，确实是应该买一个石磨，再买一头驴。”
　　坐在一旁的顾裕安，他这会儿心烦意乱的往灶里，添了一把柴。
　　得说句实在话，他真的不喜欢自己儿子儿媳妇大手大脚，到处花钱。
　　一个崭新的大石磨，至少得花800文钱的大钱！也就是将近一两银子了。
　　这么多的钱，人家一大家子20多口人，辛辛苦苦大半年，才挣得下来。
　　顾裕安觉得，自家手头上就算有了几两银子的钱了，那也得攒着。
　　而且，什么驴子啥的，他觉得也不应该买。
　　因为家里头的这些活，他们一家人都干得来。
　　就算明年他们多开荒十来亩地，他们这几个忙不过来了，他其实还可以让儿媳妇，也一起过来种田。
　　以前儿媳妇在家的时候，虽然没有显摆出这些挣钱本事。可是，她就像是一头老驴一样，在家的时候，啥活都是能干的。
　　很可惜，最近这半年多里，儿媳妇整个心态都变了。
　　啥都不想干。
　　就只知道张起嘴巴，提这个说那个。一天到晚的就只想着花钱。
　　想到儿媳妇越来越不称职了，顾裕安就突然气咻咻地说了一句。
　　“儿媳妇，你可别忘了咱们一家人还欠你娘家兄弟二两多的银子呢，你这要买石磨驴子的，那得花多少钱啊？”
　　“你家的那笔债，咱们家什么时候还的起呀？”
　　感觉自己公公说话的语气有点冲，陈萱萱就认真的看了他一眼。
　　“公公，我娘家有没有催债，你干嘛这么急？”
　　“不就是二两多的银子吗？你儿子现在连新房都住得起了，你还担心咱们一家人二两银子拿不出来呀？”
　　“咱们今天一天就挣了300多文，踢出那些乱七八糟的成本，一天挣的钱差不多就有200文。我不说咱们每天都挣200文大钱吧，咱们在往后的日子当中，每天挣的钱如果都是100文以上的话，一个月下来差不多就是三两银子。一年下来，就是大几十两了。”
　　“所以，我觉得您真不应该小看咱们这些年轻人……”
　　坐在一旁的顾言璋，听到自己媳妇说这话，心里头也不知道为什么，就感觉特别的舒坦。
　　以前他年轻的时候，年轻气盛，有不少的闯劲，也有蛮多自己的想法的。
　　可他每次想着，自己干脆跟大舅子学一学，到外头做点小生意，他这个爹就喜欢在他身上泼冷水。
　　一会说他这里不行，一会说他那里不行。一会儿还在说，外头的世道惊险。担心他这么一个独生儿子，不小心死在外头。
　　经常性的被老爹劝，时间一长了，他这真的打消了那个念头。
　　觉得自己一辈子当个农夫，安安稳稳的在那里生活，也没什么不好。
　　可是，自从半年之前自己的媳妇儿开了窍，又找了她娘家帮忙，让他也学着做了一些小买卖了之后，顾言璋原先的那股心气，竟然都回来了。
　　做了一段时间的小生意，手头上又挣了不少的钱，吃的东西又比以前好，穿的衣服也比以前体验一下，顾言璋就深深的感悟到，自己的媳妇儿总是挂在嘴边的那句话，是多么的有道理。
　　他们这样的人，就得睁大眼睛看世界。年轻的时候，就应该在外头走一走。
　　到外面闯荡一番，见识一番，挣得一些钱，攒下一些家业，这样的人生才会问心无愧。
　　至于走到外面，遇到什么样的坏人……，这样的事都得看几率的。
　　遇到好人了，就是遇到好人了。
　　遇到坏人了，那他也只能想尽办法，让自己逃过那一劫。
　　可是，在那些乱七八糟的事情没有发生之前，他其实还是应该按照自己的想法走，还是应该让自己的生活，变得宽裕起来。
　　吃的好，喝的好，睡的好，穿的也好。越来越红火的日子，才能让他有奔头。
　　一想到这，顾言璋就一脸严肃的对着自己的老爹说了。
　　“爹，我媳妇儿说的对！”
　　话音刚落，顾裕安这心里头，就莫名地涌现出了一股怒气。
　　他每次只要一听到自己的儿子说出这样的话来，他就本能的猜想，自己的儿媳妇在私底下，到底给他吹了多少的枕边风，又给他灌了多少的迷魂汤。

第72章 生活理念的冲突
　　不管他这个当爹的说些什么，只要这儿媳妇开口反驳，他眼前这个历经千辛万苦才养大的儿子，想都不想就说，“爹，我媳妇儿说的对！”
　　说句实在话，每次看见儿子这般，顾裕安就觉得自己这个儿子，白白的给陈家养了。
　　对对对，对啥对啊？
　　儿子这么大年纪了，怎么一点魄力都没有？咋搞的跟个应声虫似的……
　　半年之前青黄不接的时候，他是跟自己儿子说过，他们一大家子人应该哄着她，顺着她。那是因为那会儿，只有她能从她娘家那里搞来不少的粮食。
　　可是现在呢？
　　他们顾家都修了新房，都有钱了。不再担心自己被活生生的饿死了！
　　既然没必要指望着陈家过日子了，那他们顾家的规矩，就得立起来了！
　　别人家的媳妇儿，稍微不听话，稍微忤逆长辈，不孝顺公婆，就换来自家男人的几顿毒打。
　　可自家儿媳妇呢，好吃懒做，贪图享受，还爱花钱，不尊重公婆，天天吃吃喝喝……，自己儿子却不懂得给她立规矩，反而还要纵着她，顾裕安就想着，儿子真的太不应该了……
　　所以嘛，他是真心的觉得，儿子就应该拿出他作为一个男人的魄力来！
　　狠狠的打儿媳妇几天，把她关在家里打的哭天喊地，这样一来，她以后肯定会特别的恭顺懂事的。再也不会想着，买那劳什子的石磨驴子，也不会叫自己儿子额外花钱，给她买点心吃……
　　顾裕安心里的这些小心思，他其实没办法说的太透的。
　　因为他一旦把话说的太透，惹的儿媳妇上火，让她娘家人都找上门来了，他有理也说不清了。
　　毕竟，在陈家村顾家岗这些地方，从来就没有听说过，做公公的拼了老命，也要打骂儿媳的。
　　这样的事情一旦传出去，做公公的，名声都会臭掉……
　　就在顾裕安走神之际，顾言璋就已经把晚饭吃完。
　　接着，他就开始自发的洗自己的碗。
　　……
　　因为陈萱萱不爱做家务，不爱伺候别人，所以她穿越过来没几天，就给全家人都制定了一个规矩。那就是让他们每一个人都各负其责。
　　自己的碗筷都自己洗。
　　自己有啥事儿，都别麻烦她。
　　更重要的是，她已经让全家人都知道了，她脾气不好。不会做家务。家里头的人除了她本人之外，都需要洗自己的衣裳。她才不会帮着洗。
　　陈萱萱自打穿越到这里之后，她就觉得自己可不是什么圣母。
　　她也没有觉得，自己就应该给这些做牛做马，天天伺候这一家老小。
　　她就想着，给自己找个舒服日子过。可不能累着了，饿着了，甚至是苦着了。
　　她必须对自己好一点。
　　要不然，她还对得起上辈子生她养她的亲生父母么？
　　至于这辈子的这对便宜公婆，……她又不是那种奴性强的奴隶，无缘无故的，她孝顺他们干什么？
　　就因为有这些想法，陈萱萱跟顾裕安于氏他们相处之时，表现出来的态度，都是那种很平等的。
　　她从来没有低声下气的跟他们说过话，更没有在他们面前，表现出一副舔狗的嘴脸。
　　然而陈萱萱不知道的是，她越是这般，顾裕安对她的意见，就越是大。以至于这段期间，他三天两头的在自己儿子面前，说她的坏话……
　　……
　　“当家的，你今天也累了吧？累了就早点睡觉。别在磨高粱了。这么小的石磨是干不成什么大事的。只有等到咱们买了那种大石磨了，咱们一天就能磨出几十斤的麦子来。如此一来，咱们每一天都能带三四百个包子进城。所以啊，这以后挣的钱，肯定会越来越多的。”
　　顾裕安被陈萱萱这么一忽悠，他心里特高兴。
　　他重重的点了一个头，就放下手里的事儿，上床睡觉了。没过一会儿，他就开始打起了鼾。
　　听得出来，他这些日子绝对是累狠了。
　　他睡过去之后，陈萱萱也安安静静的上床。
　　一夜无梦，第二天早上，陈萱萱就又做了一锅粥。再加上她昨天还没有吃完的十个炸包子，这么一顿丰盛的早餐，让家中每一个人都吃的开怀。
　　就是某些人，……也就是顾裕安，吃着吃着，他就又开始心疼自家的粮食了。
　　别看他此时吃的香，然而他心里还是觉得自己挺苦的。
　　家里的儿媳妇手松，天天大手大脚的花钱，还天天在家大吃大喝，他老顾家就算是有万贯家财，也经不起这么一个败家娘们死劲的糟蹋啊！
　　他现在就只期盼着，自己的儿子真的能够及时醒悟过来。
　　不要把厨房还有管着粮仓的大权，交给儿媳妇了。
　　儿子应该把这样的权力，都交给他。
　　如果是他管着家里的这些话，他绝对不可能叫家里人都吃的这么好。
　　早上半碗野菜糊糊就行了。
　　不要放油放盐，更不能放正儿八经的粮食。
　　到了晚上吃饭，他也给家里煮菜粥。
　　而粥的配菜——腌菜泡菜，就算是特别好吃，可那些东西都是要用来卖钱的，他们一家人哪能当饭吃？
　　平常的时候，每人吃那么一两根萝卜丝就成了，怎么可以吃太多？
　　更重要的是，他是真心不想让儿媳妇一天吃三顿了。这个家，应该改成一天两顿！
　　深秋，还有整个冬天，全家人不出去活动，更用不着干体力活。那时候，他们家就应该一天一顿粥，只要不饿死自己就行了……
　　想到这些，顾裕安就越发的觉得，自己的想法很不错。
　　于是，他吃完整个包子之后，他就一本正经的跟自己儿子说了，“言哥儿啊，咱们这个家还是得做一个长远的计划，不能只顾着眼前啊！”
　　“有饭吃的时候，咱们就应该少吃。节省一点，对咱们都好。这样一来，咱们来年青黄不接的日子里，咱们才不会被饿死……”
　　顾裕安听了，笑着说道，“爹～，你就放心吧。这地窖粮仓，还有橱柜啥的，都是我媳妇儿在管着呢！她心里都有数。”
　　“媳妇儿她早就跟我说了，我们家那么多的粮食吃到明年春天，都还有多的！你们不用担心咱们被饿死，就只管放心大胆的吃。吃饱了，身体才会健壮。身体健壮了，咱们才不会生病。”
　　对于老爹这种只知道死劲的省吃俭用，苛待自己的行为，顾裕安其实是很不赞同的……

第73章 一场秋雨一场寒
　　时间过得飞快，不知不觉之间，就已经到了十月底。
　　从9月初到10月底，这短短的两个月的时间里，差不多就下了10多场秋雨。
　　每回下完秋雨之后，陈萱萱就感觉，这外面的温度就下降了很多。现在，外面的气温差不多已经到了零上几度了。
　　陈萱萱虽然以前地理学的不怎么好，可是她根据这个温度变化，她还是能够大致的判断出来，她现在所处的地方，应该是地地道道的北方，而且是那种纬度比较高的。
　　深秋季节，外面的寒风呼呼的吹，而且还只有零上几度，陈萱萱晚上睡觉的时候都需要盖上旧被子，早上醒来之后，还要穿上大棉衣。
　　而家里头的火炕，早在上个星期的时候，就已经烧起来了。
　　今天天气也不好，外面下着瓢泼大雨。那雨滴就像是疯了一般，不断的从天上往地上砸，力度非常的大。
　　打在人身上的时候，都让人感觉特别特别的疼。
　　所以，这个季节除了那些在外头跑镖的，做买卖的人之外，一般的平民百姓之家，是不会出去的。
　　尤其是生活在大山里头的人。
　　陈萱萱现在躺在暖呼呼的炕上，一边靠着火墙，一边吃着热饭。
　　陈萱萱是一个特别爱生活的人，每当身处困境，或者是心情不好的时候，她就喜欢琢磨美食。
　　今天的她，就琢磨出了一道，她曾经特别喜欢吃的糯米饭。
　　这糯米饭不是咸味的，而是甜味的。
　　糯米饭上面，有煮的特别烂的红枣，红豆，还有她在穷嘿嘿app上，买的一些葡萄干。
　　糯米饭都炖得特别的软烂，陈萱萱吃起来就感觉特别的香。
　　瞧着陈萱萱吃的津津有味的样子，坐在一旁吃着大面饼的顾言璋，也忍不住的跟着咽了一口口水。
　　此时的顾言璋，心里后悔啊。
　　他觉得自己刚才的时候，就不应该跟自己的媳妇客气的。媳妇儿竟然问他，想不想吃，他就应该回答说，自己想吃的。
　　而不是想着，家里的糯米也不多，吃完了就没有了……
　　一想到这里，顾言璋就忍不住的把头凑了过去，可怜巴巴的看着她道，“媳妇儿，你这糯米饭好吃不？”
　　陈萱萱听见他明知故问，两只眼睛亮晶晶的看着自己，她当时就在心里头笑了一下，然后继续装作没看见他嘴馋的模样，乐呵呵的回了。
　　“当然好吃呀，这糯米饭又香又甜又软和，加上我自己的厨艺又好，我做出来的东西怎么就不好吃了呢？”
　　“哎～，真的好可惜，我先前做糯米饭的时候还问你要不要吃，你还说不想吃不要吃就吃面饼子得了，你看看，你现在就是想吃糯米饭，也只能等下一回了。毕竟做这个糯米饭，都好麻烦的。要个把时辰呢……”
　　顾言璋听到这个话，心里头就更后悔了。
　　不过，他最后还是强打起精神来，眼巴巴的看着自己的媳妇道，“媳妇儿，那你明天还想吃糯米饭不？要是想吃的话，我提前帮你泡着。……顺便，你也帮我做一碗，好不好？”
　　陈萱萱听了，就笑着点了个头。“行啊。”
　　“只不过我家里的糯米不多了，咱们明天，差不多就能把那些糯米吃完。”
　　说到这个话，陈萱萱就有意的跟他提了，“9月份10月份这两个月里，咱们好像就攒下了三两银子。我心里盘算着，明年春天的时候，咱们就在陈家村租一亩水田，然后种一亩的糯米，你觉得怎么样？”
　　顾言璋听了，立马就低下头，认真的思考了。
　　“种糯米呀，咱们这个地方，好像都没有人种糯米了。”
　　“不过在我听说，在几十年之前的时候，咱们这一带还是有人种水稻的。但是，这老天爷年年下的雨都不稳定，有时候多，有时候少，所以这个种稻米，还是没有种麦子高粱的保险……”
　　糯米其实也是属于稻米的一种，它对于雨水的需求量还是比较大的。
　　而高粱耐旱，麦子种上去相对来说，也好养活一些。所以，这里绝大多数的有地的农民，都放弃了种稻。
　　想到这些，顾言璋就忍不住的跟陈萱萱，提了自己心里的顾虑。
　　陈萱萱听了，沉吟了一下眼，微微的点了点头。
　　“你想的对。其实我觉得吧，咱们还是可以冒一点点风险的，咱们就试一试，咱们也就租一两亩的水田。”
　　“只要他们种出来糯米了，咱们到时候就卖我今天吃的这个糯米饭，你觉得怎么样？”
　　“言璋啊，你可得认真的想一想啊，一味的勤俭节约，一味的守旧保险，根本就是赚不到钱的。你看看咱们家以前多穷啊！咱们一家人过去活得多辛苦啊。你老爹老娘天天都只知道攒钱省钱，从来都不舍得吃，不舍得穿，日子都过成什么样了……”
　　顾言璋听了，也不由得陷入了深思。
　　媳妇儿说的，确实是这么个道理。
　　只节流，不开源，家里根本就攒不到钱。反而让自己的日子越过越苦，越过越难。
　　自从他在媳妇的支持之下，到外面做起了小生意了，这挣到的钱就越来越多了。可以说是财源滚滚。
　　手头上一宽裕，挣钱的办法就越多。挣钱的办法越多，挣到的钱也越多。那些铜钱，就如同冬天里的雪山，滚雪球一样，越滚越大。
　　他想不挣钱，都是没办法的。
　　想到自己先前吃的那一口香甜松软的红枣红豆糯米饭，顾言璋咽了一口口水之后，就点了个头。
　　“行。媳妇儿我听你的，明年春天的时候，咱们就种糯米。”
　　顾言璋知道自己媳妇儿，为什么没有说直接买糯米，而不是做糯米。因为买糯米的钱，花费实在是太大了。
　　他先前买了三斤糯米，就花了他手头上的50多文。
　　也就是说，一斤糯米已经要18文了。
　　这个价钱实在是太贵了。
　　如果把它做成糯米饭，上头还得添置一些红枣红豆。那这样的一碗糯米饭的成本，差不多就要30文。
　　这么贵的糯米饭，卖给谁吃啊？
　　他们家又没有开那种大酒楼。一般的平民老百姓，肯定是舍不得钱，买这样的一碗饭吃的。
　　出于挣钱的目的，顾言璋就只能从根源上，降低它的成本。
　　糯米自己种，红豆也尽量自己种，红枣也要自己种。
　　这样一来，他们家才能挣大钱。

第74章 提高生活水平
　　秋季总是这样。大雨过后，又是天晴。
　　今天一大清早的，顾言璋就按照陈萱萱的要求，带着全家人在屋后不远处挖坑土。
　　农村就是那样。拉屎拉尿基本上都是拉到粪坑里的。有些家庭为了省事儿，修的露天的粪坑特别的大。也特别的深。
　　顾家岗曾经发生过几件惨事。有人在深更半夜的时候，不知道是喝醉酒了，还是要偷东西，跑到人家后院又不小心跌进了粪坑，……这几个人就稀里糊涂的溺死了。
　　从此之后，顾家岗的族老们就三令五申的要求，顾氏一族的粪坑绝对不能挖的太大，也不能挖得太深，而且还得搭个大棚子。
　　粪要是装不下了，就得再挖几个土坑……
　　顾言璋也是担心别人跑到他们家偷东西，不小心把自己给弄死了之后，还要找他们老顾家赔钱，顾言璋思来想去之后，就只得按照自己媳妇儿的要求，再搞一个精致讲究一点的粪坑。
　　这粪坑嘛，他打算花些钱，买他们顾氏一族烧的那种土砖做。
　　顾言璋觉得这土砖，虽然没有桐镇蒋家卖的土砖好。可这东西用来搭茅厕，已经是相当奢侈的了。
　　毕竟，这玩意也是要花很多钱的呢。
　　顾言璋前些日子花了600文大钱，买了差不多100块土砖。
　　也幸亏他们家族烧的这种土砖，很大很厚。要不然，他觉得自家的这个新茅厕，还搭不起来。
　　想到自己媳妇儿现在越来越讲究了，顾言璋还咬了咬牙，跑到桐镇，又花了两百文钱，买了一批最廉价的土瓦。
　　后头，他还带着自己老爹还有几个儿子，在山上砍了一些树，搞了一个门。
　　……
　　不过，就这么一个小小的木门，让顾家岗的村民们都开始议论纷纷了起来。
　　毕竟，这里的人谁都知道，贫穷的乡下人，从来都是不讲究的。
　　因为他们根本就没有条件讲究。
　　谁家的茅厕还会故意搞个木门呢？
　　那么大一块的木板子，不要钱的吗？
　　再说了，这茅厕要是搭个门的话，夏天臭烘烘的，里面的臭味根本就散不掉。要是一不小心被臭晕到里头，那不又叫人丢了一条人命吗？
　　陈萱萱作为一个对生活水平要求还是比较高的人，她强烈建议自己的丈夫在搭建新茅厕的时候，她就考虑到了这些问题。
　　所以，她就自己琢磨了一番，还花了一毛钱，在穷嘿嘿app买了50张黄色草纸，又花了一分钱，买了一支黑色的小油笔。
　　在黄色草稿纸上面，反反复复的设计之后，她跟顾言璋真的搞出来了一个还算是比较合理的方案来。
　　想要让厕所不臭，那就得用管道。而且，这管道还必须要拐弯。
　　顾言璋也是花了大半个月的时间，才把家里这个上厕所的问题，完美的解决掉。
　　……
　　农村生活有很多不便的。
　　陈萱萱得拍着自己的胸膛说句实在话，她以前从来都没有见识过，农村旱厕的威力。
　　但是自从穿越了之后，她觉得自己每一次想要去上厕所，就如同上刑一般。
　　因为农村的厕所实在是太恐怖了。
　　陈萱萱每次不想去旱厕解决问题，她的公公婆婆，就总是会跟她说，“俗话说，肥水不流外人田。咱们都是地地道道的农村人，你拉屎拉尿不拉到茅厕里，你可真不会过日子哦……”
　　被公公婆婆总是这样当着全家人面提醒，陈萱萱是真的觉得很尴尬的，而且还觉得自己的面子，根本就立不住。
　　另外，最让她烦恼的就是，在这个时代，温饱问题都没有解决的农家人，上完厕所之后，是完全没有洁净的白纸可以用的。
　　而且，像那种粗糙的草纸，他们也没得用。
　　就这个问题，陈萱萱曾经很多次的向顾言璋打听了，别人家里头都是怎么解决的。
　　顾言璋严肃的跟她说了，“在咱们这个地方，其实各家都有各家的办法。”
　　“有些人特别的会过日子。灶里烧的草木灰，他们都舍不得用。他们会用水擦洗。”
　　“而有些人呢，他们稍稍讲究一些。会用树叶子，或者是从树上剥下来的树皮，又或者是，没有被碾碎的土坷垃，在那里使劲的刮……”
　　陈萱萱虽然手上没有镜子，但是她能够想象得出来，她当时听到这个事的时候，脸上的表情应该可以用震惊来形容。
　　她其实挺想反驳的，也想说一句，“应该不可能吧……”
　　但是，她仔细深思之后，觉得自己男人应该不会在这样的事情上面骗她。
　　而且，她其实也觉得，那些肚子都吃不饱，也没衣服可穿，从来都不讲究卫生，浑身上下都长满虱子的农家人，上完厕所之后，除了想这样的办法之外，又能怎么样呢？
　　毕竟，她这半年多来，……其实也是这么过来的呀！
　　不过，过了这么长苦逼的日子，陈萱萱感觉自己实在是受不了了。
　　她觉得自己要是再看到那样的旱厕，闻到那股熏的人眼睛疼的味道，她觉得自己真的会被逼疯的。
　　……
　　尽管顾裕安还有于氏，这段期间非常不赞同，顾言璋花大价钱建个新厕所。可是，东西都买了，钱都掏了，陈萱萱还一个劲的说了，不搞个干净厕所出来，她就不让家里人出去挣钱。顾裕安觉得自己没得法子，就只能顺着儿子儿媳的意思，使劲的折腾这事了。
　　儿媳妇活的太讲究，耽误儿子挣钱的机会，顾裕安心里怎么不恨呢？
　　他这会儿只是把这股恨，掩藏在心里，不便发作而已。
　　他心里想着，这做包子点心啥的，还是要靠儿媳妇的这个手艺。
　　等到他自个儿，还有儿子孙子，把儿媳妇手上的那些本事全部学会了，他到时候就要跟她算算总账。
　　……
　　顾家把新厕所建好之后，陈萱萱还去仔细的瞧了瞧。
　　发现那厕所建的，出乎她意料。干净又卫生，没有任何异味。走进去了，全都是平坦结实的土砖。关上木门之后，还能看见一个放置水桶的土台，陈萱萱就满意的点了点头。
　　不错不错，这地方终于可以保证个人隐私问题了。
　　……

第75章 引得全村轰动了
　　陈萱萱以为自家修个新厕所的事情，是个微不足道的小事儿。就算是公婆大大咧咧的说出去了，别人也不会在意的。
　　毕竟，她家不过是花了点钱，建了个新厕所嘛。
　　可是，她是真的没有想到，这玩意儿建成还没几天呢，顾家岗的那些村民们，竟然都开始议论纷纷了起来。
　　但凡跟顾言璋有点血缘关系的人，这几天一大清早的，竟然彼此相邀，互相结伴，屁颠屁颠的过来瞧了。
　　不管是七大公还是八大姨，又或者是三公公六婆婆，他们都带着自己的儿子儿媳，孙子孙女，天天啥事都不干，就只知道围着他们家的新厕所转。
　　而且这几天里，他们一天到晚的，就跟参加了几百人的旅游团一样，成群结队的围着那个新厕所，上上下下，里里外外的瞧。
　　就像是瞧什么稀罕似的。
　　有些人看了还不够，还要上手这里摸，那里摸，嘴里还时不时的发出几声惊叹声，“我的爹啊，你快来看。这安子叔家的厕所，修的比咱们家住的还要好呢！”
　　“是啊是啊，大冬天的，如果睡在这里，绝对不用吹风，也不会着凉！”
　　“我的娘啊，你快来看！咱们家的房子要是冬天倒了，咱们只需要用个木板子，把这个坑给盖上。到时候，再在这里铺个床，咱们一大家子几十口人，都可以安安生生的躲在这里了……”
　　躲在人群中的陈萱萱，每次一听到这种奇奇怪怪的话，她眼睛飞快的抽搐的几下，就赶紧的跑回自个儿的屋了。
　　不行了，她真的受不了了。
　　再这样待下去，她好不容易重新组建起来的三观，又要碎掉了。
　　……
　　就在她离开之际，顾裕安也被自家的几个兄弟围了起来。
　　“安子啊，想不到咱们几兄弟之中，就你混出头了啊！”
　　“是啊是啊，哥，你们家现在，可真的有钱了呦！你瞧瞧你家这茅厕，搭的可真结实。上面铺的是瓦，三面墙都是土砖，修的还这么大。……还有这个坑，修的还这样小。你说说，你就都这把年纪大人了，怎的越活越讲究了？”
　　“安子哥啊，你知不知道，现在在咱们顾家岗，大家伙们都开始羡慕你们家了呢！瞧瞧你们家又是修新瓦房，又是建新瓦厕，又是挣这出那一出的，……啧啧啧，你们家可真会花钱过日子啊！”
　　顾裕安听到自家堂兄弟，你一言我一语的说这话，他心里也是有苦说不出。
　　早知道如此，他就不跟着自家老婆子，在外面瞎嚷嚷的。
　　他怎么就这么愣呢？！
　　干啥说自己儿媳妇是个只知道花钱，不知道省钱的败家娘们？
　　他这一说，全村人都过来瞧稀奇。
　　儿媳妇现在还能以自己身体不好，累着了，躲在她自个儿屋子里头不见客。可他这个老头子呢，就不行了啊！
　　他毕竟是这个家的顶梁柱，别人都觉得他是这个家的说话人，他要是也跟着儿媳妇耍赖，说自己病了，不便于出来见客，那不用到明天，那些刺耳的风言风语，就会传的到处都是了。
　　想到这些，顾裕安就对着自己的几个堂兄堂弟，苦笑了几声。
　　“哎～，兄弟们，我也不瞒你们了。不是我这人越来越讲究，而是我那儿媳妇现在，就喜欢折腾这些。”
　　“半年之前，她做了些腌菜泡菜。其实，这腌菜泡菜啥的，咱们农家人几乎家家都会做。可人家城里人的口味，就是刁钻，让人琢磨不透。人家吃了我那儿媳妇做的腌菜后，硬是觉得她手艺好。不管是开饭馆的，还是走街串巷做小买卖的，都愿意花钱买。我家因此就挣了一些钱。”
　　“这挣了钱之后，再加上我以前辛辛苦苦攒下的那点棺材本，她就帮着家还了债，又帮着家里修了那间新房。”
　　听到这里，围着顾裕安转的那几个老家伙，心里头有一股说不出来的羡慕。
　　就这个事儿，谁不知道啊？
　　他们几兄弟的儿子孙子，从六月份开始，也跑去桐镇，还有县城卖菜呢。
　　他们是经常性的在那里，看见顾裕安一家人挑着担子，卖菜挣钱，挣的可多了。
　　只要是个长了眼睛的人都知道，顾裕安带着他儿子孙子，几天下来，就能挣上大几百文钱。
　　这段时间里，他们家天天都挣钱，这么一算下来，他们家怎么不修新房？
　　只不过呢，前段时间村里又有人注意到了，这顾裕安一家子没卖菜了，反而折腾卖其他的了。
　　上回，……大概就是一个月之前，他们几家人就听村里的那几个眼睛尖的说，他家好像卖那什么包子。还卖到了严记饭馆。
　　有人去严记饭馆那打听，他们家卖的包子多少钱。听说严记那边的包子，都卖到了两文钱一个，还有很多人十几个，甚至是几十个的买。他们立马就觉察到了，顾裕安他家是真的挣到钱了。
　　以后了，他们家还真的说不定，能住上青砖大瓦房呢！
　　想到顾裕安这么个弟兄，临到老了，还能享儿子儿媳的福，他们这些老家伙怎么肯福气？
　　上回因为那泡菜的事儿，他们是顾虑到陈家村的实力，没敢对顾裕安他儿媳妇下手。但是这回嘛，……既然让他们逮到机会了，那他们就绝对不能放过了。
　　不管怎么说，他们为了自家能过上好日子，还是要试一试的。
　　因为不试的话，他们不甘心！
　　顾裕安的几个血缘关系最近的亲兄弟、堂兄弟，加起来差不多有四十多个。
　　但是，能活到六十岁的，就不多了。
　　如今认真算下来，其实就只有眼前的五个。
　　而且，全部都是裕字辈的。
　　这些兄弟之中，只有一个是他同父同母的亲兄弟。比他大一岁的三哥。至于其他的几个，都是他堂兄弟。
　　“安子，你家这茅厕，至少花了一两银子吧？”
　　“哎，不是我这个当兄弟的硬要说你。你家就算是挣到钱了，那也得省着一点花啊。你就算不知道怎么花钱，那你应该多想想我们这些兄弟们呀！我们现在的日子，过的苦呢！吃都吃不饱，衣服也没得穿，我们真的快要活不下去了！呜呜呜呜，安子啊，你一定有良心，救救你哥我啊！……”
　　说到这里，这位年逾六十的老人，都红了眼睛，像个几岁大的孩子一样，嚎啕大哭了起来……

第76章 传世的手艺
　　听到有人这么说，顾裕安其他的几个兄弟，也开始帮腔道，“是啊，大堂哥他说得对。安子，……你日子过得好了，我们也替你感到高兴。可兄弟啊，咱们同出一脉，又是关系最近的几个亲戚，咱们过得都是什么日子，你又不是不知道。安子啊～，我也不跟废话了，你现在就给我一句准话，你能不能借我一些钱，再让我家媳妇儿跟你那儿媳妇学点做饭的本事，咱们到时候也好去城里卖包子，挣钱补贴家用啊！”
　　“是啊是啊。安子啊～，你只管教教我们。你放心。咱们家以后发达了，是绝对不会忘记你对我们家恩情的。我家儿子孙子多。等到你以后走不动路了，我叫他们都来孝敬你……”
　　顾裕安看见自己这五个还在世的兄弟，如今都是头发花白，满脸风霜。明明年纪跟他差不多，却老的背都驼了，双手双脚都哆哆嗦嗦的，他们各家各户负担极重，都有三四十口人要养，吃又吃不饱，穿的衣服没几件……，顾裕安这一时之间，就百感交集。
　　他是真心的觉得，他们这几家人都特别的不容易啊！
　　在那些人多番催促，还有眼泪纵横的攻势之下，顾裕安原本是想开口应诺，让这些人也跟着学做包子饺子，还有那些好吃的手艺的。
　　但是，当顾裕安张开嘴巴，准备说话之际，他不知道为什么，就是觉得自己发不出声来了。
　　因为说句实在话，他在自个儿的家里，对自己那越来越懒的儿媳妇，还是有些发憷的。
　　自从今年开春之际，他家的这个儿媳妇，脾气越来越大了。
　　尤其是她娘家的几个兄弟，经常性过来，她自己又靠着自己的本事，给家里挣了不少的钱之后，儿媳妇她说话越来越硬气，越来越说一不二了。
　　最让他无法容忍的是，他好不容易养大的那个儿子，竟然啥事儿都听她的。
　　儿子对儿媳妇都百依百顺了，可她却不懂得惜福，更不懂得感恩。她只知道在家里，无缘无故的发脾气。
　　只要他们这些人，不听她的安排，不去洗澡洗头，换衣洗衣服，勤剪指甲，以至于身上又长了虱子，她就会不客气的发飙。
　　那咬牙切齿打人的模样，就如同地狱里走出来的母夜叉。
　　顾裕安又不是没有跟她对骂过，可他每次都要被她堵的说不出话来。
　　他就不懂了，她为啥总是有那么多大道理可以讲！
　　想到自家儿媳妇跟那位老太太刘氏，其实是一个模子里刻出来的，都是不讲理的泼妇，顾裕安就在几个兄弟们期待的目光下，忍不住的咳了咳。
　　“咳咳咳咳，这、这事儿啊，我、我真的做不了主呢！”
　　“你们也别说我窝囊。那做点心的手艺，是陈家村的那位老太太刘氏，亲手传给我儿媳妇的。你们要是有本事，让那位松嘴。我二话不说，叫你们家媳妇儿，都到咱们家来拜师学艺……”
　　听到这话，顾家的那几个老头，心里有一股说不出的不爽。
　　其实，……他们早就打听到了，那些手艺都是老太太刘氏教的。可至今为止，陈家村不是还没有人去卖过包子吗，…所以他们就寻思着，那陈家女既然已经成了顾家媳，那她还是应该放聪明些，给他们顾家人面子。把做包子的手艺啥的，都教给他们……
　　顾家的族长今年五十多了，以前还是个读了七八年书的读书人。他今儿个就是这么想的。
　　总觉得顾言璋他家，既然都已经发财了，那他就应该提携全村，让顾氏一族的所有人，都发点小财。
　　他们都是一族的人。互相帮助，彼此拉扯，这样才算是担起来他们身为族人的责任来了。
　　想到这，顾氏一族的族长——顾裕喜，就正儿八经的跟顾裕安说了，“安弟啊，你几个弟兄都说得对。”
　　“如今你有钱了，住上新房子，又穿上一身好衣裳了，你在咱们顾家岗这块地方，成了真正的有钱人了。”
　　“你既然有钱了，今年年底咱们祭祀祖先的时候，你就应该多掏一些份子钱。对了，咱们的祠堂也要重修，明儿个，你就带一两银子过来……”
　　听到这话，站在一旁的顾言璋，立马就想拒绝了。
　　要交一两银子？
　　这族长莫不是真觉得，他家是冤大头啊？！
　　他又不是不知道，这祠堂说是年年修，可顾氏一族各家各户捐的钱，绝大多数都会进族长的腰包。
　　要不然，族长家为啥就住上了那敞亮的青砖大瓦房？
　　然而，就在顾言璋张开嘴，准备讲道理之时，族长顾裕喜又赶紧的说了，“安弟，你现在就给咱们一句准话，你愿不愿意把手艺传给咱们？”
　　“我现在是丑话说在前头，你要是真舍不得付出这点东西，那你们家以后就算不上咱们顾家人了！”
　　“……”
　　顾裕安听族长这么一说，他心神恍惚了一下。
　　族长和自己的几个弟兄，都这么逼他了，那他要是真的不答应，那他就真没什么良心了。
　　想到这，顾裕安一脸严肃的回道，“族长，兄弟们，既然你们愿意学，那明年开春之际，你们就在我家学吧……”
　　族长顾裕喜听了，当时就抬起手道，“这事儿还用拖到明年？”
　　“过几天，我就让我媳妇儿上你家学。你们可得好好招待了。”
　　顾裕安听了，连连点头，说了一声是。
　　一旁站着的顾言璋，亲眼目睹这几个同姓长辈这般，他心里特别不高兴。
　　他犹豫了一下，便赶紧的回屋。把这事儿告诉了自己媳妇儿。
　　说完那些话后，他还心虚的偷看了陈萱萱几眼。就怕她一个不高兴，就跑回娘家。
　　而此时的陈萱萱，对于已经发生的这些事，早已有了个心理准备。
　　所以，她除了有一丝丝不爽之外，真没有想象中的那般恼火。
　　发现顾言璋这会儿，神色越来越虚，眼巴巴的看着她，越来越可怜，陈萱萱忍住心底的那丝好笑，轻轻的咳了咳。
　　最后，她一脸平和的说道，“这事儿啊，也是你们顾家人做的不地道。”
　　“卖包子真的很挣钱的。我做包子的手艺，那可是独门绝活。如果手艺不外传，咱们的子孙后代都受益无穷。就算是遇上荒年了，他们也不用担心自己被饿死……”

第77章 吹吹枕边风吧
　　听到这话，顾言璋心里也是感慨万千。
　　总觉得自己老爹啊，答应的太快。自己的那些族人们，也够贪心的。
　　看见他家有个挣钱的营生的，竟然都想要。他家假如哪一天，在山上捡到什么重宝，就比如说权贵之家才用得起的珍珠翡翠啥的，那他这一家子的人，说不定会被那些生了贪念的人灭门！
　　有道是财帛动人心。
　　他以后就算是发财了，手头上有钱了，他除了跟媳妇儿说之外，他不会跟任何人说了。
　　前段时间他到县城卖泡菜，挣了不少的钱，他老爹老娘有的时候，就忍不住跟村里人嘚瑟几句。
　　他家修了这么一间敞亮结实的新瓦房之后，他老爹老娘在酒席上，又忍不住跟那些亲戚们嘚瑟了一两个时辰。
　　后来，他家又做起了卖包子的生意。桐镇的严记饭馆，直接点明了，他每隔一天，就送一百个包子过去……，这么个体面又稳定的进项，被他那个管不住嘴的老爹一说出去，全村的人都眼热了起来，而且还开始过来打听了……
　　一想到在这个家里头，自己老爹老娘现在，管不住嘴，守不住秘密，只想着把挣了钱的说出去后，叫他们脸上长面子……，顾言璋内心深处其实是有一股难以言说的恼和恨。
　　可是，那两个人又是他的亲爹亲娘，养了他那么多年，……他如果为了挣钱的事情，说他们两句，他们一转头，说不定立马对着那些亲戚朋友道委屈了。觉得他这个儿子白养了，不孝顺。
　　在这个乡土味特别浓厚的地方，他要是被自家亲爹指名道姓的说成了白眼狼。那他的媳妇儿不光是会被这方圆十里的人辱骂，就连他养的几个儿女以后，都难以找到亲家了。
　　一想到这，顾言璋就忍不住的抬起了手，狠狠的搓了搓自己的头。
　　无意识的皱着眉头，不小心叹了一口气之后，他就一脸认真的对着陈萱萱说道，“媳妇儿，……嫁给我，真的是苦了你了……”
　　陈萱萱瞧见顾言璋满脸都愁绪，看她时，眼神的那股躲躲藏藏的虚色，陈萱萱立马就知道了，她这便宜丈夫是个明事理的。不是那种一味站在公婆那边，没有自己想法却还要胡搅蛮缠的货色。
　　想到自己不管怎么说，还得安抚一下他的心，再说点好话，把他彻底绑在自己这一边，陈萱萱就轻轻的摇了摇头，把身子又靠了过去。
　　在顾言璋疑惑的目光下，陈萱萱就一脸高兴的对他说道，“当家的，我这辈子能认识你，嫁给你，跟你同床共枕，生儿育女，我是没有任何怨言的。因为在我心里，你能干踏实，不光是疼媳妇儿，你还特别明事理，脑子也拎得清。”
　　看见顾言璋的脸色好看很多了，陈萱萱就突然皱着眉头，一副善解人意的样子道，“当家的，原本我本来也不想修新房，也不想搞那么一个费钱的厕所的。可是，……如今顾家岗，陈家村，甚至是刘家庄的那些人，都知道咱们家现在会做包子，卖包子，还挣到钱了。我要是不把手上的那些钱早点花掉的话，那明儿个村里的那些人都会跑到咱们屋里哭穷。求爹爹告奶奶的说，自己日子过得不容易，希望咱们拉扯他们一把……”
　　“其实，咱们都是有些血浓于水的关系，借点钱都没什么的。可是，今儿个你借这家五百文，明儿个又借给那家三白文，……顾家岗上百户人家，陈家村也有几百户人家，刘家庄的一些人跟咱们顾氏一族也打着骨头连着筋……，我们手上的那点钱，怎么可能都能把那些人顾到？”
　　顾言璋听了，语气有些不好的说道，“我又不是撒财童子，我怎么可能借给那些人钱？”
　　顾言璋作为独生子，没有弟兄，形单影只。小时候又因为家里特别穷。村里的那些同龄的堂兄弟们，总是喜欢欺负他。
　　一起做游戏的时候，故意在他身上吐痰。有时候，还逼着他钻他们的胯，说是在玩骑山羊。还有人不怀好意的把他带到陈家村，让他去拿那些养狗人家的饭食……
　　想到自己曾经受过的那些欺辱，顾言璋的双手都不自觉的握成了拳头，“我辛辛苦苦挣来的钱，我凭什么借他们？”
　　接着，他一脸正经的看着陈萱萱道，“媳妇儿，你是对的。”
　　“咱们现在有钱了，就得一文钱都不留。吃在肚里，用在咱们身上，那才是正经！”
　　完全了解自己丈夫是个什么立场后，陈萱萱心里有一股说不出来的开怀。
　　于是，她眼珠子一转，决定给自己那对难伺候的公婆，也上点枕边风。
　　于是，她一脸激动的抱住顾言璋的腰，把头靠在他的怀里，亲亲热热的道，“当家的，这卖包子能挣到大钱，原本你不说，我不说，咱们都可以低调发财的。可是，你爹娘他们年纪大了，这些年也吃了不少的苦。以前在村子里，那些族人们又总爱给他们二老排头吃。不把他们当回事，也没有让愿意正眼瞧。所以，你爹娘把咱们家会挣钱的事儿说出去。其实就是想让村里人都高看他们一眼。我当初就是瞧见，你老爹老娘喜欢在外头嘚瑟的苗头了，才会想着赶紧的把钱花了。花干净了，就没多少人惦记了。可我真没有想到，他们现在惦记的是，我手上这个可以下金蛋的金母鸡！”
　　听到这话，顾言璋愣愣的看着陈萱萱，叹道，“你那做饭的手艺，确实是一只可以钱生钱的金母鸡啊！”
　　哎～，……生活在同一屋檐下这么长时间，他何尝不知自己老爹的想法啊？！
　　就这个事儿，他在私底下跟自己老爹说了无数回。也吵了无数回了。
　　每次出门做生意，或者是挣了钱回家的时候，他这个老爹都是一脸的兴奋。故意把自家挣钱的事说漏嘴，总想让那些人觉得，三十年河东，三十年河西，他家比以前要强的太多了。
　　可是，老爹他越是嘚瑟，就越是引得一些人眼热，这心里头还指不定存了些坏主意。
　　因为人家都在想，顾言璋家还是他老子当家的时候，那么那么的穷！穷的饭吃不饱，衣服没几件。可是人家现在呢？日子都过得那么好了。既然他家可以过好日子，那他们为什么就不行？！
　　这人啊，最怕对比。
　　尤其是这封闭的农村。
　　在这个地方，从来都是恨人有，笑人无。
　　他家现在日子一过得好了，大家伙们就都觉得，自己也可以跟着一起发财了。
　　毕竟都是乡里乡亲的，日子都过得不容易啊。互相拉扯一把，难道不应该么？

第78章 让老娘出山
　　此时此刻的顾言璋，眼瞧着这些日子里，外面的那些村里人，把他家那个新厕所，都当成县城里的菜市场，天天在那里打转不说，还在那里开起了茶话会，他最后实在是忍不住，就主动的跟陈萱萱提了，“媳妇儿，咱们还是要想想办法呀！”
　　“我爹这人把他自己的面子看得比天还要大，他既然答应了族里的那些人，那他到时候肯定会对咱们开口的。我知道我爹的德行，咱们要是不答应他的话，他肯定跟咱们翻脸，到时候他什么话都说得出来。说不定还会连同外人，说咱们不孝。说咱们自私，说咱们不厚道，还说咱们都不是个东西。如果你不松口，他立马转头骂我。说我不是个爷们儿，说我没魄力没骨气，连打骂媳妇儿都不会……，”
　　听到顾言璋絮絮叨叨，陈萱萱愣了一下，想了想，就认真的跟他说了。
　　“行。既然你都看明白了，那咱们现在就准备点东西，直接动身吧。”
　　听到这话，顾言璋两只眼睛立马就亮了，“媳妇儿，咱们要去哪啊？”
　　“你是不是打算，……先在你娘家那里，躲一阵子？”
　　陈萱萱笑着摇头道，“这事儿是躲不过的。咱们呀，得主动出击。”
　　“我们都是年轻人，辈分不大，经验不足。想要跟那些人老成精的家伙过招，还差那么一点火候。所以我打算请我老娘出山。让老娘还有我几个亲兄弟都过来。然后让她老人家，跟你们顾家那些难缠的族老们，正儿八经的过过招。到时候，那些老家伙就算是不花点钱去，不出点血，那都是不可能的了。”
　　一听到这话，顾言璋整个人突然就变得欢实起来了。
　　对啊！
　　他刚才的时候怎么就没想到呢？！
　　直接请自己媳妇儿她老娘，还有他大舅子小舅子过来，他家这事儿肯定能有一个好结果的。
　　一想到自家不会吃亏，不会做那种被别人占了便宜却得不到任何好处的冤大头，顾言璋就笑的咧开了嘴。
　　他激动的搓起手，对着陈萱萱笑道，“媳妇儿，走走走，咱们现在就动身吧！我这里还藏了20多个包子呢，我爹娘他们都不知道。”
　　说完这话，顾言璋就把要带的东西都备齐了。
　　各种口味的冷包子，全都装在一个麻袋里。三斤的豆腐皮，两斤红高梁做的面皮饼，全都仔细的装进了一个篮子里。
　　感觉这点诚意还不够，顾言璋在屋子里转悠了几下之后，他就咬了咬牙，从自己的柜子里拿出了陈萱萱先前还没有吃完的点心。
　　一个还算是比较精致的木盒，装着的价值足足200文的核桃酥。
　　虽然这核桃酥是被媳妇吃了两个，可是，这里头还剩下足足的八个呢！！
　　这东西真的挺贵，20文钱一个。他当初买的时候，那真的是心肝肉疼，特别舍不得。不过，他媳妇儿想吃又爱吃，他手头上又挣了钱。他要是不给她花的话，到时候，肯定就只能便宜那些外人。
　　他虽然没有读过书，也没有正儿八经的学过算术，可他心里头还是有一杆秤的。
　　顾言璋注意到媳妇儿的衣服鞋子，头发都收拾的好好的了，他咬了咬牙，就从那个盒子里面，拿出了两个核桃酥出来。
　　不是他对丈母娘舍不得，实在是因为这东西太贵了。
　　这东西留两个，到时候也好给媳妇儿当个夜宵吃。
　　东西都收拾妥当了，顾言璋就提着那装满各种礼物的篮子，准备动身了。
　　他们两个出门的时候，为了不引起别人的注意，都是一前一后，分开走的。
　　当顾言璋走到了陈家村村口，他就发现自己的媳妇已经在那里等着了。于是，他屁颠屁颠的奔过去，笑呵呵的说道，“媳妇儿，你等急了吧？”
　　陈萱萱摇了一个头，“我才等多长时间了，不到半个时辰呢！”
　　“走走走，咱们现在就赶紧的找我老娘。我那老娘不光是有脾气，还是一个有本事的。待会儿到我娘家了，你啊，尽量少说话。什么话都是我来说。我不管说什么，你只管点头，别说那些有的没的……”
　　被陈萱萱细心叮嘱了一番，顾言璋就连连点头道，“媳妇儿，我晓得了，晓得了。”
　　两个人花了不到一刻钟的时间，就从陈家村的村头，走到了陈得才家。
　　这会儿，就已经临近中午了。
　　中午这个时间，农村人是不吃中饭的，因为他们农忙时节的时候，基本上都只吃两顿。农闲时节的时候，就一天一顿。
　　如今已经是深秋季节，没钱的人家都是一天一顿。而这些穷人们为了节省体力，绝大部分人都是躺在屋子里头歇着的。手脚勤快一点的，就是做些零碎的活。
　　今儿个，陈萱萱带着她男人过来，陈得财那上上下下几十口的人，心里都惊讶的不行。
　　尤其是她三嫂子张氏，看陈萱萱他们俩的眼神，就跟看贼一样。
　　把陈萱萱顾言璋上上下下，从里到外，打量了好几遍了，她瞥了一个嘴，然后慢悠悠的说了，“啧啧啧，我说三妹子呀，你们家是不是又缺粮了？”
　　不等陈萱萱顾言璋两人开口，这张氏就语气有些不好的说教道，“三妹子，不是我这个做嫂子的硬要说你，实在是你这人哪，太不争气了。俗话说，嫁出去的女儿，泼出去的水。你都已经是别家的人了，你这一天到晚的，往咱们家跑干啥？你每一次过来，或者是咱们大哥每一次过去，咱们家都不知道少了多少粮食。……有时候我真羡慕你呀，我咋就没有你这样的厚脸皮呢？我也是有几个亲兄弟的人，如果我也像你一样，那咱们家的日子还过不过了？”
　　张氏说到这里，她心里的那团火气就越来越大。
　　她觉得这个家再怎么下去，她那几个儿子以后都不用想着娶媳妇了。
　　婆婆那个人明明知道，她儿子生的多。儿子年纪多大了，都要准备好彩礼钱娶媳妇生孩子。可她这个老婆子，竟然都不晓得为她家儿子们多想一想。
　　昨天晚上的时候，她几个宝贝儿子都对着她发了一通邪火。觉得她这个当娘的不硬气，没本事，不知道在这个家多争一争。还说什么再这样下去，他们几兄弟都是打光棍的命了。
　　张氏只要一想到，自己那群宝贝儿子，被自己的婆婆，还有大姑子小姑子，给活生生的拖累了，她心里就恨得要死。
　　在注意到陈萱萱那脸上不以为然的表情之后，她心里更是发恨的发狂。

第79章 给他们来个大忽悠
　　婆婆明明有做包子的手艺，可是她阴的很！藏着掖着还藏了那么多年，白白的便宜了这样的小姑子。挣了那么多钱了，可这不要脸的小贱皮，啥好处都不分，还要过来打秋风……
　　张氏是真的不明白，自家婆婆都这会了，为什么还要给这白眼狼有这样的闺女出头？
　　就她这种的闺女，那就是一个不知道感恩，胳膊肘还往外头拐的白眼狼啊！
　　就在张氏想要怂恿自己的几个妯娌，一起来拱火的时候，陈萱萱就三言两语的，把自己这段时间的遭遇，跟老太太刘氏，还要陈大明几个亲兄弟，都给说了。
　　听到陈萱萱说的那些话之后，老太太刘氏首先就问道，“闺女，我就算是亲自出面，估计那些人跟我们扯皮个没完……”
　　陈萱萱听了，笑吟吟的点了点头，心里暗想道，她作为一个女儿，从来就不喜欢坑自家人。她叫娘家人出手，她又怎么可能亏待他们呢？
　　这都是自己天然的盟友。还是得好好的利用一番的。
　　于是，陈萱萱就不慌不忙，一脸诚恳的说了，“娘，哥哥嫂子们，这事儿啊，你们也不要觉得麻烦。”
　　“其实在过来之前，我就已经想到了一些章程。娘，您是咱们这十里八乡最最能干的女人，您要是替我出头，跟顾家的那些族老们讲讲道理，我保证他们听。”
　　不等老太太刘氏开口，陈萱萱就乐呵呵的说了，“娘，那些人想要从我这里搞到谋生的营生和本事，其实也不是什么难事。关键是，他们得拿出一些诚意来，正儿八经的拜我当师傅。这拜师学艺嘛，首先就得教点学费吧？他们时不时的，还得在我这里打几天短工吧？……”
　　看见大家伙们都目瞪口呆的样子，陈萱萱就笑眯了眼睛，“娘～，您也用不着惊讶。我这么做，并不是为了我自己谋利。我其实是为了咱们陈家，顾家的所有人着想啊！娘～，您请放心，劳动你们一天，我该送的孝敬是一文钱都不会少的……”
　　脑子转的特别快的陈大明，这会儿不自觉的摸了摸自己的下巴。
　　“三妹，咱们待会儿过去了，你打算叫咱们娘到底说什么？怎么说？”
　　陈萱萱听了，就把头凑了过去，在老太太刘氏的耳边小声的耳语的几番。
　　那老太太刘氏听完之后，脸上的笑容也是连连。
　　她转头跟陈大明小声耳语几句之后，就爽快的答应了。
　　“行啊，闺女。择日不如撞日。我们现在就直接动身！”
　　说着，老太太刘氏就带着陈大明和陈小明，跟着陈萱萱顾言璋一起，去了顾家岗。
　　这顾家岗的那些族老们，一看见老太太刘氏带着几个儿子过来了，他们这额头上立马就冒起了虚汗。心里暗暗的想到，想要白占便宜，好像不容易呢。
　　毕竟，做包子的手艺就是刘氏的。
　　她要是不点头，他们顾家人总不能为这点蝇头小利，把言哥儿他媳妇儿陈氏给弄死吧？
　　想到这些，顾家族长顾裕喜的一双手，就不自觉的握成了拳头。
　　他暗暗的告诉自己，这事儿还是得慢慢来。
　　毕竟，老祖宗说的好，事缓则圆嘛。
　　于是，顾家族长包括那些族老们，都笑吟吟的迎了上去。
　　“刘老太太，今儿个是什么风把您给吹来了？”
　　别看顾家这几个族老们，在暗地里骂了老太太刘氏无数回，觉得她不守妇道，嫌弃她给自家男人戴绿帽子。但是，他们跟陈家村那些人一样，当着老太太刘氏的面，从不敢辱骂欺负她。反而都是好言好语的，尊重异常。
　　就连那些读过几本书，甚至考取了功名的举人秀才们，都不敢给她脸色看。
　　毕竟，这里的所有人都知道，老太太刘氏这人记仇呢！
　　他们要是不让她好过，她转头叫自己儿子往她相好黄捕头那一说，他们这些得罪她的人，就得喝几壶！
　　因为有的时候，黄捕头比县令大人，还要好使。
　　……
　　看见顾家几个老家伙，这会儿都一脸亲热的对着自己笑，老太太刘氏就单刀直入的说道，“得了，我这人性子直，就不跟你们拐弯抹角了。”
　　“我闺女那做饭的手艺，都是从我这里学的。俗话说，无规矩不成方圆。干我们做包子的这一行，那也得讲规矩。”
　　一听见老太太刘氏这么说，顾氏族长顾裕喜，就好奇了，“老太太，这做包子要啥规矩了？”
　　瞧见他这样的老东西，这会儿还装聋作哑，老太太刘氏就笑出声来，“顾裕喜啊，你也是读过书，出过门的人。按道理来说，你比顾家这些不成器的年轻人，要懂规矩多了。你在我面前怎么装，我都是不信的。我今天就把一句话撂在这里的，你们顾家想从我闺女这里学挣钱谋生的本事，就得按照咱们祖祖辈辈的规矩来！要不然，我宁肯叫我闺女跟她男人和离，我也不能便宜你们！”
　　这话一说出口，在场的所有顾家人，当时就轰动了。他们交头接耳，对着老太太刘氏和陈萱萱指指点点，那言语神态之中，好像写着各种各样的不赞同，还有隐隐约约的鄙视……
　　然而，老太太刘氏的凌厉的双眼一瞪，那些被盯住的村民们，就被吓的闭上了嘴。
　　族长顾裕喜也是担心这事儿闹到外头了，会让外村的人以为，他顾家贪图陈家的手艺不成，惹的老太太刘氏硬要她闺女和离……，如此一来，他们老顾家的名声就要被玷污了……
　　于是，顾裕喜思来想去之后，就忍不住的问了，“老太太，您刚才说，要守那做包子一行的规矩，那您能不能先跟我说道说道，这里头有啥子规矩？”
　　老太太刘氏听了，点了点头，说道，“这事儿好说好说。”
　　“这做包子卖包子，其实跟城里那些开饭馆，卖豆腐，做土砖，当木匠的没两样。都得正儿八经的拜师傅，然后给神仙上香，敬告祖宗，慢慢学个十多年。到时候，你们就算是在县城开个点心铺子，那也是使得的。”
　　瞧见顾家的这些人，一双眼睛都变得更亮了，老太太刘氏就不急不悠的说道，“你们别看这做包子啥的，好像很简单。可隔行如隔山，你们如果不正儿八经的拜师学艺的话，那种蓬松绵软，弹性十足，特别好吃入味的包子，你们根本就做不出来。”
　　“说句实在话，干咱们这一行啊，门槛高，规矩大，拜师的态度也要诚。要不然，我们是不会轻易收徒的……”

第80章 拜师学艺得交钱！
　　见顾家族长还要几个出面的老人，这会儿都变了变神色，老太太刘氏就笑呵呵了起来。
　　“顾族长啊，你也别怪我喜欢把丑话都说在前头，你们自个儿都自信想想，你们年轻那会儿想要到外头去学点谋生的本领，是不是到处求爹爹告奶奶的？”
　　“到别人那里学本事，这首先就得考虑，人家能不能用心教，继而保证你学会。要不然，就是蹉跎一生，也不过是将将入门。像那些木匠们，谁家不是七八岁就开始学，在师傅那里吃苦受罪二十来年，他们才被允许出师挣钱……”
　　“所以我闺女说的好啊，免费的才是最贵的。你们如果不拜师，那咱们就没得教！”
　　听到这话，顾家的那些村民们，不自觉的点了点头，觉得这老太太刘氏说的特别在理。她还是比一般人有见识一些。
　　而顾家族长顾裕喜听了，一时之间也不再言语。
　　因为他这会儿，已然被老太太刘氏这番话，触动了不少的心事。
　　想当年他家的日子艰难。虽说衣食都没有保证，可他爷爷还是想方设法，让全家节衣缩食，把他送到陈家村，拜师傅读书。
　　他至今还记得，那笔束脩特别高昂，一般的农家人怎么可能拿得出来？
　　原本他老娘还动了歪心思，想着他自小聪明，让他带着顾家岗的一些孩子，天天去陈家村祠堂一侧偷听。然而他哪里料到，他才怂恿隔房的几个兄弟过去，那几个兄弟就被陈家村的人抓住，直接吊起来痛打两天。
　　而他爷爷也知此事不成，就只好硬着头皮，带着村里几个有些脸面的人，去赔礼道歉。
　　从那事开始，顾裕喜就已然知道，从古至今以来，未经允许就偷师学艺，是大忌。被人抓起来痛打，只要不打死人，也算是理所当然。就算是对簿公堂，人家也有理。
　　当初爷爷带着他几个堂兄弟回来后，也是紧皱着眉头，满脸沧桑的感叹道，“这就是读书人的门槛啊！如果一笔束脩钱都掏不出来，人家学堂的门都不让你进！”
　　想到这，顾裕喜就神色不自在的起来。
　　不等他准备说些什么，老太太刘氏就自个儿进屋坐着。叫陈大明陈小明烧水上茶，招呼顾家的这些族老们都坐下之后，她就苦口婆心的对在场的老人们说道，“哎～，咱们陈家村离你们顾家岗挨的近，这几十年下来，你们应该也是晓得我的脾气的。我这人说话，向来说一不二，行就是行，不行就是不行。你们如果真的想要学做包子的本事，那咱们就一定得按照祖宗传下来的规矩来。”
　　“其实啊，我也知道你们的生活困难，按道理来说，我闺女不应该收那笔拜师学艺的钱的。可是，你不给，他不给，大家伙们都不用掏一文钱，就能找我闺女学，……万一到时候大家伙们都学会了，这方圆十里家家户户都会做包子，那你们顾家岗的人还能挣钱么？再说了，这升米恩斗米仇的，说不定到了最后，那么不知好歹的人还要我家闺女埋怨上了…，这事儿无论如何，我是不依的。”
　　见顾裕喜神色变了再变，一副磨磨唧唧，难以下定决心的样子，老太太刘氏就真的觉得，他这样为了一点铜板子斤斤计较的男人，可真够窝囊。
　　活到这个岁数了，怎么连这么个简单道理都不懂？
　　于是，老太太刘氏接下来的话，不免变的重了一些。
　　“老婆子我今天还有很多事呢！你们顾家到底要不要拜师学艺，你们早做决定。反正我今天就放出几句话了，这十里八村的人，如果真的要拜师学艺的话，就必须要遵循我们家的这几点要求。”
　　“一是，这学做饭的，必须是个十来岁的孩子。男女不拘。二是，这孩子得勤快，守得住这门手艺。三是，这拜师学艺的钱，得是五百文。就算是没有五百文钱，你们还可以用那些吃的来抵。第四，这学手艺的时候，一定要心诚，还得听师傅的安排。不听话的，不用心学的，那我们家闺女就教不了……”
　　听到这话，老太太刘氏就又慢悠悠的喝起来茶。
　　而坐在一旁的那些顾家老人们，以及站着一旁听着的那些年轻人，以及老老少少的媳妇子，他们的眼珠子都转悠开了。
　　十里八村的人，如果都能达到以上要求就能学？
　　那这言哥儿家以后，就要热闹不少了！
　　想到拜师学艺的钱，就得是五百文，有些没有经过事的年轻汉子，觉得这拜师钱贵的离谱。
　　而有些三四十岁的汉子却觉得，老太太刘氏这人实诚又厚道！
　　五百文钱看似多，然而自家的孩子真的学会那做饭的绝活，然后在桐镇，或者其他镇上，支起一个卖包子的铺子，最多花个一年多时间，这拜师的钱就能回本！
　　他们早就打听清楚了，言哥儿他出去几天，就能挣三四百文大钱呢！
　　而且他老爹都亲口承认了，他家最近个把月卖包子得来的钱，都有足足的三两！
　　一想到这，早就想挣一笔大钱的那些汉子们，这会儿都心潮起伏，澎湃不已。
　　此时又注意到老太太刘氏脸色越来越不耐烦，嫌弃他们族长磨蹭，还蹭的一下，从座位上站起来，拍了拍她那一身特考究的新衣裳，准备抬腿走人，站在顾裕喜身后的那十多个汉子们都开始急吼吼的开口道，“老太太留步！”
　　“我家有个小儿子，今年正好十二岁，也是到了要找媳妇儿的时候。我想让他跟着您闺女学傍身的本事，不知道您老答应不答应？”
　　老太太刘氏闻言，白眼一番，不耐烦的道，“你那孩子成不成，还得看你这个当爹的，愿不愿意掏钱！”
　　说到这里，老太太刘氏也不知道想到什么事，突然一屁股坐回了原处，一脸认真的说道，“对了，我还忘记说个事了。”
　　“咱们啊，这十个手指头伸出来，都有长短。这有些孩子呢，天生勤快聪明，孝顺懂事。还有些呢，天生蠢钝不堪，一点机灵劲都没有。你就算是手把手教他一百遍，他都学不会。所以说，你们送过来学手艺的孩子，如果蠢钝的让我家闺女发火，以至于让她不愿意教，那就是你们的错。你们到时候，就尽管换个聪明的孩子过来，无论是男孩，还是闺女，都成！”
　　话音刚落，那些知道好歹的汉子们，就连连点头称是。

第81章 各有算计
　　事情有了章法之后，老太太刘氏就带着自己人，离开了这里。
　　而顾家的一些人，这会儿也跟陈萱萱顾言璋一起，客客气气的把她们一行三人送到了陈家村的村头。
　　而那位还坐在顾言璋家喝茶的顾裕喜，瞧见自家的这些族人们，像是捡到什么大便宜一般，他心里就有些微的不喜。
　　一个孩子学点本事，就得教五百文钱，……这拜师学艺的钱，跟他当初读书的束脩，也差不多了。
　　自古以来，万般皆下品，惟有读书高。这学做包子的拜师钱，凭什么和束脩一个档次的？
　　就在他心思不定之际，他的一个孙子就悄悄的走了过来。
　　“爷爷～，咱们还是早点归家去吧？”
　　“这做包子啥的，不管如何，确实是有利可图。孙儿读了十多年书，如今也有二十来岁了。每回想去府城考取功名，家里却拿不出多少钱财，以至于我白白浪费光阴，蹉跎至今。”
　　“如今那位刘氏既是答应收徒传艺一事，那咱们就花点钱，让家里人去她那里拜个师。这样一来，咱们也能多挣点钱。只要咱们到时候多下点本钱，勤快一些，说不定明年的时候，我就已经能去府城考试去了。只要孙儿能得个秀才功名，那咱们家十几亩的良田，就再也不用交税。说不定孙儿到时候，还能有些余力，庇护族里的那些穷困之家。”
　　顾裕喜闻言，也不由得沉思了起来。
　　孙儿的颇多考量，他心里明白。
　　穷文富武，这读书一事最是消钱。他们这样的农家子弟想要出人头地，就仿若登天而行。
　　交不起束脩，请不起师傅，没钱买书买纸买笔，更没有资产与那些同窗同辈们出行。
　　至于花了十多年时间，把四书五经通晓了遍后，准备去考取功名，……这又成了拦在各个读过书的农家子的几大拦路虎。
　　县试，府试，会试，……反正只要是考试，那都得花一大笔的钱。
　　首先就得联保和认保。联保还好一些，找几个同学凑够五个相互担保，倒是不用花钱。可认保就不一样了。麻烦的很。都需要找本县的廪生认保，证明自家孩儿有考试的资格。
　　因为这五个学生之中，只有有那么一个出现问题，认保的廪生也要受处分。毕竟，互不相识还要担风险，人家凭什么给你作保？
　　所以啊，凡是想要参加童生试，或者是要考取秀才功名的，这就需要花钱了。
　　在他们这个地方，找廪生认保的价格偏高。一次就得花个二两银子。
　　另外，考完任何一场考试之后，朝廷还规定了，每个参与的学生都需要给封卷钱。大概每人三分银子。
　　但到了各个地方之后，实际情况又不同了。绝大多数的地方都会多收。
　　基本上考完一次以后，一个以种田维生的农民之家，五六年里好不容易攒下来的银钱，就通通都没有了。
　　至于考秀才，代价及其的大。因为按照朝廷的规定，考秀才的考试不止一次。
　　他们这个地方，是得考三次。每一次考试都会考整整一天的时间。
　　所以啊，但凡是家中有个读书人的，一般都知道，中一次考试的，只是“童生”。数次全中，都榜上有名的，才算正儿八经的有了秀才的功名。
　　只要考取了秀才，天天在地里刨食的农民，也算是改换了门庭。脚上的两条裤腿子，也甩脱了那些泥巴了。秀才一辈子不用亲身种田劳作，他们一般情况下，也绝不可能活生生的饿死。
　　每天只需要捧着几本书，喝喝茶，悠哉悠哉的好日子就这么来了。
　　想到自家的这个大孙子，读书比他有天赋的多，从小到大都有他自己的主意，现在也只差最后一场考试，就能考取秀才那样的功名，顾裕喜想了想，就对着他点头道，“好，我听你的。咱们现在就归家去。”
　　知道孙儿这般，肯定是有很多心里话要跟自己说。只不过他们现在到外头，不大方便把那些利益攸关的话，都直接说出来。于是，顾裕喜这会儿跟顾言璋的老爹——顾裕安打了个招呼之后，就回去了。
　　顾家族长这一行人一离开，顾家的其他人这会儿，也赶紧的各自归家。
　　他们这一天到晚的，其实也忙着呢。
　　如今已经是深秋季节。
　　寒冬马上就要来临了。
　　他们各家各户都在抓紧时间，修整自家的屋顶，到处收集柴禾，尤其是要准备足够的过冬食物。
　　在这深秋季节，山上还是有不少的野菜和果子的。他们都得去山上瞧瞧了。
　　……
　　这些人一走，还是挺喜欢热闹的顾裕安和他媳妇儿于氏，心里头就有些不带劲。
　　平日你对他们爱理不理的人，这几天里看见他们都是亲亲热热的，巴结的不行，好话也说了一箩筐，他们早就听得骨头都酥了。
　　这听过了好话之后，顾裕安他就更想听了。
　　他现在过的日子，让大家伙们都羡慕，那些人都说他有福。他心里如果说不高兴不快活，那都是假的啊。
　　一想到自家这才年把的时间，就有了这么大的变化，顾裕安就觉得，自家的财运来了。
　　一想到明年开春，这十里八村的媒婆们，都会跑他这给他几个宝贝孙子，介绍一些好媳妇儿，顾裕安脸上的笑容，压都压不住了。
　　他这边想得美，他堂兄也就是顾家族长——顾裕喜那头，这个时候却在开着一场紧急大会呢。
　　在座的，全是顾裕喜家的已经成家的人。
　　“爷爷，咱们家人多，我建议二叔还有三叔家的，都去学习做包子的手艺。这样一来，就算是以后分家了，咱们一大家子的人就都有了倚仗。”
　　顾裕喜听了，忍不住的道，“送一个孩子过去就行了，干嘛送两个？”
　　这不是活生生的糟蹋钱么？
　　顾裕喜的大孙子顾崇左一听这话，就在心里无奈的叹了一口气。
　　爷爷虽然一把年纪了，可他对人性的把握，终究还是差了他一筹啊。
　　一个大家庭，人口越多，里面的弯弯绕绕也就越多。
　　因为可用的资源就只有这么一点，大家伙们如果不去争不去抢，很多人就会觉得自己吃亏了。

第82章 顾裕安的愤怒
　　顾裕喜家现在，其实就只有十多亩上官府名册的良田。还有二十多亩才开荒不久的贫地。
　　田地里的那点出息有限，养活他们一家四十多口人，已经是特别不容易了。却还得节衣缩食，供养顾崇左每日开销，尤其是读书写字，以便让他出人头地。
　　这十多年里，顾裕喜全家人勤勤恳恳，节衣缩食，省吃俭用，在顾崇左一个人身上，至少花了将近30两的白银。
　　随着顾崇左的年纪越发大了，他花钱也越来越猛了。
　　二十来岁的人却只有童生的功名，连个秀才都捞不到，什么好处也没给家里挣，顾裕喜家里为了他读书的事儿，不知闹了多少回。矛盾已经是日益尖锐。
　　尤其是二房三房的，他们现在已经开始闹着要分家了。
　　因为二房三房的孩子多，如今也到了娶妻生子的年纪。按照这十里八乡的风俗，这农家的男娃子一旦超过二十岁还没娶到媳妇儿，那以后娶媳妇儿的代价，肯定就更加高。
　　这里重女轻男，大家伙们都觉得，养闺女不划算。总认为闺女都是便宜货，赔钱货，都是给别人家养的。所以，绝大多数的农户人家，都不愿意生养闺女。有了闺女后，都会想尽一切办法，把她们给弄死。
　　极度的重女轻男，就造成了男多女少。
　　男多女少后，就有很多的男娃娶不到媳妇儿，于是，各家各户为了娶媳妇儿，然后生它个十几个儿子，他们都会用尽一切办法给儿子攒彩礼钱，……
　　如今，顾裕喜家的几个儿子们生的儿子，娶妻的事没得着落。他家根本就掏不起任何一笔彩礼钱，所以，跟顾崇左差不多年纪的男娃子都觉得，不公平。
　　总认为，顾崇左天天读书不做事，是在吸吮他们的血，吃他们的肉。
　　心里的不满实在是太久太久了，这个时候的顾裕喜家，已然成了火药桶。为了这挣钱的事，都争的不可开交。
　　说话之间，都带着不少的火气。
　　瞧见这二叔还要三叔，以及四叔五叔家，都想争一争去学做饭的名额，顾崇左这个时候也是感觉特别为难。
　　……
　　为了让这他们继续给他供血，他现在只能让自己爷爷一碗水端平，卖个人情给他们。
　　他心里暗想，只要以此为饵，用那位老太太刘氏闺女的手艺吊着他们，拖延时间，明年他一旦考取了秀才功名，那他就再也不用担心了。
　　到时候，爷爷就算是开口，叫他们分家，他们都不可能答的。
　　于是，顾崇左就一脸认真的对着自家爷爷说道，“爷爷～，这挣钱的事，咱们也不能太急了，毕竟这事儿还是得看缘分的。因为那位老太太刘氏都说了，这能不能拜师学艺，不光是要交一笔钱，还得把孩子带过去，让那位好好的瞧一瞧……”
　　“就如同当日咱们这些兄弟，要去读书一样。这读书做饭什么的，都是要讲究天赋的。有些人头脑灵活，心灵手巧，学本事的速度非常快。只要用心努力的学，兴许只需要几年就能出师做生意了。”
　　“而有些人，就不一定了。怎么教都教不会。人家师傅看了，心里肯定烦……”
　　听到这话，在场的众人表情各不一。
　　有些做父母的，自信异常。自家的儿子明明是个没本事又不聪明，耐心还不足，脾气还特暴躁的窝囊废。可在他们眼里，自己儿子就是天之骄子，绝世天才。就算是这会儿没多大成就，可三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。这以后了，自家的儿子们说不定就会干出一番大事业呢？
　　其实在顾裕喜家，但凡是生了儿子了的，基本上都是这样想的。以前有媒婆过来上门，说是给他家的几个小子介绍几个女娃子当媳妇儿，他们中午一大家子的人都不乐意。觉得那顾媒婆没眼力劲，竟然给他们介绍村姑。
　　不过，这样的事情发生多了，人家媒婆也不愿意上门自讨没趣了。如此一来，顾裕喜家孙子辈的，竟然都没有娶妻生子。
　　眼见家里情况越来越不妙，他们这为人父母的，一个个的都急的上火。
　　如今这么个好营生摆在面前，顾崇左的二叔三叔四叔五叔，都开始你一言我一语的对着顾裕喜说道，“爹～，叫我家三娃去学吧！”
　　“他年纪小，最聪明。干啥都快。只要您愿意给他出学费，明年春天咱们就就可以上桐镇卖包子挣钱！”
　　“爹～，还是选我家的孩儿吧！二哥他生的那几个儿子，都蠢的出奇。嘴巴子还笨。一棍子打不出一个屁来的东西。你让他们去做买卖，还不如让他们在街上捡大粪……”
　　亲眼听见自己的三弟拆他台，顾崇左的二叔当时就拉长了脸，特别生气了。
　　“三弟，你说话就好好说，用不着死劲踩我。就你这种嘴巴不积德的，走到外边得罪人都不知道。你这样得理不饶人的性子，哪是个能做生意的？”
　　瞧见自家又开始吵吵闹闹起来，坐在一旁的顾崇左，就无声的在心里叹了一口气。
　　得，最近一段时间，家里又要热闹一阵子了。
　　不管是哪个弟弟学本事，都损害不到他的利益。
　　只希望爷爷能早点下决定，将这事儿办妥后，让全家人都行动起来，叫他们好好种田卖包子。到时候，他才有足够的钱去考试，和同学一起到外地游学。
　　出门一趟，他得保证自己有足够的伙食费，交通费，交际请客费，笔墨费，置办几身体面的新行头的费……
　　对了，他还得给自己买把拿得出手的扇子。
　　就在顾崇左琢磨着，顾家到底要给他准备多少钱的时候，顾裕安这边的情况，就截然不同了。
　　因为老太太刘氏，还要顾家的那些族人一走，顾裕安就不高兴了起来。
　　尤其是当陈萱萱和顾言璋回来之后，顾裕安就当着所有人的面，对他俩发了好大一通邪火。
　　“你们是怎么搞的？！人家拜师学艺就让他们学，反正咱们乡里乡亲，生活都不容易……，你们怎么就不能大方一点？”
　　“学做个包子就要收人家五百文，你们怎么就这么黑心？！这样的事情传出去了，我哪里还有脸面见人？”

第83章 火药桶突然爆发
　　听到自家亲爹吵吵闹闹，大发脾气，额头上的青筋都爆了出来，顾言璋无奈的说道，“爹，既然您觉得咱们黑心，那我现在就去通知那些族人，我媳妇儿她不收徒弟了。”
　　顾裕安一听这话，心里的火气更重了。“那怎么行？！”
　　“男子汉大丈夫，说出来的话就得算数！你丈母娘都答应了，咱们又怎么可以随便反悔？！”
　　顾言璋冷笑一声道，“爹，你也知道这个道理啊？”
　　“刚才我那丈母娘说了好几条收徒弟的要求。这其中一条就是得交五百文大钱。要不就是用其他东西来抵。总之，他们要拿出诚意来。要不然，这无缘无故的，谁愿意教他们本事？”
　　“你自个儿也是一把年纪的人了，在那些镇上还有县城里，想要学些活命的本事，谁家的学徒不得给师傅免费的打一二十年的长工？我媳妇儿传授做饭的手艺，收个五百文钱算什么？我倒是觉得，她收这点钱，还亏了呢！”
　　顾裕安一听这话，心里就感觉很不对劲了。
　　“五百文！那可是五百文啊！这么多钱你还嫌少？言哥儿，你是我儿子，我真没想到，原来你是这么一个钻到钱眼里的货色……”
　　“你这么多年来，好歹也是受了族里恩惠了的。你要是忘本，不顾念咱们族长的恩情，你叫别人怎么看我？他们会不会在哪一天当着的我的面，指着我的鼻头说，说我顾裕安辛辛苦苦这么多年，却养了一个忘恩负义的狗东西？！”
　　只要一想到，自家儿子自从做了生意，挣了不少的钱之后，竟然变成这么一个死要钱，却不顾他们顾家一族的自私自利的人，顾裕安心里有一种说不出来的后悔。
　　他觉得自家的儿子真的是养歪了！！！
　　就他这种不记族里恩情，一心一意只想着挣钱，巴结他媳妇儿，还忘了孝顺他这个爹，顾裕安在巨大的愤怒之下，就忍不住的抬起手，咬牙切齿的扇了顾言璋一个重重的耳光。
　　这突然的一下子，让在场的陈萱萱都惊呆了。
　　陈萱萱是真的没有想到，自家的这位公公还没跟她男人说几句话呢，他竟然就动起手来了。
　　他，他这是有什么毛病啊？！
　　一想到自家公公这几个月来，像是吃了什么炮仗一样，有事没事了，都喜欢找她的茬儿，挑她的刺儿，甚至还有三天两头的在顾言璋面前，挑拨离间，给她上眼药水。陈萱萱这一瞬之间，也忍不住的生出气来。
　　她实在是有些不明白了，他们家的日子好不容易才慢慢好起来，可她这个特别爱面子的公公，怎么就这么爱找事呢？
　　他一天到晚的这么折腾，到底图什么啊？
　　想到这些，陈萱萱就突然拉长个脸，一脸严肃的对着顾裕安说了，“公公，我知道你一直以来，都对我不满。可我做包子的手艺，确实是我娘传给我的。她以前就跟我说了，有些好东西不到万不得已的时候，就不要拿出来。当初我要不是看见咱们这个家的人，都要被活生生的饿死了，我才不会打出去挣钱的主意。既然你觉得我们两口子不应该自私自利，不应该收那些族人的钱。那这个事儿，您可以亲自跟我那老娘说去！”
　　“对了，你要是真心不待见我，看见我就烦，……我和当家的呢，也不会让你为难。更不想做那种无情无义的不孝子，白眼狼。所以从今天开始，我干脆就回娘家去吧。我如果不在这个屋里，公公你以后过得日子恐怕要轻松开怀的多……”
　　这话刚刚一说完，不但是顾言璋脸色大变，就连顾裕安都恼羞成怒了起来。
　　他蹭的一下子，直接从椅子上站起来，举着椅子就往陈萱萱身上重重的摔，若不是顾言璋的眼力快，手脚也快，这么个十来斤的实木椅子，就要砸在陈萱萱的身上了。
　　注意到自家老爹对自己媳妇儿动粗，原本还有些耐心的顾言璋，也忍不住的发起脾气来。
　　“爹！你这是要干嘛？！”
　　“说话就说话，你打我媳妇儿干什么？”
　　顾裕安亲眼见到儿子都这个时候了，还要帮着这该死的儿媳妇，他心里对陈萱萱的那股嫉恨，还有忌惮，就更加重了。
　　早些年的时候，顾裕安和于氏生的子女，前前后后差不多有十几个。
　　这儿女生的多了，自然而然的不值钱了。毕竟，这世上的人生孩子，目的都特别直接。那就是养儿防老。
　　用现代人的话来说，孩子就是一款养老产品。而且还是一种必须有高效益，高回报，低风险的投资产品。
　　这养儿防老在现代社会，兴许还不怎么管用。但是，在“以孝治天下”的古代和平社会里，生的儿子越多，就意味着老来的收益就越大。
　　当初的顾裕安，就是因为家里的孩子多，他就自以为自己老年生活有靠。所以，在他年轻那会儿，他对待孩子的方式都是特别粗暴的。
　　当时顾家本来就穷，顾裕安年轻那会儿的脾气又特别暴躁，孩子们营养严重不良。这打孩子打多了之后，那些儿子闺女就那么一个个夭折了。
　　一开始的时候，顾裕安家也就死了那几个闺女。五个闺女相继被饿死，被村里同龄人打死，被他一个重手弄死，还有的被冻死、得病死了之后，顾裕安心里还是大松了一口气了的。
　　原因无他。
　　因为他也跟这方圆百里的人一样，都觉得自家养闺女，那就是做赔钱的买卖。既然是给别人养的，还要倒贴家里的钱，那养了还不如不养。
　　所以他就觉得，她们死了就死了。死了还安静些。也能给他省不少的钱了。
　　他对于这样的事情发生，他也从来不觉得是自己的错。因为别人家做的事，比他过分的多了。
　　然而，当初的他，年轻气盛，血气方刚，打孩子打习惯之后，对他自己的其他几个儿子，他有时候也忍不住的上了手。
　　再加上家里的条件实在是不好，太穷太穷，又有朝廷的苛捐杂税，这家里的日子越过越艰难。
　　日子越难，孩子越难以养的住。
　　最后平平安安养大成人，还成功娶妻生子的，也就眼前这么一个了。
　　顾裕安一直都觉得，他家如果不是只有这么一个儿子的话，他早就亲自上手，把顾言璋这么一个有了媳妇儿就忘记父母恩情的儿子，打的他屁股里的屎花子都冒出来，让他再也不敢不听话了！

第84章 逼着儿子打儿媳
　　如今的顾裕安觉得，自个儿老了，身体不怎么好了，想要打这儿子，还得考虑自个儿子会不会跟其他不孝子一样，先前还忍得，最后就忍不住，造了他的反。
　　不过，他又担心自己儿子迂腐过头，笨头笨脑，就直接等着那里让他打，他要是跟他一个堂兄养的二宝那般，一下子被他打死了，那他这个当爹的以后，就不用过日子了。
　　儿子要是死了，不单是他丈母娘不答应，就连村里的那些人，以后会说他可怜……，一想到这，爱面子的顾裕安，就只得跟以前一样，把矛头指向陈萱萱。
　　他今天必须让这陈氏，受到不小的教训。
　　他想通了，公公打儿媳嘛，其实算不了什么的。
　　儿媳妇都嫁进他家了，她一个小辈做的不对，他这个做长辈的，给她点教训怎么了？
　　他又不是心怀不轨，想要占她便宜。更没有跟十里外的王家村的某些汉子一样，用尽办法把儿媳拐上床！
　　他今天打她教训她，那是为了她好啊！
　　因为她再这样下去，只会拉他们一家人的后腿的！
　　于是，顾裕安对着顾言璋咬牙切齿的怒吼道，“言哥儿，你跟爹说句实话，你今儿个能不能亲手教训你这讨嫌的媳妇儿？！”
　　“我可告诉你了，今天你要是不让她吃个教训，老子就亲自动手帮你！”
　　顾言璋看见自家老爹这会儿，如同吃错了药，发了狂，他掩藏在骨子里的脾气就砰砰砰的上来了。
　　这些日子里，他早就把家里的厉害关系，都看得透透的了。
　　他家本来就穷。家底更是薄弱。
　　那些穷到骨子里头的穷亲戚们，更是没有一个是省心的货。
　　这个家说到底，还是他跟自己媳妇儿撑起来了。
　　今年他家能发生这么大的改变，让一家人都有衣服穿，能吃饱，有点心吃，让别人总算是看得起了，那全都是自己媳妇儿还有她娘家人，在暗地里使劲的功劳。
　　如果不是她们，自己能做那么挣钱的小买卖吗？
　　家里现在只是发了一点小财而已，老爹就对他媳妇儿如此防备，和不喜，……这不是典型的过河拆桥吗？
　　“爹～，你现在是我老爹，可你也得讲理呀！”
　　顾裕安一听这话，当时就更生气了，抬起手又在顾言璋的脸上，甩了一个耳光。
　　顾言璋被这个耳光惹火了，当时就就蹭的一下，冲了过去。
　　双手一推，就把顾裕安推到了门外头。
　　紧接着，他砰的一声，就把大门给关上了。“爹～，既然不讲道理，那我明天就带着媳妇儿回娘家！”
　　说完这话，顾言璋就一脸冷静的对着自己的六个孩子说道，“这今天你们就在这屋里好好待着。要啊你们爷爷动手打你们，你们就得赶紧跑。”
　　“对了，谁要是不经过我允许，就给你们爷爷开门，那从今天开始，你们都没得饭吃！”
　　一听见这话，顾大柱二柱他们几个，更不敢做声了。
　　他们从小到大，就没吃过几天的饱饭。可自从家里的老娘变了脾气之后，家里是一天比一天宽裕了。
　　他们也曾想过，家里为什么会发生这么大的变化。
　　思来想去，又在私底下互相讨论一番之后，他们也慢慢的明白了，自家的生活条件只要变好就成了，他们为人儿女的，想那么多干啥？
　　天天能吃饱，寒冷天有衣服穿，还要温暖的火炕睡，以后了还能娶媳妇儿生儿子，……这样的日子过得，比以前有奔头多了！
　　这穷人的孩子早当家。
　　他们在生存这事上，还是异常敏锐的。
　　谁对他们有利，他们心里清楚。
　　想到最近一段时间，爷爷总是对他们的父母不满，这几个已经懂事的孩子现在，也不大喜欢自家的爷爷了。
　　因为在他们心里，老娘比爷爷有用多了。老娘有门特别挣钱的好手艺，爷爷他有么？
　　爷爷现在的岁数都大了，人老了，以后只会越来越不中用的。
　　再说了，去年的时候，爷爷还生病了呢。这生病吃药的钱，都花了好多好多。他还害得他们那个时候，一天都只能喝半碗稀稀的野草根粥。
　　想到过去吃不饱穿不暖的生活，这几个孩子对于食物，也早就有了一股执念。
　　如今正好是快要吃饭的时候，这六个孩子围着家里那个大灶坐着之后，就眼巴巴的盯着上头的大砂锅。使劲的闻着里头的香气。
　　……
　　被自家亲生儿子推出新房大门的顾裕安，他整个人都惊呆了。
　　惊住了的同时，他抬起手，就在房门上使劲的敲。
　　“言哥儿，你给老子开门！”
　　“我是你爹啊！你怎么可以这么对我？！”
　　听到这番话，已经坐在屋里的顾言璋，像是没听到一样，一点反应都没有。
　　他只是抬起头，认真的看了看自己的媳妇儿几眼，发现她并没有跟自己急，也没有说他老爹的坏话，他这心里就小小的松了一口气。
　　还好还好，自己刚才行动的及时，没让那糊涂蛋一般的老爹，说出更多不上道的话。
　　顾言璋心里明白着呢。
　　在这个男多女少，朝不保夕的地方，自己媳妇儿一旦跟他和离，他这个原本有奔头的家，就得散了！
　　别看他长的好像还行，可他今年都三十了！
　　三十岁的老男人如果没了媳妇儿，想要再娶一个媳妇儿，他能行吗？！
　　更何况，他一个人还得带六个崽。这个世界有多少女人，愿意当这些孩子的后娘，天天费尽心思伺候他们这样的一家人？
　　再说了，自己现在的媳妇儿，那就是个有本事。只是脾气稍稍大了一些。她脾气不好，可也讲理。自己只要多花些心思，对她好些，这个家以后，肯定会越来越好的。
　　至少到了他老年以后，他还能跟她在一块，互相扶持。
　　毕竟那个时候，孩子们都大了。都有自己的小家庭了。他们成家立业之后，心思就只会放在自家身上，哪里会管他这样的老子。
　　顾言璋以前就想过，自己老爹为什么对他媳妇儿，这般的排斥和防备。
　　后头，他自己换位思考了一番之后，他已然确定了，自己老爹其实是怕了。
　　他怕自己这个做儿子的，一味的把心思花在媳妇儿，还有孩子们身上。到时候，他这个当爹的，就不受全家人重视了。

第85章 他还是挺伤心的
　　……
　　当顾裕安发现，自己无论怎么敲门，怎么发脾气，屋里头的人都像是没有听到一般，一点反应都没有，心里一直绷着一根弦的顾裕安，当时就忍不住的红了眼睛，哭了出来。
　　而且，他原本就已经驼了的背，似乎更加驼了。脸上的皱纹似乎一下子都增加了很多。就连他全身上下的精气神，似乎都受到了不少的影响。
　　他呜咽的哭着，时不时的抽泣两声。那哭声中充满了委屈彷徨，如同冬日里从西北吹过来的寒风一般的凄凉萧索，这一下子让闻者伤心，听者流泪。
　　一直都紧紧跟在他身边的于氏，这个时候也忍不住的抱着他的腰，在那里使劲的痛哭着。
　　“当家的，呜呜呜呜，咱们这个儿子真的是白养了呀！咱们白养了呀！”
　　“咱们这辈子受了那么多的苦，流了那么多的泪，想尽办法才把他养大，还养的这么出息，可这儿子还有孙子们，又是怎么报答咱们的？呜呜呜呜，我们俩的命，怎么就那么苦啊！呜呜呜，这是为什么呀？？！”
　　看见自己的老妻老泪纵横，顾裕安也是一把鼻涕一把泪的点头应道，“还能因为啥？”
　　“这事说来说去，都是咱们家的儿媳妇不好！儿媳妇对咱们不孝，儿子才对咱们不孝的！”
　　“等到明天咱们儿子把儿媳妇送回她娘家，我到时候就一定要找族长，亲自跟他说说！……都是家门不幸啊，咱们当初给儿子挑儿媳的时候，就应该多几个心眼。明知道她老娘不是什么好东西，可咱们还是花了大价钱把她给娶回来……，太亏了，真的是太亏了！”
　　……这样的话，顾裕安今日的时候，是不敢说出来的。
　　这会儿就算是说出来了，他也是把自己的媳妇儿拉到了老房子里头，在她耳边悄悄说的。
　　因为他这个人在家里头脾气大，比较蛮横。可他一旦走到外头，他就不敢这样了。
　　尤其是当着那位老太太刘氏的面，他更加不敢大放厥词，也不敢说那些不好听的话侮辱她。
　　因为他心里特别的清楚，那位老太太刘氏的脾气有多暴躁。
　　而且，那个姓刘的女人，报复心还特别的强。
　　别看顾裕安现在已经有60岁了，年纪大了记性有些不好，可他现在能清楚的回忆起，几十年前发生的那几件事。
　　当初的时候，她跟着一个姓高的年轻捕头，其实也就是她姘头，天天待在那县城的一栋宅子里。后头她带着那男人还大包小包的回了陈家村，没过几天，在陈家村那些人的眼皮子底下，她就生出了陈大明。
　　明晃晃的给陈得财带绿帽子，陈家村的所有族老都装作不知道，但是，有那么几个年轻汉子，当时就叫嚣着，要把刘氏这个不守妇道的妇人抓起来，装进笼子里，直接沉溏，以正族规。
　　后来，那几个年轻汉子就跟那个姓高的年轻捕头打起来了。高捕头不小心受伤后，他连夜派出身边的人，去了县城，叫上将近一百个捕快，骑着马从县衙出发，直奔这陈家村这边而来。
　　俗话说，县官不如现管。陈家村就算出了进士，举人，秀才这样的人物，可当时他们在官场上，可是没出几个大官的。就算有些陈家族人是当官的，可他们左思右想之后，就没给那几个汉子出头。
　　于是，那几个汉子就被抓到了县衙，进了里头的大狱。
　　一进去，就得吃二十棍子。
　　当天晚上，就有那么一个身子骨弱的，受了不小的伤。
　　后头，这几个汉子的家里，都花了一大笔的钱，才把他们赎回来。赎回来的时候，他们身上到处都是血迹。扒开他们身上的衣裳才知道，他们不但是被烫了好几个碗大口的疤，他们每隔几天，还在那全是钉子的木板上，滚几圈……
　　想到那几个倒霉的汉子，顾裕安又不知不觉的想到，桐镇上的另外几个人。
　　那其中的一个还是开药铺房的呢！
　　想当年那小子嘴上不修德，当着那高捕头的面，骂了那刘氏几句，说她一个女人出去抛头露面不正经，那高捕头当场就把他捉了，送进县衙的牢里。
　　让他在里头吃了不少的苦头后，才叫人把他送出来。
　　以至于那小子现在，一直都是老老实实，再也不敢说什么轻狂的话了。
　　想到外头的那些狠人，都被刘氏的那两个姘头治的服服帖帖的。顾裕安忍不住的咳了咳之后，就有些不放心的站起身。
　　悄悄摸摸的打开老屋的房门，偷偷的往外头瞧，发现这屋里屋外，除了自己和他老妻在之外，就没有人听见他刚才说的那番话，他这才慢慢的放松下来。
　　一屁股坐了回去之后，顾裕安又心事重重地摇了摇头。
　　叹了一口气之后，他又忍不住的跟自己的老妻说道。
　　“哎，我现在最后悔的一件事就是，咱们当初的时候就不应该听那个顾媒婆说的，把陈家村的那个媳妇儿娶过来！”
　　“当初我总觉得，娶了刘氏她闺女之后，自己家能省很多事儿。咱们那些亲戚也不敢欺负咱们了。可是，我是真的没想到，我今年人一老了，儿媳妇就露出了她本性。还离间我们父子之间的感情……”
　　于氏听见他絮絮叨叨的，她就一脸呆呆的坐在那里，不说话。
　　儿大不由娘。
　　儿子的心思已然不在她和当家的身上了，他们做父母的，还能怎么办呢？
　　干脆就这样算了吧？
　　认真想一下，最近一段时间，儿子儿媳对她其实也算是还好的。
　　毕竟，她现在一天能够吃三顿。身上也能穿暖和了。
　　只可惜她嫁的这个男人太抠了。她每一次吃饭要是吃的稍微多一点，他就总是会在她耳边念叨，说她人变了，没有以前那么勤俭节约了，不会那么过日子了。
　　但是有的时候她又在想，自己已经到了这个岁数了，60岁的人能能有几天的好活啊？
　　这个时候如果不多吃一些好吃的，如果不能多穿几件衣裳的话，那到时候等她死了，她想享受都没机会了。
　　于氏是个苦命人。
　　当初在娘家的时候，生活的其实还算是挺好的，但是嫁了人之后，过的日子是一天不如一天。

第86章 婆婆艰难的过去
　　如今她年纪大了，天天还能吃到儿媳妇亲手做的那些香喷喷的饭，她内心深处还是有一种隐秘的快活的。
　　但是，她不敢表现出来。
　　自己男人和儿媳妇产生矛盾的时候，她也不敢站在儿媳妇那一边。
　　因为她心里头清楚，自己一旦不跟自己的男人站在一条线上，帮着儿子或者是帮着儿媳的话，她这个男人就会动手打她。
　　于氏年轻那会儿，她自己都不知道，她到底被他打了多少回了。
　　以前的时候，她还会花心思，把他打她的次数记下来。
　　可是，被人打的多了，她不单脑子麻木了，身体也麻木了。
　　说句实在话，能活到这个岁数，于氏心里还是有一点点成就感的。
　　毕竟，跟她岁数差不多的那些女人，坟头上的草都长了一人多高了。
　　她小的时候认识的那些伙伴，嫁了人之后，都是被男人天天打骂的。
　　有些女人嫁到男方家里没几年，生孩子的时候就活生生的生死了。
　　而有些女人呢，很有可能是她的性子，不受夫家那些人的喜欢，再加上，她们没有像她这么听话，年纪轻轻20来岁的年纪，就被自己男人的全家人，活生生的给揍死了。
　　还有些女人呢，她们也是命不好，嫁的男人是个没本事还脾气大的懒汉。家里的所有事儿，全堆到那些女人一个人的身上了。所以啊，那些女人全部都是被艰难的生活，活生生的磋磨死的。
　　于氏想到这些人，就忍不住的转过头，小心翼翼的看了自己男人一眼。
　　她这会儿觉得吧，自己的这个男人虽然挺抠门小气，脾气还大，还喜欢动手打人。可是，他其实也算是一个好男人的。
　　因为他真的挺会过日子的。
　　这些年来，如果不是他带着一家人省吃俭用，天天算计这个，天天算计那个，他们这一大家子的人，还活不了这么久。
　　想到这些，于氏就把儿媳妇先前，悄悄塞给她的几个包子，都拿了出来。
　　“当家的，今天早上你还没吃饭呢！”
　　“咱们家的儿媳虽然不好，可咱们家的儿子还是挺好的。你这把年纪了，也别生这么大的气了。看见没有？这是咱们家的儿子，悄悄的塞给咱们的。”
　　“三个包子都是咸菜馅的，我现在就放在锅上热一下，等一会儿都拿给你吃。”
　　顾裕安听到自己媳妇说这三个包子，都是儿子悄悄塞给他的，他当时的心里头，就是一喜。
　　原来儿子，并不是要故意跟他对着来。他其实也挺心疼他的。
　　他应该是太顾及他那个丈母娘了。
　　想到他那丈母娘的性子，顾裕安认真的想了想之后，心里还是小小的怂了一下。
　　他突然醒悟到，自己刚才确实是气糊涂了。
　　刚才那会儿，不管是他这个当长辈的，对儿媳妇动粗，还是逼着自己的儿子，亲自教训那儿媳妇，那姓刘的女人，绝对不会跟他这个老好人一样，多一事不如少一事的。
　　那个刘氏从来都不是什么老实人。他要是连同儿子一起，真的打了她的闺女的话，……她叫她闺女跟顾家和离，然后改嫁的时候，他们父子两个说不定还会在县衙的监牢里，待好长一段时间。
　　在那里面受好长一段时间的苦之后，他们父子两个才会被放出来。
　　到了那个时候，顾家岗的那些人肯定会怪罪他，觉得他给顾家丢人。说不定，族长还有那些想要巴结衙门里的族人们，还会打上他家的门，把他，还有儿子孙子们，都用绳索捆了，逼着他们直挺挺的跪在刘氏的家门口，给那女人赔罪。
　　而他家好不容易修起来的新房子，说不定还会被族里人瓜分了。
　　一想到自己冲动之下，极有可能会引发出来的那些后果，顾裕安这脑门子上，就出了很多颗黄豆大小的汗珠子。
　　身上的冷汗直流之后，顾裕安就忍不住的跟自己的媳妇儿说道。
　　“媳妇儿，我，我……刚才对着儿媳发脾气，儿媳妇应该不会把这个事，告诉她老娘吧？”
　　于氏对顾裕安还是挺了解的。
　　一看见他这架势，立马就知道他怕了。
　　想到他这些年来，一直都是这么一个欺软怕硬的性子，她就轻轻的摇了摇头，“我也不知道……”
　　“要不，明儿个早上，咱们还是过去一下，让儿子跟儿媳妇多说点好话吧？”
　　不等顾裕安开口，于氏又小声的道，“当家的，咱们现在都老了。孙子们都没有成家立业。做不得什么指望。咱们现在唯一能靠的，就是咱们的儿子了。至于咱们族里的那些人，都不能帮到咱们两个的忙的。他们能帮的，只会是倒忙。”
　　看见顾裕安突然拉长个脸，神色不好，于氏立马就转移话题，不再说顾家的坏话。
　　她只是用更小的声音说道，“当家的，咱们还是别跟儿子对着来了。咱们跟他对着来，只会让他跟咱们离的更远。”
　　在于氏眼里，自己是真的老了。就像是烧的只剩下最后那一点东西的柴禾棍一样，没有什么利用价值了。
　　所以啊，儿子选择站在他媳妇儿儿子那边，她心里还是挺理解的。她就懒得跟儿媳妇争那什么位子了。
　　因为争赢了之后，她也得不到什么。反而会失去现有的好日子。
　　把三个滚烫的包子拿出来之后，于氏就把它们都递给了顾裕安。
　　而顾裕安也是心安理得的接受了。也没有问于氏，她吃了没有。更没有说出一句关心的话语来。
　　看见他吃的急，于氏还把自己刚才热过的水，放在他跟前。
　　接着，她颤巍巍的站起来之后，就收拾了好几样东西，慢慢的爬上烧热的火炕，准备睡上一觉。
　　勤勤恳恳伺候自己男人几十年，她早就明白了一个道理。
　　在他吃饭之前，她就得让自己肚里多垫点东西。
　　像儿媳妇给的那些包子，她藏了好几个，也吃了好几个。
　　以前她那对厉害的公婆在段时候，她想让自己吃饱，都特别不容易呢！
　　只有等到他们顾家男人都吃饱了，剩下的那点东西，才会轮到她们女人吃。

第87章 要好好补身体
　　只有等到他们顾家男人都吃饱了，剩下的那点东西，才会轮到她们女人吃。
　　然而有的时候，她们女人一天下来，都吃不上杂粮粥的。所以，她们会自己想办法，去挖草根。草根这东西烤一烤，就往嘴里塞。
　　想到自己过去过得那段人不人鬼不鬼的日子，于氏是真心希望，儿媳妇可以更加能干一些。
　　最好是把自己男人，彻底的打压下去。
　　家里的粮食呢，也让她一个人天天分配。这样一来，她天天都能吃饱穿暖，过城里人才能过上的好日子了。
　　一想到自己老了之后，还能享福，背朝着顾裕安睡觉的于氏，嘴角都忍不住的露出一个笑容……
　　……
　　一夜无梦。
　　顾言璋一大清早起床，就开始在家里头收拾那些东西了。
　　而这会儿的陈萱萱，不但是心里总觉得不对劲，身体也有些不大舒服。
　　想到自己昨天晚上心里糊涂的来了大姨妈，陈萱萱的眉头就紧紧的皱着，没有松开。
　　这是她穿越七个多月以来，第一次来大姨妈。
　　很有可能是这身体太瘦了，就算这几个月的时间里，她天天吃好喝好，没有干多少重体力活，但是，来了那个之后，她感觉自己的肚子特别特别的疼。
　　而且，肚子上的这个疼，不是一般的疼。那是揪心的疼啊。
　　她站也不是，坐也不是，蹲着也不是。她无论怎么样，身体就是不舒服。
　　昨天晚上就算是喝了一大碗的红糖水，可她还是疼。
　　而且，昨晚上躺在炕上睡觉的时候，她全身上下都出了好多好多虚汗，身体还在发热。
　　身上的几件衣服，汗湿一次又一次。她是脱了又穿，穿了又脱。还叫顾言璋给她烧水，她泡了一个热水澡。
　　来来回回的折腾了好久，她今天早上大概是五六点钟的时候，才迷迷糊糊的睡觉。
　　睡了那么个把小时之后，她又突然被痛起来了。
　　通过自己的亲身经历，陈萱萱已然体会到了，这人的身体呀，真的是特别重要的。
　　人要是没有一个健康的好身体的话，活着都是一种痛苦。
　　躺在被子里的陈萱萱，双手抱着自己的肚子。她在心里暗暗的发誓，自己以后无论如何，就一定要对自己更好一点！
　　她要多挣点钱，舍得吃，舍得穿。必须要保证自己最基础的生存条件。
　　一天三顿算什么？
　　她从今往后，天天晚上还要加顿夜宵。
　　这女人就必须要有脂肪，必须要胖。必须多吃点糖。
　　什么减肥瘦身啥的，在她这里都是假的。
　　陈萱萱感觉自己这身体，真的不能瘦下去了。她前几天在穷嘿嘿app，悄悄的买了一个电子秤。
　　她先是量了一下自己的身高，又称了一下自己的体重。
　　她发现自己身高一米五几，体重竟然只有九十斤。
　　对于现在的陈萱萱来说，不论是身高还是体重，都让她觉得不满意。
　　她现在很想变成那种，身高至少上1米6，体重至少有110斤的女人。
　　这肚子上，四肢上还有其他地方，必须要多囤积一些脂肪。
　　这样一来，她下次来大姨妈的时候，应该就不会那么痛了。
　　想到自己要多吃一点补血的东西，陈萱萱当即就决定了，“言璋啊，你就别给我做那什么大姨妈巾了。这个玩意我自己待会想点办法。”
　　“我现在饿了，身体还特别不舒服，浑身都在打冷颤，手脚都冰冰凉凉的，我得吃点荤的肉食吃点好吃的，带有油的。”
　　“咱们家不是养了几只鸭子吗？你现在就帮我杀一只。把它的毛都给拔了。对了，鸭子毛你别扔，那东西我还有用的。咱们积少成多。到时候还可以给孩子们做一两件衣服穿。”
　　“还有，那鸭子上的任何一个部位你都别扔了。什么鸭肠鸭掌，鸭脖子，反正只要能吃的，我都可以做成美食。”
　　听到陈萱萱说她都可以做，本来就很信任她厨艺的顾言璋，也忍不住的咽了咽口水。
　　媳妇做饭的本事了得。
　　任何食物到了她手上之后，都能变成更加美味的味道来。
　　在灶上烧开了一锅水，给陈萱萱冲泡了一大碗的红糖之后，他就递给了她。
　　而且，他还把自己先前藏着的那两块核桃酥，也拿了出来。
　　“媳妇儿，你先吃几块点心。红糖水喝完了，你立马叫我。我还给你热了几个包子呢！都是用油炸的。香得很！”
　　“对了，我现在就去把鸭子给杀了。”
　　说完这话，他就急匆匆的往老屋里跑，在顾裕安和于氏目瞪口呆之下，他抓起一只肥鸭子，拿着一个菜刀就杀了。
　　从鸭脖子上挤出来的那些血，还全部流到了一个大碗里。
　　等到那个大碗，全部都是鲜红的鸭血之后，顾言璋不知道为什么，就一下子想到了自己媳妇一个月前，跟他提过的那一道鸭血粉丝汤。
　　媳妇都说了，鸭血粉丝汤美味的不行。
　　还有那什么鸭肠粉，也特别的好吃。
　　至于那什么啤酒鸭，咸水鸭，烤鸭，卤鸭，鸭脖，鸭架，麻辣香锅鸭，炸鸭腿……，他媳妇儿都有跟他详细的说过。
　　一想到这么一直简简单单的鸭子，可以做出至少是一两百道的大菜来，顾言璋干活的动作，就更加利索了。
　　而一旁站着的顾裕安，看见那只被杀的鸭子，他是疼在心里，怄在骨头里。
　　多好的一只公鸭子呀！
　　自己儿子怎么就对它上手的呢？
　　这鸭子还没有养上一个月呢。
　　而且，它还没有自己的子孙后代呢，自己怎么就杀了它了？
　　一想到这只公鸭子，适用家里头最肥的一只母鸭子换来的，是专门用来配种的，顾裕安就怒气冲冲的对自己儿子说了。
　　“又不是过年过节的，你这家你的样子干啥？！”
　　顾言璋听了，头都不抬的回了一句，“鸭子能干啥？我杀它当然是为了吃啊！”
　　顾裕安听到这话，心里更痛了。
　　这时节去买10来斤重的大鸭子，那可得花个三四百文大钱呢！！
　　一顿饭就吃一只鸭子，谁家敢这么过日子呀？
　　一想到儿子今天一早上突然杀起了鸭子，顾裕安就立马质问了，“言哥儿，你跟我说句实在话！”
　　“到底是你要吃鸭子，还是你媳妇儿想吃？！”

第88章 鸭子引发的争执
　　被自己老爹厉声质问，顾言璋脸上的表情没变，不慌不忙的回道，“爹～，这有什么区别呀？”
　　“我媳妇儿吃东西的时候，咱们家的人哪一回没有吃？”
　　“每次都是她做什么，咱们就吃什么。她对咱们厚道的很！”
　　顾裕安听了，心里不屑的撇嘴。
　　吃他家的喝他家的，她算什么厚道？
　　就那种大手大脚，大吃大喝的女人，他们顾家以后养得起吗？！
　　一想到自己儿子儿媳现在吃只鸭子，眼睛都不眨一下的了，顾裕安忍了半天，最后还是没忍住。当时就跟自己的儿子吵了起来。
　　“你把我的鸭子放下！”
　　顾言璋听了这话，总算是舍得抬起头了。
　　“放下干什么？”
　　“我媳妇儿今天身体不好，她不太舒服，咱们家给她杀只鸭子，一家人坐在一块吃顿好的，多好的一件事呀！”
　　“我媳妇儿都跟我说了好多回了，这人生在世的，还是身体最重要。再说了，这有舍才有得。今天吃完了这只鸭子，过几天了，咱们一天就能挣回一只鸭子的钱。而且，在临近过年了，咱们家早就该多买些肉了。这大过年的，不吃几天肉，那还叫过年吗？”
　　听见儿子开口闭口的说要吃肉，顾裕安当时就声嘶力竭的吼了一句。
　　“你以为买肉不要钱啊？现在镇子上卖的一斤五花肉，这已经高达四十文大钱了！吃吃吃，你一天到晚的就只想着吃！我以前的时候，怎么就没发现你这么好吃呢？！”
　　顾裕安说完这话，就冲了过来。他一下子就抓住了，顾言璋手上的那只死鸭子。
　　他一边抢一边想到，今天的这只鸭子无论如何都不能进儿媳妇的嘴里，他得趁着这只鸭子还是热的。拿到族长或者几个有钱的族兄那里，看这么一只鸭子能不能换点钱回来。
　　就算是不能换点钱，换几十斤的粮食回来，也是可以的。
　　总之，他就是不想白白的便宜那个好吃懒做的儿媳妇！
　　凭什么啊？
　　她说到底不过是个外人而已。自己活到这个岁数了，这些年里不知道吃了多少的苦，遭了多少的罪。尤其是他年轻那会儿，那真的是苦水里泡出来的。
　　他这几十年里都在受苦受累，自己儿媳妇儿呢，却能在这年纪轻轻的时候，享自己儿子的福，……这是个什么道理啊？
　　难道自己生来就比她命贱么？！
　　一想到这，顾裕安手上抢鸭子的劲就更加大了。
　　他一边下死力气的抢，一边在心里发誓，从今天开始，他会把家里的那几只宝贝鸭子都看得紧紧的。
　　晚上睡觉的时候，他都要把这些值钱的大宝贝放在炕上！
　　他会跟它们一起睡。
　　从今往后，谁要是敢吃它们的肉，他就跟谁拼命！！！
　　……
　　顾言璋对于自己老爹的性格，他是最了解的。一看见老爹这样子了，他就知道，老爹不想他媳妇儿吃啥子鸭子了。
　　然而，他是个成年男人。
　　而且还是个早已经娶妻生子，自己能挣大钱，能在独当一面的成年男人。
　　这些日子以来，他天天都往外头跑，干的活是干的最多的。
　　出了那么多力气，又挣了那么多的钱。再加上，自己媳妇儿昨天晚上开始，身体就有些不好。所以，他此时此刻就在心里头想着，自己在家里吃着鸭子，怎么了？！
　　他老爹是觉得他不配，还是觉得他媳妇儿不配？
　　是觉得他家就应该这么苦兮兮的过日子，还是想着，这鸭子应该被他拿到那群恶心的亲戚们家里，让他们吃。
　　想到那群爱占便宜的人，不知道占了他家多少便宜，顾言璋就怒气冲冲的说道，“爹！今天这只鸭子，我吃定了！！”
　　“……”
　　看见这对父子为了只鸭子，又起了冲突。而且他们之间的火气越来越大，一旁站着的于氏，一脸担心的走了过来劝道，“言哥儿，再怎么说，他是你爹啊！”
　　“这做儿子的，难道不应该孝顺爹么？你爹是个特别会过日子的人！他不是舍不得让你们吃。他就是想让咱们以后的日子都过得好一些。细水长流，才是好的。”
　　“言哥儿，你听话啊。这么一只十来斤重的肥鸭子，不是咱们这种穷人家吃得起的！咱们把它换成粮食，以后多喝几口粥，多吃两馍馍，那才是正经事呢！”
　　听到这话，顾言璋脸色变都没变。反而用了更大的力气，三下五除二的把顾裕安甩开。
　　忍不住动手打了顾裕安一拳，又把他推倒在炕上之后，他拿着那只鸭子，端着那碗鸭血，就往自己屋子跑。
　　不到一分钟，他就砰的一声，关上了大门。
　　眼前的这一切发生的实在是太快了，躺到在炕上的顾裕安，当时就咬牙切齿的握紧了拳头，对着那张炕一阵阵的乱捶。
　　感觉手都打肿了，身上也疼，顾裕安还是不解气。
　　实在是是忍不住，他就一下子把缩着身子，躲在炕边一个角落的于氏，抓了过来。
　　然后就如同发了狂一般，对着她的脸，她的肚子一阵猛打。
　　“都是你这个贱人不争气！”
　　“都是你不会养儿子！！”
　　“当初老子那么多儿子，却只活了这么一个，你说你这个当娘，是不是不称职？”
　　“你这个贱人，都是你的错！！你的错！！！如果不是你肚子不争气，老子现在根本不用看他那个狗杂种的脸色过日子！！”
　　这吃鸭子的事情看似小，但这里头的道道，他们父子都一清二楚。
　　他之所以跟他争，这其中一个原因就是，看看以后了，在这个家里，他们父子之间到底听谁的……
　　想到最近一段时间，每次都是儿子占上风。每次都是儿子不让他，不听他的话，顾裕安这心里的那种恨，就越来越大，越来越大。
　　他讨厌自己的儿子，彻底脱离他的掌控。
　　他讨厌自己的儿媳妇，在他眼皮子底下，过那种想吃什么就吃什么好日子。
　　他更加憎恨，自己儿子的丈母娘，插手他们家的事儿。
　　一想到自己老了老了，说的话都没人听了。儿子不把他当回事了，顾裕安就红了眼眶，哭了出来。

第89章 感觉自己没本事
　　顾言璋急匆匆的跑回新房后，就赶紧的把鸭子身上的毛，拔的干干净净。
　　看见那些臭烘烘的鸭毛了，他大儿子顾大柱还问了，“爹～，这鸭毛要不要扔？”
　　顾言璋没好气的白了他一眼，“你个憨锤，在咱们农家人眼里，拉出来的屎尿都是宝贝，更不用说其他东西了。”
　　“这鸭毛用处大。你娘先前就跟我说了，这鸭毛得洗干净了，慢慢烘干。积少成多后，就能给你们这些孩儿做一两件冬衣穿。”
　　听到这话，顾大柱心里直乐呵。他知道家里的规矩。老爹老娘每次做了什么好东西，尤其是新衣服了，首先就会给他穿。
　　在他们这个地方，一件衣服从来都是，大的穿了小的穿。而且，家里的衣服一直都是，新三年，旧三年，缝缝补补又三年。所有的衣服穿到最后，几乎成了满是窟窿的渔网。
　　想到自己作为大哥，还是挺占便宜的，顾大柱就赶紧的过来帮忙。
　　……
　　在这个时代生活的时间越长，陈萱萱就更能体会到，这底层生活的艰难和苦楚。
　　这个地方是没有什么棉花的。
　　更没有人种棉花。
　　兴许别的国家，别的地方有。
　　陈萱萱曾经叫顾言璋到县城，打听了又打听，可那些开杂货店的掌柜，走南闯北的跑商，竟然都没有听说过这玩意儿。
　　想到自己那个时代，好像在唐朝中后期，绝大多数的底层人好像也没办法穿上棉衣。陈萱萱最后也是歇了那个心思。
　　觉得自己所处的这个国家目前的发展水平，大概真的挺落后的。
　　各方面太落后，那她这个无权无势的女人，还是别干什么太引人注目的事情来。要不然，最后吃苦受罪的，只会是她。
　　想到这，陈萱萱就忍不住的抬起头，看了自己床边的那个大衣柜一眼。
　　这新衣柜是她叫顾言璋，请木匠打的一个。
　　两百文一个。木料自己出。
　　那桐镇里的木匠，手艺特别好。上头的雕花啥的，让她看了心里特别满意。
　　不过，叫她最满意的，还是她藏在里头的一床三斤重的新棉被。
　　陈萱萱也知道，自己跟那些有钱有势的人比不得。
　　因为那些人到了冬天后，日子都过得舒服的不行。穿各种各样的皮裘也就罢了。他们还会穿上虎皮羊皮，银鼠皮紫貂皮，狐狸皮熊皮做的皮靴。头顶上，他们也会戴上各种各样的皮帽。总之，那些人过的日子，才算是好日子。
　　陈萱萱知道自己跟他们比不得。但是，对比这户家庭以前的日子来说，她还是挺满意的。
　　因为今年的这个冬天，她的日子不会太难过。
　　至于村里村外的那些穷人们，陈萱萱有时候只得感叹一声，她现在暂且帮不了他们。
　　那些缺衣少食的穷人们真的很多很多。每一年都有很多人，被活生生的冻死或者饿死。
　　他们一辈子都没有见过皮裘。
　　也没有见过棉花。
　　绝大多数有条件的，都只是穿麻布衣，盖麻布被。就算是下大雪，他们脚下都只能穿一双草鞋。
　　条件更加艰难的家庭，冬天穿的麻衣里头，也不过是多塞一些草和芦苇絮。
　　陈萱萱早就打听清楚了，这小月河上游的那个沼泽地，长满了芦苇。每年到了冬天，外面温度下降到零下二三十度之后，那里结的冰大概会有一米多厚。几百个人站上去，基本上都不会出现什么问题。
　　所以，一到冬天后，这方圆十里的穷人家，都会冒着被冻死的危险，跑到那里去，去割掉那些差不多有三四米高的芦苇。
　　然后，他们又把这些好东西，辛辛苦苦的带回家。
　　想到那些人过的日子特别的苦，浑身冒着虚汗的陈萱萱，就忍不住的往暖和点被子里藏了藏。
　　她在心里庆幸的说道，幸亏自己穿越的时候，有那么一个小小的金手指。要不然，这样难的日子她真的过不下去。
　　陈萱萱以前的时候，其实是看过不少的种田文的。
　　那些穿越者们，……绝大多数的都比她能干扎实，懂事聪明。
　　有些穿越者更是全知全能。
　　造肥皂，造水泥，造玻璃。
　　他们都是个顶个的发明创造家。
　　开酒楼，开妓院，开赌场，他们都是个顶个的公关管理于一身的金牌销售。
　　有些穿越者更是了不得。
　　救侯爷，交权贵，官场更是顺风顺水。飞机大炮和火车汽车，发动机轮船，随他们造。至于造自行车电视机什么的，对于他们来讲，更是一盘小菜。
　　有些自带空间的，还能把自己以前买的珍珠翡翠玛瑙啥的，都拿出来卖。一粒珍珠几百两，两斤翡翠一千两，那都不是个事儿。
　　就连他们做菜的方子，都顶顶的值钱。每次去县城或者京城卖菜单菜谱，一道菜就能卖个几百几十两银子。
　　想到那些前辈们总是能遇上那些有钱的冤大头，憨傻单纯的权贵子弟，每次从他们那里得了巨款了，还不会被人盯着，没有人打他们的歪主意，更没有人对他们进行烧杀抢掠，陈萱萱内心深处就羡慕不已。
　　那些人的运气都好好啊！
　　她觉得自己在能力这方面，真的比不上那些人。
　　她现在呢，不过是有那么几样小小的手艺。一个是做点泡菜，另外一个是做些造型好看，味道不错的包子。
　　就手头上这点东西，按道理来说，不值当什么。可是，村里村外的那些人，竟然三天两头的跑她这边来盯梢。
　　有好多回了，陈萱萱是亲眼看见有那么几个衣衫破烂的汉子，鬼鬼祟祟的藏在她后院的那堆草丛里。一呆就是一天。直到顾言璋到外面卖完包子回来后，他们才偷偷摸摸的离开。
　　想到自家老娘还算是个有点社会关系的人，自家大哥又是衙门黄捕头的干儿子，那些人都敢动歪点子，……陈萱萱这小脑瓜子里，有时候都忍不住的想到一个问题。
　　那些穿越古代穷家，就带着全家人突然暴富发大财的穿越女，她们咋就没被村里村外的人盯上呢？
　　她们怎么就有那个勇气，跟自家人决裂，闹着要分家呢？
　　……
　　这些乱七八糟的问题一想多了，陈萱萱就越发的觉得，自己没本事了。

第90章 美味奇珍八宝鸭
　　陈萱萱也算是看清楚了，自己以前就是个普通人。穿越了，还是个普通人。没长三头六臂，也没有变成全知全能，更不可能造玻璃，造水泥。
　　只不过，她比这村里村外的那些文盲们，还是要强一些的。
　　就连她做饭的手艺，她也比这些人强不少。
　　毕竟，她有钱了之后，舍得在吃上面下血本。
　　每道菜里头都有油有盐，还放了很多调料。吃起来，自然有滋有味。
　　就在陈萱萱迷迷糊糊睡过去之后，顾言璋在厨房里，也把鸭子处理好了。
　　看见那个大瓮里，彻底处理干净的肥鸭子，顾言璋和他的六个孩子，都忍不住的咽了一口口水。
　　鸭子啊！
　　这可是几百文一只的鸭子啊！
　　很多缺衣少食的穷苦人，一年到头都吃不到一口荤腥。
　　然而今儿个，他们一家人有口福了。
　　想到这鸭子当初还是顾大柱抓住的，顾言璋想了想，就笑着对他说道，“大柱，待会儿你娘身体好些了，就会给咱们做一锅鸭子。”
　　“你娘前些日子还跟我说过，这鸭子浑身上下都是宝。鸭头鸭脖子，那都是好东西。这几天，我们可以吃鸭血粉丝汤，鸭肠粉，还有你听都没有听说过的八宝鸭。”
　　“吃完了这只鸭子后，你到时候找你那几个堂兄弟，一起去那河滩上寻一寻。看那里还有没有没有飞走的野鸭子。”
　　顾大柱听了，重重的点了一个头，“爹～，你放心。到时候，我肯定会多找些吃的回来。”
　　听到顾大柱的保证，顾言璋就笑眯了眼睛。连说了几声好。
　　让顾大柱守住大门，随时注意外头的动向后想，顾言璋就赶紧的把所有要用的食材都准备好。
　　等到一刻钟过去了，顾言璋就轻手轻脚的进了最里面的卧室。
　　他压低了嗓音，凑近床边唤道，“媳妇儿，鸭子啥的都准备好了……”
　　陈萱萱听到这话，就赶紧的伸手，叫他扶她起来。
　　“行，那我现在就去把鸭子做了。”
　　“对了，言璋啊，咱们做好鸭子之后，你可注意一些。千万别让几老爹拿到外面去，让你那些亲戚们吃了。”
　　“你那些亲戚们要是知道，咱们这年不年，节不节的，就吃上了鸭子，他们还不得恨的发狂啊？！到时候，全村的人都会知道，咱们躲在家里吃鸭子。不清楚咱们家底细的，肯定就会觉得，咱们家钱多的很，咱家的鸭子吃不完……”
　　顾言璋听了，也是深以为然的点头，“媳妇儿，你放心吧。待会儿了，我老爹老娘那里，我会仔细盯着的。”
　　“而且，等你把鸭子做好之后，我在他们的饭里舀上几勺子的鸭子汤。至于那鸭子肉，我不会给多少了……”
　　老爹他那个性子，他明白的很。
　　爱面子。
　　异乎寻常的重视，外面的人瞧不瞧得起他。
　　只要外头的那些人对着他说些好听的，捧他几下臭脚，他整个人就好飞起来了。屁股都翘的老高。什么话都敢往外面说。
　　家里如果有一两银子，他敢对外面人说，家里有十两。
　　家里如果有十两银子，他就敢对外面说，他家有几十两。
　　为了给自己长脸，他宁愿把自己脸打肿，装胖子。
　　就他这样的性子，以前穷的时候，还不是特别的明显。
　　但是近半年来，家里的条件彻底好起来之后，他整个人都飘了。
　　前段时间，他家明明没有吃肉，就是做饭的时候，在锅里多放了几勺油而已。他吃饭的时候，对着他和他媳妇儿骂骂咧咧，嘀嘀咕咕，说他俩糟蹋东西，不会过日子。
　　可吃完饭后，他就用手指头，在橱柜的那碗油里，悄悄的一沾。把自己的嘴涂的到处都是油之后，他就跑去村里那些亲戚们的家里显摆去了。
　　对着那些难缠又特爱占人便宜的亲戚们，他老爹一脸认真的说了，他早上就吃了一大碗的肉。
　　而且那些肉全是肥的，油汪汪的。让那几家亲戚的孩子都哭着喊着，他们也要吃肉，他们要吃肥的之后，他就心满意足的回家了。
　　然而，他这一回来，屁股后头就跟了不少的跟屁虫。
　　因为那些过来的亲戚们，想要看看，他家是不是一大清早的炖肉吃……
　　想到那天早上的那场闹剧，全是自家老爹引出来的。心里想着多一事不如少一事的顾言璋，就在心里暗道，自己待会儿干脆让老爹老娘们继续吃包子得了。
　　吃什么鸭子啊！
　　鸭子都是要给他媳妇儿补身体的。
　　就在顾言璋暗下决心之际，陈萱萱就洗干净的手，开始教孩子们怎么做那一道美味的八宝鸭了。
　　这八宝鸭呢，是秋冬时节最好补身体的一道菜肴。
　　八宝鸭一菜曾经是上海苏帮菜馆的名菜。最初的做法是，将鸭骨架取出，盛入馅心蒸制。
　　后来随着时代的发展，很多地方的饭店老板，都根据本地食客的口味，进行了一定的改良。
　　不过，做这道菜万变不离其宗，大致的程序步骤，其实是差不多的。只不过，里面的配料会有些微的不一样。各个做菜的师傅，火候把握的也不一样。
　　它的核心是，用一定的办法，取出鸭子的骨架。用整鸭配栗子、火腿等八种配料上笼蒸熟。
　　陈萱萱手上现有的调料不多。尤其是八宝鸭使用的八种配料，她手头上缺了不少。
　　一开始出现的的八宝鸭，使用的八种配料是，火腿、鸡肫、冬笋、香菇、干贝、虾仁、莲子、青豆。
　　到了陈萱萱手上之后，她用了香菇、虾仁，莲子，红枣，少许的油炸豆腐皮，花生碎，以及蟹黄和青豆……
　　为了这么一道八宝鸭，陈萱萱在热气腾腾的火炉边上，忙活了将近两个多小时。
　　等到那锅菜色红润，浓香四溢，鸭肉酥烂的八宝鸭，终于被做好之后，这屋子里的所有人，肚子都开始咕咕的叫了。
　　因为这东西实在是太香了。
　　把鸭子做好之后，先前从鸭子身上取出来的那些骨头，陈萱萱一点都没浪费。
　　她直接把那些骨头，连同切的碎碎的鸭肠子，全给煮了。
　　炖成汤后，陈萱萱就跟家里所有人说了，“从明天开始，咱们家就吃鸭肠做浇头的面。”
　　听到这话，顾言璋他们都不约而同的咽了一口口水，还齐齐的点了一个头。

第91章 他还是挺孝顺的
　　当陈萱萱吃上那蒸出来的八宝鸭后，她感觉自己像是突然一下子活过来了一样，全身上下都不打哆嗦了，手脚也不冰凉了。
　　她觉得这东西补身体，效果实在是太好。
　　想到这八宝鸭里头还放了不少的枸杞，她心里头就暗道，这天气变凉了之后，自己就得多喝一点枸杞茶了。
　　看见她吃的津津有味，顾言璋也啃得津津有味。
　　这鸭子实在是太香了。
　　媳妇儿先前折腾出来的那些配料，那股芬芳的味道似乎全部都浸透在了鸭子肉里头。
　　一口咬下去，特别的软烂。这东西如果给老人吃的话，对身体还是特别好的。
　　原本想着，自己一定要给自己老爹老娘留那么几口。然而他们这几个吃着吃着，到了最后之后，那锅里的鸭子肉，竟然就只剩下最后一小块了。
　　想到这鸭子肉蒸熟了之后，一点都不经吃，顾言璋就特别遗憾的把那口肉，给收拾起来了。
　　他看得出来，这八宝鸭啊，她媳妇儿她都还没吃够呢！
　　想到自己媳妇儿刚才吃了半边鸭子，他呢，也吃了半边鸭子的半边。剩余的鸭子，他给自己六个孩子每人一口……，顾言璋就突然觉得，自己先前杀鸭子的时候，就应该杀两只的。反正做一只鸭子也是做，做两只鸭子也是做。
　　顾言璋心底冒出那个遗憾之后，他就给自家老爹老娘，都打了半碗的鸭肠鸭骨头汤。
　　拿出两个热气腾腾的包子之后，他又拿出菜刀，一脸严肃的把最后的那一口鸭肉，切成两半。然后分到老爹老娘的碗里头。
　　紧接着，他跟自己的媳妇打了一声招呼之后，就把把那点东西放进篮子里头。然后直奔老屋去了。
　　从新屋走到老屋，最多花一分钟的时间。
　　而顾言璋为了不让篮子里的香气渗透出去，他是大踏步的走的。
　　他不到30秒的时间，就走到老屋把门关上之后，就把那两碗鸭汤，还有包子鸭肉啥的，全部都拿了出来。
　　“爹娘，吃饭了。”
　　“这一碗是鸭肠，鸭骨头，鸭肉汤。鸭肉在里头。蹭的都是热的，你们赶紧的吃吧。待会儿，我还得收拾呢！”
　　顾裕安这个时候还在生气呢。听见自己的儿子招呼他吃饭，他就以为自己的儿子心里挂念着他，担心他被饿死，于是，他立马拿乔，摆着脸色，冷哼了一声。
　　“呵呵，原来你还记得我这个老爹呀？我还以为你这头白眼狼，只记得你媳妇呢！”
　　被自己老爹骂成白眼狼，顾言璋心里就有些不痛快了。
　　自己这些年里，对老爹哪里不够好了。
　　小的时候，老爹天天打他骂他，再加上家里条件特别不好，兄弟姊妹们一个个的都死掉之后，他都都没有跟他计较。他凭什么觉得，他是白眼狼啊？
　　实在是忍不了，顾言璋就板着一张脸说了。
　　“反正我把东西都送过来了，你爱吃不吃！”
　　听到这话，顾裕安突然又火冒三丈了起来。
　　“顾言璋，你个兔崽子！你现在觉得你身板子硬了，是吧？”
　　“我是你爹！我生你养你这么多年，你就是这么报答我的？”
　　“……”注意到这对父子又开始针尖对麦芒，坐在一旁的于氏，就忍不住的缩了一下脖子，不敢说话。
　　她觉得自己这个时候，绝对不能站出来劝架。
　　要不然，自家男人肯定又会把邪火，都发泄在她身上的。
　　她刚才都被痛打一顿了，肚子现在还疼着呢。她今天如果再被打一顿的话，她都有点担心自己身体撑不下去。
　　想到这些，一直都紧紧皱着眉头的于氏，就下意识的用手摸了摸自己的肚子。
　　一旁站着的顾言璋，注意到自己老娘的这个小动作了之后，他就误以为，她这是饿了。
　　于是，他抬起脚，大踏步的走了过去，扶着于氏的两个肩膀，招呼她道，“娘～，既然老爹不饿，那你现在就吃吧。”
　　“咱们先喝点汤。”
　　说完这话，顾言璋就亲自伺候于氏，把那碗汤喂给她喝。
　　这散发着香气，飘着油花子的鸭汤，刚刚一进喉咙，于氏的眉头就松开了。
　　这东西真好喝，真香啊。
　　吃着儿子喂进嘴里的鸭汤鸭肉，于氏全身上下都散发着一股，难以言说的幸福。
　　其实，顾言璋给于氏那一筷子的鸭肉，其实不大。可是，于氏硬是吃了好久。
　　这于氏也是个苦命人。
　　她的实际年纪，六十不到。可她的牙齿，就已经掉了一多半了。
　　她每回吃肉，都要嚼很久。要不然，那些东西容易导致她消化不良，肚子疼。
　　顾言璋就是知道她这个问题，先前给她舀鸭汤的时候，都把里头的鸭肠都夹出来了。
　　把老娘喂饱之后，顾言璋就开始收拾碗筷，给老娘烧水。
　　因为他媳妇儿都跟他说了，这上了年纪的人，还是要经常性的洗澡的。就算不能洗澡，那用热水擦身子也是可行的。
　　他是个做儿子的。老娘年纪大了，手脚不灵活，身体不便，给她洗澡擦身子啥的，都没什么。毕竟，老娘她这辈子真的不容易。
　　就在顾言璋在另外一间屋子里，给自己老娘洗脸擦身子，修剪头发的时候，刚才还在说不吃不想吃，让顾言璋早点滚回去的顾裕安，这会儿就从床上悄悄摸摸的起来了。
　　他的肚子早就饿瘪了。
　　再这样饿下去，他感觉自己会饿疯掉。
　　鸭肠鸭骨头煮的汤，特别的好喝。顾裕安三两口的，就把那汤喝的干干净净。就连碗底的那点汤汁，他都舔的一干二净。
　　喝碗了汤，他就开始大口大口的啃包子。就连那口鸭肉，他是嚼了又嚼。不舍得吐出来。
　　他其实挺想拿着这口肉，去自己那几个堂兄弟家显摆几天的。但是，这肉实在是太好吃了。他舍不得拿出来。
　　吃肉吃完了，包子吃完了，什么好东西都吃完了，他还一脸的意犹未尽。
　　心里暗想道，待会了，自己一定有爱跟着儿子，去他那屋里走一趟。他那里肯定还有不少的好东西吃。
　　就在他心里打着各种各样的盘算的时候，就注意到自己儿子，突然从隔壁屋里走出来。

第92章 就盯着那只鸭子了
　　瞧见儿子一脸铁青，看自己的眼神都带着一股不满，刚刚吃饱喝足，心情还是好一些的顾裕安，就忍不住的笑骂道，“你这是咋了？”
　　“是不是瞧见我这个当爹的，真把这饭吃了，你心里不舒服是吧？”
　　听见这话，顾言璋的双手不自觉的握成了拳头，“爹，你先前是不是又动手打娘了？”
　　这事儿猛然被儿子揭穿，顾裕安脸上飞快分闪过一道心虚，然后，他色厉内荏的吼道，“咋了？”
　　“她是我媳妇儿，她不听话不懂事，我是不是就打不得了？”
　　瞧见自己儿子站在那里，浑身都带着一股说不出来的灰暗，眼神里还带着一丝丝的杀气，顾裕安忙避开他的眼神后，就用更大的声音吼道，“你知不知道，这女人都是惯不得的！”
　　“老祖宗们都说了，三天不打，上房揭瓦。女人就得好好教……”
　　顾言璋听到这话，就冷冷的一笑，一脸讽刺的说道，“爹啊，既然你觉得这女人就得好好教，那我现在就上我丈母娘家一趟。把她请过来，让您好好教她做人。您觉得怎么样？”
　　说完这话，顾言璋抬起脚，就往外面走。
　　顾裕安一开始还误以为，顾言璋这是要把那刘氏抬出来，故意吓他。但是，当他亲眼看见，顾言璋真的出了大门，往陈家村那个方向走，他两只眼珠子的上眼皮子，就猛的跳了几下。
　　想到那位刘氏来了之后，如果她的脾气真的上来了，动手打他两个耳光，那都是轻的！
　　刘氏就是个泼妇。
　　谁得罪过她，被她打骂一番后，丢面子是小。赔钱还坐牢，那才是大呢！
　　一想到得罪过刘氏的人，基本上都没吃上什么好果子，顾裕安蹭的一下子，就从那个炕上站起来。
　　然后，他心急火燎的跟了上去，追到顾言璋后，顾裕安那是扯着他的胳膊道，“言哥儿，你冷静一点，咱们有什么事好好说。我刚才是一时嘴快。我没啥子意思……”
　　“我、我再也不打你娘了。言哥儿，俗话说家丑不可外扬。咱们家就发生了这么几件芝麻蒜皮的小事，你找人家干啥啊？！”
　　“快快，快跟我回去。天色都已经晚了，这路上都不安全的。言哥儿，你也是有媳妇孩子的人，你也不想让他们担心，对不对……”
　　顾言璋这个时候，就算是听到了。他还是像先前那般，继续往前走。他脾气上来之后，谁都拉不住的。
　　瞧见顾言璋硬要把他那个难缠丈母娘给叫过来，原本就有些着急了顾裕安，心里头就更加着急了。
　　心里更着急之后，他就控制不了自己的脾气，忍不住的又开始动手打人了。
　　当顾裕安伸手，对着顾言璋的脑袋瓜子一阵猛打的时候，顾言璋双手一抬，一个猛推，一下子就把他这个发狂的老爹，推倒在了地上。
　　“爹，你能不能控制一下，你的这个臭脾气？”
　　“我今天就跟你直说了，你要是哪一天控制不了自己，把我老娘给打死了。那你以后就别想过你的日子了！”
　　“虽然族里的人都说，做儿女的一定要对自己的父母孝顺。可孝顺父母的办法，都百样千样。你心里应该明白我在说些什么……”
　　听到这话，顾裕安愣了一下，很快，他就想到了陈家村，还要顾家岗的那些狡猾的小子，是怎么“孝顺”自己家中的老人的。
　　一想到那些人的下场，顾裕安就不由自主的打了一个哆嗦。
　　在这凄冷的西北风之中，顾裕安原本还有点红润的脸，突然变得惨白惨白的。
　　“言哥儿，……我，我再也不这样了。”
　　小声的说完这话之后，顾裕安就红着眼眶，眼巴巴的看着顾言璋。那眼神里面写满了，惊疑，难过，还有委屈。
　　他是真的没有料到，自己的儿子竟然会变成这个样子。
　　他怎么可以变得跟那些人一样呢？
　　想到自家的日子，才好不容易好起来。自己好不容易才过上，这样天天吃饱穿暖的生活。心头沉甸甸的顾裕安，就觉得自己委屈的要死。
　　被顾言璋搀扶着两个胳膊，从地上提起来之后，顾裕安还一脸伤心欲绝的落下了泪。
　　被自己儿子带回家之后，顾裕安还是先前的那一副，被打击的不轻的样子。
　　心事重重的他，晚上就那样躺在床上，稀里糊涂的睡着了。
　　而回到自己屋里的顾言璋，心情也特别的不好受。
　　然而，在不好受的同时，他又突然觉得，自己的想法，自己的行为都没错。
　　他如果再不把自己的这个老爹气焰，彻底的压下去。那他这个老爹，这一天到晚的，就会给他和他媳妇儿没事找事干。
　　就在顾言璋误以为，自己成功的压住老爹的气焰，老爹从此以后，脑子稍微清楚一些了。第二天一大清早，他就发现自己老爹，好像还跟先前一样，似乎也没多大的改变。
　　因为他早上天不亮，就过来敲门了。
　　那门敲的梆梆梆的响。
　　声音特别的大。
　　在陈萱萱一脸烦躁的情况之下，顾言璋也只得压住自己心底的焦躁，给老爹开了门。
　　顾言璋抬头看了一下天色，发现外面的天色都是黑乎乎的，他心情就有些不好的问了，“爹啊，这早上天还没亮呢，我们都是要睡觉的人，你这么早敲门干啥？”
　　顾裕安听了，不满的说道，“这还算早呀？我都睡了一觉醒来了！”
　　“言哥儿啊，这早起的鸟儿有虫吃。咱们得赶紧的，把东西都收拾好，咱们去镇上，或者是县城里头卖东西去！”
　　“卖东西？卖什么东西啊？”
　　自己媳妇儿身体虚，最近连吃饭都没力气了。她哪里还有那个精力做包子？
　　家里没包子，他家拿什么东西去卖？
　　看见顾言璋迷惑的不行，顾裕安就急急忙忙的催促了，“你媳妇儿昨天不是把那只鸭子给做了吗？咱们就去卖鸭子呀！还有你先前说的那个什么鸭肠鸭骨头汤，还有那什么鸭血。这些都是顶顶之前的荤菜呢。”
　　“咱们到时候用那个什么高粱面，切成细细碎碎的面片子。放进锅里头一煮，三文钱一大碗，多的是人愿意买呢！”
　　一听老爹说这话，顾言璋一下子就明白了，自己老爹这一大清早，精神为什么会这么亢奋了。

第93章 会过日子的老实人
　　老爹他啊，昨天一晚上很有可能都没睡。
　　因为他那脑子里头，应该一直都在想着，那只早就被吃完的鸭子！
　　于是，顾言璋就一本正经的跟他说了，“爹啊，你说的那只鸭子，早就被我和我媳妇儿，还有孩子们吃完了。那鸭子本来就不大。它看上去是一只大肥鸭，可是拔了毛，放了血，去了骨头，里面的内脏都挖出来了之后，真正能吃的鸭子肉，其实就只有那么一小坨。我媳妇吃了几口，我也吃了几口，孩子们每人一小口，鸭子肉就只剩下最后一块了。”
　　听到这样的话，顾裕安整张脸都在写着，“我不信！”
　　于是，顾裕安就直接说了，“那最后一块鸭子肉呢？”
　　顾言璋直直的看着他道，“那块鸭子肉一分为二，我昨天就已经给你和老娘吃了呀。”
　　听到儿子说，鸭子昨天就吃完了。顾裕安感觉自己全身上下，都有些不舒服了。
　　那么好的一只鸭子怎么就吃完了呢？难道不是应该一天只吃一口吗？
　　那可是鸭子呀，肥鸭子呀，300多文钱呢！
　　顾裕安是个特别小气，抠门，又特别喜欢斤斤计较，但是也是人们嘴里常说的会过日子的人。
　　对于这种人而言，自己身边人如果多花了一点钱，多吃了一口好吃的，他心里头就特别的不舒服。
　　他就会耿耿于怀。
　　就会表现的跟和尚念经似的，经常性的念叨这些事儿。
　　跟这种没多大本事，又特别小气的人生活在一起，会有很多很多的烦恼的。因为他们全身上下，负能量爆棚。然而，他们不但没有意识到，反而还会沾沾自喜，洋洋得意。自认为自己是那种，特别会过日子的老实忠厚人。
　　穿越到这里之后，陈萱萱跟顾裕安接触还没有两个月呢，她就对他心生厌烦了。
　　这也是陈萱萱，在私底下作死的攒钱，不断的给顾言璋做思想工作，天天怂恿他赶紧的修新房子，搬出来一起住的原因。
　　搬出来之后，陈萱萱这才感觉自己生活的空气，都没有那么憋闷了。
　　她不大喜欢顾裕安这种人。所以，在平常生活的时候，她是尽量的不跟他打交道。
　　不过，她可以这样。顾言璋就不行了。
　　毕竟，顾言璋是他的亲生儿子嘛。而且，他还是顾裕安以后，给他养老的亲生儿子。
　　顾裕安还是挺想把自己儿子的心，全都拉到自己这一边的。
　　可是，他也明白了，自己儿子对他似乎有外心了。
　　经过这几天的事儿，顾裕安已经在心里确定了，自己儿子是一个真正意义上的白眼狼。他就是个靠不住的。
　　所以，他现在能够靠的住的，就是自己的那几个亲生孙子了。
　　他心里盘算着，等到大孙子二孙子，三孙子几个都娶妻生子了，那他们到时候肯定会孝顺他这个爷爷的。
　　所以说，他现在就得多想点办法，给他们多挣点钱。
　　让他们都娶了媳妇儿，生了孩子之后，他们就会记得他对他们的恩……
　　一想到这些，顾裕安就眼巴巴的看着顾言璋道，“言哥儿，咱们现在就动身去镇上吧？”
　　顾言璋前段时间，真的是累很了。今天天气又冷，他想多休息一会儿。不想出那个门。
　　于是，他犹豫了一阵子了之后，就很认真的跟顾裕安说了。
　　“爹，家里的鸭汤真的不多。还不够咱们一家人喝的。这点东西做什么生意呀？”
　　“如今天气冷了，你还是回去早点睡吧！这身体好些了，比什么东西都强！”
　　顾言璋觉得自己说的都是为父母好的良心话，可顾裕安这个时候根本就听不进去。
　　因为他这会儿真的不大乐意，让儿子儿媳这会儿还睡在床上。
　　想到这半年多来，儿媳妇好像从来都没出过门。一天到晚的都是在家里吃吃喝喝，没干过什么事。顾裕安忍了忍，最后还是没有忍住，他就跟自己儿子提了一嘴。
　　“儿啊，你这媳妇最近还是太懒了。咱们村子里头的那些三姑六婆们，现在都在说她呢！”
　　“……”
　　这一大清早的，就听见自己老爹说他媳妇儿，顾言璋就老大不痛快了。
　　“爹，你就随那些人说呗！你那么在乎干什么？”
　　“反正，咱们这里的人都是关起门来过自己的日子。我们吃自己的喝自己的，他们能把咱们怎么样？再说了，那名声又值几个钱？”
　　瞧见自己作为一个长辈，竟然连儿媳妇说都说不得了，顾裕安的整张脸都铁青了起来。
　　顾裕安还是特别倔强的。
　　一般的人，哪里能够改变他的想法？
　　于是，顾裕安就直接进来，坐在炕上。他一边开始生火，一边跟自己的几个孙子谈心说话。
　　他昨晚上想了一通宵。
　　他觉得自己也算是看明白了。
　　自己跟儿子的感情，越来越不好，跟他的关系越来越僵。主要原因还是在于，儿子小的时候，他关心都不够。在他身上投入的感情，不够多。以至于这儿子长大了后，对他都没有多少依赖心的。
　　后头他娶了媳妇，有了他自己的孩子之后，他就成为那种越来越有自己主意的人了。
　　自己是个有主意的，儿子也是一个有主意的。他们父子之间的想法不同，矛盾就产生了。
　　所以啊，他现在就得抓紧时间，趁着孙子们还没有长大成人，娶妻生子，他就多跟他们待在一块。
　　时间一长了，更深的情分就处出来了。
　　想到这些，顾裕安就乐呵呵的。把那些孩子们叫起来后，就让他们赶紧的收拾收拾，给家里多做点活。
　　瞧见自己老爹这死犟死犟的德性，心里烦躁不已的顾言璋，也是无话可说了。
　　他回了自己卧房之后，原本还想在炕上睡一会儿的。
　　可他刚刚一躺上去，就发现自己身上被热出了一层层的汗。
　　看见自己媳妇儿睡在了小木床边，顾言璋就无奈的叹了一口气。
　　“媳妇儿，刚才老爹硬要进来，还硬要拉着我，把咱们家的那一锅的鸭汤，带到城里头卖了……”
　　陈萱萱听了，也忍不住的说了，“你爹净会瞎折腾！”
　　“咱家就那点东西了，能卖多少钱？再说了，这么冷的天里，来来回来的走山路，吹寒风，也不担心被冻出个好歹？”
　　“你们要是不小心生病了，那买药的钱至少是好几两银子呢……”

第94章 有好吃的不留着
　　被陈萱萱说了一会儿，顾言璋点了点头，“媳妇儿，我也知道是这么个理。只是我那个老爹，他是个性子倔强的人。但凡是他下定的主意，我们这样的人根本就改变不了的……”
　　一听到这话，陈萱萱就笑了。
　　呵呵，改变不了啊？
　　这有些人呢，如果不去上手试一试，谁知道他不能来一个翻天覆地的变化啊？
　　陈萱萱有时候是真的想告诉他，让他对他的那个老爹有信心一些。
　　于是，陈萱萱就笑呵呵的说了，“咱们现在就去把那一锅鸭子汤都给喝了吧？好东西都别留了。再留下去，你爹今天晚上又睡不着了。”
　　听到她这么讲，顾言璋也是有点尴尬的笑了笑。
　　看见陈萱萱把衣服穿好鞋子穿好，他就从床上爬起来。
　　然后，走出房门，坐在火炉边上，开始做饭做菜了。
　　顾裕安瞧见儿子亲手做饭，他心里头还是有些不舒服的。
　　但是，又想到自己的儿媳妇大手大脚，舍得吃舍得穿，一点都不会过日子，他心里头就无奈的感叹道，“今天这顿饭暂且就让儿子做吧！这往后了，全家人的饭，都应该让自个儿来。”
　　于是，顾裕安这个时候就抬起头，认真的看着自己的儿子说道。
　　“儿啊，待会了你就把厨房，还有橱柜的钥匙，都交给我吧！家里头的那些粮食，我重新清点一下。明年春天要吃的那些东西，我也得重新收拾好。而且，每天咱们一家人要吃多少斤的粮食，都由我来负责。你们到时候，就按照我那个标准来。现在天气冷了，不像以前了，我们也没那么多的农活要干了。所以我是真心觉得，咱们这一天下来，最多吃两顿。”
　　“至于那些不干活的人，……咱们每天给她们一碗粥汤就行了……”
　　听见老爹说出这样的话来，顾言璋先是不作声，后头听到自己的媳妇的脚步声音了，他就赶紧的拒绝了。
　　“爹～，你可别打这样的主意，我媳妇儿早就叮嘱我了，家里头的那些东西她都安排好了，用不着咱们多费劲的。你放心，只要有我媳妇儿在，咱们一家人都不会被饿死的。就算是到了明年青黄不接的时候，咱们也不会像以往那样，饿得说不出话来……”
　　听见儿子急忙忙的拒绝，一副有点怕老婆的样子，顾裕安就有些看不起他，觉得自己的这个儿子，真的是太窝囊了。
　　儿子哪里像他呀？
　　他十几岁大的时候，娶了老婆之后，就经常性的当着外头那些人的面，打骂他这个老婆。
　　于氏呢，什么时候回嘴过？
　　又什么时候敢回手过？
　　顾裕安一直都觉得，自己在这方面，还是蛮有男子气概的。
　　作为一个地地道道的老实人，顾裕安一直都觉得，打老婆没有任何问题。
　　老婆是他的，他打她怎么了？
　　所以，昨天晚上被儿子的用他那个丈母娘吓住之后，他回到家，躺在床上了，他就开始反思自己。
　　他觉得自己，实在是太小怂了。先前就不应该被儿子吓着的。
　　就在顾裕安思考之时，陈萱萱就慢悠悠的，从最里面的房间走出来了。
　　她走出来之后，就非常自然的从顾裕安手上，接过了那熬的浓浓的粥汤。
　　这粥汤是昨天晚上，就开始熬煮的。鸭子汤里面放了黄豆芋头，高粱籽。还要一点点的小黄米。
　　熬得特别的稠。吃起来也特别的香。拌着腌过的咸菜吃，味道特别的好。
　　一大碗粥喝进肚子之后，陈萱萱就感觉自己吃饱了。
　　就在陈萱萱吃饱喝足，准备回去再睡一个回笼觉的时候，顾裕安就喊上了她。
　　“儿媳妇，你收拾一下东西，待会儿，咱们一家人就去镇上，把鸭子汤都给卖了。”
　　被自己的公公要求出门，陈萱萱全身上下都写满了排斥。
　　山路不好走，山风吹在人的身上，还特别的冷。
　　要是她不小心吹风受凉感冒了，到时候如果想要花钱治病的话，她这个小气吝啬的公爹绝对不会答应的！
　　就算是他答应了，那等到她喝中药的时候，他肯定会在她耳边絮絮叨叨。以后几年的时间里，他都会拿着这个事儿，天天说她教育她。
　　陈萱萱曾经相亲的时候，就遇到过这种没多少本事的老实男人。
　　没本事的男人，最抠了。
　　挣不到钱的他们，就会想方设法的让自己身边人省钱。
　　家里头的钱就算都是女的挣的，女的想要把自己挣的钱，花那么一点点到自己身上，……在这种男人看来，那都是十恶不赦的大事儿！
　　他们会为了女的多花的一块钱，或者两块钱，天天在家吵，天天在家闹。
　　闹得个鸡犬不宁，让女方被迫说很多声对不起之后，他们才会善罢甘休。而且，在今后的日子当中，他们还会为了那芝麻蒜皮的小事，闹个不停。继续逼着女的低头认错，让女的自己都觉得，她是个败家娘们。
　　她要是不承认，有些无能不挣钱的男的，还会把老婆的事情都发到网上。让那些网友们都跟他一起，狠狠的批评自己的老婆。
　　让自己的那些熟人们同事们亲戚们，也跟他一样，认定自己老婆不会过日子，不会省钱。
　　认定她就是个拜金主义的败家娘们！
　　陈萱萱曾经遇到的那个小气抠门相亲男，他就为了两小瓶的怡宝水，经常性的打电话骚扰她。
　　她微信转账给他转了5块，他还不接受。最后实在是没办法了，又在支付宝上面给他转了5块。把对方的所有联系方式全部拉黑了之后，这件事情才算完。
　　想到那个男人的赖皮作风，陈萱萱就下意识的对抠门成性的顾裕安，生出了一种厌烦感。
　　“公公啊～，这一大清早的，你就别再提这个事了。咱们家的鸭子汤，全都煮了黄豆一起吃了。刚才你吃的这一碗就是的。这锅底的汤都让你吃没了，你叫咱们一家人怎么去卖啊？卖什么呀？”
　　听到鸭子汤全吃没了，顾裕安当时就目瞪口呆。
　　他拿着自己的那个大碗，呆呆的看了几眼。
　　“那鸭子汤你全都炖了？”
　　陈萱萱听了，理直气壮的说道，“要不然留着它干啥呀？”

第95章 拜师学艺的来了
　　瞧见顾裕安脸色极其的差，陈萱萱就装作好心好意的安慰他道，“公爹啊，你这把年纪了，你别为了这点小事而生气。这鸭子汤本来就是吃的嘛。咱们一家人把它拿到县城卖，其实卖不了几个钱的……”
　　顾裕安听到这话，心里对她恨得要死。
　　如果不是顾忌到她老娘刘氏脾气太臭，自己打她之后很有可能被痛打，顾裕安刚才就可能直接抬起手，给她几个大嘴巴子了。
　　鸭子汤那都是荤的，怎么就卖不到钱了？
　　荤菜要是卖不到钱的话，那他们这些人就不用活了。
　　就在顾裕安准备开口，教育陈萱萱几句的时候，一旁已经吃饱喝足了的顾言璋，就赶紧的帮腔道，“爹～，你就别为了这点小事，给咱们算账了。这东西都吃进肚子了，你总不能叫咱们吐出来吧？”
　　“爹，现在时间还早呢，你赶紧的回去歇着吧。你是个老人家，多睡几个时辰，这身体才好呢。”
　　听到这话，顾裕安立马就不答应了。
　　“歇歇歇，歇什么歇？”
　　“咱们这种人，是能歇息的人吗？”
　　“儿啊，你可别忘了呀，你现在还有四个儿子呢！你得多多为他们着想一想啊！他们都这把年纪了，那都是要娶媳妇生儿子的人了。在咱们这个地方，男娃子只要年纪大了，想找个好媳妇，那就要多掏不少的钱。而那些没本事的男人，一辈子都得打光棍。”
　　“儿啊，在咱们这个家里，绝对不能出现老光棍呀！要不然，我这张老脸都会被你们折腾没了……”
　　听见自己的老爹又开始在说儿子娶媳妇儿的事儿，顾言璋这心头的压力，就越来越大。
　　天天都说要给他几个儿子娶媳妇娶媳妇……，烦不烦呀？
　　这事情是急得的吗？
　　他也想给儿子们都找个媳妇儿回来，可他家的条件才慢慢的好起来。他现在除了保证自己一家人最基本的吃喝在外，他们家根本就没有那个能力了。
　　“爹，我知道了，我知道了，你就别啰嗦了，我会想办法多挣点钱给儿子娶媳妇了，你现在就回去吧！我这些日子，吃的苦太多了，累着了，我得多歇一会儿。要不然，我真的扛不住……”
　　带着顾裕安回了老屋后，顾言璋就叫自己老娘起来，赶紧的趁热吃饭。
　　喂饱了她之后，顾言璋就有些烦躁的回了自己的屋。
　　瞧见顾言璋今天一大清早的，就被他那个老爹折腾的心烦意乱的，瞧了他半天的陈萱萱，也忍不住的幸灾乐祸了起来。
　　她笑呵呵地在心里暗道，“哈哈，幸亏自己这辈子没有摊上这种老爹，或者是这种性格的老娘。要不然，自己哪里还有好日子过呀！”
　　有那精明能干的老娘撑腰，有她两个亲兄弟的支持，再加上穷嘿嘿app的大力帮助，她才能扭转这个局面。在家里获得话语权。
　　对那个公公形成了压制之势。
　　要不然，她以后真没什么好日子过。
　　毕竟，顾裕安那种男人，真的没有多大的本事。
　　这种男人没有本事罢了，他有时候还总觉得自己很了不起。总想操控自己的儿子儿媳。摆弄他们的人生。
　　她要是不按照他的想法来，他就会啰里八嗦，絮絮叨叨。
　　这种人做朋友都不行，更不用说生活在同一个屋檐下了。
　　陈萱萱其实很能理解，顾言璋心中的那些烦恼的。
　　在这个时代，以孝治天下。
　　顾言璋作为家里头的独生子，他必须要孝顺他的父母。也必须要生活在一起。
　　他没办法甩脱他们。
　　也没办法对他们动粗。
　　更不可能对他们打打杀杀。
　　所以说，顾言璋只能强迫自己，继续忍受这样的生活，忍受这样的人。
　　陈萱萱认真的想一想，觉得顾言璋还是有点惨的。
　　于是，陈萱萱就半真半假的安慰他道，“当家的，你也别多想了。”
　　“船到桥头自然直。咱们家的儿子们，说不定几年之后，都娶妻生子了呢？”
　　“咱们现在不单单是想着挣钱，还要想着自己的身体，能不能变得更加强壮……”
　　顾言璋听了，就轻轻的点了个头。“我知道了，咱们睡吧。”
　　吃饱了饭，全身发热。
　　陈萱萱躺在床上没多久，就迷迷糊糊的睡着了。
　　这一觉睡醒来之后，陈萱萱整个人的精神头十足。
　　她也不痛经了。
　　躯干和四肢，也不发软，发冷了。
　　就在她心情特别好的时候，她就注意到了，今天竟然又有客上门来了。
　　看见族长顾裕喜带了八个人过来，还有几个小孩子，陈萱萱是一年的诧异。
　　把这些人迎进屋子里之后，陈萱萱还给他们都倒了几碗热茶。
　　幸亏顾家现在的木碗，还算是比较多的。要不然，这些人连茶都喝不到呢。
　　族长顾裕喜喝了几口茶，让身体都暖和起来了之后，他就不客套的说了。
　　“言璋媳妇儿，这是我的孙子。是我家老三养的小儿。今年正好是十二岁。他要是跟你天天学做饭，三年之后如果能出师，那他到时候也能娶个新媳妇了。”
　　听到这话，陈萱萱轻轻的笑了笑，并没有言语。
　　瞧见她不动声色的观察，自家的孙子。族长顾裕喜又赶紧的拉出一个孩子，一本正经的介绍道，“这位是我家大儿媳妇的娘家人的孩子。今年有十岁。是个聪明机灵的娃。你以后有什么要跑腿的事儿，可以叫他干……”
　　看见这黑不溜秋的娃子，长的丑。面孔跟顾裕喜的孙子有几分相似。陈萱萱忍不住的心想，这两个娃子的额头太低了，两只眼睛也分得有点开。
　　而且，他们都是眉头浓烈，眉尾散淡。嘴巴激凸，牙齿龅牙也就算了，竟然还有点嘴唇包不住牙齿的趋势……
　　嗯，长的有些返祖了。
　　根据面相学的经验，这种孩子的智商，好像都不是很高的。
　　而且，他们的性子应该都有些执拗。
　　就在陈萱萱对那两个孩子做一个初步判断的时候，顾裕喜总算是舍得把这两孩子的拜师学艺的诚意，都拿出来了。
　　看见他们卸下背上的篓子之后，陈萱萱飞快的往里头打量。
　　发现里头全都是自己不想要，不喜欢吃的食物，陈萱萱的脸色就有点不太好。

第96章 两个新徒弟
　　而且，陈萱萱还敏锐的发现，那篓子里的几块腊肉，上面都好像发霉了。
　　绿色的，还带着一层层细毛。
　　一想到这些人送来的腊肉，都不知道在房梁上挂了多少年，陈萱萱就忍不住的开口说道，“你们这腊肉，……跟我以前吃的，倒有几分不同……”
　　听到这番话，跟着族长顾裕喜一起来的那姓马的人家，也不免得意的笑了起来。
　　“师傅，你别小看我家送的这腊肉。这腊肉可是陈年老腊肉。在咱们家房梁顶上，它可是足足挂了整整十二年。我们家每次逢年过节的时候，才会忍着心痛，在上头割出那么小小的一块。叫咱们一家人都打了个牙祭之后，我呢，又得亲自把它再挂到顶上。让它慢慢的晾着。”
　　“师傅，我家小儿想要拜你为师学艺，也不知道我送的这些东西诚意够不够。其实，我也挺想交钱过来的。可咱们这样的穷苦人家啊，你也是知道的。一年到头下来，咱们也挣不了……”
　　听见这话，陈萱萱整个人都愣住了。她有些惊疑的看着那腊肉上面的各种霉菌。觉得这种东西如果真吃了，绝对会拉肚子的。
　　于是，陈萱萱就笑着说道，“既然这陈年老腊肉，是你们家祖传的大宝贝，你们都舍不得吃，那我也没办法夺人所好了。你们待会儿了，还是赶紧的拿回去吧……”
　　族长顾裕喜听了，干笑了几声后，便开始打圆场了，“言璋媳妇儿，我大儿媳她娘家的条件，实在是太差。日子都快要过不下去了。”
　　“这腊肉是他们家能拿出来的最好的东西了……，你可千万不要嫌弃啊。腊肉长霉很正常的。我们家的腊肉年年都长霉了。这东西用冷水洗一洗，开水泡一泡，最后再用干净的水冲一冲。就可以做饭吃了。吃了都没事的。你……”
　　不等他说话，陈萱萱就打断他的话说道，“我知道的。我都知道。”
　　“我们家条件也不怎么样。我就是觉得腊肉太贵重了，你们真没有必要把这东西送过来。你们如果有心，就赶紧的把高粱都磨成粉。到时候，我教他们做包子的时候，他们也能亲自上手了……”
　　知道自家的孩子真的能从这里学学真本事了，那个姓马的男人，当时就乐呵呵的笑了起来。
　　“好好，我回去了之后，这就把磨好的高粱面都送过来。”
　　“对了，师傅，我们家的孩子，你打算怎么安排呀？”
　　陈萱萱听了，沉吟了一下，就笑着说道，“你们既然愿意把孩子交给我，让我把本事传授给他们，那你们的孩子就得听我的安排。”
　　“今年这个冬天，他们除了回家过年，其他时候都在我这这里过吧。我争取在寒冬里，就教他们怎么上手做包子。明年开春了，他们回去了之后，说不定就能带着你们两家人，去各个镇上卖包子挣钱了……”
　　听到陈萱萱这么一说，族长顾裕喜，还有他身边的人，都笑眯了眼睛。
　　“那敢情好……”
　　说着，那个姓马的汉子，就扯着自己的儿子。让他跪下来给陈萱萱磕头。
　　族长顾裕喜给自己的孙子使了个眼色之后，那黑不溜秋的孩子，也跪了下来。
　　“徒弟顾崇礼给师傅磕头了！”
　　说完这话，他就砰砰砰的，磕了三个响头。
　　看见这孩子小小年纪的，礼数周到。被教养的不错。陈萱萱当时就忍不住的高看了他几眼。
　　于是，她带着笑意的对着族长顾裕喜说道，“族长伯伯，您真不愧是读书人。你们家的孩子，小小年纪就懂事知礼，真叫人看了喜欢。”
　　顾裕喜听了，心里还是挺得意的。
　　想到这孩子平常傻乎乎的，不过是受了他宝贝大孙子顾崇左的点播之后，确实是机灵了一些，他就抬起手，轻轻的捏了自己下巴的胡子，笑着谦虚道，“哪里哪里……”
　　而一旁站着的马家汉子，瞧见自己儿子傻愣愣的，磕了一个响头之后，竟然自个儿站起来了。他那暴脾气就上来了。
　　往自己儿子后脑勺重重地一拍，就大声的叫道，“八狗子，还不赶紧的跟你表哥学学！”
　　那个叫八狗子的男娃，看见自己老爹都发火了。
　　他愣了几下之后，就开始照搬顾崇礼先前做的，扑通一声，又直挺挺的跪在地上。
　　砰砰砰的，给陈萱萱磕了三个响头之后，他声嘶力竭的高声叫道，“徒弟马八狗，给师傅磕头请安了。”
　　瞧见自己儿子总算是上道了，那个身材高大的马家汉子，当时就满意的点了几个头。
　　“师傅，我这儿子是个嘴巴子笨的。实心眼的很。不过，这孩子孝顺着呢！”
　　“在父母面前，他从来不敢耍花样。你往后有什么事情需要他跑腿的，您只管吩咐……”
　　陈萱萱跟眼前的这些客人客套了半个多小时之后，她就留下了那两个小男孩，然后跟着顾言璋，亲自把他们一些人送了出去。
　　顾言璋和陈萱萱一回到家，他们俩就看见，顾崇礼和那个八狗子，就开始在他们家打扫卫生。
　　“你们这是干什么？”
　　八狗子憨憨的回道，“师傅，我们这是在扫地呢！”
　　“……”
　　瞧见他们急于表现，陈萱萱想了想，就点了个头。
　　“行。你们就先扫着吧。”
　　“对了，待会了到饭点了，你们两个就跟咱们一家人一起吃。夜里要睡觉的时候，你们就睡到那个老屋里。从明天开始，我就教你们怎么做包子的基本活……”
　　说完这话，陈萱萱就立马转身，回到了自己的屋里。
　　她得跟着顾言璋一起，把他们两家人送来的那些东西，清理一下。看看哪些东西值点钱，哪些东西已经发霉了的。
　　这古代的很多人，日子都特别的节省。
　　有相当一部分的人舍不得吃，自己种的新鲜的粮食。
　　他们在没多少东西吃的时候，会用一小部分新粮，去换更多的旧粮。
　　这样一来，他们才不会被饿死。
　　族长和那个八狗子的爹，能把她们家的孩子送过来学本事，他们也是了不得的……

第97章 该帮的忙还是要帮
　　族长顾裕喜和马八狗子家，总共送了将近100来斤的东西。
　　陈萱萱和顾言璋仔细清点了一下，发现这里头有10多斤发霉的腊肉，还有将近50斤的红高粱籽。
　　30个鸡蛋，两斤腌菜。最后，是两罐子的蜂蜜。
　　这蜂蜜加起来差不多有20来斤。颜色不是金黄色，而是黄中带黑的那种。
　　陈萱萱仔细的闻了一下味道，感觉这蜂蜜还是挺地道的。就是放的时间，有点太长了。
　　不过，吃还是吃得的。
　　顾言璋把那两罐子的蜂蜜拿出来之后，就笑呵呵的说了，“媳妇儿，太好了。从今天开始，我就天天给你泡蜂蜜茶喝。这东西特别的养身体。我记得我娘当初生了我小妹后，身体一直都不好。从床上爬都爬不起来。还是我舅舅想了不少的办法，去了深山老林里，到处找马蜂窝。后头，他拼得一身的伤，才带回几十斤的蜂窝子。”
　　“那会儿，我娘就是天天吃炖蜂窝子，脸上才有了血色。”
　　回忆起过去的事情，顾言璋就忍不住的发出了一番感慨。
　　“时间过得真快。我舅舅如果还活着的话，他今年都能整个七十岁的寿了。”
　　听到顾言璋谈到他的舅舅家，陈萱萱也好奇的问了，“言璋啊，看来你小的时候，你舅舅对你还挺不错？”
　　顾言璋点了点头，“我大舅舅二舅舅，都好。我找他们借钱的时候，他们也特别爽快。就是，自从他们去了之后，我老爹就不想跟他们来往了……”
　　陈萱萱听到这话，心神一动，眼珠子一转之后，就笑呵呵的说了。“你大舅舅二舅舅，说到底对你还是挺不错的。这可是门好亲戚呢！怎么可以说断就断呢？”
　　“再说了，这人多力量大，咱们身处在这里，不都是你帮我，我帮你过日子吗？我是觉得啊，咱们以后还是要借个机会，去你大舅舅二舅舅家看一看。到时候，咱们也正好看一看，他们家的日子过得怎么样。如果他们的生活艰难，跟咱们先前一样，衣食没有着落。那咱们该帮的忙还是要帮的。当家的，你说我说的对不对？”
　　顾言璋听到这话，想都没想，就重重的点了点头。
　　他其实早就有这种想法。
　　只不过，他们家以前都是自身难保，家里头根本就没有那条件，去支援某些人。
　　可是现在呢，情况都不一样了。
　　想到自己两个舅舅家，现在的生活都不好。顾言璋觉得，自己过段时间，就挑点东西，去他们家看看。
　　这条件不好的农村，绝大多数的家庭，生孩子生的少的是七八个，生的多的那都是十多个。
　　不过，生活条件不好，医疗水平不高，很多家庭的孩子，至少要夭折一半。
　　可就算如此，所有的人还是会多生。
　　顾言璋的两个舅舅家，现在的家庭负担特别的重。每家每户都是一二十个孩儿。
　　顾言璋的大舅于老大，他死了后，他媳妇儿还在。养活的两个儿子都娶了媳妇儿，生了儿女。
　　于老大于老二活着的时候，就生活在一起。一直没分家的。
　　三间茅草房里头，住满了四十多口人呢。
　　这段时间里，于家的男人们天天都在桐镇扛包。顾言璋去那里卖包子的时候，会三天两头的给他们送十来个包子吃。
　　就这个事儿，顾裕安说了顾言璋无数回。而他们父子俩回家之后，都不约而同的把这事儿藏在心里，从来不敢跟陈萱萱说。
　　这会儿的顾言璋，见陈萱萱对自己舅舅家完全没有意见，反而还愿意帮助他们，他心里不单单是高兴了。还涌现了无数的感动。
　　“媳妇儿，你人真好……”
　　被他戴了高帽，陈萱萱立马把言一瞪，“好什么好？”
　　“当家的，对，有些话呢，我也知道说出去不好听，但是，我还是要叮嘱你。咱们帮那些曾经帮助过我们的人，这是应该的。可是，咱们也别太过分。力所能及的帮，别超过那个限度。不要以为自己家里头挣了钱了，得了一点小财了，就可以豁出去了。你得想想，人家家里的负担重，他们自己要是立不起来，你给再多的钱，都是打水漂……”
　　听见陈萱萱这么说，顾言璋心里立马就虚了。
　　他抬起手，摸了摸自己的头，傻憨憨的点头道，“媳妇儿，这道理我还是知道的。”
　　“你就放心吧，我不会帮他们多少。我就是，给他们送几斤粮食去。免得他们家的孩儿，都活生生的饿死了……”
　　顾言璋的两个舅舅，都是住100多里外的于家山的。
　　那里是高山多的山区，平原少。
　　真正的大山深处。
　　里面生活的还有老虎，野狼黑熊。还有各种各样的凶猛的野生动物。
　　生活在那个地方，交通特别的不便。
　　于家山的那些人，想要出来买点针头线脑，都相当的不容易。他们绝大多数的人，一年到头下来，才会出来几趟。
　　像陈大明这样的货郎，他都不愿意往那里去。因为那里太穷了。
　　又穷又彪悍，为了一点小财，都可以杀人的那种。
　　陈大明惜命的很。
　　做生意从来不去那种地方。
　　而顾言璋的两个舅舅家，所有的成年男子，为了多挣几个活命钱，每年在田里完成春耕之后，他们就会分批行动，急忙忙的跑到富裕的桐镇，在这里打几个月的短工。
　　想到他们的不容易，顾言璋就颇为感慨的跟陈萱萱说了，“媳妇儿，其实我们这里的日子，还算是行的。真正住在大山深处的农家人，他们的日子才过得惨呢！”
　　听到顾言璋絮絮叨叨的说了，他两个舅舅家的种种不容易之后，从来就没有听说过这些悲惨事的陈萱萱，也忍不住的红了眼睛，叹了一口气。
　　哎，这也过得太苦了吧？
　　生产力不发展，生活水平不提高，粮食经济作物无法养活足够的人，他们那些人就只能拿自己的性命拼。
　　在外头挣的每一个铜板子，那都是沾着血和泪的血汗钱。
　　所以说，不管是古代还是现代，真正的农民百姓想要靠自己的那几亩田发家致富，那都是不可能的。

第98章 腊肉全都送了
　　想着择日不如撞日。
　　既然那两个徒弟家送的东西，他们一家人现在都吃不完。
　　放在家里呢，肯定会有一大群的人天天在那里惦记着。说不定明天一大清早，她公公的那些不省心的兄弟家，都一群群的跑过来，找她卖惨哭穷。借这个借那个。
　　到时候，不管她答不答应，她那个最喜欢拿别人的东西做人情的公公，都会开口答应他们的。
　　与其便宜那些白眼狼，还不便宜那些曾经对顾言璋有恩的他舅舅家呢！
　　毕竟这样一来，顾言璋也能减轻自己良心上的不安。她呢，更能获得他的好感。
　　于是，陈萱萱非常大方的，把那十几斤发霉的腊肉，都拿了出来。
　　接着，她又从中拿出了20来斤的红高粱。至于那两个卖相特别不好的腌菜，她也把它跟腊肉摆在了一块。
　　最后，她咬了咬牙，从自己厨房里的一个锅里，拿出来了整整10个酸菜包子。
　　在顾言璋那不解的眼神下，陈萱萱十分大方爽利的说了，“当家的，趁着咱们家还能有多余的粮食，你呢，干脆今天就动身。带着大柱二柱几个，去你舅舅家看看。”
　　“这腊肉红高粱还有腌菜啥的，你通通都带过去。你大舅二舅早些年，对你娘有恩，咱们啊，还是得把这个恩给报了。也免得你两个舅舅家谈起这事儿了，对你心生怨恨……”
　　瞧着陈萱萱今天这么大方，连腊肉都舍得给，而且一送就是十多斤。家里啥都不留。顾言璋就觉得自己媳妇儿，实在是太好了。
　　重情重义的好女子，他这辈子何德何能，娶到她啊？！
　　一想到这，顾言璋满心都是感动。
　　感觉陈萱萱送东西送了，特别的真心实意出手，又这么大方，顾言璋就赶紧的拿着那个旧篓子，把这些好东西全部装进去了。
　　陈萱萱看见这个篓子满了，她想了想，又拿出了一个旧篓子出来。
　　自己男人还得带两个儿子过去了。这爹是爹，儿子是儿子的。
　　两个儿子总不能空手空脚的过去。要不然，会不大好看。
　　于是，陈萱萱就把自己的几个子女，他们曾经穿了很多年，后头又让她拿针线仔细的缝了，打了不少补的旧衣裳，仔细的折叠了一番之后，就放了进去。
　　“当家的，这是我用心补过了的衣裳。一件是大人穿的，两件是小孩子穿的。衣服都是洗干净了的。你待会儿去了你舅舅家了之后，就一定要当着人家的面，把这事儿说清楚。他们要是嫌弃这衣服是咱们穿过了的，那你到时候就把衣服再拿回来……”
　　顾言璋听了，赶忙摇头道，“媳妇儿，你这是说的什么话？这衣服都是好衣裳呢！他们都是识货的人。”
　　“你没出去过，也没有到县城和镇子上玩过。咱们这些穷人家，去那镇子上的旧衣铺，一进去就得花大几十文钱！你就算是只买一件小娃子穿的衣裳，那也得花个10多文……”
　　对于底层的农民来说，粮食和衣服，那都是特别值钱的东西。
　　衣服穿烂了，没有人会扔的。
　　他们会把布头子，一点一点的攒起来。然后，在衣服上面打补丁。
　　很多上了年纪的老人家，身上的衣服一般都是穿了几十年了的。远远看上去几十个补丁在一起，都不稀奇的。
　　瞧见顾言璋也是打算今天动身，去他那两个舅舅家看一看。陈萱萱就立马去做饭了。
　　让他们父子三人都吃饱之后，她就亲自送他们出了门。
　　而顾裕安和于氏，这会儿还不知道这个事呢。
　　尤其是顾裕安，一大清早的就起来折腾。他本来就是一个上年纪的人，精神头跟年轻人都比不得的。
　　早上天不亮那会儿，他还能像是打了鸡血一样，精神勃发。
　　但是，吃完早饭之后，他整个人就像是秋天打了霜的茄子一样，直接蔫了。无精打采，哈欠连天。面色也有些不好。
　　上午那两个徒弟的家人过来之后，他就更是躲在自己的屋子里头睡去了。
　　他这会儿睡的死，外面打雷他都听不到的。
　　至于那个于氏，她知道自己儿子儿媳准备去干什么。知道儿子带了两篓子的好东西，去她那两个亲哥哥家，她心里高兴的不行。
　　这会儿，她也装作不知道这个事一样。也没从老屋里走出来。
　　她也算是看得比较明白的。
　　自己男人是一个特别要面子的人。
　　如今儿媳妇有两个徒弟要住在他们家，也就是住在老屋这里。
　　老屋也就两间房。
　　从今天开始，那两个孩子就要睡到她屋子的隔壁。
　　所以嘛，只要那两个孩子在，她男人绝对不可能动手打她。
　　因为他只要一动手打她，这从今往后，村子里的人都晓得这事儿了。
　　到那个时候，一般的人哪里会相信，他是个真正的老实忠厚人。
　　顾裕安对于那个老实人的名声，他还是存有相当大的执念的。
　　他一天到晚的，就喜欢说自己是个老实人，他也喜欢听别人称他为老实人。
　　在他看来，老实人这三个字，是对他人品的肯定。也是对他整个人的最高评价。
　　想到自己嫁的男人，好歹还能在别人面前装一装，于氏打了一个哈欠之后就爬上火炕，上床睡觉了。
　　于氏以前都是睡地上的。
　　如今天天能在干净的火炕上睡觉，身上还能盖着厚实的芦苇席，她还是特别高兴的。
　　她很惜福。
　　想着有儿子儿媳在，自己以后说不定还真能过一段，城里人才能过上的那种好日子。
　　就在他们都睡过去了之后，顾言璋就已经带着自己的两个儿子，飞快的走在山路上。
　　农村人习惯走山路，走路速度都非常快的。
　　由于彻底习惯这样生活，他们的一双脚上，都长着厚厚的茧子。
　　顾大柱现在的身高，已经跟成年的男人差不多。
　　虽然不到一米七，可他最近吃的多，干的活多，身上的肌肉都长出来了。
　　远远的看过去，他的肩背都是那么的宽阔。给人一种厚实感，稳重感。
　　而仅仅小他一岁半的顾二柱，却还是一副稚气未脱的样子。
　　今年年底才满十四岁，半大的小子这是多话的年纪。

第99章 于家五兄弟
　　在这一路上，他问了好多个问题。说话之间，两只眼睁着眼亮晶晶的，看啥都觉得稀奇。
　　“爹，大哥，从咱们这里走到于家山，到底要几天呀？我长那么大，好像还从来没有去过那边呢……”
　　顾言璋拿出一个葫芦，喝了一口水之后，他就慢悠悠的回道，“从咱们的顾家岗，走到于家山，花的时间也不长。也就四个时辰。咱们趁着天还亮，都走快一点。”
　　“在深山老林的，夜里都不安全。我们那边都有老虎，更不用说这里了。”
　　说完这话，顾言璋就认真的叮嘱自己两个儿子了，“你们走路的时候多做一些，前后左右都要看。不要光顾着埋头走。有的时候，这小山道的旁边，多埋伏着一些吃人的大家伙呢……”
　　“他们于家山的人，每回出门都是一群群的出来的。多的时候上百个人，少的时候那也要大几十个。还好现在还是深秋。山林里里的那些凶猛野兽，还能填饱自己的肚子。一旦到了深冬季节，还有初春青黄不接的时候，于家山就没有人敢出来了。我们外面的人也不敢进去。因为那个时候的老虎熊什么的，都饿了整整一个冬天了，特别的凶猛。它们看见人就想吃……”
　　听到这话，顾大柱顾二柱也忍不住的打了一个哆嗦。
　　而顾二柱这个时候，根本不敢说话了。
　　在沉默之中，他们父子三人加快脚步，使劲的赶路。
　　明明是四个时辰的脚程，他们硬是只花了三个时辰。
　　在天还亮着，也就是傍晚时分的时候，他们父子三人总算是赶到了，于家山的那个山窝子里。
　　这于家山之所以会叫于家山，主要原因就是因为，姓于的人都住在这一块。
　　尤其是那个山窝子里。
　　里面有一条从东流到西的小河。而且，这里还是个避风港。
　　最重要的是，那条小河的两岸，全部都是可以种植粮食的良田。
　　虽然良田不多，可对于这里的人来说，这里已经算是相当好的地方了。
　　一百多户人家，挤挤挨挨的住在这一块。远远看上去，好一派秀丽的田园风光。
　　如今外面的天色还没有彻底的变暗，勤恳一些的农家人，这会儿了，要么在河里捕鱼，要么在农田里头查看。
　　如今瞧见有外村人过来，于氏一族的人就赶紧的迎了过来。
　　“你们是哪个村的？准备找谁呀？”
　　顾言璋听了，笑着打了声招呼。“我娘姓于，几十年前就嫁进了顾家岗。好久没有去我大舅二舅家看了，今天我带了两个儿子过来，教他们都认认亲戚……”
　　听到顾言璋这么说，于氏一族的某些老人，就仔细的打量了顾言璋。
　　看见他这人特别的面熟，又注意到他背后的篓子里，装了满满当当的东西。
　　他对顾言璋父子三人就异常的热情了起来。
　　“原来是你们呀？哈哈哈哈，我还记得你！我记得你小的时候，经常性的在咱们村子里玩呢！”
　　“来来来，我给你们带路。对了，你大舅舅是叫大虎，是吧？”
　　顾言璋听了，点了点头。
　　“是的呢！我其实也才六七年没有过来过，你们咋就不认识我了呢？”
　　“老爷子，你还是忙你的去吧，我大舅舅二舅舅家我熟的很呢！这个路我都认得的。”
　　说完这话，顾言璋就扯着自己两个儿子，拼命的往前走。
　　然而，于家山一直都是一个比较封闭的地方。一年到头下来，你难得有那么几个陌生人过来。
　　虽说都知道，顾言璋是大虎家的亲戚。
　　可是，大虎二虎那两兄弟都死了将近十来年了。这会儿他们家还有亲戚带着那满满当当的东西，过来走人情，于家的那些人就成群结队跟着顾言璋，想要瞧瞧这里头的热闹。
　　而于大虎二虎家的几个儿子，还要十多个孙子们，听到村里头的人讲，自己家里头有富裕的亲戚过来了，他们都是又惊又喜。
　　他们脑海当中想着的唯一一个人，就是在桐镇里，对他们照顾一番了的顾言璋。
　　“娘，我大表哥带着他两个儿子来了，你赶紧的，杀只鸡呀！”
　　“儿子，真的杀鸡啊？可咱家就只有这么一只鸡呢！它可是天天都要下蛋的。这鸡蛋攒多了，都能拿到镇上卖钱的……”
　　“娘，你别啰嗦了。咱大表哥难得过来一趟，你要是不杀只鸡招待他们，这事儿说出去了，还不得笑话咱们。赶紧的，我带着弟兄几个，现在就去迎他过来！”
　　说完这话，他们那几个衣衫破烂的汉子，就带着一群群的孩子，急匆匆的往于家村头这边赶。
　　瞧见顾言璋真的来了，还带了不少的东西过来，顾言璋的大表弟于平安，两只眼睛都亮晶晶的。
　　“表哥，你真的来了啊？”
　　“快快快，我娘给你杀了只鸡。咱们一家人今天，一定要吃顿好的。”
　　顾言璋带着两个儿子，跟着这一群人一起到了于家。
　　到了目的地之后，从来没有来过这里的顾大柱顾二柱，心里头还是有那么一点点不适应的。
　　因为他们两兄弟真的没想到，这于家的日子过得，竟然比他们家以前还要苦。
　　这几间破破烂烂的茅草屋，如果再破下去的话，就遮不了风，挡不了雨了。
　　而且，这家里头的人，差不多都有40多口了吧？
　　这么多的人，他们那些大人养的活吗？
　　而且，他们父子三人今天都已经到了这里了，晚上是不可能回家去的。毕竟，晚上的山林里，凶猛的豺狼虎豹实在是太多。他们也担心被它们给吃了。所以，他们今天晚上是一定要在这里留宿的。
　　这样一来，这几间茅草屋里，还能挤的下他们几个吗？
　　就在顾大柱二柱兄弟俩，心里查到很多个疑问的时候，于平安，于富贵……他们五个兄弟，都跟顾言璋寒暄上了。
　　“哥，我们五兄弟心里一直都在惦记着你呢！”
　　“在桐镇码头打工的时候，如果不是有你这个兄弟帮忙，还给咱们送那么多包子吃的话，我们这手上，说什么都攒不下钱来……”

第100章 全家喜气洋洋
　　顾言璋听了，把自己背上的篓子，轻手轻脚的放了下来。
　　又从大儿子顾大柱的背上，把那篓子拿了下来，道，“你们跟我客气啥？你们老子还在的时候，帮了我老娘很多。我心里都记得那些事呢。”
　　“来，你们过来瞧瞧。这是我媳妇儿亲手补好的三件衣裳。一件是大人的衣裳，两件是小孩子穿的。这是我们曾经穿过了的，但是衣服都补好了，也洗干净了。我出门的时候我媳妇儿提醒我，说什么你们要是嫌弃的话，我就拿回去……”
　　这话音刚落，于大虎的两个亲儿子——于平安于富贵兄弟俩，反应极其的大。
　　他们像是生气了一般，声音有些激动的说道，“哥～，你这是说些什么胡话呢？”
　　“这是多好的衣裳呀，咱们怎么会嫌弃呢？！”
　　“我们这样的穷苦人，身上有几件保暖的衣服穿，我们这心里都高兴的不行。哥，你往后再别说这样的话了。我们可不是那种不晓得好歹的人……”
　　“是啊是啊，哥，这几件好衣裳如果去镇上买，咱们都得花大几十文钱呢！”
　　瞧见于平安于富贵他们的婆娘，这会儿拿到衣服之后，笑得合不拢嘴，顾言璋心里就轻轻的点了个头。然后把另外一个篓子里的东西，一点一点的拿了出来。
　　他先拿出来的就是，两提用麻绳扎了一个洞的腊肉。
　　一看见这两条腊肉，屋子里头的人，包括屋子外头的那些村民们，口水就直流。
　　于平安于富贵他们五个兄弟，对顾言璋这个大表哥，更是满意的不行。
　　大表哥真的是太大方了。
　　这两条腊肉加起来，至少得有10多斤呢！
　　现在的肉多值钱呀！
　　镇上的一斤肉，至少得40文钱。
　　腊肉的价格，好像还要更贵一些了。
　　所以说，这两条腊肉加起来，差不多就有六七百文钱了吧？！
　　想到自己大表哥不出手则已，一出手就这么大方，于家的这些人，看顾言璋的眼神，更加的亮晶晶的了。
　　尤其是村子里头的那些人，他们脸上都写满了羡慕嫉妒。
　　他们站在一旁，眼巴巴的盯着那两条腊肉使劲的看，有些人嘴上更是说了，“多好的一门亲戚啊！”
　　“他们村子外头的人，日子就是过得好一些。平安富贵这五兄弟，今年都能过一个丰盛的大年喽～！”
　　听到村里头的人说的那些话，于平安于富贵几个，年纪轻轻的，脸上都笑出了褶子。
　　他们守寡的老娘这会儿，杀鸡拔毛的速度，也突然加快了。
　　就连她原本压抑的嘴角边，都闪现出了一个高兴的笑容。
　　看来，顾家这门亲，还是断不得的。
　　瞧瞧，瞧瞧，他们这家人多大方啊！
　　那几件好衣裳，就是大几十文钱。还有那两条腊肉，差不多六百文。
　　想到这些好东西过几天了，就能换成真正的铜板子了，他们家的这几间茅草屋也可以翻修几下，说不定他们家还能盖一间新屋子了，她苍老的脸上，就泛出了明显的红光。
　　就在她心里想着，今年这个冬天，不用担心被冻死之后，那边已经围成一堆的人群当中，此时又发出了几声惊呼声。
　　“哥，你来就来了，还带这么多好东西干啥？”
　　顾言璋听了，把那个用麻布袋装着的高粱籽，都递给了于平安。
　　“不过是几十斤的高粱而已，算什么好东西啊！来，赶紧的把这个拿着。我这篓子里，有一些东西没翻出来呢。”
　　说完这话，顾言璋就把那里头的两颗特别大的腌菜，递到了于富贵的手上。
　　最后，他还拿出了10个鸡蛋来。
　　在这于家村里头，有那种特别会过日子的男人，他们是最会算账的了。
　　他们仔细的打量了一下，顾言璋拿出来的那些东西。
　　算过来，算过去之后，他们就发现了，顾言璋这个人真的很大方。
　　走这么一次亲戚，送的东西差不多就值整整一两银子。
　　这是什么亲戚啊？
　　这明明是送财童子呀！
　　一想到这些，跟于平安于富贵家，血缘关系比较近的人，他们就忍不住的扯起喉咙叫了，“平安富贵，你们今天是发财了呀！”
　　于平安于富贵听了，脸上的笑容有点僵。
　　他们一听到这话，就知道自己族里的人，都想干什么了。
　　他们这个时候都已经打定主意了，等着顾言璋他们这一走，他们要么把这些好东西原封不动的还回去，要么就悄悄的去桐镇，把它们都给卖掉。
　　然后，再在那里，换一批蒋家的土砖回来。
　　这样一来，他们今年冬天，应该就不用担心家里有人被冻死了。
　　把顾言璋他们热情地迎进屋里之后，他们就把家里好久没有用过的饭桌，都摆出来了。
　　那个黑漆漆，上面都长了一层包浆的饭桌，其实就是一个一米宽一米长的四方桌。
　　这个东西是个老古董了。
　　差不多已经有100多年的历史。
　　是于大虎他爷爷，亲自打造的老物件。不值几个钱的。
　　然而，它再不值钱，在农村人眼里，它还是个相当不错的好东西。
　　饭桌摆好之后，于平安的媳妇儿，亲自给他们上了一大碗的茶。
　　“哥，外甥，你们喝茶。”
　　顾言璋点了一个头之后，又把自己贴身藏的几个包子，都拿了出来。
　　“这是我出门的时候，我媳妇儿叫我带上的包子。我差点就忘记了。”
　　于富贵瞧见了，下意识的咽了一口口水。然后，他赶紧的招呼自己的婆娘，叫她把这好东西都拿过去热热，待会儿了，就摆在这桌子上，他得陪着兄弟一起吃。
　　“哥～，你这次来，真叫你破费了。你说你来就来嘛。还带这么好东西，真让咱们心不安的……。我们几兄弟有你惦记着，我们心里都高兴的不行。等到了明年开春，我们一定要帮你好好的把地里的田都耕了，顺便帮你家多开几亩荒地……”
　　听到这话，顾言璋摇了摇头，“我家就那么几亩地，用不着麻烦你们。我这次来，其实是有一件特别重要的事情，要跟你们商量商量……”
　　一听到这话，于家五兄弟的心，总算是踏实一些了……

第101章 画了一点大饼
　　俗话说得好，无功不受禄，天下从来没有白吃的午餐。
　　虽然他们的老爹，以前对大表哥的老娘颇为照顾。可那都是亲哥对亲妹子的照顾。这关系说到底，跟他们这辈子的人，似乎没多大关系了。
　　毕竟，人家愿意记得那个情，他们心里高兴。要是人家不愿意记得，那他们也拿大表哥一家人没办法呀。
　　他们今天得大表哥这么重的礼，他们良心实在是不安。
　　不过，想到大表哥其实有事要他们做，这事儿也算是说得过去了。
　　于是，于平安于富贵五兄弟，这会儿拍着自己的胸脯，言之凿凿的说了，“哥，你是俺们家的兄弟，有什么事儿你只管吩咐就是。只要是咱们出得起力气的，咱们绝不跟你吝啬！”
　　顾言璋听了，叫他们把这屋子里大大小小，也就是那些男女老少们都支使出去。他有私密话要跟他们讲。
　　于是，这些人便点了点头。
　　把房间的人都清得差不多了，把门关上了之后，顾言璋这才端着茶喝了一口，然后慢悠悠的说了。
　　“今年冬天，你们能不能帮我家，开几亩田？我媳妇儿想要种些糯米。咱们家准备到外头卖糯米甜糕吃。”
　　听到这话，于平安于富贵五兄弟心里都高兴的不行，“不就是开荒吗？哥，这事儿俺们答应了。”
　　“不过，你能不能跟咱们说说，你打算开那里的荒呀？而且，这开荒一般不都是在春天的时候开吗？大冬天的，地里都结冰了。一锄头下去，特别的废铁的……”
　　顾言璋听了，笑着说道，“我们小月河的上游河滩上，至今还是一片荒地呢。那里的积水多，是块肥沃的沼泽地。我媳妇已经在私底下联系了他老娘还有大哥，准备去县衙门找黄捕头，把那一大片的地都租下来。”
　　“我们家打算过几天，带点人过去，把那里的水都清一清，排一排，还把那里的地都垒高一些。等到开春了，我们就可以直接种糯米了……”
　　得知这事儿，于平安于富贵几个，就飞快的对望几眼。
　　果然，表哥想干的这事儿，是一点都不轻松。
　　不过，想到自家这个亲戚，他媳妇儿的老娘是陈家村有名的悍妇，本事了得的那种。
　　既然她能找上官府，把小月河那片的地都给租了。说明这其中，肯定还是有不少的挣头的。
　　想到自家要是出了大力气，明年说不定也能借用表哥的关系，在他那边也能租上几亩的肥田，多得一些好粮食。于平安于富贵五兄弟，也不敢多犹豫，当时就爽快的答应了。
　　“哥，这事儿你能找咱们，说明你看得起咱们。也信得过咱们。咱们都是良心人，不用耽搁多长时间。明天咱们一家人就跟着你动身吧！”
　　说完这话，于平安就当着顾言璋的面，急呼呼的安排家里人。让他们帮忙收拾一下东西，他们明天就一起出山去。
　　于平安于富贵俩，是于大虎的亲儿子。而另外的三兄弟，则是于二虎的亲儿子。
　　他们五兄弟之间，如今早就不分你和我了。
　　向顾言璋打听了一下，到时候去开荒，清理草根石块，排掉积水，堆积黑泥等等……，到底是个什么具体章程之后，他们这心里头也就有了个谱。
　　于氏五兄弟答应的爽快，还叫自家的儿子们都跟着去，顾言璋反而对他们家不大放心了。
　　毕竟，男人们要是跟着去，只留一些老弱妇人和孩子在这里，多多少少都有些不安全。
　　不过，如果把这五兄弟家里的所有人都带走，那他们家的这几间土屋，绝对有可能在短短一个夜里，被别人搬空。
　　别看这农村里都没钱。
　　可是，雁过拔毛，到处占人便宜的人，还是相当多的。
　　农村人可绝对不是城里人眼里的那种傻憨子。也绝对不是她们想象中的那种，绝对的淳朴单纯，心性平和，大方善良的人。
　　农村人有很多很多种。
　　偷奸耍滑，小偷小摸，顺手牵羊的这事儿，如果能给他们带来利益的话，他们都是愿意干的。
　　因此，于家这几间屋子，必须得有人住着。而且，住在这里的人，必须还得有四五个成年男人。
　　想到这些，顾言璋就把自己心底的那些顾虑，想法，都跟这几兄弟说了。
　　他们听了，也是深以为然的点头。“咱们确实是得在屋里多留几个男人。”
　　顾言璋看见他们花了一碗茶的时间，商量好了对策之后，他便又跟他们说了，“我媳妇儿说了，你们如果打算秋天就开始帮咱们忙。那咱们也绝对不会亏待你们。你们只要愿意跟我过去，吃住都包在咱们身上了。我们修了新房子。能睡的地方多得很呢。而且，咱们家还有新打的火炕。晚上睡觉的时候，绝对是风刮不着，雨淋不到。屋里都是暖烘烘的。保证你们一晚上能睡到大天亮。”
　　“……”
　　得知有这样的好事儿，于家五兄弟的眼神，都变得亮晶晶了起来。
　　大表哥这人，也太实在是了吧？！
　　包吃包住，还有火炕睡。
　　这不等于在说，去了他家就能节省好多好多的粮食了吗？
　　一想到今年这个冬天，都不用担心自己被饿死了，于氏五兄弟就赶紧的说道，“哥，我就知道你对咱们好！”
　　“哥，你放心。我们一家人去了之后，绝对会下死力气的帮你干。谁要是敢偷懒，我就狠狠的揍谁。”
　　看见他们都愿意给自家帮忙，顾言璋心里也是满意的不行。
　　太好了。
　　有这几个实在的兄弟帮着一起干活，明年秋天的时候，他们家肯定能积攒一大笔钱的。
　　只要家里有了存款，他们家就又可以做很多很多事了。
　　媳妇儿前几天还跟他提过，说她想修个浴室。到时候洗澡啥的，都会方便很多。也安全一点。
　　而且，媳妇儿总觉得他们修的这新房，还是小了一些。根本就不够一家人住的。
　　想到这，顾言璋就开始给于氏五兄弟画起了大饼。“弟弟们，我们手头上能挣到钱，全都是你们嫂子能干。会做各种各样的包子。”
　　“我媳妇儿是个大方的。等你们帮我家开了那片沼泽地之后，我就叫她把做包子卖包子的手艺，都传给你们的孩子。”

第102章 亲兄弟，明算账
　　一听到这样的承诺，于氏五兄弟都高兴的不行。
　　能从表嫂这学门手艺啊，那他们的儿女以后就不会被饿死了。
　　想到这，于平安于富贵他们，脸上都红通通的，激动的不行。
　　“哥，你可真是我亲哥！”
　　“哥，以后不管有什么事了，你只要叫咱们一声，咱们绝不跟你讲多话，绝对帮！”
　　看见这些弟兄们说的话，都算是诚心诚意，顾言璋就点了点头。
　　“行，那我以后也不跟你们客气了！”
　　就在他们几个说得热火朝天的时候，时间就不知不觉的过去了。
　　于家山这个地方，处在大山深处，偏僻荒凉。所以，这里就有一些农民，偷偷摸摸的用粮食酿酒。
　　酿酒是门手艺。可这手艺要是被别人知晓，尤其是衙门的人知道了，可是要遭大醉的。
　　虽说于家山这边的酒，全都是口感不好，颜色浑浊的高粱酒，可这里的人都知道，来了客人后，用鸡鸭还有高粱酒招待对方，说明对方就是值得他们相信的自己人。
　　当饭桌上摆满了八个大碗的菜，还有一大碗的高粱酒之后，于氏五兄弟就招呼着顾言璋，还有他两个儿子，都吃上了。
　　“哥，咱们家条件不好，招待不周，你一定要多担待担待啊。”
　　听到这话，顾言璋就笑着摇头，“这有鸡有腊肉，还要酒什么的，哪里简单了？”
　　说完这话，他小声的叹了一口气，“哎～，你说说你们怎么就这么实在呢！我带过来的那些东西，你们这会儿都做了，那我回去之后，你们又该吃些什么啊？”
　　“快把这碗腊肉拿回房里，叫你们那些那些孩子都尝尝。天可怜见的，也不知道他们有多久没吃过肉了。”
　　听见这话，于氏五兄弟争先恐后的说道，“哥，他们都有的吃呢，你就别惦记那些小的了。你先吃口鸡蛋。看我老娘做的饭菜，都合不合你的口味。”
　　顾言璋还没吃就点头道，“合口味合口味。你们老娘的手艺，我又不是不清楚。以前的时候，你们的老爹总带我过来玩。也不知道你们还记得不记得，十多年前的时候，我们一起爬山下水，还一起打过猎捉过田鼠呢。”
　　说起以前的事来，大家伙们的谈性更足了。
　　十几年的时候，他们都还是一群少年。时间过的真快，过去的那些事情，仿佛就发生在昨天。
　　这一时之间，顾言璋和于氏五兄弟，都感慨万千。
　　而于平安于富贵两个，这会儿都不由自主的想到了，自己的那几个死了十多年的亲生兄弟。
　　当年的时候，他们于家人丁兴旺。
　　光是于大虎生的儿子，就多达八个。于二虎生的儿子，也不遑多让。数量高达整整十个。
　　当时十八个小子走出去，人家都心生敬畏。
　　然而，十多年一过，那些亲兄弟陆陆续续的死完了。有的是跟着老爹服徭役的时候，出了意外。有些是吃的太差，后面又着凉，一场风寒感冒，就让他丢了性命。
　　有那么一个还是上山打猎，遇到了山里的老虎，被它叼了去后，尸骨无存。
　　而有些兄弟呢，则是死的不明不白的。
　　当年于家的十八个男娃，如今只剩下他们五个了。每当夜深人静之时，他们这心里如何不产生一丝丝的悲凉和不平呢？
　　在这山上，维持温饱已经很不容易了。去县城，去镇上的码头打工，他们也得时时刻刻的提防，那里的地头蛇，还要同是那处扛包的工人，给他们使绊子。
　　想到这些年里，他们几兄弟为了生活，四处奔波，处处看人脸色，不知道受了多少委屈，生了多少场气，几口酒一下肚，于氏五兄弟就忍不住的跟顾言璋絮叨上了。
　　“哥，要说过日子啊，还是你们那的日子好过一些。就我们这地方，讨碗饭吃难得很呢！”
　　“我们家现在有四十多口人。我老娘年纪大了，六十岁的人，牙齿都掉光了。我这个当儿子的，为了让她吃顿软乎的，天天早上天不亮的时候就得起床。给她磨出一碗细碎的高粱面。”
　　说到这里，于平安就红了眼睛，险些哭了出来。
　　“哥，跟你说句实在话，我这人不是嫌我老娘麻烦，是我嫌弃自己太无能。干不了大事，挣不到小钱，养活不了一家人啊。”
　　看见于氏五兄弟明明才三十岁的年纪，竟然都是一脸的沧桑。眼角的细纹都跟自己媳妇儿做的那种包子的褶子差不多了，他也是一脸难受的感叹道，“不容易，都不容易啊！”
　　“你们放心。你们帮我们家开荒的事儿，我和我媳妇儿，还有她娘家人，是绝对不会亏待你们的。”
　　“这样吧，我现在就给你们透个底，说一说咱们这工钱怎么开。”
　　一提起这工钱，于平安于富贵几个的心里头，那是又惊又喜。
　　包吃包住不说，还能给他们开工钱，这事儿……也太好了吧！
　　不过，想到表哥家以前，其实也不是什么富裕的人家。家底跟他们家一样，薄的很。都经不起折腾的。
　　于平安就赶紧的在饭桌底下，很很的踩了自己亲二弟——于富贵的脚面。
　　于富贵被他这么一踩，猛然醒悟了过来。于是，他有些激动的说道，“哥，咱们之间，还开啥子工钱啊？！”
　　“你今儿个能想着过来瞧咱们，我这做兄弟的，就领你的情。开荒的事，不过是多出几把子力气的事儿，真不值当什么的。你就别跟咱们这么生分了。”
　　顾言璋听了，摇了摇头道，“有的时候，这亲兄弟还得明算账呢！你们帮我开荒，我却不开工钱，那我还是个人么？”
　　“再说了，大家伙们的日子都过得不容易。你们还得养家糊口的。我给你们包吃包住，又没你们老娘媳妇儿，还要几岁娃饭食吃。你们要是不要工钱的话，那你们家里人都等着被饿死啊？”
　　听到他这么一说，于氏五兄弟就不再说话了。
　　毕竟，顾言璋说出来的事，也是挺对的。
　　见他们反应没那么激烈了，顾言璋就笑着说道，“你们也知道的，我们家的钱都用来修新房，还有制备其他的东西了。所以，这铜板子暂且都拿不出来的。”

第103章 两家人的大手笔
　　说完这话后，顾言璋就直接提起了薪资待遇。
　　“各位弟兄们，你们放心，我跟媳妇都商量好了。如果你们愿意的话，我们会在糯米成熟之后，直接分给你们一部分的粮食给你们。”
　　“你们开垦的田地越多，帮忙收割的糯米越多，我们就分你们两成。”
　　听到这话，于氏五兄弟当时惊呆了。在惊讶的同时，心里也是高兴的不行。
　　帮忙送糯米，就能有两成利吗？
　　小月河的上游，是一片巨大的沼泽地。那里如果都开垦成田地的话，那他们用上一年的时间，起码得个几千斤的粮食。
　　现在的一斤糯米，大概要30来文。几千斤的糯米，差不多是几十两银子了……
　　不过，一亩地得两成利……，嗯，如果一亩地所得的糯米，大概200斤的话。那他们几兄弟每亩地的工钱，就是40斤左右。
　　这样算下来，自己一家人如果真的想得2000斤的糯米，那就意味着他们这些人必须种植50亩的田。
　　……想到他们一家人要种这么多，于平安于富贵犹疑了一下，但还是爽快的说了，“哥，这事儿咱们就这么办吧！”
　　“你是个厚道人，我们去了之后，绝对不会给你偷奸耍滑的……”
　　顾言璋跟这些人商量好了这个事的时候，第二天早上，他们就一起从于家山出来了。
　　于氏五兄弟这会儿，都跟着顾言璋出来。
　　至于他们的老婆孩子，他们其实挺不放心的。于是，他们也把他们都带了出来。包括家里囤了那些粮粮食，他们就背了出来。
　　最后只留了一部分。
　　于平安早就跟他们商量好了，这屋子就由他们的老娘，还要他本人，亲自来照看。
　　有他守在屋里头，没人敢过来偷东西。
　　于家几十口子的人，浩浩荡荡的跟着顾言璋父子三人出山之后，很快就来到了顾家。
　　陈萱萱瞧见他们都来了，便赶紧的招呼他们过来。她亲自给那些大人孩子接风洗尘。
　　而且，她让自己的大儿子，给那些孩子们剃头剪指甲，顺便洗澡洗头。再换一件干净的衣裳。
　　至于他们换下来的衣服，赶紧的泡到了放了不少草木灰的水里。
　　把他们那些孩子都洗得干干净净的了，就叫他们去炕上躺着，烤烤火。可千万不能着凉了。
　　孩子的事儿让大儿子处理好之后，那些大人们则是顾言璋亲自招呼的。
　　瞧见他们也忙过了好几天了，一副特别疲惫的样子，陈萱萱就亲自下厨，给他们做了一锅好吃的。
　　西红柿鸡蛋汤煮的面，非常的劲道好吃。颜色也特别的好看。
　　当于氏四兄弟吃了第一口的时候，他们就忍不住的张嘴感叹道，“这才是人过的日子呀……”
　　瞧见他们这几十个人吃饱了喝足了，锅里碗里的汤都被他们舔干净了，陈萱萱就叫顾言璋，赶紧的照顾他们去老屋睡觉。
　　先前修新屋的时候，老屋其实被狠狠的整理了一番了的。
　　老屋里现在有两个大炕。
　　炕上躺一二十个人，绝对不是问题。
　　而自己新屋这边，其实也可以多挤几个人的。
　　虽说在炕上还是有点挤，可那些于家人心里倒挺踏实的。
　　毕竟，这里的炕比他们家睡的干草，要舒服的多了。
　　实在是太累了，于家二十多口人，吃饱了，喝足了之后，就躺着睡着了。
　　第二天一大清早起床，顾言璋就和只有老爹还有大儿子，亲自带着于家所有的男人，拎着各种各样的工具，去了小月河的上游。
　　如今已经是深秋季节，再加上今天的天气不好，虽说外面没下雨，可是温度比较低。
　　西北来的寒风吹在人的身上，让人的全身上下，都起了不少的鸡皮疙瘩。
　　“大表哥，我们是要从这里开始吗？”
　　在农村这个地方一般的人都知道，想要开垦荒地，就得提前打好地标。
　　要不然，自己才把地开完，就有不长眼睛的人故意跑过来，捡现成的便宜了。
　　顾言璋听见于富贵问了这话之后，他就抬起手，指了指前面，“这里的地，早就被我大舅子包了。我家要开的地，还在前头呢！”
　　说完这话，顾言璋就忍不住的跟这些人透了个底。
　　“其实，这小月河上游的这片沼泽地，一直都是官府的。这里的冬天年年都结冰，开春的时候年年多涨水。再加上，有些地方的沼泽有些危险，这人陷下去了之后，根本就拉不起来。所以，一般的人真的不敢在这里种地，以前有那么几个有钱的地主，说是想要抱着你的山，可是官府的人觉得他开的价太低了，没答应。所以这片地呀，就一直留在这里。我们周边村庄的一些人，每年到了四五月份，还有八九月份的时候，都会跑过来，打鱼找野菜，寻摸几个野鸭蛋吃……”
　　“前段时间，我媳妇儿教了我不少的本事，还叫我大舅子带我做生意。后头，我媳妇就琢磨上了这片地了。她觉得这里的土壤肥沃，找官府报了这里的地之后，肯定是有不少的收获的。于是，她就悄悄的回了娘家一趟，找了她老娘还有她大哥，又叫他大哥亲自出面，找了黄捕头。黄捕头那人对我大舅子还是挺好的。就爽快的把这一大片的地都租给了我们。现在啊，陈家村还有咱们顾家岗，以及周边的几个村庄的人，都不晓得这个事呢！”
　　听到这样的话，于家的那些男人们，心里都不免羡慕起来。
　　这片地呀，如果都种上粮食和庄稼的话，那确实是有不少的赚头的。
　　不过，只要一想想，自己要是费点心思，费点力气把这一片的地全部种上糯米的话，自己就能够得到两成的利，……于家在场的所有人，心头都是一片火热。
　　“哥，你给咱们一句实在话。你和你大舅子两家人，找官府到底租了多少地？”
　　顾言璋想了想，就伸出了五根手指头。“你们看见这河岸了没有？”
　　“可以这样说吧，现在都是咱们的了！”
　　“我那个大舅子表面上看不出他到底是穷还是富，可他确确实实一个特别有魄力的人。他可是大手笔呀！租这一大片的沼泽地，一下子就租了整整5年的。黄捕头亲自出面，找了官府的书吏，帮咱们办了契……”

第104章 给他们洗脑
　　听到这样的话，于家所有的人心里写满了羡慕。他们在私底下更是觉得，这官府有人就是好办事呀。
　　有些人更是羡慕，顾言璋娶了一个好媳妇儿。能有那样一个好亲家。
　　他家要是也能有这样的姻亲，他们全家人的日子怎么可能过得这么的苦呢？！
　　一想到顾言璋现在的日子是吃喝不愁衣食无忧，还住上了敞亮的瓦房，那样结实又暖和的新房子里头，于家这些人的全身上下，是一阵盖过一阵的激动。
　　“哥，咱们多谢你的提携呀！”
　　于家的这些人，都是懂行的人。
　　他们已经知道了自己现在是什么角色了，他们现在就是给顾家打工的长工。
　　很多给地主打工的长工们，能混得个温饱，偶尔有那么几个赏钱，那已经是相当的不错的了。
　　毕竟，在这个地方上，很多没田没地的人想要养活自己，真的是千难万难。
　　于家所以说没有到山穷水尽的地步，可他们家的那些田，真的种不出什么东西来了。
　　他们为了田地里的事，年年都发愁，年年都心忧。
　　每年粮食都在减产，每年他们都得寻摸着，哪里有更好的粪肥。
　　他们其实知道老祖宗们传下来的那些规矩，说是这田地里的地，种了一年之后，第二年是得修耕的的。要不然，那些看上去肥沃的肥田，会一年比一年贫瘠。甚至在某个时候，地里都长不出粮食来。
　　可是，他们家的人口多的很呢。本来就只有那么十亩田了，年年还得交粮交税。每一年还得交两次。受尽官府盘剥也就罢了，他们还得时不时的向衙门里的那些衙役们上供。要不然，想要过他们那关，真的很不容易。
　　所以，他们没办法让田地停下来休耕。因为他们只要一停下来，他们家就会死人。
　　那些人都是被活生生的饿死的。
　　养家的负担极重，压力太大，年纪轻轻30岁不到的于平安于富贵，……他们这五兄弟，两鬓斑白。脸上的褶子特别的多。
　　有些人年纪轻轻的，背都已经驼了。他们这些只有几亩田地，几间茅草屋的穷苦人，都是被沉重的生活，彻底压弯了腰。
　　他们都是一群知道好歹的人。
　　他们走南闯北这么多年，见识了很多人，很多事，他们也明白，这小月河的上游，离顾家岗陈家村，都特别的近。
　　人家明明可以找他们本村本族的人过来，给他们打长工。然而，自家的这个大表哥惦记着他们，同情他们不容易，把他们叫过来不说，还给他们开了那么高的工钱。
　　两成利啊，那可是足足的两成利啊！
　　只要一这一大片的沼泽地，全部都被种上了糯米，那他们到时候就真的不用担心自己被饿死了。
　　这可是天大的恩惠，他们不得不记在心里。
　　他们受了这么大的恩惠，如果不给他使劲的干的话，从今往后，不说大表哥对他们有意见，就那个讲究的不行的大表嫂，也绝对会对他们有意见的。
　　一想到这些，于家几兄弟不用别人多讲，他们就开始忙活了起来。
　　都是地里忙活了几十年的庄稼人，地里的这些活，他们还是特别熟的。
　　当他们都开始忙活的时候，顾言璋就主动对他们说了，“待会到中午了，我媳妇儿会做好一大锅的饭。然后，她会派人给咱们送饭来的……”
　　“就往后吧，咱们都这样子。一天至少吃两顿。保证你们都吃得饱饱的。”
　　听到还有这样的好事，于家的那些汉子们心里都有说不出来的感动。
　　“哥，你对咱们实在是太好了。我以前真的没想到，你这一发达了，就立马照顾我们了……”
　　顾言璋听到这话，他轻轻的笑了笑，“你们都是我的亲兄弟，我不照顾你们，又该照顾谁呢？”
　　这话说的特别的真诚，说的又特别的实在，一下子就说到了于家那些汉子们的心坎上。
　　想到他们都这么多的人，这么多张嘴要吃饭，长久下来肯定对顾家会造成一个巨大的负担，于富贵几个认真的想了想，就开口道，“哥，咱们这么多人一天两顿的在长期下来，那肯定要吃好多好多的粮食，这开春之际，尤其是那青黄不接的时候，咱们这个家能负担得起吗？”
　　“要不，趁着咱们现在还不是特别需要粮食的时候，就一天一顿得了，吃那么多干什么？”
　　顾言璋听了这话之后，使劲的摇了一下头。
　　“兄弟，你这话说的不对。我媳妇总是跟我说，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。咱们虽说是很年轻，但是还是得注重一下身体。再说了，你们要是不吃饱，那你们怎么还有力气多干活呀？”
　　“咱们这里的一片地，要做的事多着呢。这地势高一点的，还得挖水池排水。还得用大石块把有些地方堵着。要不然，这里一涨水的话，那咱们种的稻子就全淹了。”
　　“至于那片芦苇荡，咱们到冬天的时候，还得把它们都割下来。最好是一点都不留。把这里都处理的干干净净之后，我们就可以种点其他的东西了……”
　　听到顾言璋这样的安排，于家的那些人心里就有了一些想法。
　　看来，自己大表哥真不是闹着玩的。
　　想到明年这一片地能有一个大丰收，于家所有的汉子们，便高兴的说了，“哥，从今天开始，我们都听你的。你叫咱们干什么，咱们就干什么。我相信你是不会亏待咱们的……”
　　顾言璋笑着点了点头，“那是当然。你们都是自己人。我再怎么样也不亏待你们。”
　　于家的汉子们还是挺能干的，早上的天不亮的起床。
　　每日揣了一个巴掌大的杂菜包子后，就成群结队的悄悄出门。
　　中午的时候，迅速的吃了一大碗高粱粥之后，就又开始了开荒的生活。
　　到了晚上，外面的天色彻底黑了，他们还在河里摸了鱼，以及河虾河蟹啥的，一起带回了家。
　　那些东西清洗一番后，让陈萱萱随便炒一炒，煮一煮，那也是一大锅的美菜。
　　日子就这样子不知不觉的过去。很快，真正的冬天就来临了。
　　而沼泽的那片地，早就被他们这几十个人，清理的差不多了。
　　除了最后的那好几块，长满了芦苇荡的沼泽地带。

第105章 冬天又挣了一点钱
　　北方的冬天，特别的冷。
　　从西北刮过来的寒风，呼呼的吹着的时候，很多生活在黄土屋子里头的人，都能感觉到房子在不断的震动。
　　家里头没钱修缮房屋的，就只能眼睁睁的看着自己家的墙土上的黄土，一点一点的被风吹落。
　　他们这个时候心里头都在期盼着，今年的这个冬天，最好是早一点过去。
　　冬季难熬，他们那些没钱买米下锅的人，天天都在炖着草根过活。
　　外面零下几十度，人在外头多走几步，身上的皮肤都变得青紫青紫的。很多身强体壮的汉子，就算是把全家人的衣服都得穿上了，他们在外面也待不了一个时辰。
　　外面实在是太冷太冷了，这山村里的很多人，最最担心的就是，夜里睡觉的时候，不知不觉的睡死过去。
　　然而这段时间，有这么一群人，他们却一直都觉得，自己今年这个冬天，是掉进了福窝里了。
　　因为他们今年这个冬天，不仅仅是有温暖的火炕可以睡，他们还能吃饱饭。甚至他们身上穿的衣服，都多了那么一两件。
　　所说这些衣服不是什么特别好的衣服。既不是皮毛大衣，也不是麻衣。而是用那种晒干了的芦苇絮做成的衣物。可就是这样的衣物穿在他们的身上，让他们感觉暖和多了。
　　“哥，你今天又要去割芦苇吗？”
　　顾言璋看见自己的这几个表弟都眼巴巴的看着自己，他想了想，就把自己身上的大棉衣裹结实了之后，就点了点头。
　　他身上穿的这件棉衣，是他媳妇的。
　　他媳妇儿穿起来显得特别的大，他穿起来虽然大了那么一点，但是在里头多加几件衣服之后，腰间再绑个腰带，这衣服就不漏风了。
　　在那些人羡慕的眼神之下，顾言璋还戴上了两个非常小的耳罩。
　　“是啊，我今年还得多割一些芦苇。对了，那片沼泽地里都结冰了，我其实还想在那里也打几个洞，抓一些鱼回来的。”
　　听到顾言璋说是要抓鱼，在场的于氏四兄弟就急呼呼的说了，“哥，我们跟你一起去。”
　　“这大冷天你一个人出去，咱们都不放心。”
　　在一起生活了这么久，他们早就已经明白了，在这个家里头，还是顾言璋要靠得住一些。
　　顾言璋假如哪一天碰上了意外，不小心倒下了，他们这些人想要继续待在这个家里，过上这么好的日子，都是不可能的了。
　　再说了，他们心里头早就盘旋着一个计划。
　　他们是这样想的，他们今年开荒出来的那些田，如果多费点心思的话，那……到第2年，第3年，第4年，甚至是第5年的时候，他们可不可以向顾言璋开口，向他提出，他们这些人租借他家的田。
　　也就是说，让他顾言璋和他媳妇娘家那边的人，直接跟官府的人打交道。
　　而他们于家人呢，就只跟顾言璋打交道得了。
　　于家人以前是租用过一些地主家的地的。交的租子，是官府四成，地主两成，他们呢，自己落个四成。
　　这样一来，他们也能多养活家里几口人了。
　　……
　　顾言璋带着那几个表弟，还有他们的儿子，一起去了小月河上游的那片沼泽地了之后，到了半晚时分，他们才气喘吁吁的回来。
　　而且回来的时候，背上全部背的都是芦苇。
　　每个人都背了一两百斤的东西。
　　三天两头的出去一趟，那片被冰冻的沼泽地的芦苇，基本上都被收割完了。
　　那些芦苇被一点一点的烘烤干，有的被用来做鞋子，有的被用来做成几厘米厚的席子。有些更是被加工成了冬衣。
　　做好的成品都快要堆成山了，顾言璋就开始带着于家人，到各个镇子上，到处叫卖了。
　　这大冷的天，他们一天下来，还是能够卖个大几十文钱的。
　　生意不好的时候，一天下来都有10来文。
　　挣这样的钱，顾言璋觉得实在是太辛苦了一些。
　　不过，蚊子再小也是肉。
　　蚊子积少成多之后，也能做成蚊子肉饼的。
　　看见顾言璋在这大冬天的，还要去桐镇，县城卖这些东西，而且，这些东西都卖出了价钱。于氏几兄弟都有些蠢蠢欲动。
　　顾言璋呢，对他们也不吝啬。
　　一点一点的教他们，自己手上的这些东西应该怎么卖。
　　卖出钱了之后，他们自己收着。
　　于氏几兄弟听到他这话，当时就推拒了。
　　这钱他们可不能拿。
　　他们这些人在这大冬天的天天呆在大表哥家，吃他们家的，喝他们家的，住他们家的。就连这挣钱的本事，都是他手把手的教的。
　　他们都已经学会了，还认识了各个镇上那么多卖杂货的老板。
　　这往后了，他们要是想这笔买卖的话，那都是轻轻松松的。
　　所以说，他们这会儿何必只看眼前，平白无故的得罪大表哥呢？
　　“哥，这些钱还是你收着吧！”
　　“咱们这些日子以来，虽说是给你帮忙做点活，可是你该给的钱都给了我们。说到底，还是我们占了你不少的便宜。”
　　“……”
　　顾言璋听到他们这么说，就小子说道，“咱都是打断了骨头连着筋的兄弟，就这点小钱，你们跟我计较什么？”
　　“你们家的孩子多，养家的负担重。在明年开春的时候，你们家还有不少的事要忙呢。趁着孩子都还小，这该攒下的钱还是要攒下来。免得孩子到了娶媳妇的年纪，却拿不出彩礼钱了……”
　　听到顾言璋这么说，于家的几兄弟还是不敢伸手，把那钱接过来。
　　他们在这事上面，根本就没有帮多大的忙，他们这一天到晚的，要是几十个铜板子这么接过来的话，这事要是传出去了，别人会怎么说他们呀？
　　无论如何，他们都会干出这种没良心的事儿。
　　于是，于家几兄弟推的更加厉害了，“哥，您别跟我说这话！”
　　“我知道你是要心疼咱们，照顾咱们。可卖这些东西得来的钱，都不是小钱呀！”
　　“这几个月，你也教了咱们怎么做冬席子，也教了咱们怎么做冬衣。就往后了，就这些东西，咱们家的人，都不用额外的花钱买了。哥，你已经帮了咱们不少的忙了，你要是再怎么帮下去的话，我们今天就回家……”
　　看见他们真的不愿意接受这笔钱，顾言璋就只好妥协了。
　　“那好吧。既然你们不愿意，你这些钱我就拿着吧……”

第106章 日子真的不容易
　　其实，农村里的这些人用芦苇做草鞋，做睡觉的席子，做挡风的帘子，甚至是穿在身上的冬衣，……其实一点都不稀奇。
　　因为这里的资源匮乏。所有东西到了农民手上之后，一般都能变废为宝。
　　可是，想要把一件寻常的东西，变成那种让人好看又实用的艺术品，却需要经过漫长时间的探索的。
　　陈萱萱作为一个有那么一个小小金手指的人，她早在两个月前的时候，就已经在穷嘿嘿app上，寻找到了一本图文并茂的二手书籍。
　　这二手书看上去非常的厚。
　　里面的内容全部都是，中国民间手工艺品的发展和制作过程。
　　这其中一部分的东西，讲的都是怎么用竹子，做各种各样的器物。
　　还有一部分的，专门讲怎么用芦苇，做那些好看又实在的东西。
　　各式各样的枕头，席子，帘子，扫帚，冬衣，篮子，手提包……
　　总之，陈萱萱从上这书上头，已经学会了用芦苇制作出11款产品了。
　　陈萱萱学会了之后，她心里一直都在惦记着，自己怎么在冬天的时候，把家里这些闲散的劳动力都给利用起来，以及沼泽里的那些芦苇，都消耗一空。
　　用芦苇絮这种出来的冬衣，枕头，席子，其实还是挺受欢迎的。
　　尤其是受镇上，县城的那些贫苦人家的欢迎。
　　就那些烘烤过的芦苇絮，一斤就是五文钱。可是做好几件衣裳了。
　　单买一双草鞋，一文钱两双。
　　还有那芦苇席，用来挡风的芦苇帘，一床就是五文钱。
　　整个冬天里，顾言璋天天都带着人到外头，卖那些用来过冬的东西，时间不知不觉就到了大年二十七。
　　那天晚上的陈萱萱，还小小的奢侈了一把，在家里点上了一盏油灯。
　　灯芯是绝对不可能用棉线的，也不可能用布条，她用的东西，就是那个沾着油的芦苇根。
　　在顾言璋万分期待的目光下，陈萱萱就把他最近挣的那些钱，全部都倒了出来。
　　听见铜板子撞击铜板的声音，顾言璋当时就高兴的眯起了眼睛。
　　这声音可真美妙。
　　叫人听了还想听。
　　看见这炕上，全都是一大堆的铜板子，还有一些银角子，顾言璋当时就激动的催了，“媳妇儿，你现在赶紧的数数，瞧瞧咱们今年这个冬天到底挣了多少钱。”
　　陈萱萱听了，就给他分配任务了。“这么多的钱，我一个人哪数的完？”
　　“你也帮我出把力，用这些芦苇，把这些铜板子都串起来。20个为一串，你应该不会搞错。”
　　顾言璋听了，笑着点了个头，“这么简单的数学问题，我还是要搞得清楚的。”
　　到外头做了这么多回生意了，简单的计算问题，他早就一清二楚了。
　　而且，在媳妇的督促之下，他现在连99乘法表，都背得滚瓜烂熟的。
　　还别说，这99乘法表，真的特实用。比那些算盘珠子，有时候都要实用些。
　　在那盏不断发出波波响声的油灯之下，陈萱萱就和顾言璋，开始清点这些钱呢。
　　陈萱萱感觉自己用了将近一刻钟的时间，才把这些账目搞清楚。
　　“当家的，你可真不错！”
　　“就咱们这个冬天呢，不光是没花多少钱，反而还挣了不少钱呢！”
　　“你表弟一家人这几个月下来，天天在咱们家吃和住，满打满算加起来，其实也就只有一两银子之多。而咱们一家人在他们的帮忙之下，就卖了三两一钱银子，还加上这里的五千一百个铜板子……”
　　顾言璋听到这个数字，他就开始掰着手指头算了，“这样算下来，咱们今年这个冬天，是纯赚了7两银子那么多啊？”
　　陈萱萱听了，重重的点了头。
　　“那可不？想当初我就是看准了这里头的商机了，才会叫你把你那些兄弟从山上喊下来呀！”
　　“我让你也把你兄弟叫过来，一是叫他们帮咱们的忙，二呢，他们自己也能在这里过段时间的好日子，养养身体。这是合作双赢的好事，我们双方都欢喜的。”
　　瞧见顾言璋深以为然的点头，陈萱萱当时就笑着跟他讲了，“当家的，明天的时候，你就亲自出面，拿这五两银子还给我娘家吧？”
　　听到这话，顾言璋虽然不解，但还是点了个头道，“行，那我明天就去一趟。”
　　小月河上游的那片沼泽地，实在是太广阔了。
　　在那里，有些地方很危险，有些地方的水不深。
　　不深的那些地方，其实早就被官府的人，标注出来了。而且，全部都打上了衙门的标签。
　　想要在那块地方开荒种田，就必须要通过官府的同意。
　　要不然，费时费力开荒出来了，就立马会被上面的人，收缴上去。
　　如此一来，心存贪恋的人不光是给官府的人打了白工，他们还要受到处罚，额外的交上一笔赎罪钱。
　　所以，想要把那一片地都种上粮食，跟官府的关系就一定要硬。
　　另外，租下这片地的人，还得跟这周边的一些村子打好关系。
　　或者说，他们必须让周边那些村子的人，不敢在私底下做些小动作。
　　顾言璋也算是看出来了，那片沼泽地就只有自己媳妇儿她娘家人，才敢拿下来，才有那个底气拿下来。
　　只不过，媳妇儿她娘家人，对小月河的这块沼泽地，似乎都不怎么感兴趣。觉得在这里种粮食，太费时费力了。
　　要不然自己媳妇儿，一天到晚的跑到她娘家人那里，天天说把那片地都种上糯米之后真能挣到大钱，她老娘肯定不愿意松口。
　　想到媳妇儿娘家人，为了租下那些地，似乎花了不少的银钱，顾言璋就不舍的看了看，自己手上的这些银子还有铜板子。
　　这里的钱加起来，有5两之多了。
　　明天他还就得带点东西，送过去。到了大年初三初四那两天，他还得带着媳妇儿，去她娘家住两天。
　　想到这些杂事儿，顾言璋把钱都收拢好了之后，就轻手轻脚的上床，准备睡觉了。
　　这段时间为了多挣几个钱，他天天都在各个镇上，还要县城里迎风跑。
　　已经累了很长时间了。
　　今天能跟媳妇在一起，睡个安稳的好觉，他心里头都高兴。

第107章 做买卖，太低俗
　　顾言璋一大清早的就提着礼物，还有五两银子过来，老太太刘氏和陈大明他们，是真的没有料到的。
　　他们当初的时候还以为，顾家为了修新房子，早就把家里都掏空了。
　　如今，亲眼看见这白花花的银子，还有那叮当响的铜板子，老太太刘氏当时就笑眯了眼睛，轻轻的点了几个头。
　　“言哥儿啊，你今年的财运不错。这银子挣的虽然辛苦了一些，可也是实打实的好东西。只要你以后不去赌不去嫖，也莫结交那些小人，你这往后的日子，一定好着呢！”
　　看见老太太刘氏把精明厉害的眼神落在自己的身上，顾言璋当时就笑呵呵的点了点头。
　　他一边点头，一边谦逊地说道，“娘～，我今年能有这样的好财运，那都是我媳妇帮了大忙。”
　　“如果不是我媳妇儿，我哪里能挣上这样的钱？”
　　在往年冬天的时候，那片沼泽地结的冰，差不多都有一米厚。
　　可是，往年的时候有谁会想到趁着结冰，赶紧的把那些芦苇都给收割回来了？
　　收割回来了之后，又有谁能想出办法，琢磨出那些花样来，把那些芦苇，全部都做成实用又好看的过冬的物资呢？
　　就像媳妇儿的那样，他们是身在宝山之中，却天天空手而回。他们这种不爱动脑子的人，如果不应该受穷的话，那又该是谁呢？
　　一想到自己媳妇儿说的那些道理，顾言璋就忍不住的向这个丈母娘得瑟了。
　　“娘，说来说去，还是我媳妇有本事。”
　　“我是真的没想到，她平常的时候不爱动弹，可她这一动起脑子来，咱们顾家的十个人都赶不上。”
　　老太太刘氏听到这个话，心里头也高兴的很，她当着全家人的面，一脸得瑟的说了，“我家那三妹子，从小到大就随了我！”
　　“她不光是长得跟我像，性子也跟我像。就连这些个想头，也跟我像。”
　　说到这里，她就以一个过来人的心态说道，“我当初嫁到这陈家来的时候，这家里也是一穷二白的。可以这样说，全村的人都知道，咱们家穷的要死，穷的叮当响，穷的什么东西都没有。可是我呢，当初的时候，明明不会做小吃食。可我硬是想出了办法，用那些不起眼的黄豆，做出来的豆腐。用芋头，做出了芋头丸子。就这两样东西，我拿到县城里头卖，当时还真的挣了不少的钱。”
　　“挣了钱之后，这村里头的人就开始说些酸言酸语，一天到晚的就只晓得在那里说，做买卖不挣钱，做买**不上种田。”
　　说到这里，老太太刘氏就一脸嘲讽的看着家里头的某些人，然后又认真的问了顾言璋，“我的好女婿呀，你今儿个就跟咱们说说，这做小买卖，到底挣不挣钱？”
　　顾言璋也是个聪明的，见自己丈母娘似乎在隔山打牛，他想了想就点头，实话实说了。
　　“娘，做买卖当然挣钱啊！”
　　“要是做买卖不挣钱的话，那些在县城里头在镇上开铺子的人，怎么就吃的满脸泛油光，身上的衣服还那么好呢？”
　　“我这半年多来，就一直做各种各样的小买卖，一开始的时候我是带着老爹还有两个儿子去县城，还有镇上买各种各样的泡菜酸菜咸菜。就连咸鸭蛋还有咸鸡蛋，拿到镇上之后都卖得特别好。光是卖菜的钱，我一个月下来，差不多都有七八百文的大钱！”
　　一听到这个数字，老太太刘氏的几个儿子还有儿媳，就像是狼看到了肉一样，两只眼睛都变得绿油油的。
　　“三妹夫，你莫不是在故意诓咱们吧？”
　　“去城里一趟，卖咱们乡下这些不值钱的菜，你就能挣七八百文大钱？”
　　顾言璋听了，愣了一下，笑了笑说了，“那是当然。”
　　“城里的一些人，没田也没地。他们要是想吃菜的话，那就只能吃咱们农民种的菜。我们挑菜到城里卖，他们要吃的话，肯定就得拿钱买……”
　　精打细算的张氏，是陈萱萱的三嫂子。她一听到的话，就激动的拍起了大腿。转头就开始责怪自己身边的男人。
　　“你听到没有？你听到了没有？！”
　　“我先前是怎么跟你说来着，我都跟你说了，咱们就学学顾家岗的那些人，挑着家里的菜去城里卖，肯定能挣大钱。可你说啥？你说干这事儿丢脸丢名声，挣不了几个钱。呵呵，陈三明，我是真没想到，在你眼里，几百文钱的大钱竟然不是钱了啊？！”
　　被自己媳妇儿当场指责，陈三明感觉自己脸面有点挂不住。
　　如果不是这么多人在场，他肯定要给自己身边这个泼妇，几个大耳刮子。
　　七八百文钱，又算是几个钱？
　　只要他将自己的小儿子培养好，让小儿子多读书，读好书，儿子有了功名之后，别人为了巴结他，天天肯定就会给他送钱来的。
　　到时候，那些人不光是送钱，他们还会给他儿子送几十亩上好的肥地，还有一栋栋敞亮的青砖大瓦房。
　　而且，那些聪明又懂事的大商户，说不定还会给他这个当爹的，送上一两个年轻漂亮的小老婆。
　　一想到自家小儿只要念书念的好，陈三明就觉得顾言璋说的这几个钱，根本就不是什么钱！
　　他早就听儿子说过了，县城里的那些教书的先生们，他们几个人坐在一起吃一桌酒，点几个下酒菜，差不多就得花一两银子呢。
　　所以嘛，他就一直觉得，自己干嘛要像那些人一样，天天出去卖几个菜，早上天不亮了就起床，辛辛苦苦的跑到县城，或者是镇上，好话说尽，笑脸陪尽，就为了多挣那几个钱，这是何必呢？！
　　现在他那个宝贝儿子都嫌弃他庸俗，觉得他是个泥腿子了。
　　他如果再像家里的老娘，还有这三妹夫一样，张嘴闭嘴就是谈钱钱钱的。那他那个以后有大出息的小儿子，肯定会把他嫌弃到骨子里的。
　　再说了，为了小儿子的前程，他们家以后绝对不能沾，任何一点做生意的事儿。
　　他们得成为那种耕读世家。
　　就像小儿子说的那样，做那种满身铜臭味的商人，太低俗。那些有底蕴的人家，是绝对看不起他们的。因为他们觉得他们这种浑身铜臭味的人，就是阴沟里的粪水。

第108章 规划他们的人生路
　　想到这些，陈三明狠狠的瞪了自己媳妇一眼之后，他就特别认真的对自己老娘说了。
　　“娘，这都快要过年了，咱们总谈这些污糟事干嘛？”
　　“……”
　　老太太刘氏听到自己儿子说这话，她当时就愣了一下，很快她就怒了。
　　“陈三明，你把话说清楚什么，叫做污糟事儿？”
　　“我就弄不懂了，你这几年怎么就变成这样的德行了，以前的时候还能脚踏实地的做事。可你现在呢？我叫你去干什么活，都指挥不动你了。你说你这人是不是觉得我老了，不中用了，所以你就想跟咱们分家了？”
　　陈三明一看见自己老娘对自己咬牙切齿，发了不少的火，他想了想，就低声的回了。
　　“娘，你误会我了，我不是这种人。”
　　“我就是觉得，咱们可以谈点其他的事，就比如说，这种田的事……”
　　老太太刘氏闻言，怒声道，“这事也用不着你来操心！”
　　“对了，你那小儿子今年读书怎么样？都这个时候了，怎么还没回来？”
　　陈三明道，“他现在待在他外公家里。说是大年三十的时候会回来。因为这段期间，县城里的师傅还留着他，想让他多学点学问，以后了，也好考个功名回来……”
　　听到他说这样的话，老太太刘氏呃，嘴角边就露出了一个讽刺的笑容，如果不是看在有外人在这里的话，她早就开始开骂了。
　　不过是读了几天书而已，就晓得在她这个奶奶面前，摆脸色了。她是真觉得这样的孙子，养了还不如不养呢。
　　一想到家里头还有很多的破事，老太太刘氏就往嘴里咽了一口茶了之后，这才慢悠悠的对着顾言璋道，“言哥儿，有些事情咱们也用不着说那么明白。你既然已经叫了人，把那些地都给开了，那你们明年该种什么就种什么，不用理会我们。至于剩下的那些钱，你们也用不着急着还，反正咱们家也不缺这点银子。”
　　当初为了办成那件事儿，陈萱萱找她悄悄的借了20两银子。
　　这才几个月不到，自家那个很有本事的闺女就能还出五两银子来。可见，她在以后的日子里，说不定还真能做出不少的好事。
　　想到这些，老太太刘氏对自己这个女婿，露出的笑容就更加的真切了。
　　叫顾言璋留在屋子里头吃了一顿丰盛的饭了之后，她就叫自己特别信任的大儿子，送他出门。
　　顾言璋一回到家，就把他在陈萱萱娘家的所见、所闻、所感，都跟自己的媳妇说了。
　　陈萱萱一听到这些话，立马就明白了，自己娘家现在肯定是不消停的。
　　毕竟，一个家族的人有那么多，现在又生活在同一个屋檐下，每个小家庭都有自己的想法。
　　有些人呢，想从这她老娘手上多搞点钱。有些呢，是想让老娘给他找点关系。
　　而有些人，甚至是瞧不上的那个老娘。
　　换位思考的想一想，如果自己也到她那个年纪，那个位置上，自己说不定也得面临着，那一大堆的破事。
　　因为儿你们现在孝顺，不代表以后就孝顺。儿女们长大了之后，他肯定也会琢磨着，自己怎么养家怎么糊口。
　　一旦他们有大出息，搞得很成功，她这样的大家长，也不一定能够能安享晚年。
　　而那些孩子一旦一无是处一无所成，到了年纪了之后，养家糊口都特别的困难。那他们这一大家子的人，肯定会把养老这个事情，视为负担。
　　一旦她这样的老人生病了，或者是出现什么意外了，那么这些儿女们说不定不会好好的奉养她，回报她。
　　一想到自己上辈子听说过的那些新闻，就比如说，什么有些做母亲的，一辈子辛辛苦苦生养了8个儿子。八九十岁的年纪的老婆婆生病了后，结果这8个儿子一个都不管。不出钱，不出力，什么东西都不出，也不晓得回老家，看望一下自己的老娘。陈萱萱就觉得这样的事情，其实也是有可能发生在自己身上的。
　　于是，陈萱萱在心里悄悄的叹了一口气了之后，她就开始仔细的打量，自己的那6个孩子。
　　实话这样说吧，这6个孩子其实就是她捡的现成的孩子。
　　当初是原主，历尽千帆痛苦，受了10个月的痛之后，才辛辛苦苦的把他们生出来。
　　陈萱萱到目前为止，是没有经受过生育的痛苦的。
　　至于养孩子，……陈萱萱得说句良心话了，她觉得自己对这些孩子，其实也没多大的感情。
　　她以前就是一个自由自在的人。她以前工作挣钱，就是为了供自己消费，供自己生存。
　　她从来就没有想过去养别人，就连猫和狗，她都没养过。
　　她一直都觉得自己如果赡养了孩子，那就必须得负担起这其中的责任来。
　　因为孩子不是随随便便生的，也不是随随便便养的。
　　她不可能去不负责任的，放养自己的亲生孩子。
　　可是，为了自己的老年生活考虑，她必须要好好的考虑一下，自己这6个现成的便宜孩子的未来，前途。
　　她得帮这些孩子，规划好他们的人生路。
　　至于他们愿不愿意按照那一条规划线去走，那就是她们自己的事了。
　　他们要是不愿意的话，她也不会强迫他们。
　　毕竟，陈萱萱是发自心底的觉得，他们其实也是独立的个体。他们得为自己的选择负责。
　　想通了这些事之后，陈萱萱就开始一本正经的跟自己身边的男人说了。
　　“明年一开春，咱们就在那些地里种上糯米。咱们一直都是农户人家。最根本的东西，其实就是土地。所以，咱们得种好田。咱们的孩子也得学会种田的本领。这一年四季，24气节，该做什么不该做什么，他们这些孩子这个时候也得学着了……”
　　别看顾言璋这段时间挣了不少的钱，可是他心里头，还是有不少的疑虑的。
　　顾言璋心里头最清楚，这做买卖了确实是可以发些财，让自家的生活变得更好。可是，那些农家人一旦没有田了，没有地了，以后想发财就难了。
　　顾言璋早就知道了，这县城里头还有镇上，那些做大买卖的人，家里的田都是大几百亩的。

第109章 忽悠他
　　顾言璋看见那些做大买卖的人，家里的良田都那么的多，他心里头就寻思着，自己以后做生意如果真的挣了不少的钱了，那自己最好是把开荒出来的那些田，全部都给买下来。
　　在这世界上说到底，田地，房产，人口，那才是根本。
　　他家孩子这么多，人丁还算是兴旺。只不过，他们现在登记在册的田地，还是非常少的。
　　想到这家里以后还是要多买田，顾言璋就忍不住的把自己的这个心思，告诉了自己的媳妇儿。
　　陈萱萱一听到这话，认真的想了想，也跟着点了个头。
　　“咱们家的田地少，家里头却有4个儿子，这以后他们娶妻生子，然后咱们老了之后他们要分家，家里的这几亩田肯定是不够分的，所以趁着咱们年轻会挣钱的时候，还是要多买点田。”
　　“租用官府的地，说到底还是不踏实一些。因为现在咱们是用的黄捕头的关系。黄捕头现在好歹还有些实权，能跟现在的县令关系处的好。可是这一朝天子一朝臣的，我真的有些担心，过了几年之后，新的县令调到咱们这边来，黄捕头他老人家就不怎么受重用了……”
　　“要是他倒下来了，那咱们在这边辛辛苦苦开出来的那些荒地，就要便宜别人了。”
　　“所以我就打算着，咱们这几年间一定要多挣点钱。多攒一些钱，最好是攒他个几百两银子。到时候，咱们就可以把那一片地，都买下来了。”
　　顾言璋听到自己的媳妇说出这样的话，他两只眼睛都开始冒出了金光。
　　自己带着表弟一家人，辛辛苦苦开出来的那些荒地，现在已经有了将近100亩呢！
　　要是这些田都被自己买下来的话，那自己家里头就成了一个小地主了吧？！
　　当地主多好呀！
　　当了地主之后，一年365天下来都不用担心自己家里头的人被活生生的饿死冻死了。
　　虽然有些地主家里头的日子，好像也不好过。但是，他们至少活的没有那种穷苦人那般苦。他们只要不犯法不犯事儿，没有遇到那种心怀歹意的坏人，他们就没有多少性命之忧。
　　一想到自己买了田之后，还可以送自家的孩子去私塾读书，去给孩子买笔墨纸砚，让他们给家里头改换门庭，顾言璋就是一脸兴奋的跟自己媳妇说了。
　　“媳妇儿，咱们家就应该这样，咱们家就应该这样啊，咱们家以后挣钱了，就得买下那一片地！”
　　一想到以后的日子，非常的有奔头，顾言璋嘴上的笑容，就像是太阳底下绽放着的向日葵一样。
　　傻乎乎的。
　　瞧见自己三言两语给他画大饼，他竟然就信了，陈萱萱就忍不住的在心里摇了摇头，觉得这古代的有些男人呢，还是单纯了一些。
　　买田买地是那么简单的吗？
　　要是简单的话，自己那不简单的老娘，早就把这些事都干成了。
　　陈萱萱一直都觉得，靠着内味黄捕头的关系，他们在这十里八乡的做那么一点点挣钱的小生意还是能行的。
　　但是想做大生意，那是万万不可的。
　　就算自己把大生意做成了挣了不少的钱，那比黄捕头还要有本事，关系还要硬的那些人，肯定就会盯着自己。
　　封建社会，其实是一个人欺人人吃人的血腥社会。
　　做生意不单单是靠能力。
　　也绝对不单是靠口才。
　　他们那些人还得靠关系。
　　在桐镇上能卖桐油到其他地方的人，他们或多或少都跟官府的人有关系。
　　有些是朋友关系，有些是亲戚关系。
　　朋友关系还不够硬。
　　有血缘关系的亲戚关系，才算是好的。
　　至于官场上的那些关系，陈萱萱找了老太太刘氏问了不少。
　　老太太刘氏曾经都反反复复地提醒她了，她准备卖那个什么糯米点心的生意，绝对不能做大了。
　　做大了，就容易被别人盯上。
　　被别人盯上之后，她辛辛苦苦搞出来的这些东西，就会白白的便宜别人。
　　想到自己老娘反复的提醒的话语，陈萱萱就意味深长的看着自己身边的男人，然后轻言细语的道，“当家的，我打算咱们第一年种了水稻之后，只卖出一部分。剩下的那一部分，我想吃……”
　　顾言璋听到这样的话，当时就震惊了。
　　“媳妇儿，你想吃？”
　　“……难道你天天都想吃糯米啊？”
　　陈萱萱听了，轻轻的点了个头，“对啊。我这辈子给你生了那么多孩子，我直到现在，身体都亏着呢。”
　　“我有时候都觉得自己身体特别的虚，走了几步之后就气喘吁吁的喘不过气来，有时候头还特别的晕，晚上睡觉的时候还经常性的出汗，夜里还有时候失眠，我觉得我这样身体，很有可能活不了多久……”
　　这话一说出去，顾言璋当时就震惊了。
　　“媳妇儿，你怎么不跟我早说呢？”
　　“身体不好，得去看大夫呀！”
　　“咱们家好不容易赚钱了，这有了钱就不能对自己吝啬……”
　　顾言璋心里特别的清楚，自己家里头今年能够来个大翻身，绝对是自己媳妇儿费了不少的神，花了不少的功夫。
　　要不然，她娘家人也不会下大力气帮他们。
　　媳妇的身体如果真的不好了，真的不小心走在他前头了，那他这个家以后还有什么指望呀？
　　想到这些，顾言璋先是红了眼睛，后头又急慌慌的开始给陈萱萱，也给自己穿衣服。
　　“走，媳妇儿，我现在就带你去县城。不，先去镇上。镇上要离得近一点。我带你找大夫去。”
　　“咱们不管怎么样，就算是花再多的钱，也一定要把你的身体给治好。”
　　顾言璋一直都知道，在这个男多女少的农村，没了老婆的男人，想要再娶一个，那是千难万难的。
　　没了老婆，不带孩的男人，想找个寡妇过日子，都得出好多好多钱。就更不用说那种，没了老婆，还带着一大群孩子的老男人了。
　　一想到自己以后，就得孤孤单单的过自己日子，顾言璋就忍不住的哭出声来了。
　　“媳妇儿，你一定要好好的！”
　　陈萱萱看见自己三言两语就把他给吓着了，她心里好笑的同时，又觉得好气。

第110章 古代人艰难生活
　　“我话都没说完呢，你慌张个什么劲啊？”
　　听见自己媳妇发火，顾言璋当时愣了一下，就呆呆的看着她道，“媳妇儿，你刚才不是说你身体不好么？”
　　陈萱萱听了，认真的点了点头，“对啊，我身体不好。我叫我大哥去了县城问了一下。大夫说我这样子的情况，主要就是生孩子生的太多了，生完了之后又没有坐好月子，吃的不好，身体亏损的严重。所以，这以后如果想活的时间长一点，就得少干一点活多休息休息，而且还得吃好一点，才能慢慢的把身体养起来。”
　　顾言璋听了，就有些激动的拍起了自己的大腿，“行！媳妇儿，不就是补身体吗？明天我就去镇上问一问，叫那些大夫帮忙开几副补药。”
　　顾言璋一直都知道这补药里面，一般都有人参党参之类的金贵的药。那些东西如果只卖一钱，都差不多要大几百文呢！
　　陈萱萱看见自己你的这个丈夫，对自己还算是挺大方的，她当时就笑呵呵的说了。
　　“俗话说得好，这药补不如食补。我平日里头吃好一点慢慢养着就行了，用不着花那么多钱。是药三分毒。吃药的话，对身体还是有一定的伤害。”
　　“所以，当家的，我是这么想的。从今往后，如果咱们家的条件好一些的，那我啊照样一天吃三顿，只不过呢，这其中有一顿必须是那种，能让我吃的饱饱的糯米饭。你是家里的顶梁柱，你到时候也得跟我一起吃。”
　　顾言璋认真的想了想，就点了个头。
　　家庭条件如果变好的话，他肯定就要对自己好些了。
　　他没必要那么抠，也没必要那么省。
　　天天扣扣索索的，其实也攒不到几个钱。
　　顾言璋通过这大半年的经历，他已经明白了，如果真的想要挣大钱的话，必须要开源。
　　……
　　时间过得快，转眼之间就已经到了开春了。
　　今年这个春天，顾家的这些人都是吃的饱饱的。没有一个人担心自己被饿死。
　　青黄不接的时节，顾言璋每天都能吃好几碗粥，还有几个结结实实的包子。
　　而在自己家过完年的于家五兄弟，这个时候也带着自己的孩子们，从于家山浩浩荡荡的走了出来。
　　他们得去帮公去了。
　　于家20多口人，加上顾家出动的六口人，这些人加起来差不多就有30来人。
　　30人天天早上天不亮的时候，就出门去了小月河的上游。耕田，播种，培苗，……他们干的是不亦乐乎。
　　为了看好田地，他们30来个人还在地势稍微高一点的地方，重新修建了那几个遮风挡雨的小屋子。
　　这些小屋子不简单。
　　因为这三间屋是在去年秋天的时候，就已经搭建好了的。这个时候，他们只是在不断的加固而已。
　　顾家这么大的动作，包括老太太刘氏那边也叫了不少的人过来，很快，这十里八村的村民们都知道了，小月河上游这片沼泽地，竟然已经被人承包了。
　　还跟官府的人签了契。
　　想到陈大明跟黄捕头，是正儿八经的干亲关系。这事儿还是他亲自办的。知道这其中隐情的人，都不敢插手这个事。
　　尽管他们也知道，那片沼泽地带的地，一旦被开发出来了之后，都会变成产量比较高的良田。这其中的获利，还是挺大的。
　　可他们觉得自己真的不能冒那个风险。
　　毕竟，自己要是伸回手的话，就等于是虎口夺食了。
　　而顾家岗的族长顾裕喜，他后来大家知道这个事情之后，在家里头长虚短叹了好几天。
　　他以前的时候，就盯着那块地的。
　　只不过，他心里头也特别的明白，自己作为一个小老百姓，无权无势，这里头有一个正儿八经功名的读书人都没有。他们连陈家村的人都搞不赢，就更不用说，压下其他村的气焰了。
　　他要是带领自己的族人们跑到那片沼泽地带，辛辛苦苦的把那些地方，都开挖成田地了。那到时候，别人肯定就会捡这块现成的果子。
　　他是一个从来不肯吃亏的人，也不希望别人占他的便宜。
　　所以，那个念头也就只在他的心里转了转。发现这个事情不成之后，他就歇了那个念头。
　　然而，那个顾言璋有了钱之后，就大手笔的包了那片地。还叫他老娘那边的亲戚占了便宜，他这心里头就有些不舒服。
　　不过，想到自家的孙子，还在他媳妇儿手上学艺，他心里是后悔不迭。
　　如果他当初没有把孙子送到他那里，那他现在就能理直气壮的向他们提出，那片地应该叫上他们全族的人，帮着一起挖。
　　这样一来，他族里的那些穷苦人家，也能靠着顾言璋家，慢慢的活下去了。而且，他们说不定还能承到到几亩地，让自家变得越来越好。
　　想到这些，顾裕喜忍不住的在心里，摇了摇头。
　　顾言璋可没管族长怎么想。
　　也没管其他村里的人怎么想。
　　反正他冬天的时候，就已经把要准备开荒的地带上长着的芦苇，全部都挖了出来。现在，他们正准备除根呢。
　　那些黏着淤泥的根系，在太阳底下仔细的晒一晒。然后，烧一烧。最后，把这些烧好的东西，都堆起来。散热十天之后，这些肥就可以用了。
　　顾言璋只要一想到，再过几个月就能买一次大丰收，他跟于家的那些人，就天天的在地里忙活着。
　　连做包子的生意，他都有些懈怠了。
　　由于卖各式各样的包子，还是有不少利润的。陈萱萱就从来不敢放弃这个生意。
　　她天天都叫家里的孩子，包括她那两个学生，磨着高粱面。然后，她手把手地教自己身边的那些人，怎么做包子。
　　尤其是包子上的褶子，怎么做的漂亮好看。
　　包子的造型，都有不一样的。
　　有圆形的，椭圆形的，心型的。还有三角形的。
　　陈萱萱还花了不少的心思，做了一些红绿相间，看起来很漂亮的的花卷。
　　行家一出手，就知道有没有。
　　陈萱萱做出那些好看又好吃的包子之后，她收的那两个徒弟，就感觉做包子，似乎真不是一件简单的事。
　　它还是有不少的技巧的。
　　陈萱萱天天不用干重体力活，但是她有时候还是觉得自己，忙得像个陀螺。
　　太累了。
　　每天都没有一个放松的时候。
　　也许，这就是古代人的生活吧。
　　艰难，困苦，只为了填饱自己的肚子。

第111章 种糯米得大丰收
　　在古代社会，人情确实是一个非常重要的一方面。但是，社会关系相对来说，就更加重要一些。
　　没有社会关系，尤其是跟官府的人搭不上关系，手上就说是有宝贝，聪明的人都不敢拿出去，让别人知道。
　　要不然，就是破天之灾。
　　这个年代的人，一旦一夜暴富，那绝对不是什么好事。
　　因为某穷户人家一旦一夜暴富了，比如说在地里挖到了什么大财宝，金银珠子一类的好东西，不光是他们的亲人族人看的眼热，就连周边村子里的人，也会屁颠屁颠的跑过来，天天看的眼红。
　　就算是聪明一点的穷户头，知道自己保不住宝贝，把宝贝献给族里。那他整个族群，也不一定能够让他们安生。
　　因为临近的各个县城镇上的小偷劫匪，强盗奸贼，都会闻风而动。他们就像是一群闻到了血腥味的血吸虫一样，凶猛而来。
　　甚至某些有些有点地位，跟官府有些关系的人，他们说不定也想见识见识，那些穷人是怎么发财的。
　　之后，他们要么强抢，要么哄骗，要么欺瞒，看看能不能把财宝据为己有。
　　陈萱萱以前经过20多年的社会生活，她早就明白了，财不可露白。
　　当然，自己花点小钱那都是可以的，但是如果自己真的有大钱了，她绝对不会往外头说。也不会大咧咧的，让自己身边人知道。
　　她穿越到这个穷苦人占据了99.999%的封建社会，她也是小心的又小心，谨慎了又谨慎。
　　但凡是引起人稀罕的大件物品，她完全不敢在穷嘿嘿app这里买。
　　也不敢买了之后，还拿出去卖。
　　她一个底层人，无权又无势。假如真的哪一天，遇到那种值钱的东西了。她在那些有权有势，还有社会关系的人面前，就是抱着一块金元宝的婴儿。
　　她这半年里，想了不少办法。让家里有一个稳定的营生，还让家里修起了这么一间新房子。就已经引起了不少人的注意了。
　　在之后的日子当中，她如果采取激进的手段，让自家人一下子就过上了好日子。比如说，在镇子上买地买田……，呵呵，那到时候，不光是顾家岗的这些族人们，天天惦记他们家。
　　就连河对岸的陈家村的某些人，也会开始嘀咕了。
　　想到这些，陈萱萱就决定了这以后呢，一定要稳扎稳打。
　　就算是被别人占便宜，自家人吃点小亏，应该都没关系了。
　　于是，陈萱萱教会了两个徒弟怎么做三种不一样的包子之后，她就开始撂挑子不干了。
　　反正，她不想每天早上凌晨三四点钟就起床。起了床之后，就得做包子。
　　天天累得要死的，她真的不想这么挣钱了。
　　她就让自己的两个徒弟，还有那几个孩子，天天干这样的活。
　　他们比她年轻的呢。
　　他们得趁着自己年轻，多学点本事，辛苦一些。
　　陈萱萱没怎么亲手做包子之后，她的两个徒弟还有其他的孩子，做包子就坐得多一点。
　　俗话说，熟能生巧。
　　渐渐的，这些孩子们也感悟到了，很多做包子的窍门。
　　……
　　时间就在百忙中过去。
　　所有种田为生的农民们，天天都恨不得将自己劈成两半。一半干这边的事，另外一半又干那边的事。
　　但凡是亲身种过田的人一般都知道，种田不光是一个技术活，也是一个辛苦活。
　　就算日晒雨淋，风吹雨打，他们每天都得出现在田间的地头。
　　他们得盯着地里的苗。
　　因为稍不注意，这些保证他们活命的好东西，就会被虫子啃着吃了。被老鼠，山林里的野鸟，慢慢的啃食了。
　　而且，他们还得时时刻刻的注意，田地里的水量。
　　如果是下雨的天，他们就得挖出排水沟，将田地里多余的水赶紧的排了。
　　如果是十天半个月不下雨，那所有的人，也就是那些家庭的男女老少们，都会齐齐的出动。拿着各式各样的工具，给那些耐不住汗的秧苗们，一点一点的浇水灌溉。
　　在半夜十分的时候，他们也得派出人，守在田间地头。
　　因为有些人就是那么的缺德。
　　大半夜的不睡觉，偏偏就要跑到别人的地里捣乱。
　　有扯人家秧苗的。
　　也有悄悄的把人家的田埂挖断的。
　　心思歹毒的人，心里最恨的就是，别人家的粮食大丰收了。
　　自家的生活虽然过得不怎么样，可他们心里却得坚持的，别人家的日子你也得跟他们一样，甚至要过得比他们还要惨。
　　要不然，他们的内心深处，是不会快活的。
　　只要看到大家伙的都跟他一起穷，都比不上他们，他们才会觉得自己的日子，过得有奔头。
　　很不幸，几乎农村的每个地方，都有这样的人。
　　他们担心别人发财，有时候还会跑到人家家里投毒。
　　看到人家养鱼养羊养猪，养殖规模大了，每年挣的钱10来万，20来万，甚至还有更多的。他们就特别的不服气不开心。
　　所以，他们会在大半夜的，悄悄地摸到人家家里，投毒了之后把人家好不容易养殖出来的东西，全部给毒死。让人家做赔本的买卖，甚至亏的倾家荡产。
　　陈萱萱是个有社会阅历的。
　　她只要一想到，自己上辈子在网上看了不少这样的新闻。她就忍不住的担心。
　　她担心自家好不容易种出来的糯米，在快要成熟的季节的时候，被人家搅和了。
　　于是，她跟于家的那些人说了，一定要把这田地的事，都给注意到了。
　　尤其是那些可疑人员。
　　因为知道这些稻熟了之后，自家可以分得两成利，于家的20多口人，早就把这些田地，当成了自家的了。
　　他们在这些田地上面倾注的心血，反而比自家在于家山拥有的那十亩田，还要多得多。
　　如今听到陈萱萱说出的那些顾虑之后，他们一天到晚的，就没有离开这片地。
　　他们每一天，每一个时辰，就连每一个晚上，都会三三两两的组成队伍，在田间巡逻。
　　有些心怀不轨的人，看见他们的眼睛，天天都盯着那片田地的。他们就找不到，一把火烧了这些已经成熟的糯米的机会。
　　等到大家伙们都行动起来，把那些稻都收割了之后，所有人都开心的不行。

第112章 开启了养殖业
　　今年真的是一个粮食大丰收了。
　　顾家所种的糯米，差不多有两万斤呢！
　　两万斤的糯米，如果给黄捕头那里送个两千斤。那他们就能在衙门那，少交一成半的税。再剔除掉要给于家人的两成利，……陈萱萱觉得自己天天吃糯米饭，根本就不是梦了。
　　陈萱萱今年得了这么大收获后，她高兴的不行。
　　她高兴，她娘家也高兴。
　　因为老太太刘氏今年也开荒了一百多亩地。所得的粮食也是两万多斤。
　　这些东西才收割回来，桐镇就有商家找上门，表示愿意收购。
　　于是，老太太刘氏二话不说，就用了一个合适的价格，把东西都卖了出去。只留下了很少的一部分。
　　卖糯米所得的钱，就让她攒下一部分，又买了一部分旧粮回家。
　　老太太刘氏今年，是准备养牛养猪了。
　　而陈萱萱这边，其实也跟老太太刘氏说好了，她准备养十头猪，还有两头驴子。
　　交了税之后，陈萱萱就跟老太太刘氏一样，把绝大多数的糯米，都卖了钱。卖得的钱就换成那种陈粮。
　　陈萱萱带着顾言璋，跟着老太太刘氏陈大明他们，去桐镇买陈粮的时候，他们就发现了，这陈粮也分很多种。还有各种各样的档次。
　　档次不同，价钱不一。
　　陈萱萱看的多了，又跟老太太刘氏商量一番之后，就买了两文钱一斤的陈粮。
　　这些陈粮有些发霉，有些生虫有些吃着带着一股说不出来的苦味。还有一些，都是储存将近二十年的老东西。
　　这批陈粮，陈萱萱没打算自己吃。她现在早就规划好了。让那些猪和驴子吃。
　　另外，自家的那几亩麦子，不卖。就自家吃。至于那高粱面，也是自家吃。
　　至于那留存在家的一千斤糯米，也是供自己吃。
　　卖糯米的钱，并不是都用来买陈粮了。陈萱萱还用一个合适的价格，买了12头小猪。两头小驴子。
　　买的东西实在是太多了，卖货的掌柜的，就叫上了店里的店小二，赶着十辆骡子车，才把那些东西送到陈家村，和顾家岗。
　　今年这个夏天，老太太刘氏和陈萱萱母女两，到处跑。城里城外的乱转。天天这里花钱，那里花钱，还买这个买那个。有些人看了，眼睛都发红了。
　　有钱啊，实在是太有钱了。
　　他们那些会算账的人，天天都在屋子里头给他们算账。
　　今天她们买了什么？花了多少钱？明天她们又买了什么？又花了多少钱？
　　只要一想到这对母女俩，买那些乱七八糟的东西，足足花了一二十两银子，那些特别会打算盘的人，这忍不住的在私底下，骂她们是败家娘们。
　　有钱了，发财了，也不能这样花钱呀！
　　有了钱了，就得慢慢的攒起来。最好是把那片地，直接买下来。
　　跟官府的人打交道，花银子，只租五年，那叫什么事儿呀？！
　　很多人一想到这里，就觉得陈萱萱和老太太刘氏，那就不是一个会过日子的。
　　然而，对于这样的问题，陈萱萱却有自己独特的看法。
　　今年开春，他们种糯米。
　　糯米也算是一个大丰收，每亩的产量，差不多就已经有200多斤。
　　对于封建古代社会来说，每亩地的粮食产量，能有这么高，已经相当不错了。
　　因为这里没有化肥，也没有农药。这么大一片地今年能长得好，主要都是那些肥沃的淤泥的缘故。
　　淤泥里面的肥力，一旦被那些植物吸收完了，那么，在往后的岁月当中，在这样的土地里种植粮食作物，每一年的粮食产量都会逐渐的下降的。
　　因为他们这一大家子的人，根本就没那么多的粪肥。
　　如果花钱买那些粪肥的话，又是一大笔的开支。
　　再加上，几年过后，说不定就有那种有关系的大地主，盯着这一片地，所以，陈萱萱一直都在想着，自己现在没必要花那笔大钱，把这片地都给买了。
　　她如果真敢花钱买的话，绝对有人就会在私底下嘀咕，她那些钱是怎么来的？
　　她家是不是藏有什么大宝贝？
　　不怕贼偷，就怕贼惦记。
　　陈萱萱觉得自己，没必要买下那片地。
　　糯米大丰收之后，陈萱萱就又跟顾言璋说了，“当家的，趁着外面的天气还挺好的，温度也挺高的，咱们家还是得抓紧时间，抢种一些产量高的粮食作物。就比如说，油菜黄豆什么的。”
　　顾言璋听了，爽快的答应了。
　　那些良田空在那里，他心里头都不舒坦的。
　　于是，他又跑到了于家山，找上了于家的那些人。
　　于家五兄弟今年，得了大几千斤的糯米。那些糯米全部卖掉了之后，他们家一下子就发了一笔大财。
　　有了钱之后，他们又在桐镇，买了蒋家的土砖。准备在自己的老屋边上，也修上几间敞亮的新房。
　　顾言璋带着东西上门的时候，他们就已经在忙着呢。
　　听到顾言璋说，还想请他们，在那片地里，抢种一些油菜还有黄豆。他们二话不说，就答应了。
　　自己的大表哥每次想到这样的好事，就立马想到了他们了，他们为什么不答应啊？
　　于是，于家五兄弟就分出一部分的人来，天天在陈萱萱那片地里，种油菜，种黄豆，种各种各样的野菜。
　　野菜熟了之后，陈萱萱就请他们帮忙熬猪食。
　　因为他们家的12头小猪，就养在那几件土屋子里的。
　　这人忙着的时候，就容易忘记时间的。
　　时间飞快的过去，不知不觉的就已经到了9月份了。
　　9月份，秋高气爽。
　　陈萱萱一到清早起来之后，就先吃了一个酸菜包子，又吃了一大碗的红枣红豆糯米饭。
　　这红枣红豆糯米饭里面，放了不少的蜂蜜还有糖。所以，东西吃起来甜滋滋的，特别的美味可口。
　　陈萱萱不管是上辈子还是这辈子也好，她就爱吃甜的。
　　尤其是那种香甜可口，松软的或者是酥脆的甜品。她喜欢的不得了。
　　早上吃饱了，喝足了之后，陈萱萱就会有意识的在外头走几步，散散步。
　　听见院子外头那两头小驴，嘴里发出的哼哼哼的声音，陈萱萱环顾了四周，认真的想一想，觉得自己家里头，其实还是缺几堵高高的围墙。

第113章 成了养猪达人
　　陈萱萱打算把围墙修起来之后，再修一间新房子。
　　不过，她今年已经彻底了没钱了。她卖糯米所得的那些钱，全都被她花得精光了。
　　不过，想到那12头小猪，如果都被养大了养肥了，然后拿到县城里头卖的话，她应该还是能够得到一笔巨款的。
　　她多方打听一下，现在的猪肉，尤其是那种肥瘦相间的五花肉，是40文一斤。
　　至于猪身上其他部位的肉，也要30多文钱一斤。
　　所以，她卖的毛猪，底价如果是20文钱一斤的话，那一头200斤的猪，就差不多值4，000文。也就是整整的四两银子。
　　12头都有200斤的大肥猪，如果都卖出去，那她就能得50两银子了。
　　由于陈萱萱在顾言璋，和顾裕安和于氏面前，都仔仔细细的算过这笔账。
　　所以，他们心里头都非常的清楚，现在家里头最最值钱的财产，不光是那些宝贵的粮食，还有这12头小猪了。
　　顾裕安是一个特别精明的人。
　　他现在看那些猪猪的眼神，就如同看什么大宝贝一样。
　　他对于家的那些人，不怎么放心。他担心他们养猪养的不精细，没花心思没花功夫，帮他们家把猪养好。
　　于是，他从得到那12头小猪的那天开始，他就跑到了小月河上游的那片地，天天都睡在那几间土屋子里。
　　每天都给他们熬煮三餐。
　　让那些猪吃好喝，好睡好玩好。
　　有的时候，顾裕安还会给它们唱山歌。
　　他有的时候，还会给那些猪熬鱼汤，给它们加菜。
　　顾裕安伺候那些猪，就如同伺候祖宗一样，特别的用心。
　　而陈萱萱呢，也开始在家里头尝试，做那种给大猪长膘的猪饲料了。
　　陈萱萱知道现代社会当中很多养殖户会买专门的猪饲料，那些猪饲料，主要的是玉米杆子、玉米粒打成的玉米粉。
　　而且在玉米粉里面，还加了不少的东西。比如说，红薯粉，芋头粉，还有苜蓿草，豆子粉，以及大骨头粉。还有其他的一些添加剂。
　　有些心黑一点的，还会给那些猪吃瘦肉精。以及其他一些乱七八糟的化学用品。
　　在这古代社会，瘦肉精是不受欢迎的。因为一头猪想要卖出一个高价格来，它身上的肥肉就必须要多。
　　因为底层的农民们，就喜欢吃那种肥肉。
　　大口大口的吃着那些肥腻腻，油汪汪肥肉，他们就觉得自己的生活，都美滋滋了起来。
　　他们都是常年不吃油的人群。
　　逢年过节的时候，能吃上一顿肥腻腻的肥肉，他们一整年下来，都会把这个事情拿出来，跟各种各样的人说。
　　因为他们对肥肉，真的有一种特殊的情怀。
　　有些人天天想着吃肉，她们真正想吃的就是那种肥肉。
　　想到自己家里的猪，一定要养的肥，不能养的瘦，陈萱萱就跟顾裕安交代了又交代，一定要让那些猪多吃多睡。不能让它们一天到晚的跑出去，到处运动。
　　像那种运动场上的运动野猪们，它们身上的肉，主要都是那种精肉。
　　吃多了油腻的肥肉的现代人，对于肥肉就不怎么喜欢。但是，古代底层人就完全不一样。
　　他们对于身上肥膘不多的野猪肉，其实是不怎么爱的。
　　顾裕安也把陈萱萱叮嘱的那些东西，都牢牢地记在了心里。
　　所以，他这一天到晚的，就给那些猪喂各种各样吃的。
　　看见那些吃饱了之后，就躺在那些干草上睡觉，顾裕安心里有种说不出来的踏实。
　　而陈萱萱这会儿，就在家里头，做那种发酵了的饲料。
　　她买了那些陈粮，现在仔细的斟酌一番，把里面的虫子全部杀死之后，就那样加了酒曲之后，然后就把它装进了一个大桶子里头，桶子上面盖上了好几层的高粱叶后，她就又盖上了盖子。
　　9月的气温还是挺高的，经过陈萱萱一番折腾之后，她先前做好的那些东西，就发出了一股酒味来。
　　陈萱萱其实一开始的时候，是不会做这个的，但是她在穷嘿嘿app，买了一个专门讲述怎么养猪的册子。
　　她是按照这册子上面的步骤，一步一步的来的。
　　她也不知道自己搞出来的这种带有哦，一股浓重酒精味的猪饲料能不能吃？吃了之后，那些猪有没有副作用。
　　但是，她觉得，自己如果想多挣点钱的话，应该冒的风险还是要冒一些的。
　　把那些散发着酒精味的猪饲料，又重新的熬煮了一遍之后，她就叫自己的丈夫——顾言璋，驾着一辆驴车，那这桶猪饲料都带过去。
　　这猪饲料不能让那些小猪，就那么吃。它这里头还是得加一些东西一起煮的。
　　顾言璋把东西带过去之后，就按照陈萱萱的吩咐，在这些发的酒精味的粮食里面，增加了不少的东西。然后全都放在一个锅里头一起煮。
　　煮熟了之后，就开始喂猪。
　　都吃饱了，就开始打瞌睡。
　　那些小猪天天都这样子，不知不觉之间，他们就开始发胖了。
　　陈萱萱两辈子加起来，也是第一次养猪。
　　对于自己这样的养猪法，陈萱萱心里头一直都是没谱的。
　　听顾言璋过，那些小猪不知不觉的长胖了，最近的体重长得飞快。实在是有些不放心的她，在一天中午的时候，就亲自过去看了一下。
　　发现那几头小猪，确实都在发胖。以前都只有几斤的小猪，现在都已经有30多斤了。陈萱萱就忍不住的开怀笑了。
　　因为她突然想到了，在现代社会里，那些喜欢吃，喜欢喝酒，不爱想事的男人，其实就是这种体型啊！
　　他们那些喜欢喝酒，喜欢到处混饭吃的男人，最容易长膘了。
　　自己养着的这12头小猪，之所以吃的这么的胖，一定是因为那些熬煮过的饭菜里面，有不少酒精的缘故。
　　一想到自己家的猪，说不定真的让她发一笔财，陈萱萱就笑着说了，“好好好，咱们家的猪养得可真好呀。”
　　“只要咱们在接下来的一年里，继续这样精细的养着，咱们家明年冬天的时候，就一定能得个大丰收！”
　　带着对未来的期许，顾言璋全家人都特别的开心，特别的满意。
　　而顾裕安伺候那12头小猪，也伺候的更加精细了。
　　瞧见顾裕安天天想着念着那些猪，从来就没有让那些猪，离开过自己的视线，有些想偷猪的人，根本就没办法。

第114章 被人当成眼中钉了
　　对于乡下人而言，只是养一头猪，那都是关系到全家人生活的大事儿。更不用说，是养12头猪了。
　　顾家岗的那些村民们，自从听说了顾言璋陈萱萱这两口子养了12头小猪，他们就在私底下议论纷纷的，觉得他们这年轻人干的事，那都是稀奇古怪的。
　　一点都不踏实。
　　他们竟然都不担心，自家养的猪，不小心遭了猪瘟。
　　由于在封建社会当中没有什么抗生素，没有什么消炎药，更不会有青霉素这样特别好用的西药。
　　所以，很多家禽只要一养多了，他们就会得各种各样的疾病，比如说，遭瘟病。
　　去年的时候，顾家岗就那么一户，家里的条件还算是不错的，有钱人家他们家里养了30只鸭子，结果那些鸭子在一夜之间，全部都死完了。
　　一只20斤的大肥鸭子，可以卖几百文钱。30斤鸭子如果都卖出去，这钱财加起来差不多就有八两银子了……
　　按照乡下人的说法，这么多的钱，都可以给自己的孩子修一间新房了。而且，年景不好的时候，还能花这笔钱，给自家的孩子娶个媳妇。
　　当时死了30只鸭子的那户人家，家里头的女人都哭的要死，她们一下子都变得穷哈哈的了，冬天里连饭都差点吃不上。
　　就这样的事情，早就被村里村外的人，说了好多遍了。
　　家里头穷的，心思又太多的，他们每次说起这样的事情来，都是眉飞色舞的。
　　有些心思歹毒的，更是在那里咬牙切齿的说，“她们活该，谁叫他们家要养那么多鸭子的，谁叫他们那么贪心的？咱们乡下人，哪里是那种能够发大财的人……”
　　如今看见陈萱萱硬是要养12只小猪，他们虽然天天忙着，可是那些心里怀着不好的心思的村民们，还是挤出了不少的时间，屁颠屁颠的到顾言璋家里头，天天盯着那些小猪看，而且还说了一些风凉话。
　　“言哥儿啊，你说你一个大男人的，干嘛要听女的说话呀？”
　　“养12头猪，……这等于浪费多少粮食花多少功夫呀，他们要是不小心造了猪瘟了，那你到时候想把这些病猪卖出去，都卖不出去了呢！”
　　“啧啧啧，你们这个家好不容易才发达起来，才修了这么个新房，而且，你那几个儿子现在的年纪都大了，以后就要娶媳妇了，你们家挣了钱了就得攒着呀！这么胡乱花花的话，你们还真不担心，你那几个儿子打光棍呀？”
　　“言哥儿，看在咱们都是亲戚的面上，我才好心好意的提醒你，如果不是咱们伸得轻，我才不会跟你说这些掏心窝的话呢！有时候我是真的觉得，你年纪越大越不像话了。你个大老爷们的得自己做主，养一头猪就行了，养12头干什么？……”
　　此时此刻坐在屋子里头的陈萱萱，听着自家丈夫那些乱七八糟的亲戚们，用他们那特有的大嗓门，说着这些乱七八糟的话，……她心里好不容易压下去的那团火气，就越烧越旺。
　　呵呵，这些人可真会挑拨离间。
　　而且，他们说的话怎么就这么的不中听呢？！
　　陈萱萱仔细的回想了一下，她发现自己在平日的生活当中，根本就没有做出损害到他们利益的行为，也没有说出那些得罪人的话。
　　可是，他怎么感觉这些人，都莫名其妙的恨上她了？
　　她在过去的一年里，她干了什么让天怒让人怨的事儿？
　　真心不希望这些乱七八糟的亲戚朋友们过来说这些风凉话了，陈萱萱认真的想了想，就摸了一下自己的下巴，决定自己一定要想个办法，让这些人都忙活起来。
　　呵呵，不就是看到她们家养了那么多猪，就担心她们家发财吗？！
　　得，既然这些人担心他们家发财，那她就决定了，先让自己的另两个徒弟先出师，让他们带着自己的一家人，去县城去周边的镇上，发一笔小财。
　　这样的话，有人就能帮她分担一下，这些人的火气了。
　　一想到这里，第2天早上，陈萱萱就正儿八经地，跟自己两个徒弟说了。
　　“那个，小礼啊，还有八狗子，你们呢，也在我这里学了一年了。这做包子，我都是手把手的教的。你们两个都对得起那500文钱的学费，都有认真的学。”
　　“我可以这么跟你们说吧，我手头上有10分功夫。你们呢？通过这一年的时间至少学到了两分。今年咱们家也太忙了，你们两家人的日子，也过得忙得很。所以我就盘算着，你们两个就暂且回家去。可以出去卖包子了，毕竟你们两个做的包子，好看又好吃。完全上得了台面……”
　　“去县城里卖包子，去镇上卖包子，那都是可行的了……”
　　顾崇礼和马八狗子，一听到这话，心里就生起了一股股的澎湃的热气。
　　他们这样的水平，就可以出师了吗？
　　只要一想到，从今天开始，自己家里头的人也能像师傅家一样，每几天就能挣大几百块钱，天天财源滚滚的，他们脸上就绽放出一个大大的笑容，心里开心的不得了。
　　他们现在就忍不住的赶回家，把这么一个好消息，告诉自己的家长。
　　……
　　陈萱萱两个徒弟回家的时候，都是他们的家长过来接的。
　　这两家人一听到陈萱萱在那里说，他们的孩子可以出师了。
　　做出来的包子，都有模有样的，完全能够入口了。他们心里高兴的不行。
　　不过，马家人觉得，挣钱的事情还不着急。最重要的是，儿子一定要学好真本事。
　　只有学好真没事了，他在以后才能有立足之地啊。
　　陈萱萱听到对方这么说，她也是一脸认同的点了点头，“对，你说的对。”
　　“我呢，这会之所以让你们孩子回家去，让你们帮着他一起到外头卖包子，其实也就是想让他在生活当中，慢慢的学习跟人怎么打交道。”
　　“咱们做小买卖的不光是手上的手艺要过硬，要经得起食客们的认可，咱们跟人打交道，与人之间的人情往来，那也得慢慢的学。我虽然是你们孩子的师父，可是在这方面我一个妇道人家真的不好教，所以还需要你们大人来教。”
　　“等你们在外头挣了钱了之后，如果感觉手艺方面还需要提升，其实还是可以再到我这里来。到时候，我再教他几招……”

第115章 分散他们的火力
　　陈萱萱说的一番话，有理有据的，还头头是道，过来接孩子的那些马家人，他们想了想，就觉得说的非常的有道理，而且说的话都说到他们心坎上。
　　对着陈萱萱千恩万谢之后，他们就带着孩子高高兴兴的回到家。
　　在家里头忙活了一几天，把要做买卖的那些东西全部准备好了之后，马家就出动了20来个人，跑到了周边的镇子上，开始在那里卖包子了。
　　做包子这么生意，其实也不需要多大的人脉。更不需要多强的资本。
　　卖包子其实从本质上来说，就是一个辛苦活。
　　马家这些人，祖祖辈辈都是乡下人，乡下人一般来说，还是特别的吃苦耐劳的。
　　天天受苦受累，流泪流血，他们都不会扎扎呼呼的往外头说，更不会一见到人了，就对着别人哭诉。
　　马家通过自己独特的韧性，在周边的几个镇子上，慢慢的有了一个自己卖包子的小摊子。
　　生意走上路了之后，他们家确实是挣了不少的钱。
　　在这方圆百里的地方，卖包子的人还是比较少的。
　　如果认真的算下来，其实就只有那么几家。
　　马家靠着自己的优势，每隔几天家里头的三个包子摊，就能挣大几百块钱。就算是给那些地痞流氓交了保护费，他们家相对于一天到晚只知道在田地里头刨食的农民们来说，他们家的日子都比以前好过许多。
　　只要是长了一双眼睛的人都知道，自从他们家的孩子到陈萱萱那里学了手艺之后，他们家的日子，就慢慢的过起来了。
　　想到对方才几个月，日子就过得红红火火。包括自己家族的族长，他们家也三天两头的出去做生意卖包子，整个顾家岗的人，这个时候的目光就不盯着那12头小猪了。
　　他们就只盯着陈萱萱的那门，传家的手艺。
　　然而学到她手艺的人，现在就只有两个徒弟。
　　按照老太太刘氏说的那规矩，想要到他闺女那里学做包子的本事，就必须要交500文钱的学费。
　　500文钱呢！
　　那可是500文大钱呢！
　　这老太太刘氏闺女够心黑的。
　　虽然那些村民们嘴里天天都在那里骂，然后他们心里头也清楚，如果做包子真的是一门传家的手艺，而且是那种祖祖辈辈子子孙孙永远传下去的，那他们花500文钱，其实是相当的划算的。
　　毕竟在外头，就比如说在县城，在镇子上想要找师傅学门手艺，他们那些当徒弟的，至少也给师傅打10多年的白工。
　　学徒工就如同给别人当孙子。
　　师傅说打就打，说骂就骂，当徒弟的，怎么可以说师傅的坏话？
　　就因为那些出过门的人都知道，在外头想要学糊口的手艺，代价太高，他们这个时候就不敢在明里得罪陈萱萱，更不敢当着她的面，指着她的鼻头骂。
　　……
　　陈萱萱发现那些喜欢在他们家扎扎呼呼的亲戚们，这个时候没有一天到晚的，说起他们家的风凉话，也没有诅咒他们家12头小猪一天下来就变成病猪了，她心里头就轻松了许多。
　　果然，她想要对付人，没必要跟人家面对面的硬碰。
　　那些村民们小心思太多。
　　她呢，不用跟他们吵，更不用跟她们打架。
　　因为她现在毕竟形单影只，势单力薄。
　　她生活在顾家岗，人家那些比他老公辈分大的人，总喜欢倚老卖老。
　　如果自己说了一些不中听的话，让他们恼羞成怒了，那她在这个地方的名声，就臭了。
　　不管怎么样，这个封建时代还是以孝治天下，她不想传出那种不孝顺长辈，对长辈不敬，忤逆长辈的名声来。
　　不过，如果她自己的地位，比这些人要高得多，……她就算是有很多很多的钱，发很多很多的财，这些人都不敢说她什么。
　　一想到这里，陈萱萱就忍不住的拿着笔和纸，在上面写了一些，自己以后要实行的计划。
　　就比如说，一定要让自己的孩子去读书。
　　就有孩子读书的事儿，她已经跟老太太刘氏商量好了。
　　老太太刘氏也同意了。
　　说是她如果真的想让自己的孩子有出息，真的要把孩子送到是私塾，跟着老师傅读书的话，那她可以跟陈家村的族长说几句。
　　到时候，她的几个孩子就可以到陈家村，去族学读书。
　　陈家村再怎么样，那也是出过不少的读书人的。
　　300年前，出过一位进士。
　　200多年前，出过三位举人。
　　在近100多年来，他们陈家村出过10多位秀才。
　　陈家村祠堂里的那些藏书，就目前来说，已经有了500多本。
　　500多本藏书，对于很多读书人而言，这是一个数量惊人的数字。
　　县城里的读书人，包括桐镇那边的读书人，有的时候都会慕名而来。
　　他们会在族长的陪同下，花点银子，在陈家村的祠堂抄书。
　　想到陈家村的底蕴还是挺丰富的，陈萱萱就觉得自己的儿子，应该去那里读。
　　一想到这些，陈萱萱就忍不住的计算了，明年如果那些猪真的能够长到200斤，而且都能一个合适的价格都卖出去的话，那她就得让自己的三儿子和四儿子，都去陈家村看看。
　　谁的天资好，谁聪明些，谁就有机会读书。
　　如果这两个儿子的智商情商什么都半斤八两，那她到时候拼一拼，咬咬牙，带着全家人多努把力，争取让这两个儿子都读书，考取功名，让他们都变得有出息。
　　在这里生活了将近一年多的时间，陈萱萱已经充分体会到了，为什么古人经常说，“万般皆下品，唯有读书高”了。
　　因为在这里，只有通过读书当官，他们才能彻彻底底的改变自己的地位。改变自己的社会处境。
　　当一个天天在地里刨食的农民，是不会有什么大出息的。
　　就算是当一个富可敌国的大商人，如果没有社会地位，如果不能跟官府的人攀上关系的话，挣再多的钱都是白挣的，那都是给别人挣的。
　　一想到这些，陈萱萱就开始在本子上写写画画。
　　从来都是穷文富武。
　　这读书呢，就必须要有钱。
　　没钱的人，是读不起书的。
　　毕竟，如果一个孩子要读书的话，他方方面面都要花钱。
　　他就成了一个纯粹的，不挣钱只花钱的碎钞机……

第116章 准备把公猪阉了
　　陈萱萱对于自己的生活，很有计划安排。
　　当她发现家里头养的那12头小猪，已经养足了两个月了。她就一本正经的跟自己的丈夫商量了。
　　“当家的，我打算趁着明天天气好，气温不高也不低，跟着你一起出门一趟，咱们也不去别的地方。就去你爹那里。”
　　由于顾裕安现在一直都住在，小月河上游的那片田地里。那里有三间土屋。平常的时候，都是他帮忙看着那些小猪，还有边上的那些田地。
　　顾言璋一听到自己的媳妇说，她想去他老爹那，他就忍不住的皱起了眉头，诧异的问了。
　　“你要去那里干什么呀？”
　　“我昨天把啊猪饲料送到那边去的时候，我爹还跟我说，那12头小猪现在都肥了，体重升的特别的快。而且，那边的田地里的油菜黄豆什么的，再等个把月就要熟了……”
　　顾言璋其实挺不希望自己的媳妇和他老爹待在一块的，因为他总感觉他们气场不合。
　　他那个老爹也不知道是怎么回事，每次看到他这个媳妇儿了，他嘴里就喜欢嘟嚷嚷。
　　而且，他总觉得他媳妇儿，是一个只会花钱，不会挣钱，还好吃懒做，大手大脚的败家娘们。
　　顾言璋已经意识到了自己老爹对自己媳妇有很大的意见了，所以他就真的不希望，他们俩儿待在一块儿。
　　俗话说得好，远香近臭。
　　所以，顾言璋就希望，他们两个离得远远的。这样一来，他们两个就不会产生冲突了。
　　一想到这里，他就忍不住的劝解自陈萱萱了。
　　“媳妇儿，外面的路都不好走的。从这里走到那边，要花好长的时间。上次我带你去了那里一趟，你不是说你脚疼吗？”
　　听到这番话，陈萱萱当时就忍不住的说了。“上次是上次，这次是这次呀。我这次去，是有事要做的。”
　　不等他发问，她就直接回了。
　　“当家的我可是听说了，不少养猪的秘方的。咱们这样的农户人家，想要养得好家里头的12头猪，咱们就得在这个时候，把那些公猪全都给阉掉。就只留下那么一头种猪。专门用来配种用的。”
　　“我先前买小猪的时候，其实就已经计划好了。这12头小猪里面有三头都是母猪，其余的，全部都是公的。”
　　“等把这些猪都养大了，养肥了，我们就卖掉这里面的八头公猪。”
　　顾言璋听她说的头头是道，他先是条件反射性的低头，看了看自己的裤裆。
　　然后，他有些怀疑的问了。
　　“咱们真的要阉掉那些猪吗？”
　　“这猪阉掉之后，它们就能长肥长胖，长很多肥膘？”
　　陈萱萱重重的点了个头，一脸严肃的回答道，“那是当然！”
　　陈萱萱以前的时候，经常性的看那些养猫人的视频。
　　她就发现，但凡是给公猫做过割鸡，或者是除蛋手术的，基本上不到两个月，都发腮长胖。
　　有些公猫以前，不管怎么吃都吃不胖。但是他们做了这当公公的手术之后，他们就从原来标准的或者是偏瘦的体重，也就是10来斤的样子，渐渐的有20斤重了。
　　陈萱萱后来查了一些资料，她发现这公的只要做了阉割手术，他们的性情都会变得温和，他们身体的雌激素会分泌很多，他们的身材也会发福发胖。
　　他们的叫声，都会变得嗲嗲的。
　　所以，陈萱萱就认定了，自己家里头的那些猪，除非用来配种的那一头，其余的猪就必须被彻底根除烦恼根。
　　陈萱萱耐着性子跟自己身边的男人讲了一番道理，顾言璋听了之后，久久不语。
　　时间大概过了5分钟，慢慢的接受这么一个稀奇古怪事的顾言璋，就好奇的问了。
　　“媳妇儿，你说你要跟我一起去那里，你是不是打算亲自给那些猪，做阉割手术呀？”
　　陈萱萱听了，一脸理所当然的摇了摇头。
　　“当然不行啊，我是个女流之辈，我怎么可以做那么血腥的事呢。”
　　“……”
　　“啊？你不打算做啊？……那你现在为什么要跟我说，你明天要跟我一起去？”
　　陈萱萱看见顾言璋傻傻愣愣的样子，她当时就笑了。
　　“我虽然不能亲自动手做，但是你可以听从我的指导和建议，你来帮我做呀。”
　　“当家的，你可是大老爷们儿是家里头的顶梁柱，这么血腥的事情还是你来干吧，再说了，我以前从来没碰过猪，真不知道我应该怎么阉割它们……”
　　不等顾言璋发言，陈萱萱就赶紧的把自己先前准备好的那些东西，全部都拿了出来，摆在他的面前。
　　“当家的，你快看，这是我替你准备的一些刀。看到这些工具了没有？都薄薄的，特别的锋利。用这些东西来阉割猪，绝对又快又好。给他们彻底除根了，他们脾气就没那么大了。而且，他们以后长的肥膘会更加的多。更重要的是，那些猪的口感会变得特别的好。绝对没有一股难闻的骚腥味……”
　　这公猪啊，如果不做个阉割手术的话，是会影响到肉质和口感的。
　　顾言璋听见陈萱萱反反复复的强调，家里头至少要阉割八头公猪，顾言璋想了想，就从她手上接过的那些东西，点头答应了。
　　得，到目前为止，自己的媳妇儿在挣钱方面，是从来没有犯过错的。
　　她说的每一句话，几乎都有道理。而且，都能给他带来不少的收益。
　　所以，他觉得自己此时此刻，还是应该听从媳妇儿的建议。
　　不就是阉割猪吗？
　　他自个儿来。
　　想到这些，顾言璋就细细的询问了各种细节。
　　从陈萱萱这里打听到了，阉割那些猪之前，还得把刀片还有其他的工具，都用开水热几遍，用火烤一烤。尤其是那些猪在做手术之前，必须多吃一些发酵过的猪饲料。让它们吃的昏昏沉沉的，对外界没有一定的反应为止。
　　顾言璋想了想，就觉得这个事情，八成是不会出问题的。
　　东西都准备好了之后，他们夫妻两个就等着第二天了。
　　第二天的一大清早，心情有些紧张的顾言璋，就早早的起了床。
　　第一次给猪做阉割手术，他不得不紧张啊。
　　顾言璋人不糊涂。
　　他知道只要给人或者是其他的动物，做手术，让它们流血流泪，它们到时候肯定会有一定的危险的。

第117章 觉得儿子太胡来
　　被阉割掉的猪，极其有可能因为这样那样的原因，早早的死掉。
　　所以，顾言璋把自己的媳妇儿带过去之后，他就深呼吸一口气，然后在心里头不断的祈祷着，那些猪能够争气一点，懂事一些。
　　希望他们在接下来的几个月里，伤口能够早早的愈合，身体能够变得健壮，身上的肥肉也越来越多。
　　做了一番心理安慰之后，顾言璋就亲自给那些猪喂食。
　　今天的这群小猪有口福了，可以吃到陈萱萱亲手调配的那些猪食。
　　陈萱萱想让这些猪，吃饱了之后就立马睡着，她今天给猪做的那一顿，主要就是用自己发酵过的那一桶粮食。
　　这发酵过的粮食，酒精味还是挺浓厚的。
　　这些小猪一开始吃这些东西，很有可能不习惯，不怎么爱吃。但是，当它们吃了两天之后，它们就慢慢的爱上了它。而且，离不开了它。
　　总的来说，这些猪对酒精，已经形成了上瘾的反应。
　　这个时候，它们大口大口的吃着猪饲料。当他们吃饱了，肚子都胀起来了，它们就条件反射性的闭上了眼睛，直接瘫倒在地上，开始呼呼大睡。
　　有些猪呢，还在那里打着鼾，声音特别的大。
　　看见它们睡着了，陈萱萱就开始催促顾言璋了，“当家的，你就赶紧的吧。趁它们现在都睡得沉，咱们就抓紧时间，把该办的事都给办了……”
　　顾言璋听到这话，伸手将那些猪都仔细的看了一下，从头到脚的都摸了一遍，发现没有什么问题了，他就点了个头，然后一本正经的说道，“行，那我现在就开始做了。”
　　接着，他就把先前准备好的那些东西，一点一点的拿了出来。
　　而紧紧跟着他们的，还一直盯着他们俩的顾裕安，这个时候就有些诧异的问了，“你们两个在这里嘀嘀咕咕的，是打算干什么呀？”
　　“……”
　　陈萱萱犹豫了一下，就没把心里的那个计划跟他讲。
　　顾言璋看见自己老爹那“你不给我一个解释，老子跟你们没完”的表情，他想了想，又犹豫了一下，就才开始一本正经的跟他说了。
　　“爹，我们也不打算干别的什么事儿，这12头小猪都是咱们辛辛苦苦挣来的。它们早就成了咱们家的宝贝了。所以，我打算阉割掉它们，是为了它们好……”
　　听见自己的儿子说这样的话，顾裕安当时就觉得，自己的儿子和儿媳妇，是要祸害他养的这些猪了。
　　想到这里，他当时就变得特别的生气。
　　他突然伸出一双手，准备狠狠的拍拍自己儿子的头。
　　“你个脑子拎不清的，咱们家的猪养的好好的，你干嘛要阉掉它们？”
　　顾言璋解释道，“这猪想要养得肥，就必须要阉掉。”
　　“要不然，等他们稍微大一些了，他们就一天到晚的到处发情，天天琢磨着那个事儿。一头猪，如果不想着自己身上怎么长肉，反而琢磨着那种事儿，它一天到晚的，就会表现的特别的凶悍，就想到处打架，天天在屋子里面惹事儿。”
　　顾裕安这个人性子特别的犟，他听儿子儿媳妇儿好言好语的解释，他根本就听不进去。
　　他坚决不答应儿子，给这些猪都做阉割手术。
　　“言哥儿啊，你也是个男人，你也应该知道，那东西对咱们有多重要。”
　　“你设身处地的想一下，如果你是咱们家养的这些猪，你突然听到他们说，要给他们做阉割手术了，你的心情是怎么样的？”
　　陈萱萱听到他说这样的话，她忍不住跟他说了。
　　“把这些猪阉掉，其实不是我想到的。而是是我老娘提出来的。老娘说了，阉掉了的猪，味道还是挺不错的。以前的时候，咱们县的县令大人都夸过呢……”
　　老太太刘氏的名头，以前倒是好像，但是今天，顾裕安的反应就有点不同了。
　　因为他一听到阉割猪的主意，是老太太刘氏想出来的，他就忍不住的在心里嘀咕了，“真是缺德呀……”
　　这些个猪好端端的，就要变成公公了。那个老娘们到底是怎么想的？
　　实在是忍不住，顾裕安就开始对着自己儿子骂了。
　　“顾言璋，你别一天到晚的，把你那个丈母娘抬出来！”
　　“你说你是个大老爷们，你也得有自己的主意吧？你现在是不是觉得你丈母娘，是咱们这个地方一等一的能干人？在你的心里，你是不是觉得你丈母娘，放的屁都是香的？”
　　听到老爹骂骂咧咧，顾言璋先是愣了一下，很快，他就忍不住的反驳了。
　　“爹～，我不就是给几头小公猪阉割吗？你说这些干什么？”
　　“我媳妇儿把这个养猪的秘诀告诉我，那都是为了咱们家好，想让这些猪长快一些，多长一些肥膘。到时候，咱们家就可以卖更多的钱呢。”
　　“她一心一意为这个家，可你却硬是要糟蹋她的心意。如果是你处在这个位置上，我就不信你不心寒……”
　　顾裕安听了，无所谓的看了陈萱萱一眼。
　　然后，他在暗地里撇嘴道，“我可不信把这些猪都阉掉之后，他们就长肉了。咱们祖祖辈辈的人，都生活在这里，我从来就没听说过，谁干过这样的事。就连那些年年养猪的人，他们也不可能干这种事……”
　　被老爹一再阻拦，顾言璋耐心也要被消耗完了。
　　注意到自己媳妇儿满脸都写着烦躁，顾言璋小声的安慰了她几句之后，就不顾裕安絮絮叨叨，他当着他的面，把那几头昏睡的小公猪，全部都搁置到一边。
　　用火烧了烧那剪刀刀片，还有其他的一些东西之后，他就找到了公猪的那个部位，直接把里面的蛋都摘了。
　　至于另外一个地方，他犹豫了一下，就没有割。因为他想过，如果把这个地方全部割了。那这些公猪以后撒尿，就没东西用了。
　　阉割了八头小公猪，十几个圆溜溜的小蛋，就那样静静的躺在碗里头。
　　那些东西光滑有弹性。
　　看上去粒粒分明，就像是奶茶里面的珍珠果粒一样。
　　只不过，它们比那东西要稍微大一点。
　　陈萱萱原本是想让他，把这些小东西给丢了的。毕竟，他们一家人不可能吃这个呀。
　　然而，勤俭节约惯了的顾裕安，说什么也不答应了。
　　“你们这是干什么呀？”
　　“这些东西都是从猪身上搞下来的，那都是肉呢，荤菜呀！”
　　“你们不吃，我吃！”

第118章 都心痛猪公公
　　看见那10多个圆溜溜的小蛋蛋，顾裕安真的是痛心疾首。
　　他甚至感觉到万分可惜。
　　这些小公猪，原本都是一头头完整的猪。可是现在呢，它们竟然都成了公公了。
　　想到儿子现在，还要拿着针线，把那些猪的那个部位，顾裕安整个人的脸色，就特别的不好。
　　当然，此时此刻，在这个屋子里头站着的，其实还有其他的一二十个男人。
　　在这些男人之中，有些人是顾裕安的于家表弟。
　　而有些人呢，则是跟顾裕安血缘关系比较近的几个堂兄弟。
　　还有些呢，则是顾家岗里头，喜欢听八卦，到处打听别人私事的八公们。
　　他们二十来个老少爷们，一双眼睛亲眼看见，顾裕安用那个又尖又长的针，在公猪的那个特别关键的部位上，扎过来，穿过去……，他们就不自觉的，感觉到一阵阵的牙酸。
　　而且，他们的脸色，也相当的不好。
　　因为这个时候的他们，已经产生了一种错觉。
　　他们都不约而同的想着，如果他们下辈子不小心投胎成了猪了，那他们一旦遇上这样的人，他们那一辈子是不是也会被逼着当公公了？
　　很有可能是物伤其类吧。
　　这个时候的他们，也忍不住的帮那些小公猪说话了。
　　“言哥儿啊，你手脚轻一点喽！缝的时候别那么用力，好不好？这猪也是一条命啊，他也晓得疼的呀！”
　　注意到自家的某个长辈，特别心疼这些猪，顾裕安就诧异抬起头，看了他一眼。
　　“七叔公，你逢年过节吃猪肉，不是吃的挺香的吗？”
　　“前段时间的时候，我还听你儿子说，得想办法给你买几斤猪肉回来……。你那么喜欢吃猪肉，你肯定就知道咱们养猪的，那就是为了吃呀！”
　　顾裕安这个时候已然认识到了，自己媳妇儿平日里跟他说的那些话，基本上都是有道理的。
　　有些人就是喜欢虚伪。
　　平日里当老好人，天天吃斋念佛的。实际上，他比一般人杀生，可多得多呢！
　　“……”被自家的晚辈，当着这么多人的面怼。顾裕安的七叔公，当时就被他气得头昏脑胀的。
　　“你这孩子，怎么就这么的残忍呢？”
　　“你爹刚才都说了那么多了，你怎么就不晓得听一句呀？”
　　“好好的几头猪都被你阉掉了，……你知不知道你这种做法，其实就是在造孽呀？”
　　看见他痛心疾首，一门心思想要多挣点钱的顾裕安，那是万分的不解。
　　“七叔公，你一个三天两头吃猪肉的人，都不觉得造孽。我养猪的，怎么就造孽了？”
　　顾裕安一边说这话，一边继续拿着那一些针，在猪的那个地方，细细的缝补。
　　把那些伤口全部都缝起来了之后，顾裕安还满意的点了点头。
　　不错不错。
　　自己在这方面，还是挺有天赋的。
　　媳妇儿都跟他说了。
　　如果他有天赋的话，以后阉割公猪的事情，就全部交给他了。
　　他跟媳妇都商量好了。
　　家里头的这十多头猪，如果都能养的肥膘体壮，卖上个好价钱了。来年开春，那三头小母猪又下崽了，那她们一旦生下了小公猪，他就会跟今天一样，把那一头头的公猪，全给阉了。
　　一想到家里头以后养那么多猪，顾裕安就突然下定了一个决心。
　　自己以后如果有条件了，一定要给这些猪，修一个猪舍。
　　一个给它们遮风挡雨的好地方。
　　……
　　古代的山村，一般来说，都是比较封闭，传统，落后的。
　　古代的农村人，都没有怎么见过世面，也不怎么跟外头的人交往，所以村里头只要有个风吹草动，他们就喜欢到处说。
　　谁家的媳妇儿在打架，谁家的儿子不小心尿炕了，谁家的狗今天又吃了一坨屎，谁家的鸡今天又多下了一个蛋……，就这么一些鸡毛蒜皮的小事儿，他们一个个的，都说的津津有味。
　　小事儿他们都喜欢说。就更不用说，那些已经影响到他们生活的大事儿。
　　当村子里头那些人听到，那些亲身经历者咬牙切齿的说出，顾言璋今天把自己家里养的那些公猪，全部给阉掉了，他们一个个的，群情激愤的起来。
　　“那小子干的都是些什么事呀？！一把年纪的人了，怎么还糊里糊涂的？”
　　“这小子怎么净干这种缺德的事呀？好端端的，阉掉那些公猪干嘛？”
　　有些老一辈的人，实在是气愤不过。他们竟然拄着拐杖，带着自己的儿子，跑到了顾言璋的屋门口。
　　把顾言璋叫出来之后，他们一个就怒气冲冲地教育他了。
　　“言哥儿，你虽然不是我的亲孙子，但是有些话，我是必须要跟你说的。”
　　“你说你这孩子，怎么就这么的糊涂？你媳妇，你丈母娘那都是女流之辈，说出来的话，哪里能够当真？俗话说得好，这女人都是头发长见识短的。她们说，阉掉猪就能让猪多长肉，这不是在说笑话吗？我活到这么大的年纪，我从来没听说过这么个道理！”
　　听见自己的长辈们，同辈们，还有晚辈们都你一言我一语的说，他这里不好，那里不好，说他媳妇不对。说他不应该听他媳妇儿的。
　　顾言璋当时就深呼吸了一口气，并没有急于跟他们辩驳。
　　有什么好说的呢？
　　他们早就已经成了，不是一条路上的人了。
　　这些人急呼呼的跑过来，口头上名义上说什么，为了他好，说心疼他，说他不应该听媳妇的，还鼓动他把男人的腰杆子挺起来。
　　然而实际上呢，这些人到底是个什么心思，他心里其实早就摸得透透的。
　　这些人不就是担心他发财吗？
　　不就是觉得，他如果真的把这些猪养好了，养壮了，发大财了，他们这个肯定是摸不到什么好处的。
　　既然摸不到好处的话，他们就乐的看他们一家人的戏。
　　他们就乐于跑过来，瞧他们家的热闹。
　　想到自家亲戚们都是这个心思，顾言璋深呼吸一口气了之后，就一本正经的跟这些人说了。
　　“好了，你们也用不着跟我说这么多了。你们说的话，我都记住了……”

第119章 致命的一钉耙
　　有些人老成精的老家伙，注意到顾言璋一双眼睛底下隐藏着的那些不耐烦，他们都无奈地摇了摇头。
　　突然觉得，这孩子已经没救了。
　　那个刘氏生的闺女，到底给他灌了什么迷魂汤啊？！
　　这么多头猪，那可是值很多很多钱的。一头满月的小猪，至少要800文大钱。十几头小猪加起来，那可是一二十两银子。
　　就这么值钱的猪，他说阉掉就阉掉。这也太糟蹋东西，糟蹋钱了。
　　一想到那些钱就要被打水漂了，那些一辈子都没有挣过那么多钱的村民们，都感觉到一阵阵的心痛。
　　败家子，真的是败家子。
　　自己家里头如果养了这么一个败家的儿子的话，那他们一定会亲手打死他！
　　说到底，这事儿还是顾裕安不好。
　　他一个当老子的，竟然连自己的儿子儿媳妇都控制不住了，就往后呀，他还有什么好日子过哟？！
　　一想到这里，有些人就忍不住的跟顾裕安讲了。
　　“安子啊，你说你也是这家里头的顶梁柱，你在这家里头，能不能说话硬气一点？能不能把你这儿子儿媳都管住？”
　　“那么多的猪，就这么被活生生的糟蹋，你说你这儿子儿媳，是那种能会过日子的人吗？你说你还能指望这种没出息的，给你养老吗？”
　　顾裕安听到族里的人都这么说，他心里原本已经被点燃的火，就猛的冲上了天。
　　是呀。
　　按照自己儿子儿媳这么败家的速度，他们一家子辛辛苦苦挣的钱，还真不够他们三两下糟蹋的。
　　那些猪都是多好的猪呀。
　　他们怎么就干出那样的事了？
　　一想到自己被人笑话了，自己又被人小看了，顾裕安就忍不住的当着所有人的面，冲到自己的儿子的面前，对着自己儿子噼里啪啦的打了十来个耳光。
　　要不是顾言璋反应及时，兴许顾裕安抬起的那一脚，就已经踹在了他的裤裆上。
　　被自个的亲爹来了一句撩阴腿，顾言璋的脸色苍白。
　　他的一双眼睛，都突然变得沉寂了。
　　至于一旁站着，躲在自己几个儿子身后的陈萱萱，一看到这个架势，她立马就走了过去。
　　她先是搀扶住顾言璋的胳膊，然后一脸关心的问了。
　　“你还好吗？痛不痛啊？头晕不晕？耳朵还听不听得见？”
　　其实，此时的顾言璋，已经出现了耳鸣的现象。
　　陈萱萱说的这番话，顾言璋听得不大清晰。
　　不过，看见她脸上的着急，顾言璋知道自己的媳妇儿，这是在关心他。
　　于是，他轻轻地摇了摇头，然后缓缓的说了。“你别担心，我没事儿。”
　　就在他话音刚落之际，很想在众人面前树立自己权威，显现自己本事的顾裕安，这个时候突然冲了过来。
　　而且，他手里还抓着，专门用来在田地里除草的钉耙。
　　看见那长长尖尖的钉耙，要砸到自己身上了，当时站在那里的陈萱萱，目瞪口呆，反应有些不及时。
　　如果不是顾言璋眼明手快，用尽全身的力气，把她往一旁的角落一按，迅速逃过了顾裕安的这一耙子。此时此刻的陈萱萱，说不定早就受了重伤。
　　就算不受重伤，她也会被毁容。而且，还是那种两只眼睛被钉瞎的毁容。
　　被顾言璋救了之后，陈萱萱才后知后觉的明白，到底发生了什么。
　　一想到自己的公公刚才，都拿起铁制工具准备伤人了，实在是接受不了这个事实的陈萱萱，也一下子就红了眼眶，当时就哭了出来。
　　她是真的感觉，特别的后怕。
　　如果刚才的时候，不是自己的这个丈夫眼明手快的话，那她到底会遭遇什么啊？
　　说不定那会儿，她受了重伤之后，她这个公公还不会掏钱给她医治。
　　甚至是周边的这些顾家人，也不会帮她说一句话的。
　　毕竟，自己家的丈夫，都已经把家里的那些猪都给阉掉了。他的这种行为，在这些人眼里已经成了那种，不懂事、而且还是那种十恶不赦的大事儿。
　　想到这些，陈萱萱就挣开了顾言璋的怀抱，忍不住的把心里的委屈，还有后怕，都发泄在他的身上。“呜呜呜，不就是阉掉了几头猪吗？这是多大的事儿呀。瞧你们一个个的痛心疾首的样子，我还以为阉掉的是你们呢……”
　　听见这么一番话，周围的那些人，当时就怒吼道，“果然是有娘养没娘教的……”
　　陈萱萱听了，立马抬起头，指着他鼻头质问道，“你有胆子，你在我老娘面前说！”
　　“你们这一个个的，今天都闲的没事儿跑到我家门口来，不就是想让咱们没好日子过吗？”
　　“行啊，我今天就满足你们的愿望了！这顾家，我不待了！反正天天在这里应付你们这一张张的老脸，真的没一点意思。我现在就走。”
　　说完这话，陈萱萱就气呼呼的回房，开始翻箱倒柜。收拾了几件衣服之后，她就把东西都放进了篮子里。
　　接着，她就提着篮子，准备回娘家。
　　紧紧跟着她进门的顾言璋，看见她好像是要来真的了。
　　他当时就急得不行。
　　于是，他忍不住的伸手，一把搂住了她的腰，把她抱在了怀里。
　　“媳妇儿，你别离开我！我不同意，我不答应。你是我媳妇儿，我还要跟你过日子呢……”
　　被顾言璋紧紧的抱着，完全动弹不得，心烦气躁的陈萱萱，就忍不住的动手打了他。
　　“过什么过？”
　　“就你们家的这情况，你知不知道我忍多久了？”
　　别人家里头，一般都是婆婆难搞，公公很好解决。但是，在自己家里头，公公那个人反而是最爱做妖的。
　　陈萱萱就真的不明白了。
　　公公这个人为什么总是瞧她不顺眼？
　　她跟他好像不是情敌吧？！
　　一想到这，陈萱萱就决定了，自己跟他还是要远着些。
　　而且，她其实还是一个比较记仇的人。
　　刚才公公的那一钉耙子，绝对是他看准了的。
　　他在刚才的那一瞬间，很有可能对她动了杀心。
　　一想到这个当公公的，竟然想把她这个儿媳妇给杀了，陈萱萱这个时候说什么也待不住了。
　　她是个要命的人！
　　刚才逃得一命，直到现在，她都感觉到自己的那颗心，在扑通扑通的狂跳。
　　根本就停不下来。

第120章 这个家离不开她
　　看见自己的媳妇这个时候被吓得眼泪直流，还哭得稀里哗啦的，顾言璋的心里头，也非常的不好受。
　　“媳妇儿，你别回娘家，好不好？……你要是走了，我以后还过什么日子呀？”
　　顾言璋对自己的丈母娘还是挺了解的，他一直都知道，自己丈母娘其实就是一个，心疼自己的闺女，绝不肯吃亏的厉害人。
　　他以前就听说了，自己媳妇的大姐，她当初嫁到黄土岭之后，被它夫家人天天欺负。肚子里头的孩儿都被她前夫打落了几个，后头，嫁妆全被抢了过去。
　　黄土岭的某些村民，为了找老太太卖个好，就悄悄的跑到了陈家村，把这些个破事都告诉了她。所有人都误以为，老太太刘氏兴许会吃个哑巴亏，兴许会想方设法拿钱出来，给自己大女儿大女婿进行调解。尤其是给她那个夫家人，说些好话之后，让他们两个继续过日子。
　　可是，老太太刘氏接下来的行为，让这十里八村的人都目瞪口呆。
　　和离！
　　必须和离！
　　老太太刘氏带着大儿子小儿子，亲自去了县衙，找上了黄捕头。黄捕头使派了10多个带刀衙役，让他们跟着老太太刘氏，跑到了黄土岭，把自己的大闺女解救了出来。
　　后头，老太太刘氏还叫那黄家，把他们吃进去的嫁妆，全部都还了回来。
　　这方圆十里的人都是欺软怕硬的，看见老太太刘氏这么的不好惹，他们嘴上说她是个泼妇，强势，然而他们是心里头，对她还是佩服的紧的。
　　一想到老太太刘氏原本就是这么个作风，从来都不会想着发生矛盾了，居中调解。顾言璋心里就急得不行。
　　他突然意识到了，在这个家里头，自己老爹就已经成了，让他过不上好日子的拦路虎了。
　　顾言璋心里头清楚，自己家里头这年把的时间里，能够挣那么多的钱，那还不是沾了媳妇她娘家的光吗？！
　　如果不是他媳妇娘家有关系，跟衙门里头的那些人打了不少的交道，他们家怎么可能只需要花那么一点点钱，就能把小月河上游的那半片沼泽地，都给包下来呢？！
　　他家只有有这么一个媳妇儿在，他家每一年光是靠那一片地种的糯米油菜，黄豆一类的东西，他们家就可以发上一大笔的财，他们家的人就可以天天吃饱，吃好，穿上干净的衣服，甚至是穿上牛皮靴。
　　一想到如果自己真的跟媳妇儿闹掰了，丈母娘不让他媳妇儿跟自己过日子了，那他到时候吃进嘴里的那一片地，就要还回去了。
　　家里头没了那片田地，他家怎么可能还养得起猪？
　　到那个时候，为了在外面多买些粮食，填饱一家人的肚子，他老爹肯定会想方设法的，把那些猪全都给卖掉。
　　没田，没地，没猪了，他家就肯定会跟村里头的那些人一样，有了上顿没下顿，有了今天这顿就没了明天那顿。
　　他们一大家子的人，就又会过上以前的那种日子。冬天的时候天天躲在家里头，忍饥挨饿，每天一顿草根粥，慢慢熬日子。
　　到了开春青黄不接的时候，就天天在家里头等死。
　　想到老爹办出来的事，都那么的蠢，此时此刻的顾言璋，心里升起的那种不满，已经到达了顶峰。
　　感觉今天发生的这些事情，自己族里头的人说不定为了多卖个人情，悄悄的跑到老太太刘氏那边去，向她告状。……思来想去的顾言璋，想了想，就决定兵行险招。
　　他其实也是一个聪明人。
　　审时度势这方面，非常的厉害。
　　他转变着思路，想到，“与其让别人把今天的事情，添油加醋的告诉丈母娘，还不如自己亲自去说……”
　　他去说的时候，肯定会摆正态度。姿态能怎么低就怎么低。
　　毕竟，他老爹干的那些破事，真的不占理啊！
　　他现在就只能给丈母娘，给媳妇儿，给大舅子这些人，多多的道歉了，多多的赔礼了。
　　想到自己待会儿了，也不知道要丢多少面子出去，顾言璋就忍不住的心烦。
　　在心烦的同时，他忍不住的想到，“老爹他什么时候能控制一下自己的臭脾气呀？”
　　老爹每次在外头被别人怂恿了，或者听别人说了几句难听的话了，他一回家就会把心里的那些气，全都发泄在家人身上。
　　顾言璋就不明白了，老爹那样的老实人，为什么就不能干点人事呢？
　　……
　　提着篮子准备回娘家的陈萱萱，这个时候还在气咻咻的挣扎着呢。
　　她以为抱着自己的这个男人，是真的想把她控制在这屋里头，让她继续跟他过日子，让她委曲求全，让她当做什么事情都没发生。
　　然而，也不知道她这个便宜丈夫，心里头在想些什么，他竟然突然松开手了。
　　而且，他一脸诚恳的说了，“媳妇儿，既然你想回娘家，那我现在就陪你去！”
　　“我跟你一起回去，你愿意在娘家住多久，就住多久。反正，我要跟你待在一起。”
　　“你放心，你今天受的委屈，我一定会给你个交代的……”
　　顾言璋一边信誓旦旦的说着这些话，一边也开始给自己清理了一些干净的衣服出来。
　　另外，他还拿了一些钱，以及要送出去的一些礼品。
　　像鸡蛋，粮食，包子，糯米，他都拿了不少。
　　两分钟不到，他就把自己的事情都处理完了。
　　注意到自己的媳妇儿，这个是目瞪口呆的看着他，满脸都是写着不可思议，顾言璋就主动的伸出了手，牵住了她。
　　“媳妇儿，咱们走啊！”
　　“趁着天色不是太暗，咱们赶紧的回娘家去……”
　　听到他这么说，陈萱萱想了想，就点了点头。
　　于是，她就跟着他一起，一步一步的踏出门外。
　　而站在门口围着的那群村民们，一看到他们两的这个架势了，当时就扯着喉咙，大声的问了。
　　“言哥儿，你这是要干嘛呀？你这把年纪的人了，怎么还玩离家出走啊？”
　　“是啊，是啊，你老爹不过是骂你几句而已，打了你几下，你怎么就跟自己老爹怼上了？”
　　“哎哟喂，你是不是要给你媳妇儿打抱不平啊？言哥儿啊，不是我这个做亲戚的硬要说你，实在是你现在越来越不像话啊！你一个大老爷们，为这点事情生气，你的那个心眼子，怎么就比针还要小了？……”

第121章 亲戚们的恶意
　　被村里面的人堵在门口，顾言璋就忍不住的皱起了眉头。
　　“我丈母娘早就交代我媳妇儿，让她今天晚上去她那里一趟。我是她男人，她一个人回娘家，我不放心，你们能不能赶紧的让让，有什么事儿等我回来了再说……”
　　听到这么一番话，顾言璋那一大群的亲戚们，根本就不让路给他。
　　注意到顾言璋此时的表情，已经臭的不能再臭了，他们也是相当的不以为意。
　　跟顾言璋差不多年纪的人，这个时候都在心里头暗暗的想到，自己怎么就没有他那样的狗屎运呢，当初娶老婆的时候，咋就没有想过把老太太刘氏的闺女给娶回来呀？！
　　他们要是也娶了这样能干的老婆，他们这一大家子的人早就发财了。
　　而且，说不定他们现在，早就是有着百亩良田的大地主了。
　　想到这些，这些人的心眼子里，还是忍不住的泛酸。
　　“言哥儿，说来也奇怪，你以前的时候总跟着我们一起玩，自打你10多年前娶了媳妇儿之后，你就把我们这些兄弟给忘了。如今你们家都发财了，修了修房子了，还养了那么多猪，开了那么多田，……这家大业大的，我们这些兄弟想跟你一起耍，我估计你都看不上了……”
　　听到眼前这个，小时候最喜欢欺负他的堂兄，说出这样一番话来，顾言璋这心里头就隐隐的有些作呕。
　　以前家里头穷的不行的时候，这些有着血缘关系的堂兄弟们，那真的是没把他当个人的。
　　顾言璋至今还记得，他们几十个兄弟在一起玩游戏的时候，这些跟他有些元关系的兄弟们一起戏耍他。往他身上吐痰，往他身上砸石头。
　　让他一个人跪在地上，他们呢，就一个个的撑着他的肩膀，说是玩跳山羊的游戏。结果有些人在跳的时候，故意一屁股坐在他脑袋上。看见他痛得眼泪都掉下来了，他们还一个个的，显得特别的贼，笑得特别的快好。
　　小的时候，他脑子有些迟钝，对人情往来方面，一窍不通。
　　他根本就没有意识到，这些人就是对他心怀恶意，这些人就是看他一家人穷的不行，在故意欺负他。
　　想到自己小说那一堆灰暗的记忆，现在的心思和城府已经变得很深的顾言璋，当时就不在意的笑了笑。
　　“大堂哥，你这说的，又是哪里的话呀？”
　　“咱们都这个岁数了，30来岁的人了，有媳妇儿有儿女的，家里头还有两个老人。你不想养，我还得养呢！”
　　“我是家里的男人，我是家里头的顶梁柱，我得把这个门户给撑起来。我一个男人要是不中用的话，这个家不就散了吗？”
　　听到顾言璋这么说，围着他的那一圈的叔伯兄弟们，这个时候都是表情不一的。
　　有些人是不以为意，还是像小时候那样，以为顾言璋是个好欺负的。
　　有些人呢，却是觉得，顾言璋说的也挺对的。
　　他们都这把年纪了，如果再不撑起门户来，再不为自己的那个家好好的考虑的话，那他们以后就真的没有什么好日子过了。
　　这些想过好日子的人，心里头只要一想到，顾言璋现在的身家，跟他们不一样。顾言璋比他们有钱多了，日子也过得轻松多了，他们就忍不住的把主意，都打到了顾言璋的身上。
　　“老哥呀，你把你们家的那些猪都给阉掉了，我觉得那些猪肯定是养不活的。与其让他们白白的死了，你还不如现在就卖给我一头？这样的话，你也可以减轻一些损失。”
　　不等顾言璋开口呢，这个人就从自己身上，拿出来了大概一钱不到的碎银子。
　　一钱不到的碎银子，认真的算下来的话，其实也就只有100来文的样子。
　　如果银子里面掺杂了其他的一些金属，比如说锡或者锑，那么，这么点钱，还兑不到100来文。
　　顾言璋先前在县城里，买的那种满月的健康小猪，都是800文大钱一只！
　　一百文钱就想换他800文钱的东西？
　　顾言璋说什么，也不会答应。
　　“我说兄弟，你这是在干什么呢？我们家的猪等到明年才会卖呢，现在卖的话，那不是让我亏大本吗？”
　　“再说了，这12头小猪都不是我们一家人说了算的。毕竟，这是我们家跟丈母娘，一起出钱一起买。你要是想买我们家阉掉过的猪，那你现在就干脆跟我一起回娘家去。你找我丈母娘，看她老人家答不答应，……”
　　一听见他说，要去找那位老太太，掏钱出来的这个人，立马就怂了。
　　他忍不住的开口埋怨道，“哥，养猪都是多大的事儿？你怎么可以跟别人一起干呢？……”
　　实在是占不到便宜，他还气咻咻的跟自己的身边的兄弟们，小声的骂了顾言璋几句。
　　这些人一致的觉得，顾言璋太不是个东西了！
　　一个大老爷们，为了多挣点钱，多吃一顿饱饭，竟然连骨气都不要了。
　　死死巴结他媳妇儿娘家人不说，他竟然还用他丈母娘，给他们眼色看……
　　一想到这些，顾言璋的那些堂兄弟们，就忍不住的对他说了。
　　“言哥，你以后对你老爹还是孝顺一点吧！别一天到晚的，干这些邪魔歪道了！”
　　“我今天就把一句话撂在这里了，你以后要是对你老爹不孝顺的话，我们全家人不管是谁遇到你了，都要狠狠的揍你！”
　　被自家这些亲戚们你一言我一语的警告威胁，顾言璋的脸色变了又变。
　　最后，他实在忍不住，就撕下了脸皮。
　　他冷冷的笑了一声道，“我们家的事，跟你们有什么关系？你们这一个个的，是吃饱了闲着呢？”
　　“我老爹天天在家里，都吃好的喝好的，一天还吃三餐！你们自个呢，对你们自个的老爹老娘，又是个什么态度？……前段时间的时候，我还听人说，有些人看见自己老爹老娘一把年纪了，不中用了，都不能在家干活了，就要把他们送到山里去喂狼……”
　　顾言璋直白的话语说出来之后，就像是炸了粪坑一样，他身边的那些有关系的叔伯兄弟们，这个时候都急呼呼的跳了起来。

第122章 不怕事的老公
　　在这样的农村，大家伙的其实早就已经约定俗成了，自家的老人一旦成了负担了，他们就会在黑咕隆咚的深夜里，把自己家的老爹老娘或者是爷爷奶奶，直接背到山里去。
　　老人年纪大了，走路不便。
　　他们就算是认得回家的路，他们也没那个力气，翻过七八座山。
　　他们要么在原地等死。
　　比如说，被活生生的冻死饿死。
　　要么呢，就会被那些野兽，活生生的吃掉。成为山上那些豺狼虎豹，黑熊的腹中之食。
　　顾家岗以往的时候，发生过不少的这样的事。
　　富裕一点的陈家村呢，也有那么几户穷人家，也悄悄地干过。
　　就这么残忍的事儿，大家伙的都心知肚明，只是，没有人会拿到台面上说。
　　对于某些人而言，那些让人天怒人怨的事情，可以明晃晃的做。但是，知情的那些人，绝对不可以说出来。
　　谁要是敢说出来，谁就会成为大家伙们敌视的对象。
　　此时此刻，顾氏一族的那些人，都忍不住的对着顾言璋怒目而视。
　　他们这个时候甚至都觉得，顾言璋刚才说出来的那番话，是把他们的脸皮子狠狠的扒下来，然后丢在他自己的脚下，死劲的踩……
　　一想到顾言璋现在之所以有这么足的说话底气，无非是他觉得自己发财了，有钱了的缘故。原本就对他妒忌的不行的那些人，都忍不住的握紧了拳头。
　　他们群情激奋，开始歇斯底里的指责顾言璋道，“言哥，我喊你一声哥，那是看在咱们都是一个爷爷生的！都是一个老祖宗传下来的！你可别给脸不要脸，觉得咱们这些人的脸皮子随你踩了！我可告诉你，你今儿个必须对咱们这些人赔礼道歉。要不然，我今天就会跟兄弟们一起揍你。让你知道，咱们这些人虽然没钱，可也不是那样好惹的！！”
　　看见眼前这些亲戚，便宜没有占到就要翻脸了，顾言璋当时就冷笑了一声。
　　“行啊，我怕你呀？”
　　“你来！你现在就来！往我这里打！”顾言璋说着，还往自己的胸前点了点。
　　作为土生土长的农村人，顾言璋一直都非常的清楚，男人跟男人打架的时候，是绝对不能怂的。
　　他今天要是敢在这个地方怂，那他从今往后，全家人都不会有什么好日子过。
　　包括他媳妇儿。
　　他作为一个男人，如果不敢跟这群人打架，表现的唯唯诺诺，一副软弱无能好欺负的样。那他媳妇儿要是哪一天一个人走在山路上，自己的这群所谓的兄弟们，说不定就会堂而皇之的抓住她，把她拖到山林里玩了。玩了之后，他们那些烂人，说不定还会大咧咧的说出来。并以此为荣！
　　就这样的烂事儿，在这一带地方又不是没发生过。
　　像几十里外的那个王家庄，在过去的10来年里，就已经发生过不少这样的事情。
　　那里的一些男人，只知道窝里横。又蠢又贱。自个的媳妇被一群堂兄弟欺负了，他们那几个竟然什么屁都不敢放。只知道天天在家头打老婆。把一切责任都怪罪在一个女人身上。竟然还觉得自己媳妇儿，就不应该出门。
　　一想到那群怕跟自家兄弟起冲突的窝囊废，顾言璋此时的脸色，更加狰狞了一些。
　　围着他的那几个兄弟，这会儿瞧见他不怕打架的架势，他们顿时就觉得他这个样子，真的是狂的很。
　　本来就看他不顺眼了。
　　他竟然还表现的这么狂，还天不怕地不怕的样子。
　　于是，跟顾言璋起正面冲突的那几个人，就真的冲了过来，举起沙包一样的大拳头，就开始围殴他。
　　然而，此时的顾言璋，那是一点都不怕的。
　　人家六个打他一个，他反击的力道，一点都不弱。表现的异常凶猛。
　　看见他们七个人打成了一团，原本站在那里，对顾言璋和他老爹一起说教的老人们，这个时候也只是十分应景的张了张嘴巴，在那里有气无力的劝解了，“别打了，都别打了！”
　　“都是自家的几个兄弟，有什么事情咱们可以坐在一起，好好的说道说道的，怎么就动起手来了呢？！”
　　“哎呀，都别打架了呀！这打架也太伤感情了……”
　　发现才几分钟不到，自己的老公就被其他六个壮汉围着打，陈萱萱当时就着急了，而且她这心里头，非常的生气。
　　家里头这些亲戚们，最近的半年时间里，发现他们家的日子好过起来之后，他们这三天两头的，有事没事了都往他们这边跑。
　　而她那个公公呢，为了他的面子，他每次都会好好的接待他们。
　　这就搞得这些人，都蹬鼻子上脸了。
　　如今还敢当着她的面，打她男人了。
　　实在是受不了的陈萱萱，首先就对着自己那几个呆若木鸡的儿子吼了几声。
　　“你们都是死的呀？你们自个的亲爹都被人打了，还不赶紧的上去帮忙？！”
　　顾大柱二柱几个，被她这么一吼，才猛然惊醒过来。
　　于是，他们几个就急匆匆的，往那群人里头冲。一会儿捶这个人的背，一会又打那个人的头。
　　瞧见自己几个儿子上去帮忙了，自己老公在那些人的面前，也没多大的优势。
　　于是，陈萱萱就吩咐自己的两个闺女，叫她们赶紧的回她们的外婆家。把她们舅舅们都叫过来。
　　而她呢，以200米一分钟的速度，往小月河上游的那片沼泽地，拼了命的跑。
　　在那个地方，自家男人的那些表弟们，也就是于氏五兄弟一家人，他们还待在那里，帮他们看着几十亩的油菜地呢！
　　陈萱萱今天是豁出去了。
　　从家里跑到目的地的时间，大概也就只有五分钟时间。
　　于氏五兄弟听见她说，她男人被他的那些堂兄弟们打了，而且就因为家里头的田地，以及养猪的事儿……，他们对视一眼之后，就安排了几个稳当人，在这里仔细看着这片田。
　　其余的人就冲到陈萱萱的前面，大踏步的往她家跑。
　　等到陈萱萱捂着隐隐发痛的肚子，赶回家的时候，她就发现于氏五兄弟，还有他们家的一二十个孩子，也跟顾家的那些人打了起来。
　　上百个人在这里打群架，而且还打得特别的凶。那场面真的是，……让从来没有见识过的陈萱萱，彻底惊呆了。

第123章 要给她一个交代
　　就在陈萱萱愣神的时候，她娘家人带了一百多人跑了过来。
　　一百多个男男女女加入进来之后，刚才还打的特别猛的顾家人，还有于家五兄弟们，就陆陆续续的停了手。
　　因为他们这会儿，不停手都不行啊。
　　毕竟，谁要是敢不停手，谁就会被老太太刘氏他们一伙人痛打。
　　双方停手之后，刚才还在那里假模假样劝架的顾氏一族的老人们，这会儿就走上前，对着顾言璋和其他人，各打五十大板的说道，“你们这些年轻人也真是的。果然是年轻气盛，血气方刚，容易冲动啊。多大的一点事，竟然就让你们动起粗来了？”
　　“咱们明明是一家人。一笔写不出两个顾字。你们亲兄弟之间就算是有什么误会，咱们怎么不能坐下来，一起谈谈呢？”
　　“是啊是啊，你们就是太年轻。不懂事！”
　　听到这话，站在第一排的老太太刘氏，就讥讽的对他们笑了。
　　“你们这些话倒是说得漂亮！六个人打我女婿一个，以多欺少啥的，一点都不虚啊？”
　　“我可告诉你们，你们要是把我女婿打死打伤了，那这就不是你们顾家一家人的事了！事关我闺女一辈子的幸福，他要是有个好歹，老娘我一家一家的找你们赔钱！反正老娘光脚都不怕穿鞋的，到时候就亲自上衙门告你们去！”
　　听到老太太刘氏说是要把他们告官，在场的所有顾家人，脸色都有些不好。
　　衙门那是什么地方啊？！
　　在他们这个地方，自古以来就流传着那么一句话。叫“衙门口，朝南开，有理没钱莫进来！”
　　他们这种底层人，一旦进了衙门，不流一桶血也得丢一层皮。那地方可不是善地啊。
　　他们哪里有刘氏这样的本事，把衙门都当成自家开的？
　　一想到刘氏不过是找了个有本事的姘头，日子就过得舒舒服服的，谁都要给她面子，谁都要看她的一张脸色，在场的顾家族人，都开始在心里大肆的谩骂起来。
　　觉得她这是典型的仗势欺人！
　　为祸乡里！
　　就不是什么正经人家！
　　虽然这些个大大小小的顾家人，在心里把老太太刘氏恨不得骂臭，可是，都这会儿了，还真没有一个敢跟她对着来。
　　毕竟，他们这群人这些年里，确实是沾了她家不少光来着。
　　每年夏秋两季，去衙门交粮，交税，都是陈大明出面，帮他们说情。这样一来，他们顾氏一族的人，都可以少交点银子。他们也不会因那些跟衙役的刁难，被活生生的耽搁在那里，拖延他们交粮交税的时间。
　　在过去的那些年里，但凡是跟官府打交道的事，基本上都是他们拜托陈大明出面。这给他们省了不少的钱，也省了不少的事。
　　……
　　看见这些人都冷静下来了，也不敢说那些有的没的了，老太太刘氏就冷哼了一声。
　　叫陈大明陈小明，把顾言璋扶起来之后，她细细的打量了他几眼。
　　发现这女婿竟然被打的鼻青脸肿，嘴角眼角都是血，身上的衣服都被撕烂了，老太太刘氏也忍不住的发了一通脾气。
　　“瞧瞧，瞧瞧，有你们这么欺负人的么？你们是觉得我女婿好欺负，还是觉得老娘我的脸不值几个钱？”
　　“我可告诉你们，今天你们要是不给我一个满意的交代，老娘绝不会原谅你们这些臭小子！这往后了，你们这几家人也都别找我家帮忙！”
　　在这里，所有的人家，每年开春的时候，都得去服徭役的。
　　服徭役的过程中，如果一不小心，就会丢掉性命。就算不是如此，有些人一回到家，也会大病一场。
　　身体不好的，就极有可能熬不过去。
　　老太太刘氏在这一带极有脸面，不单单是她找了几个有本事的男人做情人的原因，还有她会利用手上的关系和资源，带着大儿子小儿子在这一带搞经营。
　　那些穷苦人家，日子如果实在是过不下去了，想找她借点粮食，她都会慷慨解囊。不收任何利息，直接借。而那些人呢，看在她一个女人人脉广，有义气，办的事都妥妥的，也乐于有借有还。谁也不敢故意占她便宜，欺负她。
　　所以，当老太太刘氏说出这么一番话后，顾家的那些族老们即刻调转风头，直接对准了刚才那六个，还有其他一些殴打顾言璋的顾家小子。
　　“你们现在都给老子跪下！”
　　那十来个顾家兄弟，一看见自己老爹对他们怒目而视，而且还让他们当着自己儿子的面跪下，他们就觉得自己一张老脸挂不住。
　　有些脾气硬一点的，就僵着身子，一动不动的站在那里。
　　而有些呢，看形势不对，犹豫了一阵子后，就跪在了地上。
　　瞧见他们不乐意赔礼，老太太刘氏深深的看了他们几眼之后，就叫自己的几个儿子，赶紧的把家里头的驴车拉过来。
　　这女婿被打的鼻青眼肿的，这个时候好歹还能站起来。
　　如果真的不小心被打到哪里，他说不定过几天，就没了命。
　　不管怎么样，她还是要把自己的这个女婿，送到桐镇。找那里的大夫，给他好好的看看。
　　就算花再多的钱，那也得让他好好的。要不然，自己三闺女才这么大的年纪，不就得守寡了么？
　　带着六个拖油瓶的寡妇，如果想要再嫁的话，还是有点难度的。
　　虽然她心目中，早就备好了几个人选。可她觉得，如果闺女以后用不上的话，那就最好是别用上。
　　在她看来，男人还是太麻烦了。
　　想到这些，老太太刘氏就招呼着陈萱萱，赶紧的把孩子们都带上，把新房子都锁起来。该带走的东西都带走。
　　老太太刘氏这么安排之后，顾家族长顾裕喜，这才慢吞吞的走到了这里。
　　一听见这里族里的人，说了这件事的来龙去脉之后，他脸上顿时就显现出了一丝丝的不自然。
　　这事儿，……他也没想到。
　　在顾裕喜看来，自家族人跑到顾言璋门前闹事，这也太不应该了。
　　这不是要故意得罪人吗？
　　想到顾言璋现在，都成了小有家底的人了，顾裕喜就觉得，自家能跟他交好就交好。他才不会跟这些眼皮浅的人一样，明着占便宜呢！

第124章 跟闺女掏心掏肺
　　老太太刘氏让自己两个儿子，把女婿送到镇上的医馆之后，他们就在那个地方待了几天。
　　这镇上和村里，就是不一样。
　　镇上的物价水平，比村里的要高得多了。
　　尤其是在医馆看病。
　　哪哪都要花钱。
　　这治疗跌打损伤的药，也不便宜。
　　幸亏顾言璋没有伤及内府，要不然，那么一大家子的人，要花的钱就更多了。
　　想到花出去的那些钱，老太太刘氏就拉着陈萱萱，一本正经的跟她说了。
　　“你这男人还算是个能顶事的。我当年没看走眼。关键时刻，他倒是能够撑起一个门户来。”
　　说完这话，老太太刘氏就突然红了眼睛，一脸欲言又止的问道，“闺女，早些年，你刚刚嫁到这过家的时候，我知道你心里怨着我呢。觉得你没嫁进那县尉家的三公子，是咱们的错。你也怨了这些年了，恨了这些年了，如今都有了六个孩子，比以前成熟多了。你现在应该能够理解，我当初为什么不答应那个婚事了。”
　　陈萱萱听到这么一番话，心里激荡了半天。她惊讶的看着她，心里暗道，“原来这就是原主，好几年不回娘家的原因吗？”
　　想到原主以前还有这种破事，她忍住心里的好奇心，便顺着她的话茬说道。
　　“娘，您说些什么呢？这事情都过去了一二十年了，我怎么可能还会为了这点小事，埋怨你们？”
　　“娘，咱们当年之所以不跟那样的人结成亲家，应该是咱们，或者是大哥的干爹黄捕头，跟他们关系不睦吧？”
　　老太太刘氏听了，当时就伸出手，在她手背上轻轻的一拍。
　　“你可说对了喽！”
　　“当时我告诉你，县尉家的三公子接近你，是不怀好意，你还不听。后头急急忙忙的把你嫁给这姓顾的小子，那也是我深思熟虑的结果。”
　　“这小子再怎么样，那也是个人。他家里虽然穷，可他们就生活在他们陈家村的边上，就生活在我的眼皮子底下。他们再怎么样，也不敢把你给卖了，打了，甚至是杀了。因为他们只要干出这样的事情，老娘第一个就饶不了他们！！”
　　这话语说的平常，语气也没有太大的起伏。但是，陈萱萱就是从这里头，听出来了认真。
　　对，老太太刘氏这个时候说的话，都是她发自肺腑的。
　　她早些年的时候，就是做这种打算的。
　　她这辈子总共有三个闺女。
　　要说她最疼的，还是自己的这个小闺女了。
　　对于自己三个闺女的婚事，她当初的时候，早就计划好了。
　　绝对不可能让她们远嫁。
　　因为她心里头清楚，她一旦远嫁了，比如说嫁到了隔壁县城。那她这几个闺女，如果被她们夫家人欺负了，殴打了，甚至是在暗地里弄死了。她都不会有太多的办法，给他们主持公道的。
　　反正都是嫁男人，生孩子，过日子。她宁愿让她们嫁穷一点的，也不会让她们找那种驴蛋粪子表面光的。
　　有些人想找老婆的时候，支使媒婆对女方说，他家有钱，他家跟官府有关系，他家公婆年轻还能再干几十年，他家有房，……对于他们说的那一切，老太太刘氏总是把这些话当成驴放屁。
　　男方有钱有关系，在这个小地方，能有啥硬关系？
　　那些半瓶水都没有的人，就喜欢乱晃荡。自家闺女嫁到这样的人家，那就是被她公婆男人，甚至是姑子，欺负压榨的命！
　　一想到自己当初给这几个闺女，考虑了很多很多。可她们一个个的，都没领她的情，要么直接跑到黄土岭，跟那贼眉鼠眼的贱小子私奔。要么呢，就是嫁过去了之后，几年不回来看她。老太太刘氏这会儿的心里头，还是有一种说出来的心灰意冷。
　　陈萱萱对别人的情绪感觉，还是挺敏锐的。
　　在发觉老太太刘氏心灰意冷的那一刻，陈萱萱就立马抓住了她的手。
　　一脸诚恳的对她说了，“娘，对不起。过去的那些年，是女儿年轻不懂事。女儿让您失望了。”
　　听到这么一番话，从来没有想过女儿会这么说的老太太刘氏，也忍不住的嘴巴张了张。
　　她想了想，就点了点头。
　　“你总算是醒悟了……”
　　“醒悟了好，醒悟了就好。咱们女人过日子，就得看开一些。……这人啊，都得活得实在。不被人欺负，随心所欲的活，开开心心的活的时候，咱们还不受委屈，这才是真正的好日子。”
　　“你别以为县尉那样的人家，就是好人家了。那户人家的两个老东西，可不是轻易好相与的。你往后跟人打交道，可千万不能像你以前那样，只看见他们表面的风光……”
　　陈萱萱看见自己面前的这个老太太，苦口婆心的说出这么一番掏心掏肺的话。她认真的记在心里了之后，就轻轻的点了个头。
　　眼前这一位，是在这个古代社会，生活了这么长时间的老人。
　　她的生活经验和阅历，比她的要强的多了。
　　注意到自己闺女现在，两只眼珠子都特别的灵泛。做人做事呢，也摸出了一些门道，比以前要好多了。老太太刘氏就嘴角带着笑，在她的手背上，又拍了拍。
　　这女人想要活得好，首先就得靠一个聪慧的大脑。
　　长得有几分姿色，却没有脑子的人，就只会成为男人手中的牵线木偶。男人叫她生就生，男人叫她死就死，什么都要靠男人的良心。这样的女人，不会活得有多好。
　　跟陈萱萱说了一番贴己话之后，老太太刘氏就主动的叫自己的儿子，拿着药房的几个大夫，开出来的几张单子，让他回顾家岗，找那些人拿药钱。
　　那些人要是不掏钱，陈大明就带着人，天天坐在人家家里。
　　他们那些人也不干别的事儿，就坐在人家屋子里头喝茶。
　　乡下人还是挺爱面子的。
　　被陈大明这么一搞，他们就算是不想拿药钱出来，他们最后还是把钱拿了出来。
　　等陈大明他们的人一走，那些个当家理事的汉子，就开始动手殴打自己的儿子了。
　　他们打的时候，嘴里还在骂，说他们当初的时候，就不应该跟顾言璋动手的。
　　搞的他们现在便宜没占到，钱倒是送出去了不少……

第125章 护不住他的女人
　　本来没捡到钱就是丢钱了。
　　如今他们还得往顾言璋身上，花钱砸一笔药费，他们这心啊，就撕痛撕痛的！
　　那可是几百文的大钱啊！
　　让他们全家人没夜没日的干半个月的活，他们才能挣这么多的钱。
　　……
　　在县城待了三天，顾言璋的老爹顾裕安，就派了他的大孙子过来催了。
　　顾裕安一辈子节省惯了。
　　从来都舍不得花钱。
　　得知顾言璋在县城，光是请大夫开药的钱，都是一两银子打底，他这心啊，就痛的不行。
　　钱啊！
　　那都是钱啊！
　　他们家好不容易有了那么一点点的家底，如今，就要被儿子儿媳给糟蹋了。他说自个儿不心疼？这都不可能！
　　听到大儿子转述老爹的话，这会儿躺在病床上的顾言璋，眼神就暗了暗。觉得老爹这般，着实伤到了他的心。
　　他叫自己儿子过来，也不晓得关心一下他。这开口闭口的，就是在问，他这几天花了多少钱，什么时候回去？家里的那片地，过几天就得收割了……
　　想到老爹把他当牲口使，顾言璋就对一旁照顾他的陈萱萱说道，“媳妇儿，咱明儿个就回去吧！”
　　陈萱萱听了，万分不解，“那怎么行？大夫都说你这回，伤到了骨头。得好好养几天。可不能干重活。要不然，老了之后，身体会出现不少的毛病的……”
　　听到这话，顾言璋也是一脸无奈的回道，“咱们明天不回去不成啊。再不回去的话，我那老爹就得亲自过来催了。”
　　“更何况，我们不在家里的这段时间，我总担心我那老爹，把怒气都发泄在我老娘身上……”
　　顾言璋心里清楚。他老爹这种老实人，在那些村民们面前，不爱说多话，一副老老实实的样子。然而在暗地里，他其实就是那种最喜欢打老婆的人。
　　他这种人只要到外面受了气，或者别人给他脸色看，又或者是他自己以为某些人瞧不起他了，他每次一回到家，就会把怒气全发泄在家里人身上。
　　以前的时候，他们这些孩子还小，没什么反抗能力。被打死了就死了。谁也不关心。那些人听说了，也只会觉得他们命不好，应景的叹一声，“可怜啊，小小年纪就夭折了……”
　　后头，家里侥幸长大的就只有他一个了，他对他呢，也不会百依百顺。反而有的时候，给他脸色看。以至于老爹现在，只能把脾气都发泄在老娘一个人身上了。
　　想到老娘这辈子都活的苦，三十来岁的顾言璋，就忍不住的对着陈萱萱自责道，“都是我没本事，我没用。护不住老娘，也护不住你……”
　　瞧见顾言璋一脸忏愧，陈萱萱想了想，就安慰他了，“当家的，你这是说的什么话？”
　　“你怎么就护不住我跟你老娘了？”
　　“我可以这样说，在这个家里头，只要有你在，而且，只要你的脾气更硬一些，无须顺着那些人心思来，咱们几个女人你还是护得住的。除非你不想护了……”
　　说到这里，陈萱萱就又说了，“你是我男人。其实在我心里，你的身体要来的更加重要一点。但是，你那老娘咱们也不能不管。这事情宜早不宜迟。咱们不用明天回去，现在就直接动身得了！”
　　看见陈萱萱一脸的认真，顾言璋心里高兴。
　　一大家子的人连夜赶回去之后，顾言璋果然在老屋里听见了自己老爹打老娘的声音。
　　这会儿的顾言璋，也是怒从心起。
　　在陈萱萱目瞪口呆下，操起一根木棍就往里头冲。很快，里头就出现了一阵阵的混乱的声音。以及顾裕安那极致的暴怒的怒吼。
　　在陈萱萱心里犹豫着，自己这会儿应不应该带几个儿子进去帮忙的时候，她就亲眼看见顾言璋，抱着他老娘从老屋里出来了。
　　看见自家苦命的婆婆，有气无力的躺着他的怀里，脸上全是青青紫紫的痕迹，肿胀的不成人形。陈萱萱就忍不住的叹了几声，“这是造什么孽哟！”
　　注意到顾言璋都一把年纪的人了，脸上哭得稀里哗啦的。陈萱萱就急急的说道，“当家的，咱们还是得把老娘送到镇上的医馆看看。”
　　“她这个样子……”，她是真的担心她今天晚上不行了。
　　婆婆这人本来就因为家里穷，生活条件不好，养的骨瘦如柴的。
　　虽然近半年，家里生活水平高那么一点点了，可是，婆婆每次吃饭，都会把自己碗里好吃的，都夹给公公一个人吃。就算大家伙们吃的是粥，她也要分出一半来，倒进他的碗里。
　　陈萱萱可以这样说，她这个婆婆是个相当贤惠的人。她一直把自己男人放在心上。可是，她嫁的这个男人，却好像没把她当回事。
　　公公在家专横，对婆婆的态度真的是很不好。为了一点点的小事，他都要大发脾气。
　　陈萱萱至今还记得，她有一回做好早饭后，婆婆趁着顾言璋去上厕所之际，把自个儿碗里的一半饭，全给了公公。结果公公这个人呢，当着她这个儿媳妇的面，直接甩了婆婆两个大耳刮子。
　　而且，他嘴上还是这么说的，“你想烫死老子啊？”
　　一想到那天早上，公公其实就是在杀鸡儆猴，陈萱萱就忍不住的心生膈应。
　　她当时犹豫了一下，就没好把这事儿告诉给顾言璋听。
　　可是如今的公公，在外人面前，放不出一个屁。在自己家里人面前，却称王称霸，想要全家人都听他的。
　　陈萱萱就忍不住的在顾言璋面前，开始说他的坏话了。
　　“当家的，……我觉得咱们一大家子人，这样下去也不是个办法。”
　　“既然公公对婆婆心生厌恶，不是打她就是骂她，那咱们从今天开始，就让你老娘跟咱们一个屋里住得了。”
　　“你老娘跟大丫二丫睡在一块，帮着带那两个闺女，我手上的活也轻省一些……”
　　顾言璋想了想，点了点头，答应了。
　　老娘以前吃了不少的苦。如今年纪大了，身体弱，比不得老爹。
　　顾言璋觉得自己是老娘生的，也是老娘养的。受了这么大的恩情，如果还能眼睁睁的看着，自己的老爹在他的眼皮子底下，把他老娘给打死。那他就真的是个畜生！

第126章 偏不让他去！
　　听到自家媳妇说要把老娘送到医馆里去，这会处在伤心处的顾言璋，也突然醒悟了过来。
　　“对对对，你说的对！”
　　“咱们现在得上医馆！”
　　老娘都被打得有气无力了，他是真的担心，她就这样稀里糊涂的去了。
　　想到老娘这几十年里，苦了一辈子，累了一辈子。什么福都没享。没吃过好吃的，也没穿过一件体面的衣裳。顾言璋就一边抱着老娘往前走，一边无声地痛哭者。
　　听到他一个大男人，那哽咽的抽泣声。从来没有见识过这一幕的陈萱萱，心里头也揪得疼，特别的不好受。
　　注意到顾言璋抱着他老娘，只一味的往前跑。陈萱萱顿时就感觉到，他这脑袋瓜子应该是麻了，木了。
　　于是，她赶忙抓住他的手臂，大声地提醒他道，“你这个傻货！咱们从这里走到镇上，要走到天亮！大柱，你赶紧的去你外婆家，再把他家的那个驴车借过来！”
　　顾言璋听到这话，顿时就站立在那里。
　　他这会也开始急急忙忙的催促自己的大儿子了，“去，赶紧的去！”
　　然而，话音刚落之际，顾裕安就从老屋里冲了出来。
　　他单手叉腰，怒气冲冲的吼道，“去什么去？咱们家现在还有几个钱？！”
　　“言哥儿，你别在我面前装什么孝子！就你这样的白眼狼，你装什么装？”
　　“我媳妇儿我清楚，她身体硬朗着呢！我我这几十年里，每次打她，她哪回不是这样子的？再说了，这女人不打，上房揭瓦。她犯了错，我就应该多教一教！”
　　听到自家长了一张老实脸的公公，还是不知悔改。还要在这里说这些话。本来不想跟他起冲突的陈萱萱，也忍不住的张口骂他了。
　　“你这个老家伙，你就多得积点德吧！”
　　“你知道这村里头的人，都是怎么看你的不？”
　　不等顾裕安回话，陈萱萱就咬牙切齿的对他说了，“人家都在我面前说了，你就是个不挣钱！没本事！窝里横！脾气还大的不行的窝囊废！！”
　　这话一说出口，在场的所有人都震惊了。
　　包括陈萱萱的那几个便宜儿女。
　　他们都抬着头，呆呆的看着她。像是看见了什么破三观的事儿。
　　而顾言璋呢，也在这一瞬之间，觉得自己媳妇儿这话说出去，似乎有点不大妥当。
　　毕竟，她是小辈。他老爹是长辈。
　　如果这样的事情被传出去了，别人肯定只会指责他媳妇儿，不会指责他老爹。
　　想到这，顾言璋就忍不住的空出一只手，轻轻的拉扯了她一下。示意她骂人的声音，小一点。
　　在这乌漆抹黑的夜里，可不能让周边的人听见了。
　　要不然的话，这事儿会闹翻天的。
　　然而，这会儿的陈萱萱，脾气也上来了。
　　毕竟，前几天的那个事，陈萱萱一直死死的记在心上呢！
　　她可不是那宽容大度的圣母。什么东西都肯原谅的。
　　顾裕安用那个钉耙，想把她给钉死、毁容的事儿，她心里都记得清清楚楚。
　　这老男人都对她动了杀机了，她如果不给他点颜色看看，他说不定还真的以为，她是那种任人搓圆捏扁的面团呢！
　　于是，陈萱萱当机立断地甩开了顾言璋的手，然后，厉声说道。
　　“怕啥呀怕？”
　　“顾言璋，我算是看明白了。这光脚的不怕穿鞋的。横的怕不要命的。你家的这个老家伙，一天到晚在咱们面前蹦哒，碍咱们的眼，无非就是他觉得，咱们拿他没办法！”
　　“呵呵，我今天就把一句话撂在这里了，如果你老爹以后，还要像前几天那样，动不动就拿起家伙收拾人，动不动就对咱们动粗，那他到时候，就别怪我不客气了！”
　　陈萱萱发起脾气来，还是相当恐怖的。
　　因为她生气的时候，真的很有反派的气质。
　　只要是个正常的人，都会被她吓着。
　　然而，脾气也上头了的顾裕安，他一看见自己的儿媳妇，竟然敢当着儿子的面，跟他叫板。他就觉得自己心肝脾肺肾，都要被气炸了。
　　好啊！
　　真是好啊！
　　这儿媳妇的胆子，真的是越来越大了啊！
　　她果然跟族里的那几个人讲的一样，她就是这个家里头的祸害！
　　她就是他们家的挑事精！
　　家里有这么一坨屎在，他们家以后就别想发大财！
　　想到那些人都说过，自己的儿媳妇跟她老娘一样，不是什么正经人，顾裕安就声嘶力竭地对儿子怒吼道，“言哥儿，休妻！老子现在就让你休妻！”
　　说完这话，他一边冲过来，一边痛心疾首的说了。“家门不幸，真的是家门不幸啊！”
　　“我们家怎么就摊上这么一个，天天搅天搅地的儿媳妇哟？！……”
　　顾裕安说着说着，就一屁股的坐在地上，开始拍着自己的大腿，使劲的哭嚎了。
　　在这黑夜之中，他声嘶力竭的哭声，一下子就传得老远。
　　不到几分钟的时间里，整个顾家岗的村民们，都被他这里的动静给惊动了。
　　当那些好事着，都穿衣起身，举着火把出门的时候，已经跑出去的顾大柱，正好把那辆熟悉的驴车牵过来了。
　　驴车过来之后，顾言璋就赶紧的把自己的老娘，放在了车上。
　　看见在车上空荡荡的。
　　出了一套简单的垫被之外，就没有其他的东西了。
　　陈萱萱想了想，就赶紧的冲进自己的屋子。从里头拿了两套盖被出来。
　　而且，她还顺手拿了一篮子的吃的。
　　注意到自己的媳妇儿，如此贴心的照顾自己的老娘，顾言璋看她的眼神，就越发的温柔和煦了。
　　他这辈子何其有幸，能娶到这样的媳妇呀……
　　催促了媳妇儿，还有家里头的几个孩子，让他们赶紧的上了驴车之后，顾言璋就牵着那头老驴，准备动身离开。
　　然而，此时此刻一直盯着他们的顾裕安，这会儿猛地冲了过来。
　　他双手展开，像是一头年老的苍鹰一般。站在那驴车前面，死死的拦着他们。
　　“停下！都给老子停下来！老子现在不准你去！”
　　看见老爹不依不饶，而自己老娘现在生死不知，顾言璋的额头上的青筋，突然暴起。
　　他双手握紧深，呼吸一口气之后。就用了低沉的嗓音，对着顾裕安说了，“爹～，你让开！”

第127章 一味的指责
　　顾言璋叫顾裕安让开，顾裕安就偏偏不让！
　　在顾裕安看来，他媳妇儿刚才的时候，其实就是在装晕。
　　他刚才打她的力道，也不大。
　　而且，他没打她多少下，也没踢多少回。
　　他每次打她骂她的时候，她就在那里哭爹喊娘的叫，其实就是她故意装的！
　　想到自己媳妇儿现在，越来越不经打，被儿子好吃好喝的养着后，身体都变得娇气些了。顾裕安心里就特别的不爽。
　　明明她没病，明明他没把她怎么着，她竟然就想让儿子儿媳，送她到医馆里去。这不是故意要糟蹋钱吗？
　　想到最近一段时间，家里头的钱都像流水一样的，稀里哗啦的跑了出去，顾裕安就坐在地上，歇斯底里的对自己的儿子儿媳吼道，“你们要是想出村，可以呀！直接从我身上轧过去！”
　　“反正老子今天就把一句话撂在这里了，老子只要活着的一天，你们就别想把我媳妇儿带到医馆里！”
　　顾裕安宁愿自己老婆疼死痛死，他就坚决不让她去医馆看病！
　　因为他不想当活王八！
　　在顾裕安看来，自己媳妇儿不管怎么说，那也需要保证她一辈子的清白的。
　　他们都是活到这把年纪的人了。他可不想让自己晚节不保。
　　尤其是媳妇儿。
　　她要是在医馆里，被那些年轻的汉子以及糟老头子，摸了手臂手腕，……那不就意味着，她整个人的身子都脏了吗？
　　顾裕安只要一想到自己60来岁的年纪了，还要被自己的亲生儿子，亲手戴那么一顶活生生的绿帽子。他对他，是又气又恨。
　　顾裕安觉得他，实在是太不孝顺了。有这么坑爹的吗？
　　“顾言璋，老子不准你去，你听到了没有？！老子不准你们去！”
　　“你有你这么当儿子的吗？你这个不孝子！”
　　“你老娘清清白白的一个人，正儿八经的做人做了一辈子。她不过是被我捶了几拳，你竟然就要把他送到医馆里头去，让那些不三不四的人触碰，……早知道你是这么个性子，当年的时候，我就应该亲手淹死你啊！！”
　　这话说到后头，顾言璋整个人的声音，都变得痛心疾首起来。
　　……
　　急急忙忙从家里头冲出来的那些顾家族人们，在听到顾裕安说出来的那些话了之后，他们当即就用谴责的目光，看着顾言璋和陈萱萱。
　　“你们也真是的，这大晚上的，你们把你们的娘，送到哪里去？！”
　　“言哥儿，你是为人子的。你得好好的为你娘的清白考虑啊！她一个妇道人家，有什么病了，咱们去请山上的那些医婆稳婆过来。那些老婆子各个都是治妇人病的好手。请医问药花的钱，绝对比县城镇上的药少的多！”
　　听到族亲们的谴责，顾言璋就忍不住的反驳道，“那些医婆稳婆住的地方都老远了……”
　　顾家族亲们听了，就你一言我一语的说了，“远一点咋了？”
　　“就算远一点，那也比被男人碰了身子要来的强！”
　　说着说着，有些男人还紧紧盯着陈萱萱，意味深长的说道，“言哥儿，我看在咱们都是几个亲戚的份上，我可提醒你了。老祖宗说的那些话，都是对的。龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。这有些女人呢，出身不那么干净，她说不定哪一天也会跟她老娘一样，给你带那么三五顶鲜亮的绿帽子呢！”
　　说完这话，他还得意的笑了。
　　听见他刺耳的笑声，陈萱萱就忍不住的狠狠的看了他一眼。
　　陈萱萱早就看出来了，自己老公这边的亲戚，对她的恶意真的很大。
　　顾言璋也是看出来了。
　　于是，他犹豫了一下，就对着自己的媳妇儿道，“你坐进去一些。别出来了。”
　　接着，顾言璋就牵着那一头驴，准备掉头，换一个方向走。
　　然而，此时的顾裕安，突然就从地上爬了起来，又开始伸出手拦住了他。
　　见儿子今天真的跟他怼上了。
　　顾裕安就当着那些亲戚朋友的面，一把鼻涕一把眼泪的哭了。
　　他这个时候，哭得特别的伤心。说出来的每一句话，都把责任全部都推卸到自己的儿子儿媳身上。
　　“呜呜呜，我这是造的什么孽呀！辛辛苦苦养儿子养了几十年，可是儿子一娶了媳妇了之后，就忘了老爹老娘了。呜呜呜，我养着这样的儿子，还不如不养呢！”
　　“呜呜呜，我的命，怎么就这么苦呢？”
　　顾裕安使劲的哭着，还使劲的擦着眼泪。
　　他原本就是一个老实人的样。
　　如今一把年纪了，还哭得这么伤心。
　　那些不知内情的人，还真以为，在这个家里头，顾言璋和陈萱萱这小两口，把他当成畜生一样的看待了。
　　有些上了年纪的老人，他们最怕的就是儿女不孝了。
　　他们这会儿发自本能的，跟顾裕安站在了同一条线上。
　　而顾家的那些年轻人，原本就对他们嫉妒异常。
　　这会儿见老人们都开始指责顾言璋和陈萱萱了，他们就像是抓住了什么好机会一样，也帮着落井下石了。
　　“畜生！真的是畜生啊！”
　　有些人摇着头，满脸气愤的指着他们道。
　　而有些人呢，这个时候就双手叉着腰，毫不客气的大骂道，“顾言璋，你得庆幸我不是你亲爹！老子如果是你亲爹的话，今天要是我把你腿打断，老子跟你姓！”
　　“是啊是啊，养个不孝子，还不如养条狗呢……，有时候我真得说几句良心话，这娃啊，太有出息了还真不行。有出息的，一般都是有自己主意的。有自己主意的，一般都是不孝顺的。安子哥受苦受难的一辈子，最后养出来的是这么一个玩意儿，真是家门不幸，家门不幸啊……”
　　亲耳听到这些人说出来的话，越来越不堪了，陈萱萱就忍不住的从驴车上面冲了出来。
　　她气愤的对着他们说道，“你们连事情的来龙去脉都没有弄清楚，你们就急急忙忙的给我们定罪，这世上有这样的道理吗？”
　　“我告诉你们，公公今天晚上都快要把我婆婆给打死了！这都快要出人命了，我们为人子女的，总不可能亲眼看着她就这么去死吧？……”

第128章 都欺软怕硬
　　听见陈萱萱不忿的怒吼声，顾家的那些男人们，就纷纷的冲了出来，指着她道，“你一个女人，你懂个屁！”
　　“在咱们这个地方，哪个女人没被打过？”
　　陈萱萱一听到这话，就忍不住的高声反驳了，“我啊！”
　　“我就没被打过呀！我老娘也没有被打过呀！”
　　那些男人听了，脸色突然变得铁青铁青的。
　　有些实在是看她不顺眼的人，立马就跳出来指责了。
　　“你男人不打你，那是因为他天生就是个白眼狼，他就是个窝囊废！”
　　陈萱萱看见眼前的这些男人，蛮不讲理，胡搅蛮缠，她真的是快气炸了。
　　“我男人算什么窝囊废？我男人哪一点不比你们强？就你们这些不会挣钱，只知道打老婆的窝囊玩意儿，你在我面前装什么大蒜，冲什么大头？！有胆子的，你现在就打我呀！你要是敢打我，你就不是窝囊废了！”
　　陈萱萱一边说着，一边冲了过去。对着那几个男人凶猛强悍的样子，一时之间还真的把他们给镇住了。
　　他们前几天把顾言璋打了一回，才刚刚赔了几百文的大钱呢！
　　如今他们要是敢对眼前这个女人下手的话，那他们顾家岗从此以后，说不定都得跟陈家村的关系闹掰。
　　毕竟，老太太刘氏那样的女人，真的相当的记仇的。
　　想到他们整个家族，每年交钱交税交粮啥的，都得仰仗老太太刘氏。这些个男人张了张嘴巴之后，最后还是忍不住的偏过眼睛，没敢跟陈萱萱直接怼了。
　　他们觉得自己此时此刻，并不是怂了。也不是不敢打女人。
　　而是觉得眼前这个女的，跟他老娘一样，都是一个不好惹的泼妇。
　　而且，就这么个泼妇，还是个得理不饶人的。
　　如果真的跟她动手，打她几巴掌，或者说骂她几句，惹得她回去向她老娘装病了，那他们这些人就算是跳进黄河也洗不清了。
　　一想到很有可能被她讹钱，他们一个个的，就跟那个鹌鹑一样，躲在人群之中，再也没出头。
　　瞧见他们一个个的都缩了回去，陈萱萱就冷哼了一声。
　　然后，十分严厉的跟眼前这群人说了，“你们这些人，都是不识的字，也没有读过书的文盲！”
　　“就算是侥幸知道几个字，那你们也不懂我们国家的法律！在咱们这个地方，谁要是被毒死了，被打死了，被杀死了，那都是要告知官府的。因为这就成了人命案。”
　　“按你们的道理来说，我公公打我婆婆，那都属于家事。但是按照国家的法律来说，公公要是把婆婆给打死了，那他是要坐牢的！毕竟这是人命官司，哪里容得你们这些无知村夫，在这里指指点点？”
　　顾氏一族的人，猛然一听见这话，当时的反应就异常的激烈。
　　“陈氏，你就别在这里瞎说了！我长这么大，就你没有听说过这世界有这样的道理！”
　　陈萱萱听了，淡淡的一笑，“就你这样的人，能懂什么呀？！你自个儿想想，你除了天天挑大粪，生孩子，在地里种田之外，你还能干什么呢？”
　　“我现在丑话说在前头。我婆婆现在身体不行，必须要急救。你们要是不想打人命官司的话，现在都赶紧的给我死开些！别拦着咱们救人！”
　　“我可告诉你们，我婆婆今天晚上要是真的有什么好歹的话，那你们都别想甩脱关系！到时候，县令大人亲自问起来，我就直接跟他说，你们这群人通通都是杀人凶手……”
　　见陈萱萱厉声斥责，那些个欺软怕硬的汉子，这会儿都不约而同的往后退了一步。
　　而自认为自己有点见识的族老们，犹疑的看了一眼陈萱萱，还要缩着脖子，没那么闹腾的顾裕安之后，他们认真的想了想，觉得心里头摇了一下头，然后就再也没说话了。
　　看见这些人都没有站在驴车前了。而顾裕安呢，更是从地上站了起来，没伸手阻拦了。
　　陈萱萱就直接爬上了驴车，叫脸色发黑的顾言璋，现在就赶紧的走。
　　顾言璋扯了扯驴头上的绳之后，就迅速离开了这里。
　　从出门到镇上的这一路上，他都像是一个木头一样，一直都沉默不语。
　　他们一家人到达镇上的时候，其实就已经天亮了。
　　这会儿的顾言璋，满脸风霜，眼睛里面写满了疲惫。
　　他脑子里头不断的回忆着，过去的这几年的时间。
　　他真的有些想不明白了。
　　家里头没钱的时候，谁家都不会上他家来。
　　老爹那几年，也不怎么打骂老娘。
　　但是，自从自己的媳妇儿找上她娘家帮忙，让自家有个稳定的进项，让他家挣了不少的钱之后，他那个老爹就像是春天里的公鸡一样，全身上下都抖起来了。
　　这一天天的，他从来就不晓得安安稳稳的过日子。
　　他只知道盯着他的媳妇儿。还三天两头的在他说，他媳妇这里不好，那里不好，这里不对，那里不对。
　　幸亏他是一个脑壳子清白的人。
　　他要是跟别的男人一样，脑袋瓜子拎不清，听到老爹挑唆之后，就对媳妇鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，甚至是对她打骂一番的话，那她到时候肯定会跑的。
　　她如果跑了，改嫁了，到时候，他那能干的丈母娘还会帮他吗？！
　　他还能像现在这样，租用官府那么多地，挣那么多钱吗？！
　　……就这么一个简单的道理，自己都跟老爹说了无数次了，可他还是要这般闹腾……，顾言璋就感觉自己浑身上下，有一种说不出来的疲惫。
　　把老娘亲自送到医馆之后，顾言璋就开始衣不解带的伺候她。
　　陈萱萱是个什么性子，顾言璋还是挺明白的。
　　在顾言璋看来，自己媳妇那就是一个不爱做家务的，也不爱伺候人的。
　　自己这会儿就算是开口，让她一心一意的伺候自己老娘，她都不可能按照他的吩咐做。
　　想到自己开口了，只会让自己没脸。顾言璋就把这里里外外的事情，一手包了。
　　给老娘擦洗身子，擦洗跌打损伤的药，临时租个小屋子，让全家人睡了这里……，包括给全家人做饭，全都是他一个人干的。

第129章 她宁愿做泼妇
　　干完了各种各样的活之后，顾言璋也一声不吭，不喊累，也不叫苦。
　　听到大夫亲口说，他老娘身体暂时没有什么特别大的损伤。不过以后了，一定要多多注意一些，不能再被打了，要不然，下一回没这样的好运气了……，顾言璋总算是松了一口气。
　　从顾言璋嘴里得知，他老娘身子骨得慢慢养，再也经不起打的事儿之后，陈萱萱也不由得在心里感叹，一般来说，这女人的身体素质天生就比男的弱。
　　要是女的嫁的男人不行，天天都被打骂的话，不光是身体受到巨大的摧残，就连整个心都会变得枯萎。
　　陈萱萱曾经看见过很多，那种死守着一根绳，然后慢慢把自己吊死的女人。
　　她们每天都有干不完的活，挨不完的打，天天又被逼着生生生。为了给夫家拼个男娃儿，只要怀了女胎就去打掉流掉。脸色枯黄，满腹怨气，活的没有灵魂，每一天每一小时都在煎熬着过日子。
　　想到不管是古代的，还是现代的，一些女人都跟她现在的婆婆一样，活的好苦好苦，陈萱萱就在心底暗暗的发誓，自己这辈子无论如何，绝地不能跟这些女人一样！
　　人活着，就得活出自我。
　　得为自己而活。
　　而且，女人就是要有脾气。
　　她这辈子宁愿成为男人眼里的好吃懒做的泼妇，也绝对不会成为男人嘴里天天唱着的贤良淑德的贤惠女！
　　陈萱萱真的就不明白了，当个乖巧听话，单纯善良的贤惠女，怎么就活的那么惨？
　　她婆婆于氏，明明就是个特别听话，也特别贤惠的女人了。可她公公却从来不把她当回事。打她骂她啥的，从来都不会手下留情的。
　　想到这些，陈萱萱就一脸认真的建议顾言璋了，“当家的，婆婆再这般下去，还是不行的。”
　　“咱们干脆从今天开始，让老娘跟咱们孩子睡在一块。只要你老爹赶对她动手，你就拦着她。我也帮你说他。我还不信了，时间一长了，你老爹还能跟咱们死犟着……”
　　听到这话，顾言璋想了想，就点了个头。
　　“咱们家确实应该如此了。”
　　……
　　顾言璋和陈萱萱把于氏带回家之后，家里的日子也算是安静了一段时间。
　　因为顾裕安已经知道了，家里的钱已经被花的精精光光，一文钱都没有了。
　　一想到自家又成了个穷鬼，顾裕安心里就气不打一处来。
　　觉得女人都是败家娘们。
　　如今他现在就算是想到外面吹牛皮，人家都不相信他了。
　　想到自家的几头被阉掉的小公猪们，这段时间都瘦了，顾裕安就一边喂猪，一边小声的唾骂自己的儿媳妇。
　　顾裕安这几天认真的想过，他觉得自己跟儿子的关系越来越差，原因其实都在自己儿媳妇身上。
　　肯定是她一天到晚的，在自己儿子耳边吹枕边风。
　　肯定也是她，天天说他这里不对，那里不对。这里不好，那里不好。
　　说来说去，都是儿媳嫌弃他年纪大了，老了，不中用了。想着把他踢出家了……
　　顾裕安只要一想到，自己辛辛苦苦一辈子，为了儿孙天天忙活，好不如意才攒起这么多家业来，临到头想让儿子尽孝养老，还要被儿媳妇使坏，……他伤心痛苦委屈的同时，就忍不住的把自己心里的那些想法和猜测，全都跟自己的几个堂兄弟，还有叔伯们说了。
　　他这么大大咧咧的一说，这一传十，十传百，百传千的。
　　渐渐的，顾家岗的那些人，就越来越觉得，是那么一回事了。
　　于是，在陈萱萱还没有觉察到的情况下，她的名声在顾氏一族里，彻彻底底的坏了。
　　现在的顾氏族人，在暗地里一说起陈萱萱来，就直接露出鄙视的表情，义愤填膺的说她真不是个东西！
　　还说她这种女人，以后绝对不会有什么好下场的。
　　至于顾言璋，名声也被顾裕安说臭了一大半。
　　因为村里人现在一提起他，也忍不住的说他是个白眼狼，当初生他就应该弄死他的，养这样的儿子还不如养条狗呢……
　　……
　　一心一意谋自己发展，不断改善家里生活的顾言璋和陈萱萱，都不知道顾裕安那个老实人，已经被他们两口子的名声彻底搞坏了。
　　他们现在只知道，经过半个月的等待，小月河上游的那片地里种的油菜，彻底成熟了。
　　油菜籽可以榨油。
　　油菜本身就是一门蔬菜。
　　还要那些黄豆，如今也成熟了。
　　几百亩地的粮食，那就是个大丰收。
　　顾言璋每天都带着几个儿子一起，天天出去跟着于家的那些汉子女人们，在那里忙活着。
　　包括老太太刘氏的那片田，很多人也在忙着收割。
　　每天都能看见家里的那些收获，顾言璋和陈萱萱，都感觉特别的开心和满足。
　　陈家村有个炼油作坊。
　　这作坊还是陈家整个族里的。
　　有需要的人，只要适当的给点好处，都可以去它那里用。
　　陈萱萱也是沾了老太太刘氏的光，自家的那些油菜籽去榨油的时候，都是跟她一起的。
　　老太太刘氏给了族里好处了，陈萱萱就不用额外的掏那笔钱了。
　　陈萱萱现在是真没钱，她也就没跟她们客气。
　　油菜籽榨出将近一千斤的油之后，陈萱萱开心的不行。
　　她觉得自己从今天开始，总算是能够天天吃油了。
　　陈萱萱以前没穿越的时候，她不论如何都不可能想到，对于古代的底层农民而言，油盐酱醋茶这五样东西，那真的算是奢侈品了。
　　尤其是这油啊……，他们吃起来都抠得很！
　　逢年过节的时候，才有可能挖那么一小勺出来，放进锅里润润肠。至于其他的时候，不是吃糊糊，就是用米油炒菜。
　　当然，米油对于他们来说，那也是珍贵的不行的好东西。只有客人过来的时候，他们才会用米油炒个鸡蛋，或者着给贵客杀只鸡啥的……
　　生活在这里的时间越长，陈萱萱就越能体会到，她以前的那种日子，有多么的幸福。
　　她以前的时候，只要手里有钱，她就可以想吃啥就吃啥。
　　红烧肉、梅菜扣肉、薯片、鸡腿可乐、鸡排汉堡、鳜鱼、牛排羊排……，那都是她曾经的最爱。

第130章 他们是天生一对
　　只可惜，穿越到这个穷的鸟不拉屎的地方后，她每天都只能苦兮兮分过日子。
　　好在，她现在总算是能够吃到油了……
　　一千斤的菜籽油进了自家新屋后，陈萱萱天天都笑的咧嘴。
　　知道菜籽饼也是好东西。可以喂养牲畜，还可以用来洗头。陈萱萱就毫不吝啬的把它们都用了。
　　陈萱萱家里先前是买了一头小驴了的。在她精心饲养之下，它也在茁壮成长。
　　在百忙之中，时间不知不觉的又过去了一个月。
　　到了十月底之后，这西北部的某些地方，就开始天天刮风下雨。有些地方还早早的下起了鹅毛大雪。
　　气温骤降，天气转凉，陈萱萱就把该穿上的棉衣，都给穿上了。
　　太冷了。
　　今年的这个冬天，好像比去年的还要冷。
　　实在是扛不住这种天气，陈萱萱每天都在宅在家里。
　　她觉得自己现在的身体，应该是出了什么问题。特别特别的怕冷。
　　稍微穿少一点，或者是洗澡擦脸的水不够热，她就会浑身打哆嗦。嘴唇也发紫。呼吸都像是喘不过气一样……
　　陈萱萱早在上个月的时候，就已经把做饭的活计，全扔给自己大儿子干了。
　　顾大柱在她这里，学了不少的本事去。再加上他这个人，年纪轻轻的稳重懂事，从来不会跟她蠢犟，做饭的时候总会按照她的要求来。她对他还是挺好的。
　　在这个家里，陈萱萱每次做菜，都会放多一点油。
　　不管是什么菜，不放油，不放生姜大蒜，只用清水煮……，那差不多就是在煮猪食。
　　正常的人怎么可能吃的进去？
　　顾家所有人现在早就已经适应了，饭菜里头有油有盐的日子了。
　　没油没盐，那就是没滋没味。
　　吃完了没油没盐的饭，大家伙们不到一刻钟的时间，就会感觉特别的饿……
　　……
　　今儿个早上，陈萱萱跟着一家人，吃了大儿子亲自炒的油豆腐，油炸过的酸菜包子，还有一小盘煎饺。以及三个南瓜糯米饼。
　　吃饱了喝足了，陈萱萱不一会儿就打起了瞌睡，回去歇着了。
　　今天天气不好，昨晚下了一夜的大雨，电闪雷鸣的，睡熟过去的陈萱萱，总是被那剧烈的轰隆声，给惊醒过来。
　　而顾言璋呢，睡的就比她踏实。
　　瞧见自家媳妇儿补眠去了，他就坐在新房的灶屋里，一边做草鞋，一边跟自己几个儿子说话。
　　这个时候的顾裕安，瞧见儿媳妇这一天到晚的，吃饱了就睡，睡饱了就吃，日子过得比猪还要好，他就跟顾言璋说了，“言哥儿，咱们家的那十二头猪，还留在老屋里呢。那猪太值钱了，没有人看着，我不放心。”
　　顾言璋听了，就抬起头看了他一眼，想着自家老爹莫不是想让自己媳妇儿去看猪，于是他就没顺着他的话茬说了，“爹，你不用担心。咱们新屋和老屋之间，只相隔一米远呢！”
　　“老屋没后门。前门都是被锁头锁着的。谁要是敢拆门，我们这些人都能当场捉住……”
　　顾裕安听了，当即不满道，“算了算了，我跟你扯不清！”
　　“我现在就去老屋看着去。”
　　说完这话，顾裕安就蓑衣都没穿，拿着钥匙后就走出新屋，去开了旧屋的灶房门。
　　在顾言璋家，老屋的灶屋里的门，是最矮最小的。那里有高高的门槛，只容得下一个一米六的男人，弯身弓腰从里头穿过。
　　身板子稍稍壮实歇的，都得缩着脖子，低着头，弯着腰，小心翼翼的走进去。
　　顾裕安进去后，就烧起了炕。
　　这大冷天的，他可不想让家里的这群猪宝贝，都被冻出个好歹来。
　　……
　　看见老爹走了，顾言璋就叫大儿子顾大柱，赶紧的把锅里剩余的那几个南瓜糯米饼，都拿出来。
　　那几个饼子还是热的。
　　顾言璋端给他老娘于氏的时候，于氏又忍不住的红了眼睛，差点落下了泪。
　　“儿啊，你也吃，你也吃啊……”
　　瞧见头发花白，双手枯糙的老娘，见到几个糯米饼子，情绪都这般激动，他狠狠的闭上眼睛后，又突然睁开道，“娘～，你养了我一辈子，儿子不能再眼眼睁睁的看你受苦受累了。”
　　“儿子是你一辈子的依靠。从今往后，咱们分给你的那些东西，你妹有必要给我爹吃！你只管你自己先吃饱吃好。我们家现在的日子，比以前好过多了。真没必要那么省着抠着了！”
　　于氏听到这话，当时就觉得他的话不对。
　　她这一辈子就是个节省惯了的人。
　　家里的粮食总共就只有那么多。她一把年纪的人，其实也没几年好活了。这般好的粮食给她吃，那不是在活生生的糟蹋好东西么？
　　想到自家男人在私底下，教训她的那些话，于氏就苦着一张脸，苦口婆心的对着顾言璋说道，“儿啊，咱这种人家，过日子还是不能大手大脚啊。”
　　“再说了，你老娘我天生就是个苦命人，这辈子生来就是要吃苦受罪的。天天吃差的穿差的，才能赎清我上辈子的罪孽。要不然，我下辈子了，也不可能投生在好人家屋里……”
　　听到老娘又开始说这些神神叨叨的的话，顾言璋就心烦意乱。
　　就这些乱七八糟的东西，也不知道自己老爹是从哪里听来的。
　　每次老娘只要吃上好的，穿件好一点的衣裳，老爹就会这般教训她。说她生来就是受苦受罪的命。
　　这种话明明不高明，可自己老娘偏偏就信了。
　　还信了这么多年……
　　看见老娘连个南瓜饼都不敢碰了，顾言璋忍了忍，最后没忍住，叹了一口气后，就亲自进了最里头的屋子，犹豫了一下，就把自己媳妇儿叫了醒来。
　　躺在被窝里睡熟的陈萱萱，被顾言璋推醒来后，一听到顾言璋说，他老娘又不想吃好一些的了，她身上的起床气就直接爆发了。
　　“顾言璋，你说你是不是管的宽？！”
　　“你作为一个儿子的，尽到你的孝义就行了。你管你老娘领不领你的情？”
　　“我算是看明白了，你老爹跟你老娘那就是天生一对！一个愿打，一个愿挨。你老爹什么话都敢跟你老娘说出口，你老娘什么话都愿意听你老爹的。他们互相爱着呢，你在这里头插什么手？……”

第131章 打秋风的特别多
　　陈萱萱真的都快要被这一家人烦死了。每回大清早的，想睡个好觉都不行。
　　婆婆天天拿乔，说自己命苦不能吃好的……，说得太可怜了，现在变得孝顺听话的儿子，就屁颠颠的过来，请她去帮忙劝。
　　事不过三。
　　她劝的一次，两次，都还行。想让她劝三次四次……，以及后头的无数次，没门儿！
　　想到自己前头两次过去劝婆婆吃饭，婆婆都吃了，陈萱萱就越发的觉得，婆婆这是在变相的给她立规矩了。
　　以为儿子重视她了，就可以支使她这个儿媳妇天天伺候她吃早饭啊？
　　真的是惯着她呢！
　　陈萱萱脾气和耐性，真的就只有那么好。
　　加上昨晚上她没睡好，她就从床上站起来，一把将顾言璋拉到了床上。她扯着他衣领，对他愤怒的说了，“当家的，从今天开始，你老娘的事我都不会管。她爱吃不吃，我反正是不会劝了。你要是闲的没事干，你现在就陪我睡觉！”
　　说着，陈萱萱就开始脱去他身上的衣服，让他躺在她身边。
　　顾言璋看见她发火了，犹豫了一下，就顺从了她。
　　在陈萱萱的睡声中，最近一段时间心神都有些疲惫的顾言璋，就克制不住的打起了瞌睡。
　　他们小两口的都睡了之后，灶屋里的于氏，先是愣了一下，后头，她就不小心的哭了出来。
　　她一个人哭的伤心，坐在一旁编着草鞋的顾大柱，沉默了半响。实在是受不了，他就跟自家奶奶说了，“奶奶，我爹我娘叫你每日多吃几个饼子，那是心疼您不容易。您总说自己命苦，不配啥的，我娘听了，心里肯定烦。您这般辜负爹娘的心意，时间一长了，他们到时候肯定也不想管了……”
　　顾大柱虽然只是个十几岁的少年人，可他有些东西还是看的挺明白的。
　　就比如说，亲人之间的示好。
　　既然身边的亲人愿意对自己好一点，好吃的好喝的都紧着自己，那这人就应该坦然接受啊。总说那些自己命不好一类的话，是要干什么呢？
　　顾大柱不理解自己奶奶，而于氏在听了这么一番话后，她心里也觉得特别的委屈。
　　她说那般话，还不是想让儿子多疼疼她么？
　　再说了，儿媳妇也不过是伺候了她两回，亲手喂了她吃了两顿早饭而已。如今呢，她就表现的不耐烦了。……想到自家儿媳妇的性子，是这般的浮躁没耐心，对她这样的老母亲没什么孝顺心，于氏就在心里有些嫌弃儿媳的脾气太大了。
　　如同自己男人说的那样，就这样的儿子儿媳，她以后要养老的时候，如何能作的指望啊？！
　　于氏一边委屈，一边慢吞吞的做草鞋。
　　她如今年纪大了，手脚都不听使唤了。越来越没有用的她，以后说不定会在哪一天，被自家男人，或者儿子，悄悄的背到山上，直接让她在那里等死了……
　　一想到那个凄凉的场景，于氏就忍不住的打了几个哆嗦。离那个灶坑越来越近了，她心里才好受许多。
　　……
　　几个时辰的时间，一晃而过。
　　等到陈萱萱一觉睡醒来的时候，屋子里昏暗的光线彻底没了。
　　吃了晚饭后，陈萱萱就继续躺在床上歇着了。
　　她不休息不成。
　　外面太冷了。
　　她手上没手机ipad，更没有电视电影看。
　　她现在唯一能做的，就是做梦。要不就是逛穷嘿嘿app，看你上面有什么新品上市，然后干签到一类的活。
　　今年的陈萱萱，在穷嘿嘿app上面，买了一斤的转基因高产抗虫的南瓜籽。
　　一斤南瓜籽足够有391粒。
　　这些南瓜籽粒粒饱满，每一个都能发芽成苗，开花结果。只不过，一粒种子只能种出一个大南瓜。
　　这种南瓜成熟后，会相当的大。
　　一个就有一百来斤呢！
　　比水桶都要大。
　　陈萱萱敢拍着自己胸膛保证，光是靠南瓜，他们家就能熬很长时间了。
　　南瓜粥，南瓜糯米饼，南瓜饭这老三样，顾言璋一家人现在几乎天天都有吃。
　　有时候，他们会一起吃个夜宵。
　　吃了太好太饱了，陈萱萱就发现全家人现在，比以前要胖些了。
　　陈萱萱以前摸自己肚子，还有肋骨，她就感觉那上面都没什么肉。
　　现在嘛，她摸着自己肚子的肉肉，一脸的满意。
　　这女人身上的肥膘多了，她的身体素质都比以前好一些。
　　以前的时候，她由于太瘦，体内的各种激素分泌不足。尤其是可以延缓衰老的维生素e，以及其他的一些成分，因为分泌不足，以至于她整个人看上去比实际年纪要大十多岁。
　　她明明是个不到三十岁的年轻妇女。可是，她以前看上去，起码四十。
　　日子一天天混过去后，陈萱萱就和顾言璋一起，把生活过得有有滋有味，风生水起。
　　整个冬天里，她们家就没有遭过罪。更没有受饿受冻，受穷。
　　只不过，今年不知道咋回事，顾家岗的那些人，总会跑到她家，上门打秋风。
　　陈萱萱虽然不乐意让别人占便宜，但是，她还是知道这事情的严重性的。
　　她要是不借那些人粮，那些人就有可能被活生生的冻死饿死。
　　他们那些人一旦死了家里人，他们就会把怒气全都发泄在她这一家人身上。
　　所谓人多力量大。
　　她家现在的日子过得好，并不能代表她儿子们活到老的时候，也能把日子过好。
　　今天她要是不帮村里人，选择冷眼旁观，那么到了明日，她儿子们吃苦受罪的时候，那些记恨于她家的村里人，也会做出这样的选择。
　　所以，今年整个冬天，顾言璋都叫自己的丈夫儿子出面，让他们来接待那些过来借粮食的亲朋好友。
　　反正她家南瓜多。
　　南瓜又甜。
　　里头放些陈米，熬成糊糊了，就叫他们先在她家吃饱了，然后就都带回去。
　　那些缺衣少食的人，每次从她这里带回去一桶桶，喷香四溢的南瓜糊糊后，以及新鲜的南瓜之后，嘴上都是笑的合不拢嘴。
　　得了她家的好处了，这些人说起他们俩的坏话来，就克制一些了。
　　尤其是当他们听到顾裕安，继续埋怨儿子儿媳不是个东西的时候，脑袋瓜子稍微清楚一点的村民，一回到家就会跟自己儿子儿媳说，那是人家家里的家务事！
　　俗话说的好，清官都难断家务事呢。他们这样的小老百姓们，谁又能管得着啊？

第132章 儿子要娶媳妇儿
　　整个冬天里，顾言璋家一直都被人打秋风。
　　陈萱萱清点了一下，光是那些一百斤一个大大南瓜，她就损失了将近两百个。
　　顾家岗的那些族人们，其实也知道事不过三的道理的。
　　家里头再穷，日子过得再苦的，他们最多找顾言璋家借三次粮。
　　不过，顾言璋每次都会保证，他们过来之后先吃饱，又让他们带几十斤粮回去……
　　来借粮食的人总共有二十多户，时间一久了，顾家就去了二三千斤粮食了。
　　感觉自己今年损失的太多，陈萱萱就觉得这真的不是个办法。
　　今年一开春了，陈萱萱就跟村里人宣布了，小月河上游的那片沼泽地，她家可以租给村里人，让村里人开荒。只不过，租地的人每一年都必须向她家交一成的租子。
　　顾家岗的人都是会精打细算的。
　　一听到这事儿，他们一个个的就冲到了族长顾裕喜家。询问这事儿做不做得？
　　顾裕喜听了，沉思了半响，就点头道，“这事儿啊，按理来讲，还是咱们占便宜了。”
　　“我们这些跟官府没关系的人，如果想要租官府的官田，就必须要交五成的租子。而且，这租子还得是官府给的良心价。真正去交租的话，应该是五成半到六成。”
　　“但是，经过老太太刘氏的关系，咱们除了给她家交一成的租子之外，向官府只需要交三成。所以，咱们至少可以占两成租子的便宜。”
　　顾家族人一听到可以占两成租子的便宜，各个立马欢实了起来。
　　就连那些人老成精的族老们，也忍不住的点头道，“族长，这是大好事，大好事啊！”
　　“今年我家打算在那里开荒，直接开二十亩地。”
　　“我家也是，我家里人多，孩子也生的多，我家打算开荒三十亩！”
　　“那我家开五十亩！”
　　“……”
　　看见这些吵吵嚷嚷的，把自家堂屋当成了菜市场一样的了，族长顾裕喜就用了手上的拐杖，狠狠的打了一下脚下的黄土地。
　　“都安静！”
　　“那片荒地有限，不是你们想开多少亩，就开多少亩的。咱们故顾氏一族的穷人多，这一回，这样的好事得先紧着那些人来。咱们得保证那几十户人家，家家都能租到几亩地。至于剩下的，咱们这些日子过得好的，再慢慢分。”
　　“我打算现在带你们去那里看看。先把那片荒地量量，看能有多少地可以开。”
　　族长顾裕喜做了一系列安排后，顾家的那些人就如同找到了主心骨一样，当时就歇了其余心思。每天早上天不亮的时候，就屁颠屁颠的跑到族长家，然后跟着族长一起，去小月河上游的那片沼泽地，天天查看。
　　等到他们顾氏一族的人，分配好那些荒地怎么开之后，那一个个的，都忙活了起来。
　　他们从早忙到晚，天不亮就扛着锄头出门，三更半夜了，才一群群的回屋。
　　持续三五个月，这些人都忙的脚不沾地。
　　这些人天天有事干，围着沼泽地的那些肥地打转，……陈萱萱就在五月底的某一天，突然就发现了，自家的日子好像比以前清静多了！！
　　日子一清静，陈萱萱就忍不住的开始折腾自家的事了。
　　最近一段时间里，这方圆百里的媒婆们，都找上了她家。
　　说是要给她家大柱二柱几个，介绍几门好亲。
　　其中的一个姓黄的媒婆，她自己说，她是黄捕头的亲戚。想要把她家的亲侄女介绍过来。
　　就媒婆的那一张嘴，陈萱萱是不得不服的。
　　把那位黄姑娘说得像是天仙似的，陈萱萱有时候都忍不住的怀疑，那位姑娘真有那么好？
　　当然，不止这么一位黄媒婆，说亲说得那么多热情，就连她认识的顾媒婆，竟然也寻摸过来了。
　　这位一过来，就拍着巴掌大叫道，“三妹子啊，真是恭喜恭喜了！你家这一回，可是有大好事上门了！”
　　“咱桐镇有位极其有钱的老爷，说是想把自家的宝贝闺女，嫁给那种本分人家。嫁妆都准备好了。足足的二十八抬！！光是陪嫁的良田，就有五亩啊！你家大儿子要是娶了这种家境殷实，陪嫁丰厚的闺女，以后的日子都不用愁了！”
　　瞧着顾媒婆那一脸的兴奋狂热的表情，不知道内情的，还误以为是她家儿子娶媳妇儿呢！
　　……
　　上门说亲的媒婆太多，陈萱萱这一时之间，也有些为难。
　　她在这方面，是没有什么经验的。也不知道那些女方的家庭情况。
　　媒婆们说的那些话，都太好听了。不单是把她家的几个儿子，说的是天上有地上无的，把那些女方啊，也说得是世间难得一见。
　　在媒婆嘴里，她几个儿子跟那些女孩，就已经是天生一对了……
　　想到这事情有些难搞，陈萱萱犹豫了一下，就决定把这些事儿，直接扔给顾言璋，和顾大柱顾二柱几个。
　　顾言璋是当爹的，他给儿子把把关。
　　顾大柱顾二柱是要娶媳妇儿的，他们到时候自己看。反正在以后的日子里，都是他们自个儿跟老婆过日子。
　　要是她挑出来的闺女，他们自个儿不喜欢，甚至是心生厌恶，那她不就是害了那些闺女吗？
　　让儿子自己找个他喜欢的，到时候，他们两口子闹出矛盾了，儿子儿媳也不会说，都是她这个当娘当婆婆的，在暗中使坏了。
　　想到两个儿子要娶亲，陈萱萱就又开始惦记修新房了。
　　俗话说得好，远香近臭。
　　这当婆婆的，就应该离儿子儿媳远一点。
　　他们虽说还是一家人，可陈萱萱是真心觉得，他们就不应该住在一起。
　　分开住，矛盾就少一些。日子过得清静了，人都老的慢一点。
　　想到这些，陈萱萱那天晚上就跟顾言璋说了，“当家的，咱们今年得给大柱二柱几个，娶媳妇儿进门了。”
　　“我算了一下，咱们今年收了糯米上来后，又会有一大笔的进账。到时候，咱家就让儿媳妇进门，两栋新房也得修上！”
　　顾言璋听了，一把搂住了她，连声说了几个好。
　　自从顾家的那些族人们，都受了他媳妇儿给的好处后，村里就再也没有人敢当面给他没脸了。
　　有些人反而还会羡慕的说，他命好，娶到了这么个有本事的媳妇儿。

第133章 几家闺女的情况
　　想到那些人是如此的现实势利，顾言璋想了想，就跟陈萱萱说道，“我明天就带着儿子们去桐镇，跟那几户人家见见面……”
　　陈萱萱听了，笑着点了个头，“那几户人家到底是什么情况，咱们还是要找那些借方邻居们打听打听。不过，咱们问的时候，别那么太直白。”
　　顾言璋狠狠的点了个头。
　　第二天早上天没亮，顾言璋就带着大儿子顾大柱，还有顾二柱，去了桐镇卖包子。
　　今天跟以往一样，顾言璋父子三人先是往严记饭馆，送了300个包子。100个南瓜包，还有100个青椒肉末包，以及100个酸菜包。
　　收了店里掌柜600文大钱之后，顾言璋就简单的收拾了一下东西，开始带着两个儿子，走街串巷的转。
　　没过一会儿，他就在一家粮食铺里，买了两斤黄豆……
　　该打听的事情都打听了，顾言璋就心事重重的，带着两个儿子回了家。
　　他们父子三人到家的时候，外面的天色已经彻底黑了。
　　陈萱萱瞧见他风尘仆仆，眉头紧皱，像是有什么心事一样，就忍不住的问了。
　　“当家的，你辛苦一天了，应该没遇到什么事儿吧？”
　　顾言璋一边吃着酸豆角肉沫粉条，一边轻轻的摇了头。
　　“今天都还好。就是……”
　　瞧见他欲言又止的样，陈萱萱就忍不住的追问了，“就是什么呀？你说话干嘛吞吞吐吐的？”
　　顾言璋想了想，就跟他实话实说了。
　　“就是镇上的那几个人家，我都打听了……”
　　陈萱萱听到这话，立马就来兴趣了。“都打听到什么呀？你现在就跟我详细说说。我得比较比较，你所听到的，和那些媒婆们说的，有没有很大的出入……”
　　顾言璋大口地嗦了一口粉之后，他就喝完了碗底的那些汤。
　　吃的啥都不剩了，他就捏了一个包子，一边吃一边说道，“这其中一户人家，是你先前最看好的。那姓姜的闺女，她老子确实是一位读书人。只不过，她老子有些迂腐。似乎不大看得起咱们这样的人家。我去他那周边买黄豆的时候，向那一位店老板打听了，那店老板说，姜家以前其实是大户人家出身。几十年前，姜家出了一场变故后，家里情况就一天不如一天了。她老子读了几十年的书，几只是位童生。如今，她老娘天天没日没夜的，给那些扛包的洗衣裳。至于她几个兄弟，其实跟她老爹一样，天天在家读书呢！”
　　陈萱萱一听到这个消息，她也忍不住的皱起了眉头。
　　“我记得那镇上的袁媒婆说，她家条件不是挺好的吗？那姜家闺女的老娘，怎么就沦落到天天给别人洗衣服了？”
　　顾言璋听了，不免笑了出来，“做媒的人嘛，总不可能说太多实话的。”
　　“姜家现在的情况，确实也算不得差。她家人口多，祖孙四代人还没分家。一进深的小院子，挤挤挨挨的建了八间屋子。三十多口人，全挤在一起……”
　　“我叫儿子去卖包子，他有眼力劲的很，站在门口就把院子里的格局，瞧得明明白白的。”
　　一听见他这么说，陈萱萱就本能的感觉，姜家的事儿好像有点多。
　　祖孙四代人加在一起，有三十多人，还没分家……
　　说明姜家闺女她老爹，应该不是独生子。按照这里的规矩，能读书，能继承家业的，应该是长子。
　　底下有几个兄弟，兄弟家生有一些个孩子……
　　陈萱萱心里嘀咕了一下之后，就开始问了顾言璋，“那其他的几户人家呢？她们又是什么情况？”
　　顾言璋喝了一口茶后，就轻言细语的说了，“我记得那位袁媒婆，介绍了一户姓王的人家。说她家以前就是几十里外的王家庄的人。后头家里发了笔小财后，就全家人一起搬到了桐镇。她家的孩子，也是生的特别多。”
　　“我让二柱去打听了一下，王家一大家子的人，差不多有五十多口。家里的房子少，总共就只有六间。前段时间，闺女都卖出去了七八个……”
　　陈萱萱这会儿已是目瞪口呆，“卖闺女？王家是卖闺女吗？”
　　顾言璋点了个头，“嗯呢，我听那些街坊邻居说，她家的闺女明码标价。只要出得起五两银子以上的价钱，她家的闺女就任由买家选。镇上的青楼都买了好几个了。有人说了，她们全都是美人胚子……”
　　陈萱萱听了，忍不住的摇头。
　　“这户家庭不行。家风不正，家风太不正了……”
　　生在这样的家庭中，那些闺女都可怜。
　　想到王家说不定就是靠卖闺女吃饭的，陈萱萱就又打听了，“对了，王家有没有做买卖？”
　　“我是说，像咱们咱样，卖点包子这样的吃食。或者没事的时候，去打个零工？”
　　在陈萱萱期待的目光中，顾言璋摸了一下头，然后认真的摇了摇头。
　　“没有，我没有打听到，他们家有卖吃食。”
　　“我只是听说了，王家庄的好多人，家里只要没钱了，就会把家里的闺女都带到桐镇来，拖这户人家卖了。得来的钱，基本上都是三七分。我今天带着大柱二柱，在王家周边转悠的时候，就亲眼看到王家的七八个男人，跟他们族里的一些人，拉拉扯扯，吵得不可开交。”
　　“我找周边的人打听了一下，那些街坊邻居们说，他们为了几个王家闺女卖身的钱，争的好几天了。一边的人说，钱不对数。另外一边的人说，县城里的老鸨子就只给那么多……”
　　听到这事儿，陈萱萱一张脸都变青了。
　　她这会儿看了顾大柱顾二柱几眼后，就扯着顾言璋的袖子说道，“这户人家的闺女，咱们碰不得！”
　　“我们家你要是敢跟他们家做亲家，人家说不定就会顺着杆子往上爬，拉着虎皮扯大旗。利用我老娘还有我干爹的名儿，直接在镇上，或者是县城，也跟那些人开青楼了。到时候，又不知道他家得祸害多少闺女……”
　　坐在一旁的顾大柱，一听到这话，脸上突然就出现了恍然大悟的表情。
　　“爹娘～，难怪他家拖袁媒婆，主动的找咱们家提亲的。他家肯定是想攀上黄捕头的关系，准备做些什么……”

第134章 儿媳妇不大合适
　　听到这话，年纪小一点的顾二柱，也重重的点起头来了。
　　今天去桐镇的西城门口，他算是长了见识了。
　　那一群群的王家汉子，吵架打架可凶猛着呢。吓死人了。
　　“娘～，我觉得咱们跟王家，对不上。咱大哥找媳妇儿，绝对不能找那样的。要不然，咱们一家子的人，以后都没有什么好日子过了……”
　　听到二儿子说这话，陈萱萱想都没想就回了，“我都了解王家的情况了，……咱们就直接排除这户人家。”
　　“对了，当家的，这镇上不是还有一户人家吗？”
　　顾言璋听了，就认真的点了头。“确实还有一户。不过，我估计你不会喜欢。”
　　陈萱萱听了，笑着说道，“你说都没说，你咋知道我不喜欢？”
　　“别卖关子了，赶紧的说吧。咱们得趁着家里的还有点积蓄，又挣了点钱，把两个儿子娶妻的事都定下来。这样一来，咱们到时候也好做好计划安排，给这两儿子修几间新房子……”
　　顾言璋看见两个大一点的儿子，脸上都笑嘻嘻的，他摇了一下头，就慢悠悠的说了。
　　“那户人家跟我认的那个干兄弟，也就是在县城里天天给人扛包的马二狗，有点亲戚关系。”
　　“他家男人的作风，还算是比较正的。全家都是有名的老实人。其实，他们家的男人跟咱们家以前一样。农忙时节，就在老家天天种田。农闲时间，就在桐镇天天扛包。一大家子的男男女女，现在都在码头干活呢！条件不怎么好，三餐也没得保证。不过，他家好像不会卖闺女……”
　　陈萱萱听到这话，就下意识地皱起了眉头。
　　因为在她的心目中，老实人三个字是人生的关键词。
　　什么叫老实人？
　　没本事，没能力，只会窝里横的妈宝男，都叫老实人。
　　想到自己曾经遇到过的那些老实人，陈萱萱就耐下性子，细细的探听了。
　　“这闺女家姓什么？老家是哪里的？现在都在镇上打工吗？一大家子有多少人？他家的男人脾气怎么样？爱不爱家暴？”
　　瞧见自己媳妇儿一出口，就是这么多问题，顾言璋当即就误以为，她是真心的感兴趣了。
　　于是，他认真的想了一下，就慢慢的回道。
　　“她家也姓马。老家还是临近县城的那个百里坡呢。家里人多地少。一家五十多口人，只有十亩的地。”
　　“至于她家男人脾气好不好，家不家暴，……这个我倒是不知道了。只不过，我了解马二狗。他既然敢让他媳妇儿的妹夫过来，说明他家应该没什么问题的……”
　　陈萱萱听到这话，这十分怪异的看了他一眼。
　　觉得他对他那个朋友的滤镜，实在是太重了。
　　这还叫做没问题啊？
　　这其中的问题，明明太多太多了！
　　人多地少，资源有限。家里的纷争，在平常的时候，肯定就特别的多。
　　另外，生活在这个地方，重男轻女的问题，是逃避不了的。
　　有些人为了尽可能的集中多一点的资源，养活自己的儿子们，他们会有意识的限制闺女们的吃食。
　　让她们吃的少，干的多。
　　想到对方家人口太多，自家人口又太少。一旦他们两家人起冲突了，她这个当婆婆的，很有可能被儿媳妇那边的人，狠狠的摁在地上打，陈萱萱就轻轻的甩了一下头，觉得这户人家不大合适……
　　毕竟，这马家的家庭负担太重了。
　　他家如果要借粮，或者是要借钱娶媳妇，自家如果不答应，在这个封闭落后又特别重视人情往来的地方来说，那真的是说不过去的。
　　想到这些，陈萱萱就直言不讳的跟他们说了，“这姓马的人家，我确实觉得不大合适……”
　　“嗯，要想过点清静的好日子，咱们还是得换一家吧……”
　　听到这话，顾言璋就忍不住的说了，“媳妇儿，马家现在其实就只有一个适龄的闺女。其余的闺女，早就嫁出去了。”
　　陈萱萱听了，冷静的说了，“他家的儿子，是不是特别多？”
　　“是不是没有分家？”
　　“跟咱们儿子同龄的孩子，一眼望过去是不是有十多个？”
　　听见自己媳妇儿开口，顾言璋诧异的问了，“媳妇儿，你咋知道的？”
　　他刚才还没有把问题说清楚呢，媳妇竟然就把这些细节猜出来了……
　　想到过来搞介绍的是个汉子，顾言璋就忍不住的皱起了眉。
　　“媳妇儿，那个姓程的汉子，他是不是故意接近你过？”
　　陈萱萱听了这话，直接恼了，往他身上重重地拍了一巴掌之后，开始发起飙了。
　　“咋了？你这是怀疑我给你戴绿帽子呀？他有没有接近我，你那天没看出来吗？”
　　“这家里头每次有了个男人，你哪回不是把我盯的死死的？”
　　“顾言璋，我可告诉你，我要是真到了要给你戴绿帽子的那一天，我就直接跟你说了！用不着你天天在这猜过来猜过去……”
　　瞧见陈萱萱发飙发的厉害，而且还是在儿女面前发飙的，顾言璋一时之间就感觉，自己脸面有些挂不住了。
　　他刚才也没说什么呀，不就是随便问点事么？
　　媳妇儿她用得着这样吗？
　　顾言璋想着想着，心里头还觉得有点委屈了。
　　于是，他突然抓住陈萱萱的一双手说道，“媳妇儿，我刚才在逗你玩呢，你发这么大的脾气干什么？”
　　陈萱萱听了，心里头更恼了。
　　“你刚才是在逗我吗？你明明是在故意试探，你就是不相信我！”
　　说到这里，陈萱萱就红了眼光，委屈的说了，“咱们老夫老妻几十年了，我是什么样的人，你难道还不了解啊？”
　　“我要是那种见一个爱一个的，那你头顶早就变得绿油油的，哪里还需要等到现在？”
　　看见媳妇儿得理不饶人的样，顾言璋只得好声好气的哄着她了。
　　“得得得，我错了。我刚才说错了。媳妇儿，对不住，我下一回再也不这样了……”
　　陈萱萱也知道见好就收。
　　尤其是在儿女们的面前，她还是得给他一些面子的。
　　于是，她点了个头之后，就轻轻的回握了他的手，轻言细语的扯开话题道，“我刚才说的那些，都是我的猜测。”
　　“活到我这个岁数的人，只要是脑子拎得清的，一般都能猜到他家的那种情况。”
　　“重男轻女的家庭，从来都是男人多，女儿少。在那些家庭里，生了儿子的就会喜气洋洋。生了闺女的，就会想方设法的全弄死……”

第135章 庆幸自己不是圣母
　　觉得这里的人都是这么干的，顾言璋就也非常赞同的点了个头。
　　“媳妇儿，那些个穷人家，都只想生男娃。都觉得闺女是给别人家养的呢。”
　　“就比如说吧，跟咱们做生意的那几家饭馆，他们也跟别家一样，就不生闺女。生了闺女后，就想办法弄死。弄不死的，就说她命硬。五六岁大的年纪，就让她出去做道士。在道院养到十五六岁了，就会去瞧瞧她们。这生的好的，就拐带回家。生的不好的，就让她们继续在山上当道姑。”
　　陈萱萱听到这事，沉吟了半响后，就轻轻的点了个头。
　　“对于那些闺女们来说，我觉得她们一辈子不下山，永远做道姑，其实也挺好的。”
　　这样一来，就不用被当成工具一般，被利用，被夫家的人当成牛马一样的使唤了。
　　生孩子这事儿，陈萱萱一点都不乐衷。
　　她以前就觉得，生孩子很恐怖。觉得喜欢生孩子，还有那种天天想着给夫家拼儿子的女人，都是勇士。现在呢，她还是心存这样的观点。
　　想到原身都生了六个娃，她的公公竟然还不满意，觉得家里只有四个孙子啥的太少了，陈萱萱就抬起了头，再一次跟顾言璋强调了，“当家的，我这身子不大好。要是咱们俩还跟以前一样，总同房生孩子，那我是真的活不了几年了。说不定刚生完一个娃后，就难产而去。到时候，你就只能盼望着，你这辈子还有女人愿意嫁过来了……”
　　小地方的人，条件都只有那个样。谁家闺女愿意给有孩子的男人当填房？！
　　要是有某些闺女，扛不住男人的花言巧语，稀里糊涂的成了男人的填房了，那她们就会成为整个家族的耻辱。
　　人人喊打，人人唾骂。
　　包括她们的父母兄弟，一辈子都抬不起头来。
　　就因为现实是这般，顾言璋心里头也就非常清楚，就算自家的日子现在过的比以前好了，可是，真让他讨个小老婆，或者是娶填房，那都是不可能的。
　　这里男多女少，谁要是把自家闺女，嫁到同一阶层，条件不比自家强多少的男方家做填房或小老婆的话，他们一族的人都会被人戳着脊梁骨骂。
　　……
　　“媳妇儿，我晓得的。你放心，咱们都这把岁数了，我绝对不可能逼着你给我生儿子的。我那个老爹，他年纪大了，脑子都不怎么清白了。他跟咱们说的那些话，你只管当成耳旁风就是，咱都别跟他计较。”
　　听到顾言璋的这个保证，陈萱萱心里头舒服很多。
　　她是真心的不喜欢，在床上应付自己的这个便宜丈夫的。
　　想到这，陈萱萱就突然岔开话题道，“当家的，你跟我说说，你目前看中哪一家？”
　　“对了，咱们家今年要给两个儿子说亲。把他们两个的亲事一起办了，应该还是能省点钱的。”
　　顾言璋闻言点头道，“一起办，就应该一起办。”
　　“两个儿子的媳妇儿，都给一样的彩礼钱。要修的新房子，也花一样的钱。咱们不是偏心的父母，这一碗水都会端平的。”
　　陈萱萱听了，还没说什么呢，一旁坐着的顾大柱顾二柱，就忍不住的欢腾起来了，“谢谢爹娘……”
　　“爹～，我娶媳妇儿不需要太漂亮的，也不需要她多有钱，我就希望能找个能生儿子的。而且，她必须要勤快扎实，孝顺懂事，能干很多家务活。最重要的是，她没有娇娇小姐的脾气，对我好，能妥妥帖帖的照顾人……”
　　一听到性子浮躁的顾二柱说这话，陈萱萱就毫不客气的对他翻了个白眼。
　　好家伙，真是好家伙，这娃子是不是觉得，自己刚才说出来的这些要求不高啊？
　　想到有些男人没啥子本事，找媳妇儿的时候，却像是皇帝选妃，陈萱萱就叹了一口气道，“二柱，你能娶到什么样的媳妇，那得看咱们家有多少家底。”
　　“咱家不富裕，咱家真的很穷，你想要娶一个不是太漂亮的，又得勤快扎实，孝顺懂事，会生儿子能照顾人的，……要求实在是太高了。因为在咱们这个地方，稍微长得清秀一点的小美人，五两银子的彩礼钱根本就拿不下来。”
　　“更何况，长得好看的美人都是用钱堆出来的。你想娶条件好的媳妇儿，……就算是让你瞎猫碰上死耗子娶着了，咱们家也养不起……”
　　顾二柱一听到这话，就急急忙忙的反驳了，“咱家怎么就养不起了？”
　　“娘～，你这一天到晚的，不是也没干过活吗？”
　　陈萱萱听见这话，就条件反射性地皱起了眉头。
　　她深深的看了一眼，自己的这个便宜儿子之后，她就勾唇冷笑的一声，“二柱呀，我听你这个话的语气，你像是对我有很大的意见啊？”
　　“咋的啦，你看不见我平日里，在家累死累活的做包子是吧？”
　　“你心里头是不是不清楚，咱们家这一两年来，为什么天天能吃饱饭？为什么天天都有钱赚的？”
　　注意到顾言璋顾大柱，脸上的不自在，还有顾二柱眼睛里头写满了惊讶的表情，陈萱萱就突然呵呵地笑了，“看来，就端起碗来吃肉，放下碗来骂娘的本事，你们顾家人都学的很精啊……”
　　瞧见陈萱萱那满脸的讽刺，顾言璋立马就表态了。
　　“媳妇儿，你别跟老二他计较。他才十几岁呢，他不懂事儿。别人怂恿他几句，他就稀里糊涂的记在了心里……”
　　陈萱萱朝他摆了摆手道，“得了，我知道了，我知道了……”
　　她这个时候只能庆幸，幸亏她不是那种圣母心的人。
　　如果她真的跟某些穿越女一样。一穿越到古代社会，就掏心掏肺，全心全意的对待原身的便宜丈夫，便宜儿子们。那她现在一听到儿子指责她，她说不定会伤心死。
　　就算不会伤心死，心灰意冷肯定是有的。
　　想到自己其实跟这些人，不过是那点点朝夕相处的面子情。
　　搭伙过日子的那种。
　　陈萱萱也就没生气了。
　　直接撂开话题的道，“当家的，两个儿子的娶媳妇儿的事儿，你们自我掂量吧。我刚才呢，也不过是好奇，多问了几句。没啥子目的。”

第136章 儿子成家立业了
　　“你们愿意娶谁就娶谁，反正家里的钱，都是靠你们男人的一双手挣的嘛……”
　　说完这话，陈萱萱就回去歇着了。
　　瞧见自己媳妇儿白着一张脸，浑身虚弱的歇着去了，顾言璋就忍不住的对自己几个儿子发作了。
　　“老子平常是怎么教你们的？”
　　“你们是瞎了狗眼还是怎么回事？你们老娘去年今年这几年过得有多辛苦，你们难道没看到啊？天天早上天不亮，就起床做包子。白天夜里都记挂着咱们。要不然，咱们每次出去做买卖，回家的时候能吃上一顿热乎的？”
　　说完这话，顾言璋就特别不解气的在顾二柱头上，重重的打了一巴掌。
　　“我怎么养了你这么个蠢货？那是你老娘！你老娘身子不好，多歇歇，老子都没说什么，你倒是有很大的意见了？……你个不孝子，亏你老娘这个时间天天都替你琢磨着，怎么找个好媳妇呢……”
　　顾二柱听到这话，他虽然是没忍住，就捂着自己的头反驳了。
　　“爹，什么不孝子？我刚才怎么啦？我好像也没说什么呀……”
　　“我不过是实话实说而已。我就想娶个好媳妇儿，我有错了吗？”
　　看见自己二儿子十四岁了，都成了一个大人了，竟然还不懂这些基本的道理，顾言璋就差一点忍不住对他动手。
　　想到媳妇儿总是跟他强调的，动手打人，骂人都不能解决问题，于是，他深呼吸一口气之后，就耐下性子跟他说道，“你别跟我扯那些有的没的。”
　　“你现在就直接告诉我，你是不是觉得你老娘，这一天到晚的不干活。你是不是也跟村里头的其他人一样，觉得你老娘是个吃闲饭的？”
　　顾二柱听了，小声的嘟嚷了几句，“本来就是嘛……”
　　一旁坐着的顾大柱，瞧见自己老爹的一张脸，突然铁青铁青的。其他的几个弟弟妹妹，这会儿都懵懵懂懂的看着他，于是，他赶紧的伸手，拦住了自己老爹的拳头道，“爹～，你冷静一下，冷静一下。”
　　“这个事儿，我来跟二弟仔细的说。你放心，下一回的时候，他绝对不可能说出这样的话！”
　　顾言璋听了，深深的看了顾二柱一眼，一双眼睛里头写满了失望。
　　俗话说，三岁看到老。
　　小的时候，这个儿子就比较自私。如今长大了要娶媳妇了，他还是跟以前一个样。做什么都只考虑他自己。
　　他以前就跟他说了无数遍了，他老娘身体不好。想要多活几年的话，就得吃点好的，多睡一会儿，不能过于劳作。可他就是没有记在心里。
　　他老娘不过是说了他几句，觉得他娶媳妇的要求太高了，不大现实而已，他竟然就想用话语压制他老娘……
　　一想到自己的年岁如果大了，也跟现在的老爹一样，越来越不中用了。那他是不是也对他嫌弃的要死？
　　就算他一口气耕种百十亩的田，整日整夜的不休息，他这个儿子说不定也会嫌弃他，都有可能觉得他在家里头，就是个吃闲饭的……
　　想到这些，顾言璋就心情郁闷的对大儿子摆了摆手，“都说了长兄如父。大柱，几个弟弟妹妹的事儿，这以后就要交到你手上了。”
　　“……”
　　想到二儿子是这么个德性，顾言璋也心气不顺的回了屋，跟陈萱萱一块躺着了。
　　瞧见自己的父母都被气走了，顾大柱就忍不住的抬起手，轻轻的拍了自己几个兄弟的肩背。
　　“二弟，你刚才真不应该说那样的话……”
　　顾二柱听了，心情不爽的反驳道，“怎么就不应该了？”
　　“我明明说的就是实话……，村里村外的人都那么说。咱们老娘不是总说咱们家很穷，咱们家一日三餐都保不上吗？既然这样的话，咱们家所有人都应该打起精神来，天天干活，天天赚钱。老娘的身体明明好着呢，可她就是不愿意动。她就是舍不得吃亏，就是不想干活。咱老爹愿意惯着她，可我就没有那个想法……”
　　顾大柱听到二弟说出这么一番心里话，他先是愣了一下，然后就看着他的眼睛，追问他道，“那你想怎么办？”
　　“……”
　　顾二柱张了张嘴，就吞吞吐吐的说了，“她是我老娘，我一个没有娶妻生子的人，能把她怎么办？在这个家里头，老爹身强体壮的，咱们现在都得听他的。我有点就嘴上抱怨几句，我有啥本事干其他的事？”
　　“我现在就只想着，找个有本事的媳妇儿，让她多干点活。别让她像咱们老娘一样，动不动就要吃好的，动不动就要歇着……”
　　看见二弟说这话的时候，满脸都写着认真，顾大柱就下意识的挑了一遍眉毛。
　　行吧……
　　他如果硬要这么想，他就当大哥的，也不能强逼他改变看法。
　　毕竟，他说出来的这些话，说不定在他心里头，已经想了很久很久了。
　　觉得二弟这个人没什么城府。还没到当家作主的时候，竟然就开始嫌弃老娘。还当着老爹的面，觉得老娘是个吃闲饭的……，顾大柱这一时之间，就忍不住的在心底窃笑出声。
　　他是真心的觉得，二弟他真的太蠢了。
　　这往后的日子里，还指不定会发生些什么呢。
　　……
　　时间过得飞快，转眼之间就是一个月。
　　这一个月的时间里，顾言璋带着两个儿子，在顾裕安这个排面上的一家之主的支持之下，跟镇上的两户人家，成了儿女的亲家。
　　那两户人家的闺女，顾大柱和顾二柱两兄弟，都亲自掌眼过。
　　谁愿意娶谁，都是他们两兄弟自个决定的。
　　顾大柱看中了姜家的闺女。
　　觉得她老子是个读书人，她嫁过来后，只要多生几个好儿子，到时候，他家说不定就能改换门户。
　　儿子只要成了人上人，他这个当老子的，年纪大的时候就能做一个衣食无忧的富家翁。
　　而顾二柱则是挑中了马家闺女。
　　他可是亲耳听说了，马家闺女勤快的很，家庭懂事又特别的孝顺，照顾他的兄弟们，照顾的特别的好，全家的衣服都是她洗的，全家的活都是她干的。她从来都不说二话。
　　最重要的是，他亲眼瞧见她过。
　　她虽然比他大三岁，可她看上去长得可真不赖。
　　尤其是那凹凸有型的身段，是他梦里梦到过的那种……
　　几家人的成亲日子定下来之后，顾大柱和顾二柱这一天到晚的，脸上的笑容压都压不住。

第137章 嫁闺女，没赔本
　　顾言璋为了两个儿子娶媳妇的事儿，把家里头囤着的那些菜籽油，以及100多斤的糯米，全部都给卖了。
　　剩余的一两百斤油，还有将近200斤的糯米，就是给他媳妇儿留着的。
　　按照这一带的规矩，顾言璋请了袁媒婆，又找了自家的族长，一行人亲自去了姜家和马家，给他们下聘礼。
　　顾言璋的诚意十足。
　　五两银子的彩礼钱，还有两只大雁，以及五斤猪肉，把姜家和马家的那些街坊邻居们，馋的口水直流。
　　姜家闺女他祖父和老爹，对于这些肉还有彩礼钱，还是挺满意的。但对于顾家的门户嘛，他们就不怎么待见了。
　　总觉得自家跟顾家做亲家，还是拉低了自己的档次。
　　不过，只要一想到，家里头的丫头片子多。这一次的买卖，不但没有亏钱，反而还让他们挣了不少的钱，他们就在心里觉得，还是挺值的。
　　于是，在姜家闺女那羞怯的眼神之下，点头答应了。
　　姜家大闺女今年18岁。
　　底下还有几个亲妹妹和堂妹妹。
　　她们之所以留到这个岁数还没有嫁人，那是因为她们家里头的长辈们，还是特别挑的。
　　给的彩礼钱少了，他们坚决不答应。
　　就算男方舍得花钱，只要男方的门户太差了，名声太差了，他们也不会点头答应。
　　毕竟，他们也是读过书的人。自认为自己是书香门第。绝对不能跟那种满身污秽的人做亲家。要不然，旁人一打听起他们姜家来，都会觉得他们虚有其表，有些人甚至很有可能会骂他们，浑身上下都在买的。
　　他们爱面子，胜过爱银子。
　　所以，在一番挑挑拣拣之后，他家的闺女们磨到了十七八岁之后，才会找个面子里子看上去不错的人嫁了。
　　姜家早在袁媒婆来的时候，其实就认识顾言璋。
　　他们一直都知道，顾言璋跟县衙里的黄捕头，有八竿子打得着的关系。
　　要不然，他在桐镇做生意，根本就做不下去。
　　他要是没关系，光是镇上的地痞流氓们收的保护费，他都交不上的。
　　他们早就弄清楚了，顾言璋在镇上在县城里做生意的这几年里，他没有交过一文钱的保护费。也没有人找他收过一文钱的摊位费，卫生费，庙里的香油钱……
　　在桐镇里做生意的人，要是没点关系，他们一年到头下来，前前后后就得交10多种费，还要到处打点。要不然，就会有一大群不知道从哪里蹦出来的乞丐，天天堵在店门口。
　　姜家的当家人叫姜玉泉。
　　今年已经是头发花白的古稀之人了。70岁的年纪，他自认为自己没多少年可活。
　　自打他几个儿子前几年，考秀才屡试不进，掏光了家里的最后那一点老本之后，他在家天天急，天天忧。
　　儿子不成才，儿子不争气，他就只好把目光投向了，家里待嫁的闺女们。
　　这县城、桐镇里，有点关系有点钱，跟自家闺女们年纪差不多的人家，他都研究透了。
　　可是，他硬是没找到个合适的人家出来。
　　后来还是袁媒婆上门，提醒他这桐镇下头的一些富裕大村里，还是有那么些能干扎实的好人家的。
　　像那个陈家村，大几百年里，不就出来了几个进士官爷，举人老爷，以及秀才公么？！
　　姜玉泉一开始看好陈家村的读书人，可一打听到，那些读书人要么已经成亲，要么早早的定了亲，他心里就后悔不迭。总觉得自己下手太晚。当初闺女十二三岁之际，他就应该把目光顶在陈家村这样的大村大族里的。
　　人生没有后悔药吃。
　　在袁媒婆一而再，再而三的撮合之下，他觉得自己只得将就了。
　　选择让大闺女嫁顾言璋的长子，他其实也是有不少的深意的。
　　长子嫡媳，自古以来，都是得当任大宗大妇的。
　　顾家现在有钱有家底了，大闺女嫁过去后，只要生了儿子，站稳脚跟后，她就能支持他的几个儿子，继续进府城赶考。
　　只要他姜家有人考取秀才功名，他们家就真的不用担心，自己沦为农夫之流了。
　　想到这些，人老成精的姜玉泉，只要一有时间了，他就会把大孙女叫到跟前来，反反复复的教育她，让她嫁人之后，一定要顾及娘家。一再强调，娘家是她的依靠，娘家是她的底气。嫁到那边后，该摆的架子还是要摆的，毕竟，是她低嫁了，不是她高攀了。
　　还说她以后只要给顾家生了儿子，那她就是顾家的大功臣。顾家就绝不可能休了她。
　　到时候，她可以多多回娘家，看望他这个祖父，还有她老爹，以及她还在读书的兄弟们。
　　她的兄弟们有出息了，她就再也不用担心被欺负。
　　姜家闺女十八岁，也是读了几本书的。对于三从四德，女子贞静闲雅这些妇德，她是熟记于心。
　　平日跟人说话的时候，她也是一板一眼的。
　　出嫁之前，对于祖父的这些教导，她也是深深的记在心里，一再承诺，绝不敢忘。
　　姜玉泉瞧见她这般，当时就摸着下巴颏的白须，点着头大笑道，“孺子可教，孺子可教也。”
　　接着，他叫自己的大儿媳妇儿，亲自向她传授了一些，如何获得丈夫的心，如何用道德规矩辖制婆婆……，这般那般的道理。
　　在半个月的多番教导之下，姜家姑娘也算是来了个大改变。
　　……
　　姜家闺女备嫁之际，马家这边却一点行动都没有。
　　马家闺女有个非常土气的名字，叫马大丫。
　　在马家住的那个地方，十里八村的人都没有给自己闺女娶大名。
　　他们一般都是，“大丫、二丫、三丫”，或者“招娣、来娣、盼娣、望娣、愿娣、渴娣、希娣”的叫。
　　总之，随便叫个名字，很多人家的闺女都会回。
　　马大丫今年其实二十五岁了。
　　马家之所以留她到这个岁数，就是为了让她在家多干几年活的。
　　给全家人洗衣做饭，打扫卫生，农闲时节，去跟着家里男人女人一起出去打短工啥的，她和她的几个妹妹，一直都干。
　　这回顾家放话出来，说是要给自家儿子娶媳妇儿，马家起初不在意，也不知道。
　　后头，还是他家亲戚，也就是那位在县城里，有间大房子的马二狗子，亲自过来说了，他们才知道的……

第138章 有心事的二儿媳
　　马二狗子知道他家有没出嫁的闺女，也知道她年纪二十五了，拖不得了，便跟他们通了气，叫他们跟袁媒婆说，他家闺女今年才十八岁……
　　马家的人听了，当时就点头答应了。
　　他们都姓马，都没出五服。
　　族里最有出息的马二狗子，是不可能害他们的。
　　想到顾言璋家，现在有的是钱，彩礼钱啥的，他家都出的起。而且，扒拉上这门亲戚后，他们马家也能跟官府衙门里的黄捕头，勉强拉得上的关系了，他们就欢天喜地的答应这门亲事。
　　而顾言璋也是个有心人。
　　知道长子媳妇儿和次子媳妇儿，分量不一样。
　　所以，该区别的，还是得有所区别。
　　给马家送彩礼钱的时候，他也是费了一番心思了的。
　　知道他家应该特别要面子，他下聘礼的时候，就没跟先前一样，摆上五两银子钱。而是送了一篓子的铜板子过去。
　　五两银子，差不多就是五千个铜板子的大钱。
　　这一篓子的钱，差不多就是十多斤。
　　再在另一个篓子里，放上十多斤的酸菜，还有一只几斤重的野鸭子。一斤的猪心猪肝，……以及十斤的高粱。这样一来，马家的里子面子也都有了。
　　而马家的那些人，正如顾言璋所料的那样一样。
　　在同村人那眼馋，羡慕嫉妒恨的目光中，得了顾家的彩礼钱后，满脸都笑的稀巴烂。
　　钱到手的第二天，他们就赶紧的跑到桐镇，找蒋家定了一批的土砖。
　　五千个铜板子的大钱，差不多可以修两间新房子。
　　可如果钱省着一点花，把家里的墙垒的低一点，地基打高一些。这样一来，挤挤挨挨的，其实是可以修三间房的。
　　他家将近四十口的男人女人，如今住在三间茅草房里，早就住不下了。
　　要不是没钱的话，他家的当家人恨不得一口气修它个十间八间的。
　　短短一个月的时间里，在马氏一族所有人的努力下，马家闺女她祖父就修好了三间新房子。
　　五千文钱全花光了不说，那只几斤重的野鸭子，猪下水一类的东西，全让他卖了换成钱。
　　修好三间新房子后，马家的男人们都说，大丫嫁得好，大丫好福气，大丫找了个好主子，好人家……
　　马大丫听了，也是笑的开怀。
　　不过，一想到家里人反复叮嘱她的，别把自己今年二十五的年纪往外说，她就心事重重的叹了一口气。
　　她倒是可以保守住这个秘密。
　　但是，她真的不能保证，家里头的那些人，他们守得住啊。
　　再说了，村里头的那些人，其实都知道她今年到底多少岁的。
　　马大丫这一刻非常的清楚，自己家里人瞒得了一时，瞒不了一世。想到离正式出嫁的日子，还有半个多月，马大丫就经常性的在夜里睡不着觉。
　　她家四世同堂。爷爷生了四个儿子。她亲爹是老大。
　　如今家里多了三间新房后，她家总算是住的开了。
　　她现在和老爹老娘，还有亲兄弟亲姐妹们，睡在一间新屋子里的。
　　只不过，父母兄弟睡床，她和自己的两个亲妹妹睡地上的稻草上。
　　同一个屋里的人，晚上睡觉放不放屁，磨不磨牙啥的，基本上都知道。听多了马大丫的唉声叹气之后，她老子那天晚上就冲她发火了。
　　“叹什么叹？当心把福气给叹没了！”
　　马大丫听了，就皱着眉头苦着脸说道，“爹，你说顾家那边的人，会不会知道我真实的年纪啊？”
　　“还有那袁媒婆，她不是最精明的吗？她妹妹几十年前，还给娘接生过弟弟们……，我就不信了，她们不知道我的生辰八字。”
　　马大丫她爹听了，抬起腿就蹬了她一脚。
　　“你个没出息的。就这么点事儿，你就扛不住了？”
　　“我告诉你，这事儿咱都跟袁媒婆通过气！袁媒婆以前欠咱家一个人情。”
　　当初要不是他家卖了几个闺女给她，她又把那几个闺女，送给了当时的县令大人，袁媒婆现在哪里能吃香喝辣的？
　　想到这其中的关系，马大丫的爹就脾气不好的对她吼道，“大丫，老子告诉你，嫁过去后，你就一定要多生几个儿子。一胎不行，就拼二胎。二胎不行，就拼三胎。如果连生三个闺女，那你以后就得注意了，把前头生的都弄死……，也免得到时候，那陈家村还有顾家岗的人都觉得，咱马家的闺女只会生闺女。”
　　“大丫，你要是生不出儿子来，你看老子以后怎么修理你！”
　　马大丫这二十五年来，是没过一天的好日子的。
　　在父母的苛待下，在兄弟们的欺负下，她早就养出来一个打不还手，骂不还口，逆来顺受的性子。
　　她以前有几个亲姐姐的，脾气跟她大相径庭。跟她老爹兄弟十分相像。敢跟家里长辈唱对台戏。一直都不大听话。
　　后头，她几个亲姐姐，都被她爷爷老爹，还有亲兄弟堂兄弟们，活生生的打死了。
　　想到那几个姐姐惨死的时候，头破血流，一双无光的眼睛，都是死死的瞪着的，被十多个大石头压在山底下时候，连件衣服都没有，……马大丫就条件反射性的打了一个哆嗦。
　　在亲爹的瞪视之下，她赶紧的嗯了一声。
　　之后，马大丫又忍不住的小声问了，“爹～，我嫁了人之后，两个妹妹是不是也得找个主人家了？”
　　她爹听了，一个巴掌就甩到了她脸上，“你个不要脸的贱皮子，这是你该管的事吗？！”
　　她娘见了，也开始说她了，“你这孩子怎么回事？今天的话怎么这么多？”
　　“你爹都劳累一整天了，好不如意有个歇息的时候，你就吵的你爹睡不着觉，你怎么就这么不孝顺呢？”
　　说完这话，她娘就抓住她爹的臂膀道，“孩子他爹，叫俺说，咱家以后养老，还真的只能靠儿子。这闺女都是泼出去的水，生来就是要嫁人的。都靠不住。”
　　睡在地上的马大丫听了，在兄弟们的嗤笑之下，赶紧向他们磕头认错……
　　这把岁数的她，其实明白，自家老爹老娘这是要干什么。
　　他们应该是担心，她找了个好人家后，翅膀硬了，再也不听他们的了……
　　想到最近一段时间里，老爹老娘跟她说的那些理，马大丫就在心里叹了一口气。

第139章 尴尬的出嫁
　　马大丫其实还算是有自己主意的人。她觉得自己嫁人后，不能听他们的。
　　老爹说，她生了儿子后，就该找顾家要钱要粮，接济她的兄弟们……，她觉得自己如果真的这么做了，肯定会里外不讨好……
　　在她忧心忡忡之下，半个月就那么过去了。
　　顾言璋带着儿子，还有顾家岗的一些亲戚，驾着驴车过来接新娘，马家竟然没有给马大丫一文钱的陪嫁。
　　连个装衣服的木头箱子都没有。更不用说，一套干净的新衣裳了。
　　顾二柱亲眼看见，自家的媳妇儿手上啥都没有，脚下鞋都没有一双，就那样光手两脚的从屋里走出来，被他爹带到了驴车里，他就感觉相当的丢脸。
　　由于古代的人都是黄昏时分，举行婚礼。今天凌晨临，顾言璋就去了桐镇，接了大儿媳妇儿出门子。那会儿的姜家，把接亲仪式搞的热热闹闹的。
　　请了乐队和戏班子，吹锣打鼓，鞭炮齐鸣。还在院子门口的长街上，狠狠的晒了自家闺女的十六抬陪嫁。
　　一抬崭新崭新的睡被。
　　一抬新衣裳。
　　一抬马桶。
　　一抬板凳桌椅…
　　……整整十六抬嫁妆，姜家还托了一些亲戚朋友帮忙抬。
　　浩浩荡荡的送亲队伍，从桐镇走到顾家岗，可把这一路的村民们，看了个眼热不已。
　　都觉得顾家五两银子的彩礼钱，花的相当值！！
　　家里儿子多的，都在那里想着，自家的儿子如果也能娶到姜家这种陪嫁多的闺女了，那他们一大家子就挣了。
　　上午的迎亲事，在顾家和姜家合力之下，办的是热热闹闹，妥妥帖帖。双方都觉得长了面子。
　　尤其是亲自接媳妇儿的顾大柱。
　　看见大哥接亲后，一脸笑了个稀巴烂，顾二柱当时还在想着，马家虽然穷了一点，可他家的男丁多。
　　他其实也不需要他家掏多少嫁妆，他只希望他们家能给自己闺女撑点面子。
　　比如说，敲锣打鼓，十里相送，再送点粗笨显眼、不用花太多钱的扁担桌椅……，这样一来，他的面子也顾及到了，他们自个儿的里子，他们自己也得了。
　　……
　　上午顾二柱是这么想的，下午亲自接亲的时候，他就意识到自己看走眼了。把事情想的太简单了。
　　想到自己媳妇儿刚才，啥都没有，就穿着一件到处都是补丁的烂衣烂裤，……给大哥的女人提鞋都不配，顾二柱想着想着，就拉长着一张脸，差点当场发脾气了。
　　……
　　迎接新娘的顾家人，总共有二十多个，还加上一辆驴车。
　　而马家的汉子们一个都没有出动，那些女人们呢，这会儿也回屋干活。那种感觉就像是，马大丫就是个无关紧要的人一样。顾家的这些迎亲队伍，也不是个人一般……
　　这会儿跟几个德高望重的族老，一起走在山道上的顾言璋，就感觉特别丢脸。
　　他心想，早知道马家是这样的德性，他当初就应该听媳妇儿的话的。
　　二儿子他今年虚岁17。
　　这样的岁数，又经历了什么事儿？
　　他又不是有眼力劲的人。让他自个儿挑，自个儿选，他又能选个什么好的？
　　就在他苦闷之下，他们这一行人就沉默无声的回到顾家岗。
　　在黄昏时分，赶到家之后，顾言璋的院子里就开了酒席。
　　两位新娘在全福嬷嬷的搀扶之下，跨火盆，去晦气，准备梳洗打扮后，拜天地，拜父母，夫妻对拜。
　　然而，马大丫是个什么东西都没有的人。根本就没有新衣服换，娘家人也没来。
　　注意到坐在饭桌边上的那些人，这个时候都隐晦的打量她，说着什么这是马家的一类的话，马大丫当时就红着脸，低着头，恨不得找个缝钻进去。
　　她隐隐约约的感觉到了，某些人的不屑和调侃。那些七大姑八大姨们，似乎都在说，她家里的人不懂礼数……
　　人群中的顾二柱，听到那些人的嘲笑声，他也恨不得在地上找条缝钻进去。
　　他这个时候，已经后悔的不行了。
　　他想不明白，自己当初的时候，怎么就挑中这马家的姑娘的……
　　就在顾二柱狠狠的盯着马大丫之际，马大丫就被全福嬷嬷，拉进了新房里。
　　“闺女，咱们得赶紧的梳洗打扮下了。你夫家人妥帖，也愿意给你撑脸。热水早就已经准备好。连梳虱子的篦子，都交到了我手上。来，你先把你这身脏的不行的新衣服，都扒下来。去泡个澡，洗个头……”
　　马大丫一听这话，心里就急了，“婶子，不行啊……，我，我没有换洗的衣裳啊……”
　　那全福嬷嬷听到这话，把她上上下下，来回打量了一番之后，她就找上了坐在，正在招待那些宾客的陈萱萱。
　　陈萱萱听到她说，马家闺女啥都没有，新衣服都没有一件，更别说换洗的了。她下意识的在心里摇了摇头。
　　重女轻男的家庭，一般都这样。叫女儿出嫁的时候，彩礼钱越高越好。有时候，他们还恨不得她光着屁股出门。
　　想到自己那里，其实还有一套，她自个儿不怎么穿的衣裳。陈萱萱想了想，就跟自己老娘告罪，回了最里头的内室，从衣柜里拿出了那件衣。
　　这衣服不管是款式，还是颜色，都特别的老气。
　　穿在人身上，像是活生生的老了二十多岁。
　　想到老二媳妇儿今年才十八，年轻的很，穿上这衣服后，再怎么显老都应该撑的住，于是，陈萱萱就把那件长到脚踝的藏青长袍，递给了那全福嬷嬷。
　　那嬷嬷把衣服拿到手上后，一双眼睛当时就亮了。
　　“这布料，可真厚实。针线也缝的好！而且，这上面一个补丁都没有……”
　　“这样的好衣服，应该得要几百文的大钱吧？”
　　陈萱萱听了，当时就笑着点了个头，“这衣服啊，可是我压箱底的好衣！我平日里，可舍不得穿的。嬷嬷，你也知道我是个农妇，就算有点钱了，每天都要做农活，处理各种各样的家事。好衣服穿在身上，很容易磨烂的……”
　　晓得这衣服贵重，全福嬷嬷拿衣的动作都小心了一些。
　　想到马家闺女身上，有不少的虱子，她想了想，就赶紧的跑到顾家老屋。开始亲自用皂荚，给她洗头洗澡，搓洗她身上的泥垢……
　　下了大力气，足足洗了一刻钟，她才把马家闺女身上的脏东西洗掉。

第140章 算计到骨子里的人
　　马家对闺女们轻视惯了。以往把闺女嫁出去，他们基本上都是走这样的流程，“收彩礼，男方过来拉人。”
　　说得更直白点，那就是一手交钱，一手交货。过程清清白白。
　　至于夫家迎亲，送女儿出嫁，到男方家吃酒，……这些事儿，他们活了几十岁的人了，根本就没有经历过。
　　所以，马大丫娘家人不来，就引得顾家岗的那些村民们，议论纷纷。
　　有些人说，马家的人不知礼。但有些人说，十里不同风，五里不同俗。马家离县城近。兴许他们那里的风俗，跟他们这里不一样……
　　就在两对新郎新娘，行三跪九叩的大礼之下，今儿个好不容易在码头扛完包的马二狗子，总算是风尘仆仆的赶过来。
　　一过来，还没入座呢，他就听见顾家的村民们，都在说他马家不知礼，……他飞快环顾四周，发现他侄女儿全家人真的都没来，他当时就醒悟到了一些事儿。
　　一张脸陡然变得通红后，他真的恨不得找个地方藏一藏。
　　没脸见人了。
　　真没脸见人了。
　　想到自己这会儿，就算是回侄女儿家去，把那些人叫过来，时间也来不及了，马二狗子想了想，犹豫了又犹豫，给主持婚礼的司仪行礼后，就赶紧的奉上随礼钱。
　　吃个酒席的随礼钱嘛，一般都是得看桌上有哪些菜的。
　　菜色丰富，有鸡有鱼，有荤有素，各个给的随礼钱就高。按照他们乡下的规矩，一般都是三十个大钱。
　　马二狗子因为想给侄女儿撑脸面，当时就让自己的儿子，用两家马家人随礼。
　　他替侄女儿的亲爹给。
　　五十文大钱。
　　他儿子就替他们这一房给，三十文大钱。
　　他儿子交了随礼，父子两个找了一个桌的空位坐下来后，脸色的笑容都些勉强。
　　虽然顾家大方。桌子上的荤菜多，可再怎么样，那也是不值得他们父子花八十个大钱的。
　　想到自家亲戚拖他的后腿，一脸脸面都没给顾家，马二狗子心里特别的不舒坦。
　　一个时辰后，吃酒的都散了，他就带着满腔怒火，跟儿子往马大丫她亲爹那狂奔。
　　三更半夜，到了马大丫她家后，马二狗子当时就对他们发了一场脾气。
　　虽然马二狗的年纪不是最大的，可他的辈分大，挣钱多，又在县城里立了足。
　　他把马家那些男男女女，老老少少，全都喷了个狗血淋头。那些人虽然心里不服，可他们嘴上还是挺服的。
　　只不过，马家的当家人，也就是马大丫他爷爷，这会儿听多了马二狗子说的那些话之后，也忍不住的对他发脾气道，“行了行了，二狗子！你就别说了。”
　　“顾家的这种接亲风俗，我们又不知道。我们这样的穷人家，哪里晓得他们有钱人会搞这么多名堂呢！”
　　“说句实在话，我觉得顾家人也做的不地道。现在咱们都不富裕，很多人连彩礼钱都掏不出来。这钱啊，应该用在刀刃上，而不是这么白白浪费。他家如果真有钱，就应该省下来……”
　　马二狗子一听，当时气的不行。
　　他连连摇头道，“男女结亲，那是结两姓之好！”
　　“顾家今天同时接了姜家闺女的亲。姜家比咱们马家，会做脸多了！喊着街坊邻居们，十六相送不说，她家还出了整整十六抬嫁妆！新被子，新衣服，新椅子，新马桶，新碗筷，……啥都有。叫人挑不出毛病来。而且，姜家闺女她爷爷，她亲爹和几个叔叔，都出席了……”
　　“……”
　　马家的那些汉子们，一听到这话，就是一脸懵。
　　他们实在是不懂，姜家人为什么要这样做。
　　他们在私底下算过一笔账，养闺女每年得花多少钱，彩礼钱又是多少钱。
　　至于陪嫁嘛，……他们倒是希望，以后想嫁进马家的那些闺女们，多出一些。
　　最好是陪嫁房子，陪嫁良田，陪嫁丫头奴仆啥的，他们也不介意。
　　他们就希望着，别人嫁闺女，通通都出陪嫁，最好是倒贴。至于自家嘛，他们才不干这样的蠢事呢！
　　赔钱货要什么陪嫁？
　　亏她们说得出口！
　　想到这些，马大丫她亲爹亲娘都激动的说了，“呜呜呜，我家还有那么多儿子没成亲呢！给个赔钱货陪嫁，这算什么事儿？”
　　“咱家一百多年里，都是这么嫁闺女的。日子都过得不容易，咱们早就穷的不行，怎么可能掏的出陪嫁钱？”
　　马二狗子发现，自己跟他们怎么说都说不通。他心灰意冷后，突然就意识到了，自己这一回，好像把干兄弟坑惨了。
　　他心里有点后悔。
　　心烦意乱之际，他早上天不亮就带着大儿子，往家里赶。
　　……
　　马家这边的事情，顾言璋家一概不知。
　　他们只知道，经历了这么一天后，他们做父母的，总算是能够小小的歇口气了。
　　然而，事情总是会出人意料。
　　当天晚上，顾大柱屋里安安静静，顾二柱呢，则闹翻了天。
　　这会儿的顾二柱，看着马大丫一脸的不满。
　　尤其是看见她穿着那一身藏青色衣服，皮肤显得特别黑黄，手脚粗糙，跟大嫂相比，一个是脚下的泥，另一个是天上的云的时候，……顾二柱就忍不住的给了马大丫一拳，“说，你老爹老娘是怎么想的？”
　　“我知不知道我今天去你家接亲，我有多丢脸啊？”
　　“我是真没想到，你们家原来是这么个货色！”
　　顾二柱原本还打算着，自己可以利用马家的男丁多，给自己挣点轻松的钱的。
　　他没想到，马家的吃相原来这么难看……
　　想到那些人的恶意调侃，顾二柱对马大丫就粗暴起来。
　　……
　　第二天一大清早，是新媳妇给公公婆婆敬茶的日子。
　　家里的两对新人起床之后，姜家闺女就主动的去了灶房，准备做一家人的饭。
　　然而，最近一段时间，做饭的事情，早就被顾三柱和顾四柱兄弟俩包了。
　　她刚刚一过来，这对兄弟俩几客客气气的给她打了一个招呼。
　　“大嫂好。”
　　姜家闺女笑吟吟的点头后，立马皱起了头，一脸不赞成的道，“君子远庖厨。这做饭的事儿，不是你们男人的事儿……”
　　正好起了个大早的陈萱萱，一听这话，心里就不爽了。
　　她家就这么个规矩！
　　谁都得学会做饭，谁都得轮着做饭。
　　明明就是乡下的泥腿子，要那么多臭规矩干嘛？
　　如果乡下人连做饭的都不会，谁来伺候他们？
　　总不可能是她这个老娘，给他们做一辈子的牛马吧？

第141章 敬茶和下马威
　　姜家闺女读过书，家里人也给她娶了大名，叫慧姑。
　　嫁给顾大柱的前夕，她祖父和父母都交代她了，嫁进顾家后，她得抓住机会，笼络住丈夫的心。
　　只要丈夫的心在她身上，公公婆婆什么的，那都只是面子情。
　　表面尊重，暗里不用把他们当回事。
　　姜慧姑最初还想着，公公婆婆泥腿子出生，大字都不曾识得一个，能有什么见识？
　　然而，今天早上一看见婆婆过来，姜慧姑就忍不住的呆了又呆。
　　她真没想到，自己婆婆会打扮成这样……
　　明明是一把年纪的人了，身上衣服的颜色却这么的鲜嫩。也不知谁家的手艺，这衣服的款式还有花纹，竟是她从未见过的。
　　注意到自己儿媳妇看呆了，陈萱萱就浅浅的一笑。
　　她天天在穷嘿嘿app上打卡签到，领现金红包，……积累了一年多，总算是把自己看中的几套衣服的钱攒够了！
　　她呢，以前就是一个特别爱美的女孩子。
　　以前的时候，她喜欢深色暗色黑色灰色这些简单而又低调的颜色。但是自从穿越了之后，她不管是在村里，还是在县城，又或者在其他的一些镇上，她见到的那些人，就没有一个不土的！
　　那些村民们经常性的穿土黄色，藏青色，黑色，灰色，深褐色……，颜色鲜亮一点的，她根本就见不着。
　　后来她悄悄的打听了，她才慢慢意识到，在这个落后的封建古代社会里，染料是相当贵的东西。
　　家里头有点小钱的，才有资格穿红色黄色，绿色……其他一些好看颜色。
　　每天睁开眼睛，看见的不是黄土地，就是那些灰不溜秋，土黄色的村民，时间长了之后，陈萱萱就格外的想念那些缤纷的色彩。
　　她今天穿的一身，是她在穷嘿嘿app看了好久好久了的。
　　前几天，她才舍得花钱，把它从那里买了下来。
　　浅绿色的上衣，搭上粉红的衣领系带，再加上嫩黄色的百褶马尾裙，……，让她一下子年轻了10岁。
　　再加上，她精心设计的发髻，还有头顶上戴着的那朵假花……，昨天晚上的时候，就引得顾言璋一晚上没有睡好觉。
　　想到顾言璋昨天晚上，说她美的冒泡那些话，陈萱萱就忍不住的笑了。
　　听见她的笑声，顾言璋就赶紧的从新修的那间堂屋走出来。
　　看见自己媳妇儿嫩汪汪的，好看的不行，他便赶紧的出声道，“媳妇儿，做饭的事儿，你只管交给老三老四。咱们先坐着，等着两儿媳妇敬茶呢！”
　　听到这话，陈萱萱轻轻的哎了一声，接着，她转头问了顾三柱，“三柱，你大嫂二嫂要敬的茶，你烧了没有？”
　　顾三柱大声道，“娘，早烧开了。茶碗都摆好了呢。就只等着大嫂二嫂过来，亲自把这茶端过去了。”
　　陈萱萱听了，轻轻的点了点头。
　　对姜慧姑轻轻的笑了笑之后，就离开灶房，去了坐北朝南那三间新房的正堂屋了。
　　……
　　瞧见自个儿婆婆走了，姜慧姑就皱起了眉头，愣了愣。心里不知道在想些什么。
　　顾三柱瞧见大嫂站在这里，都不知道动一下，他想了想，就拿出一个托盘。把一个茶壶，还有几碗茶杯放上去之后，就把它交给了她。
　　“大嫂，爹娘现在都等着呢！你赶紧的把茶端过去吧……”
　　关于这婚礼流程，还有媳妇儿进门后的规矩和礼节，全福嬷嬷早就跟他们说得一清二楚的了。
　　那全福嬷嬷姓李。
　　是十多年前，已故的一位县令的太太的奶嬷嬷。一辈子生了六个孩子，各个都长大成年，结婚生子。那位县令大人死在任上后，县令太太便放了她奴籍。这十多年里，李嬷嬷全家人都生活在县城。
　　她跟黄捕头有旧。
　　而黄捕头也是为了给陈萱萱撑个脸，便请了她过来。
　　李嬷嬷受人之托，用心办事。
　　把这婚礼的流程规矩，讲的无数遍。顾家的所有人，现在都铭记于心。
　　只不过，姜慧姑和马大丫，倒是对这个知之半解。
　　陈萱萱一开始的时候，还想着跟女方家通通气，让大儿媳和二儿媳都知道这些个流程的。然而，那个李嬷嬷就说了，不能这么干。
　　因为男方把媳妇儿娶进门，就得给她们一个下马威。
　　想到有些人在儿媳妇进门前，故意给她买小衣小鞋穿，陈萱萱当时立马就懂了。
　　如今姜慧姑端着茶盘，一脸茫然的走进门，陈萱萱便对她道，“茶盘放在这桌上就行。你现在把其他人都叫进来吧。”
　　这堂屋共有八个座。
　　全都是顾言璋在桐镇的当铺里，买来的一些旧货。
　　东西不怎么讲究。可比一般的农家人，有体面多了。
　　顾裕安和于氏进门后，他们俩坐在首位。
　　顾言璋和陈萱萱就坐在两旁的次位。至于其他的孩子，这会儿都是站着的。
　　给长辈们敬茶后，长辈们还得拿出点东西表示表示。
　　陈萱萱就给了两个儿媳妇，一个红色的荷包。上面绣的是一朵荷花。里面装着的是一根红色的绳子发圈。还有一个不到巴掌大小的迷你团扇，上面绣着一朵牡丹花。
　　这些东西全是她在穷嘿嘿app买的。由于都是义乌出品的小商品，它们的成本低廉。
　　……
　　姜慧姑把陈萱萱给的荷包拿到手后，心里还是特别好奇的。
　　就在她摸着荷包发愣之际，一旁站着的那顾四柱，就急呼呼的跳了出来。
　　“大嫂二嫂，我们有没有见面礼啊？”
　　姜慧姑听到这话，抬头看了在坐的那几个长辈一眼。发现公公婆婆这时候在喝茶，而太公公太婆婆都一脸期待的看着她，她嘴巴张了张后，就从腰包里拿出了几个铜板子。
　　给每人一个铜板子后，姜慧姑就不自觉的在心里松了一口气。
　　幸亏这段时间里，爷爷给了她一点贴己钱。要不然，她这会儿就得丢人了。
　　姜慧姑倒是松了一口气，一旁站着的马大丫这个时候，心里急的哭。
　　大嫂出身好，家里是书香世家。能轻轻松松的拿出钱来。
　　而她呢？
　　命苦！
　　摊上的是那么一户人家。
　　早些年，吃没吃的，穿没穿的。家里人恨不得她为兄弟打一辈子的长工。把她活生生的耽误到二十多岁。

第142章 一个模子刻出来的
　　如今她好不容易走了大运，可他们却什么情面都不给。恨不得让她光着屁股出门。
　　她现在一无所有，哪里掏的出钱啊？！
　　一旁的顾二柱见自己媳妇儿，竟然连几文钱都掏不出来，他当时就觉得自己的脸被她丢尽了！
　　想到大哥今天早上还跟他说，大嫂的陪嫁把东厢房装满了，想分出几张板凳桌椅放在他的西厢房里，……顾二柱当时的心里头，对自个儿媳妇又气又恨。
　　如今亲眼看见媳妇儿给自己丢脸，他恨不得冲回去，给她几个大耳刮子。
　　就在他准备这么干的时候，顾大柱便赶紧的从袖口拿出几个铜钱，塞给了顾二柱。
　　顾二柱摸过那些铜钱后，愣了愣，这才明白自己这会儿，得干些什么了。
　　其实，他手头上还是有一些私房钱的。他也知道，今儿个媳妇儿给爷爷奶奶和爹娘，敬茶之后，也得给弟弟妹妹们见面礼的。只不过，他昨晚上不是太生气了么？
　　竟然把这些事儿都忘记了……
　　想到这，顾二柱恶狠狠的瞪了马大丫一眼，然后把大哥塞给他的那些钱，仔细数数后，就拿出四个铜板子出来。
　　剩余的那两个，他十分自然的装进了自己的袖口里。
　　静静喝着茶的陈萱萱，注意到二儿子这个小动作后，就偏过头，不想再看他。
　　在这个顾家，陈萱萱总觉得这老二啊，跟她公公的真的特别的像。
　　尤其是那个德性，几乎一模一样！
　　表面上都是那种老实忠厚，会过日子的人。实际上，他们惯于精打细算，斤斤计较，小气抠门，心眼子贼多，但又没多大本事，又喜欢对着家里人发脾气……
　　想到这顾二柱从小就喜欢他爷爷，这些年里，他一直都是被他带大的。陈萱萱就在心里，轻轻的摇了摇头。
　　……
　　这么一场小小的风波过去之后，姜慧姑和马大丫，就跟着顾家所有人，坐在一起吃了个饭。
　　今儿个的早饭，还是挺丰盛的。
　　有喷香的回锅肉，一盘子的油炸小鱼。还有一锅子的五香茶叶蛋。一盘子的煎饺，一大钵子的油炸麻辣包子……
　　总共有八大样，摆的满满当当的。
　　跟顾大柱坐在一起的姜慧姑，看见这些她从来没有吃过的好东西，她都忍不住的咽了一口口水。
　　真香啊！
　　这顾家的人可真会享受啊！
　　瞧瞧这些好菜，比她家吃的都要强多了……
　　有肉有鱼，面饼子都没个限制，叫人随便吃……
　　姜慧姑一边装斯文，一边在心里嘀咕了，顾家是不是天天都过这样的好日子？
　　姜慧姑吃的开怀，另外一旁的马大丫，却吃的心惊胆颤。
　　马大丫出嫁之后，就听族里的那个伯伯，也就是马二狗子说，她要是嫁进顾家，那就是掉进福窝里了。
　　她最初的时候还想着，什么叫福窝呢？
　　一天一顿，不用被人打，是不是就是掉进福窝了？
　　然而，眼前的这一切在告诉她，她一嫁进来，就能吃到一桌油汪汪的饭菜，……原来就是福窝的意思啊？
　　知道寻常人家根本就吃不到什么油水，马大丫就小心翼翼的把一个猪肉馅的肉包子，塞进了嘴里。
　　好香啊！
　　这包子怎么就这么好吃啊？！
　　想到自己活了这么多年，还能有机会吃得这么好，马大丫的眼珠子就突然变红。低头的那一瞬间，眼角的泪水就差一点的掉下来。
　　好在旁边坐着的顾二柱，一下子就踩住了她的脚背。
　　在剧痛之下，她的眼泪一下子就憋了回去。
　　当家的昨天晚上就跟她说了，绝对不能丢了他的脸。要不然，她只要回了屋，就会被修理一番的。
　　顾家以前的以前的时候，吃饭如同赶场一般。吃的特别的猛，特别的急。
　　他们吃那种刚刚煮熟的汤粥，不到一分钟的时间里，就能解决掉。
　　但是，自从去年开始，陈萱萱给他们立了规矩之后，他们就懂得，吃饭得细嚼慢咽了。
　　陈萱萱当时还跟他们这么说的，“饭得一口一口的吃，得慢慢的来。要不然的话，身上的福气都会跑掉的。”
　　陈萱萱早就认识到了。
　　跟这些人说话，用不着讲什么科学道理，只需要跟他们说，“你这样子会有损福气的……”
　　他们在一般情况下，都会改。
　　顾家早就习惯了，饭桌子上慢悠悠的吃，不争不抢。毕竟，他们现在不缺粮，也不缺吃的。桌子的饭菜都管够。
　　在这样的氛围之下，姜慧姑和马大丫就有意识的，调整了自己吃饭的速度。
　　一家人都吃饱了之后，他们就开始各干各的事了。
　　顾言璋得带着大儿子二儿子，去桐镇卖包子。
　　至于顾裕安于氏，他们现在得回到小月河上游。
　　那里的田，他们得看着。
　　那里的几间屋子，屋子里头的12头肥猪，他们都得盯着。
　　尽管于家的五兄弟，现在都住在那里。可是，顾裕安对外头的那些人，还是不放心的。
　　毕竟，他家的猪在精心饲养之下，早就养得膘肥体壮的了。
　　而且，它们的那种肥，不是一般的肥。
　　顾裕安可以拍自己的胸膛说，他这辈子活到60岁的年纪，他他从来没有见过，那么肥那么壮的猪。
　　果然，当初的时候，儿子就应该把它们给阉了！
　　想到以前只有10多斤的小公猪，现在个个都是200斤的大肥猪，最近一段时间还有的长，顾裕安心里头就期待着，希望它们能长到五六百斤……
　　县城还有镇上卖的猪肉价，他一直都让儿子紧紧的盯着的。
　　像那种上好的肥肉，现在差不多要50文钱一斤了。
　　肥瘦相间的五花肉，也是四十几文钱一斤。瘦肉多的，肥肉少的，基本上要40文钱一斤。
　　想到自己家杀了猪之后，把猪送到县城去卖，光是一头几百斤大公猪，剔除那些成本之后，就能挣个五六两银子。顾裕安就忍不住催促自己身边的于氏了。
　　“媳妇儿，咱们得赶紧的！”
　　陈萱萱注意到公公，又开始使唤婆婆了，她就忍不住的对着他的背影翻了一个白眼。
　　这老家伙的心理，绝对是个有问题的！
　　他这人好像就是看不得，他媳妇儿过上安生的好日子。

第143章 严重的营养不良
　　陈萱萱早就观察到了，于氏干了很多活之后，只要稍微休息一下，顾裕安就看不惯。
　　不管还有没有事干，他都会催着她婆婆，赶紧的起来。逼着她去做事。
　　没事做，他都要折腾出事来……
　　想到公公是个事儿精，陈萱萱就突然开口道，“公公，你腿脚利落，身上也没伤，你现在就赶紧的去吧。我还有一点事儿，想让婆婆帮忙……”
　　顾裕安听了，当时就有好大的意见了，“她就是个没本事的，她能帮你什么忙？！”
　　陈萱萱笑着道，“公公，婆婆再怎么样，那也是咱家的女人。这新媳妇儿才进门，咱们女人之间的事情，该说的还是要说得。要不然，到时候亲家们问起来，还以为咱们家不知礼数呢！”
　　顾裕安听到她说女人之间的事，他就下意识的皱起了眉头。
　　他是个爱面子的。
　　想到昨晚上吃酒席的时候，自家族长还有那些有脸的族老们，都恭维着大孙媳妇的祖父。他犹豫了一下，就点头答应了。
　　“那你们早点把事情都交代了吧。该提点的要提点，可不能藏私！”
　　说完这话，顾裕安就把双手背在身后，微驼着背，慢悠悠的往小月河上游的方向走。
　　瞧见公公的身影越走越远，陈萱萱这才搀扶着婆婆于氏进了房门。
　　“婆婆，刚才吃饭的时候，我瞧着你似乎没胃口。我那里还有几块自己做的山楂糕，我替你拿过来。”
　　说完这话，陈萱萱就出了堂屋，快速的回了自己的屋子。
　　孝顺公婆嘛，她其实不想干的。但两个新儿媳妇进门，她这个当婆婆的，还是得做个好榜样。
　　从衣柜里拿出两块山楂饼之后，陈萱萱愣了一下，就开始在穷嘿嘿app上购物了。
　　注意到这上头有几款，她非常熟悉的大品牌的面包，陈萱萱就不由自主的动心了。
　　“盼盼乐法式小面包”，“盼盼的法式小面包”，“盼盼姐法式小面包”……
　　这几十种面包上，都有盼盼两个字，看的多了，陈萱萱还真分不清，这里头谁是正版，谁是盗版的了。
　　想着这些都是小面包，口味上应该没多大区别。于是，陈萱萱就竭力压抑着心痛，花了一毛钱买了两个。
　　感觉这点东西还是有点寒碜，用来招待儿媳，显得不大方，陈萱萱犹豫了一下，就又搜寻了饼干了。
　　注意到这饼干只有“达利圆”，“大力圆”，“大礼元”，“达利园的园”五种，实在是分不清谁是谁的陈萱萱，就选择了销售量第一的达利圆梳打饼干了。
　　买了十块饼干后，陈萱萱就赶紧的拿了个木质托盘，把这些东西装着，拿了出去。
　　把东西放到隔壁正院的堂屋的桌上后，陈萱萱就坐下来，招呼着婆婆于氏，还有两个儿媳妇一起吃。
　　“你们两个都坐啊！别跟我客气啊。”
　　“你们才嫁过来，心里肯定有很多话想说。我呢，也一直都是个特别坦诚的人，既然都已经是一家人了，咱们现在就唠唠嗑，说说这心里话……”
　　姜慧姑一听这话，心里就觉得有点不对劲了。
　　说心里话？
　　婆婆这是什么意思？
　　就在她心里嘀咕的时候，陈萱萱就把山楂糕泡进了热茶里。让婆婆于氏喝了。
　　她婆婆是个老年人。
　　背坨了，头发掉的只剩下一半了。肠胃还不大好，硬的东西都吃不得。现在只能吃松软的。像那些熬的特别烂的糊糊，她也吃得。
　　如今，喝上酸酸甜甜的山楂糕热茶，她脸上一片松快。
　　“你们坐啊！”
　　在于氏的殷勤目光下，姜慧姑和马大丫都坐了下来。
　　只不过，她们俩都比较拘谨。
　　陈萱萱给她们每人都递了一个法式小面包。她们呢，受宠若惊的接过之后，就当着她的面咬了一口。
　　也就是这么一口，竟然让牙齿不行的马大丫，突然掉了一口牙……
　　看见马大丫嘴里的鲜血直流，姜慧姑心里吓了好大一跳。
　　她心想，是不是婆婆看她不惯，故意在这吃食里，放了什么毒物？
　　就在她不知所措之际，陈萱萱就噌的一下站起来。走到马大丫身边后，她就一脸严肃的看着她，“来，赶紧的漱个口！”
　　“我帮你看看你牙齿的情况……”
　　马大丫接过一碗清水之后，就漱了好几次口。等到她感觉不到血腥味之后，她这才红着一张脸，在陈萱萱那特别严肃的眼神之下，慢慢的张开了嘴。
　　陈萱萱认真的打量了一下，就发现马大丫的口腔，问题还是挺严重的。
　　陈萱萱以前整过牙，她可是知道，有那么一口好牙齿，是有多重要。
　　牙齿整齐，上下咬合非常适当，没有蛀牙，牙齿亮洁如新，牙缝之间没有牙垢，牙龈不出血，……在一般情况之下，寿命都会长一些。
　　因为牙口好的人，胃口才好。
　　胃口好的人，吃饭才吃得香。
　　吃饭吃的香的人，营养摄取才全面。
　　想到马大丫家底不好，活到这个岁数，也没吃上什么好东西。对钙铁锌硒的摄取，她肯定不足。
　　于是，陈萱萱就在私底下，做出了一个决定。
　　她觉得自己以后，给家里每个人妖吃的饭菜里，放一些钙片。
　　这些钙片碾碎了之后，家里人一般都不会觉察出来。
　　知道马大丫年纪轻轻的，嘴里就缺了5颗牙齿，陈萱萱就不由的在心里摇了摇头。
　　古代的穷人不光是吃不饱，穿不暖，他们其实没有任何的卫生意识。
　　饭前便后不洗手不说，他们根本就没有刷牙的习惯。
　　陈萱萱以前看的那些种田小说里，很多作者都会写到，古代农民们用柳枝，用猪毛刷子，沾上一些盐之后，就刷牙漱口……
　　然而，当陈萱萱穿越到这个地方，成为一个地地道道农妇之后，她才突然醒悟到，用食盐刷牙，……那是多么一个奢侈的行为呀！
　　因为这里的很多人，连盐都吃不起呢！
　　现在的官盐，一斤就得花大几百文钱。私盐啥的，也不便宜。
　　它也就比官盐，便宜1/4还不到。
　　在这里，盐比猪肉要贵。
　　所以，这个地方的很多农民们，为了省下买盐的钱，他们就想出来了一个绝招。那就是做大量的腌制蔬菜。

第144章 古人的口腔问题
　　这些腌制蔬菜里面，用不着放很多盐。有些人甚至不会放一勺盐。
　　腌制的蔬菜只要放久了，它们自然而然的就产生咸味儿了。
　　陈萱萱学过化学，所以，她心里头特别的清楚，那些放久的蔬菜，之所以会产生咸味儿，那是因为它们是亚硝酸盐！
　　认真的想一想，古代的这些穷苦人家，连个正经盐都吃不上，天天都只能摄取亚硝酸盐。
　　至于钙铁锌硒那些玩意儿，这些人想都不用想。
　　鸡蛋都是难得的金贵东西。
　　至于肥油脂肪一类的，家里头不多的人家，他们逢年过节的时候，都吃不上一口的。
　　这些人个个都瘦的跟排骨一样，肋骨突出，颧骨高耸，面黄肌瘦，严重的营养不良。
　　而眼前的这个马大丫，就是这其中的典型的典型。
　　她看上去瘦极了。
　　衣服穿在她身上，微风吹过来的时候，它都在直打晃。
　　马大丫看上去真心的可怜，陈萱萱这个时候也不由得动起了侧影之心。
　　“老二媳妇儿，你这牙齿不行，以后就得吃一些松软的东西。我做的是小面包，还是太硬了一点。以后，咱们家每天每顿都炖一锅粥。让咱们这些牙口不好的人吃吃。”
　　于氏听了，当时就高兴的应了一声。
　　而马大丫听了，红着一张脸，轻轻的点了个头。
　　她嘴笨口拙的。本来想说些好听的话。可是，那些话到了嘴边之后，她硬是说不出来。
　　姜慧姑见了，心里不由得哂笑了一声。
　　……
　　陈萱萱说是为了谈心，其实就是想跟她们坐在一块说说话，拉拢彼此之间的距离。
　　一起聊天聊了半个多小时之后，陈萱萱这才收拾盘子里的东西，慢悠悠的站起来。
　　“你们都累着了，回去歇着吧。”
　　“婆婆，你就听我的，先去我闺女那睡一觉！毕竟都是上年纪的人了，还是得多歇歇的。”
　　于氏听了，领了她的情。
　　刚才她吃了盘子里的一些点心，那碗山楂糕泡着的热茶她也喝完了。如今，她肚子都是鼓鼓的。想动弹一番，都不成了。
　　陈萱萱带着婆婆出了堂屋门之后，姜慧姑就看了马大丫一眼，接着，她就去了东厢房。
　　她如今和自己男人，都睡在东厢房里。
　　她没嫁过来之前，就听那个袁媒婆说了。顾家会给他们新人修新房子。她当初还以为，那是顾家的哄骗之语。
　　毕竟，乡下人能有几个钱？
　　很多乡下人娶个媳妇，都得把家里掏个精光，更不用说给儿子儿媳修几间新房了。
　　姜慧姑哪里预料得到，她嫁过来的时候，还真有这么一间敞亮的新房子等着她呢。
　　跨过门槛，走进东厢房之后，姜慧姑就赶紧的把门关上了。
　　昨晚上乌漆抹黑的，她看的不大仔细。今天早上起来，她为了赶时间，也没有好好的瞧一瞧。
　　如今，她已经给公婆敬茶，又识得小叔小姑，回到自己的地盘了，她终于可以好好的打量打量了。
　　在她看来，这东厢房比她爷爷住的地方，还要宽敞明亮。
　　这屋顶上面全部都是大瓦。
　　这房子的土墙，全都是蒋家砖窑里烧出来的砖块。
　　就这样的好房子，如果用木板隔开的话，还是能隔出两三间的。
　　想到自己有了孩子之后，孩子住的地方都不用愁了，姜慧姑就一屁股的坐在了新床上，嘴角含笑的想着未来的事儿。
　　很快，她又在身上掏了掏，把自个婆婆先前送她的那见面礼，小心翼翼的拿了出来。
　　光是那个绣着荷花的大荷包，她心里就喜欢的不行。
　　因为这荷包的料子，丝光水滑，泛着油亮的光泽，像是丝绸做的。而上面绣着的荷花，颜色粉红，枝干翠绿，看上去跟真的一样。
　　小心翼翼地打开这大荷包的口子之后，她一眼就看到了，那个红色的发箍子。
　　“这是什么东西？”
　　得了这么一个颜色鲜艳的红色东西之后，姜慧姑满脸都是写着疑问。
　　姜慧姑一直都知道，颜色越是鲜艳的布料，普通的小老百姓们就越是用不起。
　　因为染料太贵了。
　　很多地方卖的染料，他们不是按斤卖的，也不是按桶卖的。更多的是按两卖的。
　　搞不清这红色的东西，到底是用来干什么的，于是，姜慧姑就只得把它放在一旁。开始小心翼翼的把玩，那扇做工精致，颜色漂亮的团扇。
　　姜慧姑敢保证，她要是把这个东西拿回娘家去，她那些嫂子们，肯定羡慕的要死。
　　姜家不是那种特别有钱的人家。
　　早在几十年前的时候，他们还能大手大脚的生活。但是，姜慧姑父辈们不争气，连秀才的功名都考不上，她祖父就只得把希望，全部都投注在孙辈们身上。
　　为了供养孙辈读书，他天天绞尽脑汁，精打细算，一文钱恨不得当一百文钱用。
　　但姜家的那些男人，又是一群特别爱面子的。
　　所以，……这就导致了，姜家的很多事情，都得由那些女人们出面解决。
　　就比如说，在桐镇买米买菜的事儿。
　　姜慧姑的老娘，还有嫂子们，为了多省一些钱，她们会到处打听各个东西的价格。
　　买什么布料，裁哪样的衣，旧衣如何缝补的让人瞧不出布丁，……都是她们钻研的学问。
　　姜慧姑敢保证，她要是把婆婆给她的见面礼拿回去，给爹娘和嫂子们看，她们肯定会在心里，给这几样东西估个价。
　　就比如这个小巧精致的团扇吧，它肯定就值大几百文呢……
　　还有这个荷包……，一般人哪里买得起？
　　就算买得起，她们也不舍得拿出来用。
　　这些东西实在是出人意料的好，便让姜慧姑稀罕了老半天。
　　就在她琢磨着，自己三日回门时，公公婆婆会让她带些什么东西回去的时候，已经回到自己卧室的陈萱萱，就赶紧的在穷嘿嘿app上购物了。
　　今天她有三次购物机会呢。
　　最后那次机会不用的话，不就浪费了么？
　　在上头买了一款“黑人总统牙膏”后，陈萱萱就赶紧的端水进屋，开始用电动牙刷刷牙。
　　陈萱萱一边抓紧时间刷牙，一边在心里想到，自己这牙齿必须得天天刷！
　　要不然，她说不定就得跟姓马的闺女一样，吃点硬东西就掉牙了。
　　想到老二媳妇儿门牙都掉了一颗，牙齿黄，牙缝黑，还长的特别不整齐，……陈萱萱就觉得，老二媳妇儿要是去了她以前的社会，光是补牙就得花七八万块钱。
　　再拔智齿，洗牙，铁箍整牙，最后美白牙，……这一套流程下来，说不定就得花十多万。

第145章 就想对自己好一点
　　认认真真的把牙齿刷了两遍之后，陈萱萱就又开始用洗面奶洗脸。
　　陈萱萱照了一下镜子，发现自己花了半年的时间，给自己皮肤清洁美白了之后，这肤色确实是变白了一些。
　　陈萱萱把脸洗干净了之后，还涂了一层护肤霜。接着，她又开始认真的搓洗脚底下的死皮了。
　　陈萱萱觉得自己现在年纪大了，早就应该好好的保养保养了。
　　她作为一个女人，就应该对自己好一些。
　　说句实在话，她是真心的不理解那种，喜欢把自己变得越来越糙女人的想法。
　　有些女人日子过得非常苦，天天被男人打骂，她自个儿在怨愤的同时，又喜欢在网上得瑟。觉得其他的女人，都没有她贤惠，也没有她这般的能干，会吃苦。
　　陈萱萱如今成了一个农妇之后，她还是不大理解，她们那些人为什么会处于那种状态。
　　陈萱萱心里头一直都在想，穿越到这个古代社会了之后，如果她也面临着被男人打骂的境地，那她就想方设法的，让自己变成一个寡妇。
　　至于年纪已经很大的公公婆婆，他们能熬得过她吗？
　　想到这些，陈萱萱就又开始给自己加餐了。
　　她喝了一碗豆奶之后，又把柜子里头藏着的两块核桃酥，都拿了出来。
　　真正意义上的吃饱了喝足了，陈萱萱就打了一个哈欠，脱了身上的衣裳，上床睡觉了。
　　最近一段时间的天气不好，外面总是下雨的。山里泥泞的很。陈萱萱真的不想出门。
　　当然，她也没出过门。
　　她跟顾言璋是这么说的，“我身子骨弱，要是吹了寒风淋了雨，不小心感冒发烧了，那治病吃药的钱，至少都是大几百文的。与其那样，我还不如待在家里……”
　　顾言璋听了，想都没想，就爽快的答应了。
　　他反正是觉得，在这个家里头，他是必须要有这个媳妇儿的。
　　家里如果没了她这个人，那他以后就别想租用那一片地了。
　　今年是租用官田的第2年。这往后还有三年的时间呢。
　　顾言璋仔细的算了一下账。
　　他发现，光是他们自己家里头中的那100亩田，第1年的收益，……除开那些成本赋税之后，就已经高达20两银子之多。
　　几千斤的糯米，大几百斤的菜籽油，五六百斤的黄豆，……这是那100亩地里，一年的总产出。
　　再加上，媳妇儿种菜有一手。
　　种出来的南瓜，又大又漂亮。
　　每一个南瓜都有大几十斤，年年都能得个100来个。
　　还有那些黄瓜，豆角，辣椒，白菜……，都给家里头增加了不少的收益了。
　　而且，他还打算着，今年入秋之后，等家里头那一坨坨的大肥猪把秋膘长完了，他就准备请人过来杀猪。
　　8头公猪全部宰杀了之后，他再把镇上的那个臭皮匠请过来。让他帮个忙，把这8头公猪的猪皮扒下来，都做成衣裳。
　　猪皮大衣虽然听上去不大体面，但是仔细的硝制过后，再在这个衣服里面加点衬里，冬天穿在身上的时候，还是特别暖和的。
　　另外，这东西用来走人情，送礼啥的，还是上得了台面的。
　　想到光是那8件猪皮大衣，就能卖上不少的钱，在桐镇喊着口号卖包子的顾言璋，干起活来，那是越来越有劲了。
　　顾言璋觉得，自己家里头的男人都使把力气，现在还是能养得起全家的。媳妇儿她身体不好，在家里头种种蔬菜啥的，就行了。太劳累了，不小心生病了，那确实划不来。
　　想到这些，顾言璋就突然做出了一个决定。他想着等他把包子卖完了之后，他在这个镇上认认真真的转一转，看能不能买点东西回去。
　　媳妇儿挺喜欢吃点心的。
　　像核桃酥，还有芝麻饼，她似乎都爱吃。
　　顾言璋晚上睡觉的时候，是经常性的听见她悄悄的爬起床，然后坐在床边，吭哧吭哧地吃着什么饼干，桃酥一类的东西……
　　他有问过陈萱萱，为什么她经常性的半夜醒来，不睡觉？
　　陈萱萱就跟他说了，她晚上饿了，想吃个宵夜。
　　自从知道自己媳妇儿，一天要吃4顿，有时候是吃5顿的习惯之后，顾言璋现在兜里只要一有钱，他就会在县城或者是镇上，给她买一些好吃的东西回去。
　　今天把一整驴车的包子卖完了，顾言璋差不多得了600多文的大钱。
　　他去了一家相熟的点心铺子，买了一斤的核桃酥。还买了半斤的红枣糕。
　　这点心铺子里面最便宜的，就是那几样黄豆糕，绿豆糕，红豆糕。
　　顾言璋以前的时候给自己媳妇买过，但是他媳妇跟他说了，这几种糕点她都会做，要不是担心得罪人，抢了人家的生意，她早就在家里做了，让他去镇上卖了。
　　顾言璋这个时候，还买了其他几样点心。数出100文的大钱后，顾言璋就高高兴兴的带着两个儿子回家了。
　　顾言璋回家的时候，还跟自己的大儿子二儿子说道，“这点心呢，都是你们娘爱吃的东西。”
　　“这些年里，她跟了我受了不少苦。如今咱们家的条件好起来了，你们也娶上了媳妇了，我们两个老家伙以后就指望着你们过日子了……”
　　顾言璋说这些话的潜台词就是，我给我媳妇买东西，你们不要多嘴。也不要嫌弃我花钱花的多。
　　心思比较多的顾大柱，他一下子就听明白了。
　　他装作老实人的样，一脸诚恳稳重的点了点头。“爹，这是应当的！娘当年为了生我们几个兄弟姊妹，吃了不少的苦，遭了不少的罪。前些日子我还听娘说，这一到下雨天了，她的身上就疼呢。我身为儿子的，每次看到娘那样的痛苦，我这心里头就更痛。恨不得把她身上的痛，都转移到我身上来……”
　　顾大柱说着说着，就红了眼睛，差一点哭了出来。
　　顾言璋看见大儿子这么的心疼他娘，他就忍不住的在心里点了点头。
　　他觉得大儿子是个有良心的。
　　这以后啊，自己年纪大了，人老了，干不动了，让他和大儿媳妇儿给自己养老，应该是没什么大的问题的……

第146章 一起好好过日子
　　就在他这么想的时候，紧紧跟着他身后的顾二柱，就把心里话说了出来。
　　“爹，虽然大哥说的对，咱们做儿子的确实是应该心疼娘，孝顺爹娘。可是，咱们好不容易挣来的钱，真的不经花……”
　　听到二儿子这么说，顾言璋就耐下性子问了，“二柱，那你现在就跟爹说一说，你心里头到底是怎么想的？”
　　顾二柱认认真真的回道，“爹，我是真觉得，这些点心没必要买。城里的点心卖的老贵的老贵的了。一般的人哪里吃得起啊？除了那种特别有钱的人家三天两头吃点心之外，一般的人家只会在逢年过节的时候，才买那么一点点。买了也不是她们自己吃，而是用来走人情用的。”
　　“爹，你别看我和大哥现在娶了媳妇儿了，家里日子就过得轻松了。爷爷都跟我说了好多回了，咱们家还得为三弟四弟做好准备呢！毕竟，再过几年，他们也十五六岁了。男人到了这个岁数，如果还不如娶媳妇成亲的话，那过了这个时期就会打光棍儿的。”
　　一口气说完这话了之后，顾二柱又滔滔不绝的说道，“爹，再说了，咱们家还两个闺女呢！五妹六妹出嫁的时候，总得给她们准备一份嫁妆吧？要不然，她们嫁到男方家了之后，男方的人欺负她们怎么办？”
　　顾言璋听到自己的儿子说出这么一番话来，他就下意识的皱起了眉头。
　　他心里头其实挺明白的，老三，老四，老五，老六以后的婚事，那都要花上不少的钱。
　　可是，他现在不过是给媳妇买了几斤的点心，想过几天的好日子而已，又不是犯了什么大错。
　　一旁的顾大柱，发现这一老爹都变了脸色，嘴唇抿的紧紧的，眉头也皱着，他想了想就突然张开嘴，开始打圆场了。
　　“二弟，你说的这些事儿都还早着呢！”
　　“不管怎么样，咱们家的生活是越来越好了。这以后啊，日子肯定会越过越红火的。你瞧哥哥我娶的那媳妇儿，她家以前还是那种名门世家呢。像她那样的人家，以前的时候怎么看上咱们这种人呢？我早在几年前的时候，心里还在担忧着，咱们一家人能不能活的下去，可是如今呢，我还找到了那么一个好老婆……”
　　“二弟啊，这世道是千变万化的。你就别太担心了……”
　　顾二柱一听到大哥说这样的话，他心里头就特别的烦。
　　他昨天看到自己的那个媳妇给他丢脸之后，他就已经意识到了，自己在娶妻方面，实在是没有大哥精明。
　　瞧瞧大哥的嘴脸，真的是把得瑟，把自己占了大便宜，都写在脸上了。
　　顾二柱昨天晚上在床上辗转反复，没有睡着觉的。他认真的想了一下，觉得大哥娶那样的媳妇，确确实实是占了不少便宜。至少他出的彩礼钱，是回本了的。
　　而且，在面子上，他是硬生生的提高了一大截。
　　而自己当初挑老婆的时候，似乎就真的没有想过，娶姜氏那样的女人。
　　他当初想的是，姜氏如果嫁给他的话，他根本就压不住。
　　姜氏，马氏，还有其他的七八个姑娘，他都有认认真真地打听过，也有面对面的打量过。
　　他挑过来挑过去，最后找的还是，看上去乖顺懂事，勤劳扎实肯干的马氏。
　　他当时一看到马氏，他就本能的觉得这个女人是一个好掌控的，听话的，名堂没有那么多的。
　　因为他跟她见第一面的时候，马氏在被她的爹娘，兄弟们痛打呢……
　　想到自己最初是基于这个理由才把那个女人娶回来，顾二柱飞快的皱了一下眉头之后，就心情不爽的对顾大柱说了，“大哥，娶媳妇的事情，你就别说了，行不行？”
　　怒气冲冲地说完这话之后，他就忍不住的跟自己的老爹埋怨道，“爹～，我以前真的没想到，那马家会那么的不讲究！”
　　“早知道他们家里是那样的情况，我就不娶了的。后日就得回门了，我还不知道他们家，会怎么开口。毕竟，他家那么穷！我要是把那女的带回她娘家了，那些人肯定会厚着脸皮开口找我借钱，或者找我借粮食什么的……”
　　顾言璋听了，当时就怼了他了。
　　“这媳妇不是你自己挑的吗？”
　　“我当时还提醒你，让你好好的瞧一瞧，多打听打听，你说不用了不用了，觉得那个姓马的还行。而且，你还说什么娶老婆都是那么回事儿，被子一盖就完了……”
　　说完这些话，顾言璋心里的火气就越烧越旺了。
　　“二柱，你现在呢，也别说这些有的没了，既然你把你媳妇儿娶进门了，那你就要认认真真的对待她，别想着那些有的没的。”
　　“夫妻嘛，那就是在一起过日子的。那丫头也是个苦命人，你好好待她，别打她，也别骂她……”
　　听到老爹说这样的话，心里早就不平衡的顾二柱，就悄悄的撇嘴。
　　自己媳妇儿脸还不错。
　　他当初的时候，就只觉得她黑了一点。
　　后头他们正式拜堂成亲，睡在同一个床上之后，他才发现马氏竟然有一个特别显著的缺点，那就是她掉了好几颗牙。
　　牙齿也长得特别的不整齐。
　　可以这样说，他这媳妇儿只要一张嘴，就尽显丑态。
　　比大哥娶的那媳妇儿，要差的多了！！
　　想到大哥媳妇儿的牙齿，都没有他媳妇儿那么黑黄，顾二柱就突然深呼吸了一口气，一脸无奈的点了点头，“爹，你说的这些，我都记住了……”
　　感觉自己和大哥结婚之后，大哥就开始屡次三番的针对他，话里话外总有那么一丝若有若无的敌意，骨子里不傻的顾二柱，就不由得认认真真的打量起自己大哥了。
　　他心里琢磨着，他这人到底是怎么一回事儿。
　　还不等他想明白呢，他们一行三人，连同那辆驴车，就不知不觉的回到了家。
　　到了家之后，顾言璋就赶紧的把自己买的那些点心果子，都拿给了陈萱萱。
　　“媳妇儿，媳妇儿，你睡了没有？我给你买了一些东西，你瞧瞧？”
　　听到自己丈夫的高兴声，这个时候已经睡饱的陈萱萱，就爬起了床。
　　看见顾言璋又给自己买了好几样的点心，陈萱萱当时就欢喜的笑了。“当家的，还是你心疼我～……”

第147章 尊重爱护她的丈夫
　　听到媳妇儿说他心疼她，顾言璋当时就坐在炕上，笑着说道，“媳妇儿，你是我媳妇儿，我不疼你疼谁啊？”
　　“你现在饿不饿？我给你倒碗热茶过来，让你一边吃一边喝……”
　　陈萱萱听了，连连摆手道，“当家的，不用了，不用了。咱们现在得吃晚饭了呢！”
　　说着，她就爬起了床，准备再做一道荤菜。
　　顾言璋瞧着她开始忙活了，就赶紧的把几斤点心全放到一个柜子里。
　　这点心啊，可不能大咧咧的敞着放，要不然，那些比狗鼻子还要灵的老鼠们，就会悄悄的跑过来了。
　　东西都放好了之后，顾言璋就兴致勃勃地出了卧室的门。
　　他看见陈萱萱那认真做饭的身影，他嘴角的笑容，当时就抬的老高了。
　　“媳妇儿，我去洗菜去。”
　　陈萱萱听了，笑着道，“还用得着你洗菜啊？老三老四先前就把菜都给了。而且，听他两个说，他们去洗黄瓜茄子的时候，还遇到了咱们族长家的大儿子。那人用一条几斤重的草鱼，跟咱老三老四换了三根黄瓜，一个两斤重的大茄子……”
　　听见陈萱萱碎碎念，此时的顾言璋并没有一丝丝的不耐烦。他反而听得津津有味。
　　其实，这样的生活，是他曾经梦寐以求的。
　　这个时候不用她多说，顾言璋就主动的开始杀鱼了。
　　在陈萱萱没有注意到的情况之下，顾言璋还把一条杀过的鱼，仔细的清洗了一番。
　　等到陈萱萱把茄子炒肉沫做好之后，顾言璋就十分顺手的，把放了草鱼的鱼碗递了过去。
　　陈萱萱笑吟吟的看了他一眼，就开始煎鱼了。
　　……
　　今天晚上的饭菜，还是挺丰盛的。茄子炒肉末，一锅白花花呈现牛奶色的鱼汤，还有一道熬煮的那么浓稠的小米粥，以及一大盘子的酸黄瓜，和一小碟子的拍黄瓜。
　　六样东西满满当当的摆在桌上，可把那两个新媳妇儿——姜慧姑和马大丫，给震惊的不知道自己应该说些什么了。
　　她们早上吃的那么一顿丰盛的早餐的时候，心里头还在想着，她们毕竟是新嫁的姑娘。夫家为了自己的面子，为了显摆自己的实力，他们才会打肿脸，装大头。
　　毕竟，那是她们正儿八经的第一顿呢。
　　但是，瞧着这一家子的人，看见如此丰盛的一餐，脸上除了洋溢着高兴的笑容之外，好像并没有什么强撑之意，姜慧姑就忍不住的在心里暗道，难道这顾家的人，天天都是这么吃的？
　　陈萱萱做饭做菜，一直都是舍得放油和盐。而且她还会放不少的调料。生姜醋蒜，生抽酱油，香葱八角，花椒香叶……，所以，她做出来的菜，又香又好吃。
　　姜慧姑的娘家，一天都只吃两顿。有时候，家里头真的没钱了，他们就只吃一顿。
　　而且那一顿，都是混过去的。
　　发霉的陈米里头，砸几桶清水进去，然后就开始用那个大锅煮。煮成汤了，他们就能喝了。
　　至于油和盐这样的好东西，……说句实在话，他们也不经常吃。
　　一年到头下来，吃那么个十几回，那都是因为有贵客进门。
　　想到自家是读书世家。读书人的日子还比不上泥腿子的，姜慧姑就替自己爷爷爹爹叔叔，打抱不平了。
　　她心想，跟官府有关系的人，日子就是好过一些。
　　想到自己今天从两个小叔子的嘴里，打听出来那么多消息，姜慧姑就在心里也暗暗的叹了一口气。
　　想不到自己婆婆的命，竟然这样的好……
　　等到这一家子都吃饱了喝足了的时候，这桌子上的饭菜，正好啥都不留了。
　　叫他们各回各屋之后，陈萱萱就准备烧水，洗脸，洗头，洗脚。
　　她今儿个又给自己剪了头发。
　　剪到了齐肩处。
　　秋高气爽洗完头，也不会着凉。
　　等到陈萱萱要刷牙的时候，她就非逼着顾言璋去洗澡洗头。
　　两口子忙活了一大通，总算是在八点之前，把活都干完了。
　　全身清爽的他们，躺在干净的睡铺上睡觉的时候，陈萱萱就突然抓住了顾言璋的臂膀，在耳边小声的商量了。
　　“当家的，你觉得咱们是不是应该修个院子呀？”
　　顾言璋听了，当时就来了兴趣了。他跟她相处的时间越长，他就越了解她的德性。
　　他知道自己的媳妇儿说话，从来都不是没有目的的。
　　她今天说要修院子，那说明这个事情必须得办。
　　不过，在把这个事情办下来之前，他得弄清楚她要干这个事的理由。
　　于是，顾言璋就小声的问了，“你怎么想着要修个院子的？”
　　在乡下这样的地方，谁家有多余的钱，给自己修个院子呀？
　　修院子要用的那些砖块石头泥巴什么的，那都得花费人力物力，还有财力。院子修得太高，就特别的打眼。到时候，山上有抢匪下来，抢的第一户人家，一般都是那种院子修的高的，房子修的特别气派的。
　　当然，院子修低了，那也不行。
　　因为像他们这边，紧挨着动物繁多的大森林。
　　如果这个地方的冬天，发生了像十多年那样的大雪灾。那么，山上的豺狼虎豹，也就是那些吃人的野兽，都会跑到村子里来吃人。
　　顾言璋记得他小的时候，这方圆十里的一些村子，就有人被老虎拖走，野狼吃掉。甚至是那些个头特别大的黑熊，它们会在三更半夜的时候，悄悄的摸进村民们的屋子里头，把那些人活生生的啃食……
　　想到过去发生的那些惨痛的事，顾言璋就突然记起了前年那个冬天，他们一家人差点熬不过去的日子。
　　当时的他，饿的两眼昏花，手脚无力，心里头就在想着，他们这一大家子的人如果真的熬不下去了，那他们一定是被饿死，被冻死，或者是被那些野兽吃进肚子里……
　　他饿极了的时候，他是真打算那样等死的。
　　想到这些，顾言璋就一脸认真的跟陈萱萱说了，“媳妇儿，你说的对。还是你有眼光。咱们家现在，跟以前不同了。确实是得修个院子，修个围墙了……”
　　陈萱萱听见他赞同的声音，她心里高兴极了。
　　她觉得自己穿越过来，最大的幸运就是，遇到这么一个对自己百依百顺的好丈夫。
　　她跟他说的话，他都会当回事儿。从来都不会说什么，女人头发长见识短。他也不会打击她。
　　她能够看得出来，他还是挺尊重和爱护她的。

第148章 真没看走眼啊！
　　陈萱萱觉得自己这几年里，跟顾言璋相处的特别愉快，她就把头凑了过去，一下子就钻进了他的怀里。
　　“当家的，你的意思是，……你答应了？”
　　顾言璋点了点头，“答应！为什么不答应？”
　　“家里头有个围墙了，咱们屋子里头的人，住的也安生些。”
　　“到时候，咱们就在院子里多种几棵枣树。等到咱们孙子们大了的时候，那些枣树说不定都有几十米高了呢。”
　　瞧着顾言璋真有这个打算，陈萱萱想了想，就趁热打铁的说道，“那，……咱们今年秋天就把那些猪给卖了。”
　　“卖猪挣的钱，一部分还给我娘家人，另外一部分就买蒋家最次的土砖，把咱们这几个屋子都围起来。而且，这院子围墙的顶上，也得搞些荆棘。可不能让那些人偷偷摸摸的跑进来了。”
　　顾言璋听了，伸出双手，在陈萱萱的背上轻轻的拍了拍。
　　“媳妇儿，你放心。这事儿我保证办的妥妥当当的。”
　　时间过得飞快，转眼之间，就到了姜慧姑和马大丫两个新媳妇，回门的好日子。
　　姜慧姑这次回娘家，也是属于近乡情怯。心里也有一种说不出来的高兴。
　　驴车慢悠悠的到了桐镇。
　　她在丈夫顾大柱的搀扶下，小心翼翼的下了那辆驴车后，就一眼看见了，爷爷爹娘，各个哥哥嫂子，还有叔叔婶婶以及他们的儿子们，这会儿都已经在门口等着了。
　　一看见他们，姜慧姑立马高兴的红了眼睛，哭了。
　　姜慧姑的爷爷姜玉泉，看见自个儿的大孙女，才几天的时间而已，一张脸泛着红光，虽然是哭着的，可她嘴角的笑容却也是真的。
　　知道她在顾家没有受委屈，他当时就高兴的摸了摸下巴的白胡须，重重的点了个头，“都别在门口耽搁了。都赶紧的进来吧。一起喝杯茶。”
　　此时站在驴车边上的顾二柱，就大声道，“大哥，我就不耽误你跟你媳妇儿的事了。我也得带着媳妇儿回门呢。”
　　顾大柱听了，直说道，“二弟，吉时不等人。你就赶紧的带她回马家吧。”
　　说着，顾大柱就把放在驴车上的那些回门礼，都小心翼翼的搬了下来。
　　这里头有五个娘亲自腌的咸鸭蛋。十个今天早上才做出来的酸菜包子。还有娘亲自摘的几根茄子，五根黄瓜。以及半个十多斤重的大南瓜。
　　这些东西如果在镇上去买的话，那还是得花两三百文的大钱呢！
　　这些吃食用来做回门礼，一点都不寒碜。
　　事情确实如陈萱萱所料的那样，当顾大柱把这些东西，陆陆续续的从驴车上，搬下来的时候，姜家的那些人那是肉眼的写着满意。
　　尤其是那些天天省吃俭用，忙着跟各个小商户讨价还价的妇人们。
　　知道顾家是个大方的。
　　等到姜玉泉带着家中男人们，一起招待顾言璋一个人的时候，姜家的那些妇人们，就赶紧的把姜慧姑拉到一个比较私密的厢房里。
　　在那拥挤不堪的屋子里，姜慧姑的老娘还有各个嫂子们，就急呼呼的问了，“慧姑，你跟娘说句老实话，你嫁过去后，你公公婆婆有没有动手打过你？骂过你？”
　　姜慧姑轻轻的摇了摇头，“娘，我公公婆婆好像还挺好的。”
　　“不过，我总感觉他们家有点奇怪……”
　　听到这话，她好几个嫂子就忍不住了，“慧姑，他家是怎么个奇怪法？”
　　姜慧姑道，“娘，嫂子们，我嫁过去第一天就发现，这顾家的伙食特别的好。顿顿都吃油，餐餐有荤腥。不光是男人们都吃的饱饱的，就连那两个小姑子，她们都养的肥啾啾。所以，我那个时候就在想着，这顾家可真不会过日子。”
　　姜慧姑的嫂子们听了，连连点头道，“听你这么说，那顾家确实是不会过日子。”
　　“对了，慧姑，你还没跟咱们说，顾家现在是谁当家呢？我听说顾家好像还有老头子。是你太公公吧？他人怎么样？好不好相处啊？”
　　姜慧姑听了，摇头说道，“我跟太公公没说过几句话。太公公这些日子里，一直都睡在外头。那里修了三间屋。里头还养着十二头大肥猪。”
　　听到顾家养了这么多头猪，心思浅的，立马就高兴了起来。
　　“慧姑，那你以后要享福了！”
　　“是啊是啊，慧姑啊，等顾家以后杀猪了，你可一定要托个人给咱们带句话。我到时候也好跟着娘一起，上你那买几斤便宜猪肉！”
　　想到姜家跟顾家，都成了姻亲。到时候买他家猪肉，说不定能便宜个大几十文，甚至是上百文钱啥的，那些天天琢磨怎么省钱占人便宜的妇人们，这会儿都笑意连连。
　　而姜慧姑的娘，这会儿却收了笑容道，“你们可别想这些有的没的。我闺女现在可没站稳脚跟呢！顾家到底是个什么情况，这都需要我闺女一点一点的摸索。”
　　说完这话，她又转头，开始认真打量姜慧姑道，“慧姑，你跟老娘说句真心话，你婆婆到底怎么样？”
　　都是做婆婆的人，姜慧姑的老娘黄氏，她哪里不知道这里头的一些门门道道。
　　想当年，她家的几个儿媳妇刚刚进门的时候，她可是给了她们不少的排头吃。
　　把她们训得服服帖帖了，她才给她们好日子过。
　　黄氏以己度人。
　　她就不信了，自己闺女的婆婆，就真的有那么好！
　　而姜慧姑听了，犹豫了一下，就把自己贴身放着的那个荷包，小心翼翼的拿了出来。
　　“娘，我跟那马氏新婚的第一天早上，公公婆婆就让我们做了敬茶礼。这是婆婆给我和马氏见面礼……”
　　黄氏还没说什么呢，姜慧姑的几个嫂子就一脸激动，喳喳呼呼的说道，“慧姑，你婆婆好大的手笔呀！”
　　“这荷包是丝绸做的吧？还有上面的刺绣，……绣得跟真的一样。我真没想到，你婆婆的手艺会这么的好。”
　　黄氏见那个荷包，水光丝滑，好像真的是用丝绸做的，她立马就狠狠的擦干净了手心里的汗。
　　然后，小心翼翼的把那个荷包接过来，再小心翼翼的打开。

第149章 她其实定过亲的
　　发现这里头还有东西，一个红色的有弹性的发箍，以及一个非常精巧秀丽的团扇，黄氏立马就激动地啧啧啧了起来。
　　“慧姑啊，我没想到，真没想到！你婆婆原来这么的有钱……”
　　想到闺女她婆婆的老娘，跟衙门里的那位，关系匪浅，黄氏就一脸庆幸的道，“慧姑，咱们这一回真没看走眼啊！”
　　说完这话，黄氏当时就得瑟的笑了出来。
　　想到闺女小的时候定过亲，可那男方家后头嫌弃姜家越来越不行，他们便想了办法，悄悄的找到他姜家，把这门亲事可推了。
　　几年前的时候，黄氏还在那里想，自己闺女以后还能不能找个好人家嫁了？
　　如今呢，闺女嫁的人家，虽然门地低了一点。可依照眼前的这个情景，顾家的家底绝对丰厚！
　　想到自己昨儿个，从袁媒婆那边，听到的不少顾家的消息，黄氏犹豫了一下，就故意在自己一堆儿媳妇面前，一脸严肃的跟姜慧姑说了，“慧姑啊，昨儿个，那袁姨过来跟我说，顾家现在有钱的不得了。比咱们桐镇的一些富户，还要有钱些。”
　　注意到几个儿媳妇脸上的犹疑，黄氏为了给自己闺女长脸，她有意识的夸大道，“闺女，我可是听说了，顾家现在有100多亩良田。那些田里面年年都种的有糯米，油菜，黄豆。而且，顾家不单是养了12头肥猪，还养了一些鸭子。”
　　感觉到几个儿媳眼睛里的惊诧，犹疑，羡慕之后，黄氏就突然大声的说了，“额，对了，我还听人说，你夫家现在一直都做着小买卖。你公公男人都在县城镇上卖包子，卖酸菜和豆腐。”
　　“而且我还听人说，你婆婆做饭的手艺特别好，收了好些个徒弟。光是那些徒弟拜师学艺的钱，每一年就得出500文大钱呢！”
　　突然听到这些话，姜慧姑的那些精明能干的嫂子们，脸上的笑容就特别勉强起来。
　　原来顾家这么有钱啊？
　　早知道他家这么有钱，她们当初的时候，就应该把自己娘家的那些闺女，托媒婆找上顾家的。
　　她们怎么就让自己的这个小姑子，还有那个破落户的马家，碰到这样的好事了呢？
　　一想到这些，她们心里头就后悔不跌。
　　就在这些人各有心思的时候，这个时候赶着驴车的顾二柱，就在路上，一个劲的叮嘱自己的媳妇儿马大丫了。
　　“马大丫，我今天就把丑话说在前头了。待会到了你娘家之后，你什么事都得听我的。你得看着我的眼色行事。我不说话的时候，你不能说话。你想说话的时候，你得经过我的允许。要不然，你看我回家了怎么揍你。”
　　“我告诉你，我这人的脾气一向都不怎么好的。如果你不听我的话，把我给惹急了，我就休了你，让你跟你娘家的兄弟姊妹，过一辈子去……”
　　马大丫瞧见他，好像要来真的。她嘴巴张了张，欲言又止，最后心伤的点了点头。
　　点完头之后，她犹豫了一下，就把自己珍藏在怀里的那个荷包拿了出来。
　　“当家的，这是前天，……咱娘给我的见面礼。我可不可以先把它放在你这里？”
　　顾二柱听了，拉长着脸，态度十分粗暴的把那荷包抢了过来，塞进了自己的胸口。
　　“什么叫做先放在我这里？我告诉你！你的东西都是我的，我的还是我的。”
　　“在咱们这个家里头，我是顶梁柱，我有管家才。你能干什么，想干什么，都得经过我的允许。尤其是这些财物，你都得交给我来管。要不然，你以为你攒得到钱？”
　　说完这些话，顾二柱立马就想到了自己家里头那个只知道吃，只知道享受，不晓得干活，也不晓得作为一个女人，她应该遵守勤勤恳恳做事，本本分分做人的老娘！
　　想到老娘越来越像爷爷所说的那样，是一个无所事事的败家老娘们儿，顾二柱就忍不住的心里的邪火，一股脑的发泄在了马大丫的身上了。
　　“大丫，虽然你年长我几岁，可是作为你的丈夫，我说的一些话，你最好是听一听。”
　　“我这个人虽然没有什么学问，也没读过书，但是我还是懂得一些道理的。”
　　“在咱们家里头，你跟我老娘最好是远着一些，你也别跟我老娘学！说句不好听的话，我有时候是真觉得，我爷爷说的对。我老娘就不是啥好人。你瞧瞧在咱们那个地方，有哪个女人会像她那样？吃饭的时候那么讲究。天天都要吃有油有盐的菜，顿顿还要吃糯米饭。晚上的时候，还得吃贵的要死的点心。……也就是我那个稀里糊涂的老爹，愿意惯着她！马大丫，我今天就把一句话撂在这里了，以后你要是给我生了好几个儿子，你觉得你自己可以母凭子贵，想天天吃好的，喝好的，不干事儿，……呵呵，这事没门儿！”
　　马大丫看见自己的丈夫说起他老娘来，说的是唾沫横飞的，还特别的激动，她立马就明白了，自己丈夫对她那个婆婆，还是有不少的意见的。
　　想到婆婆那温柔的面容，说话的时候细声细气，还总是心疼的看着她，吃饭的时候总会给她留一大碗的粥，马大丫犹豫了一下，就张嘴说了，“当家的，……你说的对。”
　　注意到顾二柱脸上突然放晴，马大丫心想，难怪公公跟婆婆说话的时候，总爱把这句话挂在嘴边的。
　　不过，一想到自己的目的，马大丫又突然转了话头道，“可是，当家的，我心里有一个疑问。我觉得得跟你商量商量……”
　　顾二柱被她这么顺毛捋，他心情平静的一瞬，就突然暴躁的说了，“有屁快放！”
　　马大丫就赶紧说道，“当家的，你说，……要是大哥大嫂他们，总往爹娘跟前凑。那这时间一长，爹娘会不会觉得，大哥大嫂最孝顺，咱们俩都变成不孝顺的人了？”
　　“更何况，大嫂那个人说的话都特别的好听呢。这才几天的时间，嫂子她就把太婆婆哄得团团转。而大哥呢，他也把咱们的爹哄得团团转……”
　　“有的时候，我还真担心，大哥大嫂趁着咱们不注意，把爹娘那些长辈们的心，都笼络了过去。”

第150章 这婚事亏不亏
　　马大丫刚刚把话说出来，顾二柱就感觉自己的头像，当时就像是被打了一棒子一样。
　　这话真的是说到了心坎上了。
　　他刚才只想到，让自己的媳妇儿跟老娘远一点。这样的话，她也不会有一样学一样。
　　可是，跟老娘远着了，老娘心里头肯定会有疙瘩的。
　　而且，他总感觉自己大哥大嫂，脑子都不简单。
　　他这几天都琢磨了一下，他心里已经有了一个猜想。
　　他自我感觉，大哥这些日子里，之所以在爹娘面前，装稳重装孝顺，他其实就是有图谋的。
　　他作为家里的大哥。
　　他想到时候他们几兄弟分家的时候，多分几份财产！
　　大哥他就是想让父母以后，把他们挣的那些东西，包括那些私房钱，全都交给他……
　　毕竟，他那么孝顺，他到时候肯定会给他们好好养老的嘛。
　　想到自己大哥今年也才十多岁，取了媳妇儿之后，就开始想以后几十年的事了，顾二柱在暗地里骂了他几句之后，眼珠子就开始转悠了。
　　他思来想去之后，就决定先退一步，看看情况再说。
　　“大丫，你说的这些，也是有一定道理的。”
　　“咱们作为儿女的，还是应该跟父母亲近一些。要不然，他们肯定认为咱们不孝顺。”
　　这人啊，都是有私心的。
　　作为父母，对待那些不知道感恩，对自己不孝顺的孩子，他们肯定不会想着，要在他们身上多花功夫，多花时间，多给他们一点好处。……
　　孩子都已经是白眼狼了，给他们东西给的再多，那也只会是打水漂。
　　顾二柱坐在驴车上，晃悠悠的想着，自己以后了，还是得跟大哥学。
　　就在他愣神的功夫，他们小两口就已经到了离县城特别近的那个郊区，也就是马家的门口。
　　到了这门口之后，顾二柱很快就发现，马家的房门都紧锁着。
　　顾二柱带着媳妇儿，在村里打听了一番。这才得知了，马家的全家人早上昨天的时候，就已经去了镇上的码头。
　　桐镇昨天晚上来了七艘船。
　　几艘小船还是蒋家的。
　　听人说了，隔壁几个府城，最近一段时间遭了水灾。大雨倾盆的，把府城一些房屋，都给砸了个稀巴烂。
　　没得法子，家里有些钱的，就赶紧的趁着天晴，从桐镇买了一批蒋家土砖过去。
　　蒋家生意好，要的人多。马家这一带很多地方的人，昨天晚上的时候，都跑过去了。
　　知道马家的人都去打短工去了，顾二柱心里有一种说不出来的不爽。
　　人家姜家见到他大哥，都是站在大门口，夹道欢迎。各个还笑出了褶子。
　　可是自己呢，竟然连个人影都没见着。想到这屋子里一个人都不留，顾二柱就认定了，马家根本就没把他这个女婿当回事儿。
　　于是，顾二柱生了半响闷气之后，就气咻咻的带着媳妇儿回了家。
　　连大哥大嫂啥的，他都懒得管了。
　　他心想，大哥不是挺受欢迎的么？！
　　到时候，他就让他媳妇儿家的几个亲兄弟，把他送到这屋里来啊？！
　　其实，顾二柱内心深处的那股隐秘心思，谁也不知道的。
　　顾家的人都只以为，他这是被媳妇儿娘家的事，给气糊涂了。
　　陈萱萱更是罕见的安慰了他几句，“二柱啊，按理说，这也算不上什么大事！”
　　“读书人总说，仓廪实而知荣辱。马家那是连饭都吃不饱的人家。遇到能多挣几个钱的机会了，他们肯定是要抓在手心里的。毕竟，机会一旦错过了，他们全家的人都会少挣好些个钱。”
　　“至于你想的，我们这是给他们的回礼丰厚，……这不想占便宜的人家，肯定也会回用丰厚的东西，来作为回礼。我估计，马家的人觉得这一套人情往来，麻烦也虚伪。所以，他们就不想折腾了……”
　　听到这番话，顾二柱心里更不舒服了。
　　以前自己家里头穷的时候，他干啥啥都不讲究的。
　　毕竟，有的吃的就不错的了。
　　但是自从家里头富裕起来了之后，他就越来越在乎自己的面子问题。
　　他每次出门，不管是村里头的人还是村外的人，但凡是认识他的，都是满眼笑容，一脸热情的给他打招呼。
　　那些人都是亲亲热热的。
　　喊着他的名字的时候，声音也特别的洪亮。
　　他每回给村里头的一些穷人，或者是一些饿了好几天肚子的老人小孩，塞那么一个或者半个包子的时候，那些人恨不得给他跪下来。
　　嘴里的好话，他们也是说尽。
　　想到这些，顾二柱就烦闷的道，“娘，你别说了好不好？我都知道了！”
　　“这事我没放在心上的……”
　　顾二柱跟家里人一起吃了晚饭之后，他就叫媳妇儿给他洗脚。
　　早点娶媳妇之前，他爷爷就叮嘱他了，这女人什么的，都是宠不得的。只要一宠了，就是他老娘那种丑德性。
　　所以，这女人就只能打，只能骂，只能狠狠的教。要不然，她们就跑到他头顶上，在他面前拉屎拉尿。
　　想到爷爷的教导，顾二柱等到马大丫给他洗脚之后，他一巴掌就打了过去。“磨蹭什么？还不赶紧的把洗脚水倒了？！”
　　瞧见马大丫被自家打哭了，顾二柱立马快活了起来。
　　他心想，这日子一久了，自己婆娘肯定就会对他服服帖帖的。
　　就在马大丫给顾二柱去倒洗脚水之际，已经被姜慧姑她爷爷老爹训了好久的顾大柱，心里烦闷的不行。
　　外面的天早就黑了。
　　这大晚上的，自己孤身一人的带着媳妇儿，真的不安全。随便三三两两的壮汉，就能把他们小夫妻给劫杀了。
　　顾大柱能想到这个，姜家的那些精明世故的男人们，其实也想的到。
　　知道自己还需要这门亲，姜家的人就主动提了，“大柱啊，这天色已晚，你二弟驾着的那辆驴车，想必是在路上耽搁了。你今儿个干脆留咱家一宿。明儿个早上吃完早饭后，你们再回去。如何？”
　　顾大柱听了，当时就高兴的应了。“多谢老爷子！”
　　姜家住房紧张。
　　很多男娃子们至今都是睡的大通铺。就算是成了亲了的，他们绝大多数的都是挤在同一个厢房里的。
　　生活已经非常不便了。如今还要多挤顾大柱这么一个外人进来，有些年轻的男娃子，也免不了怨声载道。
　　只不过，姜玉泉要面子。硬是叫那些小崽子们，全都挤在同一个屋里。没床睡的，垫些干草在地上打地铺。而顾大柱才有了个单独的睡房……

第151章 想要管家大权
　　第二天的下午，顾大柱和姜慧姑才在姜家男人们的相送之下，回到了顾家岗。
　　一回到自己的家，顾大柱就主动的带着姜慧姑，找上陈萱萱说了一些话。
　　“娘～，你吃了吗？”
　　陈萱萱见了，笑着道，“吃了。刚才才睡醒来。”
　　也不知道咋回事。
　　陈萱萱就感觉自己最近一段时间里，白天总想睡，打不起精神来。但到了晚上后，她躺在床上睡不着。脑子里总会想七想八的。有时候她就想着，自己曾经吃过的那些好吃的……
　　这种昼夜颠倒的日子过多了后，她的心情就尤其的不美。
　　她怀疑自己是失眠了。
　　然而，为什么会失眠，她还是没有搞懂。
　　她就希望着，自己能够在晚上睡个好觉，别在想那些乱七八糟的事情了。那些事一点用都没有……
　　在陈萱萱走神之际，顾大柱又说了，“娘，爹跟二弟出去做生意去了吗？”
　　陈萱萱认真的想了想，就轻轻的摇了摇头。“那倒不是。”
　　“你爹昨儿个就借了你外婆家的驴车，把百十个包子都送到了严记饭馆。今儿个，他心里想着其他的事，就没去那。”
　　说完这话，陈萱萱就主动问了，“大柱，你跟你媳妇儿回她娘家，感觉怎么样？”
　　“哎，你二弟媳妇儿马家呢，却是个忙于生计的。他去的时候，马家的屋子都关的紧紧的。没人在里头。他走不成回礼后，就收拾东西回来了。他也是气不过，就没去姜家接你们……”
　　陈萱萱其实不想跟二儿子说这些话的，然而，今儿个早上天不亮的时候，她的那个公公就敲了她的房门，絮絮叨叨的说着，她作为一个老娘，可不能只管自己的死活。她还得管好家里头的老少爷们。
　　陈萱萱听到这话，心里当时就在想着，平常的时候，她自个儿跟顾言璋多说了几句话，表现的稍微高兴一点，公公就说她是个泼妇。说顾言璋是个不会打老婆的孬种。
　　陈萱萱曾经跟他争辩过，可对方的脑回路不知怎么生的。硬是说她不是个好女人。
　　如今呢，他竟然还有脸跟她说，她应该管好家里的爷们儿……
　　想到这，陈萱萱就笑着又说道，“大柱，你赶紧的去找你爹去吧！你爹喂猪去了。”
　　“……”
　　顾大柱嗯了一声后，就走了。而姜慧姑呢，犹豫了一下，就悄悄的回屋，睡懒觉去了。
　　昨儿个一晚上，她是没有睡着觉的。因为她老娘嫂子们，总爱问东问西。她们一个劲的探听，顾家是不是真的很有钱。顾家的日子是不是真的过得特别的好。
　　姜慧姑在床上辗转反侧，心里暗道，嫁进顾家之后，这吃的用的样样都好。只可惜，这个家里不是她当家。
　　如果自个儿婆婆不在了，她作为长子嫡孙的媳妇儿，一嫁进顾家，就可以管着大厨房，管控着一家子的人每天吃些什么。还有，公公挣的那些钱，说不定还会分出一部分来，亲自交给她。
　　如果她有了管家权，那她到时候肯定会在暗中，提携自己的那些娘家兄弟们。
　　她家兄弟太多。不管是亲的，还是堂的，年纪都有那么大了。可是，还有有那么一部分，现在都没能娶到媳妇儿。
　　姜慧姑是个特别有责任感的人，想着自己这辈子无论如何，都得帮着那些兄弟们，把媳妇儿娶到手，让他们都能有个儿子给他们养老送终，……她心情起起伏伏后，就赶紧分从床上爬了起来。然后，她就悄悄摸摸分凑到屋门边，开始透过门缝隙，悄悄的打量陈萱萱的身影。
　　此时的陈萱萱，正带着孩子们种菜。
　　松土，培苗，除草，……她和她的几个孩子们，干的是认认真真。
　　不过，在干这些活的途中，她还左右张望了下。
　　家里没有院墙，她总觉得不大安全。如果是山上的狼、野猪老虎还有那些熊，气势汹汹的跑过来的话，自己和孩子们的赶紧的往屋里跑。
　　把自己在穷嘿嘿app买的那些培育好的秧苗，都栽进土里了之后，陈萱萱就收拾好东西，叫孩子们赶紧的回屋。
　　回到屋里后，陈萱萱就让他们做饭。最近一段时间，她总感觉自己白天，怎么睡都睡不好。所以，她这一两天里，都没做早上吃中饭了。
　　陈萱萱洗了脸洗了手，就回去躺着了。
　　……
　　时间过得飞快。转眼之间，又一个月就那么过去了。
　　如今已经是农历的九月底。
　　秋天都快要过去了。
　　为了让家里多个进项，那天早上天不亮的时候，顾言璋就带着自己的老爹，大儿子小儿子，……还叫上自己的大舅子小舅子，六个人一起去找了县城的王屠夫。
　　王屠夫杀猪的手艺，真的是杠杠的。王同富的爷爷爹爹，都是杀猪的。传到他这一代，他一家人杀的猪，都不止万头了。
　　由于他身上的杀孽太重，他家就算是有万贯家财，娶了三四个老婆，可他那些媳妇硬是没有生出一个带把的儿子。
　　如今他家里，就只有两个身体不大强壮的闺女。大的都已经三十了。早就给他招了女婿。
　　小的呢，还留在家里的。
　　今年才十九。
　　如今顾家人亲自上门，说是请他去杀猪，而且得杀八头肥猪。王屠户立马就把顾言璋这个人记在心里了。
　　一口气养12头猪，如今叫他去杀八头，……这说明他们顾家，家里头是有真本事的，也是蛮有钱的。
　　猛然想到自己的小女儿后，王屠夫就笑呵呵的说了，“行，我现在就跟你们一起去。”
　　他小闺女的婚事，一直都是个老大难的问题。
　　如今顾家财力还不错，如果他家的人品都过得去，又有儿子没结婚的话，那他到时候就找媒婆来。
　　……
　　顾言璋带上王屠户之后，又在桐镇找到了那个臭皮匠。
　　臭皮匠是专门剥皮的。
　　这个行业呢，常常都是一代传一代的祖传行业。
　　他们手艺了得。
　　猪皮，羊皮，牛皮，骆驼皮，狼皮……，不管什么皮子，到了他们手上，那都能变成一件件令人满意的皮裘大衣。
　　猪皮嘛，其实也是可以做成猪皮鞋穿的。他们也会这些，就是价钱方面，就比较贵了。

第152章 都在看杀猪
　　听说顾言璋要杀猪了。
　　这方圆十里的村子，都轰动了起来。
　　那些没事干的汉子媳妇儿，这会儿也不嫌麻烦，竟然翻山越岭的跑到顾家岗。就为了一睹，县城里的王屠夫，那杀猪的风采。
　　王屠户杀猪，可以兵不血刃。
　　他杀起猪来，如同行云流水一般。
　　再加上，王屠夫杀猪的时候，身上什么衣都没穿，就穿了一条遮挡着屁股的短裤。在那炽热的阳光之下，他身上健壮而又黝黑的肌肉，随着他杀猪的高超动作，一时鼓起，一时下落。尤其是那些点点滴滴的汗珠子，从他高高的额头上、眉眼分明的脸上、精壮的下巴上，强壮的胳膊上、以及健壮的胸前，……一点一点的落到了地面。
　　古代的这些媳妇儿们，她们其实是不懂得性感这个词的含义的。
　　但是，当她们见到40多岁，身板子健壮如牛，跟她们的那些瘦的跟鸡仔似的丈夫，完全不一样的王屠户之后，她们就觉得自己移不开眼睛了。
　　有些媳妇子趁着自己的丈夫不在这，情不自禁的感叹道，“这王屠夫是真男人啊……”
　　“瞧瞧他这结实的身板子，他肯定非常行！”
　　有些年纪大的媳妇儿，那就是一个不害臊的。什么话都说得出来。她们一听到这话，当时就来劲了。“哈哈，那还用得着你说？”
　　“凭我的经验，这王屠夫绝对是这个！”说着，她还做了一个比划的手势。接着，有几个女人就兴致勃勃说了，“哎，我跟你们说，像咱们这样的，要是跑到他的床上，绝对撑不住两个回合……”
　　这年纪大的妇人笑嘻嘻的说出这样的话，就惹的在场的那些年轻的小媳妇们，通红了一张脸。
　　有些就忍不住的在心里呸了一声。有些呢，一双眼睛就不受控制的在王屠户身上，继续上上下下的来回打量。
　　对于自己引起的那些轰动，王屠户其实是不在意的。
　　因为他早就歇了，找别的女人生儿子的心思了。
　　他几年前的时候，找了一些算命的，帮他算了几卦。
　　那些和尚道士们，就如同商量好了一样。各个都说了，他犯下的杀孽太重，能生养两个女儿，都是他前辈子积来的福德。他只要把两个女儿养好，让她们都找个好人家，那他老了之后，说不定还能享个晚福。
　　想到那几个道士们的叮嘱，心里对顾言璋家已经有了一些想法的王屠户，就干得更加卖力了。
　　八头肥猪，而且全都是身长体壮的大公猪，王屠户见了，当时就大赞道，“好猪！真是肥美的好猪！”
　　说着，他就开始杀猪，让臭皮匠剥皮。
　　不过，几个人通力合作一番，连连杀了好几头猪后，王屠户的眉头却是越皱越紧了。
　　实在是忍不住了，王屠户就大声问道，“我说东家啊，你们家的这八头公猪，怎么各个都没了蛋蛋了？”
　　王屠户是个大大咧咧的性子，有什么说什么的。然而，他话音刚落，周围的村民们就你一言我一语的说开了。
　　“他家的公猪自打满月后，就被割了蛋蛋。当时那场面啊，真叫人揪心！那会儿我就在场。直到现在，我都记得我那晚是怎么做噩梦的……”
　　有人这样一说，其他的人也就笑开了。他们各个都津津有味的描述着，这些猪是怎么变公公的。
　　其余的一些人，明明都听了八百回了。可他们这次听起来，还觉得不厌。还要听人继续说。
　　瞧着这顾家岗的男人们，一个个说的唾沫横飞，咬牙切齿的模样，王屠户就在心里摇了摇头。
　　他走南闯北，杀猪多年，还真的没亲眼见过，顾家岗这样的村民……
　　他是个心思细腻的。
　　给八头公猪剥了皮，放了血，去了内脏之后，他用自带的称杆，给每头猪仔细的称了一下。当时就心惊了起来。
　　光是一头猪的净重，竟然都有三百来斤了……
　　八头猪的净重加起来，就差不多有2300多斤……
　　想到这些肥猪都是阉掉了的，经验丰富的王屠户，就把这事儿记在了心底。
　　他想着，等明年开春了，自己干脆也养几头阉猪得了。他家大业大，就算养死了几头猪，也不会亏。
　　王屠户一直以厚道人著称。
　　他这会儿晓得，顾家养猪的小秘诀后，他还亲自看了顾家的猪圈。
　　知道顾家的猪，竟然还住在风吹不到，雨淋不着的土房子里，他当时就在心里感叹道，“想不到顾家的猪，住的比某些穷苦人还要好……”
　　接着，他又仔细的瞧了瞧，那些猪吃的东西。发现顾家的猪，吃的都是米糠，陈粮。还是仔细炖煮过了的。
　　王屠户就又在心里暗道，“难怪顾家的这些猪，养的如此肥美。”
　　知道顾家为了养猪，下了不少的成本。王屠户当时就跟顾言璋商量了，“东家，我瞧着你们几养的猪，又大又好。身上的肥膘特别多。闻上去还没有一股骚味。这么好的猪，也算是咱们县城的独一份了。”
　　“你要是信我，可以把这些猪全卖我。我给你一个厚道价，一斤猪头40文大钱。你觉得怎么样？”
　　一斤猪肉40文大钱，确实也算得上是一个厚道价了。
　　因为镇上的那些猪肉佬，卖的都是这个价。
　　他们那些人也是要挣钱的。有些收猪的价格，差不多就只有三十几文。
　　就在顾言璋准备说些什么的时候，姗姗来迟的陈萱萱，就赶紧的过来说了，“当家的，这些猪可不能全卖！”
　　“我们一家人还得用来做香肠的。到时候，也好给县衙里的黄捕头送过去呢！”
　　那王屠户闻言，便道：“既然八头卖不得，那你们就卖我六头怎么样？”
　　陈萱萱摇头道，“不行。这好猪肉还得让黄捕头上供给县令大人的。我们家最多卖你两头。多的就没有了。”
　　王屠户闻言，心里叹了几声可惜。但他这会儿也知道了，这顾家媳妇儿娘家，确实跟黄捕头县令大人，关系颇深。
　　想着不能得罪她的心思，王屠户就客客气气的对她点头道，“两头也行。”
　　“我现在就给钱，把它们都带回去。”
　　除开杀猪的三两银子的钱，王屠户就给了陈萱萱21两银子。

第153章 闺女有希望了
　　拿到钱后，陈萱萱当时就跟自己老娘，还有族长顾裕喜说了，她家想请人帮个忙，给她家修个院墙。
　　还顺便再建三间新屋子。
　　到时候，每个人一天都能吃两顿，饭菜管够！
　　如果能够早点帮她家把新房子和围墙修起来的话，到时候，她还给每户人家，足足一斤的肉！
　　顾家岗还有陈家村的那些穷人们一听这话，当时就高兴的嚎叫起来。
　　接着，他们就开始找上陈萱萱，跟她说各种各样的好话了。
　　陈萱萱活到这把岁数了，她还真没有想到，看上去朴实纯良的乡里人，拍别人马屁的时候，各个都显得特别的真诚。而且，那一箩筐的好话，还不带重样的。
　　想到这些人以前是那种态度，陈萱萱心里觉得没趣儿。就让顾言璋去应付这些人。
　　而那个拖着600斤肥猪肉回到县城的王屠户，晚上一到家里头，就跟自己的几个媳妇儿高高兴兴的说了。“哈哈哈哈，真的是太好太好了，咱们闺女的终身大事，总算是有着落了！”
　　王屠户的几个媳妇儿，外貌看上去都是三四十岁的人，由于家里的生活条件特别好，天天都有肉吃，顿顿都有肉吃，她们一个个都特别喜欢吃肉，所以她们都养得心宽体胖的。
　　如今听到当家的回来了，她们一个个的就摆了摆肥肥的胳膊，从屋里头冲了出来。
　　“当家的，这个别胡说八道啊！咱们家的闺女这终身大事，真的能解决了吗？”
　　王家这一大家子人，为了他小女儿王团团的婚事，那可是急得头发都要白了。
　　王团团人如其名，长得跟面团一样。身高还不到1米6呢，体重就已经有了130多斤了。
　　整个人看上去圆溜溜的，尤其是那个腰，已经成了圆柱形了。以前小的时候，周边的一些孩子们，总是喜欢用王铁柱来叫她。这时间一长了，她也自卑起来了。
　　从七岁开始，她就不喜欢出门玩，这十多年里，她一直都在屋里头。从来没出过远门。
　　王团团这个时候一听到自己的老爹说起她的婚事了，她心情就特别的不爽了。
　　“爹，我以前就跟你说过，我不嫁人！我这一辈子都不嫁人！我宁愿剪了头发当姑子去，我也不想嫁人！”
　　王屠户一听到自己的女儿又开始胡言乱语了，他就不开怀了。“什么当姑子去，你少在我面前说这样话。你年纪轻，人又长得漂亮，你爹我给你找个如意郎君，那都是轻轻松松的！”
　　“你放心，你是我亲闺女，我是你亲爹，我不会害你的，这些日子以来，我一直都在给你找寻跟你合适的人。这不，咱们机会好，今天我去杀猪的那户人家，他家的日子过得相当的不错，而且他家的人品也还行。你要是嫁给他家的儿子了，你以后就享福了！”
　　王团团一听到这话，心里就烦闷的不行。“什么享福不享福的爹，你都这把年纪了，怎么还说这些话呀？”
　　“你自个儿扪心自问一下，在咱们这个地方，谁家的媳妇儿不被打骂的？……你别看我年纪小，其实我早就看明白了，这女人想要过日子，而且是过好日子，就得跟男人缘分一点，别嫁人……”
　　瞧见自己的女儿又开始胡言乱语，心烦意乱的王屠户就跟她说了。
　　“闺女，你能不能先听我把话说完啊？咱们先别谈你不嫁人的问题。我就先告诉你们，这顾家的条件有多好。”
　　不等自己的媳妇儿女儿开口，王屠夫就猛的给自己倒了一杯茶，咕咚咕咚了一口，喝干净了之后，他就抬起手擦了一下嘴。
　　“这顾家呢，其实就在顾家岗那里。他家人口简单，现在也就只有10来个人。她家条件真的不错，去年就养了12头肥猪，每头肥猪都有三四百斤。而且，他家还有100多亩的田，每年产的糯米卖出去之后，至少能进账大几十两的银子。最重要的是，他家的当家媳妇儿这手头上，还有几样可以用来传家的好手艺！咱家的闺女要是嫁过去了，从她手头上学的一点真东西，那以后咱们的子子孙孙都不用愁了……”
　　黄图富的几个媳妇儿，那都是习惯于精打细算的人。
　　一个媳妇儿是专门帮他理财的，另外一个媳妇儿是专门帮他开小饭馆的。还有一个媳妇呢，她就专门帮他管理家里家外的账本。
　　虽然说三个女人一台戏，可是这三个女人共同生活了几十年了，感情和默契啥的都有了。
　　当然，这三个女人之所以相处的特别好，主要原因还是在于王家没有儿子。
　　王屠户这一辈子如果生不出儿子来，那她们几个女人就只能想尽一切办法，把两个闺女培养成才。
　　这样一来，一旦王屠户出了什么事了，她们三个还可以靠闺女来养老呢。
　　这个时候想她们，一听到王屠户说，那个姓顾的人家特别的有钱，有100多亩的地，还养了12头大肥猪，而且那个当家的女主人，还是个会好几门手艺的，……她们当时就动心了。
　　“当家的，你刚才说的这户人家，好像比咱们家还有钱呢！”
　　王屠户听了，重重的点了个头。“当然，他们家比咱们家有钱多了，因为他们家的关系比咱们家的关系硬！”
　　“你别看我祖上是部落里的酋长。可是，咱们那会儿也是从北方逃难过来的。家里头太穷了，我小的时候也只能帮着老爹，一起到外面谋生。”
　　说起过去的那些事来，王屠户的心情突然就变得有些不美妙了。
　　就在他走神之际，这个时候已经在支着耳朵认真听的王团团，就插嘴说道，“爹，你能不能多说一点啊？”
　　“他家的人品怎么样？家里又有几口人？谁娶了老婆了，谁还不曾娶妻？……爹，我如果真的嫁过去了，你打算要多少彩礼，又给我多少陪嫁？”
　　听到自己的小闺女，一口气问出这么多话，王屠户诧异了一下，立马就高兴的笑了。
　　“闺女，我就知道，你会对这户人家感兴趣的……”

第154章 又有新媳妇上门
　　“我告诉你，顾家的生活确实是挺好的。你嫁过去之后，正好不用担心没有肉吃了……，她家是个大方的。尤其是她们家的当家太太。我回来的时候，她还接我在那里吃了一顿午饭。桌上总共有八道菜，其中的六道就全部都是荤菜。她的手艺还特别的好。我吃完了就在想……”
　　知道顾家特别有钱，家里还有肉吃，而且天天都能吃，那一位又特别的大方，对待婆婆和自己的儿媳妇都不是小气的人，王屠户想了想，就一本正经的跟那些人说了。
　　“那个，……闺女啊！你也别拿乔了。我早就发现了的，那姓顾的两口子都是特别实诚的。他们早就放出话来了，她家如果娶到了一个新媳妇，那他们到时候，肯定会为新婚夫妇新房子的。”
　　王团团一听这话，两只眼睛就亮了。“爹～，你说的是真的吗？”
　　“我嫁过去了之后，不光是顿顿都有肉吃，我还能住上新房子？……那你的意思是，我嫁了人之后，我说不定还能过上更好的日子吗？”
　　听到这话，王屠户点头道，“对。闺女，你嫁过去了之后，你的日子也说不定比现在要好得多。”
　　“我是认真看了的，她家还有两个小儿子没有娶妻，也就是老三和老四长了的，还一表人才的，就是稍稍瘦了一点，不过我看他们年纪还比较小，身板子也不算弱，如果再吃一段时间的好的，他们这身板子说不定比我还要强。闺女，你要是对我不放心的话，那我明天就带着你，悄悄的上他家，看他们去？”
　　王团团不喜欢出门，这些年她都一直在当宅女，什么事情都是在家里头干的，也不爱跟别人有什么人情往来。一听到老爹说，要带她出去看看，而且是跑到人家村子里头看。她心里头就烦的不行。
　　“爹，要去你自己去，反正我不去！”
　　“爹，我是你亲闺女，你就在我身上多用点心吧，你帮我看看好不好？……爹，我信你的，我相信你不是害我，如果你真的看好了，那我到时候肯定会点头答应的……”
　　听到这么一番话，王屠户的脸上神色变了变之后，就轻轻的点了点头。
　　“行。”
　　在王屠户有意的撮合之下，很快，县城里头的官媒牛媒婆，就亲自带着自己的男人、徒弟，还有其他的一些媒人，上王团团家里，找她们提亲。
　　而此时的王屠户，那是巴不得把事情定下来。
　　他也不讲究那些矜持不矜持的。
　　因为他心里头早就清楚的知道了，这事情没有落定之前，谁也不知道这中间的过程当中，到底会发生什么。
　　等到两家人换名帖，合八字后，牛媒婆就开始催促他们，赶紧的订婚。
　　订完婚之后，女方的人就得花几个月的时间备嫁。
　　两边的人经过一个月的交涉之后，他们总算是把婚期给定下来了。
　　明年开春的时候，他家的姑娘就可以嫁进他家门了。
　　由于顾家和县城里的王屠户的闺女定亲了，有些心里头不舒服的人，就忍不住的说起了他们的闲话。
　　“这往后日子谁也说不好，现在看上去挺幸福的，以后说不定就会发生得罪官府的事儿……”
　　对于这些小年轻说的话，顾言璋都不想理他们。
　　……
　　时间一晃就那么过去了。
　　陈萱萱就真的没想到，今年的这个冬天会变得那么的快，消失的那么的迅速。她就感觉今年这个冬天，没有过去那么冷，外面的寒风吹的也没那么狂。
　　开春之际，顾言璋家的老三，竟然真的把王家的闺女娶进门了。
　　而陈萱萱为了省一顿吃酒的钱。再跟顾言璋仔细的商量过后，她就决定了，给自己最小的儿子老四也找一个媳妇，反正都是出钱嘛，一起出得了，免得折腾她一场又一场的，闹得她日子过得不安生。
　　于是，她叫顾言璋去了周边的镇上，县城，看有没有合适的，人家找过来找去，还真的没找到。
　　如果不是她这辈子的娘，亲自上门的话，她真的说不定就不想找了。
　　老太太刘氏给顾四柱介绍的这户人家，其实就是给刘家庄的。她家里头还是比较穷，但那个闺女，特别的扎实懂事。
　　这个时候的老太太刘氏，喝了一杯闺女亲自送上来的热茶之后，她就慢悠悠的跟她说了。
　　“三妹子，我给你介绍的那刘家庄的姑娘，那可是个好姑娘，她要是嫁进你家门了，你可别欺负她呀！”
　　陈萱萱听到这话，当时就笑了。“娘，您这是把我当成什么人了？”
　　“我之前的几个媳妇儿进门，我都从来不骂人，不打人的。我也从来没跟他们说过一句重话，也没有叫她们干活……”
　　老太太刘氏听了，笑着说了，“我就是知道你对你前的几个媳妇好，我才说这话提醒你的。”
　　“你也别太惯着那些人了。这人啊，好吃懒做的性子，都是养出来的。今天你不叫她们干这个活，明天她就有理由说，这些活不给她干。到时候等你老了，想要人伺候你的时候，都没人伺候了……”
　　陈萱萱听她唠叨了一些话之后，就点头认错道，“娘～，我都知道了，你别说了。你放心吧，我会慢慢改的。”
　　……
　　帮着自己的最小儿子把婚事定下来之后，陈萱萱就感觉自己浑身上下都轻松了。
　　没有负担了。
　　等到老三老四的媳妇儿都进门，陈萱萱又亲口喝了她们敬的茶后，她就让跟她们睡在同一个屋檐下的老三老四，都搬出去住了。
　　从那天开始，陈萱萱一直悬着的心，总算是放轻松了一些。
　　她看见眼前这个敞亮的院子，心里写满了成就感。
　　他家的院子很大。除了坐东朝西那个方向没有房子之外，其他的三面都有房子围着。
　　每个人都能有自己的地方，就都有足够的生活空间，顾家的这些人生活的时候，就更加热情，更加有奔头了。
　　陈萱萱对自己的生活，还是挺满意的。然而，她刚刚新婚的三儿子，去把苦闷写到脸上。
　　顾三柱这辈子怎么也没想到，自己竟然娶了一个比他要高一个头，体积至少是他两倍大的女人。
　　早知道如此，他就应该把这个媳妇儿让给弟弟的。
　　王团团跟她爹一样。
　　天生就是一个大高个。
　　将近1米9的身高，180斤的体重，让她在人群当中，特别的显眼。
　　其实，陈萱萱第一眼见到她的时候，心里也是极为的诧异的……

第155章 催生大队长
　　别看王团团这女人的名字还挺萌的，但她的身板子，却长的特别猛。
　　顾三柱自从跟她结婚后，就觉得自个儿的日子，过得是苦不堪言。
　　每天到了晚上，要躺在床上睡觉的时候，顾三柱内心深处就涌起一阵阵的痛苦。
　　他每次待在自己媳妇儿身旁，他就感觉自己好像一只小羊，媳妇儿就是一头凶猛的狼。
　　为了不让媳妇儿得逞，顾三柱这些日子里，天天起的比鸡早，睡的比狗晚。就为了不让媳妇儿她找到跟他同房的机会。
　　为了逃避现实，顾三柱还绞尽脑汁，自动学会了老爹天天对老娘说的那些甜言蜜语。
　　他有事没事了，就对着王团团画大饼，“团团，嫁给我真是委屈你了……。我能娶到你这样的漂亮好媳妇儿，说句实在话，那真是我三辈子修来的福气！”
　　“我自打有了你，我都感觉我人生圆满了。哎，我兄弟多，现在家里的日子过得好像还成。可团团啊，你就有所不知了，……”
　　起初听到这些话的时候，王团团很开心。
　　但是有一次，她留了意。
　　她突然一脸认真的问他道，“当家的，这家里还有什么不是我不知道的？”
　　虽然嫁入顾家不到两个月，可王团团对于自己现在的生活，还是特别满意的。
　　公婆有礼，男人疼她，妯娌们嘛，也好打交道。最重要的是，婆婆特别舍得花钱。舍得吃舍得穿，顿顿都有荤腥吃。对她也极好。
　　所以，她是真心的不懂，自己男人最近一段时间，干啥要那样勤快？连同房都不乐意的……
　　“……”
　　顾三柱沉吟了一下，就特真诚的看着她道，“媳妇儿，我在家排行老三。这往后你有了孩子，咱们家又要分家，咱们到时候肯定分不到多少家财的。”
　　“我们家现在，除了这些房子之外，最值钱的东西，也就只有那两亩旱地了……”
　　一听这话，王团团就激动的大叫道，“你说你家就两亩地？当家的，你莫不是在骗我吧？……”
　　“我爹说，你家不是有一百多一亩水田么？那些田去哪里了？”
　　顾三柱听了，忍不住的对她翻了个白眼，“咱家那些田都是租的！”
　　“租的都是官府的。租期是五年。如今是咱们种的第三年了。我娶了你之后，我就只担忧，那些田地的租期到了后，我能不能靠自己的本事养活你……”
　　王氏听到这话，立马就恼了。
　　她突然意识到，自己好像被个穷鬼骗婚了！
　　在顾三柱惊讶的目光中，她突然哭着喊着道，“我的老天爷啊！我怎么就这么命苦哟～！”
　　“顾三柱，你现在就给我把话说清楚，你们家是不是要故意骗婚的？！明明没有那么多地，也没有那么多钱，却跑到我家里骗我爹，你们家怎么就这么黑心啊？！我，我现在要回家，我要把这事儿告诉我爹去！”
　　顾三柱原本就想着，拖延时间不跟她圆房的。听到她说她想回家，他心里巴不得。
　　不过，他还是装作挽留的样子道，“媳妇儿，别啊！”
　　“我们家虽然只有两亩地，可我娘会几门好手艺啊！她会做包子……”
　　王氏一听这话，心里更加不满了。
　　谁愿意嫁给那种，天天风里来雨里去的小买卖人啊？！
　　她以前在家，天天有猪肉吃，有好衣服穿。她日子过得舒舒服服的，才不想过那种苦日子呢！
　　卖包子说的好听，可它又能挣几个钱？
　　想到自己这辈子，竟然栽到顾家手上，王氏心里痛苦的同时，就忍不住的对着顾三柱闹了。
　　“呜呜呜，我不要去卖包子！……你家现在都有钱了，就不能多买几亩田么？！”
　　……
　　这小两口谈了一整天，其实也没说出个什么道理来。
　　由于顾三柱不小心暴露了自家的家底，原本对他家满意的不行的媳妇儿，对他的意见极其的大。
　　可谓是横挑鼻子竖挑眼的，对他哪哪都看不顺眼起来。
　　然而，被自己媳妇儿瞧不起后，顾三柱这心里反而踏实了不少。
　　他再也不用担心，自己躺在床上睡着后，媳妇儿悄悄的脱他衣裳了。每次看见她气咻咻的躲到一旁，他心里就特别的满意。
　　顾三柱结婚两月后，过上了这般生活。而他的弟弟，自打娶了媳妇儿后，他就只认为，自己多了一个玩伴。一个比他懂事，会特别照顾他的大姐姐。
　　跟大姐姐睡在一块，他心里开心的很。每天早上被疼爱自己的大姐姐叫起来，他嘴角的笑容根本就遮不住。
　　在他看来，自打娶了好媳妇儿了，日子过得美滋滋的。
　　大姐姐比他懂的多，会来事儿，还会讲好多故事，比他几个哥哥，还有村里人要聪明多了。
　　……
　　陈萱萱最近一段时间里，心里还是挺急的。
　　四个儿媳妇没怀孕，没能给她公公生曾孙子，她那个公公啊，现在只要一有时间一有机会了，就总喜欢跟她说，这女人嫁人了，就得为夫家多生几个儿子！
　　他希望她这个当婆婆的，赶紧的催促催促。
　　还说什么，趁着他没死，家里头赶紧的多出些孩子来。这样的话，他们家以后才热闹。
　　被他天天催，天天烦，陈萱萱就只得顺着他的意，在某天早上，全家人坐在一块吃饭的时候，陈萱萱就对着那些孩子们，直接挑明了。
　　“你们娶了媳妇儿后，就是个大人了。结婚这么长时间，也时候生个孩子吧？”
　　照着公公的意思，说完这句话后，陈萱萱就闭上了嘴，啥都没说了。
　　而顾裕安一看她这么敷衍，心里极为不满意。
　　实在是抱孙心切的他，立马放下了碗，死死地盯着自己的四个孙媳妇儿道，“你们婆婆刚才说的话，都听清楚了没？”
　　“你们都是这么大岁数的人了，嫁给我家孙子都这么长时间了，怎么这肚子还没动静啊？！”
　　“你们知道村里头的人，都是怎么说你们的吗？……他们都说了，你们如果不能生的话，你们就是不能下蛋的母鸡！！”
　　说起不能下蛋的母鸡，顾裕安心里的怒气，就冲冲冲的上来了。
　　坐在一旁吃糯米饭的陈萱萱，瞧见自己的公公如同催生大队长，她就在心里叹了一口气。

第156章 恨人有，笑人无
　　自打家里有了钱，修了这么几套新房子，再加上全家人吃的好，穿的好，顾裕安在整个村子里头，也变成那种有头有脸的人物了。
　　村里头的好多人，尤其是那些日子过得不怎么样的人，一看见他了，都是笑容满面，亲亲热热的。
　　年纪大一点的，会老哥老哥的叫。
　　年纪小一点的，一看见他了，就会主动的跑上前，十分的巴结他。嘴里的好话，那是一箩筐的抛出来。
　　顾裕安自己悄悄攒的那些私房钱，都会被村里的这些狡猾人，哄了去。
　　最近一段时间，村里头的人都开始看他们家的笑话了。
　　有些人在那里说，别看顾裕安家的日子过起来了。实际上，他们的苦日子，绝对还在后头呢！
　　那些心肠不好的人总是这样子说，顾裕安家的那些个孙媳妇儿，其实就是一群不能下蛋的母鸡。
　　进门都多少天了？
　　她们的肚子竟然还没有显怀！
　　这说明什么呀？
　　说明这一个个的，都是不能生的啊。
　　对于乡下人来说，娶妻生子，这是贯穿着他们一辈子的大事！
　　谁家的儿子要是没能娶上媳妇，娶了媳妇之后，没能生出传宗接代的儿子来……，这都会引起村民们的非议和嘲笑的。
　　谁家生的儿子多，谁家的儿子都娶了媳妇儿，谁家的儿媳妇有本事，给他家生了很多很多的孙子……，就这么些事儿，都能被那些村里人，天天谈论着。
　　他们对这种话题，说不完，也说不厌。
　　他们活着，似乎就是为了生儿子，让儿子又生孙子的活着。
　　就因为村里头的人都说起了这个话题，还在顾裕安面前天天说，顾裕安现在就一度认为，自己的儿媳妇不负责任。
　　他家的四个孙媳妇，没有一个怀上孕，没有一个能够生出儿子来，……这是儿媳妇的错！
　　她对儿子不管不问，不负一点责任。她这个当娘的，真的很不称职。
　　以至于村里头的人，现在都嘲笑他。说他家虽然有钱了，可他家直到现在，都没生出一个能够传宗接代的好曾孙！
　　农村人，尤其是住的比较近的村里人，就喜欢互相比较。比长比短，比好比坏。
　　比你生了几个儿子，我又生了几个孙子。
　　比他家的日子过得怎么样，我家的日子又过得怎么样。
　　总之，他们明里比，暗里比。
　　比赢了，心满意足。
　　比输了，就在暗地里骂骂咧咧。甚至是诅咒对方。
　　恨人有，笑人无，是这里的常态。
　　顾裕安在这些方面比输了之后，他会儿是逮着机会，把四个孙媳妇儿，训斥了一遍又一遍。
　　“我今天就告诉你们，你们要是不给我孙子们多生出几个儿子来，老子就跟你们没完！！”
　　“咱们顾家家大业大，现在有的是钱！！钱多的都快花不完了！如果你们真的是不能下蛋的母鸡的话，那你们自个儿就早点回娘家去！老子到时候也好给孙子们，娶个能够生儿子的回来！”
　　瞧见自己公公吃饭的时候，张嘴就开始叭叭叭叭，就跟那个机关枪似的，没办法打断他，她迅速的吃完那碗糯米饭后，她就又吃上了自己手腕旁边的那盒枣糕了。
　　不等她吃上几口呢，她突然又听见了，自己公公对着大儿媳妇儿姜氏说道，“姜氏，你嫁进咱家，都快要一年了吧？”
　　姜慧姑听了，赶忙小声的反驳道，“太公公，我才半年多呢……，我是去年秋，才嫁过来的。”
　　顾裕安听了，先是点了个头。然后不爽的说了，“去年秋啊，……那也有半年多了呢！”
　　“嫁进咱们家这么长时间，天天还在咱家吃好喝好，一天三四顿的，你说你要是真不能生出儿子来的话，那你对得起咱们家的这些粮食吗？”
　　“我可告诉你了，咱们家的大柱，那可是有本事的呢。如果你真不能生的话，那你就自觉一些，自个早点回去。别到时候搞的咱们两家人，都尴尬……”
　　姜慧姑听到太公公说出这样的话来，她的一双眼睛当时就气红了。
　　她张了张嘴，准备说些什么。
　　然而，顾裕安特别不耐烦的看着她道，“得，你别说话了。”
　　“就你这个样子，早晚有一天，就得灰溜溜的滚回去……”
　　没能看到曾孙子，顾裕安就心烦气躁的吃了顿饭。然后，背着双手，皱着眉头，离开了堂屋。
　　而留在饭桌边的人，每个人的脸色都不一样。
　　陈萱萱还好。
　　顾言璋的脸色，也没什么不对。
　　就是被顾裕安催着生儿子的那些个小夫妻们，他们的脸色变得极其的难看。
　　尤其是顾大柱，他心里特别的不爽。
　　他心里一直都清楚，自己作为家里的长子，生出来的孩子，也最好是家里的长孙。
　　这样一来，他们几兄弟分家之后，他才能得到最多的东西。
　　想到家里的这些财产，他就隐晦的打量了一下姜慧姑的肚皮一眼。
　　明明在她身上，使了那么多劲了。可她竟然还不显怀……
　　觉得自己媳妇儿中看不中用，顾大柱就没给姜慧姑一个好脸色看。
　　顾大柱是这般，顾二柱其实也这样。
　　尤其是顾二柱，他现在对马大丫是嫌弃到骨子里了。
　　他对她的那种蔑视，已经明晃晃的表现出来了。
　　他就觉得自己媳妇儿，净给他丢人！
　　“吃吃吃，你还吃什么吃？！”
　　注意到自己媳妇儿还在吃，心情不好的顾二柱，就对着马大丫发了脾气。
　　他怒吼出声的时候，嘴里的唾沫都落到了马大丫的碗里。
　　坐在一旁的陈萱萱见了，当时就火了。
　　“你们这一个个的，都是咋回事？！就这点事，也值得你们发火啊？”
　　“你们才成亲多久？年纪都小着呢，以后又不是不能生！怕什么啊？”
　　说完这话，陈萱萱又一脸冷漠的道，“大丫，你别管他。继续吃你的。我给你倒的粥，你必须得吃完！”
　　想到早饭前，家里的氛围明明都好好的。除了公爹外，每个人的脸上都带着笑容。……才吃完几口点心的陈萱萱，就烦躁的叹了一口气。
　　公公每天早上吃早饭的时候，都发这种癫，实在是让人不好受。

第157章 村里的养猪热潮
　　陈萱萱想，自己得想个法子。让村里的那些人闭紧嘴巴。要不然，公公这人啊，一有机会了，就开始催生了。
　　催孙媳妇生儿子也就算了，他竟然每次都要把她拖下水……
　　想到这，陈萱萱就吃完早饭，开始扯着顾言璋，一起去了小月河上游。
　　在那里，她家的三头大母猪今年一开春，就生了几十只肥溜溜的小猪仔。
　　这些猪崽子，全都跟它们的猪爹一样，毛发全黑。吃奶的时候，嘴里一直哼哼唧唧个没完。
　　由于顾家由于养猪养的特别好，挣得的银子也多，让他们一家子都过了个大肥年。今年的顾家岗，还有陈家村，稍微有点上进心想多挣钱，过上好日子的人家，都存了那么个心思。
　　那就是在家养几头猪！
　　那些村民们以前总担心，家里养猪养不活，或者养了猪了，猪不小心染上猪瘟。然而，只要一想到顾家养10多头猪，都养的好好的，还养的肥不溜秋的，……他们就在那在那里说，“人家养的，我家怎么就养不得了？”
　　于是，稍微有点想法的人，最近一段时间都跑到了顾家，在这里天天看猪崽子。
　　他们打算买一头回去，自己在家养着。
　　养好了一头，明年深秋的时候，就可以杀了卖了。
　　一头四五百斤的大肥猪，可是能挣十来两银子呢！
　　所以说，养猪有前途啊。
　　由于一头小猪仔，得要500文的大钱。有些连人都养不活的穷人家，就只能每天过来，过过眼瘾。
　　而有些人呢，省一省，攒一攒，还在院子里头这里选，那里挑的。花了将近半个多月的时间，他们才把买猪的钱攒齐，把自己中意的猪带回去。
　　当然，这四十多头小猪，全部都被顾言璋亲手料理过了的。
　　陈萱萱也在这其中，悄悄的露了一手。
　　由于古代的人，还有动物，没有任何抗生素可以用。所以，得病了就得病了，全靠自己熬。吃那几两银子一小包的中药，一般的穷苦人哪吃得起啊？
　　所以，这里的猪狗鸡鸭啥的，得病了也只能等死。没有办法治的。
　　可陈萱萱家里的情况，就完全不一样了。
　　因为她在穷嘿嘿app上，批发了整整一斤的抗生素。
　　那玩意儿，她直接煮在了猪食里。
　　母猪公猪，包括她家的两头驴，五只鸭子，现在都吃上了。
　　她有时候，还给它们都用上了，穷嘿嘿app出品的打虫药。
　　也就是她前段时间，也在悄悄吃的阿苯达唑片。
　　虽然她全家人吃的是兽用的。可是，这东西就是好使。
　　才吃完不久，陈萱萱就发现全家人，都拉出来了虫。
　　陈萱萱早就发现了，由于农村人不怎么讲究卫生的缘故，再加上在吃食上头不大用心。蛔虫钩虫啥的，几乎人人都有。
　　就因为这寄生虫太泛滥了，很多人吃完饭后，不到一个小时的时间里，竟然又饿了。
　　而且，他们睡觉的时候，还喜欢磨牙。
　　吃的再多，脸色还是黄黄的。身上长出来的肉，其实也不多。总是一副营养不良的样子。
　　……
　　就因为陈萱萱三五不时的，给全家人，给自家养的那些动物，塞点打虫药，抗生素吃，他们都肉眼可见的变好起来。
　　起码，全家人都长胖了。
　　脸上也有了红润的光泽。
　　而那些猪猪们，不管是大的小的，都养的肥不溜秋，生气勃勃的。
　　所以，但凡是在顾家买了小猪仔的人，都会在暗地说，顾家的人很会养猪。
　　都觉得花500文钱，在他家买头猪，很划算。
　　……
　　“哟哟哟，你家的猪崽子，养的怎么样了？它吃了吗？”
　　“哈哈哈，吃了吃了。它吃的可好了！”
　　为了多挣点钱，顾家岗很多户人家，那是天天抱着自家的小猪崽子不松手。
　　有些人甚至把自己的猪，当成是亲孙子一样。
　　相熟的人碰见了，开口问的第一话不是“你吃了吗？”，而是，“你家猪崽子养的怎么样？”
　　由于大家伙都知道，猪崽子养的好了，能够挣大钱。所以，这里觉得多数的人，都把猪当成了自己家里头最最重要的财产。
　　有些人甚至觉得，猪比那些能够养活他们的田地，还要重要了。
　　顾家岗和陈家村，都兴起了养猪热了之后，陈萱萱就开始带着全家的人，做起了另外一门小生意。
　　那就是把去年秋天，他们一家人做出来的香肠，一点一点的送到县城去卖了。
　　香肠经过一个冬季的熏烤，颜色变得非常的诱人。
　　由于做香肠的调味料，灌肠的全过程，全都是陈萱萱自己一个人干的。所以，到目前为止，顾家的其他人都不知道，这香肠到底应该怎么做……
　　陈萱萱现在每天都在吃香肠糯米饭。
　　还有香肠锅巴饭。
　　精心熏制过的香肠，无论是焖烤，还是放在锅里爆炒，都特别特别的香。
　　可以这样说，陈萱萱每次在家做香肠的时候，整个顾家岗，包括陈家村的人，几乎家家户户都能闻到。
　　因为这种香味，实在是太香了。
　　更何况，顾家岗和陈家村的人，本身都是农民。
　　在这个年代，农民怎么可能天天都吃肉呢？！
　　稍微富裕点的农民，比如说，有几十亩田地的那种小地主，他们一年到头下来，也只能吃那么一两回的肉。
　　更不用说，那些家里只有几亩薄田的贫苦人家了。
　　在顾家岗，还是贫苦人家多。
　　他们一年到头，都闻不到肉腥味。如今自从开春之后，顾言璋的院子里头，天天都飘出那种香的不行的肉香味。所以这村子里头的人一到了饭点，基本上都会端着个破碗。悄悄摸摸的走到顾言璋家的附近。在那里一边闻着浓郁的香肠味，一边面色惨黄的吃着手里的糊糊。
　　糊糊，他们天天都吃糊糊。
　　而且这里头，没有油，没有盐，没有荤腥。更没有任何香味。
　　糊糊就是用各种陈粮，比如说去年的豆子，去年挖的草根，在县城里头买的发霉的陈米，……随随便便的搅合在一起，放进锅中之后，加几勺水，直接焖煮。
　　煮熟了，煮烂了，煮成那种黄绿色的糊糊状了，他们就开吃了。

第158章 多次避过危险
　　以前的时候，在这些村民们看来，活着才是最重要的。
　　活着的时候，有口吃的，有件衣服穿，那就是最大的幸福。
　　但是现在呢？
　　一想到顾言璋家，养了猪之后，成了大户人家了，天天都能吃猪肉了，他们这一天到晚的，就羡慕不已啊……
　　俗话说，穷凶极恶。
　　这家里头越是穷的，看到同村的人、或自家亲戚的日子过好了，他们心里头肯定会特别不舒服的。
　　人品不端，心思歹毒一点的，甚至会生出仇恨来。
　　有些阴暗一点的人，甚至会在心里想着，“老子的日子过不好，别人家的日子也休想过好！”
　　“他家为什么能天天吃肉？自家为什么就不行？”
　　心思再不平衡一点，他们就会走上极端。
　　会在夜里，悄悄摸摸的去偷。
　　要是偷不着，他们想闯入别人的家，去抢。
　　要是抢不到，他们就会生出，“老子干脆一不做，二不休，直接把他们全家杀了得了！”
　　他们心里总觉得，把那种日子过得好一点的人的全家杀了，他们自己的日子就能过起来了……
　　然而，早在去年冬天刚刚才做出香肠的时候，陈萱萱就让顾言璋，拿了几十斤的香肠，送到了自己的娘家。
　　又拿出几十斤的香肠，直接去了县城，找上了黄捕头家。
　　一把年纪的黄捕头，他也是见过世面的。他自以为自己活到这个岁数了，什么美食都尝过了。
　　天上飞的，水里游的，地上跑的，他能吃到的都吃了。
　　然而，这经过爆炒一番的香肠，进他嘴里之后，他当时就感觉惊艳异常。
　　这东西太香了！
　　跟他平日里吃的那些猪肉，完全不一样！
　　要知道，在他们这个地方，很多酒店里烹制出来的猪肉，无论放多少调料下去，只要一吃进人的嘴里，敏锐的食客们都能感觉出，一股隐隐约约的骚味。
　　可是，他吃的香肠，完全没有！
　　于是，当时见猎心喜的黄捕头，就把他手头上的几十斤香肠，都上供给了县令大人。
　　那位深居简出的县令，其实也是个喜欢吃吃耍耍的老饕餮。
　　一得了这样的好物了，当时就赞不绝口了起来。
　　天天吃香肠饭，县令大人，还有黄捕头都百吃不厌。
　　明明都吃了一个冬了，可他们只要有那么几天不吃，心里头就会不由自主的想。
　　黄捕头也是没了法子，今年一开春，他就派遣了家中的管家，亲自驾着驴车，跑到了顾言璋家。
　　找陈萱萱买了两百斤的香肠回去。
　　而且，他们还商量好了，往后每隔半个月，她家就送几十斤的香肠到衙门。钱财啥的，县令大人肯定不会少了他们的。
　　然而，顾言璋每次把几十斤的香肠送到县衙后，他都是没领钱。而是反反复复的说，这是他一个小老百姓，孝敬青天大老爷的。
　　这一来二去的，卖香肠的顾言璋，也在县令大人那里，有了个好印象。
　　顾言璋心里想的通透。
　　他觉得自己一个小老百姓，只要在县令这里有个好印象，这以后了，自己找上门求人办事的时候，应该就会方便一些。
　　更何况，他还有黄捕头这门亲呢！
　　有黄捕头帮忙说情，以后了，小月河上游的那片沼泽地，不愁种不了。
　　……
　　顾家岗这十里八村的人，现在都知道，顾言璋家养的那些猪，基本上都是给县令大人养的。
　　因为他家搞出来的香肠，基本上都往县衙送了！
　　有些心怀不轨的闲汉，一开始总觉得，这是谣言。
　　是顾言璋撒谎。
　　然而，他们经常性的跟踪顾言璋他们。
　　发现他们每次去县衙送香肠的时候，连县衙后院的门都不得进。
　　东西被几个看门的人拿进去后，顾言璋连一个大钱都得不到。
　　结合自己所听所看，那些原本想要搞点偷摸抢砸的人，最后还是歇了那种心思。
　　因为他们心里盘算着，顾言璋这一大家子养猪，如果真的是给县令大人养的。香肠也是他暗中授意，让顾家做的。
　　那么，自己这些人一旦开始抢夺，甚至做出灭杀顾言璋全家人的事情来，县令大人肯定第一个饶不了他们。
　　毕竟，拦人财路，如同杀人父母。
　　如果县令大人一直都是利用顾家做香肠，为他自己谋财的话，那他们这些人等于是撞上了他的刀口上了。
　　在这里，其实谁都知道，流传千古的那么一句话。
　　那就是，“破家的知府，灭门的知县。”
　　县令大人，不管怎么说，那都是官！
　　比他们这些无权无势的小老百姓们，要强的太多太多了。
　　官衙里头的寻常衙役，他们都惹不起。更不用说，尊贵异常的县令了。
　　更何况，顾言璋还娶了个好媳妇。
　　他媳妇儿的娘家人，跟衙门里的黄捕头，还是门干亲……
　　基于种种顾虑，对顾言璋家蠢蠢欲动的那些人，还是没敢出手。
　　毕竟，他们也是有家有田的人。
　　在这里，一个人一旦犯下十恶不赦的大罪，自家的亲人们可是会被连坐的。
　　……
　　天天躲在家里过日子的陈萱萱，根本就不知道，她娘家在无形之中，帮了她不少的大忙。
　　如果不是她娘家人跟官府有点关系，就凭她家养了那么多头肥猪，得了那么多银钱，……村里村外看的眼红不已的人，早就对他们下手了。
　　或者强抢，或者明偷。
　　或者谋财害命。
　　……
　　陈萱萱今天早上，吃了一碗热气腾腾的糯米鸡。
　　昨儿个她家运气不错。
　　顾言璋在那片田地里，抓到了七八只稻鸡。
　　就这种鸡，陈萱萱以前听都没听过。更不用说吃了。
　　顾言璋亲手把鸡烤了，递给她的时候，她才知道这些鸡。
　　因为这种鸡，个头太小了。腿也太长了。身上的肉也少。
　　不过，它的骨头脆脆的，吃起来香。
　　心满意足的吃完早饭后，陈萱萱心情特别的愉快。
　　她关心的问了，“当家的，你昨儿个不是跟我说，你那几个表弟家，又修了新房子么？”
　　“咋的了，他们家是打算给自己儿子娶媳妇儿了？”
　　顾言璋听了，嘴角含笑，点了点头。
　　“对呢。他们家这几年省吃俭用，已经在于家山多修了六间土房了……”

第159章 乡里的风气
　　知道于氏五兄弟在他们老家，修了六间土房了，陈萱萱惊讶的不行。
　　“当家的，这才几年时间啊？”
　　“他们家怎么就修了这么多房子？”
　　顾言璋听了，轻轻的笑了笑，“他们家的人多呀，而且还特别的勤快。租用了沼泽那边的地了之后，他们每年都在拼死拼活的干。就连咱们家的一些地，很多时候都是他们帮忙种的……”
　　知道于家是这么个情况，陈萱萱就轻轻的点了点头。
　　于氏五兄弟一大家子的人，加起来差不多有四五十口。
　　以前的时候，她就听着眼前的男人说，于家穷得不得了，家里头就只有两间遮风挡雨的茅草房。
　　而且，茅草房都已经旧了。
　　想到这些，陈萱萱就不由得叹了一口气，“当家的，说到底，还是咱们这样的穷人家，日子过得太苦了……”
　　“……”
　　顾言璋知道自己媳妇深有感触，他不由自主的点了点头。
　　“这世道就是这样子的。”
　　“如果不信的话，你去外头走一走瞧一瞧，看看哪个只有几亩田地的农民，是发了大财来的……”
　　听到这样的话，陈萱萱就不由自主的想到了，自己曾经在历史书上面看到的那些故事。
　　有些人特别推崇宋朝和明朝。
　　然而这两个朝代里，土地兼并的情况，都特别的严重。
　　绝大多数的农民们，手上的那几亩田，根本就养不活她们一大家子的人。
　　遇上灾害天气了，或者是被官府的人刁难了，他们手上的让他们活命的良田，就会被明里暗里的抢夺过去。
　　稍微有点关系有点势力的地主们，所拥有的土地就越来越多。
　　而占了绝大多数的农民们，随着时间的流逝，他们所拥有的就越来越少。
　　没有田地，没有房屋，没有钱，有的就只有自己的生命。
　　有时候，他们连自己的命，都不属于他们自己。
　　陈萱萱不想让全家人都落入到那样的境地之中，她认真的想了想，就试探性的跟自己身边的男人提议到。
　　“当家的，你说咱们家的条件，也越来越好了。咱们这个时候呢，是不是应该把家里聪明一点的孩子，送到陈家村读读书？”
　　听到这个一番话，顾言璋当时条件反射性的摇了摇头。
　　“媳妇儿，这事儿啊，我看不大妥当……”
　　听到这话，陈萱萱立马就惊讶了。“怎么就不大妥当了？”
　　“当家的，把咱们孩子送到私塾读书，这多好的一件事呀。”
　　“他们要是认得字要是真的也很有天赋，读书读出来了，考取了功名的话，那咱们这个家就等于说，是真的彻底的翻身了……”
　　顾言璋听了，轻轻的笑了笑，摇了摇头，“哎，读书的事情哪里有那么简单？”
　　说完这话，顾言璋就认真的看着她，眼睛里头写满了意味深长。
　　“媳妇儿啊，咱们这个家这几年里，已经发生了天翻地覆的变化。”
　　“我们吃的用的穿的，都已经是这个村里头独一份了。我敢保证，族长家的日子，都过得没有咱们好。”
　　“这十里八村的人，现在一提起咱们来，脸上都有说不完的妒忌和羡慕。如果他们这个时候听到，咱们家有钱，把孩子送到私塾或者陈家村读书，……那他们再怎么克制自己，他们晚上的时候，或者是白天趁我不在的时候，肯定会跑到这里来踩点的……”
　　陈萱萱听到这么一番话，当时就有点懵了。
　　“什么踩点的？”
　　顾言璋知道自己的媳妇儿，活到这么大的岁数，没有遇到什么真正的恶人和坏人。于是，他有意提醒她道，“在咱们这些地方，你如果哪一天发了财，就会引起村里或者村外的那些人的注意。”
　　“如果你没有背景，没有实力保护你自己，你就会遇上明抢暗偷。甚至是会遇上劫匪。至于过来打秋风的那些人，就如同江中的鱼一样。来了一批又一批。你根本就应付不完。如果你说自己的钱，都被借完了，后面这些没有借到钱的人，就会恨上你，在外面说你的闲话……”
　　听到顾言璋科普了风土民情之后，陈萱萱就忍不住的叹了口气。
　　原来这乡下的风气，是这样子的。
　　当然，她不可否认，这有些农村应该是那种特别朴实，特别美好的。
　　然而，那种看上去特别朴实美好的农村，一般都是那种富裕的有钱的。
　　穷乡僻壤里，资源有限。
　　每个人为了攫取更大的利益活着，肯定会使出浑身手段，用尽一切办法，把那些东西都搞到手。
　　陈萱萱还记得自己读大学的时候，有一个大学室友，是睡在她的下铺的。
　　那位室友家里有四兄弟。
　　她老爹老妈家中的兄弟姐妹，也特别的多。
　　一大家族百来个人，你争我抢，互相比较，那是来的不亦乐乎。
　　当年的那个农村室友，她为了在过年的时候，在亲戚朋友面前表现的有面子，她打肿脸充胖子，找她借了几千块钱。
　　陈萱萱最初的时候，还以为她这个同学，是那种虚荣的人。
　　然而，她后来才慢慢的知道，自己其实是误会她了。
　　她同学的那些亲戚们，都是特别势利的。
　　她如果不表现的有钱一点，在逢年过节的时候，给他们孩子们压岁钱见面礼什么的，她那些亲戚朋友就会说，她一个大学生，读再多的书，也是没出息的。
　　读大学的时候，竟然还挣不到钱，这不是没出息又是什么呢？
　　总之，通过那个朋友的亲身经历，陈萱萱早就已经深深的知道了，农村里的很多没钱的家庭，他们就喜欢攀比。
　　你不跟他们比，他们就觉得你比不上，就会瞧不起你。
　　可是，如果你比他们强的太多了，他们又会恨上你，嫉妒你。
　　然后，他们就会站在同一条线上，天天琢磨着怎么占你的便宜……
　　想到顾言璋刚才说的那么一番话，明里暗里表现出来的，都是这么个意思。陈萱萱就不由自主的叹了一口气。
　　“当家的，我怎么感觉在那里生活，有点累呀？”
　　“比赢了是咱们的错，比数了又成了咱们的错了。你说说，咱们这个时候又该怎么办？”
　　“有时候，我真的不理解，那些人为什么总是喜欢来来回回的比较。都是关起门来过日子的人，咱们底层的人，就应该埋头苦干，努力拼搏才对……”

第160章 天气的反常
　　听到媳妇的埋怨之语，顾言璋也是无奈的笑了笑。
　　“……我也想关起门来，过自己的日子。我也想舒舒服服的，天天在家里吃好喝好，玩好睡好。我更想把孩子都送出去，让他们去读书，让他们多认得字，让他们都变得有出息。然而，咱们根本就不能这么做。”
　　“咱们以前太穷了，家底太薄了。以前挣的那些钱，绝大部分都用来修房子了。虽然咱们手头上还是小有积蓄。但是，那些钱都是救命的钱。以后咱们要是遇到什么意外情况或者是危机了，这个钱就能派上用场了。”
　　“如果咱们真的豁出去，什么东西都不管不顾，把这个钱都用到孩子们身上，让他们真的去读书了，那咱们就会成为在村里村外，某些有心人的目标。”
　　说完这话，顾言璋就伸出手，一把将陈萱萱搂在了自己的怀里。
　　“媳妇儿，你知不知道，我每次出去在外面做生意，送包子或者是送香肠的时候，我心里就特别的担忧你？”
　　“我总是在那想，我不在家里的时候有没有地痞流氓，有没有那种无聊的闲汉，跑到咱们家里来？”
　　“他们如果趁我不在，伤害你们的话，那我以后过日子还有什么奔头？”
　　陈萱萱听到自己的丈夫，诉说着各种担心，她就抬起手，在他宽阔的背上，轻轻的拍了拍。
　　安慰了他一会儿之后，她想了想，也认真的开口说了。
　　“当家的，你放心。往后你出门的时候，我都会把大门紧锁起来。”
　　“幸亏咱们家有点钱，也幸亏你答应了，我把咱们家的院墙修起来了。要不然，那些身强体壮的汉子们，想闯进咱们家就闯进咱家……”
　　“我不知道你发现了没有，自从咱们家修起了这高高的院墙之后，这村里头来打秋风，还有天天跑过来说闲话的人，都少很多了。”
　　顾言璋听了，嘴上也不由自主的露出了一个笑容。
　　这小两口坐在一块，说了不少的贴心话了之后，他们便开始互相配合，一起做饭吃了。
　　……
　　做饭的时候，外面突然就下起了暴雨来。
　　看见外头的倾盆大雨，陈萱萱的心头，突然就沉甸甸了。
　　按道理来说，这里是西北方。
　　在这个地界里，以前开春的时候，这里总是刮风。不过，似乎不怎么下雨。但是，经常性的有一些黄沙刮过来。
　　尤其是那沙尘暴的天气，特别的厉害。
　　每次外面出现了沙尘暴了之后，陈萱萱就不出门了。
　　她就天天待在家。
　　她也逼着自己的男人，天天呆在家。
　　虽然挣钱很重要，但是，自己和自己也家人们的生命健康，生命安全，才是最重要的。
　　沙尘暴天气里，有一点让她感觉特别不好。
　　那就是外面的能见度，特别的低。而且，她总是感觉自己呼吸不过来。
　　这是以往的情况，但是今年又不同了。
　　今年的雨水，好像特别的多。
　　三五不时的下大雨，而且下这种瓢泼大雨，以前没有做过农民的陈萱萱，都忍不住的为农民们心急心忧。
　　毕竟，她家包括她娘家现在，都种了很多很多的地。
　　雨水下多了，地里的那天好不容易长起来的秧苗，就容易被淹死。
　　它们可是关乎他他们一整年收入，还有口粮的最重要的东西。
　　它们一旦出现了什么问题，他们这一大家子的人立马就回到了从前了。
　　当然，陈萱萱现在最担心最着急的是，她害怕这一带的地方的农民，都出现那样的情况。
　　一旦所有农民的粮食减产，那么，那些人肯定又会开始节衣缩食，天天挖草根。今天冬天明年开春的时候，就掰着手指头，一天一天的数着，慢慢的熬日子了。
　　“当家的，你说外头的雨，到底什么时候才能停啊？”
　　顾言璋盯着外面的瓢泼大雨，细细的打量了一下，眼见这些雨越下越大，把好好的地面，都砸出了一个一个的小坑，他就一脸无奈的摇了摇头。
　　“这事儿呀，我也不知道。”
　　“我倒是希望，它能赶紧的停。不要再下雨了。最近一段时间里，天天阴雨绵绵的。我睡觉的时候就发现，自己身上都快要得湿疹了……”
　　陈萱萱听了，就忍不住的着急道。
　　“得湿疹？你怎么不早跟我说？”
　　对于顾言璋的身体状况，陈萱萱是最关心的。
　　陈萱萱心里非常的清楚，自己如果想在这个家里过好日子，她就必须要得到丈夫的支持。
　　想要得到丈夫的支持，这首要前提就得是，他还活着。
　　而且，他必须得健健康康的活着。
　　他活得好，活得健康。他才能在这家里头，起着举足轻重的作用。
　　他说出来的话，无论是上辈的老人，还是下一辈的孩子们，他们才会听。
　　陈萱萱心里非常的清楚。
　　自己跟原身，还是有不少的差别的。
　　至少，她们两个人在性情上面，就有很大的不一样。
　　她自己再怎么伪装，这一辈子永远都伪装不了另外一个人。
　　陈萱萱内心深处其实已然知道，自己的公公婆婆，还有那些孩子们，肯定发现了她已经变了。
　　至于他们会把她身上的这种变化，往哪个方向想？
　　陈萱萱其实不大确定。
　　她只知道，顾言璋现在对里自己还行，那自己就用自己的本事，帮着这一大家子的人摆脱穷困，过上他们自己想要的那种生活。
　　她觉得自己，做到了问心无愧。
　　如果顾言璋真的在私底下怀疑，她是个妖孽的话，她除了咬紧牙关，不承认之外，她也没其他的办法。
　　……
　　一顿饭做完之后，顾言璋就叫全家人过来开吃了。
　　饭是在顾言璋的屋子的厨房做的。
　　由于外头下着雨，大家伙们过来的时候，还到外头走了几步路，淋了一些雨。
　　被大雨打湿衣服了，顾二柱就忍不住提了意见。
　　“爹娘，往后在这样的天气里，咱们就别这么折腾了，好不好？”
　　“我宁愿不吃饭，也不愿意成为落汤鸡。我们男人身强体壮，风吹雨晒的，一般都能扛得住。和咱们家的女人就不一样了。”
　　“爷爷都催促好多回了，叫咱们赶紧的抓紧时间，多生几个儿子。我心里头就想着，家里头的媳妇儿的身体，还是要更重要一些。这往后了，外头下大雨，我就打算把吃的都送回房里去……”
　　顾言璋听了，沉吟了一下，就点头答应了。
　　儿子疼他媳妇儿，他高兴又欣慰。怎么可能会阻拦他？

第161章 他是销售奇才
　　连着下了三天大雨，顾家岗的各条山路上，都已经满是泥泞。
　　到处都是坑坑洼洼的，村民们也是苦不堪言。
　　“哎，这老天爷怎么还在下雨喽？！再这样下去，咱们这个地方也不知道会不会闹出水灾……”
　　听到顾裕安的唉声叹气，陈萱萱也是无奈。
　　天行无常。
　　这老天爷要怎么样，凡人哪里预料得到？
　　不过，想着再过段时间，有些河流真的会涨大水，朝廷肯定会过来征用民夫，让他们都去挖沟渠，挑泥沙。陈萱萱就赶紧到找上顾言璋，跟他说了，“当家的，咱们这段时间，得做个准备了！”
　　顾言璋听见她脸上写满了着急，心惊道，“你这是想到了什么？”
　　陈萱萱看着他的眼睛，认真的说了，“当家的，难道你忘了，再过那么十天半个月，咱们家就得响应衙门，自带干粮去服役啊？”
　　“我已经囤积了200多斤的生姜，还有一百多斤的辣椒粉。到时候，你带着家里人挖泥沙或者干其他活的时候，你就多吃吃。”
　　“生姜片我都加工过了的。仔细炒制过了之后，你放它个十天半个月，它们都不会发霉。直接吃的话，会有点辣，浑身也容易发热。”
　　知道媳妇儿做这些事儿，都特别的妥当。顾言璋就赶紧的应了一声。
　　“媳妇儿，你办的事，我都放心。”
　　说着，他就从媳妇儿手上接过，那片鲜红色的姜。这姜是用盐炒制过了一番了的，又辣又咸。
　　想到大雨淋淋的天里，自己全身湿哒哒的，身上骨头上都被冰冷的雨水浸透着冰冷的气息，可吃完这么一片生姜后，浑身有了热气，现在很有生意头脑的顾言璋，就忍不住的跟陈萱萱提了，“媳妇儿，你说咱们在这样的天里，出去卖这种生姜，怎么样？”
　　陈萱萱听了，也有些激动了起来。
　　“好哇！我以前咋就没想到？”
　　“当家的，择日不如撞日，要不你明儿个就去县城瞧瞧？”
　　“对了，在去卖我这个姜片的同时，你可一定要给黄捕头，还有县令大人送上一点。而且，你送上去的时候，可别说是咱们这边的土特产。就说它是门经过几十道工序精心炮制过的中药。这药呢，对于去风湿，减轻疼痛，什么腰椎盘突出，腿疼背疼腰疼，感冒发烧一类的小毛病，有极其好的疗效，……”
　　“这玩意儿平常吃吃，都能起到预防作用。也可以帮人补充体力，……”
　　听到陈萱萱说了一大通，顾言璋很快就明白了，媳妇儿又要忽悠人了！
　　跟媳妇儿相处这么多年。自从发现媳妇儿开了窍，慢慢折腾起生意来了，她这嘴皮子就越来越会说了。
　　或者说，她这人的胆子，越来越大了。
　　要知道，以前的顾言璋，他是从来不敢把自家做出来的包子，跟啥子达官贵人联系在一块的。但是，自从被媳妇儿洗脑了一番（她多次强调，只是文化上的熏陶，员工的培训）后，顾言璋发现自己的胆子越来越大了。
　　他现在卖包子，是一边卖，一边给县城里的那些吃货，讲各种各样关于包子的故事。
　　比如说，在很久很久以前，也就是一千多年前，有那么一位皇帝，他曾经六次下江南（顾言璋没读过书，他根本就不知道，陈萱萱说的这些所谓的历史故事，其实根本就没有发生在他这个时代里。然而，陈萱萱讲故事的本领了得，经常把听众们哄的一愣一愣的。就连外县城里的那些真正的读书人，有时候都会怀疑，自己读书是不是太不认真了？）
　　……
　　顾言璋现在，每次都会跟人介绍，那位六下江南的皇帝，在下江南的过程，遇到那么一位做出包子的奇人。
　　而那位皇帝自从吃了包子后，都对此恋恋不忘，赞不绝口。
　　这老百姓们都喜欢看热闹，听热闹。得知包子这么个几文钱的小吃食，都得到皇帝的推崇和喜欢，他们对于这种小东西，自然而然的就喜欢上了。
　　就因为吃了一通宣传的好处，顾言璋这会儿把陈萱萱说的那些词儿，全部记在心里，后头倒背如流之后，他第二天一大清早，还真的带上好几个儿子，挑着几个担子，往县城那边去了。
　　去了之后，他还跟自己几个儿子说，“你们老娘经常一段时间的琢磨，最近又想出了一道吃食。也是一道预防感冒伤寒的药。咱们今儿个得去黄捕头那里，把好东西都送上……”
　　这父子五人一路交谈，一路走到县城的黄捕头的门房间。
　　敲了他家大门后，那看门的黄老头就瘸着一条腿，吭哧吭哧的走过来。
　　他皱着眉头一开门，就立马看见顾言璋那笑吟吟的样子。
　　俗话说，伸手不打笑脸人。
　　顾言璋笑的这么真挚，又黄老哥黄老哥叫的亲热，这原本还想冲着他发一顿脾气的黄老头，就立马说了，“来了啊？”
　　顾言璋道，“可不来了？”
　　“黄老哥，我瞧着你今儿个脸色苍白，手脚哆嗦着，似乎不大好呢……”
　　听到他的关心，看门的黄老头就红了眼眶，差一点流出泪来了。
　　他一脸感伤的摆了摆手，哽咽难言，“甭提了！”
　　“顾老弟，你瞧我都这么大岁数的人了。前些日子里，好不容易在族里找了个能给我摔盆的小子，继承我这一支的香火。可谁知他最近一些时日，像是染上了怪病。我都给他花了不少的钱了，可他身体还是不见好。”
　　“……”
　　听到这话，顾言璋的心里立马转悠开了。
　　心里想着，尽人事，听天命。
　　自己这会儿正好可以给他推销一下，自家婆娘做的生姜。
　　如果那位身体变好了，他们肯定会领了他的情。觉得是这生姜有奇效。吃了就好。
　　如果那位的身体没有好转。那么，他也不会亏。
　　至少他可以跟黄老头说，“阎王叫他三更死，怎可留人到五更？”
　　实在是不行，他还可以给他宣传一通，“万般皆是命，半点不由人”的道理。
　　总之，那位病人如果好了，那就是他给出的生姜之故。如果身体没有好，那就是他无福，命该如此……

第162章 忽悠了又忽悠
　　如果陈萱萱此时在这里的话，肯定会对顾言璋举着大拇指赞道，“人才啊。后生可畏……”
　　在顾言璋一番感情真挚的推销之下，看门的黄老头，还真的从他手里接过，一小包价格昂贵的生姜。
　　这生姜用小麻布袋装着。里面的姜味浓郁，带着一股咸香。
　　当然，还有那种甜味生姜。
　　这甜味的姜更贵。且疗效不同。
　　由于看门的黄老头也是第一次买，顾言璋根本就没收他的钱。
　　他只是道，“黄老哥，救人一命，胜造七级浮屠。我做人做事，一向都是从良心出发。更何况，你我都是八竿子打不得着的亲戚，这药钱啥的，你别跟我推过来推过去的了。”
　　“我都说了，我不收。这钱你一定要拿回去。你如果真要给我，那咱们之间的感情不就生分了么？这回魂姜咱家还有呢！你那个干儿子要是觉得这点姜不够用，那到时候，你再找我要就是……”
　　黄老头听到这话，心里感觉十分熨帖。
　　实在是推辞不过，他只得把钱收回来。一脸的感激。
　　在感激的同时，他心里特别的高兴。
　　他心里太清楚了，从顾言璋这里出来的东西，一般都是能卖得上价格的好东西。
　　比如说，他最初瞧不上眼的顾家酸菜泡菜，还有各种类型的腌菜。
　　他最初的时候，是真心没想到，那些酸不拉几的泡菜酸菜，进入县城没几年，他家的泡菜就卖出了好名。
　　每年的春夏秋冬，都有人慕名而来。找上顾言璋家，找他买那些腌制好的菜。
　　那些外地来的商户，一买就是大几百斤的。去晚了，他家的泡菜就彻底卖光了。
　　还有他家卖的包子。
　　好吃的叫人上头。
　　尤其是那些掉了很多牙齿的老人们，都喜欢吃那种松软烹香，或甜或酸的包子。
　　就连那蓬松细腻的馒头，他们这些上了年纪的人，都吃的津津有味。
　　想到包子，现在特别喜欢吃的黄老头，又忍不住的想到，自己在东家这里，偷吃的那几片香肠。
　　顾家做的香肠啊，那可是真香！
　　每次县令家，还有自己的老东家这里，只要一做爆炒香肠这门大菜，几乎全县城的人，立马就都知道了。
　　因为那香肠也不知道是怎么做的。
　　不炒的时候，它特别香。
　　爆炒一番之后，它就更加香了。
　　别看县城里的人，好像很多，好像都很有钱。
　　然而，有钱的，三天两头能吃上肉的，那还真是极少数的极少数。
　　绝大多数的县城人，也只是逢年过节的时候，才吃上那么一回荤！！
　　想到顾家现在卖的香肠，已经卖出一两银子一斤的天价。心思比较多的黄老头，就忍不住的低下头，开始反反复复的打量起自己手上的那一小麻布袋的药了。
　　按照这顾老弟往日的德性，他应该没有撒谎。
　　这东西应该确实是门好药。
　　而且，它肯定特别的贵。
　　想到他刚才所说，这发红的回魂姜，是经过几十道复杂工序炮制而成。干燥的情况下，可以存放三年之久，……黄老头对着陈萱萱，谢了又谢。
　　最后，他还亲自把顾言璋迎进了黄府。
　　带着人进去后，是黄捕头招待他。
　　黄捕头看见顾言璋，脸上的笑容也是挺多的。
　　他看见顾言璋递过来的生姜，他忍不住的点了点头。
　　“小顾啊，你有心了。”
　　顾言璋弯身弓腰，一脸谦和的道，“黄伯伯，您可是咱们这些亲戚们中，最有体面的老人。咱们这些只知道在地里刨食吃的农民，如果不是托庇于您的话，咱们现在哪里有这样的好日子过？”
　　“所以，咱们陈家顾家那一带的人，每次得了丰收，多挣了点钱，心里都对您感激的不行。咱们就希望着，您的身体能更好。您身体好，福气多多，咱们这些小老百姓们，才能从中受益。”
　　声情并茂的说完这话，顾言璋就又把陈萱萱说的那些忽悠，全一股脑的忽悠给黄捕头听。
　　而且，他还当着他的面，吃了咸姜，还有甜姜。
　　示意这些处理过的姜片，没有一丁点的毒性之后，疑心很重的黄捕头，这才敢在顾言璋热情真挚的推销之下，慢慢的品尝起，这两种长的完全不一样，口感也不一样的姜片。
　　黄捕头也是见多识广的。
　　连着吃了好几口生姜片之后，他立马就咂摸出来了，不一样的味道。
　　想着，这些东西如果真的有他说的那些效果的话，那它们无疑就是治疗感冒发烧，缓解腰酸背痛的绝美佳品！
　　想到这些好东西，如果被奉给县令大人，大人说不定立马大悦。
　　黄捕头是个精明的。
　　虽然想到了生姜送上去后，所能得到的诸多好处。但是，他也是一个非常懂得中庸之道的人。
　　他跟人相处，讲究的是合作双赢。
　　要么自己吃肉，手底下的人喝汤。
　　要么，自己喝汤。他上头的人，吃肉。
　　由于黄捕头做人做事，都很有分寸感。所以，他深受县令大人的信任。
　　至于跟他认识多年的顾言璋，也比较信任他。
　　顾言璋在黄捕头这里，吃了一顿早饭后，他才挑着担子，慢悠悠的去了县城的几家有名的药铺。
　　那药铺里头的坐堂大夫，一看见顾言璋送上来的药，两只眼睛里写满了惊奇。
　　可以这样说，他们也是活到一把岁数的人了，这该见过的都见过了。
　　然而，对于眼前的两种姜片，他们还是觉得，看了个新鲜。
　　“这位朋友，敢问你这姜，可是有什么门道？”
　　顾言璋听了，就知道这些个坐堂大夫，对于从未见过的药，都感兴趣呢。
　　于是，他慢悠悠的回了，“这姜啊，是用最传统的手法做的。”
　　“经过几十道程序，精心炮制而成。别看这两种姜片都是姜。然而，它们的药用有不少差别……”
　　靠着能够忽悠的嘴，顾言璋最后用五百文一斤的“天价”，把担子里的三十斤的咸姜，还有甜姜，全部都给卖了。
　　顾大柱顾二柱，就连顾三柱，早就对金钱有了个清晰的概念。
　　他们心里清楚，在这个世界活着，钱真的很重要。
　　而且，它们相当的重要。

第163章 想多挣快钱
　　在这个封建落后的古代社会，所有人都知道，没钱的人，寸步难行。
　　那些没钱的人，住不上宽大明亮，遮风挡雨的好房子。也娶不到媳妇儿，更生不出孩子来。
　　然而，有钱的人，生活就不一样了。
　　知道钱财有多重要后，这顾家几兄弟之中，除了年纪最小的顾四柱外，几乎所有的人都在想着，这往后了，老爹肯定会把家里的手艺，都传给后人的。
　　做包子的手艺，已经原模原样的传给了顾大柱。
　　做豆腐的手艺，顾二柱已经完全掌握住了。
　　至于这做香肠和做生姜的手艺，顾言璋和陈萱萱都没跟他们说。
　　然而，他们几兄弟心里都清楚，这几样属于当中最赚钱的，到底是什么。
　　就比如说养猪做香肠，这里面的利润就特别大。
　　还有做生姜片，……
　　顾大柱顾二柱细细的留心了一下，他们就发现，这生姜片如果真的当药卖的话，那真的堪比卖黄金。
　　“爹～，既然咱们做这个很赚钱，那咱们以后，干脆只卖生姜片算了！”
　　“我瞧着卖包子啥的，虽然能有挣的，但是还是太辛苦了。天天起早贪黑，早上天不亮的时候就得起床，晚上了，还得趁着月色，让驴好好的拉磨……”
　　听到顾大柱这么说，顾言璋就忍不住的怼了他一句，“你以为现在的生意，是那么好做的吗？”
　　“卖生姜片，只是暂时的。”
　　“生姜确实是一样好东西，但是，大家伙们都知道，这东西不能种的太多。要不然，就特别容易生虫。生姜只要黑了那么一点点，咱们家种的那一片，就全死了。所以，搞这门生意的风险，真的很大……”
　　“而做包子呢，就完全不一样了。”
　　“老大，只要咱们家好好的搞，这钱财肯定是越积越多。细水长流，积少成多的，终有一天，咱们家又能修上几间新屋子，……”
　　顾大柱和顾二柱，虽然都很年轻，不到20岁，可是他们的志向还是挺高的。
　　他们都想发大财。
　　然而他们都知道，自己现在发不了大财……
　　知道自家老爹已经下定了主意，暂且不会放弃卖包子的生意，也不会大规模的种植生姜。顾大柱顾二柱几个，就有些遗憾的叹了口气。
　　这一家子的人今天虽然挣了不少的钱，可是回去的时候，他们的脸上并没有多少高兴的色彩。
　　注意到自己几个便宜儿子，今天晚上回家了之后，好像都不大高兴，陈萱萱当时就误以为，自己做的那些生姜片，没有卖出去。
　　想到顾言璋他们今天白白跑了一趟，陈萱萱想了想，就还是开口劝了，“当家的，如果我做的那些生姜片卖不出去的话，这事儿就干脆算了吧。”
　　“咱们自己在家吃，其实也是一样的。我琢磨出这个东西来，其实并不是为了卖钱的。我就是心疼你。担心你去服劳役的时候，受冷受寒。也担心你天天泡在水里干活，两条腿就那样被白白的糟蹋了……”
　　听到陈萱萱说出这么一番肺腑之言，顾言璋就忍不住的抱紧了她，“媳妇儿，我知道你对我的心意。”
　　说完这话，他就把今天挣得多那些钱，全都给了她。
　　“媳妇儿，咋们今天的生意好着呢！你给我的那些生姜片，全都卖完了！这里是三两银子……，还有另外三十七个铜板子。”
　　看见眼前的这么多钱，陈萱萱当时就高兴的不行。
　　“当家的，原来我做的姜片，真的很不错……”
　　顾言璋重重地点了点头，“岂止是不错。是相当好！县城里的那些大夫都说，咱们家的生姜，既是保全了它其中的药性，又让它的口感更好。有几家药店的掌柜还跟我说了，如果咱们家还有生姜的话，可以往他们那里再去送点……”
　　陈萱萱听了，心想，还送什么送啊？
　　就那咸口的生姜，还有甜口的生姜，全都是她在穷嘿嘿app上买的！
　　为了买这些生姜片，她可是把她这几年在上面打卡签到累计下来的余额，全花完了呢！
　　她银行卡里的钱，本来就不多。
　　如果这几年里，不是她省吃俭用，精打细算的话，她还真的不一定能够坚持住！
　　想到自己的生活，已经是惨到不能再惨了，不想给自己增加额外劳动量的她，就一脸认真的跟他说了，“当家的，我觉得吧，这做生姜片啥的，那真的是太难了。”
　　“我积累了好长一段时间，又做了几十道工序，才把它们做出来。”
　　“既然咱们今天挣了不少钱了，那咱家还是休息一会儿。反正我种的那些生姜，都被我挖光了。想要再去卖点的话，就只能等到明年开春了。”
　　顾言璋听了，点了点头。心里异常理解。
　　他早就猜出来了，这生姜片虽然好卖。可做生姜片的过程，肯定相当的复杂。要不然的话，人人都会做了。
　　想到自己的几个儿子今天都想捡轻省的活干，连卖包子都嫌辛苦了，顾言璋就直接一五一十的跟陈萱萱说了。
　　“媳妇儿，我真的没有想到，咱们看好的大儿子，其实也是个喜欢拈轻怕重的性子。”
　　陈萱萱听了，惊讶的问道，“他怎么了？他平日里，不是最勤快的么？”
　　从顾言璋这里，得知今天一整天发生的那些事之后，陈萱萱就一脸无奈，笑着摇了摇头。
　　“当家的，这人呢，都喜欢贪图安逸，想要轻轻松松过好日子。不是吃苦，不想吃亏，这是人的本性。然而，生活在这个世界的人，谁都知道，活着真的不容易。”
　　“咱们那几个孩子现在，之所以瞧不上卖包子了。主要还是因为，卖包子确实挣不来什么大钱。它就只能让咱们这样的庄稼人，勉强糊口而已。”
　　顾言璋听了，笑着道，“能勉强糊口，其实已经很不错了。他们还挑三拣四的，……这一点就让我很不舒服。”
　　陈萱萱勉强的安慰他几句后，就说起另外一个事了。
　　“……当家的，说句实话，我觉得咱们家以后，还是得早点分家……”
　　无缘无故提分家，顾言璋当时就迷惑的不行。
　　日子过得好好的，分什么家啊？
　　媳妇儿这是怎么了？
　　难道几个儿子的所作所为，真的让她恼了么？

第164章 多事之秋啊！
　　顾言璋心里盘算着，如果真的是自己几个儿子，让媳妇儿她心灰意冷的话，那自己无论如何，就得拿出大家长的派头来。
　　他现在才三十来岁。
　　正上一个成年男人身强力壮的好时候。如果这个时候的他，连几个十多岁的儿子都压不住的话，那他这个当爹的，还有什么用？！
　　想到这里，顾言璋就压下心底的那些愤怒，一脸严肃的问了陈萱萱。
　　“媳妇儿，你就跟我说句心里话，咱几个儿子是不是趁我不在你身边的时候，对你不尊重？甚至还拿着我爹说的话，想压你一头？”
　　知子莫若父。
　　顾言璋对于自己的几个好儿子，还是特别了解的。他心想，借他老爹的名义，对自己媳妇儿说那些不好听的话，……自己这几个儿子应该是做的出来的。
　　然而，这会儿的陈萱萱，摇了摇头道，“没有。”
　　“我其实就是想以防万一。”
　　“等儿媳妇们以后都生了孩子了，家里人越来越多了。这矛盾什么的，肯定也会越来越多。我这个人呢，其实就只想过轻松一点的日子。不想天天为了一些鸡毛蒜皮的小事儿，跟别人吵吵闹闹的。”
　　顾言璋听了，心里有谱了。
　　于是，他点了个头，“行。那等孩子们大一些了，都能撑的起一个家了。我就让他们分家。”
　　陈萱萱把三两银子仔细收起来后，她就拿出一个巴掌大的小本本，开始给顾言璋报账了。
　　最近一个月支出多少，具体消费了什么。收入又是多少，具体卖了些什么。
　　人情往来啥的，她每一个铜板子，都记得清清楚楚。
　　听到陈萱萱做了一个详细的汇报工作后，顾言璋对家里钱财的来龙去脉，也一清二楚了起来。
　　“媳妇儿，咱们再攒一段时间，应该又能存整整十五两银子了！”
　　“有了这笔钱后，我打算给家里买头小牛犊子……”
　　在农村，买牛买羊卖驴啥的，那都是堪比婚嫁的大事！
　　谁要是敢放话出来，说自家要买牛了，那是绝对会引起轰动的。
　　古代的一些农村人，做梦都想着买牛。
　　牛，对于农家人来说，那就是一种不可多得的奢侈品！
　　就如同现代的有些男人，对于几百万豪车的追求一样。他们会疯狂的追求着。
　　就连生活在这里有三十几年的顾言璋，他也不例外。
　　两口子商定好了，等到日子再过几个月，他们就可以去县城买头牛犊子了，他们两人就心满意足的睡了。
　　……
　　然而，世事总是出人意料。
　　一场很多人都意想不到的大洪水，就那样疯狂的袭击了大隆国的西北部。
　　按照一般道理来说，大隆国西北部，也就是陈萱萱现在所待的这个地方，其实是少雨区。尤其是夏季炎炎之时，每十天半个月，老天爷才会下那么一场稀稀拉拉的雨。
　　然而，今年这个春天，实在是让人适应不了。
　　雨水太多了。
　　小月河上游排水不通畅的沼泽地，最先闹起了洪水。
　　顾家岗陈家村里的那些人，但凡是在这里开了几片荒地的人，各个都愁的几乎白头。
　　天天下雨，天天涨水，地势低洼一点的，地里种的那些稻米，都已经被淹的差不多了。
　　很多吃不饱饭的穷苦人家，最近几年才因为租用这片地，才有了个好日子过。如今形势不好，他们每天过来查看秧苗后，就只能望着老天爷哭。
　　被弄的实在是没办法了，他们一个个的，就带着全家人，顶着那些凄风苦雨，用家里的水桶，还有瓦罐一类的东西，不断的把田地里的水，全部都舀出去。
　　然而，白天他们往田埂外面舀水，晚上他们回家睡觉的时候，还在下着的雨水，又把那些秧苗陆陆续续的给淹了……
　　这些人天天都在田地里干这种活，……时间一长了，有些人就生病了。
　　生病了之后，绝大多数的人都是强撑着。
　　他们不敢去看病。
　　因为请医问药的钱，实在是太贵太贵了！！
　　很多时候，病治好了，钱也没了。
　　在这里，钱是人的胆，也是人的命。
　　知道村里人的日子不好过，天天想着村里人的顾裕安，就主动的帮起了他们的忙。
　　找陈萱萱要了几十斤的生姜后，他就天天在家烧水，熬煮了生姜之后，就送那些人喝。
　　然而，这样的日子也不长久。
　　因为外面下的雨，似乎越看越大了。
　　顾家岗和陈家村隔河对望。
　　只是用一座石桥连着。
　　如今这边发了大水后，不到几天的时间里，这座有着一百多年的石桥，竟然都被滚滚而去的大水，彻底淹了。
　　连石桥都看不见了，村里人也是急的要死。
　　“哎呦喂～，这可如何是好啊？”
　　今天晚上，顾家岗上了年纪的老人，还有出色的年轻人，都坐在了祠堂，开了一场族人大会。
　　顾言璋才刚刚脱下身上的蓑衣，就听见老族长一脸愁闷的说出这句话。
　　他一坐下来，就看见有些人眼巴巴的望着他。眼里写满了渴望和激动。
　　不知道这些人到底有什么目的的顾言璋，就装聋作哑的坐在那里。
　　就等着这些人出招。
　　果不其然，没过一会儿，顾言璋就听见了族长顾裕喜说道，“今年是多事之秋啊！我听人说，很多地方的大桥，都被洪水冲垮了……”
　　“咱们村最近，也受灾严重。尤其是有几户人家，连个住的地方都没了……”
　　说完这话，族长顾裕喜还动情的流出了眼泪。
　　哭着哭着，顾裕喜转头就对顾言璋说了，“言哥儿啊，最近咱们顾氏一族的很多人，连个遮风挡雨的地都没了。你身为咱们家的一份子，说什么也得帮帮忙。空出那么几间房，让他们住住……”
　　突然听到这事儿，顾言璋脸色微变。
　　心想，我媳妇儿怎么连这种事都猜到了？
　　实在是想不到的他，最后只能承认，自己媳妇儿真的是把自家族里人，都琢磨透了。
　　于是，顾言璋就把媳妇儿先前预设好的那事儿，直接说了出来。
　　“族长，这事儿真的很不巧啊！”
　　“你应该知道，咱们家的那一百多亩田，其实全是我表兄弟们一起帮忙种的。他们家为了在那片地里，多种出粮食来，一直都待在咱们这。”

第165章 他心底的猜测
　　族长顾裕喜一听这话，就心生不喜。
　　顾言璋的表弟们，也就是那于氏五兄弟，他是知道的。
　　早在去年的时候，他其实就已经在私底下，跟顾言璋到老爹顾裕安商量了。
　　他想让自己村里的人，租用他家开出来的那一百多亩的荒田。
　　毕竟，都是村里的几个人。很多人还是没有出五服的。关系近着呢！
　　然而，顾裕喜说什么也没有想到，顾言璋的媳妇儿——陈萱萱，不到两天的时间里，就果断的拒绝了。
　　说他家得信守承若。
　　他家早就应承了于氏五兄弟，让他们帮忙种他家的那些田。
　　想到过去的那些不愉快，从来没有跟谁真的闹红脸的族长顾裕喜，这会儿也忍不住的发了脾气。
　　“你这不行那不行的，难道你们家就眼睁睁的看着，咱们族的一些亲人直接去死么？！”
　　“言哥儿啊，咋们做人啊，还是得讲究良心啊！要知道，你小的时候，如果不是咱们这些族人帮你家，你以为你家现在都的日子，能过得这样好？”
　　顾言璋听了这话，心里当时就感觉有些不对味了。
　　这是哪跟哪啊？！
　　他家之所以能发财，难道不是媳妇儿跟她娘家的缘故？
　　村里的这些人，什么时候帮过他家的忙？！
　　想到自家明明没有得过族里任何便宜，可族长偏偏逼着他，领那些根本就不存在的人情，心里有火的顾言璋，当时就说了。
　　“族长，你这话就说的有点不对了！”
　　“我都说了，我们家的房子都已经被我表弟们家住满了。实在是挤不下了。你总不可能让我把他们三十多口人，直接赶出去。让他们自生自灭吧？”
　　“……”
　　顾裕喜被哽住了，突然就恼羞成怒了起来道，“他们不回去的么？”
　　顾言璋回道，“他们老家是于家山的。现在从咱们这里到于家山的那些个山道，全部都被洪水淹了！你让他们怎么回去？”
　　“再说了，他们都有好几年没回去了。老家现在是个什么情况，他们自己也说不清楚……”
　　说完这话，顾言璋就感叹道，“咱们家在上游沼泽地里，修的那几间土房子，如今都被大水泡着。前几天，那房子都被泡软了。我见情况不对，就让老爹把那里养的猪，全都赶回了自己家。”
　　“如今那些个肥猪，还有十多头小猪，都只能养在自家的厕所里……”
　　听到顾言璋说，他家的厕所都被猪用上了，族长顾裕喜脸上的愁，一时之间都挤满了。
　　他长吁短叹道，“哎，这都是些什么事啊！”
　　对于地里刨食吃的农家人来说，风调雨顺，才是他们最最渴望的东西。
　　只要能风调雨顺，他们地里种的粮食，才会有收获。
　　狂风暴雨，年年灾害什么的，他们最怕了。
　　最近一段时间，好多地方到处涨水。顾家岗的所有人都担惊受怕。如今的他们就只希望着，情况能够好转起来。
　　知道顾言璋这里帮不上什么忙了，顾裕喜心烦意乱的叹了口气之后，就一脸不开心的跟其他人说道，“言哥儿家里，现在住的到处都是人。咱们顾氏一族不管如何，也不能在这个时候，把他们活生生的赶出去。这样的事情要是传出去了，咱们老顾家的名声，就彻底到头了。”
　　顾裕喜身为一族之长，他对于自家的名声，以及自己族里的名声，还是看得特别重的。
　　在他看来，如果自家没了个好名声的话，那他们顾家在这个地方，就会变成过街的老鼠。人人喊打。
　　他把名声看得特别的重。
　　村子里头的其他人，其实也是如此。
　　知道顾言璋家，已经挤下了于家的三十多口人之后，他们皱着眉头，互相对望。
　　看着他们的眼神就知道，他们这会儿，是真没办法了。
　　有些老人认真的想了想，就决定对自家亲戚伸出援手。
　　他们宁肯自己没有睡的地方，也想要自家的亲人们能有个遮风挡雨的地。
　　顾裕喜简单的召开了这么一场族会之后，能被安置的人，都基本被安置好了。
　　“……”
　　风尘朴朴的顾言璋，一回到家，他就一脸疲惫的跟陈萱萱说道，“媳妇儿，如果外面的大雨还在继续的话，过段时间了，咱们家里肯定也会像县城里的菜市场一样，到处都是人。还挤挤挨挨的睡在一块……”
　　陈萱萱听了，惊讶的问道，“当家的，你为什么会这么说？”
　　顾言璋双手抱头，脸色萎靡，“因为咱们村里的很多族人，至今住的都是土房子……”
　　“他们住的土房子，跟咱们家的完全不一样。他们现在住的房子，连我老爹几十年前修建的那两间土房，都比不了。”
　　不等陈萱萱开口问，顾言璋就自顾自的答道，“别看我们家的老屋，有点破烂。但是，外面下大雨，或者是刮大风的时候，它还是挺耐扛的。睡在屋子里头的人，也不会觉得特别的寒冷。因为咱们老屋就是用蒋家土砖修的。”
　　“但是，村里的很多人家，他们的情况就不一样了。因为他们屋子的墙，……都是他们自己亲自用黄泥巴垒的。”
　　陈萱萱听闻，心里惊疑，“他们自己垒的？……那他们真的是太让人佩服了。不过，他们建造的土房子，经久耐用么？”
　　顾言璋摇了摇头道，“农村人自己建的土房子，其实也就只是装装样子。扛不住大风，也经受不住大雨。只要外面下十天半个月的大雨，很多房子都会垮……”
　　听到这个消息，陈萱萱立马就明白了，眼前的那个男人刚才为什么会说，以后这村里的很多人，会住进他们家？
　　答案已经摆明了。
　　如果外面的大雨继续下的话，她家修的这些新房子，很有可能是这个地方最安全的庇护之所。
　　有了这种心理准备之后，陈萱萱就坦诚的说道，“当家的，船到桥头自然直。事情还没有发生之前，如果咱们做过多的担心的话，只会给自己添加烦恼。对于解决问题，没有任何实质性的帮助……”
　　“所以，咱们现在还是多做些准备吧！”

第166章 屋漏偏逢连夜雨
　　顾言璋所预料的，不错。
　　当外面又继续下了十多天的大雨之后，顾家岗的很多户穷苦人家的房子，竟然真的那样垮了。
　　当那些破破烂烂又低矮的房子，彻彻底底的变成一座又一座的废墟了之后，那些身形佝偻的穷苦人们，这会儿都苦着一张脸，诞生的嚎哭着。
　　他们各个都哭得特别伤心。
　　有些人还哭得撕心裂肺。
　　一些脸如倭瓜的老人们，这会儿甚至还跪坐在地上，拍着自己的大腿，几根手指头指着外面的老天爷，大声的叫唤道，“天老爷啊！求求你行行好吧！”
　　“停雨吧！你现在就停雨吧！这样的大雨，如果再还这么下下去，我们这些人来年的时候，吃什么呀？”
　　想到自家存着的那些粮食，早在半个多月之前，就被族长三令五申的号令，应该存放在祠堂之中，那些偷偷藏了一批粮食在家里的人，这会儿哭的就更加的伤心，更加的崩溃了。
　　早知道会如此，他们当初的时候，就应该听从族长说的那些话的。
　　他们怎么就没把家里的粮食，全部寄放在祠堂之中呢？！
　　如今他们随身携带的粮，都被大雨打湿了。如果他们不用火及时烤干的话，那他们这些粮食，就要被活生生的糟蹋了。
　　粮食发霉，那可是大事！
　　于是，又有一大批衣衫破烂……，有些人甚至连件衣服都没得的，就红着眼睛，找上了族长顾裕喜家，希望他能帮着想想办法。
　　然而，顾裕喜能有什么办法呢？！
　　实在是扛不住这些人给的压力了，顾裕喜就跟他们提了，“你们可以把你们手上的那些，已经是被雨打湿掉的粮食，跟其他户换换。用湿的，换干的。让他们帮帮你们。这样一来，……”
　　顾裕喜还没把话说完呢，村里绝大部分的穷苦人，就已经想到了顾言璋家了。
　　“对对对，族长，你说的对！”
　　“咱们就应该拿湿粮，换他们的干粮！”
　　“说的不错，说的不错。都是一个村里的人，而且都是没有出五服的亲戚。咱们就得找言哥儿家帮忙……，他家这几年不是发财了吗？让他给咱们换点干净的粮食，应该不是什么难事儿。”
　　在某些有心人的号召之下，村里这些受灾严重的村民们，就心情激动的站在一起。
　　准备一起去顾言璋家。
　　然而，事情就有那么巧了。
　　连着一个月的大雨天气，这山上的很多野兽，他们根本就没找到吃食。
　　实在是饿得不行了。这大雨磅礴的天气里，它们都开始陆陆续续的下山。准备找那些行动不便的两脚兽吃吃。
　　尤其是对于吃过人了的虎豹狼熊来说，山下的两脚兽似乎特别容易捕捉。
　　尤其是藏在泥巴洞里面的。
　　有些黑熊为了吃人，年年都从山上跑下来。
　　它们的体型庞大，爪子也特别锋利。挖掉那些脆弱的黄泥土墙的时候，根本就不用费多大的力气。
　　经验丰富的它们，这会儿都淋着雨下山了。
　　有些野兽十分的警觉，在山道上四处张望，慢慢的徘徊着。
　　有些野兽呢，已经快要被饿疯了。这会儿，它们时不时的抬起身子，笔直的站立着。用它那黑的发亮的鼻子，对着满是水汽的天空，使劲的闻着嗅着。
　　哪里的人味儿重，它们就往那个方向跑。
　　于是，当百来个顾家村民，都淋着大雨往顾言璋家走的时候，他们就跟一头高达三米的巨熊，直接面对面的碰上了。
　　狂风暴雨之中，突然看见这么一头体型巨大，全身漆黑，长的特别凶猛的黑熊了之后，有些反应能特别快的村民们，当时就发出了一声声惊恐的惊叫。
　　“快跑！熊来了，熊来咱们咱们村了！快！快通知各家各户！”
　　年轻汉子的反应能力快些。
　　他们突然跑掉了之后，就只剩下那些老弱病们，站在原地不敢动。
　　如果不是有几个惊恐的孩子，撕心裂肺的哭着喊着救命的话，估计现在原地的那些人，还没有反应过来。
　　这些人分开了，都惊恐的往这个地方逃命。
　　然而，体型巨大，但是行动力特别敏捷的黑熊，还是以百米一秒的速度，猛地冲了过来。
　　一下子就咬死了三个，重伤了两个之后，它继续有目地的追击。
　　很快，它又追上了两个成年男子。
　　跟那两个倒霉的男人，发出一声极其恐慌的惨叫声之后，这里的狂风暴雨似乎一下子就安静了下来。
　　很快，茂密的丛林里，传出了一声声恐怖至极的咀嚼声。还有一声声惨痛的痛呼声。
　　熊虽说是杂食性的动物。
　　可是，它其实是以肉为主食。
　　而且，它们向来就有一个特性。那就是捕捉到猎物了之后，才不会管猎物是活的还是死的。
　　如果猎物是活的话，它们都会表现的特别的残忍和冷酷。
　　因为它们会一口一口的，将那些鲜活的生命，活生生的吃掉。
　　……
　　当族长顾裕喜听说，山上竟然又有黑熊跑下来了，他当时就红了眼睛，差一点哭出声来。
　　每次她听到这样的消息，他就知道，村里村外的某些命不好的人，兴许已经遇害了。
　　想到这里的很多野兽，年年都要下山，年年都要吃人。不是这个村里头遭罪，就是那村里头的人遇难。实在是扛不住这种心理压力的顾裕喜，就大声的哭了出来。
　　“呜呜呜，咱们今年怎么就这么倒霉啊？！”
　　这一环接着一环的。老天爷是不是想逼死他们喽？
　　就在他哭的心神俱疲的时候，他最疼爱的孙子——顾崇左，就直言不讳的说了。
　　“爷爷，这个事情，……咱们应该早做打算。”
　　不等顾裕喜开口问，顾崇左就行了一个礼，一脸认真的说道，“爷爷，俗话说屋漏偏逢连夜雨。很多时候，祸是不会单行的。”
　　“眼下，很多村民已经无地可住，无粮可吃，无田可种。就算老天爷立马天晴，这已经损失掉的东西，也无法挽回了……”
　　“咱们现在得赶紧的把那些村民们安置好。咱们祠堂还是挺大的。事急从权，咱们就先把他们安置到那里……”
　　顾裕喜听了，皱着眉头道，“我倒是可以这般。可我担心咱们这样，会得罪那些老祖宗。”
　　“再说了，解决了住的问题，可那百来口人的吃食，咱们家又该如何解决啊？”

第167章 一起去杀熊
　　天天待在家里的陈萱萱，也是过了几天才知道，山上有熊跑下来了。还把村里的一些人给活生生的吃了……
　　想到这村里还有那么凶猛的动物，天天在那里徘徊，不肯离去，她心里就特别的害怕。
　　这里可不是什么动物园啊！
　　没有笼子关着它们，这些东西真的很危险的。
　　到了夜晚之后，陈萱萱还听到了很多动物的嘶吼声，以及自家院墙外头，有东西在不断吭哧吭哧挖土墙的声音……，她有时候就觉得，住在这山村里，一点都不安全。
　　陈萱萱至今还记得，鲁迅先生写的那篇《祥林嫂》。在书中，带着儿子阿毛寡居的祥林嫂，就在一个春天里，先是死了丈夫。后来，儿子阿毛被野狼叼走，活生生的吃掉了。
　　村里人一起去找阿毛的时候，阿毛肚子里的内脏，都被野狼吃了个干干净净。
　　想到书中所写的，阿毛被狼吃掉的时候，才4岁大。陈萱萱就觉得，那些吃人的野兽，实在是太可恨了！！
　　而且，她更加痛恨那些跑到村子里来的野生动物。觉得它们实在是太猖狂。
　　要知道，现在社会的很多人，只要一听到有人说，什么东西能补肾能壮阳，这些个野生动物很快就处于灭绝的边缘。
　　就算它们特别凶猛，它们也没办法逃脱掉被神捕杀的命运。
　　如果不是世界各国都出台了动物保护法的话，这大自然的很多野生动物，尤其是那些食肉的大型野生动物，就只会存在历史书里。
　　……
　　陈萱萱的警觉性，还是挺强的。
　　今天的她，再一次的听到了，有什么东西在使劲的挖墙的声音。于是，躺在床上了的她，当时就一个鲤鱼打挺，神色紧张的抓住了顾言璋的手，大叫道，“当家的，你有没有听到什么声音啊？”
　　顾言璋听了，微微的偏过头，认真的聆听了一会儿。
　　他除了听见外面稀里哗啦的下雨声之外，就没有听见其他的动静了。
　　于是，他睁大眼睛，诧异的问道，“媳妇儿，怎么了？”
　　陈萱萱压低了嗓音，小心翼翼的回道，“我感觉咱家外头，好像有什么东西在挠墙……”
　　顾言璋听了，忍俊不禁。
　　“媳妇儿，你就放心吧！”
　　“咱们屋子都是用的蒋家的土砖！他家这个砖啊，特别的厚实坚硬，也比较防水抗风！质量太好了，他家的土砖才经久耐用。一般的野生动物，他们是不可能把咱家挖开的。你呢，也不用担心，它们会从咱屋顶上钻进来……”
　　不等陈萱萱开口问，顾言璋就笑着说道，“因为咱家的墙修的高！咱家的房子也宽敞明亮。”
　　“黑熊根本就爬不上去。至于老虎嘛，它们就跳不上去。就算是跳上去了，它们也没办法吃人。因为早在开春之际，我就重新整理了一下屋顶上那厚达两米多厚的稻草。这些玩意儿下头，还有一层特别结实的瓦呢！”
　　陈萱萱听了，心里并没有彻底放心。而是问出了自己最关心的一句，“那咱们家的猪呢？……它们住在厕所里，危不危险啊？”
　　顾言璋沉吟了一下，就轻轻的摇了摇头。
　　“还行。也不怎么危险……。因为我在这上头添置了不少的稻草……”
　　“最关键的是，咱家的这些个屋子，都修的高！也修的结实。就算是老虎，它们也跑不进来。”
　　看见顾言璋连连保证，陈萱萱还是有些不放心。
　　不过，安安生生的在家又待了几天之后，她悬着的那颗心，总算是放松了下来。
　　她暗暗想到，自家以后挣的钱如果多了，那她就一定要在县城买套房。
　　这房子没必要太大。
　　能遮风挡雨，能做点小生意，那都是可以的。
　　就在陈萱萱一心琢磨着，自己该怎么挣钱，挣的钱又该怎么花的时候，顾家岗的那些人这会儿，竟然开始商量着大事了。
　　族长顾裕喜说了，村子里的汉子应该团结起来，一起把山上跑下来的那头黑熊杀了。
　　只有把它杀了，他们这些人才能继续生活。
　　听到这个消息，陈萱萱真的很震惊。
　　杀熊？
　　怎么杀啊？
　　这里又没有热武器。
　　如果用传统的棒棍刀，或者箭那一类的玩意儿的话，肯定会造成不少人的损伤的。
　　想到自家男人被人点名了，说是去也得去，不去也得去的那番话，心里担心都不行的陈萱萱，就皱着眉头，关心的问着顾言璋道，“当家的，你明天真的要去吗？”
　　“不去不行么？黑熊哪里是那么好杀的啊？！”
　　陈萱萱早就听人说了，那头经常下山吃人的熊，站起来有三米多高。
　　而且，它力大无穷。奔跑起来的速度，也特别的快。
　　想到自己家里的男人，如果不小心倒下了，那她的日子过得会差劲许多，陈萱萱犹豫了一下，就赶紧的点开穷嘿嘿app。
　　在上面仔细的翻找一番，查看很多个关键词后，在她的耐心即将耗尽之际，她终于找到了符合自己期待值的产品。
　　一个有着十万伏特高压的电击棍。
　　这东西的外表看上去，虽然不是特别的精良。可是，这玩意儿应该还是挺有用的。
　　只可惜，它是一次性的产品。用完一次机会了，它就直接报销了。
　　把东西拿到手上后，陈萱萱就果断的给了一脸懵的顾言璋。
　　“当家的，这个东西你拿着！”
　　“明天你跟村里的那些人出去杀熊的时候，一定要好好的保护自己！”
　　“如果你真的遇到什么大危险了。比如说，跟熊直接杠上了，那你就一定要用这个！摁下这个红色按钮，雷公电母就会出现在你的面前，好好的保护你。”
　　听到自己媳妇儿说的神乎其神，顾言璋就有些不敢相信。
　　真的是这样么？
　　就这东西，还能召唤雷公电母了？
　　想着自己媳妇儿一般不会说假话，心存犹疑的顾言璋，最后就一脸虚心的点头，接受了。
　　“媳妇儿，你就放心吧。我会注意自己安全的。”
　　把东西放在一旁的桌子上了之后，顾言璋就搂住了陈萱萱，准备好好睡觉。
　　最近一段时间，媳妇儿一到晚上就睡不着。翻来覆去的，把他折磨了个够呛。
　　今天的他，明天都得冒着大雨，跟村里人一起去杀熊了。他总该能睡个安稳觉了吧？……

第168章 千钧一发
　　顾言璋对于杀熊的事儿，他其实没有多大的感觉。
　　因为他以前的时候，从来就没有遇到过这样的事。
　　毕竟，他心里头也特别的清楚，熊这玩意儿，是那么好杀的么？
　　就算是把整个村子里的男女老少都集合起来，他们这些手无寸铁的人，也没有人敢直接跟高三米多，重达几千斤的黑熊硬碰硬……
　　顾言璋觉得自己就是凑个热闹.真叫他帮什么忙的话，他估计自己是办不到的。
　　他总觉得这事儿，还是得依靠村里那些经验丰富的猎人来。
　　然而，顾家岗的某些人却在想着，这个时候如果机会好的话，正好可以把顾言璋家里人全给宰了！！
　　杀了他家的人，那他家的那些房子，两头大黑驴，十多头的猪，以及几千斤的粮食，就通通都是他们的了。
　　俗话说得好，马无夜草不肥，人无横财不富。
　　他们这些什么东西都没有的，穷人，如果想发财的话，就必须狠下心肠，把这个事办成。
　　要不然，他们哪里有好日子过呢？！
　　为了舒舒服服的过好日子，那些人琢磨了又琢磨。
　　最后，他们还真的商量出来的一个章程。
　　等到顾言璋去祠堂，跟族长顾裕喜的那些人会面之后，跟顾言璋平常关系不好的人，这个时候都亲亲热热的跟他打招呼。
　　那么多人一改往日的态度，对他那么的亲热，这一时之间不但是让他适应不了，还让他感觉“受宠若惊”了。
　　于是，顾言璋僵硬着一张脸，对他们点头客气道，“你们也……”
　　这会儿的顾言璋，其实都不知道自己在说些什么。
　　他只是单纯的觉得，跟这些没给他一个好脸色的人寒暄，真的让他不舒服。
　　村里的精壮汉子集合起来了之后，那也有三四百多人。
　　大几百的成年男人站在一块儿，场面还是挺震撼的。
　　在族长顾裕喜一声号令之下，这些人都拿起了自己带着的武器，准备出发。
　　身上穿着蓑衣的顾言璋，右手死死地抓着他媳妇儿给他的那个奇怪的棍子。
　　他再没读过书，没什么见识，其实也能从这个棍子上面，看出它的种种奇异之处。
　　在一番忐忑之下，顾言璋紧紧的跟着大队伍的后头。向着那几片山林里出发。
　　今天的雨不大。
　　只是这天色有些阴凉。
　　微风细雨之中，顾言璋打了好几个哆嗦。
　　今天的天气有点怪异。风不大雨不大的，可它们吹在人的身上，就是让人感觉特别的寒冷。
　　感觉有点撑不住了，顾言璋就在心里暗想，早知道会这样，自己出门之前就应该多听媳妇儿的，把那碗放着很多辣椒的面条，都给吃了……
　　他出来之前，明明还没有吃饱呢。不过是瞧见自己老爹对他冷眼相待，嫌弃他吃得多，又说他糟蹋粮食不会过日子，……他一时之间就拉不下脸面，拒绝了媳妇儿的好意。
　　想到先前辜负媳妇儿的心意，顾言璋这个时候就后悔不迭。
　　他心想，待会儿等人把熊杀了，那他回去后，一定要跟媳妇好好的说道说道。最好是向她道个歉啥的……
　　别看顾言璋是个男人。
　　可他的心，还是挺细的。
　　他心里的特别的清楚，夫妻两个人在一起相处，还是要靠感情的慢慢经营。
　　出现什么矛盾了，闹出什么误会了，是需要说开的。
　　要不然，长期积累下来，矛盾就会越来越大。
　　夫妻两个的矛盾如果越来越大，感情什么的就自然而然的淡了。
　　……
　　顾言璋跟着一些同龄的堂兄弟，被分派到了一处山高路陡的山林里。
　　他们负责把熊的踪迹找出来。
　　通过敲锣打鼓，不断喊叫的方式，想把隐藏在山林里的熊给惊出来。
　　他们十多人忙活了好一阵子。
　　顾言璋自己估量了一下，感觉它们找熊的时间，大概有半个多小时了。
　　想着那熊如果还不出来，那它这个时候肯定就不在这座山上。
　　于是，有人就说了，“走吧，走吧！那头熊应该不在这里……”
　　感觉熊不在，他们就开始转身往回走。
　　然而，不等他们慢慢的离开，先前一直找不到的那头野熊，竟然以迅雷不及掩耳之势，跑了出来。
　　它出来的时候，还有人反映不及时。
　　于是，在众目睽睽之下，那个人的一张脸，一下子就被那头黑熊的大爪子，挖掉了半边。
　　随着一声声喊着痛的惨叫声传出来，族长顾裕喜就赶紧的带着人跑了过来。
　　那些装备齐全的猎户，这会儿都拿着刀箭绳索，打算把那头猖狂的熊彻底困住，然后杀死。
　　然而，那头熊也是有智慧的。
　　它看见自己面前的这些人太多。而且，各个的气势都特别的凶猛。
　　知道这些人不好惹的它，犹豫了一下就转过身，准备往回跑。
　　然而，先前探路的那十多个人，包括顾言璋本人，他们此时就站在那头熊准备回山的山道上。
　　顾言璋看见那头凶猛的黑熊，笔直的朝这个方向跑来，他就本能的往回跑。
　　可某些人见机会难得，就突然忍不住的伸手，狠狠的推了顾言璋一把。
　　在众目睽睽之下，被人往熊方向推的顾言璋，就发出了一声惨叫。
　　眼看着一场悲剧就要发生在眼前，有些心肠软一点的男人，都不自觉的闭上了眼睛。
　　有些人的嘴里更是感叹道，“真的是太可怜了！这言哥儿的运气，怎么就这么背啊？”
　　然而，今天发生的这些事儿，注定是要让某些人失望了。
　　因为在那头黑熊朝顾崇左挥舞着爪子，用它那血盆大口咬住顾言璋的脖子的那一瞬间，顾言璋及时的摁住了，那个奇怪电棍的红色高压按钮。
　　在一阵阵银色雷光之下，那头几千斤的大黑熊一下子就被电死了。厚厚的被雨打湿的皮毛，还发出了一阵阵难闻的焦臭味儿。
　　说时迟，那时快。
　　这一幕幕的场景，其实也就是发生在一瞬之间。
　　等到所有人突然反应过来的时候，顾言璋脸上的惊恐还未消。
　　而那个在他背后狠狠推了他一把的人，这会儿也是一脸的惊疑。
　　他真的没有想到，顾言璋还能活着……
　　或者这么说，他真的弄不清楚，他眼前的那些电闪雷鸣，到底是怎么发生的？
　　顾言璋又不是雷公电母，他怎么可能会操控雷电呢？！
　　一想到自己的这个堂弟，竟然有神仙相助，越想越不对劲的他，就忍不住的缩了缩脖子，不敢说话了。

第169章 吃肉是大事
　　黑熊突然死了。顾家岗的所有村民都惊动了。
　　就算外面刮风下雨，冷气吹在人身上，直冻的人发凉。可那些喜欢看热闹的村民们，还是屁颠屁颠的跑了过去。
　　在顾家的祠堂里，几乎所有的人都看的特别的眼馋。
　　这可是熊肉啊！
　　尤其是这四个厚实的熊掌。
　　如果卖到县城里头，那得得多少钱呀？
　　有的人想的是钱，有的人想的是肉，还有的人想的是顾言璋的安危。
　　……
　　顾言璋回到家的时候，腿都是发软的。
　　陈萱萱一看见他平平安安的回来了，心里都踏实了不少，她笑呵呵的问道，“怎么样？情况还好吗？”
　　听到媳妇的关心，顾言璋就紧紧的皱着眉头，忍不住的把今天发生的事情，全都告诉了她。
　　陈萱萱认认真真地听完之后，她当时就生气了。
　　说句实在话，她从来就没想过，有些人会那么的坏。
　　她真的有点弄不懂了，那些人到底在想什么呀？
　　他们之中的某些人，为什么喜欢做那种损人不利己的事呢？
　　实在是有点想不通，陈萱萱就把自己心里的那些想法都跟他说了。
　　顾言璋听了，反而抬起了手。他一本正经地安慰她道，“媳妇儿，这事……你放心，这一次我绝对不会这么简单的放下了。”
　　注意到顾言璋的脸色发青，嘴唇发紫，陈萱萱想了想，就心疼的说道，“你今天都忙活一天了，早就该饿了吧？”
　　“我这里给你煮了饺子。全都是你喜欢吃的猪肉馅的。这里还给你调制了一小盘子的辣椒油。蘸着吃，特别的好吃。你爹今天晚上一口气吃了六十个呢！”
　　顾言璋一听到自己老爹吃饺子，还一口气吃了六十个。他心里头就特别的不舒服。
　　六十个！
　　那可是整整的六十个呢！
　　今儿个早上，他不过是想多喝几口粥，他老爹就明里暗里的说他糟蹋东西，不想让他在继续吃，顾言璋的心情就更加不好起来。
　　在家里人的注视之下，顾言璋一口气吃了四十多个饺子。
　　吃了个八分饱了之后，顾言璋这才感觉自己身上有了一丝丝的热气。
　　今天实在是太冷了。
　　冷的出奇。
　　再加上，过几天就是清明节。
　　顾言璋就在心底想着，这几天里，他都不要出门了。
　　因为出门了，还真没有什么好事呢。
　　吃饱了喝足了，顾言璋还泡了个脚。等到陈萱萱洗漱完，顾言璋就已经躺在床上了。
　　听到顾言璋的鼾声，陈萱萱下意识的摇了摇头。
　　他今天应该是累狠了。
　　想到他今日险象环生，陈萱萱忍不住的心疼他。
　　给他压实被子后，陈萱萱就另外拿了一床被子，慢慢的睡着了。
　　他们睡过去之后，此时的村里头就有人开始说起顾言璋了。
　　“你今天也真是的。怎么就想着那个时候动手了呢？”
　　“是呢。动手了也就罢了，只要不让人发现就行。可是，你看看你自个儿，干的都是些什么事。我真的想不明白了，为什么你推了他之后，熊死了，可他没死……，你说你当时干那事的时候，就不能那多用些力气啊？！”
　　听到自己的几个兄弟指责声，某些人就不服气了。
　　“你们要是觉得我做的不好，你们自个儿去！”
　　“反正，我以后再也不会参与这样的事了……”
　　这话音刚落，外面就是一阵阵的电闪雷鸣。
　　银光闪闪的，可把这个说话的人，吓了好大一跳。
　　就在他瞪大眼睛，不知道自己应该做些什么的时候，他们这些人的父母，突然兴高采烈的从外面回来了。
　　一回到家，他们的父母就喜气洋洋的把一堆堆发黑的肉，从背篓里拿了出来。
　　这些是熊身上的肉。
　　还是肥肉比较多的部位。
　　在乡下，所有人都知道，肥肉比瘦肉值钱。
　　因为肥肉可以榨出很多的油。瘦肉就不行了。
　　而且，肥肉大口大口的吃着，那才叫一个爽快呢！
　　看见眼前这一堆堆的肥肉，厚实异常的脂肪，这户家庭的人各个都是笑脸迎人，浑身上下都沾满了喜气。
　　不过很可惜，当他们一个个的，都开始用肥肉榨油的时候，他们就发现这肉里头，好像有什么东西不对劲。
　　尤其是这肉的口感，有点发苦。
　　不光是这户家庭有这种感觉，其他的那些分到肉的家庭，其实也是这种情况。
　　……
　　顾言璋第二天一大清早才刚刚起床，族长顾裕喜的儿子就亲自找上了门。
　　给顾言璋送了三斤熊肉之后，他就离开了。
　　这熊啊，看似有几千斤，好像很多很多的样子。然而，顾家岗的人多。大几百户家庭呢。
　　有好些人家，家大业大。人口极多。四五十口人扎堆住在一块，熊肉再多，也不够它们分的。
　　顾言璋能分到三斤肉，还是族长顾裕喜一再要求的结果。
　　分到熊肉之后，顾言璋就立马问了，“媳妇儿，你吃过熊肉么？”
　　“你要是想吃的话，那我现在就给你做……”
　　听到这话，陈萱萱当时就笑了。
　　“行啊！你帮我做。”
　　“说句良心话，我长这么大，还真的没有吃过什么熊肉呢！就连熊掌啥的，我也没有尝过那味。我听人说，蜂蜜熊掌很好吃……”
　　顾言璋听到这话，当时就笑着摇头。
　　“其实，山上的很多野生动物的肉，都不大好吃。我觉得它们的口感不行。肉太紧实了，不好嚼，也难得消化……”
　　陈萱萱听了，笑着回道，“这紧实的肉，就应该多煮煮……”
　　而且，最好是用那种高压锅煮。煮的时间长一些，那肉啊，就自然而然的炖烂了。
　　对于古代的底层人来说，一辈子不见荤腥，也不是什么稀罕事。
　　就算顾言璋家现在，三天两头的能吃口猪肉，可他家的孩子们还是觉得，这猪肉啊，百吃不厌。
　　实在是太好吃了。
　　猪肉烧饼，猪肉饺子，猪肉春卷，猪肉炖粉条，肉包子……，都是他们的最爱。
　　对于他们来说，人生最幸福的事，莫过于吃肉了！
　　想到今天有熊肉吃，顾言璋的几个孩子，不管是结了婚的，还是没结婚的，各个都开心的不行。
　　吃肉呢，这可是吃肉呢！

第170章 心里极度不平衡
　　就在顾言璋全家人高高兴兴吃上熊肉的时候，顾家岗的某些人这会儿就找上门来了。
　　“安哥，你今天无论如何，都得帮我带忙啊！呜呜呜呜，咱俩是兄弟。打断了骨头还连着筋的那种！我这回是遭了大难了，你要啊不肯帮我的话，那我全家人就只能去死了！呜呜呜，安哥，咱俩关系那么近，你总不可能见死不救的吧？”
　　听到又有人找上门，陈萱萱心里烦得很。她特别的清楚，这些人是典型的无事不登三宝殿。
　　这些人只要一登顾家的门，他们基本上就不会有什么好事。
　　绝大多数的人，都是来借钱，借粮食，甚至是借肉吃的！
　　这不，她刚刚才把这些人打量完，就听见这几十个人中那个年纪最大的老头，就苦着一张脸，对着她的公公说道，“安哥，咱们以前就是穿同一条开裆裤长大的。你娘子在你小的时候，没法子给你喂奶。在你快要被饿死的时候，还是我那苦命的老娘给你喂的奶。哥，在我心里，你也算是我亲哥了。我现在是的真的走投无路了。你要是不帮帮我的话，我宁愿今天就死在你家门口……”
　　听到自己几十年如一日的堂弟，说出这样的话来，顾裕安也是面露悲戚，一脸的难色。
　　“兄弟啊，我的好兄弟啊，咱们的命怎么就这么苦呢？……呜呜呜，我有的时候就在想着，咱们这些人的日子，什么时候才有个真正的奔头？”
　　听到顾裕安说这样的话，并没有直接答应自己的要求，心烦意乱的这些人，就一脸急躁的又说了，“哥！你到底帮不帮我？你现在能不能给我一句实在话？”
　　看见他都生气了，顾裕安看也不看自己的儿子儿媳，而是一口答应了下来。
　　“行了行了，你现在就别跪着了！都赶紧的起来吧……”
　　“咱们家过去几年里，实实在在的挣了一些钱。修了不少的新房子。这些房子虽然不大，但是，只要挤一挤，你们这些人还是装得下的。”
　　“文弟，你放心。就我这种老实忠厚，不忘本的人，其实早就不多了。我告诉你，在这个家里，只要有我的一天，你们就可以安心的住在这里。”
　　这话一说出口，那群群衣衫破烂，说自己走投无路的村民们，当时就露出了一个窃喜的笑容。
　　于是，从那天开始，这些人就在顾家的老房子里，安定下来。
　　这群人足足有三十多口人。
　　吃的，用的，住的，喝的，全都是顾家的。
　　陈萱萱对这些人，从来就没个好脸色。彼此见面了，她也不乐意跟那些人寒暄。尤其是这家的那些女人，她特别的不爱跟他她们打交道。
　　陈萱萱有时候就弄不明白了，这户像是叙利亚难民似的的女人们，她们怎么就那么喜欢标榜，自己是个贤惠勤快的女人的。
　　陈萱萱没有全天候的洗衣做饭打扫卫生，伺候全家老少爷们。于是，这户人家的女人们，只要没事干了，她们就跑到她跟前来，一个劲的指责她，说她不勤快不贤惠，不是个好媳妇儿。
　　最让人叫绝的是，她们还指责她，觉得她给夫家生的孩子太少。
　　尤其是那些儿子。
　　她们都嫌弃她，只给自己男人生了四个儿。
　　还说什么，在生孩子方面，她真的比不上她们。
　　因为她们这些女人，这一辈子就已经生了十多个了！！
　　年年怀孕，年年生。
　　有些女人十几岁就嫁人了。刚刚一嫁过去，她们公公婆婆，她们的男人，她们的叔伯兄弟，以及大姑子小姑子啥的，就开始不断的催生。
　　于是，这就造成了很多女人，从十几岁开始，一直生孩子。生到五六十岁，彻底绝经了，她们才有机会停下来。
　　跟这些没有读过书，也不认识字的女人交谈，陈萱萱就感觉她们真的很无知。
　　她们每天到话题，其实就只有那么几个。比如说，“公公婆婆今天对她怎么样了”。又比如说，“你生了多少个，我又生了多少个。她呢，这辈子又给夫家生了多少个儿子……”
　　儿子生的多了，她们就觉得特别的有面子。
　　尤其是那些至少生了十几个儿子的女人，她们平常说话的时候，头都抬高高的。
　　有些儿子生的多的，还总跑到陈萱萱的跟前儿，话里话外都在向她传授生儿子的经验。
　　被她们烦的不行，陈萱萱就只得毫不客气的跟她们说，“儿子如果没有本事，生的再多也没得什么用！”
　　“没有本事的男人，一般都挣不到钱。不挣钱的男人，就养不起家。养不起家的男人，就是一个纯粹的窝囊废！养这种玩意儿，还不如生块叉烧包！”
　　这话一说出口，那些原本得意自己生儿子生的多，一口气还生了十几个男娃的女人们，顿时就哑火了。
　　没有办法。
　　在比男人方面，她们确实有点比不过。
　　顾言璋虽然没有兄弟，可他确实比她们的男人有本事。
　　而且，顾言璋长的高大俊俏，说话方面，也有条有理。比她们的男人，上台面多了……
　　最重要的是，陈萱萱的四个儿子也很有本事。小小年纪都，就已经成家立业，娶了好老婆了。
　　一想到自己其实比陈萱萱差那么多，她们心里就特别的不舒服。
　　凭什么她可以天天在家不干活，不用活的那么辛苦？！
　　凭什么她每天都能上桌吃饭？
　　凭什么她可以得男人给的脸面？
　　凭什么她男人不打骂她？她公公婆婆不打骂她？
　　有些人想的越多，她们心里越是不平衡。
　　于是，她们对陈萱萱的怨气，也在逐步加深。
　　女人们对陈萱萱有意见，其实，顾裕安堂弟的一大家子的男人，对顾裕安本人，以及顾言璋，也有不少的意见。
　　他们就不明白了，外面正大发水灾，眼看着今年的形势越来越不好。他家就应该早做点准备。
　　把粮食都省下来。然后，慢慢的吃。
　　他们家就不应该叫自家的女人们，天天吃好喝好。
　　随便给她们两口饭吃，不叫她们饿死，不就行了么？！
　　她们凭什么吃好喝好啊？
　　想着这个家的粮食钱财啥的，都是陈萱萱一个人控制在手。
　　他们根本就占不到他们多少便宜。至今为止，他们吃的粮食都是他们自个儿的。
　　早就开始算计别人家产的他们，突然就找上了散财童子顾裕安了。

第171章 心理扭曲的人
　　“安哥，我今天就跟你说句实在话吧，我实在是弄不清楚，你怎么就那么惯着你儿媳？”
　　顾裕安听到自己的堂弟——顾裕丰突然说出这样的话来，他大为的惊讶。
　　他不大明白，他为什么会这么说。
　　“怎么了？”
　　“我儿媳妇得罪你了吗？”
　　话音刚落，顾裕丰就生气的不行，“哥，你这是说的什么话呀？”
　　“我又没跟你儿媳妇说过几句话，她怎么可能会得罪我呢？”
　　“我其实就是心疼你～！我总觉得，你在这个家里头，好像没什么地位呀……”
　　如果陈萱萱在这里的话，肯定会大呼冤枉。而且，她能一下子看清楚，自己公公这个堂弟的险恶用心。
　　这很明显了。这个头发花白上年纪的老男人，就是在挑拨是非，挑拨离间。
　　只可惜，她现在不在当场。
　　……
　　顾裕安这个时候一听到堂弟这么说，他觉得他在家里都没地位了，他当时愣了一下，很快就恼羞成怒了起来。
　　一个外人都能看出他在家里没地位，……这说明什么呀？
　　说明他在这家里头，可能真的没地位了！
　　想到自己一把年纪了，辛辛苦苦了那么多年，为儿为女为老婆天天努力着，不断的找生活，……感觉自己受苦受累一辈子了的顾裕安，就忍不住的红了眼睛，差一点哭了出来。
　　没良心啊！那就是个没良心的儿子啊！
　　顾裕安觉得自己的儿子，如果懂事一些，孝顺一点，把他那个习惯做精做妖的媳妇儿压的死死的，那他这么一个可怜的老头，也不会沦落到这个地步。
　　一想到自己都是60来岁的年纪了，还要受儿媳妇的气，顾裕安就忍不住的在自己的亲戚们面前，开始不断数落自己的儿媳妇了。
　　“阿弟啊，真的是家门不幸，家门不幸，我从来就没想过，我家的儿媳妇会变成那个样子的！”
　　“想当初她刚刚嫁进我家门的时候，是多么的老实听话，乖的跟孙子一样……”
　　“可是现在呢，她看见我老了，不中用了，竟然就变成那个样子……”
　　顾裕丰一大家子的人，听见这个堂哥，开始数落自己的儿媳妇，而且还说个没完，他们就你一言我一语的说开了。
　　“哥！你是这个家里的大家长！你说什么话，那些小辈们就应该听的。你怎么可以让一个毒妇，压在你的头上？”
　　顾裕安听了，当时就难为情了起来。
　　“额，……我家儿媳妇的情况，你们应该不清楚。”
　　“我就不说她本人吧，就光是他那个娘家，咱们三天三夜都说不完！”
　　“尤其是她那个老娘，那还真不是什么好货色。以前她年轻的时候，她硬是凭着自己的几分姿色，到外面找了一个又一个。日子过得比咱们都舒服。如今她老了，这日子过得比以前越来越舒服了，而且还越来越体面了。你们说说，这是什么道理啊？”
　　顾裕丰闻言，呆了一下，最后有些尴尬的笑了笑。
　　这堂哥也真是的。
　　他先前不是在说他的儿媳妇吗？
　　怎么这会儿了，他又扯到儿媳妇她娘了？
　　别看顾裕丰这会儿，是完全站在顾裕安那边的。
　　可是，只要老太太刘氏站在他跟前儿，他就能保证自己一个屁都不敢放。
　　他这个人最爱干的事情，就是挑拨离间，挑动是非。
　　只要发现谁对谁不满的苗头了，他才不管做这些事情，是否对自己有利，他都会跑到别人的跟前去，说一些那些不动听的话。让某些人的矛盾不断的加剧。
　　每次看到别人之间的矛盾不断的加大，某些人对另外一些人恨得咬牙切齿的时候，他心里头就有一种莫名的爽快感。
　　就比如说，他曾经注意到自家有一个堂弟，他在外头打了十几天的短工。
　　就那短短的10多天里，他那个从来没有出过家门的堂弟，就一直怀疑家里的老婆，觉得她给他戴了绿帽子。
　　于是，顾裕丰也不知道是出于什么样的心态。他就经常的跑到那个堂弟的跟前，说了一些关于绿帽子的笑话。
　　而且，他总是以玩笑的口吻说道，“阿弟啊，你在外头辛苦挣钱的时候，你家里的老婆就努力的给你戴绿帽子。说不定这个月过后，你老婆就悄悄的怀了别的男人的种……”
　　只要是个正常的男人，一般都听不得这样的话。
　　他那个堂弟当时就跟他翻了脸。然而，顾裕丰就笑嘻嘻的以一副玩笑的口吻说道，“你生什么气呀？我只不过是跟你开玩笑而已……”
　　“这多大的一点事儿呢？你怎么就放在心上了？”
　　他明明就是在怀着恶意，故意在惹事。可是，他这么一番话说出口了之后，就让人总感觉，他那个堂弟其实就是一个小肚鸡肠的人。
　　这一来二去之后，他那个堂弟也忍不住的在心里嘀咕，“自己老婆是不是真的给自己戴了绿帽子了？”
　　“要不然，自己的堂哥不会说那样的话！”
　　于是，顾裕丰的那个疑心重的堂弟，急匆匆的赶回家之后，他就把自个的老婆，吊起来打了三天三夜。
　　而顾裕丰听见他老婆鬼哭狼嚎，哭爹喊娘的求救声，他心里头感觉到一阵阵的舒坦和窃喜。
　　他做这些事，其实也不会别的。
　　他就是为了让自己高兴的。
　　如今，他跑到顾裕安面前，说出那样的话来，他其实也是为了让自己高兴。
　　顾裕安不理解他的险恶用心，他只是一味的觉得，自己的儿媳妇真不是个东西。
　　当然，他原本也觉得自己的儿子不是个东西的，但是他转而一想，儿子毕竟是亲生的。
　　自己这把年纪了，以后还是得靠儿子养老的。
　　自己不管怎么说，还是要注意一些。别说太多得罪儿子的话了。
　　要不然，儿子是真的要跟他翻脸的。
　　所以，顾裕安现在的心思，就是想把儿媳妇，从那个位置上拉下来。
　　至少，他要让儿子知道，他那个媳妇儿是靠不住的。
　　因为他那个媳妇儿，跟她老娘一样。本身就不是什么好东西。
　　想到这些，顾裕安就压低了嗓音，一脸严肃的跟堂弟顾裕丰说道，“阿弟，我打算把儿媳妇的管家权，还有她手上的那些钥匙，都拿过来！”

第172章 开始威胁儿子
　　“管家权还有钥匙，竟然全在你儿媳手上？”
　　瞧见顾裕丰那群人惊讶的面孔，顾裕安不自在的抬起手，抠了抠自己的头皮。
　　“咋的啦？”
　　“我以前不是早就跟你们说了吗？就这个家里头，我们一大家子的人吃什么，用什么，穿什么，那都得听儿媳妇的。”
　　“包括我们怎么挣钱，……”
　　这话还没说完呢，顾裕丰整个人就变得不对劲了起来。
　　他情绪异常激动的说道，“你们一大家子的男人，怎么回事呀？怎么连挣钱都要听一个女人的？”
　　顾裕丰从小到大就特别的瞧不起女人。在他看来，女人当家，房屋倒塌。
　　他一直都觉得，在哪个家里头要是听了女人的话，那他们一辈子肯定是发不了大财的。
　　虽然自己堂哥家里头现在，好像越来越有钱了，日子过得越来越好了。但是，他本能的觉得，这一切并不能归功于他家的儿媳妇。
　　其实，他早就打听到了，自己堂哥之所以能够以一个相当便宜的价格，租借那么多的官田，主要原因还是在于，他家的儿媳妇的老娘跟衙门里的黄捕头有一腿。可是，他们顾家的男人，能领一个女人的情么？！
　　那肯定是不能了呀！
　　他们这些男人要是领了她的情，那不就是在说明，他们这些人连个女人都比不上吗？
　　顾裕丰的家族自尊心，还是特别强的。
　　他一直都觉得，一个家族的发展，首先就离不开他们这样的男人。
　　对于一些女人嘛，都是没根的草。都是要嫁出去的。
　　她们就好比被泼出去的水。
　　出去了，就回不来了。
　　想到这些，顾裕丰就又忍不住凑到堂哥的耳边，开始嘀嘀咕咕了。
　　“哥，我跟你说句实在的，我觉得你那个儿媳妇，性子厉害的很。她肯定不会听你的话，把跟管家权和钥匙都交给你。”
　　“所以嘛，咱们到时候就得把那些钥匙，都抢过来……”
　　听到他这么说，顾裕安犹豫了一下，最后还是果断的点了点头。
　　他觉得自己也是没办法了。
　　儿媳妇如果真的不肯教出管家大权，不肯把钥匙都给他的话，那他就只能用这种办法了。
　　在他们两个老家伙的琢磨之下，还真的商量出来了几十个应对方法。
　　……
　　陈萱萱今天晚上没做饭。
　　她也没有心情做饭。
　　因为她这几天检查了粮食，发现自己家里头，竟然出现了家贼。
　　后头，还是顾言璋自己发现，他那个老爹真的不愧是散财童子。
　　每次都会趁着他和媳妇儿不在，偷偷的把家里的那些粮食都拿出来，然后分给他家的那些亲戚们吃。
　　一想到自己老爹总是拖他的后腿，为了一个虚名，为了亲戚朋友们能大声地赞扬他，他竟然把家里的粮食白白的便宜给外人，顾言璋就特别生气地说道，“他什么时候能够清白一点？”
　　直到现在，顾言璋已经彻底的认定了，自己老爹的那个性子，是没得改的。
　　也难怪古时候的人总说，江山易改，本性难移。
　　那些古人确实把某些人，都琢磨透了。
　　“媳妇儿，趁着我老爹还没反应过来的时候，咱们就应该抓紧的吃。”
　　“这些好的粮食，尤其是糯米红糖蜂蜜，还有油和盐啥的，能早点吃完就早点吃完。总之，咱们家不要留了。”
　　不等陈萱萱开口问，顾言璋就把这个心里话都说出来了。
　　“我老爹就是那个性子。他跟那个老鼠一样，留不得隔夜粮。家里头只要有什么粮食了，他都会跑到外头瞎嚷嚷，在那里显摆。因为他总感觉，自己这样倍有面子……”
　　“……”
　　从自己丈夫嘴里得知，自己的公公竟然是这样的性子，陈萱萱就下意识的在心里摇了摇头。
　　她觉得自己公公这种人，实在是叫人难以理解。
　　就在他们小两口商量着，他们应该怎么把那些细粮都吃完的时候，他们就敏锐的听到了，一阵阵声嘶力竭的惨叫声。
　　这声音是从厕所里头发出来的。
　　天天都要给猪喂食的顾言璋，一下子就明白了，这是那群猪不断的惨叫声。
　　一想到老爹收留的那些亲戚，现在又开始琢磨着怎么把他家的猪杀了，顾言璋就叫上了于氏五兄弟，开始往厕所那个方向奔。
　　当他们这些人急匆匆的跑过去的时候，他们就一下子看见了，顾裕安拿了一把尖刀，正在给一头只有两个月的小猪放血。
　　现在不是杀猪的季节。
　　就算是杀了猪，不年不节的，那些猪肉也卖不上价！
　　再加上，顾裕安手头上的小猪，现在的市场价是一头800文大钱。成本太高了，一般的人真吃不起烤乳猪。
　　于是，顾言璋就一下子冲了过去，一边防范着老爹对着他的尖刀，一边情绪激动的说道，“爹～，你这是干什么呢？！”
　　“就你手头上的这猪，现在就能卖八百文大钱了！如果这猪养到了今年年底，或者是明年秋末，咱们家至少可以进账五六两银子！”
　　顾裕安听到这话，就气不打一处来。
　　“银子银子，你天天跟我说银子？！”
　　“我是你生你养你的老爹！我这一辈子都在辛辛苦苦的为你活，你这个不孝子，什么时候心疼过我？”
　　“我告诉你，我现在想通了！这家里头有钱了，我也用不着那么辛苦了。我现在就想过好日子。我要吃好的，穿好的。我现在就想吃烤乳猪！”
　　瞧见他无理取闹的样，顾言璋就觉得眼睛胀，头也特别疼。
　　他觉得自己的老爹，随着年纪越来越大，干出来的事情就越来越不靠谱。
　　他一个大老爷们，他什么时候能够生孩子？
　　生他养他的，明明就是老娘！
　　而且，他辛辛苦苦一辈子，根本就不是为了他而活着的。
　　他就是为了他自己罢了。
　　只不过，他这个当爹的没本事，特别的无能。既不会做生意，也不会跟别人拉关系。脾气更是暴躁，为人处事方面，啥都不懂。
　　就他这种只知道埋头种田，心情稍微不顺就开始打骂家人的男人，他怎么可能过得上好日子？
　　顾言璋活到这个岁数了，真的不懂，为什么村里头的人一提到他老爹，就总觉得他老爹是个老实忠厚人的。
　　就他老爹这种知道窝里横，一点本事都没有的窝囊废，他怎么可能是老实人呢？！

第173章 这是威胁谁呢？
　　“爹～，你就别跟我闹了，你赶紧把猪放下来吧！”
　　听到儿子好声好气，苦苦哀求，心底暗爽的顾裕安，不知不觉的对自己暗道，“果然，阿丰说的那些话都应验了。看来，他教的那些，都特别的管用啊……”
　　一想到自己堂弟阿丰这些年，能狠下心肠，把自己家的人都管的死死的，顾裕安就觉得，自己要向他好好学学这其中的真本事。
　　从他身上要是学到了管人的手段，他以后就能过上好日子了。
　　“儿啊，你不用多说了！今天的这个猪，我是吃定了！”
　　顾裕安得知，心情特别不好。
　　“……”
　　可是，有孝道压着，顾言璋在众目睽睽之下，实在是不好说些什么。更不可能做出打骂老爹的行为。
　　否则，这里的人每人吐一口唾沫，都能把他淹死……
　　实在是左右为难，顾言璋就犹豫了一下。
　　最后，他只得按捺住那种心思，好声好气的对顾裕安说道，“爹～，既然你想吃烤乳猪，那咱们今天就听你的，吃吧……”
　　顾言璋这么一说，顾裕安的火气又上来了。
　　顾裕安暗道，呵呵，你个臭小子，不要以为老子不知道你在想些什么！
　　就你这个只知道媳妇不知道老爹的狗德行，你现在肯定在想，待会儿一起吃烤乳猪的时候，你得给你媳妇儿留的多一点。
　　不怪顾裕安会生出这样的念头。只因为平常的时候，顾言璋其实就是这样做的。
　　家里头只要有什么好东西吃，他至少会给他媳妇儿留一半。
　　像县城里买的那些精致细腻的点心，他有时候都是悄悄摸摸的带回家，然后全给他媳妇儿吃。
　　顾裕安现在一想到儿子这般，他心里就心酸的不要不要的。
　　他这个儿子真的是白养了啊！
　　呜呜呜，他的命怎么就这么苦！
　　他这会儿明明是想用家里的猪，威胁自己的儿子的。可不曾想到，自己这般恰好如了他的意？
　　顾裕安有股左性。
　　自己儿子儿媳，包括他自己的媳妇儿，越是想让他做什么，他越是不想做。
　　于是，他这会儿又气呼呼的抓起那头濒死的小公猪，道：“算了算了，老子不吃了！！”
　　顾裕安不想吃猪，他堂弟顾裕丰一大家子的人，却不答应了。
　　他们住进他家之前，早就看这群猪看的特别眼馋了。
　　他们都有好多年，没有吃过猪肉了。甚至有很多年，没有闻过猪肉味了。
　　一想到那些美滋滋，肥腻腻的肥猪肉，他们的口水就流了出来。
　　“哥，你这猪都快要死了！你还把它丢在猪圈里干啥啊？”
　　“哥，你听我的。还是赶紧的把猪杀了，炖了。这样一来，你儿子儿媳才怕你呢！要不然，咱们怎么要得到厨房还有粮库的钥匙？”
　　听到堂弟说起了钥匙，不想顺儿子意的顾裕安，就怒气冲冲的对他说道，“你不懂～！他们现在都巴不得我把这头猪杀了！”
　　顾裕丰见他突然改了主意，当时就忍着心痛，在暗地里撇了撇嘴。
　　心想，真是个窝囊废！
　　不过是吃头猪而已，他竟然就舍不得了。
　　实在是受不了了，他就带着自己的儿子孙子们，气呼呼的回了自己暂住的老房子里。
　　顾裕丰那些外人一走，顾言璋说话就有些不客气了起来。
　　“爹～，你说吧，你到底想怎么样？”
　　顾裕安心道，什么我想怎么样？明明是你想怎么样！
　　“儿啊，你这话说的我就不舒服了。什么叫做我想怎样？……你这人怎么就……”
　　顾言璋现在真的不想听他说话了。说句实在话，顾言璋有时候也觉得自己不听话，也不孝顺。
　　他现在一听到老爹的声音，一见到老爹的身影，他心里就烦的不行。
　　真不想跟他多说什么，他深深的看了他一眼之后，就转过身子，准备走人。
　　看见他这样，肚子里原本准备了一堆借口的顾裕安，这会儿都愣住了。
　　“儿啊，你干啥去？”
　　顾言璋没有回头，“我累了，得回去歇着。”
　　说完，他就走了。
　　看见儿子宽大的背影，顾裕安犹豫了一下，还是把那头受伤的猪，好好的用药草包了起来。
　　顾裕安一边给猪敷药，一边心疼的咬牙切齿。
　　哎哟哟，他刚才就不应该下这么重的手的！
　　他以后可是有重孙子的人呢！
　　四代同堂办酒席的时候，他家才适合杀猪。
　　这会儿了，不年不节的，杀猪菜都卖不出价！
　　他原本还打算要挟儿子的。让他把钥匙都交出来。可瞧他那样子，估计他现在是巴不得把家里的猪全吃完。
　　又念叨了几句家门不幸，儿子白养之后，顾裕安就骂骂咧咧的回屋去了。
　　……
　　他人一走，顾言璋就赶紧的从屋里走出来。把那头受伤不轻的小乳猪抓到手之后，他立马就悄悄摸摸的带它回了自己屋。
　　在陈萱萱那期待而又忐忑的眼神之下，顾言璋一脸认真的跟她道，“媳妇儿，咱们今天吃烤乳猪！”
　　陈萱萱听了，当时就高兴的不行。
　　烤乳猪，尤其是刷上几层秘制调料，和一层细腻的蜂蜜之后，这头小乳猪的颜色会变得异常的诱人……
　　想到烤乳猪那种表皮酥酥，外脆里嫩的滋味，她嘴里的口水就不自觉的分泌了出来。
　　“当家的，咱们今天真能吃这个啊？”
　　顾言璋点了点头，“那是当然。你是我媳妇儿，我如果不对你好，我对谁好？”
　　“我先前就跟你说了，依照我爹爹的德性，家里的这些好东西，他根本就留不住。与其白白便宜那些外人，那还不如趁着情况没有恶化的时候，把这些东西都吃了。”
　　“……”
　　知道自己男人一向都信奉，“吃进自己肚子里的，才是自己的”，陈萱萱也没有犹豫多久，就开心的点头说道，“那真的是太好了。”
　　“当家的，咱们今天就吃烤乳猪吧！”
　　顾言璋瞧见她欢天喜地的模样，他立马就开始给猪放血，拔毛。然后用棍把它串起来，开始架在厨房的那个小火炕上烤。
　　这个小火炕是他改造过了的。
　　平常的时候，媳妇儿还在这里做过馕。也做过一些麻烦的蛋糕。
　　如今烤上猪了，顾言璋也十分紧张的关闭周围的门窗，深怕那些狗鼻子特别灵的人闻到。

第174章 惦记他家儿媳妇
　　顾言璋悄悄的烤乳猪。
　　烤了将近两个时辰之后，他就发现自己先前放进去的乳猪，这会儿彻底熟了。
　　东西一拿出来，顾言璋立马就闻到了一股沁人心脾的香味。
　　这猪的味道，可真香啊！
　　这猪不是一般的香。
　　顾言璋刚刚尝完第一口，立马就吃上了第二口。
　　等到他自己觉察过来的时候，他其实已经吃了五六回了。
　　感觉这肉都不好看了，顾言璋就用刀把它切了切。
　　给六个儿女每人两块肉之后，他还给另外四个媳妇儿每人一口肉。
　　还剩下半头小乳猪，顾言璋就急匆匆的拿回卧室。
　　把猪都放在桌子上。
　　“媳妇儿，你快来尝尝我的手艺……”
　　由于乳猪已经养到两个月大。经过精心的喂养，它已经有了四十来斤。
　　放了血之后，它还有二十多斤。
　　如今十多斤香气四溢的乳猪肉，已经摆在了她的面前，陈萱萱就毫不客气的伸出了手，开始慢慢吃了。
　　“这猪的滋味真不错。当家的，你也跟我一起吃嘛……”
　　听到媳妇儿这样说，顾言璋只得道，“媳妇儿，就这点肉，你自已一个人是吃得完的。”
　　陈萱萱摇了摇头，“怎么可能？！”
　　“这肉少说也有一二十斤！”
　　在两个人来往谦虚了好几下，最后，顾言璋还是应了陈萱萱的要求，坐了下来，开始吃那些肉了。
　　顾言璋吃的很快，也有点猛。
　　不到半个时辰，他们俩就把这头烤猪肉吃的干干净净。
　　烤乳猪真的很不错。
　　陈萱萱吃了第一口后，就觉得这烤乳猪的皮，可真香。
　　就在她在暗地里回味那滋味的时候，她就瞧见了满脸怒气的顾裕安，竟然突然闯了闯了进来。
　　“我的猪呢？！你们两个败家子，把我的猪都藏在哪了？”
　　陈萱萱眯了眯眼睛，慢悠悠的回道，“公公，这事儿我也不知道。”
　　顾裕安完全不信她这个人。
　　她怎么可能不知道？
　　他先前捅了一刀的小猪，现在肯定是祭了她的五脏庙了。
　　由于陈萱萱和顾言璋两口子，善后工作做得比较好。脸上没有油，干干净净的。
　　实在是找不到证据的顾裕安，飞快的环顾四周后，就气冲冲的出去了。
　　……
　　顾言璋原本还觉得，今天经过这一遭之后，自己老爹应该还是能够安生几天的。
　　然而，他发现自己又高估他了。
　　因为当天晚上，他老爹连同顾裕丰那群外人，开始悄悄的摸进顾言璋睡的那个屋子。
　　顾裕安作为一个公公，他对于儿媳妇，他没有任何避嫌的想法。
　　他们几个人在黑夜里，悄悄摸摸的摸过来摸过去。一直摸了几个时辰，把能找到的空间，都翻遍了。最后，他们还是没有找到什么东西来。
　　功夫不负有心人。
　　又花了将近半个时辰，他们总算是找到了一些些闻上去还挺值钱的东西。
　　就比如，蜂蜜。
　　再比如，红糖，红枣，红豆。以及香味浓郁的芝麻糯米糕。
　　另外，顾裕安还偷到了将近二十文大钱。
　　顾裕丰见他这样，心里羡慕的不行。他刚才把这里寻遍了，也就找到八文大钱。
　　他原本还想着，自己应该能摸到大几两银子的。可是，他除了顾言璋他媳妇儿的身上没有摸之外，其他能找的地方都找了。
　　没见到钱就是没有见到。他也没办法呀。
　　就在他心里不断吐槽的时候，他就敏锐的听见，睡在床上的顾言璋，还有他媳妇儿，叫的时候突然就醒来了。
　　听见他们醒来的声音，顾裕丰想都没想，就疯狂的往外面跑。
　　可是，黑夜之中的顾言璋，还是一眼看见了他。
　　“十五叔，这大半夜的你不睡觉，你在干什么呀？”
　　顾裕丰这个时候被他发现，他是恨不得在地上找个缝，让自己钻进去的。
　　他不恨自己偷别人东西，他只恨自己被人发现了。
　　当然，要说他现在最恨的是谁？
　　顾裕丰一定会发自良心的说，是他顾言璋！
　　而这会儿的顾裕安，也对自己儿子的这声叫喊，尤其的不满。
　　他就不明白了，他为什么会这么蠢！
　　既然儿子都已经看见他们的面孔了，那他为什么要说开这个事？！
　　想到这，顾裕安的脸上就写满了尴尬。
　　“爹，十五叔，你们大半夜的不睡觉，到底是干嘛来的？”
　　顾裕安心情很不爽。
　　他怒气冲冲的吼道，“你管我干嘛？我晚上睡不着觉，就想到处溜达……”
　　被他们惊醒过来的陈萱萱，差一点喷笑出声。
　　他们今天都开始当贼了。
　　他们竟然还不敢承认。
　　总觉得这些人有点毛病，陈萱萱就笑着说道，“爹啊，你睡不着觉，想到处溜达，那你就去外面溜达。怎么就跑到我们卧房里了？”
　　“不管怎么说，老爹你也是个男人。而我呢，是个女人。这男女之间，还是得注意下的。免得到时候这样的事情传出去了，别人基于恶意，天天造谣，说是我一个儿媳给自家男人戴上了一顶家传的绿帽子……”
　　说者无心，听者有意。
　　一直都在借钱过日子的顾裕丰，这会儿突然萌生出来了一个特别荒诞，又十分香艳的念头。
　　他决定了，从明天开始，他就在外头说出自己听到的这些“风流韵事”。
　　说自己堂哥被他儿媳勾引了，接着，他们俩的关系已经发展到了，做公公的可以随时随地的进入儿媳妇的房间的地步……
　　一想到自己如果爆出这么个消息，整个顾家岗的人都会轰动起来，顾裕丰心里就期待的不行。
　　他真想亲眼看看，顾言璋到时候能不能镇定的起来。
　　顾裕丰心里清楚，很多男人对于自家的儿媳妇有着不少幻想的。
　　有些人甚至付出实践，一年三百六十五天里，他们的一双眼睛都恨不得黏在自己儿媳身上。
　　他作为一个过来人。他其实对自己儿媳妇动过不少的心思。
　　十几年前的时候，他还得手过呢！
　　一想到自己在儿媳身上占了不少便宜，顾裕丰就在伸手不见五指的漆黑房间里，一双眼睛还不老实的往陈萱萱身上瞟。
　　他想看清楚，言哥儿他媳妇儿，现在穿的什么衣。
　　衣服单不单薄？
　　还有她屁股，…也不知道是不是真的有儿子说的那么大？

第175章 就想吃大户
　　此时的陈萱萱，根本就不知道，自己被人惦记了。
　　她如果知道的话，估计现在气的吃不下饭。
　　当然，顾言璋也跟她一样。
　　“爹，明天你们去就行。我媳妇儿得帮我忙。她暂时不能离家。”
　　顾言璋不想听自家老爹安排，就想了一些话，拒绝了他。
　　毕竟，害人之心不可有，防人之心不可无。
　　他总感觉，自己的这些亲戚们，还有自己的老爹，对他和媳妇儿都不大友好。
　　顾言璋见儿子都这个时候了，还跟他说不通道理，他想了一下之后，便有些恼羞成怒的道，“言哥儿，你别以为我不知道，你心里都在想些什么！”
　　“就你这个样子，你肯定是觉得，我年纪大了，……”
　　这大半夜的，实在是太累了。
　　顾言璋耐下性子，听她说了半个小时的时间，就有点撑不住了。
　　“爹～，这三更不夜的，大家伙们都要睡么！有什么事情可以明天说啊……”
　　瞧见顾言璋那眼底的不耐烦，顾言璋跟堂弟顾裕丰对视了一眼。
　　看见堂弟这个人，没有丝毫犹豫，就这么爽快的答应了，顾裕安内心深处就产生了一种背叛感。
　　不过，他最后还是透过那些人，获得了一些成就感，和一种被需要的感觉。
　　等到他们一起出去后，顾言璋就发现这里的人们，对于那种诡异奇葩的事情，特别喜欢。
　　尤其是这种。
　　明眼人一看就知道，那些人之所以敢偷东西，还不是因为顾家出了个内贼么？
　　而且，这个内贼还是个喜欢看别人到处撒钱的……
　　……
　　顾裕丰回房后，就咬牙切齿的骂，“那个贼婆娘，她怎么就那么的贼？！”
　　辛辛苦苦一阵子，好饭好菜却没有吃到，自己只能仰面唾天了。
　　“…爹，你冷静一点。反正好事多磨。咱们大几十口的人，现在全都已经住进这里了。以后的日子反正长着呢。他们人少，咱们人多。这样，他们手上的那些东西，终究都会变成咱们的……”
　　顾裕丰就爱听这样的话，因为他心里的也是这么想的。
　　只可惜，他家现在的当家人，也就是他的那个小辈——顾言璋，不是什么糊涂人。
　　……
　　自从顾裕丰他们三十多口的人，都住进顾言璋家里之后，顾言璋家的所有人就感觉，生存压力似乎越来越大。
　　尤其是对于特别没有安全感的陈萱萱来说。
　　她现在总担心，这些人没有吃的了之后，就会把不好的主意打在他们的身上。
　　比如说，谋财害命。
　　就这种事情，陈萱萱以前总在新闻上面看到。
　　有些人为了钱，他不会管对方到底是不是自己的亲戚，对方是不是自己的老婆。
　　杀妻投保，杀母投保的人，多的是呢！
　　就在陈萱萱心底时不时嘀咕的时候，天天下雨的日子，总算是过去了。
　　大雨一停，所有种了田的农民们，心里都有几分庆幸。
　　还好还好啊。
　　时间不是很迟。
　　他们还可以进行补种！
　　对于有一技之长，也不会做生意的农村人而言，种田是唯一的出路。
　　只有种了田了，他们才有粮食吃。
　　不种田的人，就只能活生生的被饿死。
　　顾裕丰他们原本还想着，今年如果真的种不了田，真的没有收入，不能让他们一家人获得粮食的话，那他们就只能强制留在顾言璋家里了。
　　他们早就想好了。
　　他们到时候，就得吃大户！
　　总之，只要他们没吃的了，或者说，跟其他人一样，他们已经走投无路了，那他们肯定要联合族里的其他人，逼着顾言璋一家子，叫他们赶紧的把屋里的粮食猪肉驴肉啥的，通通都交出来。
　　这样一来，他们就有一段时间的好日子过了……
　　然而，这会儿的时机不对。
　　见到天晴了，族里的那些人都忙着补种，忙着赶工。顾裕丰犹豫了几天，最后还是心不甘情不愿的，把一大家子的人都带了回去。
　　带回去之后，原本图谋着吃大户的那些子孙，还是免不了的怨怪他这个当家人。
　　然而，顾裕丰是这么跟他们解释的，“不到万不得已的时候，咱们还是不能动他家……。他家的那个媳妇儿，毕竟跟官府有些关系。咱小老百姓，惹不起啊。”
　　如果对方是个人丁稀少的绝户，那他们只要做生意发财了，全族的人都会盯上他们。这会儿了，他们浑水摸鱼啥的，一点都不突兀。
　　但是，顾言璋家的情况，跟绝户扯不上边啊！
　　他可是生了四个儿子。
　　四个儿子都已经成年了，还各个都娶了老婆。
　　他们老婆一般都是能生的。
　　四个儿子四个儿媳妇，……时间一长了，孙子孙女不就生了一大堆？
　　……顾裕丰跟儿子孙子们说了好大一通道理，最后才把他们心底的那个阴暗的念头打消掉。
　　……
　　雨过天晴之后，时间已经到了五月初。
　　说来也奇怪。
　　这西北部一到了五月初，天气是越来越热了。
　　眼看着外头的太阳越来越大，阳光越来越灿烂，这天热的浑身难受的顾言璋，就忍不住的跟陈萱萱提了一嘴。
　　“这天气越来越热了。我真担心再这样下去，外面会闹起旱灾……”
　　一听见这话，陈萱萱当时的神经，就绷得紧紧的。
　　她是个读过历史书的人。
　　她可是知道，某些特别具有研究精神的历史学家，曾经做过一系列比较精确的数据统计。
　　他们统计过历史书上记载的各个地方，许多人口大面积死亡的灾害。
　　洪涝旱灾，在古代社会，发生的极其普遍。
　　平均每几年，一个封建王朝就会发生那么一起。每次都要死很多很多的人。
　　陈萱萱不想死。
　　也不想活的那么惨。
　　于是，她深思熟虑的很多天之后，就暗暗的做了一个决定。
　　“当家的，趁着咱们手头还有点钱。你说咱们是不是得在县城，买个能做点小买卖的铺子啊？”
　　看见顾言璋脸上的意动，陈萱萱就趁热打铁的说道，“只要有了那么一个遮风挡雨的小铺子，咱们以后在县城里给两个闺女说亲啥的，也有底气一些。”
　　听到媳妇儿现在就已经替两个闺女打算了，顾言璋心生感动。
　　他心想，还是媳妇儿好。
　　一般的人，哪里会把闺女当回事呢？！

第176章 早做准备
　　顾言璋心底时常有不好的预感。
　　他总感觉，这几年的天气都有些反常。
　　夏天的时候，会把人热死。
　　冬天的时候，也会把人活生生的冻死。
　　至于大雨绵绵的春天，那日子就更加不好过了。
　　为了以后考虑，顾言璋跟自己媳妇儿商量了好几天。最后，他还真的想出来一个，不是办法的办法。
　　“媳妇儿，那咱们就真的准备把那些肉，通通都卖了？”
　　陈萱萱重重地点了点头。
　　家里的那些猪如果再不赶紧卖的话，顾家岗的那些日子过得十分艰难的穷鬼们，肯定会跟顾裕丰他全家人一样，吃相会特别难看。
　　好吃懒做，贪图享受，好逸恶劳，不用努力奋斗就能坐享其成，……其实都是人的本性。
　　一般的人，能偷懒的时候，基本上都会偷懒。能吃好吃的东西的时候，基本上不会吃差的。
　　所以，陈萱萱有时候就觉得，没钱的人啊，危险性还是太大了。
　　现在有很多人盯上了她家。
　　俗话说，狡兔三窟。
　　还有鸡蛋放在同一个篮子里。
　　她家辛辛苦苦挣来的那些钱，绝对不能白白的便宜别人。
　　……
　　顾言璋在家又养了一个月时间的猪之后，他就找了熟人，把那些猪都卖了。
　　就连那几头肥啾啾的母猪，他都卖了！
　　买家还是给他家，杀过不少公猪的王屠户。
　　王屠户最近一段时间里，只要一有机会了，他就会兴致勃勃的跑过来。看望他家的闺女。
　　他家的闺女自打嫁进顾家之后，好像都没有干过什么活。
　　没有被打骂过，也没有被人天天立规矩，更没有被人折磨，……日子天天都过得特别舒服，王屠户的闺女自打来了这里后，根本就没有想过要回家。
　　吃的比娘家好。穿到也比娘家人强。婆婆每月还能给她们一点点的零花钱……
　　王家的闺女这会儿真的可以拍着自己的胸膛说，她长这么大，还真的没有见过哪家的媳妇儿能过得这么滋润的……
　　前几天，她幸运的不行。
　　总算是有了喜讯了。
　　王家闺女自打有了孩子后，整个人都娇气许多。
　　以前的时候，她如果能吃到一碗色香味俱全的红烧肉，她起码高兴一个月。
　　但是现在呢，她觉得自己的口味都变了。
　　以前百吃不厌的红烧肉，现在都不好吃了。
　　顾言璋知道她是个什么德行。
　　他现在都懒得说她。
　　王屠户愿意过来，就让他过来。
　　反正这人每次过来的时候，肉蛋奶啥的，都不会少她的。
　　……
　　悄悄的把家里所有猪都卖掉后，顾言璋就马不停蹄的跑到县城，开始寻摸哪里有合适的铺子。
　　如果是前铺后宅的那种屋子，顾言璋就更加喜欢了。
　　县城的物价水平，还是很高的。
　　一个临街的商铺，至少得是50两银子打底。
　　家里如果没有这钱，就别想在县城里安家。
　　顾言璋手头上的钱，根本就不多。
　　把家里能卖的东西都卖掉之后，他手头上也就只有五十二两银子。
　　房子本身，中人的介绍费，……以及进行房屋买卖契约的签订，县衙登记，那都是要钱的。
　　就算当时没有给钱，可这人情一旦欠下，以后要还的东西就太多太多了。
　　顾言璋不想欠别人的人情。所以，他绞尽脑汁，各方面打听。最后还真的让他瞧上了一套，临街的老房子。
　　这房子的历史悠久。
　　远远看上去，就像是快要被腐蚀完了。
　　凑近一些了，顾言璋立马就发现，这所发黑的老房子，几乎都被白蚁啃噬干净了。
　　经过一番激烈的讨价还价，顾言璋终于以白银五十两的银子，二两契税的代价，把这套小型住宅收入囊中。
　　在县城买了房子后，顾言璋浑身轻松。
　　他不动声色的回到家。
　　县城里已经买到房子的事儿，他也就跟自己媳妇儿说了。对家里其他人，他提都不提。只把他们都蒙在鼓里。
　　想到媳妇儿总跟他说，家里攒到钱了，绝对不能把把钱都藏在家里了。
　　要不然，很容易被盗匪贼偷盯上了。
　　陈萱萱看着眼前的这份红契，心里异常的高兴。
　　这是典型的不动产证明啊！
　　由于也是第一见到这种东西，陈萱萱捧着那份地契，看了一遍又一遍。
　　把上头的每个字都记在心底之后，她还在那里暗暗的想到，也不知道自己什么时候，才能把这里的字都认完。
　　陈萱萱有时候是想一出是一出的。
　　感觉写字一点都不难。
　　陈萱萱就决定了，自己以后如果真的有什么机会的话，就一定要好好的读书。她已经受够了这种大字不识的文盲生活了。
　　……
　　陈萱萱今天晚上睡觉的时候，把那份红契珍而重之的放在床头枕头下，脸上还泛着红润的光。
　　她乐呵呵的跟顾言璋说道，“当家的，你可是答应我了。明天一大清早，咱们就一定亲自去县城瞧瞧的。”
　　顾言璋瞧见她乐不可支的模样，心里失笑。他认认真真的点了一个头之后，就笑着说道，“那是当然。”
　　“我答应你的事情，什么时候没有做到过？”
　　陈萱萱听了，笑吟吟的看着他。
　　两人小声的说了一会儿话之后，很快就落入了梦乡。
　　第二天一大清早，陈萱萱才睁开眼睛，顾言璋就已经在小声的催促她道，“媳妇儿，得赶紧起来了。”
　　“咱们今天得去县城，看看咱们的新家。”
　　对于新家，新房子，新衣服，感性一些的女人们，总会有一股莫名其妙的期待感。
　　陈萱萱坐上驴车之后，就迫不及待的问了，“当家的，咱们今天看完房子之后，咱们还得去瞧瞧那黄捕头。”
　　“对了，…当家的，你有没有觉得，现在外面的天气，好像越来越热了？”
　　顾言璋抬手擦了擦额头上的汗珠子。实在是有些热，他就有气无力的回道，“嗯。天气确实是很热。”
　　“不过，习惯就好了。”
　　两个人到达县城之后，顾言璋就驾着驴车，直奔自家的房子过去了。
　　到了地方之后，陈萱萱被顾言璋手牵手的拉扯了下去。
　　刚刚被他签手的那一瞬间，陈萱萱还生出来那么一丢丢的难为情。

第177章 会过日子的男人
　　顾言璋买的房子就在县城的西区。
　　这里不是富户们聚焦的地方，也不是那些三餐不继的穷人扎堆的地。
　　生活在这里的，主要就是那些家有小资，做各种买卖的小生意人。
　　不富不穷，生意不错，这些人的日子倒也过得去。
　　顾言璋把房子买到这里的原因很简单。一是家里正好只拿得出这么多钱。二是这里适合做生意。三呢，他觉得自己作为一个外来户，扎根在这里不会那么打眼……
　　家里为了买这房，往年攒的那些钱，已经花光了。想把这老房子重新装修一下，根本就掏不出钱来。
　　于是，顾言璋带陈萱萱过来的这一天，就把房子的里里外外都清扫了一遍。
　　看见他忙前忙后，陈萱萱想了想，也开始拿着扫帚帮他。
　　陈萱萱看了这房子的布局。
　　坐北朝南，门窗向阳。前铺后房，倒也适合开门做卖包子卖各种小吃食的生意。
　　想到做生意的事，陈萱萱一边打扫卫生，一边笑吟吟的跟顾言璋说道，“当家的，俗话说，民以食为天。咱们这种家底薄的人家，根本就干不了大买卖。不过呢，做美味的吃食，倒是能挣点小钱的。”
　　听到她这么说，顾言璋也是一脸的赞同，“嗯嗯。这县城的人，谁都离不开衣食住行。尤其是这吃的。他们天天都得吃，还一日三餐的吃……。我以前把县城逛遍了，我早就发现，这县城南来北往的行商多的不行。咱们在这里做小生意，绝对不会亏本。”
　　知道他是个什么态度后，陈萱萱就点了点头。心里尤为的开心。
　　真的是太好了。
　　从封闭的小山村，搬到繁华的县城住，这里头的好处太大太大了。
　　她总算是可以摆脱那个讨人嫌的公公了！
　　……
　　陈萱萱跟着顾裕安回到顾家岗后，她还是有些压不住心底的那点雀跃。
　　她是真的高兴。
　　陈萱萱以前的时候还觉得，作为一个小辈，跟父母或者跟长辈们一起住，其实也没什么的。
　　可是自从她穿越了之后，她就已经意识到了，自己以前的那种想法，实在是太简单了，也太无知了。
　　这晚辈和长辈之间，生活经历，见识三观，卫生习惯，以及看待事物的角度，都是不一样的。
　　在很多方面，陈萱萱是真心的觉得，自己的那个公公太让人无法理解了。
　　有的时候，她都弄不懂他的脑回路。
　　这不，今天晚上全家人一起吃饭的时候，陈萱萱就发现自己的公公，又开始找她的茬了。
　　他不断的说她，做的饭不好吃。还说她做的菜太费油。
　　他甚至还说，她根本就不是个能过日子的人……
　　其实，他说的这些话，也算是老调常谈。陈萱萱有时候都觉得，自己的耳朵能生出茧子了。
　　不想理他，陈萱萱就低着头，一个劲的猛吃。
　　顾裕安瞧见她跟聋了一般，不接他的话茬，他当时就气的摔了手里的碗。
　　“吃吃吃，一天到晚的，怎么就只想着吃？！”
　　顾言璋见他无缘无故冲自己媳妇儿发火，他拧着眉头道，“爹，你手里的碗是新碗。我亲自掏钱买的。二十文钱一个呢！”
　　顾裕安听到这话，心里吓了好大一跳。
　　一个碗，二十文？
　　没搞错吧？！
　　“言哥儿，你可莫诓我啊？就这个碗，它怎么就这么贵？”
　　顾言璋无奈的叹了一口气，“爹，去年你看我媳妇儿换了新碗，心里就不舒服。你不是说你个儿的脑壳疼，就说你自个儿的胸口痛。我说我带你上县城找大夫看看，你偏偏不去。我那会儿被你逼的没法子了，就只能给你买个新碗。这碗是瓷的，外头还有花纹呢。取的是年年有余的好兆头！这不，我给你买了新碗后，你不就没跟我媳妇儿闹了么？”
　　顾裕安听到他这么说，气不打一处来。
　　一个碗而已。不能穿不能吃的，干啥要花那么多钱？！
　　他一个男人，什么碗不能用？
　　想到儿子时时刻刻都在糟蹋钱，顾裕安实在是没忍住，就对着顾言璋和陈萱萱，说出了他心底压抑很久的那个念头。
　　“我早就看出来了，你们这些年轻人啊，那就不是个会过日子的人！”
　　“咱们这些人呢，都不是大富大贵的。想要让日子过得长久，就得讲究细水长流！钱，是慢慢省出来的，也是一点一点攒出来的。就你们这种大手大脚的人，哪里是能够过日子的人哟！”
　　“儿啊，我是你亲爹，我不会害你的。既然你们不会省钱，那你们就把钱交给我来管吧！”
　　说完这话，顾裕安还理直气壮的伸出了手。
　　他的意思很明显。就是逼着顾言璋，赶紧的把钱都掏出来。要不然，他肯定会对他们翻脸的。
　　顾言璋见他这样，他生气的同时，又觉得有些庆幸。
　　他庆幸自己听了媳妇儿的话，把他这几年挣的那些钱，全用来买县城的房子了。
　　要不然，他老爹现在肯定回想尽一切办法，把他手头上的那些钱，全夺过去。到时候，那些钱也不知道回便宜哪些亲戚们。
　　顾言璋知道自己老爹的德性。
　　他表面上是个抠抠搜搜，特会省钱的那种能过日子的人，然而，任何人跟他相处久了之后，都会发现他这种人，是不可能把日子过好的。
　　因为会过日子的人，首要的前提是，他必须是个会挣钱的人。
　　会挣钱，才是会过日子的基础！
　　没有钱的人，天天委委屈屈。这也不能吃，那也不能吃。这个不能穿，那个也不能穿。
　　一年三百六十五天，每天二十四小时，……一辈子都那样抠抠搜搜的生活，处处委屈自己，时刻都有干不完的活，让自己过得特别辛苦，这难道就是跟那种“会过日子的男人”生活在一起的幸福么？！
　　顾言璋这几年挣了不少的钱，他早就下定决心了，自己这辈子绝对不能成为那样的窝囊男人。
　　他不可能让自己媳妇儿受气，还让她吃不上好的，穿不上好的……
　　“爹～，钱的事我心里有数。用不着你担心。”
　　“我都这么大年纪的人了，家里的各种小生意都是我一个人打理的，还一直没有出过错。你完全可以放心……”

第178章 开始凶猛的囤粮
　　看见儿子不肯把钱交给他管，顾裕安心里的火气，直接上头。
　　“放心？就你这个德性，老子放什么心？！”
　　“我知道，你翅膀硬了，想要……”
　　顾言璋无奈的看了自己身边的媳妇儿一眼，道：“媳妇儿，你吃完了没有？”
　　“吃完了之后，咱们待会儿就得去族长家里一趟。”
　　顾裕安一听这话，立马就警觉了起来。“你们要去族长那里干什么？”
　　顾言璋回道，“去那里跟他说个事儿。”
　　“说什么事？你们打算跟他说什么事？”
　　顾言璋见他着急，只得一脸正经的解释道，“我前些日子把这几年挣来的钱都花了。在县城里买了一个小铺子。”
　　听亲生儿子说他在县城里买了房，顾裕安当时就感觉一道晴天霹雳，直接劈到了他的身上。
　　“买铺子？”
　　“你买了铺子？！”
　　“你把家里的钱都花光了？”
　　顾言璋见他眉头紧皱，声嘶力竭的嘶吼，他淡定的点了点头，“是的。我在县城买了房，还把钱花完了。”
　　顾裕安瞧见他一副死猪不怕开水烫的样子，他当时就生气的不行。
　　实在是扛不住心底的那股崩溃感，顾裕安就冲到了顾言璋的面前。想给他几十个重重的耳刮子。
　　“……爹！有什么话可不可以好好说？别动手动脚的，行不？”
　　说完这话，顾言璋还一脸冷漠，重重的推了顾裕安一下。
　　顾裕安是个欺软怕硬的人。
　　看见顾言璋脾气硬起来了，他慢慢就怂了。
　　嘴巴微微的张了张后，不知道自己应该说些什么。
　　此时的他，眼睛通红。嘴巴紧抿，像是快要哭了一样。
　　注意到自己儿子真的不理他了，他心里委屈的不行。
　　他当初最害怕的一幕，果然还是这么发生了。实在是受不了的他，最后还是小小的哭出声来。
　　“呜呜呜，我这是造的什么孽啊！”
　　“……”
　　顾裕安作为一个头发花白的老人。满脸沧桑，双手满是皱纹，一副心酸的不行的样子。不知内情的人，还真容易对他产生怜悯的情绪。
　　想着他年纪也大了，又能有几年好活呢。
　　满肚子同情心的顾大柱顾二柱顾三柱几个，就不自觉的站出来，对着顾言璋和陈萱萱小声道，“爹娘～，爷爷他这些年来，过得也不容易。他一个上了年纪的老人家，脑子其实不是很清楚了，你们就不要跟他计较了。”
　　顾裕安听到这话，哭的声音不由得变得更大了一些。
　　这次的他，发现儿子跟他来真的了。好像真的没有把他这个亲爹当回事了。他内心深处就萌生出了一股恐惧感，和极其强烈的恐慌感。
　　知道自己好像比不了儿媳妇了，特别爱面子的顾裕安，这会儿还是不想对儿子儿媳低头。
　　他想了想，就把那个碎掉的碗捡起来。心里暗暗想着，过段时间了，如果有补碗匠过来，他再花几斤高粱，请他帮忙补一补。
　　……
　　说来也奇怪。
　　自从那天晚上，顾言璋对顾裕安的态度彻底冷了之后，顾裕安就再也没在家里闹腾了。
　　就连顾言璋带着二儿子两口子，天天在县城的那间小铺子里忙活，他都没有说些什么。
　　更没有趁着顾言璋不在家的时候，对着陈萱萱胡乱发脾气了。
　　顾裕安变了。
　　这是陈萱萱现在最明显的感受。
　　公公变了之后，她顿时就感觉自己的日子过得舒服多了。
　　没人天天盯着，没人天天说她起床迟，也没有人天天怪罪她不能给一家人做一日三餐。更不会有人怂恿她的丈夫打骂她了。
　　一想到这些，陈萱萱脸上的笑容都多了。
　　……
　　天气一天比一天热。
　　到了六月份后，整个小月河流域，其实也就下了三场小雨。
　　沼泽地带的那片地，对比以往几年的收成，今年真的差劲许多。
　　去年陈萱萱家的一百亩地，交了两税之后，还能留下来两千多斤。
　　但是今年就不行了。
　　由于官府那边，必须把粮食交足。衙门的几个有头有脸的书吏衙役，也必须要花费一部分打点。
　　所以，到了七月底割粮食的时候，陈萱萱就发现自家种一百亩的地，其实也就得了一千六百斤的糯米。
　　比往年少了五百多斤的糯米，那可是一笔巨大的损失。
　　不止陈萱萱家损失这么大，顾家岗的其余村民们情况，其实也不乐观。
　　还好，他们重的都是值钱的糯米。如果他们种的是麦子和高粱的话，今年和明年的日子，肯定过得特别惨。
　　……
　　顾言璋在县城买的铺子，其实也就只有十几平米大。
　　铺子后头的那个小院子，也不大。就是个一进的小屋子。
　　一层楼的屋子上头，还用木头搭建了个简易的二楼。
　　家里如果人多，很多人就得睡在二楼了。
　　如今的二楼，早就被顾二柱和他媳妇儿马氏占据着。
　　他们俩早就在私底下跟顾言璋说好了，以后如果分家了，这二楼的房子可能就留给他们住。
　　顾言璋最近一段时间，实在是太忙了。
　　因为本地今年受天灾影响，大面积的减产。很多人缺粮了，县城里的粮食价格，也就水涨船高。
　　顾言璋作为一个做吃食的人。招待那些走南闯北的行商后，打听到了不少的消息。
　　其中一个就是，南方现在也在发大水。今年的粮食价格，肯定还有的涨。
　　于是，顾言璋就悄悄的回了顾家岗。先是把这个重要消息告诉了陈萱萱。
　　紧接着，他又找到了自己的岳母，把这事儿告诉了她。
　　老太太刘氏不用任何人提醒，当天晚上就带着大儿子，找上了陈家村的村长。
　　陈家村的村长听了，也就犹豫了一下，便连夜召开了族会。
　　顾家岗的这边，自有顾裕安去说。很快，陈家村和顾家岗的人，都一致决定了，今年田地产出的粮食，他们不卖了！
　　都留着。
　　要么，用今年的新粮，去换几倍的旧粮。
　　总之，他们现在就得囤粮了。要不然，粮食价格一涨起来，他们这里就得饿死人了。
　　于是，从那天开始，顾家岗的每一个人都在山上忙活着。
　　所有人都在采摘野菜，在水里网鱼……

第179章 一朝回到解放前
　　虽然已经做了不少的准备，可顾家岗这一带，一直都是人多地少，经济落后。所以，当天灾来袭之时，所有的人都陷入了困境之中。
　　尤其是顾言璋家，现在都快闹翻天了。
　　这个时候的顾氏一族的人，心里头都以为，顾言璋和陈萱萱这小两口都特别的有钱。
　　在县城里头卖包子，卖酸菜，养猪卖猪，还在小月河上游种了官府的一百多亩肥田，……这一笔笔算下来，他家怎么不富裕，怎么不发大财？！
　　就因为大家伙都是这么想的，所以当旱灾来势汹汹的时候，顾氏一族的那些穷人家，几乎都跑到他家来了。
　　他们就跟提前商量好了一样，都伸出手来，找顾裕安顾言璋父子借钱、借粮。
　　然而，顾言璋注定要让他们失望了。
　　因为顾言璋早就听了陈萱萱的话，把家里的这几天辛辛苦苦攒的50多两银子，全部都花光了！
　　顾言璋把钱全花了，用来买县城的一个小铺子，……这个消息如同炸了天的炮弹一样，一下子就传的到处都是。
　　找顾言璋借钱借粮的那些人家，亲眼看见顾言璋拿出的那个房契，心里有一种说不出来的失望。
　　不过，当时的时候，有些疑心重的人觉得，顾言璋家里还有不少值钱的东西。
　　于是，他们又跑到他家院子里，到处找，到处瞧。
　　结果，他们什么东西都没找到。
　　顾言璋家，没有了猪，没有了鸭子，也没有了驴。
　　他家除了几间大屋子之外，啥都没了！！
　　一想到顾言璋家除了县城里有个铺子之外，啥值钱的东西都没了，顾氏一族的人这会儿，都恨的咬牙切齿，几欲发狂！
　　“没了！全没了啊！呜呜呜呜，老天爷啊，你叫我们明年怎么活啊！”
　　虽然今年他们靠着沼泽地带的那几亩肥地，得了一些斤的粮食。可是，那点东西怎么够养活他们一大家子的人喽？！
　　就算这十天半个月里，天天上山采野菜，夜夜跑到河里去摸鱼，可是，靠着这点东西，根本就填不饱每家每户的几十口人的嘴啊！
　　一想到自家以后，又得扎紧腰带，天天节衣缩食，过以前那种紧巴巴的日子，顾氏一族的那些人就直接骂上顾言璋一家了。
　　“我早就看清楚了，她家就不是那种过日子的人！尤其是顾言璋那个媳妇儿！都是些什么玩意儿啊？！家里男人不过是挣了点小钱，她每天就开始吃三餐了。而且，我还听安哥说了，她天天在家不干活，好吃懒做，只知道吃好的呢。她每天早上一起床，就硬要吃一碗扎扎实实的饭……”
　　顾氏一族的男人们，现在一谈起顾言璋来，就同情怜悯他，觉得他家真是家门不幸。
　　“叫我说啊，那言哥儿可能是上辈子欠了他媳妇儿的。这辈子好不容易有了点钱，竟然全被他那败家娘们给糟蹋没了！哎，可惜啊可惜。他家的那些破事，果然是应了那话，娶个坏媳妇儿，直接败三代……”
　　虽然这些人嘴上说可惜，但是心里头还是写满了幸灾乐祸。
　　他们一个个的，这会儿笑得特别的欢实。
　　他们心里都特别清楚，虽然大家伙们都受了灾，可是，这人与人之间的差别，还是挺大的。
　　毕竟，他们自个儿的日子，一直都过得不怎么好。
　　可是，当他们清楚的看见，日子原本过得红红火火的顾言璋家，一下子就回到从前了，他们就打心眼底的觉得，特别的快活。
　　哈哈哈哈，真的是苍天有眼啊！
　　有些人一想到顾言璋家，从此之后，什么好日子都没了，他们就乐不可支的笑出声来。
　　顾家绝大多数的男人，都是这种心理状态。所以，顾家的那些女人们，其实也跟他们差不多了。
　　尤其是是一些上了年纪大妇人。
　　她们原本就心酸，陈萱萱这几年的命好。羡慕她天天在家，能吃好的喝好的，还不用干活。
　　如今亲耳听见自家的男人们说，她家的好日子到头了。钱财什么的，全被那女人糟蹋没了。她们当时就幸灾乐祸的笑出声来。
　　觉得陈萱萱的命，其实也就那样了。
　　啧啧啧，她才过几年的好日子啊？
　　竟然就真的不行了？
　　一想到陈萱萱从此以后，也得跟她们一样，天天吃糠咽菜，天天被男人打骂，被自己公公婆婆下死力气的糟蹋，她们一个个的，都像是提前邀好了似的，开始三天两头的往陈萱萱家跑了。
　　她们每次过来，手里也没带什么礼物。而是背着各种黑不溜秋的背篓啥的。
　　一到了陈萱萱家，她们就争先恐后的叫道，“言哥媳妇儿，你在家么？”
　　陈萱萱只要在家里应声，那些女人们就会抓着她，说出那些不好听的话。
　　“哎呀呀，言哥媳妇儿，我们是真的没有想到，你们家竟然变成这样了。啧啧，你们家以前多热闹啊。又是养猪养鸡，又养鸭养驴的，可是咱们村的第一大户，谁家都比不上你们。当时的时候，我还天天说，你的命真好，来了个时来运转。以后说不定当什么富家太太了。我哪里想得到，这才多长时间啊，你竟然像个不正经的妖精似的，一下子就被打回原形了……”
　　瞧见眼前这群女人一副看好戏的表情，实在是受不了的陈萱萱，就深呼吸了好几口气。
　　不行了，她实在是不行了。
　　再这么下去，她肯定会被这群无聊的人，给恶心吐的。
　　陈萱萱直到现在，心里还是有点弄不明白。
　　自家几年前发了点小财之后，村里的这些人为什么总是对她鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　这些人到底有多仇富啊？！
　　陈萱萱一直都觉得，自家现在过的日子，还处于那种赤贫阶段！
　　他家都没有脱贫呢，这些人竟然就妒忌成这个样子了。
　　陈萱萱想着，如果自己当初激进一点，多开发一些美食，在县城里多挣一些钱的话，……那这些天天说酸话的人，还不得把她全家活生生的吃了？！
　　一想到这，陈萱萱就僵硬着一张脸，对着那几个衣衫破烂的农妇们说道，“那个，我昨儿个睡的太迟，头疼的紧。你们既然要上山摘野菜，那就赶紧的去吧。也免得山上的一些好东西，都被人抢了去……”

第180章 谁在幸灾乐祸？
　　那几个年纪大、辈分也大的妇人，见到此时的陈萱萱，脸色苍白，身体摇摇欲坠，她们飞快的对视一眼之后，就眼带笑意，心满意足的离开了。
　　世人都喜欢以己度人。
　　根据这些女人的亲身经历，她们理所当然的以为，这会儿的陈萱萱之所以会病殃殃的，脸色苍白，一副站不稳当的样子，……绝对是因为她昨天一整天，被她男人打了一晚上的缘故！
　　她男人要是不打她，那才叫奇怪呢！
　　一想到顾家原本有那么多钱的，如今全被那女人指使着，在县城买了铺子。她们在上山的路上，就忍不住的哈哈哈的大笑起来。
　　“啧啧啧，你们刚才瞧见那女人的脸色了没有？……那真叫一个惨啊！我瞧着哟，言哥儿这辈子也是真倒霉！娶了那么个糟心玩意儿……”
　　“是啊是啊，就他那个媳妇儿，其实就是个没用的。说儿子吧，她儿子也才生了四个。说旺夫吧，就她那好吃懒做的德性，哪里像咱们一样，样样拿得出手？如今的她，也不过是回到了从前……，我有时候都觉得，她也是活该！”
　　……
　　其实，一个小村庄是没有任何秘密可言的。
　　尤其是这个地方的八卦，一个个都像是绿头苍蝇一般，飞的可快了。
　　不到一个上午的时间，陈萱萱被她男人暴打一晚上的消息，就被某些人传的有鼻子有眼的。
　　顾家岗的那些人，一听见陈萱萱被打了，各个都像是捡了钱一样，笑的特别的欢实。
　　脸上的皱纹，都跟包子上的褶子似的，能扎出了一朵朵盛开的喇叭花了。
　　在这个地方，那些男女老少们，这会儿都想去陈萱萱家看看。
　　想瞧瞧她这个人，是不是真的跟传言一般，被打的有气无力，站不起来了。
　　而这会儿的顾言璋呢，他根本就不在家。
　　他现在忙的焦头烂额。
　　因为县城的那个东码头，最近繁忙的不行。
　　到处都是过来做生意的行商。
　　这些人如同鬣狗一般，只要一闻到能挣钱的味儿，他们就都跑过来了。
　　来了这个地方之后，常年跟着他们跑的伙计，保镖护卫啥的，都得吃，都得喝，都得住啥的。
　　每个人样样都得消费，所以，这一天下来，顾言璋真的忙的不行。
　　有时候，他都特别嫌弃，自家的店面小了。
　　就算是把后面的住房全改造了，他家的生意也铺展不开。
　　连续半个月，顾言璋都觉得自家生意爆好。有那么几天晚上，顾言璋都在县城里忙的回不了家。
　　就因为他有好几日没回家，顾家岗的那些似是而非的流言，就越传越猛了。
　　很多村民们都在私底下猜测，顾言璋是不是想不开，死在外头了？
　　又有人觉得，顾言璋应该是扛不住那个事，彻底厌恶了现在的媳妇儿。所以，他肯定是在外头找了个相好的。跟那个女人过日子去了。要不然，他晚上怎么不回家？
　　还没几天呢，顾家岗的那些人都觉得，还真像那么一回事。
　　于是，陈萱萱家里更加热闹了。
　　就连她暂时歇着的顾裕安，也开始跟她闹腾起来。
　　最近一段时间，顾裕安就像是原形毕露了一般。
　　处处找她的茬儿，挑她的刺。一会儿说她这不好那不好，一会又说她，这不行那不行。
　　总之，顾裕安就如同一只刺猬。浑身上下都是刺，都是他的激点。
　　他这人也不知道是受了什么刺激，晚上不睡觉，早上天不亮的时候，就屁颠屁颠的跑到陈萱萱的屋门口。噼里啪啦的，就是一顿狂敲。
　　如果陈萱萱不亲自过来开门，顾裕安就会站在门口，对着她破口大骂。
　　“哪个号成了这个败家娘们，都这个时候了，怎么还不起床？！我是你公公，我是你长辈，老子现在饿了！老子要吃饭！”
　　如果陈萱萱装聋作哑，一直不做声，顾裕安就能一直站在屋外头，一边作死的敲门，一边声嘶力竭的对屋里的人怒吼。
　　现在的顾裕安，好像疯了一般。
　　什么话都说得出口。
　　原本的陈萱萱，还想心平气和的跟他坐下来，一起好好的谈一谈。
　　然而，顾裕安犟的很。
　　他认定的事情，从来都不会改变。
　　他现在就觉得，陈萱萱就是这个家里的祸害。
　　所以，他只想狠狠的折磨她。彻彻底底的驯服她。
　　让她变得十多年前一般，对他这个公公，服服帖帖的。
　　然而，性格三观都定下来的陈萱萱，怎么可能会被他驯服？
　　她只要一听见顾裕安对她说出各种侮辱性的话，她也控制不了自己的脾气。就会立马反驳他。
　　陈萱萱好歹也是经历过信息大爆炸的社会。她在网上，虽说不是一个键盘侠。可是，她跟人讲道理的时候，常常堵的别人回不了嘴。
　　于是，整个顾家岗的人，每天早上的时候都能听见，顾裕安被陈萱萱气的跳脚。
　　顾裕安每次一说不过陈萱萱，他就恼羞成怒，气急败坏，很想打人。
　　然而，陈萱萱就是不给他开门。
　　有时候，陈萱萱还让睡在自己屋里的大丫二丫两个，都安安静静的坐下来。
　　她一边跟门外的顾裕安“讲道理”，一边教育自己两个闺女，怎么做出一个漂亮的馒头包子。
　　有好东西可以吃，顾大丫顾二丫都适应良好。
　　她们如今都有五六岁大了。
　　也是时候懂事了。
　　她们听得懂自己爷爷骂她们娘的这些话。她们非常的清楚，爷爷不喜欢她们的娘。就正如不喜欢她们一样。
　　因为她们早就被娘告知了，爷爷不喜欢她们的原因很简单。
　　就因为她们是闺女，所以，爷爷很多次都当着她们的面说了，她们都是不值钱的赔钱货。
　　想到爷爷每次在堂屋里吃饭的时候，他都要把她们碗里的吃食舀一半出去，顾大丫顾二丫两个，就认认真真的吃起眼前的小黄米糕了。
　　“娘～，您做的黄米糕真好吃……”
　　陈萱萱听见大丫这么说，她轻轻的笑了笑。
　　“还行吧。可惜这里没糖……”
　　听见糖这个字，顾大丫顾二丫都不约而同的咽了一口口水。
　　糖啊，那可是个金贵的好东西。可不便宜呢！
　　去年的时候，她们吃过娘给她们冲泡的半碗蜂蜜茶。至今为止，她们都清晰的记得那种甜丝丝的味道……
　　想到爹爹前几天说的，家里以后如果挣到大钱了，他就会给她们买糖吃，嘴巴最馋的顾大丫，就眼巴巴的看着陈萱萱道，“娘～，我想吃糖了……”

第181章 便宜丈夫回家了
　　实在是扛不住这种生活氛围了，陈萱萱最后只得放弃现在看似安逸的生活。
　　大概十天之后，顾言璋从县城里悄悄的回来。
　　那天晚上的陈萱萱，一看见这个熟悉又陌生男人了，心里高兴的不得了。
　　“当家的，你总算是回来了！你要是再不回来的话，我就得上县城去找你了……”
　　顾言璋瞧见她这个眼睛红红的，还流了泪，他当时就大惊道，“怎么了？这是有人欺负你了吗？”
　　陈萱萱摇了摇头，“他们欺负倒是没欺负，就是喜欢笑话我……”
　　顾言璋纳闷道，“咱们这日子过得好端端的，他们笑话你干啥？”
　　陈萱萱听了，在暗地里撇了撇嘴，“还能笑话我啥？还不是因为你这些天不在家，他们就以为，你到外头找了个相好的！”
　　顾言璋一听见这话，当时就被气笑了。
　　“相好的？我哪里有时间找相好的？”
　　不等陈萱萱说话，顾言璋立马就抓到她的手，一脸激动的说了，“媳妇儿，你是不晓得，现在咱们的生意多好……”
　　“我这不是把家里的两头驴，都带到县城了吗？”
　　瞧见陈萱萱轻轻的点了一个头之后，他就立马说了，“哈哈，我把两头驴带到县城之后，立马就有人租！而且还开了一个大价钱。”
　　陈萱萱好奇的道，“县里有人租驴？靠谱么？他们是不是骗子啊？”
　　顾言璋听了，拍着自己的胸膛说了，“靠谱！绝对的靠谱！”
　　“因为最近一些天，咱们县的县令大人从隔壁几个州县，买了一些粮食过来。如今，咱们码头到处都是来来往往的船。搬货的，卸货的，密密麻麻的，跟地上的蚂蚁似的。我这会回来，就是想把这个消息告诉族里的人，让他们都去挣点钱……”
　　听到这个话，陈萱萱心里也就有些不痛快了。
　　那些人就恨不得自家倒霉，就恨不得她天天被男人打。陈萱萱有时候可以这样说，顾家岗的那些村民们，妒忌心实在是太强了。跟他们相处时，真的很累。
　　他们都那样对待他家了，可是自己家的男人，还得以德报怨。帮他们介绍县城里的活干。……陈萱萱不知道为什么，心里就感觉到特别的不爽。
　　顾言璋在外面锻炼了一段时间，待人接物方面，都比以前长进了许多。
　　他一看见自己媳妇脸上的不痛快了，他愣了一下，很快就把这个事情想明白了。
　　“媳妇儿，其实我也不是那种特别大度的人！别人是怎么欺负我家的，我心里都记得清清楚楚。”
　　“你放心，去码头扛包的事，不是每个人都能干的。明天我带人去县城的时候，我就只带那些从没有欺负过咱们的人……”
　　陈萱萱听到这话，心里头才有那么一点点的好受。
　　看见她脸色变好了一些，顾言璋当时就岔开了话题，把自己衣兜里的那些东西，都拿了出来。
　　“媳妇儿，你看我给你买了些什么……”
　　陈萱萱睁大眼睛一看，发现摆在自己面前的是一个精致的小木盒子。于是，她伸出手，心怀好奇的把木盒打开。
　　刚刚一打开盒子，她立马就瞧见了里头的红布里，仔仔细细的包裹着两个银簪子。
　　这两个银簪子，很明显是一对。上面都有异常精致的花纹。
　　知道顾言璋送自己这个，就是为了让她高兴高兴，陈萱萱当时就忍不住钻进了他的怀里。
　　她这个时候是第一次感觉到，什么叫做喜欢……
　　陈萱萱扪心自问了一下，她觉得自己穿越到这个时代，最大的一个意外收获就是，获得了这么一个贴心实意的好丈夫。
　　“当家的，谢谢你……”
　　知道自己媳妇儿是真心喜欢自己送的东西，顾言璋心里也高兴的不行。
　　他强制压抑着心里的激动，眼里含着期待，嘴角含着笑的对陈萱萱说道，“媳妇儿，我想把这两个银簪子，插到你头上去……”
　　陈萱萱心里原本还在期待着，爱情片里的那些罗曼蒂克的情景。
　　然而，一听见顾言璋用这种俗气的不行的直男语气，说出这种“我想把这两个银簪子插到你头上去”的直白话，陈萱萱突然之间就觉得，他好煞风景啊……
　　注意到自己媳妇儿原本高兴的脸上，突然变成微僵，不懂她想些什么的顾言璋，就忍不住的问了，“媳妇儿，你怎么了？”
　　“是不是头又有点发疼了？”
　　“还是说，你身体哪里不舒服了？”
　　看见他特别关心的看着自己，陈萱萱犹豫了一下，就摇了摇头。
　　“没事没事。我就是有些好奇，你会扎头发吗？”
　　顾言璋听了，愣了愣，“我会扎啊。每天早上起床的时候，都是我自己给自己梳的头发。”
　　“还有咱们的闺女们。只要我有时间了，我就会帮她们梳……”
　　陈萱萱一听到这话，当时就恍然大悟了。
　　难怪那两个小闺女，每天早上大家坐在堂屋一起吃饭的时候，都顶着两个整整齐齐的羊角辫的。
　　想到自己这辈子的便宜丈夫，还挺尽职尽责的，陈萱萱想了想，就把头凑了过去。
　　“那你现在就帮我梳吧……”
　　在陈萱萱那期待又忐忑的目光下，顾言璋拿出了一个早就清洗干净的褐色篦子出来。
　　他轻手轻脚的给陈萱萱拆开了那个麻花辫子之后，就开始小心翼翼的给她梳头。
　　接着，他又一点一点的把她的头发分成四块。然后，开始慢慢的梳。
　　在陈萱萱等着心焦的时候，顾言璋终于说出了她万分期待的那句话，“梳好了……”
　　一听见这话，陈萱萱当时就高兴的叫道，“梳好了，那你赶紧来帮我把把镜子拿过来！”
　　顾言璋闻言，立马拦住了她，“媳妇儿，不行，晚上是不能照镜子的！”
　　“……”
　　陈萱萱一听到他这么说，她也想到了这个地方的一些忌讳。
　　她早就听人讲过，晚上照镜子的话，容易招鬼……
　　现在大晚上的，陈萱萱还是有点害怕的。
　　于是，她忍了忍，还是说道，“行吧，那我明天再瞧……”
　　听见她这么说，顾言璋就应承道，“明天你要是跟我一起出门的话，那我再帮你梳头发。”

第182章 小钱让他们赚赚
　　第二天一大清早，顾大柱两口子，还有顾裕安于氏他们……，这才知道顾言璋在昨天晚上回来了。
　　顾裕安最近的脾气暴涨。
　　一看见顾言璋，他就忍不住的开骂道，“儿啊，你怎么回事？”
　　“回来了怎么不跟我说一声？你还当我是你爹么？”
　　顾言璋听了，好脾气的笑了笑，“爹～，今天晚上我回来的时候，你都睡熟了。我总不可能因为自己回家，就叫你半夜三更的不睡觉吧？”
　　顾裕安听了这话，心里顿时就舒坦了起来。
　　他觉得儿子说的也对。
　　自己好歹也是长辈。总不可能因为晚辈，就搞的自己半夜三更连觉都不睡了。
　　他上了年纪之后，夜里总是容易醒来。能有个好觉，那都是不容易的。
　　想到儿子在这方面还是挺孝顺的，顾裕安就嘴角露出笑，点了点头。
　　接着，他还亲自给儿子夹了一口菜，“儿啊，你这些天不回来，这村里村外的人，到处都说咱们家的闲话呢！”
　　顾言璋听了，无奈的笑了笑。“爹，嘴巴都是长在他们身上的，他们要怎么说就怎么说，咱们管不着。”
　　“我这次回来，其实是有要紧事要办。”
　　不等顾裕安开口问，顾言璋就把自己肚子里早就准备好的那些说词，都一股脑的说了出来。
　　“爹～，我最近一段时间在县城里头，挣了一些小钱。不过，那些钱都是托县令大人的福，还有黄捕头的恩，才搞到手的……”
　　一听见这话，顾裕安就急急忙忙的问了，“县令大人？黄捕头？”
　　“这才多长的时间啊，你怎么就跟他们攀上交情了呢？”
　　顾言璋神秘的一笑，然后特别镇定的回道，“爹～，这其中的详情，我不便跟你细说。”
　　“你只管知道，最近一段时间，咱们县城的码头上的船，来来往往，忙得不轻。尤其是那些扛包的，……爹啊，他们这几天里，可是挣了不少的钱了呢！”
　　“我现在在黄捕头面前，也算是说得上话。他跟我说了，码头上的那些人手，还是不足啊……”
　　顾裕安一听到的话，就急赤白赖地拍起了桌子。
　　“人手不足，人手不足好啊！”
　　“我这就去把这个好消息，告诉村里人！”
　　不等顾言璋说些什么，顾裕安直接放下碗筷，饭都不吃了，急呼呼的跑了出去。
　　顾裕安一边在路上急走，一边还在想着，“这一次，村里头应该没那么多闲话了。”
　　事情和他所料的一样。
　　村里头的那些人一听到说县城里头在招工，那些扛包的都挣了不少的钱，他们就急呼呼的跑到了顾言璋家里，直接找上了他。
　　就连顾氏一族的族长村长，他们这会儿都亲自奔了过来。
　　他们几十个大老爷们，一到顾言璋的家，立马就单刀直入的问道，“言哥儿，最近县城里头发生了什么事，你都跟我们仔细说说！”
　　顾言璋听了，慢悠悠的喝了一口茶。然后，有条不紊的说道。
　　“族长村长，还有各位族老们，这次我回家呢，就是想把这个消息，亲自告诉村里的人的。”
　　“我真的没想到，这一大清早的才把那个事跟老爹说呢，他既然连饭都不吃了，就跑出去告诉你们。”
　　说完这话，顾言璋就小心翼翼的把手里的茶碗放在那边。
　　在所有人的催促声，还有万分期待的眼神之下，顾言璋就慢悠悠的说了，“因为这段时间天气不好，咱们现在现在大人担心咱们这里遇到旱灾，粮食不够吃，就提前跟隔壁几个州县的人，打好了招呼。从那些没有受灾的地方，买了一大批的粮食过来。”
　　“县令大人买了粮，那些做生意的人就齐齐出动。有的人是到咱们这里来，而有的人是从这个地方把东西卖出去……”
　　一听到他这么说，还算是有些见识的族长顾裕喜，立马就说道，“所以，……这段时间的县城，是不是特别的热闹？”
　　“我听说那里都在招工，对不对？”
　　顾言璋重重的点了点头，“对。那里都在招工。”
　　“尤其是码头那块。”
　　“黄捕头都跟我说了，他有个亲戚家的船，现在要招200个扛包的。这个活至少能干一个月。每一天的工钱是整整十五文！”
　　一听到这个数字，族长顾裕喜双手就开始比划上了。
　　一天是十五个大钱，一个月下来至少是四百文！！
　　想到每户家庭如果能出三个男人的话，那他们几个就能一下子挣一两多的银子。
　　一两多钱呀！
　　那可不是一个小数目。
　　于是，顾裕喜就笑眯眯的点起了头，“好！这可是个大好事！”
　　顾裕喜会算账，顾氏一族的其他男人，其实也会算。
　　想到顾言璋要在村里头招200个，家里男人多的某些人，这会儿就压不住心底的雀跃了。
　　“言哥儿，我家跟你去！我全家的汉子加起来足足有二十个。我们都跟你去！”
　　顾言璋瞧见这一个个的，有些兴奋，有些激动，有些犹豫不决，他想了一下，又补充的说道，“对了，我差点忘记跟你们说了，他们那里还包吃包住呢！”
　　一听见干这个活还包吃包住，原本还犹豫不决的那些人，这个时候也争相恐后的叫道，“我要去！言哥儿，我们家男人多，我们也得去！”
　　顾言璋见他们才一会儿的时间，就开始吵了起来，有些人还动起了手，他面露遗憾的说了。
　　“族长村长，这事还是有那么一点点可惜的。”
　　不等他们问，他就无奈的说了，“每天15文大钱，包吃包住，还能干上整整的一个月，……这样的大好事是真的不多的。只可惜，黄捕头只要我招200个人……”
　　“咱们村，人丁一直兴旺。户头加起来，都不止两百户了。我要是把这个名额给了这家，不给那家，那么，有些人肯定是咱们有意见。到时候这里闹得风言风语，大家伙们可能都不痛快……”
　　“所以我想着，每家每户到底出几个人，到底是谁去干活，这些都需要族里好好的商量商量的……”
　　顾裕喜听闻，觉得他说的特别在理。
　　于是，他点了点头，严肃的说道，“言哥儿，你说得对！”
　　“这事儿咱们还得商讨商讨。”

第183章 金钱的力量！
　　顾裕喜世俗惯了，很快他就想到了另外一个问题，“对了，招工的事，黄捕头宽限你几天？”
　　顾裕安伸出一根手指头，道，“一天！”
　　“他让我明天就带着两百人，上码头那边去。”
　　感觉时间很紧，族长顾裕喜就催促族里的人，让他们都赶紧的回家商量。下午的时候，他就得把名单弄出来。
　　很多事情宜早不宜迟。
　　迟了，机会就没了。
　　感觉这样的好事不常遇到，顾裕喜当天下午就逼着族里的人，赶紧的把要去码头打工的名单，全部给弄下来了。
　　然而，当顾裕喜把名单上的人员念给顾言璋听的时候，他不是摇头就是一脸的遗憾。
　　“族长，这人似乎有点不太妥当呢……”
　　顾裕喜听了，起初还有点不以为意，后头他也开始觉得，顾言璋挑出来的人确实有某些问题。
　　比如说，某些人嘴巴子特多。有些人呢，喜欢小偷小摸。还有些人呢，没事了就惹事生非。
　　顾裕喜作为一个族长，对比普通的村民，还是有大局意识的。
　　于是，他想了想，又在族里召开了一个大会。他得把那些不妥当的人全踢出去。再把某些妥当的人，都安排进这个打工队伍里头来。
　　知道这事儿还是得听从顾言璋的安排，原本对他家嫉妒异常的人，这会儿都不说他家的坏话了。
　　那动听的好听话，简直不要钱一般。一箩筐一箩筐的，往顾言璋还有陈萱萱身上砸。
　　这不，陈萱萱这会儿还在吃晚饭呢，竟然又有人提着东西，屁颠屁颠的到她家里来了。
　　“言哥儿，还有言哥儿媳妇儿，你们竟然都在家啊？”
　　一看见顾言璋和陈萱萱坐在同一张桌子上吃饭，那些人似乎表现的异常惊奇。
　　惊奇过后，那些人立马开始对着陈萱萱说道，“言哥儿媳妇儿，说句实在话，我真的是觉得，你啊，太有福气了！”
　　这人一开口，立马就有人站出来帮腔道，“哈哈哈，可不是么？！我一直都觉得，言哥儿媳妇儿是咱们村里最有福气，还活得最为体面的媳妇儿呢！……哎呦喂～，要不怎么说，同人不同命呢！”
　　……
　　看见眼前的这群女人，现在都开始恭维她了，陈萱萱浑身都难受了起来。
　　要知道，前些日子的时候，这几位可是讽刺她讽刺的最厉害的！
　　至今为止，陈萱萱对她们的那张利嘴，都心生佩服。
　　因为她以前从来都不知道，这有些女人奚落人，还能有这么多的花样……
　　想到这几位以前的“疯言疯语”，陈萱萱轻轻的咳了几下后，就笑着说道，“什么福气不福气的？你们可别笑话我了！”
　　说到这，陈萱萱突然一本正经起来。
　　“哎，说来也忏愧，我呢，一直都是个地地道道的农村人。生在这里，长在这里，又嫁到这里。十几岁嫁到顾家后，短短十年之间，连生六个孩子。其中四个还是儿子。也算是对得起他们老顾家了。不过，……我也深知，我没有你们贤惠，更没有你们能干。毕竟，你们之中的某些人，可是一口气生了十几个儿子的呢！！……”
　　猛然听见这话，在场的某些女人们，脸上当即就生出了些许的心虚。
　　……真奇怪，她是怎么知道这些话的？
　　她们在私底下说这种话的时候，难道她当时在场吗？
　　“哈哈，言哥儿媳妇儿，你可真会说笑。”
　　看见眼前的老妇人僵着笑，陈萱萱想了想，就突然岔开话题道，“这大晚上的，也不知道你们来做啥……。早知道你们要来的话，我就该亲自多做点饭的。都是乡里乡亲的，我接你们吃顿饭，也是挺好的。”
　　听到她说这话，大家伙们都在心里暗道，“就你这样的，还能接我们吃饭？……”
　　在顾家岗这块小地方，陈萱萱早就在她自己没有意识到的情况下，已经传出来“好吃懒做，儿子生的少，却又如同踩了狗屎运一般的过上了好日子”的名声了。
　　现在村里村外的人都知道，顾言璋的媳妇儿陈萱萱，也就是那老太太刘氏的三闺女，简直跟她老人家年轻的时候，一模一样！
　　都喜欢贪图享受。
　　都爱吃好的，喝好的，玩好的，住好的。
　　总之，她什么都想要好的。
　　就这种女人呢，就不是个能够安分守己的人。她更不可能是勤俭节约，贤惠能干的好媳妇。
　　虽然这些自认为自己很能干，啥啥都特好，自己特贤惠的女人们，都瞧不上陈萱萱。可是，今天晚上的她们，还是把陈萱萱夸的天上有地上无的。
　　不了解其中内情的人，说不定还真的误以为，陈萱萱真有她们所说的那么完美呢！
　　……
　　坐下来说话的时间长了之后，陈萱萱很快就明白了，这些女人的目的了。
　　哈，这些妇人之所以过来，无非就是想让她给顾言璋吹吹枕头风。
　　这样一来，她们的男人就能趁着名单还没有彻底定下来的时候，能够完美的插进去。
　　第一次感受到金钱的巨大力量之后，陈萱萱很快就摸索出来了一个道理。
　　那就是……，自己往后可以叫自己的丈夫，早这方面多多下功夫。
　　只要这些人有求于人，他们再怎么样，也不敢显而易见的说她家的坏话。更不可能为了萝卜大的小事，平白无故的得罪她。
　　想通了这个点后，陈萱萱就笑吟吟的对她们说道，“哎呀，你们跟我说这个没用啊！”
　　“你们也是知道的。他们男人的事情，我们女人向来都插不上手。再说了，我男人到底要带谁去，那也不是我说了算啊！你们这会儿跟我说这么多，我觉得说了也是白说……”
　　那些人听了这话，当时就在暗地里撇了撇嘴。
　　觉得她说话的时候，实在是太欠揍了。
　　在现在的顾家岗，谁人不知，谁人不晓，眼前的这个女人跟她老娘刘氏一样，是个有手段的啊？
　　也不知道这对母女到底有什么本事，能把自己身边的男人哄的团团转。
　　她们叫那些男人干什么，那些男人就干什么。似乎这个世界上，再也没有比他们更听老婆话的男人了……

第184章 都来巴结她了
　　想到陈萱萱在私底下，把自己男人训的服服帖帖的，那些个妇人就竭力压下自己心底的那股不痛快，一脸真诚分道，“哎呦喂～，三妹子，求你别跟咱们谦虚了！”
　　“在咱们这个地方，哪个不晓得你男人心疼你啊？”
　　“我活到这个岁数，也算是看明白了。就你这样的女人，那福气还在后头呢。有那么一个男人疼你，相信你每天的日子都是泡在蜜水里的。”
　　听见这又是羡慕又是嫉妒的话，陈萱萱当时就露出来了一个尴尬的笑容。
　　自己这辈子遇到的那个男人，确实是个疼人的。
　　不过，这疼人的老公都是她这几年里，一点一点打磨出来的。
　　以前的时候，顾言璋可没有这么会疼人呢。
　　他之所以会有那么大的改变，还是因为他这个人，性情温和，从来不乱发脾气。而且，他听的进她说的那些话。
　　尤其是当她提出一个比较好的建议的时候，他都会表现的特别的认真。
　　最让人心情舒坦的是，他还会仔仔细细的考虑，她提出的那些建议是否可行。
　　他去实践的时候，还会考虑她的心情。
　　总而言之，她在他这里，能够获得相当大的尊重，还有爱护。
　　想到过去那段甜蜜的过往，陈萱萱原本还想随便把那些八卦的人应付过去的她，就忍不住的露出一丝温柔的笑容。
　　一注意到她脸上那个甜蜜的笑容了，那些被生活的磨难磨了一辈子的妇人们，差点就克制不住自己心底的忧愤之情了。
　　不过，还好。
　　在最后关头，几乎在场的所有人，都控制住了自己。
　　……
　　这些人为了从陈萱萱这里，得到一声承诺，都采取了软磨硬泡的策略。
　　然而，陈萱萱也采用了“拖字决”。
　　她不管这些人到底说些什么，她都说“我一个妇道人家，不是太清楚男人们之间的事……”
　　要不，她就在那里讲，“哎呀，你们真的是太难为我了，我哪里知道这个事啊……”
　　陈萱萱的“一问三不知”，彻底磨的那些人没了脾气。
　　有些性格暴躁的女人，一张老脸更是憋的通红通红的。
　　她们想狠狠的大骂陈萱萱一番。然而，她们此时此刻有求于人。根本就不敢做出那样的事……
　　那些人磨磨蹭蹭到了深夜之后，才带着一肚子的火气，回到了自己家。
　　她们的男人知道自己上码头打工的事没成，他们立马也控制不住自己的脾气，对着她们动起了粗。
　　被自家男人打的哇哇大哭，哭爹喊娘，那些女人根本就不敢痛恨自己的丈夫。而是把矛头直接对着了陈萱萱。
　　觉得都是她的错。
　　如果不是她的话，她们根本就不可能被自家男人打。
　　……
　　第二天一大清早，也就是早上天还没有亮的时候，顾言璋就带着顾家岗的那经过精挑细选的两百个精壮汉子，悄悄咪咪的出了门。
　　这么一大帮子的人，行动的再迅速，再怎么小心翼翼，……他们的行踪还是被这十里八村的人，给知道了。
　　毕竟，他们那些人的亲戚，早就知道了顾言璋会从村里，挑精壮汉子去打工的事情。
　　知道顾言璋现在有本事，那些人都蠢蠢欲动。
　　所有人都知道，……顾言璋这个人呢，不光是能在县城开铺子，挣到钱。他还能帮帮乡里乡亲。
　　想着有这么层关系，原本不乐意来顾家岗走动的其他村里人，就从这天开始，“村亲访友”起来。
　　明明跟顾言璋，跟陈萱萱，甚至是跟顾裕丰于氏他们，都没有任何关系的，他们都会找各种各样的机会，用各种各样的蹩脚借口，上她家来。
　　就为了跟她们说说话，攀攀交情啥的。
　　别看这个事好像有点无厘头，然而，很多农村人都喜欢这样。
　　因为这种行为，就叫烧灶。
　　平常的时候，他们多走动走动。
　　到时候，他们一旦上门开口求人，他们就觉得，陈萱萱她们就不好意思开口拒绝了。
　　……陈萱萱如果知道他们这些人的想法的话，肯定会觉得他们很搞笑。
　　毕竟，她这个人还是比较自我的。
　　当她不愿意做某些事的时候，她才不会管，对方到底是不是认识的呢！
　　……
　　自从顾言璋带着人去县城做工后，陈萱萱就觉得自己的生活，对比以前要舒服多了。
　　因为那些人再也没有跑到她家来，有事没事了，都要讽刺她一通了。
　　日子重新走上正轨之后，陈萱萱就开始琢磨着，自己是不是应该做点有意义的事情。
　　就比如说，把自己在穷嘿嘿app上买的那些小玩意儿，仔细的清理一下。
　　用不着的，就卖出去。
　　以后用得着的，就先存着……
　　陈萱萱在家里胡乱折腾，脾气原本越来越暴躁的顾裕安，这会子安静了许多。
　　他已经从儿子那里知道了，儿子他现在在县城，越混越好了。
　　儿子很有本事。
　　比他会挣钱的多。
　　而且，他挣得的那些钱，都一股脑的交给了儿媳妇。
　　顾裕安早已经弄清楚了，自己儿子要是不跟字站在同一条线上，那他晚年就只能看儿媳妇的脸色过日子。
　　一想到那般的场景，顾裕安就特别难受。
　　难受的同时，他又暗道，自己现在还是克制一些。可再也不能冲着她发火了。
　　顾裕安碎碎念之后，看陈萱萱的眼神，都变得温柔了许多。
　　注意到陈萱萱最近更懒了，他也是睁一只眼闭一只眼的。
　　他啥都不管了。
　　由于古代农村里，娱乐生活少的可怜，最后忙的没一点事情做的她，只得把时间心思都花在几个孩子身上了。
　　陈萱萱天天给几个孩子梳头发，给他们做早饭。也开始教育他们为人处事的道理。
　　这么忙活了好几天之后，陈萱萱就感觉自己的几个孩子，都对自己亲近了许多。
　　不过，孩子对她亲近了，陈萱萱心里头都有点烦。
　　陈萱萱仔细的想了一下，她其实也不知道自己到底烦些什么。
　　很可能是捡了几个现成的便宜孩子吧，陈萱萱对这些孩子身上的那些特别明显的缺点，她是真没办法容忍。
　　尤其是当她看见五岁大的顾二丫，每次舔自己的绿鼻涕吃的时候。
　　另外，她现在也看不得自己的孩子们，在大庭广众之下，用手掏鼻屎了……

第185章 个人卫生问题
　　陈萱萱在这里生活久了之后，她必须得说句实在话。
　　古代农村的很多人，生活习惯是真的不好。
　　饭前便后要洗手，这是社会主义的现代中国人都知道的共识。
　　然而，这里的人，根本就做不到。
　　陈萱萱每次吃早饭之前，都要叫家里每一个人去洗手。而且，她会亲自监督他们，让他们把手搓得干干净净的。
　　然而，她会清楚的看见，他们脸上的不耐烦，还有迷惑不解。
　　就连陈萱萱曾经以为的受过一定教育的姜氏，她都会嫌弃她矫情。觉得她实在浪费水……
　　陈萱萱有一次甚至还亲自听见姜氏说，她太会作妖了！
　　那一次，可把陈萱萱气的啊，差点说不出话来了。
　　要求全家人饭前便后都洗手，这就是作妖啊？
　　那她对于妖精的定义，也太狭隘了……
　　想到这些人的生活习惯，需要多年的培养，陈萱萱就只得耐下性子，不厌其烦的对着家里人，一次次的解释。
　　“我之所以要求你们饭前便后都洗手，主要原因还是在于，咱们的这双手上容易积累，肉眼看不见的晦气……”
　　“我们想想，厕所那是什么地方？”
　　“那可是人世间最污秽的地……”
　　好还不等陈萱萱把话说完，她的公公顾裕安就忍不住跳出来了。
　　“儿媳妇啊，你每次都要说这样的话。其实我早就看明白了，你现在呀，就是特别嫌弃咱们这些农村人……”
　　“俗话说，吃水不忘挖井人。咱们做人的，不能忘记自己的根本。不是我说话难听，实在是你这个做娘的，不应该每次都被你的儿女说这样的话。……你要仔细想想啊，你平常吃的、喝的、用的，都是从哪里来的。没有咱们农村人，用这么宝贵的屎尿，给那些田地施肥，你以为你现在还能吃上这么香喷喷的粮食么？”
　　……每次都要被自己的公公，用这样相似的话语教育一大通，陈萱萱心里头就特别的烦。
　　陈萱萱已经认识到了，自己的公公的，从本身上来说，就是一个杠精。
　　他天天都要跟她杠！
　　好像他一天不杠几句，心里都不舒服的那种。
　　说句实在话，跟这种喜欢说别人这不好那不好的杠精相处，她真的不愉快。
　　陈萱萱也相信，任何心智正常的人跟这种人相处了，都会在第一时间里，远离他。
　　陈萱萱其实也知道，她这个公公之所以在孩子们面前杠她，无非是想在他们面前树立一个，他才是这个价格大家长的角色。
　　陈萱萱看在他年纪大的份上，懒得挑明他这个心思。
　　于是，她轻轻咳了一嗓子之后，就一脸严肃的说了，“公爹～，你可别给我戴帽子，你也不要表现的这么敏感。”
　　“我什么时候忘本过？我作为一个农村人，我从来都不会嫌弃自己的……”
　　陈萱萱有时候是真心感觉，话不投机半句多。
　　她早就知道了，自己跟眼前的这个老人，没有什么共同话题的。
　　因为她心里特别的清楚，在生产力特别落后的古代社会，绝大多数的人都是没有受过教育的。
　　也就是说，99.99999%的人，基本上都是文盲。
　　他们没有读过一本书，不认得一个字，。有些人甚至从来没有出村，一辈子都生活在那片小小的土地上。
　　就这样的人，其实是没有什么见识的。
　　他们传统、愚昧、封建、迷信、落后。又特别的保守。
　　他们之中的人，不管是男的、女的、老的，还是少的，都不能接触新鲜的事物。更加不认可新的观点。
　　他们大多数的人总是把，“老祖宗曾经说过的……”，“老祖宗曾经做过的……”挂在自己的嘴边。
　　仿佛那些死去的人说的话，做那些事儿，全部都是对的。
　　没有读过书的人是这样子。读过书的人，从本质上来说，其实也没什么不一样。
　　因为那些天天抱着几本圣贤书读的人，总是会说子曰子曰……
　　在他们看来，孔子说的话都是对的，孔子做的事情，也都是对的。
　　总之，孔子就是万事之师表。孔子曾经说过的那些话，就是用来衡量他们一切行为的准则。
　　在这里生活的时间越长，陈萱萱。一个月是能够清晰的体会到，那种显而易见的禁锢感。
　　陈萱萱有的时候，心里甚至有产生了一种极端的感觉。那就是她觉得自己的呼吸，都不太自由了。
　　……
　　实在是不想看到自己的公公，心理素质一直都挺高的陈萱萱，就故意岔开了话题。
　　“公爹～，你是上了年纪的老人家，你愿意不洗手就不洗手。反正呢，都随你，我总不可能压着你洗手的。”
　　说完这话，她就开始给全家人分菜吃。
　　陈萱萱不太喜欢，家里的每个人为了多吃一点菜，在饭桌上拼命的抢。
　　她更不喜欢有些人遇到自己不想吃的菜了之后，就在碗里面挑挑拣拣。仿佛洗筷子。
　　尤其是当她每次看见自己的公公，用嘴巴把筷子上的那些油，舔干净了之后，就立马用那双筷子，在饭菜里面翻过来倒过去，不知道在干些什么的时候，陈萱萱就感觉这额头上的青筋，一股脑的冲了出来……
　　这种行为实在是太败坏人的胃口了。她没办法忍了啊。
　　太不干净卫生了。
　　虽然有些人说这种行为也没什么的，不就是用筷子的在饭菜里面，多翻一翻，多洗一洗了吗？！又不会让那些饭菜的味道变馊啥的。
　　然而，陈萱萱真没办法吃下别人的口水。
　　尤其是当她意识到，这里有很多人，一辈子都没有刷过牙。
　　想到刷牙的事儿，陈萱萱又想到了家里人以前，一个特别不好的习惯。
　　那就是他们不管男女老少，从来都不会擦洗屁股……
　　对于他们来说，洗澡洗头在某些时候，似乎都成了一件奢侈的事了。
　　为了自己全家人的健康，除了公公婆婆外，她都跟自己的男人，自己的两个闺女反复强调了，要勤洗澡，勤洗头，要勤换衣。
　　总而言之，个人卫生问题，必须要搞好！
　　也幸亏她前些日子，又帮着他们把家里的虱子跳蚤啥的，全部重新杀了几遍。
　　要不然，这渐渐开始变凉的时间里，虱子跳蚤啥的肯定会来一次大爆发。

第186章 谣言要被破
　　陈萱萱天天在家强调卫生问题，每次都抓住时机，向家里头的人灌输卫生意识。
　　时间长了之后，效果还算是不错。
　　因为她的丈夫顾言璋，还有她的两个闺女，包括四个儿子当中最听话最老实的小儿子顾四柱，已经养成了天天洗手洗脚洗屁股的好习惯了。
　　每天虽然不是香喷喷的，可他们身上至少闻不到臭烘烘的馊味。
　　这不，今天晚上顾言璋回家后，就立马去洗澡洗头。
　　就连他自己的衣裤，都是他自个儿洗干净的。
　　“媳妇儿，你睡了没？”
　　听见他的动静，迷迷糊糊睡着了的陈萱萱，就无意识的嗯了一声。
　　看见她这般，原本还想跟她说会话的顾言璋，就闭上了嘴。
　　小心翼翼的爬上床之后，顾言璋就把陈萱萱抱在了自己怀里。
　　一夜无梦。
　　陈萱萱一大清早起床，就闻到了阵阵扑鼻而来的香气。
　　“媳妇儿，你醒了？”
　　顾言璋一边说着，一边把自己手里的碗筷递给了她。
　　陈萱萱瞧见他围着她在穷嘿嘿app购买的黑色围裙，一副贤惠的不得了的样子，觉得他实在是有些好笑的陈萱萱，当时就笑出了声。
　　不懂她笑什么，顾言璋纳闷的问道，“怎么了？”
　　陈萱萱摇了摇头，“没什么。”
　　“我就是觉得，你最近一段时间里好像特别忙。今天能看见你，我好高兴。”
　　顾言璋听了，直接落坐在她身边。一脸温和的说道，“媳妇儿，最近一段我都在家。县城的那个铺子，暂且就交给二柱和他媳妇儿了。”
　　陈萱萱得知他要陪着她，她笑的特别欢实。
　　太好了。
　　有他在身边，她不知能省多少事呢！
　　由于有顾言璋陪着，陈萱萱今天一整天的心情都特别好。食欲大增。
　　早上的那碗糯米饭，她全吃完了。
　　吃饱喝足了，陈萱萱还跟着顾言璋，在顾家岗转了转。慢慢散步，走了大概一刻钟，就到了族长顾裕喜家。
　　到了之后，陈萱萱就听见顾言璋说道，“族长，那些人我都送到地方了。那家管事的说，如果不出意外的话，明年开春之际，他们也需要一批人手过去……”
　　知道又有这样的好事，顾裕喜当时就兴奋的大叫了一声，“好！”
　　作为一个家族的族长，顾裕喜知道自己肩上的担子，还是特别特别重的。
　　俗话说，树大分枝。
　　这有些树枝呢，会特别强壮。
　　而有些呢，因为常年看不到太阳，吸收不到阳光，甚至是因为吸收不到水的缘故，变得异常的枯萎弱小。
　　其实，家族也是这样。
　　在顾氏一族里，某些人，生活富裕。
　　而有些人呢，就没那样的好命。
　　三餐不继，那都是轻的。
　　更严重的是，他们每天都过得特别艰难。一天最多吃两顿，身上都没有一件衣服穿。
　　想到那些已经快要活不下去的顾氏族人，顾裕喜这会儿，就一脸真诚的对着顾言璋道，“言哥儿，我其实早就瞧出来了，你比你那些堂兄弟们，有出息多了！”
　　看见顾言璋这会儿的脸色不变，没有什么特高兴，还有自豪的神情，顾裕喜当时就觉得，顾言璋的城府真的很深。
　　一个三十岁的年轻人，竟然就做到了不动声色的地步了。
　　这说明什么啊？
　　这说明这个人没有他当初想象中的那么好操控！
　　一想到顾言璋这个年轻人，最近长进了那么多，各种各样的心思都在脑子里转了几圈的顾裕喜，就采用了怀柔的手段。
　　他温和的看着顾言璋道，“言哥儿，我知道族里的某些人渣，做下了一些上不了台面的事。你也对他们生出来了不小的意见。可是，你在哪里都得好好的想想，你们都姓顾啊。”
　　“你们之间不管发生了什么，都是打折骨头连着筋的关系。他们在外面要是传出不好的名声了，其实你也会跟着一起受累的。”
　　听到顾裕喜这么说，顾言璋其实也有这样的感触。
　　他早明白了，出门在外，有着共同点的人，都是会抱成团的。
　　不肯跟别人抱团的人，会被孤立，被欺负，被各种栽赃陷害。
　　在顾家岗这个地方，他们姓顾的不管有什么毛病，或者说遇到什么问题，他们都是姓顾。
　　只要是出门在外，他们基本上都会暂时摒弃过去的恩怨，一致对外。
　　顾言璋如今愿意伸出手，肯花时间花精力，把族人带出去挣钱，顾裕喜就觉得，这样的人特别的有价值。
　　“言哥儿，你能有这样的想法，我感觉很欣慰。”
　　识大体，懂大局，心胸宽阔，是个聪明人。
　　这会子的顾言璋，他根本就不知道，有人把他看的那么高。
　　他只知道，自己的媳妇儿好像越来越坐不住了。
　　知道媳妇儿心里烦，顾言璋就只得伸出手，一下子就将她抱在了怀里。
　　这一下子，可把年纪大头发花白的顾裕喜，吓了好大一跳。
　　“你们俩怎么回事？这大白天的呢，你们怎么就抱上了？”
　　此时此刻的顾裕喜，其实还想指着他们俩的鼻子，好好的把他们教训一番。
　　然而，想到顾言璋现在变得特别有本事了，顾裕喜就只得忍下这口气，强制自己露出一张和煦的笑脸道，“你们年轻人火气重，可以分开坐一点……”
　　顾言璋闻言，没有一丁点的不好意思。
　　他之所以会把媳妇儿抱上，他就是为了直接打破那个，从族长这里传出去的谣言。
　　一开始，关于他不回家，到外头找了相好的事，就是从这里穿传出来的。
　　由于传出谣言的人，有一定的地位，村里的人，几乎人人都相信了。
　　不过，那个谣言现在就要被他打破。
　　在外人面前，顾言璋和自己媳妇儿，相处的特别好。
　　亲近，互相尊重。
　　所有明眼人都能注意到，顾言璋看她媳妇儿的眼神，都带着勾子呢。
　　仿佛能钩住人的那种。
　　……
　　半个时辰后，顾言璋才带着陈萱萱回家。
　　一回到家，陈萱萱就开始喊累了。
　　“太累了，我得休息一会儿……”
　　“对了，当家的，你要是有什么紧急事，就直接跟我说吧，别总是把自己的心事藏起来。”

第187章 打肿脸，充胖子
　　听到媳妇儿说累，顾言璋哪里肯耽误她睡觉的时间。
　　他直接说道，“我哪里有什么心事啊？你累了就早点睡。”
　　陈萱萱听了，就真的睡了。
　　顾言璋见她睡的特别香，顾言璋就轻轻的将她抱在自己怀里。
　　“媳妇儿，……”
　　小声的叫了她两回后，顾言璋就闭上了眼睛。
　　第二天一大清早，陈萱萱就跟着顾言璋，去了县城。
　　到了店铺之后，陈萱萱就立马看，自己的便宜二儿子和他媳妇儿马氏，忙的脚不沾地。
　　顾言璋跟二柱打了声招呼后，他又带着陈萱萱，在县城的一些热闹的街道转。
　　陈萱萱可以这样说，她穿越到这里好几年了，也是第一次逛这里的县城。
　　古代的县城，其实是有高高的城墙的。
　　而且，它还有一条宽宽的护城河。
　　另外，这座县城还有内城和外城之分。富户区和贫民区之分。
　　陈萱萱在那条顺安街，转了又转。把这条街道的一些店铺，都逛遍了。
　　什么粮食铺，旧衣铺，烤鸭店，点心铺子，首饰店，……陈萱萱都瞧了。
　　陈萱萱真没有想到，这条街的街尾，还有一家小店，是专门卖面的。
　　陈萱萱跟着顾言璋，一起吃了两碗肉丝面。共计十六文钱。
　　虽然这里头的浇头，很丰富。
　　肉丝看上去很多。
　　然而，味道嘛，还是让尝遍了很多美食的陈萱萱，感觉还是差了那么一点点的味道。
　　“当家的，你说咱们要是能在将来的某一天，把铺子开到这里，咱们家应该能挣更多的钱了吧……”
　　顾言璋轻轻的咳了一下，并没有直接回答。他只是招呼着她，把面汤喝了。
　　看见她还想说什么，顾言璋就只得小声点提醒她道，“媳妇儿，咱们还在人家的地头上呢！说话还是得注意些……”
　　陈萱萱听了，心里也有些尴尬。
　　自己刚才说话的声音，好像确实大了那么一点……
　　于是，她赶紧的低下头，喝了一口面汤。
　　这用猪大骨，还有肉熬出来的面汤，喝起来真的很鲜。肉味浓郁，陈萱萱觉得很不错。
　　“当家的，这汤汁还是挺不错的。”
　　说到这，陈萱萱就想到了自己搞出来的香肠了。
　　她觉得自己其实可以在这里，卖那什么砂锅饭的。
　　在砂锅饭里头，配上散发着浓郁香味的香肠……
　　那滋味，简直绝了。
　　想到那种美味，陈萱萱回家的路上，就忍不住的跟顾言璋提了，“当家的，你说咱们家卖香肠砂锅饭，怎么样？”
　　“咱家其实用不着搞特别多的花样，咱们就重点突出这个特色！！只要咱们一直坚持，终有一天，咱们家的这个香肠砂锅饭的名气，传的老远老远……”
　　瞧见她兴致勃勃的样，顾言璋也深受其感染。
　　一想到自家做的吃食，远近闻名。大家伙们吃了，都举着大拇指都说好。顾言璋就觉得这事儿，还是能干的。
　　反正，他家卖包子也是卖，卖香肠砂锅饭也是卖嘛。
　　做小买卖的，脑袋瓜子绝对不能迂。要不然，生意是做不下去的。
　　“行，媳妇儿。你要是想让咱们家卖那什么香肠砂锅饭，那咱们现在就可以干。只不过，我们根本就不会做砂锅饭啊……”
　　“再说了，按照字面意思，砂锅饭应该得用砂锅吧……，那玩意儿咱们现在还没有。咱们还得花上一笔钱，到桐镇找蒋家专门定制了。”
　　陈萱萱听了，点头道，“砂锅饭做起来，其实没有多大的难度。然而，不懂其中诀窍的人，肯定是做不出那个味道的。”
　　“所以，咱们家要是买到砂锅了，我到时候就把这其中的诀窍，都告诉你……”
　　顾言璋听了，开心的点头道，“行，媳妇儿。到时候，咱们家应该能挣更多的钱了。”
　　“有了钱之后，我再给你买几个金簪子，让你戴着玩儿……”
　　一听到这话，陈萱萱就喜笑颜开。
　　不过，她还是口是心非的道，“不用不用，真不用。”
　　“咱们家还没有钱成那个程度呢！前几天你给我买的那对银簪子，公爹自从晓得了之后，天天都跑到我跟前来，就想叫我把那银簪子给他。他说我作为一个女人，攒不住财……”
　　陈萱萱还没把话说完呢，顾言璋立马就牵住了她的手，“媳妇儿，那是我送给你的，不是送给我爹的。”
　　“我给你的东西，你得自个儿用着，自个儿保管着。我爹说的那些话，你都不要理。”
　　古人云，知子莫若父。
　　顾言璋觉得，在自己家里，应该是知父莫若子。
　　他的那个老爹还有脸说，他媳妇儿攒不住财……，顾言璋有的时候，是真的想说，在这个家里头，最攒不住财的，应该是他的老爹了。
　　他这个老爹啊，可以为了自己的面子问题，不断的打肿脸充胖子。
　　只要别人开口激他几下，他就会上了人家的当。
　　……
　　就在他们两人亲亲热热讨论，以后怎么卖香肠砂锅饭的时候，留在顾家岗的顾裕安，此时此刻刚好在亲戚朋友们面前，打肿脸，装起了胖子。
　　“哎哎，你们说的这些事，我都记在心里了。你们放心，我儿子一回来，我记会把这些事情都告诉他的。”
　　“既然你们都饿的不行了，那我就送你们几十斤粮食，让你们渡过眼下的难关……”
　　说完这话，顾裕安就带着自己的那些堂弟堂哥，还有表哥表弟表姐的几大家子，浩浩荡荡的走进厨房。
　　顾言璋和陈萱萱的屋子，其实是上了锁的。
　　然而，顾裕安为了在亲戚朋友们面前，表现自己很有能力，在家里说一不二，他当着那些人的面，直接暴力开锁。
　　闯入他们两人的卧室之后，就把陈萱萱藏在床底的那些粮食，全部都拖了出来。
　　还有仓库里的那些存粮，他都跟着那些人一起，把能拖出来的都拖出来了。
　　这些衣衫破烂，面黄肌瘦的人，每个人都得了几斤粮食了之后，都心满意足的离开了。
　　他们成功借到粮食之后，顾家岗的其他穷人们，很快也知道了这个消息。
　　有些人觉得，那些人既然能借到粮食，那自己自然也能。
　　于是，他们一个个的，都拿出家里的碗，如同疯子一般，急匆匆的奔了过去。

第188章 凭本事借的，不还
　　今天一整天，顾家岗那些借到粮食的人，都喜气洋洋的，脸上绽放着摄人的光彩。
　　他们之所以会这样高兴，其实是因为他们每一个人，心里都特别的明白，这所谓的“借”，其实是不用还的！
　　毕竟，凭自己本事借到的，那些人凭什么叫他还啊？！
　　再说了，在他们这个地方，都是八竿子打得着的亲戚，都是血浓于水的关系。
　　关系这么亲近，借了粮食如果还要还的话，那也实在是太伤感情了！
　　这亲人与亲人之间，还是得存有不少情分的。借不借啥的，太难听了……
　　既然顾言璋家发财了，那他多多分他们这些人一点，也没什么的。
　　反正，他家有的是钱！
　　反正，他家的粮食多的吃不完！
　　一想到这些，顾家岗的那些人，吃着借来的粮食的时候，笑的特别欢实。
　　毕竟，免费的东西还是挺香的。
　　粮食“借”的多的，这会儿都在偷着笑。
　　粮食“借”的少的，这会儿都在后悔不迭。
　　早知道如此，他们当初的时候，就不应该在乎自己的脸面的！
　　把能抢到手的粮食都没有抢到，自己得个真实惠，那才是硬道理嘛！
　　……
　　顾言璋和陈萱萱在县城里，考察了整整一上午的市场。
　　到了下午的时候，他们两个人在自己铺子里随便吃了一顿午饭后，就赶紧的坐船，径直去了桐镇。
　　到了这个繁华热闹的桐镇之后，顾言璋就带着陈萱萱，找到了蒋家的铺子。
　　在那里，他们先是定了三个砂锅。
　　这三个砂锅呢，其实也就是样品而已。
　　它们的造型，样式，颜色，质地，……都会有所不同。
　　东西做出来之后，如果顾言璋陈萱萱对其中的一个很中意的话，那蒋家的工匠就会按照他们的要求，把那砂锅再完善一番。
　　这样一来，他们最后做出来的成品，一定会让他们特别满意……
　　蒋家窑烧出来的东西，在这个地方有口皆碑。
　　尤其是顾客们定制的东西。
　　质量一般都上乘。
　　只不过呢，这造价啥的，有点偏贵。
　　另外，他们所要交的定金，还是比较多的。
　　在陈萱萱的心肝肉疼之下，她还是从自己的腰包里，掏出来了整整的一两银子。
　　几十个砂锅而已，竟然得花二两银子……
　　这也太贵了！
　　在这钱的基础上，她如果再添点钱，家里头又可以修间新房了。
　　知道有舍才有得。
　　陈萱萱也没有多纠结，给了钱，签了一份契约之后，她就跟着顾言璋踏上了回家的路。
　　顾言璋和陈萱萱回家的时候，天色已经很晚了。
　　陈萱萱保守估计了一下，现在的时间大概到了晚上的九点半。
　　晚上九点半对于现代人来说，那是夜生活的开始。
　　很多人吃完晚饭不久呢，正好看看电影，看看剧啥的。
　　然而，对于广大的古代农村人来说，这个时候的他们，早就睡着了。
　　为了省油省柴禾，很多人只要等到天一黑，立马就上床睡觉。早上天不亮，他们就起床。
　　天天如此，夜夜如此。
　　所以，顾言璋带着陈萱萱回家的时候，顾家岗都没有人在走动。
　　他们两个这会儿所听到的，就只有夜猫子在咕咕咕的叫声。
　　还有从远方传来的狼嚎鬼叫，以及冷风穿过山林的呼啸声。
　　实在是觉得这农村的夜里特别的恐怖，仿佛有什么吃人的野兽，一直躲藏在暗处，心里害怕极了的陈萱萱，就下意识的联想到了，她曾经看过的那些恐怖片。
　　什么山村老尸啊……
　　还有那什么午夜凶铃啊……
　　他们俩走过村口的一个废弃的枯井的时候，陈萱萱还在一脸苍白的想，这口井，好像贞子喜欢爬的那口井啊……
　　就在她七想八想，胡思乱想之际，她似乎真的捕捉到了一声声悲戚到绝望的哭声……
　　实在是扛不住，死死抱着顾言璋的陈萱萱，就压低了嗓音，在他的耳边小声的道，“当家的，你有没有听见哭声啊？”
　　顾言璋听了，愣了一下，很快，他就在陈萱萱的眼泪中，重重地点了点头。
　　“你也听到了？”
　　得知他真的听到了，陈萱萱被吓到捂住了自己的嘴。
　　我的天啊，他们这三更半夜的，好像真遇上鬼了……
　　一想到古代的人总说，“夜路走多了，总会遇到鬼的”，陈萱萱就暗暗的在心底发誓，自己从今往后，再也不会在夜里出门了。
　　没有遇到脏东西啥的，其实都还好。一旦遇上脏东西，或者是吃人的野兽，他们俩人还不够它们填饱肚子的。
　　就在陈萱萱催促着顾言璋快点走的时候，顾言璋这会儿竟然准备往枯井那个方向走。
　　“干啥去啊？！当家的！”
　　“你……”
　　顾言璋抿紧了嘴，对着陈萱萱道，“媳妇儿，哭声是从那口井里传出来的。”
　　听到这话，陈萱萱觉得自己的心脏，都快要被吓停了。
　　原来，那口井里真的有东西啊……
　　就在陈萱萱站在原地一动不敢动之际，顾言璋就已经走到井边，开始小心翼翼的查看里头的情况。
　　他认认真真看了好大一会儿，还是没有看出什么东西来。
　　这里除了一阵阵冷峭的阴风之外，别无他物了。
　　于是，就在他回转头，一脸认真的对着陈萱萱道，“媳妇儿，我怀疑咱们刚才听错了。”
　　“刚才的哭声应该是山里的风……”
　　还不等他说完呢，那口井里头就传出一阵阵嘶哑的求救声，“救我！求求你们救救我！”
　　听到有人在发出求救，陈萱萱一时之间，恐惧迷茫，彷徨不定。
　　她在这短时间内，是真的没办法认定，这声音到底是人类的，还是某种不可言说的东西发出来的。
　　如果……
　　他们遇上的是鬼怪的话，……
　　还不等陈萱萱想清楚，顾言璋就已经开始想出，把井里头的人救出来的办法了。
　　于是，他开始到处找那种长长的藤蔓。
　　在陈萱萱不赞同之下，顾言璋还是把那个藤蔓丢进了井里。
　　“井下的人听着！我刚才丢了一个藤蔓到下头！如果你想从里面出来的话，记得把它绑在自己身上。最好是绑的紧紧的。待会儿了，我会从一数到十。我数到十的时候，就会把这个藤蔓拉上来……”

第189章 高大威猛王铁锤
　　亲眼瞧见自己丈夫来真的了，陈萱萱心里急的不行。她一下子就冲了出去，心慌意乱的抓住顾言璋的手道，“当家的，你干啥呢？”
　　“你这么热心的帮忙，也不担心遇上……”
　　顾言璋摇了摇头，肯定的道，“媳妇儿，井下的是个人。而且，她还是个女人。”
　　听到他说，井里头的是个女人，陈萱萱迟疑了一下，就立马问道，“当家的，你确定？”
　　顾言璋重重的点了个头，“我确定。”
　　人命关天。
　　陈萱萱犹豫了一下，就立马采取了行动。开始帮着他了。
　　“当家的，那咱们就一起用力，把井下的人拉出来吧。”
　　于是，这小两口费了九牛二虎之力，真的把井下的人拉了出来。
　　那女人一出来，陈萱萱就被她吓了好大一跳。
　　因为她是真的没有想到，她看上去这么的惨。
　　只见她浑身都是伤痕，有些地方血痕累累。而且，她头皮上有个巨型伤口，似乎还在流着黑血。
　　最让她受不了的是，她的一双腿似乎被人彻底打断了。好像站都站不起来。
　　还不等陈萱萱说些什么，顾言璋这会儿突然发出了一声疑惑而又惊讶的呼声，“你好像是王家村的吧？”
　　那个披头散发的女人，一听到这话，就像是受到什么刺激一样，浑身上下都打起了哆嗦。
　　她惨白着一张脸，嘴皮子发紫，磕磕绊绊的哭求道，“求求你们，求求你们救救我吧！我、我根本就不是什么王家村的人！我是被骗来的。”
　　听见眼前的女人，用一口她特别熟悉的普通话说话，陈萱萱当时的心里，特别的震惊。
　　她真的没有想到，穿越到这里好几年了，竟然还能听到如此悦耳动听的普通话。
　　要知道，她这几年里，说的语言一直都是这里极具特色的方言啊。
　　她其实也不知道，语言都是会变化的。
　　现代汉语的语音语调，肯定与古代汉语的语音语调，有很大的区别。
　　再加上，五里不同风，十里不同俗。这方言和方言之间的差别，都特别特别的大。
　　所以，……陈萱萱敢保证，如果自己不是魂穿，如果自己没有原身的那些记忆的话，她到了这个地方之后，她绝对是丈二和尚摸不着头脑。
　　她绝对弄不懂，这里的人都说了些什么话。也搞不清楚，这里的人是否对她心存歹意。
　　一想到这，陈萱萱就暗暗的打量眼前的这个可疑女人。
　　她心想，眼前的这个女人，难道真的跟她一样，也是那种背景？
　　就在她疑惑不解，想要探寻之际，顾言璋就又问了对方，“你怎么掉进这口枯井的？”
　　今天也是这女人命不该绝。
　　如果不是他为了早点回家，带着媳妇儿抄了近路，……一般人哪里能遇上这事儿？
　　当然，他们更不可能救下这个女人了……
　　那个披头散发，浑身狼狈的女人，也有可能是想到了这个可能性。于是，她感激的看了他们几眼之后，就低着头，有气无力的说道，“前几天，一直有坏人一直在追我……”
　　“我慌不择路，所以就突然掉了下去。”
　　听到这话，顾言璋想了想，就轻轻的点了点头。
　　“原来是这样。”
　　“幸亏我和我媳妇儿今天坐着驴车过来的。要不然，咱们今天晚上就算是救了你，也没有办法把你弄回去……”
　　“……”
　　说完这话，顾言璋就一脸严肃的对着陈萱萱道，“媳妇儿，这女人的腿好像摔坏了。我打算先把她送到咱们家。咱们先在家里休息一晚上。明天早上了，再送她到桐镇的医官去。”
　　这话既是说给陈萱萱听的，也是说给那个披头散发的女人听的。
　　那个女人知道陈萱萱对她是这么个安排之后，心里放心了许多。
　　被小心翼翼抬到驴车上之后，她终于筋疲力竭的睡着了。
　　她睡过去之后，陈萱萱立马就小声的向顾言璋打听了。
　　“当家的，我先前瞧你的脸色，我怎么感觉你认得这个女人啊？”
　　顾言璋听了，认认真真的点了个头。
　　“认得。”
　　“这个女人好像是王家村王铁锤的老婆。”
　　陈萱萱听到这话，当即又来了兴趣。
　　“王铁锤？他干啥的啊？脾气好不好？打不打老婆？”
　　顾言璋听了，摇了摇头道，“王铁锤这人还行。他以前是山上的一个猎户。自从他在山上搞到这么个老婆之后，他就在前面两座山的半腰处，开了几亩荒地。”
　　“他这人在咱们这个地方，人缘不错。不过，他生来孤僻，不大喜欢跟人有人情往来。脾气嘛，应该还行吧。只不过，他那人长的高高壮壮的，比我还要高一个头。所以，我真的不知道，他有没有打老婆的习惯……”
　　其实，这个时候的顾言璋，出于男人的第六感，他觉得眼前的这个女人，应该是从王铁锤那里，逃出来的。
　　毕竟，王铁锤在所有人眼里，算不得什么良配。
　　这里的人，只要是十岁以上的，基本上都知道，王铁锤这人天生命硬，还克六亲！
　　几十年前，他出生没多久，山上藏着的一窝贼，就突然杀进了王家村。险些将王氏一族全灭。
　　王铁锤死了祖父祖母，还有父母兄弟之后，他就被他大舅舅收养。
　　然而，跟他关系最为亲密的大舅舅，在他还只有七岁大的时候，就被他克死了……
　　死了个舅舅后，他其他的几个舅舅舅妈，就接连遭遇不幸。
　　后头，王家村的人都在说，他命硬。
　　说的人多了，大家伙们就一致认为，他确实刑克六亲。
　　对于这样的人，能离的远一点，就远一点。毕竟，他们心里也不清楚，他们跟他站在一块的时候，到底是谁的命更硬。
　　陈萱萱得知王铁锤不好惹，性格孤僻，又得知他身板子特别强壮高大，是这一带少有的猎户。曾经一个人猎杀了几头熊。……陈萱萱就觉得，眼前的这个疑似穿越同僚的人，实在是有点惨呢！
　　实在是太累了。
　　一回到家，陈萱萱就连着打了几个哈欠。
　　眼泪都被挤出来之后，陈萱萱就小声的叫了顾言璋，“当家的，我今天实在是太累了。我得早点睡了……”

第190章 不忍心他们受苦
　　一夜无梦。
　　陈萱萱一大清早就起了床。
　　她刚刚一醒来，就听见自己公公那特别聒噪的声音。
　　“我不答应！我坚决不答应！咱家现在都没钱了！……”
　　陈萱萱皱着眉头，从床上爬起来之后，她。就赶紧的给自己穿上衣裳，洗完脸刷完牙之后，她就走出了房门。
　　发现门外的公公和自己男人都吵起架来了，她就忍不住的问了，“这是怎么了？”
　　还不等其他人回答呢，她的大儿媳妇姜氏，就冲出来回答她了，“婆婆，公公也不知道是从哪里捡回来一个女人！这一大清早的，他连饭还没吃呢，就准备把这个女人送到镇子上的医馆里头去。太公公觉得，那女人跟咱们家没有关系，就想把她送走……”
　　“这不，谁也拗不过谁，所以他们就吵起来了。”
　　这话听上去好像没什么问题，但是细细一想起来，总觉得这里头的问题大的很。
　　还好，陈萱萱这一大清早的，不爱动脑筋，也不大喜欢想问题。所以，这些话她听过去了之后，就像是听了什么耳旁风。
　　“……这事我知道。昨天晚上的时候，我和你公公救了她。”
　　“既然他受了伤，那咱们家也不能见死不救。早点把她送到医馆里头去，她才能早点好。”
　　姜氏虽然年纪不大，只有十多岁，但是，她的心眼子还是比较多的。
　　看见自己的婆婆态度明显，想要花家里的钱，给一个不知道底细的外人看病，她就有点嫌弃她多管闲事了。
　　这无亲无故的，救了人家也就罢了。可为什么还要花钱，给她治身体呢……
　　一想到太公公，还有公公婆婆，都不知道怎么花钱，姜氏心里头就特别的烦。
　　她倒是想当家做主的。
　　她觉得只有自己当家做主了，自己这日子才能过得顺心如意。
　　跟公公婆婆这些长辈们生活在同一个屋檐下，最让她感觉到难受的一点是，她无论干什么，就比如说，挣钱花钱这些方面，她都得听从他们的安排。
　　俗话说，人在屋檐下，不得不低头。
　　手心朝上，向人家讨钱的日子，其实特别的不好过的。
　　姜氏心想，自己以后如果有机会，自己当家作主的话，她就一定要跟自己男人单独住出去。
　　要不然，这样的日子实在是太难熬。
　　一想到家里的那些钱，还有被太公公“借”出去的那些粮食，姜氏眼珠子转了转之后，就决定把这个事情，直接抖落给陈萱萱听。
　　“婆婆，您昨天晚上三更半夜的时候才回来，您应该有所不知，昨天白天的时候，发生了一件影响咱们全家的大事。”
　　陈萱萱见她一脸的严肃，就好奇的问了，“什么大事啊？”
　　姜氏听了，下意识看了自己的丈夫一眼。瞧见没有点头，也没有摇头，她想了想之后，就把昨天发的生的事情，一股脑的跟她说了。
　　“婆婆，昨儿个一整天，村里村外跟咱们有点关系的亲戚朋友们，竟然都过来了。”
　　“他们过来的时候，要么带着碗，要么带着麻布袋。太公公碍于情面，又觉得他们的日子不好过，大家伙们太穷太穷了，连件衣服都没得穿的，他就松了口。把家里的粮食，全都借给他们了。如今，咱们家连一斤粮食都没有了。今天早上的时候，公公原本打算亲自做饭的。但是，开了粮仓，打开米缸之后，他就发现，家里什么东西都没了……”
　　突然听见这个消息，陈萱萱就感觉，自己看见了一阵阵晴天霹雳。
　　家里什么东西都没了？
　　这是真的吗？
　　一想到自己辛辛苦苦攒下的那些粮食，她就急匆匆的跑到了自己的房里头，到处翻到了一番。
　　有些东西呢，不找还不要紧。
　　一找了，陈萱萱就发现出大事了。
　　她真心的没想到，自己藏在这其中的一些东西，竟然全没了！
　　包括她冬天要要盖的棉被，竟然笑着长了腿一般，全消失了。
　　实在是气不过，陈萱萱就突然跑出了房门，对于着自己的丈夫噼里啪啦的说道，“当家的，不好啦！咱家遭贼了！”
　　“我藏在房间的那些东西，还有那些钱，竟然全没了！”
　　听到这话，顾言璋浑身就是一震。
　　他根本就没有想到，自己家会遇上这种事。
　　于是，他心急如焚的道，“那咱们现在别干站着了！我得赶紧的报官去！”
　　顾言璋一直都知道，朝中有人好做官。
　　他一介平民，想要衙门里的人，给他办点事儿。要么，他送上足够的利益。要么，就凭借着过硬的关系。
　　他媳妇儿的亲兄弟，是黄捕头的干儿子。就凭借着这一层关系，他如果现在要去报官的话，衙门里的那些个衙役，肯定是能够帮得上忙的。
　　一想到这些，顾言璋就打算现在驾着驴车，直接赶往县城。
　　而他的亲爹顾裕安，可以听到自己的儿子说是要报官，把那个贼抓住，他心里就气的不行。
　　生气的同时，他又感觉到特别的难堪。
　　“别去，你别去！”
　　“儿啊，昨天白天的时候，咱们的那些亲戚朋友们都过来了。家里的粮食，基本上都是他们借走的。”
　　看见自己的儿子在短短的时间内，脸色就变得铁青铁青的，顾裕安就不痛快的说了，“儿啊，咱们做人不能太自私自利了。”
　　“我们过好日子的时候，天天能吃饱饭穿暖衣的时候，怎么能够眼睁睁的看着自家的那些亲人朋友们，一直在受苦受难啊？”
　　听到这话，顾言璋烦躁的不行。
　　“爹，你愿意做一个大善人，并不代表咱们也愿意。”
　　“……好几年前，咱们一家子天天都吃不饱饭。那个寒冷的春天里，咱们都快要活生生的饿死在屋里的时候，咱家那些亲戚里，除了我丈母娘之外，有谁伸出过援手过？”
　　“爹，咱们又不是没有去借过粮食，可那些人哪回不是把咱们轰出去的？”
　　“爹～，咱们家以前的那些事，你不会就忘记了吧？”
　　顾裕安听了，神色微惊。
　　过去的那些事情，如在眼前。他怎么可能忘得了啊？！

第191章 寡妇门前是非多
　　顾裕安看见儿子不忿，他心虚的同时，也不住冲他大吼道，“……还没老呢，我怎么可能会忘记呢？”
　　顾言璋瞧着自己老爹的脾气越来越大了，他。静静的看了他一眼之后，就深呼吸了一口气，然后一脸严肃的问了。
　　“爹，我有时候是真的不明白，到底是怎么想的？家里头虽然有那么多粮食，可是那些东西都是，我媳妇儿辛辛苦苦攒下来的。那都是咱们以后的口粮！你把粮食都借给那些亲戚朋友了，你叫他们一家子的人，以后吃什么啊？！”
　　顾裕安其实早在把那些粮食都借给外人的时候，他就后悔了。
　　只不过，他这个人特别的爱面子。
　　话都说出口了，他总不可能收回来吧？
　　所以当时的时候，他就硬着头皮，眼睁睁的看着那些人，把家里的值钱的东西都搬空了。
　　他当时还自暴自弃的想着，搬吧，搬吧……
　　家里这些挣钱的东西都被搬走了之后，他们肯定能过一段时间的安静日子了！
　　他本来就后悔的不行，如今又被儿子当着这么多人的面，质问一番，他。心里的压力特别大，而且感觉到特别的心烦。
　　最重要的事是，他感觉自己特别的丢面子……
　　站在一旁的陈萱萱，看见自己的公公，明明犯了那么大的错，却把火气发泄到自己的男人身上，她心里早就特别的不痛快了。
　　于是，她。忍不住的冲了过去，然后气愤的不行的说道，“公爹～，我也知道这件事情，还真的不能怪你。”
　　“既然咱们家里头没粮食了，也没吃的了，那我干脆就减轻一项家里的负担，从今天开始，就回娘家吃饭去！”
　　说完这话，陈萱萱就迅速的清理了自己的衣物，然后，对所有人目瞪口呆之下，她迅速的离开了家里。
　　眼睁睁的看着她离开，顾言璋实在是劝不过来。
　　由于孝字当头。
　　他这个时候，根本就不可能跟自己的老爹动手。
　　也就是说，在老爹这个人彻底瘫费废之前，他是不可能打他骂他的。
　　顾言璋强迫自己忍住心里的愤怒，尽量弄成一个温柔和善的面容道，“爹～，有些话我真的跟你说了很多次了，我也不想老生常谈了，你愿意听就听，不愿意听就不听。反正我现在也不打算继续跟你说了。”
　　说完这话，顾言璋。去匆匆的冲回了自己的房间，开始清理那些衣物。
　　他自己本身就只有那么几件衣服。
　　这些衣服的其中一半，全部都是大的补丁了的。另外一些呢，全部都是完好的。
　　他每回出门的时候，都是穿着最体面的衣裳。
　　顾言璋一边清点那些穿的磨边了的衣服，一天在心里庆幸的道，“幸亏自己不是一个喜欢穿新衣服的人，要不然自己花大钱买来的新衣服，就被那些人顺手借走了……”
　　顾言璋清理出一套换洗的衣服之后，他就急匆匆的追了出去。
　　他老爹看见他准备走人了，就立马生伸出手，紧紧的抓住了他的衣袖，“儿啊，你这是要干嘛去呀？”
　　“你别告诉我，你媳妇回娘家了，你也要跟着她回她娘家吧？”
　　顾裕安说到这里，就气不打一处来。
　　他认为自己对儿媳妇，没有任何意见。他真正有意见的是，自己的儿子这么大年纪了，竟然胳膊肘往外头拐。
　　他媳妇儿娘家没次出现什么事情，他才不管三七二十一的，都会冲到前头去，帮他那个丈母娘。
　　顾裕安有时候听自己村里头的人说，自己的这个孩子啊，就是给那个老女人养的。
　　一想到别人总说，自己的儿子对自己不孝顺，顾裕安当时就来劲了。
　　“儿啊，你别去！你去什么去？！在咱们这个家里头，你得好好的做个计划，做个安排。尤其是你昨天晚上带回来的那个女人，你给我说清楚，你到底打算怎么安排的……”
　　不等顾言璋开口，顾裕安就咬牙切齿的说了，“我，丑话都说了三四遍了，家里早已经没钱了，也没粮食了。你想想把那个女人送到镇上的医馆里，那是绝对不可能的了……”
　　顾言璋听到自己的老爹絮絮叨叨的，三句话里面就有一句离不开钱，他立马就没好气的说了，“爹～，总归是，人命关天！”
　　“再说过了，我小的时候，你以前不是经常性的告诉我吗？救人一命，胜造七级浮屠。我救了一条性命，那其实就是在做好事，积阴德的……”
　　顾裕安。男的听到这，他现在就一口咬定了，家里已经掏不出钱来了。
　　就算自己儿子手上有点钱，能给那个女人治病，但是，顾裕安是坚决不答应的。
　　就在附近两个又开始吵吵闹闹，声音越说越大的时候，昨天晚上被他救起来的那个女人，这会儿竟然从老房子里头，一点一点的走出来了。
　　不过，她虽然是在走，但是她这个人走的时候，特别的艰难。
　　就如同在刀尖上跳舞一样，也如同在火堆里头，死死的压抑着身上的那种剧痛。
　　看得出来，这个受伤的女人现在的身体状况，好像很不好。
　　顾言璋想到她好歹是王铁锤的女人，救得她一命，能够得王铁锤一个大人情，顾言璋就一脸关心的问道，“你还好吗？身体撑得住吗？我现在打算带你去镇上的医馆，你愿不愿意？”
　　那个女人看见他这么说，当时就下意识的抬起了头，仔细的打量了他几眼。
　　晚上夜里太黑了，再加上她有好几天没有吃饭，身体特别的虚弱，头眼昏花的，眼睛看不清楚。再加上，她当时特别的害怕……，所以，她真的不知道，自己的这个恩人，到底长了个什么样子……
　　如今，能在光天化日之下，看清楚救得自己的一条性命的男人，是个什么样子，对于她来说，有一种非凡的意义。
　　她把顾言璋的面容记在心里之后，她就急匆匆的向前走了几步，然后特别认真的对他行了一礼。
　　“钱氏多谢恩人昨日夜里的搭救。”
　　“如果不是恩人及时出手的话，妾身还真的不知道自己又该如何了……”
　　顾言璋听到眼前的这个女人，用一口特别憋脚的口音，说出这么一番话来，他当时就在心里下意识的判定，眼前的这个女人，好像是读过书了的……

第192章 对她不放心
　　顾言璋对于读书人，一向都特别的崇敬，也特别的喜欢。
　　他早在很久以前的时候就幻想过，自己能够进学堂读书。
　　只可惜，他小的时候，家里都实在是太穷太穷了。
　　而且，他老爹这个人也特别的爱面子。家里头只要有那么一点点的小钱了，他就会把那些钱都拿出去，在外头请客吃饭，或者是直接把银钱都借给村里的人。
　　所以，在很久以前，家里真的攒不下钱。
　　一想到自己这辈子早些年的时候，如果能够好好的读书，自己的命运就会大不一样。
　　想到自己生命当中最大的遗憾，顾言璋就探究的问了，“那个，…铁锤嫂子，我还真不知道，你是不是读过书……”
　　那女人刚刚听到顾言璋喊她铁锤嫂子的时候，她还愣了愣。好一会儿，她才明白顾言璋这是在叫她。
　　于是，她咽了一口口水之后，就低沉着声音，道，“读过一些……”
　　顾言璋听了，又继续问了，“铁锤嫂子，那你是怎么掉进那个枯井里的？”
　　不等她回答，顾言璋就连珠带炮似的问了，“就我所知道的，铁锤哥住的地方，离这里还是比较远的。铁锤嫂子，你那天是遇上了什么事。怎么就不小心掉进枯井里了呢？”
　　听到这话，已经适应自己新称谓的铁锤嫂子，认真地思考了一下，当时就回答了，“实不相瞒，这事还是发生在前几天。”
　　“前天晚上的时候，我男人还没有从山上回家。就在我心急如焚的时候，就听到有人在那里敲门……”
　　“我这个人的警觉性特别强。我男人出门之前都跟我说了，除了听到他的声音，对上了咱们商定好的暗号之外，绝对不能给外面的任何一个人开门。所以，当时的我就坐在那里，没有开门。但是很快，我就听到了一些不好的动静声……”
　　顾言璋看见眼前的这个女人，虽然说的很隐晦，但是，他作为一个男人，还是迅速的猜出来了，那天晚上到底发生了什么。
　　顾言璋活到这个岁数，对于某些男人的劣根性，其实是有一个特别充分的了解的。
　　这有些人呢，就喜欢骚扰那些，男人不在家的女人。
　　尤其是那些无依无靠的寡妇。
　　他们就想在她们身上占便宜……
　　所以，自古以来，就流传着那么一句话。叫寡妇门前事非多。
　　那些有老婆没老婆的男人，只要看见稍微齐整一些的寡妇了，都想插上一脚。占点便宜。
　　要不就是盘算着，人财两得的想法。要不都是想着，有枣子没枣子，都得打上一杆子的……
　　一想到那么强悍的王铁锤，不在家的时候，他媳妇儿都会被人骚扰，顾言璋当时就有了一股浓重的的警觉心。
　　他心里想着，自己媳妇儿一个人回娘家，还是太不安全了。
　　虽然顾家岗和陈家村，挨着的还挺近。但是，这一路上，少说也有一两公里。
　　这样的距离，对于他来说，还是太远了。
　　一想到自己媳妇儿在自己没有注意到的情况之下，很有可能被其他的男人骚扰，顾言璋脸色就臭臭的，心里特别的不痛快。
　　“爹～，我媳妇儿一个人回家，我还是不放心。”
　　“我得跟着去……”
　　说完这话，顾言璋连声招呼都不打，直接提着手上的东西，大踏步的往陈家村冲。
　　他跑的实在是太快了。
　　想拦住他的顾裕安，当时就只能看着他的背影，咬牙切齿。
　　而那个“铁锤嫂子”这会儿，一时之间也没有反应过来。
　　她是真的没有想到，自己这辈子还能看见这么疼自己老婆的男人。
　　要知道，自从她三年前来到这个地方之后，她就经常性的看见，那些男人动手动脚的打骂老婆。
　　有的时候，她不得不感叹，古代的这些没有读书的文盲，性情粗俗，愚蠢愚昧。又特别的狡诈。根本就与她曾经想象中的那种，朴素实在，忠厚老实的形象，完全不一样。
　　一想到那些人，铁锤嫂子立马就想到了自己这辈子的男人。
　　那男人太霸道了。
　　她以前才穿越过来的时候，就逃跑了无数次。每次被他抓到，都要被他狠狠的修理一番。
　　虽然他从来不打她，也不骂她。可是，她每次被他惩罚的时候，她还是特别的害怕。
　　想到他不在自己身边的时候，王家的那些不要脸的闲汉，竟然都悄悄的过来了，她就在心底暗暗的发誓，如果那个男人找过来的话，那她一定要把这事儿好好的跟他说道说道。
　　顺便，她跟他说声对不起。
　　因为她当初一味的逃跑，不知道给他添了多少麻烦。
　　如今在这里待的时间越长，她越发的觉得，她运气好，遇上的男人还算是个好人。
　　掉进枯井的那几天，她有认认真真的反思过自己。
　　她想过，如果自己运气不佳，当时遇上的男人，如果是那种不怀好意，包藏祸心的，那她现在说不定早就化成一具枯骨了。
　　想到这里，她本能的打了一个哆嗦。
　　皱着眉头，忍着痛，一步一步的走回自己先前睡的那个小屋子之后，她就小心翼翼的躺在床上。静静的想着，自己睡睡，熬一熬。
　　只要把这段时间熬过去了，那她的身体就能慢慢的变好了。
　　在一番自我安慰之下，她很快就进入了梦乡。
　　而这个时候的顾言璋，也急急忙忙的追上了自己的媳妇儿。
　　“媳妇儿，你慢点走。可别把自己累着了。”
　　听到自己丈夫的声音，陈萱萱就本能的回转头，看了看。
　　发现果然是他，她当时就高兴的不行。“你怎么过来了？”
　　顾言璋听了，认真道，“媳妇儿，我担心你。”
　　被人关心，是好事。
　　然而，被人时时刻刻黏糊着，陈萱萱心里泛甜的同时，又有那么一点点的小烦恼。
　　“哎呀，就这么几步路的距离，你有什么不放心的嘛？”
　　顾言璋三步并一步的跑了过去，一把牵住她的手道，“媳妇儿，你一个人女人回娘家，我怎么放心的下？！”
　　说完，顾言璋就把她手里提的篮子，给抢了过来。自己提着后，他就一本正经的说了，“媳妇儿，我跟你一起回去，说不定还能给你撑撑面子呢。”

第193章 给他戴绿帽子了？
　　听到他说要给自己撑面子，陈萱萱当时就笑开了怀。“行啊。那你待会儿就给我撑面子吧。不过，我丑话说在前头，你要是真想给我撑面子，那你待会儿说不定就会因为我丢面子。毕竟，这有些嫉妒咱们发财的人，会不怀好意的跟你说，我不是个好人。他们说不定鄙视你，说你总是听女人的话……”
　　这话看似漫不经心，然而，还是有很深的意思。
　　陈萱萱觉得，自己这是提前给他打好预防针。
　　作为一个社会经验还算是比较丰富的人，她很早以前就已经认识到了，男人的嫉妒心真的很强很强的。
　　看见自己认识的同龄人发财了，他们会相当的不爽。
　　知道自己身边的兄弟，是个长得帅，有好老婆的大帅哥，他们内心深处也有一股羡慕嫉妒恨的味道。
　　要不然，某徐坤为什么那么遭受人鄙视和调侃呢？
　　绝大多数的女人们，对于蔡某坤这种类型的小奶狗是没有多大的恶感的。男人娘不娘啥的，好多女人都觉得无所谓。只要对方颜值高，长得帅，性情温和，一切都好说。
　　然而，就是这样的男人，似乎特别不受男人的欢迎……
　　从某种意义上来说，他们那些男人其实就是在嫉妒。
　　想到自己的男人，也因为这样那样的原因，被村里的那些男人们嫉妒异常，甚至在心里恨的要死，陈萱萱就深呼吸一口气，又开始给顾言璋打起了预防针，还喂了他不少的“消炎药”。
　　“当家的，有时候我真的觉得，这人与人之间的差别，特别的大。”
　　看见顾言璋疑惑自己为什么会这么说的表情，陈萱萱就轻轻的笑了笑，一脸温柔又真诚的看着他说道，“当家的，你知道么？现在的你，有事业，有能力，有眼光，有出息。对比那些同村人，你比他们强的太多了！！”
　　“自从你做起了小生意，在县城还有各个小镇上，卖酸菜，卖包子，卖香肠，你的精气神都跟以前不一样……”
　　听到自己媳妇儿用那样欣赏的目光，崇敬的语气，说着这些好听的实在话，顾言璋就感觉自己像是在最热的炎炎夏日，喝上了一口让人舒爽的凉水。
　　又感觉自己在最冰冷的冬日，吃上了一口热气腾腾的肉食。
　　想到自己这短短几年里，确实是做出来了一番成绩，顾言璋嘴角大大的笑容，都绽放了出来。
　　“媳妇儿，你说的对。”
　　“这几年里，我也发现自己成长了许多。见了一些世面之后，我也悟出来一个道理。”
　　陈萱萱听了，抬起头，笑着问道，“什么道理？”
　　顾言璋盯着她的眼睛，一本正经的回道，“我有你这样的好媳妇儿，万事足。”
　　陈萱萱愣了一下，差点被整的说不出话来。
　　她真没想到，眼前的汉子能说出这样的话来。
　　她很早以前还以为，他是个不会甜言蜜语的榆木疙瘩的。
　　然而，跟他接触久了之后，她就发现眼前的男人，可塑性非常的强。
　　他是个勤劳肯干，上进稳重的男人。对她，对孩子们，对他自己的父母，其实都相当的不错。
　　虽然他没有读过书，可他身上的优点很多。这一点，足以弥补那个缺点。
　　想到这，陈萱萱也笑着回握着他的手，轻言细语的道，“当家的，谢谢你这么说。”
　　正当她准备抒发自己感情的时候，在暗地里跟踪他们两个好久了的顾媒婆，当时就在一堆草丛里，狠狠的呸了一声。往地上吐了一口浓痰。
　　真的是世风日下，人心不古！
　　她真的没有想到，这陈三妹子会这么的不要脸！
　　大庭广众之下，就敢跟个衣着体面的野男人，拉拉扯扯……
　　这实在是太不应该了！
　　别看顾媒婆在私底下，给一些涎皮赖脸的闲汉，拉过不少的皮条，还在过去的几十年里，坑害过不少的作风清正，家世清白的女子。可是，她这个人在这一带的名声，还算是不错的呢。
　　因为她这个人最喜欢，把“贞洁”两个字挂在嘴边。
　　顾媒婆这辈子最爱标榜，自己才是这个地方最贤惠、最大方、最善良、最能干的女人。
　　而且，她总是跟村里村外的男人们说，“我虽然是个女人，但是我觉得现在的一些女人，实在是太坏了。而且，她们还特别无德。尤其是给自己男人戴绿帽子的，还有找男人要彩礼钱的女人，她们都应该浸猪笼……”
　　村里村外的那些男人，不管是有老婆的还是没老婆的，每次听到顾媒婆这么说，他们的情绪都特别亢奋。
　　尤其是那些一辈子注定打光棍的男人，他们本来就特别害怕女人给他们戴绿帽子了，一听到顾媒婆说，还应该让那些要彩礼钱的女人浸猪笼，他们各个都拍起了巴掌，觉得她说得对。
　　有些更是舔着脸，找顾媒婆说道，“顾媒婆，你这么贤惠，……你还有其他姐妹么？”
　　“我就想娶一个你这样的，最好是一文钱的彩礼钱都不要的……”
　　顾媒婆每次看见那些男人，都用垂涎三尺的眼神盯着她，就想找个她这种不要钱的媳妇儿，她心里就特别快活。也感觉到特别自豪。
　　因为她真心的觉得，自己比那些要了彩礼钱的女人，要来的高贵！
　　尤其是看见那些彩礼钱很高、婚后日子还过得相当不错的女人的时候，她心里的那股无法言说的别扭感，都快要冲上云霄了。
　　如今她亲眼瞧见，日子越来越滋润的陈萱萱，跟一个身高腿长，背影好看的黑衣汉子，在那里拉拉扯扯，还动手动脚，两张嘴巴子都快要亲上了，……她就觉得自己现在，是抓住了她的大把柄！
　　想到这消息如果传出去后，她娘家整个家族的人，怒气冲天，找陈三妹子的麻烦，顾媒婆想了想，就悄悄的站起身，开始往自己娘家跑。
　　跑到半路上后，她又突然改变了决定。
　　她突然觉得，自己应该先回家一趟。
　　她得把这事儿，跟自己男人儿子说一说。
　　看他们是个什么想法。
　　如果陈家的人不管的话，那她到时候再找上娘家人。
　　让自己娘家人，跟陈三妹子的她公公婆婆，好好的通个气。
　　想到陈三妹子给她男人戴绿帽子的事情，会闹的轰轰烈烈，顾媒婆当时就快活的笑出声来了。

第194章 带野男人回家…
　　其实，顾媒婆误认为顾言璋，是陈萱萱的野汉子，也不能怪她眼拙。
　　因为顾言璋现在跟以前，还是有非常大的差别的。
　　以前的顾言璋，常年吃不饱、穿不暖，还要干很重的体力活。一年三百六十五天里，他就没有个休息的好日子。养家糊口的重担，压在他瘦弱的肩膀上，让他时刻感觉自己的心头，沉甸甸的……
　　就这般艰难困苦的生活，哪个正常人能养出一副好脸色好气色出来？
　　顾言璋以前虽然长得高，可他精瘦精瘦的。严重的营养不良，面黄肌瘦，颧骨高耸，皮肤被晒的特别黑。身上穿的衣服，特别的粗糙，到处都是补丁和烂洞。远远看上去，就觉得他这个人，就是个没钱的难民。比现代非洲森林里的原始人，还要原始。
　　由于他过去的个人卫生，存在着特别大的问题。所以，任何正常人瞧见他了，都会下意识的忽视他。
　　因为人处在穷困潦倒阶段的时候，没有人会真正在意，他到底说了些什么，又做了什么。
　　他们一钱不值。
　　然而，当顾言璋富裕起来，有钱了，每天能吃饱穿暖了，他脸上就长肉了。
　　皮肤越来越白了，身材也越来越好了。
　　就如同整容了一番，他整个人的精气神，都跟以前完全不一样了。
　　他现在说话的时候，中气十足的。
　　他现在走路的样子，也是精气蓬发的。
　　就连他身上穿的衣服，也都拿得出手，上得了台面了。
　　尤其是他的肩膀，宽阔了。
　　背，也挺的直直的。
　　……
　　顾媒婆有几年没有见过顾言璋，所以，今天她从县城回来，不小心撞见陈萱萱和顾言璋拉拉扯扯的情形，她就本能的误以为，陈萱萱这是在外面找了一个相好的。
　　毕竟在这个地方，很多男人女人都会在私底下，给自己找个自己真心喜欢的。
　　想到陈萱萱的老娘刘氏，以前的那几段风流史，顾媒婆回到家之后，就开始添油加醋的说了。
　　“哎呦呦～，当家的，你肯定想不到，我回来的时候，都看见谁了！”
　　顾媒婆她男人，跟老太太刘氏，还算是有点关系的。
　　因为按照族里辈分，他还得叫老太太刘氏为七伯娘。
　　如今亲耳听到自己媳妇儿说，她刚才看见老太太刘氏的三闺女，在他们陈家村的村头，跟一个衣着体面，像是个有钱的男人，拉拉扯扯，还动手动脚了。他当时就拍着桌子，大骂道，“真够不要脸的！”
　　“果然，有其父必有其子，有其母必有其女。媳妇儿，你说她们家是不是…”
　　看见自己男人恨的牙痒痒，顾媒婆当时就得意的笑了。
　　“当家的，我猜想，陈三妹子肯定是因为找了那么个有钱男人了，她男人一大家子才会过上那样的好日子。”
　　“想当初的时候，那个姓刘的老女人，就是这么干的。”
　　说起老太太刘氏来，顾媒婆全家人都八卦的不行。
　　他们此时都凑在一起，把老太太刘氏批判了又批判。直至骂的唾沫横飞，嘴干舌燥，他们还舍不得停下来。
　　没办法啊，老太太刘氏那个人，这辈子活的实在是太精彩了。
　　任何知道她人生经历的人，都忍不住的对她津津乐道一番。
　　有些人更是不厌其烦的说她。
　　说了一次还不够，还要说两次三次……
　　顾媒婆隔壁自己男人，还有儿子，把老太太刘氏的各种奇葩事，都一股脑的说完之后，他们又开始扒拉陈萱萱的经历了。
　　“叫我说啊，那陈三妹子就是个会装的。以前的时候，她可老实了。……”
　　顾媒婆在家说了陈萱萱好大一通之后，她就跟她男人商量好了。今天下午，他们就得去把她找野汉子的事，跟村里人好好的说道说道。
　　此时此刻的陈萱萱，根本就猜不出来，陈家村的某些人，对她不怀好意。她只知道自己带着丈夫回到娘家之后，竟然受到了嫂子们热情的对待。
　　要知道以前的时候，陈萱萱每次回娘家，她的嫂子们都会奚落她一番的。
　　想到这，陈萱萱就转过头，看了自己男人一眼。
　　想到他今天打扮的特别体面，身上穿的这身衣服，是她花了重金，给他买下的。特别的合身。她犹豫了一下，就对嫂子们说了，“各位嫂子们，你们这是遇到什么好事了？”
　　她几个嫂子听了，都乐呵呵的道，“还能有什么事？”
　　“还不是咱们好大嫂，她的身子骨总算是好全了！”
　　得知大嫂的身体好了，陈萱萱心里也高兴的不行。
　　她这个大嫂是个苦命的。
　　为了拼儿子，年年都怀孕生孩子。
　　前年的时候，她运气好。怀了一胎男娃。把孩子生下来之后，她就病殃殃的，缠绵病榻。一直都起不来身。
　　三嫂子张氏这个人，包括她男人，特别的心疼钱。看见大嫂因为要治病，花了家里好多钱之后，整日阴阳怪气的。
　　她上回来的时候，三嫂张氏就对她鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。还把心里的邪火，都一股脑的发泄到她身上了。
　　“……三妹子啊，你这身边的是？”
　　注意到三嫂张氏，竟然好像不大认得自己身边的顾言璋，她感觉不可思议。
　　于是，她疑惑的看着她道，“怎么了？你不认得我的男人了？”
　　“他是我丈夫啊！我嫁到顾家岗的那个。我跟他还生了六个孩子了呢。”
　　陈萱萱真没有想到，人靠衣装，佛靠金装的，顾言璋一认真打扮起来，穿了几身好衣裳之后，这些人竟然都不认得他了。
　　感觉这些人都有点眼瞎，陈萱萱就急吼吼的找上了老太太刘氏，把这事儿当成笑话一般，跟她说了。
　　老太太刘氏听到这事儿，当时就笑的前俯后仰的。
　　觉得自己的几个儿子儿媳，想的实在是太好笑了。
　　老太太刘氏觉得，自家闺女有个相好的，相当的正常。
　　不过，她再怎么样，此时应该不会把那个野男人带回家。
　　厨除非那个男人的条件，特别的好。又或者是，她自己特别的喜欢。甚至是爱的不行。
　　知道这些闺女和儿媳妇当中，三闺女跟她性情最像。干出来的事，也差不多。老太太刘氏当时就把陈萱萱拉到一旁，又准备跟她说掏心掏肺的话了。

第195章 老娘刘氏的叮嘱
　　老太太刘氏这个时候，一下子就抓住了陈萱萱的手，她盯着她看了半响后，就皱着眉头说了，“闺女，我怎么感觉你最近一段时间都瘦了？”
　　陈萱萱听了，愣了一下，很快就回答了。“有么？”
　　“很有可能是，……最近一段时间的压力比较大吧？”
　　老太太刘氏着急的问了，“你能有什么心理压力呀？”
　　“以前咱们有句老话说嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。你嫁的这个男人，我是仔细瞧了的。他这把岁数了，总算是开窍了。变得比以前有本事多了。一个挣钱的男人，还不能养活你？”
　　听自个儿老娘这么说，陈萱萱当时就说了，“娘～，这不是什么养活，我自己的事。实在是因为在那家里头，我那个公爹就是一个特别讨嫌的。”
　　看见老太太刘氏听得认真，陈萱萱就把前段时间发生的那些事情，一五一十的告诉她了。
　　老太太刘氏听到自己的闺女亲口说，她那个公公趁他们两个不在，把家里的粮食，还有一些钱，都借出去了，她当时就差一点大骂出声，“你那个公公，真的是太有要不得了……”
　　“一把年纪的人了吧？怎么脑袋瓜子还这么的不清白！”
　　说起顾言璋的老爹，老太太刘氏心里还是特别的不屑的。
　　她这辈子最讨厌的，就是那种无能的窝囊男人。
　　而且，这种窝囊男人还喜欢打肿脸充胖子。手里明明没有钱，可他偏偏却要硬装成有钱人。
　　一想到自己最初找的那个男人，其实跟顾言璋的老爹，是差不多类型的。老太太刘氏当时就把陈萱萱拉到了一旁，把自己心里话都跟她说了。
　　“闺女啊，你还是得做多做一些打算。”
　　“既然你那个公爹，不是一个能干事的，干出来的事也不是什么人事儿，那你以后一定要多多提防他。”
　　“家里头别留太多的粮食。也别存太多的钱。我宁愿你早点把它们吃掉用掉，也比你那个公爹，为了面子死撑着，把好好的粮食啥的，都送出去……”
　　陈萱萱听了，重重的点了点头。
　　“娘～，我其实，…一开始就是这么想的。”
　　“我那个公爹年纪大了，人越来越糊涂了。做出来的事情，每次都要让我惊讶的不行。有时候我就纳闷了，他到底折腾什么劲啊？我每天保证了他一日三餐，让他吃饱吃好。他身上穿的衣服，也是整整齐齐，干干净净的。他现在走出去了，村里的那些人哪个不说他现在的日子过得好？”
　　老太太刘氏作为一个过来人，一听到这话，就直接说了，“哎呀，闺女，你这是犯了一个大错了啊！”
　　“你那个家公，就是个吃饱了饭，整日闲的。你就不应该对他太好！你对他太好了，他肯定就会到处琢磨，怎么折腾你呢！”
　　这话说的陈萱萱当时就震住了。
　　她恍然大悟的道，“难怪他天天盯着我，把我视为眼中钉、肉中刺的……”
　　“娘～，我明白了。”
　　老太太刘氏瞧着自己的闺女一点就通，她当时就露出来了一个“闺女，你真聪明”的眼神。
　　接着，她抬起手，在陈萱萱的手背上轻轻的拍了拍。在顾言璋没有注意到的情况下，她还在她耳边，小声的说了几句话。
　　“还有你那个男人。也别对他太好了。咱们做女人的，该防范的，还是要多多防范。”
　　“人，这一辈子，说长也不长，说短也不短。夫妻两个能相扶一生，白头到老的，根本就不多。人心难测，也易变。他现在好，不代表他以后就好。对你好这一类的事，其实也就是暂时的。假若他哪一天，遇上一个年轻漂亮，家世强大的女人硬要跟着他了，你看他这样的男人，怎么经得起考验？……”
　　这话说的太直白。
　　直白到陈萱萱都产生了一种错觉。
　　那就是她现在严重怀疑，自己的这辈子的这个便宜老娘，对顾言璋有什么意见……
　　又或者说，她经历的太多，已经不怎么相信男人了。
　　想到顾言璋现在，暂且算是个好男人，好丈夫，陈萱萱就淡定的点了点头道，“娘～，您跟我说的这些，我都记住了。”
　　“你就放心吧！像他这样的，这辈子再怎么样，他都不会有什么大的奇遇的。”
　　不是陈萱萱硬要小看他。
　　实在是因为这大隆国西北的气候，还有一些地理环境啥的，那是真的不好。
　　缺水，干旱，这是这个地方的大格局。
　　虽说小月河的这一带，水源勉强充足。田地资源倒是奇缺。如果它想要养活再多的人，还是有些不够的。
　　水源环境不好，其实也就一方面。
　　还有一方面的原因是，顾言璋已经有三十岁的年纪了。
　　这么大的年纪，人又长的特别黑。
　　而且，他很多方面还是特别具备乡土气息的。
　　所以，她真的不觉得，他以后会有什么大奇遇。
　　因为她真的难以想象，这世界能有什么高门贵女，主动打破阶级还有门第的桎梏，硬要涎皮赖脸的跟着他。想嫁给他什么的……
　　想到这里，陈萱萱就忍不住的笑出声了。
　　“娘～，你刚才的那个想法，好奇怪……”
　　“你怎么会突然想到，他这辈子还能有身份高贵的女人跟着的？”
　　想到这方圆百里，有一大批的男人，要打一辈子的光棍。他们晚年的时候，都是一个人寂寞孤独，又凄凉的死去，老太太刘氏当时就赶紧的抬起手，轻轻的打了一下自己的嘴巴。
　　“是我想岔了……”
　　“我也不知道自己刚才，为什么会有如此奇怪的想法的。”
　　说句实在话，她其实觉得，自己闺女的这个男人，还算是不错的。
　　这个不错，其实不是什么能力上的不错。而是他长相身材方面的。
　　作为一个用了好几个男人的女人，老太太刘氏觉得在那事儿上，自己的闺女绝对没有她的眼光狠辣。
　　自己女婿现在走出去，要脸有脸，要身材有身材。
　　而且，他的身板子看上去，健壮有力。一看就知道，他是个好手。
　　想到这，老太太刘氏就关心的问了，“闺女，你往后了，还是得看紧你男人！”

第196章 眉开眼笑
　　看见自个儿闺女似乎没有领会她的意思，老太太刘氏犹豫了一下，发现到目前为止，还是没有人注意这一边，她轻轻的咳了一下嗓子之后，就开始一本正经的教育陈萱萱了。
　　“闺女，我跟你说的话，你一定要记在心里了。你就算不能时时刻刻盯着他，那你以后一有机会了，就得多努把力，榨榨他……”
　　陈萱萱没有听明白。
　　于是，她皱着眉头，困惑的问道，“娘～，这好端端的，我炸他干什么啊？”
　　她虽然有那么个穷嘿嘿app的金手指，可是，她穷得很。买不起什么飞机大炮。
　　更何况，穷嘿嘿app是一款还算是正规的软件。涉及黄赌毒的那些玩意儿，它通通都不沾染。
　　所以啊，陈萱萱就算是想搞那些玩意儿，她这辈子也是搞不来的。
　　想到这里，陈萱萱就又一脸严肃的跟老太太刘氏强调了，“娘～，他不管怎么说，也是我的男人。我还是不能这么残忍的对待他了。”
　　“…我要是把他炸死了，那我孩子们以后怎么办？我又该怎么办？”
　　陈萱萱早就看清楚了，穿越到这个封建迷信落后的古代小社会里，顾言璋其实就是个相当不错的合作者。
　　跟他搭伙过日子啥的，陈萱萱感觉还是挺不错的。
　　一想到这，陈萱萱就又准备跟老太太刘氏再说几句。
　　她希望自己的这个厉害的老娘，不要对顾言璋有什么意见。
　　虽然她对他那个难缠喜欢惹事的老爹，相当的不喜欢。
　　可是，顾言璋其实也是个无辜的受害者。他能平平安安的长大，活到这个岁数，也算是他这个人命大了。
　　……
　　老太太刘氏听到自己闺女亲口说，“不要榨死他……”，她当时的身体，立马就是一震。
　　很快，身上穿的有点多的她，还条件反射性的打了一个哆嗦。
　　她心想，自己的闺女果然有她当初的风范。而且，她似乎比年轻时候的自己，还要厉害一些。
　　另外，她面对自己的欲望，她都遵循着自己的本能。
　　想到闺女真的是个厉害人物了，老太太刘氏就尴尬的笑了笑，道，“行。闺女，既然你都这么说了，那我心里就放心了。”
　　“……”
　　老太太刘氏拉着陈萱萱，又说了好大一通话之后，时间不知不觉就已经到了下午的三四点钟。
　　古代的农民们为了节省粮食，一般都是一日两餐。早上的十点十一点左右就吃饭，到了下午三四点钟的时候，就吃晚饭。
　　老太太刘氏是个精打细算的人。
　　她自己如果饿了，她会躲在自己的屋里，悄悄的给自己开个小灶。
　　但是，她只要在家，她会让自己的几个儿媳妇，一天做两顿饭。
　　“闺女，饭都熟了。咱们先坐一块吃。待会儿了，饭桌上的饭菜肯定不合你的胃口。到那时候，你不想吃就不吃。想少吃一点就少吃一点。我那里其实还有很多点心呢。不会让你饿着肚子的。”
　　听到老太太刘氏这么说，陈萱萱嘴角含笑的点了点头。
　　她知道自己老娘的德性。
　　她跟她一样，天天都是这么干的。
　　私下给自己开个小灶。
　　或者，给自己塞点零食。
　　总之，她是绝对不可能让自己饿着的。
　　陈萱萱从来都不会虐待自己。
　　就算再苦再累，再穷再丧，她也不会对自己心存芥蒂。更不可能因为别人说，要勤俭节约，省吃俭用，就让自己节衣缩食，天天不让自己吃饱吃好……
　　陈萱萱跟老太太刘氏坐在一起，吃了一顿潦草的晚餐。
　　这顿晚饭有多潦草？
　　没有亲身经历过的人，其实根本就想不出来。
　　因为眼前的这桌饭菜，实在是打破了陈萱萱以前的认知。
　　因为这上面的八大钵子的菜，全部都是绿色的菜！
　　绿色的蔬菜听上去很健康，可是，如果让一群正常人，天天吃这些玩意儿，还没有油，没有盐，更占不到一点点的荤腥……，那这时间一长了，他们肯定疯！
　　说不定这些常年吃不到油，也吃不到肉的人，晚上做梦的时候都在想，自己什么时候能够真正的吃饱饭。自己什么时候能够真正的吃到肉……
　　胡瓜，绿色的辣椒，莴笋，绿色的焉啦吧唧的酸黄瓜，还有一盘子的绿野菜，还有一脖子的香菜……
　　再加上一锅稀里哗啦，淡的像是水一样的稀粥……
　　好家伙，这些东西一摆到陈萱萱的面前，陈萱萱就没了什么好胃口。
　　然而，就这样的饭菜，还让老太太刘氏的那些儿子儿媳，孙子孙女们，都感觉特别的稀罕。
　　因为这一整桌子的饭菜，是他们平常的时候，根本就吃不到的。
　　如果不是因为陈萱萱今天带着她男人过来了，他们是家里的客人，他们这会儿了，应该还在为几片绿叶菜，不断的争抢着呢！
　　想到这里，陈萱萱的三嫂子张氏，当时就眉开眼笑的对她说了，“三妹子，幸亏你今天来了。”
　　“你要是不来咱们这，我们兴许还吃不上这么好的呢！”
　　说完这话之后，她还用手，怼了一下自己身边的男人。
　　她男人见了，本能的撇了自己老娘一眼。看见自己老娘的一张脸，铁青铁青的，他立马就明白了，自己媳妇儿这么阴阳怪气的说话，已经把他老娘往死里得罪了。
　　老娘不管怎么说，还是特别看重他这个三妹子的。
　　也特别注意她在三妹子面前的脸面。
　　媳妇儿这么大咧咧的说刚才那话，不知道这里头行情的人，还真的误以为，他们平常过的日子，是在苦水里泡出来的。
　　想到老娘私底下发火的场景，他就小声的对张氏说了，“媳妇儿，你就悠着点吧……”
　　张氏听了，仍然不以为意的撇了撇嘴。一张老脸故意笑的开怀。
　　“三妹子，如今世道变了，咱们家的日子也不比以前了。”
　　“这往后啊，咱们说不定还得求着你，想着让你多帮帮忙呢！”
　　说到这里，张氏就一脸自豪的道，“三妹子，你应该知道我那几个儿子的。尤其是我那个聪明懂事的大儿子。他啊，自从读了书之后，就跟县城里的那些官宦子弟有了交情……”

第197章 传统美食炒米面
　　听到自己的三嫂开始炫耀，她的儿子跟县城里的官宦子弟有交情，陈萱萱感觉特别的无语。
　　她得承认自家娘家的条件，还算是不错。在这陈家村还有顾家岗一带，生活还算是过得去。
　　然而，跟官宦子弟比起来，她家的底蕴，差的实在是太多了。
　　在那些人看来，他们一大家子的人，说不定就是那种泥腿子出身。
　　陈萱萱有时候真心觉得，自己这个嫂子呀，眼界不够开阔。
　　话不投机半句多。觉得自己跟这几个嫂子没什么话可以讲，陈萱萱就闭上了嘴，越发的沉默了。
　　两个人在陈家吃了一顿，又睡了一晚。陈萱萱原本还打算，在这里多待几天的。然而，天有不测风云，人有旦夕祸福。就这么一晚上，顾言璋家就又发生了一件事儿。
　　顾裕安这样的老人，虽说是喜欢碎嘴，经常性的找她的茬儿，挑她的刺。可是，他本性上还是一个特别勤劳简朴的。
　　他今儿个一大清早，跟往常一样，吃了一顿早饭之后，就急匆匆的往小月河上游的那片沼泽地走。
　　那里有他家辛辛苦苦开辟出来的100亩良田呢。
　　靠这100亩的良田，顾家每年都能有个大丰收。还积累了上千斤的粮食。
　　虽然顾裕安已经把这成堆的粮食都借了出去，可是，在他看来，那些借出去的粮食，早晚有一天还是收的回来的。
　　想到明年是他们家租用官田的最后一年，走在山路上的顾裕安，心里就在暗暗的盘算着，那些宝贵的土地资源，应该如何利用……
　　他得多种点黄豆。
　　家里的豆子已经不够用了。
　　嗯，他还得多种些高粱……
　　那东西抗旱，在盐碱地里面也能生存。
　　顾裕安想的还挺美的。然而，他走到自家田地的边缘之后，他一下子就看见了，自家的那片田，竟然都开始裂开口子了。
　　原本里头还存着的一点水，都已经被弄的干干净净。
　　这植物都是离不开水的。
　　如果它们没了水，就会干枯受损。直至没办法成熟，粮食产量大减。
　　顾裕安惊呼着跑了过去，仔细查看了自己的那一片田地。
　　发现自家田地的水，是被人为的排掉，他当时就拍起了自己的大腿，还是呼天抢地的大骂，“哪个背时砍脑壳的，敢做出这种损人不利己的缺德事？！自己家的田里的水，你自个儿不放。偏偏要跑来放我们家的。一个个的臭混蛋，可别让我给抓到！”
　　顾裕安一边骂骂咧咧，一边开始拿着桶，开始跑到河边提水。
　　然而，去了河边之后，顾裕安就看见了熟悉的那一群人，竟然也在那里提水……
　　“哎，你们这是怎么了？”
　　被顾裕安抓住手臂，问到这个问题的人，当时就唉声叹气的说了，“哎，甭提了，也不知道是哪个缺德货，大半夜的不睡觉，把咱们家地里的水都给排了。”
　　如今，他们的地里都种了粮食。也都快要到了收货的季节。可这段时间里，地里还是需要水的。
　　那个缺德货把那事一干，……正好他们又不不经常性过来查看的话，那几天的时间里，他们的粮食就没有了好收成。
　　粮食就是底层农民的命根子。
　　关乎他们的生存，关乎他们的口粮。
　　被人搞了这么大的名堂之后，顾氏一族的人就都聚集了起来。他们对暗地里那个下阴招的人，都恨的咬牙切齿。
　　有些人甚至扬言说，“可别让我抓到。老子要是抓住了他，老子一定要亲手把它给打死……”
　　就在顾言璋和陈萱萱，继续待在陈家村的第二天，小月河上游那片地的情况，就突然严重了起来。
　　虽然承包这片土地的顾氏一族的人，已经派出大量的人手，让他们夜里都在这里巡夜。
　　然而，一百来个精壮汉子，在昨天晚上，竟然还是没有抓到那个偷水挖坑的贼。以至于他们辛辛苦苦开出来的那片地，都干裂的越发严重了。
　　“这到底是怎么一回事儿呀？”
　　听到族长顾裕喜发问，有些人也紧紧皱着眉头，沉默不语。
　　人老成精的他们，见识到还是比一般的年轻人多。这会儿，他们已经隐隐约约的感觉到，这片地的问题，似乎不是人为。
　　想到他们这辈子经历过的那些天灾人祸，他们就忧愁的不行。
　　他们该如何做啊？
　　只有忧患意识的某些人，一回到自己的家，就叮嘱家里的女人。叫她们都赶紧的，把一些粮食磨成面。多做一些面饼子出来。
　　只有多做点面饼子了，他们在遇上紧急情况的时候，才能跑得快。
　　逃跑的这一路上，也不用担心自己被过生生的饿死。
　　有些上了年纪的老人，在年轻那会儿，是离开家乡，逃命过了的。
　　他们亲眼见识过，那些带了米粮出门，却因为没有柴禾烧，没有煮饭的锅具，就只能硬着头皮吃生的。
　　生的米粮吃多了，人的肠胃就会特别的不舒服。但凡是上年纪了的，只要多吃几口生的米面。那他们十天半个月之内，浑身上下都疼。
　　顾家岗和陈家村这一带，其实流行着一种叫“炒米面”的吃食。
　　这种传统的炒米面，做法特别的简单。
　　就是把大米或者是磨出来的高粱面，小麦面，直接放进大铁锅里面翻炒。
　　不用放油，就放一些盐。
　　有条件的人家，还可以放一些干红枣。
　　把这些米或者是面，反反复复的翻炒，把它们炒熟了之后，就可以用热水或者是冷水，直接冲泡着吃。
　　对于陈萱萱来说，这种吃法还是比较新鲜的。她觉得挺好吃，也觉得还挺香。
　　今天看见老太太刘氏，又开始给她冲泡一大碗的“炒白面”，陈萱萱心里高兴的不行。
　　“娘～，这东西还是挺好吃的。我现在是越吃越上瘾……”
　　老太太刘氏听了，笑着点了头，“你要是喜欢吃，你就多吃一点。”
　　“在我这里，你用不到客气。”
　　一旁吃得起劲的顾言璋，他看见陈萱萱吃的特别的香，他当时就认真地说了，“媳妇儿，咱们回去之后，我天天做给你吃。保证你吃厌为止。”
　　陈萱萱听了这话，高兴的点头道，“行啊，那我就等着了。”

第198章 旱灾真的要来了？
　　吃完了一大碗的炒干白面之后，老太太刘氏还给陈萱萱递了一大碗的炒米。
　　其实，做炒米还是挺讲究的。
　　在老太太刘氏家，他们一般都是用那种翻炒了几十年的沙子，跟白白的大米一起炒。
　　沙子的导热性特别的强。白白的稻米或者是糯米在干净的沙子里头，经过反复翻炒之后，它们熟得特别的快。闻上去特别的香。
　　吃起来的口感，就跟薯片一样。脆崩脆崩的。
　　如果在里面放一些辣椒粉，胡椒粉，还有其他的一些调料，比如说，蒜末香葱。再用烧开的热水冲泡一下。那滋味，肯定特别的不错。
　　感觉自己以后，可以让她家一大家子的人都这么吃，陈萱萱就下意识的觉得，自己以后轻松多了。
　　陈萱萱原本打算，再在娘家待一天的。然而，她没有想到的是，她的公公婆婆竟然带着全家的人，都找上了门。
　　此时的他们，都哭丧着一张脸。瞧见他们红彤彤的眼睛就能发现，他们应该都是哭过了的。
　　“怎么了？这是……”
　　顾裕安听到儿子问了，他便赶紧的把情况说了。
　　“儿啊，大事不好了！”
　　“咱家的那片地，它们竟然全都开裂了，没水了。”
　　听到这事儿，在场的那些人都有些转不过弯来。
　　什么叫做开裂了？没水了呀？
　　祖祖辈辈生活在这片地里的农民们，一般都知道，小月河上游的那片沼泽地，是不可能没水的。
　　感觉自己老爹说的不够清楚，顾言璋就耐下性子，细细的问道，“爹，你能不能把事情说的明白一点？”
　　“咱们那地里，到底发生了什么事？”
　　顾裕安使劲的摇了一下头，“儿啊，其实我也不知道。”
　　“是昨天一大清早，我过去的时候，我就发现那片地里没水了，而且都干旱了。”
　　“不止咱们家一家子是这情况，其他的人，其实也是这种情况。”
　　知道发生大事了，顾言璋就只得带着陈萱萱，跟老太太刘氏道别。
　　老太太刘氏也是个清醒人。
　　一听到这种情况，她就带着大儿子小儿子两个人，打算跟他们一起过去瞧瞧。
　　到了小月河上游了之后，他们就发现，情况比他们预想中的还要糟糕。
　　因为这里是真的没水了。
　　原本郁郁葱葱的良田，这会了都裂出来了这片的大口子。
　　老太太刘氏细细的打量了一下，又带着大儿子小儿子，在自己的那片地里反反复复的看。
　　最后，老太太刘氏白着一张脸，嘴唇哆嗦的说道，“大事不好了呀！”
　　说完这话后，老太太刘氏就转过头，一脸严肃的对着陈大明说道，“大明，你现在就赶紧的回去。把咱家的那点钱，全部都清点一遍。能用了买粮食的，赶紧去买！”
　　“要不然，咱家到时候想买，都买不成了。”
　　陈大明这个时候也意识到了，眼前的事态严重。
　　如果这里的田地，全部都被烘烤的干裂了。那他们这里的水源，说不定就得被这方圆百里的人，都抢破头。
　　陈大明急匆匆的离开之后，老太太刘氏就把陈萱萱拉到一旁，小声的叮嘱她了，“闺女，眼下的情况不大对劲，你得早点准备啊。”
　　老太太刘氏这辈子最怕的，就是遇到什么天灾人祸了。
　　她非常的清楚，他们这样的底层人，一旦遇到什么天灾人祸了，最先被放弃的就是女人和孩子。
　　不过，那种上了年纪了的老人，也特别容易从牺牲品。
　　只有那些正处壮年，身体健壮的孔武有力的汉子，才能慢慢的熬过来一次次的天灾。
　　“闺女，眼下的情况不对，你得赶紧的准备起来。该准备的粮食都得准备好。免得咱们逃难的路上，被人当成两脚羊吃了。”
　　让听到自己的老娘突然扯起了逃难，陈萱萱就感觉自己跟不上她的脑回路了。
　　有那么严重吗？
　　这里不过是没有水了而已。
　　陈萱萱觉得吧，很有可能这个地方出现了地漏。地上面的水，往地下渗透。跟地下水河，合流在一起了。
　　这种情况又不是不可能。
　　比如南边那一带的喀斯特地貌。
　　在那些地方，地上面的水常常就会流入到地下水里。
　　陈萱萱也是一个有眼色的人。
　　注意到老太太刘氏，刚才说话说的特别的认真，没有一丝一毫开玩笑的意思。她就顺着她的心意，说了，“娘～，您就放心吧！我不是那种糊涂的人。您交待我的每一件事情，我都会做得漂漂亮亮的。”
　　脑子聪明的，一般都能够见微知著。就是说，他们窥一豹而知全身。见一叶而知天下秋。
　　感觉情况不对劲后，这方圆百里的很多有点积蓄的人家，都跑到了县城，还有桐镇这种富裕的镇上，大量的买米买油。
　　陈萱萱被陈大明天天盯着，她两天之后，就只得顺着他们的意思，把自己手里攒下的那些钱，全部都交给了顾言璋。
　　叫他多买些米回来。
　　不管是新粮，还是陈粮，只要是能吃的，她都不介意。
　　顾言璋带着顾大柱，还有顾三柱顾四柱，跟着陈大明，一起去了县城。
　　到了县城之后，他们就发现，这里比以往要热闹多了……
　　看见这里到处都是买粮卖粮的人，陈大明就催促着顾言璋道，“妹夫，时间不等人。你要是想买粮的话，那你现在就别耽误工夫了。赶紧的跟我去。”
　　“要不然，那里一会儿就没了。”
　　陈大明在县城里，认识不少的人。
　　短短的一两天的时间里，这里真的会发生旱灾的事情，就被传得到处都是。
　　如今，想要一个优惠的价格，买到粮食，那都是不容易的。
　　因为很多粮店，看粮食的行情好，都在涨价。
　　可就这是在涨价，那些心生忧患的人，还是硬着头皮出钱买。
　　粮食供不应求，那些卖粮的小二们，鼻孔都快要朝天了。
　　不过，陈大明带着顾言璋一走进，黄捕头背后支持的粮店，就受到了里面的小二，热情的接待。
　　“大明哥，你总算是来了！”
　　“你要是再耽误一会功夫，你先前预定的那200斤的粮食，就得被咱家那掌柜的，卖出去了……”
　　陈大明听了，笑呵呵的回道，“你别急啊。我这不是过来了吗？”

第199章 要服劳役了
　　自从知道粮食供不应求之后，顾言璋心里后悔的不行。
　　听说县里的粮食，已经一天一个价了，这会儿已经买了200斤粮的顾言璋，就忍不住的跟陈大明抱怨道，“姐夫，现在的形势怎么变化的这么快呀？”
　　“前几天，不还是好好的吗？”
　　陈大明听了，当时就忍不住的笑了，“你也知道是前几天呀……”
　　“现在不咱们这个地方，出现了干旱的情况。很多其他地方的人，现在连口水都没得喝的了！”
　　顾言璋听到这个消息，眼睛都瞪的大大的。
　　怎么情况这么严重啊？
　　顾言璋跟着自己的姐夫，在县城里头逛了一大圈。当他发现有些人面露喜色，有些人紧紧的皱着眉头，面露愁苦，他就转过头，一脸认真地看着自己的姐夫道，“姐夫，这几天县城里头是不是发生了什么事呀？”
　　陈大明听了，笑着回答道，“确实是发生了一些事，而且发生的都是一些大事儿。”
　　不等顾言璋开口发问，陈大明就直接了当的说道，“昨天一大清早，咱们县城里的县令大人，在这城里头贴了一张红贴。”
　　“红贴？这是要干什么？”
　　作为一个在这里土生土长，又生活了几十年的土著，陈大明一直都特别清楚，官府只要有什么大动作，一般都会张贴告示。
　　贴出来的告示，一般有三种。一种是白榜，第二种是红榜，第三种是黄榜。
　　如果县衙里头贴黄榜的话，那说明朝廷里面发生了大事。
　　而且，这个大事是关乎他们整个县城所有人的切身利益。
　　如果县衙里贴的是红榜的话，那说明……他们很有可能要去服役了。
　　一想到这会儿了，还有各种劳役，兵役啥的，都得摊派在他们这些老农民身上，顾言璋的嘴里就感觉到有些发苦。
　　底村老百姓的日子不好过呀！
　　尤其是像他这样的。
　　顾言璋感觉自己才过几年的好日子呢，如今一场随时有可能爆发出来的旱灾，就让他打回原形，他心里可不平静了。又想到自己的老爹前几日，稀里糊涂的把家里储存的那些粮食，还有一些散乱的银钱全部都“借”了出去，他心里头就更加的苦了。
　　“姐夫，……”
　　陈大明看见自己的妹夫，脸上写满了担心，他就赶紧的安慰他道，“妹夫，其实也不是什么大事。就是咱们县令大人，想多做点准备。说是每个村派出百来个人，去跟着一些有绝活的老师傅，找一些水源充足的地方，打井。”
　　“咱们县令大人是个大方的。他打算在咱们整个县城，再打2000口井。这样一来，就算是河里的水被晒干了，咱们还有井水可以吃……”
　　顾言璋听到这样的话，险些都笑出声来了。
　　这话是怎么说的呀？这话顶多就忽悠那些，衣食不愁、富贵不忧的城里少年人！
　　它哄不了他这种经验丰富的老农民的。
　　顾言璋心里特别的清楚，这一旦河里的水都被太阳晒干了，发生真正的旱灾了，那么，这井里头有存不了多少水的。
　　除非，那个井打得特别的深。
　　否则，他们。干的这些活，那都是白忙活。
　　一想到这，顾言璋就张了张嘴，欲言又止的看着自己面前的陈大明。
　　陈大明见了，就赶紧的抬起了手，拦住了他嘴边的话。
　　“不用你说，我心里头都明白，我知道你想说什么。”
　　不就是那些……，细细一想，就能想明白的道理吗？！
　　为什么。官服里头的那些人喜欢到处折腾呢？一会儿搞这个事，一会儿又搞那个事儿。
　　无非就是为了利益罢了。
　　像到处打井的这个活，县令大人，还有官服里的其他老爷们，他们就有的挣！
　　就像肉脯里的猪肉，随便让人过次手一样。
　　只要这手嘛，天天碰到那猪肉，他们或多或少都能沾到猪肉的荤腥。
　　偶尔，还能浑水摸鱼，把整个猪肉都悄悄的放进自己的篮子里。
　　陈大明虽说是一个小生意人，但是该有的精明他都有的。
　　他的一双微微向上挑的眼睛，意味深长地看着自己身边的顾言璋，然后，他抬起手，在他肩膀上重重的拍了一下。
　　“妹夫，你回去了之后，把这个事情跟你族长，还有去他人，都说一声。也好让他们都有个心理准备。县令大人叫咱们跟着那些老师傅们，到处打井，这其实不是什么轻松的活。咱们得自备饭菜。”
　　“不过，去干活的人不交钱。不干活，呆在村里头的人，每个人都得交钱……”
　　对于要交钱的事，顾言璋早就做好了心理准备。
　　他知道，官府里的那些人，基本上都是每隔一段时间，都要跑到村子里头来收钱的。
　　有时候，他们也会收粮食。
　　当然，村里头如果有人找到了稀罕物，他们也会收。
　　一想到自己本来就没钱了，到时候还得交上一大笔的钱，顾言璋就头疼不已。
　　对于他这样的人来说，生存其实就是一件比较困难的事儿。
　　晚上的半夜时分，顾言璋这才牵着那头老驴，悄悄摸摸的回到了家。
　　他有时候都觉得自己这样的行为有点像贼，但是，他又突然觉得，自己不这样做都不行。
　　因为他心里非常的清楚，一旦被村里头的人知道，自己今天竟然跑到县城里头去买粮了，那么，那一个个说自己活不下去的人，又会一屁颠屁颠的找到他的老爹，哭兮兮的找他借粮食。
　　他老爹好面子，又喜欢心疼别人。
　　别人都那么低三下气的恳求他了，他又被别人多拍点马屁，他转头就把他事先叮嘱他的那些话，全部都给忘了。
　　想到自己老爹那讨人嫌的样子，顾言璋心里就烦的不行。
　　他到了家之后，干啥都是轻手轻脚的，就担心自己一个不注意，把自己老爹从床上惊醒过来。
　　由于他的动作特别特别的小心翼翼，睡着床上的陈萱萱，都没有醒过来。
　　第二天早上，陈萱萱起床的时候，就看见了正在做饭的顾言璋。
　　闻到一股浓郁的糯米香味，陈萱萱当时的两只眼睛都发光了，她心里感觉到特别的惊喜。因为她有很长的时间，没有吃到这个了。

第200章 儿子太多真不好
　　等到顾言璋把一碗热气腾腾的糯米饭，放到陈萱萱面前的时候，陈萱萱就好奇地问了，“当家的，你昨天去了县城，情况怎么样啊？”
　　“那里是不是还像以前那么热闹？”
　　顾言璋听了，点了个头。
　　他先是催促她，赶紧的把饭吃了，后头，他就慢悠悠的解释道，“县城里确实是发生了一件事。”
　　“咱们县令大人说，为了预防旱灾的时候，咱们这些乡里乡亲的人没有水吃，他准备再在咱们县城多打2000口井。”
　　“打2000口井？”
　　陈萱萱被县令大人的这个大手笔，给惊吓到了。
　　要知道，这个地方可不是什么现代社会。而是一个生产力特别落后的古代社会。
　　古代社会嘛，没有什么机械化，也没有什么机器。一切的物资，全都是凭着劳动人民的一双手，慢慢的发明创造出来的。
　　打井这个事情，费时又费力，还特别的费钱！
　　手艺精湛的老师傅，打一口井，那都需要十来个人，干上整整的半个月。
　　如果想要打2000口井的话，……那得需要多少的人力物力，还有财力啊……
　　一想到这里，陈萱萱就立马发出了一声惊叹了，“当家的，如果咱们打了井之后，真的发生旱灾了。到时候咱们吃水，其实不一定有保障的。”
　　顾言璋闻言，也十分认同的点了点头。
　　“那是当然。”
　　“不过，如果咱们县城如果再多2000口井的话，那很多人吃水的问题，还是能够解决的了的。”
　　“至少，他们平日的生活，就更加方便一些了。”
　　就在两个人说话之间，陈萱萱就已经把一碗香喷喷的糯米饭给吃完了。
　　陈萱萱其实不大明白，为什么这个年代的糯米饭会辣么的香。
　　很有可能是种子的问题，也可能是水土的原因。
　　总之，陈萱萱。现在吃的这些糯米，圆滚滚的，特别的白胖。煮出来之后，又特别的好看，又有嚼劲。
　　满满的一大碗吃进肚子之后，还特别的抗饿。
　　感觉这些糯米如果炒成那种炒米之后，应该比大米的口感要强那么一点点，陈萱萱就满怀期待的看着自己身边的男人道，“当家的，你那里还有糯米吗？”
　　顾言璋重重的点了点头，“有！还多着呢！供你一个人吃是足够的了。”
　　听到这话，陈萱萱就笑呵呵的说了，“当家的，你那里的糯米就只供我一个人吃呀？能吃多少天啊？”
　　顾言璋认真的想了一下，又认真的回道，“大概能让你再吃半个月吧。”
　　陈萱萱听了，“当家的，那，……你也跟着我一起吃啊。”
　　顾言璋摇了摇头，“还是不了。这些糯米是专门用来给你养身子用的。”
　　糯米补气。
　　虽然不可多吃，但是，生育孩子比较多的女人吃了，还是有相当大的好处的。
　　顾言璋以前的时候，从来都没有细心观察过那些生育孩子们的妇女。可自从被自己的媳妇儿提醒了之后，他后知后觉的注意到，那些孩子生的比较多的女人，都特别的苍老。
　　有些女人从十几岁就开始生孩子，生育了十多个孩子之后，她们年纪轻轻的，三四十岁就已经死了。
　　一想到那些女人三年连生两胎后，还要继续拼儿子，顾言璋就突然抓住了自己的媳妇的手，皱着眉头，一脸心疼地看着她道，“媳妇儿，年轻那会儿，我什么都不懂。那个时候的我，让你受苦了。”
　　陈萱萱听了，当时就轻轻的笑了笑。“当家的，过去的那些事情，咱们就别提了。你知道我辛苦就好。”
　　“……我有时候是真心的觉得，你这人还是挺好的，现在对我很不错。在吃的这一方面，对我尤其的大方。至少不像村里村外的那些男人们，那么的小气吝啬。他们可舍不得在自己的媳妇身上，花上一文钱。”
　　这几年在这个村里头，陈萱萱算是见了一些“世面”了。
　　陈萱萱每次看见那些，把自己的媳妇当成牛马猪狗一样对待的男人，她就感觉到特别的不舒服。
　　吃不饱饭，穿不上一件好衣服，这都是其次。其实，最让她膈应的是，那些男人只要心情不好，就会在家里动手动脚，暴打自己的老婆。
　　当然，有些八九十岁的老母亲们，其实也没什么好日子过的。
　　陈萱萱去年还亲眼看到，这村里头有一个80多岁的老太太。大年三十的时候，她都被自己的亲生儿子赶出来，无家可归。
　　大年初一的时候，她可是活生生的被冻死在，她自己儿子们的房门口的。
　　要知道，这个苦命的老太太，这一辈子可是养活了九个亲生孩子！
　　其中，两个是闺女。
　　另外七个，全部都是儿子呢！
　　七个儿子都不想奉养自己的老母亲。
　　可见，朝廷再怎么以孝治天下，这底层的某些白眼狼儿子，还是能做出如此大不孝的行为来。
　　由于整个村都是同一个姓的。
　　如果这样的事情，被传得外面的人都知道了，他们整个顾家岗的人，都会被别人指着鼻头骂的。
　　所以，当初刚刚一爆出这样的事情来，族长顾裕喜，还有那些上了年纪的人的族老们，首先就站出来了。
　　他们一个个的，先是叮嘱自己的直系后代们。叫他们都闭紧嘴巴，不要把这样的事情说出去。
　　后头，他们开始反反复复的叮嘱，自己族里的那些汉子。
　　让他们都盯紧了自己家里头的女人。
　　而且，他们还放出话来，说如果这事被他们的媳妇儿，告诉她们的娘家人，或者是告诉外人了，那么，他们立马开祠堂，把那个女人休了！
　　由于族长顾裕喜的各种威胁，所以至今为止，外面的人都不知道，顾家岗去年发生了那样的惨绝人寰的事。
　　陈萱萱每次一想到这事儿，她就替那个老太太感觉可惜。
　　哎，那个老太太真惨了。
　　一辈子受苦受难，生了十多个孩子。最后养活了九个。
　　可那么多孩子，却没有一个主动的站出来，说是让她颐养天年。由此可见，孩子生多了，真的很不好。
　　因为那一个个的，都想把养老的责任，推卸给其他人。
　　想到自己老了之后，几个的几个便宜儿子，也可能也会像他们一般，陈萱萱就又给顾言璋打起了预防针。

第201章 娶到老婆是本事
　　“当家的，你知道吗？其实我心里头一直都在担心，咱们的四个儿子……”
　　顾言璋听到自己的媳妇儿说，她担心四个儿子，他就不解的问了，“咱们的儿子不都娶了老婆了吗？就这一点，比村子里头的其他人要强多了！……你有什么好担心的？”
　　在顾言璋看来，自己的四个儿子是年纪轻轻的就娶了老婆，这一点让他感觉到特别的自豪。
　　因为对比村子里头的其他人来说，他这个老父亲当的是相当的称职的。
　　由于这个地方不是特别的富裕，而且大家伙们都重男轻女。所以，也就导致这里都是男多女少。
　　别人家的儿子们，因为家里头特别的穷困，又或者是父母当的不称职，没有早早的给自己的儿子们盘算，所以他们年纪到了三四十岁了，都没能娶到一个老婆。
　　作为一个顶天立地的男人，如果年纪过了30岁了，那他们在这个地方，就成为一个娶老婆的困难户！
　　顾言璋曾经听过有傻子说什么，男人越老越值钱，男人越老越吃香，男人四十一枝花。他每次见到这样的傻子，都想哈哈大笑。
　　所谓的男人四十一枝花，…那是因为在他们这个年纪，坟头开了花而已！
　　只要是个人都知道，一个男人能活过40岁，那真的算是不错的了。
　　多少男人年纪轻轻的，就因为各种各样的天灾人祸，早早的丢掉自己的性命的。
　　一个男人如果十几岁不能娶亲，20多岁没有自己的儿子的话，那他们这一辈子都极有可能没有自己的后代。
　　顾言璋觉得自己，能让四个儿子在年纪轻轻的时候，就娶到老婆，他觉得这是自己的大本事！
　　男人嘛，活着的意义，就是播种。
　　想到自己儿子们娶到老婆也有这么长时间了，可他们还是没能让自己的老婆怀上孩子，……他顿时就觉得，儿子们一点用都没有。
　　一想到这个事儿，他就皱起了眉头，觉得自己的媳妇儿此时担心的，就应该是这个事儿。
　　于是，顾言璋就一脸笃定，而且特别认真地看着自己的媳妇说道，“媳妇儿，我知道你想说什么，我也知道你在担忧是什么。”
　　“放心，你不好开口说的那些话，我来帮你说！我会去催催他们的。”
　　听到自己的便宜丈夫自顾自的说这些话，陈萱萱一时之间有点适应不了。
　　她睁大了眼睛，疑惑的看着他道，“催谁呀？是不是外面又有人找你借了钱了？”
　　陈萱萱现在最担心的就是，自己的男人变得跟她那个公爹一样。
　　所谓龙神龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。虽然她现在看上去，感觉这对父子之间，好像没多大的共通性。
　　他们的脾气还有秉性什么的，差距都比较大。但是，这以后的事情，谁敢能肯定呢。
　　陈萱萱就担心，顾言璋他性情突变。
　　也担心他老了之后，也会变成那样的老糊涂。
　　就比如说，他年纪大了之后，很有可能会为了自己的面子啥的，故意打肿脸充胖子，把自己辛辛苦苦挣来的那些钱，全都借给那些亲戚朋友们。
　　陈萱萱感觉眼前的男人并不是自己，所以，她真的不能把握住，自己的这个枕边人，到底在想些什么。
　　陈萱萱心底的那些隐忧，顾言璋现在一概不知。他只知道，自己媳妇儿最近一段时间，心情不是特别的好的。
　　于是，顾言璋就拍着自己的胸膛保证道，“媳妇儿，我哪里是那种糊涂人啊？我真的每一笔钱都交给你了，我怎么可能会借给别人呢？”
　　“你也不用试探我。反正我是不可能干出那样的糊涂事的。”
　　“……”
　　瞧见顾言璋。特别认真的样子他，陈萱萱想了想，就点了点头，心里暂时相信他了。
　　“当家的，你还没给我解释，你刚才说的那个事呢。”
　　顾言璋笑着说道，“媳妇儿，我刚才是想说，我到时候肯定会催促咱们的四个孩子的。我会让他们都努把力，争取让咱们早一点抱上孙子。”
　　陈萱萱听了，心里无所谓的点了点头。
　　其实吧，她对于孙子孙女啥的，根本没有多少的想法。
　　毕竟，她穿越到这个古代社会的时候，都用了好几年的时间，才慢慢的适应这种委曲求全，落后贫穷，枯燥无味的生活。
　　虽然这里的空气确实比较清新，但是，这里的交通不便。
　　吃食方面，也没有她以前那么丰盛。
　　而且，她想在这里吃个奶油蛋糕，都不可能。
　　因为牛奶不易得。
　　蛋糕那玩意儿，更不好整。
　　众所周知，在特别贫穷落后的古代社会，鸡蛋其实就是一种硬通货。
　　就连每个女人生产出来的那些布匹，也是实实在在的硬通货。
　　陈萱萱直到现在还记得，自己上上个月的时候，在家里头悄悄做出来了，那么一个小小的蛋糕。
　　蛋糕其实也不大，也就只有八寸大的样子。当时花了她十个鸡蛋，还有差不多半斤糖。
　　当她辛辛苦苦把这个蛋糕做出来了之后，她还没吃上一口呢，她就发现自己全家人，都给她摆脸色。
　　包括自己身边这个平常特别疼她的丈夫，都用谴责的目光看着她。
　　这一个个的，竟然还在那里说，她太会糟蹋东西了。
　　尤其是她那个小气吝啬又特别扣扣索索的公公，当时恨不得把她骂个狗血喷头。
　　如果不是她这个丈夫，及时的拉住了那个发狂的公公，他说不定就要扯着她头发，把她压在地上，一顿痛打。
　　而且，她的几个儿媳妇，竟然也有胆子对她摆脸色，张嘴闭嘴就说她不会过日子。
　　陈萱萱只要一想到，自己这辈子吃个生日蛋糕，都成了一件特别奢侈的事儿，她心里就郁闷的不行。
　　她觉得，如果自己有机会回到过去的话，那她一定会在那个信息特别发达，交通特别便利的现代社会里，多多享受享受。
　　尤其是那些她特喜欢吃的美食。
　　像那个榴莲披萨，奶油蛋糕，炸鸡可乐，她会多多吃几次。她绝对不会说，自己要减肥了。
　　注意到自己媳妇儿情绪不高，顾言璋心里就担心的不行。
　　“媳妇儿，你到底是怎么了？”
　　“能不能跟我说说呀？”

第202章 想吃好的都不行
　　顾言璋一直都觉得，夫妻之间的情分，那都是慢慢相处来的。什么事情都有商有量，他们才能好。
　　顾言璋从来都不会小看女人。
　　他心里明白，老太太刘氏手把手教出来的女儿，绝对不会那么简单。
　　……被自己的男人关心着，陈萱萱心里也没有觉得多好受。
　　毕竟有时候，夫妻之间的那种感情，也很难填补她的口腹之欲。
　　可以这样说吧，她每次只要想吃自己曾经吃过那些美食，她心理就有一股特别大的空虚感。
　　这里的伙食水准，实在是太差太差了！
　　没有蛋挞，没有烤翅，没有可乐，没有汽水。更没有榴莲披萨。
　　当然，但凡是跟荤菜有关的，她基本上都不会经常吃到。
　　像那个炸鸡烤鸭，鸡腿鸡翅，汉堡包啥的，都是稀罕物！
　　每年过年的大年初一，她才有可能吃到她特别想吃的黄豆炖猪脚。
　　陈萱萱每次想到那些美食的时候，她心里都都在不断的庆幸，庆幸自己家里头养了猪！
　　而且，她还把一部分的猪肉，全都做成了香肠。
　　当然，现在的她，每天能够吃到三片香肠，就已经引得这村里村外一片骂声……
　　就连她昨天吃个葱油饼，都不小心被万众瞩目。
　　葱油饼啊，那可是小小的葱油饼啊！
　　她以前的时候，还挑三拣四，不爱吃呢。
　　现在的她，觉得自己能吃上个葱油饼，都已经是自己丈夫在做好事了。
　　回忆过去，又想到现在，陈萱萱的泪水，就突然从眼睛里头冲出来了。
　　猛然看见自己媳妇儿哭了，顾言璋想都没想，就一把搂住了她。
　　“媳妇儿，媳妇儿，你这是什么呢？好端端的，哭什么呀？你跟我说说啊。”
　　陈萱萱这会儿，根本就不可能把自己的真实想法，全部都告诉他。
　　于是，她抽噎了一声后，就糊弄他道，“当家的，……我是，我是真的很担心。”
　　“前几天的时候，我老娘跟我说了一些话。自从听了那些话之后，我心里头就不大舒坦。”
　　“她都跟我说了，如果咱们这次的运气不好，真的遇上了什么旱灾了。那咱们现在过得这种好日子，就没了。”
　　顾言璋听到这话，他隐忍了半天，最后重重的点了点头，“你说的对，其实我也有这种担心。”
　　“今天我跟着姐夫，在县城里头逛了好几圈。就看见很多衣不遮体，连一双草鞋都没有的难民，跪在地上讨食吃。”
　　“说句良心话，我看到那样的场景，我心里感觉特别难受。我不想像他们那样。”
　　陈萱萱得知县城里头竟然有很多难民了，她立马就联想到历史书上写的那些农民起义。
　　陈萱萱作为一个读过大学，又深受马克思主义哲学熏陶的人，她心里头非常的清楚，中华上下5000年的历史之中，绝大多数朝代的覆灭，都是因为农民起义推翻的。
　　底层的老百姓生活困难，活不下去了，他们就会选择流浪，如果情况更加恶劣一点，朝廷不管的话，那他们就会选择农民起义。
　　去偷去抢，去推翻朝廷。
　　混乱的大格局下，重新洗牌之后，就会从农民之中诞生出新的领袖。
　　那些乱世起来的枭雄，称王争霸的时间，往往是几年，但也可能是几十年。
　　然而，不管这混乱的时间是长还是短，其实最容易遭殃的，还是他们这种底层的农民。
　　尤其是她这种性别为女的农民。
　　觉得那些难民们是个大隐患，陈萱萱就轻轻的咳了咳嗓子，开始一本正经的跟自己面前的男人说了，“当家的，那些落难的人多了，其实也不是什么好事。”
　　顾言璋听了，情绪有些激烈的说了，“这是当然啊！”
　　“这当然不是一件好事！”
　　顾言璋作为生活在这里几十年的老土著，他心里特别的清楚，官府衙门里的那些人，特别的不喜欢闲汉赖皮。
　　县城里头那些没有找到正经事干的，没能娶妻生子的汉子，基本上都是被重点监察的对象。
　　他们这个地方的风气不错，没有赌馆，也没有正儿八经的妓院。
　　没有什么大烟馆。
　　因为好几任县令大人来了这里之后，就都不让别人干这个，也不让手底下的人干这个。
　　顾言璋猜的出来，他们这个地方本来就已经特别的穷了。如果还搞这些个玩意的话，那他们这个县城，就变得乌烟瘴气了。
　　凡是来这个地方当县令大人的，基本上都想在这个穷乡僻壤干出一些成绩来。只要五年之后，被评为优，他们立马就可以被调任此地了。
　　而地方风气啥的，其实也是县令大人的上头人，所考核的一个方面。
　　如今，县城里的难民多了，极有可能影响县城的形象。所以，不出几日，县令大人应该能想出一些解决问题的办法来。
　　感觉这个事情其实不难解决，所以他就把自己的心里这个想法，都跟这个媳妇说了。
　　“媳妇儿，县城里头有难民的事情，你其实不用担心。因为不出几日，咱们的县令大人就会亲自出马，解决这个事儿。”
　　从顾言璋得知了，县里的不少情况之后，陈萱萱就轻轻的叹了一口气。
　　行吧，他对县令大人有信心就好。
　　陈萱萱以前就觉得，能当上官的，一般都是聪明人。
　　能当上小吏，而且能当几十年小吏，一般都是油光的老油条。
　　老油条这东西，别看外表都长一样，但实际上，它们的口感有多种。
　　有特别会拍上峰马屁的老油条。
　　也有特别会办事的老油条。
　　还有啥也不想干，啥都想躲，但又想要各种好处的老油条……
　　想起那些老油条，陈萱萱嘴里就忍不住的开始分泌了口水。
　　怎么办？
　　她突然想吃油条了。
　　可现在的她又特别的清楚，对于这里的人来说，油是一种特别金贵的东西。
　　绝大多数的人都吃不起菜籽油，吃不起茶油，也吃不起芝麻油，大豆油。
　　他们更吃不起，用肥肉炸出来的荤油。
　　底层的老百姓手能吃到的油，一般都是用米熬出来的油。
　　而且，这种油也特别的精贵。
　　除了逢年过节能吃到嘴里之外，一般的时候，他们是吃不到的。
　　陈萱萱敢拍着自己的胸膛保证，她如果敢在家里，偷偷烧一锅的热油，炸油条的话，那这个家里头绝对会闹翻天。
　　而且，闹出来的动静，绝对比她做出蛋糕的动静还要大。

第203章 族长发飙了
　　日子就这样不紧不慢的过去，不到三天的时间里，整个顾家岗的村民们都急躁了起来。
　　因为有些男人去县城打工，就托了人回来，递了几个消息。
　　那些人都说，县城里头的粮食是一天一个价。家里头的粮食要是不够的话，他们家就得早做准备。赶紧的去买粮。
　　有些粮食储备多的，他们得知这个消息之后，就蠢蠢欲动。觉得自己应该能发一笔小财。
　　于是，有些人就悄悄的借了别人家的驴车，把自家嘴里能省出来的粮食，都拖到县城卖了。
　　粮食的价格比以往高两成，他们就高兴的不得了。钱都到手之后，他们家的一些人还欢喜的瞎嚷嚷。
　　可这样的事情被族长顾裕喜知道后，他暴跳如雷。
　　当天晚上，他就在顾氏一族的祠堂，召开了一个族会。
　　在那里，他硬是把卖了粮食的那几户人家，骂了个狗血淋头！
　　“你们这些背时砍脑壳的，怎么就那么的蠢呢？！我跟你们说了多少回了，不能卖粮，不能卖粮食，粮食是咱们的命根子！没了粮食，你们以后吃什么呀？到时候大家伙们都没吃的了，就算你们手中有钱，那也买不到！”
　　顾裕喜他作为一个族长，不能眼睁睁的看着自己的族人犯错，也不能眼睁睁的看着他们以后被活生生的饿死。于是，今天晚上的他，就当着所有人的面，亲自动手，把那几户人家的一家之主全部都压在地上，重重的打了20大板。
　　痛痛快快打完人了之后，他还要皱着眉头，苦口婆心的劝说在场的其他人。
　　“在生死存亡面前，钱财都是身外之物！”
　　“眼下的形势，越来越不好了。这天气也越来越热，以后如果真的发生旱灾了，兴许明年咱们种的那些田，就都会出现大规模的减产。现在也许你们不缺那几口粮食，也许你们真的觉得，扎紧裤腰带，每天糊弄着吃两顿，就能把日子过下去。但是，我要告诉你们，一旦这里发生了旱情灾情了，那绝大多数的人都是熬不过去的。”
　　“如果咱们现在多攒些粮食，多选省些粮食，那到时候咱们绝大多数的人，都能熬到明年……”
　　在今天的这个大会上面，族长顾裕喜一口气说了很多很多。
　　他说的口干舌燥的，其他人听的也是头昏脑胀的。
　　有些人听着听着，甚至感觉到自己脸上的青筋都露出来了。
　　因为族长顾裕喜，这个时候说话的声音，实在是太高昂了，情绪特别的激烈。那声嘶力竭、大吼大叫的样子，就如同发了狂一般。只要是个心智正常的人，看了都觉得非常的害怕。
　　听族长顾裕喜念叨了整整两个时辰，在场的绝大多数的人，其实已经意识到了，情况还是比较严重的。
　　有些人是打心眼底的觉得，现在卖粮食就为了多挣那么仅仅两成的收入，还是不划算的。
　　有些人却觉得，自家的族长那就是喜欢多管闲事，白白的让他丢了那么一个发小财的机会了。
　　……此时此刻的族长顾裕喜，他心里非常的明白，自己家族的人还是比较多。人心不齐，各有各的想法。
　　于是，说到声音都彻底嘶哑了之后，他还是忍不住的对着在场的那些族人们，三令五申的强调，不能卖粮食，真的不能卖粮食了！
　　而且，他还强烈建议那些把粮食卖出去的人，现在最好是再用钱，把那个粮食都买回来。要不然，以后的情况谁也说不准。
　　那些听到他建议的村民们，一听到这话反应还是比较大的。
　　有些人后悔的不行，觉得自己确实不应该把粮食给卖了。于是，他们一大家子人回到家了之后，就商量了一个晚上。决定明天早上的时候再去县城，用那个钱，把先前卖出的那些粮食都买回来。就算是损失那么一二十斤的粮，都无所谓。
　　可是，当这一大家子人悄悄的去了县城之后，他们就发现，今天的粮食的价格，比昨天粮食的价格，还要高那么一茬子。
　　也就是说，自己昨天卖粮食的那些钱，根本就无法把自己卖出去的那些粮食都买回来了。
　　而且，这其中的损失不止那么一点点。细心一算起来的话，他们就发现自己真的要去买的话，他们差不多亏了五六十斤的粮了。
　　没有办法。
　　这对父子两个在县城里头转悠了一圈又一圈，到处打听了各种各样的事情，最后他们就发现，县城里的物价真的太高了，而且是越来越高。
　　这种水涨船高的趋势，任何人都阻挡不了了。
　　不过有一个细节，让他们注意到了。那就是那些常年生活在渔船上的胥民们，他们现在为了买到粮食，要么采取以物换物。要么就是自家的那些鱼，全部降了那么一点点价格，卖给了那些有粮食的农民。
　　于是，这对父子小声地商量了一通之后就决定了，他们可以用钱先把那些粮食买回来。
　　买回来的那些粮食，……他们，就可以拿出一部分，跟这些打鱼的换。
　　于是，这对父子换到了三百多斤的咸鱼。
　　驾着驴车，满载而归之后，族长顾裕喜就首先知道了这个事儿。
　　他是一个精明的人。仔细的盘算了一下，发现这笔买卖做的。而且这家族人根本就没有亏本。
　　从那个时候开始，他就建议那些卖了粮食的族人，赶紧的照着这个模式，把先前亏损的那些东西全部给补回来。
　　糯米吃的，陈米也吃的。
　　咸鱼腊鱼熏鱼臭鱼嘛，那就更吃的了……
　　总之，能够吃的那些东西，多多益善。
　　陈萱萱现在是个农妇，听到这事儿之后，心里也小小的动心了一下。
　　用素米，去换鱼，从某种意义上来说还是挺划得来的。
　　毕竟，鱼说到底还是荤菜呢。
　　“当家的，要不咱们现在也赶个趟，趁着那些人卖鱼卖的便宜，咱们也买一些鱼回来？”
　　“我到时候就天天给你做烤鱼吃。对了，咱们还可以做鱼丸。”
　　“只要咱们家鱼丸子做得好，咱们说不定还能挣上不少的钱。”
　　顾言璋自从当上了小生意人之后，他天天就在心里琢磨着怎么挣钱，怎么挣大钱，怎么挣到更多一点的钱。

第204章 打算粮食换咸鱼
　　顾言璋以前就明白了，要想在这个世界活得好，活得舒服自在，前提就是得有足够的钱。
　　而挣钱应该怎么挣呢？
　　他在这几年里，一直都有认真的想过这样的问题。
　　他对于这样的问题，一开始想不通的。后来在县城里头做了不少的生意，跟不少的人打了交道，见识了不少的市面了之后，他慢慢就想通了。
　　想要安安稳稳的在这世界上生存，想要一直发小财，不愁吃不愁喝的话，要么得有一技之长，会做事，会做饭，会做人。要么啊，凭着硬关系。天生投胎投得好，一出生就是什么皇室贵族、官家子弟。
　　顾言璋心里非常的清楚，像他这样的人家，就别想着当什么皇孙贵胄了。
　　除非能够在乱世之际，揭竿起义，自己当那个龙头老大。自己到处领兵杀人，自己能够坐稳江山。
　　所以在太平之时，他就只能多多转动脑筋，想着怎么学到真本事，怎么学到一技之长。然后让别人心甘情愿的为他掏钱。
　　这人啊，就离不开衣、食、住、行这几个字。
　　顾言璋，心里非常的清楚，他当不了纺纱织布的织女，作衣的裁缝，也当不了泥瓦匠。更当不了常年在外面跑的镖局护卫。
　　因为他们家没有那样的家传手艺，也没有那样的社会关系。
　　他这样浅薄的家底，除了在吃方面下功夫之外，就没有其他的办法了。
　　俗话说，民以食为天。
　　所有人活在这个世界上，那都是要吃，都是要喝的。
　　顾言璋觉得，如果自己家里头，能够把做吃食的买卖，一直安安稳稳的干下去的话，那他们这个家里头就有了传承！
　　只要家里有了传承，在一般情况下，那都比那些单纯在地里刨食的农民们，要活得自在，活得好！
　　他自己作为一个农民，他受了几十年的苦，遭了几十年的罪。他曾经有认真的想过，自己的日子为什么过得那么惨。
　　他后来慢慢的想通了，常年围着那几亩地打转，天天望天吃饭的农民，他们除了会种地之外，他们还能干什么呢。
　　求生的手法单一，就注定了是他这样的底层人的悲剧。
　　一想到这，顾言璋就两只眼睛亮晶晶的看着自己的媳妇说了，“媳妇儿，既然你想做鱼丸，那咱们就从今天开始做。”
　　“咱们早点干这个，就能早点挣钱了。”
　　看见自己的丈夫，两只眼睛亮晶晶的，就想着发财，陈萱萱当时就发出会心的一笑。
　　“当家的，那明天你就动身吧。”
　　“不过，在去之前，你最好是把这个事情，都告诉咱们的几个儿子。”
　　听到这话，顾言璋想了想，这才轻轻地点了个头。
　　“行啊。我这就把他们叫过来。”
　　顾大柱顾三柱，还有顾四柱，被顾言璋叫到这屋子里来的时候，他们几兄弟的脸上都绷得紧紧的，眼睛里面都写满了疑问。
　　“爹，明教咱们过来，是要干什么？”
　　顾言璋看着大儿子说道，“我能干什么？还不是想着让你们明天一大清早，跟着我去一趟县城吗？”
　　“去县城？爹～，咱们成那里干什么呀？”担心自己的老爹那几户人家一样，为了那么一点点的小钱，就稀里糊涂的把家里的粮食都卖了，顾三柱就急呼呼的嚷嚷了。
　　瞧见他急躁不堪的样子，顾言璋就轻言细语的说道，“……你说话的时候，语气能缓和一点吗？我能去干什么呀？你就不能动脑子想一想？”
　　“……”
　　被堵得无话可说，在场的人就没有人敢发声了。
　　“…我呢，最近瞧见村里头的很多人，都用粮食去换了咸鱼，我觉得这笔买卖做得。”
　　“要是咱们能多换点咸鱼的话，那咱们到时候就能省下买盐的钱，而且咱们天天都可以吃荤的。”
　　在场的众人一听这话，还没来得及发表意见呢，顾言璋的老爹顾裕安，就气呼呼地闯进门来。
　　“儿啊，你说你是不是不要我这个老弟爹了？”
　　“……哈，没有呢，没有呢，爹，你不要想多了。”
　　顾裕安：“那你们商量大事的时候，为什么不叫上我一声呢？”
　　顾言璋顾心想，还不是担心你捣乱么？
　　见到自己儿子突然不说话，顾裕安的，心里特别的不好受，他苦着一张脸，紧紧的皱着眉头，眼睛都红了。
　　他觉得自己的儿子就是不喜欢他，就是在排斥他。
　　想到自己年纪大了后，特别的不受人欢迎了，还被自己的亲生儿子嫌弃了，他心里头特别的不舒服。
　　“儿啊，你也会有老的那一天啊！”
　　“你能将心比心的想一下吗？假如有一天你老了，你岁数大的不中用了，你的儿子们也嫌弃你，商量事情都不把你叫过来，你说你会是什么样的想法？”
　　被老爹这么怼，顾言璋感觉自己脸面无光。
　　他刚才不是有意的，他其实只是下意识的反应。
　　想到自己如果真的到了岁数比较大的时候，被儿子们嫌弃的话，他心里肯定特别不痛快。
　　想着想着，他突然就生出来了一种，儿子们既然靠不住，那他年轻的时候，就一定要对自己多多好一点。
　　就在顾言璋走神之际，陈萱萱，就主动的把话题圆了回来。
　　“那个，……爹啊，我男人刚才并不是有意的。您多担待一点。”
　　“他啊，刚才就是在想，用家里剩余的那点钱在县城里头再买点粮食，然后用粮食换上一大批的咸鱼。”
　　顾裕安是个特别小气吝啬抠门的人。
　　他干啥都喜欢斤斤计较，都喜欢精打细算。
　　一听到自己的儿子儿媳说，打算再花家里头最后的那点钱，去县城里头买粮食，然后用粮食去换咸鱼，他心里头就特别的不痛快了。
　　“怎么的，咱们家的粮食不够吃吗？”
　　看见自己的公公恶声恶气的说这话，陈萱萱就忍不住地站在一旁撇了撇嘴。
　　家里的粮食够不够吃？你这个善散财童子，难道还不知道吗？
　　如果不是你的话，家里本来应该能够储备足够的粮食。
　　那些粮食足够他们一大家子的人，安安稳稳的度过明年的春天。
　　就算到了明年的夏天，他们至少还有一些剩余。

第205章 下定决心做生意
　　顾裕安不知道自家的儿子此时对他的意见极大，他只知道自己真的很不快活。
　　因为儿子要花钱了。
　　儿子要花的，还是家里最后的那点钱。
　　一想到这，顾裕安就怒气冲冲的说道，“买什么买？！家里有几个钱可以给你们糟蹋的？”
　　“咱们家又算不上什么大户人家，手里好不容易才有这点钱，就别随便花了……”
　　注意到自己公公那恨不得钻进钱眼里的样，陈萱萱就突然觉得，他看上去特别的蠢！
　　他竟然也知道，家里没钱了啊？
　　他既然知道的话，那他先前怎么就那么的大方，把自家好不容易攒下来的粮食，还有那些银钱，都通通“借”出去了呢！
　　觉得自己隔壁他瞎掰掰，好像也没多大意思了，陈萱萱就只得伸出手，轻轻的拉扯了一下顾言璋的胳膊肘。
　　顾言璋见了，便轻轻的点了个头。
　　“媳妇儿，我现在就去。”
　　说完这话之后，顾言璋就从陈萱萱手里，小心翼翼的接过那个钱袋子。
　　接着，他转身就准备去县城。
　　亲眼瞧见自己公公儿子儿媳，竟然一点都不尊重他。自己说的那些话，他们竟然都不听，实在是气不过的顾裕安，当时就大喊大叫了起来。
　　他当着家里所有人的面，突然扑通一声，直挺挺的跪在地上。
　　然后，在所有人瞠目结舌之下，他拍着自己的大腿，嚎啕大哭道，“呜呜呜呜呜，我这个可怜的老头子，这辈子是造了什么孽啊？！竟然摊上了这样的儿子儿媳……”
　　亲眼看见自己公公这样，陈萱萱就不自觉的抬起手，摸了摸自己发胀发昏的额头。
　　心里止不住的暗道，“开始了，竟然又开始了！”
　　她这个公公啊，……说句实在是话，真的是江山易改，本性难移啊！
　　她和顾言璋每次只要做了一件让他感觉不如意的事，或者不小心说了一句让他不开心的话，他就会表现的特别的歇斯底里。
　　而且，他会卖惨卖傻，天天在外人面前装可怜。说自己这辈子最大的错，就是生了个不孝子。还说自己以前的时候，就不应该把她这样的儿媳妇弄进家里来。
　　每次见到公公发狂的模样，陈萱萱觉得特别的不痛快。
　　而且，她心里总会下意识的觉得，自家的公公那就是个倔强的不行的糟老头……
　　这种糟老头就没有别的特点。
　　他最大的特点，就是：糟！
　　迄今为止，陈萱萱就没见到过她这个公公，干过一件叫人满意的事。
　　当然，她也必须要承认，公公这个人确实是个勤快的。是个特别会种田的好手。然而，他除了干这种蠢活之外，根本就不会别的了。
　　小农经济，一般自给自足。
　　这样的生存环境，就决定了那些农民们目光短浅，封建守旧的共同性。
　　他们特别重视人情往来，花钱方面扣扣索索，特别舍不得给自己花钱，给自家人花钱。尤其是舍不得给自己媳妇儿花钱。
　　家里的人谁要是花了钱了，那就会被念叨很久很久。说不定，他们会念上整整一年。
　　“当家的，你还是早点去县城吧！”
　　“我担心你去晚了之后，能买到的鱼都是臭鱼了。臭鱼做成鱼丸子，其实是挣不到几个钱的。”
　　听到她这么说，赚钱心切的顾言璋，就赶紧的架上驴车，带着几个儿子离开了。
　　顾裕安眼睁睁的看着他们走，他虽然奈何不得。可是，他在他们一行人彻底看不见背影之后，就怒气冲天，对着陈萱萱大骂道，“都是你的错！”
　　“我就想不明白了，你为什么处处都要针对我？你为什么总是觉得，你说的做的全都是对的？我一以前就听人说过，你这个女人不旺夫，也不旺家。我以前不相信，但我这会儿是真的觉得，你这样的女人真的一点用处都没有！你除了给这个家添乱之外，你说你还能干什么呢？！”
　　听到公公又冲着自己发火，陈萱萱就特别不爽了。
　　“公公，……你干嘛说这些不好听的话？”
　　“我到底哪里得罪你了？”
　　顾裕安听了，笑着说道，“你自己心里清楚！”
　　接着，他骂了一句真不是个好货之后，他竟然就离开了。
　　等到他一走，陈萱萱就在心里暗道，……真是个难伺候的老家伙。
　　回到自己房间后，陈萱萱就开始准备自己的午饭。
　　生活再怎么样，她也坚决不虐待自己。
　　努力干饭，努力加油。
　　忆苦思甜，觉得自己这辈子的生活虽然落后了一点，稍稍惨了一下下，可是，她至少不用面对996，007。
　　她至少能够睡个喷香喷香的安稳觉。
　　想到现代生活有它的甜，更有它的苦，陈萱萱就轻轻的转了转头，开始琢磨着自己现在打算做些什么菜，好好的犒劳自己了。
　　她寻思了半天，最后没有忍住，还是掏了一点钱，在穷嘿嘿app上买了一小碗的梅菜扣肉。
　　这梅菜扣肉全都是真材实料。
　　吃起来的口感，特别的好。闻上去，也特别特别的香。
　　想到自己待会儿能吃到嘴里的，是自己最爱吃的梅菜扣肉，切着几根辣椒的陈萱萱，就突然嘿嘿的笑出了声。
　　没有经历过的人，很少能够知道她为什么对梅菜扣肉有这么喜欢的。
　　每次加班加点完，陈萱萱就觉得自己像是被掏空了一样。腿脚特别无力。第二天一大清早，还差点起不来。
　　每次迟到后，都要被公司扣除全勤，然后，陈萱萱就会提前买碗梅菜扣肉，打算好好的犒赏自己。
　　一小碗的梅菜扣肉，其实一点都不多。
　　陈萱萱一个人吃，就能把桌子上的那些东西，全部吃完。
　　三两下解决梅菜扣肉后，陈萱萱就打了一个小小的饱嗝。
　　“当家的，……”
　　陈萱萱下意识叫出这个名字后，她这才醒悟到，自己的便宜丈夫这回已经上县衙去呢。
　　实在是太累了，陈萱萱简单的收拾了一些东西后，就躺在了自家的床上。然后迷迷糊糊的睡着了。
　　等到她从美美的梦香中醒来之后，她就突然看见自己的老公，这会儿已经在慢慢进门来了……

第206章 进取的心
　　顾言璋的本事非常强。
　　第二天一大清早，顾言璋就拖着整整一驴车的东西，悄悄咪咪的回了自己家。
　　一到家，顾言璋还没有来得及跟陈萱萱说些好听的话，早已经憋了好几口怒气的顾裕安，就大声大吼的叫，“你真的把钱花完了么？”
　　顾言璋听了，理直气壮的说了，“对啊！”
　　“钱财本来就是身外之物。在咱们的身家性命而言，咱们挣得的那些钱，其实都不算什么。”
　　“只要咱们顺顺利利熬过这关，咋咱们到时候就会过上咱们自己想要的幸福日子。而且，咱们到时候应该能挣上一笔不小的时候钱。有了足够的钱之后，我就得在县城里，盘个更大的店铺。”
　　顾裕安不大瞧得起，自己儿子见钱眼开的模样。
　　他觉得他这样子，有点疯狂。
　　吃的住的，用的穿的，一般般就行了。他为什么会这么拼呢？
　　实在是不理解他们，顾裕安就像是个受了某些刺激的游魂，又开始骂骂咧咧的走了。
　　他离开后，顾言璋就赶紧的把他手里的那些钱，都拿在手上了。
　　然后，他又趁着自己老爹一个不注意，就把那笔钱都交给了媳妇儿。
　　交了钱之后，顾言璋感觉自己浑身上下都轻松。
　　知道自己媳妇儿给自己留了饭，顾言璋就赶紧的把昨天的剩饭剩菜，都热了一下，然后就吃了。
　　吃完了，他也开始补觉。
　　一个白天的时间里，他一直都在睡。
　　睡饱了，睡好了后，他又开始慢吞吞的醒来了。
　　感觉他是真的累到了，陈萱萱就一直小心翼翼，轻手轻脚，不想打扰到他。
　　如今见他醒来，眼神都清楚了，陈萱萱就忍不住的小声问道，“当家的，你这回买了多少斤鱼啊？花了多少钱？”
　　顾言璋一边用毛巾擦脸，一边回道，“钱不多。所以我就精打细算，一直跟对方讨价还价。最后，用50斤粮食，换了差不多100多斤的草鱼。其他的五条，全部都是新鲜的。”
　　“剩余的那些，全部都是熏鱼腊鱼，还有咸鱼……”
　　知道这么个情况后，陈萱萱就认真的想了想，然后轻轻的点了点头。
　　“行吧……，如果仔细算下来，我个人感觉还是挺划算的，大概就是一斤粮食换两斤的鱼，鱼是荤菜，有时候还能炸出一些油来。不过，咸鱼腊鱼还有熏鱼什么的，那肯定是不能做成鱼丸子的。”
　　顾言璋听到这样的话，点了点头，“我知道是这样的情况，可是我想买大量的鲜鱼的话，肯定就特别的不划算的。因为在县城里头，现在的新鲜鱼比粮食要贵一点，因为好歹也是荤菜嘛。”
　　了解到是怎么个情况之后，陈萱萱，就轻轻地点了点头，表示理解。
　　她，在面前的男人去了县城之后，他其实有仔细的分析过了的，自己如果真的在家里头做鱼丸，拿到外面去卖的话，其实还是有一些风险的。
　　而且，这个成本特别的高昂。
　　鱼丸这种东西要鱼腹部的肉，然后经过仔细的锤打切碎后，做成圆圆胖胖的丸子，放在锅中慢慢的油炸。
　　这样一来，成本高的鱼丸子，就不是普普通通的人家，能够吃得起的。
　　至少，县城里那些日子过得一般般的，就绝地不可能天天花钱，买这个吃。
　　成本太高，销量太少，他家就没有钱挣……
　　想到自己将要面临到的这个困境，陈萱萱就开始认真的跟顾言璋说了，“当家的，其实我已经有认真的想过，咱们家，如果就这么大大咧咧的做鱼丸子的话，风险还是特别的大的，我真的不能保证，咱们刚刚做这个，就立马能够挣钱……”
　　注意到自己的媳妇儿，皱着眉头，心有顾虑，对小买卖还是懂得一些的顾言璋，这张了张嘴，开始安慰她了。
　　“没事的，没事的，你就尽管做。先把东西做出来，让我学到那个手艺。到时候，成本只要一下降了，咱们就可以做那个东西卖了。”
　　听到这话，陈萱萱立马就明白了，他，又想从她这里学手艺了。
　　知道这个男人把一技之长看得特别的重要，陈萱萱就想了想，认真的跟他说了。
　　“当家的，我是真的不想骗你，咱们如果做这一行的话会非常的困难，因为搞这个东西成本实在太高了，而且要出很多的力气活，你一个男人都可能做不了。至少我觉得，如果光只靠你一个男人的话，咱们家根本就干不了这一行……”
　　陈萱萱越是谦虚谨慎，他面前的男人就越是胆大。
　　他不断的给她加油打气的道，“没事的没事的，咱们家不论是干哪一行，都是从无到有，都是一点一点的来的。”
　　“你现在只要出把力，用点心，就告诉我，怎么做鱼丸的就行！”
　　陈萱萱实在是拗他不过，就只能豁出自己的力，开始一点一点的教他怎么做鱼丸子了。
　　顾言璋学的特别的认真，也特别的用心。不到三天的时间里，他就已经把做鱼丸子的诀窍，全部掌握了。
　　掌握那些东西之后，他还不断地进行改进。所以到第七天的时候，他做出来的鱼丸子，都比陈萱萱做的要好吃多了！
　　亲口顾言璋做出来的那些美食，她想都没想，就对他举起了大拇指，连声的赞扬。
　　之后，他们两个就开始商量着，怎么在县城里头，卖这个新鲜的东西。
　　用什么价格卖，客户群体是谁，卖鱼丸子又有哪些策略，要搞什么样的活动……，陈萱萱都和顾言璋仔细的商量一番，还做了一个一系列的市场调研和计划表。
　　陈萱萱看见那些成果之后，她自己都在心里感叹道，自己不愧是常年搞996工作的人。
　　这做出来的成果，真的叫人眼前一亮，耳目一新。让顾言璋惊艳的不行。
　　事实确实如同她所想的一样，顾言璋这几天跟陈萱萱朝夕相处，从她身上学到了不少的本事。
　　从这段时间开始，他的进取心就更加的浓厚了。
　　顾言璋现在对陈萱萱，也是特别信奉的。因为他总觉得，自己的媳妇儿就是一个特别有本事的人。而且，她特别有想法，有能力。
　　自己娶到这样的老婆，他如果不能好好的笼络她的心，那绝对就是他发傻！

第207章 手艺被人看上了
　　顾言璋悄悄的学会了一些本事之后，他就觉得自己有胆气了一些。
　　而且，顾言璋这些日子里，忙得不亦乐乎。他天天都在那里琢磨着，自己怎么多挣点钱，自己怎么把鱼丸子做的更加好吃，自己得用什么样的手段，让那些稍微有点钱的人家，天天买他的……
　　顾言璋不是个闲人，天天都在想这些乱七八糟的问题。
　　很快，还真的被他琢磨出来一些道道了。
　　看见他天天忙前忙后，忙得不亦乐乎，陈萱萱有时候都不得不在心里感叹，自己的这个男人实在是太有上进心了。
　　就他这种天天折腾的劲，她说真的，必须得感叹一声，她真的特别的佩服他！
　　毕竟以前她上班的时候，都没有见过像他这么会折腾的人！
　　他的精力实在是太旺盛了。
　　那就是一个天天加班加点的料。
　　看来，金钱的魅力，金钱的推动力，实在是太大了。也难怪社会上的某些人，只要想到挣钱，他们就睡不着觉。
　　陈萱萱在心里感叹了一大通之后，她也开始，叫上这个几个便宜儿子，尤其是她那个公公，赶紧的过来帮忙。
　　有根胡萝卜在前头吊着，她这个公公才不会一天到晚的找她的麻烦。
　　顾裕安原本对他们自己一家人的生存问题，还是特别的着急的。但自从从儿子那里打听到，儿子从儿媳妇手上又学到一门新手艺，他最近一段时间开心的不得了！
　　一技之长啊。
　　又多了一门手艺，就说明他们家在县城里开的那个小店，又多了一门特色。
　　这往后了，他们家说不定还真能够在县城里头站稳脚跟，开上一家敞亮体面的小餐馆。
　　顾裕安作为一个从来没有出过县城的老男人，他的视野还是比较有限的。
　　在他看来，自己家里头如果能够在县城立稳脚跟的话，那已经是相当不错的了！
　　要知道，他们这样的小老百姓，现在在县城里头想买套房，还是相当的不容易的。尤其是那种前面是铺子的，后面是住房的大院子。
　　这样的房子，他打听过了的。
　　小小的院子价格，差不多都要50两银子。
　　而且这样的房子的位置，也不是特别好。
　　想到自家能够多挣点钱，顾裕安就像是上了几十根发条的机器一样，整个人都开始突突突的整上了。
　　他那个兴奋劲，还真的特别容易让人吓到。
　　顾裕安天天忙活着，根本就没有时间麻烦了。于是，陈萱萱就又得了一段时日得安生日子。
　　她日子过的安生后，她就发现自己慢慢的变胖了。
　　就在她心宽体胖之际，有一天下午的时候，顾言璋就紧紧皱着眉头，心情特别郁闷地回家了。
　　跟他一起回来的，还有家里的4个儿子，以及他的亲爹。
　　这六个男人都是灰心丧气的回来，陈萱萱当时就纳闷了。
　　“当家的，你们这是怎么了？”
　　“是出了什么问题了吗？”
　　顾言璋先前的时候还不言语，到了后来了，他总算是肯吐露自己的心里话了。
　　“媳妇儿，栽了，咱们这回栽了。”
　　听到他这么说，陈萱萱就纳罕道，“你们怎么在栽了呀？到底发生了什么事？能不能把事情说清楚呀？”
　　听到她这么讲，顾言璋就皱着眉头，叹了一口气。然后开始细声细气的描绘，今天发生的那些事情。
　　“就是……，我最近几天，不是才把咱们家做的那些鱼丸子，都送到了黄捕头那里了吗？黄捕头觉得咱们家的鱼丸子很好吃，所以，今天接待几个从外面来的行商的时候，他就叫我做了几盘子的鱼丸子过去。”
　　“可不巧，这其中一位呢，就看上了我家的这个手艺了。当时他就跟黄捕头开口，叫我教教他家的厨子……”
　　突然听到这个消息，陈萱萱心里头特别的不快。她不管怎么样，她也是知道的。在古代社会当中，手艺这种东西是从来不能轻易的外传出去的。
　　她以前把做包子的手艺传出去，那都是要正儿八经的收徒弟的。
　　所谓师父师父，……在古人眼里，老师跟父亲的地位是差不多的。而且有的时候，老师的地位比自己亲生父亲的地位，还要高……
　　她可以这样说，自己把做包子的手艺传出去，是一点都不吃亏的。
　　然而，自己丈夫面临的这个情况，就完全不一样了。
　　外面做生意的大商人，竟然在那样的场合之下，开口找他要，……说明那个人兴许是真的看上了这门手艺了。
　　做生意的嘛，往往都比较精打细算。有些人还特别喜欢算计。
　　所以，对方真的看上了自己家的这门手艺，而自己丈夫又不想把这个手艺传给别人，那么到时候吃亏的肯定是他们自己家了。
　　因为古代的一些人，靠着自己有钱有势，对于自己看上的东西，一般都会采取强取豪夺的方式。
　　“当家的，你打听过了吗？那个开口提主意的人到底是什么人？从哪里来？是个什么样的背景？黄捕头有帮你挡过这件事吗？！”
　　顾言璋想了想，然后轻轻的摇了一个头。
　　“媳妇儿，我不知道，只是当时的时候，黄捕头帮我推迟了几句。没有给一句准话，也没有直接拒绝，就把这个话题糊弄过去了。”
　　“只不过，他招待完客人之后，就把我喊到了一间厢房里头，他跟我面对面的说了，叫我提前做好准备。”
　　“我当时听我妈妈这个还想问一些的，只可惜他突然临时有事，就被管家拉走了。所以我就带着老爹还有孩子们回来，想问问你是个什么想法……”
　　陈萱萱听到顾言璋这么说，她心里头还是有些想法的。
　　她最近几天已经明显的感觉到了，自己这个丈夫在这方面还是挺依赖她的。
　　“行吧……”
　　“这事儿你让我仔细的想想。咱们晚上吃完饭了之后，我再给你详细的说说。”
　　顾言璋听到这话，立马就醒悟到了，自己老婆要说的那些话，很有可能不方便当着他老爹的面说。
　　毕竟他老爹的想法，还是挺古板的。而且，他还是死犟死犟的一个人。
　　就这么一个人，他最听不得的就是，自己儿媳妇给整个家做决策了。

第208章 巧妙的解决问题
　　陈萱萱由于有心事，当天晚上做饭的话还是比较潦草的。
　　她就简单的做了个土豆，做了个黄瓜。还做了一道冬瓜菜。
　　另外，她还来了一个玉米茄子丁爆炒香肠。
　　由于陈萱萱的四个便宜儿子，都已经娶到了媳妇儿，所以，陈萱萱全家现在已经有了14口人。
　　一家14口人，一起吃4大钵子的菜，其实是不够吃的。
　　陈萱萱原本还想再炒一大碗鸡蛋的，可天天说自己勤俭节约，会过日子的顾裕安就一直说，够了够了。
　　这么多的菜，已经足够了。
　　陈萱萱不想招他的骂，所以就点头答应了这事儿。
　　一大家子的人把晚饭糊弄完了之后，就开始各洗各的碗。
　　陈萱萱，早在好几年前就已经跟他们强调了，而且立下了规矩，自己吃饭的碗自己洗。
　　而且，自己吃饭的碗自己保管。
　　时间长了之后，所有人都养成了习惯。包括嫁进门不到一年的那四个新媳妇。
　　把东西都洗干净了之后，顾言璋就又开始烧水，准备洗脸，洗头，洗澡。
　　搞完这些事了之后，他就急急忙忙的把自己的媳妇儿，带进了房间里头。
　　坐在床上的他们，就开始小声的商谈着，今天白天遇到那些事儿。
　　“媳妇儿，你说咱们一家子应该怎么办呀？”
　　陈萱萱听了，当时就开了口，安慰他道，“你别那么着急嘛，事情都得慢慢的解决的。”
　　“……其实做鱼丸子，也没有多大的诀窍的。如果对方真的肯要的话，那咱们可以通过黄捕头的关系，用一个合适的价格，把这道美食的做法卖给他们。”
　　“对方就算是给那么三五两银子，咱们也当自己白捡的。”
　　“毕竟，对方如果的来头不小的话，他真的很想要，咱们也没有办法拒绝，否则，就要大祸临头。”
　　顾言璋也是一个能够调节自我的人。
　　他听到这样的话了之后，就轻轻的点了点头。
　　“行，那我就听你的。明天早上的时侯，我再跟黄普通联系联系，看他到底是个什么样的想法。”
　　其实，顾言璋从一开始就是这么打算的。他只不过不大清楚，自己的媳妇儿她是个什么样的想法。
　　……第二天一大清早，顾言璋就又带着自己的老爹，还有大柱二柱，去了县城的店子。
　　到了那个地方之后，他就找上了黄捕头。
　　黄捕头听了，当时就笑着说道，“马当家那个人要面子。虽说是个大商人，家财万贯，可他最喜欢的就是跟人说场面话。”
　　“他在咱们这里，刚开了一家新酒馆。到时候我亲自带你去，你去了之后就教他们手底下的几个掌勺的，做你最拿手的鱼丸子。做好了之后，马当家见了，肯定会打赏你的。你就别再说，你这个方子卖不卖了。”
　　听到黄捕头这么说，顾言璋想了想，就轻轻的点了个头。
　　“黄世伯，我受教了。”
　　顾言璋跟着黄捕头，去了新开的那家酒店之后，他就按照他的指示，真的把做鱼丸子的手艺，交给了对方的几个厨子。
　　那个家财万贯的马当家见了，心里满意的不行，就觉得黄捕头这个人真的很上道。
　　于是，他客客气气的跟他客套解决之后，还真的叫自家掌柜的，给了顾言璋一份“开业”红包。
　　顾言璋跟着黄捕头回去的时候，他当着他的面，把那个红包打开了。
　　看见里头放着一块散碎的银子，差不多有八两十两那样重，顾言璋当时就高兴的对黄捕头说了。
　　“世博，这钱是靠您的面子才得来的，要不我……”
　　黄捕头这人精明的不行，一听到这话，赶忙就说了，“你自个挣的钱，你就自己拿着。别跟我客套这些。”
　　“我还有一些事儿，就这里分开吧。”
　　打了招呼之后，黄捕头就抓着腰上的刀，慢慢悠悠地回衙门去了。
　　看见黄捕头那英俊潇洒的背影，顾言璋心里有一种说不出来的羡慕。
　　他就是这个突然觉得，这人啊，有钱有势有地位，就是好。
　　出去跟别人见个面，打声招呼，人家都特别的给面子。
　　黄捕头，这个人说出来的话，几乎每一句都是金玉良言。
　　而自己这种小老百姓说的出来的话，就没有人把它当成一回事儿。
　　想到自己活到一把岁数了，才感悟到这些，顾言璋心情还是比较沉重的。
　　他不断的反思自我，后头想着想着他突然就开始庆幸。觉得自己这辈子，是真的娶到了一个好老婆。
　　而老婆这个人几年前，也突然开了窍。以至于家里的日子，越过越好。
　　顾言璋拿了钱，高高兴兴的回到自己的小店子。然后把先前的那些事情，都跟他们说了。
　　说了一大通之后，顾裕安首先就高兴得不行。
　　顾裕安这个时候不断的拍着自己的胸膛说道，“幸亏咱们家在官府有点关系，要不然的话，这日子怎么过得下去啊？”
　　周围的都是一些做生意的人。
　　当然那些做生意的人也不是做什么大生意，全部都是做小买卖。
　　养家糊口，其实也勉强的很。
　　亲耳听到顾裕安说什么，家里头跟官府有关系。他们就在那里明里暗里的打听了，到底是什么关系。
　　顾裕安一直都是个大嘴巴。
　　就算是看见自己的儿子，在不断的给他使眼色了，他还是有些得意忘形。
　　他心里快活的很。就当着自己儿子还有孙子们的面，把家里头的一些情况，都跟那些街坊邻居们说了。
　　那些街坊邻居们听了之后，就记在了心里。转头就跟自家的亲戚朋友们说了。
　　于是，这一条街区的人，不到两天的时间里，基本上都知道了，顾言璋家家跟官府的有关系。
　　而且，跟那个有权有势的黄捕头，是亲戚关系。
　　这人都是有趋利避害的本能。
　　那些人在得知他们家，有这样的硬关系了之后，其实都不怎么敢得罪他。
　　但是，有些人还是喜欢厚着脸皮跑到他们家，求他们帮帮忙。
　　希望顾言璋他们能够亲自出面，跑到黄捕头面前，帮他们把事情办了。
　　顾言璋看见他们，如此厚颜无耻，他当时就直接了当的拒绝了。
　　他怎么可能真的应承那些事呢？
　　顾言璋，讲的特别的清楚，自己跟黄捕头是没有任何关系的。
　　自己的媳妇儿的亲大哥，才是黄捕头的干儿子。

第209章 住在黄家吃肉肉
　　顾言璋以为自己完美的解决了问题，然而，天有不测风云，人有旦夕祸福，这事情才过去两个月的时间，顾言璋和陈萱萱就听到了一个让人震惊的噩耗。
　　他们多多倚重的黄捕头，竟然就在一个深夜，突发了脑疾，不小心倒下了。
　　如今，他家的女人都慌成了一团。
　　在老太太刘氏的反复叮嘱之下，那天一大清早的，陈萱萱和顾言璋带着几个儿子，跟着老太太刘氏家里人一起，都去县城黄捕头家，看望了他。
　　老太太刘氏一看见他，当时就哭的稀里哗啦的。
　　那个伤心欲绝的劲，旁人看了，都特别的动容。
　　就连躺在床上动弹不得的黄捕头，眼睛都红了。在自己独生子面前，他都不小心流出了泪。
　　瞧见他那个样子，顾言璋其实是有些想法的。
　　不过很快，他就见识到了什么叫做人间有真情，人间有真爱了。
　　因为老太太刘氏这会儿，竟然当着所有人的面，强烈表示，她要在这里照顾黄捕头。
　　黄捕头瞧见跟了自己几十年的老情人，如今对自己不离不弃，他当时就感动的看着她道，“花儿，不用这样。我活到这个岁数，我也不知道自己有几天好活了。我就只希望……”
　　就在他准备说些丧气话的时候，老太太刘氏突然就拉长了一张脸，严辞厉声的怒斥他道，“说什么蠢话？！”
　　“不过是跌了一跤而已。我这些日子天天看顾你，你很快就能好的！”
　　被老太太刘氏恶声恶气的怼，一把年纪的黄捕头，心里不但不生气，反而还有点窃喜。
　　他暗道，“花儿还是跟以前一样。那样善良……，有她看顾着，自己说不定还真能好。”
　　又想到自己一旦不好了，自己儿子孙子托她照顾着，总比旁人要好的多，黄捕头就动情的流着眼泪，紧紧的抓住她的手道，“花儿，知道我现在最后悔的事是什么吗？！”
　　“我现在最最后悔的，就是年轻那会儿，没能拗过你，把你娶回家！”
　　老太太刘氏听了，红着脸道，“瓜瓜，你就别说这样的话了！过去的事情就过去了。难道你还不明白，咱们这样子其实也不错吗？”
　　黄捕头的独生子是个瘸腿的。
　　年轻那会儿，他秀气斯文，一表人才。他十三岁大的时候，还一举考取了秀才。当时都闹的整个县城都闹哄哄的。
　　后头，有同窗嫉妒他，便联合在一起，暗算了他。以至于他那会儿落得残疾，从此一蹶不振。而且，从那天开始，他就再也没有出过门，更没有跟外人打过交道。
　　如今，见到老太太刘氏为了自己老爹哭，还提出要留在他家，亲自照顾他老父亲，他什么意见都没有。
　　他自个儿的亲生儿子这会儿也娶了妻。对于老太太刘氏，他们小两口其实都没有什么想法。
　　他们心里头明白，有老太太刘氏帮衬着，他家的老头子如果真的不小心去了，那他们家最多失去点财物。
　　但如果没有老太太刘氏帮忙，……只要老头子一倒，那些豺狼猛兽说不定就会在短短几天的时间里，把他们都给吃了！
　　尤其是那些穷亲戚们。
　　他们就是一群吃人的饿狼。
　　在黄捕头的默许之下，老太太刘氏从那天开始，还真的住在他家了。
　　老太太刘氏不光是自己住，她还让自己的大儿子小儿子一起住。
　　陈大明陈小明一起住在这里后，她还让陈萱萱住。
　　她跟陈萱萱是这么说的，“这黄家空余的屋子本来就多。你跟我一起住，不打紧的。”
　　“再说了，黄家的伙食比你夫家的要强的太多了！最近我已经把他家采买的活，全都接到了手上。老头子吃什么，咱们就吃什么。你待在这里的机会也不多，住在这里后，你就当度假。能多吃点就多吃点。别跟我假客气！”
　　听到老太太刘氏说这话，陈萱萱当时就震惊的不行。
　　她觉得自己这个老娘，真的是好手段。而且，她这脸皮子比她想象中的还要强大。
　　陈萱萱设身处地的想过，她觉得这样的事情，她自己是做不出来的，。于是，她那天晚上就果断的点头答应了。
　　她觉得自己老娘说得对。
　　自己能改善伙食的机会，真的不多。
　　既然黄家能天天都能吃好的，吃肉，吃香肠，还能吃上鸡，那她就不跟他们客气了。
　　反正，多个人也不过是多双筷子的事。
　　做好心理准备后，陈萱萱就从那天开始，在黄家住了下来。
　　早在十多年前，黄捕头的填房死了之后，他就一直没续弦。不过，他家大业大，又是个有本事的男人，他在县令大人的额外的关怀下，纳了县令大人的两个侍妾当三夫人，和三四夫人。
　　这两位也是妙人。对于老太太刘氏，她们俩都客客气气的。
　　如今，陈萱萱住在黄家，她们俩还天天抱着孙媳妇儿生的闺女，在老太太刘氏跟前，话家常。
　　几个女人坐在一块，亲亲热热的，仿佛真正的一家人。
　　有时候，她们几个女人还坐在一起，打叶子牌。
　　而陈萱萱也因此听到了，县城里头不少有名望的人家，各种各样的八卦。
　　当然，听八卦倒是其次，最重要的是，黄家的伙食是真的好。他家的厨子也有本事。简简单单的一道烤鸡，都能做的特别好吃！
　　陈萱萱每次吃饭，都能连吃两大碗！
　　她早在去年就在穷嘿嘿app上，买了一个电子秤。
　　今天早上她悄悄的称了体重，106斤！
　　她记得自己去年的时候，还只有86斤的。后头，家里的伙食越来越好，她天天吃上了糯米饭，还有香肠后，她的体重恢复了正常。有了97斤。
　　后头，她的体重一直都维持在这个数上。
　　如今，她在黄家不过是吃了半个月而已，就已经飞涨了9斤……
　　她用手指头仔细算了一下，她平均一两天，就得长一斤肉呢。
　　陈萱萱对于自己长胖，感觉特别高兴。
　　她现在就只希望着，自己能够吃更多好的。多吃一点，自己就挣了。
　　毕竟，她在家想吃点好吃的，她那个厉害小气又抠门的公公，就用那种奇怪的目光谴责她。
　　高搞的她总是误以为，自己成了十恶不赦的罪人。
　　说句实在话，贫贱夫妻百事哀，在哪个年代，哪个地方都特别适用。

第210章 做两手准备
　　黄捕头自从有老太太刘氏亲手照顾后，他就感觉自己的生活水准，上了好几个台阶。
　　天天有肉有鱼吃，还有老太太刘氏天天亲手喂的爱心汤。以及给他做按摩，给他翻身，擦洗身体，换衣服。
　　老太太刘氏做的太妥帖了。黄捕头每次看见她已经不美丽的容颜，还有健壮有力的背影，他不但不嫌弃，反而觉得她是那样的真实，那样的美。
　　被老太太刘氏照顾的好，黄捕头的脸上眼看着都长肉了。
　　他长了肉之后，老太太刘氏买那些鸡鸭鱼肉，就更加起劲了。
　　至于黄家人天天要吃的素菜，老太太刘氏就专门掏钱，买了陈萱萱家的。
　　原本老太太刘氏没给陈萱萱钱。不过有一回，老太太刘氏在黄捕头面前，装作是不经意一般，说漏了嘴。
　　说陈萱萱这个干女儿，天天都送了三五十斤的素菜过来，就为了孝敬他。
　　黄捕头一听这话，当时就感叹陈萱萱的日子也过的不容易。还说还给要给。
　　这不，顾言璋每两天就向黄家送五十斤的素菜，一个月下来，还真的得了不少的钱。
　　有钱有肉吃，又有一个稳定的生活，陈萱萱感觉自己这日子过得美滋滋的。比一般人过得都要好。
　　在黄家美滋滋的过了两个月之后，陈萱萱就胖到了120斤。
　　身高不足一米六，却长到这个重量，一般人都想不到。
　　后来，老天爷下雨了，没有旱灾了，时间就已经到了10月份了。
　　到了这个季节后，陈萱萱跟着顾言璋，还带着四个儿子一起回了老家。
　　回去之后，整个顾家岗的人，都认不出她了。
　　有些人甚至还向顾言璋，已经顾裕安打听，她是谁。
　　得知她就是顾言璋先前娶的老婆，也就是老太太刘氏的时候，那些人都特别的震惊。
　　“天啊，不可能吧？！这是你媳妇儿？她怎么长成这样了啊？”
　　“对啊对啊，你说你媳妇儿是不是又怀上了啊！”
　　听到那些不靠谱的话，顾言璋整个人都是气不打一处来。
　　“什么怀孕不怀孕的？”
　　“我媳妇儿不过是微微变胖了一点。知道不？她这样的，才是有福气的呢！”
　　顾言璋每次看见自己媳妇儿得那张圆脸，她就觉得，这就是旺夫相！
　　他每次见到这种旺夫相，他就感觉到一阵阵的喜气。
　　就如同那些金银财宝，不断进了他口袋一般。
　　顾言璋顽固的觉得，自己媳妇儿越是养得好，养的肥，就越是能够证明他的本事。
　　因为他有本事，他媳妇儿的日子才过的滋润，她才过得特别快乐。
　　女人如果天天都快乐了，那她就会发福了。
　　“媳妇儿，你别听那些人的闲言闲语。他们就是嫉妒你。”
　　晚上的时候，顾言璋躺在陈萱萱身边，认真的跟她说了自己的心里话。
　　陈萱萱听了，认真的点了个头，“我知道。这些，我心里都清楚。你不用担心。”
　　说着说着，她就突然想到了一个问题。“对了，当家的，我突然想到了一个事。”
　　“什么？”
　　陈萱萱想了想，就看着他道，“其实…，我们家才修好这样的的屋子的时候，我觉得非常满意。我也相当知足。然而，住在黄家之后，我才后知后觉的感悟到，咱们家的条件还是太简陋了。”
　　顾言璋听了这话，当时还有点生气，觉得自己媳妇儿在黄家过了几个月衣来伸手饭来张口的好日子了，是不是心大了，不想跟他过了。
　　然而，很快，他很快就想到了，自己应该是误会她了。
　　于是，他伸出手，将她搂在了怀里。“媳妇儿，你放心，我以后会更加努力的。不会让你失望。”
　　陈萱萱对于顾言璋，还是很有好感。对于他做出的承诺，她也相信其中的七成。
　　于是，她对着他道，“当家的，我信你。”
　　说着，陈萱萱就在顾言璋亲眼目睹之下，从床上爬了起来。
　　然后，她拿出一个超级漂亮的木盒子。从里头拿出了一个特别可爱的点心。
　　这点心是油炸果子。
　　特别好吃。
　　里头的馅料是奶油馅的。
　　陈萱萱觉得，只有在黄家，她才能把这个东西折腾出来。
　　她如果在顾家折腾这个的话，她那个小气抠门的公公，绝对把她当成仇敌一样的对待。
　　就在她开心了吃完两个油炸果子之后，她这才后知后觉的想起，自己的便宜老公还没吃呢。
　　于是，她转过头，看着顾言璋道，“当家的，我喂你吃一个吧？”
　　顾言璋听了，本来想拒绝的。听到这话后，他又突然说了，“行啊。”
　　吃了两个油炸果子后，顾言璋就笑着说了，“这甜腻腻的东西，倒是好吃。”
　　陈萱萱听了，连连点头。
　　她觉得这东西其实不算什么。
　　真正好吃的，还是披萨，炸鸡，蛋挞，蛋糕，香肠，还有可乐。
　　她每次吃这些，她心里都开心的不行。
　　就在她心里琢磨着，自己什么时候才能吃到一个八寸的榴莲披萨的时候，顾言璋就把她扯到了床上。
　　“媳妇儿，我有事跟你说。”
　　“说吧。”把蚊帐轻轻的扯了一下之后，她就看着顾言璋道。
　　顾言璋见了，就叹了一口气。
　　“媳妇儿，你娘昨天跟我讲，让我早做准备。”
　　“做什么准备？”
　　顾言璋道，“就是，做两手准备。”
　　“你娘其实想告诉我，黄捕头如果真的出了什么事，那她准备叫姐夫全面接手他家的那些田。把那些田都借出去。借给咱们，还有顾家岗的那些人租用。这样一来，黄家的那些人就算是找上门，想要瓜分他家，那也不大容易了。”
　　听到这样的话，陈萱萱非常理解的点了点头。
　　“这事儿啊，其实也挺好的。”
　　“做最坏的打算，其实也没什么不好。”
　　“当家的，我相信咱老娘不会坑咱们的。你就信她吧。想想咱们这几年，如果不是她老人家的话，咱们家的日子能过得这样好？”
　　“……”
　　顾言璋听了，有些说不出话来。
　　不过，他心里也非常的认可，自己媳妇儿说的这些话。
　　如果不是他丈母娘，还有姐夫，那他家的这日子，还真没有这样好。
　　至少，他们每天的肚子，都填不饱。

第211章 向有夫之妇提亲
　　就在陈萱萱和顾言璋琢磨着，以后的日子怎么过的时候，他们全家人就突然听到了一个爆炸性的新闻。
　　包括整个顾家岗还有陈家村的，所有村民们这个时候都议论纷纷的。因为他们每一个人都没想到，那位好不容易从床上站起来的黄捕头，居然会找一个有妇之夫提亲。
　　而这个被提亲的人，也是他们几十年里都特别熟悉的女人。
　　那女人就是那个，性格比较厉害，作风也比较彪悍的老太太刘氏。
　　在所有人的心目当中，老太太刘氏这个人的岁数已经不小了。
　　最最重要的是，她，看上去一点都不年轻漂亮，反而还为多年生了那么多孩子的缘故，显得有点苍老。
　　就这么一个头发斑白，满脸皱褶，身体却越吃越肥的老太太，竟然还被一个县城的家底厚实的官老爷提亲，……不说这村里人议论纷纷，就连县城里头的那些人这个时候也讨论开了。
　　有些老家伙是知道老太太刘氏过去的那些事的。在他们，那些老男人的心里，老太太刘氏这个女人她就是一个迷！
　　他们真的搞不清楚，老太太刘氏，怎么就有那么大的本事，怎么总是会找那种有本事的男人。而且，她找到男人几乎都是比较小的。
　　岁数比她小也就罢了，这些男人对她还特别的好。舍得花钱，舍得下功夫，还经常性的听她的唠叨，听她的训。
　　村里头的这些人不懂得，老太太她到底有什么魅力。但是，作为跟她打过不少交道的陈萱萱而言，她慢慢的醒悟到，自己这辈子的老娘跟她那些情人之间的关系，应该是那种一个愿打一个愿挨的。
　　陈萱萱看过不少的历史书，她是知道这历史上有名有姓的一些男人，其实都有一种非常严重的恋母情节，或者是恋姐情结。
　　这些男人他们就喜欢那种，成熟稳重聪明智慧的大姐姐型的女人。
　　就比如说，唐高宗李治和武则天。
　　武则天在一开始的名份上，还是唐高宗李治的后母。而且，她年纪上面比他大了整整的4岁。
　　老婆比丈夫大4岁，在一般的人看来，他们就觉得，实在是叫人难以接受。
　　不过，这都是庸俗底层人的看法。
　　像明朝的万皇贵妃，比她老公还大了整整19岁呢。
　　通过历史上的各种名人的真实故事，陈萱萱可以从中知道，媳妇儿的年纪比丈夫大的，根本就不稀奇。
　　陈萱萱接受能力非常良好，可是其他人就表示难以接受了。
　　尤其是那些常年生活在村子里头，从来就没走出去过的封建老古董们。
　　这件事情明明不关他们事，可是他们这个时候义愤填膺，恨的咬牙切齿。仿佛自家的婆娘已经给他，戴了无数顶绿帽子一样。
　　这些人不管是平时关系好的，还是平时关系不好的，他们竟然都不约而同的凑在一起，直接站在村东头，在那里讨论开了。
　　有些人一直都在那里问，这件事情到底应该怎么办。还说这件事情已经关乎到他们这个地方人的名誉了。
　　当然，处于这个风暴中心的，还是老太太刘氏的男人——陈得财了。
　　陈得财以前的时候，可以对于自己婆娘的事，睁一只眼闭一只眼。他是真的觉得，自己婆娘给他戴几顶绿帽子，其实也没什么的。
　　反正，他又不吃亏！
　　再说了，婆娘找的那几个男的，比他强的多了！
　　也比村里头的那些男人，强了个百倍不止！
　　更重要的是，自己婆娘找那样的男人，已经给家里头不知带来了多少好处，又养大了家里头这么多孩子。
　　所以，陈得财是真心的觉得，自己婆娘在这方面，做的也没什么不对的。
　　他以前就是这种想法，现在呢其实也是这种想法。
　　只不过，让他唯一感觉到恼怒的是，那个姓黄的就不应该撬他的墙角！
　　陈得财这个时候心里想着，那个姓黄的敢对自己婆娘提亲，说明他真的下定决心了。
　　就这种事情，他怎么能答应啊？
　　这样的事情要是被村里村外的人都知道了，那他的脸该往哪里搁呀？
　　再说了，自己要是没有了这么一个老婆，那他以后不就得打光棍了？
　　他要是不小心成为光棍了，他老了之后，谁来伺候他呀？！
　　陈得财没有一下子就答应黄捕头的要求，那是因为他把他的利益衡量的特别的清楚。
　　他已经跟黄捕头派过来的那个媒婆说了，想要娶他老婆？可以！
　　但是，他必须要出多一点的彩礼钱！
　　这样一来，他心里头才会有那么一点的平衡。
　　陈得财开的价码，不高不低。
　　他其实挺想狮子大张口的。但是，他心里头又明白，自己一旦开出了天价，就已经把那个黄捕头，彻底往死里得罪了。
　　不能往狮子大张口，他心里头有些不开心，毕竟，他是真心的觉得，这个老婆还是相当有用的。
　　老婆属于他的正财嘛。
　　所以，他权衡了很久之后，就开出来了20两银子的彩礼钱。
　　虽然陈得财早就做出来了，让出老婆的这个心理准备。但是他也知道，自己不能这么明显的把老婆让出去。
　　因为他一旦这么做了，村里村外的人会作死的嘲笑他的。
　　毕竟，那些人本来就嫉妒他！
　　觉得他日子好过。
　　总是嘀咕他靠着老婆，养活了一大家子。
　　陈得财心里头非常的清楚，那些人其实都恨不得，自己老婆也有那么大的本事，到外头多找几个有本事的男人，从而让家里头的人都天天吃肉。
　　陈得财每次只要一想到，那些人的嘴脸，他就觉得好笑。
　　他早就想过了，就那些男人娶的老婆，能到外头卖得出价格来，那已经是相当的不错的了。
　　还想找有本事的男人？
　　那简直就是白日做梦！
　　……
　　陈得财作为一个远近闻名的老实人。如今遇到这样的事情，很多村里人都打着关心他的幌子，跑到他家看戏。
　　他们明里都在安慰他，让他想开一点，还说什么民不与官斗。可在暗地里，他们就迫不及待的想要看到他，痛苦、失落、绝望，对着他老婆破口大骂的样子。

第212章 嫌老爹不识抬举
　　有些心思歹毒的，就在旁边不断的怂恿陈得财，让他赶紧的把他老婆打一顿。然后，把黄捕头请来的那个官媒也痛打一顿。
　　最好是把黄捕头的面子，死死的踩在脚底下，然后狠狠的碾一碾。
　　或者直接放出狠话来。
　　叫黄捕头赶紧的拿着东西滚……
　　然而，陈得财这个面相老实的农民，其实不是那种没有经受过生活的毒打，也没有什么社会阅历的单纯人。
　　在某些人的眼里，这世界不是黑，就是白。
　　但是，在某些圆滑的人眼里，这个世界还有很多，让人无法言说，也无法直接挑清楚的灰色。
　　陈得财是一个真正意义上的聪明人。
　　他这个人特别懂得取舍。
　　他从小到大，家里头就特别的穷。尤其是只有十多岁大的时候，他经常性的是吃不到一口饭。
　　想当年，如果不是他父母用了手段，骗了婚，那他还讨不到老婆呢。
　　虽然当时的村子里头的某些人，总嫌弃老太太刘氏，是个嫁过两回婚的。
　　可是，陈得财年轻那会儿就觉得，自己这种身无分文的穷小子，根本就没有资本去嫌弃的。
　　因为他从小到大就听过一句话。
　　叫饥不择食，慌不择路，穷不择妻。
　　他小的时候饿极了，连土都想吃，连猪食都想抢，连狗骨头他都想偷偷拿回家里去，所以，他直到现在只要有一口吃的，他基本上都是不挑的。
　　他一直都觉得，吃进自己肚子里的，才是自己的。
　　像黄捕头那种有身份、有地位、有权势的男人，陈得财觉得自己作为一个小老百姓，能不得罪就不得罪。
　　村里头这些用心险恶的人，怂恿他得罪黄捕头的话，他都当他们是放屁。不会往心里去。
　　所以，陈得财在村里头所有人的面前，他也只是像往常一样，装作是很木讷，说不出话来的样子。
　　不过，他到家了之后，他跟自己的儿女们坚决反对了。
　　“我这辈子好不容易娶到这么一个贤惠的婆娘，我是不可能把她让给那个姓黄的。”
　　陈得财原本还想着，自己做出这么一个姿态来了之后，自己的这些儿女们，肯定会站在他这一边。
　　到时候，心里头应该急的，就是自己这个媳妇了。
　　毕竟，她嫁过去那就是要去当当家太太的。那个姓黄的独生儿子，他是知道的。那就是一个腿脚不好的。
　　至于他的孙子，才10多岁大。虽然娶了媳妇，可是那孙子年幼的很。
　　自己媳妇儿嫁进他家门之后，肯定能够把黄家的上上下下，把守的死死的。
　　这样一来，自己这个前夫如果再去上门，找她要好处的话，那就会变得特别困难的多。
　　所以，他得赶紧的抓住这个机会，在她嫁过去之前，好好的跟她谈谈条件。
　　陈得财想的比较贼，但是他的儿女们其实也跟他一样，聪明的很。
　　而且，他们也看得清楚形势。
　　于是，以陈大明为首的那几个亲兄弟，这个时候竟然都站在同一条线上，开始你一句我一句地劝说陈得财，叫他赶紧的点头答应，不要错过这大好的机会了。
　　陈得财原本只是逢场作戏的。
　　但是如今亲眼看到，不光是自己非亲生的孩子都这样，就连自己亲生的几个儿女，竟然也不帮他这个老父亲了。
　　于是，他有些恼羞成怒的问道，“你们到底是怎么回事呀？”
　　“这都说了什么混账话？什么叫做抓住这个好机会？”
　　看见陈得财这般，好像真的不想答应这件事，他的几个亲生儿子，陈二明，陈三明……，他们竟然都一脸严肃的跟他说道，“爹～，你能不能放聪明点，能不能别这么不识抬举啊？”
　　“咱们老娘嫁过去，又没代表咱们断绝了关系。她无论如何，还是咱们的老娘啊！”
　　“只要这层关系还在，那咱们家以后的日子，肯定能够过得更好。”
　　陈得财听到自己亲儿子都说出这样的话来，他真的气不打一处来。
　　他可以这样想，但是自己这些亲儿子绝对不能把这事说出来呀！
　　说出来，他的这张老脸该往哪里搁？
　　“放屁！你们都是在放屁！”
　　“你们刚才说的那话的意思就是，把你们老娘嫁出去了，你们就能过上好日子了是吧？”
　　性格耿直一些的陈二明，听到这话，有些困惑的抬起手，使劲的抓挠了一下自己额头上的头皮屑。
　　“爹，我们这样说不对么？”
　　“咱们的老娘已经不是什么黄花大闺女了，却能比那些黄瓜大闺女值钱，这难道不是一件让咱们值得骄傲的事情吗？”
　　陈二明这段时间只要一有时间了，他基本上都会在村里村外的乱晃。
　　被那些村里人笑嘻嘻的问，他老娘是不是要嫁人了，他都是挺着胸膛，拍着自己的胸脯，非常豪迈又非常自豪的回道，“那是当然，我老娘这把年纪了，比你们家的老娘媳妇儿闺女啥的，都要值钱！”
　　“你们只管笑话我，反正我老爹可以一下子得个20两银子的彩礼钱。比你们干10年的活还要挣得多……”
　　那些原本想看他家笑话的人，一听到这个银钱数，当时的脸就扭曲了。
　　他们真的没办法反驳。
　　也没办法说出，他说的有什么不对的。
　　这些人都是经历过社会的磨难，经历过生活中的苦。
　　他们心里头都知道，在生存问题面前，这些事情其实并没有多重要。
　　因为在场的人当中，在年景的不好的时候，悄悄的把自己的老娘和媳妇，甚至是自家的黄花大闺女，送到码头里头卖的，那多的是！
　　他们那个时候就天天期望着，自家的女人能够卖的钱多一点，能够接的客多一些。这样一来，他们就能吃到肉了。他们就能够吃到荤油了。
　　而且，有那些长得一般，但是身材还算是不错的男人，还被那些挺着个大肚子，满脸油光，长得像个猪头的富商看中。
　　在这样的情况之下，这村里村外的某些人，还不是得为了自己的生存，硬着头皮上吗？
　　说句实在话，这里活到一定岁数的人，都有自己一些不堪的过去。都有一些不想对外人说的难言之隐。
　　所以，当陈二明怼了他们一顿之后，他们之中的某些人，就渐渐的息了那种心思。

第213章 他最老实忠厚
　　天天说老太太刘氏的坏话，其实这没有多大的意思。
　　毕竟，老太太刘氏的经历，还好。
　　细细品味，她根本就没有不堪。
　　她这些年过的日子，反而比他们要滋润。
　　……有村民这么说了之后，顾家岗和陈家村的某些人，就再也没有多言了。
　　毕竟，这些村民们从内心深处，其实已经在羡慕老太太刘氏的那种生活了。
　　不过，陈得财最近是真的跟老太太刘氏杠上了。
　　“刘氏，这些年我就发现你这个人，是越来越不要脸了……”
　　老太太刘氏听了，当时就笑了起来，“你说我不要脸？你怎么不撒泡尿，自己照一照，自己是什么德行？”
　　“就你这样的这辈子能娶到我，那是你上辈子修来的福气了，你还想怎么样？如果不是我的话，你以为你吃得饱，穿得暖，睡得好啊？”
　　“这个家里头如果没有我，你以为你会过什么样的日子，我看你都不一定能够活到这个岁数！说不定你年轻的时候，就天天拿着个破碗，到外地乞讨苦熬日子。”
　　老太太刘氏这话说的实在是太刻薄了，以至于陈得财整个人都惊呆了。
　　“刘氏！刘氏！你怎么可以对我说出这么恶毒的话？”
　　老太太刘氏听了，双手叉腰，气哼哼的反驳道，“那你刚才说我不要脸，难道就不恶毒了？我还觉得你恶毒呢！”
　　说完这话，陈得财，整个人就呆住了。
　　他是真的觉得，自己和老婆之间，就不应该吵架的。尤其是在这个时候。
　　他有时候就在想啊，这夫妻之间还是得讲究和气。
　　和气才能生财嘛。
　　自己和老婆之间，也没有什么特别大的仇恨。自己刚才还说她不要脸，其实也是一时之间太气愤了，并不是故意的。
　　陈得财做好这样的心理工作了之后，他就突然对自己面前的老太太刘氏，摆出来了一张笑脸。
　　“媳妇儿，你别生气呀，我刚才并不是有意的！”
　　“是我脸皮厚，是我不对，好不好？”
　　听到他这么说，老太太刘氏并没有觉得开心，也没有继续生气。因为她知道自己面前这个男人，到底是个什么德性的。
　　他就是一个只看利益，不看其他的男人。
　　他这种男人呢，没什么搞头。
　　想到这里，老太太刘氏就突然心平气和的对他笑了笑，“行吧。”
　　“陈得财啊，你就继续跟我扯这些吧。”
　　“这段时间，你跟我说的那些话，做的那些事情，我已经彻底的厌烦了，我其实知道你到底是个什么目的！你不就是想对着我漫天要价吗？不就是想说这件事情是我的错，让我好好的弥补你吗？！说来说去，你其实就是为了一个钱字而已！！”
　　被老太太刘氏直接点出目的，陈得财就感觉自己整个脸皮，都被他撕破了。
　　他，……虽然确实是这么想的，但是自己的老婆绝对不能说出来！
　　因为一说出来，他的面子往哪里搁呀？
　　想到自己媳妇儿年纪大了之后，越来越有魅力，勾的男人都对她死心塌地的，而且手上的钱特别多，永远都不用担心自己没钱花。陈得财这个时候就忍不住酸溜溜的说道，“媳妇儿，……你说你这个人，……怎么可以这么说呢？我对你还是挺有感情的。要知道，我当年之所以娶你，那是因为我是真的觉得你好，觉得你适合做我老婆！如果我不是喜欢你的话，我怎么可能会娶你？”
　　老太太刘氏听到这样的话，就像是听到什么笑话一样，当时就哈哈的大笑了起来。
　　“你可别逗我笑了！”
　　“陈得财啊，陈得财，就你那点小心思，我早就一眼看穿了，当年你之所以娶我，那是因为你没有选择！”
　　“咱们老祖宗就有那么一句话，叫慌不择路，穷不择妻。你穷的时候，你根本就没有挑老婆的资格！你能有我这样的老婆在身边，那都是你几辈子修来的福气！”
　　“你就别一天到晚的摆着一个，你喜欢我，你觉得我适合做老婆的姿态来了。我每次看到你这个样子，我都觉得不舒服……”
　　被老太太刘氏这样一说，死要面子的陈得财，心里头就更加的不舒服了。
　　虽然眼前的女人说的，是那么个事实，可是也不能这么直白的说出来呀！
　　“媳妇儿，你今天到底是怎么了？怎么我一跟你说话，你就这么多问题啊？就像是浑身长了刺的刺猬一样，扎人的很呢！”
　　老太太刘氏看见眼前的这个男人，又像以前那样倒打一耙，把生活上的所有问题都推给了她，实在是不想跟她一起生活的老太太刘氏，就冷哼了一声，双手环着胸，气汹汹的说道，“我要改嫁事情，现在已经板上钉钉了。”
　　“就和离书，你最好是找点画押。要不然，不说我那个老情人不会放过你，就说老娘吧，老娘也不会放过你！”
　　看见老太太刘氏突然对自己发飙了，而且还说出这样严厉的警告，陈得财，想了想就突然对她笑了笑，“媳妇儿呀，既然你对我不仁，那就别怪我对你不义。这份合离书呢，我会签，但是不是这个时候签。”
　　“你得明白，你在那几个男人的眼里，一直都不止这个价的。所以，想让我真的签这个和离书，那你自己就必须再给我拿点钱出来！要不然的话，我是不会让你顺顺利利的改嫁的。”
　　瞧见陈得财眼底的那丝丝的得意，老太太刘氏忍不住就对他冷哼了一声。
　　“好胆，你可真是好胆！”
　　“有时候我是真的觉得，村里头那些人眼睛都瞎了。一个个的竟然说你是个老实人。就你这样的，哪里是个老实人了？！”
　　陈得财听了，不但不心虚，反而一脸骄傲的笑了笑。
　　“哈哈哈，我这样的，就是老实人啊！”
　　“媳妇儿，你知道不，外面的人现在都同情我。都觉得我娶了你这样的老婆，是倒了八辈子的大霉！”
　　“哈哈哈，他们一个个的，现在都说我是个老实忠厚，会过日子的人呢。等你改嫁过去之后，估计这村里村外的某些媒婆，就会提着几个年轻貌美的黄花大闺女，急呼呼的跑到我的跟前来。一个个都哭着求着，说要嫁给我呢！”
　　老太太刘氏突然听到这样的话，原本生气的她，都忍不住地抬起了头，哈哈哈的大笑了起来。

第214章 过往
　　老太太刘氏不小心笑的眼泪都出来了，肚子都疼了之后，她就赶紧的止住了笑声。
　　因为她突然想到了一个事实。
　　那就是这个地方的某些人，确实就喜欢把自己的闺女，嫁给那种所谓的老实忠厚、会过日子的男人。
　　想当年，她那对亲生父母就是其中的一员。
　　老太太刘氏只有10多岁大的时候，因为运气不好，前头找的两个丈夫，基本上都是那种短命的。
　　一个家里头有点小钱，天天到外头寻花问柳，不小心得了疾病死了，另外一个是不小心游泳的时候，淹死掉了。
　　所以，在他们刘家庄很多人就传言，说她是一个命硬的。专门克夫的。
　　以至于她当年年过18了，还是个黄花大闺女的时候，都无人问津。
　　她父母针对这样的情况，商量过来商量过去，就觉得他们家说到底，还是应该找个老实忠厚会过日子的男人。
　　这样一来，自己的女儿嫁过去了之后，应该就能过上那种安稳日子了。
　　毕竟男人老实忠厚，会过日子嘛。
　　然而，当老太太刘氏刚刚一嫁过来的时候，她就发现自己上当了，吃亏了，而且自己跳的这个火坑还不浅。
　　因为她的一双公公婆婆都特别难搞。
　　喜欢刁难她。
　　还总是觉得她，配不上他们的儿子。还说她条件不怎么样。一天到晚的，他们都在那里歧视她，欺负她。天天都想尽一切办法搞她的嫁妆，还强逼着她把那些嫁妆，全部都交出去。
　　最过分的是，他们总是看不得她一个人闲下来。
　　只要她有点闲暇的时光，或者是坐在小马凳上坐一坐，她的那双难搞的公公婆婆，就开始指桑骂槐的骂。
　　甚至会突然冲过来，对她的脸上就是一个耳光。对她的肚子就是一拳。
　　有时候，他们会突然抬起脚，对她的肚子就是狠狠的一踹。
　　他们经常性的打骂她也就算了，陈得财这个男人，对她尤其的恶毒。
　　因为他年轻那会儿，总是跟另外一个男人钻草垛子。两个人经常性的鬼鬼祟祟在那里干些什么。以至于他们两个男人都相当的仇恨她。
　　老太太刘氏至今还记得，自己在当年的时候，无意之中，亲耳听到的那一段话。
　　她那个时候是刚刚生完第2个孩儿子。前头的大儿子，已经吃的不够，不小心走了。第二个儿子就因为奶水不够的原因，天天被饿得哇哇大哭着。
　　所以，她没有办法。只能把小儿子放下之后，就悄悄摸摸的走到外头。想到外头寻点吃的。
　　她当时觉得，自己只要吃饱了，或者是多吃几口东西，自己就能有点奶水喂孩子了。
　　然而，当那个时候的她，不小心经过一堆草垛的时候，她，就亲眼看见一个看上去特别猥琐的男人，紧紧的搂住自己面前这个丈夫的腰，而且，他还一脸依恋的看着他道，“当家的，你快告诉我呀，你娶的那个臭女人，到底什么时候死？”
　　“我现在只要你想到，是那个女人每天每夜都陪伴着你，我心里头就特别的不舒服。你知道我内心有多痛苦吗？每次看到你跟她站在一块，我就特别的伤心……”
　　当时的老太太刘氏，亲眼看见自己的丈夫对着那个男人，关怀备至，对着那个男人轻言细语。她当时就感觉自己看到了晴天霹雳。
　　她觉得自己整个人都呆了，傻了。
　　她甚至没办法让自己惊醒过来。
　　她也不知道，自己的那个时候，到底应该说些什么。
　　她更不确定，自己那个时候冲出去之后，把他们两个扯开，自己会不会被他们，你一拳我一拳的打死！
　　老太太刘氏从嫁过来开始，她，其实跟他父母一样，总是那样想着嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的。
　　自己找了这么一个丈夫，那么，自己那就是要跟他，好好的在一起过日子的。
　　然而，亲身经历了这么一桩奇怪的事情了之后，她又突然的醒悟到，自己不能再用那样的老观念束缚自己了。
　　什么叫做嫁鸡随鸡嫁狗随狗啊？
　　她作为一个女人，没必要把自己生活的希望，全部的投注在一个没有用的男人身上！
　　既然这个男人对自己没有用，没办法帮着她抚养孩子，更没办法赚钱养家，也没办法把心思全部投入在她的身上，不能关心她，照顾她，爱护她，那么，她就应该做出一个更加明智的选择！
　　那就是悄悄摸摸的在外头，再找另外有本事的男人。
　　老太太刘氏觉得自己，是有自己本能的需求的。她希望别人能够关心她，照顾她，爱护她，能够跟她产生心与心之间的共鸣。
　　她就是单纯的希望，有那么一个有本事的男人，能够给她、还有她的孩子们，提供充足的一日三餐。让她们母子们，不用被活生生的饿死。
　　老太太刘氏当初的时候，经常性的被公婆，被丈夫逼着生很多很多的儿子。
　　虽然她生的大都是儿子，可是，公婆根本就不管，自己的男人又不作为，他只管自己的。所以，她一天到晚的，都得担忧着，忙活着自己的口粮，还有孩子们每天的吃食。
　　当时的她，作为一个女人，身上没有任何值钱的东西。她其实也没有什么拿得出手的手艺。
　　就比如说，刺绣那些的。
　　所以，就算她天天勤勤恳恳的到外头找事情做，在山上找各种各样的吃食，可是她的儿子们还是被活生生的饿死掉了。
　　每次见到儿子的僵硬的尸体的时候，她其实都快要到了崩溃的边缘。
　　她，一个当娘的，心里是特别伤心的。
　　然而，她的那对公婆，那个时候天天都辱骂她。说她连儿子都养不活，就是个畜生。
　　而在生活当中什么事情都不管，只知道等着她来伺候，钱也挣得特别少的陈得财，每每在这样的时候，就只晓得动手暴打她。
　　他那个时候还有脸说，“你知道我娶你进门是干什么的吗？！我娶你进门，就是要用你生儿子的！”
　　“你一只老母鸡，连自己崽子都养不活，就你这样的女人，活着还干什么呀？你怎么不去死啊？”
　　老太太刘氏虽然已经活到一把岁数了，今年年纪有50来岁了，可是她直到现在还清清楚楚的记得，眼前这个看上去老实忠厚会过日子的男人，他当时的那副恶心的嘴脸。
　　所以，当陈得财十年前和那个男人彻底闹掰，跟她表示，要跟她踏踏实实过日子的时候，她一直都觉得膈应。

第215章 他就是死要钱
　　“陈得财，你就不要在我面前装了。你是什么样的人，我心里都清楚。你想找我要钱，我告诉你一句话。门都没有！”
　　陈得财看见自己面前的媳妇儿，竟然对这么这么狠，一点情分都不讲。他心情感觉到特别的郁闷，于是他生气的说道，“都说一日夫妻百日恩，我跟你在一起做了这么多年的夫妻了，你怎么就不念念旧情呢？”
　　“现在，那个姓黄的让你嫁过去，不过是想给他收拾一大家子的烂摊子而已，你还以为你是捡到了什么香饽饽了不成？”
　　老太太刘氏听了，当时就笑了，“我一个50来岁的老妇人，能够再次嫁给那样的人家，我怎么就不是香饽饽了？”
　　“你知道咱们村里村外的那些人，现在都是这么说的吗？……他们都说我一个老女人，现在嫁的比那些黄花大闺女还要好呢！”
　　陈得财瞧见自己媳妇那得意洋洋的样子，他心情就特别的不爽。
　　他不爽的原因很简单，那就是他心里头清楚，自己媳妇说的都是实在话。
　　不管他自己怎么否定，自己怎么说那个姓黄的坏话，这世界上的绝大多数的人都会认定，自己媳妇儿遇到大好事了，是捡到现成的大饼了。
　　陈得财心情实在是太郁闷了，于是他突然就叹了一口气。打着为她好的名义说了，“媳妇儿，我劝你现在还是留点旧情，嫁过去之前，把你挣的那些银子，分出一半来给我。这样一来，你往后几十年就算是在黄家遇到什么大事了，我这个前夫其实还可以帮你一把的。”
　　老太太刘氏听到这话，眉头紧紧的皱了起来。
　　她觉得自己面前的这个男人，说来说去，就是想分她的钱。就是想把她手上的钱，全部都搞过去。
　　对于这样的男人，老太太刘氏其实早就不心存什么希望了。
　　她知道自己男人是怎么看她的。
　　她也明白，自己面前的这个男人，从来就没有关心过她。从来没有把自己的真心实意，投注在她的身上。
　　其实，他就只想从她身上，榨取到利益。
　　所以，此时此刻的老太太刘氏，就咬紧嘴唇，坚决不答应。
　　她辛辛苦苦攒下来的那些私房钱，她是不可能分出一半，给面前的这个无情的男人的。
　　当然，她也不会给他一文钱。
　　就在老太太刘氏说出自己心里的底线，直接表明自己不会给他钱的时候，压脾气压了半天了的陈得财，这个时候竟然恼羞成怒，突然站了起来，动手伤人了。
　　“你这个臭女人，我早就忍了你半天了，你知不知道，我每次看见你这个嘴脸，我都觉得恶心啊？”
　　“……”
　　被面前的这个看上去老实忠厚，实际上特别暴躁，又自私自利的老男人打了几个巴掌后，老太太刘氏这才突然反应过来。
　　老太太刘氏现在的身体，其实比她刚刚嫁过来的时候，要强的太多太多了。
　　她年轻那会儿被公婆折磨，被面前的男人打骂，所以，她的身子骨比较弱。
　　生的孩子也那么多，几乎一年生一个。以至于她的身体是扛不住打的，也是干不了重活的。
　　不过，她现在的身板就强壮了一些。再加上经常性的吃好的喝好的，不用想太多的事，也不用忧愁自己的儿子们娶不到老婆，所以，她这个时候就开始反抗陈得财了。
　　“死男人，窝囊废，你竟然敢动手打我？”
　　“老虎不发威，你当老子是病猫啊？！老娘今天就让你见识见识老娘的厉害！”
　　老太太刘氏一边恶狠狠的说着，一边冲了过去，伸出铁扇一样的大掌，开始不断的反击陈得财。
　　而陈得财也是因为一个意外，又加上腿脚有些不好，扭到了。于是，他还真的被自己面前的媳妇，啪啪啪的打了10多个耳光，就连肚子也被她捶了一拳。
　　被老太太刘氏痛打了一番之后，喜欢窝里横的陈得财，突然之间就怂了。
　　“行了行了，别打了，别打了！我认错，我认错了还不行吗？你说你这个女人怎么就这么厉害呢？我不管怎么样，也是跟你在一起几十年的男人了，你竟然对我这么不留情。你说你这些年里，是不是从来就没有真心待我过？”
　　老太太刘氏听了，懒得应付他，直接冷笑了一声，然后反驳道，“你说呢？”
　　“我告诉你，人与人之间，都是相互的。你对我怎么样，我就对你怎么样！想当年的时候，我才刚刚嫁过来，你父母是怎么对我的？你又是怎么对我的？你们有把我当个人来看吗？”
　　“当年我连生几个闺女，那几个闺女都被你父母弄死了。而且，我那个时候也是被你重重的踹了一脚。你还踹到了我的肚皮的正中央……”
　　老太太刘氏说起以前的那些苦难，她的一双眼睛都不自觉的红了。
　　老太太刘氏每次想到那些时日，每次想到自己生的那几个闺女，她就感觉自己的心，隐隐作痛。
　　她是相当难过的，也是相当委屈的。
　　而陈得财作为她的丈夫，无法跟她产生情感共鸣，也无法为她的悲喜而感觉到悲喜。他只是单纯的觉得，自己的媳妇儿真的是太作了。
　　过去的那些陈谷子烂芝麻的事情，还有什么好提的呀？
　　过去了就过去了嘛，现在还想跟他翻旧账？
　　陈得财有时候就感觉特别的奇怪，这女人的心啊，怎么就只有针尖那样大呢？
　　陈得财对老太太刘氏以前的那些事，不以为意也就罢了，他甚至感觉特别的烦。
　　老太太刘氏是个会看人脸色的，毕竟，她以前经常性的看着公婆，看着自己男人的脸色行事。
　　如今注意到自己面前的这个男人，对她以前的经历无动于衷，眼神里头隐隐的露出一些不以为意、嫌弃、以及那种高高在上的东西，老太太刘氏当时就怒了。
　　在这一瞬之间，她感觉到特别的灰心。也感觉一阵阵冰凉，彻底的将她淹没。
　　就在老太太刘氏下定决心，彻底离开他，而且永远不可能再跟他相见，也永远不可能对他手下留情的时候，陈得财，突然又抬起了头，笑呵呵地对她说了，“媳妇儿，我觉得像你这种做女人的还是不能太强势了，你这么强势的话，其实没有男人会真心喜欢你的……”
　　“你别以为那个姓黄的说要娶你，就是是一件好事了……”

第216章 世上最好的婆婆
　　看见面前这个贪得无厌贪婪成性的窝囊废男人，到了这个时候，还要张嘴找她要钱，老太太刘氏是真心的觉得，他特别特别的恶心。
　　而且，这种恶心不是一般的恶心，是相当的恶心。
　　老太太刘氏就真的搞不明白了，为什么有些男人的脸皮子就那么厚？
　　明明自己跟他，早已经闹掰了。他呢，什么脏话还有其他的话都说出来了。可他在伤害了她了之后，为什么还能摆出一副没事人的样子，继续跟他谈笑，还说天说地？
　　“陈得财，那个姓黄的到底怎么样？我不用你在这里评判，毕竟在我心里其实你这个男人也不怎么样，你自己想想看，我跟你生活的这几十年当中，到底是谁生的孩子，谁养的孩子，你有管过那些儿女了没有？你天天就只顾着自己的吃和喝！你要是一天没有喝酒钱，你就跑回家来，对着我发气，对着儿女通打……”
　　陈得财一听到自己媳妇，又开始老生常谈，他心里头就烦闷的不行。
　　他忍不住的对她发了脾气道，“刘氏！我不想听这个了，你闭嘴行不行？每次听到你说这些东西，我心里头就烦……”
　　“你摸着良心说一句实在话，我这些年里，难道对你还不够好吗？”
　　“你到外头找那些男人，找他们要钱，哪一回不是我睁一只眼闭一只眼的？如果我也像别的男人那样，不舍得吃一点苦，也不肯吃一点亏，我早就把你往死里打了！到时候，你还以为你有机会在我面前放屁吗？”
　　听到陈得财又开始说他那一套乱七八糟的话，老太太刘氏当时就笑呵呵地拍起了巴掌，“你可真是会倒打一耙！”
　　“陈得财，我现在没心情跟你扯这些东西。既然我以前经历的那些东西你不想听，那我再也不跟你说这些话了，行吧，咱们现在能够相处的时间也不长了。再等到个把月，我就可以彻彻底底的离开你了！”
　　老太太刘氏说出这番话来的时候，她心里头其实是长松了一口气了的。
　　陈得财瞧见老太太刘氏，一副灰心丧气又不太想跟她说话的样子，他心里头虽然感觉到气闷委屈难受。但是，一想到眼前这个老女人，下个月就可以离开他的家，然后他转头就能拿到一大笔的钱，再在外头悄悄摸摸的，寻个年轻漂亮的女的……，陈得财就忍不住的吞咽了一口口水。
　　“行了行了，咱们年纪大了，没那个精力吵架了。我得赶紧的睡一觉。早上还得早起呢。”
　　……
　　老太太刘氏改嫁的事情，叫人议论纷纷。就这么一个爆炸性的新闻，在当地被传了一户又一户，以至于这方圆十里的每一户人家都知道了。
　　别看某些人明面上挥舞着道德的大棒，天天把老太太刘氏骂得个狗血喷头，实际上他们的心里头都非常清楚，老太太刘氏这一回，确实是改嫁的好。
　　她能改嫁，说明她有本事。
　　有本事的女人，谁家的父母都想帮自己儿子娶回家。因为要娶回这么一个厉害的媳妇了，那他们家往后就能蒸蒸日上，天天过上好日子了。
　　更何况，儿子要是娶到这样厉害的媳妇了，那他们儿子的后半辈子就有保障了。
　　毕竟，他们出彩礼钱把儿媳妇娶进门，那就是为了让儿媳妇给家里头生个儿子的。也是为了让儿媳妇在往后的时间里，也孝顺他们两个老。还是为了让儿媳妇在以后的日子当中，天天伺候着自己的儿子。
　　大家我们都是这么想的，所以，黄捕头这把年纪的人了，还想娶老太太刘氏当老婆，很多人心里都非常的明白这其中的缘故。
　　……
　　时间过得飞快，转眼之间，一个月就这么过去了。
　　这一个月的时间里头，老太太刘氏每一天都能收到，黄捕头派人送过来的惊喜。
　　老太太刘氏几乎每隔几天，就能吃到一只鸡。而且是那种，她以前最喜欢吃的油炸鸡。
　　有的时候，老太太刘氏还能从他那里，得到不少的肉。
　　在物资特别匮乏的乡下，能够吃到肉，能够吃到鸡，那是很多人这一辈子梦寐以求的事儿。
　　毕竟，有些苦命的乡下人，一辈子都吃不到一口肉呢！
　　老太太刘氏现在由于有这样的条件了，所以，她家里头那些儿女们，都开始巴结她。
　　尤其是老太太刘氏的那几个，特别喜欢作妖作怪的儿媳妇。
　　其实那个作妖最厉害的张氏。
　　她那不管是到了饭点，还是没到饭点，她只要一有时间，有机会了，她就会跑到老太太刘氏的面前，开始不断的跟她说她的好话，不断的拍她马屁。把他她的天上有地上无的。
　　而且，她还一个劲的说，老太太刘氏是这世界上最好的婆婆了。
　　每次看见张氏那笑的如同包子褶子的脸，老太太刘氏就不由自主的在心里暗叹，这人呢，还是相当现实的。
　　自己手上要是没有什么利益的话，自己身边的男人，以及那几个几乎跟陈得财一模一样的儿子儿媳，平常就对她鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛……
　　他们说到底，都是冲着利益来的。
　　她一个上了年纪的女人，如果不能给他们带来好处的话，那她肯定就会被他们当成累赘，当成垃圾一样的处理掉。
　　可是，她如果能给他们带来巨大的利益，就算这把年纪改嫁了，名声上有些不好听，可他们还是像是捡到了什么大钱一般，天天都是一张灿烂的笑脸。
　　就在老太太刘氏内心深处发出这样的感叹不久，她就顺顺利利的嫁到了黄家。
　　她嫁人的当天，原本一直躺在床上的黄捕头，这个时候竟然还拄着拐杖站起来了，而且还走出来了。
　　两个人对着天地，行了三跪九叩大礼。再加上，夫妻交拜之后，他们两个人就成了这段姻缘。
　　于是，老太太刘氏这一回就成了黄家正儿八经的人了。
　　混在人群里吃酒席的陈得财，看见此情此景，心里头还是挺高兴的。
　　他高兴的原因特别的简单。那就是自己的媳妇儿这么大年纪了，还能嫁进豪门，这往后了，他能多多沾点她的光了！

第217章 打算让儿子分家
　　自从老太太刘氏改嫁后，陈得财，这个别人眼里的忠厚老实人，就一天到晚的摸到县城里头去。
　　他表面上打着，想看自己前妻日子过得好不好的名义，实际上，他就是想找自己的老太太刘氏要钱的。
　　然而，老太太刘氏比他想象中的要硬气多了。
　　她嫁过来就开始当家。
　　她直接吩咐家里的管家，还有看门的黄大爷，叫他们坚决不给陈得财开门。
　　陈得财在老太太刘氏这跟前儿，碰壁碰得多了，他自然而然的就怂了。
　　他回家之后，这村里村外的人就有人笑话他，说他做买卖亏本了。
　　他既没有得到金蛋，也把那个能天天下蛋的母鸡给赔了出去。
　　陈得财听了，皱着眉头，一脸苦闷的说了，“你们就别说这些事了，我心里头也苦着呢。我那个媳妇你们又不是不知道！她就是个喜欢到处野的。如果是你们这辈子摊上这样的媳妇的话，我看你们这会儿，也不一定比我强呢……”
　　这话一说出口，人群之中的某些人，就一脸认可的点了点头。
　　他们，打心眼里的觉得他说的挺对的，自己要是不小心摊上了这样的婆娘，他们都觉得自己是没办法解决眼前的问题的。
　　毕竟，他们都是没背景没钱的底层农民。他们跟黄捕头之间的差距，大着呢。
　　……
　　老太太刘氏改嫁的事情，让整个村子里头热闹了好久好久。
　　有些人没钱走到县城去，也没办法亲眼见到飞上枝头变凤凰的老太太刘氏，她现在到底过得是什么日子。所以，他们现在一天到晚的就围着老太太刘氏的前夫，还有他的一堆的儿女打转。
　　当然，顾言璋和陈萱萱，这对在暗地里已经挣到了不少钱的小两口，也成为了村民们瞩目的对象。
　　因为他们那一个个的，没有门道，没有社会关系，也没有本事，更没有知识，他们找不到发财的机会。
　　说得更加通俗一点，就算是那些发财的机会摆在他们的面前，他们都不敢接。
　　因为他们一个个的都非常的守旧，非常的顽固。所以，旁人建议他们做生意的时候，不管他们是做什么生意，他们最先担心的就是，自己会不会赔本……
　　性格决定命运。
　　就因为他们保守顽固，封建愚昧的性子，所以这些人根本就发不了大财，也发不了小财。
　　让人无语的是，他们自己发不了财，心里头天天却在想着，让别人也发不了财。
　　这不，老太太刘氏一个人嫁到县城里头，过上了天天有肉吃有鸡吃的好日子之后，那些喜欢看热闹的村民们，都冲到了陈萱萱的跟前问，“言哥儿媳妇儿啊，你老娘是那样的性子，你说你以后会不会跟你老娘一样啊？遇到一个更好的了，你会不会改嫁啊……”
　　“对呀对呀，你毕竟还年轻呢！今年也才30来岁吧？你老娘50来岁了，都能铁树开花，还老母鸡下金蛋，嫁那样的好人家，……我觉得你吧，兴许有你老娘那样的运气，更有你老娘那样的好命……”
　　“啧啧啧，说起你老娘来，我们这里的人没有一个是不谈的。毕竟，像你老娘那样会折腾的女人，这个世界已经不多了！在咱们这个地方，百年才出那么一个……”
　　坐在堂屋里的陈萱萱，听到眼前的这群闲的没事干的妇女，故意跑到她跟前，说她老娘的坏话，不断的调侃她，她在喝茶的时候，就忍不住的朝天翻了一个白眼。
　　这些都是什么人啊！
　　为什么她们每次说到她老娘的时候，都要含沙射影的说她几句……
　　陈萱萱自我反思了一下，她觉得自己穿越到这里了之后，不管是做人还是做事呢，都是认认真真战战兢兢，生怕出一点错的。
　　她这种作风严谨的人，都要被这群女人用有色眼睛看，由此看来，这些人对她的妒忌心，到底是有多强。
　　“哈哈哈，你们说些什么呢？我老娘是我老娘，我是我这母女之间怎么可以混为一谈呢？就像你们自己家一样，这当公公的就是公公，当婆婆的又是婆婆，当儿媳妇就是儿媳妇。公公婆婆刁钻，不代表儿媳妇就是刁钻。你们说，是不是这样的道理？”
　　陈萱萱刚刚把话说完，坐在他面前的那一群女人，基本上都变了脸色。
　　因为她们看上去，年纪就已经不小了。
　　她们这群人基本上都是有了儿媳妇的人。
　　别看这些女人都是女人。
　　然而，她们在对待自己的儿媳妇上面，还是特别的苛刻的。
　　她们在生活当中，只要受了委屈，……比如说，被自己男人暴打，被自己的儿子不当回事，她们就会对更弱的儿媳妇下手。
　　陈萱萱可以拍着自己的胸膛保证，她面前的这些年纪不小的女人，没有哪一个是不打骂儿媳妇的。
　　所以，当陈萱萱说什么，公公婆婆苛刻不代表儿媳妇就苛刻的时候，那些人就本能的觉得，她其实就是在说她们。
　　“言哥儿媳妇儿啊，你在说话之前，能不能多动动脑子？……不管怎么样，你现在也是有儿媳妇的人了。你刚才说出来的这些话，如果让你儿媳妇听了，你难道就不担心她们就对生二心吗？”
　　“你毕竟也有这么大的年纪了，这往后的几十年，都如弹指一挥间。如果你年轻的时候，不能压制住自己的儿媳妇的话，等你老了弱了，身体动弹不得了，你就更不可能压住她了！到时候，你想要口吃的，想要喝口热乎乎的，那都得看着她的脸色行事……”
　　陈萱萱听到这话的时候，心里起初不大舒服。后来在某一瞬间，她飞快的转动一下脑子了之后，她突然意识到了，眼前跟她说这些话的人，很有可能是基于她的亲身体会。
　　想到自己如果上了年纪了，身体没有年轻那样健康了，儿媳妇在她面前摆谱拿乔，想要控制她，……陈萱萱，深呼吸了一口气之后，就直接向眼前这群女人，吐露了真心所想。
　　“我打算再过几年，咱们家里头有那么一点点积蓄和粮食了之后，我就让家里的四个儿子分家……”

第218章 分家不简单的
　　俗话说得好，距离产生美。
　　这远香近臭的，完全符合人性。
　　就算是血浓于水的亲人，很多心智正常、对自由有向往，对物质和精神都有本能需求的正常人，他们都坚定的觉得，亲人和亲人之间，应该保持一定的距离。
　　陈萱萱基于自己这辈子的教训，她觉得这上了年纪的公公婆婆，还是不要跟自己的儿媳妇，或者是孙媳妇，直接住在一块。
　　各做各的，各有各的领地范围，这才是每个成年人应做的事。
　　陈萱萱，觉得自己拉开了距离之后，自己到时候就不用看几个儿媳妇的脸色行事，就不用天天想着自己身体不好了，没以前那么健康了，就天天坐在家里头，等着儿媳妇来伺候她。
　　给她端水洗脚，给她喂饭，给她翻身按摩，给她说说那些奇闻异事，以宽解她的内心……
　　作为一个经历了信息大爆炸社会的成年人，陈萱萱，觉得自己这个现代人的一些思想观念还是跟得上时代的，也是完全符合人性和每个人的发展要求的。
　　然而，她面前的这群村妇，在听到这个事了之后，她们当时就特别的惊讶。
　　“你要分家？你还这么年轻，你就想着分家？”
　　陈萱萱听了，奇怪的问道，“怎么了，你们这是？到底是怎么了？”
　　“我年纪轻轻的怎么就不能分家了？既然一开始就了解自己，做一个婆婆跟儿媳妇的性格不和，生活观念不同，那么咱们就应该提前做好准备。早一点分开，早一点得安生的日子过……”
　　陈萱萱就在这人生呢，满打满算也就只有3万多天。
　　这短暂的天数里，她觉得自己就应该对自己好一点，就不应该跟自己过不去。
　　天天自己的儿媳妇，跟自己处在同一个屋檐下，……又得不到任何的实惠，更让她得不到多少成就感，有的只是无止境的吵架喧闹，和打架，……就这样的生活，谁愿意过呀？！
　　……
　　陈萱萱想要再过几年，家里头挣到一点钱的时候，她就让自己的几个儿子分家。
　　就这么一个消息，一下子就引起了整个顾家岗的农民们轰动了。
　　因为顾家岗的那些老人们，宁愿自己去死，他也不可能答应儿女们主动分家的。因为在他们看来，一旦放在家了，自己在这个家里头的权利，就自然而然的分散了。就也没有人会重视他们那样的老人家，也不会有人恭恭敬敬的孝他们！
　　“哎……，言哥儿媳妇儿，我刚才跟你说的这些话，都是我心里的真真心话。它也是咱们这些人的人生活经验。你愿意听就听，不愿意听就算了。反正，我刚才说的那些，根本就对我没有多大的好处……”
　　陈萱萱听到这样的话，她突然就警觉了起来。
　　她意识到了，眼前的头发已经斑白的女人，说出来的那些话，确实就是她的心里话。
　　自己年轻的时候如果不能把儿媳妇的气焰压下去的话，那么，当她老了，她更不可能把越发厉害的儿媳妇的气焰，给压下去了……
　　陈萱萱在此时此刻就突然想到了，红楼梦里面的一句名言。不是东风压倒西风，就是西风压到东风。总之，这公婆和儿媳妇之间，总会有那么一场两场的对决的。
　　“那个巴阿姨，你别生气啊，你跟我说的那些话其实我都记在心里的，我也知道你刚才提醒我的那些事儿，也是出于你的一番良苦用心。你放心，我不会就这么简简单单的分家的。”
　　“毕竟，分家并不是直接把家里的人口分出去，而是要把家里的财产，按照一定的方式分出去的……”
　　别看乡下人没有几个钱，然而乡下人的那些针头线脑，锅碗瓢盆一类的东西，其实还是值那么一点点钱的。
　　尤其是在这封建的古代社会里。
　　对于所有出生不好，家里没钱的底层农民们来说，分家就是分那些家当，就是在分家里的田和地，家里的树，家里的锅碗瓢盆，家里的筷子，家里的桌子，家里的一切的一切……
　　陈萱萱现在的便宜儿子有4个。
　　4个便宜儿子，也都娶了媳妇。
　　虽然他们现在没有生出儿子来，可是，他们既然成家立业了，说明他们早就做好了养育自己后代的准备。
　　既然说做准备，那他们到的时候肯定就会琢磨着，他们父母能给他们分多少钱。
　　钱给少了，他们肯定就会抱怨，甚至会对父母产生怨恨心理。
　　钱要是给多了，他们做些做父母的，老年的生活就没有保障。毕竟，自己养老的养老本，都掏了出去了。
　　感觉分家的这个事情，不是那么简单，还得从长计议。陈萱萱，这个时候就突然当着自己儿子儿媳妇儿的面，一脸正儿八经的说了。
　　“这分家的事情，不可能一晚上就能解决的。我还年轻，以后的时间还很长呢。这事还得慢慢的来……”
　　听到陈萱萱说出这样的话，她的四个便宜儿子都感觉特别的高兴。但是，她的那几个儿媳妇，却觉得自己的婆婆太小气。
　　尤其是她的大儿媳妇儿——姜氏。
　　她这会儿在心里头不断的嘀咕，“什么叫做慢慢来呀？你都这么大岁数了，以后也不知道你能不能撑得住？你又能给这个家里头挣多少钱……”
　　姜氏每天出门的时候，都会给自己脸上裹抹一层的布。她这会儿特别讲究贞洁，所以，她每次看见说起话来嘴巴张的老大声音特别洪亮，还喜欢大笑的老太太刘氏，她眼底写满了不屑。
　　姜氏觉得，老太太刘氏和陈萱萱，太粗俗。
　　她这人从小到大，就喜欢按照自己爷爷的规矩行事。她就喜欢听爷爷的话，听自己爹娘的话，听自己长辈们的话……
　　所以，她外表看上去特别的安静。
　　属于那种因循守旧的……
　　她就是看不得自己的婆婆，跟她那个老娘一样，天天过那些轻松的好日子。
　　“婆婆，这分不分家的事，咱们先别谈了。这个时候，咱们还是得回去做饭呢。男人们回来那是必须要吃饭的呢。……”
　　听到陈萱萱这么说，大家伙们就下意识的点了点头。

第219章 农村风气不好
　　陈萱萱感觉自己费了九虎之力，才把面前的这一群七大姑八大姨忽悠走。
　　看见他们一个个离去的背影，他陈萱萱就下意识的抬起了手，擦了擦自己脑门子上的那些汗。
　　太累了。为了应付这些人，实在是太累了。
　　陈萱萱从来就没想过跟这些人打交道，比她以前在社会上上班，……也就是跟办公室里的那群人打交道还要累……
　　是谁说农村人没有心眼子的？又是谁说农村人朴实善良，单纯简单的？
　　陈萱萱觉得，只有真正的扎根于农村，出生于农村，长于农村，天天还得跟农村人打交道的人，才能深切的体会到，但凡是说农村人没有心眼子，说农村人朴实善良单纯简单的人，往往他自己才是最没有心眼的，最朴实的，最善良的，最单纯的了……
　　陈萱萱就有些弄不明白了，为什么有些人会那么想。
　　他们难道就没有听说过，什么叫做穷凶极恶吗？什么叫做穷山恶水出刁民吗？
　　还是说，那些天天把农村人最朴实最善良最没有心眼子最老实忠厚的这些话挂在嘴边的人，其实就是为了往自己脸上贴金啊？
　　陈萱萱在这里生活了差不多有五年的时间了。在这五年来，她都感觉到，自己在这里不光是吃的不好，穿的不好，喝的不好，生活条件极其的差，还感觉这里的人际关系，也特别的复杂。
　　在这个村子里头，几乎所有的人都是亲连着亲。
　　陈萱萱如果仔细的盘算一下，她就发现，同是姓顾的人，只要往上头再数几代，他们就可能是同一个屋里头出来的兄弟姐妹……
　　血缘关系联系的这么紧密，可是，他们还是会因为利益关系，互相捅刀……
　　“当家的，你这是准备干什么去？”
　　陈萱萱今天晚上，好不容易才把饭菜做熟，她就立马看见了自己的男人，这会连饭都来不及吃，就提着东西急匆匆的往外跑。
　　顾言璋见媳妇跟自己打招呼了，他就突然停了下来，一脸严肃的告诉她，“媳妇儿，我刚才听有人通知说他们家的一个远房亲戚好像是过世了，这会儿我得跟着他们一起去看看……”
　　陈萱萱听到这话，就忍不住的在暗地里撇了撇嘴。
　　这亲戚多了，就不是什么好事。
　　因为亲戚只要一多了，这人情往来啥的，真的是太耗钱了。
　　结婚的时候，要随份子钱。谁家有老人死了，他们也得出钱。
　　有人生了儿子，要大肆庆贺一番，办个酒席啥的，他们这个时候也得跟着全族们一起，带上不少的钱，上他们家随份子去……
　　婚丧嫁娶啥的，出这笔钱也就罢了。
　　可是，这村里头的那些老人们，只要上年纪了，他们几乎年年都办酒席。
　　就比如说，58岁的时候，他们就会办60大寿。
　　六十七六十八岁的时候，他们就会办70大寿。
　　但凡是上了70岁的老人们，他们年年都会过那个生日。
　　明明自个还没有死，他们还喜欢办那种喜丧。也就是说，那些活着的老人们，这个时候都喜欢坐在棺材里头，被自己的儿子们孙子们抬着，在村子里头荡过来，荡过去。
　　这样一来，陈萱萱又得跟着大家伙们一起，给那户人家随份子钱了。
　　陈萱萱觉得这个村子里头的人，其实人人都想搞钱。
　　他们这个村子本来就大，人口本来就多。
　　人口一多，事情就多。
　　村子和村外头，那些盲目攀比的风气，还是比较浓厚的。
　　他们攀比不为别的，他们攀比着就为了自己的面子。
　　谁家的酒席要是办的多，谁家每次办酒席的时候人情多，那户人家就觉得自己相当的有面子。
　　那种酒席办得少的，家里的事情折腾得少的，收钱收得少的人，就会成为大家伙们鄙视的对象。
　　因为这些人都下意识的觉得，他们就是那种心眼实在的老实人。
　　陈萱萱和顾言璋现在就成为，那些人眼里心眼实在的老实人了。
　　因为顾言璋和陈萱萱，就算是手里有了那么一点点小财，但是他们两个从来就不热衷于，给自己家里头是人办酒席。
　　陈萱萱知道，如果仅仅是为了把人情收回来，然后在家里头办酒席的话，那实在是太折腾人了。
　　她本来就是一个特别怕麻烦的人，她真的不想干这样的事。
　　她是亲眼瞧过那些办酒席的人家，到底是怎么办酒席了的。
　　那些人家底比较薄，根本就不可能把县城里的那些有名的厨子请过来。
　　所以，几乎所有办酒席的人家都是让自家的女人亲自操刀，亲自给大家伙们做饭的。
　　那些做饭的女人勤劳节省惯了。那烂菜叶里面，就算是有虫有屎，她们都只是清洗一遍。
　　而且里头的那些烂菜叶，她们从来都不丢的。
　　直接丢进大锅里头一锅乱炖，炖成那种糊糊状了，也就是那种黄绿色的东西了，她们就会把里头的那些东西都盛上来。
　　这种由烂菜叶，还有其他奇奇怪怪的一些野菜煮成的糊糊，其实是没有油也没有盐的。
　　所以，它吃起来带着一股浓厚的苦味。
　　至于办酒席的荤菜嘛，……在一般的情况下，那是绝对没有的。
　　有些人家几代单传，家里好不容易有了一个大胖小子，为了以示庆贺，他们才舍得下重本，给每桌添了买一两个鸡蛋。
　　当然，这个鸡蛋并不是单纯的水煮蛋。而是把蛋直接打在碗里之后，再加上一些水，紧接着，就倒入锅中。一锅乱炖之后，就煮成了一锅子的蛋花汤了。
　　于是，这又成了一道上台面的荤菜了。
　　当然，那些人为了多挣点钱，多搞回一些人情回来，做出来的饭菜不合人口味也就罢了。最关键的事情，是那些人每次办酒席的时候，都会找家家户户借桌子椅子凳子……，还有碗筷。
　　陈萱萱就单纯的拿她自己家的板凳桌椅碗筷来说吧，……那些人每次只要办酒席，都会屁颠屁颠的跑到他们家来，笑嘻嘻的找她公公借。
　　她公公为了面子，答应的特别的爽快。
　　板凳，桌椅，还有碗筷，勺子，叉子，锅铲，大锅啥的被借出去了之后，这东西往往都会有亏损。
　　不是这个东西被搞不见了，就是那个东西被搞不见了。
　　总之，陈萱萱感觉自己家的东西，只要每次被那些人借走，她做好了东西被弄丢的心理准备了。

第220章 家有真金白银
　　陈萱萱跟那些人打交道，打的比较多了之后，她就发现这有些人，他就是有小偷小摸的习惯，就是喜欢混水摸鱼！
　　而且，某些人还特别喜欢偷窥。
　　他们只要没什么事干了，他们就喜欢在她房子的周边，到处乱逛。
　　陈萱萱总下意识的觉得，那些人是在暗中盯着她家。
　　陈萱萱就因为感觉到一种强烈的被监视感，所以她只要在家的时候，她就会下意识的把门窗关紧。而且，她还会下意识地叮嘱自己的几个孩子们，让他们出门玩的时候一定要注意一些，不能单独出去，一定要结伴而行。
　　尤其是对自己的两个小闺女，她是叮嘱了又叮嘱。
　　陈萱萱以前的时候，是看过不少记者写的那些，农村留守儿童的报告的。
　　这农村留守儿童，已经成了一个不可忽视的问题了。
　　绝大多数的农村留守儿童，他们的父母是不在他们身边的。而是在大城市里打工。所以，他们基本上都是跟着自己的爷爷奶奶一起生活。
　　在这样的情况之下，他们自己的生命和健康安全，是受到一定威胁的。
　　尤其是那些留守女童。
　　她们是弱势中的弱势。
　　很多心怀不正的老男人，就比如说50多岁的，60多岁的，70多岁的，甚至是80岁的，他们之中的人形禽兽，就会向那些留守儿童，伸出他们的罪恶之手。
　　在法制相对健全的现代社会，那些留守儿童都有可能是遭遇到种种伤害。就更不用说，这个法治完全不健全的古代封建王朝了。
　　陈萱萱发现在这个农村基层社会里，人情似乎比天还要大。
　　很多人一天到晚的，就喜欢把人请两个字挂在嘴边。
　　尤其是她那个烦死人的公公。
　　他一天到晚的就在那说，那个是他们家的谁是谁，人家既然日子过得不行，一大家子人快要过不下去了，那他们不管怎么样也得伸出手，帮一帮。今日你帮我，明日我帮他，这样一来，他们如果在某一天落难了，那他们应该是能够有翻身的机会……
　　而且，陈萱萱现在最烦的就是，听自己的公公说，血浓于水的亲情……
　　她每次只要一听到这几个字，她就感觉自己的头都快要炸了。
　　因为她心里头非常的明白，自己公公所说的血浓于水的亲人，……其实就是跟对方跟他们家有血缘关系而已。
　　有些人只不过是有那么一点点的亲戚关系。
　　不过，这关系就算是非常非常的远，她这个死要面子总是讲人情的公公，还是会一脸坚持的在那里说，“咱们应该帮帮他们，他们过得也不容易……”
　　陈萱萱只要一想到这几年里，自己的公公不断的给她惹事找事，天天到处惹事生非，不断的把家里头好不容易挣来的那些钱都散了出去，她突然就一脸严肃的对着自己的男人感叹道，“当家的，说句实在话，咱家这三天两头的就得往外头送人情，我是真的感觉到累了……”
　　陈萱萱现在最讨厌的，就是去吃酒席了。
　　陈萱萱就不明白了，那些酒席有什么好吃的。
　　农村人办的这些酒席根本就没有酒，连一碗好菜都没有。他们就是为了收钱，就是为了给自己长面子。
　　顾言璋对自己媳妇儿的那种心累，也特别的理解。因为他现在也是这样子的。
　　他是真的不想给外头的人送钱了，也不想去对方家里头，吃那种难以下咽的猪食了。
　　“媳妇儿，我知道你心里的那些烦躁。其实我心里也特别的烦。我可以向你保证，等咱们辛辛苦苦的熬过这段时间了，咱们就可以一般到县城里头去住了。”
　　“……只要咱们一大家子的人，都住到县城里头，村里的这些事基本上都不会烦到咱们头上的……”
　　听到自己男人的保证，陈萱萱一边端着碗吃饭，一边无奈的叹了一口气，“当家的，我明白你的想法了。”
　　“其实，我也是那么想的。”
　　陈萱萱咽下一口黄瓜片了之后，她就一脸怅然地感叹道，“说到底，还是城里的日子好过一点。”
　　“城里的某些人就算是再怎么讲人情往来，但他们也不可能像咱们这个村里头一样……”
　　“我有时候都觉得，咱们这个地方三天两头的办场酒席，实在是太奢侈铺张浪费了……”
　　顾言璋听了，下意识的摸起了自己的下巴，重重的点了一个头。
　　“我也觉得特别的浪费……”
　　“咱们家的家底，其实比那些人厚一点。可是，那些人却还有那个能力，天天办酒席。”
　　“有时候我都在怀疑，那些三天两头办酒席的人家家里，是不是藏了什么金银财宝……”
　　陈萱萱听了，忍不住的笑出声了。
　　“哈哈哈哈哈，当家的，你说这话可真逗。”
　　“那些人要是真的有那什么真金白银的好东西的话，他们怎么可能还能够绞尽脑汁，天天在那里琢磨着怎么办酒席，怎么收人情啊？”
　　看见陈萱萱特别认真的说出这样的话来，顾言璋只是轻轻地笑了笑，然后轻轻地摇了一个头。
　　这有些话，不好直白的说出来。
　　所以，顾言璋在肚子里头打好腹稿之后，他就突然抬起头，一脸认真的看着自己面前的媳妇的道，“媳妇儿，……有时候我觉得，你真的是小看咱们的家族了。”
　　“你别看咱们这个家族的人，绝大多数都都属于贫困之中，一日三餐都无法保证，实际上，往前再数几代人的话，你就能够发现，咱们家族还是出过不少的名人和狠人的。”
　　“尤其是那些高官大官，咱们家族以前还是出了十多个……”
　　“家族的底蕴比较厚，所以有些人的家里头藏着一些真金白银啥的，其实一点都不稀奇。”
　　“……”
　　陈萱萱突然得到这么一个消息，她特别震惊的瞪大了眼睛。
　　这事儿是真的还是假的呀？
　　那些穷的叮当响，穷的脑袋瓜子都快冒烟的一些穷人，家里头还真能藏一些真金白银么？！
　　想到那些人极有可能是扮猪吃老虎，天天在那里哭穷卖惨，陈萱萱，就忍不住叹了一口气，然后对着自己的丈夫抱怨道，“这实在是太贼了吧……”

第221章 安生的小日子
　　顾言璋听到自己的媳妇这么说话，她当时就忍不住的笑出声来，“哈哈哈哈，媳妇儿，你别太过高估他们了。”
　　“我觉得吧，有些人在家里头确实可能有一些真金白银。比如说，那什么金耳环，金项链金戒指以内的好东西。不过，绝大多数的人呢，应该都是没钱的。”
　　“他们如果有钱的话，就不可能搞成这个样子。吃没吃的，穿没穿的，整天活得像个乞丐。而且，一天到晚的愁眉苦脸。”
　　说起村里头那些人的生活，感觉，自己家的日子比上不足比下有余的顾言璋，还是有那么一点点的优越感。
　　毕竟，他是真心的觉得，自己家的日子，真的是能够过下去。
　　他家不管怎么样，一天还是能够吃三顿饭的。而且，他家的各种各样的小菜，一直都不断。
　　像那个什么莴笋，南瓜，茄子，番茄。菜瓜，萝卜，白菜，韭菜，黄瓜，蒜苗……，顾言璋，仔细的思量了一下，他发现自己在这几年的时间里头，竟然吃了不下于四五十种野菜。
　　这些从来就没有出现过这个地方的野菜，被他媳妇儿精心的种在地上的时候，都长得又大又漂亮。
　　顾言璋感觉他自己每次，把这些菜拿到县城去卖的时候，他就感觉那些东西特别的压秤。
　　他细细的想过，自己就算是压价了又压价，卖那个甜腻的南瓜一文钱一斤的话，他家里仍然有不少的赚头。
　　想到自己家里头的这些钱，绝大多数都是自己媳妇儿搞出来的，顾言璋就忍不住的给她碗里，夹了好几筷子的香肠。
　　“媳妇儿，你就别为了那些事情郁闷了。咱们吃饭的时候，就认真的吃。别想其他的……”
　　“媳妇想告诉你一件事很有可能是咱们最近一段时间卖菜卖的比较多的原因，这有些人又盯上咱们了……”
　　陈萱萱听到这样的话，心里没有意外的情绪。她觉得，这样的事情发生在这个村子里头，那真的是特别的正常。
　　陈萱萱以前没有在乡村里的生活过，其实并不知道，某些农村人会那么的刁钻，会那么的狡猾，也会那么的喜欢贪人便宜……
　　陈萱萱，这几年你之所以能够种出那么多种类繁多漂亮又大个的蔬菜，那主要原因还是在于，她它有那么一个小小的金手指。
　　她是在那个穷嘿嘿app上头，买了不少的种子的。
　　这些种子全部都是转基因的种子，高产量，口感都特别的好，只是他们都不能产生后代。
　　陈萱萱知道那些人，贼心不死。他们一天到晚的，就在她房屋周边转悠。
　　每天晚上的时候，有些人就会偷偷摸摸，悉悉嗦嗦地跑到她后院里头，想要偷他们家的菜。
　　那些人偷菜，从来就不讲究的。
　　他们一偷就是几十根黄瓜，几十根玉米的偷。
　　尤其是那几十斤一个的大南瓜，他们一个个的，也不知道怎么就那么的有力气，一搬就能搬走七八个。
　　陈萱萱对此，一开始还是挺气愤的。后来，她也麻木了。
　　她觉得，发生这样的事情，她是真的没办法阻止。
　　因为几乎所有正常的人都会觉得，不怕贼偷，就怕贼惦记。
　　“……当家的，今天晚上你还回来吗？咱们家后院的那些菜，昨天一个白天，就好像被偷走了十多根丝瓜呢……”
　　顾言璋听到这样的话，脸色也特别的不好他往嘴里使劲的扒拉了几口了饭了之后，他就重重的点了个头，“我晚上肯定是要回来的！”
　　“我要是不回来，咱们这个家说不定就会被那些人给**光……”
　　顾言璋原本不想亲力亲为干这事的，可是在这个家里头，也只有他能够支撑起门户了。
　　他那个老爹年纪大了，脑子是个糊涂的，夜深人静之时，如果亲眼看见村里头的某些人上他家偷菜，还要偷各种各样的东西，老爹那会儿肯定会睁一只眼闭一只眼，看见了都装作是没看见。
　　毕竟，他总是会在那里说，人家的日子过得也不容易……
　　人家也不想那样子的。
　　都是几个关系比较亲的亲戚，何必为了几斤的菜，搞得关系那么僵呢？
　　顾言璋，每次发现家里的菜，被别人偷走的时候，他都能听到自己的老爹，在他耳边说这些车轱辘似的话……
　　顾言璋一开始的时候，其实也不想这样跟自己的那些亲戚们计较的。
　　因为他心里头也特别的清楚，自己的这些穷亲戚们，日子也过得不容易，很多人都在被饿死的边缘。
　　不过，刚才有一回亲耳听到，某些族人在那里讲，自己的媳妇儿种的这些菜，都是在地里长的。既然是在地里长的，又没有费那么多的神，那他这些菜等于就是在路上捡的嘛！
　　既然是捡的，那就应该成为免费的东西，就应该给亲戚朋友们一些。
　　懂得把家里的菜分给大家吃的人，那才叫做有人情味的人。他天天蹲在后面看着那些菜，那是因为他喜欢斤斤计较……
　　顾言璋每次只要一想到，他那天听到的那三个人说的话，他就气不打一处来。
　　什么叫做白捡的？
　　那些人给他在路上捡一个？
　　想到那些人难看的嘴脸，顾言璋就又突然抬起头，一脸正经的跟自己的媳妇说了。
　　“媳妇儿，我打算在家里头养条狗。”
　　陈萱萱听了，爽快的点了点头。
　　“行啊，咱们家确实是该养狗了。你看这院子的墙，都被某些人扒拉出豁口了。”
　　“每次注意到墙上的那些痕迹，我在心里头总觉得不踏实。你是知道我的，我是真不喜欢，咱们村子里头的人，有事没事就上咱们家来……”
　　顾言璋听了，很理解的点了点头。
　　在特别讲究人情味的乡下，想要关起门来过自己的日子，那是绝对不可能的。
　　绝大多数的人都喜欢上别人家串门，尤其是在逢年过节的时候。
　　谁要是不串门儿，谁就是别人眼里的罪人。
　　大家伙们都会说，这人不通情理，没有人情味儿，性情孤僻，不是个好人。
　　“当家的，你说咱们以后搬到县城里头了，咱们能过上那种没人打扰的安生日子吗？”

第222章 丈夫的良苦用心
　　顾言璋听到自己媳妇儿发出这样的疑问，他当时只是笑着，点了点头。
　　可他心里头却有另外一番想法。
　　因为在他看来，自己的媳妇儿确实是孤僻了一点。
　　而且自己媳妇的想法，真的特别的简单，也特别的单纯。
　　顾言璋一直都觉得，生活在这个世界上，就一定会跟别人产生交集。也一定会跟别人有人情往来。
　　这个世界就相当于，一片广阔无际的大海。
　　每一个人都是一艘船。
　　在这个世界上想要安安稳稳的过下去，那就必须跟其他的船，结成联盟。要不然，自己就相当的容易变成一艘孤舟。
　　大海中的孤船，是有很多很多的勇气的，要面对着大海之中随时可能产生的风暴，要时时刻刻的盯紧自己的船，是是不是坚固结实的。
　　另外，他还得时时刻刻的注意海牛的朝向，以及各个季节的季风，还要注意自己开船的方向……
　　一个人在渺渺无边的大海之上，孤独的行进着，你也得时时刻刻担心自己的船，被覆灭的危险。
　　想到自己的媳妇儿这辈子总不可能不跟村里头的那些人交往，于是，顾言璋突然就开了一个话题，有意的提醒自己的媳妇说道，“媳妇儿，我觉得老祖宗有一句话说的特别的对。一样米，养百种人。这人啊，有胖有瘦，有高有矮，也有好有坏。”
　　“咱们村子里头人，说句实在话，确实是比较多。七大姑八大姨之类的人，就连我，有时候都不大认识。所以说，咱们村子里头的情况，还是比较复杂的。”
　　“……”
　　陈萱萱，突然听到自己的便宜丈夫扯了这些话，她有点丈二和尚摸不着头脑，她真的不大理解，他为什么会这么说。
　　“怎么了，你说这些话？我知道这人有好有坏，有简单的有复杂的呀。你突然跟我说这些干什么？”
　　顾言璋看见这个媳妇没有反应过来，他就只好把话说得更加明白一点。
　　“媳妇儿，我刚才是在说，你这一天到晚的天天闷在家里头，也不是那么一回事，你还是应该走出家门跟别人交往。你就算是不在咱们村子里头串门，你去你娘家串一串，走一走，也行啊……”
　　“你知不知道，你这么天天待在家里头，我有多担心你？别人总是跑到我面前挖苦我，说我娶了一个大家闺秀。大门不出二门不迈的，天天还不做事。还说你好吃懒做。我听了之后，心里还是特别难受的。因为我心里头特别清楚，你根本就不是这样的人，我替你感觉到委屈……”
　　陈萱萱以前是一个喜欢在外头逛街，在外头潇洒，在外头看风景的社会人。
　　可是，自从穿越到这个连水泥路都没有的古代社会之后，陈萱萱是真的没怎么出门的。
　　因为她每次出门，都感觉特别累，也特别的难受。她身上不管穿的有多干净，只要出门一趟，她就感觉自己身上灰扑扑的。全身上下，到处都是那种黄泥巴。
　　“当家的，你又不是不知道，我每次出去了之后，都好麻烦的。”
　　“我只要一出去我回来了之后就得洗头洗澡，还得洗自己身上的几件衣裳。包括那鞋，我感觉都要废了……”
　　顾言璋听了，也是无奈的叹了一口气。
　　媳妇儿活得太讲究了，他也没办法。
　　虽然说每次看到媳妇儿脸上抹的香香的，身上擦的干干净净的，衣服穿得体体面面的，他感觉到很涨面子很高兴。但是，媳妇儿每次出去后，都要，洗头洗澡，洗衣服，换新鞋子……，确实也太耗费钱了。
　　“媳妇儿，既然你不愿意出去走走，那就算了吧。”
　　“不出去也好，不出去省钱……”
　　陈萱萱听了，高兴的点了点头。
　　由于身边没有网，手上没有手机，陈萱萱她自个又没有什么志同道合能够说得上话的朋友，所以，她在这几年里，用来打发时间的唯一一个工具，就是只有她自己能够看见的穷嘿嘿app了。
　　陈萱萱现在只要一有时间有机会了，她就会不断的刷新那个app。
　　她天天都在浏览它。
　　她前段时间的时候发现这个app上面，有个特别小巧的妙用。
　　那就是，她可以像她以前用的那个淘宝拼多多一样，在上面种水果。
　　陈萱萱已经种了半个月的水果，那晚见上面的水果快要到达成熟期了。
　　陈萱萱只要一想到，自己再过几天，一分钱都不用花。就能从上头搞到一箱重达10斤的免费水果。她内心深处还是特别期待的。
　　因为她这一次种的水果是桃子。
　　陈萱萱看清楚了的，她这个桃子不是转基因的。
　　既然这新鲜的桃子不是转基因了，那么，她把桃子吃完了之后，它的桃核肯定是能种的。
　　想到自己家里头过那么几年，就有一排排的桃树了。过那么10来年，桃树们都能开花结果了。陈萱萱心里就特别的高兴。
　　“当家的，前天我跟你说的那个事情，你找到人了没有？”
　　顾言璋听到媳妇突然这么说，他犹豫了一下，就跟她实话实说了，“我找到人了，不过那个卖枣树的人说，他们家的这批枣子不是特别的好……”
　　“因为他们家的枣子，个头越长越小。”
　　陈萱萱心里一直都在惦记着，在自己家的周围种几十棵的枣树。如今听到丈夫说这样的话，她沉吟了一下，就爽快的说了，“枣树的果子结的小，都没关系的……”
　　“我们得先把那些树都给种起来……”
　　有了那一排排茂密的枣树挡着的话，她家房前屋后，在冬天的时候，冷风，都不会刮的那么的凶猛了。
　　“行，媳妇儿，那我明天就找那个果农，买上几十棵的树……”
　　在这个地方，要把枣树，有一个小小的枣核种到十多米的苍天大树，还是有一定难度的。没有个几十年的功夫，根本就办不到。
　　陈萱萱觉得自己现在，根本就没有那么多的耐心，等那么长的时间。于是，她就嘴角含着笑，一脸爽快的说了，“那咱们就买几十棵的枣树……”
　　两个人坐在一块儿，吃完一顿饭了之后，顾言璋就提着东西离开了家。
　　看见他匆忙离开的背影，陈萱萱就条件反射性地打开了穷嘿嘿app。
　　她刚才好像在这上头，看见了一个活动。两块钱一斤五花肉，也不知道是不是真的……

第223章 再也不讲究了
　　对于现在的陈萱萱而言，她以前社会的那种不愁吃，不愁喝，不愁穿的生活，早已离她而去了。
　　说句实在话，以前的陈萱萱，还是挺挑剔的。
　　或许不该用挑剔这两个词来形容她，应该说，她以前还是挺讲究自己的生活品位的。
　　陈萱萱以前的时候，从来都不会在拼多多，或者是其他专门卖便宜货的APP上，买那些特别便宜的肉。
　　那些特别便宜的肉呢，它们的价格其实是有一个区域范围的。
　　就比如说，正常的猪肉一般都是十几块钱一斤，贵的时候，可能是30多40多50多。
　　可是在某些平台上面，陈萱萱是经常性的看到，那什么切的碎碎的，白白板板的五花肉，竟然只要15块钱5斤。
　　15块钱5斤五花肉，那就意味着这些五花肉，只要三块钱一斤.
　　三块钱一斤的肉，陈萱萱都得经常性的在自己脑子里，打个大大的问号。
　　她作为一个有着生活阅历的人，一个心智正常的人，一听到这种肉的价格，或者是一看到这种肉了，她立马就会想到，这些肉他为什么会这么便宜？
　　这些肉又是从哪里来的？
　　这些是不是病猪肉？
　　是不是被冻在冻库里，冻了100多年的僵尸肉？
　　陈萱萱在这一瞬之间，会产生很多很多的疑问。这些疑问会渐渐的构造出，十万个为什么……
　　她产生种种疑惑了之后，他根本就不可能动手买这些肉。
　　因为他是这么想的，自己的生命安全才是最重要的。
　　自己的身体健康，才是最重要的。
　　在自己身体健康面前，省钱什么的，根本就不值得一提。
　　……生活还是很磨练人的。
　　陈萱萱以前对这种肉，是不屑一顾。但是，现在的她一见到这种肉了，她两只眼睛就开始发绿光了。
　　她现在只要一看到这么便宜的肉了，她就想买买买。
　　因为长期没有摄取到足够的蛋白质的她，对于肉这种东西是有一种本能的渴求的。
　　有些绝对的素食主义者总说，人类是其实不是杂食性的动物。人类是素食性的高等动物。人类可以一辈子不用吃肉，不吃蛋，不喝奶，只需要吃水果蔬菜这些……
　　现在天天都在想着吃肉的陈萱萱，现在如果还能够听到，那些绝对的素食主义者说，人类一辈子不用吃肉……，她会立马反驳他。
　　人类怎么可能不吃肉呢？
　　人类要是不吃肉的话，根本就没有力气干活。
　　陈萱萱以前看见那些肥腻腻、油汪汪的肉，她都会觉得太油腻了。
　　不想吃。
　　有时候，她还会觉得有点恶心。
　　但是，现在的她只要一看到，那些油汪汪的肉的图片了，她就本能地分泌唾液，本能的胃口大开。
　　她就想吃这个。
　　陈萱萱天天在穷嘿嘿app上，积累金币，天天都在上面开了红包。
　　如今她红包的钱数，已经攒到了50多块钱了。
　　用这笔钱，大概能够买上25斤的肉。
　　20多斤的肉对于古代人来说，那是一笔巨大的财富。
　　对于在这里生活了五年时间的陈萱萱来说，其实也是很大的财富了。
　　陈萱萱果断的下手，买了25斤的肉之后，她的双眼就期待的盯着，那个黑咕隆咚的洞口。
　　陈萱萱亲眼看见那个洞口里面，跳出来了一整条的猪肉，她当时开心的不行。
　　太好了，实在是太好了！
　　今天晚上的她，终于有肉吃了！
　　感觉自己今天晚上能够敞开肚子，大口大口的吃肉，陈萱萱就开始悄悄摸摸的煮肉了。
　　陈萱萱原本想炖那种正儿八经的五花肉的。但是一想到自家的锅盖，就算是盖的紧紧的，门窗关的紧紧的，她只要一做那个五花肉，那个香味就会透过那些缝隙弥漫出去。
　　而住的那些比较近一点的人家，他们就会闻着味儿，向他们家跑过来。
　　那些人的脸皮，相当的厚。
　　他们往他们家跑来的时候，手里都会端着大碗的。
　　别看那些人的碗里头，好像有那么一两口的粥，他们好像不是过来讨肉吃的。实际上，他们只要到了她家了，有些脸皮超厚的人，就会眼巴巴的盯着她看。
　　甚至还有那些不要脸的，直接开口找他要。她要是不给，那些人就会恼羞成怒，破口大骂。
　　所以，陈萱萱这一回是打算做那种焖肉。
　　只要这闷肉里面的酱料放的多，里面的调味料放的好。这做出来的成品，也是相当的可口的。
　　陈萱萱干这些活的时候，都是小心翼翼，偷偷摸摸的。
　　大概花了两个多小时的时间，她才做出三斤的焖肉出来。
　　肉一做完了之后，她根本就不敢动那上面的三个锅盖。
　　她是等到它自然而然的凉了，那个汤汁里面浓厚的香味，彻底的进入到了焖肉里头了，她才小心翼翼的把炖烂了的焖肉，从锅里头拿了出来。
　　陈萱萱拿出自己在穷嘿嘿app上，买了那个不锈钢的小砧板。
　　把三斤的焖肉全部都切成块了之后，陈萱萱就拿出自己早就准备好了的油辣椒蒜末，开始吃了。
　　东西实在是太好吃了，她一个人一下子就解决了一斤多的肉。
　　实在是吃不下，吃不完了，她才不舍得放下筷子。
　　吃饱了吃好了，陈萱萱才有力气，动起脑筋想问题。
　　她觉得自己穿越到这里了之后，她感觉所处的那个人生境界，还只是那种天天急于解决自己温饱的状态上面。
　　按照马斯洛的需求理论，她应该处在那种最低层的那种需求上。
　　陈萱萱以前在现代社会的时候，衣食无忧，有个稳定的工作。又有自己的房子车子啥的。所以，生活无忧的她，每天只需要想着，自己今天应该看什么电视剧，自己应该做些什么，让那个工作能力提高自己，什么时候才能找到自己喜欢把那个男人又喜欢自己的男人……
　　心情低落的时候，她甚至还会想着，人生的几大问题。
　　自己活着的意义是什么？
　　自己以后的人生路又该怎么走？
　　自己就真的甘心一辈子这样吗？……
　　陈萱萱以前的时候，想问题想的太多太多了。
　　想的多了，有的时候，她还会处于那种抑郁的状态。
　　如今呢，一直都处在温饱边缘的陈萱萱，根本就没有那个机会，也没有那个时间，去想那些问题了……
　　陈萱萱如果在夜深人静的某一瞬间，想到那样的问题的话，她都会下意识的说自己，“你就别问什么人为什么活着了。我看你是吃饱了闲的……”

第224章 特别罕见的事儿
　　吃的好，喝的好，睡的好，玩的好，这人的精神状态和生活状态，就完全不一样。
　　陈萱萱一口气吃了一斤多肉之后，她就摸着自己的肚子，躺在了床上，迷迷糊糊的睡着了。
　　等到她醒来的时候，她就感觉自己精力迸发，全身上下都充满了力量。
　　就在陈萱萱自我感觉，自己很有精神的时候，她就听到自己男人回家的脚步声了。
　　跟一个人朝夕相对，长期的相处的话，对方的走路声音，走路的姿态，对方说话的习惯，说话的语音语调，包括对方的背影，陈萱萱就感觉特别的熟悉。
　　在夜深人静的时候，陈萱萱只要一听到自家屋外头那隐隐约约脚步声，陈萱萱就会下意识的判断，外面的人是谁的谁……
　　顾言璋的脚步声，她已经特别的熟悉了。
　　判定出自己的丈夫这个时候已经回来了，陈萱萱便赶紧的从床上爬起来。
　　点了那么一盏油灯之后，陈萱萱，便赶紧的走出自己的卧室，给自己的丈夫开门去。
　　把一脸疲惫的顾言璋迎了进来之后，陈萱萱就准备抓紧他的时候，想跟他说说话。
　　不过，顾言璋当时就避开了。
　　在陈萱萱那诧异又受伤的眼神之下，他一脸歉意地说了，“媳妇儿你别误会，我不是嫌弃你，我是嫌弃我自己，我刚从那个地方回来，身上还沾着那些不好的气息呢。我得先去洗个头洗个澡，然后，咱们在说点悄悄话……”
　　顾言璋这会儿不想跟媳妇亲密接触。那是因为他担心，自己那个地方回来的时候，不小心沾染上了不干净的东西。
　　顾言璋一直都觉得，女人的阴气重。
　　自己媳妇儿要是不小心沾染上脏东西了，那肯定会不小心染病的。
　　不管是大病还是小病，这人啊，身体一旦不好了，最吃亏最遭罪的的，总是他们自己。
　　“媳妇儿，你等等我啊。”
　　陈萱萱听了，便赶紧的点了投，然后说了，“我先前就给你烧了两桶水了，那水都放在那里的，现在还是热的呢，你赶紧的去洗头洗澡吧。对了，那个洗发水我都放在那里了。你待会儿用那东西搓一搓……”
　　顾言璋，对于洗衣服说的那个洗发水的玩意儿，他是一点都不陌生的。因为那洗发水，牛奶的颜色差不多。散发出来的香味，也是牛奶味。
　　这东西洗到头上，能够把头上的油，还有灰尘泥土一类的东西，洗得干干净净。
　　顾言璋洗完头洗完澡，换了一身干净的衣服之后，他就一脸兴致勃勃地抓住陈萱萱的时候，开始跟她说话了。
　　“媳妇儿，你晓得不？今天我去的那户人家，他们家发生了一件大事？”
　　注意到这个老公说的神秘兮兮的，陈萱萱就有些诧异的问了。
　　“怎么了？发生什么大事了？”
　　顾言璋回道，“我去的时候，那户人家都在忙活着啊。因为今天是那个三十七叔太公的头七嘛，那些人就围在一块商量着，明天出了头七，去抬棺，到时候应该找谁抬……”
　　“媳妇儿，你应该是晓得的，咱们这些地方的人呢，都特别的注重丧葬仪式……”
　　“咱这个地方的人呢，手里只要有点钱的，绝大多数的都会想尽一切办法，打造出一个厚重结实的好棺木。”
　　“所以，他们当时就商量着，得找整整81个人，把他家的那个老祖宗，送上山。”
　　陈萱萱听到这个数字，她下意识的皱起了眉头。
　　“按照99乘法表。九跟九相乘，得八十一。九呢，在咱们民间，一直都是一个极数。是最大的数。能用上这个数的人，一般都是王孙贵族。尤其是坐在顶顶高位的那位皇帝……”
　　“所以，那户想要整整八十一位汉子，去给他抬棺的人家……，能扛得住这个数么？”
　　陈萱萱在这里生活了五年，她是知道这个时代的人，其实特别信命的。
　　她不信了，有些人看不出这么个简单的道理来。
　　就在陈萱萱心存疑惑的时候，顾言璋就直接跟她说了。
　　“媳妇儿，其实压不压得住这个问题，我们这些人私底下都有想过。但是，当时的那个时候，没有一个人会说出来。因为我们心里头都特别的清楚，一旦把这个问题说出来的话，就直接得罪了那户人家。”
　　“这读书人不是有一句话经常挂在嘴边吗？叫宁可得罪君子，不可得罪小人。那户人家从上到下，从男到女，从老到少，那都是喜欢斤斤计较的。……为了不凭白无故的得罪人，当时咱们去的那些人，没有一个人开那个口提醒他们，……”
　　“所以，当那户人家的子孙们，快要把那81个抬棺人的名单定出来的时候，我们在场的所有人，都突然听见了一声轰隆的声音。”
　　陈萱萱听到这话，就瞪大了眼睛了。
　　“怎么了？是发生了什么事了吗？”
　　顾言璋点了点头，“这只是发生了一件事。当时，太阳刚刚下山，天快黑了。你的闪电先射了过来，后头，一道惊天动地的天雷，就直接劈在了那位的棺木之上。”
　　“在雷没有打到那个棺材上头的时候，那棺材都刷了十多遍清漆，就连那个桐油……，我听他们说，这户人家的子孙，都亲自动手刷了十多遍。所以，那个棺材看上去亮晶晶的，特别的上档次。不过，当那个天雷劈中那个棺材后，棺材里头就直接起火了。而且，那里还冒出了浓浓的黑烟……”
　　“当时的时候，我们所有人都被震撼住了，也被吓到了。”
　　亲耳听到顾言璋说的这件事情，陈萱萱整个人都惊讶的不行。
　　这个世界竟然还发生了这样的事儿……
　　这也太让人无语了吧？
　　那个人好端端的躺在棺材里，怎么就遇到那样的天雷呢？
　　而且，那里头还着火了，冒黑烟了，不知道那副棺材里头的那位，有没有事儿……
　　就在陈萱萱展开发散性思维的时候，顾言璋就又说了，“当时那里头冒出来的黑烟越来越厚，越来越浓，越来越大，以至于挨得近的几个人，眼睛都被熏得睁不开了。”

第225章 穷人孩子早当家
　　看见自己的媳妇儿听得特别的起劲，两只眼睛都瞪得圆溜溜的，顾言璋想了一下就开始跟她描述，当时那事发生的细节了。
　　“眼看着那个棺材都被烧焦了，里面的浓烟越来越大，臭味越来越浓。他家的顶梁柱，跟自家的一些兄弟商量了一会儿，又向族里的族老们请示了一下，他们立马就提了一桶又一桶的水过来，开始灭火了……”
　　“而且，那里头的尸体，也被他们弄了出来。”
　　“我听他们讲，发生那样的事情，明天抬那位的棺木上山，是绝对不可能了……”
　　感觉这样的事情，简直千年一遇，百年难得一见，陈萱萱当时就捂住了自己的胸口，发表了感慨，“都发生了这种事情，咱们村里的人还不闹哄哄啊？”
　　“我估计那些喜欢多嘴多舌，天天都在外头别人家的那些事的人，他们今天晚上应该是睡不着了……”
　　顾言璋听了，笑着点了个头，“那是当然！咱们族里的一些人，你又不是不知道。他们最喜欢看的，就是别人家的热闹。最喜欢听的，就是别人家的笑话了。”
　　“其实，这样的事情对于村里人来讲，那都是天底下最大的奇事！我觉得，在以后的很多年里，咱们村里村外的那些人，都会谈论到这件事情的……”
　　陈萱萱闻言，点了点头，“我也是这么想的。”
　　陈萱萱真的太累了，强打起精神，说了一会儿话了之后，她很快就睡着了。
　　她闭上眼睛睡着之后，顾言璋就，赶紧的吃夜宵，然后把自己的碗洗了。
　　顾言璋真没想到，自己晚上吃的夜宵，会这么的好。
　　一斤多的焖肉，再加上这些油光润华的汤汁，顾言璋感觉自己还能再吃两大碗。
　　吃饱了，喝足了，他就躺在床上睡着了。
　　第二天一大清早起床了的时候，顾言璋都下意识地摸了摸自己的肚子。
　　顾言璋平常的活动量，都特别的大。因为他要做的事情，真的特别的多。
　　而且，这家里头的里里外外，绝大部分都是他一手抓的。
　　这人的活动量大了，胃口食欲什么的，就自然而然的大开了。
　　然而，顾言璋在平常的时候，都是委屈自己了的。
　　以前的他，一直都是吃不饱。经常性的跟着老爹节衣缩食。
　　一天两顿，甚至一天都只能吃一顿。
　　而且，每顿吃的饭，都特别的将就。有时候就是一碗，草根煮成的那种糊糊。有时候呢，就是一大堆不知名的青菜，野菜，杂菜什么的，熬煮成的黄绿色的糊糊。
　　就这些个乱七八糟的玩意儿，怎么可能保证人体每天所需的那些能量和营养呢。
　　陈萱萱，在过去的一段时间里，头对于古人为什么会那么的早熟？为什么会那么的早衰？她其实有过一番猜想的。
　　正所谓，穷人的孩子早当家。
　　在家庭条件或者是社会条件特别不好的地方，那些农民们山里人的孩子，在只有几岁大的时候，就得帮着自己的父母干活。
　　有些才三岁大，就会帮着自己的父母，在外头捡柴火，割猪笼草，甚至是喂猪养鸡养鸭。
　　他们到了七八岁的年纪，就会跟着自己的父母一起，去种田，去喂牛，去拔草。至于洗衣做饭什么的，他们都干得来。
　　孩子小小的连饭都吃不饱，却要干那么多的重活，他们看上去怎么就不老成呢？
　　当然，他们的脸看上去很老了，比那些生活优越的成年人要早熟很多，但是，他们身体还是那么的稚嫩。
　　他们之中的很多人，在他们自己只有几岁大，甚至十几岁大的时候，看上去都像是那种营养严重不良的大头娃娃。
　　自己小的时候，没有保证足够的营养，身体发育严重滞缓。等到他们20多岁30多岁的时候，他们的外表看上去有些早衰。
　　生活条件不好的人，在她们三四十岁的时候，看上去也就特别的强好了，有时候的头发都白完了，有些人被晒得特别的黑，皮肤特别的差劲，而且他们的手脚都特别的粗糙，脸上也有很多皱纹。
　　总之，他们活的真的很辛苦。
　　顾言璋虽然比一般的农村人要高大一些，他的骨骼真的很大，但是，他心里头也明白，自己这个样子，其实还是不正常的。
　　就算他这几年里头饮食什么的都改善了很多，三天两头的都能吃到肉了，可是他每每吃好一些，他的身上就是不长肉。
　　他知道自己的身体不正常。
　　有时候，他媳妇儿都特别的嫌弃他长得瘦，觉得他身上的骨头都磕着她了。
　　……
　　昨天晚上，总算是吃得心满意足的顾言璋，今天一大清早，他就开始有那个闲情想七想八了。
　　就在顾言璋胡思乱想之际，感觉到外头的一阵寒风吹进被子里头的陈萱萱，就猛的惊醒了过来，然后她就皱着眉头，一脸不高兴的对他吼了，“干啥呢你，你这是？你要睡，就赶紧的躺下睡！你要是不睡，就赶紧的下床去做饭去！你呆呆的坐在这里干什么？搞得我被子里的热气都跑出去了……”
　　看见自己的老婆发火了，心里有点心虚，又有点害怕的顾言璋，就赶紧的下床穿衣服，“媳妇儿，对不住。”
　　“我刚才一直都在想一个问题。我最近几天都在怀疑，我身上是不是长得有你所说的那种寄生虫……”
　　听到寄生虫三个字，原本都已经闭上眼睛了的陈萱萱，就突然睁开了眼睛。
　　她不管是上辈子也好，还是这辈子也罢，她最讨厌的玩意儿，就是寄生虫了。
　　而且，人体寄生虫那些玩意儿，看上去不仅仅特别的恶心，它们对人体的伤害，都特别的大。
　　就比如说，那什么血吸虫，肝吸虫，肺吸虫。还有生长在人体脑部、淋巴，还有其他关键部位上面的那些寄生虫……
　　它们都在大量的偷取人体身上的营养。
　　“我以前怎么跟你说来着？我叫你们饭前便后多洗手，一定要勤快，要勤洗澡勤换衣，勤洗头。而且，咱们喝的水一定是那种烧开过了的茶。生水是喝不得的。毕竟，水里面都有好多好多的寄生虫。”

第226章 给他做手抓饼
　　听到陈萱萱脾气不好的说出这些话，顾言璋认真的听了之后，他就好声好气的跟她说了，“媳妇儿，你跟我说的那些话，我都牢牢的记在心里的，饭前便后要洗手，而且要经常性的剪指甲，要勤洗澡，勤洗头。勤洗脚，勤洗衣服什么的，我都按照你的要求干了。”
　　“我觉得自己身上有寄生虫，其实不止这一两年的事了。在很久以前的时候，我就有过这样的怀疑。”
　　陈萱萱听到这话，就赶紧的在那个软件上面，买了5小盒的打虫药。
　　这些药一拿到手上了之后，她就赶紧的起床，给顾言璋烧热水。
　　她打算叫顾言璋，当着她的面吃。
　　“当家的，我这里还有一些打虫药，你赶紧的把它们吃了吧。”
　　“一天吃三回，每一回的时候都吃两粒。你连续吃三天看看……”
　　顾言璋听了，点头答应了。
　　陈萱萱在穷嘿嘿app上，买的那些打虫药，还是挺有效果的。
　　顾言璋今天一大清早空着肚子，才吃完两粒，他就感觉到肚子巨痛，开始一阵子的咕咕咕的乱响。
　　肚子叫了半天之后，她就开始跑厕所了。
　　连续拉了个五六次，感觉自己的双腿都麻了僵了，完全动弹不得了，顾言璋就十分高兴的从厕所里头走了出来。
　　他刚才亲眼看见了，他拉出了不少的虫子。
　　不过，一想到那些虫子，他的神色就有些不对劲。
　　“媳妇儿，我刚才拉了很多虫子出来。”
　　“你说，我还要不要吃打虫药啊？”
　　陈萱萱听了，抬起头，一脸严肃的说了，“要吃！必须连着吃三天。你每一天都得吃三回。而且，每一回都得是两粒药。”
　　听到这话，顾言璋也认真的点了点头，“媳妇儿，咱们家孩子吃了打虫药了没有？”
　　陈萱萱听了，下意识的看了她一眼，“当家的，这样的事我还是要你来提醒啊？”
　　“我是他们的老娘，在孩子们的生活方面，我还是挺用心的。”
　　“就你刚才吃的那些打虫药，我每一年都叮嘱了孩子们，让他们当着我的面把药给吃了。”
　　“不过呢，自从咱们的四个儿子娶了媳妇儿之后，我就再也没那么做了。”
　　顾言璋听了，沉吟了一下，便轻轻的点了点头。
　　“这事儿，……我觉得还是得随着他们的意愿来。你作为他们的亲娘，我明白你做的那些事情，都是为了他们好。但是，从那几个孩子的立场上来想的话，他会有可能觉得你，干预的太多。尤其是当他们娶了自己的媳妇儿之后，他们的心思就可能会多一点了。”
　　听到自己面前的男人说出这样的话来，其实心里头早就有这种感觉了的陈萱萱，就忍不住的点了点头。
　　她跟着那些便宜儿子儿媳，朝夕相处了这么长的时间，她哪里不晓得他们的一些想法呢？
　　她那几个便宜儿子，在没有娶妻之前，都是有自己的一些小心思的。
　　当他们娶了自己的老婆之后，他们就更加的了不得了。
　　陈萱萱有时候就在心里暗道，幸亏自己不是他们的亲娘。
　　如果她真的是那个，在他们身上花了十多年的时间，始终关心他们的亲娘的话，她说不定会被他们伤心死。
　　“当家的，你就放心吧。我这个人不糊涂的。我跟那几个孩子，还有媳妇之间，到底是个什么样的关系，应该用什么样的距离相处，我心里头都有个谱了。”
　　“俗话说，远香近臭。距离能够产生美感。我是真打算，等到他们的老婆都有了自己的孩子了，我就真的打算跟他们分开过了。”
　　顾言璋听到这样的话，再一次的确定了他的决心。
　　他有时候都不得不感叹，自己的媳妇活的还是挺清醒的。
　　他觉得在这个方圆十里的地方，没有哪一个男的能够比得上，她媳妇儿洗考虑问题考虑的那么严谨的。
　　……
　　顾言璋今天早上做了一顿丰盛的早餐。
　　因为就在刚才的时候，陈萱萱就已经在穷嘿嘿app上，花了优惠券，红包之后，她就只花了一块多钱。
　　她买了一大托车的蔬菜水果。
　　四个小台芒果，其实就只需要一块钱。陈萱萱赶紧的下手买了。
　　还花了5块钱的红包，买了两斤的煎饺。
　　而且这两天的煎饺，全部都是猪肉玉米馅的。
　　这一大包的东西放在油锅里，使劲的生煎了，冒出真正的油花子，和淡淡的烟之后，煎饺的香味就散发在空气之中。
　　“吃饭了，吃饭了，都赶紧的起床吃饭吧……”
　　今天的天气还是比较冷的，因为昨天晚上三更半夜的时候，老天爷竟然下了一场大雨。且那场大雨是瓢泼大雨。
　　陈萱萱原本是起不来的。
　　但是，只要一想到自己花了那么大的大价钱，买了两斤的煎饺，自己如果吃不上的话，那也太划不来了。
　　艰难的从床上爬起来了之后，陈萱萱就开始跟大家伙们坐在一块吃饭了。
　　陈萱萱一边吃一边还在心里想。
　　待会儿了，自己再悄悄的给自己做一个手抓饼吃。
　　这手抓饼里面，必须再裹上一根香肠。再放点芝麻酱，还有番茄酱。以及一个煎的金黄的鸡蛋。再到里面放一点炒熟过的青菜，……这个手抓饼就一定会非常的好吃。
　　在条件艰苦的情况下，原本称不上什么吃货的陈萱萱，这一天到晚的都在琢磨着，自己待会儿又该吃什么，怎么吃的这些问题。
　　吃饱了，喝足了，洗好了自己的碗之后，陈萱萱就把自己的丈夫拉到了房间里。
　　“当家的，你刚才吃饱了没有？”
　　顾言璋听到这样的话，下意识的摇了摇头。
　　所谓的两斤的煎饺，里头其实就只有50来个。
　　50个饺子，……可他们家却有14个人。这点东西根本就不够分的。
　　每个人也就吃了几个而已。
　　大家伙们都只是尝尝味，根本就谈不上吃饱，吃好，吃的满足。
　　“当家的，就别犹豫了，赶紧的坐下来吧！我现在就给你做一个手抓饼吃……”
　　顾言璋注意到，自己的媳妇儿忙活上了，他便顺着她的心意，坐了下来……

第227章 他都锻炼出来了
　　陈萱萱感觉自己现在日子，过得有条不紊，衣食基本上无忧。但是，她老娘的事情，竟然在这个时候还没有被平息下来。反而一浪高过一浪，一声高过一声的。
　　陈萱萱已经从自己的公公嘴里头，听闻了自己老娘的最近一段时间的动静。
　　她那个老爹又去了县城，找了她两次。可结果呢，他每一次都被她赶了出来。
　　当陈得财已经认识到，自己没办法从他前妻手上，得到便宜，或者是得到什么财物了，他立马就翻脸不认人了。
　　他作为一个“老实人”，突然发起脾气来，而且还一副暴跳如雷的样子，他村子里头的人都觉得，他实在是太惨了。
　　而且，村里头的那些女人们，也为此感觉到特别的可惜。
　　她们当初的时候，其实也觉得，陈得财跟他们的丈夫和儿子，没什么两样。都是那种老老实实，本本分分的庄稼人。
　　这种人呢，是从来不做妖的。
　　但是，在面对自己前妻出轨，绿帽子不断的给他戴在头顶的份上，“老实人”终于扛不住心理的压力，直接爆发了。
　　他甚至给自己的前妻，发出了最后通牒，“老婆，你要是真的不认我，真的要跟我一刀两断，那你就应该多做几手准备。”
　　“你跟我生活了几十年了，你其实应该最了解我这样的枕边人。我其实也不要别的，我就只是想要点钱花花而已……”
　　老太太刘氏见他涎皮赖脸的样子，她忍不住地撇了撇嘴。觉得世人眼里的这种老实忠厚人，实在是太假了。
　　她有时候就发现，这越是老实忠厚的，他越是会折腾人。
　　“……”
　　陈得财次次要不到钱后，他一回到村里头，他就开始大肆的宣扬，老太太刘氏过去的种种。
　　尤其是在说到老婆给他戴绿帽子的事情上，他表现得格外的激动。
　　他一个人说的兴奋，他的那些听众们也听得兴奋。
　　尤其是，……当那些人亲耳听到，陈得财他开口说，“我那个老婆呀，她以前就是一个闲不住的。我只要不在家，她就喜欢把外面那些男人带回家。而且，她带回家的，有时候不止那么一个。像以前的那个什么高捕头，就经常性的来咱们村子里头。他那个样子啊，我觉得有很多人，现在都还清楚的记得，……”
　　“而且，据我所知，她当时不光是找了这么一个，她当时还勾到了黄捕头。对了，还有一户人家，……这、我时间过得太久远了，我都忘记了。”
　　或者，多听点八卦就行。
　　尤其是听老太太刘氏以前的那些糖色绯闻，很多人听到天黑了都舍不得回去的。
　　晚上回去了之后，他们还要拿那些事，一脸的得意洋洋，还兴奋的跟自家的老婆孩子们说……
　　……
　　陈萱萱在好长一段时间里，天天都能听到关于自己老娘老爹折腾出来的那些绯闻。
　　“当家的，你今天也要出去吗？”
　　为了多挣一点钱，顾言璋在陈萱萱的指导下，都开始做起了小生意。
　　顾言璋每天早上天不亮了之后，就开始在家里头做饭。
　　她做的全部都是那种，泛着一点点油花星子，但是又挺便宜，味道还不算的快餐。
　　根据这段时间卖出来的情况来看，量大管饱的快餐，还是相当受欢迎的。
　　尤其是对于县城里头那些，天天要扛重物，搞搬运的搬运工们来说。能吃上这么一顿快餐的话，还是挺好的。
　　顾言璋把自己要去县城买快餐的一些东西准备好了之后，顾言璋就带着这个老爹还有大儿子出门了。
　　看见顾言璋的背影彻底消失不见了之后，陈萱萱就赶紧的从床底下拿出一个黑色的塑料袋。
　　然后，她从那个袋里面找了找。
　　最近一段时间里，自己每次都能从便宜老公那里，得到那些曾经交给她的那些钱。
　　她仔细的数了一下，感觉就那么十来天的时间吧，自己家里头做快餐的本钱彻底的回来了，反而还能多吃那么一两银子，他当时就高兴的自言自语了起来。
　　如果自己的老公能够多挣点钱，多努把力，按照这样大好的势头进行下去的话，他们家说不定明年就能再修一间新房子，又或者说，他们家终于可以给自己买一头牛了。
　　对于古代种地的农民而言，耕牛是一种特别神圣的动物。
　　有时候，它们的身家性命，都比他们要来的重。
　　陈萱萱仔细的数了数钱之后，把先前投入进去的那些成本全部算了出来。
　　她感觉，自己先前做出的那个决策，是完全对的。
　　……
　　等到顾言璋赶着驴车回到家了之后，陈萱萱就直奔前头，在他车上检查了一遍。
　　“当家的，你今天都忙了一天了，赶紧的过来吃饭吧，我刚才已经做了50个蛋饺，足足有三斤了。”
　　“都赶紧的过来吃。这饺子我有煮的，也有蒸的了，还有炸的，就不知道你们现在想吃哪一种……”
　　顾言璋听了，直接说了，“咱们家里头，就别搞那一套了。你有什么你就上什么吧，反正我是个男人，我嘴巴不挑的，我就想把肚子填饱，天天都能够吃好就够了。”
　　陈萱萱瞧见他这般。她犹豫了一下，就没有再说话了。
　　“行吧，那这里的每一样我都给你上一点，尤其是这个蛋饺，你就应该多吃一点。因为我放的油都特别的多……”
　　拒绝不了媳妇的好意，顾言璋就一口气吃了三十个蛋饺，还有一个水饺。
　　“媳妇儿，你的手艺还是相当的不错的。你看我今天，吃的就特别的多。”
　　别看顾言璋，此时此刻对自己老婆的手艺，欣赏的不行。
　　然而，在他心里头，他还是有蛮多不舒服的。
　　因为今天的这一锅蛋饺，全部都被自己媳妇儿煎糊了。
　　他刚才连连吃了好几个糊的，他感觉嘴里一阵阵的发苦。
　　“媳妇儿，这以后做家务，还有做饭的事情，都交给我来吧！”
　　“你应该是知道的。我做饭的这几年，我早就已经锻炼出来了……”
　　“……”
　　晓得顾言璋作为一个男人一直都特别的勤快，陈萱萱就只得顺着他的意思，点了点头。
　　“行啊。”

第228章 居安思危
　　顾言璋最近一段时间里，实在是太累了。他早上一睁开眼睛，就有自己有干不完的活，卖不完的饭菜。
　　这人可以天天加班加点，可以天天努力辛苦工作，但是人的神经，人的身体状态就如同像皮筋一样。
　　当橡皮筋被扯到了某一个临界点的时候，这人就会像那根橡皮筋一样，直接被拉崩了。
　　所以，陈萱萱一直都在跟自己的老公，还有公公，以及自己的那几个便宜，儿子们强调，“咱们一定要注意劳逸结合。”
　　“挣钱是一个好事，但是咱们绝不能因为挣钱，就损害了自己的身体健康。还一不小心把自己的命给丢了。”
　　“这该休息的时候，还是要休息的。反正，……我觉得钱的东西，是这么挣不完的。只有咱们留着青山在，就不怕没柴烧。只要咱们好好的保养好自己的身体，日子过得久一点，时间过得长一点，那么，咱们总有一天能够挣到，自己想要挣的那个钱。”
　　作为一个长年待在现代社会，受过信息大爆炸的人来说，自己脱口而出的这些东西，根本就不算什么。
　　毕竟，陈萱萱以前的时候，就是那种在公司里上班的人。
　　他们这种人呢，一般都叫做社会的奉献者，社会的螺丝钉，社会的混子……
　　他们这样的人，最经常性见到的东西，就是老板给他们打鸡血。有的时候，他们也会给自己打鸡血。
　　有些人，甚至不断的给自己灌心灵鸡汤。
　　心灵鸡汤很好喝，心灵鸡汤好像很有营养。但是，当某些心智正常的人真正的解析那些心灵鸡汤的时候，他们就发现自己心里头还是跟以前一样，有些空虚。
　　套话漂亮话，好听的话，说上一大堆，其实都比不上自己动手做的那些事儿。
　　“当家的，我感觉最近一段时间，真的越来越多了。咱们家已经有那么一点点的积蓄了，我觉得没必要那么拼命的，你现在跟那个拼命三郎似的，弄得我心里都特别的担心……”
　　“不知道你最近照镜子了没有？你现在看上去，脸色特别的差。而且，你现在都比以前瘦了一些。以前的时候，我总能在你身上摸到肉，也能看见一些结结实实的腱子肉，但是现在的话也不知道是怎么一回事，你看上去实在是太瘦了。而且，你身上的衣服在风的吹拂之下，空荡荡的。总感觉你会像一阵风似的，被别人突然吹走了……”
　　顾言璋再一次的听到了自己的媳妇说，他瘦了。
　　瘦了看上去不太正常，说他不健康。已经精疲力竭，完全使不上劲了的顾言璋，就突然一脸严肃的跟她说了。
　　“媳妇呀，你说的这些我早就听了个十遍八遍了。我早就跟你说过，你说的话我基本上都是记在心里的。而且，我会按照你的意思去做。我今天已经真的是太累太累了，你就能不能别跟我说这些，我想好好的睡一觉……”
　　被自己好脾气的丈夫嫌她烦了，陈萱萱，当时就面露尴尬的笑了笑。
　　而且，她装作是不经意之间的抬起手，轻轻的抓了抓自己脸上的肉，道：“对不起啊，我刚才没有考虑。”
　　“你既然很累了，那你赶紧的睡吧，我就不打扰你了。我现在就给你做点饭吃。到时候，你一起床，你就可以起来吃了，……”
　　看见自己老婆转身，还有那忙碌的背影，顾言璋就忍不住在自己的心里叹了一口气，他刚才吃那个什么蛋饺的时候，他就已经提醒她了。
　　她的手艺不好，而且可以用糟糕这两个词来形容了。
　　就她那样的做饭手艺，……他可以这样说吧，好食材到了她手上，都说不出什么花样来……
　　他先前说的那些话，他其实就是想告诉自己老婆，让她以后再也别做饭了。
　　她要是有那个多余的时间，她完全可以多干点别的呀。
　　……
　　实在是太累了，累的眼睛都快要睁不开了的顾言璋，在美美的睡了一觉之后，他第三天的一大清早才睁开眼睛，完全清醒了过来。
　　“媳妇儿，你现在在做什么呀？”
　　这一大清早的，他就闻到一股浓郁的香味。
　　这股香味是她以前，跟着自己媳妇一起去吃那个手抓饼的时候，他就经常性闻到的那个味道。
　　陈萱萱注意到自己老公眼里的好奇，她就一本正经的回答了，“我也没做什么。”
　　“我就想做一个，我以前最喜欢吃的那个什么锅包肉。还有那什么，番茄酱汁味的手抓饼。”
　　顾言璋还是相当爱吃手抓饼的，他一听到自己的老婆要做这个，他想了一下，就点头答应了。
　　“媳妇儿，你就赶紧坐下来吧。”
　　“咱俩坐下来一块吃……”
　　陈萱萱听了，心里头就有些不乐意的道，“……当家的，你没注意到我那里还忙着呢吗？”
　　“他们家现在的人口特别的多，总共有14户口人。我不管怎么样，也得给他们也做一个。否则，他们就会下意识的觉得，我这个当娘的偏心。喜欢这个，不喜欢那个……”
　　陈萱萱虽然上辈子没有生育过，自己的亲生孩子，但是，她心里头特别的明白，对于某些人而言，自己的老爹老妈如果不能一碗水端平的话，他们肯定会记恨终身的。
　　而且，他们还会想方设法的，在老爹老妈老年的时候，报复他们。
　　就比如说，故意不给他们养老，不给他们钱花，不打算照顾他们。
　　就算是自己老爹老妈生病了或者是不小心碰到哪里了，腿脚不能动弹了，他们也不会花那么一些心思或者是钱去看望他们。
　　想到有些做子女的，都会那么的报复自己的老爹老妈。对他们那么的不孝被。现在已经成功的进入到母亲这个角色的陈萱萱，就已经居安思危了起来。
　　她觉得，不管怎么样，在生活当中，在平常的相处细节当中，她这个当娘的，至少得一碗水端平。
　　她至少不能让四个儿子，还有两个闺女觉得说，她这个当娘的偏心，糊涂。也不能让他们意识到，她其实就是个很自私注重自我感受的女人……
　　他们要是突然醒悟到，她不爱他们的话，……

第229章 老实人很得瑟
　　今天一大清早，陈萱萱的大哥陈大明，居然从县城回来了。
　　他一回到陈家村，立马就驾着驴车，找上了陈萱萱。
　　他也是有差不多一个月的时间，没有看到自己这个亲妹子了。
　　这么长的时间猛然看见陈萱萱他突然才意识到，自己的这个亲妹妹最近几年里变化还蛮大的。
　　以前的她，那是又黑又丑又小。
　　但是现在的她，白了美了，胖了。
　　对于古代的农村而言，一个女人如果长得白白胖胖，一张脸如果跟那个脸盆似的，还有她那个屁股如果又圆又大的话，那她就是所有人眼里最有福气的，而且是那种能生儿子的女人。
　　陈萱萱现在就是农村人眼里，最典型的那种有福气的形象了。
　　当然，就因为陈萱萱最近一些时日里长胖了之后，她的公公都再也不说她的坏话了。
　　她公公是那么一个爱面子的人。
　　当她的公公顾裕安，每次都听到自己村里的人说，她这个儿媳妇白了美了胖了，肯定是家里头的伙食越来越好了，家里头越来越有钱了，他儿子有出息了，做的生意越来越大了，顾裕安这么一个老男人就笑得合不拢嘴。
　　就因为村里头的那些有名有姓甚至是有点名望的人，都开始恭维他，说他的好话，顾裕安的脾气竟然也开始变得好了起来。
　　如今看见陈萱萱的大哥——陈大明过来了，他竟然还给他主动了，断了一把椅子，还给他主动地倒了一杯茶，一脸热情地招待他。
　　“大明啊，你这是咋的了？你嫡亲的妹子你竟然都不认识了吗？”
　　被顾裕安这么一提醒，刚才还沉浸在那个奇怪思绪当中的陈大明，就赶紧得醒悟过来。
　　“三妹子？”
　　“三妹子啊，这是我嫡亲的妹子，我怎么就不认识呢？我刚才只不过是被震惊到了，我真的没想到才这么长时间，妹妹你就变得这么的白嫩了……”
　　一旁的顾裕安，一听到这话就笑得合不拢嘴，他高兴自豪的说道，“哈哈哈哈哈，大明啊，这还用说吗？你三妹子养了这么的白白胖胖，那都是因为咱们家的老爷们儿和小爷们，现在都有点本事了，能够在外头挣钱了嘛。”
　　“瞧瞧咱们家里做的、吃的、用的、穿的！还有这房间里的一些摆设，……那跟我们家以前的真的是完全不一样了！我们家以前多穷啊！什么东西都没有。人家有点文化的读书人都说了，咱们家除了四面墙之外，啥都剩不下……”
　　“像当初的时候我们一家人都过得特别苦，尤其是几年前那会儿，我饿得动弹不得。我那个时候就在想着，咱们一家人以后又该怎么办啊？但是我真的没想到，这才短短的几年的时间里，我们一家人都过上了好日子，衣食无忧，三餐不愁。而且，这三天两头的，还能吃一次荤菜……，大明啊，不知道咱们家每次要吃五花肉的时候，咱们全村的那些娃儿们，都跑到咱们家的门口，盯着咱们的那口锅看呢！”
　　顾裕安说起过去的那些事的时候，他脸上有一种咸鱼大翻身的感觉。
　　既是庆幸又是得意。
　　他觉得自己家里，之所以能够摆脱过去的那种状态，完全都是他们几个大老爷们努力的成果。
　　没有他们这些男人在外头天天打拼，天天在那里做生意的话，家里头的这些女人怎么可能过上现在的这种好日子呢？
　　她们又怎么可能养的白白胖胖的呢？
　　顾裕安以前的时候，在陈大明面前，总感觉自己抬不起头。
　　因为老太太刘氏，一个女人那么的能干，她的几个儿子也养的相当的不错。都是见过世面来的。
　　可自己家里头的人呢，似乎都不怎么样，老的老，小的小，中间的那一个人又是独木难支。没有一个亲兄弟什么的。
　　……
　　陈大明做了十多年的小买卖了，天天跋山涉水，走南闯北，跟形形色色的人都打过交道。他现在一看见自己三妹子的公公，是这么一个状态。他立马就明白了，他这是得瑟上了。
　　穷人乍富的时候，一般都是这样的表现。
　　他们是恨不得全天下的人都知道，他们家有钱了，他们家暴富了，他们家再也不像以前那样，过那样的苦日子了。
　　注意到顾裕安说话的神色越来越得瑟，说出来的那些话语也越来越轻狂，实在是有些受不了的陈大明，就一个没忍住，给自己的亲妹妹递了一个眼色。
　　陈萱萱也是个聪明人，一看到这个眼色了，他立马就微不可见的点了个头。
　　然后，他转过头来，一脸严肃的对自己的公公说道，“公爹啊，我锅里还煮着东西呢，你能不能帮我去盯着呀？我担心有什么耗子，还有什么贼的，偷咱们家的肉吃……”
　　乡下不富裕，很多人都没有饭吃。所以这就导致了乡下的一些老鼠，也穷穷嗖嗖的。
　　它们精的很。
　　胆子又特别的大。
　　如果睡在地上的穷人家，一个没注意的话，它们就会爬到人的身上来，然后使劲的咬人的肉。
　　至于那些长期吃不饱，身体没力气的人，在面对这种情况的时候，他们一般都没有多少的反抗力的。
　　所以，这就造成了一些老鼠，那真的是，……特别都不怕人。
　　顾裕安也知道那些老鼠，很有可能会偷家里的肉吃，于是他就一脸紧张的点了个头，“行行行，那我就不说了。你就帮我好好的招待你大哥啊！我现在就得去盯着肉了。”
　　说完这话，他就离开了。
　　陈大明看见他走了，他就不由自主的松了一口气。
　　陈大明跟很多人都打过交道，但是他从来就没有想到，自己三妹子的公公这样的“老实人”，一旦开始得瑟起来的时候，那他给人的感觉真的是让人有点受不住。
　　没有见过世面的人，吹起牛皮来，其实是很尴尬的。
　　因为那些牛皮，一听就知道，不是个真的。而且，他说的那些话，很蹩脚，完全站不住脚。
　　就如同一个开始吃饱饭的人一样。
　　他如果跟别人说他家富可敌国，他家喝的水都是别人吃的油，他家吃的饭就跟那个黄金一样贵，正常的人听了都只会觉得尴尬，又会觉得这人非常的好笑。

第230章 嫁人就为讨饭吃
　　“三妹子，我必须跟你说句实在话，我有时候觉得你摊上这样的公爹，还真是难为你了。”
　　陈萱萱听到这个话，当时就笑了出来。
　　她在过去的几年里，被自己的公公经常性的挑刺找茬。
　　那个时候，她还觉得特别的委屈，特别的难过。
　　但是，这时间一长了，她竟然也适应过来了。
　　毕竟江山易改，本性难移。
　　她和自己的公公，那是两个完全独立的个体。她没办法去真正的改变他。
　　所以，她其实早就做到了，完全不理会他的境地了。
　　她现在不管自己的公公对她说了什么，又或者是对她做了什么，只要没有损害到她的根本利益，她都会置之不理的。
　　公公说的那些难听的话，她基本上都当他是在放屁。
　　所以，这个时候当他亲耳听到，自己的大哥对她表示同情的时候，她就深呼一口气，笑着说了，“大哥呀，我这也是没办法的事呀！”
　　“咱们家现在就这样的情况。”
　　“有时候我甚至在想，甘蔗没有两头甜，我这辈子最幸运的事，就是摊上那么一个勤劳肯干，扎实稳重的好丈夫。而且，那个男人对我真的挺好的。平常他自己舍不得花钱买的点心，他都会买给我吃。而且，我要是哪天穿了新衣服，或者是对着长辈说了什么不当的话，他都从来不说我一句的。”
　　“所以，我心里想着，我这辈子是跟那个男人过日子的。不是跟我公公过日子的。公公毕竟年长咱们年轻人那么多岁。他如今已经是一个60多岁的老人家了。他还能有多少年活呀？所以我有时候觉得，他的性子不太讨喜，说出来的话做出来的事情不大得人心。但是，我想着忍忍吧。多忍几年，等他彻彻底底老了，就罢了……”
　　亲耳听到自己三妹子说出这么一番肺腑之言，陈大明也就无奈的叹了一口气。
　　他这个时候不由得庆幸，还好自己是个男人，不用嫁到别人的家里头。
　　所以，他根本就不用受这样的委屈。
　　更不用跑到别人家里头，天天过着看别人的眼色的日子。
　　这女人嫁人嘛，就是为了讨一口饭吃的。毕竟，嫁汉嫁汉，穿衣吃饭。
　　既然自己三妹子找的男人三十来岁的年纪突然开了窍，都晓得在外头做生意了，脑瓜子变得越来越灵活了，挣的钱越来越多了，也舍得在她身上花钱了，……那就说明她嫁的并不亏。
　　“三妹子，你这样子的心态，也是挺好的。”
　　“你大姐二姐要是也能跟你这样想就好了……”
　　陈萱萱听到这个话，立马就想到了自己这辈子的便宜大姐二姐。
　　她上回带着自己的丈夫回娘家的时候，就跟大姐二姐碰上过。
　　她那个时候亲眼见到那两个女人的时候，都被她们苍老的面相给震惊了。
　　虽然说劳动最光荣。但是，常年辛苦的劳动，真的会导致人看上去特别苍老的。
　　尤其是生活在紫外线特别强的某些农村地带。
　　这里的女人，天天忙上忙下，忙里忙外。家里头的所有事情，都是一把抓。活的特别的辛苦。
　　种田的不光是男人，其实还有所有的女人。
　　每天都遭受着风吹雨淋，陈萱萱的大姐二姐就饱经了风霜。
　　她们看上去都特别黑，脸上的皮肤都特别的差，皱纹也特别的多。
　　陈萱萱当初的时候，就是亲眼见到自己大姐二姐那样的面相，所以她真的难以接受，自己也像她们一样。
　　所以，在最近两年的时间里头，陈萱萱不管是夏天也好，还是冬天也罢，她尽量不出门的就不出门。
　　所以，她身上的皮肤总算是白了一些了，而且是白了好几个度。
　　她以前的时候，又黑又黄。
　　但是，现在的她，又白又嫩，……陈萱萱悄悄的照过镜子，她发现自己，这辈子的年纪虽然有些大了，但是还是有那么几分姿色的。
　　她现在这副身体的面貌，很有可能是得了老太太刘氏的好基因。
　　五官什么的，都长得特别的端正。
　　牙齿天生就长得白，而且长得特别的整齐。
　　尤其是那双眼睛，虽然有点细长，虽然有点微微想上挑，但是它们明亮有神。
　　陈萱萱有的时候，会有意识的对着镜子笑笑。
　　每次看到镜子里头的自己，笑得那样的灿烂，那样的阳光，那样的富有感染力，她就本能的想到，顾盼生辉这四个字。
　　“大哥，其实你也别说什么大姐，二姐像我这样就好了，我这是没得办法，只能苦中作乐，只能勉强安慰自己。”
　　“毕竟，我不管怎么样，我找的那个男人，他还是挺疼我的，而且是真心实意的疼。”
　　“所以，我有时候就在想，如果我嫁到这样的人家之后，发现自家的公公婆婆不好对付，他们对我特别的刻薄苛刻。自己的男人呢，也是那种德性。天天防着我。把我当个外人，还对我也不好。……那我还留在这个家里头干什么呢？天天或者被人打骂，被人虐待的日子，这有什么意思呢？”
　　陈大明听了，眼珠子转悠了一下，很快就一脸赞同的点了点头，“你说的对。要是你真的遇到那样的人，过那样的日子，那咱们家的老娘也不会答应的。”
　　“不过，有时候我真觉得，你大姐的性子还是太要强了一些。”
　　陈萱萱听了，终于一个忍不住，对他发了一个白眼，“大哥啊，大姐的事情我早就知道了。她都跟那个男人和离了，还谈这些干什么呢？我觉得她自从改嫁了之后，现在的日子过得还挺好的呀。……由此可见，咱们这样的底层人，如果想要过好日子的话，绝对不能迂腐，绝对不能被所谓的道德牢牢的捆缚住。要不然，咱们还能有什么好日子过呀？”
　　陈大明听了，深以为然的点了点头。
　　“妹子，你说的对，你说的对极了。”
　　说完这话后，陈大明又跟她简单的聊了聊。
　　一连聊了将近一刻钟的时间，他才把自己的来意吐露出来，“三妹子，我这次过来，是咱们老娘安排我过来的……”
　　“咱们老娘说了，你都有这么长时间没去看她了。她现在日子越过越好了，明天大中午的的，她打算在家里做烤羊肉吃。她想让我过来问一问，你明天要不要去？”

第231章 最近盯得特别紧
　　听见自己的亲大哥盛情相邀说是他老娘，想让她去县城，跟他们一起去吃烤羊肉，陈萱萱想都没想，点头答应了。
　　“哥，那感情好啊，咱们俩什么时候动身？我在家里头都好久没有吃肉了，尤其是吃那什么羊肉，我感觉自己都有好几年没有闻到羊肉味……”
　　陈大明听到她的抱怨声，他就轻轻的笑了，“哈哈哈，这几天咱们的干爹心情好的不行，因为咱们干兄弟的儿媳妇最近被查出身孕来了，大夫说她都怀孕三个月了，这一胎大概是个男胎。”
　　“咱们老娘得知这消息了之后，就跟干爹表示了，一定要在家里头摆桌酒席，热闹热闹。这餐酒席也不需要太多的人过来，就咱们这几个亲近点的亲戚，一起过去……”
　　陈萱萱听到是这么一个事儿，她就恍然大悟的点了点头道，“难怪呀！”
　　这羊肉比猪肉啥的还是贵一些的，如果办一场酒席，要消耗一只或者是两只烤全羊的话，这里面的花费大概就是七八两银子。
　　这个钱对于一般的农民来说，那简直就是一个天文数字了。
　　因为一般的农民，……全家二三十口人一年下来，也挣不到这么多钱。
　　“那个，……三妹子啊，既然你都答应了，那咱们就收拾一下东西，赶紧的动身啊！”
　　“对了，这个事情你别跟你男人，还有那个公公婆婆说。至于你的这个儿子们，你也别说。咱们现在就收拾东西，直接去……”
　　陈萱萱虽然不大明白自己大哥这话的用意，但是她犹豫了一下，还是点了点头。
　　然而，顾言璋，这一年365天盯他都盯得特别的紧，一看见她准备动身跟他的亲哥出去，他想都没想就跟着过来了，“媳妇儿，你这是要干嘛去啊？”
　　陈萱萱愣了一下，犹豫了一会儿才说了，“我跟我哥，一起去看老娘。”
　　“我老娘都说了，这么长时间没去看她，她想我了，她让我跟他一起去吃个饭……”
　　顾言璋听到这话，想都没想就激动的说了，“媳妇儿，那我跟你一起去，我也不是想吃那顿饭，我就是担心你。……你们两个去的话，我还是有些不放心。”
　　听到眼前的男人这么说，陈萱萱当时就纳闷了，什么叫做不放心啊？自己跟这个亲哥去，怎么了？
　　然而，不等陈萱萱开口拒绝呢，顾言璋，就一把抓住了她的手，简单的收拾了几套衣服了之后，就拎着一个大包裹，带着她从屋里头出来了。
　　而在屋外头等候着的陈大明，一看见他这个架势，立马就问了，“妹夫呀，你这是怎么了？”
　　“你这是要干啥去啊？”
　　顾言璋认真的回答道，“大舅子，你要带我媳妇出门，我的心里头不知道为什么总是七上八下的，不大踏实。所以我想清楚了，她去哪我就去哪！”
　　“你要带我媳妇去跟我丈母娘一起吃饭，那我也去……”
　　陈大明实在是拗他不过，他犹豫了一下，就招呼他上了驴车。
　　他们一行三人坐上驴车之后，就径直的朝县城出发了。
　　那个晃晃悠悠的驴车在不怎么平凡的山路上行驶了两个多小时才能走就到达了目的地。
　　也就是说，他们到达了老太太刘氏现在所住的黄府的家门口。
　　老太太刘氏自从改嫁了之后，日子过得跟神仙般一样。以前都没有人伺候的，现在还有一个贴身的小丫头伺候她了。
　　另外，她还有一个贴身的嬷嬷，天天伺候她。那个老嬷嬷干的都是一些捶腿捏背的活。
　　如今，老太太刘氏，一听到自己闺女来了这个消息之后，她赶紧的让自己的贴身嬷嬷，去院门口，把陈萱萱陈大明兄妹两个给带过来。
　　陈大明和陈萱萱，两个人在那个老嬷嬷的指引之下，径直的去了老太太刘氏的房间。
　　老太太刘氏现在一看见陈萱萱，心情就激动的不行，眼眶都红了。
　　至于她那个女婿——顾言璋，老太太刘氏现在已经没有多余的精力顾及了。
　　“闺女啊，这才几天不见，我怎么感觉你瘦了呀？”
　　陈萱萱被老太太刘氏，紧紧的抓着手臂，而且被她看上看下，看左看右的，她心里头还是有那么一点点别扭的。
　　因为在很久以前，她根本就没有跟人这么亲近过。
　　就算是她穿越到这个让人不适的陌生时代之后，她跟自己的便宜丈夫的相处模式，其实都是那种相敬如宾的。
　　就算是睡在同一个床上，她跟他也没有什么特别亲近的举动。
　　因为她是这么想的。
　　这个地方医疗水平，都相当落后。
　　如果她真的跟自己身边的那个男人同床共枕了，不小心发生了点什么，那么她一旦怀了孕，那她以后就相当的危险了。
　　因为这里是没有什么妇幼医院的，这里的妇科大夫也没有她以前那个社会里，那么的先进。这里的医生，稳婆，还有赤脚大夫们，靠的都是经验主义。
　　他们在治疗孕妇方面，其实是没办法用手术来解脱困境的。
　　所以，一旦孕妇遇到了什么紧急情况，那就只能听天由命了。是生是死全靠孕妇的运气好不好。
　　陈萱萱想的还是特别的清楚的。
　　好死不如赖活着。
　　虽然生活在这个贫穷的地方，过不上以前那种舒适自由的日子。
　　但是，对比已经死去的人来说，活着还是要相当快乐一些的。
　　陈萱萱现在脑海里，有一个特别简单的逻辑。那就是，没有活着的人，怎么体会到快乐呢？
　　所以，陈萱萱在过去的几年里，她为了不跟自己身边的男人同房，她就一天到晚的用钱，用发财，用其他的一些东西，来吸引他的注意力。
　　让他天天疲于奔命。
　　让他天天琢磨着，怎么挣大钱，怎么吃好的，穿好的，用好的，怎么让全家人过上好日子……
　　毫无疑问，前几年的那些忽悠全部都成功了。
　　但是，最近一段时间里头，很有可能是，……家里的事情都稳定下来了，陈萱萱就发现自己身边的男人，最近盯他她盯的特别的紧。晚上的时候，也总是提出了一些过分的要求。
　　她是真的不想过那种生活，所以，她前段时间跟她老娘住在黄家的时候，她就不小心把心里的那个苦闷跟老太太刘氏说了。……

第232章 老太太的雷人举动
　　老太太刘氏也是一个心疼女儿的人。
　　而且，她这个人本来就特别重视自己这个，无论是长相还是性格上，都跟她特别像的三闺女。
　　所以，当她一听到陈萱萱跟她说的那些烦心事了之后，她就记下心来。
　　最近一段时间里头，她总围着这个问题想了想，最后，还真是被她想到了一个绝佳的主意。
　　今儿个，她让自己的大儿子陈大明找陈萱萱过来，无非是想把她自己想到那个解决问题的办法，都告诉她。
　　“闺女啊，最近一段时间里，你干爹的心情特别的好，毕竟这个家里头有了那么一个大喜事儿。所以我就寻思着要把你叫过来，大家伙们一起吃个饭，一起沾沾喜气。”
　　老太太刘氏简单的解释了一下，把陈萱萱叫过来的目的之后，转头就一脸认真的对着旁边的陈大明说道，“大明啊，你还待在那在这里干什么呀？赶紧的给你的妹夫端杯热茶呀，顺便带她在院子里头逛一逛，走一走。对了，你干爹早就跟我说了，他手头上有一个事情要安排给你妹夫做。你现在就带他过去吧！”
　　陈大明听到这话，就点头答应了。
　　至于至于站在一旁的顾言璋，一听到自己的丈母娘说，他，洗衣服的干爹又有事情要安排给他做，他立马就明白了，有好事要进门了，毕竟黄捕头这个人还是特别的有本事的。
　　只要他开口，基本上没有什么是他解决不了的事。
　　想到自己在黄捕头手下，每次都能得到不少的利润和抽头，顾言璋就欣然而然的跟着自己的大舅子出了门。
　　老太太刘氏看见自己的儿子把女婿给带出去了，她就赶紧的把贴身伺候她的那个小丫头，还有那个老嬷嬷也支使了出去。
　　等到屋里的门被彻底的关紧了之后，老太太刘氏就下意识的压低了嗓音，一脸严肃的跟自己的闺女说了，“闺女，我跟你说个事，你最好是有个心理准备。”
　　不解其意的陈萱萱一听到这话，就下意识的低下了头颅，两只眼睛眼巴巴的看着她，诧异的说道，“娘～，您说吧，我仔细的听着呢。”
　　听到这话，老太太刘氏就突然抓住了她的两只手，认真的看了她手上那些纹路了之后，她就一脸严肃的说了，“闺女你知道不你刚刚一出生的那会儿，咱们家就来了一个道士，那个道是头发花白身上穿的那里邋遢的，我当时还以为他是个乞丐呢。后头他跟我说，你呀，出身不凡。以后可是得给贵人做老婆的。当时我年纪轻轻的，从来都不信这个。不过，经历了那么多事情，又苦熬了这么多年了之后，我突然就想明白了，闺女啊，你还真的是被别人说中了！你就是给贵人当老婆的命啊！”
　　早就习惯于古代农民说话直来直往的陈萱萱，这个时候一听到自己老娘扯这些，她就感觉云山雾绕的，听都不大明白。
　　她真的有点弄不懂，她到底是什么意思。
　　什么叫做给贵人做老婆了呀？
　　她没觉得自己嫁了个贵人啊！
　　她反而觉得自己嫁的，就是一个地地道道的穷人而已。
　　一个什么东西都没有，除了保证他每天几顿饭能够吃饱之外，那个男人好像也没有更多的本事了。
　　就这样的人，怎么可能跟贵七的贵人沾边呢？
　　就在陈萱萱疑惑不解的时候，老太太刘氏的双眼就紧紧的盯着她，认真的看着她道，“闺女，我待会跟你说的话，你千万不要跟任何人说。你不能跟你丈夫说，也不能跟你公公婆婆说，更不能跟你的孩子们说。如果你不同意的话，那这件事情你就当做是没有听到，就把这件事情死死的压在心里头，切莫跟别人说。”
　　陈萱萱听到这话，响了一下，没有压住心里的好奇心，就一脸认真的回了。
　　“娘～，你能不能别搞得这么神秘兮兮的呀？你现在就给我一句实在话，你到底想说什么呀？”
　　“你放心，我这个人最会保守秘密了，我不是那种没有城府的人，更不可能像我那个宫殿一样，啥都敢往外头说，我还是蛮谦虚谨慎的呢，而且我也分得清楚哦，什么叫做轻重缓急，什么叫做亲疏内外。娘～，你以前跟我说的那些悄悄话，我没有跟任何人谈起过……”
　　老太太刘氏也知道自己的三闺女，平常的时候不爱说多话，但是他还是挺机灵的，也拎得清。所以她想了一下，就看着她说了，“闺女呀，最近一段时间里，我在县城里头给你摸索到了几个年轻的后生！那几个后生长的俊俏的很，家世也不错。你要是跟他们在一起了，那你以后就享福了……”
　　“你放心，我暗中挑出来的那几个，都是那些没有见识过大世面的年轻人。这年轻人嘛，其实都有一个共同点，那就是血气方刚。你只要让他们对你产生好感的，喜欢你了，那你到时候就能让他们听你的……。到了那个时候，他们之中的某些人，说不定还会向你提亲呢！”
　　此时此刻，完全没有预料到自己老娘会跟她说这个事的陈萱萱，整个人都呆立住了。
　　她一度怀疑，自己刚才得了幻听。
　　她从来就没想过，自己这辈子的老娘，原来是这么一个彪悍人。
　　她，大概是半个多月前吧，不过是偶然心情不太舒畅而已，向她抱怨了几句自己现在这个便宜丈夫的一些缺点，还有他对她的歪缠，……她竟然就想到了这么一个，解决问题的办法。
　　陈萱萱摸着自己的良心，说句实在话，她真的被她这个老娘的真心实意给感动了。
　　“娘～，你刚才说的都是真的吗？”
　　老太太刘氏听了，反应特别的激烈，“那当然是真的呀，你知不知道那几个少年，是我悄悄摸摸找了多久了的？”
　　“闺女，我跟你说句实在话，如果不是我上了年纪，折腾不动了，我说不定早就亲自上马，把那几个小年轻拿在手心里了。”
　　“闺女，你现在还好，年纪轻轻的，才30来岁。这30来岁的年纪，还是要对得起自己呀！我觉得那几个年纪轻轻的汉子，都挺好的。他们又会读书，又会写字，又会比武，又会练剑。而且前段时间，他们书院里头还办了一场诗会。我去瞧了瞧，就不小心看见了其中一个，在跳扇舞呢……”

第233章 人生短短几十年
　　老太太刘氏年轻那会儿，确实是个风流人物。
　　如今的老太太刘氏，虽然已经是已经年过半百，头发已经半白，昔日的容颜已经不在，可是她一谈起那些年轻帅气的少年，两个眼睛都放着金光，说话之间还挺眉飞色舞的。
　　陈萱萱看得出来，自己面前的老娘对那几个年轻的汉子，还是比较喜欢的。
　　“娘啊，那几个年轻的少年，真的有你说的那么好吗？又会读书又长得不错，又会舞剑，又会吟诗，又会跳舞啥的。我这个你生活了这么多年了，我怎么没有看见过这样的美少年啊？”
　　老太太刘氏听了，直接张嘴怼了她一句。
　　“就你那双眼睛，我要是让你去大街上找几个看得顺眼的，你都找不到呢！”
　　“闺女啊，我是你亲娘，我不会害你的，我现在就跟你说一句掏心窝子的话，这人生呢，其实就百年而已。这稍微短一些的，兴许还只能活个几十年。我以前就听人说过人生短暂，不要辜负自己的好时光。咱们做人呢，就要对得起自己。要学会及时享受。要趁着自己年轻，多多见见世面。”
　　注意到自己的闺女，此时此刻听得特别的认真，老太太刘氏就深呼吸了一口气，一脸真诚的对陈萱萱说了。
　　“闺女，我作为一个过来人，我有时候是真替你感觉到遗憾，也替你感觉到着急的。”
　　“你看你这辈子，其实也就嫁了这么一个男人。哎，你也甭跟我说那个男人对你有多好，我告诉你，他要是真正的对你好，要是有真本事的话，那你在你嫁过去的时候，他就应该让你过上好日子的。而不是让你平白受苦十多年。……”
　　“再说了，这男人呀，其实都只是暂时的。相伴到老的夫妻真的很少很少……”
　　这一天的上午，陈萱萱跟老太太刘氏，说了很多很多。
　　什么人生啊，理想啊，自己以后要过什么样的日子呀，老太太刘氏都跟陈萱萱，细细的交流了一番。
　　陈萱萱跟老太太刘氏越是深入交流，她对老太太刘氏就越是欣赏。
　　而且，陈萱萱这一回是第一次了解到了，其实古代的女性也是多种多样的。
　　那什么三纲五常下，被封建里就仅仅束缚着的女性，活的真的是太苦太苦了。
　　反而是她这辈子的老娘，活得更为洒脱一些。
　　对于古代的一些厉害的女人们，陈萱萱心里不得不佩服的。
　　“娘～，说句实在话，你都为我安排了这么多，我也不想负了您的好意。要不，咱们什么时候抽个时间，去看看？”
　　在落后的古代农村里，陈萱萱，感觉自己这几年里，日子过得特别的无聊。
　　有些人总说，农村有好山好水好风光，好人好事好气象。然而，对于已经在这里的生活了五年多了的陈萱萱而言，还真的不是那么一回事。
　　广大的农村远远看上去，确实是有好山好水好风光，然而，这里是没有水泥路的。
　　所以，这些个地方不管是刮风还是下雨，不管是天晴还是阴雨天，这山上的各种小路，其实是特别不好走的。
　　尤其是外面下雨的时候。不管是山上的路，还是县城里的路，到处都是泥泞。
　　任何人只要是穿了鞋了的，一脚踩下去，那鞋底上就沾满了泥巴。
　　这种乱七八糟的泥巴路走多了之后，陈萱萱现在一看见它们就觉得特别害怕。
　　因为他们实在是太废鞋了。
　　所以，这也是陈萱萱长时间不出门，天天宅在家的原因。
　　然而，只要是个正常的人，都会需要社交的。
　　而且必须是那种，让自己身心感觉到愉悦的社交。
　　陈萱萱长期脱离人群，现在就渴望那种社交生活。她就想跟那些青春活力的年轻人，说说话，在一起唱唱歌，跳跳舞啥的。
　　她觉得自己如果跟那种青春活力的年轻人，在一起的时间长了的话，她自己也会变得年轻的。
　　“娘～，其实我觉得您说的那些话，都挺在理的。我是相当的认同。”
　　“娘，有时候我都特别的佩服你……”
　　就在陈萱萱心理打好了腹稿，准备再说一些话的时候，老太太刘氏就突然激动的抓住了她的手，非常诚恳的说了，“闺女，你放心，你答应的这件事情，我肯定会帮你办的妥妥当当的。”
　　“那这个年轻的后生呢，讲究的都是你情我愿。如果你能跟他们其中的一位看对眼的话，那你们到时候就在私底下聊一聊。”
　　“……”
　　陈萱萱听到这话，当时没有转过弯来。不过，她还是特别应景的点了点头。
　　老太太刘氏见了，立马满意地笑了。
　　她觉得自己的闺女，果然是孺子可教。
　　老太太刘氏年轻那一会就想明白了，作为一个女人，还是得重视自己，关心自己。要学会永远的把自己放在第一位。否则，没有人会打心眼底的觉得，她是个人。她也会有自己的需求。
　　又简单的跟自己的闺女聊了半个来石城之后，她们两个人就在黄管家的通知之下，就径直的去了客厅，跟大家伙们一起吃饭。
　　黄家的伙食水平，确实是比较高。
　　虽然黄家的主子不多，可他们还是在一个大圆桌上面摆了整整16道大菜。
　　在桌子上有花生炖猪蹄，麻辣豆腐皮梅菜扣肉，粉蒸肉，五花肉，回锅肉。还有一道特别出名的松鼠鳜鱼。
　　另外，这桌子上还有一盘烤鸭，一大钵子的炸鸡。……
　　最最重要的事情是，这饭桌的正中央，有一个木盘子装着的烤全羊。
　　陈萱萱还在认真的盯着那些菜看，有个对她有很深的企图的一个男人，突然就一脸认真的对她说，“你要吃烤全羊么？”
　　陈萱萱转头一看，当时呆呆的愣了一下，她真的没想到，自己旁边坐着的，竟然是他大姐夫。
　　“三妹，你大姐……”
　　陈萱萱其实对自己的便宜大姐和二姐都不怎么在乎的，但是现在都被别人提起来了，也许她装作很在意的样子，一脸真诚的问道，“那他们现在应该还不错吧？”
　　她大姐夫听了，当时就开始摇头了。

第234章 传说中的大姐夫
　　陈萱萱跟自己身边坐着的大姐夫，其实是不怎么熟悉的。
　　不过，一想到这个大姐夫跟他老娘一样也姓刘，是她老娘那边的侄儿，陈萱萱对于他此时出现在这里，就见怪不怪了。
　　陈萱萱看得明白，自己的老娘其实并不是一个重男轻女的人。而且她完全没有重男轻女的概念。
　　她反而对自己生的三个闺女，还要重视一些。
　　陈萱萱知道自己大姐以前的那些经历。
　　她这辈子的便宜大姐，以前年轻的时候其实也是一位风流人物，而且那个时候他才十几岁大胆子特别的大，年纪轻轻的竟然就晓得跟别的男人私奔了，而且，她明知道那个男人，不受她们的娘喜欢。也不受她们亲兄弟们的待见。
　　可是，当时的大姐其实什么东西都不顾，毅然决然的跟那个男人私奔。
　　她跑到那个男人住的黄土岭之后，苦逼的日子就来了。
　　因为那个男人的老爹老娘，当时觉得她大姐是一个，不要彩礼钱的便宜货。
　　没让他们家花一分钱的彩礼钱，所以那些人反而不把她当成一回事。
　　那一大家子的人都不是什么好东西，他们只要心情不好了，就拿她当出气筒，天天对她打骂不说，还把她当成了摇钱树。
　　想到自己大姐自从改嫁了之后，整个人的气色都变得不一样了，陈萱萱就对自己身旁的大姐夫轻轻地笑了笑，然后一脸真诚的感叹道，“大姐夫，你还是挺辛苦的呢。”
　　她大姐夫刘国栋一听到这话，一双眼珠子都忍不住的红了。
　　他觉得自己这个小姨子，说出来的话都缩说在他的心坎上了。
　　他确实是活的比较辛苦。
　　尤其是当自己娶了老婆，有了一大堆自己的亲生孩子之后，他就感觉自己身上的担子特别重。
　　“……”就在他绞尽脑汁，准备再跟自己这个妻妹说说话的时候，陈萱萱的，大姐就突然咣当一声，把手上的筷子给放下来了。
　　她一双眼睛死死地盯着陈萱萱，道，“我说三妹啊，你你这人到底是怎么回事儿？你自己又不是没有男人，你干嘛要找我男人说话？”
　　“有时候，真弄不懂你这种女人……，说句实在话，你不要跟着咱们老娘学，好不好？你知不知道，我从小到大就讨厌你跟着咱们老娘屁股后头的样子。每次听到你巴结老娘，我心里特别的不舒服……”
　　被自己这辈子的便宜大姐，狠狠地教训了一番，陈萱萱真的有些适应不良。
　　“大姐，你是不是误会了什么呀？”
　　“我不过是跟你男人简单的说几句话而已，你干嘛这么紧张呢？”
　　陈萱萱刚刚把这个话说完，她大姐也就特别不爽的说了，“三妹子你是什么样的人，我心里最后最清楚不过了。你就少来跟我这一套！”
　　陈萱萱的大姐由于是腊月出生，所以老太太刘氏当初就随口给她起了一个叫腊梅的名字。
　　此时此刻的王腊梅，心里头已经完全可以断定，自己的这个妹妹呀，那就真的是看上了她的男人了。
　　王腊梅自从改嫁了之后，她就觉得自己身边的这个男人，就是一个香饽饽。
　　谁都喜欢盯着他看！谁都喜欢跟她说话！谁都想跟他在一起！
　　王腊梅自从改嫁了之后，就再也没被自己的公婆打骂了，也没有被自己的男人天天说到道，更不会被他们一家子的人合伙欺负。
　　这日子过得好一些了，她每天的神经就绷得紧紧的了。
　　在王腊梅看来，自己改嫁了之后，嫁的还真的是不错的，这家里头除了穷了一点之外，好像也没有其他的缺点了。
　　就是因为她觉得自己的男人，包括男人的家庭没有什么缺点了，所以她现再看外头的任何女人，她都觉得对方像个贼。
　　有的时候，王腊梅还在心里想着，但凡是多看自己男人一眼的女人，她们都该死。
　　王腊梅现在监视是自己的丈夫，监视的特别厉害。
　　只要有女人跟他稍微走得近一点，或者是在一起多说了几句话，她就会出醋意大发。
　　所以，此时此刻的她，说话的声音就越来越严厉，越来越冷漠，怒气冲冲的，说出来的话就越来越掉档次，越来越口不择言了。
　　就在她嘴里还在骂那些不干不净的话的时候，坐在一旁早就不想听下老太太刘氏，当时一个没忍住就直接噌的一声从座位上站起来，然后抬起手，在众目睽睽之下，在她脸上狠狠的打了一个巴掌。
　　“王腊梅，你说话的时候能不能多注意一点？你都这么个岁数的人了，为什么还连这么一个简单的道理都不懂呢？”
　　“你三妹子不过是跟你男人多说了几句话而已，你难道连这个都容不下了吗？”
　　被老太太刘氏猛然打了一个巴掌的王腊梅，这会儿才慢慢清醒过来。
　　就在她不断的回忆起，先前已经发生的那些事，回忆自己跟大姐夫之间的那些对话，还细细品味了一番自己大姐跟她说的那个方向的时候，老太太刘氏这个时候就突然抓住了她的手，而且还抓住了她大姐的手，把他们两个手放在一起了之后，她就苦口婆心的劝了。
　　“闺女啊，你就听我一声劝。以后别干这种事。”
　　说完，她立马转过头。开始一个一副强硬的姿态，教育着自己的大女儿。
　　“王腊梅，我再跟你说一次，你下次说话一定要多注意些！千万别说那些有的没的。你三妹子你又不是不清楚，她根本就不是那样的人……”
　　“更何况，不要以为别的人都跟你一样瞎，把一个普普通通的人当成一个全牌。自认为除了你之外的那些女人，天下都找不到的香饽饽……”
　　王腊梅的脑袋瓜子，并不是很好。
　　她这会儿就看着自己面前的几棵桃树，……除了简单的符合几声，说几声额额额之外，她好像也没有其他的应对的招了。
　　“娘～，我跟你说句实话。我以前其实不大熟悉大姐夫这个人的。毕竟，咱们好像都有好几年，没有在一起碰头，一起吃饭了……”

第235章 一份好差事
　　听到自己三闺女陈萱萱说这句话，老太太刘氏就一边吃饭一边重重的点了个头，“我明白，我知道你的。”
　　“……”
　　陈萱萱听了，当时没有反应过来，她并不知道自己的这个老娘到底知道些什么，不过她轻轻的点了个头之后，就一脸严肃的说道，“娘～，这烤羊肉还是挺好吃的。”
　　老太太刘氏听了，笑呵呵。
　　他们一大家子人坐在一块儿，吃了一顿丰盛的午餐之后，大家伙们就散了。
　　吃完了饭，老太太刘氏，就紧紧的抓着自己闺女的手，开始跟她说那些心里话了，“闺女，这人啊，还是得朝钱看。”
　　陈萱萱听了，轻轻地点了个头。
　　觉得自己这个老娘，说的不是就废话吗？
　　这人啊，当然应该朝前看啊！
　　人只有朝前看了，他们才会有奔头。
　　“娘，您说的这个道理我都明白了呢，你放心吧，我是不可能只把自己的眼光，聚焦在这一亩三分地的。我以后了，肯定会多出来走一走，看一看。”
　　“我有时候就在那里想，自己现在的日子虽然过的。可是，过那么长时间了，自己的生活就不一定有现在这么好了。毕竟，像我们这种泥腿子站满两只脚踝的人，绝大多数的都指望着老天爷赏碗饭吃。今年的收成好，不代表明年的收成好。今年能够挺过去，不代表明年也能挺过去。”
　　“所以我就盘算着，自己以后还是得多想点办法，多做点小生意。开源和节流同时并行。”
　　老太太刘氏听了自己的闺女说出这么一番肺腑之言了之后，她突然深呼吸了一口气。然后抬头望了一下天空。
　　感觉现在天色已不晚，她就在她的手背上轻轻的一拍。
　　“闺女，你的这些想法都是好的，但是你得仔细想想，你作为一个女人家，你想抛头露面在外头做点生意，其实都是特别不容易的。……最重要的是，我心疼你，我担心你受不了那个苦，熬不过去。”
　　“俗话说的好，嫁汉嫁汉，穿衣吃饭。你说咱们作为一个女人，之所以找男人在一起过日子，无非就是图他们那点力气和能力。这当男人的成家立业之后，如果养不起家，如果舍不得出利息不知道努力，不知道想点办法，把家里的老婆和孩子养活。那咱们女人就应该找出打算，把他们一脚给踹了。就算是不踹，那咱们也得抓住时机，提前给自己找一个备用的丈夫。”
　　陈萱萱跟自己的老娘这么深入的交流之后，她感觉自己的整个三观都被刷新了。
　　“娘？……你有没有觉得您这样的想法，好像有点不太对劲啊？”
　　老太太刘氏听到这句话，她当时就纳闷了。“不对劲，我怎么就不对劲了？”
　　“我这个想法不是挺好的吗？”
　　感觉自己的闺女现在变得有点迂腐了，脑袋瓜子转的没有以前那么快了，老太太刘氏就苦口婆心的对她说了，“闺女啊，你在你那个屋里待着的时候，是不是总有一些三姑六们跑到你家，然后跟你说一些不中用的话？”
　　陈萱萱听了诧异，“娘，您怎么知道的？”
　　老太太刘氏笑道，“我作为一个过来人，我经历过这些，我肯定知道呀！”
　　“闺女，你还年轻，你不懂这世上那些人说的那些什么规矩道德一类的话，那全都是用来束缚别人的，不是束缚他们自己的。你就像你干爹经常性的说很多读书人满嘴的仁义道德，实际上，那些衣冠楚楚，看上去十分体面的人，做出来的事全都是那些，叫人没法看的龌龊事……”
　　感觉到自己老娘说的这个话题，突然之间变得特别，陈萱萱就有些尴尬的摸了摸头。
　　因为她以前的时候，那也算是一个读书人呢。
　　毕竟，她，以前读书的时间特别的长，读的书也特别的多。读了20多年的书，二十几岁的时候才从学校里毕业。
　　“娘～，您说的有道理。”
　　“娘～，您毕竟有这么大年纪了，您走过的那些路，比我吃的盐还多。”
　　老太太刘氏笑了笑，“闺女，我不想听你说的这些表面话。”
　　“我只想告诉你，咱们做女人的不要表现的太过于无私了。人还是要自私自利一些，要为自己多多想一想。这男人不中用的时候，你就应该趁着自己年轻，趁着自己还有一些姿色，赶紧的给自己换一个新的。”
　　陈萱萱听了，总算是了解到自己的老娘跟她说这些话的目的了，“娘～，你说的话我都记在心里了，你放心吧，我以后肯定不会成为那种，喜欢无私奉献的那种人。”
　　“我也不可能像那些傻乎乎的女人一样。什么心思都投入在自己的男人，还有孩子的身上。”
　　就在陈萱萱一本正经的跟自己的老娘，承诺这些话的时候，顾言璋这个时候满带笑意的走了过来。
　　“岳母，媳妇儿，现在天色已经晚了，咱们也是时候回屋里休息了。”
　　“睡个午觉之后，咱们到时候再坐一块儿吃个饭。”
　　顾言璋刚才才从黄捕头那里回来。
　　他感觉自己的运气不错。
　　黄捕头这个人自从病好了之后，脾气都改变了许多。
　　以前的他，不管怎么样，总会无意识的摆着，这一张脸看上去不大好接触。但是现在的他，不知道是想通了什么一样，眉间的皱纹都没了。
　　而且，他说话之间都满带笑意，看上去比以前亲和多了。
　　刚才的时候，黄捕头给他介绍了一个好差事。
　　说是再过三天的时间，又有一批运沙的船，要停泊在他们县城的码头。
　　而且这几十艘运沙船，将顺水而下。要把这些上等的沙，全部运到都城。
　　……所以，这一路上都是有生意可做的。
　　不管是给那些码头扛包的人带货，还是做一些小吃食，沿船叫卖，……那都能给那些小户之家，带来一笔不少的收益。
　　“媳妇儿，我想早点回去了……”
　　陈萱萱跟着自己的这个丈夫，刚刚一进门。她就听到顾言璋，跟她说了这么一句话。
　　“早点回去干什么呀？咱们都难得来的一趟。”
　　“更何况，那只烤全羊我还没吃完呢！”

第236章 好好的瞧一瞧
　　瞧见自己的媳妇儿反应特别大，是真的还想多留在这里，去吃那个什么烤全羊，实在是不想错过那个差事，也不想少赚钱的顾言璋，犹豫了一下，就一脸诚恳的对着陈萱萱说了，“媳妇儿，既然你真的想待在这里，不想回去的话，那你就继续留在这里吧。毕竟烤全羊这东西，还是挺贵的。你难得吃到一次。”
　　说完这话之后，顾言璋就把自己心里的打算，一五一十的跟她说了。
　　“媳妇儿，我现在是这么想的。”
　　“你继续留在这里很晚了，现在就赶紧的回去。我得把黄捕头交代我的那事情，早一点办好。如此一来，咱们家里头才能挣更多的钱。”
　　顾言璋一直都觉得，贫贱夫妻，百事哀。家里头有了很多钱了，他们全家人的日子才会过得好。
　　他们才有足够的吃的，穿的，喝的，用的，玩的。他们才能给自己的儿子娶上好媳妇儿，才能让自己的孙子孙女们吃好喝好，不用担心不小心病了，倒了。
　　“媳妇儿，你说咱们现在应该怎么做？你做个决定看看……”
　　陈萱萱只要一想到家里的那些烤全羊，……而且老娘都跟他说了，明天一大清早的还能有牛肉吃，她就没有丝毫犹豫，特别认真的跟自己的丈夫说了。
　　“当家的，既然你还有那么多事情要做，那你就赶紧的回去吧，免得耽误了你的大事了。在咱们这个家里头，你还是咱们一家人的顶梁柱呢。”
　　“当家的，说句实在话，每次看见你为了这个家，勤勤恳恳，本本分分，做那么多的事情，我心里都还是挺惭愧的。有时候我就感觉自己，没有以前那么有用了，都不能给你帮忙了。”
　　顾言璋听了，忍不住都笑了起来。
　　“媳妇儿，你千万别这么说，我觉得只要你在我身边，我心里头就有一种浓浓的安全感。我每次出去买东西，心里脑海里只要一想到你，我觉得就充满了干劲。我都不用担心自己要卖的那些东西卖不出去……”
　　听到顾言璋这么说，陈萱萱起初的时候，还有那么一点高兴，但是后头，她越想越不对劲。
　　她自己有那么大的能量吗？
　　陈萱萱自己都特别怀疑。
　　“当家的，既然黄伯伯就像上次那样给你限定好的时间，那你现在就早点的回去吧，早点把事情办好了，咱们才能早点得到钱。”
　　顾言璋听了，就没再啰嗦了。简单的跟她说了几句话之后，就离开了这个地方。
　　“……”
　　看见顾言璋离开的背影，陈萱萱当时就松了一口气。
　　她，觉得他走的实在是太好了，走的实在是太及时了，因为她担心，他继续待在这个地方的话，他说不定就能知道老太太刘氏的那些计划了。
　　陈萱萱好奇心比较重，她其实挺想跟自己特别是个老娘出去走一走看一看的，尤其是见识一下不同的风景。
　　而且，她真的比较好奇，那些所谓的年轻小帅哥到底有多帅。
　　如果那些年轻的小帅哥真的很帅的话，那她一定要好好的瞧一瞧，饱一饱眼福。
　　这里的生活实在是太单调乏味了，太无趣了，陈萱萱感觉自己待在这里的时间越长，她越发地怀念起，以前自己在那个年代刷抖音，看视频的经历了。
　　她觉得自己那个时候根本就想不到，看视频看小说，用手机玩乐的时间，原来是那么的来之不易。
　　……
　　到了晚上，陈萱萱又跟自己的老娘——老太太刘氏，还有屋子里的其他人，坐在同一张桌子边上吃饭。
　　说了也奇怪，这晚上的饭菜竟然比中午的饭菜，还要丰盛一些。
　　而且，这桌上竟然还摆满了各式各样的小酒。
　　“娘～，待会是不是有什么客人要来呀？”
　　老太太刘氏笑着回道，“哪里还有什么客人来呀？你们就是我的客人啊。”
　　“待会儿了，咱们就坐凑在一起喝喝酒，顺便看看昙花……。”
　　陈萱萱看见她有这样的好心情，她便轻轻的点了个头，“行啊，娘，我全听您的。”
　　陈萱萱吃饱了之后，就真的开始给老太太刘氏敬酒。
　　老太太刘氏年轻的时候，酒量就特别的好。如今被陈萱萱敬酒，她基本上是来者不拒。
　　“闺女，这酒不光是我一个人喝呀，你也得跟着我一起喝！”
　　“嗯，这边的酒都是白酒黄酒，你一个不怎么喝酒的人还是不能喝这个，你喝旁边的这个果酒吧？这个好像是你伯伯珍藏多年的葡萄酒。我前几天查过了的，觉得这味儿里面酸中带甜，不太好喝……”
　　陈萱萱得知眼前的这个葡萄酒酸中带甜，跟他以前喝的那种完全不一样，她，犹豫了一下就尝了一口。
　　感觉这葡萄酒，竟然比她上辈子喝的药好喝多了。里头像是放了不少的糖。陈萱萱就没忍住，连着喝了好几口。
　　“娘～，这葡萄酒确实好喝……”
　　就在她喝的半醉之时，她就亲眼看见，刚才还在大鱼大肉的黄捕头，这个时候竟然还带着几个衣袂飘飘，看上去特别不错的少年，慢悠悠的走了过来。
　　他们一过来，陈萱萱就看见了他们的一双手。
　　注意到那些人的手上，确实是存着不少的黄茧子，像是常年摸着笔杆子，还拿过一段时间的刀剑，陈萱萱就突然转过头，悄悄的对着老太太刘氏说了，“娘～，这些少年看上去都是读书人呢。”
　　老太太刘氏重重地点了点头，“那是当然。”
　　“你黄伯伯给你挑的，基本上都是好的。”
　　陈萱萱听了这话，傻乎乎的道，“娘～，您再跟我开玩笑，这些都是给我挑的？”
　　老太太刘氏重重地点头，“闺女，这些人当然是我跟你的黄伯伯，一起给你挑的。”
　　“这几个年轻的娃儿，我感觉都不错。你其实可是试一试的。”
　　陈萱萱听了，晕晕乎乎的脑袋越发的感觉，思考困难了。
　　“娘～，我试啥啊？”
　　“我感觉他们都太年轻了。我的年纪基本上是他的两倍大。我是真的不觉得，我对他们还有吸引力……”
　　老太太刘氏笑着拍了拍她的肩膀。

第237章 年轻了十几岁
　　顾言璋离开黄家不久，老太太刘氏，就神秘兮兮的从自己的屋子里头，抱出来了一大堆的布料。
　　“闺女，你快来瞧一瞧，看我手上的这些布里头，有没有你喜欢的花色？”
　　陈萱萱，抬眼一看，发现自己面前的老娘，这手上抱着的有红色的，黄色的，蓝色的，绿色的……各种类型的花色都有。她当时就惊叹的说了，“娘～，您这是干什么？我都有一把年纪了，这些花色太嫩了些，我感觉这些布料如果真的用来做衣服的话，好像有点不太适合我这样的人……”
　　老太太刘氏一听到这话，她就有些激动的说了，“闺女，怎么就不适合了？我觉得这些花色都相当的适合你。看这个黄色的，就特别的漂亮。上面绣着的全部都是石榴……”
　　“还有这个花色的，它看上去相当的好。我仔细的给你打赏过，我觉得用这个红色的给你做件上衣，用这个黄色的再给你做一条下裙。这鲜嫩的红色配上这鲜嫩的黄色，让你整个人看上去应该要年轻好几岁。”
　　“对了，我还打算给你做一条披帛。这披帛上面还得再绣一些东西。”
　　陈萱萱看见自己面前的老娘，费尽心机的打扮她，她顿时有了一种非常强烈的紧张感。
　　她突然联想到，自己这样子好像是在相亲啊……
　　“娘～，我不知道为什么，我突然感觉我这样的做法有点不太好，毕竟我嫁的那个男人，他不管怎么样，对我还是挺好的。平常的话，他都是供我吃供我喝的，从来就没有一句怨言，更没有打骂过我。……我，我觉得我自己还是不要出门了，到时候，等他回来了，我就让他接我回去……”
　　老太太刘氏一听到这话，心里就有些不大乐意了。她觉得自己的闺女，这脑袋瓜子转的实在是太慢了。
　　她心里其实也特别的明白自己的闺女先前悄悄摸摸找的那个男人，很有可能是一个非常有钱的，也可能是个年轻俊俏的。
　　当那个男人对她好的时候，这女人或多或少的都会投入一些真情实感，或多或少的都会沉浸其中。
　　当那个男人决定跟她分手，不要她了，特别重感情容易心软的女人，也会对这种男人念念不忘。
　　老太太刘氏作为一个过来人，他其实明白这种心理路程的。
　　所以，老太太刘氏这个时候突然深呼吸了一口气，然后非常认真的看着她的眼睛道，“闺女，你是我生的，我不会害你的。”
　　“这人生短短几十年，你首先得对得起自己。其次再去想，对不对得起别人。”
　　“在咱们这个地方，你的各方面的条件真的不算差了。你现在找一个更好的，更适合的俊俏男人，打发一下日子，调节一下自己的生活，你男人就算是知道了，他也无话可说。因为在咱们这个地方，像咱们这样的女人，基本上都会这样干。你想想咱们以前的那个县令大人的夫人，她是不是就是这样子的？”
　　陈萱萱听到自己面前的老娘，跟她扯这些，她当时就认真的想了一下，。
　　脑海当中的那些记忆，就提醒她了，老娘说的还是挺对的。
　　因为在十多年前的时候，这里确实有一位县令大人的夫人，就是这么干的。
　　“娘～，既然你都这么说了，那我还是跟你一起去看看吧。”
　　陈萱萱现在就把，自己跟着老娘看的那些年轻的男人，当成一场即将上演的歌舞表演。
　　“闺女，这就对了嘛！”
　　“这女人年轻的时候，如果都能出来见一见瞧一瞧，多接触一下那些不同的男人的话，你就不会随随便便的陷入情网。你男人就是想骗你，都骗你骗不着。”
　　听到这话后，陈萱萱就轻轻地点了个头。
　　陈萱萱随意的选了一件红色的，还有黄色绿色蓝色的布料之后，她就跟着老太太刘氏一起，回到了屋子里。
　　老太太刘氏会量体裁衣。
　　不过，她身边的那个老嬷嬷在这方面更加的专业，更加的厉害。
　　那个老嬷嬷带着府上的丫头，做那些新衣裳，做了三天而已。到了第四天的一大清早，她们基本上就完工了。
　　“老太太，这衣服裙子披帛什么的，都已经做好了。趁着时日尚早，咱们这个时候要不要小姐她，赶紧的把这些新衣服新裙子给换上啊？”
　　老太太刘氏听了，当时就高兴的点头道，“早就应该这样了。”
　　“闺女，你快过来。我给你穿穿这个衣服，看看哪里有不合适的地方。如果有不合适的地方，我就再请刘嬷嬷给你改一下。就这么一套衣裳，咱们明儿个就穿着出门。”
　　陈萱萱听了，就十分顺从的走了过来，双手撑开，开始把那些衣服给穿上。
　　俗话说的好，佛靠金装，人靠衣装。
　　这有些女人呢，换个新发型，上一个新妆容，重新换一套新衣裳了之后，整个人的气质就大不一样了。
　　“闺女，你这一身穿得精神。”
　　“我感觉挺适合你的。因为你这样子，真的像是个十七八岁的小姑娘。”
　　陈萱萱听到这样的肯定，她心里高兴的不行。
　　因为她从来没有想过，自己这样的状态了，还能像个十七八岁的小姑娘。
　　要知道她刚刚穿越到这个地方的时候，她其实有一回是悄悄的照了镜子的。
　　她当时就发现，自己看上去特别的沧桑，双眼都写满了疲惫，眼上的皱纹还特别多，皮肤还那么的差，黑黄黑黄的。严重营养不良的样子。
　　她用了四五年的时间，天天吃好的喝好的把自己。精心的保养好了之后，总算是把过去的那种状态扭转了过来。
　　如今能像一个十七八岁的小姑娘，她不知道自己在自己的身上花了多少的力气，又费了多少的功夫。
　　“娘～，你看我这样子真的像个十七八岁的小姑娘吗？我觉得，你还是别诓我了。”
　　“前面十多年里，我生了那么多孩子，还一口气生了六个。我就觉得自己被摧残了。自己每次生完一个孩子，就感觉自己又老了好几岁……”
　　听到陈萱萱说出这样的话来，老太太刘氏当时就笑了。
　　“生了孩子的女人，基本上都那样。”

第238章 年轻的后生
　　老太太刘氏简单的跟自己的闺女聊了几句了之后，她就开始忙着自己的那些事了。
　　老太太刘氏以这个岁数的高龄，嫁给黄捕头，做正儿八经的老婆，绝对不是她年轻貌美的原因，更不可能是他她脾气暴躁。
　　她之所以能成功拥有一个稳定的饭碗，全凭她自己的手段，她的能力。
　　无论是对他人的管理能力，还是对自己的管理能力，老太太刘氏都表现的相当的强。
　　老太太刘氏这会儿，简单的交代了自己儿子几句话了之后，她就亲自带着嬷嬷，丫头，自己的闺女动身了。
　　他们这一群人出行，坐的都是驴车。
　　当然，在这个地方不光是他们一家子坐了驴车，其他的一些人也坐着驴车。
　　陈萱萱在这里呆久了之后，她心里头就非常的清楚，马车就是个特别耗费粮食的的好东西。一般的小官小吏，小门小户，根本就养不起这样的精贵玩意。
　　还有牛车羊车，它们都贵的很，而且一个个都有自己的本职工作。所以，老太太刘氏这些家里头稍微有点钱的人，都只能坐驴车出门。
　　这辆车在路上行驶了大概一刻多钟的时间。处里面一开始的时候能够清晰的听到沿街的各种叫卖的声音，特别的热闹，但是当这辆驴车过了一座小桥了之后，情况就完全不一样了。
　　等他们驴车开到了郊外，老太太刘氏，就带着自己的闺女，还有自己的嬷嬷，丫头，这些伺候她的人，从驴车上面走下来了。
　　从车上走下来之后，老太太刘氏就注意到了这个地方，已经有一大群的年轻人三三两两的站在那里，当然其中也有一些年纪比较大的，就站在周围，有的在看风景，有的在念诗，有的还在小心翼翼的钓鱼啊。
　　“闺女，你看见了没有，咱们这个地方可真热闹。”
　　“再过一段时间，就是七夕节了。所以，咱们县城里头的很多年轻男男女女，都选择在这个时候出门，然后在这里对着大树祈愿。”
　　陈萱萱听了，特别好奇地问了，好端端的，对着大树许愿干什么？
　　老太太刘氏回道，“能干什么呀？”
　　“这些人还会想着让自己过上好生活，让自己安居乐业吗？”
　　看见陈萱萱现在不想谈论这个话题，于是她赶紧的转变话题，“那个，看看那边的那个小年轻，人长得高高瘦瘦的，外表看上去也特别的俊俏。”
　　“闺女，你现在给我给一句实在话，你看见了这样的男人了，你觉得你自己难道不想要。不想要跟他接触接触，想不想跟他生儿育女？老娘是你亲娘，你就跟我说一句掏心窝子的话。”
　　“娘～，我其实，……对于这样的人还是挺排斥的。”
　　就在陈萱萱刚刚把话说完，一个穿着翠绿长衣长袍的年轻俊俏的后生，大踏步的走了过来。
　　“两位夫人，小生这厢有礼了……”
　　被陌生人搭讪，陈萱萱就本能的感觉到，有些不太适应。当被人摸到小手的时候，已然摸到了自己身上长出了那些鸡皮疙瘩。
　　老太太刘氏不愧是老江湖，这个时候竟然表现的特别自信。整个人看上去落落大方。
　　“年轻人，我记得你，你好像是姓方？”
　　那位姓方的年轻人，一听到这话，他当时就高兴的说了。“太太，亏您还记得我。”
　　老太太刘氏听了，含蓄的笑了笑。
　　“你个年轻后生，长得这么的俊俏，我怎么可能忘得了你呢？“
　　“……”
　　被一个年过半百的老太太调戏，那位姓方的读书人，还是有些适应不良。
　　“老太太，您能记得我，那是我的荣幸。”
　　就在老太太刘氏和那个方姓读书人，聊了半个多小时的时候，另外一位姓张的读书人这个时候就摇着扇子慢悠悠的走了过来。
　　从他的外表看上去，陈萱萱就本能的觉得，这个男人家里的应该蛮有钱的。而且，这男人全身上下都散发着一股颓废，一股忧郁。
　　陈萱萱觉得，如果这真的是一个简简单单的会面的话，那自己跟面前的两个男人，简单的交谈几句，其实都没多大关系的。
　　“两位君子好。”
　　那个方姓的年纪大了。性格成熟稳重一些。但是，他比另外一个男人，还是强不了多少。
　　在见到陈萱萱后，他们的一双眼睛都是亮着的。而且，也不知道是看到哪里，他们那一双眼睛是越看越觉得陈萱萱着迷。
　　“老太太，这位阿姐倒是可亲，我以前好像跟她见过……”
　　陈萱萱被人用这么老掉牙的方式夸赞，她心里的那股别扭感就更加的强烈了。
　　“……我其实也是跟你挺眼熟的。”
　　老太太刘氏听了，当时就高兴地笑了。
　　“那你们两个就有缘了。”
　　就在她绞尽脑汁，心里想着怎么拉进自己闺女和这个姓方的读书人之间的距离的时候，这会儿就又有人走过来了。
　　“老太太，你今天来的可真早。”
　　注意到来的人，长得相当的不错，五官更是端正，老太太刘氏就赶紧的动手，暗地里扯了扯自己的闺女。
　　陈萱萱被他连续扯了好几下，这个时候总算是明白过来了，想表达什么。
　　看来自己面前的这个男人，很得她的心意啊。要不然，她的反应不会这么的激烈。
　　“娘～，…这一位好像特别有钱……”
　　老太太刘氏听了，连连点头，小声的对她说道，“你眼力劲不错。这几个男人里，只有他的性格才是最好的。”
　　“我以前就跟他打过交道，他的脾气真的挺好的。”
　　陈萱萱听了，心里的好奇心就生起来了。
　　“娘～，日久才能见人心，你怎么知道他的脾气是真的好呢？这人都是会伪装的。”
　　老太太刘氏笑着摇了摇头，“你眼前这群人，其实都是县城里头那些公子哥。你要是跟他们玩得好，那你到时候想干什么事，想挣那个地方的钱，都轻轻松松的。说不定得靠靠她们的面子。”
　　听到这话，陈萱萱就愣了愣。
　　“娘～，你会不会想多了？”
　　“说句实在话，我真的觉得，自己想的真不多……”

第239章 小帅哥刘昭
　　老太太刘氏和陈萱萱凑在一块，说了一些悄悄话。那个给人感觉脾气最好的年轻后生，今年也不过是20来岁。看见陈萱萱长的白白嫩嫩，年纪虽然大了一点，可是她好歹有那么几分姿色，于是，他这会儿假意不知，老太太刘氏刚才跟她闺女说的那些话。
　　“老太太，我在这临近的一个池塘边上，摆了几桌酒席。要不，您赏我一个面子，跟我一起去坐坐？”
　　老太太刘氏听了，当时就眉开眼笑了起来，“好啊好啊，既然你都这么说了，那我就不跟你客气了。”
　　说着，老太太刘氏就扯着陈萱萱，屁颠屁颠的跟着他去了。
　　到了那个地方之后，陈萱萱就发现这块地方，似乎要更加的热闹。
　　而且，来的那些男的女女们，基本上都是一二十岁的小年轻人。
　　最重要的是，他们都盛装打扮。
　　陈萱萱看见这眼前一大片红红绿绿，蓝蓝紫紫的，她嘴角的笑容就不自觉的变得大大的。
　　她这个人也没有什么别的癖好，她就是喜欢看帅哥美女。
　　这帅哥美女们，真的很养眼的。
　　“闺女，你还能在那里干什么？赶快做过来呀！”
　　陈萱萱听了，就只好十分不舍得的收回目光，然后慢悠悠的坐到了自己老娘指定的那个位置上。
　　她屁股刚刚一落下去，那个，年纪轻轻脾气又特别好，穿着打扮又特别体面的后生，就开始跟陈萱萱搭话了。
　　“这位姐姐，这样的场合你好像也是第一次来？”
　　注意到自己的闺女，这么大的岁数了，还是有一定的吸引力，老太太刘氏，的嘴角当时就勾出一丝丝得意的笑，然后突然从座位上站起来。
　　在众人的细微诧异的目光之下，老太太刘氏特别镇定的说道，“那个，我一个上了年纪的老人家，身体有点不方便，我得失陪一下。”
　　说完，老太太刘氏就带着她身边的嬷嬷走了。就只留了一个小丫头给陈萱萱。
　　陈萱萱看见她走的有点急，好像真的要去上厕所一样，她犹豫了一下，就跟先前一样安安稳稳的坐在那里，一动也不动，然后她就静静的看着，自己身旁的这个小帅哥。
　　她呢，不管怎么说，那也是经历过信息大爆炸的社会了的。
　　这个帅哥美女什么的，她也经常性的看。就算是现实中生活当中不跟他们接触，在网上她接触的也特别多。
　　所以，跟一个年纪轻轻，差不多只有20来岁的小男生坐在一块儿，她一点都不怂。
　　因为此时此刻的陈萱萱，心里头是这么想的。
　　自己现在又穷又丑，身材也不苗条，还有点胖，年龄还有点大了，这具身体还生了6个孩子……，她要是真的不小心的小帅哥有一些什么事了的话，那她一下子就赚了。
　　而且如果把这个事情想得美好一点，她有本事让眼前的这个男人给她花钱，为她付出真心实意的话，那就说明她魅力不减当年。
　　想到这里，陈萱萱就主动的跟那个小男生说了，“这样的场合你也是第一次来吗？我怎么感觉不像啊？”
　　问完这话之后，陈萱萱就拿起桌上的一壶酒，给自己倒了一杯酒。
　　这就放在鼻尖仔细的闻了一下，感觉这酒是果酒，根本就不是她想象中的白酒黄酒，陈萱萱就没有隐藏自己，直接一口把它给干了。
　　“嗯，这酒还是挺不错的。”
　　听到陈萱萱这么说，那个看上去只有20来岁的年轻人，当时就一脸认可的点了点头。
　　“这酒确实是不错，因为它都是从西域运来的。”
　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。这葡萄酒喝起来，也不容易那么醉。”
　　陈萱萱感觉他的声音还蛮好听的，她就好奇地问他了，“我还不知道你姓什么呢？”
　　“虽然我比你大，可我真不知道自己应该怎么称呼你。”
　　那个年轻的帅哥听了，顿了一下，很快他就笑盈盈的说了，“我姓刘。单名一个昭字。取自乾坤朗朗，日月昭昭之意”
　　陈萱萱，都是他叫刘昭，当时就点了点头道，“这可是一个好名字。”
　　“比我的名字强多了……”
　　刘昭听了，突然就转过身，直接跟她面对面的道，“哦？那姐姐现在能否告诉我，你的名？”
　　陈萱萱听了，没跟他讲含蓄，直接爽快的说了，“我叫萱萱。萱，有宜男草之意。”
　　刘昭听了，也点了点头。
　　“这名字怪好听的。”
　　接着，他嘴里突然又蹦出来了一句，“姐姐似乎有孩子？”
　　陈萱萱爽快的应道，“你猜的不错。我十几年前就已经结婚了。这些年里已经生了六个孩子了。”
　　“四个男娃，两个闺女。如今，那四个孩子都已经娶了老婆，准备生孩子了。”
　　“所以我可以这么说吧，兴许过了今年或者是过了明年之后，我这把年纪的女人就可以做奶奶了。”
　　刘昭听了，心情愉悦的点了点头，“那你这个奶奶，当的还蛮早的。”
　　陈萱萱回道，“这也是没办法的事。”
　　“谁叫我刚刚一嫁过去，就怀上了呢？”
　　刘昭听了，没回话，只是向陈萱萱细细打听，她以前的那些生活。
　　而且，他似乎对她现在的日子，特别的感兴趣。
　　陈萱萱在这方面特别的实在，他问什么自己就老老实实答什么。从来都不添油加醋，也不会避而弹之。反正她就是一五一十的回答。
　　所以，陈萱萱和刘昭说着说着，两个人相处的氛围就越发的好了。
　　渐渐的，刘昭就开始以“萱姐姐”，来称呼陈萱萱了。
　　刘昭的声音本来就很有磁性。
　　无论是音色还是音质，都非常的好。
　　而且，他说的话，是带有一些口音的。
　　那口音听久后，就感觉他特别的可爱。
　　“刘昭，你别总是问我呀，你也说说你自己呀！”
　　“我看你这样子，好像不像咱们这里的本地人。”
　　刘昭坦诚的点头的道，“其实我也是第一次来到这里。”
　　“半个月前，我听人说这里的风景不错，这里很好玩。这里还有特别的夜会……”
　　陈萱萱听到“夜会”两个字”，她的，神情就变得有些微妙了起来。

第240章 特别的巧合
　　“原来这里还有夜会啊。看样子，你打算今天逛完夜会后，就走吗？”
　　刘昭想了一下，就静静的点了个头，“差不多吧。”
　　知道刘昭很有可能要走，陈萱萱就在心里无声的叹了一口气。
　　她得说句实在话，她觉得眼前的这个小帅哥，真的很像她以前的那个高中同学。
　　而且这个高中同学还是一个曾经对她表白过，她呢，对对方也有一些意思，准备答应他表白的。
　　只不过，高二下学期的一个星期天的下午，他就因为在河里游泳，不小心淹死了。
　　他那时死了之后，她连着好几天都哭了。
　　那个时候的她，感觉到特别的遗憾，而且还特别惭愧。
　　因为她当时是这么想的。
　　如果自己很早之前就答应他，不那么作，直接跟他在一起的话，那他那天星期天的下午，就很有可能跟她在一起，而不是去河里游泳。
　　这样一来，他就不会死了。
　　陈萱萱还记得自己高二高三，包括大学时期，脑袋瓜子里头只要一产生这种想法，她心里头就会产生那么一丝丝的后悔情绪。
　　当然，最最让她感觉到后悔和遗憾的，是她觉得自己没有把握好自己的初恋。
　　当时不小心动了真心之后，她好像再也没办法对其他男生动心了。
　　所以，这也是她在大学时期，甚至是在大学毕业之后工作了阶段，都没办法跟别的男生，产生情感上面的依恋关系。
　　她没办法欣赏他们。
　　让就算她心里明白，那些男生有很多很多的优点。可是，没办法动心就是没办法。她的本能，一直都在说，再次喜欢上别的男生，已经成了她做不到的事情了……
　　一想到自己过去的那些事儿，陈萱萱就忍不住的抬起了头，开始细细的打量，刘昭脸上的每一个细节。
　　她越是仔细看，越是觉得心惊。
　　因为她是真的没想到，眼前的这个男人，跟她的那个高中同学是那么的像。
　　而且，他不光是长相像，声音也像，就连这个身材也特别的像。
　　“那个，刘昭，你知道吗？我感觉你长得特别像我以前认识的一个人……”
　　刚刚说完这话，陈萱萱就有些后悔了。
　　这老掉牙的搭讪开头，实在是让人感觉太无趣了。
　　“那个，抱歉啊。刚才跟你说的这些，都是实在话，你不要觉得我是在搭讪你。我是真的觉得你，特别像我以前的一个朋友。”
　　刘昭看见陈萱萱急于解释的样子，他轻轻地点了个头，“萱萱姐，我明白你的意思，你不用说太多。”
　　“其实，你的那些想法，我也懂的。”
　　说完这话，刘昭就红着一张脸，微微的偏过头，然后一脸认真的说了，“不瞒你说，我心里头也有这种想法。”
　　“从我见到你的第一眼开始，我就觉得很奇怪。因为你给我的感觉，是那样的熟悉。”
　　仿佛他上辈子跟她，有不解之缘。
　　而且，刘昭这个时候已经留心了，陈萱萱刚才的那些话。还有她看他的那个眼神。
　　刘昭觉得，自己面前的这个女人，很有可能真的应了他先前的那个猜测。
　　在很久很久以前，眼前的女人似乎真的跟他认识。
　　“萱萱姐，你到底怎么了？”
　　陈萱萱注意到刘昭，对她更加的温柔了，她就忍不住的心花怒放了起来。
　　而且，她也在心里细细的盘算。
　　眼前的这个小帅哥脾气好像真的蛮好的，性格也比较温和，跟他说话一点都不费劲，而且。他好像特别的善解人意，特别的聪明，自己才刚开口说那么一两句话了呢，他就能够猜出她的最终目的。
　　他的这一点特性，……陈萱萱感觉眼前的他，跟她以前的那个高中同学，真的是像极了。
　　“我发现你这个人的脾气还是挺好的。跟你接触起来相当的轻松，而且我心里都是特别的开心的。”
　　“我都有好久，没跟人这么痛痛快快的说话了。”
　　刘昭听了，轻轻的点了个头，“其实，我也有这种感觉。”
　　陈萱萱其实也不是一个特别会聊天的人，但是在跟眼前这个小帅哥相处的时候，她觉得自己好像有很多很多话要跟他说。
　　而且，这些话就像是说不完一样。
　　陈萱萱自己都在私底下，做了一个特别浅显又粗鲁的比喻。
　　她觉得自己现在说出来那些话一套就是一套的，就如同老母猪戴的胸罩一样。
　　跟自己比较喜欢比较欣赏的人坐在一起说说话，谈谈心的话，时间其实是过得相当快的。
　　陈萱萱感觉自己也没说几句话呢，感觉自己跟他待在一块，也不过是一刻钟的时间而已。可外面的天色竟然就那么黑了。
　　陈萱萱觉得自己越是跟他聊天，就是一场享受。因为他的文化水平，真的特别的好。
　　又会弹琴，又会写诗，而且写出来的字都那样的行云流水。如同书法大家。
　　“刘昭，我觉得你实在是太有才了。”
　　“我感觉你的这些字，很有收藏价值。如果后世允许这东西拍卖的，说不定能卖出一座座的金山银山。”
　　刘昭听到这样的恭维，脸皮子不厚的他，脸上就突然出现了红晕。
　　“萱萱姐，我写的字真说不上好看。”
　　陈萱萱听了，认真的摇了摇头。
　　“不，你写的字真的很好看。而且，我发现你写的每一个字，似乎都是同样大小的。”
　　“……”
　　被陈萱萱直白的话语，崇拜的目光看着，刘昭就谦虚地说了，“我五岁就开始读书。家中给我派了几位老先生。他们对我的要求特别严格，我的字就是写不好，不单是我一个人受罚，就连我身边的一些人，他们也会跟我受苦。”
　　“所以，我在很小的时候，每次一看见他们被打了板子，我心里头就有些惭愧不安……”
　　陈萱萱听了，安抚他道，“哈哈，好歹事情都过去了……”
　　陈萱萱作为一个曾经996，007的社会人，她被别人经常性的灌鸡汤。
　　久而久之，她也会给别人灌鸡汤了。
　　“你岁数比我小，我干脆叫你阿弟吧？”
　　刘昭听了，愣了一下，但他很快就点了头。
　　跟陈萱萱相处，他觉得还是挺自在的。被她这么称呼，他也生不出一点点反感。

第241章 邀约下次见面
　　随着聊天内容的深入，不知不觉之间，陈萱萱和刘昭竟然产生了一点点的相见恨晚之情。
　　刘昭原本的时候还误以为，陈萱萱作为一个生长在乡下的村姑，其实是没有多少见识的。
　　他一开始并不觉得，自己跟她交谈，自己跟她相处，会很有意思。
　　然而，跟陈萱萱坐在一块儿，交谈的东西多了，时间久了之后，他就渐渐的发现了，陈萱萱像是见过了大世面一样。
　　她的学识，她的谈吐，她的老成，都完全出乎了他的意料。
　　“萱姐，我还不知，你可曾读过书？”
　　陈萱萱听了，先是轻轻的摇了一下头，然后轻轻的点了一个头。
　　“严格说来，我还没有读过这里的书。”
　　“我以前是念过很多书的，像那什么天文地理，化学，物理数学一类的书，我真的读了不少。但是，就那什么四书五经，就比如说，什么大学论语中庸一类的玩意儿，我没怎么读过。”
　　刘昭听到她这样说，他就有些好奇了，“什么叫做四书五经？什么大学论语中庸，那些是什么？”
　　得知刘昭长到这个岁数，竟然没读过什么论语，中庸大学也不知道什么叫做四书五经，对于物理天文数学这一类的玩意也异常的陌生，她当时就好奇地问了，“你是真的不知道这些吗？”
　　“如果你真的不知道的话，那你平常的时候，到底在读什么书呀？”
　　“而且，你平常的时候你的那些师傅有教你写个作文吗？就是那种，对于当下发生的事情，写出申论策论一类的玩意儿？”
　　刘昭听了，愣了一下。
　　很快，他就轻轻地摇头，然后轻轻的说道，“这些我还没写过呢……”
　　“由于家里老父管的严，家里的一些眼神太多，我在家的时候，从来不写这些的。因为我如果写的漂亮的话，我爹肯定就会说我，想得太多。如果我写这个东西写的太平庸，不出彩的话，我爹还有那些人又会觉得我，资质平庸，难堪大任。”
　　陈萱萱听了，忍不住地叹了一口气，“那你那个老爹，还真的是难伺候呢！”
　　这么一句简单的话，一下子就戳中了刘昭的痒点。
　　他内心深处其实也是这么觉得的。
　　而且随着自己年纪越来越大，见的东西越来越多，他早就已经明白了，自己未来的路注定是充满了坎坎坷坷。
　　他想要做好自己的事，绝对不会轻松。
　　“萱姐，咱们现在就别说我那个老父亲了，咱们说点其他的事，好不好？”
　　“其实，我是一个地地道道的外地人。这一回过来，也是受一个朋友的热情相邀。”
　　“今天能够有幸跟你遇上，跟你相识，我心里还是挺高兴的。”
　　陈萱萱听见这些场面话，她当时就哈哈的笑了出来，“哈哈哈，我也觉得高兴。”
　　“不过，这天色也晚了，咱们还是得各回各家了。要不，咱们现在就约个时间，看看下次的时候能不能有机会见个面？”
　　“其实，我还是想请你吃个饭来的。我想让你亲手尝一尝，我做的那些饭菜的味道。”
　　刘昭听到这样的话，他其实也就犹豫了一下，但很快他就答应了下来。
　　“真的能够吃，你亲自做的饭吗？”
　　“如果你愿意给我做饭的话，那咱们三天之后再见个面，好不好？就在那片枫林那边。”
　　陈萱萱听到这样的话，当时就高兴的不行。
　　能够再次跟眼前这个，疑似她高中同学的转世之人见面，坐在一块吃饭，她是真的觉得特别的高兴的。因为这一下子就弥补了她当初的那个遗憾。
　　“好，阿弟，那咱们俩就这么说定了！”
　　“三天之后，最好是早上才吃完早饭，我们在那片枫林地见面。对了，到时候我还会送你一个见面礼。”
　　听到陈萱萱这么说，刘昭就嘴角含着笑的点头答应了。
　　在他身后的那两个小厮的催促之下，他就跟她依依不舍的道别，然后依依不舍的离开了这里。
　　亲自送刘昭离开，陈萱萱心里头还是充满了不舍的。
　　她觉得刘昭这样的人，越是跟他相处，就越是觉得他这个人的性格特别的随和，特别的好说话，也特别的体贴，善解人意。
　　陈萱萱其实挺喜欢这种性格随和，挺会为别人着想的温柔美男。
　　可以这样说，陈萱萱以前的时候就疯狂地迷恋这种类型的。
　　如果不是她在大学期间，在毕业了工作了之后的这些年里，到一个跟刘昭，性格相像，长相差不多的美男子的话，她现在早就跟那些大帅哥们谈恋爱了。
　　陈萱萱带着自己身后的小丫头回到了黄家之后，我就在自个儿屋子里头等着的老太太刘氏，这个时候就有些心急的问了，“怎么样？情况怎么样？你跟那个年轻后生，谈的还好吗？”
　　陈萱萱认真的点了点头，“我自我感觉咱们俩说的还不错，我跟他属于那种一见如故类型的，他对我好像有一点点好感。当然，我对他的好感，好像要多一点。”
　　“我们分别之前，我都跟他商量好了。三天之后的早上，我们就在那个宁静的枫叶林里面见个面。到时候，我会亲自做饭给他吃。娘，其实我跟他相约，想再一次见面，也没有什么别的意思。我就是想让他尝尝我做饭的手艺，尤其是想让他尝一尝我亲手做出来的那些美食。就比如说，咱们这里独一份的香肠……”
　　老太太刘氏越是听她说，她脸上的笑容就越大。
　　挺好的，看着挺好的。
　　她就喜欢女儿这么会做人，会做事，她就是喜欢他身上散发出来的那种朝气蓬勃的劲。
　　“闺女，你干得漂亮啊！”
　　“这一招用的好。我没有看错你。”
　　“下一次你跟他见面的时候，你最好是表现的更加积极一些，让他感觉到你的活力。”
　　听到老太太刘氏意味深长地说出这样的话来，陈萱萱当时就有些好奇地问了，“娘～，你为什么要这么说啊？”
　　“我都这把年纪的人了，今年严格说起来，都已经有了，三十一二岁了。我这把年纪的人，怎么表现我的积极和活力呀？”

第242章 不敢小看她
　　老太太刘氏感觉自己的女儿，跟那个年轻的后生下次碰面，那是板上钉钉的事儿。而且以后说不定还能真的能够发生一些什么，于是她就神秘兮兮的把头凑了过来，在自己闺女的耳边说道，“闺女，我接下来跟你说的这些话，你都记在心里。别跟别人说。……不要跟你的兄弟说，也不要跟你的丈夫说，更不要跟你的儿子们说。”
　　陈萱萱听到这么一番话，又注意到自己老娘眼里写满了认真，于是她就爽快的点了点头，忍不住的催促地说了，“娘～，你有什么话你就直接说吧，别在我面前卖关子了。你是知道的，我这个人的脾气有点急躁。”
　　老太太刘氏听了，当时就慢悠悠的坐了回去，然后开始喝了一杯热茶，接着在自己面前的闺女的催促之下，她才舒缓的说道，“今天的这场聚会呢，其实就是为了让那些年轻的，没有成婚的男女们，见见面，互相点个头，认识认识。要是在那样的场合之下，真的一眼看中了自己心仪的了，他们基本上都会在回去了之后，跟自己的父母们说。然后，他们的父母就会请县里的媒人，亲自跑到对方的家里头去提亲。”
　　“当然，真正认认真真的在里头找婚姻对象的其实不多。绝大多数的都是像他们一样，往里头扎堆凑热闹的。”
　　“在咱们这县城里头，有什么陌生人过来，陌生人的那些底细是怎么样的，你干爹都打听的清清楚楚。最近一段时间你干爹早就已经注意到他了。”
　　在陈萱萱惊讶的目光之下，老太太刘氏就一本正经的跟陈萱萱说了，“闺女，我接下来要跟你说的话，你其实可能没办法接受，因为这实在是太不可思议了。一开始的时候，你干爹跟我说他的事，我还有些不敢相信。”
　　陈萱萱听到这么一番话，那是越听越糊涂了。什么东西不敢相信啊？对方到底是什么来头呀？
　　“娘～，您有什么事儿，您现在就跟我说吧。别说这些有的没的，白白的吊我的胃口。”
　　老太太刘氏笑着道，“你这性子果然急了一些。这往后啊，还得修身养性。多多悠着一点。”
　　说到这里，老太太刘氏，就突然从自己的袖口，抽出来了一块小帕子。
　　这个方方正正的小手帕，不是红色的也不是蓝色的，更不是绿色的，它就是那种黄色的。
　　而且，那种黄是明晃晃的黄。
　　干干净净的小方帕上面，还绣着一些栩栩如生的龙和凤。
　　陈萱萱注意到自己老娘手上的这个小手帕的时候，她就忍不住的嘀咕了。
　　“娘～，你手上的这东西看上去还挺精致的呢，跟那个什么艺术品一样。就这种栩栩如生的刺绣，咱们民间的一些刺绣大师，好像都做不到这个样子。”
　　“娘～，你们不是想告诉我，你手里的小手帕，其实就是从那个刘昭的吧？！”
　　老太太刘氏听了，当时就瞪大了眼睛，一脸诧异的问道，“你怎么知道他姓刘？你怎么知道他叫这个名字？难道这些都是他告诉你的吗？”
　　陈萱萱听了，十分老实的点头道，“对啊。”
　　“就是他告诉我的呀。”
　　得知陈萱萱和那个都已经走到这一步了，老太太刘氏在心里头也忍不住的感叹一声，“果然是一山还比一山高。果然是青出于蓝而胜于蓝。自己这闺女找男人闺女的本事，好像一点都不比自己差呀……”
　　就在老太太刘氏嘀咕之际，先前跟陈萱萱分开了的刘昭，这个人就已经回了自己的庄园。
　　他刚刚一坐下，就从自己的丫头手上，接过了一杯热茶。
　　他才喝完一小口呢，站在他身后的那两个书童，这个时候就忍不住的说了。
　　“主子，这里果然是穷乡僻壤，吃没吃的，喝没喝的，就连玩的地方也特别的少。放眼望过去，全部都是穷山恶水。而且，这里的一些人长的也特别的丑。我来到这里都有十天半个月了，我还没有见到一个年轻漂亮的……”
　　这个高一点的书童刚刚说完这个话，那个稍微矮胖一点的书童立马就插嘴道，“是啊，主子，……主子爷这回过来，原本就是过来散散心的。待在这荒蛮之地，吃不好睡不好，见到的女人都少。就算是见到了，那也全部都是那种上年纪了的丑货……”
　　刘昭听到这话，总感觉这话语有些刺耳。于是，他突然转过头来，一脸认真的看着他道，“慎言。”
　　在奴仆们面前，年纪轻轻的刘昭，还是相当的有威严的。
　　他话音刚落，他身边的移动奴才就开始跪在地上，磕头认错了。
　　“主子爷，小的知错了。”
　　刘昭懒得跟这些人掰扯太多，于是，他对着那个高个子招了招手。
　　“你现在就去查一查，我白天跟她坐在一块，还一起吃了饭的那个女子，究竟是什么人……”
　　别看刘昭和陈萱萱说话的时候，关系还挺亲近的，然而，刘昭每次跟陌生人交往的时候，他都会叫自己身边的人去做个调查。
　　他身边不允许出现，那些想害他性命的人。
　　刘昭身边的能人异士还是特别多的，当他发布这个命令之后，不到两个时辰的时间点，他的书童就拿出一垛厚厚的纸过来。
　　“主子爷，基本上能查出来的东西已经查出来了。”
　　“那位姑娘，……似乎没有多大的问题。就是，咱们这边的准备工作，好像没有做好……”
　　刘昭听到自己的书童这么说，他细细查看了一番之后，就说了，“那些细枝末节的地方，不是什么大问题。”
　　……
　　已经约定了三天之后见面，刘昭今天一大清早的就起了一个早床。
　　他身后的两个书童，见他这一大清早的就出门，他们心里既担心又着急。
　　……
　　陈萱萱今天盛装打扮了一下，可她还是觉得，自己这样的几件衣服，真的是土爆了。
　　不想在自己有好感的男人面前丢人，陈萱萱连续换了七八条裙子。
　　之后，她就有些泄气的坐在了床上。
　　烦，实在是太烦了。
　　她这么大年纪的女人，竟然没有一件好看的衣服，好看的裙子穿……

第243章 老太太的叮嘱
　　在老太太刘氏再三催促之下，陈萱萱最后还是没有挑出一套好看的衣服来。
　　急中生智的陈萱萱，就突然想到了，自己其实还可以在穷嘿嘿app上购物的。
　　穷嘿嘿app这款软件，不管怎么说，那也是一款致力于卖各大平台爆款的。
　　它上面的东西价廉物美，也没有多low。
　　它上头就算卖了那些档次低的货，这古代的人根本就分辨不出来。
　　毕竟，在落后愚昧的古代社会里，除了最顶层的那一撮子的皇室贵族，能够享受到奢靡的生活之外，其他的人根本就过不上这种生活的。
　　而且，古代登峰造极的印染，刺绣技术，一般都只有极少一部分的人，才能享受到的。
　　陈萱萱在穷嘿嘿app上，找了很多古风衣。包括那些汉服唐装旗袍啥的。
　　陈萱萱挑了又挑，选了又选。
　　最后，还真的被她找到了一款，极具性价比的衣服。
　　只不过，这件汉服上的蕾丝好像太多了。给人的感觉，西不西，中不中的洋不洋，土不土的……
　　总之，它乍一眼望过去，挺美的。
　　可细细打量了一番之后，陈萱萱又突然觉得，它好像又有点怪怪的了。
　　实在是没时间了，陈萱萱只些微犹豫了一下，就果断的付账，把这款汉服给买了。
　　废了九牛二虎之力，陈萱萱才把这款难穿的汉服穿在自己身上。
　　对着镜子上看下看，左看右看，照了一会儿，陈萱萱就赶紧的穿上一双从穷嘿嘿app买来的厚底绣花鞋，化上所谓的裸妆后，就深呼吸一口气，径直的走出房门。
　　等在门外的老太太刘氏，这个时候一看见自己的三闺女了，她整个人都呆住了。
　　“三闺、闺女？”
　　看见老太太刘氏一双眼睛瞪得大大的，陈萱萱就好奇地问她了，“娘～，你这是怎么了？”
　　老太太刘氏听到她熟悉的嗓音，这才惊醒过来。“啊？我，三闺女，你这身衣服真不错。我以前怎么没见你穿过啊？”
　　陈萱萱听了，就把自己早就准备好的说辞，都说了出来。
　　“娘～，你又不是不知道我的，我以前一直就住在那个乡下。村里的那些人从来都是恨人有，笑人无的。我夫家自从几年前发了一本小财，家里头越来越有钱了，村里的那些人一天到晚的，就盯着咱们。”
　　“我在家里头多吃了一块香肠片，他们在不到一刻钟的时间里，就知道了。而且，我买了这套好看的衣裳后，如果就那么穿出去了，他们说不定就冲过来了。”
　　“娘～，你应该不知道，现在村子里的好多人都在说，我是那个什么不知道花钱，不知道省钱，不会过日子的败家娘们。”
　　听到这话，老太太刘氏整个人都不好了。
　　“什么败家不败家娘们的，他们知道个屁呀？”
　　“咱们做女人的，就应该对自己好一点。要不然，咱们辛辛苦苦攒下来的钱，就被他们男人白白的花在别的女人身上。闺女，你听我的，别以为这世上能有那什么老实忠厚的男人。告诉你，他们现在之所以老老实实，没什么花花肠子，那是因为他们没钱！……”
　　“咱们做女人的，如果天天想着旺夫，希望着男人发大财，这第一个倒霉的，就是咱们自个儿！”
　　知道老太太刘氏有很多话说，陈萱萱就只得安安静静的听着。
　　陈萱萱越是认真听，她越是觉得，自己这辈子的老娘，那真的是个聪明人。
　　“娘～，我突然觉得，咱们做女人的好难啊！”
　　老太太刘氏笑道，“难不难，那得看你有没有心！”
　　“我活到这把岁数了，很多东西都看透了。这男人啊，喜欢利用咱们女人。那咱们女人反过来，也得学会利用他们……”
　　“咱们找男人跟着，不就是想求个安安稳稳，不缺衣食的小日子吗？他们要是给不了，咱们就不能跟。否则，就是自讨苦吃。按照那些刻薄寡恩的男人的说法，就叫自讨贱！”
　　陈萱萱听了，想了一下，突然深以为然。
　　“娘～，您说得对啊。”
　　老太太刘氏见陈萱萱听得特别认真，她说话的兴头，就越来越浓。
　　不过，她好歹也记得，今天是自己闺女和那位年纪轻轻的美男子，再次见面的日子。
　　于是，老太太刘氏轻轻的咳了一嗓子的之后，就一本正经的跟她说了，“得，这时间也不早了，咱们有什么话，……到时候等你回来了之后再说。”
　　“闺女，你是我亲闺女，我这当娘的，不可能害你的。我现在每天都在期盼着，你的日子能够过好。”
　　“闺女啊，咱们这个穷乡僻壤，也难得来那么一两个陌生人。既然都晓得对方的家世不错，他本人呢，长得也不差。待人接物方面，他还比咱们这些泥腿子要强的多。你啊，就一定要好好的把握好这个机会。你要记住，就算是跟对方发生了什么，那都不是咱们吃亏的！”
　　老太太刘氏以前一直都觉得，自己这种什么东西都没有的人，其实已经没有什么可以失去的了。
　　跟那些男人交往的时候，只要注意好，保护好自己的身体，保护好自己的荷包，不受到他们的伤害，……那她在这段关系当中，肯定还是能够得到一些什么。
　　就比如说，那些钱财物……
　　……
　　老太太刘氏亲自带着人，把陈萱萱送到他们先前邀约的那个地点之后，她也没有直接离开。
　　而且悄悄咪咪的躲在一旁，暗地里观察着这边的动静。
　　而陈萱萱这会儿，是跟刘昭面对面的站着。
　　陈萱萱这回就发现，自己站着的时候，头顶竟然只在他的胸前。
　　也就是说，她这辈子的身高，真的不高。
　　很有可能是那种，脱掉鞋子后，她连标标准准的1米6都没有。
　　跟刘昭不到半米的距离，陈萱萱就感觉一阵阵的压力扑面而来。
　　太近了。
　　她真的觉得，她跟他站的太近了。
　　这么近的距离，她甚至都能闻到他身上散发出来的那个香味了。
　　“阿弟，早上好啊。”
　　刘昭听到陈萱萱这样打招呼，她感觉到有些新鲜。

第244章 相约再相约
　　“哈哈哈，萱姐，现在是挺早的。”
　　陈萱萱注意到刘昭的一口牙齿，长得特别的整齐洁白，亮丽如新。陈萱萱就忍不住在心里感叹一声，“基因真好啊！……”
　　“我上回都跟你说了，我想让你尝尝我的手艺，这一回，我把锅碗瓢盆一类的东西，都带过来了。所以我就真的不知道，你现在愿不愿意赏脸？”
　　刘昭听了，笑着点头，“我上回都答应你了的。萱姐，这回就要辛苦你了。”
　　陈萱萱嘴角含着笑，轻轻的摇了一个头，“辛苦什么呀？我高兴还来不及……”
　　“……”
　　陈萱萱给了刘昭一个小马扎。
　　让他坐着后，陈萱萱就开始布置一些野营要用的东西了。
　　准备好锅碗瓢盆，还有锅铲一类的东西之后，陈萱萱就开始在刘昭面前，洗洗刷刷。然后，开始正儿八经的做饭做菜。
　　陈萱萱做事如此的认真，一下子就把在场的那些人给镇住了。
　　因为在座的那些人，没有一个是真心的觉得，她会正儿八经的做饭的。
　　而且他们有理由相信，她就算是把饭菜都做出来了，那些饭菜肯定也不好吃，也不好看的。
　　然而，陈萱萱这一次注定就是要让他们失望了。
　　有穷嘿嘿app这么一个作弊器在，陈萱萱偷懒偷的非常的自然。
　　没过一会儿，陈萱萱就把自己先前做成的那些半成品，全部都做好了。
　　不到一刻钟的时间，都做好了八道大菜。刘昭都为之感觉特别的惊奇。
　　刘昭以前就是在一个富贵窝里面长大的。天天吃好的，穿好的，所以他自认为自己，根本就做不到这些。
　　“来来来，别跟我客气。这几道大菜都是我辛辛苦苦研究出来的。做出来的东西如果不好符合你胃口的话，你就别吃，不要浪费自己的精力。”
　　刘昭听了，就从陈萱萱手里拿了属于自己的筷子。
　　在陈萱萱那特别期待的目光之中，刘昭就从桌子上的菜盘里，夹了那么一小块。
　　也就是这么一小块，一下子就让刘昭，下定了决心。
　　“真好吃，味道真的很不错的。”
　　……
　　躲在另外一旁的老太太刘氏，亲眼看见自己的三闺女，跟那男人有说有笑，像是有说不完的话一样，她嘴角的笑容一下子就绽放了出来。
　　这个时候已经悄悄跟出来的男人，其实是她的大儿子。
　　她这个大儿子长得不丑也不坏，为人处事方面比较圆滑，从来都不会轻易的得罪人。
　　不过，在私底下，他跟他老娘一样，是一个有什么话就说什么话的性子。
　　“娘，你觉得这事能成功吗？”
　　“娘，我心里都清楚挺担心的。”
　　老太太刘氏听到他一口气说出了四五个问题，她就忍不住的低下头，一脸严厉的跟他说了，“没什么好担心的。”
　　“大明啊，我告诉你，……”
　　这对母子两个站在一块，说了很长时间的悄悄话了，两个人的表情都比刚才好很多。
　　“儿啊，我再跟你说一遍，你不要小看你妹妹的本事了。”
　　“知道不，咱们这样的女人如果不是……”
　　陈大明听了老太太刘氏说了好大一通话之后，他突然又觉得，自己老娘说的对。
　　“娘～，说句老实话，我以前就觉得三妹子她变了好多。……”
　　老太太刘氏回道，“如果叫你过十多年，吃没吃的，穿没穿的的日子。你说你会不会变？”
　　“大明啊，你知道你三妹以前过的，都是什么日子啊？”
　　“我听他自己说以前的时候吃没吃的，喝没喝的穿也没穿的，一天到晚的就只能躲在家里，你知道他为什么不向咱们求救吗？因为他们老顾家，那个时候已经穷到，全家人同穿一条裤子的份上了。”
　　陈大明也是第一次听到这情况，一听到这话，他当时就惊讶得目瞪口呆。
　　他走南闯北，去过很多村庄，而且跟很多人做过生意，他心里都特别的清楚，有些家庭穷得非常的厉害。
　　穷到全家人只能穿同一条裤子了。
　　对于这样的家庭来说，谁要是想出门做点事儿，那就必须得穿上裤子。
　　男人嘛，上身穿不穿都无所谓。但是下身遮体的地方，就必须要穿的。
　　想到在很久之前的时候，自己这个亲妹妹手上的钱，都被她公公婆婆还有男人花的干干净净了。陈大明这个时候又忍不住的说了，“娘～，我现在就特别的担心，咱们三妹子没有学乖。”
　　“我觉得吧，既然咱们这种人……”
　　……
　　老太太刘氏和陈大明这头聊的停不下来。这一边的陈萱萱，和刘昭聊天聊的，更加的融洽。
　　“阿弟，别看咱们这里穷，是典型的穷乡僻壤。然而，咱们这里还是有一些好玩的地方的。尤其是这吃食上，独具一格。”
　　刘昭听了，当时就笑了。
　　他觉得她这话说的，实在是叫人没法子接呢。
　　他上个月刚刚来到这里之后，就因为水土不服，差点见阎王。要不是他最后撑住了，他觉得自己家的那点东西，都得白白的便宜自己继母庶母的那些儿子们了。
　　“阿姊，这里所谓的美食我都吃过了。饭菜都少油少盐的，还没放其他调料，味道都太寡淡了一些。”
　　陈萱萱听闻，笑着回道，“又不是所有的菜都是寡淡的。”
　　“你吃我做的这碗香肠砂锅饭。再试试这盘土豆块。以及这盘子的炸鸡……”
　　由于刘昭上次表现的特别大方，陈萱萱就想着，投桃报李，可不能太小气了。要不然，扣扣索索的，谁看得上啊？
　　陈萱萱表现的热情又真诚，刘昭实在是不好拒绝她的好意。
　　这一大清早的，他还真的和陈萱萱，把眼前的这一桌子的饭菜都吃完了。
　　吃饱了喝足了，两个人就又开始在那些丫头仆从的陪同之下，在这片风景秀丽的枫林之中，散步散心。
　　他们走在一起，有说有笑的，可把某些人给气坏了。
　　尤其是刘昭的那两个书童。
　　他们作为家生的奴才，心高气傲的很。自觉得自己比外头的平民百姓，要高好几等。
　　在他们看来，像陈萱萱这种女人，他们是绝对看不上的。
　　她虽然有几份姿色，可是，就这样的女人哪里配得上他们家的主子啊？！

第245章 一个未完成的梦
　　刘昭的两个书童并不知道，早在陈萱萱第一次跟着老太太刘氏出门之前，她就已经穷嘿嘿app上，买了一个名叫滤镜的东西。
　　穷嘿嘿app上，有特别的说明。
　　它上面有介绍说，用了这个滤镜的东西之后，陈萱萱只要指定某个特定的人，那个人在看她时，终生都带着滤镜。
　　陈萱萱当时一看到有这个东西可以卖，她赶紧买就买了。
　　在他看来，这东西卖着的价格也挺便宜的。她不买白不买。
　　实验证明，穷嘿嘿app还是挺好用的。
　　陈萱萱估计自己在刘昭的眼里，已经成了那种天仙一样的人了。
　　……
　　现实如她所料的差不多。
　　刘昭，虽然没有真的把他看成天仙，但是在他的眼里，她还是有些特别的。
　　因为他每次看她的时候都觉得，陈萱萱浑身上下都带着一股难言的野性。
　　还有一种难言的活力。
　　每次看到她说话说的眉飞色舞，又注意到她精力十足，见过的那些特别讲究贤良淑德的文静型贵族少女之后，刘昭就感觉陈萱萱这种特别的有意思。
　　“……阿弟，你有去爬山吗？”
　　刘昭犹豫了一下，果断的摇了摇头，“那倒是没有。”
　　这里的山太高太险了，而且这里的野生动物特别的多。他经常性的听到那些虎豹豺狼，还有那些黑熊，跑下山吃人的消息。
　　刘昭的身子骨，原本就不怎么样。以前也不热衷于打猎。来到这个地方之后，他其实也不想到处乱走。
　　他原本的打算是，在这里待上个半年，一年左右，避开那个风头之后，他就赶紧的回去。
　　不过，既然有陈萱萱相陪，他觉得自己现在倒不用那么着急了。
　　“阿姊，你刚才问我那话是打算带我去爬山吗？”
　　陈萱萱听了，想了一下，然后轻轻的摇了一下头，“我现在是这么想的，但是我仔细一想了之后，又觉得不对。毕竟你这身子骨，看上去太文弱了一些。我怕你好不容易爬上山了，想下山却下不来。”
　　对于自己身边的女人小看了，刘昭，当时有些尴尬的笑了笑，然后他摸出手中的扇子之后，就装作是不经意的摇了摇，“我觉得自己也身子骨还好吧，没什么问题。就是瘦了那么一点点……”
　　陈萱萱听了，当时就以过来人的姿态，拍了拍他的肩膀，鼓励他道，“男人女人啊，其实都不能太瘦了。”
　　“你别看我一天到晚的喜欢宅在家里头，可是我该锻炼的身体都在锻炼。”
　　陈萱萱以前的时候，只要手里有点钱，或者是有点时间了，她都会在健身房里健身。
　　她还会有意识地锻炼自己的蜜桃臀。
　　她一直都不喜欢那种，身上没有几两肉的排骨型的体型。
　　她真正喜欢的都是那种健壮型的，最好是像张伟丽那样子的。
　　她曾经一度想让自己的肚子，变成整整的8块腹肌。她最想要的就是一双，极其健壮的大腿。最好是像春丽那样的。
　　当然，这都是她曾经的梦想型的体型。
　　现实生活中的她，完全达不到这种。
　　如今，穿越到这里之后，她连自己最基本的衣食住行都没办法保障，所以，她当初的那个最美好的梦想，就自然而然的消失不见了。
　　但是，如今一接触到刘昭之后，陈萱萱突然就萌生出来了，自己跟他一起锻炼，一起撸铁的念头。
　　于是，陈萱萱竟然就真的那样正儿八经的邀约了。“阿弟，什么时候咱们一起爬个山，一起撸个铁？”
　　“我们可以去这里的一些名胜古迹转一转？也可以去一些酒馆茶馆，品尝一下美食。不过，我得提前告诉你，咱们这地方，除了我能做一些新鲜的吃食之外，那些人基本上是没办法满足你的需求的。因为我们这个地方实在是太穷了。在穷乡僻壤的地方，能有口吃的，就已经相当不错的了……”
　　刘昭听到陈萱萱这么说，他当时就忍不住的点了点头。
　　“阿姊，那咱们什么时候去爬山啊？”
　　对于那个撸铁，刘昭，其实是不大明白他的意思的，但是他大概能够猜得出来，她到底想表达什么。
　　陈萱萱看见自己面前的那个男人，根本就没有拒绝她，她心情就有点澎湃了起来。
　　她还是觉得挺高兴的。
　　“行，那咱们三天之后，就又在这里见面好不好？”
　　刘昭爽快的答应了。
　　……
　　陈萱萱感觉自己这一天都过得很愉快。
　　晚上太阳公公落山了，他们两个要分道扬镳，各回各家的时候，陈萱萱内心深处都充满了不舍。
　　只要是这个男人，实在是太像她的高中同学。
　　太对她的胃口了。
　　他，就像她以前没有来得及完成的梦。
　　如今，这么一个活生生的梦就出现在她的面前，已经尝试过失去的那种滋味的她，就忍不住的争分夺秒的跟他在一起说话。
　　陈萱萱回家的时候嘴角都是带着笑容的，一张脸还红润润的。
　　老太太刘氏注意到她的表情，像是刚刚偷心腥回家的猫一样，作为一个过来人，她当时就忍不住的把她拉到一旁，在她耳边小声的提醒她了。
　　“闺女，你要控制一下你的表情。别表现的太明显了。当心被别人看到。”
　　对于这一三闺女要面对的情况，老太太刘氏从一开始的时候，她就有所预料。
　　她一直都觉得，在事情还没有成定局之前，还没有酿造出一个好的结果之前，她最好是不要让家里头的其他人知道。
　　尤其是家里头的那个丈夫。
　　作为一个女人，必须要死死的瞒着，坚决的瞒着。
　　男人嘛，都很好强的。
　　他们不管有多窝囊，多废物，一旦知道自己家里头的媳妇儿，给他们戴上了一顶绿油油的帽子之后，他们也会勃然大怒的。
　　有些男人呢，甚至还会产生报复心。一天到晚都在那里想着，自己应该怎么样，报复自己的妻子。
　　老太太刘氏，以前年轻的时候就特别的精明，她把男人那些心思揣测透透的，把男人的脾气也摸得清清楚楚。
　　如今，老太太刘氏就只希望着，自己的闺女能放聪明一点。别把自己的那些事情，都往外头说。
　　更不能告诉自己的儿子公公婆婆，还有自己的儿女们。

第246章 流言满天飞
　　陈萱萱看见自己老娘，满脸都是写着认真，而且她说出来的话，都特别的严厉，她认真的想了想之后，就认真的点了个头。
　　“娘～，您就放心吧。”
　　“我在这个事上面，绝对不会犯糊涂的。我跟别的男人相处，我是不可能告诉自己的公婆，也不可能把这个事情，告诉自己的丈夫和儿子们。毕竟我又没有昏了头。”
　　从老太太刘氏这里，陈萱萱早就学会了，事情还没有成为定局之前，她绝对不会告诉任何人。
　　老太太刘氏以前抛开自己的男人，去找外头的一些有本事的男人的时候，她都是悄悄摸摸的。
　　她绝对不可能在村子里头，天天敲锣打鼓的说，“我嫌弃我的丈夫是个窝囊废，是个不挣钱的，不养家的，没本事的是一个，能够把自己的儿女活生生饿死的男人。所以为了生活，为了生存，我就只好到外头，给自己再找了一个有本事的男人……”
　　老太太刘氏不管怎么样，她都不能把自己要做的事情，还有计划什么的说出去。
　　陈萱萱在这一点上，头脑异常的清醒。
　　……
　　然而，在封闭落后的村子里头，其实是没有什么秘密可言的。
　　更何况，顾家岗的那些村民们只要有机会能有时间的，他们都会紧紧的盯着陈萱萱家的动静。
　　陈萱萱的公公顾裕安，大白天的在家里头放个屁，不用一上午的时间，整个村子里头都知道了。
　　所以，陈萱萱跟刘昭出去见了几次，两个人在一起处了几天之后，顾家岗的一些人，很快就知道了。
　　那些亲眼见到陈萱萱，在跟一个长相帅气年纪轻轻的男人，说说笑笑的场景之后，他们表现的都特别兴奋，而且脸上都写满了幸灾乐祸。
　　“哈哈哈，活该，真的是活该！我就知道言哥儿他媳妇儿，是个不安分的……”
　　有人这么说了之后，村子里头那些人就开始流言纷纷了起来。
　　很快，一把年纪的顾裕安，也得知了这个消息。
　　于是，他，一脸激动的跑到自己儿子的跟前，把这个事情告诉了他。
　　“儿啊，我就知道，我就知道你那媳妇不是个东西！”
　　“儿啊，现在村里村外的人都知道了，你媳妇趁你不在身边的时候，在外头找了一个相好。而且，她找的那个男人还是一个比她小的……”
　　顾裕安注意到自己儿子整张脸都变了，他当时就忍不住的安慰他了，“儿啊，说句实在话，我挺同情你的。”
　　“你这个媳妇就是一个，只知道吃喝玩乐，只知道好吃懒做的败家娘们。一天到晚的，都不爱干事儿。做个家务活呢，她都说自己累。……我想了半天呢，就觉得你这个媳妇儿，应该就是闲出来的。”
　　“你媳妇儿要是跟村里头的其他女人一样，天天不是在怀孩子就是在做家务，不是在做家务，就是在地里耕田，要不就是坐在屋门前纺纱织布，……那么，她我肯定不会想着找别的男人。”
　　顾言璋，这时候并没有把自己老爹说的那些话当成一回事，因为在他看来，自己老爹他就是喜欢作妖的。
　　老爹这个人，性格特别的偏激。对于媳妇的意见，他一直都很大。
　　平常的时候，他就把媳妇儿视为眼中钉，肉中刺。天天想方设法的找她的茬，挑她的刺。
　　时间长了之后，顾言璋就感觉自己真的是怕了他了。
　　顾言璋一直都想要一个，安静稳定幸福平和的生活。
　　他不希望自己的老爹，天天在这里没事儿找事儿。
　　于是，这个时候还在努力做包子的顾言璋，就忍不住的叮嘱自己的老爹了。
　　“爹～，你不管是在外头还是在屋里头，你还是不要说这样的话，要是被别人知道了，然后又传到我那个洗媳妇儿的耳朵里了，她的心情肯定会不好的。”
　　顾裕安一听，心情就自己不好了起来。
　　自己作为她的公爹，作为她的长辈，干嘛要在乎她一个儿媳妇的心情？
　　“儿啊，我跟你说这些，你还以为我在害你吗？”
　　“儿啊，我早就跟你说过了，你那个媳妇就不是一个好东西，你为什么就不相信我呢？”
　　顾裕安早就已经上年纪了了。
　　这上了年纪的老人，就喜欢啰里八嗦的。
　　明明是同一句话，可他们就是能够毫不厌烦的说他个三四遍。
　　有时候，他们能够啰嗦个10多遍。
　　顾言璋此时此刻，就是这样被自己老爹“教育”的。
　　顾裕安，注意到自己的儿子现在对他特别的不耐烦，自己多说了几句话而已，他竟然就开始拉长着一张脸，他，就感觉自己真的是特别的伤心，也特别的灰心。
　　自己辛辛苦苦几十年，好不容易把这个儿子养大，结果这个儿子对他这么的不孝顺，什么意见都不给听他的。就连儿媳妇儿给他戴了绿帽子，他竟然都不相信……，由此可见，自己那个儿媳妇有多会给他灌迷魂汤。
　　“哎呦呦，我心跟肉疼起来，我现在真的很后悔。后悔当初的时候，怎么就没拦着你去把那个陈氏给娶了！”
　　顾言璋听见他越说越离谱，越来越不好听，他呼吸一口气了之后，就压下自己的脾气。
　　“爹，你就别说这些话了，好不好？毕竟这事儿传出去了之后，也不好看好听的。”
　　顾裕安看见自己儿子，无论如何都不相信，自己的儿媳妇已经给他戴了一顶绿油油的帽子。于是，他就只得按捺住自己的火爆的脾气，苦口婆心的对顾言璋说了，“儿啊，你到底要怎么样才肯相信我？！”
　　被老爹质问，顾言璋不慌不忙的回到，“爹，俗话说得好，叫捉贼拿赃，捉奸拿双。”
　　“我现在一没证据，二没手段，更没有什么关系，我要是真的随了你们的意，去大吵大闹，甚至是当着那么多人的面捉奸，那你说我到时候又该怎么办呢？”
　　顾言璋觉得自己和父母之间的代沟实在是太多了，没办法谈在一块，于是，他把自己做好的那些包子重新规整了一下之后，他就准备开驴车，去县城里头。
　　看见儿子要离开，没有一丝一毫的留恋，顾裕安当时就觉得晴天霹雳，直接劈到了他的头顶上。
　　“养了这么个儿子，真的是造孽……”

第247章 老婆她以前苦啊
　　虽然非常相信自己的媳妇儿，可是，相关的流言蜚语听多了之后，顾言璋心里头也有了一些不好的猜想。
　　这只要是个正常的人，其实都会有疑心的。
　　顾言璋现在每次一遇到村里头的人，他就必须要面对他们怀疑的目光。有时候还要被迫听他们说那些乱七八糟的话。
　　时间长了之后，顾言璋心里的邪火，就慢慢的冒了出来。有时候，他在家里头都忍不住的对自己老爹老娘，或者是儿子们发脾气。
　　“我都跟你们说了好多回了，不要在我面前说我媳妇的坏话！”
　　今天晚上的顾言璋，突然又听到自己老爹，提起村子里头说的那些流言蜚语了，顾言璋，铁青着一张脸，语气非常坚决的说了，“爹～，你没听过吗？家和万事兴这没有发生过的事情，你就不要再说！”
　　“无论如何，我都是相信我媳妇儿的，我觉得我媳妇就不是那样的人！”
　　顾言璋，跟自己媳妇夫妻了10多年，总共生养了6个孩子。如今呢，四个儿子全部都娶了妻了。而且，明年的时候，他和媳妇都可以做爷爷奶奶了。
　　顾言璋，觉得自己难以相信，一个快要当奶奶的人，怎么可能背着他偷吃？
　　她怎么可能跟外面年轻的男人，你来我往，有说有笑？
　　更何况，村里头那些人还传出来了，自己媳妇儿的那个相好还是一个地地道道的美男子。而且，那个美男子的家庭条件也不差，出手也够大方……
　　顾言璋作为一个男人，曾经有仔细的想过，自己的媳妇儿年纪已经比较大了。三十几岁的年纪，半老徐娘。虽然长的有那么几分姿色。可是他真的难以相信，城里头那些有钱有势，长得俊秀的公子哥能够看上她。
　　顾言璋觉得自己真的不是小看媳妇儿，而是他心里非常的清楚，那些有钱有势有地位自己长得还特别英俊的有钱公子哥，他们的眼光有多高，他们的口味有多挑。
　　见到自己老爹眼里，写满了不满，顾言璋，就只得按捺住心里的不耐烦，两只眼睛盯着他道，“爹～，咱们都在这里生活了这么长时间了，你难道还不了解，村里头的那些人到底是个什么性子吗？！？”
　　“那些人从来都是恨人有，笑人无的。自从咱们家的条件变好了，比以前好过多了之后，这有些人呢，就恨他咱们恨得咬牙切齿。每次咱们家发生什么风吹草动，他们就恨不得叫的满天下的人都知道。”
　　“就这样的人，他们说出来的话，值得信吗？”
　　顾裕安听了，嘴巴张着张，最后他还是没忍住，压抑的道，“儿啊，他们好歹跟咱们都是有血缘关系的亲戚呢，他们说的话怎么就不值得相信了？”
　　“我看是你觉得咱们家有钱了，觉得可以飘了，所以看不上那些亲戚们了……”
　　在这个问题上，顾言璋不想跟自己老爹吵。因为他觉得，越吵越没意思。
　　每次说到那些穷亲戚们的时候，他这个老爹就爱对他说这样的话。
　　其实吧，对于穷亲戚，顾言璋没什么看不起的。
　　因为他们家以前也特别的穷。而且，他们家以前是穷的叮当响，穷的家徒四壁，穷的什么东西都没有。
　　然而，就这样的想法，他跟自己老爹说了无数遍。可他老爹就是认定了，他有钱之后就飘了。
　　他每次跟着老爹说，对村子里的某些亲戚，还是得留个心眼子。他这个老爹就像是受到某种刺激一样，说话的声音都要高八度。
　　想到这里，顾言璋就低沉着嗓音，对着自己老爹道，“爹～，既然你心里早就已经认定了我是看不上那些亲戚们了，那就这样吧，你愿意这么想就这么想，我反正不想再跟你说了。”
　　说着，顾言璋就把自己要卖的东西，全部放到了驴车之上。然后，他带着大儿子和小儿子，急匆匆的赶着驴车去了县城。
　　坐在车上的他父子三人，这会儿还在那讲着，“……咱们小老百姓过日子，还是得踏踏实实的过。别一天到晚的在那里没事找事。大柱二柱啊，我觉得你们还是应该向老爹多学学。别学你们的爷爷！更别听外面那些流言蜚语，然后一天到晚的找自己媳妇儿的麻烦。”
　　此时此刻的顾大柱，还有顾二柱，听到这话之后，就动作齐齐的点了一个头。
　　其实在他们的心里头，她们也不相信自己的老娘，会背着他们的老爹，在外头找什么相好的。
　　他们心里非常清楚，自己老娘都是一把年纪的人了。又生了6个孩子，身体身材什么的，肯定比不上他们这样的年轻人。
　　就这么一个上年纪的老太太，有哪一个有钱有势，有拳头有地位的男人，愿意花钱找她一起玩啊？
　　于是，陈萱萱这辈子的两个便宜儿子，顾大柱顾二柱，既然一本正经的向自己的老爹承诺了，“爹啊，你就放心吧，外头人说的那些话，我们是一个字都不相信的。因为我们心里头都特别的清楚，老娘那个人一直都是本本分分，情情恳恳的做人做事。”
　　“爹，……不过，咱们的老娘都出去这么多天时间了，你是不是应该把她接回家了呀？”
　　顾言璋听到儿子这个建议，他认真的想了一下之后，就抬起手，抓了抓自己已经有10天半个月没有洗的头。
　　“我这次去县城，确实是想把你们的老娘接回家。只可惜，她最近一段时间真的挺忙的。
　　“再说了，我手头上的事情也特别的多。我要是让你们老娘这个时候早早的回了家，那村子里头那些人，还不得跟着去天天欺负她啊？？”
　　“哎，你们娘……”
　　说着说着，顾言璋一双眼睛，眼睛的人不做了红了起来，他觉得在过去的几年里，自己老婆确实是受了不少的苦。
　　“你们老娘这些年里，也不容易啊！”
　　听到顾言璋开始说以前的那些事儿，顾大柱顾二柱就忍不住的点了点头。
　　“爹～，咱们都晓得呢！”
　　“你就放心吧，我以后再也不会……”

第248章 他的换洗衣裳
　　父子三人驾着驴车，好不容易到了县城之后，他们就开始忙活开了。
　　就在顾言璋待在县城，辛辛苦苦做生意的时候，陈萱萱这个时候就已经跟刘昭，在外面爬山了。
　　陈萱萱知道自己的身体素质，真的不是太好。她跑个800米，都经常性的把自己累了个够呛。
　　而且，陈萱萱早就发现了，她自己每次上个四楼五楼，就累得气喘吁吁的。手脚也特别的无力。踩个车的时间稍微长了之后，她的两条腿都发软发酸。
　　然而，古代的这些人的身体素质，真的是不一样的。尤其是那种经常性干活的人，他们一次性挑个三四百斤的东西，都不在话下。
　　随随便便的，就能提个一两百斤的重物。
　　而眼前这个斯斯文文，长得也特别秀气的刘昭，就是其中的一个典型。
　　别看他穿着的衣特别显瘦，然而，他真的是露相不真人真人不露相的那种人。
　　“那个，这样的东西还是我来帮你搬吧！”
　　明明是两个人一起爬山，可到了最后之后，都是刘昭出大力气，帮她背包拿包什么的。
　　陈萱萱觉得，自己其实就是从一开始，就高估了自己的体力。
　　她以为自己能够坚持到，和身边的男人一起爬上山顶的。然而没想到的是，走到的半路上了，她就觉得自己两腿酸软，腰酸背疼，哪哪都不舒服，实在是撑不下去了。
　　注意到陈萱萱双手扶着一棵树，开始大口大口的喘气，脸色苍白，满脑门子都是汗，刘昭就压下这些丝丝心疼，道，“……要是你实在是撑不住的话，那等你休息够了，咱们就赶紧的下山，下回的话咱们就不爬山了……”
　　陈萱萱摇头拒绝了。
　　这是怎么行呢？
　　自己好不容易在这个地方，遇到这样一位特别像是自己曾经高中暗恋对象的男人……
　　而且，她还刚巧因为各种各样的原因，跟他相识相知，有了进一步完美解决自己内心遗憾的机会。
　　实在是太机缘巧合了，陈萱萱就觉得自己绝对不能放弃。自己身边的这个男人，应该是她这辈子人生当中最大的机遇之一。
　　“阿弟，既然咱们都爬上来了，咱们现在还是得找个地方坐一坐吧？”
　　刘昭看见她脸色苍白，身上都出了好多汗。脑门子上的汗珠子，都把她头发都浸湿了，……想到这山上的风挺大的，吹到人身上之后，还是有点冷，刘昭想了想，就叫了一个一直紧紧跟在自己身边的一个小厮，让他从包裹里拿出几件衣服来。
　　那个身材稍微高一点的小厮，一听到他的这个吩咐，就有所顾忌的小声道，“主子爷，这几件衣服都是您的贴身之物。您要是给她换上了，那您现在又该穿什么啊？！”
　　早在出门之前，他们这些底下的奴才早就想到了，自家主子爷爬山之后，肯定是会出汗的。
　　这里头的衣服被汗水浸湿了之后，肯定是湿哒哒的黏在人的身上，让人特别的不舒服。山上的风，本来就吹的冷。
　　在这样的情况下，就极其容易着凉，感冒发烧。
　　所以，……
　　那个高个小厮在自家主子爷眼神的注视之下，就用异常谴责的目光，幽怨的看了陈萱萱身后的小丫头一眼。
　　他觉得陈萱萱身后的这个小丫头，实在是太不称职了。
　　她出门之前，怎么就没为自己的小姐，好好的想一想呢？
　　上山啥都不带，这也太没有生活经验了。思虑也不周全啊……
　　……
　　陈萱萱不知道这小厮心底的怨念。
　　她现在只知道，刘昭这年轻的男人真的是一个好人。而且是一个特别体贴周到的男人。
　　陈萱萱在自己身后小丫头的把风之下，把身上湿哒哒的衣服都脱了，然后换上了他给的那些干净的衣裳。
　　换上干爽的衣服，陈萱萱就觉得自己浑身上下都轻松了，都舒服了。
　　原本鼻塞的毛孔，像是突然张开了一样。
　　注意到陈萱萱身上，换上自己的那几套干爽的衣服之后，刘昭看了她一会儿，就又叫自家的另一个小厮，让他把他的一件银貂绒的斗篷拿过来。
　　让陈萱萱直接披上。
　　其实原本还觉得有点冷的陈萱萱，在刘昭如此仔细的照顾之后，她就觉得自己暖和了一些。
　　太好了，她终于不用吹山风了。
　　眼看着陈萱萱的一张脸，越来越红润。刘昭就突然牵住了她的手，查看了一下她的手心手背是否冰凉。
　　感觉她的手是滚烫的，神情期待又紧张。刘昭想了想，这才缓缓地将她的手，轻轻的放开。
　　然后，刘昭就装作是没事人一样，突然坐在了一旁。
　　“阿姊，你看那一片山，像不像一条龙？”
　　刘昭名义上说是爬爬山，散散心，说是逃避一下自己老爹的步步紧逼。然而实际上，他的目的只有他自己知道。
　　刘昭确实有一个真正的目的。这个目的呢，他不敢跟别人说，也不想让别人揣测到他的意图。
　　因为刘昭心里非常的清楚，他的目的一旦被别人揣测到了，那他就特别危险了。
　　刘昭这一次来到这边上，真正的意图就是想要寻找传说中的龙脉。
　　他前段时间遇到了一些风水先生，以及专门给人算命的道士。
　　那些人都在说，要改变一下自己的命运，就得……
　　刘昭思来想去之后，就决定找个借口，到这边试一试，看一看。
　　这不，来到了这个地方不久，他就发现了眼前的这片山，确实已经是一条龙形了。
　　刘昭肉眼能够看出那片山脉的大致结构。连绵多少米，海拔有多高，有无地势险要……
　　就在刘昭走神之际，实在是不抗饿的陈萱萱，这个时候就敏锐地听到了自己的肚子在叫。
　　咕咕咕的，跟个猫头鹰似的，让她难堪的不行。
　　实在是受不了，陈萱萱就红着一张脸说道，“你带了吃的没有？”
　　刘昭听到这话，先是点了个头。而后，他一脸严肃的说道，“那咱们就暂且坐下来，一起吃个饭……”
　　听到这话，陈萱萱心里高兴的发狂。
　　她觉得自己跟他坐在一起吃饭，真的是一笔稳赚的买卖……

第249章 男人都会犯的错
　　顾言璋这些日子里，天天都有生意可做，天天都有钱赚，所以，他对于自己媳妇，就有所疏忽了。
　　他心里一直都是这么想的，自己的媳妇儿跟她老娘住在一块，又不会出什么大事。她们在黄家有吃的有喝的，还有敞亮的大房子住，那就是在享福的。
　　村里头的那些人，说她什么在外头找相好的，无非就是妒忌了。
　　就如同他当年刚刚在外头做生意，十天半个月没回家一样。他那会儿，也是被村里头的人污蔑，说他都要他找相好的了。
　　顾言璋觉得吧，这里村子里的这些人呢，绝大多数都不是什么好东西。
　　他们就喜欢说三道四，就喜欢惹是生非，就喜欢胡乱造谣。
　　因为他们最担心，也最害怕，他们家的日子越过越好。
　　就在顾言璋对自己的老婆放一百二十个心的时候，陈萱萱就不小心印证了，某个功夫巨星的名言。
　　她觉得自己犯了，每个男人都会犯的错了。
　　很有可能是旧情复燃，很有可能是情不自禁，也很有可能是为了弥补自己当初的遗憾。陈萱萱不知不觉之间，就跟刘昭有了肌肤之亲。
　　而且，她感觉自己真的恋爱了。
　　两辈子再一次爱上这么一个男人，一直以为自己爱无能的人陈萱萱，这几天都高兴的发狂。
　　她也不知道自己为什么，一时半会儿没有看见刘昭这个男人，她就觉得心如刀绞。
　　她感觉自己真的好喜欢他，也越来越爱他了。
　　喜欢一个人就总想跟他在一起，想听见他的声音，想看见他的面容。
　　想不断的亲吻他的脸，想跟他手牵手，想抱着他的腰，搂住他的脖子。
　　陈萱萱一开始的时候，对于自己的现在丈夫还是有点惭愧的。
　　毕竟，顾言璋这个人长得也不差，她也曾对他动心过。他呢，从来都不家暴她，对她真的挺好。
　　然而，陈萱萱这段时间里，在心里反复的权衡。
　　她思来想去之后，决定遵从自己的内心。
　　她已经想明白了，自己真正爱着的，其实就是眼前的这个男人。就是这个跟她上辈子的初恋，长得一模一样的男人。
　　她觉得自己穿越到这里，其实就是为了遇见他。
　　她就是为了跟他再续前缘。
　　至于顾言璋，……她，确实是有点对不起他。
　　然而，她打算自己勉强放纵一次之后，再跟他安安稳稳的过日子。
　　说句实在话，陈萱萱对于自己的这个选择，她还是相当矛盾的。
　　她曾经也想过，自己跟刘昭再度认识，那都是天公作美。
　　那都是命运之神眷顾了她。
　　她其实不应该要求更多的……
　　然而，跟刘昭相处的时间越长，陈萱萱就越想跟他在一起。
　　就越想得到他。
　　而且，她还想给他生出一个爱的结晶。
　　在矛盾、惭愧、纠结、欣喜，各种感情的折磨之下，陈萱萱是眼看着瘦了。
　　而且，她原本幸福的神色里，都掩藏着那遮不住的忧愁。
　　刘昭是个特别会看人眼色的。
　　他一个男人，又特别细心。自从跟陈萱萱在一起了之后，陈萱萱喜欢什么，讨厌什么，平常有什么样的生活习惯，有哪些下意识的小动作，今天是什么心情，明天又是什么心情，她本人有哪些愿望，刘昭都会观察的一清二楚。
　　他观察力这么敏锐，一注意到陈萱萱的脸上变化之后，他，有一次就忍不住地牵住了她的手，一把搂住了她的腰，把她抱在了自己的怀里。
　　“阿姊，你怎么了？”
　　陈萱萱听到这话，首先感觉到莫名，“什么怎么了？？”
　　刘昭纳闷的道，“姐，我看你最近一段时间，神色不定，好像有什么心事。你最近跟我一起吃饭都吃的少一些了，而且你眼看着都瘦了……”
　　陈萱萱听了，深呼吸了一口气，犹豫了半天之后，就把自己心里的那些忧虑，都跟他说了。
　　“阿弟，自从跟你在一起了之后，我有认真的想过咱们之间的关系。”
　　“虽然你从来没告诉我，你的出身出生怎么样。但是我能感觉得出，你的家世相当的好。……我可以这么说，你和我之间，应该是一个天上有地下吧。我有时候就在想，我这辈子能够跟你在一起，那也是命运的安排。”
　　“我心里其实也特别清楚，我跟你之间的关系，不会坚持多久。所以，……我心里就特别的矛盾。我就在想，我一开始的那个决定，是对的吗？”
　　听到这话，刘昭就有些激动的抓住了陈萱萱的肩膀，眼底带着怒火的说道，“你告诉我，你是不是后悔了？”
　　“你现在是不是后悔跟我在一起了？”
　　瞧见刘昭额头上都露出了青筋，陈萱萱就意识到自己刚才那些话，好像把他给惹毛了。
　　想到刘昭二十岁的年纪，好像受不得一点刺激，陈萱萱就只好压下心底的无奈，一脸严肃的解释了，“哪有？我哪有这么想啊？”
　　“我其实并不后悔跟你在一起，我就是觉得有些惭愧，毕竟我跟我家那个丈夫有10多年了，都生了6个孩子了。如今跟你在一起这么长时间，我又没做什么避孕措施。所以有的时候我心里就有些疑虑，我这肚子里是不是有可能怀上你的孩子了……”
　　说着，陈萱萱就不自觉的摸上了自己的肚子。
　　陈萱萱这辈子是有小肚腩的。
　　自从家里有点钱，生活条件好起来之后，陈萱萱就从来没有亏待过自己。
　　吃的、喝的、玩的，她都想要好的。
　　虽然现实往往不尽人意，可她还是满足了自己最基本的保障。所以，她一不小心就胖了起来。肚子在一般情况下，都是鼓鼓的。
　　刘昭这个时候，也是随着陈萱萱的眼神方向，不小心看到了她的肚子。
　　想到她的肚子里头，极有可能怀上了自己的孩子，刘昭顿时就有那么一点点的压力感。
　　他心想，如果此时真的如她所言，她肚子里头已经有了自己的孩子，那自己到底是让她生呢？还是不生呢？
　　如果让她生了，那他到时候要不要把她带回去？
　　……可是，她刚才也说了，她自己是个有妇之夫，而且还是生了6个娃的。
　　他如果真的想把她带回去，那她舍得离开她的丈夫，离开她的孩子吗？

第250章 疑似怀孕了
　　刘昭在这一瞬之间，很可能什么东西都想了，也有可能什么东西都没想。
　　不过很快，刘昭就深呼吸一口气，像是下定了某种决心一样。
　　他抬起双手，一下子就捧住了陈萱萱的脸，眼睛还直勾勾的看着她，深情的说道，“阿姊，你要是真的怀上我的孩子，那你就跟我回去吧？咱们下个月就走了，好不好？”
　　“跟我回去之后，咱们要好好的过日子。我会让你生活的好的。不管你要吃什么，喝什么，玩什么，我都会满足你。阿姊，你说好不好？”
　　刘昭说这些话的时候，是发自内心的。
　　他也不知道自己到底是怎么回事，最近一段时间是越来越喜欢她，越来越迷恋她。
　　他看公文的时候，总是会无意识的想到她。吃饭的时候，他也会想到她。
　　就连他晚上睡觉的时候，他也总是想到她。
　　他想着她这一张成熟漂亮又带有韵味的脸蛋，又想着她丰满又窈凹凸有致的身材。
　　他更想的是，跟她在一起的那些快活的时光。
　　他每次跟她在一块儿，他浑身上下都是快活的，高兴的。
　　每次注意到她看到的笑容，愉悦的心情，他就感觉自己浑身上下的毛孔，像是突然张开了一样，特别的舒坦。
　　刘昭也有细细的反思过自己，他觉得自己对她，并不是什么一时兴起。
　　他好像是真喜欢这个女人的。
　　就在他误以为，自己怀里的女人会答应他的恳求，跟他一起回去的时候，陈萱萱这个时候就突然流下了泪，开始使劲的摇头了。
　　“呜呜呜呜呜，不行，真的不行的。”
　　陈萱萱再怎么样，也不糊涂。
　　古人有云，聘者为妻，奔为妾。
　　她现在当别人老婆当的好好的，……她不想为了爱情，折腾这么危险的事儿。
　　虽然古人又说了那么一句话，叫做宁为英雄妾，莫为穷人妻。
　　可是，陈萱萱曾经有认真的想过，也有跟这个老娘细细的探讨过。到底是做穷人的老婆好呢，还是做英雄的小妾好，……最后，陈萱萱还是不能得出一个准确的答案。
　　当然，陈萱萱原本就搞不明白这个，但是她现在也特别的明白，自己刚才顿悟了。
　　就在陈萱萱发呆之际，刘昭竟然忍不住的在她脸上，狠狠地亲了一口。“阿姊，你就不要跟我倔强了。”
　　“只要你怀了我的孩子，那咱们到时候就一起回去。我这个人再怎么样，也不可能让自己的子嗣流落在外的。”
　　听到刘昭如此正儿八经的承诺，心里总感觉自己跟他呆在一块的时间不长的陈萱萱，就有些遗憾的叹了口气。
　　她这个时候懒得跟他争辩。
　　因为她心里非常清楚，自己就算是跟他争辩了，也是无济于事的。
　　所以，那天晚上她回到黄家之后，就把自己心里的那些顾虑，全都跟老太太刘氏说了。
　　“娘～，你说我应该怎么办啊？”
　　“我其实挺想跟刘昭在一起的。可是，我只要想到在过去的十几年里，跟顾言璋朝夕相处，我还生了六个孩子，我心里头就特别的舍不得。”
　　陈萱萱得拍着自己的胸膛，说句实在话，她其实并不是不舍得自己的便宜丈夫，也不是不舍得自己的便宜儿女。
　　她就是本能的觉得，如果自己不小心跟了一个男人后，还得跟他一起回老家，她就有一种特别强烈的不安全感。
　　未来是未可知的，可现实呢早就已经被她牢牢的把握在手中。
　　虽然，生活在这个地方要干的家务活特别的多。可是，它毕竟也不是宅斗和宫斗。
　　注意到她心里装满了愁绪，老太太刘氏就只得重重的打了一下她的肩膀，一脸严肃的说了。
　　“闺女，你别想太多了。”
　　“我活到这么大的年纪，吃过的盐比你走的路还要多。…你要是想以后生活的更好一些，你就记住我。……今天跟你说的这句话，叫人往高处走，水往低处流……”
　　“如果能够有一个更好的出路，如果能够遇到一个更强大的男人，那你就一定要抓住当下的机会。”
　　对于顾言璋，老太太刘氏其实有点不大喜欢的。而且，随着自己年纪的越来变大，她对他是越来越不满了。
　　有的时候，她都特别的后悔自己当年的时候为什么不多看几家的，以至于自己的闺女嫁到了那么一个一穷二白的家庭里，没吃的没穿的，没要啥没啥，差点饿死在屋里头。
　　一想到过去没给自己的闺女好好的挑男人，老太太刘氏这个时候就忍不住的叹气了，“哎……，闺女啊，是老娘我对不起你啊！”
　　“……”
　　被老太太刘氏如此插科打诨，没办法跟上思路的陈萱萱，最后只得跟她扯淡了。
　　“娘～，……”
　　时间不知不觉又过去了半个月。
　　这半个月的时间里，其实可以改变很多很多东西的。
　　正所谓好的不灵坏的灵。
　　陈萱萱慢慢的就发现了自己身体上的那些异状。
　　陈萱萱自己认真的总结了一下。
　　她对比以前的情况，总结出来了，自己到底有哪些不一样。
　　第一，她最近的饭量越来越大了。
　　自己才吃完一顿呢，不到五分钟的时间里头，她竟然又想吃第二顿了。
　　第二，她现在闻不得鱼腥味。也闻不得那些刺鼻的味道。她只要一闻到，她就想吐。
　　第三，她觉得自己是越发的懒了。每天中午都想打瞌睡。明明一晚上的觉都是睡得特别的香的，可是第二天早上，她就是起不来。
　　陈萱萱已经很明显的发觉到，自己的精力不比以前了。
　　感觉自己的身体越来越不对劲，陈萱萱一个没忍住，就把这个情况跟自己老娘说了。
　　“娘～，你说我要不要去看大夫呀？”
　　老太太刘氏这一会儿又是高兴又是担忧，“怎么的，你是怀疑你自己怀孕了吗？”
　　陈萱萱想了想，就重重的点了个头，“娘，我现在是真的特别的担心。”
　　“我暂且不说，顾言璋知道我怀孕之后的那些反应。我就说刘昭吧，他好像也特别的期待我怀上孩子。而且，他总是跟我说，如果我是怀上他的孩子了，那我到时候就得跟着他一起回去……”

第251章 母以子贵的资格
　　听到陈萱萱这么说，老太太刘氏当时又惊又喜，“闺女，你跟娘说句实话。你那个相好的，是真的这么跟你说的么？”
　　“他说你要是怀上他的孩子，他就把你带回去？”
　　陈萱萱重重地点了个头，“娘～，他是这么说的。我觉得我在这个事情上面，没必要骗你。”
　　老太太刘氏听了，当时就忍不住的红了眼睛。
　　她太高兴了，实在是太高兴了。
　　她没有想到自己的闺女，竟然有这样大的造化。
　　黄捕头早前就跟她说过了，刘昭这么个外乡人，一看就知道是个不一般的。
　　因为他身上穿的，平常用的，都是他们这些小老百姓，一辈子都没法用上的。
　　对于这样的人，老太太刘氏就有一种本能的直觉。
　　她觉得自己的闺女，要是找他当相好的了，说不定自己闺女这一辈子都不愁吃，也不愁穿了。
　　“闺女，我觉得既然那姓刘的都这么说了，那你以后肯定是能够过上好日子的。”
　　看见陈萱萱脸上的犹疑，她想了想，就忍不住就问了。“闺女，你怎么了？”
　　“你是在担心什么吗？”
　　陈萱萱点了点头，“娘～，跟刘昭在一起这么长时间了，其实我还不知道他到底是什么来头。”
　　“我能感觉到他出生不凡，但是，他如果真的要把我带回去的话，那我到时候在他家里头，又应该以什么样的身份待着啊？”
　　老太太刘氏听了，当即就在陈萱萱的手背上，重重的拍了一巴掌，“管他什么身份呢！”
　　“闺女，我告诉你。咱们女人呢，要想得富贵，首先就得跟着有钱有势的男人！只要你跟着他，再给他生个一儿半女，那你以后养老，都有了保证。你知道什么叫做母以子贵吧？就算他把你带回去了之后，不再疼你了，只要你有儿子傍身，再费番功夫把他养大，那你以后指不定还有什么大造化呢！”
　　听到面前的老太太刘氏，把生儿子当成买国家级最高等的五险一金似的，陈萱萱心里就有些无语了。
　　不过，仔细想想，陈萱萱突然又觉得，这位老太太说的对。
　　在中国这片土地上，自古以来都流传着，子以母贵，和母以子贵的规则。
　　像当年的慈禧太后，她刚刚入宫的时候，只不过是一个兰贵人而已。
　　后来就因为生了个儿子，她先是晋升为懿嫔，后来，直接成为了懿贵妃。
　　最后，又因为那个儿子，这位懿贵妃又成为了垂帘听政的慈禧太后。
　　可以这样说，后来的同治皇帝其实就是慈禧太后，命运的转折点，以及阶层上升的阶梯。
　　“娘～，其实一开始我也是这么想的，但是我又担心，我现在怀的是个闺女……”
　　老太太刘氏听了，忙不迭地哎了她几声，“唉唉唉，别说这样丧气的话。你这肚子里怀的，一定是个大胖小子！”
　　“闺女，你听娘的，明天早上你就跟着我一起去拜拜菩萨。让菩萨好好的指点你肚子的儿！有了菩萨的点化，你生出来的儿子，肯定是个不凡的。至少他比咱们这些没用的小老百姓要强……”
　　说完这话，老太太刘氏又突然想到了另外一个问题，“对了，闺女，你怀孕的事情，你屋里的那个男人，还有你那个讨人嫌的公公婆婆，应该还不知道吧？”
　　陈萱萱听到这话，反应特别的大，“娘～，他们现在还不知道呢。但是我最担心的就是，他们没过多久就知道了。”
　　“……娘，我跟你说个事儿，就是前几天的时候，我跟刘昭去逛街。他当时正在给我买一对差不多有三斤重的金手镯……”
　　陈萱萱还没把话说完呢，老太太刘氏当时就高兴的眉飞色舞了起来。
　　“闺女，我就知道你是个聪明的。”
　　“我告诉你，你现在就甭管那个男人会不会把你带回去。他要是不想把你带回去，那咱们就趁着他对你还有些兴趣的时候，多捞一些好处，多得一些真金白银。有那什么大金镯子，金项链，金耳环给你傍身，那你到时候想吃什么就吃什么，想喝什么就喝什么，根本不用看别人脸色。”
　　“至于你屋里的那个男人，……哎，真不是我小看他。你看你干爹这些年里不知道给了他多少帮助，可他还是没发大财，在这县城里也买不起那种大的铺面，更买不起那种宽敞的三进的大房子。再加上你那个公公婆婆，最喜欢拖别家里人的后腿了。你的往后的日子，到底会过成什么样子，娘一直都替你担心呢。”
　　陈萱萱听了，张了张嘴，准备还说些什么的。
　　然而，老太太刘氏接下来的几句话，一下子就让她哑口无言了。
　　“闺女，我刚才跟你说，母以子贵。这个道理呢，其实就只在那种有钱有势的人家里管用。在顾家岗那些穷户里，母以子贵这条原则，根本就不上用场！”
　　“因为你一个女人，如果儿子生的不多。……比如说，也才生了三四个，那那些一口气生了十个八个儿子了的女人就会说，你是一个不怎么下蛋的母鸡！可如果你也跟那些女人一样，这一辈子如果真的生了十个八个儿子，甚至是生了12个以上的儿子，那你以后就别想过一天的安生日子了。因为你到时候，就得给自己儿子们做牛做马，做一辈子都围着磨转悠不停的老驴！”
　　这话说的，一下子就让陈萱萱整个人都懵了。
　　她没有想到，老太太刘氏是这么看待，底层女人生儿子的。
　　不过，陈萱萱认真的想了想，又突然意识到，她说的这些话，好像真有那么几分道理。
　　跟着有钱有势的男人，给对方生儿育女，才有“母以子贵”的资格。
　　跟着什么东西都没有的穷男人，她怎么可能母以子贵呢？
　　毕竟，穷男的儿子孙子啥的，说到底，那也是什么条件都没有呀。
　　而且，好多穷鬼的脾气，还特别不好。基因也不好，脑袋瓜子转的不快，又蠢又犟。
　　如果，这些男人又长得特别丑的话，那给他们生儿子的女人，这一辈子就更加没有翻身的可能了……

第252章 想靠儿子翻身
　　陈萱萱在这一点上面，想的还是比较明白的。
　　她觉得吧，那些女人生出来的儿子，从生出来开始就注定了，他们以后跟他们老爹一样了。
　　又穷又丑，脾气不好，没怎么受过教育，重男轻女，藐视女性，总觉得女人除了生孩子之外，什么大事都干不成……
　　然而事实情况是，这些男人这一辈子，其实也没干成什么大事。他们每天还要想着，自己下一顿该怎么办……
　　生活维持的比较艰难，他们就会回家打老婆，骂老婆，觉得老婆无用，觉得老婆没本事。
　　陈萱萱从穿越到这里之后，她在顾家岗那个地方就经常性地看见，没有任何本事的男人，心情只要不好了，就喜欢回家打骂老婆。
　　陈萱萱每次看见那些打骂老婆的男人，都是那么一副乡下人经常说的，“他是个老实忠厚，会过日子的”那种人，她就觉得这些所谓的老实人，真的特别的恶心。
　　听的多了，看的多了，她渐渐的就明白了，自古以来，这个世界哪里有什么真正的老实人呀？！
　　老实人之所以会表现的老实，那是因为他们暂且没有花花肠子的资本。
　　如果叫他们一夜暴富，偶尔发那么一小财，他们全身上下都会使劲的飘。
　　甚至是，一遇到人了，就吹牛皮。
　　而且这种完全找不到什么优点的老实人，手上只要有了那么一点点的小钱了，他们就会堂而皇之的嫌弃自己的妻子。
　　他们总觉得，自己的老婆配不上他们。
　　想到那村里村外，除了她一个人的日子过得稍微顺一点之外，其他女人的日子过得，似乎都不怎么样。于是，陈萱萱就深呼吸了一口气，一本正经的对着老太太刘氏道，“娘～，我都听您的。”
　　“其实，我心里头早就已经有了这个打算了。”
　　“我一开始就想着，如果这一次我怀的是个闺女，而那个刘昭后来反悔了，不打算把我带回去，那我就带着闺女继续在这里生活。反正，有他给的那些钱，那些金银珠宝，我至少能够过几十年的富贵日子。”
　　老太太刘氏听了，嘴角含着笑，一脸欣慰的道，“你能这么想，那也不错。”
　　“闺女，其实从一开始就比较明白的，不管那个人会不会把你带回去，你都要从他身上多多的搞钱。当然，如果你能给他生个儿子就好了。有了这个儿子，就算他现在不把你带回去，那他以后肯定也会把你带回去的。”
　　“那个人我仔细看了的，他天庭饱满，地阁方圆，眉间疏阔，自带一番风流之气。你要是真的怀了他的孩子，那你以后生出来的孩子，我估计他的相貌绝对不会差。到时候，靠着那人给你的金银珠宝，咱们就把那孩子送到学堂让他读书。这俗话说得好，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。孩子有那么一个亲爹在，他读书肯定不差劲的。”
　　说完这话，老太太刘氏两只眼睛就放起光了，“闺女，只要你儿子读书有出息，那你这辈子说不定还真能靠着这么个儿子，被朝廷的嘉奖，得一品诰命呢！”
　　听到老太太刘氏欢欣鼓舞的说完这么一番话，陈萱萱此时就产生了一种错觉。
　　她觉得老太太刘氏，好像把刘昭这么个年轻帅气的男人，当成是她的借.种对象了。
　　想到老太太刘氏的观念挺前卫，比她这么一个现代人的接受能力还要强，陈萱萱就忍不住的对她竖起了大拇指，“娘，您刚才说的这些话，实在是太妙了。我怎么就没想到呢？……”
　　老太太刘氏听了，笑得一脸矜持，“哈哈哈哈，闺女，我是你的亲娘，我无论如何都不可能害你的。”
　　“闺女，如果你信我的话，那你现在就不要出去了，我待会儿找一个稳妥一点的大夫过来。到时候，我让你躲在屋子里头，你就假扮我那个继孙媳妇。到时候，我让他给你把把脉，看看诊。让他帮你查看一下，你到底有没有怀孕，肚子里怀的是男还是女……”
　　陈萱萱听了，就听从了老太太刘氏的安排。
　　很快，一位仙风道骨的老中医，就带着自己的孙子，提着药箱过来。
　　老太太刘氏简单的跟对方客套了几句之后，她就让他们给陈萱萱把脉。
　　隔着重重的帘子，陈萱萱还是能感觉到，那个头发花白胡子也花白的老大夫那诧异的目光。
　　她被人盯得久了，就不由自主的想到，怎么了？
　　这是发生了什么吗？
　　还是说，自己肚子里的孩子出现了什么问题？
　　由于这是陈萱萱两辈子以来第1次怀孕，陈萱萱的心情还是特别紧张的。
　　而且，她总是会下意识的想七想八。想一些无关紧要的问题，可有时候她又会想到自己的生死存亡。
　　陈萱萱以前的时候就听说过，这女人怀孕其实很不简单的。
　　先不说怀孕期间的那些并发症，就说那些因为生孩子而死亡的女人们，她们在怀孕的过程当中或者是生孩子的时候，就因为种种原因，身体内部出现了各种各样的隐患。
　　到了生孩子躺在手术室的那一天，她们就那样出人意料的死亡了。
　　一想到因为生孩子而死亡的高概率，陈萱萱就忍不住的打了一个哆嗦。
　　就在陈萱萱心里还在想着其他东西的时候，那个给她看诊的老大夫，就突然拿出一根毛笔，还有一摞子在那纸上面，刷刷的写了一些字。
　　写完了之后，他就把那些东西交给了老太太刘氏。
　　“老太太，这是一副补胎药的药方。你到时候可以买这档子……”
　　老太太刘氏见了，又认真听了之后，她就毫不迟疑的把那个药单子接了过来。
　　……
　　陈萱萱这边确定自己到底是不是怀孕了，另外一边的顾言璋就觉得，这段时间听到那些风言风语，越加的叫人没办法说了。
　　他现在是真心的以为，村子里头的那些喜欢说别人家是非的人，都应该好好的去学学某些人。
　　……今天一大清早，顾言璋才刚刚起床，在去县城的路上，就遇到了故意等待的某些人。
　　“言哥儿，你就听我一句劝。赶紧的找你媳妇儿，上她那里看看吧……”

第253章 把规矩挂在嘴边
　　听到村里的人说这样的话，顾言璋当时就诧异地问了，“我媳妇怎么了？我媳妇跟她老娘，在黄家都生活好好的。你是没有见到过，那黄家都是过着什么日子。要吃的有吃的。要穿的有穿的。他在那里过得，比在咱们家要好得多了……”
　　听到顾言璋，这么说当时跟他说那些话的人就忍不住的咬牙切齿了起来，他们是真的恨他不争气。
　　他们是经常性的在家里想着，自己家的儿子要是娶了那么一个媳妇了，那他们肯定不会像这家子的人一样，当个睁眼瞎！
　　这人啊，其实就怕对比。
　　即使是生活在同一个屋子里的夫妻，他们其实也特别怕对比的。
　　村里的这些男人始终觉得，如果自己老婆的娘家日子过得比他家的好，或者说他老婆娘家人实力强，把他老婆接过去过好日子去了，那他们肯定不会干的。
　　他们，经常性的在心里想着，凭什么自己在家里头过这种苦日子，自己老婆就可以在别人家里头过那样的儿子呢？
　　这完全不公平嘛！
　　“言璋，你现在就别跟咱们蠢犟蠢犟的了。你就听咱们的一句劝。赶紧的，把你媳妇儿带回来吧！要不然你媳妇儿，说不定都怀上别的男人的孩子了呢……”
　　“这男人呢，还是不能带着浑身发绿光的绿毛龟，要不然，这样的事情传出去了，别人都会笑话咱们村里的……”
　　顾言璋听了，心情真的就感觉特别的沉重，而且他突然感觉到一种压力感了。
　　“十七叔公，您就别说这样的话了。我媳妇儿到底是什么样的人，你难道还不够清楚吗？十几年前，她就嫁入咱们家，给我生了6个孩子。现在我和她的4个儿子，都娶了老婆了。我们俩30来岁的年纪，都快要当爷爷奶奶了。她怎么可能在外面找男人，给我戴绿帽子呢？！”
　　顾言璋的十七叔公一听到这个话，反应特别的大，“顾言璋，你都这把岁数了，你怎么还这么的天真，是谁告诉你这女人当了奶奶之后就不能出轨了，就不能给男人戴绿帽子了，你怎么不想想你老婆他们那个老娘？”
　　“你丈母娘都那么岁数了，说句实在话，一个五六十岁的老人家，老太太，竟然还能改嫁？！你说这是不是这天底下最大的稀罕事？”
　　“还有县城里的那个黄捕头，他那是什么眼神啊？我活到这把岁数，我从来都没有见过，那么大年纪的男人，竟然还想去娶那么一个老太太，你说你丈母娘找的那个男人，到底图的什么呀？”
　　这个看上去已经有50多岁的十七叔公，一说起这个事情来，那是如同黄河之水一样，滔滔不绝。
　　在他看来，这件事情实在是太疯狂了。已经完全跌破他的三观，跌破了他的底线，已经完全打破了他的认知，以至于他这些日子以来，耿耿于怀。
　　顾言璋也是注意到了他满肚子的怨念，于是他深呼吸一口气，然后好声好气的对他说了，“十七叔公，我觉得你不应该这么说的。毕竟，咱们这个地方离陈家村特别的近。那个，……我丈母娘她的那些亲戚，都住在陈家村的。而且，刘家那边的人，好多媳妇都嫁进陈家村的。你说这样的话要是被他们听到了，然后这样的事情又不小心传到了我丈母娘的耳朵里，那到时候，会闹得双方都不好看的……”
　　“我丈母娘那个人到底是个什么样的脾气是什么样的性格，你又不是不知道。别人说了她的坏话之后，她肯定都是记在心里，恨在心上的。十七叔公，其实我挺不希望我丈母娘听到了之后，亲自上你们家，找你们家的麻烦……”
　　顾言璋的十七叔公，其实也不是那种有钱有势的人家相反他们家还特别的穷，但是呢他们又喜欢讲规矩。
　　也就是说，他们就是那种特别喜欢臭讲究的人家。
　　这些喜欢臭讲究的，臭显摆的，其实是那种最容易欺软怕硬的人。
　　这些人一天到晚的，把规矩什么的挂在嘴边，实际上他们内心深处并不是喜欢遵守规矩，而是想要别人听从他们的话，按照他们的意思来，让别人来认可他们制定的规矩。
　　顾言璋对于自己这门亲戚，他心里头的想法，他心里还是特别的清楚的，他不想听他的，于是他就一脸严肃的跟他说了，“十七叔公，这时间还是挺宝贵的，我丈母娘前几天的时候还跟我说了，让我今天早点的过去，帮黄捕头把一些事情给办了……”
　　“你应该是知道的，黄捕头那个人有关系，有能力。他交代我的事情，一般都是比较重要的。我这个人呢，如果干的认真，把它交代那些事情完满的完成了，那我到时候肯定也能获得相应的报酬。”
　　“就正如前段时间那样，黄捕头交代了我招工的事情。我呢，也没有犹豫。回来了，就把这样的好事情，告诉了村长，族长，还有村里的其他的人。”
　　“……”
　　十七叔公，一听到这话当时还想说些什么，但是很快，他就识相的闭上了自己的嘴巴。
　　因为此时此刻的他，已经想到了，顾言璋先前介绍的那份工作，确实是让自己家里头的人得了不少的好处。
　　而那一份工作呢，追根究底，其实还是得归功于眼前这个小子跟他丈母娘，以及他丈母娘跟那个黄捕头之间的关系。
　　十七叔公活到这把岁数了，他其实也是有一些想法的。
　　他知道，在这个地方，没钱没权没势没关系的人，无论怎么干，那也仅仅是维持着自己的温饱。
　　有时候，他们连自己的温饱问题都解决不了。
　　但是，那些有点关系的人，他们就不一样了。
　　只要能够有点关系，他们至少能够在县城找一份工作。比如说，酒馆里头当小二的。
　　再比如说，县城里头做点小买卖的。
　　县城里头的那些泼皮无赖，其实也是特别的欺负人的。
　　一旦被他们发现了，县城里头那些做小买卖的人，如果跟官服里头没有关系，或者是跟那些有权有势的人都搭不上腔，那这些人就会找上门来。
　　不是要这个，就是要那个。
　　反正，……他们天天就是要钱。

第254章 给他一个教训
　　十七叔公只要一想到这其中的利害关系，这个时候他就不再做声了，包括搀扶着他的两个孩子，这个时候也不敢插嘴，因为他们也想着，自己最好是闭紧嘴巴。
　　要是自己一不小心把顾言璋那丈母娘给得罪了，那到时候黄捕头想要安排他做什么事儿，那自己家里头说不定就得不到什么好处了。
　　至于老爹说的那些规矩嘛……
　　他们这样的人家，能有什么规矩不规矩的？
　　顾言璋的十七叔公，这一辈子就养活了两个儿子。
　　两个儿子呢，其实都是脑子拎的比较轻的。
　　因为他们从小到大，生活条件一直都不好。一日三餐都无法保证。一直都生活在快要饿死的边缘。
　　所以，他们是非常的明白，什么规矩啊，道德呀，这些乱七八糟的东西在饥饿面前，那真的是一点用都没有。
　　十七叔公那个人也认识到了，自己这个时候不应该说些话，白白得罪人。然而，好为人师的人其实都会有一些毛病的。
　　他们为了自己的面子，可以豁出一切。
　　十七叔公，虽然识相的闭上了自己的嘴巴，但是他心里头又想着自己，这个时候闭上嘴巴什么东西都不说了，那是不是很丢人啊？毕竟他要是什么东西都不说，对面的人包括周边的人，还误以为，他这是怕了那个老女人呢？
　　就在他嘴巴张张合合，准备说些什么的时候，他身后的两个孩儿子这个时候就及时扯住了他，然后小声的提醒他道，“爹，咱们家还有好多孩子还没养活呢……”
　　顾言璋的十七叔公，听到自己两个儿子说这话，他当时就本能地皱起了眉头，立马不再说些什么了。
　　毕竟，家里的人现在确实多。
　　为了人丁兴旺，他是真的想多多养活几个儿子孙子。
　　“言哥儿，得了得了我就不再说什么了，反正你自己好自为之吧。我呢，作为跟你石垣关系特别近的亲戚，我刚才跟你说的那些话，其实并不是在害你。我作为一个过来人，我就是想给你一些忠告的。”
　　“我告诉你，这男人跟女人生活在一起，天天有吃的有喝的，晚上还处在一块睡觉，两个人之间有说不完的话，这其实才叫夫妻。你看你和你媳妇儿现在，一个跟他老娘在黄家，天天胡吃海喝，还吃香的喝辣的。而你作为丈夫呢，天天在家里头忙里忙外，想着怎么挣钱，然后让你老婆捡现成的吃。你说有这样的道理吗？”
　　“你觉得你那个媳妇儿，她会想着你，念着你吗？”
　　顾言璋听见自己面前的这个老男人，嘴巴噼里啪啦的，就是对着他一顿说，他当时就觉得自己的头都快大了。
　　这上了年纪的人，一旦认准什么事情，就算是天皇老子来了，都没办法改变他的。
　　更何况，他跟他之间的关系，其实也不是特别的亲。
　　想到这，顾言璋就深呼吸了一口气，一脸严肃的跟他说了，“十七叔公，现在时间也不早了，你赶紧的回去吧。”
　　“我还有一些事情要做，我就先走了啊……”
　　说完这话，顾言璋就驾着驴车，向县城进发了。
　　顾言璋这一走，被他甩在身后的那父子三人，这个时候就忍不住的凑在一块儿嘀咕了。
　　“大宝小宝，你看看这言哥儿的德性，那真不是一个好的！……也当怪古代的那些先贤都那样讲，什么锅配什么盖。这言哥儿就正如他老爹说的那样，是个不孝不义的狗东西，是个有了媳妇忘了爹娘的白眼狼。而他娶的那个老婆呢，就是一个河里浪里打浪的破烂货……”
　　“大宝小宝，你们往后啊，一定要好好的盯紧你们自己的媳妇儿。别搞得自己像个乌龟王八蛋了还不知道……”
　　听到自己老爹说这样的话，大宝小宝这对兄弟俩就齐齐地说了一声是。
　　然后，跟他一起回去了。
　　然而，这世界上根本就没有不漏风的墙。上午才刚刚发生的事情呢，到了下午之后，在村里村外的人竟然都知道了。
　　“言哥儿，言哥儿，大事不好了，大事不好了。现在村子里的人都在说你的坏话，说你像是一个头顶了绿帽子的绿毛龟……”
　　顾言璋这个时候还在县城里头忙着做生意呢。他以前一直都没有机会上学堂读书。这几年还是因为老婆丈母娘还有那边的关系，顾言璋才开始慢慢的学会怎么算账，怎么打算盘珠子的。
　　他，这个时候本来就算到了一笔账的关键时候，如今被这老爹这么一瞎嚷嚷，他竟然忘记了自己下一笔账，该怎么算了。
　　于是，他匆匆的放下自己手上的算盘珠子，然后深呼吸了一口气。平复了心底的那一股股冲天而起的暴躁之后，顾言璋这才一脸无奈的问道，“爹～，你又怎么了？”
　　顾裕安听了，注意到自己儿子脸上那隐藏在眼神深处的不耐烦，他，心理科还是蛮委屈的，也蛮难过的。
　　“儿啊，你知不知道现在村里头，都在怎么说你的吗？”
　　“他们都说你是一坨，头顶戴上了无数顶绿帽子的绿头龟呢！”
　　“……”
　　顾言璋这会儿，是无可奈何的对他翻了一个白眼。
　　“爹，他们说他们的，咱们就干咱们的。毕竟，被他们说一声又不会少块肉……”
　　“爹，都这个时候难道你还不明白吗？那些人之所以天天说咱们的坏话，天天想要看咱们家的笑话，无非是因为他们心理不平衡，他们嫉妒了，他们觉得咱们家，就不应该过这样的好日子而已……”
　　“……”
　　顾裕安听了，他神色特别焦躁的说了，“儿啊，你不要总是把别人想的那么的坏，好不好？这个世界说到底还是好人多。”
　　顾言璋听了，条件反射性的反驳道，“既然在你看来，这个世界上还是好人多的话，那你怎么就不相信，我老婆就是一个好人呢？”
　　顾裕安从来就没想过，自己的儿子会跟他说出这样的道理来。于是，他嘴巴张了张，都不知道自己这个时候应该说些什么了。
　　就在他在肚子里头使劲打着腹稿的时候，顾言璋就又开始忙活自己的事情了。
　　他家的这个小店铺，是真的特别的小。很多东西都没有摆放在台面上来。

第255章 锣对锣，鼓对鼓
　　顾裕安此时此刻早就已经认定了，自己的儿媳妇给儿子戴了绿帽子。于是，他这个时候是当着别人的面，反反复复的跟自己的儿子说，“言哥儿，你要信爹的话呀，爹不会骗你的，也不会害你的。”
　　“这苍蝇不叮无缝的蛋，咱们村里的那些人既然都那样说了，说明这个事情绝对是真的！”
　　“在你没有注意到的时候，你那个媳妇儿应该给你戴了绿帽子了……”
　　听到这话，顾言璋心里气的不行。
　　“爹，你说话的时候能不能注意一点？这明明都是没影的事儿……”
　　“我刚才都跟你说了，我媳妇儿老实的很，嫁给我10多年，给我生了6个孩子……”
　　顾裕安听自己儿子说这些话，他根本就听不进去。反正他已经认定了，自己的儿媳妇不是什么好东西。
　　于是，他这个时候反而不耐烦的对他说了，“言哥儿，你为什么不相信？你到底要我跟你说几遍？你怎么不想想，这天底下有几个女人是好东西……，我是你亲爹，我都跟你这么说了，你还以为我对你媳妇有意见？难道在你的心里，我说的话都那么不可相信吗？”
　　被自己老爹反反复复的怒吼，唾沫星子都快吐到他脸上了，顾言璋当时就觉得自己老爹真的是不可理喻，他感觉自己现在都跟他没话可说了。
　　就在父子两个在店铺门口，快要吵起架来的时候，陈萱萱这会儿正好跟他老娘一起走到这里。
　　老太太刘氏这个时候见到自己的女婿了，她眉开眼笑，眉飞色舞，一副特别高兴的样子。
　　“女婿啊，我的好女婿啊，我可总算是找到你的人了！”
　　“你知不知道这些天里，我每次带闺女过来，都没找到你的人啊？你这店铺地方又小，睡个男人都勉强，更别说是你老婆了。在这县城里头，有些地皮无赖脸皮厚的很，我担心闺女在你店铺待一晚上，不太安全。所以，我每回你老婆带过来了之后，又要把你老婆带回去……”
　　顾裕安现在对自己儿子的丈母娘，还有儿媳妇的意见都大的很。
　　一听到对面的这个老太太说这样的话，他当时就忍不住的在鼻间冷哼了一声，觉得他说的话都是假话。
　　“你什么时候把我儿媳妇带回来过？”
　　老太太刘氏注意到对面的这个老男人，说话的火气重的很，而且他看自己闺女的颜色阴恻恻的，十分的不善。她作为一个过来人，当时就意识到了某些东西。
　　老太太刘氏其实一直都很纳闷，为什么有些做闺女的，嫁进别人家了之后，日子会过成那个样子的呢？
　　这有些人呢，自己当公公婆婆了之后，就表现的特别的厉害。
　　老太太刘氏在自己只有十几岁大的时候，还一直误以为，这个世界上只有那种难伺候的婆婆，没有难搞的公公。
　　但是自从她嫁了人之后，她就发现，自己当初的那个观念，实在是对婆婆的一种偏见。
　　因为很多女人在嫁的男人之后，她们就碰到了特别难搞的公公。
　　这有些当公公的人，特别的不要脸。
　　自己贴身穿的内衣内裤，他们都非逼着自己的儿媳妇帮他用手搓。
　　尤其是那个脏内裤上面，都能结出一层厚厚的板壳了，有些地方都被搞的包浆了，臭烘烘的，骚气十足，他们还非逼着自己的儿媳妇给他用手洗。
　　儿媳妇要是嫌弃或者是直接拒绝，他们都会指责自己的儿媳妇，对他们不孝，说她们不是什么好女人。
　　但是，让他们自己又亲眼看到，自己的儿媳妇勤勤恳恳，战战兢兢，用一双手给他搓洗内裤的时候，他们就满带笑意，一脸的得瑟。甚至他们的内心深处，都会产生无穷无尽的成就感。
　　有些男人甚至还会觉得，让自己的儿媳妇给他们搓洗臭烘烘的内裤，是变相的征服了她们。
　　老太太刘氏年轻那会儿，大概只有18岁，她，刚嫁进陈家没几年的脸皮都薄的很，有时候想拒绝公公婆婆的要求，她都舍不下面子。
　　因为她那个时候总觉得，自己要是公开拒绝他们的话，就会被他们说成不孝。这个不孝的罪名压在她的头上，还是挺沉重的。所以，老太太刘氏当时就算是特别嫌弃自己公公，不想洗他那个熏得人睁不开眼睛，睁开眼睛了还被熏出眼泪的臭内裤，她都会强逼着自己，咬紧牙关，勉强的点头。
　　想到自己那位刁钻刻薄阴险歹毒的公公，老太太刘氏看顾裕安的眼神，突然就变得不一样了。
　　她此时此刻在心里暗暗的道，是不是自己的闺女在自己没有意识到的情况之下，走了她以前的老路了？
　　想到眼前的这个老男人，跟她那个坟头都长了一米多深坟草的公公，一样的猥琐，一样的下流，总是以那种可怕的眼神若有若无的打量自己的儿媳妇，平常生活中还喜欢针对儿媳妇，刻薄儿媳妇，占儿媳妇儿的便宜，时常性的在儿子儿媳之间挑拨关系，老太太刘氏，就突然深呼吸了一口气，然后以非常犀利的眼神看着顾裕安道，“亲家公，你刚才说的话是什么意思呀？”
　　“我瞧你这个样子，好像对我有很大的意见呀？”
　　“在你看来，我平常是不是对不住你们？觉得我亏待了你们了？”
　　“顾裕安，应该知道我是一个性子比较直的人，我是有什么话就说什么的，我就算是给自家男人戴上绿帽子，我都会照常跟他说。所以啊，咱们也别藏着掖着了，咱们现在就直接当面锣对锣，鼓对鼓，把话说清楚，你要是对我有什么意见，你就直接冲我来，别冲着我闺女！”
　　顾裕安看见自己面前的这个老太太，一脸厉色，十分严肃，不好接触，顾裕安他忍了半天，最后还是忍不住的说了，“刘氏，既然你都这么说了，那你就别怪我把话说的太难听了，最近一段时间，咱们村子里头那些人都找上我跟我说，你家这个闺女不是什么好货，也是一个不老实的。成天在外都跟那些外来的野男人眉来眼去，还说你闺女肚子里头，现在指不定怀了别的男人的野种……”

第256章 老婆出轨没什么
　　顾裕安这句话说的实在太难听了，而且他说话从来都不注意场合和时间的，当着这么多人的面说出这样的话来，一时之间就引起了很多人的八卦之心。
　　而他的亲生儿子顾言璋，对此那是尤为的不满。
　　他觉得自己的老爹，就是在故意下他的面子，就是在挑拨离间，挑拨他们夫妻之间的感情。
　　顾言璋每次想到，自己这几十年来，因为大大小小的事情，不知道被自己这个老爹下了多少回面子了，他就忍不住深呼吸了一口气，把那心里那熊熊燃烧的怒火，死死的压了下去。
　　他有时候是真的觉得，自己老爹又蠢又犟，而且心肠也不怎么好。
　　他，在只有10来岁大的时候，不太懂这些人情世故，他当时在村子里头，每次听到村里的那些老人们说，自己老爹是一个老实忠厚人，他还在那沾沾自喜过。
　　后来等到他长大了，吃了不少的亏了之后，他才慢慢的意识到，这所谓的老实忠厚人啊，其实就是对一个人最差的评价了。
　　形容一个男人老实忠厚，其实就是在说明这个男人不会来事，心眼不够，活不够聪明，而且这个男人身上的缺点多多，又蠢又犟，一把年纪了还一事无成，挣的那些钱甚至养活不了一家老小。
　　被别人欺负了，不敢当面回应回去，只敢闷在心里头。回家了之后，就把在外面受的气，全部对着自己的妻子儿女一股脑的撒。
　　可以这样说，顾言璋现在对这种所谓的老实忠厚人，那真的是有很大很大的意见的。
　　“爹～，你不会说话，你就少说几句好不好？”
　　注意到自己的老爹，在某些人的注视之下，还有起哄之下，越说越来劲了，他这个时候就忍不住的开口打断他了。
　　他一直都觉得，老婆给他戴绿帽的事情，这个事情好歹还没发生。
　　当然，它就算是发生了，其实他心里头也是能够接受的。
　　毕竟，像他这样的小老百姓，生存真的是很不易。
　　老婆违背她的良心，挣钱，那也是相当不容易的呀！
　　男人嘛，其实很多时候，都得学会睁一只眼闭一只眼。
　　顾言璋想到这里，他就深深的看了一下自己的丈母娘。
　　说句实在话，自己老婆会给他戴绿帽子的事情，他以前就有预想过。
　　他每次听到村里人在那说，龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞。既然他娶了这门媳妇，她老娘以前的时候是一个喜欢给男人戴绿帽子的，那说明他媳妇儿会跟她老娘一样。以后呢，一定会给他戴绿帽子。
　　顾言璋一开始听到这样的话的时候他是非常生气的，而且有时候会把自己心中的那股熊熊燃烧的怒气，都表现出来。
　　然而，经历过生活的捶打之后，他其实看明白了很多东西了。
　　他觉得自己老婆如果真的跟她老娘一样，因为生活困苦的原因，到外头找了那么几个相好的了。那么，他就是会理解她的，也会原谅她的。
　　因为他心里头知道，自己的老婆本性是善良的。她，也不想如此。
　　她其实也是迫于无奈。
　　顾言璋有的时候，甚至还会在心里暗暗想着，只要自己的媳妇儿跟他老娘一样，聪明一些，会做人一些。找的野男人是个本事比他大的，不让他上当吃亏，那她在这件事情上，其实有一多半是做对了的。
　　……
　　幸亏此时此刻的陈萱萱，并不知道自己这个枕边人心里头真正的想法。
　　她要是知道的话，分肯定会被他这种超前的意识，给震呆的。
　　就在老太太刘氏和顾裕安，当面锣对锣，鼓对鼓的时候，陈萱萱这个时候就悄悄的扯住了顾言璋的衣袖，把他拉到一边，开始跟他说悄悄话了。
　　“当家的，最近一段时间里，头家里头的生意可真好，你也太忙了，我每次找你都找不到。”
　　顾言璋听了，嘴角含着笑的说了，“媳妇儿，我劝你最近就别回咱们那个老家了。”
　　“你就留在县城里头。”
　　“跟你老娘住，日子过得安生一些。也快活一些。你在那黄家，能吃好吃的喝好喝的，穿好穿的，小日子过得不错。这不，咱们也有十多天没有见面了，你看你都长胖了一些……”
　　听到这话，陈萱萱当时就面色红润的笑了，“是吗？”
　　“我觉得自己最近长胖了呢……”
　　“当家的，你是不知道，最近一段时间里头，老娘天天给我买肉吃。我天天都有有羊肉猪肉火腿吃。每天都是一日三餐。有时候夜里饿了还能吃一顿夜宵，平常的时候点心零食都不断。”
　　顾言璋听到媳妇儿这么说，他整个人都是笑眯眯的，高兴的不行。仿佛他自己就站到了什么大便宜一样。
　　他此时此刻确实是觉得，自己媳妇儿在黄家，就应该多吃一点，多用一些。多过些好日子。这样一来洗衣粉就能享受到不少的实惠，媳妇儿她是自己的女人，她享受到实惠了，说明自己也赚了。
　　顾言璋这样的想法，其实还算是比较豁达的了。
　　然后，这世界上存在着一些，喜欢斤斤计较，心眼比针眼还要小的男人。
　　这些男人如果娶了老婆了之后，他们就总把目光放在老婆身上。每次看到老婆吃到什么好东西，或是穿到什么衣，又或者是在自己的学业上有所进步，或者在事业上有所成功，挣到了不少的钱，他们就会表现的非常的妒忌。
　　他们就特别害怕，自己的老婆过上好日子。
　　每次看见自己的媳妇儿活得开心，活得快活，他们都忍不住的出言打压，要么就以实际行动家暴她们，给她们带来无尽的痛苦。
　　总之，这些男人最不愿意看到的事情就是，自己的媳妇能够享受到一个好的生活。就算自己的媳妇儿沾她娘家的光，他们都会炸毛。
　　然而，顾言璋还好不是这样的男人。
　　顾言璋现在就只单纯的觉得，媳妇儿占黄家的便宜，就是他占了大便宜。
　　于是，他这个时候就忍不住了，压低了嗓音，开始一本正经的告诉自己的媳妇儿了，“媳妇儿，既然你在黄家日子过得好，那你以后就一直住在他家。就别急着回去，我老爹叫你回去你都别回去……”
　　“等我把这里的事情都忙完了，还有那笔单子的钱都挣到了，我们一家人再回去住……”

第257章 丈母娘女婿谈心
　　听到顾言璋这么说，陈萱萱还没来得及说什么呢，老太太刘氏这个时候就突然冲了过来，“什么把这笔生意做完了再回去住啊？”
　　“女婿，你跟我闺女都分开这么久了，你难道就不想她吗？”
　　注意到顾言璋满脸通红，特别的尴尬，老太太刘氏就突然伸出手，抓住了他的手臂。然后，她把陈萱萱的一双手掌放在他的手心里。
　　“女婿，今天你就别忙了。现在就跟我回去吧，我接你们在我家吃个饭，好好的睡一晚。明天一大清早，你吃完一顿早餐之后，再去做生意去……”
　　听到这话，顾言璋犹豫了，看了自己媳妇一下。发现自己媳妇儿两只眼睛大大的，满怀期待的看着他，于是他就高兴的点了头。
　　“丈母娘，既然你都这么说了，那我现在就收拾东西，跟着你一起回去……”
　　东西收拾好了之后，顾言璋就果断的带着自己老爹，还有自己的二儿子和他媳妇儿，跟着老太太刘氏和陈萱萱，去了黄家。
　　黄家住的都是青砖大瓦房。
　　无论是正房还是厢房，都特别的大。包括院子，特别的敞亮。
　　顾言璋这些人一到了这个地方之后，表现的还是特别的拘谨的。
　　“丈母娘，您就别忙活了，也别摆什么酒席了，就简简单单的搞几个小菜就行……”
　　老太太刘氏一听到这话，当时就不答应了，“来者就是客。你虽然是我女婿，可我你不能随随便便拿几个小菜来糊弄你们。”
　　“你们就等着吧，瞧着吧，今儿个，包你们吃好喝好。”
　　黄家做饭的厨子仆妇，还是很有能力的。
　　半个时辰不到，他们就张罗出来了一整桌的大餐。
　　这桌子上摆满了烤鸡烧鸡，萝卜炖鸭，一大钵子的黄豆炖猪蹄，还有一大碗的红烧肉，一盘子的辣子鸡丁，以及一锅子的烤鱼。还有一碗红糖糯米糕，三叠子的小菜。青菜，绿辣椒，扁豆。
　　因为这桌子的饭菜实在是太丰盛了，一下子可把顾家人馋的，嘴里的口水连连。
　　“……”
　　俗话说，拿人家的手短，吃人家的嘴软。
　　顾言璋的亲爹顾裕安，先前的时候对自己的儿媳妇以及面前的这个老太太，意见大的不行。他总觉得，自己的儿子娶到她家的媳妇，是他们家倒大霉了。
　　然而，当顾裕安此时此刻，面对这一大桌子的丰盛的大菜的时候，他原本嚣张的气焰，一下子就降了下来。
　　这个时候的他，双眼只知道盯着桌子上的那些荤菜，还有那些油汪汪的黄豆炖猪蹄，。他哪里敢开那个口，骂自己的儿媳妇，以及儿媳妇的老娘呢？
　　就在顾裕安双眼死死的盯着那些菜的时候，老太太刘氏这个时候就当着所有人的面，拿出一个白瓷酒壶出来。
　　然后，她又拿出了几个小杯子。亲自斟满了酒。
　　接着，在众目睽睽之下，老太太刘氏突然站了起来，亲自给自己的女婿敬酒。
　　“女婿啊，你是我家的好女婿，我这一辈子呢，做的最正确的决定，就是当年的时候下定决心，把自己的闺女嫁给了你。”
　　“虽然说你年轻的时候不开窍，没门道，也找不到什么好关系，没能让我家的这个闺女过上好日子。但是这时运来了，你们过得日子就有了起色了。”
　　“女婿啊，你这些年来也不容易，我身为你的丈母娘，我还是得多多疼你，多多照顾你，这往后啊，我肯定会经常性的把你媳妇儿叫到我跟前来，让她在这里多吃点好吃的，喝点好喝的。她的身子骨养好了，说不定以后还能给你添一个宝贝儿子呢！”
　　老太太刘氏说完这话，那脸上的笑容就更加真切了一些。
　　“……女婿，来，干了这杯酒！”
　　丈母娘给女婿敬酒，这做女婿的肯定是要给丈母娘面子的，要不然也太不会做人了。
　　于是，顾言璋就笑吟吟的从他手上，接过了那杯酒。“丈母娘您放心，我以后了只要一有机会了，我肯定会多多努力，更加的勤快一些，多给自己家里头挣点钱。到时候，保证让我媳妇儿吃好的，喝好的，不用下地干活……”
　　老太太刘氏听到这话，面上是笑着的，但是心里头却觉得自己这个女婿呀，说出来的话有点不着调。
　　自己的闺女她怎么不知道呀？
　　闺女的身体，打小就不怎么好。她这个体力，根本就做不来地里的那些活。
　　种田什么的，那是最最辛苦的活了。
　　老太太刘氏作为一个过来人，他可以拍着自己的胸膛说，世界上最辛苦的事情，就是在地里种田了。
　　天天在地里种田的人，能有什么出息呢？
　　每天都在面朝黄土背朝天，一年三百六十五天都没有个休息的日子。
　　那些地里干活的人，不管是男的女的，老的少的，它们都有干不完的活，受不尽的委屈，流不完的泪。
　　一想到自己的女婿以前的时候，竟然还动了让自己的宝贝闺女在田地里干活的念头，她就忍不住的深呼吸了一口气，竭力压抑住了心底的那股怒气。
　　“女婿啊，你怎么这么想，真的是太好了。”
　　“你是个男人，你是家里的一家之主，这家里头的这些人啊事啊，都要等着你来安排。如果你是个不中用的，在明知道家里头有关系的情况之下，还不晓得怎么利用，还不晓得勤勤恳恳为我家老爷，把那些事情办好。那说明你们老顾家，活该受穷一辈子……”
　　“咱们都是活到这个岁数的人，这有些事情呢，我也不想多说。可是，有的时候我是真的不得不提点你。”
　　就在顾言璋使劲点头的时候，老太太刘氏就又把一杯酒，塞进了他的手心。
　　“女婿，我也不是教训你，我就是想跟你说说贴心的话。来来来，咱们赶紧喝酒。我刚才拆封的这壶酒啊，可真是个好东西！这个是县令老大人，亲自赏给我们家老爷的。我听我们家老爷说这壶酒可是宫里头流传出来的贡品了，一般的人那都是喝不上的。尤其是咱们这些底层老百姓，有些人一辈子都闻不到这股酒香味儿，更不用说见到它了，或者是喝到它了……”

第258章 灌酒
　　坐在一旁的顾裕安，一听到亲家母说，眼前的这壶酒是从宫里流传出来的贡品，一般的人一辈子闻不到，喝不上，也见不到，他的两只眼珠子就开始发光了。
　　于是，不需要别人敬酒，也不需要别人催促，他就主动的开始伸出手，开始在那里偷偷的拿。
　　他喝第一杯的时候，两只眼珠子的绿光，就冒得更加狠了。
　　他以前家里没钱的时候，就听到村里头的一些人在那里吹牛皮，说这酒啊是天底下最好的东西。
　　顾裕安每次看到，村里头的那些老人，还有年轻的汉子，拿着那么一两口的浊酒，在他面前炫耀，他的心里就很不是滋味。
　　他就总觉得，自己这一辈子都没有喝上几口酒的人，真的很丢人，活着真的很失败。跟那些人比起来，它就像是逼他们几等似的。
　　这人啊，都是有攀比心的，也是有虚荣心的。
　　其实农村人虽然被经常性地说，很简朴，很朴素，然而，只有他们自己知道，生活在并不富裕的农村，他们其实也是特别喜欢攀比的。
　　有些人不想攀比的，都会被自己的亲戚朋友，包括同村里的人，拐带出了攀比的性情。
　　其实，那些人无时无刻都在攀比。
　　中午吃了什么，早饭吃了什么，晚饭又吃了什么，……他们有时候都会比。
　　自己的儿子娶了什么样的媳妇，儿媳妇是个什么样的条件，儿媳妇长得漂不漂亮，儿媳妇的娘家有没有钱，儿闺女又嫁了个什么样的人家，他们都是会攀比的。
　　像那些儿女都找了对象都结了婚了的，他们就会下意识的瞧不上那种，儿子没能娶上媳妇的，女儿也没有嫁上号人家的……
　　总之，村里头的攀比风气，还是比较浓的。
　　长期生活在这个氛围之中的顾裕安，他在往年的几十年里，受的伤害比较多，经常性的丢面子，经常性的被比较，经常性的被同村同族的人瞧不上。所以，在他的内心深处，他早就有了一种，“老子早晚有一天，会把你们这些人比下去”的念头。
　　而且，这个念头随着时间的不断流逝，在他内心深处越扎越深。
　　所以，当顾裕安亲耳听到自己的亲家母说，眼前的这壶酒是从皇宫里头流传出来的贡酒，是县令大人亲自赏给黄骨头的好酒，他一开始想的是，自己一定要偷偷的留一杯下来。到时候，也好在村里头的那些人面前，炫耀炫耀。
　　然而，老太太刘氏这个时候，你知道拿着这壶酒，不断的给自己的女婿敬酒，想要把他灌醉。所以，她从一开始就没想过，要把这份酒留着。
　　所以，当顾裕安意识到自己面前的这个老太太，不想留一滴酒下来的时候，他就开始拼命的喝，拼命的抢了。
　　很快，没怎么喝过酒的顾裕安，一张脸都被喝的通红通红的，而且他头昏脑胀，两只眼珠子痴痴的盯着前方，嘴里也开始说着一些不清不楚的话了。
　　就在他喝醉酒，喝瘫了，完全动弹不得的时候，顾言璋，这个时候也被自己的丈母娘灌得晕晕乎乎的，两只眼睛也开始看不清楚东西，头也发晕发胀了。
　　“丈母娘，不行不行了，我实在是撑不住了，喝不得了。我再喝下去我就倒下了……”
　　听到这话，老太太刘氏就下意识的看了，自己手边的那个酒壶。
　　发现酒壶里头还有一小杯酒，老太太刘氏就赶紧的把酒都倒了出来。
　　接着，她就开始给他灌酒道，“女婿你不要小看自己，男人来这里还有最后一杯。喝完了这杯，我就让闺女把你带回厢房。你俩再好好的睡一觉。”
　　顾言璋听到这话，咂摸了几下嘴，好半天才反应过来。
　　“丈母娘，好、好的，好的。”
　　把那酒杯里的剩余的酒，全部舔干净了，顾言璋还把它递给了老太太刘氏看。
　　老太太刘氏看这里面的酒，确实不剩下一滴了，她这才满意的点了点头，然后，她转过头来，一本正经的跟自己的闺女说了。
　　“闺女，你今天晚上一定要把它好好的伺候好了。到时候，我再来帮你安排。”
　　“……”
　　陈萱萱听了，双手就忍不住是抱住了自己的小肚子，心里头放轻松了许多。
　　在一个老嬷嬷的搀扶之下，顾言璋很快的就被送到了西厢房。
　　给顾言璋脱了衣服，洗了澡之后，陈萱萱这才慢悠悠的走了进去。
　　陈萱萱走进去了之后，就走近床边，伸出手在顾言璋脸上轻轻的拍了拍。
　　“当家的，当家的，你睡了吗？你还好吗？”
　　“你今天晚上好像没吃什么东西呢，要不，我叫人给你端碗面条过来？”
　　由于那壶酒里头，老太太刘氏事先就放了不少助兴的药。所以，这个时候的顾言璋，就感觉自己浑身上下都在发热。
　　尤其是某些地方，特别的不舒服。
　　脑袋胀胀的，沉沉的，睁开眼睛之后天旋地转，什么东西都看得不大清楚。而且，他的心跳的好快。
　　不过，当他听到自己媳妇那动听悦耳的声音了之后，他不知不觉之间，就突然对她产生了邪念。
　　“媳妇儿，媳妇儿，我想你，我好想你。……我好热……”
　　顾言璋一边含含糊糊的说着，一边开始使劲的扯自己身上的衣服。
　　等他把身上的衣服全部都脱干净了，他才感觉到一丝丝的凉快之气扑面而来。
　　就在陈萱萱看的愣神的时候，不知不觉之间稍稍清醒一些了的顾言璋，就伸出他的两只大手，一把搂着她的腰，把她抱到了床上。
　　于是，顾言璋和陈萱萱就这样稀里糊涂的过了一夜。
　　一大清早的，当顾言璋听见外面的公鸡打鸣，刺眼的日光从那木窗的格子里，散落进来的时候，他便慢慢的睁开了自己的眼睛。
　　刚刚一睁开眼，顾言璋就注意到自己身上的衣服，早就已经不翼而飞了。而自己手里头紧紧抓着的，竟然还是自己媳妇白愣愣的腰。
　　看见媳妇儿身上的那些痕迹，顾言璋突然就紧紧的皱起了眉头，回忆起来了昨天晚上到底发生了些什么。
　　感觉到自己都这把岁数了，还能那么的疯狂，顾言璋自己都忍不住的咋舌。
　　他觉得自己之所以会这样，肯定是最近一段时间，实在是太过于勤勤恳恳了。一直都在那里挣钱挣钱挣钱，他还真没有跟媳妇儿这么过。
　　“闺女啊，你起床了没有？”
　　就在顾言璋愣愣的发呆，想了那些心事的时候，他就突然听到了自己丈母娘的大嗓门。
　　而这个时候背朝着他，一直在装睡的陈萱萱，听到自己老娘的声音了之后，她就忍不住的轻嘘了一口气。

第259章 还是想多生儿子
　　顾言璋听见老太太刘氏的声音了，便赶紧的从床上爬起来。
　　“女婿，闺女，你们都起来了没？”
　　“这早饭都熟了，你们就赶紧的出来吃吧！大家伙们都等着你们呢！”
　　在黄家，从来就没有女人不能上桌的规矩。
　　由于黄捕头这人，自打娶了老太太刘氏进门之后，就特别的给她脸，所以，老太太刘氏叫女婿闺女，还有女婿的老爹儿子们一起过来吃饭的时候，他们都是没有什么意见的。
　　黄捕头是这样想的，自己媳妇儿就算是疼她闺女，她又能疼多久？
　　她总不可能叫她这个宝贝闺女，在他老黄家住上一辈子的吧！
　　再说了，这家里多个人，其实也就多双筷子的事。媳妇儿这闺女，平常又吃的不多。他老黄家家大业大，这点伙食还是承担的起的。
　　更何况，他家自从有这么个厉害媳妇儿当家之后，家里就更加的井井有条了。每月需支付的伙食费，都比以往少了三分之一。吃的呢，却比以前好得多。黄捕头有时候都不得不感叹，老太太刘氏确实是个厉害的。是个会过日子，会精打细算的好女人。
　　黄捕头觉得，有老太太刘氏这么个媳妇儿在，他就算撑不住了，不小心去了，这个家一时半会都不会散。
　　……
　　就在黄捕头一边招呼顾言璋的老爹——顾裕安吃饭喝酒的时候，老太太刘氏这会儿亲自给顾言璋的碗里头，夹了一大块油汪汪的猪肘子。
　　老太太刘氏对着顾言璋笑，还笑得跟那个弥勒佛似的。眼角的纹路，都能夹死蚊子了。
　　“我的好女婿，这猪肘子你多吃点。还有这猪心猪肺什么的，对男人的肾都特别的好。来来来，多吃点。多吃点才有力气，才能多生点儿子……”
　　老太太刘氏是一个没怎么读过书的人，性格又特别的豪爽。从来都是有什么就说什么的。
　　她年轻那会儿，颇有几分姿色。就算是没什么文化，没读过几本书，说话又有点粗俗，可是在那些男人们看来，她这是天真活泼，一点都不矫揉造作。对比其他的一些女人，她就好接触一些，性格随和一些。
　　就因为她有这样的性格特点，所以她年轻的时候，那什么高捕头黄捕头，都喜欢她。
　　一开始的时候，老太太刘氏只是跟高捕头在一块。跟了他十来年，还给他生了三个孩子。后来，高捕头跟着他的上峰，去了外地就任后，她就正式的投入了黄捕头的怀抱。
　　很可惜，跟了黄捕头这么多年，她一直没能给他再生个儿子，这是老太太刘氏内心深处的最隐秘的遗憾了。
　　想当初的时候，老太太刘氏还幻想着，她要是给黄捕头生了个正儿八经的儿子的话，那他这几十年里，辛辛苦苦挣来的东西，那就是她儿子一个人的了……
　　就在老太太刘氏走神之际，顾言璋这会儿就说了，“丈母娘，这儿女的事情还是随缘吧……”
　　“……我，我都是快当爷爷的人了，我还想什么生儿子？我那四个儿媳妇儿如果能挣点气，多生几个孙子的话，那咱们家也算是人丁兴旺了。”
　　对于丈母娘说的这些话，顾言璋，其实一点都不意外的。
　　因为最近一段时间，村里头的那些七大姑八大姨们，还有那些堂兄堂弟们，只要一看见他了，都会对着他问，“你家的几个儿媳妇怎么还没怀上呀？你什么时候才能抱上孙子呀？”
　　“我当初怎么跟你说来的，我都说了你们家只有4个儿子，实在是太少了！你媳妇儿还是得多生一些。你媳妇还年轻，现在也才三十几岁，你们两口子还是能拼一拼的！像王家村那个王瘸子，他媳妇都是40多岁的人了，今年还给他拼了第8个大胖小子呢！这当婆婆的跟自己的儿媳妇一块生儿子，那才是咱们这个地方的一大美谈……”
　　顾言璋被村里人催生催育多了，他这心里头有的时候就生出了那么一个念头，“要不，自己忙完这一阵子了，就跟媳妇试一试？”
　　村里头的那些人天天都在比较，谁的儿子生的多，谁的孙子生的多，谁家的男人多。
　　家里头儿子生的多的，他们就觉得自己特了不起。就瞧不起那些儿子生的少的，或者是没有儿子的。
　　顾言璋被人比较多了，他就觉得吧，自己家里头的儿子确实还是得多生一点。
　　他很小的时候，没有几个亲兄弟支持，所以每次都被那些堂兄堂弟们一起欺负。
　　顾言璋长到这个岁数，他一直最最遗憾的就是，自己力量弱小，独木难支。
　　想到自己的四个儿媳妇，至今为止都没有怀上儿子怀上儿子，他就突然在这个时候，做出了一个决定。
　　自己这一次回去了之后，一定要好好的催一催。好好的跟儿子们说道说道。
　　他们家再也不能这样了。
　　当然，自己媳妇儿这一边，他也得注意了。
　　媳妇儿确实如那些亲戚们所说的一样，她还年轻着呢。
　　别的女人40多岁的时候，还能再拼第8个儿子。自己的女人30来岁的年纪，再生一个，那是妥妥的。
　　“媳妇儿，…昨晚上，……”
　　看见顾言璋那眼神，陈萱萱就忍不住的呸了一声，“这么多人在这里，你就少说两句好不好？”
　　“我也知道自己还年轻，我也想再给你生个儿子，可是生不生儿子什么的，那都得靠缘分。……”
　　老太太刘氏听了，当时也帮腔道，“对对对，就是要靠缘分。来来来，饿了吧？都赶紧的过来吃饭啊。今天一大清早的，我还亲手做了不少的烤鸭呢……”
　　“好女婿啊，今天回去的时候，你就把咱们吃完的这些菜都打包回去，让你家里的那几个孩子也尝一尝。”
　　在这生活特别不容易的古代，生活条件贫苦的穷人家，做梦都想吃有钱人家的剩饭剩菜。
　　顾言璋这几年的日子，虽然好过了许多。但是对比黄家来说，他家还是差了那么几个档次的。
　　至少，他们平常的时候，是绝对不可能吃上猪蹄，还有什么烤鸭的。
　　这样的好东西，只有大年初一的时候，他们家的每一个人才能吃上那么一小口。
　　所以，对于打包黄家吃剩的那些剩饭剩菜，顾言璋一点都不嫌弃。
　　更何况，今天的这顿早饭，他也在吃嘛。

第260章 翻脸不留情
　　顾言璋带着老爹，还有顾二柱以及二柱媳妇儿，在黄家吃了这么一顿丰盛的早饭。
　　吃得肚皮滚圆了，顾言璋还把那些剩饭剩菜都带走了。
　　走之前，顾言璋还细细叮嘱了陈萱萱，叫她待在这，好好的照顾自己。有什么事情了，就找个人去他那个店铺，给他送个口信。
　　陈萱萱爽快地答应了。
　　看见他们走了，黄家这边的人也散了。
　　黄捕头以及他的儿子儿媳孙子孙媳妇儿，对于顾言璋这种连吃带拿的行为，其实是没有什么意见的。
　　毕竟，他们一家人从来都不会吃剩饭剩菜。
　　每次吃完了之后留下的那些剩饭剩菜，不是家里头的那些奴仆们吃，就是用来喂猪了。
　　如今，他们家没有养猪，所以，他们家的那些个仆从仆妇们，个个都被养得膀大腰圆，脑满肥肠，满面油光。
　　今儿个一大清早的，顾言璋把那些剩饭剩菜打包带走之后，黄家的那些仆妇仆从们，还是感觉特别恼火的。
　　毕竟，那些好菜都是他们的伙食呢……
　　没了，他们就只能自己掏钱，在大街上买几个烧饼包子啥的，填饱自己的肚子了。
　　……
　　顾家人在回去的路上，那是满嘴油光，满脸笑容。
　　尤其是顾言璋的老爹顾裕安，一张能够夹死蚊子的老脸，都快要笑成老窝瓜了。
　　“哈哈哈哈，你丈母娘就是大方啊，你看这么多好菜，够咱们一家人吃它个十天半个月的了！”
　　“哈哈哈哈哈，去他这里一趟，还是挺划得来的嘛。咱们以后不知道能省多少的饭菜钱。而且，这些东西要是摆在桌面上，让村里头的那些人好好的瞧一瞧，你看那些人嘴巴里流不流馋水的……”
　　注意到这老爹笑得合不拢嘴的样子，顾言璋当时是真的觉得特别的无语。
　　他这个老爹就是这样的性子。
　　没有占到人家的便宜，没有吃到人家给的肉的时候，他就对人家骂骂咧咧，指指点点。有事没事就要找茬挑刺，恨不得他立马把自己媳妇给休了。
　　然而，他一旦吃到了人家给的肉。占到了人家送上门来的便宜了，那他老爹的嘴脸立马就变了。
　　他这脸上就开始有笑容了。
　　他也不再说他媳妇儿的坏话了。
　　想到自己老爹的嘴脸变得这么的快，没有经常性的翻脸不留情，顾言璋就，深呼吸一口气，从那一大堆的剩菜里头，拿出来了一碗香喷喷的梅菜扣肉。
　　这碗香喷喷的梅菜扣肉里面，还有整整的五大块肥瘦相间的肉，以及半碗油汪汪的梅菜。
　　顾裕安，早就吃饱了，而且吃的肚子圆滚滚的完全塞不下去了，可是当他的一双眼睛注意到，自己儿子拿出这么一碗香喷喷的梅菜扣肉的时候，他就忍不住的咂摸了一下嘴，把嘴里流出来的那些口水都吞了下去。
　　“儿啊，你这是要干什么呀？你刚才不是才吃饱吗？”
　　“那么大的一碗好肉，要是拿回家吃的话，够咱们一家人，吃个十来天了呢……”
　　顾言璋听出来了自己老爹那话语当中的不甘不愿，他知道自己老爹其实就是不想让他吃上这么好的肉。于是，他就一脸严肃的跟他解释了，“爹~，你在想什么呢？”
　　“这肉啊，我又没打算吃，我是想拿它来办事的。”
　　顾裕安听了，一把从她手里夺过那碗肉了之后，就有些不耐烦的说了，“你拿来办个什么事呀？你能有什么事办啊？”
　　“你是我生的，也是我养的，你别以为我不知道你心里头在想些什么……”
　　顾言璋瞧他像是防贼一样的防他，他就有些生气地说了，“爹，你能不能先听我把话说完啊？”
　　“你这样子，像是我前800年没吃过好东西一样。”
　　听到这话，顾裕安的一双眼睛，还是有些防备的盯着他。“说吧，什么事？你要办什么事？”
　　顾言璋回答道，“爹～，我得去我那些表兄弟们家走一走。因为我还有一些事情，要拜托他们……”
　　顾裕安一听到自己儿子说起他那些表兄弟们，他的脸色就相当的臭了。
　　“你这人怎么回事呀？你为什么一有事情就要想到那些姓于的，不想说咱们姓顾的呢？”
　　“你老娘那边的亲戚，算什么正儿八经的亲戚？儿啊，我劝你还是要宽容大度一些，不要再计较你小时候的那些小事了，你和你堂兄堂弟们之间能有什么深仇大恨呢？毕竟都是同一个姓的，都是同一个家族出来的，咱们有什么事情都可以慢慢地说开。跟你那些堂兄你们之间的关系，就是打断了骨头还连着筋的。可是，你跟那些姓于的一伙人，那真的是假的不能再假的了。有时候我都在想，如果哪一天你老娘死了，那你跟于家几兄弟，就彻底断了亲了……”
　　听见老爹絮絮叨叨，恨不得他现在立马跟于氏五兄弟断交的样子，顾言璋就特别的不舒服了。
　　他真的不同意老爹的这种观念。
　　顾言璋觉得，表兄弟之间的关系，那也亲的很。
　　只要他们人品好，知恩图报，好接触，那他为什么不能跟他们加深人情往来呢？
　　在过去的几年里，于氏五兄弟都不知道多少回了。
　　顾言璋有时候可以说，没有那几兄弟们帮忙，他其实还攒不下这样的家业来。
　　“爹～，你就别再说这些话了。我要做什么事情，我心里头都有数的。”
　　“有数？你说你有什么数？！”顾裕安每次看见儿子不听话的样子，他心里头就特别的烦躁。
　　他几年前就已经发现了，自己的儿子年纪越大，翅膀越硬，就越不听话。
　　他其实记得特别的清楚，自己儿子小的时候特别的乖巧，也特别的听话。
　　他每次烦躁的时候，都会拿棍棒打他。他就老老实实的站在那里，不会还手。
　　可是，自打他娶了老婆，有了自己的儿子之后，他就像是变了一个人一样。没那么以前听话了。
　　后来，他靠着老婆娘家人的关系，会做生意了，能够挣大钱了，越来越有一家之主的样子了，他就把他这个老爹放在眼里了。
　　顾裕安每次只要一想到，自己的儿子不听他的话，彻底脱离他的掌控，他暴躁的想要杀人。
　　他就是想找他的茬，挑他的刺。
　　他就是想让自己的儿子，赶紧的换个媳妇儿，换个乖乖巧巧的，听话的，娘家人没有那么横的。
　　这样一来，儿子就会像他小时候一样了。

第261章 生存真的不容易
　　看见自己亲爹发怒，顾言璋皱着眉头道，“爹～，你能不能别冲我发火？”
　　“多大的一点事啊？不就是一碗肉么？……”
　　“爹，你怎么不想想，我这些年给于家的那些东西，早就从他们身上搞回来了呢？”
　　顾裕安愣了一下，很快就不说话了。不过，他心有不甘的说道，“可你这回实在是忒大方了！”
　　“这么多的肉，要是花钱买的话，可得花一百七八十文的大钱呢！”
　　在经济不发达的古代，成年男人想要找到一份工作，都特别的不容易。
　　之所以会说，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞这类话，那是因为古代的很多行当，那是父传子，子传孙，祖祖辈辈那么传下去的。
　　卖豆腐的，就永远是卖豆腐的。
　　做小买卖的，就永远是做小买卖的。
　　家里耕田的，……如果不出意外的话，他们祖祖辈辈，生生世世都是农门。
　　除非遇到王朝衰弱时期，数亿农民揭竿而起之后，他们之中的少数中的极少数，才有可能成为统治者的一份子。
　　就因为阶层固化，底层没有读过书的人，想要挣到大钱，真的特别不容易。
　　所以，在吃过不少苦的顾裕安的眼里，一百七八十文的大钱实在是太多了太多了。
　　在他看来，成年男人在码头扛一天的包，也不过是六文八文。就算老板良心，他们一天最多挣个十文钱左右。
　　如果说，一个成年男子要死要活的干一天，也才能得个六文钱的话，那他们如果想要吃上五片梅菜扣肉，就得不吃不喝的干个一个月左右。
　　就因为肉价太高，肥肉太贵，很多衣食不饱的农民们，才会望肉兴叹。
　　大年初一要祭拜祖宗的时候，他们才能尝到一丝丝的肉味。
　　……
　　就因为吃肉不易，当顾言璋把那一碗油汪汪的梅菜扣肉送到于氏五兄弟那儿的时候，于氏一族的好多人都跑过来看了。
　　那架势像是过大节似的。
　　有新年那样的热闹。
　　“哎呀妈呀，这是肉？这是肉吧？！啧啧啧啧，这顾家可真是一门好亲！太地道了。”
　　“是啊是啊，这大锤五兄弟最近几年里，好像一直都在走好运呢！自从五六年前，这顾家这门亲来了之后，他们五兄弟就修起了新房，去年还买了牛。家里年年添丁发财，还吃的比咱们都好……”
　　……
　　人群中的于氏五兄弟，一听到村里人酸不溜秋的说话，他们高兴的同时隐隐有些担心。
　　因为他们先前的时候，就被族长还有一些亲戚们找上门了。
　　那些人叫他们问问，看这顾家表亲还有没有别的什么好门路，带他们一起发财。
　　于氏五兄弟一想到自己身上肩负起的任务，他们就免不了心忧。
　　“哥，你来了？哈哈哈哈……，你说你来就来，还带什么东西过来啊？这、这是县城里最大的酒馆里，卖的那道贵死人的梅菜扣肉吧？……哥，这实在是太破费了。你下回如果还来，你可千万别带这么贵重的东西了，……”
　　于氏五兄弟之中，年纪最小的于老五，话虽然是这样说的，可他脸上骄矜的神情，早就明晃晃的表现出来了。
　　村里人现在都这样羡慕的看着他们家，他怎么不高兴呢？
　　他感觉自己现在，真的特别的有面子。
　　……
　　顾言璋被于氏五兄弟热情招待。
　　吃肉喝酒后，他就表明了来意，“兄弟们，我这回过来，其实是想提前告诉你们一个事。就是你们当初在我们那边租的那些田，今年九月就不能租了。十月一号左右，官府里就会派人过来接手。趁着时间还早，你们还是应该早作打算。”
　　年纪最小，性情浮躁而且还有点飘的于老五，他当时就气的拍起了桌子，“天底下怎么可以有这种欺负人的事？！”
　　“想当初，那里还是一片沼泽地呢。要不是咱们拼了命的使劲，那里怎么可能有现在这个样子？”
　　听到这话，顾言璋就忍不住的变了脸色。
　　这话说的……，又不是他要没收了他们的东西。
　　更何况，那片肥田本来就是官府的。想当初，还是黄捕头做好事，给了丈母娘顺水人情，才让他租了一半到手的。
　　租期写的明明白白，是五年。
　　租金对比其他地方的肥田，是真的便宜太多太多了。还不到人家大地主的五成。
　　这可是官府给的良心价！
　　他呢，当初也是看在于氏五兄弟是他老娘娘家人的份上，才在原有基础上，给他们加了不到一成租子的。
　　靠着这五年时间，于氏五兄弟才能住上这么六间敞亮体面的大房子。才能在去年，买上一头上好的大青牛，才能给自己的儿子们都娶上媳妇儿，才能养活他们一家老小……
　　一想到自己帮了他们这么多，可他们这会儿一点都不顾及到他的难处，顾言璋就叹了一口气，道：“各位弟兄，虽然你们不是我亲兄弟，可我这些年里一直把你们当成亲兄弟看待了。”
　　“租用那片官田的租金，到底有多便宜，多划算，你们心里头应该最清楚，……”
　　于氏五兄弟一听到这话，当时就哑口无言。
　　最近几年里，他们一直都想再买几亩田的。
　　可是，那些田真的是太贵了！
　　三亩连在一块的水田，就得要二十多两银子。
　　二十多两银子啊，……对于他们来说，那真的是个天价了！
　　于氏五兄弟觉得，等他们都老了，动弹不得了，他们家都不一定拿得出这笔钱来。
　　于是，他们后来又想着去租。
　　然而，等到他们把这方圆百里的田地，都瞧了一遍，问了一圈之后，他们后来就发现，这些肥田的租金，好像也是相当高的。
　　找地主租地，他们得向官府交三成的租子。还得向地主交三成或者是四成。
　　剩下的那四成或者三成呢，才能作为自己一家人的口粮。
　　更何况，这官府有的时候，其实是会涨粮税的。
　　一旦发生这样的情况，那些租别人田地过活的，就被逼到了被饿死的边缘。
　　一想到自己家里的男丁啥的，好像越来越多。都要生儿子，儿子长大了也得生好多好多的儿子。
　　而这些子子孙孙们，到时候哭着喊着要娶媳妇儿……，于氏五兄弟就觉得，自己肩上的压力好大。

第262章 娶小媳妇
　　因为他们总觉得，儿子们孙子们每回娶媳妇儿，都要花家里好多好多的钱……
　　于氏五兄弟一直都觉得，这里的女人越来越贵了。
　　想到那些女人的彩礼钱越来越高，儿子们娶了媳妇儿后，孙子们很有可能都娶不到。于氏五兄弟现在，只要一有机会了，他们就会跑到村子外头，跟一些人说，“现在的一些生了闺女的家庭，他们就喜欢卖女儿。这一个闺女，都快要卖到二两银子的天价了！再这样下去，谁家的儿子不会打光棍啊……”
　　“我们家为了给儿子娶老婆，好传宗接代，我们都快要倾家荡产了。你们看看我家的这新房子，还有这辆体体面面的大驴车，这都是我们家为了给儿子娶个媳妇儿，才置办上的呢！所以说，养儿子太耗钱了。一点都没有别人家养闺女轻松划算……”
　　这话虽然是这样说，可如果有人叫于氏五兄弟不生儿子只生闺女，他们就会气的跳脚，直接骂上人家的祖宗十八代。
　　因为这里的人谁不知道，养闺女就是赔本的事？
　　每个人都有趋利避害的本能，每个人的心中都有一杆秤。
　　做什么事情划算，他们心里都清清楚楚。
　　自己辛辛苦苦的干活，挣钱养家，把自己儿子养大了，儿子到时候娶妻生子，娶的是别人家辛辛苦苦养大的闺女，生的却是他们自己家族的儿子。
　　别家的闺女嫁到他们家之后，那是得干活的，也得生儿子的。
　　而如果是自己养的闺女，她们长到一二十岁的年纪，就得嫁进别人家，给别人做牛做马去了……
　　于氏五兄弟早就算了几笔账。
　　他们是真心的觉得，养儿子划算一些。儿子们多了，可以成为家里的顶梁柱，给家里挣钱。还顺便给他们养老。而闺女就不行。她们就做不到这些。
　　所以，于氏五兄弟早在很久以前，就再也没生闺女了。
　　就算是生了闺女，于氏五兄弟的任何一个，都会想到所有的办法，把那个刚刚出生没几天，眼睛都来不及睁开的女婴直接弄死。
　　或者用她的脐带勒死她。
　　又或者是把她放到尿桶里，把她给溺毙了。
　　总之，他们老于家，绝对不会养赔钱货，绝对不做亏本的买卖！
　　很多中国老百姓一直都秉承着，有便宜不占，就是王八蛋的心理。
　　而且，这种心理已经涉及到了生活中的各个方面。
　　占便宜有很多要诀。
　　这其中有个要诀就是，死道友，不死贫道。
　　其实，人人都不愿意生闺女，只愿意生儿子。于氏五兄弟现在，也是如此。
　　他们都在想，自己绝对不能做被别人占便宜的活王八。所以，他们把家里闺女弄死之后，就跟自己的媳妇儿再努力，准备再拼一个儿子……
　　就因为这几年你家里的儿子生的太多了，都快要养不活了，所以他们家的经济一直比较紧张，他们每一个成年男人心头的压力都特别大。
　　如今突然听到顾言璋说，他们赖以生存的那片田地，要被官府的人收回去了，所以他们就觉得特别的气愤。
　　“这是要逼死我们啊！这是要把我们往绝路上逼呀！咱们要是没能够种上那一片田，那咱们以后又该怎么活呀？”
　　看见于氏五兄弟这个时候急得如同热锅上的蚂蚁，顾言璋不知道为何，就突然想到了在很久以前，他媳妇儿总跟他提过的一句话。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　这人呢，一旦走上了吃饱穿暖的好日子了之后，他们再也不想回到以前那种三餐不继的坏日子了。
　　顾言璋能够明白他们心里的愤怒，但是他无法接受。
　　“早到去年的时候，我就怎么提醒你们的？……我让你们多多准备，让你们多找一些门路。可你们都在干什么呀？”
　　于氏五兄弟听了，忍不住的转头，回望了一下自己新娶没多久的小老婆。
　　他们为了给家里多生一些儿子，他们就跑到了深山老林里。
　　在那些特别偏僻的地方，花了一些小钱，又给自己娶了年轻的新媳妇儿。
　　虽然这些年轻的小媳妇儿，人都长得很丑，也长得比较黑，而且更加瘦小，可是，对于他们这样的男人来说，他们也算是增加了不少的新鲜感。
　　喜新厌旧是男人的本性。
　　于氏五兄弟常年跟自己的媳妇待在一块，待的时间越长，他们就越是厌恶自己的媳妇儿。
　　跟她们同床共枕，他们有的时候都心生烦躁。
　　像那个脾气暴躁些的于老三，他去年就因为嫌弃自己的媳妇，人长得丑又老，又不能再给家里头拼儿子了，他就跟自己的儿子们商量了几个晚上，就把他这个原配老婆，卖到了深山老林里，给了一个死了老婆死了好多年的老光棍。
　　然后，他又花了一笔小钱，娶了那个老鳏夫的最小的闺女。
　　那个小闺女，最初的时候，还是个黄花闺女呢。
　　……
　　顾言璋在于家待的时间越长，他越觉得这个地方乌烟瘴气的。
　　顾言璋真的没想到，这看着老实巴交的于氏五兄弟，竟然还能做出这么多破事来。
　　用大老婆换个小老婆，有了大老婆还要娶小老婆。儿子明明都有十多个，孙子也有30多个了，他们竟然还不满足。还要嫌弃家里的男丁少。
　　如此也就罢了，他们喝了两口黄酒之后，竟然又开始对着那些有闺女，却不愿意以最便宜价格，嫁进他们家的人狂骂了。
　　顾言璋盯着于氏五兄弟那老实忠厚的面孔，他突然心生疑惑。
　　为什么这些人变得这么快啊？
　　明明跟自己媳妇儿半斤八两，甚至还要差上一大截，可是，这些人为什么有了点小钱后，就表现的这么的张狂了？
　　觉得自己挣钱挣的比他们多得多的顾言璋，是真的特别的疑惑，也特别的迷茫。
　　注意到顾言璋喝了两口酒之后，就紧紧皱着眉头，什么话都不说了，像是很有心事的样子，于氏五兄弟这会儿对视一眼后，就说了，“哥～，你这是咋了？”
　　“你就放心吧，我们是不会坑你的。毕竟我们也清楚，那是官府的田。官府来收地的时候，我们肯定是要把那些东西，规规矩矩的还回去的。”
　　自古以来，很多老百姓就懂得，民不与官斗。
　　很多人也清楚，自己一个无权无势的小老百姓，就别想着占官府的便宜。
　　官府的那些人，绝对不是吃素的。
　　他们要是抗拒着，不把官府的钱交还回去，那他们立马有牢狱之灾。

第263章 亲上加亲
　　顾言璋在于氏五兄弟这里，待了一晚上。第二天一大清早，他就在于家人的相送之下，回了顾家岗。
　　一回到自己家，顾言璋就脱了衣服，袒胸露背的坐在椅子上。
　　太热了。
　　一口气走几十里的山路，他这把年纪的人，都有点扛不住。
　　顾言璋饿很了，就勉强吃了两个包子，喝了一碗水。
　　“爹～，您事情办完了没？”
　　听到大儿子顾大柱发问，顾言璋就招了手，点了头，“事情什么的都办好了。”
　　“你过来坐，爹有事情要交待你……”
　　顾大柱听了，好奇的凑了过去，“爹～，什么事啊？……”
　　顾言璋道，“大柱啊，你娶媳妇儿也有这么长时间了，你怎么还没让你媳妇儿怀上挖娃啊？”
　　“你知不知道，现在村里的人都在说，咱们顾家男人不中用，是那什子孬种。又说咱们顾家的媳妇儿，都是不爱下蛋的母鸡……”
　　顾大柱听到这话，气不打一处来。
　　村里的那些人，就是爱嘴碎。
　　就是特别讨人嫌。
　　他家的事关他们个什么事啊？！
　　他就弄不明白了，他家跟那些人到底是什么仇什么怨……
　　……
　　顾言璋在这边催生没有多久，大概两个月后，他还真的听到了从丈母娘传过来的好消息。
　　他媳妇儿又怀孕了。
　　听说还是个男娃。
　　顾言璋一想到自己三十几岁的高龄，还能再有个儿子，他这些日子一直都喜气洋洋，眉飞色舞，心情特别的好。
　　尤其是当他听到村里人说，他有本事，他媳妇儿是个旺夫的时候，他那高兴的劲，都快要冲上头了。
　　“哈哈哈，真好啊！真好啊！想不到我这个要当爷爷的人，还能再一次当爹……”
　　……
　　由于陈萱萱怀孕了，老太太刘氏就提出，给她办个酒席，好热闹热闹。
　　这办酒席的钱呢，她一个人出。
　　然而，黄捕头是个懂事的。
　　他好几次都拍着自己胸膛说，这钱他来出。
　　可老太太刘氏这回，是铁了心的，不叫他出钱。
　　经过多次推辞后，老太太刘氏实在是没了办法，只得接受黄捕头的好意。
　　决定在黄家，办那么一场家宴。
　　请上三五个好友过来，一起吃个酒。多好啊。
　　这次的家宴，刘昭去了，可顾言璋忙的实在是走不开，就只得提前跟老太太刘氏告了罪。
　　对此，老太太刘氏早就心中有数。并没有放在心上。
　　在家宴上，老太太刘氏跟刘昭道，“秀才公，你姓刘，我也姓刘。这姓刘的细说起来，五百年前是一家呢！”
　　“你这回能赏脸过来，我这心里头激动的没话说。来来来，这一杯是我替我闺女敬你的。你两能玩到一块，说到底也是有缘。”
　　“我闺女如今怀了你的娃，还望你以后多照拂照拂她。可别叫她吃亏了。”
　　刘昭听了，温情脉脉的看了陈萱萱一眼。接着，他从座位上站起来，从她手里接过那杯酒道，“老太太说的甚是。”
　　“一笔画写不出两个刘字。既然老太太跟某同姓刘，那老太太不妨认某做外甥。这样一来，便是亲上加亲了……”
　　老太太刘氏一听这话，立马觉得这主意相当好。
　　自己认下这个外甥，他呢又跟自己闺女有了儿子……，这不就是亲上加亲了么？
　　想到自己闺女以后，如果真的生了个带把的儿子。……如果这刘昭不要那娃，也不要自己闺女。那那个孩子就先且叫顾家人养着。
　　往后这事情就算是败露了，那她和闺女也不用怕。
　　因为这孩子认真说起来，就是他们老刘家的。
　　到时候，她直接转到手，把闺女和她儿子嫁回刘家庄。
　　她闺女的儿子等于是送祖归宗。
　　她闺女呢，直接嫁给她亲弟的养子。
　　老太太刘氏掂量了一下，自己闺女以后不管怎么说，都不会吃亏。于是，她对着刘昭的笑容，就更加灿烂了。
　　今儿个这顿酒席，也算是宾主尽欢。
　　被灌了七八杯酒，刘昭回去的时候都带着满身的酒气。
　　“如何？”
　　“我这眼力劲还不错吧？”
　　刘昭这人一走，黄捕头就转过头，对着老太太刘氏邀功道。
　　老太太刘氏听了，点了点头道，“不错不错。老爷的眼光相当的不错。这年轻人啊，我越看越觉得，他就不是什么一般人。”
　　黄捕头哈哈哈的笑道，“他当然不是一般人！”
　　“就他这样的，你如果是比照平常，你就算是打着灯笼找，都找不着呢！”
　　“还好是咱们机会好，还有你那三闺女有那么几分姿色，被他看在了眼里。要不然，咱们就算是花十万两银子，跟那样的人都不一定搭上关系……”
　　老太太刘氏越是听越是觉得，黄捕头话里有话。
　　她先前都问了十多次了。
　　每次问道那位到底是什么人的时候，他都避而不谈。
　　有时候她都想怒骂他，他这葫芦里到底卖了什么药……
　　还好，她先前没有冒冒然做下什么决定。而是冷静的把这些个事情处理好了。
　　想到自己闺女肚子里的娃，已经有三个多月了。再过一个月，她这大肚子藏都藏不住。老太太刘氏就转头跟黄捕头说道，“老爷，我三闺女她这肚子越来越显怀。这些日子里，她就继续住在咱们这儿了？”
　　黄捕头爽快道，“住住住，随她住。我又不是什么小气人。这屋里多双筷子的事，我一个大老爷们还办不到了？”
　　老太太刘氏听了，高兴的不行，“好好好好，老爷，我就知道你是最通情达理的。”
　　想到刘昭先前来的时候，送的那三样贵重礼物，老太太刘氏就又跟黄捕头通气了，“老爷，那位送咱闺女的那几样好东西，我打算叫闺女她自个儿收起来。到时候，她生了孩子后，就可以把东西给自己的儿子了……”
　　黄捕头对她摆了摆手，“那些东西本来就应该是你闺女的。你放心，我是不敢霸占她的。”
　　虽然话是这样说，可精明能干一辈子的黄捕头，还是心生遗憾。
　　他家的日子虽然好过，比一般的人要强得多。可是，对比真正的富贵人家，他家给别人提鞋，他都觉得不配。
　　身份地位的悬殊，造就人们眼界的不同。

第264章 忽悠人嘛
　　刘昭送来的那三样东西，没有任何一样是他这种人能用的。
　　想到刘氏的闺女，人长得也不是什么国色天香，黄捕头就忍不住的抬起手，抠了抠自己的头皮。
　　真是奇了怪了。
　　难道那样的贵人，跟自己这种泥巴子还没有甩脱干净地球人，在看女人上，真的有很大的不一样？
　　实在是弄不懂，黄捕头就猛地往自己嘴里灌了几口酒。
　　“……老爷，你都是这把年纪的人，不比年轻人。可不能这么胡吃海喝啊……”
　　“富贵钱财虽然特别重要。可真正重要的，其实还是你的身体……”
　　黄捕头听到老太太刘氏死命的念叨，叮嘱他不要吃这个，也不要吃那个。他就忍不住的点了点头，“好好好好，我都听你的。听你的啊。真是怕了你了。我活到这个岁数了，还真的没有瞧见有哪个会像你一样的……”
　　黄捕头嘴上在抱怨，可他心里头还是受用的。
　　他对于老太太刘氏的关心，他其实特别喜欢听。
　　每次听到老太太刘氏念叨他的身体，念叨他在衙门里发生的事，他嘴上不说什么，可他心里舒服。
　　“媳妇儿，你也别一天到晚的说我了。你就说说你自个儿吧。最近一段时间为了闺女的事情忙，可把你忙坏了吧？……”
　　老太太刘氏听了，摇了摇头，“就这点事，我怎么可能忙坏？”
　　“老爷子，你可别小看我。我以前在村子里，那可是里里外外一把抓。家里什么事情都是我来干。”
　　“我以前才叫活得辛苦。现在的话，都没什么的。”
　　听到老太太刘氏说起她以前的事，黄捕头一下子就抱住了她，“媳妇儿，你受苦了。”
　　……
　　老太太刘氏和黄捕头在屋里说悄悄话，回到自己厢房的陈萱萱，却也在跟自己说，“陈萱萱，走到这一步，你总算是明白了，什么叫做骑虎难下了。”
　　她先前对刘昭动心动情，那都不受她自己控制。
　　她只要一看见他熟悉的面容，他动听的声音，她心里就好像有一匹野马在疯叫。
　　她只要一想到，自己这辈子如果跟他缘深情浅，她就感觉到一种莫名的心痛。
　　这人的心脏是脆弱了。
　　丢了心，用了情，如果不能跟他在一块，不能给他生个儿子，陈萱萱就觉得这样的生活真的很不美满。
　　还好，她运气不错。
　　也有点手段。
　　能够在穷嘿嘿app上，买促孕药。
　　要不然，她肚子里的这一胎，她还真的怀不上。
　　想到自己这两辈子以来，才找到自己真正喜欢的人，才有资格给这样的男人生儿子，陈萱萱不知不觉就红了眼睛，差一点就哭了。
　　……
　　时间过得真的很快。
　　一个月之后，就已经是农历的十二月了。
　　农历十二月的天，很冷很冷。尤其是北方。
　　这里早就下起了鹅毛大雪。
　　挺着大肚子的陈萱萱，每次抬起头看着外面下的那些雪花，她都忍不住的唱出，“北风那个吹啊吹，雪花那个飘啊飘……”
　　北方实在是太冷了。
　　尤其是这个年代里头，北方都没有人吹空调的。
　　外面零下三四十度的温度，实在是太平常了。
　　有时候，这个地方还会零下50来度。
　　想到北国冰封，万里雪飘那一首脍炙人口的词，陈萱萱就嘴角含着笑，抱着自己的肚子，坐在灶炉边烤起了火……
　　实在是太冷了。
　　而且，冬天这么冷的时候，她饿的比较快，吃又吃的多。
　　如今，她都已经有了130多斤了。肚子比西瓜还要大了。
　　“娘，你能不能再帮我拿几个糯米粑粑？我还想烤着吃……”
　　生活在黄家，陈萱萱适应非常良好。
　　她在这里，想吃什么就吃什么。想喝什么就说喝什么。
　　天天过得悠哉悠哉的，没有一点的压力。
　　陈萱萱有时候就觉得，这人长胖了，还是能带来一些福气的。
　　陈萱萱又吃了几个糯米粑粑，吃饱了喝足了，她跟自己老娘打了一声招呼了之后，就上床睡觉去了。
　　陈萱萱心情特别的好，也想得特别的开，一觉就睡到了第二天早上。
　　她刚刚一起来，老太太刘氏就笑呵呵的就跟她说了，“闺女，就在刚才的时候，你顾家男人来了。”
　　“到时候他想把你接回去到时候好一起过年，我就推迟了几句。说你最近不太方便，肚子越来越大了，肚子里好像怀的是双胎，得多多注意了……”
　　老太太刘氏忽悠人有一套。
　　三两下就把顾言璋，哄的找不到北。
　　顾言璋至今为止，也从来不怀疑，自己媳妇儿肚子的孩子，到底是不是他的。
　　顾言璋是一个心想的比较开的人。
　　他一直都觉得吧，这人呢，都难得糊涂。
　　这世界上没有不犯错的男人，也没有不犯错的女人。
　　就犯了错之后，只要下次能改，下不为例啥的，不就行了吗？
　　顾言璋想到自这些，他就迅速的吃起了花生米，喝起了小酒。
　　还吃到了自己最想吃的鸭腿。
　　还别说，黄家摆在桌面上的这些美食，还真的算是蛮出名的呢。
　　很多外地人到了这里，一般都会点几样特色的小菜，比如说咸水鸭，比如说烤鸭腿，比如说黄豆炖蹄膀。
　　总之，这个地方的人，都会盛情的招待自己的客人的。
　　顾言璋其实也不是经常来，但是他每次来了之后，黄家都会客客气气的招待他，给他摆饭，给他上好菜，给他敬酒。让他宾至如归。
　　“我的好女婿，这事情真的不凑巧，你这回还是你一个人回去吧。你媳妇儿最近吃得多吃得好，又长胖了些。上个月给她裁剪的新衣服，现在穿在身上都不合适了。今儿个下午，我还得请几个绣娘过来，让她们看看闺女身上的那几套好衣服，还能不能重新改？”
　　“你一个大男人的，可以不讲究。日子过得糙实啥的，那是真的无所谓。然而，你媳妇儿老娘不一样。你媳妇儿这么大的年纪，给你们老顾家生儿子，没有功劳也有苦劳……”
　　听到老太太刘氏说这些话，顾言璋没来得及深思，就点头了。
　　他觉得自己丈母娘说出来的话虽然不大好听，可她说的都很有道理的。
　　“丈母娘，我晓得的。我晓得的……”
　　得知他们是这种相处模式，陈萱萱就直接朝天翻了白眼。

第265章 寄居在黄家
　　虽然听到这个老娘说，她把她的那个丈夫给哄回去了，可是她心里头还是有些担心的。
　　毕竟，她这肚子嘛，真的是太大了。
　　“娘～，您说我最近一段时间，是不是要克制一点，减减肥呀？你看我这肚子大成这个样子了，我真的好担心我怀胎10个月，要生孩子的时候，发生危险呢……”
　　老太太刘氏听到闺女说的话，她当时就骂了，“你怎么会有这样的想法？这怀孕的妇人不多吃点好吃的，长胖一些，你怎么让你肚子里的孩子，健健康康的长大？”
　　“我早就跟你说了，要吃得多也要走路，走得多直接迈开腿，锻炼锻炼，你的身体就会好的……，你也不想想老娘我，这辈子都生了10多个孩子，我生孩子的经验比你丰富多了，你看我生了那么多孩子，我出过什么事了没有？”
　　话虽然是这样说，可老太太刘氏，还是下意识的单手叉着腰，摸了摸自己的肩背。
　　她这辈子生了10多个孩子，只养活了八个。
　　这八个孩子分别是五个儿子，三个闺女。
　　她作为一个女人，生养了那么多，其实还是特别的累的，也特别的苦的。
　　因为生育频繁，她感觉自己身体里面的那些精华，好像都快被榨干了。
　　她现在虽然有50多岁了，可是她的头发早已经花白。
　　而且，她年轻那会儿，也就是30来岁的时候，一到了阴雨天，就腰酸背疼的。腿也经常性的抽筋。
　　她二十岁左右时期，每回生完孩子坐月子，都做得不够。因为家里头没什么钱，没办法给她补充营养。
　　生育频繁，吃的又太糟糕，以至于她看上去特别的显老。
　　老太太刘氏现在这个年纪的人了，天天都想着，怎么把自己身体里的那些元气给补回去。
　　就算是吃鸡吃鸭吃各种好吃的荤菜，她还是觉得，当初因为生育的太频繁，还是太吃亏了。
　　想到自己的经历，老太太刘氏这个时候突然就忍不住的提醒自己的闺女，“闺女，我突然想起了一个事。你生完这胎了之后，最好是不要再生了。”
　　“在生孩子方面，我也算是看明白了。咱们女人的生孩子，不能只注重量，还是得重精。”
　　“所以，这有些孩子培养好了，让他又出去了，他一个顶别人十个！”
　　“闺女，我跟你说的话，你只管记在心上。我前几天还找了人，给你肚子里这个孩子算了个命。那个和尚说了，你的肚子里的孩子那就是天生是个聪明的，以后一定能够有出息。而且，他还是个读书特别好的娃儿……”
　　注意到老太太刘氏对自己肚子里的孩子寄予了重望，陈萱萱就无语的叹了一口气，觉得她想的实在是太多了。
　　自己肚子里的孩子，到底是男还是女，她到目前为止，还不知道呢。自己的老娘怎么就认定了他是个儿子呢？
　　实在是弄不懂她的陈萱萱，尴尬的笑了笑之后，就开始转移话题了，“娘～，您是打算让我继续在这个屋里的生活，然后等我把孩子生下来了，我再回去是吗？”
　　老太太刘氏听到这话，双手一拍，情绪激动的说了，“那是当然啊！”
　　“你现在要是回去的话，你这肚子里的事情，不就一下子被别人看穿了吗？”
　　“我可告诉你，生活在农村里头的人，其实没有一个是真正的傻子。恰恰相反，他们聪明的很。你可不要小看他们。像你这么大的肚子，别人一看就知道，你到底是怀了一个还是两个还是三个。，而且，那些生了10多个孩子的老妇人，也能看得出来，你到底怀了几个月的身孕了……”
　　陈萱萱知道自己一旦回去就会被村里头那些人拆穿，于是她就轻轻地叹了一口气道，“行吧。那我就暂且不回去了。”
　　不过，一想到自己在这个屋子里头还得继续待个七八个月，陈萱萱心里头还是有些心虚和惭愧的。
　　毕竟，这可是老黄家啊……
　　又不是她自个儿的家。
　　老太太刘氏听到闺女说了她这个顾虑之后，她当时就忍不住的大骂了，“你老娘就嫁进这家了，这里怎么就不是你的家了？”
　　“闺女，你就放心一些。你在这里住个三年五载的，都没关系。反正养你这么个人，也就只是多双筷子的事，谁也不会在意的……”
　　陈萱萱听了，只得尴尬地点了点头。
　　于是，从那天开始，她就真正的心安理得在这里生活了下来。
　　陈萱萱在黄家住下来之后，顾言璋也是特别高兴的。
　　因为他，心里都清楚自己怀了孩子的喜悦范儿，如果真的回家跟他一起住的话，那肯定会闹翻天的。
　　因为他那个老爹，本来就对他媳妇有意见，看他媳妇儿不顺眼。
　　再加上，村子里头那些人都喜欢挑拨是非，说人家闲话，自己老爹又特别的爱面子，又特别的多心多疑。
　　在那些人的故意挑拨之下，自己不在家的时候，自己的媳妇儿还指不定被自己的老爹磋磨呢。
　　顾言璋没没想到几年之前，自己老爹都能当着他的面，用那个钉耙准备钉死他的媳妇儿，顾言璋就忍不住的打了一个冷颤。
　　顾言璋，在外面走南闯北好几年了之后，他也算是见了一些世面了的。
　　他可是听说了。这有些地方呢，公公婆婆杀死自己的儿媳，其实，根本就不用付出多大代价的。
　　因为只要他们一口咬定了，自己的儿媳妇对他们不孝顺，忤逆他们，对他们不敬，那他们在杀死自己的儿媳妇之后，县令大人就会对他们采取轻判。
　　所以，很多地方的人，也就是那些做公公婆婆的，都会想到一些办法，把自己的儿媳妇给杀了。
　　顾言璋不想让自己媳妇儿死。
　　尤其是在她怀了他儿子都情况下。
　　想到自己老爹如果稀里糊涂的，真的把他媳妇给杀了，那他和陈家的矛盾就永远没办法解开。
　　到时候，他包括自己的儿子们，都不用过日子了。
　　因为老婆她娘家的人，就会让他一家人的日子过不下去。
　　想到自己大舅哥，小舅子，包括其他的那些舅子们，都不好惹，顾言璋就只得希望，媳妇儿怀孕的这几个月里，赶紧的过去。

第266章 不想让她占便宜
　　陈萱萱住在家里的时候，她的公公顾裕安，把她视作眼中钉肉中刺，天天都盯着他，不想让她睡懒觉，不想让她吃饱饭，就想让她多干点活。
　　他天天都盯着她，想让她勤快一些，扎实一些，懂事一些，贤惠一些，孝顺一些。
　　然而，当陈萱萱不住在家里，跟她老娘住在黄家的时候，顾裕安竟然又开始在家里头天天念叨了。
　　他这个时候就觉得，自己的儿媳妇太不应该了。
　　她就不应该这么做，她就不应该住在别人家里头，她应该回来的。
　　家里头的新房子修的还不到几年呢，什么东西都是新的，都是敞亮的。
　　而且，家里的房子这么大，她一个女人有什么住不下的？
　　顾裕安，实在是不明白了，媳妇儿作为一个有丈夫，有儿子，有公公婆婆的女人，她怎么可以跟她老娘住在一块呢？
　　这样的事情要是被别人知道了，人家还不笑话死他呀？
　　虽然现在的一些村里人，已经在笑话他了。可是，他不想把这样的事情，传到方圆百里之外去。
　　为了儿媳妇的事情，顾裕安整天愁得睡不好觉，也吃不好饭。
　　他感觉自己，快要被儿媳妇给逼疯了。所以在一天傍晚的时候，他就一脸严肃的跟自己的儿子说了。
　　“儿啊，你那个老婆，还是要多管一管呀！你别像是放牛一样的，让她到天天到外头玩。”
　　顾言璋听到这话，就本能的皱起了眉头。
　　他就觉得奇了怪了，自己怎么就像放牛了？
　　自己媳妇跟她老娘，一起住在那老黄家，。天天也吃好吃的，喝好喝的，那日子过得潇潇洒洒，快快活活的，这难道还不够好吗？
　　“爹～，您就别说这样的话了，我都跟你说了很多遍了，我那媳妇儿待在黄家，那是最好的选择。”
　　“她那个地方如果要生孩子的话，走出大门，只需要花半盏茶的功夫，就能请个接生婆回去。而且，她在那里天天吃好吃的，喝好喝的，又不需要咱们花一文钱，而且还能从里头搞到不少的钱。这样的大好事情，别人想要打着灯笼找，都找不到呢……”
　　顾裕安听了，虽然也知道自己家里头占了不少的便宜了，可是他心里头就是不爽，因为他每次只要一想到自己在这家里头吃这样的难吃的东西喝，啥东西都没喝的，过的是这种普普通通的苦日子。
　　而自己的儿媳妇呢，却能跟着她老娘一起，享受那样的美食，喝那样的美酒，日子过得如同神仙一样的快活，他，心里头就感觉到一种莫名的痛苦，。
　　他就是本能的不舒服。
　　他就是不想那么便宜了自己的儿媳妇。他宁愿自己的儿媳妇从那个地方回来！
　　“儿啊，听爹的一句劝，你还是早点能把你那个媳妇给带回来！……你想想啊，她在那个老黄家，天天吃好的，喝好的。这好日子过习惯了，她的心就养大了啊！你到时候再把她带回来，她会怎么想啊，她会觉得咱们家欠了她的，是咱们家的这些男人无能，养不好她，没办法让她吃好吃的，喝好喝的。”
　　“我告诉你，这女人只要有了这种想法，她就会开始跟你离心。他就会想七想八想，到外头找野男人，找那种有更大本事的男人，就像她老娘一样。”
　　“……”
　　听到自己老爹这么警告，陈萱萱只得深呼吸一口气道，“爹，你别把它想的太坏了，她根本就不是那样的女人，我相信她……”
　　顾言璋说完这些话了之后，就气冲冲的走了出去。
　　他不想再面对自己这个老爹了，他觉得自己老爹这一天到晚的就喜欢挑事非，跟村里头那些人一样，就不希望他的日子过得好。
　　等到自己媳妇在家的时候，自己老爹天天看她不顺眼，把她视为眼中钉，肉中刺。还总希望她更加孝顺一些，大方一些，家务干的多一些，勤快一些，饭菜吃的少一点，早上天不亮就起床……，顾言璋就使劲的摇了摇头。
　　他曾经设身处地的想了一下。
　　他觉得自己要是不小心变成了女人了，然后和这样烦人的老头子生活在一起的话，他肯定不愿意待在家里的。
　　因为没有人愿意听老人家啰嗦，也没有人希望自己天天被人教训着。
　　……
　　顾言璋跑出去了之后，顾裕安就一脸沉痛的坐在了地上。
　　他觉得自己儿子，真的是不懂他的良苦用心。
　　他刚才说的那些话，那都是他的肺腑之言，他都是为了自己的儿子好。
　　他如果不是为了他好的话，他根本就不会说那些话。
　　想到村里头的人，都说的那么的有道理。他们都在讲，他家的儿媳妇已经给他儿子，戴了一顶顶绿油油的绿帽子了，他就忍不住的捂住自己的脸，哭了出来。
　　呜呜呜，太丢人了，实在是太丢人了！
　　自己的儿子呀，也不争气……
　　这把年纪的人，竟然连自己的媳妇儿控制不了。
　　“……哎，真的是家门不幸，家门不幸啊。”
　　儿子没本事，儿子被他媳妇儿牵着鼻子走，他这个当爹的，心里头都苦着呢。
　　顾裕安沮丧的哭了一阵子了之后，赶紧的擦了擦，眼泪从地上爬了起来，紧接着，他就冲到了自己几个孙媳妇的屋里头，开始叮嘱她们了，“什么时候给我孙子生个孩儿呀？”
　　“你们都嫁进我老顾家，都嫁了这么长时间了，这么大个肚子怎么还会显怀呢？……”
　　看见自家的太公公急在心里，愁在脸上，都快要愁死了，那几个小媳妇儿也是一脸的尴尬和忏愧。
　　她们其实也想早点给老顾家开枝散叶啊！
　　可是，不行就是不行嘛！
　　最近一段时间里，她们能托娘家的，就托了娘家。搞了不少的偏方回来。
　　这该吃的中药，她们早就吃了。
　　现在，她们手头上只要有点钱的，基本上都捐给庙里了。
　　求了佛，拜了道祖，还跪了观音菩萨。
　　她们日日夜夜都在盼望着，自己的肚子赶紧的显怀。然后给老顾家，多生几个大胖小子，最好是一口气生他个十多个。
　　哪怕一口气不能生10多个，那一胎里头装两个三个儿子的，……其实，她们也挺愿意的。
　　总之，她们现在也特别的希望，自己能赶紧的生个儿子。
　　只有生了儿子，她们才算是站稳了脚跟……

第267章 四喜临门
　　“太公公，那是对不住啊，呜呜，其实，孙媳妇儿也特别的想怀上一胎，给老顾家生一个大胖小子。可是，这不是没缘吗？”
　　顾大柱四兄弟的媳妇儿，这个时候都红着眼睛哭着。
　　她们都嫁进来将近一年多了，可这么长的时间还没有怀上孕，她们的心理压力还是特别的大的。
　　她们早就听说了，这村里的人现在都说她们是不下蛋的母鸡了，每次亲眼看到自己的丈夫被村里头的那些人嘲笑，说他们现在都这么大了，还没有儿子，她们的心里还是特别的难受的。
　　顾裕安看见自己四个孙媳儿，一把鼻涕一把眼泪的哭着，他就皱着眉头，抬起头，无奈的叹了一口气。
　　四个孙子不争气，孙媳妇也不争气，搞的他现在还抱不上曾孙子，他急得已经像是热锅上的蚂蚁了。
　　实在是忍不住了，他就伸出手，指着自己的四个孙媳妇大骂道，“你们明明是年轻的像朵花儿的姑娘，却怎么比不上你们那个年纪已经有30多岁的婆婆呀？！我活到这个岁数了，还真没见过像你们这样没用的女人……”
　　“真的是瞎了眼了，瞎了眼了，家门不幸啊！咱们老顾家当年，怎么就花了那么多的钱，娶你们进门了啊？……”
　　看见自己的太公公痛心疾首的样子，其实早就扛不住心理压力的那四个小姑娘，这个时候都忍不住的哭了出来。
　　快崩溃了，真的是快要崩溃了。
　　最近几个月里，不光是自己的丈夫天天盯着她们的肚子看，天天在那里催生催育，就连自己的公公还有太公公，一天到晚的都在催逼她们。
　　她们是真的想生儿子了……
　　几个女人坐在那里哭了一宿之后，第二天早饭都没吃。
　　等到中午的时候，这其中的两个，竟然晕倒在地上。
　　看见她们脸色煞白的样子，顾裕安，歇斯底里的大骂她们无用之后，最后一脸肉痛的把自己攒的那些私房钱，拿了一部分出来。
　　他不拿私房钱不行啊。
　　他必须拿点钱出来，给自己的这四个孙媳妇看看病。看她们身体到底怎么了。
　　他可不希望这几个女人出什么事。
　　顾裕安年纪大了，是越来越抠，越来越会精打细算了。
　　他在娶老婆这上面，还是想得比较明白的。
　　他觉得自家娶进门的女人最，好是不要出什么事。尤其是这种能生孩子的女人。
　　要是自己这几个孙媳妇出了什么事儿，不小心去了。到时候自己孙子要再娶一个老婆，都不知道花费多少钱，多大的代价呢。
　　顾裕安想到自己孙子娶老婆花的那些钱，他这个时候都感觉到心肝痛的。
　　“哎，这些女人还是太费钱了……”
　　“天天叫她们在地里种田，也种不了几个钱，根本就没办法养活一家人嘛……”
　　顾裕安想到自家的几个孙媳妇，根本就没办法给家里带来巨大的收益，他就深呼吸了一口气，心里不断的安慰自己的道，“算了算了，吃亏是福，吃亏是福……”
　　顾裕安活到六七十岁的年纪，大男子主义还是特别严重的。
　　别看他本事不大，经常性的被村里的人说是，老实忠厚会过日子的人，然而，他这个人一向瞧不起女人。
　　他总觉得这女人呢，除了生孩子就没有什么屁用了。
　　然而，这村里村外的人又清楚，像顾裕安养不起一家老小的男人，天生就应该打光棍的。
　　要不是顾裕安当年比较幸运，从水中救了他媳妇儿于氏一场，有了肌肤之亲，实在是难以解释，他这辈子说不定还真的会打一辈子的光棍呢。
　　……
　　顾裕安把一个不是特别体面的赤脚大夫请过来之后，他，就神色紧张的搓着手，来来回回的走着，心神特别的不定。
　　他倒是希望着这四个孙媳妇儿，没有一丁点的毛病。
　　她们就算是有毛病，最好是只需要花几文钱，买一副药，就把她们治的服服帖帖的小毛病。
　　她们要是不小心得了什么大毛病了，那他到时候就只能放弃她们了。
　　……
　　时间不急不缓地流逝。
　　很快，顾裕安就看见了那个头发发白的赤脚女大夫，慢吞吞的从屋里头走出来，脸上还带着热情的笑意。
　　“恭喜了，恭喜了。”
　　“老弟呀，你家的这四个孙媳妇，现在竟然都怀上孕了……，真的是四喜临门了，这可是大好事啊！”
　　顾裕安猛然听到这个消息，当时就震惊在了当场。他没想到，自己的这几个孙媳妇儿晕倒在地，原来是这么一个原因。
　　一想到她们肚子里的怀着的，全部都是大胖小子，顾裕安当时就笑眯了眼睛。
　　他眼角的那些褶子，都快要夹死蚊子了。
　　“哈哈哈，太好了，真的是太好了。”
　　给那个赤脚老大夫送了10颗鸡蛋，还有一斤的豆腐，三个包子，把她送出去之后，他乐的找不到北了。
　　“好好好好，哈哈哈，真的是太好了，真的是太好了，原来你们这么的争气啊！”
　　那四个小媳妇儿看见自己的太公公，现在高兴成这个样子，牙花子都露出来了，她们也心情异常，高兴的不行。
　　此时此刻的她们，更是有那种一雪前耻，总算是能够挺胸做人的底气了。
　　“太公公，为老顾家开枝散叶，才是咱们做女人的本分。我能感觉得到，我肚子里头的这一胎一定是一个大胖小子，而且还是一个会读书的读书人。”
　　“太公公，您是一个有福的，而且这大福气还在后头呢。只要您活得长，活得久，说不定在将来的某一天，您还能看见您的曾孙子，考取功名了呢。”
　　顾大柱的媳妇儿姜氏，她不愧是耕读世家出身的。
　　说起这些没影的大话来，那叫一个流利。
　　这短短的几句话，还真的是说在了顾裕安的心坎上。
　　顾裕安自打那里有点小钱，有了一定的积蓄了之后，他不光是越来越在乎自己的面子，也越来越在乎自家的门第和体面了。
　　他对于引领自己儿子发财的儿媳妇，还有她娘家人，他现在是越发的看不上眼。
　　因为他在村子里头已经听到很多人，说了好多回了。
　　那些人都说，他儿子是靠丈母娘起家的……

第268章 生孩子的指标
　　顾裕安每次听到那些人说那种话，他就觉得特别的伤自尊，觉得特别的丢面子。
　　虽然，他们说的是事实。
　　可是，这个事实是不能说出来的。
　　因为这样的事实说出来了之后，他的脸往哪里搁呀？
　　顾裕安，每次一想到自己的儿子，自己这个家是靠那么几个女人慢慢的撑起来的，慢慢的让家里衣食无忧的，他心里特别的不痛快。
　　他就觉得，自己儿媳妇生活在这个家里头，那就是对他儿子，对他本人的一种侮辱。
　　当然，儿媳妇不生活在这家里头，反而跟她老娘住在那县城，他也觉得，这是对自己的另一种侮辱。
　　总之，顾裕安现在就是看陈萱萱，特别特别特别的不顺眼。
　　他现在就只把自己以后扬眉吐气的希望，全部都投注在自己4个孙媳妇的这肚皮上了。
　　他希望自己的4个孙媳妇儿，以后都能一口气生他个10个8个大胖小子。
　　他早就替她们计划好了。
　　这4个女人呢，如果从今年开始，每年都生一胎，一直生到40岁的年纪，那么，她们应该能够生将近20个儿子。
　　一个女人生20个儿子，4个女人加起来，就能生80个儿子。
　　这80个儿子当中，肯定有聪明的，也有蠢的。
　　这聪明的呢，就往他身上多花点钱，把他送到学堂，让他多多读书。以后考取功名了，就能为家里头添光彩了，就能让他家光宗耀祖了，就能让他这个老太公，成为真正的老太爷。
　　想到自己一把年纪了，还能靠曾孙子扬眉吐气，被这十里八村的人羡慕嫉妒。顾裕安看着孙媳妇的肚皮，就越发的亲切了。
　　“快快快，你们就不要站着了，赶紧的坐下吧，多喝点热茶，我这里还有熬生姜水呢，让你们身上多增点热气……”
　　“哎呦喂，你们只要给咱们老顾家多生点孩儿子，你们就是咱们老顾家的大功臣。我都替你们想了一下，如果你们从今天开始，年年都生一个儿子的话，那不用20年，咱们家就能越来越兴旺发达了……”
　　听到自己的太公公说出这样的话，那，4个10多岁的小姑娘这个时候都忍不住的惊惧了起来。
　　她们条件反射性的打了一个哆嗦，心想，“从今年开始一年怀一胎，一年生一个儿子，这个任务实在是太重了吧？”
　　她们长这么大，也是听了不少的消息了的。
　　听家里头的那些三姑六婆们说，在这个地方，有些女人还是那种身体特别好的，一辈子都没办法生出20来个儿子呢。
　　而且，这女人生孩子，都是拿性命来拼的。一口气能生他个十几个儿子，都已经是豁出全力了。
　　再说了，这些女人的寿命一般都不长。能活到三四十来岁，已经算是顶天的了……
　　她们早就听说了，生孩子很苦的，生孩子很难熬的。如果自己真要听了他的话，一口气生那么多孩子的话，她们心里都还是特别害怕。
　　她们也觉得自己没办法做到。
　　于是，几个10多岁的小姑娘，这个时候竟不约而同的低着头，抿着嘴，不作声了。
　　看见她们几个人突然不说话了，顾裕安，还是挺纳闷的，而且感觉奇怪。
　　怎么就不说话了呢？
　　刚才的时候，他们不是说的好好的吗？
　　“怎么了，你们一个个的？”
　　“是不是觉得我给你们安排的任务太重了，我告诉你们，你们那个不中用的婆婆，这一辈子都生了6个孩子。现在还怀上了第7胎了。而且，我早就听说了，她现在怀的这个孩子呢，还是一个大胖小子……”
　　“她那么一个不中用的女人，都已经生了7个了。你们还年轻着呢，才10多岁，这以后啊，有的是时间生孩子……”
　　顾裕安作为一个男人，谈起这生孩子的事情呢，他就说的眉飞色舞，说的滔滔不绝，嘴巴里的唾沫直飞。
　　而且，那黄豆大小的唾沫，好几次都砸到了他4个孙媳妇脸上。
　　出于孝道，那四个小姑娘都不敢抬起手，擦自己脸上的唾沫。
　　她们这个时候都安安静静的聆听着，自己眼前老人的教诲。
　　在四个孙媳妇儿面前，充分的展现了一下自己的存在感之后，顾裕安这才心满意足的出了门，准备去跟同桌的那些人吹吹牛皮了。
　　看见顾裕安头抬得高高的，走路神气的背影，那四个嫁做人妇的小姑娘，这个时候就忍不住的凑在一起，开始小声的商量了，“咱们好不容易怀上孩子了，你们打算回一趟娘家么？”
　　“回去肯定是要回去的，不回去的话，家里头那些人还不担心死咱们啊？最近一年里头，我就因为没有怀上孩子，被村里村外的那些人说闲话。我娘家的人也担心着我。而且，家里的一些姐姐妹妹们，，日子越来越不好过了……”
　　说起家中的姐妹来，她们几个那是有说不完的话。
　　因为她们早在刚刚嫁进这顾家家门，彼此熟悉的时候，她们就已经发现了，以前在娘家的日子不好过，在嫁为人妇之后，她们的日子同样不好过。
　　不过，她们感觉自己最幸运的一点就是，她们运气不错。嫁的人家还算是殷实的。没让她们吃太多苦。
　　今天有吃的有喝的，而且还能吃饱，而且能睡到这么大的房子里，这几点比她们家中的一些姐姐妹妹们，要强的太多了。
　　大柱媳妇儿姜氏早就想好了，等自己男人一回家，她就立马把自己怀孕的事情跟他说说，然后就跟他提一提，自己回娘家的事。
　　只要他点头答应，她回娘家的时候，肯定还能带一些东西回去。
　　就那什么鸡蛋香肠，包子，黄豆，甚至是银钱，她兴许都能搞到一些。
　　想到自己娘家的兄弟姐妹们，还有自己父母爷爷一看到那些东西，眼睛都放光，姜氏的嘴角就不自觉的上扬。
　　她现在最期待的，就是那些亲人惊讶和感叹的目光。
　　想到自己的姐姐妹妹们，包括那些堂姐表姐们，都会用特别羡慕的眼神看着自己，姜氏的虚荣心就得到了大大的满足。
　　哈哈哈，这一下子，看谁说她命不好了……
　　她到时候还得亲眼看一看，还有没有人在她面前说那些风凉话，说他是一只不会下蛋的母鸡

第269章 监视他们一家人
　　自从怀了身孕之后，顾裕安家的4个孙媳妇儿，这个时候都是把头抬得高高的，趾高气扬的。
　　顾大柱媳妇儿姜氏，带着自己的男人，还带着那些大包小包的东西，回到自己的娘家。
　　一进门了，她那个老娘就笑眯眯了眼睛，“……好好好好，真的是太好了，闺女，你总算是很舍得回来一趟看我们了，你知不知道这些日子里头我们有多担心你呀，自从听到你村里头的人说你生不了你是个不下蛋的母亲，我们这一家人都替你着急，天天都想着给你买点药，搞点偏方，让你吃一吃。哎呀，你是不知道，你传出来的那些东西，已经影响到你的姐姐妹妹的婚事了……”
　　一看到自己的老母亲，就遇到老母亲那劈头盖脸的责骂，姜氏听起来还是挺不是滋味的。
　　她之所以回来，就是为了显摆的，就是为了扬眉吐气的，就是为了让家里头的这些人看看，她现在怀孕了，她跟以前不大不一样了，她好日子在后头呢。
　　她比他们的日子，要过得强的多了……
　　然而，被这么劈头盖脸的骂，还要指责，她就觉得特别的难过。
　　“那个……，咱们能不能先进去呀？娘，我这男人手上都拎着大包小包的东西呢，不太方便……”
　　姜氏的老娘花氏，一听到这话，就条件反射性的看着自己男人还有公公。
　　发现他们的脸色都是笑眯眯的，一个劲的暗示她，赶紧的把这些东西全部都放进自家的厨房里头去。
　　于是，她便赶紧的伸手，从那些女婿手上抢了那些东西过来。
　　“女婿，你也是真是的，来就来了，还带这么多东西回来干什么？你可真叫咱们惭愧，你这回去的时候，我们都不知道送什么东西回礼……”
　　姜氏的老爹听了，这个时候就走出来，一脸亲热的看着顾大柱，“大柱啊，来来，赶紧的过来。你们来之前，其实就应该让一些人过来打声招呼的。你这来的太突然了，家里头都没什么酒啊菜了，你先过来坐一坐，咱们喝喝茶，等一等，让家里头的女人们，捯饬出一桌好酒席来……”
　　顾大柱在丈母娘还有丈人老热情的招待之下，就在那里吃了一顿丰盛的午饭。还喝了两口浑浊的黄酒。
　　他其实是一个不怎么喝酒的人，这么喝了几口了之后，脸就红了，眼睛也有些发红，看什么东西都看得不清楚，头也是晕晕的。
　　“行了行了，我不喝了，我还得早点回去了，家里头还有很多很多事情要做……”
　　实在是推辞不过，他最后又喝了那么一口黄酒。
　　不小心倒在地上的时候，他还不知道自己到底发生了什么事。
　　看他连这么几口酒都扛不住，姜家的那些人当时就笑了出来。
　　“你们几个赶紧的过来，把他扶到你床上去，让他歇会儿……”
　　“闺女，你到这边来，我有话要跟你说……”
　　姜家的老太爷这个时候，把自己的孙女叫到了一旁的书房里头。
　　坐在那椅子上，他就一脸严肃的问了，“你这是什么情况？”
　　“我以前不是跟你说了吗？《》他老顾家里头发生了什么事情，你都要跟咱们说一说的……”
　　“我可告诉你，咱们和你之间，是一损俱损的关系。我们的日子要是过得不好，那你在顾家就别想过什么好日子了。你在那家里头应该生活了一年多的时间，你应该明白顾家的男人，其实是靠不住的。只有等你生出你自己的孩子了之后，你才能把你后半辈子的希望，放在他的身上……”
　　姜氏在自己爷爷面前，战战兢兢，听那些教训听得非常的认真。
　　没过一会儿，她就重重的点了几回头。
　　姜氏十七八岁的年纪，那是打心眼底的觉得，自己的爷爷才是天底下最最聪明的人。自己的爷爷说的那些话，基本上全部都是对的。自己爷爷安排给她的那些任务，她无论如何都一定要做到。否则就是无效，否则就是对不起爷爷的栽培。
　　经过一番认认真真的谈话之后，姜氏，就突然感觉到，自己是肩膀上的担子，还是挺重的。
　　因为爷爷让她监视，老顾家每一个男人和每一个女人的动静。他们的一些想法。
　　“爷爷，你就放心吧，您教给我的那些事情我一定会做到的。”
　　“我如果顺顺利利的把肚子里的孩子生出来了，而且生的是那么一个宝贝儿子，那到时候，我在这个家里头，就有一定的说话权。”
　　……
　　姜氏是嘴角含着笑，心满溢足的跟着自己的男人，回了顾家岗。
　　回到家之后，她就特别殷勤的开始烧水，准备伺候自己的男人洗脸洗脚，给他按摩。
　　顾大柱平常的时候，并不是一个细心的人，也不是一个多关心自己老婆的人。
　　这个时候的他，却反常的对自己的妻子说道，“别做别做了，就赶紧的把东西放下来一把，你怎么不想想，你也是一个怀有身孕的人了？我这个宝贝儿子还在你肚子里呢，你可一定要悠着点。否则，我可饶不了你……”
　　对自己男人威胁，姜氏还是嘴角含着笑，一脸幸福的笑了。
　　“我知道了……”
　　说完这话，她就停了下来，一双眼珠子眼巴巴的看着自己男人的道，“当家的，你说咱们今天拿出去的东西，要是被太公公发现了，太公会不会发火呀？”
　　听到这样的话，顾大柱紧紧皱着眉头，心烦意乱的说了，“发什么火啊？他有什么资格发火呀？这个家里和东西基本上都是我爹挣的！”
　　“我花我爹的一点钱，送给你娘家人，又怎么了？”
　　在面子问题上面，顾大柱其实跟他爷爷一样，还是特别的重视的。
　　顾大柱这个人完全可以打肿脸充胖子。他为了自己的面子，他其实肯付出很多很多东西。
　　“当家的，你别生气呀，我就是问问而已，毕竟你那个爷爷确实不太好惹嘛，也不太好说话嘛。咱们家里也不是有特别好的条件，你送我娘家那么多东西，很多村里头的人，其实都是盯着的呢……”

第270章 爷孙之间的冲突
　　顾大柱一开始其实没那么多火气的，但是听到自己的媳妇说这些话了之后，他也不知道为什么，自己心里头的火气，就越来越大，越来越重了。
　　而且，那团火在不断的燃烧着。
　　“媳妇儿，我早就跟你说了，很多很多都变了，在咱们这个家里头还是我老爹当家，我那个爷爷他当什么家呀？”
　　姜氏一听到这话，她整个人震惊在了当场。
　　她无法想象，自己的男人原来是这么一个，不知道孝顺长辈，对长辈不敬，不知道感恩的白眼狼。
　　“当家的，你、你是真的这么觉得的吗？”
　　“……”
　　看见自己的老婆整个人木木呆呆的，像是被什么东西给震惊住了，顾大柱当时就冷冷的一笑道，“怎么了？”
　　“你是不是觉得，我刚才说出那么一番话，是对长辈的不敬？”
　　“我可告诉你了，这人啊，想要活得好就得放聪明一些，不能按照那什么规矩来。只要面上不出错，一切都好说。”
　　“爷爷是我的亲人，可是，我爷爷这个人年纪真的大了，有时候老糊涂了，做很多事情，想很多事情，包括说话，都没有以前那么有理有条了。”
　　“你啊，以后在爷爷面前就多说点漂亮话，多顺着他的意思来，但是咱们还是要生活的，还是要吃饭的。在家里头有了钱了，该吃的要吃，该喝的要喝，该买的东西要买，不能那么抠抠缩缩的。像我爷爷以前就是这么一个特别节俭的人，可我小的时候，日子还是过得特别的苦。有好几个冬天，我们一大家子的人，都差点被活活生生的饿死了……”
　　……
　　这人呢，其实都是有补偿心理的。
　　小时候经常性的吃苦遭罪，没有享受到什么好东西，吃不到什么美食，甚至可以说一日三餐都无法保证，所以这么一些穷人在长大了之后，只要手头上有点闲钱，他们基本上都会买一些美食，来保证自己的口腹之欲。
　　还有一些比较极端的，他们就特别的重视那些吃的东西。就算自己每个月只挣2000块钱，但是这些人基本上都会花1500，或者是1800块钱，在那些吃上面。
　　顾大柱这个人虽然没有那么夸张，可是现在其实也差不多了。
　　因为他手头上只要一有钱了，他就会想方设法的买点东西吃。或者是尽量的把钱给花掉。
　　因为他想的是，这钱花呀。早花晚花都是花，早花还早享受。
　　所以，他随着年纪的越大，阅历的加深，他是越发的感觉到，自己爷爷的那一套生活方式，还有花钱的方式，真的特别碍眼睛。
　　“媳妇儿，你也嫁给我嫁了这么长时间了，你难道不觉得，我爷爷真的是太抠门了吗？”
　　其实，抠门小气的人，很容易招人烦的，也特别让别人瞧不起。
　　抠门小气并不等于勤俭节约。
　　抠门小气就是抠门小气。就是对别人扣扣索索，对自己也不怎么大方。还浑身带着那股难闻的穷酸气。
　　“那个，……当家的，其实我觉得爷爷的那种方式，也还好哎。”
　　“在我很小的时候，我爷爷就经常性地盯着我，一定要省着一点花前，最好是不花钱。因为现在的钱，越来越难挣了。有了钱之后，还是得赶紧的攒起来……”
　　顾大柱听到自己的媳妇说这些话，其实根本就不在意。因为在他的心里头，自己的媳妇儿虽然读了一些书，可是那些书根本就不实用。
　　那些书基本上都不是什么好书。
　　全都是一堆讲大道理的玩意儿。
　　顾大柱作为一个从来没有摸过书读过书的男人，他这个时候是本能的觉得，自己媳妇儿读的那一些书，终究会害人害己。
　　“媳妇儿，……其实我挺不想跟你说话的。但是，有些话，我不得不说。”
　　“咱们这家里头，还是咱们的亲爹在管家。因为这个家一直都是他撑起的，一直都是他到外面挣的钱。”
　　这俗话说有奶便是娘。
　　家里头能够挣大钱的，而且是能够管钱的男人，自然是家里的顶梁柱。
　　于是，姜氏认真的想了想之后，就认真的点了点头，“当家的，你说的那些话，我都记在心里了。”
　　“你放心，以后在那个家里头，我就只听你的，听公公的，再也不听太公的了。”
　　这话音刚落，一直守在门外头，悄悄偷听了好长一段时间了的顾裕安，皱着眉头，面色狰狞地闯了进来，“好你个臭小子，原来你在私底下是这么计划的？！”
　　“我的老天爷呀，我顾裕安到底是造了什么孽啊？……，辛辛苦苦一手养大的孩子，原来是这么对我的呀……”
　　顾大柱看见这个爷爷，这个时候抱着头痛哭，非常的难过。眼泪都从眼角流出来了，他的心里头其实也感觉到，心虚惭愧，和委屈的。
　　“我，……爷爷，我……其实不是故意的。”
　　顾大柱刚刚把这个话说完，他爷爷的一巴掌就直接拍在他的脸上。
　　那声音特别的大，像是某个巴掌在重重拍打蚊子的声音。
　　被别人打耳光，其实是一件非常伤自尊，也非常丢面子事。
　　顾大柱对于自己的爷爷，原本是存在着怨念和不赞同的。
　　现在自己的一张脸，都被他打了，嘴角都流出血来了，明天整张脸说不定都会发肿，他当时抬起手轻轻的摸了一下之后，他就僵硬的笑脸，勉强的笑到，“爷爷，你是不是误会了，你刚才说的那些话，我不大听得懂？”
　　顾裕安的爷爷这个人，特别的倔强，他一旦认定了某个事情，就算是有人把其他的一些东西的证据，摆到他面前，他都不会相信的。
　　“爷爷，你先进来坐一坐呀……”
　　顾裕安瞧见自己大孙子，一副死猪不怕开水烫的样子。刚才说的那些话，转头就不承认了，他心里特别想舒服。
　　……
　　姜氏回到顾家岗的时候，其实是掀起了风波了的。
　　当时就有很多人就注意到，大包小包出门的两口子，这个时候都是空手两脚的回来。
　　但是，他们在回家的路上，还笑嘻嘻的，一张脸笑得跟那个菊花开似的……

第271章 各有各的心思
　　凡事都是有一就有二，有二就有三。
　　顾大柱跟自己的媳妇儿姜氏，拿着那大包小包的东西，去了她娘家一趟之后，这顾二柱，还有顾三柱，以及顾四柱，心里头就忍不住的比较了起来。
　　他们这个时候是觉得，自己的大哥拿着那样的东西，去讨好他媳妇的娘家人，那自己要是不拿点东西出去的话，自己不就吃亏上当了吗？
　　一想到这，顾二柱几兄弟竟然挑着同一天的时间，跟自己的老爹商量了。
　　“爹～，我想陪媳妇回她娘家一趟，毕竟都这么几年了，这该回去的，还是要回去看一看。”
　　听到这话，顾裕安当时就快要气炸了，而且他心里头特别的着急。
　　他非常的明白，自己的大孙子陪他媳妇回那什么娘家一趟，家里头就丢了好多好多东西。
　　而自己的二孙子三孙子，还有最小的孙子，如果都陪他们的媳妇回那什么娘家的话，那自己在家里头的东西，不就被掏空了吗？
　　在这个时代，挣钱本来就不容易。
　　尤其是对于底层人来说，没点关系，没点本事，没有遇到贵人的话，他们永远都只能面朝黄土背朝天。
　　所以，他们天天就期盼着，老天爷能够给个风调雨顺的日子，这样的话，他们这些在地里刨食的农民们，才能过一个好年。
　　顾裕安以前过的，都是些苦日子。
　　以前，他是经常性的没吃的没喝的。还得时时刻刻担心，自己一大家子的人，会不会被饿死。
　　他曾经动过，卖掉媳妇儿的念头，也动过怎么把自己的几个孙女给宰了的想法。
　　后头，如果不是自己那个自私自利，凡事都要对家里人保留一线的儿媳妇想通了，终于晓得向她娘家人求助了，终于知道从她娘家人那里搞些东西回来了，那他这个老顾家，其实早就散了。
　　一想到这，顾裕安就深深的看了自己儿子一眼，然后他板着一张脸，一脸严肃的说了。
　　“儿啊，咱们这个家其实不宽裕，你得想清楚呀！”
　　“其实，我早就想跟你说了，咱们辛辛苦苦养出来的这个大孙子，实在是太不懂事了。年纪轻轻的，不知道家里头挣钱有多不容易。要知道，咱每天吃的那些米，那些粮食，都是得来不易的好东西。以前咱们家有多穷，你难道不清楚吗？没吃的没喝的，咱们就算是一年到头都待在那个田地里头，咱们也没办法把肚子填饱。”
　　“你再想想，你这个大而子，就前几天带着自己的媳妇儿大包小包的从村里走出去，然后跑到她娘家那么多的好东西，就被他拿来做人情，就拿来给他撑面子，他亏不亏心啊？”
　　“前几天晚上，我都亲自逮住他说我的坏话了，他还咬紧牙关不成……”
　　顾言璋还算是一个比较孝顺的儿子，而且他心里都非常的清楚，自己身为一个当爹的，如果在年轻气盛的时候，都不能把自己的4个儿子给控制住，不能让他们听话乖顺的话，那等自己老了体弱了，不比以前了，那这四个儿子还不得造反哪？！
　　一想到自己年老体弱之后，很有可能被这几个喜欢自作主张，特别爱面子的儿子丢到那个山头里头，被狼给吃了，顾言璋就皱着眉头，忍不住的对自己的几个儿子生起气来了。
　　“跪下！你们都给我跪下！这可是你们的亲爷爷！爷爷跟你们说的话，你们要是不听的话，那你们还是人吗？！”
　　“这才几年啊，你们就忘了本了，以前的时候咱们家有多穷啊？咱们过得有多辛苦呀，咱们那个时候整天整夜都在担忧着，自己会不会饿死！……这样艰难的生活，难道你们就忘记了吗？”
　　顾大柱几兄弟看见自己老爹变脸了，而且非常的生气，他们想了想之后，就直挺挺的跪在地上，给他磕了一个响头。然后红着眼睛，眼角都流出了泪来的道，“爹，……爹啊，我错了，我们知道错了……”
　　“……”
　　站在一旁的那四个孙媳妇儿，这个时候眼看着自己的丈夫跪在地上了，她们犹豫了一下，也跟着直挺挺的跪在地上，给自己的公公还有太公公，都磕了一个响头。
　　“公公，太公公，我们错了，我们都知道错了……”
　　这几个孙子辈的人，都认了错了之后，在家里头就再也没有人提出，说是要回什么娘家了。
　　……
　　一大家子的人都围着两张桌子，吃完了晚饭之后，就各自上散去了。
　　顾大柱带着自己的媳妇回到屋里头之后，他们两个就开始躲在被窝里头，说些悄悄话了。
　　“媳妇儿，我那几天是怎么跟你说的，我早就跟你说了，你这回娘家的事情一定要保密，嘴巴要紧一些，而且咱们带回去的那些东西，不要让你的几个妯娌知道了……”
　　姜氏一听到这话，当时就情绪激烈的大呼冤枉。
　　“当家的，冤枉，这是天大的冤枉！”
　　“当家的，咱们带回娘家的那些东西，我都没有跟那些人说过。我从来没有告诉别的人。但是，你得想啊，咱们在家里头，不是咱们当家，而是他们的公公太公公！而且啊，你那几个兄弟精的要死，一天到晚的就只晓得盯着你，你有什么动静了，他们竟然都晓得。”
　　顾大柱听到自己的媳妇提起他那几个兄弟，他当时就紧紧的坐起了眉头，心里头烦的要死。
　　随着岁月的流逝，他们几兄弟的关系其实不比以前了。小的时候，他们四兄弟那真的是亲密无间，兄弟之间无话不谈。
　　可是，现在的每个人，都有自己的媳妇儿了，而且以后，每个人都有自己的孩子了。
　　所以，家里头的资源总共就这么多，房子也就只有这么大，这自己的孩子一旦长大了，而且改善的比较多了，那家里的房子肯定是不够用的了。
　　顾大柱现在虽然还没有自己的儿子，但是这儿子都已经到媳妇的肚子里了，他就必须要好好的，提前为自己的儿子打算了。
　　于是，顾大柱就突然转过身，一脸严肃的跟自己的媳妇说了，“媳妇儿，以后咱们两，在外面挣了额外的钱了，你呢，就守好你嘴巴，不要往外头说……”

第272章 分家的那些想法
　　“当家的，你放心吧，你说的这些话，我都放在心上的。”
　　“就往后了，咱们要是挣了什么钱的话，咱们就悄悄的攒下来。毕竟我的肚子里头怀的，是咱们俩的儿子。儿子生下来之前，咱们就得提前给他打算打算。儿子长到10多岁大了，就得买房娶媳妇了，到时候咱们就会有孙子了，孙子的话，也得给他攒钱买媳妇……”
　　看见自己男人忧心忡忡的为自己的儿子还有孙子们打算，姜氏不知道为什么，也突然忧愁了起来。
　　回娘家的这一趟，他心里都还是蛮高兴的，也蛮满意的。可是，她家里头还额外的给她分派了一个任务。
　　她那个爷爷跟她说，一定要让自己的公公婆婆答应。让家里的两个小姑子都嫁到她娘家。
　　也就是嫁给她那两个不成器的兄弟。
　　而且，自己男人家的这两个妹妹，她还得悄悄的把她们带出去，让自己娘家的两个兄弟看一看，瞧一瞧。
　　看她们两个喜不喜欢。
　　如果他们喜欢的话，这个事情就必须要办成，如果他们不喜欢的，那这事儿就算了。
　　一想到这，姜氏就欲言又止的转过头，看着自己的男人的道，“就是你还别说，那个太公公想的，确确实实还是蛮对的。这家里的情况其实也不大好。我现在都特别的后悔，让你带的那些大包小包的东西回娘家，让你给我撑面子……”
　　听到这话，顾大柱便是深呼吸了一口气，然后他有点不耐烦的说了，“咋的了？那些东西我给都给了，难道还让我收回来呀？”
　　“媳妇儿，我觉得你现在就是想太多了，咱们家还没有困难到那个地步！咱们家不管怎么样，那也不像以前。以前的时候，确确实实是生活艰苦。什么东西都拿不出来。没吃的，没喝的，穷的要死。家里头除了那几堵墙之外，什么东西都没有。连咱们现在睡觉的这个炕，都是我娘想了办法，慢慢捯饬出来的……”
　　“但是，今天的咱们跟以往的咱们，那真的是完全不一样的。今天的咱们有吃的有喝的，靠着我老娘那边的关系，咱们家以后肯定会挣，越来越多的钱……”
　　……
　　姜氏被自己男人洗脑洗了一大通了之后，她突然也觉得，自己夫家里头的情况是挺好的，自己嫁的男人真不差。
　　于是，姜氏就突然伸出手，搂住他的腰，笑眯眯的说了，“当家的，我就知道你是个有本事的，你比我以前听说过的那些男人要强的多了，在这个家里头，你是咱们家的顶梁柱。以后了，我和儿子们都得靠着你呢……”
　　听到她说了这么大一通话，顾大柱，就深呼吸一口气，然后感觉自己浑身上下，由内而外，散发出了一股难以严肃的男子气概。
　　“媳妇儿，你心里明白就好。”
　　“你得知道，好多人都说，你能嫁给我，那是你三辈子修来的福气呢！”
　　“……”
　　姜氏看见顾大柱，不过是被自己表扬两句，尾巴就翘了，她嘴巴张了张之后，都不知道自己该说些什么了。
　　“媳妇儿，其实我还想跟你说个事儿。”
　　注意到自己媳妇儿所有的目光都投注在了自己的身上，顾大柱就深深的呼吸一口气，一脸严肃的对她说了，“我作为家里头的长子，以后在分家产的时候，肯定会分的多一点。但是，绝对不会分太多。”
　　“因为我那几个兄弟，还真不是吃素的。他们一个个的，一天到晚的就只晓得盯着我。总是在打听我到底挣了多少的钱……，所以，等咱们年纪大了一点，我儿子多些了，我就打算跟我老爹提一提，让家里分个家。”
　　“只要分了家了，然后我就从老爹那里，接手一些生意，那咱们家以后肯定能过得更好……”
　　人都是有私心的。
　　顾大柱这一天到晚的就只想着，怎么顾好自己，顾好自己的媳妇和儿子。
　　然而，他那个老爹，还有爷爷，顾大柱觉得自己是没办法管了。
　　毕竟，他们年纪也不算太大。
　　以后了，他们肯定还是能做些事的，还是能够挣些钱的，还是能够养活自己的。
　　顾大柱现在一心一意的想着，自己的媳妇儿生下自己的儿子后，他怎么挣多一点钱，怎么发展一下人脉，怎么跟老娘她娘家那边的人，更亲密一些。
　　“媳妇儿，……你娘家那边的人，如果能考上什么功名就好了。要是你家里头有人当官了的话，那咱们一大家子的人还愁什么呢？”
　　俗话说，靠山吃山，靠水吃水。
　　家里头的人只要跟官场的人有关系，在吃喝上面，基本上都是不愁的。
　　他们家再怎么样，也能从有钱有势的亲戚身上，打到不少的秋风。
　　“媳妇儿，你看我其实是这么想的……”
　　姜氏听到自己的丈夫，不断的假设她娘家的爷爷老爹，还有兄弟们，考取功名之后，他们这一大家子人怎么靠他们过上好日子，她就有些烦躁。
　　这秀才举人，包括进士这些功名，真的有那么好考的吗？！
　　姜氏，在自己很小的时候，也就是她5岁开始就懂事的时候，她心里头就不断的期望着，自己家里头能够出那么一个举人。
　　只要有了举人以上的功名了，那他们家基本上就能出大官了。
　　家里头的人就算是只担当最低等的那个官位。比如说县令，那她现在也绝对不可能嫁给，眼前的这个泥腿子。
　　别看姜氏在自己男人面前，一天到晚的说他的好话，表现的像个贤惠的妻子一样。
　　然而，她其实只是把，自己作为他老婆，当成一种工作而已。
　　她家里头的人都是读书人，祖上可是发迹过了的。她对于顾大柱，其实是有些瞧不起的。
　　而且，对于这种生活习惯邋里邋遢，从来都不想着洗澡洗头的男人，她就是打心眼里的不喜欢。
　　姜氏是一个城府深的人，她从小就听自己老娘说，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。
　　而且还有一句老话，叫嫁汉嫁汉，穿衣吃饭。
　　这句话其实就是讲，嫁什么汉子就吃什么样的饭，穿什么样的衣。
　　姜氏在自己很小的时候，就期盼着自己能过上衣来伸手，饭来张口，奴仆成群的好日子。

第273章 夫妻同床异梦
　　姜氏想这么想的，但是，她后来嫁了人之后又觉得，自己真的是太倒霉了，嫁给顾大柱这种男人，根本就不能让她过上自己想要的那种生活。
　　因为她真的从这个男人身上，看不到任何希望。
　　“媳妇儿，你觉得怎么样啊，我刚才跟你说的那些话……”
　　听到顾大柱的声音，姜氏心里头真的很烦。
　　“什么话？你再说一遍……”
　　顾大柱心情烦闷的瞪了自己媳妇一眼之后，就特别不爽的说了，“媳妇儿，我刚才跟你说，等咱们老爹把这个家分了之后，咱们到时候就想办法搬到县城里头去住。”
　　“这乡下和县城啊，毕竟不是一个地方。县城里的房子比这里宽敞得多，现场里头的机会也多。我要是到那里挣的钱，我到时候就一定要把自己的儿子，送到书院里头去读书！”
　　顾大柱自从娶了自己媳妇之后，他心里头还是有那么一个小小的别扭的。
　　他其实特别的介意，自己的媳妇儿比他强！
　　而且，他特别的介意，自己的媳妇儿读过书能写字，还特别的介意，自己的媳妇儿她娘家的那些人，不好打发。
　　“……媳妇儿，你不管怎么说，也是读书人出身的。我相信你生的儿子，比一般的人生的孩子，要聪明的多了。”
　　“咱们家以后有了钱了，在县城里头有了房子了，还有了一家专门做生意的门店，那咱们到时候就把儿子送到那种最好的学堂以后儿子有出息了，考取功名了，甚至是坐上县令太爷的位置了，那咱们身为他的父母亲，就能享受到所有村里人的恭维。到时候，咱们认识的人都跑过来，拍咱们的马屁，说咱们的好话……”
　　听到这话，顾大柱还乐不可支的笑了。笑的是前俯后仰的。像是在想什么美事一样。
　　而那位姜氏呢，看见你身边的男人笑成这样子，她心里头就忍不住的说了一声德行。
　　而且，她在自己的内心深处还特别的鄙视他，觉得他这个人，真的是上不了台面。
　　小气巴拉的。
　　那眼光怎么就那么的短浅呢？！
　　自己的儿子要是上了最好的学堂，考取了功名，还当上了县令了之后，那到时候这方圆百里的地方，都会轰动的。
　　那些人呢，一看到她了，心里头肯定会高兴的不行。
　　而且，每一个人都会老太太老太太的叫。
　　“当家的，你的想法我还是挺赞成的，我也希望自己的儿子能够上最好的学堂，考取功名，过上所有人都羡慕的好日子。”
　　“……”
　　“当家的，你有没有想过，咱们这个家里头的东西，还是太少了。你像这个房子，都是有数的，家里的老驴还有其他的一些牲畜们，那都是有数的。”
　　“我有时候就在想着，你到时候要分家了，这个钱够分吗？”
　　看她这副模样，顾大柱就深呼吸一口气，然后一脸笃定的说道，“我觉得应该够分的。”
　　“我家的那个爷爷，你又不是不知道？他就是一个地地道道的守财奴！挣到的那些钱，他从来就不想着花的。他就想省下来。”
　　“而我家的那个老爹呢，他勤快的像头老驴。家里说什么事情他都会干，尤其是外头挣钱的那些事情，他都记在心里的。而且，他从来都不会吝惜自己的力气。”
　　说起这个，顾大柱嘴巴子就说个不停，想停都停不下来。
　　“媳妇儿，……你仔细的想想啊，我们家有一个不拔一毛的铁公鸡，天天都想着怎么省钱，而我们家又有一个天天想着怎么挣钱的老驴子。哈哈哈哈，这两个人一结合下来，我就不信咱们家发不了大财。”
　　“我想过了的，我们家的房子现在还是够用的，但是等咱们的儿子生出来之后，儿子又长大了之后，房子肯定不够住。所以我就希望着，咱们能够趁年轻的时候，多挣一点私房钱。只要有了私房钱了，我们到时候一分家，就可以在县城里头买房子了。”
　　……
　　听了他说这种话，姜氏心里头顿时就是一喜。然后，她忍不住的在心里想着，自己男人如果成功的分家了，自己的儿子娶了媳妇了。自己呢，又在县城里头有房子有生意做，天天都有钱挣，那自己到时候就可以提携自己的兄弟们了。
　　“当家的，这事实在是太好了，既然你心里下定了决心，那你到时候就一定要弄清楚，家里头到底有多少财产。这房子，鸡鸭驴肉还有老驴什么的，该是咱们的，咱们坚决不能放过。”
　　听到这话，顾大柱就深深地呼吸了一口气，“行吧。”
　　俗话说的好，吃水不忘挖井人。
　　姜氏这个人还是很能够为自己娘家人着想的。
　　她心里头非常的清楚，其实靠自己的男人呢，自己这一辈子就别想过什么有着荣华富贵的好日子。
　　但是靠自己娘家人，那意义就不一样了。
　　因为自己的娘家人，就是比自己男人强。
　　他们现在之所以不能上进，不能考取功名，那是因为家里的开销大，家里需要花的钱，实在是太多太多了。
　　姜氏一直都在心里想着，如果自己悄悄的接济一下娘家，让娘家慢慢的缓过气来，这娘家的人到时候就能够，有赶考的路费了。
　　姜氏一直都在心里头想着，自己老爹或者是兄弟们，要是考起了功名，手上有了权力了，那自己到时候就能够，改嫁了。
　　她到时候改嫁的话，一定要改个长得好看的。
　　姜氏其实很喜欢那种，长得又高又瘦，又好看的男人的。
　　她就喜欢那样的人。
　　回娘家的那一天，她好不小心碰见了一个新搬进来的邻居。而那个邻居家的儿子，就是她以前特别喜欢的类型。
　　姜氏这几天晚上，虽然跟这个男人是睡在一块的。但是可以说，他们是同床异梦了。
　　因为她天天晚上想的，都是那个身穿一身青色长衫的读书人。
　　他身材看上去那么的修长，长相看上去那么的端正。一言一行，一举一动之间，都带着一股难以言说的风流倜傥。
　　她可以拍着自己的胸膛说句实在话，她真的好喜欢他。

第274章 改嫁的决心
　　姜氏有时候吃饭都在想着，自己当初嫁的男人，怎么就不是他呢？
　　如果是他的话，那该有多好啊……
　　她有时候是真心的觉得，自己的男人在长相方面，实在是太差劲了。
　　他身高不高，一点都不修长。长相不端正，皮肤还很黑，肚子还挺挺的，头顶上还有些秃头。
　　他看上去难看极了，她真的不大喜欢。
　　姜氏晚上睡觉的时候，总是容易做噩梦。因为她总是想着，自己的那男人厚厚的嘴唇，每次都会张开大嘴巴，对着他一通乱啃，就像啃猪蹄一样。
　　她这身上的各处地方，总是那么的容易的被他啃得青青紫紫的。
　　姜氏一想到这些乱七八糟的事情，她心里头就特别的烦。
　　就在她走神的时候，顾大柱就特别不爽的跟她说了，“媳妇儿，你在想什么呢？”
　　姜氏这个时候还在想着，自己先前见的那个身穿青色长衫的读书人。
　　想着他宽宽的肩膀，想着他结实有力的手臂，想着他长长的腿，想着他斯文秀气的容颜。
　　想那个人想多了之后，猛然被自己的丈夫这么一问，她突然就有些心虚了。
　　“当家的，……什么事啊？”
　　“我，我刚才什么东西都没想啊……”
　　说到这话，姜氏突然就理直气壮说了，“当家的，你知不知道现在都什么时候了？”
　　“你明天早上，还得起早床，出来挣大钱的呢。所以，你就早点睡吧！睡觉的时候，不要问这些有的没的……”
　　顾大柱原本还想跟自己的老婆说些话的，但是看见她发火了，她突然就怂了。
　　“媳妇儿，我我这就睡，……”
　　自己媳妇儿的娘家人，在实力上比他强太多，顾大柱总有些理不直气不壮。
　　“……”
　　姜氏看见他突然闭着眼睛睡着了，什么事情都想了，于是，她也悄悄的松了一口气，然后在心里不断的祈祷着，自己娘家人以后能够有出息。
　　到时候，趁着那个男人没有娶老婆，自己还能找机会嫁给他。
　　姜氏对自己一眼看中的男人，还是特别重视的。
　　她心里头就盘算着，自己什么时候，才能够得到真正的自由啊？
　　她是真的不想待在这个男人的身边了。因为这个男人邋里邋遢的，一点都不讲卫生，一点都不爱干净。
　　他可以几个月都不洗澡，也可以几个月不换衣服。
　　他甚至还可以用几个月的时间，不洗脚不刷牙。
　　他甚至每一天都是臭烘烘的。
　　想到自己真正喜欢的男人，和这个男人是一个天上一个地下。而自己身边的这个男人，给那个男人提鞋都不配。
　　姜氏就感觉自己心里特别的委屈，特别的难受。
　　想着想着，她的眼睛就红了，忍不住了哭了起来。
　　听到她小声的哭泣，顾大柱当时就好奇了起来，“怎么了你这是？”
　　“媳妇儿，你心里头感觉到委屈了？”
　　听到这话，姜氏深深地呼吸了一口气，然后说了，“当家的，我没啥子委屈的。”
　　“我就是有些着急而已……”
　　顾大柱一听这话，当时就不想睡觉了，“你着急什么呀？”
　　“在这个家里头，你就给我好好的养胎，给我多生几个儿子。”
　　“我可告诉你了，在咱们家里头，我儿子多，那就意味着以后分的家产就多，你要是给我生不出儿子来，那我以后还分什么分哪？”
　　顾大柱此时此刻已经在打心眼里的觉得，自己媳妇儿以后如果不争气，不能给他多生一些儿子的话，那他到时候如果有钱了，他就一定要在外头多找几个小的。
　　让那些小老婆给他生。
　　儿子多的话，自己这个长子，才算是名正言顺了。
　　“媳妇儿，其实我现在呢，并不是要给你这个压力。我就是想告诉你，你必须为咱们家多多生儿子……”
　　姜氏一听到自己身边男人说这样的话，她心里头就特别的烦躁。
　　儿子儿子，天天都是儿子儿子的。
　　烦不烦啊？！
　　姜氏有的时候就特别的期望着，自己的男人也能跟她一样，受这样的苦，怀上孕，还天天被别人催生儿子。
　　姜氏最近一段时间里，天天被自己的太公公，还有公公，以及自己的男人，还有娘家那些人，包括村里的一些人，催生催育催儿子。她心态都快要爆炸了。
　　“媳妇儿，你怎么了？怎么哭的这么狠呢？”
　　姜氏现在只要一听到自己男人的声音，她心里头就特别的烦。
　　“……媳妇儿，我…”
　　“行了，当家的，你能不能不说了？”
　　“我现在早就已经认识到了，自己要生儿子了。”
　　……
　　看见姜氏居然敢给自己摆脸色了，顾大柱心里头特别的烦躁。
　　他暗暗盘算着，自己媳妇儿这一回如果不能给他生出儿子来，那他就一定要好好的修理她。
　　让她知道什么叫做天高地厚！
　　姜氏还是会看人脸色的。
　　注意到自己丈夫脸色都变了，她当时就忍不住的跟他说了，“当家的，我，……你别生气啊…”
　　“我就是把你叫我多生儿子的事情说一遍而已。”
　　“其实我也想给家里多生几个儿子的。但是，你也得想想我的处境啊。最近一段时间里，你爷爷对我好差好差的。他不断的对我施压，还叫我不吃这个不吃那个。昨天晚上，我更是只喝了一碗粥。”
　　“其实，我也知道我作为一个女人，不太配吃这个玩意儿。但是，我只要一想到，我肚子里的儿子被饿到了，我心里头就特别担心。”
　　听到这话，顾大柱就严肃着一张脸，一本正经的说了，“媳妇儿，我跟你说，这事儿啊，还是得这么着……”
　　“以后你吃饭的时候，就一定要多吃一些肉。我会跟爷爷还有我爹说的。”
　　“他们既然已经知道了，你怀了儿子。那他们到时候，肯定不会委屈他的。”
　　“……行吧。”
　　姜氏看见他大言不惭的说这话，她心里头烦的不行。
　　可是，她也明白，自己如果再这么追究下去的话，肯定会吃亏。
　　于是，她深呼吸一口气，对着顾大柱道，“当家的，我以后会多多吃一些的。”
　　“……我就是担心，我一旦吃的多了，爷爷那个人会念叨我。”

第275章 伤心欲绝
　　看见自己媳妇儿还算是乖巧听话的，顾大柱就满意的点了点头，“媳妇儿，我爷爷说你几句又不会少块肉，你啊，别跟他那个老糊涂计较。”
　　“我说句不好听的话，我们家的这个老头子，他还能有几天好活啊？”
　　“我跟我爹谈了一下，我爹说咱们这有的时候呢，还是不能跟爷爷他对着来，还是得顺着他。毕竟把他惹毛了，他肯定会在外头说咱们那些闲话的。本来咱们村子里头那些人，就对咱们的印象不好，觉得咱们都是不懂得孝顺长辈的白眼狼。要是让他们都认为，咱们就是不孝顺的人，那咱们以后的孩子长大了，到时候谈婚论嫁都不好找个好人。”
　　听到这话，姜氏虽然心里头特别的不屑，但她还是一脸乖顺的点了点头。
　　毕竟她现在还要靠身边这个男人吃饭呢，她家里头的一些读书人，还得靠自己男人悄悄地接济呢。
　　实话说，端人家的饭碗，就得受人家的管。
　　姜氏有时候觉得，顾大柱给她的这碗饭，一点都不好吃。
　　这饭啊，看上去表面光鲜亮丽，实际上，它，就是个馊的！
　　“当家的，你就放心吧。既然你都这么交代我了，那我肯定会按照你的吩咐去做的，从今往后，无论爷爷说什么话，我都点头称是。绝对不会反驳他。”
　　顾大柱听了，连连点头，“这就对了嘛。”
　　“……我有时候是真心的觉得，你们娘们就是头发长见识短，什么东西都喜欢放在心上，像我爷爷说的那些话，你就当他放个屁就行了嘛。你总是跟我说那一些，我心里头也会不舒服的，……”
　　说完这话之后，顾大柱还忍不住的在心里想着，就是因为自己的这个媳妇娘们唧唧的，啰里八嗦的，天天在家除了吃就是喝，一天到晚都不干事，也不给他挣钱，她难道不知道他现在的压力多大吗？
　　一想到自己娶了个媳妇之后，肩上的压力变得好大的，又想到自己媳妇儿这一回如果不能生儿子的话，那他到时候面对的压力就更大了。于是，顾大柱心情就特别不爽的说了，“媳妇儿，现在就告诉你，从今往后呢，你有什么事情你就别跟我说了，尤其是我爷爷那些事情，它有什么好说的喽？”
　　“你知道吗？我有时候是真心的烦你，……”
　　姜氏看见自己躺在身边的男人，竟然这么的凶自己，对自己根本就没有一点点的情意，她对他的最后的那一点心绪和惭愧心，突然就消失了。
　　“行吧，既然你这么对我，那我到时候就要对你不客气了。你做得了十一，那我做得了十五。”
　　想到眼前的这个男人，其实是自己以前看都不会看的那种，姜氏，心里头就感觉到一种莫名的委屈，他非常的难受，于是她红了眼眶，悄悄的用身上盖着的棉被，挡住了自己的一张脸，然后躲在里头哭。
　　她哭的时候，其实不想让别人知道她在哭的。
　　她就是单纯的觉得，自己这么哭了，就绝对不能让自己身边的男人看见看起来肯定会笑话她的。
　　他肯定会觉得她，作为一个女人，软弱无能，一点用都没有。
　　姜氏心里头一直都挺明白的，自己身边的这种男人呢，又想利用他们家，又总觉得自己再能等几十年的话，自己的爹还有兄弟们如果考上功名了，那他到时候就能利用上了。
　　一想到自己的男人是个功利性特别强的，姜氏就对于他生出了那种厌恶感。
　　她突然觉得，自己嫁给这样的男人，怎么会可能会快活呢？怎么可能开心呢？
　　她脸上一点笑容都不会有。
　　想到自己最近一段时间里，根本就没有笑过，而且是那种真心实意的笑，姜氏心里头就更加伤心了。
　　“……我，我突然觉得，自己是个傻……”
　　当初的时候，姐妹们都不想嫁给身边的这个男的，自己怎么就做出那种选择了呢？
　　一想到自己一步错，步步错。姜氏的眼泪，就更加的多了。
　　注意到姜氏不断的抽动着，像是哭了，顾大柱就心烦意乱地说了她，“这大晚上的，你哭什么哭啊？你知不知道我每次看见你哭的样子，我都想动手打你？”
　　“……”
　　被自己男人这么说，姜氏心里头就更加伤心了。
　　“呜呜呜呜，我怎么说，好歹也怀了你的孩子呢！你这么动手打人，你也不担心，我肚子里的孩子会有什么事儿……”
　　顾大柱听了这话，当时就恼怒的不行。“你嘴巴最好是放干净一点，我的儿子能有什么事儿啊？你好歹也是他的娘，你怎么就这么歹毒呢？”
　　“我以前是不是告诉过你，你每天都要开开心心的都要露出笑脸来，这样的话，我的儿子一生下来，才不会是一个苦瓜脸……”
　　姜氏一听到苦瓜脸三个字，她心里头就烦闷的不行。
　　“这龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，……你这个当爹的是苦瓜脸，那我给你生了个儿子，难道就不会跟你想像吗？”
　　顾大柱听到自己的媳妇说，他生的儿子很有可能会跟自己一样，是个苦瓜脸，他心里头就烦躁的不行，于是他又忍不住的伸手，开始打她了。
　　“我都跟你说了，你嘴巴子最好是放干净一点！”
　　“我儿子出生的时候，一定是个天庭饱满地阁方圆的人。如果你给我生个儿子，如果不能是那种好看一点的，漂亮一些的，机灵点的，聪明一点的，那我到时候一定会让你好看！”
　　“我会让你知道，什么叫做花儿这样红……”
　　“……”
　　姜氏看见他这么胡搅蛮缠的样子，她心里头就特别的不舒服。
　　自己生的儿子就是眼前这个男的儿子，那自己如果给他生了一个天庭饱满地阁方圆的儿子了的话，那就说明她在外头一定是有了相好的了。
　　一想到这，姜氏就深深的呼吸了一口气，然后一脸认真的跟他说道，“好吧，既然你总想让我生一个天庭饱满第地阁方圆的儿子，那我到时候就找点机会，成全你…”

第276章 后悔到极致
　　姜氏一脸认真的说出这样的话语之后，顾大柱心里都高兴得不行。
　　那种感觉就像是，……自己媳妇说了那样的话了之后，就能保证她肚子里的孩子，就一定是一个天庭饱满地阁方圆，出身不凡，以后一定会是那种聪明机灵可爱的了。
　　“媳妇儿，睡吧睡吧，现在都不早了，真的应该早点睡了。”
　　说到这里，顾大柱就抬起手，狠狠的打了一个哈欠。
　　一想到自己以后生出来的儿子，是一个不凡的，能够考取功名，能够给他长面子，能够让他得到敞亮体面的金砖大瓦房，能够让他得到很多很多的东西，顾大柱躺在床上的时候，都忍不住都睡着了。
　　“……”
　　第二天一大早，姜氏就悄悄默默的起了床，简单的跟她太公公打了一个招呼之后，她竟然就跟着顾言璋，还有顾二柱两口子，一起去了县城里。
　　她回到娘家不久，就在家里精心打扮了起来。用自己男人给她买的胭脂水粉，把自己打扮的漂漂亮亮之后，她就轻手轻脚的走到隔壁邻居家的围墙。耳朵凑了过去，开始悄悄咪咪的偷听着。
　　“……”
　　姜氏偷听了半天，最后偷听到了对方不单单是一个读书人。
　　他其实还是一个有家室的读书人。
　　想到自己喜欢的男人竟然有了媳妇儿，还有几个小老婆，姜氏忍不住的低下头，暗暗的垂泪。
　　太苦了。
　　人生的最大痛苦，莫过于此。
　　她当初的时候，怎么就没有想到，自己会对他一见钟情。
　　她也没有想到，他还是这么个有妻有妾的男人。
　　想到自己这辈子根本就没有希望嫁给他，心理深受打击的姜氏，当时，就忍不住的痛哭了起来。
　　一开始的时候，她是小声的哭着的，后来，她渐渐的不顾及任何东西了，就开始大声的哭嚎了。
　　注意到这种叫人难受的哭声，姜氏隔壁的邻居主人，那位黄某，他当时还异常好奇。
　　于是，他拿着一个折扇，大摇大摆的走了过来。
　　这大摇大摆的动作嘛，如果是一表人才，长得俊俏，斯斯文文的男人来做的话，那就是风流潇洒，英俊不凡。
　　可是，如果是一个长得特别的胖乎，五官不端正的男人来做的话，那就是猥琐不堪了。
　　黄某这个呢，很幸运的是，他是前者。
　　他在长相方面，真的是无可挑剔的，身高方面也是特别的显眼的。
　　他将近一米八几的大高个，在一身青色长衫的映照之下，显得特别的高挑迷人。
　　他这个时候一注意到，自己房门口站着的是一个年纪只有10多岁的少女，那双眼睛还特别的灵活，眨巴眨巴的，看上去特别的漂亮，于是，黄某的一双眼睛直接亮了。
　　“这位小姑娘，你这是受什么委屈了？你如果是我受了委屈的话，你可以跟我说说，说的说不定我还能帮你分担分担……”
　　作为一个手中拥有万贯家财，长得也相当不错的男人，他这辈子亲身经历过很多事情。这其中呢，就有一些女人觉得他长得不错，被他深深的迷住之后，就是总喜欢用创造各种各样的机会，用各种各样的方式主动的跟他交谈，就想跟她多说说话，甚至有些女人还喜欢占他的便宜。
　　想到自己因为一张脸，因为自己现在这么好的身材，就引得无数美女真相追捧，黄某就突然觉得，这真是一件让人生气的甜蜜烦恼啊。
　　烦恼太多了，黄某就突然主动跟她说了，“这位小胡娘啊，你现在还是得赶紧的回家吧人呢，早就娶了妻了，而且没有几个小老婆……”
　　姜氏听到这话，当时就重重地点了个头，“我知道，你的一切我都知道……”
　　注意到姜氏那直勾勾的目光，恨不得一口将他吃掉的样子，黄某一脸真诚的道，“小姑娘，你回去吧。时间都这么晚了，”
　　姜氏注意到眼前这个男人想赶他走，她心里头就特别着急。
　　她其实也不知道，自己和这个男人之间有没有缘分，她就只知道，自己就算是，这一辈子不能占有他，那么自己也得占有他一时。
　　就像是有一句古词说的一样，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。
　　姜氏想到自己三哥，是经常性的念这么一句诗词之后，她当时就直接跟黄某说了，“我知道，我什么都知道。”
　　“可是，那些东西我通通都不在乎，我现在在乎的就是，你能不能答应我，给我一夕之欢？”
　　这话说的其实还是挺直白的，可黄某这个时候硬是装作没有听懂一样，“去去去，你个还没有几十岁的小孩子，……”
　　“可我是认真的呀！”被人赶走的时候，姜氏近乎崩溃。
　　她，是真的真的很想跟他在一起。
　　她，想牵着他的手，想轻轻的亲吻他的嘴唇，想搂住他的脖子，想搂着他的腰。
　　而且，她现在最最期待的就是，自己能够有机会给他生一个孩子，而且生出那种天庭饱满，地阁方圆，皮肤白皙，长相端正，看上去就特别聪明的那种。
　　“我，……我其实已经嫁人了，我现在想跟你睡一觉，你答不答应？”
　　黄某听了这话，当时就高兴地笑了。
　　“行啊。”
　　“既然这就是你最大的愿望的话，那无论如何都要满足你。”
　　说完这话之后，他竟然就主动的伸出手，轻轻地摸了一下她的头。
　　姜氏感觉自己头被摸过了一下之后，她就觉得浑身上下都在发软。
　　在黄某的牵引之下，她安安静静的坐在了床头。
　　两刻钟之后，姜氏就笑呵呵的从屋里走出来。
　　她走出门之后，就忍不住的对着黄某眨巴了一下眼睛。
　　那个意思非常的明显，那就是下次还想找他。黄某见了，当时就笑了。
　　“小姑娘，我就住在这。到时候你如果要找我，我义不容辞。”
　　姜氏点了点头后，就忍不住的摸了摸自己的肚子。
　　她希望自己肚子里的孩子，真的能够像他。能有个英俊的外表。
　　所以，悄悄的回家的时候，姜氏心里就特别高兴。
　　“闺女，你今天乐什么啊？”
　　“没什么，我就是单纯的笑……”
