阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1017067890

第一章 神级选项系统
　　“好冷啊……这里是什么鬼地方？”
　　萧离迷迷糊糊睁开双眼，双手抱腰，身体微微缩卷，打量着周围的环境。
　　不看不知道，一看吓一跳，他发现自己竟是在一处荒废的破庙中。
　　此时天色昏暗，外面还下着小雨。
　　破庙有几处地方漏雨，地面潮湿，萧离躺在一堆杂草堆中，身上的衣服已经被打湿一部分，加上温度偏低，使得萧离不由打了个寒颤。
　　“啪咔~”
　　雷鸣电闪，庙内忽暗忽明，萧离抬头看着闪电照亮的破庙，只见几座佛像竖立高台，佛像上布满蛛网与尘土，面目残缺，不见慈悲之像，反而有几分狰狞。
　　一觉醒来，突然来到前不着村后不着店的破庙，萧离有些迷茫。
　　从大门往外看，只见一片黑压压的树林和一条杂草丛生的小道，根本不见高楼大厦的踪影。
　　“不是吧，这什么鬼地方？有没有人啊！”
　　萧离尝试性喊了两声，可是无人回应，四周阴森森的，萧离有些迷茫与警惕。
　　在身上摸索一阵，发现自己身上除了衣服，手机、钱包、钥匙都不见了。
　　“这到底是个什么情况？被打劫了？”
　　萧离努力回忆昏迷之前的事情。
　　今年他刚满十八，前不久高考结束，成绩不错，考上了本市的一本大学。
　　放假期间，他和几个关系不错的哥们一起逛漫展，然后晚上去酒吧嗨皮，接着就各自回家。
　　因为喝了不少酒，一路上都昏昏沉沉的，醒来之后，就莫名其妙的来到了这个未知的所在。
　　就算被打劫，不至于费劲把自己拉到荒郊野岭吧！
　　他家里没什么钱，应该不存在绑票的可能。
　　【叮，神级选项系统绑定成功，信息同步中……】
　　脑海中突然响起一道声音，萧离愣了一下，以为是自己产生了幻听，但下一刻，他的视网膜中清晰闪烁出一行行数据，就像是游戏里的属性列表一样。
　　当前世界：僵尸先生
　　宿主：萧离
　　技能：无
　　武器：无
　　积分：无
　　一行行数据显示在萧离视线中，接着机械化的声音再次在脑海中响起。
　　“系统！难不成我真的穿越了？！”
　　萧离楞了一下，回过神来，有些无所适从。
　　过了片刻，萧离平复心情，尝试着用意识与系统沟通：“系统，你有什么能力？还有，我是怎么来到这个世界的？”
　　只听系统机械化的回应。
　　【本系统为神级选项系统，会根据宿主的际遇提供出不同的选项，只要宿主完成选择的相应任务，就可获得该选项的奖励。
　　此外，本系统还能带领宿主穿梭诸天万界。
　　至于宿主来到这个世界的原因，是因为宿主之前喝醉，横穿马路，被车撞死.....】
　　“等等，被车撞死，你是说我已经死了？”
　　萧离听到自己莫名其妙的挂了，一脸懵逼，难不成他现在是鬼？
　　【从人类的角度来说，在宿主原本的世界，宿主已经死了。】
　　萧离摸了摸心口与手腕，可以感受到自己心跳、脉搏与温度，疑惑道：“那我现在是怎么回事？”
　　【系统在绑定宿主灵魂穿越之时，按照宿主原本的身体重塑了这具身体，这具身体与宿主原本的身体没有任何差别，并附赠衣服一套，宿主可以理解为自己是穿越重生。】
　　萧离眼前一亮：“重塑身体，这个666，以后我要是挂了，岂不是可以无限复活？”
　　【重塑身体的机会只有一次，宿主且行且珍惜。】
　　“这样啊！”
　　萧离闻言，沉默片刻，想起原本世界中的父母，希望他们二老可以好好保重。
　　缓了片刻后，萧离问道：“系统，你有新手大礼包之类的吗？”
　　从系统界面上，萧离看到自己所在的世界是《僵尸先生》。
　　对于这部英叔的经典电影，萧离看过几遍，对于其中的故事情节比较清楚。
　　《僵尸先生》可以算是一个僵尸系列的开山之作，除了吸血僵尸，该世界中还存在各种妖魔鬼怪。
　　加上身逢乱世，别说是萧离这样的亚健康的学生，就算是特种兵兵王来了，一个不好也会死无全尸。
　　在这样危险地世界，萧离自然想要拥有自保之力。
　　【没有。】
　　系统回答得很干脆。
　　卧槽，无情！
　　听到系统的回答，萧离郁闷不已。
　　咱不要求一刀999，点击就满级，但好歹开局来条狗吧！
　　“叮叮咚咚……”
　　萧离被系统气得吐血，突然听到一阵急促的铃铛摇晃声和蹦跳声。
　　寻声望去，只见门外小道，一位穿着杏黄道袍，戴着眼镜的中年道士一蹦一跳，冒雨向破庙靠近。
　　在他身后，跟着一列穿着清朝官服的行尸。
　　中年道士手里捧着满是铃铛的神龛，里面燃着一盏长明灯，背着遮雨的书篓，每跳一步，神龛上的铃铛就叮当着响，身后一群行尸也跟着跳一步。
　　“这是在……赶尸？”
　　看到这一幕，萧离并没有因为道士身后的行尸而恐惧，更多的是好奇。
　　死尸他看过几次，但能蹦能跳的，还是第一次亲眼看到。
　　就在这时，三个选项出现在萧离眼前。
　　【选择一，拜四目道长为师，奖励——诸天随机特殊能力！】
　　【选择二，独自离开，奖励——黄金百两，倚天剑一柄！】
　　【选择三，赶走四目道长，奖励——百鬼夜行卷！】
　　看着眼前三个的选项，萧离言道：“我全要。”
　　【只能选择其一，宿主做出选择之后，其他选项的奖励将自动取消。】
　　“就知道不行！”
　　萧离也只是想尝试一下而已，既然不行，能就用排除法。
　　三个选项的奖励都不错，但萧离首先排除了第二个选项。
　　以他目前的身体素质，拿再多的钱也没用，说不定还会引来劫匪暴徒，反而害了自己的性命。
　　人生最悲剧的就是人死了钱没花完。
　　至于倚天剑，给萧离他也不会用，以他的体力，如果真遇到鬼怪，到时候不砍到自己就不错了。
　　且不说这【倚天剑】是不是《倚天屠龙》中的那把，就是是，就算里面有《九阴真经》和《降龙十八掌》的秘籍，萧离也没办法弄出来。
　　至少现在没办法，而且就算能弄出来，估计也看不懂！
　　第三个选项，萧离同样很快放弃。
　　【百鬼夜行卷】萧离不知道是什么东西，但和鬼字挂钩，想来存在一定的危险性，别到时候弄出来一群鬼，把自己啃了岂不悲剧。
　　更何况赶走四目道长，拿什么赶？
　　要是赶走四目道长后，遇到什么鬼怪之类，他找谁去哭。
　　一想到某些鬼片中那些脑残二货赶走道士，转身就被鬼弄死，被僵尸弄死的情节，萧离思来想去，还是觉得第一选项最保险，当下默念道：“选择一。”
　　不管拜师能不能成功，先找机会抱四目道长的大腿再说。
　　活下去才是萧离的首要目标。
　　【叮，选择完成，任务完成后，立即发放奖励。】
　　......
　　“阴人借路，阳人让道！”
　　四目道长来到破庙外喊了一声，这是赶尸用的术语，主要是提醒他人，免得吓到胆小之人。
　　萧离没有隐藏行踪，四目道长一进破庙就看到了萧离。
　　此时的萧离穿着一身韩版长风衣，牛仔裤，脚下是一双新买的运动鞋，这装束在这个时代看上去很潮，加上萧离皮肤白皙，四目道长误以为对方是某位富家少爷。
　　四目道长疑惑的是，像这样的富家少爷，身边通常都会跟着一些小厮鞍前马后，如今对方却一个人呆在破庙里，这显然有些不合常理。
　　而且对方看到他身后的行尸，一点害怕的情绪都没有，四目道长心中警惕，当下默念一段咒语，用柳叶擦过双眼，开启法眼。
　　发现萧离并非妖邪鬼祟，而且身上并无业力，这才放松下来，好奇问道：“小兄弟，你怎么一个人在破庙里？”
　　萧离看不明白四目道长之前玩什么花样，只是礼貌道：“道长有礼，在下名叫萧离，听闻任家镇有一位九叔，乃是道门高人，本欲前往拜访，不料途中下雨，就到此处避雨。”
　　四目道长打量萧离一眼，见其衣着气度异于常人，倒是与对方描述相符。
　　又听萧离准备去拜访他师兄，当下笑道：“原来是萧离小兄弟，贫道四目，准备送这些老板回乡安葬，你口中的九叔，正是我二师兄，如果不介意的话，我可以带你前去。”
　　“什么？你就是大名鼎鼎的四目道长！真是太好了！”
　　萧离装出一副喜出望外的神情，果断的跪了下来，对着四目道长磕了一个响头：“师父在上，请受弟子一拜。”
　　四目道长懵了，这什么情况？
　　面对萧离突如其来的拜师，四目道长有些摸不着头脑。
　　只听萧离说道：“四目师父，我自小听说过许多茅山道法的神奇之处，本想去任家镇碰碰运气，在路上听人说过四目师父英明神武的事迹，想来这就是缘分，请务必收我为徒。”
　　四目道长听罢，目中闪过一丝自得，又见萧离如此恳求，一时间有些为难。
　　他之前收过一个徒弟，名为嘉乐，两人情同父子，原本四目道长想让嘉乐继承他的衣钵，可嘉乐天资有限，跟随他学习多年，依旧是个半吊子。
　　眼前的萧离看样子倒是颇为聪慧，可他对萧离的来历毫不知情，单凭对方一面之词，自然不会冒然收做弟子。
　　就算眼前的小子长得和他一样英俊也不行，这是原则问题。
　　……
　　【求推荐，求收藏，请多多关照。
　　另外欢迎各位提意见，但无脑喷的请积口德，如果觉得本书不合口味，自行离去便是，不用留言，免得影响其他书友的心情，看书就是图个乐子，好心情才是目的，谢谢。】

第二章 拜师四目，双生武魂
　　萧离清楚自己这样来路不明的人，不可能一见面就让四目道长另眼相看。
　　无奈之下，只希望用诚意打动对方，反正为了完成任务，他赖定四目道长了。
　　四目道长嘴硬心软，见萧离久跪在湿地上，于心不忍：“你先起来再说，收徒之事我们可以慢慢聊。”
　　“道长，我一心向道，请道长怜悯，你这么英明神武，玉树临风，一定会收下我的对不对……”
　　为了完成任务，萧离豁出去了，睁着眼睛说瞎话，把四目道长夸得天上有地下无。
　　有道是千穿万穿马屁不穿，四目道长被夸得飘飘然，对萧离算有一定的认可，加上之前并未看到萧离身上的业力，知晓对方并非恶徒，笑道：“你这孩子，尽说实话，我喜欢，不过我们茅山收徒是很严格，而且有很多规矩，修炼也很辛苦，你可想好了？”
　　萧离来历不明，心性未知，四目道长还得考教考教，才能做下决定。
　　其中身份都是其次，主要还得看人品与心性，茅山术用的好可以斩妖除魔，保一方平安。
　　可若是在坏人手中，就会为祸一方。
　　萧离身无业力，品行应该不错，但人心善变，谁也说不准以后会怎么样。
　　四目道长看似散漫，实际上却是个很有责任心的人。
　　听到四目道长有所松动，萧离精神一振：“只要道长收我为徒，我什么苦都可以吃。”
　　见萧离似乎很有诚意，四目道长想了想：“这样吧，我先收你为记名弟子，等你通过考验，再正式收你为徒，你意下如何？”
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励双生武魂！请问是否融合？】
　　这也行？
　　听到系统提示，萧离楞了一下，看来记名弟子也算是拜师成功，当下面带笑容。
　　“谢过师父。”
　　“好好好，快起来，别冻着了。”
　　四目道长扶萧离起身，面上保持着威严，心中则想道：“这萧离看上去很懂事，主要是够诚实，有眼光，哈哈哈……”
　　萧离并不知道四目在暗中自恋，起身之际，眼幕中闪现出一串关于双生武魂的数据。
　　【双生武魂：出自《斗罗大陆》世界。
　　武魂通常分为：器武魂、兽武魂和本体武魂三种。
　　其中有极少数的人可以觉醒双生武魂、变异武魂、伴生武魂等奇异武魂。
　　三类武魂又分为控制系、强攻系、敏攻系、辅助系、食物系、治疗系等等小分类。
　　武魂可以辅助人们的日常生活，而其中一些拥有魂力的人，可以成为受万人敬仰的魂师！
　　魂力则是一个魂师天赋的标准，先天魂力与后天修炼的速度通常成正比。
　　魂师的实力与魂环和魂力密切相关，本身是相辅相成的成长过程，不同类别的武魂产生不同作用……】
　　看着界面上的详细介绍，萧离对武魂算是有了一定的了解。
　　用意念询问系统：“融合武魂，会不会弄出什么动静？”
　　【不会。】
　　得到答案，萧离有些期待的默念：“融合。”
　　《斗罗大陆》的小说萧离没看过，但看过动漫，对于其中的武魂有些了解，知晓魂师中的一些强者，拥有着毁天灭地的力量，甚至可以修炼成神！
　　比如唐大锤。
　　当然，斗罗的神并不是很强，估计和电影中的常态雷神差不多。
　　但对如今的萧离而言，不失为一种变强之道。
　　心中甚至开始幻想获得蓝电霸王龙、黄金圣龙、昊天锤、六翼天使之类狂拽酷炫吊炸天的武魂，然后吊打一切。
　　融合武魂果然没有产生任何异像，在萧离做出选择之后，两股庞大的能量瞬间就融入到萧离灵魂之中。
　　刹那间，朦胧的意识之中，一团能量迅速化作阴阳太极图案，“唰”的一声，化作一只半米多高的大熊猫。
　　另一团能量同样化作阴阳图案，“唰”的一声，化作一黑一白两把手枪。
　　【叮，恭喜宿主获得兽武魂：混沌食铁兽！
　　混沌食铁兽，又称阴阳大熊猫，掌控先天阴阳之力，强攻系顶级兽武魂。】
　　【附注：兽武魂是以动物形态存在于人们体内的武魂，小到兔子，大到巨龙都属于兽武魂。
　　通常情况下，兽武魂使用时，是将兽的力量附加于自身，即附体效果，凭借人体与兽武魂的结合来增强本身的实力，达到人魂合一发动攻击的目的。】
　　混沌食铁兽外形看上去和大熊猫相似，只是更加威武，毛发黑白相间，身躯胖嘟嘟，两只黑色耳朵，眼睛处长着一对黑眼圈，配合纯洁无瑕的眼神，简直萌死人。
　　“这就是我的兽武魂？！”
　　一想到兽武魂附体后，自己顶着两个黑眼圈打滚的场面，萧离不由打了个哆嗦。
　　画面太美，不敢看啊!
　　【叮，恭喜宿主获得器武魂：黑檀木白象牙！
　　黑檀木白象牙，两把武器同出一源，黑檀木为黑色手枪，白象牙则是白色手枪，武器无需装弹，以自身魂力为子弹，敏攻系器武魂。】
　　【附注：器武魂与兽武魂不同，所有器武魂都是离体发挥作用的，因此器武魂通常以辅助性为主。】
　　黑檀木白象牙外相类似M1911，表面闪烁着一股特殊的光芒，枪柄是扭曲的尖锐弯曲形状，整体看上去相当酷炫。
　　萧离眼前一亮，男人对于枪械都有种特殊的感情，就像是女人面对钻石珠宝一样没有抵抗力。
　　拥有黑檀木白象牙这样的武器，对萧离来说，无疑是一种保障，至少看上去比那混沌食铁兽靠谱得多。
　　双生武魂融合成功之后，或许是因为系统优化的原因，直接就是觉醒的形态，也不知是不是心理作用，萧离感觉自己的力量提升了许多，整个人都精神不少。
　　一旁的四目道长感觉有些奇怪，刚才一瞬间，他发现自己这个新收的弟子身上似乎发生了某种神奇的变化，但具体是什么，又说不上来。
　　“萧离，你既已拜入我茅山派门下，那就需要遵循我茅山派的规矩，守正辟邪，除魔卫道，这是我们茅山派的铁律。至于详细的规矩，我以后再跟你说明，今天天色不早，收拾一下早些休息，等雨停了，我们就出发前往任家镇。”
　　“是，师父。”
　　萧离恭敬有加，帮着四目道长将行尸搬好。
　　看着萧离挺勤快，又没有大少爷的做派，四目道长暗自点头。
　　将行尸安顿好后，四目道长在破庙中生火，然后拿出自带的干粮与萧离分食起来。

第三章 初见九叔
　　赶尸听上去很神秘，实际上却异常枯燥烦闷，为了防止吓到普通人，赶尸人通常都昼伏夜出，而且走的都是偏僻小道，有时候十天半个月都看不到一个活人，途中还有可能遇到妖魔鬼怪，所以心性，胆量，实力不足者，绝对做不长久。
　　四目道长性格比较跳跃，这一路上只能自娱自乐，如今有萧离陪着说话，倒也相谈甚欢。
　　只是四目道长偶尔会不着痕迹地打听萧离的身世，比如萧离以前是做什么的，有什么特长等等。
　　防人之心不可无，萧离对此表示理解，并不介怀，一边烤着火，一边对答如流。
　　期间萧离很想试试自己刚获得的双生武魂，只是碍于四目道长在旁，也就忍了下来。
　　今天经历的事情太多，和四目道长聊着聊着，萧离身体发困，迷迷糊糊就睡了过去。
　　四目道长没有问出个所以然，看着昏睡的萧离，微微摇头，从火堆旁架上取下烤干的衣服给萧离披上，防止萧离受风寒。
　　睡梦中，萧离体内双生武魂自行运转，缓缓吸收着天地灵气，转化为精纯魂力，然后反哺到萧离的身体，悄无声息改善着萧离的体质。
　　萧离也是心大，荒郊野外，身边还有一群行尸，睡得却很是安稳。
　　当萧离醒来之时，四目道长已经整理好了行装。
　　见萧离醒来，四目道长说道：“天快亮了，我们趁现在赶路，应该可以在天亮之前赶到任家镇的义庄。”
　　带着“老板们”赶路，不方便白天进镇，毕竟不是谁都和萧离一样胆子大，而且赶尸在许多人眼中，是件晦气的事。
　　为了避免不必要的麻烦，四目道长才会如此赶时间，等到了义庄，再好好休息不迟。
　　稍微收拾了一下，两人起程，行了六七里地，来到一处草木茂密的山岗。
　　四目道长指着下方亮起点点火光的小镇：“下面就是任家镇，咱们得加快点速度，你行不行，不行的话，我让后面的老板抬你走。”
　　“不用了师父，我挺得住。”
　　萧离看着四目道长所指的行尸，微微摇头，他到不怕行尸，但让行尸抬着他走，心里却有些抵触。
　　回话同时，萧离脑海中想着关于武魂的信息。
　　在斗罗大陆中，到了六岁的孩子都有机会前往武魂殿觉醒武魂，武魂觉醒时，除了武魂的形态决定它是否强大以外，魂力的多少也至关重要。
　　大多数人在觉醒武魂的时候是没有魂力的，这样的人注定无法成为魂师。
　　而只要拥有魂力，哪怕只有一丝，都可以通过冥想进行修炼。
　　通常情况下，魂力的多少决定了一个魂师修炼起步的高低，先天魂力越高，后天修炼的速度就越快。
　　萧离拥有了双生武魂，而且都是顶级武魂，想来先天满魂力没得跑。
　　萧离记得斗罗大陆的设定是，每十个等级是一个称号，刚刚武魂觉醒的为魂士，按魂力强弱分为：一级魂士至十级魂士。
　　只有突破到十级之后，才能被称为魂师。
　　不过想要突破到魂师，必须要得到一个魂环，没有魂环，就算再努力修炼，也无法进入下一个称号。
　　这个设定有些坑，萧离如今所处的是《僵尸先生》世界，根本没有魂兽这种东西，也不知道杀僵尸鬼怪能不能爆出魂环来？
　　至于混沌食铁兽，黑檀木白象牙这双生武魂该如何提升，萧离同样是一头雾水。
　　问系统，系统回复是自行摸索。
　　老子信了你的邪。
　　萧离只能瞎子过河，自行摸索。
　　时间悄然而逝，天色见亮之时，任家镇不少房屋的烟囱升起了炊烟。
　　此时，身上沾满泥土的四目道长与萧离带着行尸来到了镇外数里的义庄。
　　所谓的义庄，相当于现在的停尸间，是专门收敛尸体的地方。
　　在常人看来，义庄是个阴森不祥的地方，所以方圆数里都没有其他的人家，显得比较僻静。
　　如今正值明国初年，外有列强虎视眈眈，内有军阀混战，民不聊生，大部分村民住的都是土房，有的甚至是茅草屋，更惨的就以天为被，以地为席。
　　九叔在任家镇德高望重，加上承包丧葬一条龙，偶尔还会替人看风水，驱鬼除魔，收入倒是很可观。
　　别看这里是一处义庄，可是却搭建了两层小楼，以及几间瓦房，还有一大片院子，整体差不多三四个篮球场大小。
　　义庄院门前挂着两个白灯笼，上面写着“义庄”两字，相隔一段距离，萧离就听到院内传出公鸡打鸣声。
　　“砰！砰！砰！”
　　“师兄在吗？”
　　四目道长在义庄门前敲了几下，萧离听到院内传来一阵响动，接着就见打着哈欠的秋生打开大门。
　　秋生正是九叔的弟子，二十出头，年轻力壮，体格强健，打开门看到四目道长后，讪笑道：“是师叔啊。”
　　接着发现了四目道长身后的萧离，疑惑道：“这位是？”
　　“这是我新收的徒弟，叫萧离。”
　　四目道长解释一句，然后对萧离介绍道：“这是我师兄的徒弟秋生，叫师兄。”
　　“师兄。”萧离客气的行了一礼。
　　四目道长见状，满意的点点头，这新弟子倒是很懂礼数。
　　就在这时，一位年约四十，头发有些花白的中年男子从房间中走出，他身上有一股特殊的气质，往那一站，就让人有一种安全感。
　　萧离一瞧便知，这人就是九叔。
　　九叔本名林凤娇，家中排行老九，因此大家都敬称九叔。
　　九叔看到四目后，点点头，目光扫过萧离，眼中精光一闪，对四目道长说道：“这是你新收的弟子？”
　　四目道长与九叔师出同门，关系极好，当即笑道：“是啊，怎么样，是不是跟我一样帅气。”
　　“你呀！”
　　九叔白了四目道长一眼，然后挥手示意：“咱们进屋再说。”
　　“先让我将客人送进去。”
　　四目道长说完，摇晃着铃铛，带着一群行尸进入停尸房安顿。
　　客厅中。
　　九叔招呼萧离和四目道长坐下，秋生沏好茶水放在桌上，九叔在萧离身边走了几圈，似乎在思索什么。
　　四目道长见状，问道：“师兄，你在看什么？”
　　“你这个徒弟不简单！”九叔意味深长道。

第四章 茅山练气术
　　“不简单？”
　　听闻九叔的话，四目道长看向身旁的萧离，接着说道：“师兄有话直说，就别卖关子了！”
　　“我怀疑你这个徒弟可能是传说中的先天道体。”九叔面色一正。
　　四目道长闻言一惊，差点从座位上蹦起来：“先天道体，师兄你没开玩笑吧！”
　　一旁的秋生见四目道长反应这么大，疑惑道：“师父，什么是先天道体？”
　　九叔负手在背，朗声道：“先天道体是一种顶级的修炼体质，体内自成先天阴阳之气，周身百脉俱通，真气畅通无阻，修炼速度一日千里，在末法时代之前，是可修炼成仙的存在，我也只从古书上看过关于先天道体的描述。”
　　“哇塞，这么牛，岂不是发达了！”秋生惊呼道。
　　萧离有些懵逼，他的身体应该是受到了武魂的影响而产生了变异，但要说先天道体，应该不可能。
　　九叔不知萧离所想，点点头：“如果真是先天道体，确实发达了！但其中有几个说不通的地方，如果真是先天道体，就算没有功法，先天道体也能自行吸收天地间的灵气，十多年积攒下来，照理说萧离体内应该储存了大量的灵力才对。
　　可是我发现他虽百脉俱通，可自行吸收天地灵气，但体内的存储量却极少，着实奇怪！”
　　“也就是无法确定咯。”四目道长嘀咕一句，心中略感失望。
　　九叔停在萧离身前：“是不是先天道体尚无法确定，但他体内的先天阴阳之气确确实实存在，若是修炼道法，修为必然可突飞猛进。”
　　四目道长闻言，眼前一亮，暗道：“哇塞，看来这次我是真是出门捡到宝了！”
　　秋生得知萧离修炼天赋极高，不由心生羡慕，心道：“要是我有这种体质就好了！”
　　几人谈论间，做饭的文才走进房间，憨厚道：“师父，师叔，开饭了。”
　　九叔点点头：“走，我们边吃边谈。”
　　“好嘞。”
　　四目道长心里美滋滋，想着尽快将萧离收做正式弟子，如此天赋出众的弟子到哪都是宝，要是跑了，他还不得把肠子悔青。
　　吃过早饭，四目道长拉着萧离拜祖师爷，然后按照茅山的规矩，让萧离三拜九叩，正式收萧离为入门弟子。
　　在讲述茅山派各种规矩和禁忌之后，四目道长从怀里掏出一本书册递到萧离的手中：“小离，这是咱们茅山派的练气术，你先好好看看，我去补个回笼觉，有什么不懂的就去问我师兄，如果困了就去休息，别勉强。”
　　言罢，四目道长哼着小调，走向卧室方向。
　　萧离捧着书册，眼幕浮现出现三个选项。
　　【选择一，敷衍了事，奖励——咏春拳！】
　　【选择二，一天之内熟记茅山练气术，奖励——血菩提一枚！】
　　【选择三，撕烂书册，奖励——九阴白骨爪秘籍！】
　　“选择二。”
　　看着突如其来的三个选项，萧离毫不犹豫的选择了第二个。
　　第一个选项和第三个选项都很好完成，但奖励显然不如【血菩提】来得实在。
　　他倒是想看完再撕书，一下获得两项奖励，可惜系统有规定，只有单个选项，哪怕你完成三个任务，也只有最初的一个选项有奖励。
　　《咏春拳》可以打十个，但不知道要练多久？
　　《九阴白骨爪》同样如此，而且这是一个僵尸鬼怪横行的世界，只会拳脚功夫，并没有多大作用。
　　更何况萧离真敢撕了这书册，估计之前刷的好感度会一波清零，被直接逐出师门也不是没有可能。
　　做出选择后，找了一根板凳坐下，萧离在院子认真的翻看起《茅山练气术》。
　　所谓的练气术，指的是吐纳之术，《茅山练气术》共有数十页，其中大部分是四目道长写下的注解，本来是给嘉乐准备的，现在却直接传给了萧离，可见四目道长对萧离格外看重。
　　唯一比较麻烦是书册上的字体，因为是繁体字，有一部分萧离并不认识，连蒙带猜也能看出七八分，但连起来什么意思，萧离就不懂了。
　　四目道长在睡觉，萧离只能冒昧的请教九叔。
　　修炼非同儿戏，一字之差，天壤之别，弄不好走火入魔，萧离可不敢自己胡猜！
　　至于九叔会不会因此怀疑，萧离已经想好了说辞。
　　无非就说自己曾出国求学多年，在国外待的比较久，忘记了一些词汇。
　　对于萧离的说辞，九叔并未生疑，见萧离如此有心上进，便热心的一一解答。
　　不知不觉，一个上午过去，吃过午饭，九叔外出，萧离继续背诵《茅山练气术》的内容，并且开始尝试依照内容修炼。
　　发现果然比武魂自动吸收灵气的效果要好上许多。
　　只可惜这个世界的灵气并不充裕，否则效果会更好。
　　当萧离完全将《茅山练气术》记下后，脑海中同时传来系统提示。
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励血菩提一枚！是否立即领取？】
　　看了看正在栅栏边喂鸡的文才，萧离没有选择立即领取。
　　转身走进房间，锁上门，萧离这才默念：“领取。”
　　下一刻，一颗血红色果实凭空出现在萧离手中。
　　【血菩提，传说乃火麒麟滴血地上所生之旷世异果，原长于极炎之地，十年一开花、十年一结果，先天境下之人服用此果后有重伤必治、无伤增功之效！】
　　一串数据闪过，萧离将血菩提放入口中，咀嚼了几下，味道有些像火龙果，只是带着一些腥辣味。
　　吞食血菩提后，萧离的身体很快就有了反应，只觉一股热流涌入四肢百骸。
　　“好热！”
　　萧离脸色一变，感觉身体的血液都沸腾了起来，连忙盘膝坐下，运转刚学会的练气术炼化药力。
　　与此同时，萧离体内的混沌食铁兽张口一吐，一个阴阳太极图案立即冲出萧离头顶，逐渐增长，笼罩萧离周身，帮助他吸收药力。
　　血菩提药力融入萧离经脉，让萧离的真气快速壮大，并开始排除体内的微量杂质。
　　暖流过后，萧离感觉肚子有些不舒服，连忙拉开房门，一口气冲进茅房。
　　过了一会儿，萧离从茅房中走出，打水洗漱过后，感觉整个人都清爽起来。
　　腰不酸，腿不疼，一口气上五楼，嘿，不费劲儿。
　　这种全身轻松的感觉，让萧离神清气爽，并且对未来充满了希望。
　　血菩提不愧是风云世界的疗伤圣物，虽然无伤状态吃血菩提有些浪费，可为了尽快增强实力，萧离认为还是值得的。
　　这一枚血菩提的功效，就让萧离到达了《茅山练气术》第二层顶峰，绝对物有所值。
　　《茅山练气术》是真正的修真功法，九层对应修真界的：练气、筑基、心动、结丹、金丹，元婴、分神、合体、大乘，九大境界。
　　在末法时代，寻常的茅山门人要突破练气期，起码得花上数载时间苦修，这还是比较有天赋的。
　　那些天赋低的，一辈子都可能无法难达到这个程度，可见困难！
　　至于筑基期，比练气期困难十倍有余。
　　这其中最主要的原因就是灵气匮乏，没有资源，再好的天赋也是枉然。
　　萧离服下血菩提，一朝便晋升到筑基后期，不得不说开挂的人生，彪悍到没朋友。

第五章 黑檀木白象牙
　　萧离知晓自己服用血菩提带来的变化，可能瞒不过九叔和四目道长，但他没有其他选择。
　　血菩提到手，不可能就这样放着，就是藏，他也没地方放啊。
　　吃下去还能增加功力，自然是先吃再说。
　　时间很快到了晚上，四目道长还没有睡醒，九叔外出归来，见到正在帮文才切菜的萧离，一眼就看出了萧离的变化，当下拉着萧离走进大厅为其号脉，接着疑惑道：“奇怪，你体内的真气怎么短短时间壮大了这么多？！”
　　之前萧离体内的真气细若游丝，不仔细很难发现，可是短短时间，萧离体内的真气量就堪比筑基后期的修士，简直骇人听闻！
　　“我也不清楚，下午的时候，我试着修炼茅山练气术，接着感觉身体突然涌出一大股的真气......”萧离揣着明白装糊涂，一本正经地胡说八道。
　　他知道九叔是好人，可有些事知道的人越少越好，系统的事情，他不会对任何人提。
　　九叔心有疑惑，可想不通其中原由，只能将其归咎于萧离特殊的体质身上。
　　“或许这些真气一直潜藏在你的身体里，只是你修炼《茅山练气术》时，将其激发了出来！”
　　“是这样吗？”
　　见九叔为自己找好借口，萧离顺着杆子往上爬，露出恍然大悟的表情。
　　睡眼惺忪的四目道长走进大厅，出声询问：“什么事这么高兴？”
　　“当然是喜事，我们进去聊……”
　　九叔拉着四目道长走进房间开始谈论萧离的事情。
　　当知道萧离功力大进，已经拥有《茅山练气术》第二层顶峰修为之时，四目道长差点把眼镜惊掉下来。
　　要知道这《茅山练气术》可不简单，乃是茅山祖师爷传下了的功法，共有九层，对应末法时代之前修真界的九大境界，相传只要练至第九层，度过雷劫，就可渡劫飞升。
　　只可惜如今是末法时代，天地灵气稀薄，修炼困难重重，四目道长目前只是修炼到了二层巅峰，天赋较高的九叔，也才修炼到了第三层。
　　这都是耗费了数十年之功。
　　萧离才入门多久，就修炼到了第二层巅峰，已经跟他这个师父齐平，简直是人比人气死人。
　　心中为萧离高兴的同时，四目道长又感觉到了很大的压力。
　　“有什么可担心的，这样千年难得一见的宝贝疙瘩都让你捡到了，就偷着乐吧！”九叔看出四目道长的小心思，语气中带着一丝羡慕。
　　四目道长转念一想，眼中露出一丝得色，接着说道：“师兄，我还要送老板们回乡安葬，我想让小离在你这里住几天，等我送完老板们回乡，再来接他。”
　　“没问题。”
　　九叔一口答应，两人又聊了一会，直到萧离过来叫两人吃晚饭。
　　时间一转，天色逐渐暗了下来，九叔和四目道长又在房间里单独交谈。
　　两人谈性正浓，突然听到停尸房传来文才惊慌的求救声。
　　“师父，救命啊！！！”
　　另一间房间中修炼的萧离同时听到了呼救声，还以为出了什么事，当即抬起双手，黑白两色光芒凝聚在他的双手上，光华散去，黑檀木白象牙双枪已然出现在他的手中。
　　这是萧离第一次将武魂外放，两把手枪外形酷炫，有着金属的质感，握在手中，仿佛就是他身体的一部分。
　　双枪在手，萧离胆气直线飙升，现在他倒是很想试试器武魂的威力。
　　萧离走出房门之时，九叔和四目道长已经快步冲到了停尸房门口。
　　这时文才从停尸房跑出，边跑边大声喊着：“师父救命。”
　　九叔一把扶住腿软的文才，沉声问道：“怎么回事？”
　　“师父，里……里面……”
　　文才受惊过度，浑身吓得直哆嗦，口齿不清的指着停尸房。
　　九叔眉头一皱，当下放开文才，与四目道长疾步走向停尸房。
　　两人一进房间，只见四目道长之前带来的十几具行尸散乱各处，胡乱的蹦蹦跳跳。
　　原来是这些行尸额头上控尸符掉落，因此全部失去了控制，。
　　就在此时，一个行尸“张牙舞爪”的扑了过来。
　　九叔和四目眼疾手快，一个出拳，一个扫腿，干脆利落将那行尸放倒在地。
　　九叔一脚踩住行尸脸颊，正欲再补一拳。
　　不料行尸突然开口，痛呼道：“师父，我是秋生啊！”
　　九叔一愣，仔细一瞧，这才认出行尸原来是秋生所扮，顿时知道眼前祸事肯定与文才、秋生脱不了干系。
　　来不及教训，放开秋生后，九叔与四目道长同时伸手掐诀，咬破手指，准备用精血封住行尸行动。
　　随后赶到的萧离发现是一场闹剧，也不好用行尸练枪，当下将黑檀木白象牙不着痕迹的收回。
　　从九叔和四目道长的效率就可以看出，四目道长的修为明显不及九叔。
　　九叔身手敏捷，拳拳生风，一个上勾拳将一具行尸打了个七百二十度转体，骨头架子都快打散了！
　　四目道长见状，连忙上前：“师兄，你出手也太重了吧，我老板都快散架了！”
　　“它们没人性的。”
　　九叔瞥了四目道长一眼，接着就见一具行尸要跳出门，当即一记飞脚将行尸踢得撞门，然后一招黑虎掏心将行尸打飞两米远，行尸瘫坐在地上，九叔正想上前补刀，四目道长生怕九叔打坏了自己的“老板”，连忙挥手：“师兄，你休息一会儿，让我来。”
　　说着，用血定住了行尸。
　　两人很快将行尸全部定住，九叔怒瞪着假装行尸的秋生和唯唯诺诺的文才，呵斥道：“还不过来帮忙收拾！”
　　文才和秋生连忙上前，萧离跟着上去帮着，将行尸重新摆放好。
　　九叔为行尸重新贴上控尸符，然后点上了长明灯。
　　片刻之后，四目道长换上道袍，拿上神龛和招魂幡走了回来，对九叔说道：“师兄，师弟还要送这些老板，就不多留了，小离拜托你照顾几天。”
　　“多住两天嘛！”九叔挽留了一句。
　　四目道长摇头笑道：“等我这趟忙完，就来你这多住几天。”
　　接着将萧离拉到一边，小声道：“小离，你安心在你师伯这里住着，过几天师父回来接你，乖啊。”
　　语气神态就像是在哄小孩子，萧离真诚道：“师父，路上小心。”
　　“走啦。”
　　四目道长转身离去，几人目送四目道长离开后，九叔让秋生回他姑妈家住，接着关上大门。
　　正准备回房间，九叔突然想起任老爷约他明天去喝外国茶。
　　外国茶九叔完全不懂，生怕会出洋相，正好得知萧离是留过洋的，便向萧离说道：“师侄，镇上的任老爷约我明天喝外国茶，你若有空，不妨陪我一起去瞧瞧。”
　　任老爷？外国茶？
　　萧离心头一动，知道《僵尸先生》的剧情即将开始。
　　与此同时，眼前出现三个选项。
　　【选择一，陪九叔前往，防止九叔出丑，奖励——枪斗术！】
　　【选择二，无视九叔，直接回房，奖励——哈士奇一只！】
　　【选择三，突然给九叔一拳，奖励——七伤拳经！】
　　给九叔一拳，怕是活腻了！
　　至于哈士奇，虽说道士十五狗，全区横着走，可哈士奇什么的还是算了，要是把九叔的义庄拆了。
　　萧离怕九叔把他和哈士奇煮成一锅！
　　“选择一。”
　　看完选项，萧离毫不犹豫做出选择，接着对九叔笑道：“好的，师伯。”
　　九叔闻言，有些尴尬的笑了笑：“师侄，对那外国茶应该很了解吧？”
　　萧离猜到了九叔的心思，认真解释道：“师伯，你口中的外国茶，其实就是西方一些饮品，去的应该是西餐厅，到时师伯您看着我先示范就可以了。”
　　听萧离的话，九叔心底松了一口气，心道终于不用担心明天出洋相了，同时感叹，有个见多识广的师侄，真好！

第六章 任老爷
　　早上的任家镇，充满了各种叫卖声，熙熙攘攘，好不热闹。
　　九叔换上一套干净衣裳，同换洗干净的萧离走在青石铺成的街道上。
　　有萧离存在，九叔没让文才跟来，而是让其留在义庄看家。
　　行走在街头，萧离饶有兴致，欣赏着民国时期的风土人情。
　　九叔在任家镇名望颇高，一路上遇到的人都热情和九叔打招呼，九叔一一微笑回应。
　　很快，两人来到西餐厅前，门童为两人拉开门，迎接两人入内。
　　刚刚进入大厅，一位服务员走过来：“二位先生，请问有预定的位子吗？”
　　九叔第一次进西餐厅，有些拘谨，萧离见状，微笑道：“我们是任老爷邀请而来。”
　　“原来是任老爷请的客人，请跟我来。”服务员一听是任老爷请的人，立即换上一副职业化笑脸，恭恭敬敬为萧离和九叔引路。
　　两人跟服务员来到二楼，任发任老爷早已等候多时，见到九叔后，立刻起身上前，热情抬手一礼：“九叔你好，快请坐。”
　　“任老爷！”九叔同样客气抱拳回礼。
　　萧离跟九叔着回礼，不过没有说话。
　　三人相继入座，任老爷打量着萧离，见其气质不凡，衣着新潮，看上去像是大家族子弟，不明白九叔为何带一位生面孔来，问道：“九叔，这位是？”
　　“忘了介绍，这是我师侄萧离，大户人家出身，留过洋，这次来任家镇是来看望我的，我顺便让他来见见任家镇的乡绅，任老爷不介意吧。”
　　别看九叔平时一本正经，可说起谎来，眼皮都不带眨一下。
　　任老爷被忽悠得一愣一愣的，听闻萧离是大户人家出身，还留过洋，又是九叔的师侄，顿时起了结交之心：“萧公子真是年轻有为啊！”
　　萧离神色不变，礼貌回道：“任老爷客气了！”
　　九叔放下烟杆，笑着拉起家常：“听说令千金从省城回来，怎么没跟你一起？”
　　听九叔提到自己的宝贝女儿，任老爷失笑道：“这个丫头从省城刚学会化妆，一回来就到处去教人，我也拿她没办法！”
　　任老爷嘴上虽然埋汰，可是语气中却充满了自得与疼爱。
　　萧离听到一阵脚步声，转头看向楼梯口位置，只见一个年芳十八，肤白貌美的少女走了上来，她穿着西式纱裙，脸上洋溢着笑容，带着青春的气息娉娉而来。
　　不得不说，任婷婷确实是个美人，即便是久经美颜荼毒的萧离看到任婷婷，也是眼前一亮。
　　任婷婷来到任老爷身边，娇声喊道：“爸爸。”
　　任老爷抽了一口烟，用烟斗指着九叔和萧离，对任婷婷介绍：“这位是九叔，这是九叔的师侄萧离，萧公子，人家留过洋，你喜欢西洋文化，可以和萧公子多交流交流。”
　　“九叔，萧公子。”
　　任婷婷大大方方叫人，在九叔的招呼下，坐到萧离的对面。
　　任婷婷似乎对萧离有些好奇，一双明亮的大眼睛不时扫过萧离脸庞。
　　一是奇怪萧离这样留过洋的人，怎么也会学那些封建迷信。
　　二来是因为萧离有着一股与这年代普遍之人截然不同的独特气质，加上萧离长相比较英俊，自然忍不住多看几眼。
　　萧离打量任婷婷一眼，便不再关注。
　　对方虽长得娇俏可爱，但他心思都在完成任务上，并没特别的想法。
　　任老爷招招手，叫来服务员，同时向九叔与萧离问道：“你们喝点什么？”
　　“我和师伯一人一杯coffee，谢谢。”
　　没有文才惹任婷婷不快，加上九叔昨晚得了萧离的指点，因此并没有闹出笑话。
　　闲聊几句过后，任老爷开始进入主题，问道：“九叔，关于先父起棺迁葬的事，不知你挑好日子没有？”
　　九叔思索片刻，劝道：“任老爷，你还是再考虑一下，这种事一动不如一静！”
　　“我已经考虑清楚了，当年看风水的说二十年后一定要起棺迁葬，这样对我们才会好。”任老爷微微摇头，坚持己见。
　　见任老爷执意如此，九叔不再规劝：“任老爷，既然你已经定了，那三天之后动土起棺。”
　　“我们要准备什么东西？”任老爷问道。
　　九叔是这方面的行家，对于丧葬之事驾轻就熟，当下将需要准备的东西一一说出。
　　不一会儿，服务员走来，对任老爷说道：“任老爷，黄百万来了，请您过去。”
　　任老爷站起身来，歉意说道：“九叔，萧公子，失陪一下，我过去打个招呼，若是想吃些什么，随意点。”
　　萧离笑着点头，叫来服务员，点了两份意大利面，任婷婷要了一份蛋挞。
　　意大利面端上来后，九叔看着盘中的面，不知道是不是又什么特殊的吃法，担心出洋相就看向萧离。
　　吃意大利面没什么规矩，萧离用叉子卷起来就吃。
　　九叔见状，有样学样。
　　任婷婷见萧离举止有度，眼睛一转，问道：“听我爸爸说萧公子曾出国留学，不知读的是哪所大学？”
　　萧离这留学生的身份是假，当时也就一说，现在却需要更多谎言去圆。
　　不过，此时肯定不能漏气。
　　放下铁叉，萧离擦了擦嘴角，用英语说道：“University of Oxford（牛津大学）”
　　任婷婷不明觉厉，她对于西方国家很是向往，当下又问起一些关于西方的见闻。
　　萧离虽然没去过国外，但没吃过猪肉，总见过猪跑，忽悠一个民国时期的小丫头，还不是小菜一碟。
　　当下将外国的人文历史，风土人情，科技发展说得头头是道。
　　九叔听得云里雾里，插不上嘴，露出尴尬而不失礼貌的微笑，默默卷起意大利面吃了起来。
　　过了一会儿，任老爷回来，与九叔谈好迁葬的价钱等等细节，便带着任婷婷离开。
　　【叮，恭喜宿主完成任务，获得枪斗术！是否立即领取？】
　　萧离和九叔走出西餐厅之际，脑海中突然传来系统提示。
　　身边有九叔在，萧离担心出现异状，于是默念：“暂不领取。”
　　黄昏时分。
　　萧离在厨房中忙碌起来，做了几个拿手小菜。
　　他在九叔家里白吃白喝不是个事，做一些简单的事情，心里也好受一些。
　　萧离小时候在老家烧过柴火，这个对他并不是难事，虽然厨艺比不上那些星级大厨，可比起文才还是强上不少，九叔对此赞不绝口。
　　吃过饭，萧离洗了个热水澡，就回到房间。
　　四下无人，萧离躺在木床上默念：“领取枪斗术。”

第七章 枪斗术
　　不等萧离反应，枪斗术的经验瞬间已烙印在他的脑海中。
　　刹那间，萧离眼中浮现出如鹰般锐利的眼神，在这短短一秒钟内，他就从一个萌新，一跃成为了一名枪术绝顶的高手！
　　在萧离脑海中，大量枪斗术的技巧浮现，化作他的本能。
　　【枪斗术：出自《撕裂末日》世界，是融合体术、枪术、剑术为一体的强悍能力。
　　经过多次射击实验分析及统计学原理，枪战中的弹道及敌方位置均可以被统计学模型所概括。
　　以精准的动作计算，在自身最少伤害的位置发动最大伤害的攻击，可以射击到身边任何地方的死角，提高枪弹威力百分之二十。
　　以自身身体为中心，圆形几何图为平面基准，身边所有能被攻击的位置都会被计算进去，身体周围每一个可能攻击的方位都会被射击到，可以同时作为攻击与防御而存在。
　　武术加枪，结合统计学，设计好射击路线，每个变化多端的招式皆展现出，最大的杀戮范围，予以致命一击，打败最大量的敌手。
　　在防守方面，可闪避回击的传统弹道，籍由此种招式的灵活运用，武器的射击威力至少将提升120%左右，致命性增加63%的差别，命中率提高520%，躲避率提高250%！】
　　萧离感觉自己对枪斗术的每个变化招式都能展现出，只要灵活运用，配合黑檀木白象牙，他将成为最难以打败的枪手。
　　很好，很强大！
　　“砰！砰！砰！”
　　“萧离，睡了吗？”
　　九叔的声音从外面响起，萧离收拾好心情，打开门：“师伯，有什么事吗？”
　　九叔直言：“明天我要出去替任老爷寻一块迁葬的风水宝地，文才秋生这个两个臭小子喜欢偷奸耍滑，惹是生非，我想让你要替我看着点，别让他们惹出什么祸来。”
　　“放心吧师伯，我会照看好两位师兄的！”萧离满口答应。
　　九叔满意的点点头：“要是那两个兔崽子有你一半懂事，我也就省心了。”
　　说话间，九叔从怀里拿出一册厚厚的书籍：“这是我抄写的茅山秘录，上面记录了我的一些心得，你拿去看看，有什么不懂的就来问我。”
　　萧离见状，知道九叔嘱咐自己看好秋生文才是假，有意培养自己是真，心中不由一暖：“谢谢师伯。”
　　九叔其实也是无奈，对于秋生和文才他都没有藏私，可是两人天赋有限，而且三天打鱼两天晒网，根本不用心。
　　他已经一把年纪，自然不想自己一生所学后继无人，萧离是他的师侄，算是半个弟子，天赋绝佳，为人处事无可挑剔，肥水不流外人田，不传他传谁。
　　萧离收起《茅山秘录》，九叔又叮嘱道：“不知怎么的，最近我右眼皮一直在跳，这两天你要稍加注意，我总感觉有不好的事要发生。”
　　“我会的。”
　　萧离认真点点头，同时惊讶于九叔直觉真准。
　　原剧情中，九叔就是因为迁葬的事情，差点被阿威队长和两个徒弟坑死。
　　眼睛一转，萧离不动声色提醒道：“师伯，会不会是任老爷迁坟的事情，我感觉任老爷口中那个风水先生有些问题，不然怎会凭白无故要任家二十年后迁坟？”
　　九叔闻言，有些惊讶地看着萧离，这个问题他想过，迁葬并非儿戏，除非遇到变故，否则一般不会有人去打扰死者的宁静。
　　他认为是萧离心思细腻，实际上，是因为萧离知道剧情发展，知道那风水先生就是朽木棺材——坑死人！
　　九叔虽觉得那风水先生有些不对劲，但无真凭实据：“现在还不能冒然下结论，等迁葬那天起棺才知道。”
　　随既告诫萧离：“小离，你要记住，这种事情不能只靠猜想，得有真凭实据，否则容易铸成大错！”
　　“谨遵师伯教诲。”
　　萧离可以确定风水先生有问题，但他没有反驳，做出一副欣然受教的样子。
　　九叔满意的点点头：“孺子可教，早点休息，我回去了。”
　　退出房间，九叔撑着油灯到停尸房查看，发现守夜的文才睡得跟死猪一样，被子踢到地上都不自知。
　　“这种人最适合守义庄，唉！”九叔摇了摇头，将被子捡起来盖在文才身上。
　　而萧离在房间中点灯翻阅起九叔给的《茅山秘录》。
　　这个时代，没有电脑网络，闲着没事做，丰富一些知识，也是个不错的选择。
　　《茅山秘录》上记载着各种道术、符箓、阵法、炼器、风水，包含甚广。
　　萧离最感兴趣是其中的雷法。
　　道教中有很多神奇法术，但雷法无疑是道教众多法术中威力首屈一指的。
　　雷法因为其威力强大，被很多门派所习练，各自有各自不同的修炼方法和特色。
　　其一有《神霄雷法》。
　　其二有《清微雷法》。
　　其三有《上清雷法》又称为《茅山法》。
　　《茅山秘录》中记载的雷法便是《上清雷法》，《雷法》的入门功法就是——《掌心雷》！
　　《雷法》的威力强大，同样修炼的条件也比较苛刻，至少需要筑基期修士才能触及。
　　茅山派分支较多，各有所长。
　　比如四目道长擅长神打，九叔擅长符箓、风水、阵法，他们几个师兄弟中，大师兄石坚擅长雷法，一手《闪电奔雷拳》攻伐无双，人送外号——雷公。
　　一出手满屏闪电，堪比雷电法王。
　　《掌心雷》虽比不上《闪电奔雷拳》，但也算是个强大的技能，不仅酷炫，而且杀伤力颇强。
　　萧离仔细研读。
　　雷法具有自卫防身，惩奸除恶，斩妖除魔，改善气运，镇宅化煞的无穷妙用。
　　所以得此法功成之后，切记要慎用，否则天神不佑，后患无穷。
　　有缘之士，上智者七天或二十一天，不及或四十九天，无不成就。
　　雷法，本无正邪，全在一心，学者不可妄伤生灵，有损阴德。
　　前面一段，是九叔的告诫，后面才是修炼方法。
　　【一点灵光即是符，世人枉费墨和朱。
　　精神不散元阳定，万怪千妖一扫除。
　　内炼自神，不神而神，即是正法……】
　　雷法威力强大，相应修炼条件比较苛刻。
　　没有天赋与合适体质，即便再努力也是枉然。
　　萧离有兽武魂附带的先天阴阳之力，加上血菩提增加了数十年修为，修炼起来倒是事半功倍。
　　经过半小时捉摸和尝试，萧离掌心已经可以凝聚出丝丝雷霆之力，虽然微弱，只能电死一些老鼠兔子之类的小动物，但若是让九叔或者四目道长看见，只怕会惊掉下巴。
　　《雷法》修炼极为困难，常人想要入门，起码三年以上才能有所小成。
　　萧离只用了短短时间就触摸到了门槛，只能用妖孽来形容！
　　第二天一大早。
　　吃过早饭，九叔就带着罗盘出门。
　　临走前，九叔嘱咐文才和秋生要好好练功。
　　秋生文才在院子里扎着马步，听到九叔叮嘱，一本正经的点头答应。
　　可这边九叔前脚出门，两人立马就现了原形，一屁股坐在地上。

第八章 先人竖着葬，后人一定棒！
　　萧离在义庄中日子过得很充实，不是打坐练气，就是扎马练功，偶尔通过枪斗术的训练方式，锻炼一下身体柔韧性与协调性。
　　尽管枪斗术的经验已经与萧离融为一体，可是他的身体毕竟没有经过系统训练，要完全发挥枪斗术，还得提高身体各方面的机能。
　　见萧离经常做一些奇怪动作，九叔倒是来问过一下。
　　萧离解释是在做瑜伽，锻炼柔韧性，九叔似懂非懂，也就没再过问。
　　空闲时间，萧离会主动帮九叔做些事情，顺便学习一些草药，和关于各种精怪的知识。
　　三天时间一晃而过，今天是任老太爷迁葬之日。
　　一大早，九叔就将萧离，秋生和文才喊到身边
　　文才打着哈欠，迷迷糊糊的说道：“师父，这么早什么事儿啊？”
　　九叔冷哼一声：“今天是替任家迁葬的日子，还不赶快准备家伙。”
　　对于这次迁葬，九叔很是看重，因为任发是任家镇首富，只要让对方满意，不但可以增加自己的名望，还能获得一大笔收入。
　　九叔可是个财迷，自然不会放过这样的好机会。
　　当然，君子爱财，取之有道，九叔虽然喜欢钱，可收费一向公道，该拿的一分都不少，不该拿的，他不会多要半分。
　　文才反应过来，和萧离，秋生准备起迁葬的必备之物。
　　九叔则穿上杏黄道袍，头顶八卦玄黄冠，一看就正气凛然，让人安全感爆棚。
　　一行人走出义庄，在镇东和任家一脉之人汇合，随后一同前往任老太爷的墓地。
　　任家是当地的大族，与任老爷沾亲带故的人不少，迁葬属于大事，加上任老爷是任家镇首富，所以那些三姑六婆七叔公都赶了过来，一大群人热热闹闹来到任老太爷坟前。
　　萧离帮忙摆好祭坛后，就退到一旁。
　　跟在任老爷身边的任婷婷，悄悄靠近萧离，小声说道：“萧公子，你也来啦。”
　　“任小姐，你好。”萧离客气的回道。
　　一旁文才和秋生第一次看到任婷婷，眼睛都看直了，差点当场流口水。
　　一直围着任婷婷转的保安队长阿威，见对自己爱答不理的任婷婷，居然主动和一个小白脸搭讪，脸色顿时一变。
　　他对任婷婷早有想法，任婷婷不但肤白貌美，而且还是千金小姐，只要娶了任婷婷，无疑是财色双收。
　　可萧离的出现，让阿威感受到了威胁，当下恶狠狠瞪了萧离一眼，示意对方离他表妹远点。
　　萧离对此视而不见，阿威就是个银样蜡枪头，可不会因为对方一个眼神而退让。
　　男人嘛，谁不要个面子。
　　秋生和文才则直愣愣看着任婷婷，一副神魂颠倒的模样，眼看就要出丑，九叔发现情况，咳嗽了两声，这才让两人回过神来。
　　见吉时已到，九叔吩咐秋生生起香炉，点燃三根香，正色道：“大家要诚心敬意地拜。”
　　九叔插上香后，任老爷，阿威等人陆续上香。
　　萧离跟着九叔在任老太爷坟前走了一圈。
　　九叔似乎觉察到什么问题，眉头皱了起来。
　　这时，任老爷和阿威走了过来，任老爷笑道：“九叔，当年风水先生说这是块难得的好穴。”
　　“嗯！”
　　九叔沉吟一声：“不错，这块穴叫蜻蜓点水之穴，长三丈四，只有四尺可用；阔一丈三，只有三尺可用；所以棺材不可以平葬，只能法葬。”
　　“九叔了不起！”任老爷听闻九叔之言，当即竖起大拇指。
　　“法葬？师父，什么是法葬？难道是法国式葬礼？”文才第一次听说法葬，不由出声。
　　文才想到什么说什么。
　　这种人说好听点是心直口快，说难听点就是口无遮拦。
　　其余人听了文才的话，都感觉有些好笑，可是碍于现在的场合，又不好笑出声来，一个个都憋的难受。
　　九叔白了文才一眼，训斥道：“你少插嘴。”
　　接着解释道：“所谓法葬，是将棺材竖着葬。”
　　众人闻言，这才了然。
　　众人祭拜完毕，九叔示意可以动土，一群民工拿着工具忙活起来。
　　任老爷见民工动土，朗声道：“当初那风水先生说过，先人竖着葬，后人一定棒！”
　　萧离闻言，嘴角勾起一丝微笑，棒是棒，不过是棒槌的棒。
　　他可知道，当初任老太爷为了得到这块穴，动用了不光彩的手段才逼得风水先生让出这块穴。
　　若只是这样也就罢了。
　　可在任老太爷死后，任老爷好死不死，偏偏去请那风水先生为任老太爷主持法事，这完全就是没带脑子出门，不坑你坑谁！
　　九叔显然看出了其中门道，似笑非笑的问道：“那灵不灵呢？”
　　任老爷脸色闪过一丝尴尬：“不瞒九叔，这二十年来，我们任家的生意是越来越差，都不知道为什么？”
　　“我看那风水先生一定和你们任家有恩怨，老太爷生前是不是跟他有过节？”九叔问道。
　　任老爷面色有些不自然：“先父知道这是一块好地，就用钱把它买了下来。”
　　九叔言道：“只是利诱，没有威逼？”
　　“呃……”
　　任老爷尴尬的笑了笑，显然当初是做了不光彩的事，只是碍于面子，不好说出来。
　　九叔摇了摇头：“我看任老太爷当初一定是威逼了，不然那风水先生不会故意整你们，还叫你们把洋灰洒在蜻蜓点水上面。”
　　“这有什么不妥吗？”任老爷疑惑道。
　　九叔解释道：“应该雪花盖顶，这才叫蜻蜓点水，棺材头若碰不到水，怎么叫蜻蜓点水呢？那人还算有良心，叫你二十年后起棺迁葬，害你半辈子，不害你一辈子，害你一代不害你十八代！”
　　“出棺了！”
　　这时，民工的声音传来。
　　九叔带着众人过去，众人一看，棺木果真是竖着安葬。
　　几个民工架起滑轮，将绳索套在棺材上，缓缓拉起棺材。
　　片刻之后，几人将棺材拉起，平放在地上，经历二十年岁月，这具棺材居然没有一丝腐烂迹象。
　　九叔见棺材上阴气环绕，眉头一皱：“松绳，起钉。”
　　接着对周围的人说道：“各位，今日是任公威勇重见天日，凡年龄三十六，二十二，三十五，还有四十八，属鸡，属牛者，一律转身回避。”
　　众人听闻九叔之言，那些生肖犯冲的几人都自觉转身回避。
　　九叔见状，这才说道：“回避完毕，大家整理衣冠，开棺！”
　　站在棺材周围的几人正要开棺，四周群鸟惊飞，一股阴风呼啸，气氛显得有些诡异。
　　围在棺材前几人将棺材打开。
　　九叔神色凝重，萧离略微皱眉，几人上前，伴随棺盖开启，只见一股浓郁的黑色阴气向外溃散。
　　而下葬二十年的任老太爷，尸体竟然没有一点腐烂迹象。
　　任发和任婷婷看到任老太爷的尸体，没有多想，当下就跪在地上。
　　“爹！”
　　“爷爷！”
　　任老爷哭喊着磕头：“惊动您老人家，是孩儿不孝！”
　　周围人见到任老太爷身上的黑气不明所以，但九叔和萧离却清楚，任老太爷已经变成了僵尸。
　　任老爷并不知道问题的严重性，起身问道：“九叔，这里的墓穴还能用吗？”
　　九叔微微摇头：“蜻蜓点水，一点再点，肯定不会点在同一个地方，这道墓穴已经没用了。”
　　“那怎么办？”任发问道。
　　九叔原本已经找好了一块风水宝地，可看到任老太爷的样子，知道如果不尽快处理，肯定会闹出事情，于是说道：“我建议就地火化。”
　　简单粗暴~啊不，是简单方便。
　　如果就这样火化，那后面的剧情就不用展开了！
　　任老爷不负众望开始作死，急忙摇头：“不行，先父生前最怕的就是火，说什么也不能火化，否则我怎么对得起他老人家的在天之灵。”
　　作为大孝子的任老爷，无论如何都不接受九叔火化的提议。
　　萧离闻言，不由翻了个白眼，心道：“你爹生前还最怕死呢，你怎么不想办法让他长生不老啊？”
　　出于人道主义，萧离觉得自己有义务劝阻任老爷的作死举动，解释道：“任老爷，任老太爷的尸身不腐，如果不尽快处理，很可能会尸变，到时候你和你女儿都可能有危险。”
　　任老爷一听，有些犹豫，毕竟事情关系到自己的小命。
　　一旁的阿威不干了，他早就看萧离不爽，当下站出来，吆五喝六的说道：“什么尸变，你吓唬谁呢？我看你们这些招摇撞骗的家伙就是想趁机多要一点钱。”
　　“你说什么，有胆子再说一遍。”秋生个性比较冲动，听到阿威的讥讽，当下就撸起袖子准备打人。
　　“秋生！”九叔见状，低声训斥。
　　秋生这才压下火气，冷哼一声，退到一边。
　　萧离看着耀武扬威的阿威，就跟看弱智一样，平淡道：“这件事非同儿戏，一个不好会闹出人命，出了事，你负得起责吗？”
　　“你唬我，当我是吓大的。”阿威拍了拍腰间的枪杆子，一副拽上天的模样：“只要有我阿威在，什么牛鬼蛇神来了都不用怕。”
　　“无知者无惧！”
　　萧离摇头叹息，看样子这个作死小能手不坑死自己表姨夫，心里就不痛快。
　　“你说什么……”
　　“好了，不要吵了！”
　　九叔不想萧离与阿威发生冲突，摆了摆手：“不如这样，先将任老太爷的尸体运到义庄，我再选个吉日让任老太爷早日入土为安。”
　　任老爷想了想，觉得九叔的方法还算可行，当下让人盖棺，将棺材送到义庄去。

第九章 尸变
　　任发和任婷婷先行离开，等外人都走了之后，九叔转身看向萧离：“师侄，刚才你怎么看出任老太爷会尸变的？”
　　他能看出任老太爷的异常，是因为他有几十年经验。
　　萧离才入门几天，就算天赋异禀，也不可能一眼就看出其中的门道。
　　【当然是从电影看出来的，这难道还要跟你说？】
　　萧离心中吐槽一句，当然，这不可能说出来，转而说道：“之前师伯给我茅山秘录，上面有关于僵尸的记载，任老太爷的尸体死而不化，二十年都没有腐烂，这显然不合常理，事出反常必有妖，加上开棺之前，棺内阴气密布，于是我才有此大胆猜测。”
　　九叔满意的点点头，秋生则有些疑惑：“师父，任老太爷怎么会变成僵尸？”
　　九叔言道：“尸变成僵尸，是因为多了一口气。”
　　“多了一口气，什么意思？”秋生不明缘由，虽然他跟了九叔几年，见识过一些鬼怪，偶尔还会玩玩行尸，可是从来没有遇到过僵尸。
　　“人死之前生气、憋气、闷气、到死了之后，就会有一口气凝聚在喉咙那儿。”
　　九叔解释一句，然后吩咐秋生和文才：“你们在坟前摆个梅花阵，烧成什么样，回来告诉我，对了，每个坟头都记得要上香。”
　　接着看向萧离：“我们先回去。”
　　“好的，师伯。”
　　萧离跟着九叔离开，走的时候，想起原剧情中秋生被女鬼小玉纠缠的桥段，小声提醒秋生一句：“师兄，上香的时候，尽量别说话，免得招惹到不干净的东西。”
　　该说的萧离已经说了，秋生会不会照做，那是他自己的事情，如果他执意成为亡灵骑士，萧离也没办法。
　　秋生不以为意，看着萧离离开的背影，嘀咕一句：“莫名其妙。”
　　傍晚时分，秋生和文才拿着烧完的香回来。
　　看着两短一长的香，九叔叹息道：“人最怕三长两短，香最忌两短一长，可偏偏就烧成这个样子！”
　　“师父，香烧成这样会怎么样？”文才好奇问道。
　　九叔神色凝重：“家中出此香，必定有人丧！”
　　文才又问：“是不是任老爷家里？”
　　九叔瞪了文才一眼，没好气道：“难道是这儿啊？”
　　事不关己高高挂起，秋生对任老爷的事并不关心，可转念一想，任婷婷也是任家人，怕任婷婷受到伤害，急道：“那怎么办，要不我们把尸体烧了，一了百了。”
　　就在这时，萧离眼前出现三个选项。
　　【选择一，鼓动烧毁尸体，fffff，奖励——大火球之术！】
　　【选择二，直言劝诫，反对烧尸，奖励——初级符箓精通！】
　　【选择三，默不作声，沉默是金，奖励——黄金千两！】
　　钱不钱的不重要，萧离对钱没兴趣，更注重对自己实力的提升。当下默念：“选择二。”
　　接着说道：“不行，师伯既然已经答应了任老爷，就不好违背他的意思，而且私自焚毁尸体，任老爷和那个阿威肯定会追究我们的责任，到时名声一臭，以后谁还会找师伯做事。”
　　之所以选择二，反对烧尸，萧离是藏了私心的。
　　别人死，总好过他们遭殃。
　　如果真烧了尸体，任老爷和阿威两个作死能手可不会体会他们的苦心。
　　萧离可以一走了之，可九叔他们的根就在这里，必然要受到牵连。
　　九叔听萧离之言，欣慰地点点头，比起冲动的秋生，萧离这个师侄是怎么看怎么顺眼，说话又好听，还处处为他着想，简直就是完美弟子。
　　这个时候，九叔又开始羡慕起四目道长来。
　　被嫌弃的文才和秋生对视一眼，感觉萧离就是别人家的孩子，心里有些郁闷，接着合力打开棺材准备看看情况。
　　可一打开就看见任老太爷的尸体开始变化，惊呼道：“师父，任老太爷的尸体发福了！”
　　九叔一听，连忙上前查看，萧离随同观看。
　　只见原本干瘪的任老太爷，此刻竟然充满了弹性，手指凭空长长了几公分，泛着幽深的蓝绿之光，一股阴气环绕周身，好像随时都会跳起来一般。
　　“快盖起来。”
　　九叔退到一边，沉声道：“准备纸、笔、墨、刀、剑！”
　　“什么？”文才和秋生一脸懵逼地看着九叔，不知道九叔说的是什么东西。
　　九叔解释道：“黄纸、红笔、墨斗、菜刀和桃木剑。”
　　两人这才恍然大悟，手忙脚乱的准备起来，萧离不慌不忙上去帮忙。
　　不一会儿，萧离，秋生，文才把九叔要的东西准备好。
　　九叔将东西摆放好后，吩咐文才抓来一只大公鸡，九叔抓起公鸡，秋生一刀抹在鸡脖子上，鸡血泊泊流到下面的碗里。
　　九叔双手捏了个法诀，右手食指朝着供桌上的糯米碗一戳。
　　一粒糯米被他戳在手指上，带着糯米的手指朝着烛台一晃，那粒糯米顿时熊熊燃烧起来。
　　九叔将燃烧的糯米投入鸡血碗中，以道法引燃鸡血，随后快速抓起墨筒，将里面的黑墨倒入鸡血碗中，搅拌均匀之后，拿出一面乾坤八卦镜盖在碗上。
　　之后将手中的乾坤八卦镜和碗倒扣过来，手捏道诀，轻轻一展，混合鸡血和糯米的墨汁就流到了一旁的新墨斗中。
　　整个动作一气呵成，不愧为一代宗师。
　　一切就绪之后，九叔将墨斗交给秋生：“弹在棺材上面，记住，每一个地方都要弹。”
　　萧离提醒道：“还有棺材底下，可别忘了。”
　　原剧情中，就是因为秋生和文才没有弹棺材底，任老太爷才有机会跑出来，他倒想看看，经过自己提醒，任老太爷还能不能跑？
　　萧离与九叔走出停尸房，秋生想起了之前在山上遇到的怪事，有些纳闷：“文才，你有没有觉得这个萧离师弟有些奇怪？”
　　“什么奇怪？没有啊。”文才摇了摇头，然后拉开墨线，开始弹了起来。
　　秋生一边在棺材上弹墨线，一边说道：“我问你，刚才师父让我们弹线的时候，你有想过弹棺材底吗？”
　　文才用手背挠了挠头，老实道：“这个，好像真没想到。”
　　“那就对了。”
　　秋生打了个响指，眼中闪烁着精光，朝着门外瞥了一眼，小声道：“你跟我之前没想到，可问题是，师弟怎么会知道我们就会忘了弹棺材底呢？
　　我跟你说，先前在山上，师弟临走前提醒我在烧香的时候不要多说话，免得招惹不干净的东西，结果……”
　　“难道你真遇到那东西了？”文才惊讶道。
　　秋生点点头，然后将他听到女鬼声音的事情说了出来。
　　文才纳闷：“这么神，难道师弟能未卜先知？”
　　“我也不清楚，就是觉得这应该不是单纯的巧合。”秋生摇了摇头，继续和文才弹线，将棺材全部弹了一遍，经过萧离的提醒，底部也没有遗漏。

第十章 僵尸的等级划分
　　秋生和文才后面几句话，正好被返回的萧离听到。
　　心中一凛，萧离停下了脚步，心道：“这秋生平时看起来冲动莽撞，没想到却有细心的一面，看来自己以后得谨言慎行一些！”
　　见秋生他们已经将棺材弹了个遍，萧离悄悄退走，准备找九叔在问问关于僵尸的事情。
　　就在此时，系统提示响起。
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励初级符箓精通！是否立即领取？】
　　“领取。”
　　确认过后，初级符箓的知识直接灌输到了萧离脑海中。
　　【初级符箓精通：出自《僵尸先生》世界，可绘制任何初级符箓。】
　　初级符箓精通包含了制造符箓的口诀、制作方法，一应俱全。
　　只要有制作符箓的材料，以萧离目前的修为，就能制造出所有的低级符箓。
　　符箓通常分为三个等级：黄符、蓝符、紫符。
　　低级符箓虽没有多大杀伤力，可还算实用，至少能丰富萧离的战斗方式。
　　收拾好心态，萧离迈步走进大厅。
　　此时九叔正在大厅打扫房间，见萧离进来，抬头问道：“秋生和文才没偷懒吧？”
　　“师兄们很认真。”
　　萧离敷衍一句，随后问道：“对了师伯，我看茅山秘录中有记载，僵尸有等级之分，任老太爷如果变成僵尸，会是什么等级？”
　　“这我还真不清楚！”
　　九叔放下扫帚：“寻常僵尸都是因死不瞑目而怨气聚喉，再吸收月华，才会变成僵尸。另外还有死尸会因染上尸毒或墓地风水属性，产生尸变，这是最常见的两种僵尸，任老太爷恰恰就是第二种！
　　那蜻蜓点水之穴本是风水宝地，可是因为错误的下葬方式，变成了一块养尸之地，任老太爷经过二十年变异，一旦成为僵尸，实力难以预料。”
　　“原来如此。”
　　萧离若有所思，随即又问道：“师伯，能跟我说说僵尸等级的具体划分和弱点吗？”
　　《茅山秘录》中虽有僵尸的记载，但对僵尸描述并不多，因此萧离想知道更多信息，以便日后对上僵尸，有更多把握。
　　“自无不可。”
　　九叔和善一笑，对于这个认真上进，愿意虚心学习的师侄，他是好感爆棚。
　　萧离识趣的给九叔倒上茶水，请九叔入座，摆出洗耳恭听的姿态。
　　九叔美美喝了一口茶，开始讲述起来。
　　“相传天地混沌初开，有四大僵尸之始祖，称为天地僵祖，其中旱魃最被人熟知，余下三位古老的僵尸分别为：赢勾、后卿、将臣！
　　通常人们所见的僵尸，大多数是因人死之时有怨气存于喉中无法断气，心生怨念，七魄不散，七魄为人之七情六欲，停留肉身之中，不愿离去，从而化作僵尸。
　　却不知僵尸分类有很多种，第一种是（形），分为：紫僵、白僵、绿僵、毛僵、飞天夜叉、游尸、伏尸、不化骨。
　　第二种是（体），分为：行尸、跳尸、铁甲尸、铜甲尸、银甲尸、金甲尸。
　　第三种是（眼）分为：白眼、蓝眼、黄眼、绿眼、红眼。
　　第四种是（年数），分为：尸傀、尸魃、尸王、尸魁、尸魔、尸魇。
　　不同的僵尸，实力和能力都有所差异。”
　　九叔喝了口茶润润嗓子，接着讲述起来。
　　“我现在就说说比较常见的僵尸。
　　跳尸，顾名思义，行动以跳为主，全身僵硬，指甲发黑尖锐，有锐利犬齿，这种僵尸最容易对付，因为他们行动不快，没有智商，且惧怕火、阳光、黑狗血、糯米等物，通常一张镇尸符可以将其镇住。
　　跳尸一般都会在日间躲于棺木、洞穴之类阴暗潮湿的地方，入夜后出没，以人血或家畜血液为食。
　　铁甲尸，浑身铜皮铁骨，力大无穷，害怕阳光，糯米、黑狗血等物虽然能对其产生伤害，但无法将其消灭，低级的镇尸符无法将其镇住。
　　……
　　至于飞天夜叉、金甲尸、红眼僵尸之类的僵尸，都带有天赋异能，极其难缠，就算是我遇见，也没有把握可以取胜。”
　　说到飞天夜叉，金甲尸，和红眼僵尸时，九叔的脸色明显有些忌惮。
　　好在这年头，那些高等级僵尸很少见，毕竟高等僵尸不是街边的大白菜，进化条件极为苛刻，倒是用不着太过担心。
　　萧离听九叔讲述红眼僵尸的时候，心中一动。
　　这不就是《我和僵尸有个约会》的设定吗？
　　看来这个世界，远没有自己想那样简单。
　　心思快转，萧离问道：“师伯，僵尸始祖还存在吗？”
　　“相传僵尸始祖，不死不灭，超脱了三界六道，不过这都是传说，我也只听说过……”
　　说到此处，弹完墨斗线的秋生与文才打打闹闹跑到了大厅，九叔呵斥一声，随后就岔开了话题，似乎不愿过多提及僵尸始祖的事情。
　　见九叔不愿多讲，萧离很识趣没再追问。
　　告辞之后，萧离回到自己房间。
　　因为萧离求教，原剧情中，秋生误打九叔的事情并没有发生，加上天色不早，秋生今晚就在义庄中留宿，没有回他姑妈家。
　　阴差阳错，倒是让小树林里的女鬼小玉白等了一场。
　　夜深人静。
　　放在停尸房中的棺木微微震动，墨线镇压着尸气，散发出一阵阵微弱金光。
　　这些光芒肉眼凡胎的常人是无法看到的，棺材轻微震动着，发出阵阵令人牙酸的“嘎吱”声。
　　原本守夜的文才，因为心里有些怕，所以今晚特意跑到大厅中打起地铺，睡得跟死猪一样，并不知道任老太爷正在推棺材板。
　　变成僵尸的任老太爷此时已经人性全失，只有对鲜血的渴望，不断冲击着棺木，可受制于墨斗线压制，无法动用全力。
　　一夜风平浪静。
　　清晨，九叔拿着罗盘重新去找下葬之地。
　　原本九叔已经挑选好了一块风水宝地。
　　可是没料到任老太爷会变僵尸，原本选择的墓穴并不合适，无法镇压任老太爷。
　　因此，九叔需要重新选一块阳气重的地方，这样才能防止任老太爷下葬之后，再跑出来为祸人间。
　　忙碌一上午，九叔终于在南山找到了一块三阳聚顶的墓穴，这才心满意足回到义庄。

第十一章 整蛊阿威
　　吃过午饭，九叔对萧离说道：“之前任府来人，说请我去任府做客，你要不要一起去？”
　　九叔话语落下，三个选项出现在萧离眼幕中。
　　【选择一，前往任府做客，奖励——千块银元！】
　　【选择二，留在义庄，奖励——镇宅符三张！】
　　【选择三，偷跑出去逛青楼，奖励——奇淫合欢散！】
　　“选择一。”
　　钱不钱的不重要，萧离就想去任府逛逛。
　　（银子：呸，你就是馋我的身子，你下贱。）
　　秋生闻言，眼前一亮，赶忙道：“师父，我和文才也想去，你可不能偏心。”
　　自从见过任婷婷之后，秋生和文才就对其念念不忘，一听要去任府，跳得比兔子还快。
　　九叔摇了摇头，没有说话，算是默认了。
　　一行四人离开义庄，步行半个多小时来到任府。
　　“九叔，你来了！”
　　任府中，任老爷正在和阿威说些什么，脸上有些不耐，见九叔到来，连忙起身相迎，接着问道：“不知先父墓穴的事，准备的怎么样了？”
　　九叔点点头：“已经选好，只是还有些细节得跟任老爷您说清楚。”
　　“那好，阿威，你帮我招待一下九叔的弟子和师侄。”
　　任老爷叮嘱一句，抬手请九叔上楼：“我们去书房详谈。”
　　阿威起身说道：“表姨父，那我跟你说的事……”
　　“有什么事以后再说。”任老爷对于阿威并没有多少好感，他如何不知阿威那点心思。
　　可他根本看不上阿威，如果对方不是他亲戚，还是保安队长，早就一脚踢出门了。
　　言罢，任老爷带着九叔上了二楼。
　　九叔经过萧离旁边时，小声说了一句：“给我看着点，别让秋生和文才捣乱。”
　　对于自己的两个徒弟，九叔一直都不放心，主要是秋生和文才太能惹事。
　　萧离点点头，九叔这才放心跟着任老爷上楼。
　　“萧大哥。”
　　大厅中，插花的任婷婷见自己父亲上楼，立即小跑到萧离身前，至于，秋生，文才和阿威，直接被任婷婷选择性无视了。
　　三人脸色瞬间都变成了苦瓜脸。
　　尤其是阿威。
　　他馋任婷婷不是一天两天。
　　任婷婷看萧离的目光，让他不由妒火中烧，秋生和文才虽然羡慕，但大家都是师兄弟，况且与任婷婷不过一面之缘，最多就是羡慕嫉妒，还谈不上嫉恨。
　　阿威不知发什么神经，突然大喝一声：“喂，你个小白脸干什么？离我表妹那么近，想揩油啊？”
　　萧离还没有开口，文才就看不过眼，呵斥道：“你别蛮不讲理，萧离什么都没有干，你别含血喷人！”
　　阿威咆哮道：“我喷了又怎么样，你咬我啊，我还没说你们两个呢，瞧瞧你们两个的德行，獐头鼠目，鬼鬼祟祟的样子，一看就不像好人，告诉你们，最好给我安分一点，要是让我抓到你们的把柄，我让你们吃不了兜着走。”
　　一边说着，阿威一边将手枪掏出来，若有若无指着萧离，秋生和文才，威胁之意，溢于言表。
　　作为任家镇保安队长，阿威可说是这一带的土霸王，那些乡绅权贵他不敢惹，可是像秋生，文才这样的泥腿子，他根本不放在眼里。
　　萧离和秋生文才对视一眼，只是一个眼神，三人就心领神会。
　　萧离答应九叔不让秋生和文才惹事，可阿威这家伙拉仇恨的技术可以说是满级，不修理他一顿，萧离都觉得对不起自己。
　　萧离上前道：“我们确实不该在这里，我们现在就去花园看看。”
　　听到萧离的话，阿威以为萧离服软，面上露出得意的笑容，随即趾高气昂地说道：“算你小子识........诶呦！是谁？”
　　阿威说话间，文才拔了阿威一根头发，痛得阿威叫唤，回头怒视着文才和秋生。
　　文才拿着头发，一本正经道：“白头发，这可是未老先衰的迹象，阿威队长，这头发是不是你的？”
　　阿威连忙否认：“当然不是，我这么年轻，怎么可能有白头发，神经。”
　　当着任婷婷面前，阿威怎么可能承认自己未老先衰，所以只能吃下这个哑巴亏。
　　萧离笑了笑，心道：“后面有你哭的时候。”
　　和秋生文两人离开大厅，任婷婷见状，以为萧离是生气了，想要跟上去，却被阿威缠住，脱不开身。
　　走出大厅，萧离，秋生和文才躲在墙角偷看一下。
　　秋生拿出一张傀儡符将阿威的头发包裹在里面，接着看向文才：“靠你了，吞了它！”
　　“凭什么要我吞下去？”文才纳闷道。
　　“废话，头发是你拔的，当然是你吞了，快点，不然一会儿师父出来就没得玩了！”秋生开口忽悠起文才，至于为何没有让萧离吞，那是秋生觉得忽悠不了萧离，所以只能欺负老实人。
　　文才有时候贼精，可是比起秋生还是差了点，被三言两语就忽悠得迷迷糊糊，张口吞下了符箓，接着掐了几个法诀，将符箓激活。
　　傀儡符属于低级符箓，只要获得被施法者的头发，血液或者指甲等物品，将其放在符箓中并吞下激活，就能让施法者与被施法者两人的身体产生相连，到那时，一人做什么，另一人也会跟着做什么。
　　“行了吗，试试打自己一巴掌。”
　　秋生偷偷看了眼大厅内的阿威，然后让文才先试试效果。
　　文才当下对着自己脸就是一巴掌。
　　与此同时，大厅里喋喋不休的阿威突然就给了自己一巴掌，一脸的茫然，不明白手怎么突然就不听使唤了？
　　就在文才整蛊阿威之时。
　　义庄来了一位瘸腿的神秘老者。
　　只见他走进义庄中的停尸房，来到任老太爷棺材前，喃喃自语：“我说怎么召不出你，原来是被茅山术困住了，这些臭道士真是爱多管闲事！”
　　说到此处，老者信手一挥，掀开棺材盖，看着棺材中的任老太爷，拿出一包准备好的羊皮血袋扔到任老太爷面前。
　　此时还是白天，任老太爷不便行动，但还是本能的吸食起了鲜血。
　　见任老太爷喝光血袋，瘸腿老者重新将棺木合上，然后在棺木底下做了手脚，抹去底部的墨线，随后才一瘸一拐离开。

第十二章 僵尸破棺
　　任府。
　　文才捉弄了一会儿阿威，萧离看差不多了，提醒道：“行了，快穿上衣服，师伯快下来了！”
　　果不其然，在书房中的九叔和任老爷听到下方动静，一起走到楼梯口查看情况。
　　任老爷不清楚发生了什么，可是九叔一眼就看出了问题所在，连忙走出大厅，一把抓住刚刚穿好衣服的文才，直接一拳把傀儡符打了出来。
　　简单粗暴。
　　九叔恨铁不成钢地盯着文才，接着看向萧离，严肃道：“我让你看着他们，怎么连你也跟着他们胡闹？！”
　　“师伯，这事真不能怪我们，是阿威欺人太甚，如果一味忍让，他只会得寸进尺。”萧离面不改色说道。
　　“唉，算了，先回去再说。”
　　摇了摇头，九叔带着萧离等人离开任府。
　　大厅中。
　　任老爷看着衣衫不整的阿威，脸色相当难看：“阿威，看看你现在什么样子，给我滚！”
　　“表姨夫，事情不是你想象的那样。”阿威喊冤，他也不清楚自己为什么会突然失控，心中隐隐觉得和萧离，秋生，文才三人有关，可是没有证据。
　　当真是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　另一边，当萧离离开任府之时，系统提示响起。
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励一千银元！是否立即领取？】
　　“暂不领取。”
　　有了领取血菩提的经验，萧离知道实物如果领取，就会直接出现在身前。
　　现在九叔，文才，秋生就在面前，大街上还有很多行人，并不适合领取。
　　回到义庄。
　　害怕九叔秋后算账的秋生和文才都小心翼翼做事。
　　萧离给九叔倒上茶水，问道：“师伯，今天事情谈得怎么样，任老爷还是坚持不烧任老太爷的尸体？”
　　九叔摇头叹息：“任老爷是个孝子，说什么都不肯烧尸，等过两天将任老太爷下葬，应该就没事了！”
　　“我看任老爷不止孝顺，还顾忌任家的颜面，毕竟要是任家出了僵尸的消息被坐实，只怕他任家生意会一落千丈。”萧离早就看出了任老爷的心思，如今没有外人，他才说了出来。
　　九叔老谋深算，自是清楚其中门道，不过他并非说闲话之人，见萧离能有这份心思，欣慰的点点头。
　　接着叮嘱道：“小离，这些话在我面前说说没什么，但别在外面说，我们修道之人，得积口德。”
　　“我明白。”
　　萧离点点头，他之所以和九叔说这些，是因为信得过九叔，对于外人，他不会多舌。
　　因为自己加入，剧情已经产生了一定偏离，或许真能困住任老太爷，使其安然下葬，救任老爷一命。
　　但萧离感觉事情不会如此简单，可又不好明说。
　　他看过电影，知道大致剧情，可这些无法和九叔解释，说得太多，反而会引起九叔怀疑。
　　先静观其变吧！
　　夜幕很快再次降临。
　　明月高悬，萧离吃过晚饭，洗碗之后，替九叔打水洗脚，接着回到房间打坐练气。
　　而在停尸房内。
　　棺木中，任老太爷双眼猛然睁开，带着长长指甲的手缓缓伸出棺材，准备推开棺盖。
　　“滋滋滋！”
　　任老太爷触到棺材外墨斗线的刹那，墨斗线猛然爆发出一阵金色光芒，瞬间灼烧了任老太爷的手掌，逼使它缩了回去。
　　任老太爷估计是摩羯座，十分执着，有着锲而不舍的精神，没有气馁，不停撞击着棺材。
　　直到凌晨时分。
　　“轰！”
　　棺材由内而外四分五裂，轰然崩碎！
　　任老太爷的尸体直挺挺从棺材板上站了起来。
　　九叔之前来检查过几次，发现没有问题，折腾几次之后，睡得比较死，因此没有察觉异状。
　　萧离却惊醒了过来，连忙打开门，正巧看见任老太爷在院子里吸羊血，当即俯下身子。
　　与此同时，三个选项出现在萧离眼幕中。
　　【选择一，路见不平一声吼，呼喊九叔，合力斩杀僵尸，奖励——随机抽取一位梁山好汉成为随从！】
　　【选择二，事不关己高高挂起，回去继续睡觉，奖励——睡梦罗汉拳！】
　　【选择三，谋定后动，在保全自身的情况下救下任老爷，奖励——纳戒一枚！】
　　“选择三。”
　　看着三个选项，萧离毫不犹豫选择了第三个选项。
　　纳戒这种东西萧离并不陌生，许多小说中都有出现，尤其是玄幻小说，几乎是主角的标配，也是他目前最需要物品。
　　就像之前奖励的一千银元，因为没地方放，他到现在都还没领取，错过这一次，鬼知道什么时候才能碰到这种宝物。
　　而且有些人是不见棺材不落泪，如果他现在叫醒九叔，就算冒险合力消灭了任老太爷，任老爷也不会有半分感激，反而会认为他们破坏了任老太爷的尸身，少不了要为义庄带来麻烦。
　　一向看他不顺眼的阿威队长势必会趁机落井下石。
　　人性经不起试探。
　　这种吃力不讨好的事，萧离可不想做。
　　一般来说，僵尸最先杀的，都是自己至亲之人，因为吸食至亲之人的血，会让僵尸进一步进化。
　　这可以说是一种本能，任老太爷也不例外，方才吸食羊血，对任老太爷来说只是开胃菜。
　　等任老太爷跳出义庄后，萧离估算好大致时间，这才跑到九叔门前敲门，同时大声呼喊：“师伯，不好啦，任老太爷的尸体不见了！”
　　之所以如此，是因为任务显示的是“在保全自身的情况下，救下任老爷”。
　　换句话说，必须要任老爷遇到危险，任务才能生效，否则僵尸还没跳到任府，三两下被九叔解决，他的奖励找谁要。
　　房间中的九叔听到萧离呼喊，连忙起身，抓起衣服裤子边走边穿。
　　一出房门，九叔跑到停尸房一看，任老太爷的尸体果然不见了，而且棺材四分五裂，显然是从内部破坏，面色顿时一变。
　　“糟了，任家有危险，小离，快叫醒秋生文才，带上家伙，我们去任家，希望还来得及！”
　　萧离点头，将墨斗、桃木剑、八卦镜等法器带上，秋生先醒了过来，然后一盆冷水浇醒了文才，几人耽搁了一会儿，就同九叔快步赶向任府。
　　任老太爷的跳速，比一般人行走得要快一些，不过此时还没有吸任家人的血，一般人还是能跑过。
　　四人一路小跑着前往任家镇，按照萧离的估算，完全可以赶上救下任老爷。
　　然而当四人经过一片树林的时候，突然阴风大作.......

第十三章 枪斗术显威
　　阴风呼啸，落叶潇潇。
　　树林中，九叔突然停下，警惕看向四周，萧离同样察觉到了异状，停了下来，深深吸了一口气。
　　他现在的体质比正常人强悍许多，一路小跑都不觉疲劳。
　　秋生和文才突然停下，差点撞到一起，疑惑道：“师父，我们不是要赶着去任府救人吗，怎么停下了？”
　　“自己看。”
　　九叔直视前方，面色肃然。
　　“看什……什么鬼！”
　　秋生看去，发现周围树林中出现了十多具行尸，将他们包围起来。
　　现实可不像电影，这些行尸身体和衣服都已经腐烂了部分，身上散发着阵阵恶臭，有的地方露出了白骨，还有蛆虫等食腐生物，看上去恶心而恐怖，指不定带着多少病毒细菌。
　　文才吓得面色苍白，紧张道：“师父，怎么办啊？”
　　九叔拿起桃木剑，冷声道：“还能怎么办，打啊！”
　　说着，九叔就准备动手，他就是干这一行，从来都是鬼怕他，什么时候怕过鬼。
　　“师伯，让我来。”
　　萧离放眼看去，围着他们的行尸一共十二具，他可不想在这些行尸身上浪费时间，说话间，双手放到后背，瞬间召唤出黑檀木与白象牙，就好像是从身后掏枪一样。
　　枪斗术α：特点是火力压制，利用自己的判断力判断敌人动向，再以此为依据，利用自己的步伐与走位躲避敌人的攻击，并且利用手中枪械进行有效射击，攻击敌人所有可能的行动方位，同时在尽量保证这些的前提下根据预判对将要攻击自己的敌人进行先发制人的打击，这种战斗方式有效率的利用有限的子弹，能造成以单人轻火力压制重火力的复数敌人的效果。
　　缺点就是近战能力不高。
　　“砰！砰！砰！！！”
　　萧离拿出双枪的瞬间，直接将百分之一的阳性魂力转化为十二颗子弹，旋身同时，眼厉如鹰，扣动扳机快速射击。
　　两秒时间不到，酷炫双枪喷射出十二颗白色魂力子弹，射击向不同方向。
　　当萧离停下，摆出枪斗术标准收枪姿势的时候，十二具行尸眉心上都多出了一个指头大的小孔，如同断线木偶，同时倒地。
　　【叮，恭喜宿主击杀行尸，奖励5点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀行尸，奖励5点积分。】
　　【叮......】
　　......
　　萧离射出的子弹是至阳之气转化，对于阴邪之物有着伤害加成效果。
　　这些行尸连僵尸都算不上，解决起来自然简单。
　　十二具行尸，一共60点积分。
　　积分的用处，萧离暂时还没弄清楚，不过想来迟早用得上。
　　“快走。”
　　九叔见状，先是一惊，他没想到萧离还有这一手，对于萧离有如此好的枪法很是意外，同时心中有些疑惑，萧离的枪是什么时候买的，之前好像没有见过。
　　可是现在救人要紧，没有深想，当下继续赶路。
　　秋生和文才被萧离一波技能给秀到了，看着萧离手中的黑檀木白象牙，满满羡慕与渴望。
　　萧离将黑檀木白象牙放卡在背后裤腰带上，打了个响指：“师兄，快跟上。”
　　“师弟啊，你的枪很不错，能不能借给我玩玩？”
　　“这个以后再说吧！”
　　……
　　另一边。
　　深夜，任府中，任发还在算账。
　　“砰”的一声，房门被任老太爷撞破，任老爷一看，差点吓尿。
　　原本父子见面，应该是喜相逢。
　　可是现在任老太爷的样子，一脸铁青，嘴里冒着两个尖利獠牙，目露凶光，宛如人形凶兽，让任老爷实在高兴不起来。
　　“爹！啊！！！”
　　看着老太爷向自己冲来，任老爷想到白天九叔和自己说任老太爷已经变成僵尸的事情。
　　当时他没有在意，没想到老太爷晚上就跑了过来，吓得惊声尖叫。
　　反应过来后，任老太爷已经快跳到面前，这时任老爷才想到逃跑，可已经晚。
　　带着寒芒的利爪抓住任老爷双手，任老太爷张口就咬向任老爷脖子上的大动脉。
　　“休得伤人！”
　　关键时刻，九叔及时赶到，翻窗而入，用捆尸绳拴住了任老太爷脖子，猛地一拉，将任老太爷和任老爷分开。
　　萧离，秋生，文才三人相继从窗户上翻进来帮忙。
　　任老爷双手被抓伤，鲜血淋漓，瘫坐在地上，已经吓懵了，只知道哆嗦，连逃跑都已忘记。
　　听到动静的任婷婷和保姆赶了过来，当看到张牙舞爪的任老太爷时，保姆直接吓晕过去。
　　任婷婷被吓了一跳，但还是跑到任老爷面前关心道：“爹，你怎么样？”
　　“任小姐，快带任老爷离开，这里交给我们。”
　　萧离说着，重新拿出了黑檀木白象牙，找了个空隙，将十分之一阳性魂力凝聚成两颗子弹，对着任老太爷后脑勺扣动扳机。
　　“砰！砰！”
　　两颗子弹以零点零一秒的差距，前后打在任老太爷头上，发出一阵金铁交鸣声响，任老太爷头上被打出两个小坑，可并没有被爆头。
　　要知道这两颗子弹的威力，相当于之前对付行尸时的六十倍，可依旧破不了防。
　　依照萧离的估计，他刚才的两颗子弹，就算比不上狙击枪，但也不会差太多，由此可见任老太爷头有多硬！
　　当然，萧离两枪也不是没有效果，被子弹击中的地方冒起了一阵青烟，附带冲击力让任老太爷飞出几米远。
　　“吼~”
　　任老太爷撞在墙上，吃痛之下，转过来就准备收拾萧离。
　　秋生和文才见状，上前拦阻，对着任老太爷就是一阵拳打脚踢，奈何任老太爷铜皮铁骨，一点事都没有，反倒是秋生和文才像是踢到铁板一样。
　　九叔喊道“秋生，墨斗。”
　　秋生反应过来，牵着墨斗线一头，将墨斗抛给了九叔，九叔拉住墨斗线一弹，墨斗线弹在任老太爷身上，看似纤细的墨斗线，却将任老太爷直接弹飞到了屋外。
　　任老太爷怒吼着跳起，被墨斗线弹到的位置，散发出一阵阵难闻恶臭。
　　任府被任老太爷一闹，鸡飞狗跳，保安队长阿威听到动静之后，带人赶了过来。
　　恰巧碰到了逃出任府的任老太爷和追赶而出的九叔等人。
　　“这什么鬼东西？给我开火！”
　　阿威被任老太爷吓了一跳，直接下令开火。
　　任老太爷刀枪不入，普通子弹根本无法对其构成伤害。
　　可是萧离和九叔他们却是血肉之躯，一个不好说不定就会被乱枪打死，当下退回任府躲避。
　　任老太爷则趁机逃走，当真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！

第十四章 糯米的作用
　　“我的亲娘咧，真的有僵尸啊！”
　　亲眼看到僵尸后，阿威队长吓得魂不附体。
　　九叔，萧离，文才，秋生听到枪声停止，这才走出任府，但已经失去了任老太爷的踪影。
　　九叔看了阿威一眼，无奈叹息道：“那僵尸已经有了灵智，会记仇，你们开枪打了它，它一定会找你们报仇的。”
　　“啊！”
　　阿威傻眼了，他原本以为一枪在手，天下我有，可是亲眼目睹僵尸不惧子弹，顿时就怕得要死。
　　当下就不顾颜面哀求道：“九叔，你一定要救我呀，我还不想死。”
　　九叔不予理睬，看着周围的保安队员：“有没有人受伤？”
　　僵尸非同小可，就算被抓伤也会感染尸毒，如果不及时治疗，一旦尸毒入心，到时就会变成新的僵尸。
　　“没有。”
　　“没有。”
　　保安队的人回道，他们都是远远开火，一个个随缘枪法，根本没和僵尸接触。
　　萧离说道：“师伯，任老爷被抓伤了。”
　　“走，快去看看。”
　　说着，九叔向任府二楼走去。
　　任婷婷房间，任老爷躺着床上，任婷婷守在旁边，用木板顶着门，从其不断颤抖的身躯，可看出此时任婷婷十分害怕。
　　萧离和九叔找了半圈才找到任婷婷房间，敲门说道：“任小姐，僵尸已经跑了，开门让我们进来看看任老爷的情况。”
　　任婷婷反应过来，连忙抽掉门板，打开门，见到九叔等人后，急道：“九叔，你快救救我爸爸。”
　　“别急，我先看看。”
　　九叔沉稳的气度，让任婷婷稍稍安心，退到一边。
　　九叔撕开任老爷的衣袖，只见任老爷的双臂都被抓伤，伤口已经发紫，附近皮肤变得有些僵硬。
　　秋生问道：“师父，任老爷会不会变僵尸啊？”
　　“有可能。”九叔面色严肃的点点头。
　　“啊，那还得了，快让开，我一枪打死他。”阿威一听，要是再出一个僵尸那还得了。
　　到时任老爷和任老太爷上阵父子兵，他岂不是死得很惨？
　　说着就举起了手枪，他是真的被吓坏了，可顾不了那么多，打死一个算一个。
　　九叔连忙阻止：“我是说有可能，发现得早还有救。”
　　“呃……表姨父啊，我刚才是为了全镇考虑，您别往心里去呀！”阿威闻言，连忙换上一副笑脸赔罪。
　　秋生问道：“怎么救？”
　　九叔转头看向萧离：“小离，有带糯米吗？”
　　“有。”
　　萧离将背袋中准备好的一碗糯米拿出来。
　　阿威见状，翻了个白眼：“九叔，现在不是吃饭的时候，你要是饿了，等治好了我表姨父，吃什么我都请。”
　　九叔解释道：“糯米可以清除尸毒，还有预防僵尸的作用。”
　　“糯米居然可以防御僵尸！”阿威闻言，眼珠子一转，似乎有了什么鬼主意。
　　九叔懒得理会，抓起一把糯米，对任老爷说道：“忍着点。”
　　“什么……啊！！！”
　　任老爷还有些迷迷糊糊，九叔直接将糯米按在任老爷受伤的手臂上，手臂顿时冒出了一股黑气，任老爷感觉就像是被泼了硫酸一样，痛得大声惨叫。
　　“爹！”
　　任婷婷担心呼喊着。
　　萧离安慰道：“任小姐不要担心，任老爷还知道痛，这是好现象。”
　　“任老爷，你现在尸毒入体，我虽然用糯米暂时压制了尸毒扩散，但不能治本，还需要配一些药，内外相辅，才能完全驱除你体内的尸毒，现在你需要多走动，活动血脉。”
　　说到这里，九叔看向任婷婷：“婷婷，你家还有糯米吗？”
　　“这个我得去问吴婶。”
　　任婷婷是大家闺秀，吃穿用度都由下人照顾，对于柴米油盐的事并不清楚。
　　过了一会儿，任婷婷叫醒昏倒的保姆吴婶，从厨房拿着一袋糯米回来。
　　九叔将一部分糯米撒在床上，对任老爷嘱咐道：“任老爷，你到床上跳，避免尸毒进入脚底。”
　　“好的。”
　　为了活命，任老爷对九叔是言听计从，在床上手舞足蹈地蹦跶起来。
　　同时心里涌现出一丝悔恨，早知道老太爷变成僵尸这么恐怖，他就不装大孝子，一把火烧了了事。
　　毕竟和死鬼老爹比起来，他还是更在意自己的小命。
　　萧离则对吴婶说道：“麻烦你用糯米熬粥，记住，千万不要让烟味进入糯米里面，不然喝了也没用。”
　　“我这就去。”
　　吴婶拿着剩下的糯米离开。
　　忙碌了大半夜，任老爷实在跳不动了，九叔才让其喝下糯米粥休息。
　　而在任老爷的挽留下，萧离等人在任府留宿。
　　阿威因为害怕僵尸报复，也留在了任府。
　　天亮之后，九叔让人准备一个水缸，在其中倒入糯米和蛇，让任老爷进入其中浸泡。
　　过了许久，糯米水和蛇发挥了效果，在解开纱布时，可见任老爷手臂上的伤口已经变得红润，不在干巴巴的。
　　九叔点点头：“任老爷，你体内的尸毒已经除了大半，再泡两次，就好差不多了。”
　　“谢谢九叔，这次多亏你了！”任老爷闻言，心里松了一口气，接着问道：“对了，我爹他……他还会回来吗？”
　　提到任老太爷时，任老爷面色一白，昨晚他差点死掉，至今心有余悸。
　　“它已经变成了僵尸，没了人性，你和任婷婷和它有相同血脉，它一定还会回来，因为僵尸通常都会吸食直系亲属的血增加道行。”九叔严肃道。
　　任老爷一听，那还得了，急道：“那怎么办？九叔，你得想办法救我们啊，多少钱都没问题。”
　　走来的萧离说道：“任老爷，瞧你说的，我师伯高风亮节，两袖清风，一身正气，天地可鉴，是那种贪图钱财的人吗？”
　　“是是是。”
　　任老爷连忙点头，现在他的小命全靠九叔他们，对方说什么都对。
　　此时阿威带着一队人来到任家，恭敬对九叔说道：“九叔，为了本镇的安全，我决定陪你一起抓僵尸。”
　　九叔微微摇头：“我现在有事走不开，僵尸被墨斗线弹中，现在又是白天，你们如果找到僵尸，只要想办法把它逼到阳光下，就可以消灭它。”
　　“那我们该去哪里找？”阿威问道。
　　九叔挥挥手：“去阴森森的地方找，要去现在就去，否则到了晚上，它可比你凶。”

第十五章 识破奸商
　　中午时分。
　　秋生找到正和任老爷聊天的九叔。
　　“师父，任家的糯米用光了，要不我回义庄拿些过来。”
　　任老爷挥手道：“不用麻烦，我让吴婶到镇里买些就是了。”
　　任家财大气粗，买点糯米自然不在话下。
　　然而过了一会儿，吴婶却空手而回。
　　“老爷，不知怎么的，今早镇上的米铺，所有的糯米都卖光了。”
　　“怎么会这样呢？”任老爷很是纳闷，什么时候，糯米这样畅销了？
　　却不知正是因为九叔之前说糯米可以防僵尸造成的。
　　僵尸出现，任家镇人人自危，一听糯米可以防僵尸，自然争相抢购，也就造成了现在无米可买的局面。
　　九叔说道：“这样，我让秋生去取些糯米过来。”
　　“师父，义庄的糯米也没多少了。”文才出言提醒。
　　九叔闻言，便让秋生到邻镇去买，秋生不太想跑远路，于是说道：“师父，用粘米不行吗？”
　　“当然不行。”九叔瞪了秋生一眼，吓得秋生不敢多话。
　　九叔正准备自掏腰包，任老爷率先拿出十块银元交给秋生，笑道：“秋生，拜托你了。”
　　“任老爷您放心，我一定把米给你带回来。”接过十块大洋，秋生笑得春光灿烂，快步走出了任府，看得九叔连连摇头。
　　萧离想起原剧情中，秋生就是因为去隔壁镇买糯米才被女鬼小玉缠住，而且在买米的时候，还被无良老板坑了一把，买了参有粘米的糯米，差点害死文才。
　　刚想出言提醒，但觉得自己这样做，可能会引起秋生和九叔的怀疑。
　　稍微考虑一下，萧离还是追上去：“师兄，最近不太平，这张驱鬼符你带着，以防不测，另外买米的时候注意一点，千万别让人参了其他米，否则没有作用。”
　　“谢啦。”
　　秋生愣了一下，反应过来，接过驱鬼符揣进兜里。
　　他一直觉得自己这个师弟有些神，说的话特别准，将话记在心里，收好驱鬼符后，接着笑道：“师弟，你要是担心我，不如把你的枪借我防身。”
　　“什么？师伯叫我了，我这就回去，师兄慢走。”萧离装着听不见，说完，直接转身回到任府。
　　“切。”
　　秋生撇撇嘴，然后骑着自己心爱的自行车向隔壁酒泉镇出发。
　　这一趟为任家买米，任老爷足足给了他十块大洋，除了买米的钱，还能剩下不少，足够他潇洒一阵，这样一想，秋生蹬自行车的腿都轻快不少。
　　黄昏时分。
　　太阳渐渐下山，在外搜索僵尸的保安队成员无功而返。
　　为了防止僵尸夜间来袭，任老爷请求九叔等人在任府留宿，以防不测。
　　酒泉镇。
　　秋生骑着自行车来到一家米铺。
　　“老板，给我五十斤糯米。”
　　“好嘞。”老板一听生意来了，当即笑脸相迎。
　　秋生想起萧离先前说的话，叮嘱道：“老板记住是糯米，不能参粘米啊。”
　　“放心吧，我们这儿是出了名的童叟无欺。”
　　老板大包大揽，可一转身，就对自己儿子小声道：“给他参三十斤粘米。”
　　为了防止秋生发现，老板开始拉着秋生聊起家长里短，为儿子打掩护。
　　但这次是为任老爷买米，秋生本身就比较重视，加上萧离提醒，见老板若有若无遮挡自己的视线，察觉到不对劲，秋生一把推开老板，正好看见老板儿子若无旁人的往袋子里参粘米。
　　老板见傻儿子暴露，一巴掌拍着额头上。
　　秋生怒气冲冲上前抓着老板儿子，呵斥道：“你干什么？”
　　“我爸让我参三十斤粘米。”老板儿子脑子不太好使，直接将老板的原话说了出来。
　　秋生闻言，气得想打人，指着老板：“好啊，你个奸商，居然敢阴我。”
　　“误会，这绝对是误会。”
　　老板连忙赔笑，然后一脚踢开儿子，对着秋生讪笑道：“我这倒霉孩子脑子不太好使，一定是听错了，这样，为表诚意，我多给你五斤。”
　　“这还差不多。”
　　一听有便宜占，秋生这才消了些气，然后亲眼看着老板装米。
　　将一块大洋给了老板，钱货两清，秋生将糯米绑在自行车后座上，准备连夜回任家镇。
　　……
　　任府，晚上十点左右。
　　九叔在门口徘徊，眉头微皱。
　　“怎么秋生还没回来，不会出什么事了吧！”
　　任家镇与酒泉镇相隔数十里，照理来说，秋生骑自行车，这个时间应该回来了才是。
　　别看九叔平时对秋生，文才很严厉，那是因为九叔对他们抱有期望，私下里，对于两个徒弟真的好得没话说。
　　萧离看着担心的九叔，走上前。
　　这时，眼前再次出现三个选项。
　　【选择一，主动请缨，将秋生带回，奖励——紫兰草十斤！】
　　【选择二，安慰九叔，让其不要操心，奖励——大运汽车！】
　　【选择三，不闻不问，奖励——闭口禅！】
　　考虑一下，萧离觉得秋生很可能是被女鬼缠住了。
　　虽然他已经给了秋生驱鬼符，可色字头上一把刀，没准秋生被女鬼迷惑，就将符箓扔掉。
　　以萧离对秋生的了解，这种事情发生的可能性很大。
　　当下默念：“选择一。”
　　接着对九叔说道：“师伯，让我去看看吧。”
　　“嗯，也好，路上小心点。”
　　对于萧离的实力，九叔还是比较放心的。
　　萧离虽然入门晚，可是进步神速，还有手枪防身，想来应该没有问题。
　　他要在任家坐镇，抽不开身，萧离去找秋生，再合适不过。
　　萧离很是干脆，打着灯笼就出发。
　　没办法，这个时代，手电筒都是稀罕玩意儿，走夜路只能打灯笼或者火把。
　　好在这个时代天空比较干净，加上是晴天，万里无云，星空璀璨，就算不用灯笼，在宽敞地方也可以看清百来米范围。
　　这些天萧离对于任家镇附近地形已经有了一定了解，倒不至于迷路。
　　走了四个多小时，萧离一路上都没碰到秋生，却在荒林中看到了一座荒废大宅，门口停着一辆自行车。
　　“是秋生的自行车。”

第十六章 鬼迷心窍
　　“她的眼光，她的眼光
　　好似好似星星发光
　　睇见，睇见，睇见，睇见，心慌慌
　　她的眼光，她的眼光
　　好似好似星星发光
　　睇见，睇见，睇见，心更慌……”
　　就在萧离靠近大宅之时，一阵歌谣声响起，接着就见几个小鬼抬着花轿出现，挡住去路。
　　“滚。”
　　萧离冷然一语，右手上凝聚出丝丝电光，正是掌心雷。
　　此时他已经初步掌握了这个技能，劈僵尸或许还有些勉强，但对付一些小鬼，一掌过去绝对是魂飞魄散，永世不得超生。
　　几个小鬼见状，立马迈开小短腿，抬着花轿撒丫子逃窜，一眨眼功夫就跑了干净。
　　萧离并没有下杀手，这些小鬼并非恶鬼，可以给对方一个机会。
　　来到大宅前，萧离吹灭灯笼的烛火，从背袋里拿出两片柳叶，萧离手结术印，施法开眼。
　　“上天有敕，令吾通灵，击开天门，九窍光明，天地日月，照化吾身，速开大门，变魂化神，急急如律令，法眼.开！”
　　柳叶擦过眼后，萧离的眼眸闪过两道金光，随后再看周围，发现原本古色生香的庭院乱七八糟，破败不堪，许多地方都结着蛛网。
　　走近破败房间，透过门缝隙，萧离发现秋生正躺在一张破床上，眯着眼睛，露出放浪形骸的猥琐笑容，而在他身边，则是一个半边脸都腐烂了的女鬼。
　　不过秋生没有开法眼，在他眼中，眼前女子貌美如花，被迷得五迷三道，难以自拔。
　　“不愧亡灵骑士，佩服！”
　　萧离敬佩的看着秋生，不愧是和生死之交宁采臣一个等级的存在，口味不是一般的独特。
　　不过人鬼殊途，该出手时还得出手，萧离掏出一张低级驱鬼符，在推开门时，将符箓抛向女鬼。
　　“啊！”
　　女鬼被符箓打中，一声惨叫，身上冒出缕缕白色之烟，从床上滚了下来。
　　秋生听到小玉惨叫，吓了一跳，连忙下床扶起女鬼，同时看向萧离，疑惑道：“师弟，你怎么来了？为什么动手打伤小玉？”
　　“当然是来救你，你看清楚，她是女鬼，我给你的驱鬼符呢？”萧离看了秋生一眼，接着紧盯着女鬼，防止她突然暴动。
　　“小玉是鬼？开什么玩……”秋生话未说完，小玉信手一挥，一个鬼遮眼让秋生产生了幻觉，将萧离看成了猥琐的阿威队长。
　　被迷惑的秋生不管三七二十一，冲上来就要打萧离。
　　萧离当然不可能站着挨打，于是和秋生打了起来。
　　秋生的身手不错，萧离同样不弱，枪斗术可不只是射击，其中还包含了近身格斗技巧。
　　加上萧离吃了血菩提，功力远超秋生，三两下就将秋生打倒在地，然后一张醒神符贴在秋生脑门上。
　　“怎么了，发生了什么事？师弟，你怎么在这里？”
　　秋生如梦初醒，看到萧离就好像才发现萧离来到一样。
　　萧离说道：“你鬼迷心窍了，身为茅山弟子，你难道不知道人鬼殊途？”
　　“秋生。”
　　女鬼小玉呼唤一声，秋生又有些迷迷糊糊，萧离看向小玉，冷然道：“你已经死了，就早些去投胎，你跟秋生师兄是不可能的，强行在一起，只会害死他。”
　　人鬼殊途可不只是说说而已，两者在一起，生人的阳气会不断被鬼吸收，久而久之，阳寿必定大减。
　　“这是我跟秋生的事，用不着你管。”
　　小玉一甩头发，发辫宛如灵蛇一般缠住萧离的手，却见萧离手掌爆窜一道雷光，直接将发辫轰碎。
　　萧离反手一掌，数道麻线粗细的雷电飞窜而出，将女鬼小玉击飞。
　　女鬼小玉受创，惨叫一声，化出了原形。
　　原本清秀的脸在瞬间变得极为恐怖，一颗眼睛几乎掉了出来，将回过神来的秋生吓了一跳。
　　“呕~”
　　一想到自己刚才竟然和这个女鬼巫山云雨，秋生差点将晚饭全部都吐了出来，恶心得难受。
　　“我跟你拼了！”
　　见秋生被自己原形吓到，女鬼小玉怨毒的看向萧离，厉叫一声，陡然头发如刺猬般炸散，脑袋脱离身体飞向萧离。
　　“你叫得再大声也不会变强的。”
　　萧离吐槽一句，一把推开秋生，从背后化出白象牙，对着飞头就一枪。
　　“砰~”
　　一枪爆头，如果是寻常的小鬼，挨了萧离阳性魂力凝聚的子弹，铁定魂飞魄散。
　　不过女鬼小玉确实有点道行，脑袋被打了一个窟窿，愣是没有死，呃，准确的来说，是没有魂飞魄散。
　　萧离再次抬起枪，准备斩草除根，秋生却开口求情：“师弟，小玉没有害过人，你就……就放了她吧！”
　　说着，秋生撇过头，不敢看小玉的脸。
　　萧离闻言，想想原剧情中，小玉并不是十恶不赦的恶鬼，便道：“既然师兄为你求情，那这次我就饶了你，但若让我发现你再纠缠我师兄，别怪我手下无情！”
　　“秋生……”
　　小玉看着不敢正视自己的秋生，知道对方是害怕自己，眼神中包含着种种复杂情绪，最后漠然无语，直接遁入空中消失不见。
　　在小玉消失的刹那，狂风大作，烟尘迷眼，萧离捂着口鼻咳嗽了两声，秋生则发现原本的豪宅，转眼间变成了残垣断壁。
　　“唉！”
　　莫名的叹息一声，秋生怅然若失，心头不知是何滋味。
　　萧离拍了拍身上的灰尘，看向秋生：“走吧，师伯应该等急了！”
　　秋生眼珠子一转，有些不好意思的搓着手：“那个……师弟啊，你觉得师兄我平时对你怎么样？”
　　“还不错。”萧离回道。
　　秋生用手臂碰了碰萧离：“那今晚的事，天知地知你知我知，你别告诉师父他老人家行不行？”
　　“当然……不行。”
　　萧离脸色一板，做出严肃的样子。
　　“还是不是兄弟，你说出去，我会被师父打死的。”秋生当即面色一变。
　　萧离拍着秋生的肩膀，语重心长道：“现在知道怕了，放心吧，师伯他是不会打死你的，最多皮开肉绽，躺个十天半个月就好了，到时候我帮你擦跌打药，够义气吧！”
　　“你……”
　　秋生指着萧离，瞪着大眼，见萧离不为所动，马上又开始哀求：“别啊，师弟，你一定要为我保密啊……”
　　两人说话间，秋生推着自行车，萧离打着灯笼，缓缓走向任家镇。

第十七章 僵尸来了
　　“咯咯哦~”
　　鸡鸣狗吠，天色见亮，萧离与秋生回到任府。
　　此时任府中，九叔，文才正在和任老爷，任婷婷一起吃早饭。
　　刚进任府，系统提示就在萧离脑海中响起。
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励紫兰草十斤！是否立即领取？】
　　“暂不领取。”
　　萧离默念一声，他前一个任务还没完成，或许只有等消灭了任老太爷，他才算完成任务。
　　到时候有了纳戒，就不用像现在这样麻烦。
　　“怎么现在才回来啊？”
　　九叔放下碗筷，不满地看了秋生一眼，很快就看出秋生阳气亏损，接着向萧离问道：“是不是秋生这小子惹什么祸了？”
　　秋生闻言，心道惨了。
　　却听萧离说道：“没有，师兄回来的路上遇到了鬼打墙。”
　　“鬼打墙？”
　　九叔没有说破，虽然秋生身上附带些许阴气，但并无大碍回来就好，当下点点头：“糯米买回来了吗？”
　　“买回来了。”
　　秋生回过神，感激的看了萧离一眼，转身将车上的糯米提下来。
　　九叔点点头：“一些拿去铺在床上，一些倒进水缸，剩下的留着备用。”
　　秋生打了个哈欠，点头照做。
　　九叔看向萧离，笑道：“累坏了吧，过来吃早饭，然后去休息一下。”
　　文才见状，小声嘀咕着：“师父真是偏心。”
　　九叔瞪了文才一眼，文才打了个哆嗦，埋头吃饭。
　　和任老爷，任婷婷打了个招呼后，萧离坐下吃饭。
　　清粥小菜，倒也合胃口。
　　早饭过后，萧离就去任老爷为他准备的客房睡觉。
　　昨晚走了几十里路，确实累得不轻。
　　一觉睡到中午，文才过来叫他吃饭。
　　时间悄然而逝，黄昏时刻，阿威带着一队人且抬着一具大猩猩尸体来到任府。
　　当看到尸体时，九叔面色一变。
　　这大猩猩看起来不凡，显然已经成精，可是脖子上却有两个血洞，身上血液已经被吸干。
　　阿威开口道：“九叔，这大猩猩是我们搜山时发现的，要怎么处理？”
　　“快找些荔枝树树枝，把它烧了。”九叔面色凝重。
　　僵尸吸了大猩猩的血，只怕更难对付。
　　阿威招呼手下去忙活，自己则向任老爷讨了杯茶喝。
　　九叔问道：“你们是在哪个山头发现尸体的？”
　　“就是镇西的山头，那里有一个山洞……”阿威将发现大猩猩尸体的经过一五一十说出。
　　见识过僵尸的厉害，阿威对于九叔相当客气，至于消灭僵尸之后，阿威还会不会一如既往尊敬九叔，那就不知道了。
　　听完阿威的话，九叔转身看向萧离：“小离，带上家伙，我们过去看看。”
　　“九叔，现在天快黑了，你们要是走了，僵尸来任府怎么办？”任老爷担忧不已，现在九叔就是他的护身符，他可不敢让九叔离开。
　　九叔一想也是，僵尸对直系亲属的血极为执着，找上门是迟早的事，如果他们离开，就凭秋生，文才，根本不是对手。
　　考虑一阵之后，九叔决定留下，守株待僵！
　　夜幕降临，任家镇人人自危，家家关门闭户，提心吊胆，生怕僵尸闯入自己房门。
　　任府。
　　任家下人都回家避祸，秋生和文才在院子里撒着糯米。
　　九叔绘制了几张镇尸符，交给萧离等人，这种符箓虽然无法镇压任老太爷这样的僵尸，但至少可以延缓一下它的行动。
　　萧离看着穿上道袍的九叔：“师伯，你说今晚僵尸会来吗？”
　　“这个不好说！”
　　九叔叹了口气，将桃木剑捏在手中。
　　萧离略微皱眉，撇了屋内的任老爷与任婷婷一眼，降低声音说道：“我感觉这件事并不单纯。”
　　“哦，你有什么看法？”九叔饶有兴致问道。
　　萧离回忆着：“任老太爷的尸体明明被师伯给封印，照理说不可能跑出来。而且当天我们前来任家救人之时，刚好被一群行尸拦路，说是巧合，显然不可能。”
　　九叔点点头，他当时也觉得奇怪，世间没有那么多巧合，于是言道：“你是怀疑有人在背后搞鬼？”
　　“不错，我怀疑是……”
　　“不好啦，僵尸来了！僵尸来了！”
　　萧离话没说完，阿威就大喊大叫跑进任府，脚踩在糯米上，一个不稳，摔得四脚朝天。
　　九叔挥手示意萧离以后再说，快步上前扶起阿威，问了一些情况后，便说道：“带我过去。”
　　接着转头看向萧离：“小离，你和秋生文才留下，把门关上，照顾好任老爷和婷婷。”
　　“好的，师伯你小心点。”萧离点点头，目送九叔离开。
　　接着和文才将大门关上。
　　任老爷有些担心，在大厅中来回走动着。
　　萧离则感觉事情不简单，任老太爷变成僵尸后，依旧有一些智慧，为何会轻易被保安队的人发现？
　　难道是调虎离山，有意引开九叔？
　　可僵尸就算有一些智慧，也不可能这么聪明！
　　萧离脑海中浮现出一个曾经听到的人物，看来这一切都和那人脱不了干系。
　　九叔走后不久，轰的一声，任府大门被暴力撞开。
　　只见衣衫褴褛，青面獠牙的任老太爷从外大步走了进来，周身黑气翻涌，显然实力大进，当真是尸别三日，当刮目相看。
　　显然眼前的任老太爷已经升级换代，变得更加强大，已经强于寻常的跳尸，估计至少是铁甲尸，甚至可能是铜甲尸！
　　任老爷吓得腿软，文才身体也不自觉颤抖起来。
　　萧离冷静道：“文才师兄，你带着婷婷和任老爷上楼，我和秋生师兄来对付它。”
　　“吼~”
　　僵尸目光扫过任老爷和任婷婷身上，眼中凶光闪烁，大步向前。
　　“嗤啦……”
　　僵尸一脚踩在糯米上，顿时冒起了一股黑烟，就像是人踩在烧红的铁板上一样，连忙收回了脚。
　　秋生拿起墨斗，摆开架势，萧离则召唤出了黑檀木白象牙。
　　这个距离，正好让他射击。
　　“砰！砰！”
　　二话不说，萧离抬手就是两枪打向僵尸的双眼。
　　一般的僵尸是看不见的，通常是靠着生人呼吸判断位置。
　　任老太爷显然不是一般僵尸，所以萧离一出手，就打算打爆僵尸的双眼，这样对付起来更加容易。

第十八章 魂环
　　萧离的枪法自是不用多说，枪斗术一出，弹无虚发。
　　僵尸任老太爷岂是易于之辈，在萧离开枪刹那，本能抬手护住双眼。
　　其中一颗子弹打在僵尸手臂上，将其击退两步，另一颗则射中了它的右眼，一举将其打成独眼龙。
　　“吼~”
　　吃痛之下，僵尸惨叫一声，转身就跑。
　　当真是来也匆匆，去也匆匆。
　　眼见僵尸准备逃跑，萧离抬手便是一记掌心雷祭出。
　　“啪咔~”
　　数道筷子粗细的雷光飞窜而出，轰击在僵尸后背，轰的一声，将逃跑的僵尸打飞出数米开外。
　　被击中的僵尸，后背皮开肉绽，冒出一股黑烟，口中发出凄厉惨叫。
　　“好厉害！”
　　秋生跟随九叔数年，道术只学了点皮毛，见萧离掌起雷霆，不由惊叹羡慕。
　　随后反应过来，拿起墨斗准备与萧离一起消灭僵尸。
　　不料狗急跳墙，尸急上房。
　　独眼僵尸竟一跃三米多高，跳上院墙，踩着墙头从左侧朝着任府阁楼跑去。
　　萧离停下脚步，目光凝视着僵尸。
　　眼看僵尸就要靠近阁楼，秋生急道：“师弟，快开枪啊！”
　　“不急，让它再跑一会儿。”
　　萧离显得极为冷静，这是一个优秀枪手必备素养，不出手则已，一出手就必须有所斩获。
　　当僵尸距离阁楼还有数米时，猛然一跃，跨越数米距离，眼看就要冲进阁楼。
　　此时萧离与僵尸之间隔着一根柱头，照理来说，此时绝对不是出手的好时机，可是萧离却偏偏选择了出手。
　　秋生紧紧盯着萧离的动作，只见萧离垂着的手臂猛然甩了一下，白色手枪枪口闪出一道流光，紧接着就听到僵尸惨叫声传来。
　　扑通一声，僵尸从半空中掉落下来。
　　秋生快步上前一瞧，发现僵尸左眼也被打瞎了，里边大堆脑浆呈现在眼前，一股恶臭的青烟扑面而来，让人恶心不已。
　　“这也能打中，师弟你是怎么做到的？”
　　秋生一惊，他虽然不太懂枪，可是也看得出来，按照萧离刚才射击的角度，应该是击中柱头才对，可是却偏偏打中了被柱头挡住的僵尸，而且还是不可能打中的左眼。
　　要知道刚才僵尸可是右脸向着他们，这种情况下，要打中僵尸左眼，除非子弹会转弯。
　　而且为什么萧离的枪，威力会这么大？要知道阿威等人的枪，根本破不了僵尸的防御。
　　“啊！！！”
　　僵尸双眼已瞎，半个脑袋都空了，可是并没有就此扑街，哀嚎着又爬了起来。
　　“这样都不死，太没天理了！”
　　看着惨不忍睹的僵尸还在挣扎，萧离不得不感叹僵尸的生存能力。
　　“接着。”
　　秋生提醒一声，将墨斗抛给萧离。
　　萧离与秋生拉着墨斗线缠在两旁竹竿上，编制了一个简易网线，随后两人松手，带有鸡血、糯米的墨斗线弹在僵尸身上，爆发出一阵耀眼火花。
　　这无法彻底消灭僵尸，萧离不想浪费魂力，于是说道：“秋生师兄，这里我顶着，你去拿油，烧死它！”
　　“好。”
　　秋生连忙跑进房间，很快就抱着一缸灯油出来。
　　似乎感受到了危险，僵尸拼命挣扎。
　　萧离退后两步，秋生将油缸直接砸在任老太爷身上，灯油淋遍了僵尸全身。
　　萧离抛出一张引火符，灯油瞬间被引燃，熊熊大火将任老太爷笼罩。
　　任老太爷在烈火燃烧之下，发出一连串凄厉惨叫。
　　房间中的任老爷和任婷婷听到任老太爷惨叫，心里都有些发慌。
　　任老爷跪在地上：“爹啊，你就安心的去吧！”
　　“爷爷！”
　　任婷婷捂着耳朵，泪水在眼眶了打转。
　　不管如何，任老太爷都是他们的亲人，虽然变成了僵尸，可听到任老太爷惨叫，他们还是不由自主感到难过。
　　这时，九叔和阿威带着一队人回到任府。
　　正好看到任老太爷浑身冒火，手舞足蹈，胡乱抓拍，不过没跳几下，就直挺挺地躺在了地上，一股难闻的焦臭味迷漫任府。
　　九叔见萧离和秋生安然无恙在一旁隔岸观火，心里松了一口气，上前问道：“任老爷和婷婷他们没事吧！”
　　消灭僵尸，秋生心里有些自豪，虽然这事主要是萧离的功劳，但他也出了力，当下笑道：“没事，文才在上面看着他们呢。”
　　“那就好。”
　　九叔欣慰地看着萧离和秋生，觉得两人表现不错，他都没出手，僵尸就被解决。
　　过了一会儿，僵尸完全不动，彻底扑街。
　　【叮，恭喜宿主击杀僵尸任老太爷，奖励300点积分。】
　　与此同时，萧离看到僵尸身上渐渐升起一圈淡淡的黄光，黄光在空中虚无飘渺的荡漾着，似乎随时都有飘散的可能。
　　“还真有魂环!”
　　萧离记得，在《斗罗大陆》世界中，每个魂兽都有相应魂环，每一种魂环都有相应魂技，同时魂环也分等级。
　　十年魂环（白色）：任何魂士都可以吸入，最常见的魂环，也是最低级的，有条件的魂师都不会选择吸入这种魂环，拥有一个技能。
　　百年魂环（黄.色）：魂士可以吸入423年以下，魂师可以吸入764年以下，较为稀有，拥有一个技能。
　　千年魂环（紫色）：魂尊可以吸收1760年以下，魂宗可以吸收5000年以下，较为罕见，拥有一个技能。
　　万年魂环（黑色）：魂王可以吸入12000年以下，魂帝可以吸收20000年以下，魂圣可以吸收50000年以下，魂斗罗可以吸收所有万年魂环，极为罕见！，拥有一个技能。
　　十万年魂环（红色）：封号斗罗级，极致武魂或体质的原因才能吸入，拥有两个技能。
　　任老太爷是二十年的僵尸，但实力绝对比大多数的百年魂兽都强，出现百年魂环，到也不是不可以理解。
　　九叔和秋生听到萧离的话，一副疑惑的表情：“魂什么？”
　　【难道是因为我有魂力，所以只有我才能看到？那之前击杀的行尸为什么没有看到魂环，难道是因为年限太低？】
　　念及于此，萧离微微摇头：“没什么。”
　　其实萧离并非萧离所想，他之所以如此，是因为系统开启了优化功能，可以将萧离击杀的怪物转化，否则僵尸灵魂都没有，又哪来的魂环。
　　魂环对于魂师而言，是必不可少的物品，萧离先天满魂力，早已经到了魂士的瓶颈，只有吸收魂环，才能更进一步，突破到魂师。
　　只是他并不清楚任老太爷爆出的魂环有什么属性与能力，会不会与他的武魂有排斥性。
　　魂环配置是很重要的，直接影响到后期的成长，贸然吸收，就会浪费一个魂环配置。
　　就好比游戏中的技能槽，只有那么多个，而且是永久性的，万一还有排斥性，那更倒霉，萧离不得不慎之又慎。
　　而且就算吸收魂环，萧离目前也只能加持到黑檀木白象牙上，混沌食铁兽他可不敢轻易召唤出来。
　　要是召唤出混沌食铁兽，没准九叔会把他当成熊猫精，就算不一剑劈了他，难免会有隔阂。
　　而黑檀木白象牙要配置一个什么样的魂环呢？
　　按照萧离的想法，自然是增强杀伤力与射程为佳。
　　但九叔他们就在身边，萧离就算想吸收魂环，也得找个合适的借口，这倒是不急，魂环出现之后，通常需要一个时辰才会自行散去。
　　就在萧离考虑找什么样的借口的时候，阁楼中传来了文才呼救的声音与任老爷和任婷婷的尖叫声。
　　“师父，救命啊！”
　　“九叔，救命啊！”
　　……
　　怎么回事，难道还有僵尸。
　　萧离等人面色一变，立即冲进阁楼
　　只见一个瘸腿的僵尸追着任老爷、任婷婷、文才三人，准确的来说，是追着任老爷。
　　从那僵尸脖子上两个牙印可以判断，显然是因为中了尸毒而变成的僵尸。
　　眼见任老爷就要被抓着，文才转身拦阻，却被瘸腿僵尸一把拍飞。
　　“砰！”
　　萧离抬手一枪，命中僵尸太阳穴，直接将其爆头。
　　【叮，恭喜宿主击杀僵尸，奖励25点积分。】
　　这僵尸可没有任老太爷那般命硬，道行相差许多，一颗子弹就解决了，尸体上冒出了一个白色的十年魂环。
　　与此同时，系统提示响起。
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励纳戒一枚！是否立即领取？】

第十九章 第一魂技
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励纳戒一枚！是否立即领取？】
　　“暂不领取。”
　　萧离默念一声，将黑檀木白象牙插在身后，无人发现的情况下，黑檀木白象牙自行消散。
　　九叔上前查看情况，对阿威说道：“队长，麻烦你带人把这具尸体用荔枝树烧了。”
　　“好的九叔。”
　　阿威满口答应，接着指着身后两个保安队队员：“你，还有你过来，抬着尸体去烧了。”
　　说完，就讨好地来到任老爷和任婷婷面前，笑若秋菊：“表姨夫，您没事吧？表妹别担心，有表哥在，一定保护你们的。”
　　九叔摇了摇头，查看起文才的情况，发现文才被抓伤，当即让秋生去拿糯米。
　　为文才敷上糯米，压制尸毒扩散之后，九叔看向任老爷：“僵尸已经被消灭了，想来不会有事，待会儿我让秋生收拾任老太爷的骨灰，如果您不反对的话，明天就可以入葬。”
　　“一切就拜托九叔了！”
　　任老爷心中感慨颇多，目光扫过被保安队抬走那具瘸腿僵尸的尸体，眼底闪过一丝阴郁和愤恨。
　　萧离将这一幕看在眼中，心中有所猜测，但并未多言。
　　收拾一阵后，九叔，萧离，秋生带着受伤的文才准备离开。
　　任婷婷还有些害怕，看了看任老爷，又看了看萧离，扭捏道：“萧公子，你能不能留下来，我怕还有僵尸出现。”
　　她这一说，任老爷同样有些担心。
　　有道是一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　僵尸可比蛇凶残可怕多了！
　　九叔等人一走，任老爷心里确实没底，不怕一万就怕万一，万一还有僵尸出现怎么办？
　　九叔对任老爷笑道：“那就让小离再住一晚，看看情况。”
　　接着九叔转身拍了拍萧离肩膀，似笑非笑道：“我看婷婷不错，你要把握机会哟。”
　　茅山一脉，并非不可娶妻生子，九叔不是老顽固，看得出任婷婷对萧离有意。
　　如果两人情投意合，九叔是不会反对的。
　　“完了，彻底没希望了！”
　　文才嘀咕一声，就像霜打的茄子，完全奄了。
　　秋生白了文才一眼，扶着文才出门，同时语重心长的说道：“你也不照照镜子，你从来都没希望！”
　　“你说什么，我跟你拼了。”文才知道秋生说的是实话，可是听了之后，心里难免不舒服。
　　两人打打闹闹走在前面，九叔摇头叹息，默默在路边折断一根树枝。
　　萧离目送九叔师徒离开，安慰任婷婷几句，让他们早些休息，随后就回到二楼的客房，打开窗户。
　　只见萧离就地盘膝而坐，将残存的魂力缓缓凝聚到掌心之中，伴随着黑白两色光晕浮现，黑檀木白象牙再次出现在掌心，散发着阴阳相生的魂力波动。
　　来吧，我的第一魂环。
　　在黑白阴阳鱼般的光芒牵引之下，庭院中漂浮的百年魂环缓缓朝着萧离方向飞了过来。
　　意守武魂，萧离将注意力集中在黑檀木与白象牙之上。
　　随着百年僵尸魂环接近，他感受到一种暴虐嗜血的威压。
　　很快，魂环来到萧离头顶上方，突然收缩，变成手镯大小，却无比凝实的黄环直接套落在左手掌心处的黑檀木武魂之上。
　　【难不成，黑檀木白象牙可以附加不同的魂环，那我岂不是相当于三生武魂？！】
　　不待萧离多想，只觉得左手上的黑檀木剧烈震动起来，枪身传来一股阴寒气息，阴冷的能量疯狂涌入体内，刹那间，萧离如坠冰窟，打了一个寒颤。
　　萧离知晓眼下是吸收魂环的关键时刻，双眼闭合，意识完全沉浸在那宛如南极冰川一般的雪地之中。
　　体内先天阴阳之力运转，阴极阳生，轮回不息。
　　奔涌而入的魂环之力顷刻间洗礼了萧离的身体，最终被先天阴阳之力转化，与此同时，黑檀木随之产生发生了变化，原本黑色的枪身扩大了一些，颜色逐渐变得越发深邃，并且多出了两道宛如獠牙的血色纹路。
　　“轰——”
　　一声清脆破裂声响，紧接着阴阳之力疯狂散开，顺着萧离的经脉游走全身，所过之处，通体舒畅。
　　成功了！
　　感觉自身的真气与魂环之力融合在一起，变成一股更强大的力量，在极短时间内，飞速围绕着体内经脉旋转数周，在缓缓流入自己丹田之中，萧离不但晋级成为了魂师，还一举突破到了《茅山练气术》的第三层心动期。
　　平复内心的激动，萧离再次睁开双眼，此时天色已经微亮。
　　“不知不觉就过去了这么久，看来以后吸收魂环，必须得找个安全的地方才行。”
　　萧离倏然起身，尽管盘坐一夜，可他并无不适，反而充满力量，似乎因为得到魂环而产生了一些变化，身体变得更加强健，皮肤上更是多了一层莹润的光泽。
　　抬起左手，漆黑如墨的黑檀木从掌心中闪现，一轮清晰的深黄光环从萧离脚下升起，围绕着身躯上下盘旋，正是一环魂师的显著特点。
　　此时，黑檀木看上去厚实许多，说是手枪，不如说是把手炮，枪身带着两道宛如獠牙血色纹路，充满了危险气息。
　　吸收魂环成功之后，萧离同时得到了第一魂技——破甲弹！
　　武魂在获得魂环之后，技能都要经过一个变异过程才会产生，不同的武魂与同一魂环所产生出的技能绝对不同，反之亦然，哪怕是魂环年限不同，技能也会区别很大。
　　萧离第一魂技破甲弹，是将魂力转化为破甲子弹，增强穿透力与杀伤距离。
　　这魂技萧离目前还没有试过，有何附带效果暂时不清楚，等有空再找机会尝试。
　　将黑檀木收起，萧离默念：“领取纳戒。”
　　话语落下，虚空微光一闪，一枚古朴戒指出现在萧离眼前。
　　【纳戒：出自《斗破苍穹》世界，有芥子纳须弥之意，可以储存货物，甚至是灵魂，不可放置活物。】
　　因为是系统出品，纳戒直接就与萧离绑定，只要萧离一个念头，就可将自己触手可及之物收入纳戒。
　　将纳戒带在左手中指上，萧离意识查看纳戒中的空间，发现竟足有十个足球场那么大，原本他以为只有一两个立方呢！
　　看来不愧是神级选项系统，果然够大气。
　　看着空空如也的纳戒空间，萧离默念道：“领取银元与紫兰草。”
　　话语落下，一千银元和十斤紫兰草直接就被系统贴心的放入纳戒中。
　　银元没什么特别，紫兰草却不一般。
　　【紫兰草：出自《妖神记》世界，灵级草药，可提高聚魂丹、养灵丹三成药效，另外配合一些常见药草泡澡，可滋养灵魂力……】
　　看着系统介绍，萧离发现紫兰草用处还真不少。
　　炼丹，萧离不会，但找些草药混合泡澡倒是没问题。
　　而且紫兰草中还有些种子，只要找个灵气充足点的地方，三年便可成熟，对于修炼者而言，尤其是末法时代的修炼者而言，具有不凡意义。
　　别的不说，光是滋养灵魂力这一条，就足以让许多人趋之若鹜。
　　太阳缓缓升起，萧离收拾一下，和早起的任老爷打了个招呼，就出了任府大门。
　　在镇上顺便买了些糕点和药材，萧离慢悠悠回到义庄。
　　一晃两日。
　　期间，萧离在山林中找野兽试了试第一魂技。
　　发现凭借魂力控制，可以增强或减弱破甲弹威力，目前最大程度，可以击穿一米厚的岩石，随着萧离魂力增长，威力会越来越大。
　　僵尸风波渐渐平息，任家镇再次恢复往日的平静祥和，而经过两天治疗，文才体内的尸毒已经完全清除，又开始没心没肺和秋生打打闹闹。
　　夜晚。
　　四目道长带着一队行尸来到义庄。
　　这年头兵荒马乱，军阀混战，民不聊生，像任家镇这样平和的乡镇已经不多了。
　　各地死的人很多，这不，四目道长才将之前的一群老板送回家乡安葬，回来之时，又接了一批！
　　停留了两天，四目道长带着萧离离开。
　　在与九叔等人分别时，九叔师徒都有些不舍。
　　然而天下没有不散的宴席，萧离始终是四目道长的弟子，跟着师父回道场天经地义，九叔不可能拦阻，只是让萧离有空回义庄坐坐。
　　这话听着有些歧义，不过萧离还是欣然答应。
　　一路上，四目道长拉着萧离问长问短，什么这段时间过得怎么样呀，修炼进步如何如何，有些唠叨，但又有些可爱。
　　赶尸昼伏夜出，路上极其无聊，萧离将这段时间发生的事，简短说了一下，至于系统的事情，却只字未提。
　　赶了一天路，天明之时，四目道长在一处偏僻地方将客人安置好，开始小睡。
　　萧离吃了些干粮，随后找了一口大石头，坐上去打坐练气。

第二十章 路遇狐妖
　　“阴人上路，阳人回避！”
　　“阴人上路，阳人回避！”
　　凌晨时分，萧离手持三清铃，喊着口号，四目道长则坐在行尸身上，时不时撒出一把纸钱，那叫一个舒坦，至少四目道长是这样觉得的。
　　“小离，现在离道场还有三十里地，如果累了，就换我来。”
　　“不用，我可以。”
　　伴随魂力与真气的增长，萧离身体素质越来越强，神满不思睡，一点也不困乏。
　　继续赶路，前方树木繁盛，枝叶遮挡月光，显得有些阴森。
　　就在进过一处弯道时，一阵山风呼啸，树叶簌簌作响。
　　搭行尸便车的四目道长神色微变，开口提醒：“小离，注意一点，我感觉有妖气。”
　　“妖气？”
　　举目四望，萧离并未发现异常，心中却暗自警惕起来。
　　他目前的道行，已经快超过了四目道长，可经验方面却远远不及。
　　就在萧离控制行尸转过弯道时，后方突然飞出一条白绫，缠住后方一具行尸，将其拉飞离地。
　　“敢偷我的尸，我打到你变白痴！”
　　四目道长发现有人偷尸，当下从行尸身上跳下，快步赶到树下，将行尸一把拉倒地上。
　　白衣女子见到手鸭子飞了，口中发出一声厉啸，向着四目道长飞扑过去。
　　她的双手在半空中变成一对带着绒毛的利爪，由此可见这女子非人，而是妖。
　　女妖双手直接刺向四目道长心口，出手狠辣，显然是想要四目道长的命。
　　四目道长反手拔出背后长剑，千钧一发挡住双爪，却见女妖旋身一转，绕到了四目道长后背。
　　听到身后传来打斗声，萧离将铃铛放下，快速反身帮忙。
　　此时他看出那女妖就是《僵尸叔叔》中偷尸的狐狸精。
　　在原剧情中，这狐狸精是被四目道长给玩死的，看上去很轻松。
　　但现实并非如此，狐狸灵性极高，是动物中最容易成精的一种，而且妖怪爪牙都非常锋利，一不留神，可能就会被其所杀。
　　萧离抬手就是一记掌心雷打出，赤白闪电直接轰击在女妖后背。
　　“啊~”
　　女妖口中发出一声惨叫，连带她抓着的四目道长也被一并打飞出去。
　　一人一妖落地，四目道长摔得有些痛，倒没什么伤。
　　女妖却被重创，雷霆携带天威，乃是妖魔鬼怪克星。
　　萧离目前掌心雷略有小成，对付一般妖魔鬼怪，已然绰绰有余。
　　照目前情况来看，只要再来一发，就可以轰杀女妖。
　　女妖知道踢到铁板了，当即就想逃跑。
　　这就跑了，不是还要勾引一波的吗？
　　我很好勾引的。
　　看到女妖并没有如同原剧情中那样打输就脱衣，处在青春期的萧离莫名有些失落。
　　对于这种偷尸还想杀人的妖孽，四目道长宁杀错不放过，手掐剑诀，手中长剑顿时飞射而出，速度极快，一下就将飞身而起的狐狸精捅了个透心凉。
　　女妖惨叫落地，待四目道长拔出长剑，一阵白烟过后，女妖就变成了一只死狐狸。
　　“哇噻噻，原来是狐狸精，不能玩。”
　　如果没有萧离在，或许看在女妖比较漂亮的份上，四目道长还会和她玩玩。
　　可是有新弟子在场，四目道长还是要维护一下自己高大形象的。
　　将狐狸精尸体烧了之后，萧离师徒继续赶路。
　　清晨时分，萧离终于来到了四目道长的道场。
　　这道场极为偏僻，附近方圆百里就只有两户人家，要买个什么东西很不方便。
　　优点就是此地灵气比外界要高一点点，而且安静，通常无人打扰，适合清修。
　　这里除了四目道长的房子，另一间就是一休大师的房子。
　　一休大师与四目道长是一对老冤家，一见面就喜欢斗，在路上四目道长就跟萧离说过，让他少跟一休大师来往。
　　回到前院，四目道长得意道：“小离，怎么样，为师的道场不错吧？”
　　“很好，清幽雅致，师父果然有品位。”萧离恭维一句。
　　“就你会说话，师父爱死你啦。”
　　四目道长面露得色，接着挥挥手：“走，咱们进屋，我介绍你师兄嘉乐给你认识。”
　　说话间，四目道长来到门前，喊道：“嘉乐，嘉乐，快开门！”
　　喊了一会儿，里面一点动静都没有，四目道长有些尴尬，面色由晴转阴，伸手捅破门板上的窗纸，然后拉开门栓。
　　看着四目道长的骚操作，萧离一阵狂汗。
　　这师父还真是有些活跃过头。
　　四目道长并不清楚萧离所想，打开门一看，发现嘉乐正躺在竹椅上熟睡。
　　“好小子，叫你守门，你居然梦周公，看我怎么收拾你！”
　　四目道长嘀咕着，蹑手蹑脚退出房间，随后关上门，在走廊便抱起一捆竹棍，来到萧离跟前。
　　萧离明知故问：“师父，你这是做什么？”
　　“嘉乐这臭小子欠教训，我非修理他不可。”四目道长面上笑容逐渐缺德，将竹棍分发给行尸。
　　看到这一幕，萧离正想提醒四目道长嘉乐已经醒了，眼前就出现三个选项。
　　【选择一，告知四目道长，惩戒嘉乐，奖励——潜影蛇手！】
　　【选择二，闷声看戏，奖励——西瓜一个！】
　　【选择三，在四目道长被打之时出手营救，奖励——三品养魂丹！】
　　“选择三。”
　　萧离做出选择时，四目已经将竹棍分发到每具行尸手里。
　　随后就开始焚香施法。
　　“天灵灵，地灵灵，行尸有灵，行尸有性，忘掉铃声，听哎就打，听呀就揍，哎呀为令，听我号令！”
　　施法完毕，这些行尸只要听到“哎呀”就会动手打人。
　　为了确认效果，四目道长还试了一下，一声“哎呀”，几个行尸手中的竹棍同时落下，将四目道长端起着的瓦罐敲碎。
　　四目道长很满意这个结果，心道：“待会有嘉乐这个臭小子好受的。”
　　却不知这一切都被客厅内的嘉乐看在眼里。
　　萧离并未提醒，就看这个师傅自己作。
　　当四目道长带着一群行尸进入房间时，嘉乐已重新躺在竹椅上装睡。
　　四目道长上去对着嘉乐就是一棍，可知道口令的嘉乐却忍痛闷不吭声。
　　“哎呀，你小子我打你，你居然不说哎呀.....”
　　四目道长气不过，一时忘了口令，作茧自缚，在说出哎呀时，彻底悲剧了。
　　那些行尸可没有智慧，一听“哎呀”就举起竹棍对着四目道长猛敲，四目道长吃痛，下意识“哎呀哎呀”叫个不停，结果陷入恶性循环，棍棒不断，转眼间就鼻青脸肿。

第二十一章 养魂丹
　　“哎呀，哎呀，痛死我了，哎呀……”
　　房间中传出四目道长鬼哭狼嚎的惨叫声。
　　萧离快步来到房间中，见一群行尸围着四目道长死命的敲打，当下踹开两具行尸，一把捂住四目道长的嘴，同时出言提醒。
　　“师父，别说那两个字。”
　　周围行尸没有听到“哎呀”声，纷纷停手，宛如木桩一般站在原地。
　　“呜呜。”
　　四目道长反应过来，当下点点头，萧离这才松开手。
　　四目道长喘了一口气，痛得龇牙咧嘴，接着机械化的转头，眼带杀气，满脸阴沉看向旁边的嘉乐。
　　嘉乐苦着脸，看到萧离这个陌生人叫四目道长师父，有些疑惑，向四目道长问道：“师父，他是谁啊？”
　　“叫我师父，当然是我徒弟啦。”
　　四目道长说话间，出其不意，一个千年杀捅向嘉乐。
　　“哎呀~”
　　嘉乐痛呼一声，直接原地跳起，周围的行尸听到叫声，对着嘉乐就是一阵乱棍，好在嘉乐够激灵，挨了几棍，连忙捂住自己的嘴，行尸这才罢手。
　　“师父你怎么样，没事吧？”
　　萧离将四目道长搀扶起来，四目道长只是受了些皮外伤，并没有大碍，就是心里有些气不过，脸上表情变得很难看。
　　嘉乐见势不妙，连忙跑出房间，“哎呀哎呀”的叫着，将行尸引到停尸房那边。
　　“哼，算你小子聪明！”
　　冷哼一声，四目道长走到竹柜前，从中拿出跌打药酒自己擦了起来。
　　“师父，我来帮你。”
　　萧离上去给四目道长后背擦药酒，与此同时，系统提示响起。
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励三品养魂丹一瓶！是否立即领取？】
　　“领取。”
　　有了经验，萧离知晓奖励可以直接转移进纳戒，不怕别人发现。
　　下一刻，一个玉瓶凭空出现在萧离纳戒之中。
　　【养魂丹：出自《异界炼丹师》世界，三品丹药，可修复灵魂伤害，滋养灵魂力。】
　　萧离眼幕出现了一串关于养魂丹的数据，至于效果如何，还得亲身尝试才知道。
　　另一边，停尸房内。
　　嘉乐将行尸引进房间后，施展茅山术法，拿起法坛上三清铃一阵摇晃，口颂真言。
　　“不动如山，安静为号，听我号令，忘掉……哎呀！”
　　随着铃铛落下，砸碎下方瓷碗，破法同时，一群行尸随之丢下手中的竹棍。
　　嘉乐这才松了一口气，揉着被打的地方，叹息一声：“哎，我这个师父就喜欢做这种无聊的事情，想打我就光明正大嘛，非要鬼鬼祟祟，现在还收一个师弟，不知道好不好相处？”
　　一边低声嘀咕着，嘉乐一边搬着行尸，将其一一摆放到墙角。
　　擦完跌打酒的萧离和四目道长来到停尸房，听到嘉乐抱怨，四目道长对萧离做了一个禁声手势。
　　然后蹑手蹑脚站到停尸房中，嘉乐因为抱怨，也没有抬头看，一把就将四目道长抱了起来，并向角落走去，同时嘀咕着：“这具死尸怎么这么重？不知道师父死了会不会有这么重，应该不会，师父这么尖酸刻薄，肯定会病得骨瘦如柴才死！”
　　萧离闻言，暗自为嘉乐这个师兄默哀起来。
　　四目道长不算坏人，很有正义感和同情心，但确实尖酸刻薄，小肚鸡肠，嘉乐的话传到四目道长耳中，自然不会有嘉乐好果子吃。
　　当嘉乐将四目道长放下时，这才看清楚自己抱的竟是四目道长，顿时一脸懵逼，露出比哭还难看的笑容。
　　“师父！！！”
　　“你好乖啊，师父爱死你了。”
　　四目道长既没打，也没骂，只是一个劲揉着嘉乐的脸，跟搓汤圆一样。
　　惩戒嘉乐后，四目道长带着萧离来到厅堂，给祖师爷神位请安。
　　嘉乐将行尸摆放好后，麻溜洗手进厨房捣腾起来。
　　四目道长与萧离请安完毕，见嘉乐在厨房里忙碌，顿感不对劲，问道：“嘉乐，你在做什么？”
　　嘉乐拿着勺子出来，谄媚笑道：“师父，我弄早点给你和师弟吃。”
　　“弄早点？”
　　四目道长眉头一挑，知子莫若父，他虽不是嘉乐亲生父亲，可嘉乐却是他捡回来一手养大的，岂会不知嘉乐是什么德行。
　　“无事献殷勤，平白无故，你会这么好心弄早点给我们吃？”
　　嘉乐知道自己的小心思瞒不住，有些不好意思的挠挠头，岔开话题：“对了师父，我忘记告诉你，隔壁大师回来了。”
　　四目道长一听，冷着一张脸：“回来又怎样，难道还要我去给他请安吗？”
　　“那倒不用！”
　　嘉乐等人知道自己师父和一休大师是对冤家，讪讪一笑：“这次一休大师带了徒弟，正好师父你也收了个徒弟，我是想大家聚在一起，热闹热闹嘛。”
　　嘉乐说话之际，身穿白袍的一休大师，正好带着一位穿着红色碎花衣的娇俏小姑娘来到院外。
　　看到一休大师身后的箐箐，嘉乐眼前一亮，激动道：“大师过来了！”
　　四目道长隔着窗户瞥了一眼，顿时板起脸：“说我不舒服，没功夫招呼他。”
　　言罢，四目道长放下窗帘，气冲冲回到房间坐下。
　　萧离在窗旁打量着一休大师和他身后的箐箐。
　　一休大师的面容，萧离很熟悉，脑海中印象最为深刻应该就是燕赤霞，但萧离知道，在这个世界，他只是一休大师。
　　至于一休大师身后的箐箐，确实是个漂亮女孩，虽然穿得有些土气，可掩盖不了她的青春靓丽。
　　看着和嘉乐聊天的一休大师，又看了看旁边像小孩赌气的四目道长。
　　萧离笑道：“师父，你似乎对一休大师有成见啊？”
　　四目道长双手环抱，撇了门外一休大师一眼：“你别看这个老和尚慈眉善目的，实际上坏得很，老是跟为师作对，以后你就知道他有多烦人啦。”
　　四目道长嘴上说是厌烦，但眼神之中又有些跃跃欲试。
　　萧离知道，四目道长其实和一休大师的关系很好，虽然平时打打闹闹，可真出了什么事，他们比谁都在乎彼此。

第二十二章 一休大师
　　大厅中，一休大师和嘉乐聊了几句，问道：“嘉乐，今天早上我听见你师父哎呀哎呀的叫着，没什么事吧？”
　　嘉乐笑道：“没事，我师父说他不舒服，在里面休息，对了，我师父新收了一个徒弟，待会我给你们介绍。”
　　“那敢情好啊！”
　　一听四目道长收了个徒弟，一休大师为其高兴，这里人气确实少了一点，多个人也热闹些。
　　说着，一休大师有些担心四目道长，于是说道：“我先去看看你师父。”
　　一休大师刚刚准备敲门，房间中的四目道长就冷声说道：“不用你假好心。”
　　吃了闭门羹，一休大师并未生气，转身对嘉乐说道：“既然这样，那我们就先回去。”
　　嘉乐殷勤道：“大师别走啊，我做了你们的早点。”
　　“那怎么好意思。”一休大师摇头拒绝。
　　但架不住嘉乐的热情。
　　“这个臭小子，胳膊肘往外拐，小离，你可千万不要学他。”四目道长在房间听到嘉乐留一休大师吃饭，心中不爽快，嘱咐一句，就气冲冲打开门。
　　萧离随着四目道长走出房间。
　　一休大师转身看着两人：“这就是你新收的弟子，倒是一表人才。”
　　“大师好。”萧离客气打了声招呼。
　　“哼，我徒弟，当然一表人才，还用你说。”
　　四目道长则冷哼一声，语气之中带着一股火药味。
　　一休大师面露和善笑容，处变不惊，向着身旁的箐箐介绍：“这就是我常跟你提起的四目道长，快，拜见道长。”
　　箐箐盈盈一礼：“拜见道长。”
　　“嗯，乖啦。”
　　四目道长点点头，然后好奇问道：“你师父平时怎么说我的？”
　　心里则在想，要是敢说我坏话，就把你们全部赶出去。
　　一休大师对着箐箐使了个眼色，箐箐会意，笑道：“我师父说，道长你心地善良，为人正直，一生斩妖除魔，有杀错没放过，对徒弟无微不至，就算弟子做错什么事，既不打也不骂，只会说师父爱死你啦。”
　　“哇，师父，她说得真传神。”嘉乐为箐箐说好话。
　　四目道长脸上虽然没有表情，可心里却乐开了花。
　　有道是千穿万穿马屁不穿，尤其是像四目道长这种小心眼的人，被人夸奖之后，往往比其他人要更陶醉。
　　气氛缓和一些，嘉乐趁热打铁，让四目道长答应一休大师留下吃饭，然后就兴冲冲去端饭菜。
　　萧离和箐箐一起去帮忙。
　　其实萧离已经看出，嘉乐是看上了箐箐，才会如此殷勤。
　　但他初来乍到，不好多说什么。
　　萧离几人在厨房忙碌时，四目道长和一休大师坐。
　　徒弟们一走，两人对视一眼，空气中仿佛产生了一阵火花。
　　“这么久没见，我还以为你去西方极乐了呢！”四目道长一开口就没好话。
　　说话间，一推桌子，想要将一休大师顶翻。
　　一休大师也不退让，双手顶着桌子，同时说道：“我是去过了，不过他们让我带你一起去。”
　　“我不去。”
　　两人将桌子推来推去，刚刚出厨房的嘉乐见状，叹息道：“又得换张桌子！”
　　果不其然，那桌子在四目道长和一休大师摧残下，没坚持多久，就散了架。
　　两人又拼起掌力，一时僵持不下。
　　萧离端着一锅粥，喊道：“师父，大师，吃早点了。”
　　两人闻言，这才罢手。
　　不过重新坐下之后，两人之间依旧满满的火药味。
　　嘉乐对此早有经验，见势不妙，对萧离和箐箐说道：“师弟，箐箐，我们还是躲开点吃吧。”
　　箐箐不想失礼，没有离开，萧离知道这两个老顽童碰到一起，不走远点会殃及池鱼，当下捻了几筷子退到一边。
　　果不其然，四目道长和一休大师吃过饭也不安生，没说几句又斗了起来。
　　两人挣着夹菜，其实主要还是四目道长寻衅，一休大师夹什么，他就夹什么。
　　佛也有火，更何况是一休大师，于是两人开始在桌上比斗。
　　“来，吃点花生米！”
　　“来，吃萝卜干。”
　　“吃豆腐乳！”
　　“你吃，你吃！”
　　“不，你吃，你吃！”
　　在箐箐惊诧目光下，四目道长和一休大师从不让对方吃，逐渐变成了将菜抛向对方！
　　二人几个回合下来都没事，反倒是箐箐被砸了一脸。
　　嘉乐见状，开始取笑箐箐。
　　看得萧离不由摇头，就这情商还追女孩子，难哦！
　　箐箐本来就有气没处撒，听到嘉乐的话，气得踩了嘉乐一脚，接着就跑回对面房子。
　　四目道长和一休大师还在争斗，最终四目道长以一招“猴子偷桃”取得胜利。
　　“哎呦……你赖皮，不和你玩了，阿弥陀佛，罪过！罪过！”
　　一休大师一瘸一拐离开。
　　看着一休大师战败的背影，四目道长面露得色，仿佛骄傲的大公鸡，整个人都神清气爽。
　　萧离算是见识到了两个老顽童的日常，感觉蛮有意思的。
　　吃过早饭，萧离回到房间，查看个人界面。
　　当前世界：僵尸先生
　　宿主：萧离
　　修为：心动初期
　　魂师等级：三十级大魂师
　　武魂：混沌食铁兽，黑檀木白象牙
　　技能：枪斗术、初级符箓精通
　　武器：无
　　特殊物品：纳戒
　　积分：400
　　萧离的先天满魂力就是三十级，起点比许多人都高。
　　查看完属性，萧离取出养魂丹服下，开始打坐练气，吸收药力。
　　养魂丹的效果不错，虽然没有直接提升萧离的魂力，但却温养了萧离的灵魂，让他的灵魂力变得强大。
　　时间很快到了晚上。
　　“咚咚咚……当~当~”
　　一阵叮叮当当的木鱼和铜钟声响起，却是一休大师正在念经做晚课。
　　老实说，这声音真的很吵，这种情况下，别说静心修炼，想睡都睡不好。
　　“这个老和尚一天到晚敲敲敲，烦死人啦！”
　　四目道长开口抱怨，接着拿来一些盆盆罐罐和椰壳开始忙碌起来。
　　萧离从地铺上起身，问道：“师父，你在做什么？”
　　四目道长烦躁道：“还不是那老和尚闹的，我做个耳罩，免得晚上睡不着，你要不要，为师给你也做一副。”
　　“为什么不用隔音符呢？”萧离疑惑道。
　　隔音符属于低级符箓，专门隔绝声音。
　　四目道长面色有些尴尬，咬了咬下嘴唇：“这个嘛，茅山术是不能乱用的。”
　　萧离撇了四目道长一眼，顿时了然，应该是四目道长在符箓方面功夫不到家，不会制作隔音符，只是好面子，才故意这样说。
　　就在这时，萧离眼幕中再次出现三个选项。
　　【选择一，制作隔音符，避免四目道长与一休大师冲突，奖励——金光咒！】
　　【选择二，不闻不问，转身睡觉，奖励——天子笑一瓶！】
　　【选择三，煽风点火，鼓动四目道长找一休大师麻烦，奖励——豪火球之术！】
　　看到三个选项，萧离毫不犹豫的选择一。
　　三个选项中，一看就知道《金光咒》最牛，而且也符合萧离的心意。
　　他可不想四目道长和一休大师斗法，尽管两人斗起来挺有意思的。
　　敷衍两句，萧离独自来到停尸房中找到了画符所用的朱砂与符纸。
　　绘制隔音符，对低级符箓精通的萧离来说不算什么。
　　“奉三台星君敕令，天圆地方，律律九章，吾令下笔，万音伏藏！”
　　吟诵口诀，萧离下笔如神，很快，三张隔音符箓就在萧离书写下完成。
　　低级隔音符箓，属于消耗品，上面附带的道法，一张只能维持一天。
　　三张可以维持三天，用完了再画就是，消耗不了多少法力，打坐十多分钟就可练回来。
　　至于朱砂和符纸，想来和睡安稳觉比起来，四目道长是不会在意的。
　　萧离可知道四目道长藏了一个小金库，在茅山弟子中，可算是最有钱的一位。

第二十三章 铜角金棺
　　绘制好隔音符，萧离离开停尸房，将隔音符贴在卧室的墙壁上。
　　隔音符闪过一道微光，将对着一休大师的墙壁笼罩起来，只要声波接触到这层无形光膜，就被自动吸收。
　　“咦，怎么突然就安静了！难道那老和尚抽风啦？算了，早睡睡得好，晚睡睡不了。”
　　四目道长嘀咕一声，带着自制耳罩睡下，一睡就睡到大天亮，神清气爽自然醒来。
　　“奇怪，今天怎么没有听到老和尚念经，难道是我做的耳罩起作用了？”
　　四目道长有些纳闷，取下耳朵上扣着的椰壳，小碗，灯芯各种东西。
　　因为睡得好，四目道长也就没有主动去找一休大师麻烦。
　　这边，萧离完成任务，获得了《金光咒》。
　　【金光咒：出自《一人之下》世界，龙虎山道术。
　　第一阶段：入门级别，可金光外放御敌。
　　第二阶段：登堂入室，以气化形。
　　第三阶段：出神入化，化形为器。
　　第四阶段：登峰造极，内敛入体，万邪不侵……】
　　《金光咒》的修炼方法直接被系统输入脑海之中，不过需要自己去修炼。
　　以萧离目前修为，只能做到是金光外放的程度，想要以气化形，还得花些功夫才行。
　　一晃数日，四目道长和一休大师偶尔拌拌嘴，倒也无伤大雅。
　　萧离大多数时间都在修炼，不像嘉乐那样满山跑。
　　下午，风和日丽，秋高气爽，萧离拿着锄头，尝试着在庭院前土里栽植紫兰草的种子。
　　他的紫兰草只有十斤，已经用去大半，好在可以栽植，只需三年就可有所收获。
　　萧离栽植了二十株，至于三年之后，自己是否已离开这个世界，萧离没有多想，他栽植紫兰草，并非只为了自己，也是想回报四目道长和九叔他们。
　　“铛！铛！铛！”
　　“哎呀，小心点，要是摔着了小王爷，要你们狗命。”
　　伴随着一阵铜锣声传出，一队人马拉着一具金棺从远处走来。
　　听到外面的动静，房间里的四目道长和一休大师等人纷纷走了出来。
　　这队人马在道场外停下。
　　萧离神色一正，知道是运送皇族僵尸的千鹤道长一行人到了。
　　放眼看去，领头的千鹤道长穿着一件杏红色道袍，头戴道冠，身后背着一把桃木剑，年纪大概三十出头，长脸型削瘦，双目狭长。
　　千鹤道长看到走出的四目道长，双手放于胸前行了一礼，笑道：“师兄。”
　　“师弟。”
　　四目道长同样回礼。
　　“师叔！”
　　“师叔！”
　　萧离与嘉乐则将双手放于头顶，这是晚辈对长辈的礼数。
　　千鹤道长笑着点点头，但看到萧离时，不禁有些疑惑。
　　嘉乐他认识，但萧离还是第一次见。
　　四目道长笑着介绍：“这是我新收的弟子，名叫萧离。”
　　“不错不错。”
　　千鹤道长对着萧离点点头，随口称赞了两句。
　　“千鹤道长，阿弥陀佛。”
　　一休大师上前行了个佛礼。
　　他与千鹤道长是见过数面，关系还算融洽，相比不着调的四目道长，千鹤道长可正经许多。
　　“一休大师，别来无恙。”千鹤道长报以微笑，正想寒暄几句。
　　后面的乌管事上前问道：“千鹤道长，停在这里做什么？”
　　萧离看去，这乌管事也算是“熟人”，和《功夫》里的包租公是同一个演员，可这这个世界，乌管事只是太监管事。
　　千鹤道长听闻乌管事问话，回道：“乌管事，我向师兄借点糯米。”
　　“糯米？”
　　乌管事不明原因，四目道长却是面色一变。
　　吩咐嘉乐去厨房去拿糯米，然后来到金棺前。
　　“铜角金棺墨斗网，这里面，莫非里面是……”
　　“不错，就是僵尸。”
　　千鹤点了点头，语气中有些无奈。
　　“你为什么不把它烧了，还带着它到处跑？”四目道长忧心忡忡的问道。
　　僵尸这东西就是祸害，留着只会遗祸人间。
　　千鹤道长何尝不想一把火烧了了事，可是他有自己的无奈，当下摇头叹息：“不能烧，这个僵尸是边疆皇族，我们要尽快运到京城，听候皇上发落！”
　　如今已经是民国时期，但溥仪还活着，仍旧有一些满洲权贵做着复兴大清的美梦。
　　四目道长知道收人钱财替人消灾的道理，摇了摇头，没再多说什么。
　　一休大师绕着棺材走了一圈：“千鹤道长，你为什么不把帐篷拆了，让它吸收点阳光，减少尸气呢？”
　　“多谢大师提醒。”千鹤道长一听，觉得所言有理，旋即吩咐自己的四个徒弟：“东南西北，去把帐篷拆了。”
　　“我不懂吗？”四目道长有些不爽的嘀咕。
　　一休大师反讥：“那你怎么不说呢？”
　　一休大师如此提议，确实是为了千鹤道长好，可知晓剧情的萧离，却知道这是在好心办坏事。
　　当下向东南西北说道：“几位师兄且慢。”
　　“师侄因何阻止？”
　　千鹤道长闻言，挥手让东南西北先停下，疑惑看向萧离。
　　只听萧离朗声道：“拆了帐篷确实可以减少尸气，可是万一下雨怎么办，墨斗线要是被雨水冲去可不妙，我看这帐篷还是不拆为好！”
　　千鹤道长觉得萧离所说，也有几分道理，可抬头望着天空，艳阳高照，万里无云，不像要下雨的样子，于是不在意笑了笑：“师侄有心了，这天气晴朗，想来不会下雨，现在让寿才吸收上一点阳光，这样会保险一点。”
　　言罢，千鹤道长便让东南西北几人继续拆帐篷。
　　萧离暗自叹息，看来劝是劝不住了。
　　这时，乌管事看到东南西北拆帐篷，出声问道：“你们干什么，为什么拆帐篷啊？”
　　千鹤道长解释一番原由，乌管事是门外汉，对这些完全不懂，听千鹤道长说得头头是道，就没有阻止。
　　没过一会儿，嘉乐将糯米拿了过来。
　　拿到糯米，千鹤道长与四目道长等人寒暄几句就继续上路。
　　目送千鹤等人离开，四目幽幽地叹了口气：“希望这糯米用不上。”
　　萧离注视离去的金棺，眼幕浮现出三个选项。

第二十四章 皇族僵尸
　　【选择一，见死不救，奖励——寄身兽一只！】
　　【选择二，劝说四目道长前往营救，奖励——狮吼功！】
　　【选择三，独自前往营救，奖励——诸天万界随机性物品一件！】
　　三项奖励都还不错，寄生兽这玩意儿萧离知道。
　　寄身兽幼虫侵入身体后，以寄生脑部为目标，寄生完成后与脑部细胞同化，管理这个“死掉的身体”。
　　它们能任意变形，其食物便是寄生体相同的物种。
　　这东西恶心是恶心了点，可只要善加利用，能起到意想不到的效果。
　　但千鹤道长为人不错，还是萧离的师叔，见死不救，怎么都说不过去。
　　所以萧离直接放弃了选择一。
　　选择二的奖励《狮吼功》，这算音波功的一种，练到高深之处，张口可要人命。
　　至于选择三，是随机物品，可能是普通生活物品，也可能是超强的神器，全凭运气。
　　撑死胆大的，饿死胆小的，萧离思索一番，默念：“选择三。”
　　四目道长见萧离沉默不语，似乎心事重重，问道：“小离，你怎么啦？”
　　“我有一种不祥的预感！”萧离面色略微凝重道。
　　何止是预感，他熟知剧情，知道接下来会发生什么，也清楚如果什么都不做，千鹤道长肯定会死在皇族僵尸手里。
　　可尽管知道这些，他却不能直接将这件事情告诉四目道长。
　　总不能说是从电影里看到的吧！
　　千鹤道长当然要救，别说对方是他的师叔，就是一个陌生人，力所能及的情况下，萧离也不会放任不管。
　　更何况还有未知的奖励。
　　嘉乐没心没肺看着远去的金棺，自言自语：“这棺材真漂亮，将来我一定拼命挣钱，买副一模一样的棺材孝顺师父您老人家。”
　　嘉乐其实是好心，可是这话说出来就变了味，像是在诅咒四目道长死一样。
　　四目道长原本也有一些不好的预感，听到嘉乐的话，当即就拿手搓着嘉乐的脸：“你好乖啊，师父爱死你啦！”
　　说完，四目道长转身回到房间。
　　萧离并没有立即去追千鹤道长，跟着四目道长回到道场后，来到停尸房埋头绘制符箓。
　　原剧情中，皇族僵尸被雷劈之后，产生了变异，比任老太爷都要强大，很可能是铜甲尸，如果不准备充分点，到时间人没救到，反而变成送人头，那就不好了。
　　绘制符箓有许多规矩，最好是先沐浴更衣，焚香请师，并在此前斋戒三天，如此绘制出的符箓会强大数分。
　　眼下时间不允许，而且萧离初级符箓精通，只要有材料，成功率可以说百分之百，至于威力，虽然没有额外加成，但也不算弱。
　　日落西山，晴转多云，转眼间乌云密布，倾盆大雨落下。
　　萧离将对付僵尸用的符箓，糯米，黑狗血，墨斗都放进纳戒，然后在脚上贴上两张神行符，冒着大雨跑了出去。
　　神行符是一种辅助性符箓，可以加快使用者速度，让人奔跑如飞。
　　萧离目前只能绘制出低等神行符，可以提高他一倍速度。
　　......
　　千鹤道长等人因为押送沉重的金棺，脚程很慢，走了半天，才到达距离道场十多里外的高树林。
　　还没来得及搭帐篷，就下起了倾盆大雨。
　　这场雨来得突然，众人都被淋成了落汤鸡。
　　乌管事在营地上阴阳怪气的指挥：“快点，干什么呢，没吃饭啊，给我麻利点。”
　　“你们几个快把帐篷搭好，要是小王爷着了凉，我拿你们试问。”
　　东南西北守护着金棺，发现雨水将粗网上的墨水打湿，连忙向千鹤道长报告：“师父，不好啦，墨斗线开始化了！”
　　“什么？！”
　　千鹤道长连忙来到金棺前，用手摸了摸金棺上缠着的墨斗线，发现墨水已经被稀释，面色一变。
　　悔不当初，心道：“早知道就该听萧离师侄的话。”
　　可是现在后悔无用，如果墨斗线全部化了，那就无法再压住金棺中的僵尸。
　　想到此处，千鹤道长看着刚刚搭好帐篷，快步来到乌管事身边：“乌管事，墨斗线已经开始化了，让寿材先进去吧。”
　　“哦……不行。”
　　乌管事直接拒绝，他一心拍小王爷马屁，才不管什么墨斗线，执意让小王爷先进帐篷避雨。
　　【这个死太监！】
　　千鹤道长心中不爽，奈何人家是管事，他只是个打工的，只能听命行事。
　　等七十一阿哥进入帐篷后，千鹤道长这才让人快些推金棺入另一个搭好的帐篷，以免夜长梦多。
　　另一边，萧离在泥泞的山路上健步如飞，突然见一道闪电从天而降，落在前方不远的高树林中。
　　大雨骤然而止，心知皇族僵尸快要破棺而出，萧离当下加快脚步。
　　高树林中，原本正在推金棺的几个士兵因为接触金棺，在闪电劈打金棺的刹那触电，被电成了几具焦尸，死相凄惨。
　　他们死前，生命力被雷电带入金棺，内中的皇族僵尸吸收了雷电与生命力，从而产生奇特变异。
　　“嘎吱……嘎吱……”
　　被墨斗线缠住的金棺发出一阵金属的摩擦声音，棺材盖被缓缓顶开，墨斗网发出一阵金光压制。
　　奈何因雨水冲刷，墨斗网已经失去大部分作用，伴随棺材盖上升，墨斗网开始缓缓崩裂。
　　“拿绳子来，快点。”
　　千鹤道长见状，面色一变，当即让东南西北拿绳子，自己则跳到棺材板上，将僵尸暂时压下。
　　东南西北找了一根粗大绳子，麻利将棺材缠绕一圈，可还不等千鹤道长打结。
　　“砰”的一声巨响，黄金所铸的棺材盖直接被内中僵尸掀飞起来。
　　棺材盖上的千鹤道长摔到在地，棺材盖飞砸下来，险些将千鹤道长砸到。
　　“喝啊~”
　　与此同时，金棺中传出一声低沉沙哑的嘶吼。
　　随既，一双脚沾在棺材边上，身穿蟒袍官服的皇族僵尸直挺挺从金棺中站立起来。
　　一双嗜血的眼睛盯着千鹤道长等人，露出四颗尖利的獠牙，口中发出宛如野兽一般的嘶吼声……

第二十五章 营救千鹤
　　皇族僵尸吸收雷电之力，产生了奇特变异，实力远超寻常僵尸，嗜血的渴望，让它直接发动了攻击。
　　千鹤道长弟子辰北一个照面，就被皇族僵尸双手插死，拉入金棺中吸血。
　　千鹤道长带着三个弟子准备去救，可刚刚靠近，金棺抖动将车木车架压倒，四人合力搬动金棺之际，皇族僵尸已吸干了辰北的血，将金棺震飞。
　　辰东、辰南、辰西三人见状，连忙后退几步，解下身上捆尸绳将皇族僵尸缠住。
　　千鹤道长趁机拔出桃木剑，咬破指尖，道血抹在桃木剑上，桃木剑顿时光华大作。
　　疾步上前，千鹤道长一剑捅进皇族僵尸腹部。
　　桃者，五木之精，亦称仙木，故有辟邪镇宅的作用。
　　若是一般僵尸，这一剑下去，铁定让其吹灯拔蜡。
　　可那皇族僵尸只是痛嚎一声，完全没有躺下的意思，反而发狂反击。
　　一把抓住千鹤道长双手，张口咬向千鹤道长脖子。
　　好在千鹤道长反应不慢，用脚顶住了皇族僵尸下巴，但力量远不及皇族僵尸，被震飞倒地。
　　千鹤道长被皇族僵尸抓伤，两条手臂都流出鲜血。
　　为防尸毒入体，千鹤道长用糯米敷在伤口上，暂时压制尸毒。
　　三位弟子和四位大内高手与皇族僵尸纠缠，没几个回合，不是被摔飞，就是被抓伤。
　　“怎么回事啊，吵什么吵？”
　　乌管事听到打斗声撩开帐篷，看到皇族僵尸在吸血，吓得面无血色。
　　小王爷疑惑道：“乌侍郎，外面发生了什么事？”
　　“不好了小王爷，我们快跑吧，尸变啦！”乌管事虽然娘，可是对小王爷倒是忠心耿耿，生死关头不忘带着小王爷逃跑。
　　皇族僵尸对于小王爷这个亲属的血液显然情有独钟，发现小王爷后，就抛下辰南，直接向小王爷冲了过去。
　　“王叔，对不起了，呀呀呀！”
　　小王爷初生牛犊不怕虎，拿起一把镶嵌着宝石的匕首就想捅死这个僵尸皇叔。
　　皇族僵尸刀枪不入，桃木剑这样的法器还能勉强捅进去，寻常铁器完全无效。
　　小王爷手中匕首极为锋利，可是捅了几下，只是扎破衣服，根本没有对皇族僵尸造成伤害。
　　皇族僵尸一把抓住小王爷，正欲吸血，乌管事不知道哪来的勇气，冲上前救下小王爷，但也被僵尸抓伤。
　　千鹤道长抓起一把糯米，捂在僵尸双眼上，吃痛的僵尸松开手，和千鹤道长缠斗起来。
　　乌管事趁机脱身，带着小王爷逃跑。
　　中途与赶来的萧离擦身而过，萧离没有管两人，直接冲向营地。
　　只见帐篷外，皇族僵尸已经抓住了千鹤道长，张开就要咬下。
　　一圈深黄魂环从萧离脚下升起，盘旋在他的身体上，黑檀木上手，萧离毫不犹豫开枪射击。
　　“第一魂技.破甲弹！”
　　萧离左手上的黑檀木激射出一颗螺旋状子弹，瞬间穿越五十米距离，命中皇族僵尸太阳穴。
　　然而蕴含萧离三成魂力的破甲弹，只是打出一个半指深的小坑。
　　皇族僵尸被子弹的冲击力打了个踉跄，一头栽倒在地上。
　　破甲弹的威力，比较一般魂力转化的子弹更强，可即便如此，依旧没有对皇族僵尸造成致命伤害。
　　千鹤道长得到喘息之机连忙脱身，与皇族僵尸拉开距离。
　　等萧离靠近时，皇族僵尸直挺挺站了起来。
　　不等对方发威，萧离连忙取出一张镇尸符贴在皇族僵尸额头。
　　顿时，皇族僵尸不动了。
　　千鹤道长松了一口气：“师侄，幸好你来了。”
　　话刚说完，贴在皇族僵尸额头的镇尸符就“噼里啪啦”炸裂开来。
　　萧离见状，又掏出两张镇尸符贴到皇族僵尸额头。
　　同时右手拔出背后桃木剑，咬破指尖，以血开封，默念道：“天法清，地法灵，五木之精，斩尽妖邪！”
　　伴随萧离念动咒语，桃木剑绽放一阵光芒，直刺向皇族僵尸心口。
　　然而此时皇族僵尸先后吸取了几人精血，身躯已然堪比钢铁，即便萧离以鲜血激发桃木剑，也只能勉强破开皮肉，无法深入。
　　“吼~”
　　皇族僵尸额头上符箓爆裂，口中嚎叫着，发出阵阵恶臭，向萧离猛扑过来，锋利如刀的双手直刺萧离心肺。
　　有神行符加持，萧离轻松避开僵尸扑咬。
　　皇族僵尸力大无穷，爪牙都带有尸毒，萧离可不想和这样的怪物近身肉搏。
　　左手黑檀木抬起就是两枪，分别打向皇族僵尸双眼。
　　皇族僵尸已经成精，知道那奇怪的东西会对自己造成伤害，竟在千钧一发之际，扭头避开了！
　　两发魂力子弹打在了皇族僵尸头上，打出两个凹坑，这样的伤势，皇族僵尸喝些血就可恢复。
　　萧离见状，收起黑檀木，从背袋里拿出墨斗，牵出墨斗线后，将一头抛给千鹤道长，两人靠近。
　　皇族僵尸居然往后退了两步，千鹤道长见状，惊道：“这僵尸成精了，必须除掉它，以免为祸人间。”
　　千鹤道长受了伤，行动不便，所以萧离主攻，将墨斗线缠在僵尸周围，准备先将其困住，在设法击杀。
　　不料这僵尸居然比想象中聪明，竟将旁边的尸体当做武器，砸断了墨斗线。
　　无奈，萧离拿出竹筒装的黑狗血混合糯米泼在皇族僵尸身上。
　　一连串噼里啪啦的爆炸声从皇族僵尸身上传出，皇族僵尸痛呼连天，转身就跳着逃跑。
　　“不要让它跑了，否则后患无穷！”
　　千鹤道长说着，面露痛苦之色。
　　萧离见千鹤道长尸毒入体，若不及时救治，只怕会变成僵尸。
　　略微犹豫，周围被皇族僵尸咬死的人已经变成了半人半尸，怪叫着从地上爬了起来，张牙舞爪冲向两人。
　　杀皇族僵尸困难，可杀这些半尸却轻而易举，千鹤道长和萧离用桃木剑，一剑一个，很快就将这些半尸消灭。
　　【叮，恭喜宿主击杀半尸，奖励10点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀半尸，奖励10点积分。】
　　.....
　　耽误一会儿功夫，皇族僵尸已经跑得没影了！

第二十六章 千变万化.交叉之尾
　　僵尸逃了，估计是觉得与萧离千鹤道长拼命不划算，于是跑去追乌管事和小王爷。
　　柿子挑软的捏，更何况吸食小王爷能让皇族僵尸更进一步，皇族僵尸拥有灵智，会如此作为并不奇怪。
　　或许在皇族僵尸想法中，就是先吸小王爷的血，升级强化之后，再找萧离他们秋后算账。
　　当然，这只是萧离的猜测，真实情况如何，还得有待考量。
　　解决几只半尸之后，萧离看向受伤的千鹤道长，快速取出一把糯米，敷在千鹤道长伤口上。
　　“啊~”
　　一阵嗤嗤声音中，千鹤道长受伤的手臂冒起一阵黑烟，那是被糯米逼出的尸气，千鹤道长紧咬牙关，可还是忍不住痛呼出声，浑身都在抖动，显得极为痛苦。
　　片刻之后，千鹤道长头冒冷汗，虚弱道：“劳烦师侄帮我.....帮我看看另外三个弟子怎么样了！”
　　“好。”
　　萧离扶起千鹤道长后，当即起身查看三人的情况。
　　辰南，辰东，辰西三人比较幸运，只是在先前争斗中被僵尸摔飞撞到树上晕了过去，并没有生命危险。
　　在萧离拍打下，三人很快就清醒过来，随后捡起掉落的捆尸绳来到千鹤道长身边。
　　萧离言道：“师叔尸毒入体，需要用蛇药将尸毒引出，我们先回道场，再想办法消灭僵尸。”
　　“现在也只能如此了！”
　　千鹤道长点头同意，萧离拿出引火符将那些死者的尸体全部焚烧之后，千鹤道长在三位弟子搀扶下，随萧离回返四目道长道场。
　　另一边。
　　乌管事带着受伤的小王爷亡命逃窜。
　　“救命啊！救命啊！有僵尸啊！”
　　跑到四目道长道场前，乌管事大声呼救。
　　“怎么回事？”
　　一休大师和箐箐听到动静刚走出房间，就见抱着小王爷的乌管事摔倒在地，连忙上前。
　　一休大师见小王爷被僵尸抓伤，当下对箐箐说道：“快把他们带进屋子。”
　　“快准备家伙。”
　　四目道长和嘉乐闻声走出房间，一听有僵尸，四目道长就对嘉乐吩咐一句，环顾一圈，不见萧离身影，嘀咕道：“小离怎么没出来，难道掉进茅坑啦？”
　　心有疑惑，但救人要紧，准备好家伙后，四目道长就跟嘉乐快步来到一休大师房间。
　　一休大师一边为小王爷治疗伤口，一边询问乌管事。
　　乌管事惊魂未定，听闻一休大师问话，缓了一阵才捏声捏气的讲道：“真是吓死人哟，那僵尸好恐怖，刀枪不入，抓着人就咬……”
　　赶来的四目道长急道：“那我师弟呢？”
　　“我走的时候，你师弟刚刚被僵尸抓住，后面我就不知道了，对了，我跑来的时候，好像看到了你那个徒弟跑过去了。”
　　因为逃跑慌张，加上萧离速度很快，一晃而过，乌管事不敢确定。
　　“小离？”
　　四目道长面色一变：“在哪里？”
　　“在高树林。”
　　四目道长闻言，让嘉乐留下照看，同时小声叮嘱嘉乐防备受伤的小王爷，对方中了尸毒，如果变成僵尸，就让嘉乐将其解决，说完就拿着对付僵尸的家伙出发。
　　一休大师这边嘱咐箐箐几句也跟了上去。
　　两人虽然平时一见面就斗，可在大事大非面前都很默契，关键时刻不会掉链子。
　　一路急行，四目道长和一休大师在十里外清水湾与萧离等人相遇。
　　一看到萧离，四目道长本想教训几句，可见千鹤道长受伤，便急忙上前查看。
　　“师弟，你怎么样？”
　　千鹤道长虚弱道：“没事，尸毒已经暂时压制了，好在师侄及时赶到，否则我们都在劫难逃！”
　　四目道长看了萧离一眼，接着看了看四周：“僵尸解决了吗？”
　　“没有，让它跑了。”萧离微微摇头。
　　皇族僵尸防御太高，血条又厚，他想要将其消灭并不容易。
　　一休大师说道：“僵尸以后再找，为千鹤道长治伤要紧，我们先回去，箐箐和嘉乐那边我不放心。”
　　“嗯。”
　　这次四目道长没和一休大师唱反调，在他看来，救师弟比消灭僵尸重要。
　　而且这方圆百里，就他和一休大师两家人住，就算他们不去找僵尸，那僵尸迟早也会找上门。
　　几人匆匆回到道场，道场中倒是没有出事。
　　小王爷身上尸毒清除得差不多了。
　　不过四目道长进屋发现乌管事身中尸毒，而且已经到了很严重的地地步。
　　先前担心千鹤道长和萧离的安危，四目道长与一休大师并没有发现乌管事受伤。
　　而乌管事一路抱着小王爷跑了十几里地，尸毒已经开始扩散，好在发现得早，还有救。
　　一休大师让箐箐拿出蛇药敷在千鹤道长与乌管事伤口上，然后将先前煮好的莲子粥喂给两人，接着将他们分别泡在糯米水缸里驱除尸毒。
　　辰东，辰西，辰南受了些皮外伤，此外筋骨有些移位，嘉乐为三人正骨后，擦了点跌打药酒，休息几天就可以完全复原。
　　与此同时，在房间外巡视的萧离听到了系统提示。
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励帝具:千变万化.交叉之尾！是否立即领取？】
　　“领取。”
　　萧离话语落下，纳戒之中出现一对带着线轮的手套。
　　【千变万化.交叉之尾：出自《斩.赤红之瞳》世界，线状帝具，能够张开为陷阱或者探查到敌人的结界，也拥有束缚切断的能力，正如其外号一般千变万化。
　　其丝线是由传说栖息在东海的云中超级危险种的体毛做成的，不仅强韧，而且锋利无比，其中最强的一根称为“界断线”，坚韧度远超其他丝线。
　　将丝线缠绕在一起后，还可以编织出柔韧却坚硬的长枪、双手大斧等这种形态的手持兵器……】
　　见四目道长等人都在忙碌，萧离将交叉之尾从纳戒之中取出。
　　交叉之尾的本体是线轮上的丝线，手套只是防止操作交叉之尾受伤的辅助装备。
　　毕竟交叉之尾的丝线极为锋利，如果没有防护，伤人的同时，也很容易伤到自己的手指。

第二十七章 我们随便啦
　　交叉之尾在诸天万界之中算不上多强，可也不算弱，进可攻退可守，变化多端。
　　因为是系统直接绑定，并不存在排斥，萧离直接可以掌控一些基础使用方法。
　　将手套带着双手上，来不及尝试，四目道长就走了过来。
　　尽管萧离救了千鹤道长等人，可是没有经过他允许就跑出去，还是让小心眼的四目道长感觉生气。
　　不待四目道长发飙，萧离抢先说道：“师父，我们这儿方圆百里，就两户人家，那僵尸今晚多半会夜袭这里，我们得提前准备准备。”
　　“说得有道理，我这就……”
　　四目道长一听，觉得有道理，正准备去布置，突然停下，双手叉腰：“等等，差点被你糊弄过去，别岔开话题，说吧，为什么私自跑出去？”
　　萧离言道：“今天师叔走后，我一直心神不宁，总感觉要出事，后来见下起了雨，这种感觉就更加强烈，于是就擅作主张，还请师父莫怪。”
　　他这也不算说谎，确实是知道千鹤道长会遇险，只不过并非感觉，而是从电影中看到的。
　　这个世界上有妖魔鬼怪，同时有许多能人异士，四目道长走南闯北见识过不少奇能异术。
　　萧离体质特殊，说是有较强的感应能力，四目道长倒是相信。
　　沉默片刻，四目道长严肃道：“这件事你干得不错，但以后如果在遇到这种情况，得先告知为师，师父不是不讲道理的人。”
　　“徒儿知晓。”萧离微微点头。
　　师徒谈话间，一声尖叫声突然响起，听声音是箐箐发出来的。
　　“是箐箐，出事了！”
　　四目道长和萧离对视一眼，连忙赶了过去。
　　发现皇族僵尸已经跑到了一休大师屋里，正追逐着箐箐，准确的来说，是追着箐箐怀里抱着的小王爷。
　　一休大师提前一步赶到，当下就和皇族僵尸正面硬刚，手中佛珠宛如皮鞭抽打在皇族僵尸身上，顿时爆发出阵阵火光。
　　然而抽打几次过后，佛珠上法力耗尽，崩散开来。
　　“和尚，闪开，看我的。”
　　四目道长拔出青铜剑刺向皇族僵尸，却不料以往无往不利的宝剑，捅在皇族僵尸身上，直接就崩断成两节！
　　四目道长愣了一下，皇族僵尸立即反扑，此时一休大师抛出一张朱砂网将皇族僵尸罩住。
　　萧离趁机化出黑檀木白象牙，对着皇族僵尸双眼射击。
　　这一次皇族僵尸反应不及，双眼被魂力子弹当场打爆，口中发出野兽般的嘶吼，身子猛然一转，将拖着朱砂网的一休大师摔飞出去。
　　正想逃跑，四目道长掏出一张镇尸符贴在僵尸额头上，将其定住。
　　不等四目道长松气，赶来的千鹤道长见状，出声提醒：“师兄，这僵尸成精了，符箓镇不住它。”
　　果不其然，千鹤道长这边刚说完，贴在皇族僵尸额头的符箓就爆出几道火光，失去了作用。
　　皇族僵尸双眼已瞎，但凭借僵尸的本能，还是能通过生人的呼吸判断方位，似乎察觉到此地阳气太重。
　　当下一跃撞碎墙壁，跑出来一休大师的房间，身影很快消失在夜色中。
　　萧离、一休大师、四目道长等人一路追去，来到四目道长的房屋下。
　　四目道长与一休大师的房子，都是在一根木桩上搭建的，下面一片漆黑。
　　四目道长正准备进入，萧离拦道：“师父，里面一片漆黑，你身上又没法器，进去很危险，不如拿了家伙再上。”
　　“有道理，和尚，师弟，跟我来。”
　　四目道长点点头，带着几人来到他放法器的房间。
　　嘉乐，箐箐，小王爷和乌管事此时正躲在客厅中，看到几人过来，嘉乐问道：“师父，情况怎么样？”
　　“还没解决，僵尸躲到了屋子下面，我们准备拿武器，你带着箐箐他们去停尸房，那里安全一点。”
　　嘉乐闻言，当即带着几人前往停尸房。
　　四目道长进入房间，将一把三尺长的青铜古剑递给一休大师：“臭和尚，这是我的法器，给你用，不然遇到僵尸你会有危险。”
　　一休大师见四目道长第一时间将武器给自己，心里有些感动，又有些担忧：“你把武器给我，你们怎么办？”
　　“我们随便啦。”
　　四目道长不以为意的挥挥手，接着转身拿出一柄四尺长，巴掌宽的青铜大剑交给千鹤道长，自己则抗起一柄比人还高的巨型青铜大宝剑。
　　萧离有黑檀木白象牙，也就没有拿剑。
　　“……”
　　一休大师看着四目道长扛着的大宝剑，愣了愣，然后看着手中的小剑，很是无语，突然就感觉手里的法器它不香了。
　　千鹤道长有些想笑，但为了避免一休大师尴尬，说道：“我们快去追那僵尸吧。”
　　如今剧情发生了不少变化，然而萧离觉得皇族僵尸去停尸房的可能性依旧很大。
　　于是对四目道长说道：“师父，我去师兄他们那边看看情况。”
　　“那行，你自己小心一点。”四目道长不放心嘉乐他们，有萧离照看，即便遇到僵尸，也能拖延到他们救援。
　　四目道长几人在周围寻找皇族僵尸，因为天色昏暗，一时间也不清楚皇族僵尸跑去哪了，只知道对方肯定没跑远。
　　这边，萧离来到停尸房，发现门已经被关上了，当下敲门：“师兄开门，是我。”
　　“等等。”
　　嘉乐将刚刚搬出来的麦芽糖放下，接着将顶门的两具行尸和门栓拉开。
　　萧离走进房间，箐箐顿时有了一种说不出来的安全感。
　　看着旁边打开的麦芽糖罐子，萧离蹲下来尝了下味道，感觉还不错，笑问道：“师兄，你这是打算做什么？”
　　“僵尸要是从门口进来，就可以将它黏住，我们好想办法逃走，师弟，来帮忙。”嘉乐解释一句，接着就准备将麦芽糖涂在地上。
　　萧离想到原剧情中的情景，摇头道：“我看还是算了，万一僵尸从地板下冒出来，门口又有麦芽糖，指不定黏住谁，放心，有我在，不会有事。”

第二十八章 请祖师爷上身
　　“嘎吱！嘎吱！”
　　如同萧离预料，瞎眼皇族僵尸凭借着对小王爷特殊的感应从下方来到停尸房。
　　“砰~砰~砰~”
　　一路跳来，头撞着木板，给嘉乐，箐箐他们带来莫名的压力。
　　突然，声音消失，萧离做出静声的手势，将一旁的板凳轻轻拿起，丢到两米外的空地板上。
　　“砰~”
　　下面的僵尸猛然一跃而起，撞碎头顶木板，跳进停尸房中。
　　然而迎接它的是，萧离一记掌心雷。
　　若是寻常僵尸，中了萧离的掌心雷，就算不死也得丢半条命。
　　可皇族僵尸本就是吸收雷电之力变异的僵尸，对雷电有着很强免疫力。
　　萧离的掌心雷在他身上，只能发挥出五成杀伤力。
　　“快走。”
　　对着箐箐他们呼喊一声，萧离化出黑檀木白象牙对着皇族僵尸射击，牵制皇族僵尸行动。
　　嘉乐闻言，连忙带着箐箐等人跑出停尸房，口中大叫着：“师父救命。”
　　不远处的四目道长，一休大师，千鹤道长等人很快闻声赶到。
　　千鹤道长的三位弟子麻溜解下捆尸绳，再次以三才阵将皇族僵尸拴住。
　　千鹤道长挥舞大剑，用尽全力，一剑狠狠砍在皇族僵尸腰间，“咔嚓”一声，皇族僵尸只是身体微颤，反倒是千鹤道长手中大剑当场碎裂。
　　“我就不信砍不死你！”
　　四目道长不信邪，扛着巨剑用力斩砍在皇族僵尸身上，这一击将皇族僵尸劈得惨叫，可身体依旧没有多少损伤。
　　当第三剑砍在皇族僵尸头上时，四目道长手中巨剑也当场断裂。
　　吃痛的皇族僵尸狂性大发，将千鹤道长三个弟子甩飞，然后冲向准备上前的一休大师。
　　一休大师手里小剑对皇族僵尸来说，根本构不成威胁，交手两个回合，险象环生，逼得一休大师连连后退。
　　萧离取出十多张镇尸符，一股脑的贴在皇族僵尸身上，将它暂时定住。
　　四目道长则趁机使出了最后的绝招，请祖师爷上身！
　　只见四目道长快步来到祖师爷神位前，将供在桌上的净水泼在自己头上，口中大喊：“祖师爷救命！”
　　喊话同时，四目道长左脚不停踩踏地板，倏然，一道灵光从神位投射到四目道长身上。
　　四目道长就像是充气一样，整个身体膨胀了一圈。
　　这个法术在茅山术中算是比较高级的神打术，也叫请神术。
　　使用这个法术，除了本身要用一定根基，还需要虔诚供奉神位，关键时刻，才能从供奉者身上获得力量。
　　祖师爷上身之后，四目道长战力直线飙升，气势汹汹冲向皇族僵尸，上去就是一拳。
　　“砰”的一身闷响，刀枪不入的皇族僵尸，整个鼻子都塌了下去，被四目道长一拳打飞出十几米远，直接撞破两层墙壁，滚葫芦般躺在地上似乎被打懵了。
　　四目道长得势不饶尸，大步上前，对着皇族僵尸就是一阵正义毒打，打得皇族僵尸惨叫连连，怀疑尸生。
　　“砰~”
　　再次将皇族僵尸一拳打飞，四目道长迈步朝着皇族僵尸走去。
　　皇族僵尸感应到恐怖的气息逼近，居然吓得退到墙脚，身子止不住颤抖，宛如被家暴的小媳妇一样，竟有些楚楚可怜的感觉。
　　眼看胜利在望，然而下一刻，四目道长一脚踩在钉子上，忍不住惨叫一声，法术失效，顿时漏气，恢复到正常模样。
　　萧离这才出言提醒：“这僵尸刀枪不入，不如我们攻它内部。”
　　“好主意。”
　　一休大师闻言，立即让箐箐将所有的毒药都拿过来。
　　箐箐一路小跑，从柜子里翻出一盘毒药，什么砒霜，鹤顶红之类的，足足十多瓶，也不知一休大师藏这么多毒药做什么？
　　萧离与千鹤道长合力，制住皇族僵尸双手，一休大师抱着皇族僵尸双脚，嘉乐则按住它的头。
　　箐箐拿来毒药之后，忍住恶心，一个劲往皇族僵尸嘴里灌，四目道长也过来帮忙，将喝了糯米水的毒蛇灌进皇族僵尸嘴里。
　　旋即，皇族僵尸痛苦的扭曲，猛然挣脱控制，身上开始由内而外炸裂，火花闪烁，绿血四溅，萧离把握时机，对着皇族僵尸脑袋开枪。
　　“砰！”
　　子弹飞射进皇族僵尸软化的头颅，一举将狰狞的脑袋打爆。
　　皇族僵尸栽倒在地，彻底挂了。
　　【叮，恭喜宿主击杀皇族僵尸，奖励900点积分。】
　　伴随着系统提示响起，抢到人头的萧离眼中，皇族僵尸身上升起了一圈深黄光圈。
　　皇族僵尸一死，众人都不约而同松了口气。
　　千鹤道长出去找他那三个倒霉徒弟，萧离和嘉乐，箐箐开始收拾房子。
　　其实整理房间还是次要，主要还是清理皇族僵尸。
　　这东西浑身是毒，必须焚烧至渣才能避免荼毒生灵！
　　为这事，千鹤道长还特意征求了小王爷意见。
　　小王爷对此并不反对。
　　他王叔如今这幅模样，不可能送往京城面圣，不如烧成骨灰，携带起来也比较方便。
　　忙活一个多小时，大家都比较劳累，各自回到房间休息。
　　大约过了十多分钟，见众人都已经睡去，萧离望着客厅中的百年魂环，陷入沉思。
　　如今他是三十级大魂师，黑檀木还可以配备两个魂环，至于白象牙以及混沌食铁兽，萧离暂时没有加魂环的打算。
　　考虑了一下，萧离放弃了吸收这个魂环的机会。
　　过了一阵，魂环自行消散于天地之间。
　　一晃眼，时间过去一个月。
　　这段时间，千鹤道长，小王爷等人一直在道场中养伤。
　　皇族僵尸的骨灰已经装好，小王爷和乌管事恢复之后，将骨灰放进金棺，由千鹤道长和三个弟子以及乌管事雇佣来的几人一同上路。
　　千鹤道长是有原则的人，既然接了货，那就没有半途而废的道理。
　　不过这次，他不再护送僵尸，主要是护送小王爷和金棺。
　　千鹤道长等人离开后，道场再度恢复宁静。
　　在此期间，萧离并没有闲着，除了在无人的地方练习枪斗术与交叉之尾，他修为亦是与日俱增。
　　四目道长对于萧离培养很上心，萧离也确实没让四目道长失望，其资质聪慧无比，可以轻易举一反三，符箓、道法几乎一学就会，使得四目道长惊叹不已。
　　尤其是得知萧离已经到达了《茅山练气术》第三层心动期时，四目道都不知该说什么才好。
　　因为他发现，自己似乎没什么可教萧离的了！

第二十九章 《僵尸至尊》
　　道场前院，萧离手结法诀，蓦然一掌推出。
　　只见一道两指宽，三丈长的赤白色闪电从掌心猛然窜出。
　　“轰隆~”
　　闪电击中十米开外的石头上，那半人高石头瞬间炸开，激射出来无数石屑碎片。
　　“小离，你这掌心雷越发纯熟了！”四目道长有些复杂的看着萧离，似有感慨。
　　萧离笑道：“都是师父教导有方。”
　　“少拍马屁，这是因为你天赋异禀，而且修炼又刻苦。”四目道长笑了笑。
　　萧离的天赋千年难得一见，简直就是为修炼而生的奇才，如今才多久，就已经修炼到了心动期，比他这个师父还强。
　　甚至让四目道长都不由开始怀疑人生。
　　萧离刚想说些什么，突然一只千纸鹤飞到庭院前。
　　“灵符传信！”
　　看到千纸鹤，四目道长眉头一皱，随即伸手接住千纸鹤，打开一看，脸色逐渐变得严肃。
　　“师父，这是谁发的灵符？”萧离问道。
　　灵符传书是茅山秘术的一种，除非发生了紧急之事，通常很少使用。
　　四目道长面色凝重的说道：“是你二师伯寄过来的。”
　　二师伯，也就是九叔。
　　“出什么事了？”
　　对于九叔的性格，萧离还算了解，除非遇到很棘手的事情，否则不会轻易求人。
　　四目道长摇头叹息：“还不是师兄那两个徒弟，这次闯了大祸！”
　　接着四目道长将信中内容告知一一萧离。
　　农历七月十五，中元节，又被称为鬼节。
　　这日鬼门关大开，几乎所有没有投胎的鬼魂都会从冥府中出来享受生者供奉。
　　当天，任家镇专门请了一个戏班子为鬼魂搭台唱戏。
　　不曾想，文才和秋生在戏院中受到女鬼迷惑，用符箓将看管鬼魂的鬼差定住，导致鬼差看管的众多鬼魂逃跑。
　　诸多鬼魂滞留人间，扰乱阴阳，长此以往，必将酿成大祸。
　　原本鬼差想惩罚秋生和文才，将其魂魄勾往地府审判。
　　在九叔请求，外加红包攻势下，鬼差这才答应网开一面，只要九叔在鬼门关关闭之前把鬼魂送回去，那这事就可以大事化小，小事化了！
　　然而逃出的鬼魂实在太多，以九叔一己之力，实在难以抓捕。
　　无奈之下，只能传信给茅山派的师兄弟，寻求帮助。
　　听完四目道长描述，萧离顿时想起了《僵尸至尊》的故事情节。
　　同时感叹秋生和文才还真不是一般的坑！
　　这才多久没见，就捅出这么大篓子，不愧是和阿威队长齐名的作死小能手。
　　“收拾东西，我们去帮忙。”
　　放走鬼魂的罪行可大可小，弄不好不但秋生和文才，九叔都可能搭进去。
　　四目道长与九叔的关系很好，自然不会坐视不理。
　　听闻四目道长之言，萧离眼幕中出现三个选项。
　　【选择一，前往任家镇，协助九叔抓鬼，奖励——八瓣仙兰！】
　　【选择二，拒绝前往，奖励——九幽草！】
　　【选择三，阻止四目道长前往，奖励——半兽人随从十名！】
　　“选择一。”
　　九幽草萧离没听过，但八瓣仙兰他却知道是一种仙品灵药，至于半兽人直接被排除，换做兽耳娘还差不多。
　　做出选择之后，萧离一边回房收拾东西，一边回想关于《僵尸至尊》的剧情。
　　原剧情中，因为文才和秋生触犯忌讳，导致众多鬼魂逃窜。
　　九叔为了救场，便召集了一众茅山门人布下大阵，以文才为饵，引鬼魂重回阴间。
　　期间，文才和秋生因一念之仁，放过女鬼小丽，使其得以在人间徘徊。
　　其后，城内的富商钱老爷，因风水问题以致食店生意不景，钱老爷遂向九叔、石坚求助，秋生开价500大洋，钱老爷嫌开价过高，选择石坚。
　　却不知石坚之子石少坚修学旁门左道，对钱小姐起色心，秋生和文才为救钱小姐，跟踪石少坚破坏计划，不慎致石少坚尸体被狗撕烂。
　　二人后来向石坚请罪，但石坚要求用棺材菌帮石少坚补尸体，暗中却作法让僵尸复活想以邪术加害二人。
　　好在九叔相助，文才和秋生才保住小命，并取得棺材菌送给石坚。
　　后来石坚以邪术将石少坚复生，并加害秋生、文才，可是石少坚再次被秋生等人打死，然后石坚就开始发狂报复……
　　此外，令萧离印象比较深刻就是石坚的狠辣，和强大的法术。
　　以萧离估计，这个大师伯石坚很可能已经修炼到了练气术第四层结丹期，否则不可能随心所欲施展《闪电奔雷拳》。
　　念及于此，萧离问道：“师傅，你说大师伯他们会不会去？”
　　“石坚！”
　　四目道长闻言，脸上似乎有些不屑，如果说众师兄弟中四目道长最讨厌谁，那人非石坚这个大师兄莫属。
　　石坚虽为茅山派大师兄，可是德行欠佳，为人乖张霸道，要不是对方是大师兄，实力又比较强，四目道长早修理对方了。
　　“问那么多做什么，你还想请他吃饭啊？”
　　四目道长吐槽一句，接着喊道：“嘉乐，我和小离要去一趟任家镇，你看好家。”
　　别看电影里九叔召集同门，好像只是一瞬间的事。
　　但从九叔开坛做法召集同门，再到同门师兄弟从天南地北赶到任家镇，少说也得十天半个月的时间。
　　毕竟如今是民国时期，交通不便利，而且灵气稀少，什么御剑飞行，千里传送之类的更是想都不要想。
　　四目道长道场距离任家镇算是比较近的，但也需要走三四天。
　　好在萧离绘制了几张神行符，缩短了许多时间，只用两天就赶到了任家镇。
　　然而萧离师徒并不是来得最早的，来得最早是一个天生充满喜感的女人，大家都叫她蔗姑，是九叔他们的师妹。
　　关键的是，她是九叔忠实的追求者，一心想要逆推九叔，就连她的道场也是离九叔最近，估计就是打着近水楼台先得月的主意。
　　随后几天，一个邋遢中年男子带着两个弟子前来，此人叫麻麻地，举止粗鲁，不时磨脚丫挖鼻孔，脾气也不是很好。
　　麻麻地的两个徒弟倒是和秋生、文才有些相似，一看就是很能惹祸的主。
　　慢慢的，到来的人越来越多，高矮胖瘦，男女老少都有。
　　鬼门关关闭的最后一天，众茅山派门人聚集一堂，九叔一辈的道长都穿着清一色的杏黄道袍，萧离，秋生，文才则穿着黄褂，辈分更低的道童则穿着灰色袍子。
　　此时茅山派的门人已经基本到来，唯独石坚还未到。
　　时间不等人，众人先商议着对策，九叔朗声道：“诸位师兄弟，现在鬼全跑出来，不把它们抓回去，会到处闹鬼，那个时候就麻烦了！可是要抓这么多鬼，绝不是我一个人能办到的……”
　　一个留着八字胡的胖道长肥猫说道：“师兄，这件事还是等坚叔来了再说吧！”
　　秋生不悦道：“这么多人等他一个，他老几啊？”
　　“就是，他老几啊？”文才跟着帮腔。
　　九叔瞪了他们一眼：“没大没小，那是你大师伯。”
　　话语落下，门外走来一老一少。
　　老者身穿黑白色调道袍，头戴混元冠，须发灰白，面容古朴，两缕胡须垂到下巴，看起来倒有几分仙风道骨。
　　年轻人大概二十多岁，穿着一件黄马褂，刘海遮住右边眼睛，长相俊俏，神态颇为高傲，眉目之间隐隐透着一股邪气。

第三十章 半夜卖豆腐
　　“大师伯！”
　　“大师伯！”
　　“大师伯！”
　　……
　　石坚一进门，周围的茅山门人都纷纷见礼。
　　萧离也跟着喊了一声“大师伯”，尽管萧离知道石坚不是什么好东西，可说出来估计没多少人信。
　　因为在其他茅山门人看来，石坚虽然有些霸道乖张，可并没有做什么伤天害理之事，加上辈分摆在那里，不少人都对其尊敬。
　　九叔起身相迎，恭敬道：“大师兄。”
　　石坚充耳不闻，一屁股就坐到九叔所坐的主位上。
　　四目道长看不过眼，可没有什么。
　　石坚落座之后，九叔带着秋生文才站在一边，只听石坚开口质问：“这件事是谁干出来的？”
　　“是我这两个不成才的徒弟，文才，秋生。”九叔直言不讳。
　　石坚语气不善：“什么叫做不成才啊？”
　　“也就是蠢，或者是笨，再不就是白痴啊。”站在石坚身后的石少坚开口就冷嘲热讽。
　　虽然石少坚说的是实话，可当着这么多人说出来，显然是想让秋生和文才下不来台。
　　秋生闻言，指着石少坚，怒道：“你说谁白痴？”
　　“谁闯祸谁就是白痴咯。”石少坚语带讥讽。
　　文才闻言大怒：“有胆子你再说一遍。”
　　“说了又怎么样？”石少坚丝毫不惧。
　　石少坚之所以主动寻衅，其实主要原因是受石坚影响。
　　石少坚虽然名义上是石坚弟子，实际上却是石坚的私生子。
　　当年茅山掌门人大限将至，决定闭死关寻求突破。
　　原本掌门人闭关，身为大师兄的石坚，是第一顺位继承人。
　　可是是一代掌门毛镇却钦点林九林凤娇（九叔）担任代理掌门，这让一向高傲的石坚极为不满。
　　九叔自感难当大任，又不想和大师兄闹矛盾，就自行离开茅山，在任家镇落脚。
　　石坚这才成了代理掌门，可石坚却觉得这是对他的侮辱，所以一直嫉恨九叔。
　　耳听目染，石少坚自然对九叔没有好感，有落井下石的机会，当然不会错过。
　　如果秋生和文才当场动手，那正中了石少坚下怀。
　　秋生和文才个性冲动，自然受不了这个气，萧离见状，上前将两人拦了下来。
　　对着两人使了个眼色，萧离随后面带微笑的看向石少坚：“秋生和文才师兄有些冲动，自然比不上少坚师兄英明神武，聪明睿智。”
　　“你这师弟倒是会说话。”石少坚欣然接受，面带傲然。
　　萧离笑着继续恭维：“只是实话实说罢了，师弟我一见少坚师兄，就觉得你英气勃发，道法高深，实乃我茅山后辈弟子楷模，我等学习的榜样。
　　方才诸位师伯商量，决定用先天八卦阵收那些鬼，但需要一人将鬼引过来，如此重任自然非少坚师兄莫属！”
　　“那是当然，除了我，谁还能……”
　　石少坚不由飘飘然，大有一副舍我其谁的气势，正要一口答应，旁边的石坚坐不住，干咳两声，用眼神制止石少坚。
　　引鬼可是个危险任务，他就一个宝贝儿子，当然不会让石少坚以身犯险。
　　阴冷看了萧离一眼，石坚向九叔说道：“如果能一人做事一人当，那最好不过。”
　　言下之意，就是让文才和秋生去。
　　九叔微微沉默，看向文才和秋生：“做人要学会面对现实，你们去吧。”
　　听到九叔的话，两人面色一苦，不过祸是他们闯出来的，倒是没有推迟。
　　秋生眼珠子一转，看向萧离，贼笑道：“师弟，你看我们的关系怎么样？”
　　萧离一看秋生缺德的笑容，就知道对方想拉他下水，他为了完成任务，当下对九叔主动请缨：“师伯，两位师兄去引鬼太危险，让我和他们一起去吧。”
　　“这……”
　　九叔回头看了看四目道长，四目道长知道萧离如今的实力已经在他之上，对其很放心，当下点点头：“让他去吧，也好有个照应。”
　　接下来，石坚，九叔，千鹤道长，麻麻地等人开始寻地布阵。
　　忙碌一下午，阵势已经准备好，不过离天黑还有一段时间。
　　吃过晚饭之后，萧离和文才秋生推着一车臭豆腐来到镇上。
　　天色渐晚，因为有九叔打过招呼，任家镇上的人都早早回家，关门闭户，因此街道上除了他们三个，看不到一个活人。
　　“臭豆腐！”
　　“卖臭豆腐啦！”
　　秋生推车，文才叫卖，看上去鬼鬼祟祟。
　　萧离则双手插兜，走在后面。
　　“臭……臭豆腐，卖臭豆腐……”
　　文才一边喊，一边小心翼翼的观望四周。
　　秋生抱怨道：“你能不能叫大声一点，声音比蚊子都小，它们怎么听得见！”
　　不料话刚说完，一道紫影就从前方飘飞而过，原本正气凛然的秋生，以迅雷不及掩耳之势躲到萧离身后。
　　“呵呵呵……”
　　一串银铃般的声音响起，接着一位紫衣女子出现，她身穿紫裙，腰肢纤细，有着一张妩媚面容，一双眼睛极为灵动。
　　正是之前让文才和秋生神魂颠倒的女鬼小丽。
　　“原来是小丽，吓我一跳。”
　　看到是小丽后，秋生和文才顿时就不怕了！
　　果然，无论是人是鬼，都得看脸。
　　小丽风情万种一笑，看着车摊上的臭豆腐，笑道：“臭豆腐耶，我最喜欢吃了！”
　　秋生色授魂与，看着小丽展露出的一抹雪白，就像是丢了魂一样：“我也喜欢吃豆腐。”
　　萧离暗自摇头，这个秋生还真是死性不改，看到漂亮点的就想上。
　　连鬼都不放过，萧离敬他是条汉子！
　　不过正事要紧，为了防止两人稀里糊涂的说漏嘴，萧离提醒道：“两位师兄，别忘了正事。”
　　秋生和文才色迷心窍，不以为意道：“没关系的，小丽不是外人。”
　　“不管如何，她始终是鬼，人鬼殊途。”萧离劝诫道。
　　说话间，萧离注意到有大批鬼魂已经被吸引过来。
　　这些鬼魂数量众多，高矮胖瘦，老弱病残都有，有的血肉模糊，面目狰狞，有的面色惨白吐着舌头，看上去跟看丧尸一样。

第三十一章 八瓣仙兰
　　秋生和文才要是肯听话，那就不是作死小能手了！
　　美色当前，两人早就将危险抛诸脑后，见小丽要吃臭豆腐，秋生立刻将其拦下，并开口解释：“小丽，这豆腐你可吃不得，我老实告诉你啊，这豆腐虽然是用黄豆做的，可是里面却加了红豆，所谓豆中有豆，鬼吃了会发抖，容易被抓。”
　　萧离一拍额头，感觉遇上这样的猪队友，实在带不动！
　　小丽面露疑惑：“可是为什么要这样做呢？”
　　秋生笑道：“因为我们跟鬼差谈好了，一定要把那些鬼抓回去，不然麻烦就大了！”
　　“哦，我明白了，你们想骗鬼吃豆腐。”小丽恍然大悟。
　　文才开口承认：“是啊是啊！”
　　与此同时，大批鬼魂飘荡了过来。
　　秋生文才的话，显然被这些鬼魂听到了！
　　萧离都怀疑他们两个是不是对方派来的卧底，典型成事不足败事有余，冷声提醒道：“说完了吗，看看后面。”
　　“什么？”
　　“鬼啊！”
　　秋生文才回头一看，发现一大群鬼魂冲了过来，大叫一声，连忙跑路。
　　“这几个人想害我们，抓住他们。”
　　“别让他们跑了！”
　　数以百计的鬼魂向着萧离等人追去，鬼影重重，阴气掩盖月光，当真是百鬼夜行，生人勿近。
　　有个词叫做人多势众，这句话用在鬼身上同样适用。
　　寻常孤魂野鬼是无法伤人，但鬼魂一旦到达一定数量，就会聚集大量阴气，常人身处其中，很快就会阳气尽失而亡。
　　萧离如今已是心动期修为，加上武魂在身，倒是并不畏惧。
　　可他是来协助九叔抓鬼的，如果现在动手，很可能会将这些鬼吓跑，到时要抓就难了。
　　因此萧离配合着将这些鬼引到事先选定的地点。
　　到时候有一众师叔师伯动手，他只需要坐地吃瓜就能获得奖励，岂不美滋滋。
　　一路小跑，三人将一群鬼魂引到了九叔他们布阵地点。
　　这些鬼魂一窝蜂冲入先天八卦阵之中。
　　先天八卦，是乾坤定南北，坎离定东西，是天南地北为序，上为天为乾，下为地为坤，左为东为离，右为西为坎。
　　故先天八卦数是：乾一、兑二、离三、震四、巽五、坎六、艮七、坤八。
　　石坚、九叔、四目道长、千鹤道长等八人分站八位，一见群鬼入阵，当即同时出手，霎时，一道巨大的八卦阵图浮现在半空，光芒笼罩方圆空间，将所有进入大阵的鬼魂都禁锢其中。
　　接着九叔等人各显神通的时刻，或是用伞，或是用八卦镜，或是用坛子进行收鬼。
　　最狠就是石坚，他直接使出了《闪电奔雷拳》，一拳一个，被他打中的鬼魂直接就被打得魂飞魄散，永世不得超生。
　　因为秋生和文才帮助，女鬼小丽得已逃走，石坚本想追上去痛下杀手。
　　九叔赶忙上前劝诫，但只换来石坚一声冷哼，随手又打散两个鬼魂的魂魄。
　　四目道长，千鹤道长，麻麻地等人见状，颇为不忿，只是碍于石坚大师兄的身份，不好多说。
　　当下加紧收服鬼魂，避免这些孤魂野鬼被石坚滥杀。
　　瓮中捉鳖，这群鬼无处可逃，很快就被全部收服。
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励八瓣仙兰！是否立即领取？】
　　“领取。”
　　萧离心念一动，一朵八瓣兰花凭空出现在纳戒之中，这兰花通体一片雪白精莹，予人清高出尘之感。
　　【八瓣仙兰：出自《斗罗大陆》世界，仙品药草，药性柔和，醇厚无比，吸收容易，却需要很长时间，功能固本培元驱除体内杂质，提升修炼速度，药效可持续到修炼至七十级为止。】
　　好东西啊！
　　这边，收服鬼魂之后，九叔联系上鬼差，让其将鬼魂带回地府交差。
　　送走鬼差，九叔这才松了一口气。
　　作为东道主，九叔宴请一众茅山门人吃过散伙饭，众人就各回各家。
　　四目道长和萧离在义庄留宿一晚，第二天也准备回道场，萧离却选择了留下来。
　　他知道后期石坚会和九叔发生冲突，虽然原剧情中九叔取得了最后的胜利，可过程还是十分凶险。
　　九叔对他不错，知道九叔有难，萧离自然不会坐视不理。
　　四目道长并未反对，他知道萧离这样的人，不可能一辈子跟着他在穷山沟里赶尸，离开是迟早的事，而他确实没有什么可以教萧离的，留着身边只会耽误对方。
　　拍了拍萧离的肩膀，四目道长语重心长道：“小离，说来惭愧，为师现在已经没什么可教你，以你目前的能力，完全可以出师，我对你没有其他的要求，但你一定要记住，身为茅山弟子，必须守正辟邪，不可为非作歹。”
　　“师父放心，弟子一定谨记教诲，对了，这是弟子闲暇之余绘制的隔音符，师父你应该用得着。”
　　萧离本身就没想过为非作歹，生在新中国，长在红旗下，他自认为自己的三观还是很正的。
　　将数十张隔音符交给四目道长，四目道长没有拒绝萧离的心意，独自离去，一身潇洒。
　　萧离继续留在了义庄。
　　对此，九叔表示很欢迎。
　　不过一想到自己囊中羞涩，九叔又感觉有些头痛。
　　这段时间，九叔为了招呼众师兄弟们，可说是大出血，几乎把老本都陪了进去。
　　毕竟这些师兄弟从天南地北赶过来帮忙，不可能让他们自掏腰包，衣食住行哪样不要钱。
　　而且为了堵住鬼差的嘴，九叔还答应将全部纸钱烧给它们做封口费。
　　为了养家糊口，九叔一大早就带着秋生和文才去给钱老板看风水。
　　萧离看出九叔为难之处，但他没有直接拿钱给九叔。
　　因为他知道九叔好面子，直接拿钱的话，九叔肯定不会收，于是就到镇上买了一些吃穿用度的生活物品。
　　任家镇并没有什么变化，看起来还是老样子。
　　在外采购的萧离在一家糕点买桂花糕时，正巧遇到了逛街的任婷婷。
　　“萧大哥，好久不见，这段时间你去哪儿啦，我还以为再也见不得你了！”
　　一见到萧离，任婷婷喜笑颜开。
　　“婷婷，好久不见，又变漂亮了。”萧离轻言一句，与其打招呼。

第三十二章 教训石少坚
　　分别一月半，再见彩云归。
　　任婷婷的心情格外的好，与萧离一起逛街。
　　逛了一会儿，萧离买了一堆东西，因为不方便当着外人面放入纳戒，所以花了点跑腿费，让人直接将东西送到义庄去。
　　中午时分，任婷婷邀请萧离去西餐厅吃午饭。
　　萧离也饿了，没有拒绝，与任婷婷来到西餐厅。
　　一进门，就看见九叔正在和人谈生意。
　　不远处，坐着石坚父子。
　　石少坚看到任婷婷后，眼前一亮，顿时起了心思。
　　而且他之前差点上萧离的当，对萧离记恨在心，嘴角露出一丝冷笑。
　　萧离对于石坚父子视而不见，和任婷婷坐在九叔他们旁边一桌。
　　见他们在谈生意，也就没有打扰。
　　秋生和文才看了看任婷婷，然后幽怨看着萧离，让萧离直呼受不了，将头转到一边。
　　不一会儿，一位长相比较漂亮的女服务员拿着菜单走了过来。
　　萧离点了一份意大利面，任婷婷点了一份西冷。
　　而九叔这边生意没有谈好，原本九叔为钱老板看风水，是准备开价五个大洋，这已经是高价了。
　　以前九叔跟人看风水，通常只收两三个大洋，这次收五个大洋实在是家里快揭不开锅，才会适当调整价位。
　　可不曾想，九叔手刚伸出去，秋生就狮子大开口，张开就说成五百大洋。
　　钱老板一听，差点把眼睛瞪出来。
　　五百大洋，他把铺子卖了也就这个价，连忙摇头。
　　这时石坚走过来，听到秋生的话，惊叹道：“师弟，想不到你比我还狠，我才不过要十个大洋。”
　　“这个价钱相差太大，我看不用谈，这件事就拜托坚叔了！”
　　在悬殊的价钱面前，钱老板当即选择了石坚。
　　与此同时，石少坚也走了过来，经过任婷婷身边时，顺手扯下任婷婷一根头发。
　　他自认为神不知鬼不觉，却不想这一幕已经被九叔和有所防备的萧离看见。
　　萧离倏然起身，二话不说，直接一个临空飞踢将石少坚踹飞出三米开外。
　　“哗啦~”
　　石少坚将一张桌子砸碎，桌上碗筷散落一地。
　　突如其来的一幕，将西餐厅中用餐之人的目光都吸引了过来。
　　“少坚！”
　　石坚连忙上前扶起石少坚，接着面色阴沉地看向萧离：“目无尊长的混帐东西。”
　　萧离充耳不闻，冷视着石少坚：“把我朋友的头发交出来。”
　　其他人不明白什么情况，感觉有些莫名其妙，为了一根头发，至于吗？
　　可是九叔、石坚闻言，都心下了然。
　　茅山术中，有不少道术是通过他人发肤做法的。
　　石少坚拿任婷婷的头发，明眼人一看就知道他肯定没安好心。
　　九叔提醒道：“师兄，小心点，你这徒弟心术不正。”
　　“哼。”
　　石坚冷哼一声：“我徒弟不需要你教。”
　　任婷婷之前接触过一点茅山术，而且完全相信萧离，当即对石少坚喝道：“把我的头发还回来。”
　　知子莫若父，石坚当然清楚石少坚是什么德行，他虽然有心维护，可是当着这么多人的面，还是得保持自己形象，佯装呵斥：“还不嫌丢人吗，把头发还给人家。”
　　“师父，这不是她的头发，无凭无据，你们别污蔑人啊！”石少坚死鸭子嘴硬，死不承认。
　　萧离眼前突然出现三个选项。
　　【选择一，以和为贵，不与追究，奖励——遁地符三张】
　　【选择二，出手教训石少坚，奖励——水遁.水龙弹之术！】
　　【选择三，示敌以弱，半路偷袭，奖励——隐身符一张！】
　　“选择二。”
　　任务奖励不重要，真男人就要正面刚。
　　萧离做出选择瞬间，身形一动，快速逼近。
　　石坚一把推开石少坚，双手交错，一股狂暴的雷霆之力透体而出。
　　“师兄，不可！”
　　九叔见状，连忙挺身挡招，双手挥旋，将石坚发出的雷电化作太极之象，然后化为泡影。
　　萧离绕过石坚，快速靠近石少坚。
　　石少坚也不是个肯吃亏的主，跟在石坚身边学了一些道术，武功底子不弱，单对单，秋生绝对不是石少坚对手。
　　可惜他遇到的是萧离，一个照面，萧离就将石少坚放倒在地，踹了几脚后，一把夺过任婷婷的发丝，指尖燃起一道火光，将发丝烧成灰烬。
　　“少坚师兄，做人还是本分些好，不然容易遭报应。”萧离居高临下看着石少坚，出言警告。
　　石坚看了鼻青脸肿的石少坚一眼，接着阴冷看向萧离，不阴不阳的说道：“师侄好手段，年纪轻轻就有如此实力，真是不错，不过年轻人嚣张跋扈，以后走夜路可得小心点。”
　　“大师兄……”
　　九叔本想打一下圆场，不料石坚冷哼一声，就带着石少坚扬长而去。
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励水遁.水龙弹之术！是否立即领取。】
　　“领取。”
　　萧离默念一声，随即一股关于水遁.水龙弹之术的信息就直接传递到脑海中。
　　【水遁.水龙弹之术：出自《火影忍者》世界从来，B级忍术，在身后制造出一条水龙并向前方冲击，将敌人远远击飞。
　　结印式：丑-申-卯-子-亥-酉……（四十四个）
　　注：熟练使用，可以将结印简化。】
　　不同于实物，任何技能类都是直接印入脑海，因此萧离并没有顾忌。
　　石坚一走，钱老板又找上了九叔，刚才两人动手的情况钱老板看在眼里，觉得九叔是有真本事的。
　　九叔现在确实急需钱周转，开口解释了方才的误会，最终以五个大洋的价格成交。
　　萧离坐回原位，拿出一块大洋赔打坏的桌椅钱，然后从怀里拿出一张护身符交给任婷婷：“这护身符你随身携带，可保你一时平安。”
　　“谢谢萧大哥。”
　　任婷婷接过护身符，小心收起来。
　　她虽然不怎么懂茅山术，但她相信萧离不会害她。
　　进过这段小插曲，萧离算是和石少坚结下了梁子，但萧离并不怕石少坚。
　　真斗起来，石少坚根本不够看，主要还是石坚比较麻烦。

第三十三章 棺材菌
　　深夜，义庄。
　　此时九叔正在给祖师爷上香，见萧离走来，笑道：“小离你来啦，给祖师爷请安吧。”
　　“好。”
　　萧离从九叔手里接过三炷香，随手一抖，真气化作火苗，瞬间点燃香头，恭敬插在香炉中，随后做出来请安的手势。
　　九叔喝着茶，看向门外，似乎有些担心：“秋生和文才出去了那么久，希望没有闯祸吧！”
　　说曹操曹操到，秋生和文才急匆匆的推门而入，一见面，文才就拍起马屁。
　　“师父，你真是英明神武，武功盖世，深思熟虑，简直是神机妙算，空前绝后。”
　　文才跟着说道：“师父，真让你算准了，那个石少坚果然不是好东西，在萧离师弟手里吃了亏，还不知悔改，居然用些旁门左道，灵魂出窍，想要夜袭婷婷，真是卑鄙无耻，下流贱格！”
　　“婷婷没事吧？”萧离问道。
　　秋生笑道：“放心吧，我们怎么可能袖手旁观，让那混帐得逞，我们听从师父的英明教导，轻轻松松就教训了他一顿。”
　　九叔闻言，欣慰道：“做得不错，我没有白教你们。”
　　萧离则想到了原剧情，只是其中有些改变，石少坚没有去找钱小姐，反而针对起任婷婷。
　　转念一想，石少坚在原剧情中，被野狗啃噬，死无全尸，不知如今剧情有了变化，对方如今情况如何？
　　只听秋生贼笑道：“师父也夸奖我们。”
　　“那就好办了，有难同当嘛！”文才憨笑道。
　　九叔闻言，感觉有些不对劲：“你们说什么？”
　　秋生和文才这才将事情的经过说了出来。
　　文才小心翼翼道：“也不是什么大祸，秋生让他魂飞魄散，我的祸小一点，只是在搬他身躯的时候，让野狗给叼走了！”
　　简单来说，一个精神伤害，一个物理伤害，分工明确，萧离忍不住为其点赞。
　　干的漂亮。
　　尽管这次秋生和文才将作死技能提升到了新高度，可萧离却选择力挺两人。
　　九叔面色一沉，瞪了文才和秋生一眼。
　　“你们两个臭小子快去把躯壳找回来送给你师伯，我在这里起坛，争取在日出之前把魂招回来。”
　　“万一招不回来怎么办？”秋生幸幸问道。
　　九叔怒气冲冲：“要是招不回来，我就跟你们两个，师徒翻脸，跟你们师伯，同门摧残！”
　　“吓我一跳，翻脸小意思嘛！”秋生闻言，反倒松了一口气。
　　“你说什么？”
　　九叔一声怒喝，吓得秋生和文才连忙跑出房间。
　　两个捣蛋鬼离开，九叔看向萧离，叹息道：“小离，拜托你跟上去看看，这两个臭小子办事毛手毛脚，我不放心。”
　　萧离无奈一笑：“好的师伯。”
　　九叔对于秋生和文才可说是视如己出，两人无论闯多大祸，九叔都帮他们扛着，也是够累的。
　　要换做是萧离，不掐死两人倒霉孩子，也会让他们自生自灭，只能说九叔太护犊子了！
　　萧离跟上秋生和文才，在女鬼小丽的帮助下，三人很快找到了被野狗咬得面目全非的石少坚。
　　脑袋都被啃烂了半边，就这模样，就算魂招回来，也没救了！
　　秋生和文才害怕被惩罚，就在石少坚头上套了一个笑面佛头套，用布裹着石少坚的尸体带回去。
　　另一边，九叔招回了石少坚的三魂七魄，封印在招魂灵中，提前一步来到石坚暂居的道场说明情况。
　　石坚看到石少坚的尸体后，眼中闪过一丝暴虐，心中对秋生、萧离几人痛恨不已，表面上还是一副高风亮节的样子：“我这个徒弟是咎由自取，现在躯壳找回来了，魂也找回来了，我还有什么好说的呢！”
　　“哇，师伯真是深明大义，你能这样想，实在是太好了！”秋生连忙拍马屁。
　　文才也松了一口气，点头称是。
　　我信你的邪，糟老头子坏的很。
　　萧离可不像秋生文才那样单纯，他从石坚身上明显感受到了压制的杀意。
　　别人不知道，他可清楚石少坚就是石坚的儿子。
　　石少坚平时没少做伤天害理的事，石坚对其却一直包庇。
　　如今石少坚死了，他不报仇才怪。
　　石坚面上不动声色，淡然道：“少坚伤得不轻，师弟你要是有办法，最好帮我找一个棺材菌来帮他修补身体。”
　　棺材菌也被叫做血灵芝，至阴至寒，乃是僵尸王口中一口怨气所化，善加利用可以修补身体损伤，算是一种独特的灵药。
　　不过要弄到棺材菌，就必须对上僵尸王，其中凶险难测。
　　萧离闻言，眼幕中出现三个选项。
　　【选择一，说服九叔拒绝石坚的要求，奖励——能量紧身衣！】
　　【选择二，协助九叔得到棺材菌，奖励——随机千年魂环！】
　　【选择三，袖手旁观，奖励——血兰花！】
　　萧离不会袖手旁观，所有血兰花被直接忽略，在千年魂环与能量紧身衣上徘徊刹那，萧离默念：“选择二。”
　　这边，九叔知道取棺材菌不易，正想婉言谢绝，秋生却不以为意的抢答：“找棺材菌，这个简单，包在我身上。”
　　九叔瞪了秋生一眼。
　　行啊，你小子现在都会抢答了，看来自己平日里对你们管教确实太宽松了点。
　　“那就拜托了。”石坚当即拱手。
　　九叔赶鸭子上架，此时再拒绝显然就难收场，只能点头答应。
　　萧离自然是跟着九叔的。
　　一路上，九叔开始讲述棺材菌的来历，然后连夜带着三人来到棺材山。
　　棺材山，也叫僵尸林，听名字就知道不是什么好地方。
　　这里本来是一伙山贼的老窝，后来被人出卖，这些山贼都死于非命，满怀怨恨，加上此地本是一块阴地，所以这些人变成了一群僵尸。
　　棺材菌就在山贼头子，也就是僵尸王喉咙中。
　　秋生听完之后，恍然大悟：“原来棺材菌是这样的，我还以为是长在棺材板上的沐菌呢！”
　　“师父，怎么拿啊？”文才问道。
　　“很简单，打开棺材盖，从僵尸王嘴里吸出来就行了。”九叔说道。
　　文才点点头：“听上去确实很简单。”
　　秋生问道：“那谁去拿呢？”
　　九叔，文才，萧离同时指向秋生，异口同声：“当然是你啦！！！”

第三十四章 群尸叩拜
　　乌云闭月，阴气逼人，荒山野岭中，一口口棺材杂乱无章的摆放在地上。
　　萧离、九叔、文才、秋生四人蹲在草丛中看情况，最终一致决定让秋生出马，谁让他答应石坚取棺材菌的。
　　秋生面上一苦，看着密密麻麻的棺材，问道：“师父，这里有这么多棺材，我怎么知道哪个才是僵尸王的棺材啊？”
　　九叔早有准备，从布带里拿出几片柚子叶，别分递给萧离、文才、秋生三人。
　　“开眼，睁大你们的眼睛看，哪一副棺材上面闪烁着绿光的话，哪副就有棺材菌。”
　　“上天有敕，令吾通灵，击开天门，九窍光明，天地日月，照化吾身，速开大门，变魂化神，急急如律令，法眼.开！”
　　施法开眼之后，萧离目光一扫，看见最中央的一处独立棺材上面散发着盈盈绿光，想来就是有棺材菌的棺材，当下指出：“在那里。”
　　秋生闻言，一拍文才的肩膀：“文才，你快过去拿。”
　　文才有时候脑子反应比较慢，经常被秋生忽悠，可这一次却很快反应过来：“我去拿，说好你去的。”
　　“算不算兄弟，亏我平日这么照顾你。”
　　秋生打起感情牌，文才有些为难，说真的，虽然秋生经常捉弄他，可是在外人跟前，对他还是很照顾，可是拿棺材菌很危险，一时犹豫不决。
　　九叔见两人磨磨唧唧，说道：“你们一起去，那东西又阴又寒，一个人是受不了，二个人还可以相互传递。”
　　秋生一听，望着九叔和萧离：“师父，萧离，那你们留在这里干什么？”
　　九叔和萧离对视一眼，十分默契的说道：“我们给你们两个压阵呀！！”
　　“对了，我这里有一个玉瓶，你们把棺材菌吸出来，可以放在里面保存。”
　　萧离说话间，将原本装着养魂丹的玉瓶交到秋生手上。
　　棺材菌极为特殊，不能长久暴露在空气中，否则药力会快速流失，玉为天地之精，可保存其药性，也不至于让两人嘴对嘴交合渡气。
　　秋生一拉文才，二人摄手摄脚向着僵尸王的棺材走了过去，边走边拜：“对不起，对不起，打扰了，让让路。”
　　任家镇。
　　石坚开坛做法，随着风云旗挥动，一阵狂风呼啸，原本遮住月光的乌云在狂风中缓缓消散，一轮圆月露了出来。
　　“不好。”
　　九叔面色一变。
　　“砰砰砰......”
　　月光照射棺材的刹那，周围数十具棺材盖同时被掀开，几十只穿着清朝官服样式寿衣的僵尸从棺材中跳了出来。
　　死人穿清朝官服样式寿衣大概是这个时代的传统，萧离也就不吐槽了，让他纳闷的是，这些人原本都是穷凶极恶山贼，谁有那个闲心和闲钱给他们买寿衣和棺材？
　　至于乌云为何突然消散，萧离不用猜都知晓是石坚搞的鬼。
　　这家伙是个老阴逼，当面一套背地一套，明面上拜托九叔他们找棺材菌，实际上就是想借僵尸王之手，害死九叔和萧离等人为石少坚报仇。
　　秋生文才看到群尸出棺，吓得连忙屏住呼吸，躲到唯一没有炸开的僵尸王棺材后面。
　　那些僵尸跳出棺材后，全都对着月亮的方位拜了起来。
　　萧离小声提醒道：“师伯，我看这乌云散得蹊跷，可能是有人在做法。”
　　“你是说有人想置我们于死地？”
　　九叔神色凝重，略微思量，心中出现一个人选。
　　但九叔并不愿意相信。
　　萧离没有再多言，他现在只是给九叔打一剂预防针。
　　九叔回过神来，看到秋生和文才躲在僵尸王棺材后面对他呼救，将心中思绪暂时抛开，连忙从包里面取出一块黑布，裁出了一个蝙蝠形状，随后施法将之抛向天空。
　　只见那蝙蝠升上天空之后，越变越大，很快将月光给遮住。
　　看那造型，不知道的还以为是蝙蝠侠要出来了。
　　月光被遮，僵尸们失去目标，变得混乱起来，四处乱窜。
　　九叔连忙又取出一张白纸，裁出了一个圆型，施法之后，白纸散发出一道白光。
　　九叔举起发光的圆纸走出去，一群没有灵智的僵尸见状，便将其当成了月亮，对着九叔开始拜了起来。
　　群尸叩拜，场面倒是颇为壮观。
　　秋生文才把握准机会，掀开僵尸王的棺材盖。
　　只见一具青面獠牙，看上去狰狞恐怖的僵尸躺着棺材中，口中绿光闪闪，相必就是他们要找的棺材菌了。
　　秋生怂恿道：“文才，快把它吸出来。”
　　“又是我？”
　　“废话，赶紧的。”秋生理所应当的说道。
　　一会僵尸王要是醒了，再想把棺材菌吸出来，可就难了。
　　看着僵尸王狰狞恐怖的面容，文才深吸一口气，还没准备好，就被秋生一把按进棺材，和僵尸王嘴对嘴。
　　木已成舟，文才只能忍住恶心，深吸一口。
　　“嗖！”
　　散发着绿光的棺材菌被文才吸入口中，文才立刻就感觉一股阴寒之气息袭遍全身，脸一下就绿了，仿佛置身于酷寒冰窖中一般，浑身止不住颤抖。
　　秋生拿出萧离送的玉瓶，文才连忙将棺材菌吐到瓶中，盖上瓶盖，这才长长的松了一口气。
　　“吼！”
　　就在此时，沉睡的僵尸王苏醒过来，发现失去棺材菌后，极为愤怒，仰头咆哮一声，对着秋生和文才扑去。
　　这僵尸王虽然名头比较响亮，但事实上只是棺材山的王而已，如果没有手下一群僵尸帮衬，单论自身实力，还没有任老太爷厉害。
　　不过依旧不是秋生和文才两个半吊子可以对付的。
　　九叔要牵制群尸无暇分身，萧离当仁不让，对秋生和文才喊道：“趴下。”
　　两人闻言，连忙向着两侧卧倒，萧离从草丛中窜出，一跃而起，抬手一记掌心雷打出。
　　赤白雷电飞跃七八丈的距离，轰击在半空中僵尸王身上，直接就将僵尸王的脑袋打爆。
　　“啪嗒~”
　　萧离和无头焦尸同时落地。
　　【叮，恭喜宿主击杀僵尸王，奖励200点积分】
　　简单轻松，毫无压力。

第三十五章 快枪斗术
　　僵尸王一死，一个白色光圈缓缓升起，周围的僵尸们还不知道自己老大已经扑街，依旧对着九叔手中光纸跪拜。
　　这里的一切情景，都被法坛前施法的石坚感应到。
　　因为距离原因，他只能感应到大致的情况，见僵尸们毫无作为，当下左手化龙，右手画彩虹，双手交错，猛然一声大喝，一掌击向天空。
　　九叔用来遮挡月光的蝙蝠被突如其来的一道细微闪电击中，顿时破法，化为灰飞。
　　没有蝙蝠遮挡，月光照射之下，一群僵尸顿时发狂，朝着秋生文才和萧离跳了过来。
　　“你们先带着棺材菌走，这里交给我。”
　　言罢，萧离直接从背后化出黑檀木白象牙，对着跳来的僵尸群进行射击。
　　快枪斗术：其特点是速度，以快速的拔枪，高速的射击先行打击、压制敌人。
　　“砰砰砰！！！”
　　萧离不退反进，借助火力高速冲向僵尸，与僵尸群展开半射击半格斗的混合战。
　　一米距离之外，开枪击杀，靠近一米，则被萧离用枪柄打击。
　　【叮，恭喜宿主击杀僵尸，奖励35点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀僵尸，奖励40点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀僵尸，奖励28点积分。】
　　……
　　一连串系统提示声音在脑海中响起。
　　除此之外，还有一些白色魂环从这些僵尸身体上浮现出来。
　　这些魂环，九叔等人是看不见，只有萧离一人可见。
　　“这是什么枪，太夸张了吧！”
　　原本想上前帮忙的九叔，见萧离游刃有余，当下停下脚步，开口吐槽。
　　他对枪械并不在行，可并非一无所知，就拿阿威队长的手枪来说，充其量就九颗子弹。
　　再看萧离，手枪的射速跟机关枪一样就算了，连弹夹都不换一下，就接连放倒了数十头僵尸，简直不可思议。
　　【难道这就是科技的力量？】
　　九叔纳闷的时候，秋生和文才绕过僵尸，从侧面跑到九叔身边汇合。
　　看着萧离大杀四方，都不由竖起大拇指。
　　厉害！厉害！
　　这些普通僵尸比寻常行尸强一点，可根本无法给萧离造成任何威胁。
　　萧离手中的黑檀木白象牙没有子弹限制，只要魂力足够，完全可以一直打下去，而他的射击极为精准，枪枪爆头，几个爱的魔力转圈圈后，群尸俯首，无一生还。
　　这简直是一场屠戮盛宴，这些僵尸在萧离的枪口下，很快就被射杀殆尽。
　　只要再将棺材菌交给石坚，萧离就可以获得千年魂环，至于这些僵尸爆出来的十年魂环，他已经看不上眼了。
　　击杀这一波僵尸，萧离大概消耗了三成魂力，也好在他现在是三十级大魂师，魂力还算比较雄浑。
　　同时，击杀这些僵尸，给萧离带来了三千多积分收益。
　　“小离，干得不错！”
　　九叔上前拍了拍萧离的肩膀，不着痕迹打量了一下黑檀木白象牙，眼中带着一丝好奇，却没有半点贪婪。
　　接着九叔吩咐秋生文才准备柴火，将这些僵尸聚集焚烧。
　　僵尸身上都有尸毒，如果不处理，被山林中的动物撕咬，很可能会传播尸毒，要是这些动物的尸体再掉进水源，那麻烦更大，所以妥善处理僵尸，十分有必要。
　　天色见亮，火焰熄灭，萧离和九叔，秋生，文才挖坑填埋完毕，这才离开了棺材山。
　　忙碌了大半夜，几人来到石坚所在的道场。
　　“大师兄。”
　　九叔推门而入，萧离，文才和秋生紧随其后。
　　石坚闻言，转身露出一丝微笑，当看到萧离的时候，眼睛微眯，心道：“倒是小看这个师侄了！”
　　萧离不清楚石坚打什么注意，但为了奖励，还是笑道：“大师伯，棺材菌已经找来了，秋生师兄，赶紧将棺材菌给大师伯。”
　　秋生闻言，将装着棺材菌的玉瓶拿出来，说道：“大师伯请张嘴，这棺材菌不能接触空气太久，不然就没效了！”
　　原本按萧离的意思，是把玉瓶直接给石坚就好。
　　可秋生见玉瓶精美，能值不少钱，所以才让石坚用嘴接。
　　节约是美德，萧离没什么好说的。
　　石坚自然知道棺材菌的特性，为了救石少坚，拿到玉瓶后，张嘴一吸，将棺材菌吸入口中。
　　九叔见状，抱拳一礼：“大师兄，我们就不打扰了，告辞。”
　　说完便带着萧离三人走出门。
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励千年暴烈猿魂环！是否立即领取！】
　　“暂不领取。”
　　魂环吸收需要在绝对的安全情况下进行，中途不能受到打扰，现在明显不是时候。
　　认为事情了结，九叔，文才，秋生三人都相当轻松。
　　只有萧离知道，事情远远没有结束。
　　石少坚已经死了，石坚想要复活他，就会使用特殊手段，将其炼制成尸妖。
　　这个过程中，需要牺牲那些阴年阴月阴日的人性命才能完成，如果不知道也就罢了。
　　既然明知会有无辜之人牺牲，萧离无法坐视不管。
　　走到半路，九叔似乎看出了萧离的心事，问道：“小离，你怎么了，看上去心事重重的样子。”
　　听到九叔的话，萧离眼前突然出现三个选项。
　　【选择一，隐瞒石坚杀人炼尸，奖励——炼尸术！】
　　【选择二，独自返回，阻止石坚杀害无辜，奖励——闪电奔雷拳！】
　　【选择三，向九叔揭露石坚的阴谋，击杀石坚，奖励——御龙剑！】
　　第一选项萧离直接排除，略微思索后，萧离做下决定，默念：“选择三。”
　　他已经有掌心雷，虽然档次比闪电奔雷拳差点，可差不了多少，与其如此，不如换一把近战武器。
　　停下脚步，萧离对九叔歉意鞠躬：“师伯，其实石少坚的身体已经被野狗撕烂，就算有棺材菌，大师伯也不可能让他还阳。”
　　“什么，你怎么现在才告诉我！”
　　九叔闻言，面色一变。
　　如果石少坚只是受伤那还好说，可现在死人了，以他对石坚的了解，对方绝对不会善罢甘休。
　　难怪之前在棺材山的时候，他感觉有人故意施法针对他们，现在想来，定是石坚无误。
　　“师伯，我觉得大师伯和石少坚的关系并不简单，如果大师伯想救石少坚，很可能会采取一些非常手段，我担心……”
　　“糟了，我们快回去！”
　　萧离话未说完，九叔心头一凛，立即反身而回。

第三十六章 清理门户
　　秋生与文才一头雾水，不明白才从石坚家里出来，为什么又要折返回去。
　　可看到神色凝重的九叔，他们不敢说，也不敢问。
　　萧离对于能不能干过石坚没有怀疑，不可否认，石坚的道法确实高深，一出手就是满屏闪电，一对一的情况，九叔都不是其对手。
　　但功夫再高也怕菜刀，更何况他有两把枪，只要把握好距离，不给对方施法的机会，萧离有把握一枪爆头。
　　石坚再牛也是血肉之躯，萧离不信打不死他。
　　行走间，萧离默默查看了一下自身的属性界面。
　　当前世界：僵尸先生
　　宿主：萧离
　　修为：心动初期
　　魂师等级：三十级大魂师
　　武魂：混沌食铁兽，黑檀木白象牙
　　技能：枪斗术、初级符箓精通、金光咒、水遁.水龙弹之术
　　武器：交叉之尾
　　特殊物品：紫兰草、纳戒、八瓣仙兰、千年暴烈猿魂环
　　积分：5200
　　伴随实力提升，属性界面上的数据也越发丰富。
　　或许自学的技能不在系统范畴，所以茅山术并没有归纳其中。
　　没过多久，萧离一行四人再度来到石坚道场。
　　当几人悄悄走进房间时，发现石坚并未在道场中。
　　大厅空荡荡的，只有石少坚的尸体摆放在一个阵法中。
　　九叔似乎看出了这阵法的来历，面色很是难看。
　　秋生疑惑道：“师父，这大师伯想要做什么？”
　　“他想让石少坚还阳！”九叔微微叹息。
　　如果是一般的还阳还好说，可是石少坚已经死亡，尸体残缺，并不具备还阳的条件，想要将其复活，只能用邪术将其练成尸妖。
　　而炼制尸妖，必然要吸取阴年阴月阴日阴时之人的鲜血，也就是说必须要杀人。
　　而且为了维持身体不朽，尸妖每隔一段时间就必须吸食人血。
　　这是一种极不人道的邪术！
　　九叔简短解释一下，萧离听到外面传来动静，当即对九叔说道：“师伯，有情况。”
　　“我们先进去躲一躲。”
　　九叔说着，快步走进内屋，秋生文才和萧离也步入其中。
　　片刻之后，石坚从屋外走了进来，身后还跟着三男两女。
　　他们的嘴都被白布缠住无法出声，眼神空洞没有焦点，脸上还被画下了特殊的符箓。
　　也不知石坚使的什么手段，居然在如此短的时间内就神不知鬼不觉控制了几人。
　　将人带进大堂，石坚就开始做法。
　　他在石少坚身上画下符文，催发进入石少坚咽喉的棺材菌，将其练成尸妖，同时喃喃自语：“我让林九找棺材菌，就是要利用僵尸王要你们的命，想要让我儿子复原，就必须让他喝阴年阴月阴日阴时出生人的血……”
　　“哇，想不到石少坚是大师伯的儿子，他还想害死我们。”
　　文才听到石坚的话，忍不住出声抱不平。
　　“什么人？”
　　正在做法的石坚听到动静，当即停下，看向内屋。
　　他是一个极其爱惜羽翼的人，为了面子，甚至能亲手杀掉儿子。
　　茅山派并非不能结婚生子，但如果想结婚生子，就不能继承掌门之位。
　　石坚对茅山派掌门之位觊觎已久，因此一直隐瞒石少坚的身份。
　　这些都还是其次，石少坚身份暴露，他最多就是无法继承掌门之位。
　　可他如今所做的事如果被人宣扬出去，必定身败名裂，被其他正道人士唾弃，再难立足。
　　念及于此，石坚怒从心中起，恶向胆边生，已然起了杀人灭口的心思。
　　九叔知道瞒不了，也不会坐视石坚害人性命，当下掀开布帘走了出来。
　　“大师兄，现在收手还来得及。”
　　萧离，秋生，文才同时走出。
　　“哼，你们害死了我儿子，杀子之仇，不共戴天！”石坚冷眼扫过萧离四人，知道刚才自己的话，肯定已经被他们听见，也不在隐瞒。
　　反正在他看来，这些人都会变成死人，没有隐瞒的必要！
　　秋生指着石少坚的尸体：“是他作奸犯科，死有余辜，我们只是替天行道。”
　　“除暴安良。”文才补充一句。
　　“好一个替天行道，有仇报仇，有怨报怨，你们都别想活着离开。”
　　为报仇，为保密，石坚杀意决绝，抬手间，紫色雷霆爆窜，一下轰击在石少坚身上。
　　石少坚猛然站起，嚎叫着扑向萧离。
　　石坚同时一记闪电奔雷拳轰向九叔。
　　石少坚刚刚变成尸妖，连僵尸王都比不上，萧离自然毫不畏惧，抬手一记掌心雷就轰了过去。
　　“咔嚓……”
　　赤白雷电轰击之下，看上去很凶猛的石少坚就像是只纸老虎，直接被一掌打死，身上冒着黑烟，大部分躯体已然被电焦！
　　【叮，恭喜宿主击杀尸妖，奖励103点积分。】
　　“干的漂亮！”
　　“师弟好棒！”
　　原本被石少坚吓了一跳的秋生文才，纷纷为萧离鼓掌点赞。
　　“少坚！我要你们的命！”
　　和九叔交手中的石坚见石少坚转眼就变成一堆焦炭，气得睚眦欲裂，身上电光闪烁，整个大堂都被杂乱的闪电冲击。
　　萧离和九叔还可以勉强抗住，秋生，文才根本没有抵抗力，如果不是及时躲到萧离和九叔身后，只怕已经被轰杀至渣了。
　　被石坚抓来那几个人可就倒霉了，其中两人被电流当场轰杀，一人被电得浑身抽搐，半死不活，剩下两个运气较好，暂时无恙，可也吓得不轻。
　　九叔见状，怒喝道：“石坚，你纵子行凶，残害同门，如今又滥杀无辜，实在天理难容，今日我就要清理门户。”
　　“清理门户？”
　　石坚冷哼一声：“就凭你们也配，给我儿子陪……”
　　【废话真多。】
　　萧离二话不说，直接化出黑檀木，发动第一魂技——破甲弹。
　　“砰~”
　　伴随萧离扣动扳机，一枚附带三成魂力的破甲弹飞射而出，眼见就要打爆石坚的头，却见石坚身上浮现出一层电弧，整个人化作一道电光，速度极快的爆掠而过，快若鬼魅。
　　“嗤~”
　　破甲弹划破了石坚的脸颊，带出一道血痕，可并未伤及要害。
　　【这速度也太牛了吧！】
　　萧离还是小看了石坚，没想到对方不但攻击力强悍，在雷电加持的情况下，速度也快到了极致。
　　这莫非就是雷电炼体奥义？
　　不及多想，石坚已经将目标锁定在了萧离身上，他看出这些人中，对他威胁最大的并非九叔，而是眼前的少年。
　　方才若非他反应快，只要稍微慢上一步，可能已经死在了对方枪下。
　　所以他决定先除掉萧离，以免对方在背后打冷枪。

第三十七章 御龙剑
　　“吱吱吱……”
　　雷电摩擦，宛如千鸟鸣叫，石坚不愧是雷电法王，只见他右手上紫色雷电爆窜，发红的双眼怨毒盯着萧离，挥手间，一道手臂粗的雷电猛然向着萧离轰击而去。
　　“天地玄宗，万炁本根。
　　广修浩劫，证吾神通！”
　　萧离施展出《金光咒》，身上霎时萦绕一层金光护体，同时抬起右手，释放出一道掌心雷。
　　“轰隆~”
　　雷霆交击，萧离体内先天阴阳之气转化的雷电虽然纯粹，可以让他越级挑战，但石坚的实力确实不容小视。
　　僵持片刻，萧离后继无力，被雷电弹飞出去。
　　“我去，好麻！”
　　金光被破，萧离躺在地上，身体不由自主的抖动几下，好在有金光咒护体，抵消了大部分伤害，除多免费做了个离子烫发型，倒是并无大碍。
　　与此同时，九叔正欲上前帮忙，只听石坚口中念念有词，随后向前一推。
　　房外突然飞进几根一人合抱的黑色木桩。
　　“小心，是木椿大法！”
　　九叔提醒文才和秋生同时，一个铁板桥避开迎面而来的木桩正面冲击，接着抱住木桩中间，借力打力，将手中木桩撞向另一边飞来的木桩。
　　“咚~”
　　一声闷响，九叔的手被擦破了一块皮，两根木桩则同时掉落在地。
　　秋生和文才则在房间中逃窜闪躲，秋生身手比较好，险险避开木桩，文才就不行了，转眼就被一跟木桩撞到，眼见就要被顶到墙上。
　　这木桩的速度很快，加上本身数百斤的重量，不亚于被一辆小汽车撞击。
　　要是文才被顶上墙，铁定死翘翘。
　　危机时刻，萧离顾不得隐藏，手中的交叉之尾弹射而出，将木桩缠住，猛然一拉，锋利的丝线将木桩瞬间切割成几节。
　　“天灵灵，地灵灵……”
　　萧离切割木桩之时，石坚口中念念有词，双手一推，又打出一记紫色雷电。
　　萧离手中交叉之尾一甩，缠住之前被九叔打落的两根木桩，将其甩飞出去。
　　“轰隆~”
　　紫色雷电打在木桩上，瞬间炸裂。
　　木屑纷飞，火光四溅，两根木桩从中炸开，四散砸在地上，部分位置燃起火焰，将房间照得透亮。
　　【这个石坚，比想象中还难对付！】
　　交叉之尾回收瞬间，萧离右手化出白象牙，使出了快枪斗术。
　　“砰砰砰！！！”
　　顷刻间，数十枚魂力子弹呼啸而出，封锁石坚的行动路线，让其避无可避。
　　石坚避重就轻，同时使出《木椿大法》，只见一根两人合抱的粗大木桩从天而降，撞碎屋顶，在千钧一发之际挡在他的身前。
　　这木桩本来是石坚准备用来砸死萧离，只是没想到萧离手中手枪居然能一口气射出那么多子弹，不得不临阵改变方位，当做挡箭牌。
　　“轰~”
　　巨大的木桩砸在地上，将地面砸出一个大坑，消弱魂力换取数量的子弹，无法击穿木桩，只是将表面打得坑坑洼洼。
　　九叔乘机翻滚到被石坚抓来的人前，打算先将还活着的三人救出。
　　已经杀红眼的石坚见九叔进入视野，想也不想，对着九叔就是一记闪电奔雷拳打出。
　　九叔连忙转身，双手结印，在前方凝聚出一面八卦虚影。
　　“轰~”
　　紫色雷电打在八卦虚影之上，九叔顿时后退几步，顺势用双臂推倒身后的一男一女。
　　八卦虚影吸收了一部分雷电之力，但无法完全吸收，九叔当机立断，将无法吸收的部分反弹到左侧方向。
　　“轰隆！”
　　雷电轰击在九叔左侧房梁柱上，直接将房梁柱炸断，一时间，木头砖瓦掉落一地。
　　房间中的火势越来越大，石坚站在木桩之后，一时不敢冒头，眼神阴晴不定。
　　萧离的修为虽然比他低，但身上却有不少稀奇古怪的东西。
　　特别是那两把手枪，子弹仿佛打不完一样。
　　还有那怪异的丝线，轻易就能切割一人合抱的木桩，可见极其锋利，如果不小心应付，一不小心着了道，可能就会身首异处。
　　想到此处，石坚不由对萧离高看几分，开始将萧离当成了同等级对手看待。
　　萧离则趁机恢复了一点魂力，心念一动，预判出石坚的方位，这个角度，即便是弧线弹道也无法打中对方，毕竟弧线弹道需要一个转折点。
　　若是倾力注入魂力的破甲弹倒是可以射穿木桩，只是以石坚的速度，完全能在破甲弹击穿木桩前察觉并躲避。
　　“以为躲在木桩后面就没事了吗？”
　　萧离瞬息之间定下方案，嘴角露出一丝冷笑，右手中白象牙消失，交叉之尾套了一个线圈，飞甩而出。
　　交叉之尾绕过木桩，宛如无物的从上方套下，石坚极为警觉，尽管交叉之尾无声无息，可还是被他及时发现，当即就地向后一滚。
　　萧离扯动丝线之际，只是切断了石坚的头发，给石坚剃了个倾斜的平头。
　　差一点点，就差一点点！
　　如果石坚反应哪怕慢上一秒，都会被交叉之尾开瓢。
　　萧离并未觉得可惜，因为这一步在他算计之中，石坚后退的一段距离，已经进入了他射击范围。
　　“砰！”
　　只见萧离右手拉动丝线的同时，左手猛然一摆，黑檀木枪口绽放一道微光，加量的魂力子弹飞窜而出，划出一道优美弧线，绕过木桩。
　　这边驴打滚险险躲过交叉之尾的石坚，刚刚翻身抬头，子弹恰好飞射到后脑勺的位置。
　　下一秒，子弹从石坚眉心射出，而他的脑子已经被搅成了一滩浆糊。
　　【叮，恭喜宿主击杀石坚，奖励1000点积分。】
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励御龙剑！是否立即领取？】
　　听到系统提示，萧离默念：“领取。”
　　心念一动，一柄造型独特的阔剑凭空出现在纳戒之中。
　　【御龙剑：出自《画江湖杯莫停》世界，是历任御龙堡堡主的专属武器，剑身可发出至寒之气，配合凝龙诀可发挥极大的威力。】
　　萧离查看了一下关于御龙剑的信息，九叔则将被石坚绑来的两人放了，至于另一人，因为之前的打斗，不幸被掉落的木桩砸到，当九叔搬开木桩的时候，已经气绝身亡。
　　五个救了两个，萧离对此也很无奈，或许这就是命吧。
　　他想救人，可救不了所有人！
　　文才受了些内伤，需要调养一阵，看着火势蔓延，九叔，萧离和秋生一人搀扶着一人离开石坚道场。
　　至于另外三个死者和石坚的尸体，已经顾不上了。

第三十八章 一直开挂一直爽
　　消灭石坚后，萧离，九叔，文才，秋生将救回的人送到保安队安置后就回到义庄。
　　文才之前被一根木桩撞到，受了内伤，好在并不严重，九叔为其开了几副药，调养一段时间就可以恢复。
　　经此一战，萧离的魂力消耗了不少，当夜沉沉睡去。
　　第二天早上，找了个空隙，萧离将纳戒之中的御龙剑取出观看。
　　剑是好剑，不过需要冰属性功法才能完全发挥其威力，对萧离而言，暂时没有太大作用。
　　吃过早饭，九叔就去为石坚，石少坚以及三位无辜村民收尸。
　　昨天晚上火太大，已经将尸体烧得面目全非，只能勉强分辨。
　　有两个幸存者作证，九叔自然不会有事，另外三个死难者的家属白发人送黑发人，哭得肝肠寸断，让人不由揪心。
　　不管怎么说，石坚都是九叔师兄，孽是对方做的，尾还得九叔来收，为三位受害者家属免费寻了几处风水宝地，算是聊表歉意。
　　下午时分，萧离来到镇上，拜托任老爷帮他物色一处房产。
　　一直住在九叔家，总是不太方便。
　　先前任务中，他获得了一千银元，买下一个四合院，不过才花了两百大洋。
　　萧离身无长物，主要的东西都在纳戒中，没什么好收拾的，和九叔打了个招呼，当晚就搬到了镇上。
　　夜晚，寂静无声。
　　萧离在房间周围布下了一个低级防御法阵，然后贴上几张符箓，这才默念：“领取千年爆烈猿魂环。”
　　话语落下，一道淡紫色魂环逐渐显现在萧离眼前。
　　有第一次吸收魂环的经验，这一次萧离驾轻就熟，直接在床上盘膝而坐进入冥想状态，运转魂力，将紫色魂环吸入体内。
　　千年魂环也是有分别的，1000年与9999年都算是千年魂环，而爆裂猿的魂环，大概在三千年左右。
　　随着千年魂环入体，萧离顿时感觉到一股强大能量充斥在自己身体中，四肢百骸，五脏六腑，周身经脉都涌动着澎湃能量。
　　不同于吸收僵尸魂环的阴冷，爆烈猿的魂环充满着炽热气息，仿佛让人置身于熔炉之中。
　　“哈~”
　　萧离张口喷出一口热气，面色潮红，整个人大汗淋漓。
　　通常魂师第二魂环，最高年限为764年，只有少数异类才能打破常规。
　　如今开始吸收魂环，一旦停下就前功尽弃，萧离只能咬牙支撑，任由炽热能量冲击。
　　每当爆烈猿炽热能量损毁经脉，混沌食铁兽就会自动运转先天阴阳之气修复，破而后立，每一次修复之后，萧离的经脉都会变得更加强韧宽阔。
　　周而复始，不知过去多久，第二魂环终于融合成功，萧离一举突破到大魂师，获得第二魂技——爆烈弹！
　　调息片刻，萧离倏然起身，活动了一下筋骨，从纳戒之中取出八瓣仙兰。
　　这八瓣仙兰没有什么特殊的吃法，萧离直接将其放入口中咀嚼几下就一口吞咽下，味道甘甜清香，口感极佳。
　　服下八瓣仙兰之后，萧离立即开始炼化药力。
　　八瓣仙兰不愧是仙品灵药，蕴含的能量温和绵长，仿若春雨润物无声，萧离平静坐在床上，身上萦绕着淡淡白雾，雾中带着一股幽香，那是属于八瓣仙兰独特的香气。
　　原本就比较俊朗的面庞，在白雾衬托之下，更是增添了几分飘渺出尘的高贵。
　　一晃眼，时间已经到了中午，萧离睁开双眼，感觉通体舒畅，十分舒服。
　　走到镜前，萧离发现自己皮肤变好了许多，整个人都笼罩在一层莹润柔光之中。
　　感知一下魂力，虽然魂力积累了许多，但因为三十级大魂师瓶颈的限制限制，并没有突破。
　　倒是修为突破到了心动中期。
　　至于积累下的魂力，只要萧离吸收第三魂环之后，就会立即提升数个等级。
　　果然是开挂一时爽，一直开挂一直爽。
　　日子过得飞快，转眼过去大半个月，期间都算风平浪静，并没有出什么事，也没有触发选项。
　　这段期间，萧离修为越发浑厚，修为一口接近心动后期，但魂师等级却一直停留在三十级大魂师的境界。
　　为了寻求突破，萧离甚至孤身进入那些深山老林探险，看能不能遇到什么千年老怪，深山老尸之类的。
　　可惜末法时代，别说千年老怪，就连百年道行的妖怪都没碰到一个。
　　只遇到一些孤魂野鬼，和不成气候的僵尸或者精怪。
　　为恶者杀，存善者放，可是爆出来的魂环都达不到萧离要求。
　　在山里晃悠十来天，萧离回到任家镇。
　　回自己四合院洗了个热水澡，换上一身衣服，萧离接着就在镇上买糕点，割了两斤猪肉，又买了一些蔬菜水果，然后萧离就提着一堆东西前往义庄看望九叔。
　　一路上，不少热情村民和萧离打招呼，萧离也客气的一一回应。
　　天气渐渐入秋，小雨过后，略带凉意，泥路有些湿滑，萧离慢悠悠来到义庄。
　　“师伯，我来看你啦。”
　　萧离喊话间，抬脚迈进义庄，秋生探出脑袋，看到萧离手里提着东西，笑道：“师弟还真是客气，每次来都带东西。”
　　说话间，秋生走到萧离身前，熟练地接过蔬菜和猪肉，转手递给后来一步的文才。
　　“师弟你进屋坐会儿，师父今天去隔壁村办事，可能要晚点才回来。”
　　文才此时已经完全恢复如初，说了一句，提着东西走进厨房。
　　秋生则打开抱着糕点的纸袋，顺手拿起来就吃。
　　自从鬼节那次事件之后，九叔几乎散尽家财，秋生和文才跟着紧衣缩食。
　　前段时间，秋生本来还想到萧离那里打秋风，却被告知萧离已经外出，现在看到萧离，秋生感觉就像是看到亲人一样，自然不会客气。
　　萧离对此没有说什么，他知道秋生的个性，对方虽然经常惹事，但本性不坏，只是有些欠教育，属于超龄熊孩子。
　　也好在是九叔的徒弟，否则早就凉透了！
　　聊了会儿天，天色逐渐暗下，九叔没有等到，萧离却看到了一只蹦蹦跳跳的小僵尸。
　　这小僵尸看上去就六七岁的样子，有着一对黑眼圈，小脸煞白，正偷偷摸摸的看着他。

第三十九章 天狗食月
　　看到小僵尸，萧离可没有觉得对方可爱，直接就掏出一张镇尸符，准备将其镇住。
　　洗菜的文才见状，连忙喊道：“师弟等等，这小僵尸是师父养的。”
　　“师伯养的？”
　　萧离有些疑惑，像九叔那样正直的人，怎么会养僵尸。
　　秋生将韭菜放下，解释道：“是啊，这小僵尸是师父前几天带回来的，也不知道师父抽什么疯，对它比亲儿子还亲。”
　　“唧唧~”
　　小僵尸也不怕生，看到萧离后，蹦蹦跳跳的来到萧离身前，好奇打量着萧离。
　　“这小家伙居然有灵智，看来还真不是一般的僵尸，既然是师伯养的，相信自有他的道理。”
　　萧离说话间，变戏法般拿出一个番茄递到小僵尸面前。
　　“唧唧~”
　　小僵尸歪了歪头，似乎在思考要不要拿。
　　秋生和小僵尸已经熟悉，笑道：“师弟是自己人，不用担心。”
　　小僵尸闻言，这才捧起番茄一口咬下，很快就吸干了里面的汁水。
　　这小僵尸很活跃，看上去除了有些僵硬，与一般的孩童并无差别。
　　见其没有凶性，萧离暂时放下了戒备，还抽空做了个竹蜻蜓给小僵尸玩。
　　文才回到厨房生火煮饭，萧离见状，捞起袖子就帮忙做菜。
　　忙活一阵，萧离做好五菜一汤，几个菜上桌，文才端着热腾腾的白粥出去。
　　这时，九叔刚好从外面回来。
　　文才笑道：“师父，你是掐着饭点回来的吧！”
　　九叔撇了文才一眼，文才立马闭嘴。
　　走进大厅，九叔看到桌上的菜，转头看向文才：“你们是不是又闯祸了？”
　　文才连忙摇头：“没有，是萧离师弟来了！”
　　同时心道：“师父老是把我和秋生往坏的地方想，我们又不是经常惹祸……吧！”
　　“小离来了！”
　　九叔这才恍然，同时松了一口气。
　　秋生和文才他确实不放心，突然来这么一桌，还以为对方又惹了什么祸呢。
　　厨房中，萧离将最后一个韭菜炒蛋端出来，小僵尸则一蹦一跳的跟在后面。
　　九叔看到萧离身后的小僵尸，眉头微皱，训斥道：“叫你不要乱跑，怎么不听话？”
　　“唧唧~”
　　小僵尸委屈叫了两声。
　　九叔顿时心软，微微摇头，随后看向萧离，发现竟已看不清萧离的修为，感叹道：“小离，看来这段时间你功力又精进了不少，长江后浪推前浪啊！”
　　“师伯赞谬了。”萧离将菜放上桌，礼貌回了一句，却没有解释。
　　九叔也没多问，放下工具后，洗了个手，几人聚在一桌。
　　因为萧离的缘故，这一桌菜比往日繁盛许多，让平时都是吃咸菜馒头的秋生，文才胃口大开，九叔也一连吃了几大碗饭，最后才心满意足放下碗筷。
　　当晚，萧离在九叔家住下，请教了一些茅山术的问题，第二日早上才离开回到镇上。
　　一晃又是一个多月，萧离每日都在坚持修炼，虽然魂师的境界到达瓶颈，可修为却一直在稳步提升。
　　战斗不光靠根基，技巧方面也很重要，别的不说，在这段时间，萧离对交叉之尾与御龙剑应用已经到了犹如臂使的程度。
　　交叉之尾可以化作各种形态，无论是辅助、进攻或者防御，都可以在极短时间内完成。
　　枪斗术中包含了剑术修炼方式，尽管不是很牛逼的剑法，可都是战场杀伐之术，招招皆攻要害，凌厉狠辣。
　　加上萧离如今的修为，倒是可以形成一定杀伤力，唯一欠缺的是他没有冰属性修炼功法，暂时发挥不出御龙剑真正的威力。
　　《金光咒》与《雷法》的修炼萧离也没有落下。
　　如今他已经可以初步的做到以气化形，细致方面还有所欠佳，但大体形态已经可以完成。
　　比如将金光化作大手，大锤，长棍，西瓜刀之类的。
　　《雷法》被萧离改进了一下，根据看过的动漫，萧离将雷电凝聚在掌心，凝而不发，可形成闪电拳来近战，浓缩过后，威力更上一个台阶，如果有必要，也可以瞬间释放远程攻击。
　　其中还有很多可以衍生方法，包括利用雷电炼体，刺激自身细胞，加快速度与防御力等等方式。
　　不过这些都需要时间进行开发。
　　今晚是天狗食月之日，九叔特意让秋生来通知萧离。
　　因为每逢天狗食月，就会邪气汇聚，天昏地暗。
　　当天狗吐月之际，就是阴盛阳衰之时，如果妖魔鬼怪在这个时候照射到月光，就会魔性大发。
　　因此每逢天狗食月，都会有妖魔作乱，为祸一方。
　　好在如今已是末法时代，灵气低微，想要修炼成精已经极为困难，魔物更是少见。
　　可以说成也萧何败也萧何，或许等建国之后，就没有动植物可以成精了吧！
　　萧离收到消息，若有所思。
　　天狗食月，小僵尸，这似乎是《一眉道人》的剧情，难道是融合了？
　　萧离对于《一眉道人》剧情的印象还是比较深的，故事内容大致都记得。
　　一眉道人修为高强，擅长茅山道术，和两个徒弟住在一个小镇上，他养了一只清朝的小僵尸，小僵尸经常帮他和弟子办事。
　　一天，一眉道人被邻镇的人邀请去捉鬼，消灭了一只芭蕉精。
　　后来因为邻镇瘟疫蔓延，一眉道人带上阿豪和小僵尸出发，并在邻镇遇上了一群修女，弄出不少笑话。
　　一眉道人最终发现邻镇的饮用水源都被尸毒污染，不能饮用，于是和两个徒弟一起寻找水源。
　　一眉道长在教堂的地下室发现了僵尸的痕迹，原来此处本来放着一具西洋僵尸，邻镇乡公所的所长意外令西洋僵尸复活了，一场精彩的中国法术对付西洋僵尸的好戏上演了。
　　这部电影巧妙的加入了西方吸血鬼元素，令电影显得更有意思，东方道术对付西方吸血鬼，很有创意的。
　　如今看来，九叔代替了一眉道长，或者说他本就是一眉道长，毕竟他们都是一字眉，又是道长，外人起个一眉道长的外号很正常。
　　萧离跟着秋生前往义庄，因为他发现，只有接触剧情人物，系统才会提供相应选项。

第四十章 芭蕉精现
　　天色渐晚，萧离刚刚来到义庄前，就听到里面有动静，好像有人在拆家一样，当下推门而入。
　　走进大堂，就见小僵尸从阁楼上跳下来，萧离连忙来到跟前把将小僵尸抱住。
　　发现小僵尸双眼冒出绿色光芒，充斥着嗜血凶性，当下拿出了一张镇尸符贴在了小僵尸额头上。
　　这时，秋生和文才从楼梯下来，看到萧离之后，两人松了一口气，秋生笑道：“师弟，还好你来了，要是让小僵尸跑出去，我们的麻烦就大了！”
　　“我叫你们封窗户，没让你们拆家。”
　　上茅房回来的九叔一边拴着裤腰带，一边走进大堂，看到萧离时正准备客气一番，但转眼便看到被镇住的小僵尸，连忙看向秋生：“这是怎么回事？”
　　“师父，这不怪我们，我们已经尽了全力了，刚刚我们上去的时候，它已经晒到月光了！”
　　秋生连忙解释，把责任推得一干二净，然后用胳膊碰了碰文才：“如果你不相信，可以问文才。”
　　“我不知道，我只知道秋生跟它一块玩的。”文才被秋生坑了不止一两次，也学精了，来了个一问三不知。
　　“你.....”
　　秋生没想到文才会来这招，顿时面色铁青，狠狠瞪着文才。
　　文才怕秋生秋后算账，赶紧指着小僵尸：“不是...是它自己捣蛋。”
　　九叔瞪了两人一眼，便来到小僵尸身前掀开符箓，轻轻掰开小僵尸下眼皮看了看。
　　只见小僵尸眼睛变成了绿色，顿时知晓小僵尸确实晒到了月光，连忙将小僵尸抱起，挂在旁边的柱子上，然后转身拿起一支毛笔，点上朱砂，顺着小僵尸脖子点上，将月华引导到口中。
　　接着九叔撕下符箓，一撮笔杆，从上面拔下两根毛，轻轻一捻，放到小僵尸鼻子处。
　　两根毛被小僵尸吸了进去，九叔随既将毛笔杆放到小僵尸嘴巴中，只见小僵尸嘴里开始冒出了丝丝细微月华。
　　小僵尸身体里的月华被排除后，九叔这才将小僵尸放下，拿出两个番茄放到小僵尸嘴边，一眨眼，两个番茄就被小僵尸吸干了。
　　做完这一切，小僵尸回恢复正常，九叔听着小僵尸“唧唧唧唧”的解释。
　　萧离听不懂尸语，不知道小僵尸在说什么。
　　只见九叔点点头：“你们三个说的话我都信，不过你们三个都要罚。”
　　说完，九叔就到墙角拿出一根藤条，小僵尸见状，连忙拿着烟袋跳了过去，擦燃火柴给九叔点烟，一副讨好卖萌的模样。
　　文才见状，小声嘀咕：“拍马屁，师父肯定下不了手。”
　　美美抽了一口烟，九叔瞪着文才：“怎么，看不顺眼啊？”
　　“没有！我哪敢！”文才连忙摇头。
　　秋生讪笑着：“是您感情丰富。”
　　“是啊！我是感情丰富，哪像你们两个，冷血。”九叔义正言辞，小僵尸对着九叔竖起大拇指，表示九叔说的对。
　　秋生和文才看着小僵尸和九叔串通一气，无可奈何。
　　看着九叔师徒谈话，萧离倒是觉得很有意思，就在这时，隔壁村的少根筋急急忙忙跑进院子。
　　看少根筋慌张模样，文才就知道对方肯定是遇上事了，对九叔喊道：“师父，又有机会让你献出爱心了。”
　　“什么？”九叔不明所以。
　　少根筋快步走进房间，文才和秋生将他挡了一下，九叔则趁机把小僵尸藏起来。
　　“师傅不好啦，那边...那边出事了！”少根筋说着，一个不稳推到了花架，被倒下来的花瓶直接砸晕过去。
　　秋生摇头叹息：“这人还真是名副其实的少根筋，能活到现在也是个奇迹。”
　　“就你话多。”
　　九叔数落一句，接着查看少根筋的情况，笃定道：“一定是出事，你们把他抬起来，顺便准备家伙。”
　　说完，九叔把小僵尸抱到里屋。
　　出来之后，九叔对萧离说道：“今晚可能不太平，小离你是留下，还是跟我去看看情况？”
　　萧离闻言，眼幕中出现三个选项。
　　【选择一，留在义庄，防止小僵尸弄坏铜钱剑，奖励——尸语精通！】
　　【选择二，随九叔前往邻村，击杀芭蕉精，奖励——风邪盘！】
　　【选择三，随九叔前往邻村，暗中救下芭蕉精，奖励——御鬼术！】
　　“选择二。”
　　萧离考虑一下，心中默念选择，知晓芭蕉精即将出现，当即对九叔说道：“当然是跟着师伯您去长长见识。”
　　九叔点点头，转身却见秋生和文才两人还在玩剪刀石头布，以输赢决定谁拿家伙，谁扛少根筋。
　　当两人同时出剪刀的时候，九叔上前伸出沙包大的拳头：“你们输了。”
　　两个一看到横眉冷眼的九叔，吓得立马转身就跑。
　　九叔看着地上躺着的少根筋，无奈的摇了摇头，准备亲自动手。
　　萧离上前道：“师伯，我来扛人吧。”
　　“还是你懂事，不像那两个臭小子，成天没正行。”
　　九叔欣慰的点点头，说完走在前面。
　　萧离扛着少根筋跟在后面，目前萧离的身体素质已经远超常人，就算不动用魂力，单手也能轻易提起三百斤的物体，扛个人根本不影响行动。
　　半路上，少根筋清醒了过来，自己行走，经过半个多小时的时间，几人来到一片芭蕉林。
　　少根筋一家是靠种植芭蕉树为生，前后几代人经营下，已经具有一定规模，占地颇广，加上天黑，不熟悉的人走进去，很容易迷路。
　　九叔发现芭蕉林有些奇怪，叮嘱道：“别靠近芭蕉树，这里有一棵芭蕉树成精了。”
　　文才正好靠着一棵芭蕉树，听到九叔的话，顿时毛骨悚然，连忙就想远离芭蕉树，不料背后突然伸出一只手抓住他的肩膀，吓得文才大叫一声。
　　萧离眼疾手快，一把抓住那手向外一拉，拉出一个脸色惨白口吐白沫的青年男子。
　　少根筋见状，急道：“他是我弟弟，还有没有得救？”
　　萧离看向少根筋的弟弟，发现他精气已经被吸了大半，已然昏死过去，好在没有性命之忧，只是元气大损，寿元会大减，估摸着就算平平安安也很难活过四十岁！
　　所以说，年轻人要克制自己啊。
　　九叔显然也看出来了，但没有明言，沉声道：“先把他带走。”
　　等少根筋带着弟弟离开，萧离和九叔，文才，秋生进入茅草屋中，等了一会没有发现动静。
　　九叔透过窗户，看着前方黑压压一片芭蕉林：“这个芭蕉精不引，她不会现形，只有童子身才可以把她引出来。”
　　说着，九叔看向秋生和文才：“你们两个谁去？”
　　“为什么不让萧离去？他道法高，更保险。”
　　“是啊是啊！”
　　秋生和文才可不想冒险，转眼就把萧离卖了。
　　九叔摇头道：“就是因为小离道行高，阳气重，他去芭蕉精不敢出来。”
　　萧离拍拍手，表示爱莫能助。

第四十一章 第二魂技——爆裂弹！
　　经过一番激烈的猜拳定输赢，文才胜出，最终由秋生充当诱饵。
　　准备片刻之后，秋生披红戴绿，乔装成新郎官的样子，再用红绳子当做红娘，绑在一对龙凤烛上，随后小心翼翼的将龙凤烛点燃。
　　秋生把红绳子一头抛入了芭蕉林中，拉着红绳另一头回到屋子里，绑在了自己脚趾头上，打了个活结。
　　做完这一切，秋生躺在草席上假装睡觉，只等女鬼出现，就大叫救命，到时九叔和萧离就会冲进来救人。
　　为了放松芭蕉精的警惕，九叔和萧离先是假装离开，之后潜行到另一间茅草屋中观察情况。
　　时间一点一滴过去，龙凤烛烧到三分之一的时候，萧离看见众多芭蕉树中，一棵芭蕉树上的花朵逐渐盛开。
　　紧接着一阵阴风吹过，拴在龙凤烛上的红线突然动了起来，仿佛有人踩在上面行走一般。
　　伴随这红线一点一点轻微抖动，躺在屋子里面的秋生猛然惊觉，发现自己上方突然出现一个穿着艳红色衣服的女人。
　　原本按照约定，秋生是该大声呼救的，可是秋生见那女子如天女下凡，吐气如兰，好色的毛病又犯了，没有及时呼喊，只是手臂往下一伸，比了一个手势，提醒躲在下面拿照妖镜埋伏的文才准备。
　　却不知文才正巧转身，没有看到他的手势。
　　这时，芭蕉精已经按耐不住，开始宽衣解带，看得秋生血脉喷张，又害怕不已。
　　不可否认，这芭蕉精确实拥有迷人的表象，可秋生更在乎自己小命，刚想呼喊，芭蕉精似乎察觉到秋生的心思，一条红色丝带瞬间便捂住了秋生的嘴，并捆住秋生双手。
　　妩媚一笑，芭蕉精双手微张，秋生被无形的力量拉扯到半空中。
　　秋生挣脱不开，急中生智，用脚将自己的一只鞋子弄了下去。
　　看见掉在地上的鞋子，文才刚开始没在意，没好气的翻了个白眼，正准备去捡鞋子，却透过照妖镜看到半空中漂浮着一团红色的东西，顿时吓了一跳，慌忙起身，不曾想膝盖压在照妖镜上，一下子就将照妖镜压碎了。
　　也不知九叔造了什么孽，两个徒弟不但能惹麻烦，还能败家，也就是九叔仁厚，换做其他人，估计早就将两人扫地出门，让其自生自灭了。
　　文才见照妖镜碎裂，惊慌从床底取下一张符箓，就在这时，芭蕉精听到响动，抛开秋生，一下出现在文才眼前，吓得文才连忙大叫逃跑。
　　芭蕉精妖艳一笑，打算今晚来个一凤战双龙，低头间，却看到地上的照妖镜。
　　照妖镜虽然破裂，可是依旧带有一定法力，瞬间就照出芭蕉精的本相，见到镜子里丑陋的本相，芭蕉精自己都吓了一跳，口中发出一声尖叫，不管不顾的飞出屋外。
　　此时九叔与萧离已经来到茅草屋外埋伏，九叔上了屋顶，萧离则躲在屋外。
　　见芭蕉精飞出，九叔连忙从上方扑下，准备抓住芭蕉精，却扑了个空，当下拉住地上的红绳一扯，但还是慢了一步。
　　正当芭蕉精准备逃进芭蕉林之际，萧离手持黑檀木现身，一黄一紫两个绚丽光环自他脚下升起。
　　“第二魂技——爆裂弹！”
　　萧离扣动扳机，一颗火红的子弹飞射而出，直接命中芭蕉精。
　　“轰隆~”
　　伴随一声爆炸声响，火光四射，芭蕉精直接被炸得支离破碎，连带旁边几棵芭蕉树都被炸断。
　　九叔有些骇然，灰头土脸的从地上爬起来，心道：“这哪里是手枪，大炮也就这个威力吧！”
　　【叮，恭喜宿主击杀芭蕉精，奖励150点积分。】
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励风邪盘！是否立即领取。】
　　“领取。”
　　萧离默念一声，一个巴掌大的罗盘凭空出现在纳戒之中。
　　【风邪盘：出自《魔道祖师》世界，夷陵老祖发明的法器，在一定距离之内，可指引邪祟方向。】
　　芭蕉精借天狗食月后的月华成精不久，算不得厉害，将其消灭之后，一个淡黄魂环飘飞而起。
　　百年魂环，可惜对如今的萧离来说等级太低，根本看不上，没有费时收取。
　　收起黑檀木，萧离和九叔回到茅草房。
　　看着还被红色丝绸困住的秋生，萧离拿出一张引火符，指尖引燃火焰，一靠近，那些红纱就随之淡化消散。
　　众人无恙，九叔看着地上碎裂的照妖镜，面色一黑，目光扫向秋生和文才。
　　秋生和文才连忙指向对方，同时说道：“是他！！”
　　“你们两个败家子，又弄坏我一件法器，回头再跟你们算账。”
　　冷哼一声，九叔走向少根筋家。
　　这里的两间茅草屋只是少根筋兄弟为看守芭蕉林搭建的，他们的祖屋在两里外。
　　为少根筋弟弟开了一副固本培元的药，九叔随后收取了三个银元和两个小钱当做这次的报酬。
　　回到义庄，萧离和秋生文才先行进屋，九叔在外打水洗脸。
　　萧离刚刚坐下，就发现小僵尸在桌下捣鼓着什么东西。
　　探头一看，小僵尸前面躺着一把铜钱剑，不过此时铜钱剑前端捆绑铜钱的红绳已经断裂，几个铜钱散落在地。
　　果然不是一家人，不进一家门，萧离不由为九叔默哀一秒。
　　秋生和文才发现小僵尸闯祸，文才奚落道：“你居然把师父的铜钱剑弄坏了，那就等于是把自己的一生幸福断送了！”
　　萧离闻言，翻了个白眼，你也好意思说别人。
　　这时，九叔洗完脸进屋，见秋生，文才和小僵尸躲在桌子下面，问道：“你们在做什么？”
　　秋生让小僵尸把东西收起来，九叔没有发现异常，从兜里拿出今天的酬劳。
　　“发工钱了，这次的酬劳虽然少了一点，但我还是会公平分配的。”
　　九叔将三个大洋和两个小钱摆在桌上分配。
　　“这个是公家的，这是我的，这个是萧离的，剩下的我替你们两个收着。”
　　萧离在秋生和文才羡慕的目光中接过九叔递来的一枚银元。
　　要知道九叔可是财迷，从他手里拿钱可不容易，尤其是现在九叔还遇到了财政危机。
　　不过九叔公私分明，看上去很抠，实际上是他知道文才和秋生两人一有钱就会乱花。
　　而对萧离，九叔很放心，而且这次是萧离除掉的芭蕉精，分他一份，虽然有些心痛，但该给的还是要给，这是原则问题。
　　萧离并不意在一块银元，可不好拂了九叔的善意，也就收下了。

第四十二章 灵婴
　　“对了，刚才你们嘀嘀咕咕说什么，如果有什么不满的地方可以直接说出来，我们一起探讨探讨？”九叔看向秋生和文才。
　　听闻九叔所言，没有拿到钱的秋生和文才可不敢说出心中的想法，只能连连要头说：“没事。”
　　同时还将小僵尸手中破碎的铜钱剑藏了起来，生怕被九叔看到。
　　他们打算抓住小僵尸的把柄来威胁小僵尸帮忙，若是现在被九叔发现，那就前功尽弃了！
　　趁着九叔转身倒茶的时候，秋生，文才和小僵尸偷偷溜走。
　　“这几个家伙偷偷摸摸，不知道又在搞什么鬼！”
　　九叔拿着茶壶和茶杯转身，却不见秋生文才和小僵尸的身影，无奈的摇了摇头，接着为萧离和自己倒上一杯茶。
　　两人聊了一会，当夜萧离又住在九叔家里。
　　第二天中午时分，有一个镖师送来五个大箱子，说是蔗姑让送来的。
　　并将一封信交到九叔手上，等九叔签收之后，镖师就走了。
　　九叔打开信封，秋生和文才冒头偷看，被九叔瞪了一眼，识趣退到一边。
　　秋生打趣道：“师父，这莫不是师叔写给你的情书吧？”
　　萧离也有些好奇信中的内容，不过他没有冒失去偷看。
　　蔗姑喜欢九叔，几乎是茅山派公开的秘密。
　　而且每过一段时间，蔗姑就会跋山涉水的来看望九叔，数十年如一日，可说是情深似海。
　　只不过九叔一直没有回应，有次萧离听文才八卦，说九叔在省城有个青梅竹马，但当年九叔上山学艺，错过了这段姻缘。
　　后来那女子嫁给了一个大帅，就没再联络，也不知九叔是不是没放下这段感情？
　　萧离帮忙将箱子打开，发现里面放了许多干草，草堆里放了许多白色的瓷娃娃。
　　秋生打开一个箱子，里面同样放着瓷娃娃，但只有三个，而且是黑色的，身上还绑着红线，眼睛被红布缠住，显得有些与众不同。
　　文才疑惑道：“师父，蔗姑无缘无故送这些瓷娃娃过来干什么？”
　　九叔：“这些是灵婴。”
　　“灵婴是什么？”文才还是不明白。
　　萧离解释道：“灵婴是被打掉的胎儿，因为没有肉体，无法投胎转世，蔗姑用泥土为它们塑造躯壳暂居，如果是孕妇想要女儿或者儿子，可以从中挑选回去供养，生出来孩子就是这些灵婴。”
　　“原来是这样。”文才若有所思的点头。
　　“这三个怎么跟其他的不一样。”秋生指着被红绳绑着的灵婴，说话间，又难耐不住体内的作死之力，伸手去碰遮住双眼的红布。
　　“别碰。”
　　九叔连忙喝止，严肃道：“这三个灵婴是被多次打掉，投不了胎，积怨成恨，已经有了魔性，必须要修炼千日才可以化解它们的戾气，如果让它们跑掉了，那死的人就多咯！”
　　“哇塞塞，这么凶！”
　　秋生闻言，连忙收手。
　　文才则纳闷：“蔗姑把这些灵婴送到这里做什么在？难道是她那里放不下了？”
　　“我猜是蔗姑知道师伯最近手头紧，所以才想着为师伯开条营生，而且这是个善举，如果能让这些灵婴早日转世投胎，也不失为一桩功德。”萧离笑着说道。
　　九叔点点头，萧离所说与信上大致相同。
　　这不仅是个营生，同时是一桩善举，收下灵婴后，九叔让秋生和文才整理房间，将这些灵婴摆放好，并嘱咐两人不要胡闹。
　　看着被红线绑着的灵婴，萧离想到了《新僵尸先生》的剧情，里面的故事就是关于灵婴的。
　　而且现在九叔这里还多了个小僵尸，为了防止三害胡搞，萧离专门到镇上请了一个木工，为三个灵婴做了一个特殊的柜子，将其摆放在其中，然后贴上符箓镇压，确保万无一失。
　　一晃数日，邻镇青山镇李家村出了状况，六畜不安，人口不灵，村民人心惶惶。
　　找不到原因的村民以为是风水出了问题，经过商议，找到了声名在外的九叔。
　　当然，这些人通常都称九叔为一眉道长。
　　九叔得知此事，果断就接了这单生意。
　　灵婴这个行业，九叔才接手，没有什么名气，无人问津，他只能将这些灵婴供着，收入没有增加，反而还要倒贴。
　　毕竟供奉灵婴是要用香油的。
　　若非萧离隔三差五就来一趟，估计日子会过得更难。
　　“小离，你也跟着我们去吧，风水方面是你的弱项，正好借这个机会锻炼锻炼。”九叔送走客人，邀请萧离一同前往。
　　九叔是个体面人，萧离经常带礼物来看他，九叔不好白拿，在道法方面，萧离如今青出于蓝而胜于蓝，但寸有所长，尺有所短，在风水等方面，萧离并没有下太多功夫，确实算是弱项。
　　听到九叔的话，萧离眼前出现三个选项。
　　【选择一，陪同前往青山镇，奖励——万界语言精通】
　　【选择二，独自前往青山镇，奖励——赤兔马！】
　　【选择三，拒绝前往青山镇，奖励——血尸法袍！】
　　看着眼前三个选项，第二个首先被萧离排除。
　　赤兔马是千里马不假，对于许多武将而言，可能是梦寐以求的良驹，可对萧离来说，除了用来赶路，没有多大用。
　　至于血尸法袍，萧离并不清楚那是什么东西，听上去，应该是一件魔道护身法宝。
　　可眼下并非萧离急需。
　　最终萧离默念：“选择一。”
　　万界语言精通对萧离的实力并没有提升，可很实用，以后前往其他世界，不用担心语言障碍。
　　次日，萧离陪同九叔，秋生，文才来到青山镇李家村。
　　在了解初步情况之后，由当地村民带领下，一行人来到李家村东面山丘上。
　　一群人中，大部分都是当地村民，其中有几个辈分比较高的族长，此外，还有一个和阿威队长一模一样的乡公所队长阿强。
　　当看到阿强队长时，九叔，萧离等人最开始都以为是阿威跳槽，后来才知道两个不是同一个人。
　　在路上，萧离忍不住向阿强队长问道：“你认识任家镇的阿威吗？”
　　“阿威？他是我弟弟，你们认识？”阿强高傲的瞥了萧离一眼，那模样和神情，和阿威队长第一次见萧离时，如出一辙。
　　似乎有些看不起萧离等人，阿强没有多言，开始对身边的表妹阿珍献起殷勤。
　　扛着自行车的秋生撇撇嘴，嘀咕道：“原来是兄弟，难怪一个德行。”
　　“一路货色。”提着大包小包东西的文才同样很是不爽。

第四十三章 看风水
　　周遭苍松翠柏，空气清新，鸟语花香，行走间，山风徐来，让人神清气爽。
　　九叔观看周围的风水，发现此地位置极佳，可说是一块风水宝地。
　　李村长听到九叔的话，愁眉不展：“可最近村里六畜不安，人口不灵，是不是风水有问题?”
　　“风水风水，风者指的是气流，现在虎虎生风，气流通畅，风应该没事。”九叔感受着徐徐山风，语气笃定。
　　“那是不是水有问题？”李村长问道。
　　九叔想了一想:“我们去看看水源。”
　　“好。”
　　周围的乡绅都点头应是，他们对于这次事件都很重视，否则不会这么多人都跟过来。
　　山道上，秋生和文才扛着自行车，提着一大包东西，气喘吁吁爬上山坡。
　　萧离和九叔一行人正好从小道上走上来。
　　九叔见两个弟子被阿强队长当做苦力，眉头一皱:“你们两个走得也太慢了!”
　　“师父，扛着这么多东西怎么走得快呀!”秋生开口抱怨。
　　“秋生，文才，你们走这么快干什么，又不是逃难。”
　　就在这时，后面传来阿强队长的声音。
　　语气中带着讥讽，让人听着就感觉不爽。
　　阿强队长缓缓现身，手里打着一把伞，他身边是一个穿着洋装的女人，有几分姿色，但在萧离看来只是一般般。
　　阿强嘿嘿一笑，讨好的向阿珍问道:“表妹，你累不累啊?”
　　“一点点。”阿珍娇气的说道。
　　矫揉造作的样子，让萧离起了一层鸡皮疙瘩，连忙转移视线，避免辣眼睛。
　　阿强却露出一副痴迷模样，再次问道:“那你渴不渴啊？”
　　“一点点。”
　　阿强献媚道:“那我去给你拿点喝的。”
　　说着就走到秋生身边，见九叔和几个乡绅在旁，讪笑解释道:“九叔，这些东西是给村长和大家准备的，所以他们是为了大家扛的，可不是为了我。”
　　说着就拿着食物和茶水走开，来到表妹阿珍旁边，递了一块三明治:“表妹，来吃块外国千层糕。”
　　九叔见状，无奈的摇了摇头，然后看向秋生文才:“你们两个上去找水源，把东西都还给他，小离，我们走。”
　　“好。”
　　萧离淡然的点点头，跟着九叔离开。
　　秋生和文才闻言，如解重负，将自行车和带的东西一股脑丢给阿强队长，并说道：“都给你。”
　　“为人民服务嘛！”
　　说完，两人就跑到前面去查看。
　　另一边，萧离跟着九叔来到一处山间小瀑布前。
　　这处瀑布水流量并不大，九叔站在石头上，对李村长道:“正所谓风管人丁水管财，风不入户就不旺丁，水不上堂就不旺财。这条村水位格局一流，叫做：龙吐珠穴。
　　是经过山溪冲击，侵蚀成为一水环，将水环套住，形成金龍追珠。
　　俗话说，珠圆玉润就是家肥屋润，水有没有问题，看看这颗珠就知道了!”
　　九叔说话是一套一套的，李村长不明觉厉，然后问道:“那这颗龙珠的位置在哪里？”
　　“应该是在这里。”九叔移步道小溪边，翻开一块石头。
　　萧离放眼看去，石板下确实有一颗圆石，但这象征龍珠的圆石，此时已经龟裂。
　　“怎么会裂了！”九叔眉头一皱，龙珠裂开，这可不是个好兆头。
　　李村长担忧问道:“道长，现在怎么办?”
　　“照这么看，这里的水可能有问题!”九叔说话间。
　　萧离走到小溪边上，伸手拔起一株水草，发现水草根部已经腐烂。
　　这时，上游漂流下一条死鱼，九叔将鱼捞起，发现鱼鳃已经腐烂:“这个地方的水有问题，通知村民不要喝。”
　　转头不见阿强的人影，问道:“队长去哪里了？”
　　萧离指着山上:“在上面。”
　　九叔拍了拍手:“我们也上去看看。”
　　萧离，九叔，村长和几个乡绅一同走向上游。
　　走到半路，突然听到前方传来阿强的惨叫声。
　　九叔害怕出事，连忙飞奔上前，萧离不紧不慢跟上，当两人来到之时，发现阿强并没什么事，只是脚上缠着一根藤蔓，而藤蔓另一头，拉起来一个树枝，上面挂着许多死蝙蝠尸体。
　　九叔感觉事情有些不对劲：“怎么会有这么多蝙蝠浸泡在水里?”
　　随后赶到的李村长也纳闷:“奇怪，我们这里从来没有这么多蝙蝠啊！”
　　九叔对李村长说道:“让人去找找看附近有没有蝙蝠窝。”
　　李村长对九叔十分信服，自是言听计从，当下就让阿强带着保安队的人去找藏蝙蝠的地方。
　　随后想了想，李村长对九叔说道:“这里附近有个洋庙，或许蝙蝠跟那里有关系。”
　　“我们过去看看情况。”九叔点点头，与萧离等人慢悠悠走向教堂位置。
　　当萧离与九叔一行人来到教堂之时。
　　发现一个体型肥胖的修女正用十字架压着阿强，嘴里念道着：“教堂在人在，教堂亡人亡，有种你开枪啊！”
　　这十字架加上那胖修女的体重，只怕不下三百多斤，阿强都快被压得断气了。
　　阿强心里那个火啊，当场就上膛。
　　修女玛利亚见阿强真打算开枪，用力下压，接着一把抢过手枪，义正言辞的说道：“我的生命是属于万能的主，随时准备奉献，我为了重修教堂，历经沧桑，紧咬牙关，不怕牺牲，如果你一定要烧掉教堂，我就跟你同归于尽！”
　　说着，玛利亚就将枪口对准阿强，胡乱扣下了扳机，萧离快步上前，抓住修女的手腕一转。
　　“砰!”
　　一声枪响，子弹打在阿强耳边，吓得阿强差点就尿了。
　　“我杀人了！”
　　玛利亚没看清楚情况，听到枪响，还以为自己杀了人，顿时浑身瘫软倒下。
　　九叔上前将玛利亚扶起，免得她摔倒，随后用手拍了拍那个修女的脸，问道:“你没事吧？”
　　玛利亚幽幽醒来，看到九叔又是一声尖叫，吓得九叔把她扔到地上。
　　萧离将阿强身上的十字架掀开，死里逃生的阿强心有余悸，刚才如果不是萧离及时出手，只怕他已经死了。
　　擦了擦额头的冷汗，阿强对萧离说了一声谢谢，然后恶狠狠看向玛利亚。
　　接着对九叔说道:“九叔，你们来的正好，我要烧了这座洋庙。”
　　“烧洋庙，为什么？”九叔不知道之前发生了什么，没有贸然下决定。
　　阿强先前听他手下说有发现，所以就想要烧教堂。
　　刚才又差点死在玛利亚手上，所以越发看这教堂不顺眼，挥挥手把那个说“有发现”的手下叫了过来。
　　“你说，我们发现了什么？”
　　那队员走过来，看到九叔等人也在，支支吾吾:“我发现……我发现……”
　　见手下吞吞吐吐半天都说不出个所以然，阿强拍着他的头吼道:“发现了什么，你倒是说啊！”
　　被阿强敲打之后，那小兵豁了出去，大声说道:“我发现这里只有五个修女，我们六个不够分啊！”
　　虽然只是一句话，却可以看出这些人都是些什么货色，十恶不赦算不上，但平时以权谋私欺男霸女的事情肯定没少做。
　　阿强闻言，见九叔等人都用异样的眼光看着自己，尴尬笑道:“误会，都是误会。”
　　九叔告诫阿强:“做事要有凭据，不要胡说八道。”
　　“是是是。”阿强连忙称是。
　　“还是这位大叔深明大义，不像这些牛鬼蛇神一样，蛮不讲理。”玛利亚站起来，有些厌恶的看向阿强等人。
　　只有萧离知道，这次虽是误会，可阿强却是歪打正着，没有冤枉这教堂。

第四十四章 玛利亚很天真，九叔套路深
　　李村教堂。
　　小心眼的阿强队长对教堂暗暗记恨，想着如何整治对方。
　　九叔则对玛利亚礼貌道:“大婶，可不可以带我们进去看看?了解一下情况。”
　　“当然可以。”
　　玛利亚善意对萧离与九叔点点头，接着斜眼看向阿强:“不过这里有些人我不太欢迎。”
　　“我还看你不爽呢，看见你就想吐。”阿强往地上吐了一口唾沫，转身对几个手下喊道:“我们去外面搜。”
　　言罢，就带着几个手下离开。
　　玛利亚率先走进教堂，萧离与九叔跟在后面。
　　这教堂已经荒废多年，很多地方都已经破损，走过大堂，来到后方石楼，玛利亚挥手示意:“这里就这么大，下面有多大，上面就有多大，蝙蝠是不会躲在这里的。”
　　萧离指着楼梯旁边锁上的大门:“这里是?”
　　“这里是神父的静修室，你们不能进去，我都没有钥匙。”玛利亚摊摊手。
　　九叔看着门上腐朽的门锁:“这把锁比黄瓜还菜，一碰就开了!”
　　玛利亚连忙摇头:“不行，这里是教堂最庄严的圣地，这样做是对神不敬，阿里路亚，请主原谅他们吧！”
　　见玛利亚态度坚定，九叔看了萧离一眼:“这样啊，那我们就不打搅了!”
　　嘴上虽然这样说，但在玛利亚背过身的瞬间，九叔就点燃一张符纸丢在地上，随后用脚从门缝里踢了进去，动作一气呵成。
　　对于九叔的意思，萧离自然明白，走了两步突然停下
　　“等等，哪里来的烟味，是不是什么地方失火了？”
　　玛利亚闻了闻，转头看向四周，发现静修室里冒出火光，手足无措:“遭了，是静修室着火了，快救火啊，怎么办呀？”
　　玛利亚很天真，九叔套路深。
　　她也不想想，这里就三个人，静修室为什么会突然着火？
　　玛利亚慌了神，不知所措，九叔捡起地上一块石头递到玛利亚面前:“用这个。”
　　“谢谢啊！”
　　玛利亚不知自己已经被九叔套路了，还对九叔道了一声谢，然后拿起石头就砸向门锁，三两下砸开了腐朽门锁，那扇木门年久失修，瞬间倒了下去，将引火符压灭。
　　门一开，几串大蒜就映入眼幕，玛利亚将门翻起，九叔不着痕迹伸脚把没有烧完的符纸踩在鞋下。
　　胖修女趴下一看，发现什么东西都没有，不由疑惑:“火呢？”
　　萧离笑道:“可能是被这门给压灭了。”
　　“哦！”
　　玛利亚的智商估计已经献给了主，听到萧离的话，认真点点头，没有多想。
　　门是被玛利亚亲手砸开的，萧离和九叔再进入其中，玛利亚自然不好意思再阻拦，事实上，她也有些好奇。
　　九叔将脚下的符踩碎踢到一边，看着静修室挂着许多已经干枯的大蒜：“这里是厨房吗？”
　　“不是啊，蒜头是用来驱魔用的。”玛利亚解释着，好奇打量着房间。
　　萧离注意到墙壁边摆放一口结满蛛网的石棺，中间有一个骷髅架子，身上穿着神父服，已然死去多时。
　　九叔指着墙上挂着的照片:“这尸骨上的衣服跟照片上一模一样。”
　　“是祈神父，他是上一任教堂的传教士。”玛利亚显然认识照片上的人，回了一句后，走到骷髅前祷告:“原来你没有放弃神职，教会还以为你擅离职守，其实你一直在对抗魔鬼，我会帮你向教会解释的，你安息吧，祈神父!”
　　九叔见墙上还挂着一个教父的照片，对玛利亚道:“应该还有一位道兄。”
　　玛利亚并不认识另外一个神父，有些惆怅道:“二十多年前，两位神父来到这里办教会，祈神父受到了魔鬼的袭击，我想，另一位神父也难逃魔劫!”
　　萧离明知故问:“你怎么肯定他们是撞鬼了？”
　　玛利亚站了起来，指着周围的物品:“我相信我不会猜错，我肯定他们曾经搏斗过，你们看，圣经已经烧黑了，圣水也被打翻了，到处挂满了蒜头，看来他们是输了，命也被魔鬼拿走了!”
　　九叔观察骷髅片刻，摇头道:“不可能，如果是鬼杀了他，那这二十几年来，这里的村民怎么会出入平安？依我看，他应该是赢了，可他为什么要自杀呢？”
　　胖修女疑惑道:“自杀?”
　　萧离看着骨架心口的十字架:“或许是被那恶魔感染，不想为祸人间，所以自杀殉道。”
　　“有这个可能。”
　　九叔点点头，就像他们这样的道士，如果不幸被僵尸咬了，尸毒攻心，难以自控的时候，同样会选择自杀，以免遗祸人间。
　　萧离知道这里是蝙蝠窝，可他心中另有计划，并未对九叔说明，反而岔开话题:“师伯，我看一时半会找不到蝙蝠窝，还是先找出新水源再说。”
　　“也好。”
　　九叔不疑有他，对着玛利亚说道:“那我们就先告辞了!”
　　转眼时间快到中午，艳阳高照，九叔在一片黄土上拿着罗盘测量方位，寻找水源。
　　此时陪九叔前往青山镇的任务已经完成，萧离获得了万界语言精通的奖励，但没有什么特别的感觉。
　　九叔测量一阵，对秋生说道:“水的源头应该是在山坳龍腰的位置，你上去看看。”
　　“好的师父。”
　　秋生说完，一路小跑上山。
　　另一边，文才拿着工具走了过来，萧离帮忙将工具摆放好。
　　九叔将上面的红线抛洒在地上，然后点燃莲花灯，随即便见莲花灯中的黑色小球跳动几下，然后顺着一根红线滑下，九叔依照小球的位置，打下一根木桩。
　　过了一会，秋生气喘吁吁的跑了回来:“师父，又让你猜到了，水源就在山腰的位置。”
　　此时，李村长走了过来:“道长，怎么样了？”
　　“找到了。”
　　九叔指着前方的山:“这座山就是水的龍头，四水归一，源源不绝，在这里开井，就是打开水龍头了!”
　　“要立刻动土吗？”李村长问道。
　　九叔摇了摇头:“要过了午时才行，现在这时间不宜动土。”
　　李村长边上的乡绅一路走来，累得不轻，当下言道:“那我们就吃了午饭再来吧！“
　　九叔对此没有反对，吩咐秋生和文才收拾好东西，然后对萧离道:“小离，我们先去吃午饭吧！”
　　萧离看向不远处一棵树木，敏锐发现其中藏着蝙蝠。
　　这些蝙蝠估计也是在之前天狗食月后开的灵智，否则不会等到现在才想着救出吸血鬼。
　　此时萧离完全可以阻止，但他却未多言，默默随九叔离开。
　　文才和秋生收拾完后，打闹着离开。
　　当所有人都走光后，一群蝙蝠从树上飞了出来，将九叔钉下的标牌从地上拔起，移到了地下那只西洋僵尸位置上。

第四十五章 家父朱二贵
　　在李家村吃过午饭，下午时分，李家村的人开始动土，九叔并没有上山观看，而是与萧离，秋生，文才返回了李家村。
　　傍晚时分，秋生和文才趁着九叔上茅房的空档，贼嘻嘻的向萧离借钱。
　　说是想去见识见识，你懂得的。
　　秋生开口瞬间，萧离眼前出现三个选项。
　　【选择一，拒绝借钱，避免两人撞鬼，奖励——白云熊胆丸！】
　　【选择二，借钱给两人，触发剧情，奖励——我爱一根柴！】
　　【选择三，进白玉楼，救小翠，奖励——天山雪莲！】
　　看到这三个选项，萧离想起原本的剧情。
　　小翠应该就是白玉楼中卖唱的少女，卖艺不卖身，但被逼良为娼不成而害死，可说是个苦命女子。
　　此时系统标注出选项，那说明小翠还能抢救一下。
　　其实萧离对于我爱一根柴还是蛮有兴趣的，但和一条人命相比，萧离还是默念：“选择三。”
　　当然，选择只能有一个，钱还是可以借的。
　　找了一个机会，和九叔撒了个慌，三人抱着学习的心态，一同前往白玉楼长长见识。
　　为了方便行动，萧离还特意给文才买了一辆自行车，把文才乐得不行。
　　三人骑车来到青山镇，原本秋生和文才打算吃了饭再去白玉楼，可是萧离救人心切，直接找人问路，将两人带到了白玉楼前。
　　文才停车的时候，嘀咕着：“想不到萧离师弟平时一本正经，没想到比我们还猴急，不过没道理啊，前几天我看到婷婷约萧离出去，他对婷婷都爱答不理的。”
　　“这你就不懂了，家花不如野花香，大家都是男人嘛。”秋生小声笑道。
　　对于两人的取笑，萧离充耳不闻，食色性也，他是个俗人，自然不能免俗，但他对另一半的要求还是蛮高的。
　　来白玉楼只是单纯想救一条无辜的生命。
　　萧离并非圣母婊，只是在力所能及的情况下，愿意伸出援手。
　　当然，前提得看对方值不值得他救。
　　原剧情中，小翠是个卖唱的少女，面对黑恶势力，宁死不屈，敢于抗争，这点值得敬佩。
　　若换做是阿强那矫揉造作，自私自利的表妹阿珍，萧离会理她死活才怪。
　　几人来到白玉楼时，天色已经完全暗了下来。
　　走到门口，几个打扮得花枝招展的女子莺莺燕燕迎了上来，秋生和文才很快就乐不思蜀，萧离对这些女子并不感兴趣，显得比较冷酷。
　　目光扫过大厅，灯红酒绿，人来人往，颇为热闹。
　　来这里的人大多数都有几个闲钱，来此就是为了寻欢作乐，萧离目光最终停在舞台上唱歌的小翠身上。
　　小翠一身白衣，轻声歌唱，人美声甜，虽然这种歌曲在萧离听来有些老掉牙，但周围的人却是如痴如醉，至于是不是醉翁之意不在酒，那就不得而知。
　　“看来她现在还没有被迫害。”
　　心念一动，萧离和秋生，文才找了一个位置坐下，让他们敞开了玩，所有消费由他买单。
　　两人也不客气，用吃大户的心态点了一桌酒菜，还叫来三个女子作陪。
　　萧离拒绝了陪自己的女子，并给了个银元当小费将人打发走。
　　秋生和文才觉得萧离的举动有些奇怪，不是说一起来见识见识，怎么临阵退缩了，难道是不好意思？
　　虽觉得萧离有些异常，可秋生和文才都没有多想，很快沉迷在暧昧的氛围中。
　　过了片刻，萧离正吃着东西，见一中年男子上台对着小翠说了几句。
　　因为隔得较远，加上声音嘈杂，萧离没听清。
　　接着就见小翠跟着那人走上了二楼。
　　“你们慢慢玩，我上二楼看看。”
　　萧离找了个借口，走向二楼楼梯。
　　在楼梯口的时候，就听见前方屋里传来争吵声。
　　“对不起朱公子，小女子只卖艺不卖身，您的要求请恕小女子不能答应。”
　　“我玩完不给钱，那就不算卖咯。”
　　雅间中，身着华服的朱公子一脸淫荡拉着小翠，说话间，开始毛手毛脚。
　　小翠惊怒交加，一记断子绝孙腿踢出，朱公子顿时哀嚎。
　　打人先打蛋，胜率高一半。
　　趁朱公子淡淡忧伤之际，小翠奋力挣脱开来，衣衫不整从房间中跑了出来。
　　“哎呀~”
　　朱公子跌跌撞撞跟跑出来，对着几个白玉楼的打手喊道：“给老子抓住她。”
　　小翠见打手围过来，似乎知道自己无法逃脱，竟一头撞向楼道旁的柱头，想要一死了之。
　　萧离及时出手，将小翠救了下来。
　　小翠抬头看向萧离，见其面容俊朗，身上似乎有一种特殊的气质，不及多想，宛如抓到了最后一根稻草：“公子救我。”
　　“救你？今天天王老子来了也救不了你，我说的！”
　　朱公子咧着嘴，表情极为狰狞，恶狠狠看了小翠一眼，然后看向萧离，见其气度不凡，略微犹豫：“这里没你的事，赶紧给老子闪开，不然连你一起收拾。”
　　“你好牛啊！”萧离笑道。
　　朱公子闻言，还以为对方在称赞自己，面露出一丝自得，弓着腰竖起大拇指，傲慢道：“在下朱六福，家父朱二贵。”
　　萧离不认识什么六福二贵，但既然对方特意强调，说明这个朱公子自我感觉良好，认为自己和他老爹很牛逼。
　　其实朱六福是在投石问路，无非是想试探萧离的底细，万一萧离是个硬茬，他不会选择与其正面交锋，可若是个软柿子，那就狠狠捏！
　　不料萧离根本不按常理出牌，听完朱公子装逼的话，上前一巴掌就甩在朱公子脸上。
　　“你活腻味了吧，这里是青山镇，家父朱二贵！”
　　朱六福被突如其来的一巴掌打倒在地上，眼冒金星，回过神来，似乎不敢置信。
　　“哦，然后呢？”
　　萧离淡漠的点点头，面无表情的来到朱六福身前，一把抓住朱六福的右手，用力一捏，只听一声骨折声响。
　　短暂平静过后，随即响起一阵杀猪般的惨声。
　　“啊！！！我的手！！”
　　朱六福痛苦的躺在地上打滚，周围的打手和客人此时都惊呆了。
　　“我没看错吧？朱家老六居然被人打了！”
　　“这人是谁啊，居然敢动朱少爷？”
　　“这年轻人....完蛋了！”
　　围观的吃瓜群众看到朱六福被打，心里乐呵呵，一副看热闹不怕事大的模样。
　　剧烈的疼痛让朱六福没有及时作出任何反应，缓了片刻才从痛苦中缓过来，对那些打手咆哮道：“你们都是死人吗？还愣着干什么，给我打死他.....”

第四十六章 求收留
　　白玉楼大厅中。
　　文才见萧离被一群打手围着，急忙起身，拉了一把乐不思蜀的秋生：“师弟出事了，我们去帮忙。”
　　“帮什么忙啊，萧离师弟一个人能应付，别让人说我们人少欺负人多，来，继续喝。”秋生瞥了一眼二楼楼道，不以为意，继续饮酒作乐。
　　不是秋生不讲义气，而是他清楚，就凭这些歪瓜裂枣根本不是萧离的对手。
　　果不其然，没有使用什么特殊手段，萧离只是用了简单的拳脚，三五下就将那些嗷嗷叫冲上来的打手全部打趴下。
　　目光看向朱六福，吓得朱六福连连后退。
　　这时，白玉楼的大老板和二老板见势不妙，气势汹汹的走了上来，似乎撸起袖子就想干架。
　　萧离自背后幻化出白象牙，对着两人脚边扣动扳机。
　　“砰~砰~”
　　两声枪响，原本盛气凌人走路带风的大老板与二老板直接就吓得腿软，跪在地上：“大爷，你的鞋真好看，哪卖的？”
　　萧离慢悠悠的收起枪，似笑非笑：“原来是想买鞋啊，我还以为你们是想打我呢。”
　　“误会，都是误会，消消气，今天大爷您的消费都免了。”
　　原本两人见萧离在白玉楼闹事，确实是打算修理萧离一顿，可看萧离亮出手枪，顿时屁都不敢放一个。
　　“我缺那几个钱吗？滚！”
　　萧离懒得跟这些人废话，直接带着惊魂未定的小翠下楼。
　　大老板，二老板以及躺在地上的朱六福皆敢怒不敢言。
　　这年头有钱的是大爷，有枪的是大老爷，惹不起，只能认栽。
　　“走啦。”
　　萧离来到大厅，叫上秋生和文才，随手丢下几个银元付账。
　　四人走出白玉楼，系统提示响起。
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励天山雪莲！是否立即领取？】
　　“领取。”
　　萧离话语落下，天山雪莲就直接被系统投放到纳戒之中。
　　【天山雪莲：出自《天下第一》世界，可解百毒。】
　　看着天山雪莲简短的介绍，萧离觉得还不错，或许以后用得着。
　　文才看了看小翠，向推车的萧离问道：“萧离，你打算怎么安置这位姑娘？”
　　萧离闻言，看向小翠：“姑娘，你家在哪里，我们送你回去。”
　　“小女子家中父母早已离世，并无亲友，只能卖唱为生，若非公子搭救，只怕已经……”
　　小翠说着，眼中泪光闪闪，惹人怜惜。
　　如果不是迫于无奈，谁愿意去那种地方卖唱，经此一闹，小翠肯定是回不去了。
　　秋生拍着萧离肩膀，对小翠笑道：“我看你也无以为报，不如以身相许吧，反正我这师弟尚未娶妻。”
　　小翠闻言，倒是有些意动。
　　萧离年少多金，长得甚是俊朗，有颜有钱，到不失为一个好归宿，可她却不敢奢望。
　　“别闹。”
　　萧离一把拍开秋生的手，对小翠说道：“我这个师兄喜欢开玩笑，姑娘别往心里去，我看这地方你是没法待了，就先跟我回任家镇，到时候我找人给你安排一个工作，姑娘意下如何？”
　　小翠闻言，心中略微失落，但还是感激道：“一切听公子安排。”
　　“那上车吧。”
　　萧离骑上自行车，小翠闻言，略带羞涩的侧坐到后座，手不知道往哪里放。
　　“叮铃~叮铃~”
　　“让一让，让一让。”
　　秋生和文才两个也骑上自己的自行车，按着铃铛穿梭在街道中。
　　四人离去，很快消失在长街之上。
　　朱六福满脸阴沉走出白玉楼，眼带怨毒望向萧离等人离开的方向，显然不打算善罢甘休。
　　回到任家镇，天色已经很晚，文才独自骑车回义庄，秋生去他姑妈家住，小翠则留在了萧离家里。
　　四合院就萧离一人，尚有几间空房，里面家具还算齐全，打扫一下，拿被褥铺上便可入住。
　　萧离并没有特殊的心思，将小翠安置好就回到自己房间。
　　一夜无话，第二天一大早。
　　小翠就早早起床，到厨房开始做早饭。
　　她并非知恩不报之人，只是身无长物，就想用这种方式聊表心意。
　　萧离起床出门，见小翠在厨房忙碌，心中倒是有一点感触，似乎想到什么，接着摇头失笑。
　　小翠看到萧离后，有些拘谨：“公子你醒啦，我这就给你打水洗脸。”
　　“不必，我自己来就好，倒是劳烦姑娘早起做饭。”萧离说话间，拿瓜瓢从锅中打出热水，倒入盆中。
　　洗漱一番，小翠端上饭菜，不好意思道：“公子相救之恩，小女子无以为报，现在借花献佛，还望公子不要嫌弃。”
　　萧离拿起碗筷，边吃边说：“小翠姑娘不必客气，不过举手之劳，对了，不知姑娘有什么特长，或者比较喜欢做的事，待会我好为姑娘找差事。”
　　小翠并未上桌，听闻萧离之言，突然跪下。
　　“小翠自幼家境贫寒，就会唱唱小曲，洗衣做饭，和一些针线活，若是公子不弃，小翠愿留着公子身边当个丫鬟，做牛做马，绝无怨言。”
　　这什么套路，莫不是馋我身子？
　　萧离自恋的想到，接着放下碗筷，将小翠扶起。
　　“姑娘言重了，快起来，我不太习惯别人服侍，你也不用委屈自己。”
　　“不委屈，我看得出公子是个好人，能服侍公子，是小翠的福气。”
　　小翠一脸认真。
　　没有生活在这个时代，不知道这个时代的人有多苦。
　　任家镇附近一代还是和平，在其他地方，许多人都在遭受压迫和不公平的待遇，衣不遮体，食不果腹的人比比皆是。
　　就算是任家镇，除了那些大户地主，平民只能勉强糊口，没什么余粮。
　　像小翠这样无权无势，又长得漂亮的女子，在这个时代很容易成为那些权贵的玩物。
　　求收留，也是无奈之举。
　　见小翠好人卡都已经发上了，萧离不好说拒绝的话。
　　反正他不差那点钱，养个丫环还是养得起的。
　　好吧，主要还是看小翠长得比较漂亮！
　　就这样，萧离以三个银元一月包养……呸，是雇佣了小翠。
　　人家可是正经人，是正经人，是正经人……吧？

第四十七章 吸血鬼出土
　　早上七点半左右，萧离吃过早饭，留下几个银元给小翠支配家用，骑着自行车在镇东和秋生，文才汇合，一同前往李家村。
　　按照萧离的估计，今天应该就是吸血鬼出土的日子。
　　大约骑了一个多小时，三人来到李家村。
　　九叔询问一下昨晚三人去了哪里，有没有惹事。
　　萧离三人串了口供，表示只是去镇里玩了一下。
　　九叔闻言，点点头，就带着几人上山。
　　在路上，萧离看到有个矮胖村民跟在他们后面，似乎也打算上山，对于李家村的村民，萧离并不熟悉，也就没有多想。
　　此时，山坡沙地上，一群人正在挖井，挖到三米深位置，水没挖到，反而挖出一具没有腐烂的死尸。
　　当萧离一行四人来到半山腰，天象瞬变，原本晴空万里，转眼乌云密布。
　　九叔眉头一挑，心中有一股不好的预感，当下加快脚步。
　　“果然挖出来了！”
　　萧离早就知道吸血鬼会出土，但并未出言提醒，默默跟上。
　　来到昨日测量水源的位置，九叔发现此地本没有动土，村民们在另一个地方挖掘，有人正在大坑前拉着什么东西。
　　“队长，是谁移动了方位?”九叔来到阿强身边询问。
　　此时从坑里上来的阿强，一心想着怎么从尸体上取下红宝石，听到九叔询问，随口糊弄:“你问我，我问谁，反正我们是照着标牌挖的。”
　　萧离与秋生文才来到坑边，只见一具全身被泥土包裹的尸体，被几位村民用滑轮拉了起来。
　　“咔嚓~”
　　在尸体被拉起瞬间，风云变幻，雷鸣电闪，转眼就下起大雨。
　　几个光膀子的村民拖着绳索，将尸体移动到地上。
　　在雨水洗刷下，尸体上的泥土渐渐被冲刷开，露出一对红眼与尖锐的獠牙。
　　九叔一见便知有问题，对阿强说道:“队长，它两眼发红，腐而不化，我建议立刻火化，否则随时都会尸变。”
　　萧离看向吸血鬼，眼中露出思索之色。
　　这吸血鬼最是怕光，可一出现，偏偏就阴云密布，也不知是巧合，还是引动天象之能？
　　而当听到九叔的话后，萧离眼前突然出现三个选项。
　　【选择一，立即击杀吸血鬼，奖励——随机随从一名！】
　　【选择二，纵虎归山，使吸血鬼复活，奖励——白银十字弩！】
　　【选择三，默不作声，奖励——螳螂拳！】
　　萧离自然不会当吃瓜群众，第三选项直接被放弃。
　　目光在第一和第二选项徘徊片刻，默念：“选择一。”
　　随机抽取的随从，实力可高可低，如果要是抽到某位大神，以后完全可以躺赢。
　　如果抽到一个战五渣，那只能说运气不好，反正不会亏。
　　这场雨来得快，去得也快，下了一阵就没下了，只是天空依旧阴暗无光。
　　确认选项之后，萧离对九叔说道：“师伯，它身上的衣服和昨天我们在教堂里看见的神父很像，我想他就是二十年前和祈神父一起来的另一位神父，不过看样子，他已经变成了吸血鬼。”
　　“什么是吸血鬼？”九叔还是第一次听说吸血鬼，不免有些好奇。
　　萧离解释道：“吸血鬼是西方的一种怪物，和我们华夏的僵尸类似，以血为食，畏惧阳光，而且被吸血鬼咬的人，也会变成吸血鬼。
　　和僵尸不同的是，一般符箓对它们无效，而且被转化的吸血鬼都有生前的记忆和智慧，害怕大蒜、十字架、银器、圣水……”
　　萧离将吸血鬼的部分信息讲出，九叔听得很认真。
　　世界很大，九叔没见过的妖魔鬼怪有很多，知道这些妖魔的特点，以后若是遇上，也不至于手足无措。
　　阿强队长不以为意：“行啦，管他什么鬼，先抬回去，到时候把它烧成灰就行了。”
　　此时阿强队长一心获得红宝石，什么吸血鬼之类，他只当是屁话。
　　萧离当然清楚阿强这个贪财好色的家伙是什么德行。
　　这种人不见棺材不掉泪，如果没有亲眼目睹吸血鬼的厉害，为了红宝石，肯定会去破坏吸血鬼身上的十字架，促使吸血鬼复活。
　　那并非萧离乐见。
　　他之前没有干扰蝙蝠挪动标牌，只是为了一劳永逸，现在吸血鬼已经挖出来，自然不会让作死的阿强坏事。
　　现在解决吸血鬼是最轻松的时刻，此时动手，吸血鬼全无反抗之力，机不可失。
　　“不用那么麻烦，让我用掌心雷劈了他。”
　　萧离说话间，就在掌心凝聚出丝丝雷电。
　　阿强见萧离手中竟能凝聚雷电，很是震惊，可见钱眼开的阿强更怕萧离破坏了红宝石，或者暴露出红宝石，连忙高呼：“不要。”
　　萧离会听他的才怪，就在萧离挥掌刹那。
　　“砰~”
　　一道枪声响起，萧离惊觉，本能侧身闪避，子弹擦过左肩，带出一道血痕。
　　开枪之人并非阿强，而是躲在树林中的枪手。
　　这人身材矮胖，其貌不扬，正是之前跟着萧离他们上山的那位村民。
　　见萧离倒下之后，枪手不敢久留，连忙跑路下山。
　　萧离受到袭击，不经意间，几滴血液飞溅到了吸血鬼身上。
　　保安队的人和村民听到枪响，顿时乱作一团，没有人发现萧离的血液无声无息融入到吸血鬼体内。
　　“呼啦啦~”
　　一大片蝙蝠从树林中飞窜而出，村民和保安队的人吓得六神无主。
　　“不要乱，不要乱！”
　　九叔本想对付蝙蝠，可是现场太乱，刚刚拿出法网，就被一个村民撞了个踉蹡。
　　秋生和文才护住受伤的萧离，挥舞衣服驱赶密密麻麻飞舞的蝙蝠。
　　一部分蝙蝠扰乱视线，另一部分蝙蝠叼起吸血鬼飞向远方。
　　【叮，任务失败，奖励取消！】
　　萧离挨了一枪，又听任务失败，心中那个气啊！
　　同时思索是谁对他动的手。
　　他平时很少与人结怨，若真要算，就只有石坚父子和在白玉楼动手伤的人。
　　石坚父子都扑街了，也没听说他们有什么关系好的亲戚，加上他们父子平时嚣张跋扈，想来没谁会为他们报仇。
　　剩下就只有白玉楼的两位老板和朱六福。
　　原本萧离对这几个路人甲并不在意，没想到差点阴沟里翻船！
　　“师弟你怎么样？”
　　蝙蝠散去，秋生立马上前察看萧离的情况。
　　没事，只是皮外伤。”萧离回道。
　　九叔说道：“还是得包扎一下，队长你带人去抓人，我带萧离回去。”
　　“好的，给我追。”阿强带着手下离开。
　　回到李村，九叔为萧离敷上药草，缠上纱布，吩咐萧离静养。
　　走出房间，九叔拉着秋生和文才来到偏僻角落，板着脸喝道：“说，你们是不是又闯祸了，为什么有人要杀萧离？”
　　……
　　进入尸约之门（4366，709，61）。
　　讨论剧情，与主角的发展方向。
　　希望大家多多投票，多多支持。
　　在此谢过诸位书友！

第四十八章 九叔很生气，后果很严重
　　在九叔追问之下，秋生和文才将昨晚去白玉楼的事情说了一遍。
　　文才低声嘀咕：“师父，萧离只是教训了他们一下，对方应该不至于让人来杀他吧？”
　　“人心险恶，更胜妖魔，你不是对方，怎知对方怎么想。”
　　九叔神色冷肃，说完便走出大门。
　　秋生抬手问道：“师父，你这是要去哪儿？”
　　“哼哼哼……”
　　九叔沉声长笑，捏住拳头迈步向前：“当然是去找那些家伙算账，敢动我师侄，不打得他们满脸桃花开，他们不知道马王爷长几只眼。”
　　文才见状，惊呼道：“哇，师父居然笑了。”
　　“是啊，上次见师父这样笑，死了好几个。”
　　秋生很是意外，很少看到九叔如此.....笑得太瘆人！
　　秋生打了个寒颤，接着走进房间。
　　萧离缓缓起身，这次是他大意，注意力都在吸血鬼身上，才让人偷袭。
　　想了想，萧离对秋生说道：“秋生师兄，吸血鬼被蝙蝠带走，随时都可能复活，很可能今晚就出来害人，一般的道术和法宝对付不了它，你现在拿着这些银元到铁匠铺融了，做两把十字架形状的银剑，没准用得上。”
　　说着，萧离将床头准备好的一袋子银元递到秋生手上。
　　“什么。这么多钱融了铸剑？”
　　【铸剑，铸什么剑？这么多钱，它买排骨，买猪头肉不香吗？
　　掂量着手中沉沉的袋子，秋生估摸着里面起码有两三百大洋，不免感觉萧离是钱多烧得慌。
　　长这么大，他还是第一次接手这么多钱呢！
　　萧离神色肃穆，叮嘱道：“钱是王八蛋，花了咱还赚，安全第一，你注意点，别让铁匠偷工减料，添油加醋，含银量越高的武器，对付吸血鬼越有效果。”
　　“放心吧，这么多钱，我一定盯得死死的。”秋生拍拍心口，一副我办事你放心的模样。
　　萧离并不担心秋生藏私，秋生很多时候都不靠谱，但个性还算正直，关键时刻还是比较靠谱的，嗯，在不遇到女鬼的情况下。
　　秋生拿着银元离开，萧离看向文才，拿出两块银元：“文才师兄，你去买些大蒜，另外在通知一下村民，让他们也准备一些大蒜挂在屋里，吸血鬼讨厌大蒜味，至少可以预防一下。”
　　“嗯，师弟你安心休息，我很快就回来。”文才接过萧离递来的两个银元，当下小跑着离开。
　　天色渐晚。
　　李家村外的某处山林，一群蝙蝠飞过，它们抓了一些兔子、老鼠等小动物来到吸血鬼身上，将那些小动物活活咬死，鲜血源源不断滴入下方吸血鬼口中。
　　随着不断地吸食血液，吸血鬼原本干枯的身体逐渐充实起来，并将插在心脏的白银十字剑缓缓逼出体外。
　　在白银十字剑完全离体的瞬间，吸血鬼满血复活，握着剑站了起来。
　　白银十字剑在吸血鬼手中，宛如一块烧红的烙铁，使得吸血鬼的手冒起一阵白烟，吸血鬼一声怒吼，直接将白银十字剑掰断扔到地上。
　　猩红的双眼扫视四周，伴随记忆片段浮现脑海，吸血鬼在一群蝙蝠的围绕下飞身而起，寻找他的爱人夏洛特。
　　这位吸血鬼原名叫做卡尔.迪埃尔，本是一名传教士，二十年前他与祈神父一同来到李家村传教。
　　然而卡尔却迷恋上了一位女吸血鬼夏洛特。
　　在爱情与教义面前，卡尔放弃了神，被夏洛特初拥，转化成为了一名吸血鬼。
　　这件事很快就被祈神父发现，祈神父先偷袭解决了夏洛特，将其埋葬在山岗上，然后把卡尔约到静修室准备拿下双杀，不过祈神父还是低估了这个曾经的同僚，虽然最终扎心了老铁，可自己也被卡尔所咬伤。
　　连夜将卡尔埋葬之后，为了不变成吸血鬼，祈神父万般无奈的情况下，将自己囚禁在静修室中，随后实在控制不住，选择了自我了断。
　　正是因为如此，才换来李家村二十年的平静。
　　然而前不久天狗食月，一群蝙蝠在月光照射下生了灵智，并与被封印的卡尔产生了某种联系。
　　先是一批蝙蝠沉水自杀，污染河道，迫使李家村的人不得不挖新水源。
　　接着又移动标牌，让人挖出吸血鬼卡尔。
　　计划确实比较简单，可很有效。
　　.....
　　而在白玉楼，老当益壮的九叔打得白玉楼的一众打手人仰马翻。
　　“砰~砰~”
　　“哎呦~”
　　大老板和二老板被双双打飞，一人一个黑眼圈，鼻血长流，躺在地上哀呼连天。
　　九叔揉着拳头，漫不经心的问道：“说，今天上午的枪手是你们谁派去的？”
　　“什么枪手？我们不知道啊！”
　　“千真万确，道长，您就高抬贵手放过我们吧，对了，是朱六福，一定是那小子怀恨在心，找人报复您师侄，这真的不关我们的事。”
　　【看样子他们没有说谎，难道是找错对象了？】
　　九叔面上不动声色：“朱六福家在哪里？”
　　大当家连忙道：“出门左拐，走五百米，门匾上写着朱府的就是。”
　　“嗯，算你们识相，以后别再做逼良为娼的事，否则见一次打你们一次。”
　　九叔象征性的挥挥拳头，随后双手负背，慢悠悠的走出白玉楼，向着朱府走去。
　　然后小跑离开。
　　片刻之后，朱府鸡飞狗跳，人畜不安。
　　过了半响，九叔走出朱府，整理了一下略皱的衣服，慢悠悠的前往镇上的保安队报案，抓捕了被打得半残的朱六福和枪手。
　　九叔毕竟是修道之人，就算心里再气，出手也有个度，一般不会动手杀人，除非控制不住。
　　他之所以出手，除了是为萧离报仇，也是怕萧离年轻气盛，一时冲动，摊上人命官司。
　　可说是用心良苦！
　　见天色不早，九叔揉着老腰，慢慢走向李家村，今天的活动量有点大，他得回去歇会儿。
　　走在路上，遇到骑自行车回李家村的秋生，搭了个便车。
　　在路上，九叔看着秋生包裹着的白银十字剑，问道：“这东西你哪来的？”
　　白银十字剑一把就有五斤重，两把十斤，这可不是一笔小钱，秋生的家底九叔很清楚，当然不可能有那么多钱，就怕秋生走了歪路。
　　“是萧离师弟拿银元让我融了铸剑，说是对付吸血鬼用得上。”
　　听到秋生解释，九叔这才放下心来，同时感慨着自己这个师侄真是豪无人性，这得要多少钱啊！

第四十九章 吸血鬼也有情，吸血鬼也有泪
　　时间匆匆而过，不少村民提心吊胆了一晚，但并没有出现吸血鬼伤人的事件。
　　第二天清晨，几个修女慌张的跑来，说教堂里有蝙蝠和吸血鬼。
　　原来昨晚卡尔找到夏洛特后，用蛇血复活了夏洛特，两个吸血鬼时隔二十年重聚，自然是天雷勾地火，一发不可收拾。
　　在天色将亮的时候，才被许多蝙蝠带着飞回教堂。
　　这一幕恰巧被教堂里的修女发现
　　她们自然不敢和吸血鬼硬碰硬，所以跑到李村来求助九叔。
　　听完修女的描述，正义感爆棚的九叔自然不会坐视不理，当下就让秋生文才准备家伙。
　　萧离听到动静，眼幕中出现三个选项。
　　【选择一，除恶务尽，击杀吸血鬼，奖励——诸天随机物品！】
　　【选择二，作壁上观，安心养伤，奖励——六味地黄丸！】
　　【选择三，阻挠九叔，让吸血鬼传播开来，奖励——九幽鼓！】
　　六味地黄丸，我还治肾亏不含糖呢。
　　第二个选项被萧离直接屏蔽。
　　第三个九幽鼓看起来倒是不错，只可惜要让吸血鬼传播才能得到奖励，这种缺德事，萧离可做不出来。
　　“选择一。”
　　上次错失良机让吸血鬼跑了，这次，萧离说什么都要干掉对方。
　　守正辟邪或许有些中二，可有些事，必须要有人去做。
　　萧离或许没有九叔那般伟大，一生致力于守护正道，不畏牺牲，保一方平安。
　　可只要力所能及，萧离还是愿意出上一份心力。
　　在九叔人们准备动身的时候，萧离走出房间：“师伯，算我一个。”
　　九叔略微考虑，点点头：“那好吧，事不宜迟，我们走。”
　　四人爬山涉水来到教堂，相隔甚远，萧离挂在腰间的风邪盘就轻微震动起来。
　　萧离拿起来一看，指针正指向教堂的方向。
　　“没错，吸血鬼就在里面。”
　　九叔闻言，看向萧离手中的风邪盘，有些好奇。
　　秋生和文才也看向风邪盘。
　　“师弟，你这罗盘很特别啊！”
　　萧离解释道：“这是风邪盘，和一般的风水罗盘不同，它可以指出妖魔鬼怪所在的位置。”
　　“哦。”
　　这一下，九叔都来了些兴趣，打算有机会借来研究研究。
　　不过眼下，九叔还是以除掉吸血鬼为先，对萧离问道：“小离，你对吸血鬼比较了解，我们该怎么对付它们？”
　　“对付吸血鬼，利用阳光效果最好，只要爆晒片刻，就能让它们灰飞烟灭，只是要引它们出来不容易，我这有几张低级雷火符，对吸血鬼可以起到一定的效果，另外千万别被它们咬到，吸血鬼和僵尸不同，如果被吸血鬼咬，糯米这些东西都没用，我也不知道该怎么救。”
　　说话间，萧离将符箓分给秋生与文才，接着又道：“照玛利亚所说，现在吸血鬼有两个，白银十字剑可以对付吸血鬼，最好能刺破它们的心脏，还有那些蝙蝠也是个麻烦，我建议先解决那些蝙蝠。”
　　“就这么办。”
　　九叔以前没对付过吸血鬼，当下点点头，让秋生和文才各自拿一把白银十字剑防身，他自己则拿着铜钱剑，这把剑是九叔祭炼的法器，对吸血鬼有一定的效果。
　　四人走进教堂，很快就发现了倒挂在房顶的大群蝙蝠。
　　萧离拿出上山时打的野兔野鸡扔在地上，不久后，闻到血腥气息的蝙蝠就蜂拥而至。
　　“呼啦啦~”
　　黑压压一大片蝙蝠铺天盖飞落到地上，开始啃食血肉。
　　这些蝙蝠虽然有了一些灵智，可论套路，怎么玩得过九叔等人。
　　在蝙蝠全部落下的时候，秋生撒开法网，文才泼上火油，萧离拿出一张引火符，真气引燃符箓抛出。
　　“轰！”
　　被法网罩住的无数蝙蝠瞬间就变成了一团大火球！
　　“吱~吱~吱~”
　　火焰焚烧，蝙蝠发出一阵阵凄厉渗人的尖叫，可惜无法挣脱法网，最终在烈火中化为灰烬。
　　【叮，恭喜宿主击杀蝙蝠，奖励1点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀蝙蝠，奖励2点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀蝙蝠，奖励1点积分。】
　　.....
　　蝙蝠的积分很少，但架不住数量多，一群蝙蝠换来了上千点积分，倒是一笔意外收获。
　　要知道萧离平时击杀野兽的时候，只有大型的野兽才有积分，一般的兔子，野鸡根本没有。
　　“吼~”
　　蝙蝠与吸血鬼之间有着某种特殊联系，这边萧离等人火烤蝙蝠，在教堂石棺中的两个吸血鬼双双起身，从棺材里跳出，直接撞碎墙壁，向萧离等人冲来。
　　可当它们一接触到外面的阳光，身上就冒起白烟，连忙缩回阴影处。
　　此时九叔几人看清楚了吸血鬼的模样。
　　两个吸血鬼此时已经焕然一新，身上的衣服不知是不是洗过，都焕然一新，用西方人的眼光来看，也算是郎才女貌，豺狼配虎豹。
　　“砰！砰！砰！”
　　见到吸血鬼，萧离二话不说，快速从背后的衣服中化出黑檀木，抬手就一轮快枪斗术，十分之一的阳属性魂力化着六颗子弹，分别以品字形射向两个吸血鬼。
　　吸血鬼这种怪物与僵尸不同，通常更为敏捷，力量强于常人。但防御力却不及僵尸。
　　卡尔和夏洛特，在萧离开枪刹那，就意识到危险，连忙做出闪避动作，只可惜萧离的枪斗术不是白给的，它们终究是慢了一拍。
　　六弹三中，卡尔还好，只是左肩中了一枪，伤口冒着白烟，流出浓稠的淤黑血液。
　　夏洛特就惨了，右腹和左眼各中一枪，直接倒地不起。
　　原本作为转化卡尔的吸血鬼，夏洛特的实力应该更高才对，可是当初在为卡尔初拥时，消耗了许多力量，后来被祈神父找到解决，如今才复活不久，根本没有恢复过来，被萧离的阳属性魂力子弹击中，当场扑街。
　　【叮，恭喜宿主击杀吸血鬼，奖励1058点积分。】
　　“高分低能啊！”
　　听到系统提示，萧离感觉很意外，原本他已经做好了大战一场的准备，没想到如此轻松就解决了一个吸血鬼。
　　莫非是残血？
　　疑惑间，一圈深黄魂环自夏洛特尸体上浮现。
　　百年魂环，看色泽年份还不低，应该有几百年。
　　“夏洛特……不~~”
　　眼睁睁看着心爱的人死亡，卡尔仰天长啸，发出悲痛欲绝的不甘尖叫声，教堂都随之轻微震动，文才和秋生捂着耳朵，感觉一阵头昏眼花，耳聋目眩。
　　卡尔扑到夏洛特的身边，将其抱在怀中，整个身躯都在颤抖，愤怒、悲伤、绝望、痛苦，五味交杂，眼角流出两行热泪。
　　吸血鬼也有情，吸血鬼也有泪，这一幕让人好感动！
　　萧离见状，忍不住对着卡尔脑袋又开了两枪.....

第五十章 你怎么骂人呢
　　萧离的目标很明确，来这里就是为了消灭吸血鬼。
　　至于两个吸血鬼之间酸臭的爱情故事，他没兴趣知道，他又不是来看言情剧。
　　看到机会，当然不会傻愣愣站在原地，等吸血鬼唧唧歪歪表演完苦情戏，爆发了小宇宙才动手。
　　趁他病要他命，才是正确操作，因此萧离毫不犹豫对准卡尔脑袋就是两枪。
　　“砰！砰！”
　　两颗阳属性魂力子弹激射，死亡面前，卡尔不及说出一段刻骨铭心的深情话语，连忙就地一滚，肩部挨了一弹，伴随丝丝白烟，流出粘稠的黑血。
　　“Fuck~”
　　卡尔看向萧离，眼神中带着刻骨铭心的仇恨，恨不得将其生吞活剥。
　　“法克？”
　　九叔，文才，秋生听到卡尔说着奇怪的话，不知道什么意思。
　　“嘿，你妹的，你怎么骂人呢！”
　　萧离闻声，当下发动第二魂技——爆裂弹！
　　无形的黄、紫两道魂环自萧离脚下冒出，悬浮在身上，炽热的阳属性魂力涌入黑檀木之中，枪口对准卡尔射击。
　　“砰~”
　　火红色的爆裂弹激射而出，化作一道流光转眼飞射到卡尔身前。
　　伴随着一声轰然巨爆，就好像是手雷爆炸一般，火光四溅，教堂都被炸出一个大洞。
　　乱石穿空，烟尘弥漫，萧离，九叔，文才秋生灰头土脸的跑出教堂。
　　没有听到系统提示，萧离断定吸血鬼还没死，正想用风邪盘指出吸血鬼的方位。
　　卡尔嚎叫着从乱石堆中猛然站起，一脚踢飞数块石头砸向萧离等人，接着转身从大洞跑出去，快速逃向教堂后方的树林。
　　这吸血鬼的生命力确实强悍，被爆裂弹炸伤，已经皮开肉绽，大面积烧伤，却忍着阳光灼烧的痛苦，硬生生冲进了树林。
　　“秋生文才，你们把女吸血鬼找出来烧了，小离，我们追。”
　　九叔避开飞砸过来的乱石，吩咐一句，在洞口捡起一根燃烧的木棍，率先追去了上去。
　　萧离默然不语跟着九叔追进树林，林中枝繁叶茂，昏暗无光，宛如黑夜。
　　敌暗我明的情况下，九叔与萧离都格外小心，以防被吸血鬼偷袭，如果被对方咬上一口，那可不是闹着玩的。
　　萧离注视着风邪盘上的指针，九叔拿着火把仔细观察四周的环境。
　　受伤的卡尔躲藏在树上，阴狠地盯着下方的萧离，见萧离背对着自己，从树枝上猛然飞扑而下，想要把这人的脑袋扭下来踩的稀巴烂。
　　萧离早已通过风邪盘知晓吸血鬼的位置，将其引出之后，向前疾跑两步，收起风邪盘的同时，从纳戒中取出一把银元反手抛洒出去。
　　“滋~滋~”
　　当银币触碰到卡尔的皮肤时，一阵阵腐蚀的声音便不停传出。
　　卡尔还没弄清楚萧离如何发现自己，便已哀嚎落地。
　　九叔反应同样很快，将火把随手插在地上，手结术印，铜钱剑散发一阵金光，直接飞射向爬起的卡尔。
　　“啊~”
　　卡尔眼疾手快，一把抓住飞来的铜钱剑，但感觉就像是抓住烧红的烙铁一般，手掌直接烫脱了一块皮。
　　九叔大步上前，一把抓住铜钱剑剑柄，一拉一刺，将铜钱剑插进卡尔左眼中。
　　“嗷~”
　　卡尔痛苦嚎叫，一脚将九叔踹出三米开外，接着忍痛拔出插在眼眶里的铜钱剑，一把拍碎。
　　此时萧离猛然转身，右手摆动刹那，几乎透明的交叉之尾丝线纵横交错，瞬间将吸血鬼捆在一棵大树上。
　　“雷火符!”
　　九叔呲牙咧嘴的站起，拿出一张符箓，以法力点燃符箓，对准卡尔口中抛射过去。
　　雷火符进入卡尔口中，就跟岩浆灌肠一样，火焰瞬间弥漫卡尔肺腑，由内而外从卡尔身上燃烧起来。
　　“嗷~”
　　卡尔嘶吼着想要挣脱束缚。
　　却见萧离五指成爪，指尖特殊护指上都拉着一根纤细的丝线，右手猛地向左后方一拉，缠住卡尔的交叉之尾猛然收缩，切割进大树与卡尔身体中，伴随收线声响，大树连带卡尔被锋利的丝线瞬间切割成了数段。
　　“轰隆~”
　　大树倒塌，烟尘激荡，一缕阳光照射进昏暗的树林中。
　　【叮，恭喜宿主击杀吸血鬼，奖励999点积分。】
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励——灵宠.驳！是否立即领取？】
　　驳？什么东西？
　　萧离并不是很清楚，但既然是异兽，想必是个活物，肯定不能放在纳戒里。
　　九叔就在旁边，萧离只好默念：“暂不领取”
　　九叔上前，看着断树前被分尸的卡尔，见其死相凄惨，找来一堆干柴将卡尔的尸体焚烧至渣。
　　萧离则用出符水与丝布清理起交叉之尾。
　　当两人走出树林的时候，秋生与文才也将夏洛特的尸体焚烧成渣。
　　一行人回到李家村，将事情告知了玛利亚等修女。
　　“上帝保佑！终于驱逐了魔鬼！”
　　玛利亚得知吸血鬼和蝙蝠被消灭，双手握着十字架低声祈祷。
　　秋生撇撇嘴：“明明是我们消灭的吸血鬼好不好！关那个主什么事儿……”
　　“你少说两句没人把你当哑巴。”
　　九叔呵斥一声，接着对玛利亚说道：“那个，我们在和吸血鬼战斗的时候，不小心打烂了一些教堂里的东西，还请勿怪。”
　　“道长说哪里话，我们感谢你们还来不及呢，只要人没事就好。”玛利亚并非刻薄之人，并没有趁机敲诈索赔。
　　聊了几句，李家村的人开始在九叔测算的地方重新打井。
　　没有了蝙蝠作怪，相信用不了多久，李家村就能恢复往常的宁静。
　　事情告一段落，萧离和九叔几人在李村长家吃了一顿丰盛午饭，随后就启程返回任家镇。
　　这次是九叔骑车，萧离坐在后座。
　　期间，九叔和萧离讲了一下，朱六福被抓的事情。
　　老实说，萧离确实动过杀心，甚至打算一恢复就去报仇。
　　若非九叔提前动手，或许萧离真的会大杀四方。
　　人的能力越强，束缚就会随之减小，如果控制不住，很容易变得任意妄为。
　　九叔显然不想看到萧离走到那一步！
　　对于九叔的良苦用心，萧离可以感受到，正是因为如此，他没有提着黑檀木上朱府大开杀戒，而是随九叔回到任家镇。
　　并非萧离狠不下心，只是不想让九叔失望，这才压下了心中的怒火。
　　坐在自行车上，一路颠簸，闲来无事，萧离看了一眼自己的属性界面。
　　当前世界：僵尸先生
　　宿主：萧离
　　修为：心动后期
　　魂师等级：三十级大魂师
　　武魂：混沌食铁兽，黑檀木白象牙
　　技能：枪斗术、初级符箓精通、金光咒、水遁.水龙弹之术、万界语言精通
　　武器：交叉之尾、御龙剑
　　特殊物品：紫兰草、纳戒、风邪盘、天山雪莲
　　未领取物品：驳
　　积分：10110

第五十一章 驳
　　回到任家镇，九叔将萧离送到门口，随后便和文才一同回义庄。
　　秋生则去了他姑妈那里。
　　萧离敲了敲门，一会过后，小翠跑来开门，见萧离左手缠着绑带，关心道：“公子，你怎么受伤了？”
　　“没事，一点小伤，不碍事，你回去休息吧！”
　　萧离让小翠回屋，自己也回到自己房间。
　　关上门后，萧离与系统联系。
　　“领取异兽驳。”
　　意念传达的瞬间，眼前光芒一闪，一匹形似白马的异兽出现在萧离身前。
　　这异兽形似马，身躯纯白如雪，却有着漆黑马尾，额头上生有一只赤色独角，有着老虎的牙齿和爪子，神骏不凡。
　　【驳：出自《山海经》中曲之山，其状如马而白身黑尾，一角，虎牙爪，音如鼓音，其名曰驳，喜食虎豹，可御兵。】
　　看着眼前的高大异兽，萧离眼前一亮：“看上去倒是很像独角兽。”
　　“你才是独角兽，你们全家都是独角兽。”
　　站在屋里的独角黑尾白马突然转头看向萧离，翻了个很人性化的白眼，口吐人言：“我是驳，驳懂吗？算了，说了你也不明白，没文化真可怕！”
　　驳看向萧离的眼神，似乎还带着一丝鄙夷。
　　“你居然会说话。”萧离并未介意驳的话，有些好奇的围在驳转了一圈。
　　驳的体型比一般的马要大上几分，从锋利的獠牙与利爪可以看出它不是吃素的。
　　从系统介绍来看，这玩意儿来自《山海经》世界。
　　具体什么情况萧离不清楚，他没看过《山海经》，只是在一些小说和视频中看到过关于《山海经》的信息。
　　只知道《山海经》似乎记载着上古时期的地貌和各种奇珍异兽的吃法。
　　比如某某兽食之如何如何之类的。
　　这驳看起来颇为不凡，就是不知道能力怎么样？
　　“看什么看，没见过这么帅的驳啊！”驳撇了萧离一眼，鼻孔喷出两团白气，没好气道：“本驳在山海经里好端端的待着，居然被你一个柔弱的凡人召唤出来，要不是有规则束缚，本驳第一个撕了你。”
　　“规则束缚？”
　　萧离闻言，若有所思，意识连接系统：“这东西能伤我吗？”
　　【不能，凡是系统奖励，无法对宿主进行意义上的伤害，包括借他人之手，另外，宿主一旦死亡，他们也将随之被抹杀。】
　　“单方面的霸道条款吗？”
　　萧离若有所思，这样一来也好，至少不用担心出现背叛的情况，随后看向驳：“以后你就是我的坐骑了。”
　　驳却不乐意，张口开喷：“人善被人欺，马善被人骑，你当本驳是马啊，想骑就骑。”
　　萧离愣了愣，联系起系统：“这货好像不听话啊，我无法命令它吗？”
　　【系统奖励出现，会自动与宿主缔结契约，但具有自主意志，建议宿主与其培养好感度，如果宿主想强制对其下达命令也可以，但只有三次强制命令的机会，可一旦下达最后一道强制命令，该生物将不受系统约束，彻底自由，请宿主自行决定。】
　　听到系统的回答，萧离看着在房间里晃悠的驳，摸摸撸起袖子，掏出【御龙剑】。
　　“你想干什么，别乱来啊！”驳有些慌张了，它的实力在萧离之上，可萧离作为主人，它无法反抗。
　　如果萧离命令他自杀，它都只能照做。
　　萧离笑道：“没什么，我看你头上的角很有个性，想给你削一下。”
　　老子信了你的邪，驳心中火大，但形势比兽强，只能屈服：“帅气的主人，刚才我是开玩笑滴，只是怕没有马鞍，怕膈应着主人你。”
　　“这才对嘛，来，吃苹果。”
　　萧离用【御龙剑】削了一个苹果，塞进驳满是獠牙的嘴里。
　　同时考虑如何安置驳。
　　驳的模样怪异，跑出去估计会被人当作妖兽，引发不必要的麻烦。
　　正想着，系统传来提示。
　　【宿主的灵魂海已经过系统改造，可以收纳任何系统奖励的生命体，只需动用意念，即可将其收入灵魂海之内。】
　　“系统，你还真是贴心。”
　　面对这样贴心的系统，萧离还有什么好说的呢。
　　心念一动，驳眨眼间就以肉眼可见的速度缩小，被吸入萧离的眉心处。
　　萧离并没有疼痛感，仿佛驳不是实体一般，直接没入萧离的躯体，进入灵魂海深中。
　　进入萧离的灵魂海之后，驳占据了一片区域，似乎也不惊讶，在被召唤过来的时候，系统已经对它灌输了相应的信息。
　　驳对此很不爽，可也没有办法，因为系统的能力太过强大，它根本没有反抗的能力。
　　很快，进入灵魂海的驳，发现了同在灵魂海中的混沌食铁兽和黑檀木白象牙。
　　对于黑檀木白象牙，驳没有兴趣，但看到混沌食铁兽却眼前一亮：“小东西，长得很别致啊。”
　　混沌食铁兽直接无视了，眼神带着不屑。
　　萧离感应到混沌食铁兽动态，这个家伙憨态可掬，似乎根本不把驳放在眼里。
　　“你个小不点，很拽啊。”
　　驳正想冲过去，但不混沌食铁兽释放的阴阳之气阻隔，无法突进。
　　驳尝试突破，可没有任何效果，也就泄气了。
　　萧离感知了一下，想了想，觉得将混沌食铁兽召唤了出来，试试看附体后的效果。
　　抬起双手的时候，眼神突然变得明亮起来，一道阴阳太极图的图案不住在双手之间旋转。
　　“出来吧，混沌食铁兽。”
　　“噗”的一声，一股黑白分明的魂力从萧离双掌中分出，伴随一阵魂力波动，在萧离面前，已经多了一个毛茸茸的生物。
　　没错，就是一个生物。
　　看上去，它的样子很像一只大熊猫，身长超过一米五，腰围大概有一米，毛发黑白分明，身穿一套绿竹色褂子，左腰悬挂一个酒葫芦，两只小耳朵耷拉着，一双漆黑的大眼睛眨啊眨的。
　　它一出现，就迈着四条小短腿朝着萧离跑过来，一把抱住萧离大腿，大头在腿上蹭来蹭去，嘴里“嘤嘤嘤”的叫着。
　　“兽武魂的表现方式不是附体么？可为什么混沌食铁兽会是这样，难道是变异武魂？”
　　混沌食铁兽的存在，显然超出了普通兽武魂的的限制范畴，一出现便是实体。
　　萧离记得，《斗罗大陆》中大师的武魂罗三炮，就是可以实体化的兽武魂，看样子，混沌食铁兽也是这样的异类，而且似乎是向好的方面在发展。
　　现在的混沌食铁兽比最初之时，大了两圈，看上去萌萌哒，好像没什么攻击力，还没有魂环的附加属性，只有原始的先天阴阳之力。
　　萧离还发现混沌食铁兽能自行吸收空气中的灵力转化为魂力，并不会对他造成额外负担。
　　也好在是在这个世界，如果是原本的世界，被人发现屋里有只牢底坐穿兽，那萧离后半生估计都要唱《铁窗泪》度过。
　　“以后就叫你团子吧。”
　　揉了揉毛茸茸的团子，萧离将其重新收回灵魂海，随即盘膝冥想，积累魂力。
　　夜尽天明，日复一日，转眼过了一个月。
　　驳已经配上了马鞍与缰绳，萧离偶尔会在无人的深山老林策驳狂奔。
　　这驳很是神异，实力甚至比萧离还要强悍，不但奔跑快如闪电，而且可以踏空飞行，生撕虎豹更是不在话下，头上的独角无坚不摧，能生生撞穿一座大山，厉害得稀里糊涂。
　　如果不是受到系统限制，萧离感觉自己对上驳，分分钟就被打出翔来！

第五十二章 《龙之战争》
　　秋风起函谷，劲气动河山。
　　偃松千岭上，杂雨二陵间。
　　低云愁广隰，落日惨重关。
　　此时飘紫气，应验真人还。
　　......
　　一处深山，清溪流幽幽流淌，水雾朦胧。
　　萧离站在青石之上，双眸平视水面，双手一秒三印。
　　“丑-申-卯-子-亥-酉……水遁.水龙弹之术！”
　　一长串手印结出，真气转化注入溪流，紧接着，一条水桶粗的水龙出现在萧离身前，淡蓝色的龙体栩栩如生，一声龙吟，轰然撞向不远处的石壁。
　　只听闻“轰隆”一声巨响，石壁被水龙撞出一个两米来宽的大坑，石屑水花飞溅，地面轻微震动，水浪扩散，逆冲向萧离。
　　萧离立身不动，将御龙剑抛出，钉在前方三米开外，寒气呼啸，霎时凝水成冰，冻结出一片冰域。
　　手捏一个法诀，御龙剑自动飞回萧离手中。
　　此乃御剑之术，茅山派曾是修仙大派，御剑乘风去，除魔天地间。
　　可惜如今是末法时代，灵气枯竭，哪怕是有御剑之术，也只能勉强催动法宝飞行，而无法御剑飞天！
　　这招九叔和四目道长都会，不过需要借助法宝才能施展，比如四目道长的青铜古剑，以及九叔的铜钱剑。
　　可惜都断了！
　　这段时间，萧离将【御龙剑】祭炼成法器，加上此剑本就拥有一定灵性，如今倒是可以做到剑随意动的地步，百步之内，可取敌首级。
　　至于御剑飞行，那还做不到，毕竟这个时代灵气太过稀薄，想要御剑只能凭借自身修为，等萧离的《茅山练气术》练到第四层结丹期，或可一试。
　　“这水龙弹之术结印繁杂，威力却一般，华而不实！”
　　收回御龙剑，萧离看着水龙弹之术造成的破坏，微微摇头。
　　他目前的极限是一秒四印，可《水龙弹之术》足足有四十四印，也就是说，最快也要十一秒才能完成。
　　若是在战斗中，有这时间结印，他不如来几发掌心雷或者爆裂弹。
　　而且使用这招，条件限制颇多，只有在水量较多的地点，才能发挥威力，像在沙漠地带，萧离估计只能弄出一条小水蛇。
　　食之无味，弃之可惜。
　　萧离也懒得去改进，有那功夫，还不如修炼一下道法实在。
　　“哒~哒~哒~”
　　一阵有节奏的蹄声响起，白身黑尾独角的驳叼着一头老虎风驰电掣的跑到萧离面前。
　　将猎杀的大老虎抛下，驳伸舌头舔了一下嘴角的血迹：“老大，到饭点了，一半红烧一半烤！”
　　萧离熟练的搭上烤架，拿出锅碗瓢盆，葱姜蒜孜然和香菜。
　　驳撇了一眼，连忙喊道：“不要香菜，可以放点芝麻。”
　　“驳，你的嘴越来越叼了。”萧离吐槽道。
　　驳摇着头：“本驳这是品位，我那份烤肉五分熟就好，本驳打个盹，烤好了叫我。”
　　言罢，驳就趴在不远处的枯草地上打盹。
　　对于这不着调的坐骑，萧离微微摇头。
　　剥下完整的虎皮，萧离用砍下的树枝将皮毛晾起，接着用御龙剑将虎肉分割切放，留下两只腿放入纳戒，剩余的一半洗净切块，爆炒之后倒入清水，小火慢炖。
　　另一半腌制入味，串上烤架，涂油火烤，不一会香气四溢，再撒上孜然，芝麻，麻油等配料，越烤越香。
　　驳的五分熟烤肉做好，萧离在林间摘下几片野生芭蕉叶铺在地上，将大块烤肉放在上面。
　　萧离吃肉可不喜欢带血，多烤了一会儿。
　　酒足饭饱，地下剩了一堆骨头。
　　萧离收拾的一下，将火熄灭，在河边将锅碗瓢盆洗干净，然后放进纳戒，以待来用。
　　“走了，上路。”
　　骑上驳，一路飞奔向四目师父的道场。
　　离开道场这么长时间，萧离打算回去看看。
　　驳的速度极快，在荒无人烟的山林上空穿梭，没多久就看到了道场。
　　在距离道场还有几里地的时候，萧离将驳收进灵魂海，然后从纳戒之中取出一堆东西走向道场。
　　就在这时，脑海中突然响起系统提示。
　　【叮，试炼世界结束，宿主是否消耗5000积分，开启位面穿越模式？】
　　萧离一愣，疑惑道：“试炼世界是怎么回事？”
　　【试炼世界是系统为宿主安排的福利世界，为期半年，如今到期。】
　　“那位面穿越模式又是怎么回事？”
　　【位面穿越模式是系统为宿主提供的穿越通道，可随机穿越到其它世界，宿主是否开启？】
　　听到系统提示，萧离并没有急着开启，而是问道：“如果开启穿越，我会立即被传送走吗？”
　　【可以立即传送，或者延迟三天，也可以拒绝穿越，但每次开启位面穿越，都需要扣除5000积分，无论宿主是否穿越，概不退还。】
　　萧离考虑一下，做出决定：“开启。”
　　【叮，扣除5000积分，开启位面穿越模式，位面世界搜索中.....】
　　【位面世界锁定：龙之战争！】
　　龙之战争？没什么印象啊。
　　萧离询问系统：“《龙之战争》属于什么类型的世界？”
　　诸天万界何其广博，萧离认知有限，不懂自然要问，否则稀里糊涂跑过去，要是遇到那些通天彻地的大能，一个喷嚏都能让萧离尸骨无存。
　　【宿主可花费100积分兑换该世界信息。】
　　系统给出一提示。
　　“兑换。”
　　萧离默念一声，系统扣除100积分，接着关于《龙之战争》的电影浮现在眼前。
　　大致就是在棒国古老传说中，天界生活着许多巨蟒，它们中间德行最高的将有机会变成龙。
　　每五百年，上帝便赐下一颗龙珠，龙珠会附身在天选之女身上，这女孩一出生，身上就会有一个龙纹身，等到女孩年满20和龙珠结合后，就可食用。
　　裹上鸡蛋液，沾上面包糠，下锅炸至金黄酥脆控油捞出，巨蟒都爱吃，隔壁的邪恶之蟒‘布那基’都馋哭了！
　　故事开始，被上帝选中了一位领主的女儿。
　　邪恶之蟒.布那基处心积虑想要从正义之蟒‘伊木基’手中夺取化龙的机会，为此不惜召唤魔兽大军攻掠拥有龙印少女所在的城池。
　　少女和上帝派来保护她的守护者逃亡寻找伊木基，但这位守护者却爱上了龙纹身的少女，违背了上帝的意愿，准备和少女一起私奔，可在邪蟒的追逐下，两人被逼到绝路，无奈之下守护者与少女跳海自尽，悲剧收场。
　　五个世纪过去，童年时代曾听说过巨蟒传说的新闻记者‘’伊森肯德里克’意识到，发生在洛杉矶的一连串神秘事件，都与邪恶之莽蟒布那基以及龙纹少女沙‘萨拉’有关。
　　在和萨拉邂逅后，一切似乎变得愈加明朗。
　　穿越了数个世纪的龙之战，正义与邪恶的战火再次点燃……
　　简单来说，《龙之战争》就是两条巨蟒争夺龙珠的故事，因为是棒国和米国合拍，所以融入了东西方不同的文化元素。
　　鬼知道上帝为什么会有华夏的龙珠，还一定要让龙珠和女孩合体，反正电影的设定就是这样，看上去有些东拼西凑的感觉，槽点满满。
　　剧情也比较老套，无非是最终正义战胜邪恶，拯救世界之类的。

第五十三章 空间中转站
　　看完《龙之战争》的电影，萧离选择延迟三天穿越。
　　做出决定之后，萧离提着礼品走向道场。
　　不凑巧的是，四目师父带着嘉乐出去送货，一休大师和箐箐也不知去了哪里，两间房子都人去楼空。
　　这年头没有电话，想联系，估计只能用灵符传书。
　　四下无人，萧离将东西放下，联系系统。
　　“系统，试炼世界是怎么回事？”
　　【试炼世界是系统为宿主安排的福利】
　　一晃三天，很快就到了要穿越的日子，可是四目师父还是没有回来。
　　萧离只好将带来的礼物和虎裘留下，然后写下一封告别信。
　　大体就是准备远行，不知归期，望师父珍重之类的。
　　随后将《金光咒》抄录两份，一份留下，并将紫兰草的用途和使用方式留书告知。
　　见天色不早，萧离召唤出驳，风驰电掣赶回任家镇，在距离任家镇较远的山丘，为了避免引起骚乱，萧离将驳收回灵魂海，步行回镇。
　　回到四合院，萧离让小翠买了些糕点礼品，连带一封书信和抄录的《金光咒》送去给九叔。
　　萧离没有亲自去道别，因为他也不知道该说些什么。
　　分别总是让人惆怅，相见不如不见。
　　至于小翠，萧离把四合院转到她名下，并留了一些银币，若是无灾无难，足可让她安度余生。
　　这些东西对萧离而言，并无大用，至于为何没有送钱给九叔，那是萧离知道九叔不会收。
　　九叔虽然是财迷，可为人很有原则，否则以九叔的能力，想发家致富轻轻松松。
　　做完这些，萧离孤身离开任家镇，漫无目的前行。
　　不知不觉，又回到穿越醒来之时的破庙。
　　看着眼前的破庙，萧离心中感慨颇多，脑海中回想起初来乍到的彷徨，以及拜师四目时的囧样，不由失笑。
　　时间悄然流逝，破庙中，一道白光闪现，萧离意识恍惚，再睁眼，发现自己已来到一片陌生的环境中。
　　他正处于一个空旷无比的平台上，脚下一片虚无，仿佛置身于宇宙之中，脚步微动，扩散出一片涟漪。
　　周围有许多特殊构造的红色数据线条，仿佛是一个高维度数据空间，多看那些数据线条几眼，萧离都感觉头晕。
　　见到如此怪异的景象，萧离疑惑道：“系统，这里是哪里？”
　　【此地是空间中转站，宿主每次穿越，都会通过中转站进行。】
　　系统机械化回道。
　　萧离若有所思：“这中转站除了用来穿越，还有其他作用吗？”
　　【空间中转站除了可以使宿主安全穿越下一个世界，还可以记录下宿主曾穿越过的世界。只要花费一定积分，宿主就可以回归其中，不过每呆一天，就会额外扣除十点积分，若是积分不足，将强制回归。】
　　【另外，空间中转站可以恢复宿主的伤势，只要还有一口气和足够的积分，任何伤势和负面影响都可以恢复或是消除。】
　　“原来积分是用在里的，听上去有那么点主神空间的意思。”
　　听完系统介绍，萧离想了想：“回归《僵尸先生》，需要多少积分？”
　　【回归《僵尸先生》需要5000积分，不同等级的世界，回归的积分不同，回归一级世界，需要1000积分，二级世界需要2000积分……以此类推，每高一个等级，就需要多花费1000积分。】
　　“这样算来，《僵尸先生》还是个五级世界。”
　　萧离感觉这个评分有些高，可一想到九叔提到过的红眼僵尸，联想到《尸约》中的将臣、女娲、大日如来、命运等强悍存在，倒也能够接受。
　　萧离又问道：“系统，世界等级是如何划分？”
　　【划分世界等级，是由该世界最高生命体进行判断。】
　　“那生命体的等级又是如何划分？”萧离变身为好奇宝宝，又问出一个问题。
　　系统不厌其烦的回答。
　　【诸天万界，弱肉强食，每个世界的等级划分都不相同，系统通常将其分为十个等级。
　　初始等级为零阶生命，九阶为最高。
　　零阶生命：所指地是没有特殊能力的芸芸众生。
　　一阶生命：初步掌控修炼之道，能力略强于普通人，但依旧属于普通人的范围。
　　二阶生命：身体和精神得到强化，肌肉、精神力、五感超越常人极限，比如超能力者，法师、妖兽……
　　三阶生命：肉体或者精神力到达一定高度，不惧寻常热武器，可以以一己之力影响天象。
　　四阶生命：肉体或者精神力异常强悍，恢复力、肉体韧性、力量、细胞活性度极高，寿命大幅度延长。
　　五阶生命：肉身成圣，寻常物理攻击无效，掌控某一种，或者多种能量规则，万古长存，可被称之为神，或者仙魔.....】
　　至于后面几个等级，系统没有说，萧离也没问，因为那距离他太远了。
　　萧离回想系统中关于《龙之战争》的信息，里面的邪恶之蟒和正义之蟒都身长百米，鳞片比钻石还要坚硬，导弹都只能让其疼痛，无法使其受伤，看起来不好对付。
　　于是问道：“《龙之战争》中的两条巨蟒是几级生命？”
　　【三阶巅峰，化龙之后，可达四阶。】
　　“那我目前算是几阶生命？”
　　【宿主目前可归类于二阶生命。】
　　这个等级，听上去差距不大，可越是后期，等级之间的实力差距越是巨大。
　　正义之蟒暂且不谈，那邪恶之蟒布那基（萧离认为叫：傻不拉叽，更合适），虽然脑子不太好使，可是能力确实很强，寻常的热武器对他几乎无效，手下还有一只魔兽军团，可以吊打米国军方，轰炸纽约。
　　当然，萧离未必就要和对方发生冲突，只要避开女主，其他地方基本上都是安全的。
　　不过这样一来，估计捞不到什么好处。
　　【宿主目前状态良好，若无疑问，穿越将在十秒后开始。】
　　系统声音再次响起，萧离等待片刻。
　　一道白光光柱从虚空中降下，萧离的身影转瞬就从空间中转站消失。

第五十四章 惑心咒
　　米国，纽约。
　　一处荒地上，一群警察拉开警戒线，阻止围观群众靠近。
　　前不久这片区域的警察局接到举报，说这里发生了灵异事件，最初还以为是恶作剧，可是赶来一看，却吓了一跳。
　　原本荒芜的平地，出现了一个巨大蜿蜒的长坑，顿时引起了高层的重视。
　　没过多久，一队专业的考察人员来到现场，进入警戒线中，开始在大坑里小心翼翼的挖掘起来。
　　好奇心人皆有之，古今中外没有分别，这里的事情传开，很快就引来大群的好事者，各路媒体也纷纷前来。
　　伊森肯德里克是纽约时报的一名记者，与同事驾车来到事发地。
　　刚刚下车，就遇到一个疯疯癫癫的人，嘴里嘀咕着世界末日即将来临之类的话。
　　对此，伊森肯德里克不以为意，作为一名记者，挖出大新闻才是他该做的事。
　　拿着话筒，伊森肯德里克开始对那些挖掘的考察员进行采访，不时指挥摄影师把镜头拉向坑中心。
　　过了一会儿，考察员中传来一阵惊呼，伊森肯德里克连忙带着摄影师过去，只见坑中挖掘出一枚宛如黑铁浇灌而成的鳞片，关键是这一枚鳞片光直径就有一米多，宛如一面盾牌，实在让人难以想象它的主人有多庞大，怪不得会引起众人惊叹。
　　当看到这枚鳞片时，伊森肯德里克身体一颤，记忆瞬间回到了小时候，想起曾经听闻关于邪恶之蟒布那基与正义之蟒伊木基的故事。
　　摸着脖子上挂着的项链，伊森心道：“难道这个故事是真的？”
　　……
　　纽约一处无人小巷。
　　伴随着一道白光闪过，一位华夏少年突然出现在小巷之中。
　　“这就穿越了？”
　　萧离环顾四周，见四下无人，查看起个人属性。
　　当前世界：龙之战争
　　宿主：萧离
　　修为：心动后期
　　魂师等级：三十级大魂师
　　武魂：混沌食铁兽，黑檀木白象牙
　　技能：枪斗术、初级符箓精通、金光咒、水遁.水龙弹之术、万界语言精通
　　武器：交叉之尾、御龙剑
　　特殊物品：紫兰草、纳戒、风邪盘、天山雪莲
　　灵宠：驳
　　积分：5039
　　【选择一，帮助邪恶之蟒布那基获得龙珠，奖励——随机恶魔果实一枚！】
　　【选择二，帮助正义之蟒伊木基获得龙珠，奖励——抽取诸天随机物品一次！】
　　【选择三，抢夺龙珠，奖励——随机万年魂环！】
　　萧离刚看完属性，脑海中就传来系统提示。
　　恶魔果实确实很有诱惑力，可先不谈抽到什么类型的恶魔果实，就邪恶之蟒傻不拉唧的尿性，就算萧离帮助他得到龙珠，估计对方一旦化身为龙，马上就会调过头来对付萧离。
　　至于帮助正义之蟒伊木基，萧离是拒绝的。
　　如果是华夏龙，萧离还会考虑一下，一个棒子巨蟒，非亲非故，难道就因为它长得白，代表正义，自己就得帮它？
　　开什么玩笑。
　　在原剧情中，邪恶巨蟒大肆破坏的时候，可没见这个正义的化身出来帮助人类。
　　等到傻不拉唧快要吃女主的时候，这货才跑出来抢龙珠，实在看不出所谓的正义来自何处？
　　考虑了一下，萧离默念：“选择三。”
　　相比帮助巨蟒化龙，不如自己抢夺龙珠，更何况夺取龙珠的奖励还是万年魂环，这个奖励对他的作用比恶魔果实更实在。
　　萧离的兽武魂与器武魂，先天就拥有极强的兼容性，对任何属性的魂环都不会产生排斥。
　　他本身就到了大魂师瓶颈，正好借机突破。
　　至于如何从两条巨蟒嘴里抢夺龙珠，还得好好谋划。
　　目前最要紧的，还是搞清楚现在自己的位置，然后找到萨拉这个龙纹少女。
　　无论前世今生，萧离都是没出过国，对于米国的了解仅限于美剧和新闻，初来乍到，还得找个人问问情况。
　　看了看身上的西服，萧离觉得也得换一换。
　　他目前穿的西服是在任家镇买的，款式在那个时代比较潮，可在这个时代，就有点落伍了。
　　如果走出去碰到警察，很可能被询问，而萧离也没有护照，就是个黑户，铁定会被请去喝茶，要是反抗，估计对方会直接开枪。
　　毕竟自由美利坚，枪击每一天可不是说笑的。
　　以萧离目前的实力，虽不怕一般的警察，可若无必要，他不想与之产生冲突。
　　然而事与愿违，萧离刚刚走出小巷，一个警察就出现在巷口。
　　这警察是个三十多岁的白人，身材有些臃肿，似乎出于职业本能，看到萧离之后，就向着萧离走了过来。
　　“先生你好，我是警察，这是我的证件，我们正在抓捕一批网络逃犯，请你配合，出示一下您的身份证明。”
　　他说的是纯正的英语，萧离因为获得了万界语言精通的能力，完全没有交流障碍。
　　听对方的话，萧离略微无奈，他一个刚来的穿越者，上哪里拿身份证明。
　　若直接动手，只怕以后会被通缉追捕，还是动用茅山术吧！
　　心念一定，萧离决定使用《茅山术》来解决眼前的麻烦。
　　右手手指不着痕迹的舞动几下，萧离心中默念了一句口訣：“惑心咒，聚！”
　　心念一动，指尖凝聚出一道晦澀的光芒，萧离的手指轻弹间，一道微光激射出去，精准点在了那位警察的眉心处！
　　眼前的警察忽然定格，眼神变得空洞，仿佛是梦游一般，浑浑噩噩。
　　萧离说道：“证件确认无误，没有问题。”
　　“证件确认无误，没有问题。”警察呆滞重复着萧离的话。
　　萧离笑道：“可以帮我调查一下萨拉.丹尼尔斯吗？”
　　“乐意效劳。”
　　白人警察说着，拿出一个黑色的仪器点了几下，屏幕上很快就出现一串叫萨拉.丹尼尔斯的人名。
　　萧离让其筛选出19岁即将满20岁的女子。
　　白人警察查了一下，只有三个符合条件的人。
　　萧离看着仪器上的图像，指出自己要找的人，白人警察点开信息记录。
　　萨拉.丹尼尔斯
　　女
　　家住埃非大街546号
　　出生于1989年5月3号下午......
　　萧离将信息记下，又询问了警察一些问题，接着打了一个响指，警察恢复正常，对萧离歉意的笑道：“打扰了。”
　　说完，转身离开。
　　萧离则心道：“祖师爷在上，情非得已，还请勿怪。”
　　《茅山术》是正道术法，但人有好恶，若心生邪念，将会贻害无穷。
　　就好比方才萧离使用的惑心咒，如果让心术不正之人学会，少不了用来骗财骗色，为祸一方。
　　若非必要，萧离不会随意对他人使用道术。
　　......
　　求一波推荐票、评价和收藏。

第五十五章 恶蟒布那基
　　就在萧离降临此界不久。
　　一处黝黑的山谷岩洞中，在祭坛下方，一群穿着中世纪铠甲的石像排列开来，浩浩荡荡不下万计，其中有数百只类似迅猛龙、驼着两根炮管的地龙和拥有翅膀的飞龙。
　　这时，一位身材魁梧的老者从黑暗中走上祭台，他身上弥漫着浓郁的死气，穿着黑色全身甲，来到巨大的蟒蛇雕像前跪下。
　　“伟大的布那基，五百年周期将至，龙珠已经接近成熟，您最忠诚的仆人在此召唤您的降临……”
　　“吼~”
　　伴随着震耳欲聋的吼声，那巨大的蟒蛇雕像动了起来，它就是邪恶之蟒布那基。
　　而那些石像，都是布那基的追随者，因为与布那基缔结了契约，才能在数百年中永生不死，但代价就是成为了如今的模样，如果没有布那基的召唤，他们永远都会宛如傀儡一般守护着这个地下巢穴。
　　布那基对龙珠有着独特的感应能力，从沉睡中醒来，就感受到了龙珠的气息，又等候了500年，布那基急不可耐的冲出洞穴，向着龙珠所在的城市爬行。
　　“这次，布那基大人必然能蜕变成神龙，到时就是我们主宰世界的时刻，战士们，随我出征吧！”
　　看着复苏的布那基，黑甲首领眼中充满了狂热，随即拿出数个卷轴挥向半空，周围的石像快速分裂被吸入其中。
　　片刻之后，整个地下巢穴就只剩下黑甲首领一人。
　　……
　　另一边，萧离根据从警察那里获得的信息，骑着在黑市变卖银币买来的摩托，换上一件比较时髦的衣服，来到了萨拉家。
　　“叮咚~”
　　按响门铃，接着一位穿着白毛衣牛仔裤的金发碧眼美女进入萧离的眼幕，显然就是女主萨拉。
　　她的模样与电影中有七八分相似，不过看上去更加年轻漂亮，更重要的是，萧离从她身体里感受到了一股庞大的能量。
　　这股能量并不属于萨拉本身，而是寄生在她体内的龙珠。
　　其实看电影的时候，萧离就想吐槽，你说上帝要奖励正义之蟒伊木基，那你就直接把龙珠给它不就行了，偏偏要让龙珠寄生到一位人类少女身上，这不是存心搞事情吗？
　　而且500年前的棒国公主，转世之后，居然成为了米国人，怎么滴，当棒子感觉自卑？
　　透过萨拉，萧离发现她房间里挂着许多符箓，你一个米国人，不信耶稣，不买十字架、圣水，满屋子挂着华夏符箓，这是在闹那样？！
　　萨拉不知道萧离心里一个劲的吐槽，看着眼前年轻帅气的东方男子，疑惑问道：“你是谁？”
　　“萨拉.丹尼尔斯，你最近是不是总是梦到被一条巨蟒追逐？”萧离将那些槽点抛开，一本正经的说道。
　　萨拉闻言一惊：“你怎么知道？”
　　“没时间解释，这里不安全，先上车再说。”萧离转身骑上摩托，对着萨拉招了招手。
　　萨拉犹豫了一下，对于突然冒出来的东方男子，她并不放心。
　　可对方似乎知道自己为何会总是做同一个噩梦，而且看起来很帅，应该不是坏人吧！
　　想了想，为了知道真相，萨拉果断坐到了后座上，同时问道：“我们去哪儿？”
　　“以免造成不必要的伤亡，我们得尽快去人烟稀少的地方。”萧离将头盔递给萨拉，随即踩燃摩托，发出一阵轰鸣，向着市外扬长而去。
　　去哪儿不要紧，反正往人少的地方跑就对了。
　　萨拉抱着萧离的腰间：“你到底是什么人，为什么知道我的梦境？”
　　“你可以叫我萧离，也可以叫我萧，以前我做什么的你不用知道，现在，我是你的守护骑士，保护你不被巨蟒吞噬，想活下去就听我的。”
　　萧离缓缓叙述：“至于你梦境中巨蟒追你，那是因为你带着龙珠转世，龙珠每500年出现一次，吃下龙珠，巨蟒就可以化身为龙，所以它们都想吃了你。”
　　“它们……”
　　萨拉还想问什么，地面突然轻微震动起来。
　　萧离撇了后方一眼：“来得真快！”
　　“轰！”
　　伴随轰鸣之声，一只硕大的蛇头倏然从后方的一条街道上冲出。
　　布那基体长过百米，浑身覆盖着漆黑的鳞片，一路横冲直撞，所过之处，简直就是灾难现场，那些不及躲避的行人车辆，转眼就被碾压撞击而死。
　　“好快的速度！”
　　萧离透过反光镜看着逐渐逼近的布那基，眼中流露一丝凝重，骑着摩托快速穿梭在车辆间。
　　萨拉被后面的黑色巨蟒吓得心惊胆颤，布那基的形象与她梦境中如出一辙，简直就是噩梦一般的存在。
　　“吼~”
　　布那基嘶吼着，昂着蛇头，快速蛇皮走位，街上车辆宛如玩具，在它的撞击下翻飞爆炸，碎石火光四溅，即便是钢筋混凝土浇筑的现代建筑，在布那基面前，亦犹如纸片般被轻松撞垮。
　　这就是三阶巅峰的力量！
　　摩托车最高速度比不上后面的布那基，加上前方车辆拥堵，萧离当即一个漂移停在路口，抬手化出黑檀木，对准冲上来的布那基。
　　“第一魂技——破甲弹！”
　　伴随无形的深黄魂环闪烁，萧离扣动扳机，一枚破甲弹骤然飞出，带着强劲的穿透力，狠狠轰击在布那基的脑袋上。
　　“当~”
　　一道金铁交鸣的声音响起，布那基的额头被打出一个小孔，但只是破了点皮。
　　这便是实力上的差距，明明叫破甲弹，可就是破不了甲，萧离也很无奈啊！
　　不过想想这布那基的鳞片比钻石还坚硬，也就释怀了。
　　第一枪，只是萧离初步试探而已。
　　“第二魂技——爆裂弹！”
　　一枪无功，萧离停下车，身上爆发出第二个紫色魂环，这千年魂环的效果，远非百年魂环可比。
　　萨拉只见萧离潇洒开枪射击，一枚红色流光瞬间命中巨蟒脑袋，接着猛然爆炸，气势汹汹的巨蟒发出凄厉嚎叫，一头撞在路旁的一家银行中。
　　萧离看向萨拉：“会骑车吗？”
　　“会。”
　　此时萨拉不知所措，听到萧离的话，下意识的点头。
　　“那就骑着车一路向西，有多远骑多远，我在这里拦住这条巨蟒。”
　　说着，萧离化出白象牙，使出快枪斗术，对着探出头的布那基双枪齐射。
　　“砰砰砰……”
　　两把手枪的射速极快，在萧离手中宛如小型机关枪，子弹仿佛用之不尽，如雨倾泻而出。
　　萧离清楚布那基的鳞片很难打穿，所以瞄准布那基的眼睛射击，逼得布那基不得不闭上眼，四处乱撞。

第五十六章 引雷符
　　萧离暂时牵制住巨蟒，萨拉知道自己留下来帮不上忙，反而会成为拖累，当下毫不犹豫骑着摩托快速离开。
　　萧离见萨拉扬长而去，并无不满，聪明也好，无情也罢，总好过留下来拖后腿。
　　如果对方真的留下来唧唧歪歪，说什么同生共死之类的屁话，萧离反手就会一巴掌扇过去。
　　以前看电影，经常看到一些狗血桥段。
　　比如危难时刻，某配角为救女主，用生命为女主争取时间，让女主快走。
　　可是女主却磨磨唧唧在那里表演苦情戏，一个劲的在那煽情流泪，非要等配角挂了才梨花带雨的跑开，白白浪费配角用生命争取的时间！
　　每当看到这样的情节，萧离都有一种踹飞女主的冲动。
　　没办法，萧离就是这么耿直的一个人。
　　没有萨拉在身边，萧离可以放开手脚，一轮射击过后，萧离收起黑檀木白象牙，转手取出御龙剑。
　　“天地玄宗，万炁本根。
　　广修浩劫，证吾神通。”
　　吟唱《金光咒》，萧离身上乍现一层护体金光，紧接着在两条腿上分别贴上一张神行符，身形一闪，眨眼间便到邪蟒布那基身旁。
　　寒光乍现，御龙剑劈砍在布那基的蛇腹上，剑锋与鳞片擦出一阵火花。
　　面对如此庞然大物，萧离内心非但无惧，反而极为亢奋，进入到绝佳的战斗状态。
　　枪斗术中的剑术招式简朴，狠辣凌厉，每一招直击要害，布那基的鳞甲坚固，可萧离避重就轻，在布那基翻滚之际，将御龙剑刺入布那基一片鳞甲间的缝隙。
　　“噗~”
　　入肉三分，却不见血液，因为被御龙剑刺中的地方，已经覆盖上了一层寒冰。
　　然而就在萧离准备拔剑之时，发现御龙剑竟然被鳞甲卡住了！
　　布那基活了无数岁月，一直纵横无敌，何曾被蝼蚁一样的人类伤过。
　　巨大的长尾摆动，三辆汽车率先被拍起，带着火花飞向半空。
　　萧离可不敢硬抗，否则他这小身板，就算有金光咒护身，只怕不死也会受到重创。
　　神行符加持之下，萧离身形猛然一跃，踏着半空中一辆奔驰车顶，避过蟒尾抽打。
　　布那基一扭蛇头，竖瞳怨毒盯着半空中的萧离，口吐蛇信，猛然张口咬了过来。
　　萧离从车顶上一跃，右臂一挥，交叉之尾缠住路旁灯柱，借力荡开，险险避开布那基撕咬。
　　布那基一口咬住奔驰车，巨大的獠牙瞬间车身洞穿，油箱破碎，满口流油。
　　落地收线，萧离真气凝聚五指，拍打出一道掌心雷，赤白闪电飞窜七丈，正中布那基的血盆大口。
　　“轰隆~”
　　雷电激荡，引燃汽油，布那基口中顿时发生一阵爆炸，燃起了熊熊大火。
　　“嗷~”
　　吃痛的布那基嚎叫着在地面翻滚，将汽车残骸吐出，身躯胡乱冲撞。
　　萧离连忙退开一段距离，趁着布那基发狂之际，全力施展御剑术剑诀，御龙剑收到牵引，倒飞而出，还随便带出一块鳞片和部分冰冻的血液。
　　御龙剑悬浮半空，萧离挥手将宛如盾牌的鳞片和冰封的血液收进纳戒，想着如何才能一举击杀布那基。
　　布那基皮糙肉厚，即便是汽车在嘴里爆炸，也只是轻度烧伤，感觉烫嘴而已，那些爆炸后激射的铁片对它来说，就像是人吃鱼吃到鱼刺，有些不舒服，却不足以致命。
　　以萧离目前的实力，想要正面硬杠干掉布那基，还是太过勉强。
　　而布那基除了体型庞大，防高血厚，并没有什么特殊手段，来来回回就是缠绕、拍打、碾压、撕咬，速度确实比较快，可并不灵活，萧离在短距离间与其纠缠游斗，一时僵持不下。
　　此时周围的人，要么死了，要么跑向远处，有些大胆的人跑开一段距离后，竟拿出手机对着战斗中的布那基和萧离拍照。
　　“好大的蟒蛇，好恐怖！”
　　“那个东方人是谁？居然能和那样庞大的怪物作战！”
　　“我看像是忍者。”
　　“放屁，那是中国功夫！”
　　“哥们加油，干死那狗娘养的。”
　　......
　　花有百样红，人心各不同。
　　面对突如其来的巨蟒，大多数人都选择有多远跑多远，可一部分吃瓜群众，却选择在自认为安全的地方看着这一场激烈的人蟒大战，甚至为萧离呐喊助威。
　　只能说这些吃瓜群众，心不是一般的大。
　　萧离没空理会这些人，和布那基游斗片刻，体力和魂力都消耗颇大，布那基却像是不知疲惫的怪物，好吧，它本来就是怪物。
　　久战之下，对萧离不利。
　　“嗷~”
　　布那基似乎也不想和萧离纠缠，蟒身盘旋，仰天长啸，一股阴晦庞大的能量从它体内涌出，引动天地色变，原本晴朗的天空，转眼乌云急聚，颇有黑云压城城欲摧的既视感。
　　这是要放大招啊！
　　萧离察觉异状，并不知晓布那基想干什么，可他清楚，如果自己不设法阻止，那待会倒霉的肯定是他。
　　心念一定，萧离向布那基头顶抛出一张引雷符，同时手结法印，口诵真言。
　　“神符命汝，常川听从，敢有违背，雷斧不容！敕！”
　　几乎就在萧离话音落下的同时，天空乌云之中，雷霆爆窜，一道湛蓝色闪电当空劈下。
　　原本引雷符需要在雷雨天才能发挥最大功效，放在晴天白日，萧离就算用出引雷符，其发挥的威力还不如掌心雷十分之一。
　　布那基好死不死，居然召唤出大片附带雷电之力的阴云，萧离正好借力打力，以引雷符将高空雷电引下攻击布那基。
　　“轰隆”一声！
　　大片阴云凝聚的雷电被引下，其威力盛掌心雷十倍，雷声传入萧离耳中之际，已然劈打到布那基头上。
　　布那基的脑袋顿时焦黑一片，惨嚎一身，庞大的身躯轰然倒下，溅起无数烟尘。
　　萧离并未听到系统提示，知道布那基还没有死，正准备补刀，黑甲首领持剑快速冲了过来，对着萧离当头就是一剑。
　　这黑甲首领的实力不弱，居然可以剑气外放，萧离只感一股劲风扑面而来，连忙将御龙剑挡在身前。
　　“当~”
　　金铁交鸣，萧离受力后退数步，身上的护体金光略微暗淡。
　　布那基很快缓过来，摇晃了下硕大的头颅，重新爬起。
　　萧离看着想将他生吞活剥的布那基，以及虎视眈眈的黑甲首领，顿感压力：“喂喂喂，江湖规矩，单挑啊，就是一个打一个，不许赖皮。”

第五十七章 邪恶军团
　　布那基和黑甲首领显然不懂什么是江湖规矩，只想尽快解决萧离，然后去抢龙珠。
　　现如今萧离体力下降得厉害，魂力所剩无几，单挑黑甲首领都悬，一挑二，那是作死。
　　无奈之下，只能使出绝招。
　　只听萧离面色肃然，伸手大喝道：“是你们逼我的，别后悔，一支穿云箭，千军万马来相见。”
　　黑甲首领和布那基愣了一下，只见萧离左手幻化出一把黑色手枪，对天一枪，炸出一朵烟花。
　　这什么操作？
　　好像没什么破坏力呀？
　　一人一兽楞神的功夫，萧离可没有发愣，虚晃一枪后，当即就准备召唤驳跑路。
　　可就在这时，米国军方浩浩荡荡杀到。
　　布那基的体型如此庞大，在纽约大街上横冲直撞，米国高层只要不瞎，就算想装看不见都难。
　　这些人虽然平时作威作福，无论是为了稳固地位，还是有其他想法，都不会让一头怪兽在他们地盘搞事情。
　　最先赶到的是五架武装直升机，萧离见状，原计划不变，收敛外放金光后，毫不犹豫召唤出驳。
　　驳一出现，看到布那基眼前一亮：“哇哦，好大的辣条，干死它，一个月的口粮都有了，上吧主人。”
　　“上个屁啊，撤！”
　　萧离翻身坐的驳的背上，拉着缰绳策马奔腾，与黑甲首领和布那基拉开距离，免得被战火波及。
　　驳的实力在萧离之上，真斗起来，未必弱于布那基，不过现在不是拼命的时候。
　　萧离对于米国军方并不信任，就算对方没有对付他的打算，可枪炮无眼，若是被流弹打中，哭都来不及。
　　“呼呼呼……”
　　“总部，总部，这里是猎鹰3号，神秘亚裔男子骑着不知哪冒出来的独角兽撤离，请问是否拦截？”
　　“先别管他，消灭巨蟒是首要目标，到位之后，立即开火！”
　　“明白。”
　　......
　　短暂交流之后，五架武装直升机靠近布那基，直接就用机炮对着布那基和黑甲首领进行无差别扫射。
　　“砰砰砰砰……”
　　枪林弹雨，子弹不要钱似的飙射出去，然而机炮的威力与萧离寻常魂力子弹差不多，打在布那基鳞片上，摩擦出一阵星火后就被弹飞，并未对它造成任何一丝伤害，只是能起到一点牵制作用。
　　黑甲首领可没有那么强的防御，抬手召唤出一面由布那基鳞片制造的盾牌抵挡，退到一处墙角。
　　布那基怒火冲天，嚎叫不止，身子缩卷，猛然弹射而起，一口咬住距离最近的武装直升机，扭头一甩，将其抛出数十米，撞在另一架武装直升机上。
　　“轰隆”一声巨响，两架直升机爆炸坠毁，里面的人当场死亡。
　　“拉高！拉高！”
　　“用导弹攻击。”
　　剩下的三架武装直升机上的飞行员见状，连忙拉高机身，同时发动空对地导弹进行轰炸。
　　“轰隆隆……”
　　“嗷……”
　　一连串爆炸接连响起，火光冲天，布那基被炸得七荤八素，哀嚎连天。
　　在电影设定中，布那基拥有灭世之力，不过在萧离看来，其中水分很大。
　　换是没有热武器或者神秘力量的古代，布那基加上邪恶军团，或许确实能对人类造成很大的灾难。
　　可如今显然并没有太大优势，几枚导弹下来，就被炸得昏呼呼，如果用上核弹，未必炸不死这条巨蟒。
　　双方僵持间，米国军方的后续大部队正在赶来的路上，大批坦克装甲车穿梭在各个街道，显然打算将布那基围而歼之。
　　黑甲首领自然不会让这样的事发生，躲到墙角后，拿出自己的底牌。
　　几张卷轴抛出，悬浮在半空，黑甲首领口中念念有词。
　　伴随一道黑色漩涡生成，无数黑色石块快速组成一名名身穿中世纪铠甲的战士。
　　除了黑甲战士，还有一些类似飞龙的怪物，一出来就冲向高空。
　　它们口中可以喷射出火球，威力堪比炮弹，转眼的功夫就将三架武装直升机打了下来。
　　接着一些扛着火炮的地龙接二连三的出现，开始肆无忌惮的破坏城市。
　　还有一部分黑甲战士骑着类似迅猛龙的怪兽，纷纷吼叫着冲杀四方。
　　这批邪恶军团的数量上万。
　　一出现，场面瞬间失控，人群惨叫不止，那些看热闹的此时想跑都晚了！
　　黑甲首领手持利剑，高呼道：“取得龙珠，我们邪恶军团就是世界的主宰，为了至高无上的布那基，进攻！”
　　“布那基！”
　　“布那基！”
　　“布那基！”
　　邪恶军团呼喊布那基的名字，开始向萨拉与萧离的方向追去。
　　米国军方的后续部队赶到与邪恶军团在纽约市曼哈顿区展开交锋，战况极其惨烈，短短时间，就造成了十数万人的伤亡！
　　萧离骑着驳，一路风驰电掣，与一队米国军方错身而过，或者是接到了上级命令，也可能是没反应过来，这些米国军方并未主动对萧离攻击。
　　萧离很快就追上了骑摩托的萨拉，与其并肩而行。
　　看着萧离胯下的驳，萨拉眼中露出惊奇之色：“这是独角兽吗？”
　　驳听不懂英文，否则肯定会喷萨拉一脸。
　　“上来。”
　　萧离没有回答，只是伸出了手，摩托的速度想摆脱布那基根本不可能。
　　萨拉目前没有其他的办法，想活下去，只能依靠萧离，抓住萧离的手后，被萧离一提，拽到驳的身上，坐到萧离的前面。
　　多这一百来斤，对驳的速度没有丝毫影响。
　　“刚才为什么跑，那根辣条，它不香吗？”
　　驳一边跑，一边抱怨，似乎对布那基一身的肉很是嘴馋。
　　“你没看后面枪林弹雨，我这身板，可扛不住子弹。”
　　萧离轻叹一句，驳能不能抗子弹他不清楚，可他不能：“更何况，它会自己送上门的。”
　　“那感情好，到时候一半红烧，一半烤，不要香菜不要葱。”
　　“你要是能弄死它，我没意见。”
　　萧离和驳聊天，用的是汉语，萨拉听不明白，但却知道他们说的是汉语，心里有些奇怪，可并非不能接受。
　　毕竟一百多米的大蟒蛇都出现了，一头会说汉语的独角兽，似乎没什么好奇怪的。
　　“打扰一下。”
　　萨拉听得云里雾里，不明所以，忍不住打断萧离和驳的交流：“我听不懂你们在说什么，但是，后面有一群怪物追上来了！”
　　萧离回头一看，果然有十多头飞龙扇着翅膀追来。
　　这些飞龙有空中优势，灵活快捷，米国军方想拦都拦不住。

第五十八章 一个能打的都没有
　　“吼~”
　　布那基此时被彻底激怒，愤怒的咆哮声中，邪恶军团肆虐纽约，地龙·背上的自走火炮齐射，上百枚炮弹呼啸长空，轰炸着繁华的都市，激荡的气流卷起飞沙走石，被炸的人血肉模糊，死状凄惨恐怖。
　　这些邪恶军团凶残暴虐，杀人毫不手软，扛着火炮的地龙轰炸开道，打残了米国军方的坦克装甲营后，骑着迅猛龙的骑兵与飞龙发起第一波冲锋。
　　米国军方虽然顽强抵抗，可毕竟是在城市交战，不敢使用大规模的杀伤性武器，普通枪械很难击杀黑甲骑士，但往往要数十枪，甚至上百枪才能打死一个。
　　反观那些飞龙、迅猛龙，一口一个，地龙一脚可以将人踩成小饼饼。
　　黑甲骑士所用的是冷兵器，远程虽不及米国军方，可一旦近身，就如同虎入羊群，一路砍瓜切菜，杀得米国大兵怀疑人生！
　　城市中的情况，萧离不用看都知道，可他无能为力。
　　他本来是想将布那基引到人烟稀少的地方，设法将其击杀，可计划赶不上变化，布那基提前杀到，他也只能带着萨拉先行撤离。
　　相比布那基，邪恶军团对萧离的威胁更大。
　　有道是双拳难敌四手，别说萧离如今魂力、真气、体力消耗严重，就是全盛时期面对邪恶军团，他也抗不过地龙火炮一轮轰炸。
　　如今他被一群飞龙追击，自顾不暇，可没有闲工夫去救别人。
　　“嗖嗖嗖....”
　　在一群飞龙的咆哮声中，数十枚火球从它们口中喷射而出，如同流星火雨般激射而下，沿途公路上的车辆全都被轰炸成碎片。
　　不过没有一枚火球正面击中萧离他们。
　　此时龙珠还未完全成型，如果萨拉死了，布那基就要再等500年，所以那些飞龙都是虚张声势，以拦截为主，不敢真的攻击萨拉。
　　“这些怪物哪冒出来的，敢招惹本驳，活腻味了！”
　　驳一路奔驰，后方火光阵阵，虽没打到它，可依然让它很不爽快。
　　“行了，现在不是你逞能的时候，赶紧加速。”萧离翻了翻白眼，催促驳加速前进。
　　“你们在说什....”萨拉下意识的问道。
　　话还没有说完，驳猛然加速，一股巨大惯性迎面而来，让萨拉倒向萧离怀中。
　　“一挡加速，冲鸭~”
　　驳长嘶一声，四爪化为虚影踩踏水泥地面上，溅起点点赤红火星，转眼间冲出两里地，硬生生冲出了飞龙火球的覆盖范围。
　　飞龙穷追不舍，很快就跟着驳飞出市区，进入公共海滩区域。
　　“前面没路了！”萨拉看着前方的沙滩和茫茫大海，情不自禁的抓紧萧离。
　　“没事。”
　　萧离随手拍拍驳的长颈：“换二挡了。”
　　“二挡。”
　　驳双目中燃起赤红烈焰，加速再度暴增，快到了一个难以置信，仿佛连空气都被硬生生撕裂开来。
　　驳身上散发出的烈焰对萧离与萨拉没有半点伤害，反而起到了一层保护作用，隔绝极速之下的狂风。
　　萨拉紧紧贴着萧离，只觉两侧景物快速倒退。
　　这一刻，从高空俯瞰下去，便能看到风驰电掣的驳穿过沙滩，化为一道赤金流光在海面上极速奔驰。
　　后面的飞龙拼尽全力追赶，可距离还是被不断拉开。
　　“上帝啊，我们竟然在海面上飞驰，真是不可思议？”萨拉埋头在萧离的怀里，双眸满是不可思议。
　　萧离慢条斯理的给萨拉解释：“驳是上古异兽，踏水而行只是常规操作。”
　　“bo？上古异兽？”
　　萨拉不是很明白，微眯着双眼，抬头看向这个今天才认识的华夏男人，对方看起来不大，可实力却很强，而且长得很帅，危难关头，为了她甚至能和恐怖的巨蟒战斗，简直就是童话中走出来的白马王子。
　　欧美女性都比较开放，萨拉又处在情窦初开的年纪，一时间，有些痴了。
　　中年心事浓如酒，少女情怀总是诗。
　　萧离并不清楚萨拉心中所想，目光平视前方，心中思量着自己的事情。
　　驳四爪踏浪，如履平地，雪白身躯带着一层赤金光芒，如同狂风掠过海面，转眼间，消失在飞龙的视野之中。
　　另一方，布那基寻着龙珠的气息，一路横冲直撞，冲进海中，可是完全看不到萨拉的踪影，只感觉那气息离它越来越远，不由仰天怒啸，接着一头栽进海里，游向对岸。
　　而其他的邪恶军团，依旧在和米国军方交战。
　　邪恶军团一开始确实占据上风，但这里毕竟是米国本土，军队源源不绝的调集过来，飞机坦克装甲师轮番上阵，使得邪恶军团渐渐落入下风，许多飞龙、地龙、迅猛龙和黑甲士兵都被击杀。
　　“混蛋！”
　　黑甲首领对于手下的死活并不在意，他更关心的是龙珠的下落，没有与米国军方过多纠缠，骑着飞龙后一步来到海面上空，不见萧离和萨拉的人影，怒不可遏。
　　“该死的华夏小子，坏我大计，等布那基大人吞下龙珠，成为神龙，定要将他千刀万……”
　　“轰！”
　　话未说完，一声低沉音爆，骤然响彻长空！
　　黑甲首领惊愕转头，下一刻，只见一道赤金光影逐渐放大，一只烈焰沸腾的雪白铁爪划过面门。
　　“咔嚓~”
　　伴随这金属撕裂的声响，黑甲首领的头盔被驳一爪抓碎，脸上留下三道狰狞的血痕，整个人站立不稳，从飞龙背上惨叫着砸落在海平面上，溅起数丈高的浪花。
　　坐在驳身上的萨拉一脸茫然地看着下方不远处的公共海滩，疑惑道：“我们怎么飞起来啦，还回到了海滩？”
　　萧离略微无奈的解释：“本来我们已经跨过山和大海，也穿过人山人海，但我家的坐骑实在咽不下这口气，所以绕了一大圈，又专门回来干架！”
　　“你家坐骑这么任性的吗？”萨拉哭笑不得，不知该说什么才好。
　　萧离无所谓的耸耸肩：“没办法，它比我厉害。”
　　两人交谈间，驳一爪子拍飞黑甲首领后，横渡虚空，撞进密集的飞龙群中，趁着那些飞龙茫然无措，驳是连抓带咬，横冲直撞，一口气将天空中的几十头飞龙全部干翻。
　　如同《山海经》中描述一般，驳这种上古异兽，有如同猛虎般的爪牙，哪怕是飞龙，被它一口咬住脖子也要扑街。
　　几个呼吸间，驳已经将天空中的飞龙撕杀一空，紧接着长嘶一声：“垃圾，一个能打的都没有，跟本驳斗，知道‘死’两字怎么写吗？”
　　出了心头恶气，脾气恶劣的驳显得畅快不少，浑身赤金流光翻腾，再度御空飞驰，势如雷霆的远去。
　　“吼~~”
　　半响过后，海面翻腾，游了一大圈的布那基从海中探出头颅，怒然咆哮。
　　黑甲首领趴在布那基的背上大口喘息，他脸上的三道伤口皆深可见骨，皮肤泡得发白，皮肉翻卷，一只眼睛被划破，看上去颇为狰狞，宛如恶鬼。
　　布那基感受到龙珠远去，感觉自己被人耍了，但为了夺取龙珠，还是寻着气息追去。

第五十九章 伊木基到来
　　纽约，曼哈顿西区，邪恶军团与大批米国军队交战，如火如荼。
　　无数市民惊恐万分，尖叫哭喊着争相逃窜，人潮汹涌。
　　对于某些人来说，这或许就是一道靓丽的风景线！
　　五角大楼，国家安全部。
　　一众高层议员聚集在一起商讨对策。
　　“这巨蟒和恐龙军团是从哪里冒出来的？”
　　“目前为止，动物专家和爬行类专家都没人认出这些怪物，只能说是未知生物，或许是远古生物，也可能.....”
　　“我不管那些东西是什么，现在的主要问题是怎么消灭它们，保护民众，减少财产损失！”
　　“曼哈顿西南区域的市民撤离情况怎么样？”
　　“那些怪兽军团的速度太快，市民来不及撤离，虽然我军极力拦截，可依旧很难挡住那些怪物，目前为止，我方士兵伤亡人数超过六千，市民伤亡人数已高达二十万！”
　　“这群该死的怪物！”
　　国防部长双拳紧攥，额头青筋直跳，望着屏幕上肆虐的邪恶军团，牙都快咬碎了。
　　原本再过两个月，他就可以光荣退休，然后领着丰厚的退休养老金，舒舒服服的过完后半辈子，可现在闹出如此大的事件，事后他只怕得引咎辞职，幸福生活就此离他远去，不气才怪。
　　“哒哒~”
　　敲门声响起，接着走进一位女秘书。
　　“部长，超自然现象部门的人员报告，说这些怪物貌似和一个古老的传说有关。”
　　“传说？”
　　国防部长冷然道：“让他们进来。”
　　现在那些所谓的专家教师都一筹莫展，只能死马当活马医，多了解一点巨蟒的资料，总好过在这里瞎猜。
　　片刻之后，一男一女两位超自然现象部门的人员拿着几个文件夹走进会议室，从其中取出一些图片和古老的文字，叙述起布那基、伊木基与龙珠之间的传说。
　　讲述完毕，会议室寂静无声，针落可闻。
　　沉寂几秒后，一位女性议员半信半疑。
　　“简单来说，就是有两条巨蟒想获得龙珠，变身成龙！如果是好的巨蟒得到龙珠，就会守护世界，坏的巨蟒得到龙珠，就会变成世界末日，我这样理解没错吧？”
　　自然现象部门的玛莎说道：“可以这样说。”
　　一位白发议员指着屏幕中的布那基：“毫无疑问，如果传说是真的，那么它就是传说中邪恶之蟒布那基，那它找寻的龙珠在哪？还有，另一条正义之蟒伊木基在什么地方，它不是代表正义的一方，怎么不出来阻止邪恶之蟒破坏我们的城市？”
　　“议员，传说毕竟只是传说，具体的情况我们不得而知，现在的关键是找到龙珠，只要获得龙珠，我们就能获得主动权。”自然现象部门中的杰克笃定道。
　　女议员点点头，手指敲击了几下，点出之前布那基追逐骑摩托的萧离与萨拉的图像：“从画面上来看，巨蟒的目标应该是这个女孩，我想她就是我们要找的人。”
　　女议员点出画面的同时，一旁的技术人员已经搜索到了萨拉的资料，并将其发布的大屏幕上。
　　萨拉.丹尼尔斯
　　女
　　家住埃非大街546号
　　出生于1989年5月3号下午......
　　白发议员点出萧离与布那基战斗的画面，提出疑问：“这个华夏男人又是什么人？”
　　“我们的系统里没有他的任何资料，就像是凭空冒出来的一样。”技术人员找了半天，也没有找到关于萧离的任何资料。
　　玛莎猜测：“我想应该是守护者之类的神秘存在。”
　　女议员点出萧离用出引雷符的画面：“他的能力很特殊，或许对我们有所帮助。”
　　“不管用什么方法，尽快找到他们。”
　　国防部长语气决绝，将自己信任的手下拉到一旁，小声叮嘱：“如果必要，可以采取非常措施，明白吗？”
　　“明白。”
　　汤姆斯探员点点头，立刻带着一队人全副武装出发。
　　此时，技术员将一张图片放大：“议员，你们快看，这是卫星拍下的图片。”
　　图片上正是驳载着萧离、萨拉在天空中飞驰的画面。
　　“上帝啊，他们在飞，这完全不符合物理定律！”女议员惊呼道。
　　她看到了什么，一匹怪马驮着两个人在空中飞驰，难道万有引力是假的？
　　今天发生的怪事太多，简直是在颠覆她的三观，
　　白发议员的接受力很强大，虽然感到惊奇，可眼下不是谈论这些的时候，严肃道：“这匹马看上去像是传说中的独角兽，现在我们不能用常规的眼光看待这次事件，得想办法尽快和他们取得联系，决不能让巨蟒得到龙珠。”
　　尽管对于龙蟒传说保持怀疑态度，可他们都赌不起，万一要是真的，后果不堪设想。
　　无论是邪恶之蟒，还是正义之蟒，在这些高层看来，都不值得信任。
　　技术人员锁定萧离等人的轨迹，疑惑道：“从他们的飞行轨迹来看，似乎是在海域上空转圈，不知道处于什么目的。”
　　说着，技术员将另一张图片放大：“黑色巨蟒，也就是布那基一直追在他们后面，目前距离墨西哥湾还有三百海里。”
　　国防部长闻言，眼前一亮，当机立断，对手下说道：“立即请示总统，申请最高权限，同时通知该海域的船只尽快撤离。”
　　白发议员闻言一惊：“你该不会是想动用核武器吧！”
　　“现在是最好的机会。”国防部长显然是个狠人。
　　布那基让他不好过，他也不会让对方舒坦。
　　布那基身处大海，不用担心伤及无辜，正是动用核弹轰炸的最佳时机。
　　至于萧离和萨拉的死活，他更是不在意，牺牲小我，成全大我，死上两个人，幸福千万家，很划算不是吗。
　　....
　　墨西哥西海岸，波涛汹涌的海水中，一道巨大的阴影自海水中由远而近。
　　浑身白色鳞片的伊木基从水面探出头颅，身躯盘旋而起，感受着龙珠的气息。
　　淡蓝色竖瞳盯着远空的方向，蛇信吞吐，已然感受到了龙珠和死敌布那基的气息，而且越来越近。
　　对于龙珠，正义之蟒伊木基同样趋之若鹜。
　　龙珠只有一颗，化龙的机会只有一个，如果让布那基吞噬龙珠，化龙成功，那它的死期也就不远了！
　　所以无论如何，它都要尽力一争。
　　至于纽约市里的邪恶军团，伊木基确实感应到了，可它根本就懒得管，对伊木基而言，得到龙珠化龙才是第一位。
　　它已经多等了500年，没有耐心再等下去，身躯蜿蜒曲折游荡，向龙珠的方向游去。

第六十章 千里送人头
　　距离墨西哥湾两百里的海域上空，驳立于云端，俯览海天，萧离怀抱萨拉，目光眺望十数里外的海域。
　　相隔十数里之遥，萧离视线依旧能清晰看到海域中遨游而来的正义之蟒伊木基。
　　伊木基外形与布那基并没有什么差别，毕竟它们都是同一品种，只是伊木基的鳞片是白色，布那基是黑色。
　　“又来一根辣条，要动手吗？”
　　看到布那基游来，驳丝毫无惧，在这吃货的眼中，只有能吃和不能吃的分别。
　　“不用。”
　　萧离慢条斯理的拿出带有布那基血液的冰晶，将其放入一张符箓中，口中低颂一段口诀，双手同时结下术印，随后将符箓收进纳戒。
　　萨拉见萧离奇怪的举动，不明所以，突感一阵心悸，目光眺望远处，发现海面上游动的白影。
　　“它就是伊木基，也是来吃我的？”
　　在路上，萧离已经对萨拉讲述了关于龙珠和巨蟒的故事。
　　今天就是她20岁的生日，也是龙珠成型的日子，可她并不愿意接受所谓的使命。
　　人性是自私的，萨拉可不管什么正义与邪恶，什么上帝的意愿之类的，她只想好好的活下去。
　　她的人生，凭什么要遵循别人的安排？
　　凭什么她生下来就注定要给巨蟒当口粮？
　　此时萨拉心中满是不甘与愤怒，别说什么顾全大局，为了全人类牺牲之类的，被吃的人不是你，站着说话自然不腰疼，她才刚刚满20岁，想活着，有什么错？
　　扪心自问，注定悲惨的宿命，有几人甘愿接受？
　　也就是萨拉，要换作某些华夏的中二少年，估计早就仰天长啸“我命由我不由天”，然后开始轰轰烈烈的逆天而行了。
　　萧离比较同情萨拉的遭遇，这种被命运安排得明明白白的感觉，真的很悲哀！
　　不管是正是邪，反正萨拉都是被吃的那一个。
　　龙珠萧离志在必得，两条巨蟒的命萧离也打算一块收！
　　轻抚一下萨拉的肩膀，萧离安慰道：“放心，我们在天上，它们不会飞，伤不了你。”
　　然而萧离话语方落，伴随伊木基靠近，萨拉心悸之感越发强烈，身上的龙珠似乎受到某种神秘力量的牵引，似要破体而出，痛苦得浑身颤抖。
　　打脸总是让人猝不及防！
　　龙珠这东西，萧离之前没有接触过，只是通过系统知道这玩意儿蕴含庞大的能量，可以使巨蟒化龙。
　　正义之蟒伊木基可说是上帝内定化龙的巨蟒，是这个世界真正的主角，哪怕它不会飞，依旧能通过某种手段，引动龙珠。
　　察觉萨拉身上的异状，萧离眸光灼灼，拍着驳的后背：“拉开距离，把它引到布那基那里。”
　　听闻萧离之言，驳临空转向，四爪踏云飞奔，与下方海域的伊木基拉开距离。
　　驳一口气跑出数里，渐行渐远，萨拉身上的能量这才逐渐平复下来，显然伊木基的能力是有距离限制的。
　　即便如此，萨拉也因为无法负担龙珠爆发的力量，陷入了昏迷状态。
　　看着怀里昏迷的萨拉，萧离蹙了蹙眉。
　　驳并不在意萨拉的死活，它只关心自己的口粮，踏云飞驰之际，不忘跟萧离说道：“你是想坐驳观蟒斗没问题，好坏哦。”
　　“一般般吧。”
　　萧离随口说道。
　　在萧离刻意引导下，追逐着龙珠的布那基与伊木基两条巨蟒之间的距离逐渐拉近。
　　与此同时，两架战斗机携带大当量的核弹从军区出发，飞驰向巨蟒所在的海域而来。
　　……
　　为了获得唯一的龙珠，布那基与伊木基两条巨蟒，在海中飞快游动，很快就在茫茫大海中相遇。
　　确认过眼神，是要弄死的蟒。
　　仇蟒见面，分外眼红，两头巨蟒争夺了千年，可谓水火不容，一见面没什么好说的，直接开撕。
　　布那基与伊木基在海面缠斗起来，双条巨蟒的实力相差不大，打得是天昏地暗，浪掀百尺。
　　纯粹的蛮力碰撞，每一次撞击都会掀起巨大的海浪，过百米体型在海水中肆无忌惮的横冲，若是在地面，只怕转眼间就能将一片区域化作废墟！
　　两头史诗级巨兽的战斗，场面颇为震撼。
　　萧离在高空冷眼旁观，欣赏着现场版的电影。
　　就在萧离观看巨蟒搏斗时，远处飞来一头飞龙，黑甲首领站在飞龙背上，狰狞的面容带着无尽怨毒，控制飞龙对着驳喷出一颗火球。
　　驳纵身一跃，踏着小碎步，轻松避开飞驰而来的火球。
　　独眼黑甲首领露出一丝狰狞笑容，抬手化出一柄长剑，驾驭飞龙朝着萧离他们冲了过去：“蝼蚁！没想到我还是活着吧，先前一时大意，让你们偷袭成功，我绝对不会让同样的事情发生第二……”
　　“轰！”
　　音爆声骤然传入耳中，狞笑未收的黑甲首领下意识转头挥剑。
　　却见驳如同闪电般破空呼啸而来。
　　“嗤啦~”
　　刹那之间，一只雪白蹄爪带着赤金烈焰拍开长剑，另一只蹄爪掠过黑甲首领的侧脸，近在咫尺，猝不及防，黑甲首领眼眸遽然收缩，还未反应过来，就被蹄爪抓破皮肉，带起一串血痕。
　　“啊~”
　　脸上血肉翻飞，黑甲首领仅剩的一只独眼也在驳一爪之下报废，充满血腥残忍。
　　黑甲首领眼前一片黑暗，在痛苦悔恨之中，失足从飞龙身上掉落。
　　萧离左手抱住萨拉，右臂挥动，交叉之尾的丝线缠绕黑甲首领脖颈，在重力加速度的情况下，黑甲首领自挂东南枝，转眼，身首分离。
　　【叮，恭喜宿主击杀黑甲首领，奖励860点积分。】
　　系统提示响起的同时，失去黑甲首领的飞龙本能的想要逃跑，可惜它的速度远不及驳，很快就被驳追上。
　　萧离挥动手臂，交叉之尾缠住飞龙长颈，抬手拉扯之间，断其首级。
　　【叮，恭喜宿主击杀飞龙，奖励200点积分。】
　　看着尸首不全飞坠的黑甲首领，驳人性化的翻了个白眼：“所以说，这白痴是来干什么的，千里送人头吗？”

第六十一章 不……你不想！
　　击杀黑甲首领与飞龙，获得1060点积分，算是一笔不小的收获。
　　黑甲首领来得匆忙，死得凄凉。
　　尸首掉入大海后，转眼就尸沉大海，无影无踪。
　　萧离将目光转向两头巨蟒的方向。
　　此时，白蟒伊木基已经处于下风，被黑蟒布那基锋锐的獠牙咬住脖子，鲜血汨汨留下，哀嚎声传至远空。
　　布那基撕咬下一大块血肉，扭头一甩，将伊木基扔出数十米。
　　伊木基重重倒在海面，荡起一片血雨水花，染红周遭海域。
　　昏迷中的萨拉悠悠醒来，望着下方被打败的伊木基，神色复杂。
　　方才她做了一个很长很长的梦，在梦中觉醒了前世的记忆，知道自己无法逃脱宿命，为了全人类，她准备牺牲自己，片刻之后，萨拉眼神逐渐变得坚定，看向萧离：“我想把龙珠给它。”
　　“不……你不想！”
　　萧离说话间，一个手刀打在萨拉后颈，果断将其拍晕过去。
　　开什么玩笑，他花费那么多功夫才促成眼前的局面，你睡一觉就大彻大悟怎么滴，莫名其妙。
　　萧离不知萨拉抽什么风，突然想主动献身，可他计划不容破坏。
　　这两条巨蟒他杀定了，上帝也留不住。
　　“驳。”
　　萧离低喝一声，驳扬起雪白蹄爪，周身沸腾赤金流火，快速逼近战场，爆冲而下。
　　布那基干趴下伊木基，本打算先弄死这个宿敌，却察觉到驳飞驰直下三千丈，向着它冲击而来。
　　“吼~”
　　不甘示弱，布那基庞大的身形在海中游动蓄力，看准时机，猛然跃出水面，张开血盆大口，打算将驳连同萧离、萨拉一口吞下。
　　驳丝毫不惧，带着沸腾烈焰，化作一道流光凶猛撞向布那基。
　　千钧一发之际，萧离抱住萨拉，俯下身子，同时从纳戒之中取出带有布那基血液的符箓。
　　“酆都勾魂，黑天长存，风雷暗捉，急缚束身，奉太上敕，急急如律令！”
　　念出咒语，萧离手中符箓激射而出，化作一道流光提前一步触碰到布那基身躯。
　　布那基心神顿时一阵恍惚，满是凶光的眼眸瞬间黯然失色。
　　驳猛然加速，一头对准布那基的血盆大口撞进去了。
　　布那基没来得及合上嘴，驳头上的独角骤然爆发一道流光，布那基的皮肉骨骼在驳的独角之前形同虚设，破开一个血淋淋的大洞。
　　血肉鳞甲飞洒，被驳身上的赤金流火隔绝，爆冲而下的驳没有减速，直接贯穿布那基的身体，从脖颈位置硬生生撞了出来。
　　“嘶~”
　　布那基连嘶吼都漏风，庞大的身躯从半空中掉落，砸中海面，掀起十几米高的水花，接着在浮力的作用下漂浮起来，身体还在微微抽搐，奄奄一息，伴随血液流失，估计用不了多久就会死亡。
　　就在此刻，萧离取出御龙剑，御剑对准布那基的伤口刺去。
　　没有鳞片保护，御龙剑化作湛蓝色的流光长驱直入，直接刺进布那基破碎的头颅，加速布那基死亡的脚步。
　　【叮，恭喜宿主击杀布那基，奖励5000点积分。】
　　成功抢到人头，布那基死亡刹那，一圈深紫色魂环从布那基的尸体上浮现。
　　千年魂环！
　　驳驮着萧离靠近，萧离抬手一挥，准备将布那基的尸体和御龙剑一同收进纳戒，却不想连同布那基爆出来的千年魂环都一同收进了纳戒。
　　“魂环也能放进纳戒吗？”
　　这种情况让萧离感到有些意外，以前他并没有尝试过用纳戒收取魂环。
　　“吼~”
　　萧离疑惑之际，之前被布那基血虐的伊木基已然清醒过来，冲着萧离大声嘶吼，似乎是想让萧离将萨拉交给它。
　　伴随伊木基的吼叫，萨拉身上爆射出一道能量波动，险些将萧离击飞下驳。
　　龙珠遽然成型，转瞬脱离萨拉的身躯，自动飞向伊木基。
　　就在龙珠离体的瞬间，萨拉被抽干了所有的生命力，身躯宛如细沙，从萧离的怀中随风飘散。
　　命运有时就是如此残酷，根本不会给你选择的权力！
　　萧离见状，心中略微感叹，可很快就平息了情绪，目光锁定在流光溢彩的龙珠上。
　　妹子没了就没了，龙珠不能丢。
　　反正他和萨拉不是很熟，谈不上什么感情。
　　眼见飞离而出的龙珠，驳眼前一亮，四爪生风，以迅雷不及掩耳之势，追上龙珠，萧离正想将龙珠收进纳戒，不料驳这家伙，咕咚一声，将龙珠吞下去了，下去了，去了……
　　“我掐死你个混蛋，快吐出来！”
　　看着驳吞下龙珠，萧离楞了一下，接着一把掐着驳的脖子，一个劲摇晃。
　　龙珠是件宝物，可以增强使用者的力量，或者实现使用者的某些愿望。
　　原剧情中，被布那基吊打的伊木基，就是因为吞下龙珠化作神龙，才能轻松击杀布那基。
　　萧离若是得到龙珠，必然能修为大进，而且还能获得万年魂环的奖励，一举数得。
　　可眼下龙珠被驳吃了，萧离正想动用咒令强制命令驳吐出龙珠，可是还是晚来一步。
　　【叮，任务失败，奖励取消！】
　　听到系统的提升，萧离一拍额头，心凉了半截。
　　是心痛啊！
　　驳一张马脸却露出一副舒爽中带着缺德嘚瑟的表情。
　　“吼~”
　　驳是爽了，可伊木基却是勃然大怒，它辛辛苦苦等了一千年，结果半路杀出一匹怪马将龙珠吞了，这口气无论如何都咽不下，当下向着驳和萧离冲撞过来，想要在驳完全吸收龙珠能量前，将对方开膛破肚，取回龙珠。
　　“你根辣条吼个屁啊，我呸。”
　　看着冲来的伊木基，驳凛然无惧，眼神极为轻蔑，鼻孔喷出两道白烟，张口一吐，喷射出一颗篮球大的赤金火球。
　　“轰隆~”
　　火球撞击伊木基，猛然爆炸，掀起滔天巨浪，炽热的冲击波与海面接触，霎时间，蒸腾起大片水蒸气。
　　驳飞跃而起，下方水雾弥漫，萧离一时间看不清情况。
　　半响过后，水雾渐散，只见伊木基翻起白肚，漂浮在海面，身上许多地方都已经被灼伤，鳞甲脱落无数，看上去半死不活，十分凄惨。
　　“这么生猛！”
　　萧离看到伊木基的惨状，接着看向驳，眼神闪过一丝冷漠杀意，但很快隐忍下去。
　　其实龙珠给驳吃了也没什么，但作为灵宠，只是得征求他这个主人的意见。
　　自作主张的妖宠，没人喜欢。
　　事已至此，萧离嘴上没说什么，心中却道：“早晚让你把吃进去的连本带利都吐出来。”
　　压下心中不快，萧离将目光投向伊木基，贯彻趁它病，要它命的理念。
　　让驳飞身而下，在距离伊木基十米的位置时，萧离抬手间，交叉之尾化作一柄绳枪飞射而出，直没入伊木基没有鳞片防护的身躯。
　　长枪状的丝线快速在伊木基体内扩散，缠绕住伊木基的心脏，伴随萧离拉动，交叉之尾将伊木基的心脏瞬间切割成碎片。
　　【叮，恭喜宿主击杀伊木基，奖励5000点积分。】

第六十二章 在作死的边缘疯狂试探
　　国家安全部。
　　一群议员盯着大屏幕上的画面，面色阴晴不定，心中各有所思。
　　萧离击杀布那基之际，在纽约肆虐的邪恶军团瞬间土崩瓦解。
　　它们的生命力与布那基链接，布那基一死，它们自然也就随之消亡。
　　这让一众议员都松了一口气，接下来的问题就是。
　　攻击？
　　还是就此收手？
　　如果两条巨蟒还在缠斗，那么这些议员绝对会毫不犹豫选择投放核弹，来个世界核平。
　　但眼下是一个人类取得了胜利，而且对方的手段让他们看不懂，只感心中惊惧。
　　那华夏男子似乎赢得很轻松，如果他们此时投放核弹，将这人炸死了还好，一了百了。
　　可要是让对方跑了，会引来怎样的后果谁都不清楚。
　　沉默片刻，国防部长深吸一口气，拿起通讯器：“飞鹰继续待命，没有我的命令，不准攻击。”
　　“收到，收到，完毕。”
　　两架携带核弹的战斗机划破长空，开始转向返航。
　　……
　　【叮，恭喜宿主击杀伊木基，奖励5000点积分。】
　　听到系统提示，萧离挥手收起伊木基的尸体与缓缓飘起的魂环。
　　万年魂环泡汤，千年的也可以用一下。
　　撇了一眼飞驰而过的战机，萧离抬头看向天空，发现天空中突然暗云涌动，仿佛上天震怒。
　　“轰隆~”
　　雷霆爆窜，空间扭曲，旋即，一道粗大的闪电从高空指向萧离劈来。
　　“回归空间中转站。”
　　面对突如其来的天谴，感觉不妙的萧离赶忙联系系统。
　　就在闪电即将触及到萧离的一刻，一阵白光猛然乍现。
　　下一刻，萧离与驳的身影凭空消失。
　　雷电击打在海面，电光四射，一些无辜的鱼儿翻起了白肚。
　　……
　　纽约街头。
　　“布那基和伊木基都死了，怎么可能！”
　　“龙珠消失了！”
　　伊森肯德里克和他的师父老杰克遥望着茫茫大海，一人如解重负，一人面若死灰。
　　事情发生得太快，转世的守护者伊森肯德里克还没见到萨拉，这场龙之战争就已经落幕，根本没有他发挥的空间。
　　至于老杰克这个上帝派来的武士，全程打酱油，如今使命失败，会受到何种惩罚，不得而知。
　　……
　　“唰~”
　　空间中转站。
　　萧离与驳的身影笔直坠落，出现在巨大的平台上。
　　驳摇晃着脑袋：“哎呦呦，刚才这么回事，突然晴天打雷，老大，是不是你平时缺德事做多了？”
　　“我缺德，能有你缺？”
　　萧离没好气的瞪着驳，这畜口，吞了他的龙珠，害得他任务失败，还好意思说风凉话。
　　不过想想之前的闪电来得确实诡异，如果不是他及时联系系统回归，只怕难以幸免。
　　萧离一抬手，从纳戒中取出两个深紫色的光环，暗忖道：“好在并非全无收获。”
　　这两个深紫色的光环，正是伊木基与布那基的千年魂环！
　　有这两个魂环，不算白忙一场，只是龙珠被驳吃了，又被雷劈着回空间中转站，让萧离颇为不爽。
　　驳可不管那么多，为了尽快吸收龙珠的力量，自动进入萧离的灵魂海，开始静心潜修。
　　“这家伙不靠谱，看来以后得防着点，免得有好东西又让它祸害了！”
　　摇了摇头，萧离打开属性界面。
　　很快，一行行数据出现在萧离眼幕。
　　当前世界：空间中转站
　　宿主：萧离
　　修为：心动后期
　　魂师等级：三十级大魂师
　　武魂：混沌食铁兽，黑檀木白象牙
　　技能：枪斗术、初级符箓精通、金光咒、水遁.水龙弹之术、万界语言精通
　　武器：交叉之尾、御龙剑
　　特殊物品：紫兰草、纳戒、风邪盘、天山雪莲
　　灵宠：驳
　　积分：16099
　　属性几乎没有变化，只是积分多了一万多。
　　“算了，先突破魂师等级再谈其他。”
　　萧离抛开杂念，调息片刻之后，开始吸收魂环。
　　在空间中转站，他不用担心被人打扰，可以全心全意吸收魂环。
　　不过吸收哪一个，萧离却有些犯难。
　　魂环存在是有时间限制的，最多保存一个时辰，有的甚至转眼就会消散如烟。
　　要不两个一起？
　　萧离突发奇想，反正黑檀木与白象牙类似于双武魂，也是一黑一白。
　　一枪一个正好合适。
　　无人指导魂师的修炼，萧离不清楚吸收魂环有哪些禁忌，心念一动，抬起双手，黑檀木与白象牙缓缓浮现在双掌之上。
　　深吸一口气，萧离向伊木基与布那基的魂环发出召唤。
　　两个紫黑色的魂环似乎找到了宣泄缺口，感应到萧离的武魂，顿时如同海纳百川一般朝着萧离的方向蜂拥而至。
　　浓郁的深紫色光芒瞬间将萧离笼罩起来，强大的魂力波动涌现，挂起了一阵旋风。
　　萧离清晰感觉到两股庞大的热流涌入自己体内，还没等他反应过来，那热流已经像狂暴的暴龙开始肆虐他的身体。
　　尽管魂环蕴含的能量并没有意识，但他们却如同脱缰野马，并不受萧离控制。
　　强大的魂力波动胡乱冲撞之下，萧离感觉自己的身体就像要爆裂一样，痛苦得喷出一口鲜血。
　　好像又玩大了！
　　上一次越极限吸收千年魂环，萧离就吃过一次苦头，这次非但没有吸取教训，还一次吸收两个千年魂环，显然就是在作死的边缘疯狂试探。
　　若非他的经脉经过先天阴阳之气洗礼淬炼，此时已经爆体而亡了！
　　不久之后，萧离的皮肤表面开始溢出一层细密的血珠，在魂力蒸腾下，化出一团紫红血雾。
　　萧离浑身战栗，紧咬牙关，一念双分，驱使着两股魂力前行，在这个过程中，萧离的身上不时传来骨骼噼啪声，呼吸渐渐急促。
　　此时萧离是有苦自知，布那基与伊木基的能量流窜全身，仿佛身体里有无数小蛇乱窜，周身筋脉，五脏六腑无一处不疼，那感觉足以让常人发狂，可他却无法动弹，只能忍痛继续。
　　布那基与伊木基都是活了千年的怪兽，它们的魂环年限，相当于魂兽八千年的魂环，早已超过了寻常魂师第三魂环的吸收极限。
　　萧离是双生武魂中的变异武魂，身负先天阴阳之气，如果是吸收一个八千年的魂环自然没什么问题，毕竟自身优势摆在那里。
　　坏就坏在萧离同时吸收两个八千年的魂环，一口气吃不成大胖子，被撑死的可能性反而更大！
　　就在萧离到达极限，快要定不住的时候，灵魂海中的混沌食铁兽就地一滚，双掌拍地，仰天长啸，一道阴阳太极图自体内浮现，快速消磨镇压萧离体内狂暴的魂力，同时修复着他破损的经脉与血肉.....

第六十三章 《鬼吹灯之精绝古城》
　　世间之事，往往福祸相依，超越极限吸收魂环固然会带来巨大的危机，可一旦成功，收益同样巨大。
　　伴随着强横的能量波动不断提升，萧离的身体与魂力突破极限，向着魂尊之境迈进。
　　在这个过程中，伊木基与布那基魂环中蕴含的能量被阴阳太极图消磨成更加精纯柔和的能量，被萧离身体一点一滴吸收，与练气术修炼的真气融为一体，与武魂黑檀木白象牙融为一体。
　　“呼~”
　　萧离长长舒了一口气，他之前有些高估了自己的能力，或者说并不清楚自己的极限在哪里。
　　平复激荡的魂力，萧离开始感应魂环附带的魂技。
　　魂师在吸收了魂环之后，都能够感受到新拥有的魂技是什么。
　　布那基的魂环融合到黑檀木上，成为黑檀木第三魂环，同时觉醒第三魂技——邪龙吟！
　　激射出的魂力子弹，可以幻化成一尾黑色蛟龙，阴沉诡异，体型与破坏力根据萧离提供的能量而定。
　　白蟒伊木基的魂环融合到白象牙之中，成为白象牙第一魂环，觉醒第一魂技——天龙吼！
　　激射出的魂力子弹，可以幻化成一尾白色神龙，能力与黑檀木第三魂技类似，不过是以阳属性为主，光明浩大。
　　而且同时吸收布那基与伊木基的魂环，使得黑檀木白象牙之间，产生了共鸣。
　　当萧离同时使用黑檀木的第三魂技邪龙吟，与白象牙的第一魂技天龙吼，可形成组合魂技，其威力是单一魂技的数倍。
　　至于威力如何，萧离还没有试过，有空倒是可以试一下。
　　“成了！”
　　魂环吸收成功，萧离紧皱的眉头舒展开来，口中呼出一口浊气，黑白分明的太极图自体内溢出，手中的黑檀木白象牙平行于身前，宛如太极图中的阴阳鱼眼。
　　吸收魂环后，黑檀木白象牙的体型并没有明显的变化，只是枪身多了一层蛇鳞蟒纹，萦绕着纯白与纯黑的荧光，相对而立，却又同出一源。
　　收起黑檀木白象牙，萧离起身释放魂环，一黄两紫三个魂环围绕着萧离身体上下律动，最外围的深紫色魂环尤为显眼。
　　体内积累的魂力一次爆发，接连又突破六级，到达三十六级魂尊的程度。
　　晋级到魂尊之境，萧离的魂力上限大大提升，各方面的能力或多或少都得到了强化，尤其是力量与防御方面。
　　此时的萧离，就单纯的肉体力量而言，已经可以单手扛过千斤，皮肤紧致，不说刀枪不入，至少抗击打能力提升了几个档次。
　　这一次进入《龙之战争》世界，收获颇丰。
　　尽管最珍贵的龙珠被驳吃了，可驳毕竟是萧离的坐骑，驳提升了实力，也相当萧离变相提升了实力。
　　而突破到了魂尊后，萧离的练气术同样进入了第四层结丹期。
　　“接下来，就开启新世界吧！”
　　休息了半个时辰，萧离意识链接系统：“系统，开启新世界。”
　　【叮，扣除5000积分，开启位面穿越模式，位面世界搜索中……】
　　【位面世界锁定：鬼吹灯之精绝古城！】
　　鬼吹灯之精绝古城！
　　萧离对于这部剧有些印象，《鬼吹灯》可说是当年红极一时的书，后来拍摄出了不少电影电视剧。
　　精绝古城就是其中之一，算是比较经典的一部，演员演技都没得说，可说是良心之作。
　　唯一的槽点，就是王胖子没有书中的胖。
　　故事的大体内容萧离都还记得，不过具体的剧情有些模糊。
　　如今萧离也算是财大气粗，直接花费一百点积分，萧查看起《鬼吹灯之精绝古城》的剧情。
　　胡八一上山下乡来到中蒙边境的岗岗营子，带上了家中仅存的半本书——《十六字阴阳风水秘术》，闲来无事将书中文字背得滚瓜烂熟。
　　之后参军到西藏，遇上雪崩掉落一条巨大的地沟当中，胡八一利用自己懂得的墓葬秘术逃得不死。
　　复员后，胡八一和好友王胖子一起加入了一支前往新疆考古的考古队。
　　一行人历经万险来到了塔克拉玛干沙漠中的精绝古城遗址，进入了地下“鬼洞”。
　　洞中机关重重、陷阱不断，这神秘的鬼洞似乎在一位先知的掌控之中。
　　萧离对于鬼洞兴趣不大，倒是对存放精绝女王尸体的昆仑神木很感兴趣。
　　《鬼吹灯之精绝古城》世界是以冒险为主，世界等级并不高，以萧离目前的实力，基本上不会遇到危险。
　　如果想去探险，唯一要小心的就是那些机关陷阱和恶劣的环境。
　　既然已经开启，自然不能白白浪费5000积分，就当是去度个假，体验一下八零年代的生活也不错。
　　如果能顺便触发几个神级选项，那再好不过。
　　【请问宿主立即穿越？还是延迟三天？】
　　看着空旷死寂的空间中转站，萧离没什么好留恋的：“立即穿越。”
　　下一刻，一道白色光柱从虚空降下，萧离的身影瞬间消失。
　　……
　　华夏，1986年，京都。
　　一条小胡同里，白光一闪，萧离无声无息来到了八零年代。
　　这个世界与萧离原本的世界很接近，历史背景几乎都相同，萧离初来乍到，准备先换点钱花，再弄个合法的身份，方便行事。
　　【选择一，结识胡八一，奖励——十六字阴阳风水秘术残卷！】
　　【选择二，结识大金牙，奖励——古玩鉴赏精通！】
　　【选择三，结识杨雪莉，奖励——怒晴鸡！】
　　听闻系统提示，萧离看着眼幕中的三个选项，各有其优点。
　　《十六字阴阳风水秘术》分别对应的是：天、地、人、鬼、神、佛、魔、畜、慑、镇、遁、物、化、阴、阳、空。
　　虽然名为十六字，可更确切的说应该是十六卷，每卷以周天古卦中的一个字为代表。
　　这部主要记载阴阳风水学的古籍，可谓无所不包，不仅有风水术和阴阳术，更因为它是由摸金校尉的高手所著，所以里面还涵盖了大量各朝各代古墓形制、结构、布局的描述，以及摸金校尉们在倒斗之时遇到过的各种疑难艰险。
　　可以说《十六字阴阳风水秘术》是一部货真价实的“摸金倒斗指南”。
　　不过这本书只是残本，阴阳术的部分并没有流传下来，仅有风水术的十六字。
　　古玩鉴赏也是一门学问，尤其是在这个年代，凭借这个能力，发家致富那是轻轻松松。
　　至于怒晴鸡，即是凤鸣怒晴鸡，乃是五毒克星，金鸡报晓本就是区分阴阳黑白之意，而怒晴鸡引吭啼鸣之声能破妖气毒蜃，更可驱除鬼魅。
　　若是凡鸡凡禽，其眼皮自是生在眼下，而眼皮在上就是“凤凰”，怒晴鸡虽也有个鸡名，却绝不能以常鸡论之。

第六十四章 大金牙
　　三个选项都相当于白送，并没有挑战难度，关键是看萧离想要什么奖励。
　　风水、古玩、怒晴鸡！
　　古玩被萧离直接排除，他对古玩并不感兴趣，以他如今的能力，同样不会缺钱。
　　目光在风水和怒晴鸡徘徊一阵，萧离默念：“选择三。”
　　怒晴鸡，公鸡中的战斗机，你值得拥有。
　　做出选择后，萧离就开始找大金牙。
　　胡八一与杨雪莉是男女主角，与两人接触容易触发神级选项，但萧离并不知道他们具体的位置，就连胡八一，杨雪莉如今到没到京都都不知道。
　　不过只要找到了大金牙，那找到胡八一和杨雪莉就只是时间问题。
　　根据剧情的介绍，大金牙应该在潘家园倒腾古玩，在这一行颇有名声，要找到他并不困难。
　　萧离正好要换点这个世界的货币。
　　他身上虽有一些银元和美元，可在这个世界并不流通，银元还能换钱，美元却是萧离从《龙之战争》中兑换的，根本用不了。
　　走出小巷，萧离找人问了一下潘家园怎么走。
　　得知距离此地不过几里地，萧离当下就走了过去。
　　如今的京都还没有后世的繁华，许多地方都是老巷子胡同，好处就是没有雾霾。
　　街边许多人摆着地摊，人来人往，有的说说笑笑，有的愁眉不展。
　　偶尔还能看到拉客的人力三轮经过，或许这个年代的人习以为常，但在萧离眼中，却有一股独特的年代感。
　　潘家园，位于北平三环路的东南角，是全国最大的古玩艺术品、工艺品、旧货交易市场。
　　询问了两个当地的老板，萧离来到大金牙的古董店。
　　此时大金牙正在送走一位买古董的客人，见萧离一身新潮皮衣，往那一站就鹤立鸡群，有着一种说不清道不明的气势，当下不敢小瞧，自来熟的笑道：“这位小爷今儿想买什么物件儿？”
　　萧离没有废话，直接从兜里取出一块在《僵尸先生》世界买的玉佩，递到大金牙面前：“你掌掌眼。”
　　“好说，好说。”
　　大金牙接过玉佩，看了一下玉佩的成色，眼前一亮，接着问道：“这位小爷怎么称呼？”
　　“我姓萧，这玉你收吗？”萧离显得比较淡漠，说话间，目光一扫，观看起大金牙店铺中的一些古玩字画。
　　大金牙的眼光不错，可以看出手里这玉佩是明朝年间的物件，如果转卖，遇到好的买主，可卖出五六万。
　　这可是个大买卖，大金牙露出职业化的笑容：“原来是萧爷，看萧爷是个爽快人，我也不跟你玩虚的，这物件是个好物件，萧爷打算多少出手？”
　　萧离伸出五根手指。
　　大金牙面色微变：“五万，未免高了点。”
　　如果萧离是泥腿子，大金牙估计张口就五十，不能再多了。
　　可大金牙识人无数，看得出萧离不简单，可不敢玩虚的，因此才会往高处想
　　萧离一开价就五万，那他可没什么赚头。
　　“你觉得多少合适？”萧离淡漠言道。
　　钱多钱少他不在乎，够用就行，事实上，萧离原本准备五千就出手。
　　八十年代的五万块可不是一笔小数目，简单点来说，这个年代的猪肉八毛六一斤，你可以自己算一下。
　　听萧离让自己出价，大金牙不敢压得太狠，伸出三根指头：“三万，萧兄弟要是觉得合适，这买卖就成了。”
　　“成交，我要现金。”
　　萧离十分干脆。
　　大金牙看萧离满不在乎的态度，一点没有讨价还价的意思，暗呼开高了，说不定两万对方也能接受。
　　不过话已出口，覆水难收，他也只能认。
　　“行，就喜欢你这样爽快的爷，稍等，我给你取钱去。”
　　言罢，大金牙快步走进房间，打开保险柜，取出三沓钞票。
　　钱货当面点清，萧离注意到旁边架子上的一块吊坠。
　　这吊坠八边形，正是王凯旋王胖子的那一块玉坠，上面刻画着十分玄奥的古老文字，同时也是剧情中极为重要的东西，因为它是打开精绝古城入口的钥匙。
　　大金牙见状，以为萧离感兴趣：“这物件是我前两天花三千块收的，萧兄弟要是喜欢，咱们可以商量商量。”
　　萧离心中却想道：“看来剧情快开始了！”
　　他记得，胡八一与大金牙第一次见面，差点发生冲突，就是因为这块吊坠。
　　见萧离沉默不语，大金牙接着说道：“要不这样，快中午了，我作东，咱们找家馆子，边吃边聊，你看怎么样？”
　　“不用了。”
　　萧离摇了摇头，转身离开。
　　走出古董店，萧离利用惑心咒办理了一个合法身份，然后就在潘家园大金牙店铺的附近租了间房子，暗中观察大金牙。
　　偶尔还会去聊上几句，一来二去，算是混了个脸熟。
　　两天后的一个下午，大金牙满脸愤怒回到古董店，嘴里囔囔着要找两个家伙的麻烦。
　　显然说的便是胡八一和王胖子。
　　但到了第二天中午时分，萧离就见大金牙和两名陌生人有说有笑的回到古董店。
　　“这就是胡八一和王胖子。”
　　两人和电视剧里没有太多差别，所以萧离一眼就认了出来。
　　将《茅山秘录》收进纳戒，萧离走出房间，直奔大金牙古董店。
　　想要触发神级选项，就要多和男女主角接触，既然主角都登场了，萧离自然要找机会去蹭一波剧情，不然怎么对得起花费的5000积分。
　　古董店中，大金牙请胡八一与王胖子入座。
　　原本他今天是打算找场子的，不过后来发现胡八一是个有本事的人，于是就起了结交之心。
　　为两人倒上茶，大金牙笑道：“两位兄弟也别介意，我们也算是不打不相识，自我介绍一下，我大金牙，人称金爷，潘家园做古玩生意，我爹呢，早年间就是民间倒斗艺人，后来给抓了壮丁当了兵，后来他们师又起了义，参加了解放军，我爹在部队里面当炊事员，后来在朝美战场上冻伤了腿，这不改革开放了吗，就回京都了，干点古董玩器之类的生意。”
　　胡八一冷不丁的说道:“当年你们家老爷子倒斗，没摸出个大粽子来。”
　　“哟，没想到胡爷也是内行啊!”大金牙惊讶道，大粽子是倒斗的行内话，平常人可不知道。
　　王胖子一脸懵逼:“什么大粽子?能吃吗？”
　　“粽子是盗墓行里的一句暗语，指墓里头保存完好，没有腐烂的尸体，碰到大粽子，就是指碰到麻烦。”
　　萧离走进古董店，胡八一、大金牙、王胖子闻言，惊讶的转头看向萧离。

第六十五章 摸金校尉
　　“萧爷，想不到您也是同道中人啊。”
　　听到萧离说出粽子的事，大金牙还以为萧离也是倒斗界的人，挥手示意萧离坐到旁边。
　　萧离对着胡八一、王胖子微微点头，接着说道：“别误会，准确来说，我是一个道士，以前听师父说过一些倒斗的事，略懂而已。”
　　道士？
　　大金牙，胡八一，王胖子看着仪表堂堂的萧离，感觉和那些隐居深山老林的修道之人，似乎有很大出入。
　　“我来介绍一下，这两位是胡八一胡爷，王凯旋胖爷。”
　　“这位是萧离萧爷，大家今天既然碰到一起，那咱们就一起聊聊。”
　　大金牙能言善道，介绍之后，又将话题扯到了老一辈倒斗的经历上。
　　“我们这一脉是靠鼻子，民国十二年有了洛阳铲，不用鼻子闻了，靠眼瞧，这玩意儿，一铲子下去，带上来的东西，好比说：瓷片、木片、瓦片、金银铜铁锡汞铅，包括夯土啊，砖瓦之类的，便能从土壤成分中判断土下方是否有古墓……”
　　胡八一听大金牙说了那么多，忍不住想要表现一下:“这倒斗的事啊，早些年我听老辈的人说起过一些，真正的高手是没人用铁钎洛阳铲的，有本事的人，走到一处，就知道地下有没有古墓，埋在什么位置，什么结构，这些一眼就看出来，这叫分金定穴。”
　　大金牙一听，不由对胡八一高看一眼:“胡爷，你对这分金定穴也有研究?”
　　“略知一二!”胡八一谦虚道。
　　“三位稍等。”
　　大金牙起身，在柜子里翻找了片刻，从中拿出三个布囊递到萧离三人面前:“胡爷，胖爷，萧爷请上眼。”
　　王胖子从中拿出一个小拇指大小，外形类似牛角一般的小玩意:“老胡，这(⊙o⊙)啥玩意儿？”
　　“这叫摸金符。”胡八一知道些门道。
　　“胡爷不愧是行家。”
　　大金牙抚掌笑道：“东汉末年，曹操为了弥补军饷不足，手底下就成立了一支军队，专门靠挖坟掘墓得来的财宝充军饷。
　　这支军队里头，每个人都戴着摸金符，官封摸金校尉，后来就流传了下来，在倒斗行里有一支，就叫摸金校尉。”
　　“这东西是东汉末年的，一定老值钱了吧。”王胖子把玩着摸金符，爱不释手。
　　萧离将手中的摸金符看了一眼，就递还给大金牙。
　　“怎么，萧爷看不上眼？”大金牙略微皱眉。
　　“我是修道之人，这东西对我无用。”萧离笑了笑，又道：“如果有心，不如送我一些五帝钱。”
　　摸金符对萧离而言，并无用处，更何况大金牙给的还是赝品。
　　真正的摸金符漆黑透明，在火光照应下会闪着润泽的光芒，前端锋利尖锐，锥围形的下端，镶嵌着数萜金线，帛成“透地纹”的样式，符身携刻有“摸金”两个古篆字。
　　大金牙给的摸金符样式虽然很像，可材质上却相差甚远，萧离这点眼力还是有的。
　　看破不说破，朋友继续做。
　　当着胡八一他们的面，萧离没有拆大金牙的台。
　　大金牙一听，乐呵呵收起摸金符：“您别说，我这儿还真有几枚古钱，您等等，我去跟您取。”
　　言罢，大金牙又是一阵翻箱倒柜，拿出九枚不同年代的铜钱，交到萧离手中。
　　五帝钱有大五帝钱与小五帝钱之分。
　　大五帝钱指的是秦半两、汉五铢、唐朝的开元通宝、宋朝的宋元通宝和明朝的永乐通宝。
　　小五帝钱，是顺治通宝、康熙通宝、雍正通宝、乾隆通宝和嘉庆通宝。
　　钱经万人手，阳气极重，而五帝钱具有古钱所有的功用，能够避灾、保佑、祈福等，是道家常见的法器之一。
　　就比如九叔的铜钱剑，就是由五帝钱炼制而成。
　　因为铜钱的量比较大，易保存，因此流传下来的就比较多，因此价格相对其他古玩要便宜许多，这九枚铜钱，也就能卖个几百块。
　　大金牙当初收的时候没花几块钱，因此并不心痛。
　　萧离接过铜钱，向大金牙道了声谢。
　　“甭客气。”
　　大金牙这个人唯利是图，见钱眼开，但在交际方面却很有一套，懂得取舍。
　　用他的话说就是舍不得孩子套不着狼。
　　就比如现在，他送出两块假摸金符，和九枚古钱，这些对他而言只是蝇头小利，他相信眼前的几位，以后肯定能为他带来更大的利益。
　　客套了几句，大金牙对胡八一语重心长的劝道：“胡爷，现在古玩行业蒸蒸日上，您有这分金定穴的本事，不做摸金校尉可惜了呀，就比如那瓷器，你要是弄上几件，比你干啥都强。”
　　胡八一刚从军队退下来，对挖坟掘墓这种事很抵触，微微摇头:“其实我对这事没什么经验，都是从一本十六字阴阳风水秘术里看的，实话说了吧，我爷爷当年确实做过摸金校尉，结果遇见了大粽子，差点把命搭上，所以倒斗这种缺德事，我不打算干。”
　　王胖子却有些意动，他拼死拼活卖磁带，也就勉强够吃喝，眼下发财的机会摆在面前，当然想把握住，至于什么大粽子小粽子的，他根本没放在心上。
　　敢挡他胖爷的财路，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　眼珠子一转，王胖子小声在胡八一耳边说道：“老胡，我感觉这事能干，你想，那些老乡家里，谁没几件好东西，现在想想，咱们随便收一点回来就能卖一个好价钱。”
　　钱不是万能的，但没有钱却是万万不能的。
　　一分钱难倒英雄汉，胡八一生活拮据，听到王胖子的话，不免有些意动。
　　王胖子趁热打铁:“我们只是去收购，收购，又不是干违法乱纪的事儿，与其让那些奸商低价坑骗老百姓，不如我们给出一个合理的价格，带领乡亲们发家致富，你难道就不想那些父老乡亲们吗？老支书，燕子……”
　　一通话，的确打动了胡八一的心。
　　没错，就算他不去，别人也会去。
　　而且，他本身就对风水玄学比较感兴趣，或许，这是个实践的好机会。
　　但胡八一没有当场表态，只是说考虑考虑。
　　就在这时，萧离脑海响起了系统提示。
　　【选择一，随胡八一前往牛心山，击杀红犼，奖励——华山剑法！】
　　【选择二，劝导两人留在京都，老实工作，奖励——超级战士血清！】
　　【选择三，施以援手，助其化险为夷，奖励——随机随从一名！】

第六十六章 T-X劳拉
　　华山剑法、超级战士血清、随机随从一名。
　　萧离目光在三个选项中扫视一圈。
　　《华山剑法》不用说，应该就是华山派的剑法，平心而论，算不得厉害。
　　超级士兵血清，倒是不错，可以让使用者的潜力、身体强度、反应速度以及肌肉力量都达到大幅度提升，而且还能让人体免疫疾病，增长寿命等特效。
　　随机随从一名，这个就无法确定，有可能出现灭霸、孙悟空、叶天帝这些吊炸天的存在，但更大的可能，是召唤出战五渣，全凭运气。
　　萧离思索一番，默念：“选择三。”
　　撑死胆大的，饿死胆小的，他决定赌一把。
　　做出选择之后，几人聊了一会儿，胡八一与王胖子准备离开。
　　萧离说道：“胡八一，胖子，相见是缘，我这有两道符箓，你们带在身上，如果遇到什么不干净的东西，将符箓扔出，或许可保平安。”
　　“都什么年代了，还搞封建迷信。”王胖子不以为意。
　　胡八一踢了胖子一脚，接过符箓，笑道：“多谢萧离小哥好意，那我就不客气了，有空再聊。”
　　言罢，带着符箓与王胖子离开。
　　萧离没说什么，与大金牙分别后，回到房间。
　　当晚，在王胖子苦口婆心的劝说下，胡八一同意前往牛心山，一来看望乡亲，二来看能不能收些古玩倒卖。
　　第二天一大早，两人就去定了火车票，接着买了许多东西，大包小包的带上火车出发。
　　一晃数日。
　　这天，萧离正在全聚德吃烤鸭，脑海中突然响起系统提示。
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励随从——终结者T-X！是否立即领取？】
　　“居然是终结者T-X。”
　　萧离当即面露喜色，《终结者》系列电影，他基本上都看过，感觉前两部最为经典。
　　而终结者T-X，出自于《终结者》系列电影的第三部。
　　是一个莫得感情的机器人杀手，虽然比不上那些狂拽酷炫吊炸天的大神，可也有独到之处。
　　“暂不领取。”
　　默念一声，萧离吃完烤鸭结账，随后打车回到房间。
　　将窗户关上，拉上窗帘，萧离这才默念：“领取终结者T-X。”
　　伴随萧离话语落下，眼前虚空产生涟漪，屋子中电光闪闪，空间挤压之下，萧离向后退了几步。
　　只见地面凭空下陷约十公分，形成一个倒锥形小坑。
　　在坑中，蹲着一个女人，确切的说应该是一个没有穿衣服的女人。
　　她浑身一丝不挂，肌肤洁白无瑕犹如凝脂，有着一头金色波浪卷长发，虽然看不到她的脸，但是光看她的背部就知道她绝对是一位美人，更准确的来说，是美女机器人。
　　终结者T-X和电影中一样，外表与人类没有差别，极其逼真，如果不是事先知道，萧离都不会将她和机器人联系在一起。
　　【终结者T-X：出自《终结者》世界，女性形态，“合金内骨架+超密度装甲+液态金属”的构成方式，是将这三种截然不同的形式结合的杰作。
　　它的骨架材料是重型装甲的材料所以坚固无比，拥有惊人的抗性，结构类似于T-900的身躯，可以防止严重损伤，抵抗巨大冲击。
　　皮肤是与T-1000相同的液态金属构成，主要是为了能随意的进行外表模拟，使之更好的融入人类活动区域和隐藏身份。
　　而且具备超精细的局部变形能力（机械式结构变形，非融化式变形）。
　　T-X双手都可以变形成各式各样的武器，主要武器为等离子炮，其它武器则有喷火枪与电锯等装备。
　　手臂变形成等离子枪的时间大概为2秒，蓄力时间为3秒，其攻击带有电磁效果，可使任何电子机器陷入瘫痪甚至直接永久性损坏，并且对大多数攻击对象都能产生爆炸般的破坏效果。
　　此外，T-X还可以复制任何系统的程序，也可侵入其他的计算机系统，利用纳米注射器输入病毒，篡改程序，以达到支配和控制的目的。
　　T-X比任何一般意义上的终结者型号都要更快、更强、更聪明，被称为终结者中的终结者。
　　不但是人类的噩梦，也是其他敌对终结者的克星。】
　　【该随从为机械体，完全服从宿主指令，一切以宿主为先。】
　　就在萧离查看T-X的信息之时，T-X完成了启动，从小坑中站了起来。
　　T-X拥有完美的身材，身高一米七左右，表情冷硬，目光透着生人勿近的冷漠，眼眸闪过一窜数据，快速分析出房间中所有物品的信息，接着眨了眨眼，锁定萧离：“主人，T-X很荣幸为您服务。”
　　T-X用的是标准的普通话，萧离回过神来，看着T-X曼妙的身姿，下意识摸了摸鼻子，接着默念起静心咒，接着才开口道：“叫我老板就行了，以后你就叫劳拉，是我的贴身保镖。”
　　T-X这个名字显然不适用，所以萧离随口就给T-X起了个名字。
　　“好的老板，劳拉随时待命。”T-X的智能相当高级，至少比钢铁侠的贾维斯要强一些，很快适应了新身份。
　　萧离点点头：“你可以控制金属变成衣服吗？”
　　劳拉回道：“可以，老板，你喜欢什么样式的衣服？”
　　学生装？水手服？萌萝莉？
　　萧离脑子里出现了一些奇怪的念头，接着摇头抛开杂念。
　　“随便换一身适合战斗的衣服就行了。”
　　“遵命。”
　　劳拉回答之后，身上的液态金属开始变化，就像是穿上了一件酒红色皮衣皮裤。
　　萧离看着劳拉，知道目前劳拉的外貌是她系统默认的初始形态，保持这个样貌是最低能的消耗，也就没有让她改变外形。
　　等对方变化出衣服之后，说道：“你现在想办法弄一个合法的身份。”
　　“好的老板。”
　　劳拉执行力极强，当即就走出房间。
　　萧离没有过问，他相信这对劳拉来说不是问题。
　　另一边。
　　胡八一和王胖子几经周折来到了牛心山。
　　不过他们来晚一步，因为牛心山前段时间发生了一次地震，整个牛心山都裂开了，里面的古墓惊动了当地政府。
　　考古队的人来到牛心山进行考察，顺便号召周围村庄的人，将家里的老物件全部上交给国家。
　　胡八一他们晚来一步，竹篮打水一场空，无奈之下，想起附近有关东军要塞的传说，于是铤而走险，在英子的带领下前往野人沟寻宝。
　　发现了一处古墓和关东军要塞，在古墓中，他们遇到了大粽子。
　　三人不是对手，关键时刻，胡八一想起了萧离给的符箓，将其抛向粽子。
　　符箓化作一道雷火，将粽子当场击杀，这才转危为安，摆脱了陷阱。
　　同时让胡八一与王胖子对萧离产生了敬畏感。
　　……
　　一晃两日。
　　劳拉从米国领事馆拿到了自己的合法证件与护照。
　　签证上持有人姓名、性别、出生日期、入境次数等等一应俱全，比真的还真。
　　其实以劳拉的能力，最简单的方式，就是杀一个人，拿到那人的证件，然后改变外形，处理掉尸体，直接顶替对方，神不知鬼不觉。
　　只是萧离禁止劳拉随便杀人，所以才用了这样转折的方式。
　　换了一身行头，萧离和劳拉来到潘家园大金牙的店铺。
　　大金牙还是以前那样，俗不可耐，一身市侩气，不显山不露水。
　　见到萧离到来，身后还跟着一个不认识的洋妞，当下打趣道：“哟，萧老弟，这洋妞莫不是你的女朋友吧，真是为国争光啊！”
　　劳拉面无表情，用流利的中文说道：“我是老板的贴身保镖劳拉。”
　　作为高智能机器人，劳拉除了精通战斗暗杀，对各国语言同样了如指掌，可说174种语言和大部分地区的方言。
　　这个世界与《终结者》世界的历史背景相差不大，因此劳拉并不会存在交流障碍。
　　“保镖？”
　　大金牙听劳拉说得一口流利的普通话，愣了一下，心里感觉奇怪。
　　之前萧离说自己是个道士，可两天不见，身边冒出一个金发洋妞自称是他的保镖，这让大金牙对萧离的真实身份不由感到好奇。
　　但他并没有想调查萧离的打算，这年头，大多数都是国人给洋人当保镖，可萧离却能让一个漂亮的洋妞给他当保镖，这本身就是一种本事。
　　大金牙仔细打量一眼劳拉，发现劳拉看上去虽然漂亮，可整个人冷冰冰的，好像没有一丝感情，甚至是人味，心头一凛。
　　他自认阅人无数，可从来没看过比劳拉更冷漠的眼神，那眼神仿佛视人命为草芥。
　　劳拉盯了大金牙一眼，冷漠无情的眼神，让大金牙心中一颤，连忙避开劳拉的视线。

第六十七章 考古队
　　萧离通过劳拉获取的信息，已经知道杨雪莉来到京都，并为考古队投入大量的资金，准备前往新疆进行考古。
　　目前考古队正在前期准备阶段。
　　萧离没有直接去找杨雪莉，而是来找大金牙，就是想找个合适的借口加入考古队。
　　寒暄几句，萧离说道：“金爷，最近我闲得无聊，想加入考古队转转，长长见识，不知道你有没有门路？”
　　“嘿，巧啦，我还真知道最近有一只考古队正在准备去新疆考察，领头的是一位姓陈的教授，跟我爸特熟，他们两人经常在一起讨论古玩的事。
　　不过考古队的人都招差不多了，现在就缺一个丰富沙漠生存经验的领队，和一位懂风水观星的能人。”
　　大金牙娓娓道来。
　　考古队员大多都是纸上谈兵的书呆子，没有领队进了沙漠肯定出不来。
　　而没有懂得天星风水的高人，他们不可能在茫茫沙漠找到遗迹古墓之类的所在。
　　这样的能人自是少之又少，前去应聘者多是欺世盗名之辈，几句话下来就怯场露馅，所以陈教授才会拜托大金牙在民间寻找这样的能人。
　　本来大金牙是打算推荐胡八一他们的，可不知道胡八一他们什么时候回来，大金牙知道萧离也是有真本事的人，正好顺水推舟。
　　萧离拿到大金牙的推荐信，就和劳拉离开。
　　萧离本身没有去过沙漠，更谈不上沙漠生存经验，对于风水了解同样有限，可他有纳戒，有驳，还有劳拉，去沙漠还不跟玩似的。
　　劳拉属于高智能机器人，这两天已经学习了这个世界的大量知识，人文地理，无一不通，完全就是一个人形百科全书，知识量相当广。
　　纳戒可以装食物、饮水、帐篷等等生存用品，不用担心野外求生问题。
　　至于驳，遁地不行，可它能飞天，绝大部分地形对驳而言，形同虚设。
　　只不过一般情况下，萧离不会将驳召唤出来。
　　毕竟驳的外形太过另类，要是召唤出来，第二天京都动物园估计就要来找萧离谈谈上交的问题。
　　第二天。
　　萧离吃着豆浆油条，拿着大金牙给的地址，和劳拉来到考古队的办公地点。
　　萧离与劳拉推开铁门，走进一间看上去普普通通的小四合院。
　　院子里有几个年轻人正在整理设备，一个看上去像邻家妹妹的女孩问道：“两位，你们找谁？”
　　“请问陈教授在吗？”萧离客气问道。
　　甜美可爱的叶亦心指着房间：“教授在里面。”
　　“好，谢谢。”
　　萧离回应一声，接着带着沉默寡言的劳拉，在几个年轻的考古队员好奇的眼光中走进房间。
　　刚进房间，萧离就看见一个戴眼镜的中年人在和三个人谈话，看样子这三个人是前来应聘的，可惜他们不符合要求，很快就被请了出去。
　　郝爱国，一个四十岁左右的中年知识分子，头发乱得像鸡窝，一看就缺少待人接物的经验，他的深度近视眼镜向人们表明，他是个拥有严谨务实刻苦钻研的求学态度，并且不太重视自己形象的人。
　　送走三位滥竽充数的应聘者，郝爱国看向年轻的萧离和性感的劳拉，眉头微皱，直接挥手：“两位如果是来应聘的，请回吧！”
　　在郝爱国看来，考古是严谨的事情，萧离年纪轻轻，看上去二十不到，有道是嘴上无毛，办事不牢，这样的小年轻能有多大本事？
　　至于劳拉，郝爱国也并不重视，他们要的是有丰富沙漠探险经验的人，或者懂天星风水术的能人，单从外表来看，劳拉显然不具备这两个条件。
　　以貌取人虽然不好，可很多时候，第一印象就决定了你在别人心中大概是个怎样的人，
　　萧离知道郝爱国就是那种直肠子的人，加上最近几天遇到许多滥竽充数的应聘者，有些不耐烦也是情理之中。
　　萧离站在原地，淡然自信，从容不迫：“郝教授你好，我们不是来应聘领队的，而是来应聘护卫队的。”
　　“护卫队？”
　　郝爱国纳闷：“我们没有要招聘这个职位，你们是不是找错地方了？”
　　“看样子你们对实地考察没什么经验，应该是第一次组织吧。”
　　萧离朗声道：“考古是一个危险的工作，尤其是你们准备前往新疆沙漠进行考察。
　　新疆大沙漠之中，有辉煌无比的丝绸之路，孔雀河沿岸的西域三十六国，胡狐、楼兰、米兰……可说是冒险者的乐园，但也被称为死亡之海，严酷的地理环境，变化不定的天气，毒蛇、流沙坑、野狼都足以致命，很多探险队、考古队一去不回。
　　不是我看不起你们，如果没有专业人士的保护，你们别说考古，估计活着走出沙漠都困难。”
　　郝爱国不耐烦道：“小同志，你说得很有道理，可是就凭你们，难道就能保证考古队的安全？快走快走，我没空跟你们闲聊。”
　　“爱国，怎么说话呢。”
　　偏厅中的陈久仁老教授走了出来，看向萧离和劳拉：“是小离同志，和劳拉女士是吧。”
　　陈久仁，陈教授，年近七十岁，头发已经花白，鼻梁上带着一副老花眼镜，为人比较温和稳重，倒是没有以貌取人，大金牙之前跟他通过气，说过萧离与劳拉的事。
　　“陈教授你好。”
　　“陈教授你好。”
　　萧离和劳拉与陈教授握手之际，一个年轻的女子走了出来。
　　Shirley杨，也就是杨雪莉，自小在美国长大，性格上受西式文化影响，豪爽大方，胆大心细，鼻子较高，眼睛瞳孔比较浅，长相出众，带着一股英气，看得出来是一个比较强势的女人。
　　Shirley杨看到萧离与劳拉之后，与两人握手，接着就直接了当的说道：“这次去沙漠探险，事关重大，我们不需要没有独特技能的人，萧先生与劳拉女士有什么本事，不妨露一手。”
　　Shirley杨说话很直接，这时几个年轻的考古队员都来到门口，好奇的看向萧离与劳拉。
　　萧离看向劳拉：“你就露一手给杨小姐看看。”
　　“好的老板。”
　　劳拉面无表情来到小院，表演了一套军体拳，打得有模有样，虎虎生风，最后一记鞭腿踢断院子里碗口大的杨树，将考古队和Shirley杨都镇住了。
　　楚健、萨帝鹏、叶亦心等人都不敢置信，跑到断裂杨树哪里看了看，又看着随意拍着裤腿的劳拉，感觉眼前的米国友人腿真硬，要是踢在人身上，想想都可怕。
　　劳拉小试牛刀，Shirley杨看向萧离：“那你呢？”

六十八章 怒晴鸡
　　听到东方教主，呸，是Shirley杨问话。
　　萧离淡淡道：“我的本事，你可以亲自验证一下。”
　　说话间，萧离抬手抛出两张神行符，符箓飘飞转眼贴合在Shirley杨双腿上。
　　“你干什么？”
　　Shirley杨不明所以，接着见萧离抬手推来，本能向后一退，发现自己身体仿佛轻了一倍，一退竟退出两米开外。
　　“这……怎么回事？”
　　Shirley杨察觉到身上的变化，很是惊异。
　　陈教授与郝教授等人见Shirley杨爆发出惊人的速度，也是一惊。
　　难道是因为那两张符箓的关系？
　　这未免太神奇了吧！
　　现在是改革开放的年代，不搞封建迷信那一套，可还是有很多人对鬼神之说抱有敬畏之心。
　　Shirley杨尝试着在小院里奔跑起来，速度比平时最快的时候还快了一倍，猛然一跃，竟直接跳到了三米多高的墙上，心中惊讶无以复加。
　　道术，这是真正的道术！
　　Shirley杨外公鹧鸪哨，乃是搬山道人一脉的传人，可并不会道法，只会一些奇门之术。
　　萧离仅凭两张符箓，就能让自己的速度突破原本的极限，这绝不是常人可以做到的。
　　陈教授担心Shirley杨的安全，喊道：“雪莉，快下来，别摔着。”
　　“教授，没事的，我有分寸。”
　　Shirley杨心智坚定，很快从震惊中恢复过来，直接跳下围墙，意识到遇到了高人，当下向萧离赔不是：“刚才是我失礼了，还请不要见怪。”
　　“现在我们可以加入了吗？”萧离言道。
　　Shirley杨点头：“当然，欢迎两位加入，这次行动，两人每位两万美金的酬劳，人员全数安全返回再加一倍，不知意下如何？”
　　这个时代的一万块差不多相当于19年两百万，Shirley杨财大气粗，直接开出了高价。
　　“没问题，什么时候行动。”
　　钱不钱的萧离不在乎，就想去蹭一波剧情，看能不能多触发些神级选项。
　　顺便体验一下冰川，沙漠等自然奇景，长长见识，活到老学到老嘛。
　　Shirley杨笑道：“我们现在还在筹备阶段，还缺少一名经验丰富的领队与一位精通天星风水术的能人，人齐了就可以出发。”
　　“我倒是认识一个符合你们要求的人，他叫胡八一，算算时间，应该快回京了，你们如果找不到合适的领队，可以让大金牙联系一下。”萧离将胡八一搬了出来。
　　术业有专攻，萧离对风水所知甚少，胡八一虽然是半吊子，可本事还是有的，加上主角光环，叫上准没错。
　　“胡八一！我记下了。”
　　陈教授连忙点头，接着向萧离问道：“萧先生，你这符箓可以让我研究研究吗？”
　　他本人是信奉科学，但对于玄学并不否认。
　　这个世界有太多的未解之谜，没见过的，未必就不存在。
　　科学本身就是一个不断探索的过程。
　　今天看到如此神奇的符箓，陈教授那颗专研的心顿时就燃烧了起来。
　　Shirley杨则开口道：“萧先生，你这符箓能维持多长时间，还有多余的吗？我想买一些，价钱你随便开。”
　　她感觉这符箓太神奇了，关键时刻是能救命的东西，花再多钱都值。
　　“此符名为神行符，可以维持一刻钟的时间，属于一次性消耗物品，概不外卖，陈教授要是想研究请便，不过你老没有修为，只是白忙活，所以我建议你还是把心思放在其他方面比较好。”
　　萧离并不缺钱，如果他愿意，完全可以让劳拉去抢银行，想要多少要多少。
　　Shirley杨和陈教授闻言，有些失望，不过想到有萧离、劳拉这样的能人加入队伍，那考古队的安全性必然大大提升，还是值得高兴的。
　　在萧离与劳拉离开后，Shirley杨回到自己的房间，从一个盒子里取出一张老旧的画卷。
　　这幅画是她外公鹧鸪哨传下来的，已经有数十个年头，可画中的两个人物的外貌，却与萧离和劳拉极其相似，只是衣着打扮有所不同。
　　看着画像，Shirley杨喃喃自语：“这世上真有长生不老的人吗？萧离，劳拉，你们到底是什么人？”
　　将画卷小心翼翼的收起，Shirley杨将腿上失去效用的神行符撕下，一同放进盒子中封存起来。
　　另一边。
　　与陈教授，Shirley杨商谈一番，在离开考古队的四合院之时，萧离脑海中响起系统提示。
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励怒晴鸡！是否立即领取？】
　　“暂不领取。”
　　现在在大马路上，人来人往，突然变只鸡出来，吓到小朋友就不好了。
　　任务顺利完成，萧离心情不错，与劳拉来到市场采购大量的生活用品。
　　然后直接叫车送回所住的房间。
　　等搬运工离开，四下无人，萧离将购买的衣服，鞋子，各种水果蔬菜肉类一股脑的装进纳戒。
　　反正纳戒是真空环境，食物放进去过多久都不会坏，不用担心保质期，多存一点，有备无患。
　　东西装完之后，萧离带着劳拉进屋，接着默念：“领取怒晴鸡。”
　　光芒一闪，一只神异的大公鸡出现在萧离眼前。
　　“咯！咯！咯！”
　　大公鸡彩羽高冠、威风凛凛、气宇轩昂，神态更是高傲不驯。
　　它不怒自威，一股精神透出羽冠．直冲天日，与寻常鸡禽迥然不同。
　　鸡冠子又大又红，鸡头一动，鲜红的肉冠就跟着乱颤，简直就像是顶了一团燃烧的烈焰。
　　大公鸡全身羽分为五彩，鸡喙和爪子尖锐锋利，泛着金光，体型比寻常的公鸡大出一倍开外。
　　【怒晴鸡：出自《怒晴湘西》世界，又名凤鸣怒晴鸡，二阶生命，拥有稀薄的凤凰血脉，金啄铁爪可裂钢铁，啼鸣之声能破妖气毒蜃，更可驱除鬼魅，乃是五毒克星。】
　　看着雄赳赳气昂昂的怒晴鸡，萧离感觉它已算是成精的灵物，有极强的培养价值，没准真能进化成凤凰。
　　怒晴鸡已然通灵，知晓萧离是自己的主人，插着鸡膀子跳到凳子上，犀利迫人的眼神直勾勾盯着萧离，似乎是在思索要不要好好相处。
　　萧离与怒晴鸡对视，开口道：“我知道你已通灵性，有些微末道行，想必现在的情况你也了解，好好跟着我，不会亏待你。”
　　“咯咯咯咯咯哒！”
　　怒晴鸡一声鸣叫，张开双翼，飞落到萧离脚边，以示臣服。
　　“很识趣嘛，好好跟我干，以后吃香的喝辣的，还有小母鸡。”
　　说着，萧离从纳戒中取出一株灵芝抛给怒晴鸡。
　　“咯咯咯……”
　　怒晴鸡叼啄起灵芝，很快就将其吃了下去。
　　萧离对于怒晴鸡还算满意，可按照系统换算，怒晴鸡属于二阶生命，一般人真不是它的对手，最重要的是，它还有很大的进步空间。

第六十九章 火瓢虫
　　第二天一大早，萧离吃着葱油饼，喝着豆浆，翻阅着劳拉买回的报纸，上面一条信息引起了他的注意。
　　牛心山村民发现关东军基地，上交给国家，赐予特大表彰。
　　“看来胡八一他们快回来了。”
　　原剧情中，就是胡八一、王胖子、英子三人发现的关东军基地，如今这件事上报，那说明胡八一和王胖子此时已经快到京都了。
　　果不其然，下午时分，萧离就接到了陈教授的电话。
　　这个时代，电话大多还是座机，只有少部分人才有像板砖一样的大哥大手机。
　　经过大金牙的介绍，胡八一和王胖子与陈教授他们见了个面。
　　在胡八一一本正经的忽悠下，成功获得的领队的工作。
　　陈教授打电话来，说很满意胡八一这个领队，同时通知萧离出发时间。
　　来到京都的这几天，萧离除了雷打不动的修炼，闲来无事，就逛逛老北京、爬长城、逛故宫、到天安门看升国旗、看看伟大的领袖。
　　把以前想做却没做的事都做了一遍，算是了却一桩心愿。
　　到了约定的日子，萧离穿着布鞋，一身轻装，带着劳拉和怒晴鸡出门。
　　一华夏人，一米国人，带着一只大公鸡走在路上，怪异的组合颇引人瞩目，可萧离并不在乎。
　　打车来到四合院，与考古队一行人汇合。
　　胡八一和王胖子看到萧离，劳拉和怒晴鸡走进小院，连忙上前表示感谢。
　　之前萧离给他们的符箓帮了大忙，否则说不定他们就要留在那金人将军墓中。
　　寒暄几句，王胖子盯着劳拉，小声道：“老胡，你看这洋妞，条子真正，你说她跟萧离什么关系？”
　　“你眼珠子别瞎转，他们都不是普通人。”胡八一小声提醒王胖子一句。
　　似乎察觉到了劳拉的一些与众不同。
　　考古队的萨帝鹏看到跟在萧离身边的怒晴鸡，笑道：“萧先生，你怎么还带只鸡来，是打算路上改善伙食吗？”
　　怒晴鸡可明人言，个性骄傲，对于萧离外的其他人都看不上眼，听到萨帝鹏的话顿时就不乐意了，咯咯叫了两声，锋利的爪子在石板上抓出两道划痕，一个飞扑就要去啄萨帝鹏。
　　还是萧离拉住了它的腿，才让它老实下来。
　　“这鸡好凶啊！”
　　叶亦心见状，有些害怕。
　　萨帝鹏惊魂未定，他没想到这大公鸡如此暴躁，看到地面的划痕，要是抓在自己身上，那还不得见血。
　　Shirley杨听到动静走出来，看到怒晴鸡时，眼前一亮，仔细打量了一下，发现这鸡和她外公鹧鸪哨曾说过的怒晴鸡一模一样。
　　“想不到在这里还能见到怒晴鸡，萧先生好本事。”
　　“客气，路上可以带着吧。”萧离笑问道。
　　“当然没问题。”
　　Shirley杨家学渊博，自然知道怒晴鸡的神异，带着怒晴鸡上路，不惧毒虫，这样的神鸡求都求不到，自然不会往外赶。
　　王胖子小声对胡八一问道：“老胡，这怒晴鸡，什么来头？”
　　胡八一微微摇头，压低声音：“我哪知道，想来不是凡品，你看它的爪子，石板一抓就碎，而且似乎能听懂人话，你少惹为妙。”
　　“好家伙，不是说建国后不许成精吗！”王胖子看了看地上的划痕，下意识离怒晴鸡远点。
　　萧离进屋与陈教授、Shirley杨、胡八一等人简单商量一番，随即就收拾东西出发。
　　此行，除了萧离、劳拉、胡八一、王胖子之外，其他成员为：
　　陈教授：考古队灵魂人物，权威专家。
　　郝爱国：陈教授的弟子，同样也是个教授。
　　接下来便是郝爱国的三个弟子：楚健、萨帝鹏、叶亦心。
　　另外，还有这次行动的金主Shirley杨，以及雄赳赳的怒晴鸡。
　　火车飞驰在广阔的西部大地。
　　行至中途，萧离闭目冥想，劳拉和怒晴鸡一左一右护卫在萧离身边。
　　王胖子他们则在另一个车厢玩扑克。
　　“啤酒、饮料、矿泉水，瓜子、花生、八宝粥，有需要的吗？同志，请把腿收一下……”
　　售货员推着小车经过，王胖子买了一包花生和一瓶水。
　　这时，陈教授走了过来，找胡八一和萧离谈论改道前往昆仑冰川的事。
　　陈教授刚刚讲完，萧离眼幕中浮现出三个选项。
　　【选择一，前往昆仑冰川，探索九层妖楼，奖励——傲寒六诀！】
　　【选择二，拒绝改道，奖励——蚀日剑法！】
　　【选择三，一巴掌拍飞陈教授，奖励——铁砂掌！】
　　三个选项都不错，《傲寒六诀》、《蚀日剑法》都是风云世界的武学，《铁砂掌》相对来说要低上一两个档次。
　　考虑了一下，萧离默念：“选择一。”
　　因为他还是比较喜欢四十米的大刀。
　　而且他手里的御龙剑正好是冰属性的灵器，配合《傲寒六诀》相得益彰。
　　《傲寒六诀》是上层刀法，【御龙剑】本就是阔剑，适合劈砍，只是效果会差上一些。
　　胡八一一听要改道去昆仑冰川，顿时就不乐意了，因为他以前在那里当过兵，知道昆仑冰川有多危险。
　　王胖子听到动静，走了过来，问道:“怎么回事?”
　　“陈教授说要改道去昆仑冰川。”萧离淡然说道。
　　王胖子惦记着美金，笑道:“这有什么，多去个儿地，多加点钱呗。”
　　胡八一却摇头：“不去。”
　　“老胡，为什么啊！”王胖子疑惑道。
　　“当年，我在昆仑冰川执行秘密任务，遇到了一种诡异的昆虫，随队的战友不幸受到昆虫攻击，全部被活活烧死，只有我一个人侥幸逃脱……”
　　胡八一讲述曾经在昆仑冰川的奇怪经历，其中重点，就是那种着火的虫子，等到胡八一说完关于着火的虫子的诡异之处。
　　王胖子也有些心虚：“老胡，既然你不想去昆仑冰川，咱们就不去……”
　　萧离则说道：“老胡，你说的那种着火的虫子，应该是火瓢虫，又称之为达普鬼虫，是古代魔国驱使的一种妖虫，看起来长得像瓢虫，但是却会发出蓝色的火。
　　主要是魔国的坟墓中当做用来保护尸体的，身带无量业火，飞过之处，寸草不生……”
　　说道此处，萧离突然一顿，转身向着过道处偷听的Shirley杨:“杨小姐有什么事吗？”
　　“我有事找你们谈谈，三位先生能上我那儿去吗?”Shirley杨说完，便潇洒的转身走回车厢。
　　萧离三人来到Shirley杨所在的车厢。
　　Shirley杨与陈教授都在里面，见萧离他们到来，陈教授草草将座椅上的资料收捡起来，客气道：“三位请坐。”
　　萧离三人坐下，陈教拉上车厢中的门。
　　Shirley杨将一张图片递给胡八一:“胡先生，你看到的虫子是这个吗？”
　　“对，就是它。”胡八一看着图片，与他印象中的虫子一模一样。
　　Shirley杨郑重看向萧离:“萧先生，你似乎对火瓢虫很了解？”
　　萧离开口道：“算不上了解，只是在一本古籍上看到过记载，这虫子很危险，常人沾上，转瞬就会化为灰烬，我们不是说好了去沙漠找精绝古城，为什么突然改道？”

第七十章 昆仑冰川
　　胡八一显然不想去昆仑冰川，因为他对那些火瓢虫有很大的心理阴影，听萧离问话，也看向陈教授他们。
　　陈教授回忆了一下，娓娓道来:“十年前，有一个中外联合考察队去新疆探险，领队的是我一个老朋友，他痴迷于西域文化，可这个考察队在去沙漠寻找精绝古城的路上，不知为什么改变路线去了昆仑冰川，然后就失踪了，没有一个人回来!”
　　王胖子一听，有些恍然，接着问道：“你们是怎么知道他们消失在哪儿的？”
　　“最后的求救信号，是从昆仑冰山东麓发出，所以我们分析，他们的失踪和昆仑冰川东麓震出的那条裂缝有关。”陈教授解释道。
　　萧离问道:“你们去那条裂缝想找什么？”
　　陈教授耐心讲解：“我们要找的是本世纪初英国探险家华特先生的日记本，他在日记里详细的记录了当年他们是如何一步步找到精绝古城的，这对于我们下一步前往沙漠寻找精绝古城至关重要!”
　　Shirley杨接着道:“我之所以想去冰川不仅仅是为了找资料，也是想继续完成父亲未走完的路，我想找出他们前往昆仑冰川的原因，找出精绝古城的秘密。”
　　“那个考察队的带队是你父亲?”萧离看向Shirley杨。
　　Shirley杨没有说话，神色略微低沉。
　　陈教授语重心长道:“这是一个非常难得的机会，如果能够找到精绝古城，完成我们的考古研究计划，许多历史的谜团将由此揭开，西域文化的研究，将开启新的一页!”
　　“好吧，那就去昆仑冰川。”
　　胡八一想去看看那些老战友，这些年他一直在逃避，也是时候直面恐惧，因此同意了改道前往昆仑冰川。
　　Shirley杨将目光看向萧离。
　　萧离要完成任务，自然不会反对，随意道:“那就去呗，我正好也想抓一些火瓢虫研究。”
　　“那玩意儿那么危险，有啥好研究的。”王胖子小声嘀咕。
　　陈教授和Shirley杨闻言，没说什么，高人嘛，总有一些异于常人的嗜好。
　　……
　　“呼，好冷啊！”
　　茫茫雪山，白雪皑皑，一行人穿上了厚厚的棉衣，雪地鞋在雪地里前行。
　　因为是中美联合考古，有上面的批文，萧离他们获得了兵站提供的支持，不但有厚实的衣服鞋子和通讯设备，还安排了几名士兵随行保护。
　　劳拉背着御龙剑的剑匣跟在萧离身后，怒晴鸡则小跑着前进。
　　为了防止得雪盲症，众人都带上了护目镜，一路前行，陈教授毕竟年纪大了，十分吃力。
　　叶亦心同样有些高原反应。
　　他们毕竟不是受过专业训练的登山队员，能走到这里，已是毅力可嘉。
　　劳拉是机器人，不带喘气的，这点严寒对她而言只是毛毛雨，不过为了不让他人发现异常，萧离让劳拉带上了厚厚的面罩。
　　至于萧离，他的身体素质超出常人，自然没有问题。
　　在路上，心细的Shirley杨和胡八一发现劳拉的脚印比所有人都深，不过他们没有往其他方面想，只是以为劳拉背的东西很沉。
　　在雪山中走了三个多小时，作为领队的胡八一考虑到陈教授这些知识分子的身体状况，决定停下来就地休息。
　　众人原地休息十多分钟，闲聊了一会儿，吃了点高热量的食物，接着就继续上路。
　　在雪山上艰难步行一个多小时，一条狭长幽深的冰缝出现在众人眼前。
　　“好高啊。”
　　王胖子下意识走到冰缝边缘，探头一看，当即吓得腿一软，一屁股坐到地上。
　　因为，这胖子恐高。
　　劳拉扫描一眼冰缝，很快就得到了冰缝的相关数据，长宽高都被精准计算出来。
　　商量一下，身体不适的叶亦心和一位名叫李雨的士兵留在临时通讯营地，其余人，包括年近七十的陈教授都准备下去。
　　老实说，陈教授一把年纪，还坚持下冰缝，可敬又可恨。
　　敬佩的是他对考古的执著，可恨的是没有自知之明。
　　如果出了什么事，遇到特殊情况，你说该不该救？
　　陈教授是下定了决心，这次出来，他就做好牺牲的准备，对此，胡八一也不好说什么。
　　帐篷搭好后，胡八一等人将物资放进去，并调试好通讯设备。
　　萧离与劳拉开始整理装备，将绳索放下深不见底的冰缝中。
　　招来怒晴鸡，萧离将其抱起：“养鸡千日，用鸡一时，走你。”
　　说着，就将怒晴鸡扔下冰缝。
　　“咯咯喔~”
　　怒晴鸡扑腾这翅膀，飞舞而下。
　　萧离并不担心怒晴鸡会被摔死，怒晴鸡拥有短暂的飞行能力，根据劳拉的计算，这冰缝也就百来米深，没什么好担心的。
　　扔出怒晴鸡后，萧离对Shirley杨说道：“我和劳拉先下去探一探路，安全的话，就用手电筒提示。”
　　“我跟你们一起下去！”
　　Shirley杨显得有些激动，恨不得马上就飞下去。
　　“行。”
　　萧离点头同意，与劳拉、Shirley杨同时绑好安全绳，穿上攀岩的鞋套，拉着绳索慢慢向下。
　　三人顺利到达冰缝底部，中途没有发生任何异状。
　　这冰缝的深度在一百米左右，下面一片阴暗，难怪上面看不透底。
　　怒晴鸡安然无恙在冰缝中溜达，看到萧离下来，连忙就跑了过来。
　　“劳拉，保持警戒。”
　　萧离吩咐一声，随手给怒晴鸡一颗灵芝，接着拿手电筒向上打了个安全的信号，没多久，胡八一、王胖子、萨蒂鹏等人就陆续下来。
　　劳拉在前方不远处发现了一具冻僵的男性尸体，因为昆仑冰川严寒的气候，这尸体保存得相当完好，并没有腐烂的状况。
　　“我喜欢他的枪。”
　　劳拉扫描到尸体手中的手枪，说了一句，直接就蹲下身子捡起手枪。
　　对于劳拉而言，不存在什么道德观念，喜欢的东西直接就抢，如果不是萧离约束，会干出什么事真不好说。
　　劳拉熟练打开弹夹，里面还有七发子弹，接着重新将弹夹装好，然后又取下了尸体背包里的几个弹夹，随手放进自己的背包。
　　Shirley杨见状，没有多说，只是从尸体的装备和衣服，判断出这具尸体是她父亲探险队里的人。
　　刚刚下到冰缝的陈教授气喘吁吁:“这个人怎么会死在这儿？”
　　胡八一见尸体完整，断言:“肯定不是火瓢虫袭击的，它们攻击过后，留下的应该是灰烬，这并不是什么坏消息，至少能证明你们以前收到的信号定位是准确的!”
　　此时，尕娃和大个子巡查了一圈，跑了回来。
　　“胡队长，周围我们已经看过了，只有一个方向能走。”
　　胡八一闻言，再次强调:“大家听好，之前强调的，大家务必铭记，这冰缝里什么情况，谁也不清楚，很可能会遇到稀奇古怪的现象和生物，或者其他遗体，我希望大家不管遇到任何突发状况，一定要沉着冷静，随机应变。”
　　众人都表示明白，接着开始向冰川洞穴深入。

第七十一章 九层妖楼
　　冰川下方，众人打着手电筒前行，来到一处阴暗潮湿的山洞。
　　山洞很宽阔，可以五六个人并肩而行，周围有许多像玻璃薄片一样的结晶体。
　　根据郝教授讲解，这些结晶体叫作云母，通常生长在地层深处，他们能在这里看到，是因为地壳运动。
　　萧离对此并不上心，穿过悠长的地道，一行人来到一条地下河前。
　　“老胡，这就是地下河啊，我还是第一次看见呢!”王胖子好奇的到处观望。
　　萧离也是第一次见地下河，感叹着大自然的鬼斧神工，同时戒备看向河流，别人不知道，他可知道这里面有史前霸王蝾螈。
　　嗯，有机会烤一只尝尝味道。
　　劳拉扫描一圈，来到萧离身边，小声道：“老板，左侧五百米方位，有三头霸王蝾螈，是否需要击杀。”
　　萧离压低声音：“暂时不用，你注意警戒，只要它们没有进入百米范围，就不用理会。”
　　他现在还要前往九层妖楼，要是弄出动静，把胡八一他们吓跑了，那就不好了。
　　胡八一观察了地下河，转头对陈教授说道:“陈教授，咱们可能得趟水过河了，大家先原地休息，恢复一下体力。”
　　休息期间，萨蒂鹏发现了墙壁上的鬼洞文文字，这一发现让考古队的人欣喜若狂。
　　郝爱国带着萨帝鹏，与楚建对石壁上的文字进行记录。
　　陈教授兴致高涨，仿佛疲劳一扫而空，对胡八一说道：“既然在这里发现了鬼洞文，说明这个洞穴肯定与鬼洞族，也就是精绝古城有关，咱们抓紧时间继续往前走，接着走！”
　　“好，没问题……”
　　胡八一刚刚回话。
　　“咔擦”一声，一道强光闪过。
　　萧离回头看着拍照的萨帝鹏:“把闪光灯关了，生活在黑暗中的生物对光线特别敏感，我们对这地穴并不了解，出了事对谁都不好!”
　　“哦，抱歉，我这就关!”
　　萨帝鹏闻言，赶忙关掉闪光灯。
　　胡八一、王胖子他们，则小心翼翼的打量四周，生怕冒出什么怪物来。
　　萧离看向劳拉，劳拉表示暂时没有危险。
　　怒晴鸡很老实，不吵不叫跟在萧离身边。
　　虚惊一场，劳拉来到暗河前，指着最浅的水位地点：“从这里下水，一路直行，水至多淹过膝盖，尽量不要发出声响，保持安静。”
　　说完，劳拉就一马当先走在前面。
　　果然，水不过膝。
　　“嘿，这洋妞还真有本事，没下水就知道深浅。”王胖子嘀咕一声。
　　胡八一拍了拍王胖子的肩膀：“这叫术业有专攻，大家都跟上，别掉队。”
　　众人提心吊胆过河，中途倒是没有意外发生。
　　过河之后，众人拧干裤腿上的水，萧离感觉前方阴气极重，加上知晓剧情，断定九层妖楼就在前方不远处。
　　一想到《傲寒六诀》即将到手，萧离不由有点小激动。
　　继续往里走了十几分钟，众人来到一处阴暗空旷的洞谷。
　　洞谷中心位置，耸立着一座用巨木与巨石搭建而成的高塔，塔高约三十米，上面有无数闪烁的蓝色光点。
　　借着这些微弱的光点，可见木塔的基座将近两百米宽，整体由泥石夯砌而成，千年柏木构筑成塔身，一共分为九层，每一层都堆满了身穿奇特古装的干枯骨骸！
　　幽幽蓝光，将怪异的塔楼映照得份外惊悚。
　　这些蓝光，全是火瓢虫身上的磷火发出。
　　火瓢虫身上的火焰极为诡异，寻常的木头沾染不会燃烧，一旦触及到人体，就像是起了化学制药一样，短短几秒就能将人烧成灰烬。
　　如此巨大的一座塔上满是火瓢虫，其数量极其惊人，一旦惊动它们，后果不堪设想。
　　萧离虽惊不乱，这些火瓢虫对普通人来讲是噩梦，但对他而言，不足为惧，金光咒一开，它们根本没有近身的机会。
　　看着眼前的诡异建筑，以及上面密密麻麻的火瓢虫，陈教授等人既是害怕，又感欣喜。
　　王胖子双腿打颤，惊惧道:“这是什么鬼东西？”
　　“这是九层妖楼，古代魔国历代君王陵寝的殡葬形式。”萧离解释一句。
　　陈教授闻言，点点头：“想不到小离同志对古代魔国也有研究啊！”
　　“关掉头灯，手电筒不要直射，小声一点，千万别出声惊动它们。”
　　胡八一叮嘱一句，接着小声对陈教授等人说道:“陈教授，这里太危险了，我们赶紧离开吧。”
　　“小胡同志，这次机会难得，一辈子可能就一次，我们想就地考察一下。”
　　陈教授说话间，Shirley杨已抛开众人，独自走向九层妖楼。
　　萧离见Shirley杨走向九层妖楼，对胡八一说道:“老胡你看着陈教授他们，我过去看看。”
　　为了完成任务，上一次九层妖楼是有必要的。
　　胡八一点点头：“好吧，你自己小心点!”
　　萧离跟着Shirley杨走向九层妖楼，劳拉和怒晴鸡留着原地。
　　陈教授一行人则迫不及待的研究地沟中的殉葬品，胡八一本想阻止他们下沟，但这些人都是一根筋的人，根本不听劝，只是说会小心注意。
　　对于考古学家来说，这种罕见的陵墓有着无与伦比的诱惑力。
　　胡八一很是无奈，提心吊胆的和王胖子在一旁关照，生怕弄出点风吹草动来。
　　来到九层妖楼下，萧离看着Shirley杨:“你知道这些东西有多危险吗？”
　　“我知道，但我必须找到笔记。”Shirley杨神情异常坚定。
　　“那好吧，我们分头找找。”
　　萧离说完，走向了九层妖塔的第一层。
　　看着萧离的背影，Shirley杨秀眉微皱。
　　这个考察队中，她唯一看不透的就是萧离与劳拉，总觉得他们和自己不是一个世界的人，这种感觉没有理由，完全是女性特有的直觉。
　　萧离并不知道Shirley杨想些什么，就算知道了也不会在意，快步无声的观察着九层妖楼中的情况。
　　这九层妖楼，上面有着许多图案，尸骨遍地，越是底层尸体越多，越是高层衣着就越华贵，显然是按照等级来划分。
　　最高层的是一个怪异的图腾，接着是国王、将军、贵族、平民....
　　转了一圈，萧离从楼上走下，脑海中传来系统提示。
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励傲寒六诀！是否立即领取？】

第七十二章 霸王蝾螈
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励傲寒六诀！是否立即领取？】
　　“领取。”
　　话语落下，一段关于《傲寒六诀》的修炼心法、招式、运气法门都被系统烙印在脑海中。
　　几乎瞬间，萧离脑海中就演练了无数遍一般，神而明知，轻松掌控了《傲寒六诀》的精髓。
　　心念一定，萧离来到九层妖楼左侧的楼梯口，地上躺着两具尸体。
　　其中一具尸体身上衣着与先前在冰川下发现的尸体如出一辙，萧离蹲下来检查，在尸体的下方发现了一个挎包，打开一看，里面有一个笔记本，上面记载着关于精绝古城的事迹与路线，想来就是Shirley杨要找的笔记本！
　　“把笔记本给我!”
　　Shirley杨看到萧离手中的笔记本，连忙从楼道走下，张口索要。
　　“咔擦~”
　　就在此时，萨帝鹏不小心按到相机的快门，闪光灯遽然亮起，顿时惊动了九层妖楼中栖息的火瓢虫。
　　“我....我关了闪光灯的!”
　　萨帝鹏结结巴巴的解释，经过萧离提醒，他确实关掉了闪光灯，但不知何时却将开关蹭开。
　　现在不是责怪萨帝鹏粗心大意的时候。
　　伴随一阵阵昆虫振动翅膀的嗡鸣声，密密麻麻的火瓢虫从九层妖楼中飞出，宛如无数盏明灯，将整个地下空间都映照成了蓝色。
　　“嗡嗡嗡~”
　　乍见数百团火球向着萧离等人飞袭而来。
　　“快离开!”
　　萧离呼喝一声，把笔记本交给Shirley杨，让他们先行离开，同时默念《金光咒》口诀。
　　“天地玄宗，万炁本根。
　　广修浩劫，证吾神通。”
　　心决念毕，萧离身上爆发出一阵金光，随即以气化形，化出一个巨大的巴掌，将数百只火瓢虫汇聚而成的巨大蓝色火球拍打散，大部分火瓢虫被一巴掌当场拍死。
　　火瓢虫身上的火焰属于阴火，金光咒乃是道家神通，说不上万邪不侵，可凭这些火瓢虫，还伤不了他。
　　胡八一转头一看，惊若天人，他知道萧离有本事，可萧离现在表现出来的能力，还是超乎了他的想象。
　　王胖子惊呼：“我的乖乖，这萧离身上金光闪闪的，莫不是神仙吧！”
　　劳拉站在原地没有动作，主要是有外人在场，她不方便动手。
　　其实劳拉本身是没有任何顾忌的，只是萧离命令她不要轻举妄动，否则以终结者人狠话不多的设定，早就拿出火焰喷射器开喷了。
　　火瓢虫的攻击方式是火，可以在短短几秒将人化为灰烬没错。
　　但它们的火属于阴火，用寻常火焰对火瓢虫依旧可以造成伤害。
　　在萧离拖住火瓢虫的时候，Shirley杨、胡八一、陈教授等人惊慌失措的从山洞跑到地下河前，慌忙渡河。
　　途中，陈教授担心道：“萧离他们不会有事吧？！”
　　胡八一安慰道：“您老放心，萧离小哥是个能人，他身边的劳拉也非等闲之辈，我们先撤，免得他们过来，拖累他们！”
　　另一方。
　　萧离和劳拉押后，与怒晴鸡退入山洞防守。
　　地穴空旷，萧离和劳拉无法确保万无一失，山洞相对狭小，更容易防守。
　　萧离以金光为屏，将洞口封住，任由万千火瓢虫冲撞都无法突破。
　　此地已无外人，萧离抵挡片刻，劳拉上前，右臂化出火焰喷射器，对着大群的火瓢虫就是一阵狂喷。
　　无数火瓢虫在高温火焰下灰飞烟灭。
　　不过火瓢虫的数量确实太多了，死了一批又来一批。
　　期间，萧离控制金光，以气化形，抓了几只活的火瓢虫放进玻璃瓶中，觉得时间拖得差不多了，不想与火瓢虫继续纠缠，当下准备化出黑檀木白象牙发动魂技。
　　此时怒晴鸡却扇动翅膀飞扑而起，运转体内少量的灵力，发出嘹亮鸣叫。
　　“咯喔~”
　　一道似凤非凤的鸣叫声响起，伴随一股神圣祥和的威压，四散开来。
　　无形声波拂过，火瓢虫身上的火焰瞬间熄灭，宛如下饺子一般落地，瞬间死去大片，剩下的火瓢虫似乎受到惊吓，纷纷逃窜。
　　“咯咯咯……咯咯哒~”
　　怒晴鸡落地，骄傲的抬起头，撇着一地的火瓢虫尸体，似乎在说：“小样，跟你鸡爷斗，找死。”
　　“干得不错。”
　　萧离赞扬一句，看向劳拉：“用粒子炮轰塌隧道。”
　　“明白。”
　　劳拉右臂转化为粒子加农炮，在充能三秒后，扫描出最佳的射击地点，射出一团电浆状的离子炮。
　　“轰隆~”
　　伴随一声爆炸声响，山石塌陷，将洞口完全掩埋。
　　萧离见状，当下带着劳拉和怒晴鸡撤离。
　　花开两朵，各表一枝。
　　胡八一和陈教授他们刚刚度过河，本准备尽快离开，却被一只霸王蝾螈追上。
　　这头霸王蝾螈体长足有十二米，硕大的头颅颇为狰狞，外形有点像是巨蜥，又有点像鳄鱼，但没有那么粗糙的表皮，而且前颚没有蜥蜴那么尖锐，长得比较圆，满嘴尖牙利齿，全身皮肤赤红，长满了大块的灰色圆斑。
　　“什么鬼东西，这也太大了吧！”王胖子被突然冒出来的霸王蝾螈吓了一跳，一屁股坐在地上。
　　霸王蝾螈碧绿色的瞳孔盯着岸上的胡八一等人，显然是将他们当成了猎物。
　　“这是史前霸王蝾螈，这种生物早就应该灭绝了呀！”
　　陈教授见多识广，一口就道出了这怪兽的来历。
　　“别傻楞着，快走。”
　　胡八一挥手让众人赶紧离开，萨帝鹏，楚健，郝爱国扶着陈教授与Shirley杨一起向冰川方向跑去。
　　可霸王蝾螈怎么会让到嘴的食物跑掉，巨大的尾巴横扫，胡八一与断后的尕娃、大个子被霸王蝾螈一尾巴打倒在地。
　　王胖子贪财好色，为人却很讲义气，当下就反身救援，可他刚刚扶起胡八一，小腿被霸王蝾螈吐出的长舌缠住。
　　“老胡，救我啊!”
　　王胖子被霸王蝾螈的舌头缠住拖倒在地，他哪有霸王蝾螈的力气大，眼见被拉到河边，双手胡乱抓拍，口中向胡八一大声呼救。
　　尕娃爬起来，跑上前抓住王胖子的手，但两人的力气加起来还是比不过这不知活了多久的史前生物。
　　胡八一捡起尕娃的枪，正准备射击，就见对面的山洞一阵金光临近。
　　萧离看到对岸的情况，喊道：“先别开枪。”
　　说话间，萧离从劳拉手中接过剑匣，取出御龙剑一跃而起。
　　萧离这一跳，直接跨越了十米宽的河道，人在半空，金光闪烁，宛如天神降临。
　　下落之际，萧离双手握住剑柄，用力刺向霸王蝾螈扁圆的头颅。
　　霸王蝾螈虽是皮糙肉厚，但依旧抵挡不住雷霆万钧的一剑。
　　御龙剑剑刃直接贯穿霸王蝾螈的头骨，刺进其大脑中，寒气扩散，瞬间了结霸王蝾螈的生命。
　　【叮，恭喜宿主击杀霸王蝾螈，奖励120点积分。】
　　霸王蝾螈一死，胡八一连忙扒开它带着倒刺的舌头，扶起王胖子:“胖子，没事吧！”
　　王胖子惊魂未定，裤子都湿了，也不知是河水还是吓尿了，缓了一阵才回过神来，摇头道:“没事，就腿还有点软。”
　　这一会功夫，怒晴鸡和劳拉已经过了河。
　　劳拉扫描四周，提醒道：“目前有两头霸王蝾螈正在靠近。”
　　萧离点点头，从死去的霸王蝾螈头上拔出御龙剑，居高临下对尕娃说道：“尕娃，大个子，你们带老胡和胖子赶紧走，我和劳拉垫后。”
　　尕娃见萧离金光闪闪，宛如天神下凡，如果不是记得自己还是军人，估计已经跪下了，听到萧离的话，当下和大个子搀扶起胡八一与王胖子。
　　临走前，王胖子回头看向萧离:“萧老弟，你可悠着点，不行的话赶紧撤，可千万不要光荣了，回去我请你喝酒！”
　　胡八一在王胖子的后脑勺拍了一下:“闭上你的乌鸦嘴。”
　　接着对萧离说道：“萧离小哥，劳拉小姐，我们在前面等你们。”
　　劳拉冷漠强势：“不用，到了冰川裂缝下，你们就直接往上爬，老板有我保护，不用你们操心。”
　　胡八一知道现在不是啰嗦的时候，当下在尕娃的搀扶下和王胖子走向冰川。
　　等胡八一他们走远，萧离这才将重达数吨的霸王蝾螈收进纳戒之中。

第七十三章 进入沙漠
　　地下空间昏暗，水声回荡，两条硕大的霸王蝾螈自水中向着萧离与劳拉靠近。
　　“咯咯咯~”
　　怒晴鸡鸣叫示警，似乎在提醒萧离小心。
　　这两条霸王蝾螈游动间，已然逼近二十米的范围，从体型来看，它们比方才萧离收进纳戒的霸王蝾螈小一圈，体长约有九米，智力不高，根本不知眼前之人何等危险。
　　胡八一等人离开，萧离与劳拉也不用顾忌什么，一人一条。
　　劳拉直接化出等离子加农炮，一击将十几米开外的霸王蝾螈打成肉沫。
　　冷酷到暴，暴力的暴！
　　“随从击杀目标也没有积分，看来以后还是得亲自收人头。”
　　萧离见劳拉击杀霸王蝾螈没有积分，心下了然，这也算是一次测试。
　　“惊寒一瞥！”
　　心念一定，萧离御手中御龙剑一转，运转方得的《傲寒六诀》，身跃半空，居高临下，一剑砍向霸王蝾螈。
　　此招乃是《傲寒六诀》第一式，寒绝，霸绝，直截了当的一剑。
　　伴随《傲寒六诀》心法运转，萧离身上的先天真气转化为一股至寒劲力灌注到御龙剑，剑芒猛然暴涨，化作一道六米长的巨大剑气临空斩下。
　　剑芒未落，下方河面已然覆盖上一层薄冰，霸王蝾螈感到危险，想要逃离，可是寒冰剑劲已尽将它退路封锁。
　　“轰~”
　　伴随一声轰鸣，巨大剑芒破空斩落，霸王蝾螈可以抵挡子弹射击的头颅，在萧离一剑之下，摧枯拉朽的被劈开，身体也在这一瞬间变成冻肉。
　　一霎的电光火石相接，萧离落在被冰封的河面上。
　　【叮，恭喜宿主击杀霸王蝾螈，奖励100点积分。】
　　听到系统提示，萧离抬手自己冰封的霸王蝾螈收进纳戒当储粮。
　　“走吧。”
　　萧离将御龙剑抛给劳拉，劳拉将剑放入剑匣，背在后背，漠然无语的跟着萧离快步前往冰川。
　　怒晴鸡咕咕叫了两声，小跑跟上。
　　此时，楚建，萨帝鹏，郝爱国，王凯旋以及大个子都已经爬上了冰川，陈教授和尕娃爬到一半的位置，但Shirley杨与胡八一却还在冰川裂隙下等着。
　　Shirley杨看着身旁的胡八一，欲言又止道:“里面没动静了，你说萧离他们会不会……”
　　“萧离小哥和劳拉强得非人，火瓢虫和霸王蝾螈应该不是他们的对手，再等等。”
　　胡八一紧张的注视着山洞方向。
　　过了两分钟左右，陈教授与尕娃爬上冰川。
　　萧离和劳拉带着怒晴鸡从山洞中跑出来。
　　看到还留在崖壁下的胡八一与Shirley杨，萧离开口:“不是让你们先上去，怎么还留在这儿。”
　　见萧离与劳拉完好无损的回来，胡八一心中松了一口气，拍着萧离肩膀:“先别说这些，咱们赶紧走！”
　　“走。”
　　萧离、劳拉、Shirley杨、胡八一四人熟练套上登山装备，向上攀爬。
　　胡八一当过兵身手矫健，Shirley杨受过特殊训练，攀爬的速度都很快，萧离与劳拉更不用说，就算徒手也能轻松攀爬上悬崖峭壁。
　　怒晴鸡直接扑腾翅膀，咯咯叫着飞上冰缝。
　　几人爬上裂缝不久，一场猛烈的暴风雪来袭，冰缝对面的雪山因为风暴影响，发生了雪崩，上千万吨的积雪滚滚而下，壮观且骇人。
　　萧离等人迅速跑向远处，眼睁睁看着雪崩将巨大的冰缝掩埋，彻底埋葬昆仑山底的一切。
　　因为萧离的介入，尕娃并没有如原剧情一般牺牲，一行人整整齐齐，一个都没少。
　　寒风凛冽，行路艰难且危险，劳拉扫描到一处山洞，带着众人进入避风。
　　萧离在洞中生火，陈教授走过来：“小离同志，劳拉小姐，这次行动多亏你们啦！”
　　“收人钱财，替人消灾而已，不必言谢。”萧离随口一说。
　　他跟随考古队，主要是因为他们能够触发神级选项，仅此而已。
　　等暴风雪停了，众人开始返程。
　　一路无话，回到兵站休整一天，等陈教授、叶亦心等缓过劲来，考古队再次出发，坐上了前往新疆的火车。
　　陈教授等考古人员从昆仑冰川下来，都疲惫不堪，这次把这群知识分子累得不轻，好在有惊无险。
　　在九层妖楼的发现，让他们津津乐道。
　　火车上，萧离拿着装有数只火瓢虫的瓶子观看。
　　劳拉沉默不语，除非萧离吩咐，她一般不会离开萧离半步。
　　怒晴鸡眯着眼睛，在座位上打盹。
　　一路颠簸辗转，考古队一行人坐着军用卡车来到沙漠附近的一座小镇，再往前走便是无人区。
　　众人在小镇休息一晚，第二天买了一批骆驼、水袋、药品、干粮等必备物品。
　　陈教授和胡八一在当地找了一个叫安力满的向导，并向当地派出所申请了两把枪。
　　其实有劳拉这个移动版百科全书在，根本不需要找向导。
　　但多个人牵骆驼指路也好，反正又不是花萧离的钱。
　　萧离对于进入沙漠是信心十足，他在纳戒之中装了许多水和食物，别的不说，就两条霸王蝾螈，就够考古队一行人吃个把月。
　　除此之外，伊木基与布那基两条巨蟒的尸体还躺在纳戒里，萧离前段时间倒是吃了一部分，味道不错，而且附带灵力，对修炼有不小的增益，这种大补之物，关系不够好，萧离不会分给别人。
　　一行人准备妥当，十一人，二十头骆驼，一只大公鸡，浩浩荡荡的向沙漠出发。
　　初始的这一段路程，按照安力满老汉的话说，根本不算是沙漠，孔雀河的这一段古河道是河流改道前就存在的，有些地段的河床并未完全干涸，周围的沙子也很浅，到处都有零星的小型湖泊和海子，水面上偶尔还游动着一小群红嘴鸥和赤嘴潜鸭，沿着孔雀河的河湾，有一小块一小块的绿洲，生长着沙枣、胡杨和一些灌木。
　　经过湖边的时候，放眼眺望，广阔深远的蓝色湖水让人目眩，不经意间，产生了一种仿佛已行至天地尽头的错觉。
　　绵绵沙漠里，考古队一行人骑着骆驼前进，楚建，萨帝鹏，叶亦心等人都被壮丽的沙漠美景吸引，竟忍不住十分愉悦地放声歌唱起来。
　　一行人心情爽朗，聊天、唱歌，根本就不像是要探险的样子，倒像是在逛风景名胜……

第七十四章 狼来了！
　　“我左手一式太极拳
　　右手一剑刺身前
　　扫腿这招叫清雪
　　破轻功飞燕
　　我奇筋异脉力破天
　　一身正气荡人间
　　除暴安良我心愿
　　老师父再见.....”
　　时光荏苒，鸡鸣风啸，萧离在王胖子等人起哄下，骑着骆驼，唱出一曲《下山》。
　　轻快的声调带着戏腔，让人耳目一新，简单直白的词句，在萧离口中唱出，在众人脑海中构建出一幅道士下山的景象。
　　其实萧离也是少年心性，喜欢玩闹，只是经历得多了，显得较为沉稳，如果不是此时的表现，陈教授他们都会忽略了萧离的实际年龄。
　　前路轻歌漫漫，但越往沙漠走，考古队的人笑容逐渐消失。
　　沙漠的气候炎热，风沙满目，越是深处，草木植被越是稀少，地平面已经不见水流，只有无尽黄沙！
　　为了避免风沙进入口鼻眼睛，众人都戴上护目镜和防沙巾，偶尔才聊上几句。
　　萧离修炼了《傲寒六诀》，可以转换寒冰真气，倒也不觉得炎热。
　　黄昏时分，考古队停下休息开始安营扎寨。
　　胡八一来到喂骆驼的安力满身边，打听沙漠中的情况。
　　安力满不想继续前进，如今沙漠处于风季，进入沙漠危险度很高，钱是好东西，可也得有命去花不是。
　　胡八一何尝不想就此打住，可拗不过Shirley杨和陈教授等人，这些人都铁了心要找精绝古城，讨论一番后，还是决定继续前进。
　　大漠昼夜的温差很大，在胡八一的指挥下，楚健、萨蒂鹏等人在周围弄些干枯的草根、灌木，准备生火取暖。
　　萧离对于这些事并不关心，喝了一口水，就在地铺上盘膝而坐，将装着火瓢虫的瓶子拿出来。
　　原本准备过来搭话的王胖子见状，连忙停下脚步，生怕火瓢虫飞出来。
　　“哎呦喂，小哥哥呦，你怎么还带着这东西！”
　　“不用担心，现在我已经可以控制它们了。”
　　萧离说话间，拧开瓶盖，几只火瓢虫顿时飞了出来，吓得王胖子连连后退。
　　胡八一等人见状，也纷纷警惕起来，一动不动，生怕这些火瓢虫飞向自己。
　　别看火瓢虫不大，可一旦粘在人身上，转眼就可以将个大活人烧成灰烬。
　　只有安力满、劳拉和怒晴鸡无动于衷。
　　劳拉不惧火瓢虫，这种虫子对她而言，根本没有作用。
　　至于安力满，他并不清楚火瓢虫的厉害，只以为是特殊的萤火虫，所以不怕。
　　“不用紧张，没有我的命令，它们不会伤人的。”
　　见众人严阵以待的模样，萧离微微一笑，在玻璃罐子里放了点肉干，接着随手一招，飞出的火瓢虫全数飞回瓶中，极其安分。
　　这一路上，萧离实验了几种茅山咒术，最终成功用控魂术将这些火瓢虫收服，这些虫子对于强者而言，或许没有什么作用，可是对付一些二阶以下的生命体，还是很好用的。
　　“萧离同志，这火瓢虫你可得保管好，它们太危险了！”
　　看到萧离重新盖上盖子，陈教授语重心长道。
　　“陈教授放心，我会看好它们的。”萧离笑了笑，将瓶子放到一旁。
　　内中的火瓢虫则开始啃食起肉干来。
　　萨帝鹏出于好奇，壮着胆子上前近距离观看火瓢虫：“萧离小哥，你说这火瓢虫会不会是外星生物？”
　　他是个外星人爱好者，凡是没见过的东西都会往外星人方面扯。
　　“或许吧。”
　　萧离并为否认，如果按照电影《九层妖塔》中的设定，火瓢虫是鬼洞族的妖虫，而鬼洞族并非地球生命，说是外星生物也没错。
　　萨帝鹏平时聊到外星人，其他成员都不搭理，见萧离并为否定，来了兴趣：“萧离小哥，你相信有外星人存在吗？”
　　萧离点点头：“我信，宇宙何其浩瀚，有其他生命存在，很正常。”
　　若算起来，穿越而来的萧离，对这个世界何尝不是外星人。
　　两人聊了一会，胡八一在木堆上放了些固态燃料，生起了篝火。
　　等水烧开，郝爱国给陈教授倒了一壶开水。
　　“老师喝水。”
　　陈教授笑着接过水壶，坐在沙地上，看着远处那些起伏的沙丘，在夕阳光辉下，被映照成了金红色，在天地间构成一幅壮丽的画卷，感叹道：“这大漠里的风景很美啊！”
　　进入沙漠后，陈教授他们吃了不少苦，可一想到距离精绝古城越来越近，他这把老骨头就充满了干劲。
　　看着守在骆驼边上吃饼的安力满，陈教授见学生们做好了熟食，发出邀请：“安力满老哥哥，过来和我们一起吃吧。”
　　“不了嘛，你们吃嘛，我在这里挺好的嘛。”
　　安力满摇头拒绝了陈教授的好意，一个人和他心爱的骆驼待在一起。
　　相比考古队的成员，他更信任自己的骆驼。
　　Shirley杨则拿着相机，拍摄沿途风景，一是记录下大漠的美景，二来有了照片，也好分辨路线，不至于迷路。
　　怒晴鸡在周围沙地上闲逛，一对铁爪不时从沙子里翻找出一些蝎子、蜥蜴来，喜欢的就吃掉，不喜欢的就直接啄死，有它在身边，倒是不用担心那些毒虫靠近。
　　萧离喝了一口白开水，吃了些肉干，开始盘膝冥想。
　　劳拉嚼着肉干，在旁边守护，防止他人打扰。
　　作为机器人，劳拉根本没有进食能力，一路上喝水吃东西，主要是避免他人发现异常，一找到空，就会将这些东西吐出来。
　　另一边，王凯旋这家伙喝了些酒，起了兴致，一展歌喉……
　　不过他的破锣嗓子，歌声一出，让萧离直接没法静心冥想。
　　别人唱歌要钱，王胖子唱歌完全是要命的那种。
　　叶亦心、Shirley杨、楚健等人都忍不住捂住耳朵。
　　就连劳拉都微微皱眉，如果不是萧离拦着，估计劳拉一个离子炮就轰过去了。
　　胡八一对于王胖子的歌声已经习惯，并没有什么特别的反应，只是拉了拉王胖子：“胖子别唱了，小心把狼招过来。”
　　王胖子不以为意：“老胡，你别尽制造紧张气氛，胖爷的歌要是把狼招来，我就……”
　　“噗！噗！噗！”
　　“叮叮当当~”
　　骆驼们开始不安躁动，安力满立即警觉起来，喊道：“不对劲，快起来嘛！”
　　“怎么回事？”胡八一疑惑道。
　　劳拉目光扫过远处，锁定一个方位，指着左侧沙丘的顶部，冷漠道：“狼来了！”

第七十五章 驱虫灭狼
　　一凛玄毛绝壑丛，千寻幽碧认重瞳。
　　云巅独啸霜晨月，大野孤行雪地风。
　　夜色渐深，荒漠沙丘之上，可见星星点点，绿光幽幽。
　　那绿油油光点，正是狼的眼睛，看样子应该有十七八只。
　　胡八一看着远处虎视眈眈的狼群，没好气道：“胖子，你大爷的，真把狼给招来了！”
　　看到狼群，别说是叶亦心这样的小姑娘，就是楚健、萨蒂鹏等人也是心头一紧。
　　萧离拍了拍王凯旋的肩膀：“行啊胖子，想不到你还会召唤术，厉害啊！”
　　“这……我也不想啊，谁知道唱个歌都真能招来狼，都是这张臭嘴。”
　　王胖子说着就给了自己一个嘴巴子。
　　“快把火升大点嘛，等狼冲下来就完了的嘛。”安力满安抚着躁动的骆驼，同时提醒楚健他们把篝火弄大一些。
　　沙丘上的狼群没有急着进攻，远远的看着，大多数动物都怕火，它们似乎是想等火熄灭再行动。
　　这时，Shirley杨走到气定神闲的萧离身边，轻声道：“萧先生，这些狼一直这样盯着我们不是个事儿，如果把骆驼惊跑了，那就麻烦了，你一定有办法对吧。”
　　Shirley杨话语落下，萧离脑海中顿时传来系统提示。
　　【选择一，击退狼群，奖励——诸天随机物品一件！】
　　【选择二，抽身离去，奖励——电光神行步！】
　　【选择三，趁火打劫，勒索Shirley杨，奖励——赤尾蝎！】
　　看着眼幕中的三个选项。
　　第三个赤尾蝎，萧离不清楚是什么东西，被直接排除。
　　目光在第一个选项和第二个选项徘徊一阵，《电光神行步》这武功他知道，出自秦时明月，墨家盗跖的绝技，一种可以瞬间移动的神行术，如果得到，在配合神行符，绝对是飞一般的感觉。
　　至于诸天随机物品，全凭运气。
　　“选择一。”
　　既然已经答应了保护考古队的周全，萧离就不会置之不理，而且第一个选项也不错，说不定能得到强大的神器，或者独特的物品。
　　心中做出选择，萧离点点头：“杨小姐放心，有我在，一群畜生，掀不起风浪。”
　　萧离说话间，山丘上的狼群发出悠长的狼嚎。
　　“嗷呜~”
　　“嗷呜~”
　　狼嚎此起彼伏，在空旷的沙漠传得老远。
　　王胖子闻声，紧张道：“这些狼崽子不会是在召唤同伴吧！”
　　狼是群居动物，谁也不知道它们有多少同伙，如果一直这样拖下去，对他们极为不利。
　　“来多少都照杀。”
　　萧离霸气一语，抬手间，隔空摄物，将放在地上的瓶子摄到手中。
　　瓶中的火瓢虫在瓶中飞舞，散发着点点幽蓝的火焰，十分漂亮。
　　“去吧。”
　　打开瓶盖，七只火瓢虫从瓶中飞出，它们全身都像是红色的透明水晶，翅膀更是晶莹剔透，可以通过透明的甲壳，依稀看到里面的半透明内脏，其中似乎隐隐有火焰在流动，看上去说不出的神秘诡异。
　　这些火瓢虫得到萧离的命令，在半空盘旋两圈，向着沙丘上的狼群飞去，飞到中途，化作一个个蓝色的火球，个头有篮球大小。
　　“嗷呜~”
　　看着逼近的火球，狼群不知道那是什么东西，可是野兽的直觉却察觉到了危险，不安的嚎叫起来，纷纷奔跑闪避。
　　可是它们的速度比不上火瓢虫，只见火瓢虫仿若飞蛾扑火一般，直接撞在饿狼的身上，饿狼的皮毛瞬间被一股蓝色火焰点燃，顷刻间，熊熊烈焰就吞没了它全身。
　　“嗷~~”
　　饿狼的皮肤在火焰下瞬间起满了一层大燎泡，随即又被烧烂，痛苦地倒在沙地上扭曲挣扎，凄厉的惨叫声响彻方圆，听得考古队的人都不寒而栗。
　　叶亦心远远看着狼群在火瓢虫的焚烧之下哀嚎遍野，似乎被吓坏了，躲在Shirley杨身后，全身抖成一团。
　　胡八一似乎又想起了当年自己战友被活生生烧死的画面，面上凝重。
　　王胖子、郝爱国、陈教授、安力满等人都被眼前的一幕惊呆了。
　　陈教授他们听胡八一说过火瓢虫的恐怖，也曾在九层妖楼看过铺天盖地的火瓢虫，可是他们并没有见到被火瓢虫攻击后是何种场景。
　　如今亲眼看到，皆是不寒而栗！
　　这种被活活烧死的场面，实在太残酷了，光是想想都让人冷汗直冒。
　　萧离也是第一次见到火瓢虫焚烧活物的景象，但他没有什么特别的情绪。
　　山丘上的狼群没有坚持太久，不过一分多钟，就全部被火瓢虫歼灭，化作一团团火球，最终被烧成了一堆堆细细的灰烬，连骨头渣都没有剩下。
　　如果不是亲眼目睹了这一切的经过，谁能相信一只小小的虫子会如此恐怖。
　　考古队成员、安力满、王胖子等人再看萧离，眼神中越发敬畏。
　　当初在冰川洞穴之中，他们见萧离浑身金光，抵挡住无数火瓢虫的时候，都以为火瓢虫是被胡八一夸大了，现在看来，是他们低估了火瓢虫的危险性。
　　火瓢虫歼灭狼群，萧离并没有获得积分。
　　他只是想试试这些火瓢虫的威力，对那一点积分，并不在意。
　　更远处的一些狼群此时都止住了脚步，撒丫子往回跑。
　　本来听到同伴的呼唤，以为有肉吃，高高兴兴的跑过来。
　　没想到遇见了如此危险的东西，狼的智慧或许不及人类，可它们不是傻子，知道什么是致命的威胁，当下只想跑得越远越好。
　　火瓢虫是一种极特殊的妖虫，每烧死一个生物，就会从其身体中分裂出一只火瓢虫，转眼间，火瓢虫从那些烧成灰烬的狼尸中飞起。
　　飞出去的时候只有七只，可回来的时候，已经变成了二十四只，其中的变化确实让人匪夷所思。
　　面对飞回的火瓢虫，胡八一等人都有如临大敌。
　　萧离看着多出的火瓢虫，发现它们虽然是分裂出来的，可依旧在可控范围，当下抛出瓶子，将火瓢虫全数收了进去。
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励食盐一包！是否领取？】
　　盐？盐你妹啊！

第七十六章 黑沙暴
　　为了避开中午的烈日，众人休息了一阵，在繁星之下连夜赶路。
　　当清晨第一缕阳光从东方的地平线升起，映红了天边的云团，大漠中那些此起彼伏的沙丘，干枯的胡杨和波纹状的黄沙，都笼罩上了一层霞光。
　　“咯咯喔~”
　　原本在驼峰上睡觉的怒晴鸡，在天亮之际，发出嘹亮啼鸣。
　　众人正走得困乏，闻声都不禁精神一振。
　　胡八一回头看了看有些吃不消的陈教授和叶亦心，拉住缰绳，喊道：“大家也累了，先停下来休息一会儿，吃点东西再继续上路。”
　　众人下骆驼休息，萧离拿出水壶，喝了口水，就见Shirley杨走上沙丘眺望远方，接着赞叹道：“沙漠太美了，上帝啊，你们看那棵胡杨，简直就是一条沙漠中金色的神龙。”
　　说着就拿起相机，连按快门，将这绝美的景色保留下来。
　　走在后方的劳拉对天气进行扫描，来到萧离身前汇报：“老板，预计两个小时候后会起一场黑沙暴，普通的沙墙无法挡住，建议尽快赶到西夜古迹，依靠那里的建筑抵沙暴。”
　　胡八一望着在山丘上交谈的萧离与劳拉，让王胖子去查还剩多少水，接着走上沙丘问道：“有什么问题吗？”
　　“劳拉说两个小时之后，会刮起黑沙暴，让我们尽快赶往西夜古迹。”
　　萧离望着天边火红的云彩，朝霞不出门，晚霞行千里，在沙漠中看到红火的云彩，可并不是什么好兆头。
　　胡八一闻言，并未怀疑，当下就跑下去让众人抓紧时间吃喝。
　　这时，安力满不慌不忙的从骆驼上取出一张毯子，铺在黄沙上，然后跪在毯子上，神色虔诚的张开双手伸向天空，大声祈祷。
　　王胖子吃着大饼，看到安力满奇怪的举动，嘀咕着：“这老头干什么呢？”
　　“别管他，大家快吃点东西，然后上骆驼，劳拉小姐说就快起大风了，所以今天我们不能休息，要一口气赶到西夜古城的遗迹。”
　　“能起多大的风?”Shirley杨问道。
　　劳拉冷漠道:“如果在风暴来临前没找到安全的庇护所，除了我和老板，你们的死亡率在百分之九十八以上。”
　　一路同行，劳拉的判断从未出错，因此考古队的人对劳拉的话皆深信不疑。
　　而且这种事，宁可信其有，不可信其无。
　　陈教授放下水壶，拧好瓶盖:“我相信劳拉小姐的判断，咱们赶紧上骆驼走吧！”
　　王胖子瞥了一眼还在祈祷的安力满:“这老头在磨叽什么啊！要不要管？”
　　“他在祈祷胡大庇佑，不用理他，大家先上骆驼。”
　　萧离话语方落，安力满祷告完毕，麻溜地卷起毯子，一溜烟儿功夫就蹿上了骆驼，跑得比谁都快。
　　“噢呦呦……快，快点跑嘛，跑晚了就要被埋进黑沙子的炼狱了！”
　　“嘿，这死老头儿……”
　　胡八一与胖子见安力满转眼间就跑在最前面，都不由暗骂一声，同时催促骆驼跑了起来。
　　动物的直觉比人类要灵敏，骆驼们感受到了危险信号，迈开四只大蹄在沙漠中狂奔。
　　别看平时坐着骆驼行走，晃晃悠悠觉得挺有趣，可骆驼一旦跑起来，就颠簸得十分厉害，众人紧紧趴在骆驼背上，生怕一个抓不稳就掉了下来。
　　奔跑的驼队在大漠中疾行，扬起的黄沙卷起一条黄色的巨龙，大伙都把风镜戴在眼上，用头巾遮着了鼻子和嘴。
　　跑了一阵，原本晴朗的天空暗了下来，大风吹动地上的黄沙，为了防止有人掉队，劳拉和萧离主动要求在最后方。
　　别看劳拉看上去和人类无异，可毕竟是机器人，重达三百斤，骆驼驮着她自然跑不快，跑出一段距离，萧离就会和劳拉换骑骆驼。
　　驼队一直跑到中午时分，饶是骆驼们矫健善走，此时也累得口吐白沫。
　　陈教授一把老骨头，被骆驼颠簸得难受，叶亦心、郝爱国等人同样不好受，胡八一见状，不得不让安力满停下。
　　风越刮越大，吹起的沙尘遮天蔽日，能见范围十分有限，众人停下来清点人数，并未有人掉队。
　　萧离让众人赶紧趁这时候吃几口干粮，多喝点水，西夜古城有地下河，只要到了那里，就不用担心饮水的问题。
　　众人吃了一点食物，安力满趁机让骆驼稍微养一养脚力，神色显得有些焦躁。
　　岁月不饶人，陈教授毕竟上了岁数，被骆驼一路颠得上气不接下气，一句话也说不出来。
　　叶亦心胃部翻腾，一下骆驼就“哇哇哇”吐了好几口，根本吃不进东西，只喝了两口清水解渴。
　　萧离看向没有下骆驼的Shirley杨，问道:“杨小姐，你没事吧！”
　　“我没事!”
　　Shirley杨跟萧离打了一个OK的手势，接着说道:“以后叫我雪莉就行了!”
　　萧离点点头，没在说什么，转头让劳拉检查物资。
　　方才一路急奔，众人什么都顾不上，现在一检查，确实跑掉了一些水囊和食物，问题不大，还用不上萧离的备用食物。
　　休息片刻，劳拉说道：“沙暴预计十分之后抵达我们目前所在的位置。”
　　“大家上骆驼，继续前进，老胡，你看好叶亦心他们，我们照看陈教授。”
　　萧离呼喊一句，考古队的成员们拖着疲惫的身体，再次爬上骆驼。
　　此时已顾不得考虑骆驼的体力了，一个个都吆喝着催动骆驼奔跑。
　　风越刮越凶，狂沙肆虐，满目皆是黄沙。
　　途中，劳拉发现陈教授被骆驼给颠了下来，直接跳下骆驼，快步上前，将陈教授扶到自己的骆驼上，接着牵着骆驼向前继续奔跑。
　　劳拉的速度比全力奔跑的骆驼还快，丝毫不受影响。
　　萧离在旁照看，跑了一阵，发现前方的骆驼都停了下来，一个个跪在地上一动不动，把头埋在沙堆里，好像是罪人接受惩罚一样，任凭安力满老汉怎么抽打，都不听指挥!
　　安力满沮丧地大喊:“跑也跑不了嘛!只能在这里等死了！”
　　在这样的环境下，能见度极低，劳拉扫描四周，指着右侧方向：“老板，那里可以暂避沙尘暴。”
　　众人闻言，向劳拉所指的方向看去，依稀可见残破的城墙，看样子像是一座古城遗迹，顿时大喜过望。
　　那些骆驼似乎也感受到了希望，重新站了起来。
　　众人赶上前，发现在座古城大部分都已经被黄沙掩埋，有的房屋已经倒塌，只有那段坚固的城墙高耸出来，风吹日晒，已不知有多少年月了，早已变成了和沙漠一样的颜色。
　　胡八一看着城墙，向牵着骆驼的萧离问道:“你说这城墙能挡得住这黑沙暴吗?”
　　“没问题，不过还是得小心一点，在这躲沙暴的可不止有我们。”
　　萧离回了一句，将骆驼交给安力满，随后抱起怒晴鸡与一众考古队成员走进古城遗址的一间破屋。

第七十七章 沙漠行军蚁
　　考古队的队员们劫后余生，人人都是脸色发黄，待在一间破了房顶的大屋中。
　　古城虽然有城墙遮挡风沙，但是那些城墙有些地方断开了，这么多年来有大量的沙子被风吹进城中，破损的房屋中积满了细沙，足有两米多厚。
　　这间避难的大屋，比较高大，纵然是这样，仍得猫着腰，稍稍一抬头，就会撞到上面的木梁。
　　劳拉一进大屋，就扫描起周围的情况，并发现了地上的一堆白骨以及沙漠行军蚁的蚁穴。
　　这些蚁穴外面并不大，常人很难发现，可瞒不过劳拉的扫描。
　　发现潜藏的危险，劳拉立即将自己扫描到的情况告知萧离。
　　陈教授、叶亦心、郝爱国等身体素质不好的人，进屋就瘫坐在地上，拿出水壶就喝，一副惊魂未定的模样。
　　王胖子长出一口大气，笑道：“咱们这条命算是捡回来了。”
　　萧离听到劳拉的汇报，目光扫射起房屋，知道这下面就是大量行军蚁的巢穴，他倒是不惧，只是在考虑着要不要告诉众人。
　　胡八一眼见，看萧离神色有异，问道：“萧离小哥，这房间有什么问题吗？”
　　王凯旋、萨帝鹏、楚健等人闻言，也纷纷看向萧离。
　　萧离想了想，指着黄沙中露出的一根骨头：“这地方有沙漠行军蚁，大家尽量安静一点。”
　　“什么是沙漠行军蚁？”王胖子问道。
　　劳拉宛如教科书一般解释道：“沙漠行军蚁身体乌黑，尾巴血红，普通兵蚁有一个指关节那么大，成千上万只行军蚁在沙漠中可谓是所向无敌，一旦群攻，人类在它们面前，只有被啃得剩下一把骨头的份。”
　　王胖子一听，惊呼道：“我滴娘啊，那这地方不能待啊，咱们赶紧离开。”
　　叶亦心、萨蒂鹏等人闻言也不寒而栗，本以为这里是上天给他们的庇护所，没想到却是行军蚁的饭堂。
　　“胖子你小点声。”
　　胡八一捂住王凯旋的嘴巴，没好气道：“走，往哪儿走啊，外面黑沙暴，出去就是个死。”
　　萧离言道：“现在正在刮沙尘暴，这些行军蚁不会出来，等沙暴停了我们就离开，不会有什么问题，如果发现有少量的行军蚁出现不要慌，踩死就行，如果数量多，我们再出去也不迟。”
　　话虽如此，可安力满、叶亦心等人还是显得很紧张，但因为天气原因，只能呆在屋里。
　　“劳拉，你在房间里看着，胖子、楚健、萨蒂鹏，你们跟我出去捡点柴火。”
　　萧离招呼一声，率先走了出去。
　　沙漠中昼夜温差很大，到了晚上，如果不点火的话，很容易生病，尤其是陈教授他们这样体格弱的人，一旦生病，就会变得很麻烦!
　　屋外的沙地上长满了沙蒿子，这是一种干草，萧离顺手拔了一些，回到破屋中，取出固体燃料，点了一小堆火，给大伙取暖。
　　因为知道有行军蚁存在，考古队的人都提心吊胆，小心翼翼的注意周围。
　　萧离烧了一锅热水，从纳戒中取出一段霸王蝾螈的肉，用御龙剑削片后放入锅中炖汤。
　　此时已经进入沙漠深处，萧离也不需要再刻意隐藏。
　　委屈谁也不能委屈自己的肚子不是。
　　王胖子好奇问道：“萧离小哥，这是什么肉？你打哪儿变出来的？”
　　看到萧离变戏法般凭空取出一大块鲜肉，萨蒂鹏、胡八一等人都好奇他是如何做到的？
　　可并未太过吃惊，或许是见识过萧离太多的神奇之处，就算萧离说自己是神仙，他们估计也会信上七八分。
　　“霸王蝾螈的肉，肉质鲜美，营养价值极高，无毒无公害，正好可以让大家补充一下体力，至于怎么变出来的，这个问题比较复杂，说了你也不明白。”萧离说话间，又拿出一些调味料和配菜放进锅中。
　　不一会儿就香气四溢，众人围坐在火堆前有一搭没一搭的聊天，Shirley杨走进破屋，严肃道:“刚才我这墙边上发现了一些狼的脚印。”
　　王胖子不以为意:“你不说我都忘了，刚刚在外面的墙边，我看到了六七只黄羊。”
　　安力满有些畏惧的看了萧离一眼，接着担忧道：“你现在只看到了黄羊，说不定还藏着狼和豹子，现在嘛，天上正刮着沙暴，地上的动物们都吓坏了，等沙暴过去之后嘛，你就会发现，狼和羊都躲在一间屋子里，那时候，是狼，就该龇出了牙。是黄羊，就该伸出头上的角了。”
　　“怕什么，有萧离小哥在，管他是狼还是豹子，搁小哥面前，它就是一盘菜。”
　　王胖子竖起大拇指这么一说，考古队员们想到之前萧离轻松控制火瓢虫消灭狼群，想来对付一些野狼和豹子不成问题，心跟着放下大半。
　　胡八一点点头:“胖子说的没错，有萧离小哥在，什么牛鬼蛇神都不用怕，我还是比较担心这沙尘暴什么时候过去，咱们才进入沙漠第一天，就遇到了百年不遇的沙尘暴，现在大家都领教到沙漠的厉害了吧！”
　　陈教授缓了一阵，恢复了一些体力，强颜欢笑:“咱们这叫与天斗，与地斗，其乐无穷啊!”
　　萧离闻言，翻了一个白眼。
　　就你这一把老骨头，还想跟天斗跟地斗，要不是劳拉先前把你提起来，你现在已经下地狱跟鬼斗了。
　　萧离翻白眼的一幕恰巧被对面的Shirley杨看见，平时萧离都是一幅冷酷神秘的样子，现在突然做这种幼稚的举动，让Shirley杨感觉有些好笑的同时，也多了几分亲切感。
　　过了一会儿，肉汤煮好，叶亦心给萧离盛了一碗，这一路上萧离对他们很关照，他们自然铭记于心。
　　陈教授是第二个，喝了一口鲜美的肉汤，陈教授精神不少，放下汤碗：“以前啊，常年在野外工作，后来被关在牛棚里，又到劳改农场开山挖石头，什么罪没遭过啊，都挺过来了！可如今老啦，不中用了！今天多亏了萧离同志和劳拉小姐，要是没有你们，我这把老骨头，可能就要留在沙漠里，风干成木乃伊，谢谢!谢谢！”
　　说着，陈教授向两人拱了拱手。
　　“陈教授不用客气，既然接了这趟差事，自然要对大家的安全负责。”萧离将陈教授扶好。
　　老实说，这些考古队成员都很古板，脾气一个比一个倔，带着就是群累赘。
　　但他们为人却真诚善良，喜欢专研的精神与毅力，还是让萧离肃然起敬。
　　劳拉面无表情，根本没有理会。
　　这一路考古队的人算是知道劳拉的“个性”，因此也不在意。
　　叶亦心好心端来一碗递给安力满，结果这老头宁愿啃肉干，也坚决不吃，好像怕被下毒一样。
　　胡八一吃了一块肉，感觉肉质细嫩，极为美味，三两下吃下一碗，将碗放下，目光扫过考古队的成员，接着开口说道:“沙漠的严酷，相信大家都体会到了，如果我们接着走下去，就会进入黑沙漠的中心地带，那里的环境比现在还要残酷，老实说，我很担心你们的身体状况无法支撑下去!”
　　陈教授何尝不知自己的身体情况，可他把一生都奉献给了考古行业，早已将生死置之度外。
　　“我明白，你不用为我担心，我这条命呀，就是为了考古生的，再说了，这种罕见的大沙暴，百年不遇，不会经常有的，咱们既然躲过了，就必有后福!”
　　听陈教授如此说，胡八一知道对方是不到黄河不死心，只能舍命陪君子。
　　吃喝得差不多了，一行人铺开睡垫轮流着睡觉，留两个人在入口处守着，以防有什么不测。
　　一是防止被风沙掩埋。
　　二来是担心遭遇行军蚁和其他野兽的袭击。
　　怒晴鸡待在萧离身边，十分安分。
　　一只红黑色的蚂蚁从沙地里爬出，缓缓爬向打坐冥想的萧离，微眯着眼睛的怒晴鸡一下啄过去。
　　嘎嘣一声，吞了进去，随后继续眯起双眼打盹。
　　（在这里，继续求收藏，求推荐，朋友们赐我力量吧！）

第七十八章 六翼蚁后
　　“呜呜……”
　　时间来到后半夜，外边的黑沙暴依旧未见停息的迹象，反而有越来越猛的势头，漫天黄沙飞舞，昏天暗地，风声呼啸，宛如鬼哭神嚎!
　　安力满走出破屋，到城墙边上查看了一番，看到骆驼们都安然无恙才放下心来。
　　鸡贼的王胖子不放心安力满，害怕这小老头偷溜，悄悄的跟着安力满，见其老实回屋才折返回来。
　　胡八一被胖子吵醒，问道：“胖子，刚才去哪儿啦？”
　　“我在盯着安力满，这老头我信不过。”
　　胖子直言不讳，这一行人中，唯一让他信任的只有胡八一，至于其他人，包括萧离在内，他都留了个心眼。
　　“行了，这么大的风沙，你赶他走他都不会走。”胡八一拍拍王胖子的肩膀，翻身继续睡觉。
　　大约过了个把小时，Shirley杨醒来，见到萧离坐在墙角放哨，起身走过来。
　　萧离拿起酒壶，喝了一口马乃子酒，见Shirley杨走来，淡淡道:“醒了！”
　　“今天的事谢谢你！”Shirley杨转身坐到萧离旁边，好像有心事。
　　“不客气，收了你的钱，自然要保证你们的安全。”
　　萧离背靠在身后的柱头，与Shirley杨闲聊着。
　　Shirley杨从包里取出笔记本，递给萧离:“这是我父亲从英国买回来的，里面记录着探险家华特先生前往精绝古城的日记和照片。这也是我们目前唯一的线索，不过日记中只写到他们在兹独暗河的下游见到一座庞大的古城，准备早上进去探险，之后就没了，不知道他们在古城遗迹中遇到了什么事情，为什么最后仅剩一个神智失常的人幸存了下来？”
　　萧离拿着翻开起笔记本，上面主要记载的是前往精绝古城的路线，以及冒险时遇到的奇事，除此之外，还附带了几张老旧的照片。
　　因为年代久远，这些照片已经非常模糊，隐隐约约还可以辨别出拍摄的是一座在沙漠中的城市，中间立着一座塔，细节几乎都看不清楚。
　　聊了一会儿，Shirley杨回去休息，萧离让劳拉警戒，随即进入冥想状态。
　　这个世界的灵气比起《龙之战争》还要低，修炼起来极为缓慢，若非有八瓣仙兰的药效支持，即便是拥有先天阴阳之气引导，修炼只怕也得用龟速形容。
　　黑沙暴整整刮了两天两夜，至今未停，不过比起先前的风力要小了很多，按照劳拉预测，再过三小时左右，这场风暴就会过去。
　　经过萧离提醒，考古队知道沙地下有行军蚁存在，因此并未在房间里进行挖掘，一个个都提心吊胆，生怕惊动了下方的行军蚁。
　　等风暴渐弱，众人就开始收拾行装。
　　众人离开破屋时，发现这座古城遗迹已经大半埋进了黄沙之中，或许再经历一两次大的风沙，这座无名的古城就会彻底被埋没在沙漠之中!
　　萧离，王胖子、劳拉和胡八一将物资重新搬回到骆驼上。
　　这时，王胖子揉着眼睛，打了个哈欠，嘀咕道：“这两天可把胖爷憋坏了。”
　　伸了个懒腰之后，王胖子笑道：“萧离小哥，你说那什么吃人的蚂蚁是不是真的，这两天可一只蚂蚁都没见着，你不会是在吓唬我们吧。”
　　“我可没那么无聊。”
　　从劳拉手中接过剑匣，背在身后，萧离翻身骑上骆驼。
　　此时在后方的楚健突然惊呼：“好....好多蚂蚁，快跑啊！”
　　萧离、胡八一等人闻声看去，只见细碎的沙土开始翻滚，密密麻麻的蚂蚁从沙地中爬出，这些蚂蚁个头有小拇指那么大，身体红黑相间，宛如绝堤的潮水一样不计其数。
　　“胖子，你个乌鸦嘴，以后能不能念点好的。”
　　胡八一吼了一声，接着招呼人快上骆驼。
　　“别说了，赶紧走，以后你让我天天说恭喜发财都行！”
　　王胖子看着密密麻麻的沙漠行军蚁，只感头皮发麻，说着就带头骑着骆驼向外跑去。
　　胡八一和劳拉照看着考古队的成员骑着骆驼狂奔，萧离走在最后面。
　　此时未知遗迹中闹热起来，那些破房子里跑出许多躲避沙暴的动物，什么黄羊、野骆驼、野狼、沙鼠等野生动物，此时都仓惶逃命。
　　有些动物稍微跑得慢了些，立刻就被潮水般的沙漠行军蚁覆盖，几乎转眼的功夫，就被啃成了骨头架子。
　　众人身边不时有各种野兽窜过，这些平时碰上就是你死我活的野兽，此时却谁也顾不上谁，全都拼了命地奔逃。
　　“快跑，快跑，全吃光了，全吃光了嘛!再不跑就真的死定了！”
　　在安力满的催促下，驼队奔出数百米。
　　萧离回头看去，古城破败的遗迹已经看不见了，无数的沙漠行军蚁，翻翻滚滚地跟开了锅的开水一般，沸腾着从地下蜂拥而出。
　　期间，他尝试着用雷火符烧死了一批沙漠行军蚁，发现没有积分后，就没有纠缠的心思。
　　就在此时，遗迹的一堵破墙轰然倒塌，一只牛犊般大小的蚂蚁从里面爬了出来，黑色的甲壳宛如钢铁，在阳光照射下反射出寒光。
　　一只蚂蚁有如此庞大的体型不算，它身上竟还长着六对透明的大翅膀。
　　好吧，能上天，我也是服。
　　王胖子惊呼：“我滴乖乖，这蚂蚁吃什么长大的？”
　　“这应该是蚁后，这么大的还第一次见，雪莉，你不拍照留念一下吗。”
　　看着后方宛如魔兽一般的蚁后，萧离却笑着和旁边的Shirley杨打趣。
　　这蚁后确实比较厉害，近乎妖化，可在萧离看来，实力也就那样，比起百米多长的伊木基、布那基，蚁后的个头真拿不出手，打起了，怒晴鸡都可以将它干翻。
　　可那蚁后并没有自知之明，一出来后，好死不死，把目标锁定在了驼队身上，直接展翅向萧离他们飞来。
　　“我去。”
　　王胖子骂骂咧咧的举起步枪，对着蚁后射击，可是胖子手中的枪口径太小，子弹打在蚁后脑袋上，就擦破了一点皮，根本打不进去。
　　“第一魂技——破甲弹！”
　　伴随无形的黄色魂环闪烁，萧离化出黑檀木，对着蚁后扣动扳机，一枚破甲弹骤然飞出，带着强劲的穿透力，狠狠轰击在蚁后的脑袋上。
　　此时萧离的魂力达到了三十六级，破甲弹的威力提升了许多，轻松贯穿蚁后的脑袋，从其尾部带出一片绿色粘稠的血液，留下一个拳头大小的血洞。
　　“嘎吱~”
　　蚁后一声哀鸣，直挺挺的从半空中落下，溅起一阵尘土，挣扎几下，就断了气。
　　【叮，恭喜宿主击杀六翼蚁后，奖励180点积分。】

第七十九章 磁山
　　六翼蚁后按照系统的分级，最多算是一阶巅峰的生命体，对于普通人而言，如果没有武器，它几乎是不可战胜的怪物。
　　可在萧离面前，六翼蚁后根本没有一丝抵抗之力，这就是等级的差异，这种差异越是往后，越是巨大。
　　【这是什么手枪，居然有如此大的威力？萧离到底是什么人？他还隐藏了多少秘密？】
　　Shirley杨脑海中闪过许多问题，回过神来，萧离已经收起了黑檀木，招呼大家继续前进。
　　这一路上，考古队的人已经见识过萧离的种种神奇能力，可说是见怪不怪，萧离没有解释，他们也不敢问，算是达成了某种默契。
　　沙漠中行进极其枯燥无聊，骆驼脚下的沙丘忽高忽低，起伏的程度前所未有，根据安力满说，这下面都是被黄沙吞没的古代城市。
　　在茫茫沙漠中走了三天，众人来到了沙漠中的中转站——西夜古城遗址。
　　西夜古城的遗址保存相当完好，但遗迹里面大部分的壁画和雕像、艺术品、文物都被洗劫一空，只剩下偌大的空城，供进入沙漠中的人停歇。
　　这里有一片绿洲，迄今为止，一年四季都有地下水脉通过，是沙漠中旅行人的一个重要补给站。
　　萧离与考古队的人在这里停留了两天。
　　主要是考古队这帮知识分子的身体吃不消。
　　而那些天骆驼们也受到了不少惊吓，又驼着大批物资，需要好好休养一番，恢复脚力，才能继续前进。
　　胡八一巴不得如此，最好是找个借口劝考古队打道回府，可惜考古队都是一根筋，表示就是死，也要死在寻找精绝古城的路上。
　　或许是因为萧离的原因，胡八一没有往天上瞎瞅，因此并未如原剧情一般发现古迹水井中姑墨王子的墓穴。
　　萧离倒是知道，可他并没有说出来。
　　这两天萧离都提供着一些新鲜的蔬菜与肉食，偶尔还有水果，让考古队的人都能营养均衡，对于萧离总是变出一些东西，胡八一他们已经习以为常。
　　萧离不怕他们起歹心，这些人中，也就胡八一、王胖子、Shirley杨有点战力，可要动手，萧离摆平他们不过是挥挥手的事。
　　休整两天，一行人再次踏上了寻找精绝古城的旅程。
　　随后的十几天里，考古队在黑沙漠中越走越深，最后彻底失去了兹独暗河的踪迹。
　　此时，考古队的水已经用了大半，好在萧离可以提供食物和饮水，到是没有后顾之忧。
　　这时，劳拉来到萧离身边，说道：“老板，我感应到前面有很强的磁场波动，如果继续前进，我会出现故障。”
　　萧离顺着劳拉所指的方向看去，远远看到了一条黑色山脉。
　　在万里黄沙之中，黑色山脉宛如一条静止的黑龙，山脉从中截断，中间有一个缺口，这些特征和英国探险家笔记本中记载的如出一辙。
　　萧离问道：“影响大吗？”
　　“现在距离还远，没什么问题，可一旦进入磁山，我的系统将会被干扰，身上的液态金属会失控。”
　　劳拉外表和人类相同，可毕竟是金属制造的，进入磁山，估计就会露出原形。
　　这是机器人共同的弱点。
　　看来接下来的一段路，劳拉不能同行了。
　　萧离点点头，心里已经有了决定，先走一段，实在不行，就把劳拉收进纳戒，反正劳拉并非生命体。
　　念及于此，萧离来到Shirley杨身边：“雪莉，我想我们快到精绝古城了。”
　　“你发现了什么？”Shirley杨一听，顿时来了精神。
　　萧离指出磁山的方位：“你看那里，这座山的特征，与笔记本中记载的几乎一致。”
　　Shirley杨的眼力不及萧离，当下拿出望远镜看向萧离所指的方向。
　　“是，真是和笔记本记录的一样，找到精绝古城的入口啦。”
　　Shirley杨喜出望外，大声呼喊。
　　考古队的人闻言，都拿起望远镜观看，当看到磁山之时，皆是喜形于色。
　　然而看山跑死马，虽然看着磁山似乎不远，可要赶到那里，少说也得大半天的功夫。
　　行至中途，萧离找了个理由，和劳拉、怒晴鸡留在后方，说是发现了盗墓贼的踪迹，准备去打探一番，让考古队的人先行一步。
　　这个借口并非信口胡说，劳拉确确实实发现了一伙盗墓贼存在。
　　考古队一行人对于萧离和劳拉的能力很有信心，没有多想，只是担心盗墓贼提前进入精绝古城，破坏里面的珍贵文物，一个个急不可耐的赶路。
　　胡八一，王胖子，Shirley杨对此有些怀疑，可并没有说什么。
　　他们比考古队那些研究学者更懂人情世故，这种事就是发现了异常，也会装着看不见。
　　等胡八一、王胖子一行人来到巨大的磁山峡谷时，天色已经暗了下来，一轮明月悬挂高空。
　　月光如水，沙漠好似一片寂静的大海，就在这沙的海洋之中，扎格拉玛山山势起伏，通体都是黑色的磁石，越近瞧得越是醒目。
　　在这里，指南针，各种仪器几乎都失去了作用，山体附带的磁力，平均含量虽然不高，却足可以影响到测定方位的精密仪器，考古队也感觉到身上带的金属物品逐渐变得沉重起来。
　　这山被古代人视为神山，传说埋葬着两位先圣，是真是假不得而知。
　　但是从风水方面来看，这里也真算得上是占尽形势，气吞万象，黑色的山体便是两条把关的黑龙。
　　山上能埋先圣是虚，倘若山后果真有那精绝女王的陵寝，却是一点都不出人意料。
　　正当众人准备进入扎格拉玛山之时，坐下的骆驼们突然嘶鸣起来，安力满见状说道:“我这骆驼从来没有这个样子，是老天爷不让我们往前走啦，赶紧地退回去吧。”
　　都来到这里了，陈教授等人自然不会半途而废，纷纷下了骆驼，和安力满商量一番后，打算步行前进。
　　此时萧离带着怒晴鸡赶了过来，胡八一没有看到劳拉，问道：“萧离小哥，劳拉小姐怎么没跟你在一起。”
　　“她还在后面，不用担心。”
　　萧离说话间，怒晴鸡咯咯咯的对着山谷叫了起来。
　　“鸡爷这是怎么了？”王胖子问道。
　　萧离知道前面有火蛇出没，可并未明言，只是说道：“它发现了前面有毒物，在向我们示警，大家小心点，别离我太远，也别乱碰东西，雪莉，给我一根燃烧棒。”
　　Shirley杨闻言，从背包里拿出一根燃烧棒递给萧离。
　　萧离拍亮燃烧棒之后，将其扔到前方，火红的光芒照亮了前面山谷中的一小段。
　　两侧是漆黑的山石，地上是厚厚的黄沙，在燃烧棒的前方不远处，坐着一个人，只见那人身穿白袍，头上扎着防沙的头巾，背上背有背囊，一动不动，已然死去。

第八十章 黑眼怪蛇
　　在这荒无人烟的沙漠，只有冒险家、探险者、考古队、盗墓贼几种人会来。
　　而眼前的死者，显然属于是盗墓贼，而且是全副武装的盗墓贼，这一点从他手中的ak47突击步枪就可以看出。
　　萧离与胡八一走进，用兵工铲掀开这尸体嘴上遮的头巾。
　　死者是一位白种人，大约三十岁左右，两只眼睛瞪视着天空，死不瞑目。
　　从尸体的情况来看，他死亡的时间不长，露在外边的皮肤只是稍稍干枯，最古怪的是他的皮肉发青，在烟火的照射下，泛出丝丝蓝光，诡异恐怖。
　　萧离言道：“这是中毒症状，从死者的情况来看，毒性十分猛烈，连挣扎的时间都没有就死了！”
　　“什么毒这么厉害？”
　　胡八一纳闷间，死者的衣服蠕动，一条怪蛇突然窜出，张口咬向近前的胡八一。
　　这怪蛇身上的黑色鳞片发出诡异的红光，头顶上有个黑色肉冠，像眼睛一样，体长约四十厘米，像是一条烧红的铁棍，蛇身一弹，便已窜到胡八一面门前。
　　胡八一躲闪不及，眼见就要被怪蛇咬到。
　　就在这电光石火的一瞬间，一条金色手臂一把抓住怪蛇七寸。
　　萧离的手臂金光萦绕，牢牢抓住怪蛇，用力一捏，捏断了怪蛇的骨头，一把扔到远处。
　　【叮，恭喜宿主击杀黑眼怪蛇，奖励3点积分。】
　　此刻，胡八一心有余悸的说道:“好险，差一点就栽了，这是什么怪蛇？居然还会发光！”
　　“这怪蛇应该是『净见阿含』，又称黑眼怪蛇，生命力极强，即便被切成两段后，短时内仍可攻击人。
　　传说中是鬼洞族带到地面的生物，也是精绝古城的守卫者，毒性非常猛烈，咬人后几秒即毙命，害怕强光，看来这些盗墓贼就是被这种黑眼怪蛇咬死的，小心一点，这黑眼怪蛇有多少谁也不知道。”
　　萧离说话间，将死者的步枪交给了胡八一。
　　胡八一接过步枪，点点头，随后检查了一下弹夹。
　　王胖子小跑赶过来:“老胡，什么情……”
　　“砰砰砰~”
　　王胖子话未说完，萧离化出白象牙黑檀木，甩手连开数枪，将五条刚刚爬出来的黑眼怪蛇爆头。
　　【叮，恭喜宿主击杀黑眼怪蛇，奖励4点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀黑眼怪蛇，奖励2点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀黑眼怪蛇，奖励1点积分。】
　　……
　　听到系统提示，萧离环顾四周，随既开口：“这山谷中有很多黑眼怪蛇，我们先离开再说。”
　　胡八一和王胖子自然不会反对，当下招呼考古队一行人向前走。
　　Shirley杨和考古队成员来到之时，王胖子捡起了盗墓贼的背包，在里面发现一些c4炸药和弹夹，当下收集起来，没准用得上。
　　走了一段路，萧离在山谷中又看见了两具盗墓贼的尸体，从死状来看，皆是被黑眼怪蛇毒杀。
　　萧离和胡八一捡起他们的装备，将武器和炸弹收集起来，至于盗墓贼的几具尸体，他们都没有理会。
　　陈教授有些担忧的看了看后方，对萧离说道：“小离同志，劳拉小姐还没跟上来，不会有事吧！”
　　“她不会有事，只要她愿意，这个沙漠困不住她。”萧离信誓旦旦，毫不担心，因为劳拉就在他的纳戒里。
　　听闻萧离之言，想到萧离和劳拉的本事，陈教授也就没再多言。
　　一行人借着冷烟火的光亮，急匆匆出了扎格拉玛漆黑的山谷，途中怒晴鸡啄死了几条黑眼怪蛇，它有凤凰血脉，百毒不侵，动作迅捷，寻常黑眼怪蛇在它面前，撑不过一回合。
　　当众人走出数十里的山谷时，远方的天边升起一轮红日。
　　在金色的光芒照射下，一座古老恢宏的城市遗址轮廓渐渐呈现在众人眼前。
　　“是精绝古城，我们到了，我们终于到了！”
　　“终于找到了！”
　　“精绝古城，太好了！”
　　……
　　考古队的人看到精绝古城的遗迹，显得异常兴奋激动，仿佛一夜行走的疲惫在此时一扫而空。
　　萧离饶有兴致看向精绝城。
　　这座城池规模极大，足可居住五六万人。
　　住下五六万的城市在这个时代或许算不上什么，可在古代已是极大的城市。
　　可惜这座城池大部分已经被毁坏，埋在沙漠中不下千年，有些部分很难分清是沙丘还是堡垒，大多数塔楼都已经坍塌风化，饶是如此，也能够想象出当年的壮观雄伟。
　　胡八一看到这座古老的城市有些感慨，为了找到这里，他一路上可没少吃苦头。
　　王胖子贼兮兮走到Shirley杨身边，搓着手:“杨小姐，你看咱们已经到了精绝，按先前合同上的约定，两万美金。”
　　Shirley杨白了王胖子一眼：“你放心，钱一分都少不了，回去之后马上给你们。”
　　说着，Shirley杨转头向一旁的萧离，却听萧离道:“不要高兴的太早，数千年来，不知道多少探险者来到过这传说中的古城，但他们当中百分之九十九的人都永远的留在了这沙漠中，这精绝古城不简单，别的不说，单是那黑眼怪蛇就是个麻烦。”
　　萨帝鹏方才急着赶路，没看清黑眼怪蛇的模样，于是好奇地问道:“这种蛇有什么特殊的地方吗？”
　　萧离见考古队的目光都望了过来，再次解释道:“传说黑眼怪蛇是鬼洞的守护者，守护在精绝古城的入口，攻击每一个想进入的人，其体形短粗，普通约有三十厘米长短，全身覆盖着能散发红光的黑鳞，极具攻击性，凭借强健的身体，可以弹在半空中飞行数米，齿内含有剧毒，能瞬间致人死命，我本以为只是传闻，没想到却在昨晚遇上了。”
　　叶亦心听后，担忧道:“这么说，我们要去精绝古城考古，岂不是会很危险!”
　　“这种黑眼怪蛇是来自地底深处的鬼洞，头上的肉瘤对光线极为敏感，白天不会出现在地面上，若是在昏暗的地方，那就要多加小心了，另外，盗墓贼的人数暂时无法确定，大家都警惕起来，别被人打了冷枪！”
　　经萧离一说，众人从激动中平静下来，但并未退缩。
　　稍微休整了一番，吃了点食物补充体力，就向精绝古城前进。

第八十一章 精绝古城【千票加更】
　　精绝古城乃是古时三十六国之首，然而这座曾经辉煌无比的城市，如今却已面目全非。
　　城池的城门早已坍塌，看不出曾经的形状，城前的护城河已被黄沙填平，萧离一行人从城墙残破的地方进入城内，入眼是一片死寂的废墟。
　　城中的街道和房屋坍塌，大部分都被掩埋在黄沙中。
　　精绝古城在远处看着还行，颇具规模气势，可到近前一看，什么都没有，全是沙子和烂木头和一些碎石头，只能从那些残破不堪的巨大石柱上，窥得几分昔日城中豪华气象。
　　王胖子眼珠子乱转一圈：“这就是精绝古城，老胡，你说这地下有多少宝贝？”
　　胡八一白了王胖子一眼：“一定很多，你拿着铲子往下挖，说不定还能挖出黑眼怪蛇。”
　　“你别老吓我。”
　　王胖子一听黑眼怪蛇，顿时打消了偷偷挖宝的心思。
　　Shirley杨一边走，一边讲解：“传说这精绝古城毁于战火，联军攻进了王宫，就在战斗接近尾声之时，黑沙暴把精绝国连同城中的居民与军队都埋在了黄沙中，直到十九世纪初，沙漠的移动才使它重见天日。”
　　考古队成员进入精绝古城，一个个双眼放光，好像对古城中的所有事物都有浓厚兴趣，即便是一堵破墙都能研究半天。
　　萧离对这些并不感兴趣，警惕的扫视四周，精绝古城下的鬼洞，连接着未知空间，鬼知道会不会有什么奇怪的东西跑出来。
　　原剧情中除了黑眼怪蛇之外，并没有看到其他怪物，可并不代表就不存在。
　　那些进入精绝古城的盗墓贼也是个麻烦，必须尽快解决。
　　众人在废墟中寻着方向，逐渐前往古城中心，萧离不着痕迹退到最后方，在一处墙角放出劳拉，让她待会儿从后方跟来。
　　在残桓断壁中行进半个小时左右，劳拉佯装从后方跟上，与众人汇合。
　　与陈教授等人客套几句，萧离让劳拉扫描四周，杜绝危险生物靠近。
　　来到精绝古城的城中位置，萧离很快发现了一座怪异的石塔，当下来到沙丘上，发现石塔顶上的石块，嵌在其后折断的扎格拉玛山脉中时，就像一只巨大的眼睛心道：“就是这里。”
　　接着对胡八一他们招手：“你们过来看看，这像不像一只眼睛。”
　　听到萧离的话，考古队的成员，胡八一，Shirley杨等人都走了过来。
　　“真是神奇！”
　　胡八一赞叹一声，接着指向北面的扎格拉玛山，对陈教授说道：“教授您看，那黑色山脉就像是一条蛰伏在沙漠中的黑龙，许多古时帝王，从登基开始，便会为自己百年之后准备陵墓，这座古城如果真有地下水脉，和这扎格拉玛山遥相呼应，形成一静一动之势。
　　想必那精绝女王也是位才智卓绝的奇人，知道黑龍不吉，于是便发动人力把这条黑龍斩断，让它永远守护着自己的陵墓，这座城就形成了一个绝佳的宝穴，如果女王的陵墓真在城中，规模一定不小。”
　　“小胡同志分析得很有道理，看来精绝女王的墓穴就在这个城中。”
　　陈教授点头表示认同，眼中流露出欣喜之色。
　　劳拉面无表情转头，指向上方：“老板，这应该就是神殿的入口。”
　　“我们上去。”
　　萧离与劳拉当先向上走去，考古队的人也纷纷跟上。
　　片刻之后，看到了精绝神殿的入口。
　　神殿石门大半已被黄沙覆盖，只留下顶端一节，大约一米左右的入口。
　　萧离与劳拉聊了两句，转身对胡八一他们说道：“神殿里面光线很暗，很可能存在黑眼怪蛇，而且劳拉发现地上有其他人的脚印，说明盗墓贼已经进去了，人数估计四五人，对方有枪和炸弹，大家小心……”
　　“轰隆~”
　　话未说完，里面就传出一道爆炸声响。
　　地面轻微震动，隐隐可见内中火光闪耀。
　　“这些盗墓贼太可恨了，里面可都是文物啊！”
　　陈教授发现遗迹中发生爆炸，心痛得直跺脚。
　　“不行，我们得立即去阻止他们，不能让这些万恶的盗墓贼破坏文物。”郝爱国连忙拿着铲子，一副要冲进去跟盗墓贼拼命的样子。
　　就在此时，神庙中传来一阵凄厉的惨叫与枪声。
　　萧离拦住郝爱国等人：“郝教授，你们先退后，里面情况不明，那些盗墓贼可能是遇到了什么危险的东西。”
　　萨蒂鹏、楚健、叶亦心等人也察觉到异常，但并未立即离开，忍不住好奇的看向神殿。
　　昏暗的空间中，愤怒的叫骂声、绝望的惨嚎、零星的枪声此起彼伏，渐渐靠近。
　　萧离蹲下身子，看向神殿内部，发现有两个中年白人男子仓皇跑来。
　　两人手中的步枪此时已经打光了子弹，满眼惊恐，当看到萧离等人时，似乎看到了希望，用英语呼喊着：“Help（救命）。”
　　后面一人刚刚喊完，就被一道黑影扑倒，接着拖进黑暗的角落，伴随着一阵撕咬肉体的声响，绝望的哀嚎渐渐消失。
　　“什么东西？”
　　惊鸿一瞥，萧离没有看清，唯一能肯定的就是黑影体积较为庞大，有着粗壮的臂膀，上面有灰黑色的长毛与利爪。
　　他并未急着动手，身旁的怒晴鸡倒是有些跃跃欲试，咯咯咯的叫着，大有冲进去一决雌雄的劲头。
　　“救命，有怪物在……”
　　最后一个幸存的外国盗墓者用蹩脚的中文呼喊着，手脚并用，慌忙爬上山丘。
　　“砰！”
　　然而没等这人爬出神殿，劳拉抬手用昆仑冰川捡到的手枪将其一枪爆头，当场击毙。
　　果断、狠辣、无情！
　　劳拉突然开枪击杀盗墓贼，将不知所措的考古队成员都吓了一跳，血淋淋的场面，让叶亦心这个心理素质不过关的小姑娘直接晕了过去。
　　萧离对此并没有说什么。
　　对方毕竟是盗墓贼，从身上的装备来看，显然有备而来，留在身边很难让人放心。
　　劳拉不喜欢麻烦，杀了干脆省事。
　　胡八一和王胖子是见过血的人，尤其是胡八一，刚从部队下来没多久，可以说在死人堆里爬出来的，自然不会害怕，他只是被劳拉的果断无情所惊。
　　可很快目光就被神殿中的怪物吸引过去。

第八十二章 红犼
　　神殿中跑来的怪物，外形有些类似于狗，但体格比成年的公牛都大了几分，身体表面有稀疏的灰黑色毛发，满口利齿，血盆大口时不时发出嘶吼声。
　　身上的肌肉线条非常明显，四肢都带着锋利的长爪，近似于豺狼或者狼人，一眼看去便让人心惊胆寒。
　　“红犼，这些怪物怎么会出现在这里？”
　　萧离眉头微皱，他一眼就认出这些怪物，因为这怪物与电影版《九层妖塔》中的红犼一模一样，就像是放大版的丧尸犬，极具视觉冲击力。
　　王胖子拿起步枪瞄准红犼，同时问道：“红犼是个什么东西？”
　　“传说红犼是鬼洞族圈养的妖兽，体型庞大，具有远古动物的凶猛与攻击性，食人。后肢发达，擅长跳跃，可以直接跳到两层楼房的高度……”
　　萧离说话间，楚健和萨蒂鹏反应过来，抬起叶亦心与陈教授、郝教授一同向着来时的路撤退。
　　“吼~”
　　神殿里的几头红犼目光凶恶，看到萧离他们之后，咆哮着冲了过来。
　　胡八一，王胖子和Shirley杨连忙开枪射击。
　　“砰砰砰……”
　　子弹激射而下，可是这些红犼的表皮极为坚硬，除非打中眼睛等薄弱点，否则很难对红犼造成伤害。
　　“普通枪很难打死它们，你们退开。”
　　萧离呼喊一声，双手翻飞，交叉之尾瞬间飞射而出，缠绕着神殿最前端的两侧石柱上，近乎透明的丝线纵横交错，编制成数根相隔三十公分的线网。
　　冲得最快的一头红犼冲过线网，嗤啦一声，萧离双手五指受力微动，而那些缠在石柱上的丝线也勒进石柱几分。
　　而那头红犼的身体瞬间被锋利的细线肢解，变成几大块碎肉掉在沙土上，场面极其血腥。
　　“滴滴~”
　　几根肉眼难见的丝线上，沾着点点血珠，变得异常显眼。
　　【叮，恭喜宿主击杀红犼，奖励200点积分。】
　　听到系统提示，萧离将微松的交叉之尾再度拉紧，丝线崩直，将上面的血珠弹落。
　　下方，第二只和第三只红犼察觉到了异常，可没有收住，身体在惯性作用下，撞上丝线，同样被丝线切断身体。
　　【叮，恭喜宿主击杀红犼，奖励200点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀红犼，奖励180点积分。】
　　后面的红犼发现情况不对，皆停了下来。
　　它们的智慧或许没有人类高，可不傻，知道前面有陷阱，自然不会冲过去送死。
　　几头红犼对着萧离嚎叫了几声，缓缓退回黑暗之中。
　　胡八一和王胖子都惊于萧离的手段，回过神来，王胖子惊呼道：“这线好锋利，萧离小哥你在哪买的？”
　　Shirley杨同样看向萧离双手上独特的手套，发现他十指尖衍生出十根近乎透明的丝线。
　　一路上她都没见萧离用过，没成想这不起眼的东西居然如此锋利。
　　那些红犼皮糙肉厚，用步枪只能打破皮毛，子弹基本上会卡在红犼的肌肉或者骨头上，很难击杀。
　　可萧离的丝线，只是借助红犼冲撞的力量，就能将对方分尸，可见何等犀利！
　　“这是交叉之尾，你可以把它当作法器。”
　　萧离并未追击，回应王胖子一句，双手五指一松，细线松动，从石柱上脱落，被萧离收回手臂的线轮中。
　　回收过程中，那些血液、肉沫、骨渣都被萧离用真气清理掉。
　　王胖子悻悻看向下方三具红犼尸体，依旧心有余悸。
　　这种怪物看上去，比在牛心山遇到的大粽子还要恐怖，而且成群结队，胖子虽然爱钱，可更珍惜自己的小命。
　　“老胡，这里边指不定还有多少怪物，依我看，咱们趁早打道回府为好。”
　　胡八一闻言，一抹额头冷汗，对Shirley杨郑重其事的说道：“杨小姐，你也看到了，里面太危险，咱们还是回去吧！”
　　Shirley杨显得进退两难，她之所以千辛万苦来到精绝古城，其实是因为一个秘密。
　　那就是她有着一部分鬼洞族的血脉，这种血脉带着一种诅咒，到了四十岁的时候，就会自燃而死。
　　她曾经亲眼看到自己的母亲死在自己面前，那种残酷的景象，Shirley杨一辈子都不会忘记。
　　说起来，其实不止Shirley杨的母亲，她外公鹧鸪哨也是因此而死。
　　这件事的起因，还得从鬼洞族说起。
　　鬼洞族是新疆扎格拉玛双黑山附近的原住民，传说他们是来自于无底鬼洞的民族。
　　他们驻扎之地是一个无法描述的虚数空间，相传是蛇神埋骨之处。
　　鬼洞族他们相信向蛇神遗骨不停的祭祀活人，族人死后便会在虚数空间内复活。
　　后来鬼洞族带着【雮尘珠】南迁到了西藏昆仑山脉建立了魔国，收服狼妖（水晶自在山）和达普鬼虫（火瓢虫）作为魔国的守护者，修筑恶罗海城并设立祭坛，实行严酷统治。
　　魔国历代统治者称作鬼母，从女性中选拔，拥有无界妖瞳的女子被视为上一代鬼母的转世。
　　无界妖瞳可以打开虚数空间并拥有行境幻化的能力，祭坛通过鬼母之眼与新疆鬼洞相连，继续向鬼洞中的蛇骨献祭活人。
　　直到后来格萨尔王同莲花生大师用计盗走了魔国的雮尘珠，后来魔国主城恶罗海城因为地陷沉入湖底，魔国实力大幅削弱，被格萨尔王带领的军队击败，雮尘珠流入中原。
　　而Shirley杨的先祖是扎格拉玛部族的人，是在鬼洞族迁走后搬迁到双黑山山腹的。
　　扎格拉玛部族也发现了无底鬼洞，族中的祭司通过占卜告诉族人，在东方有一枚黄金玉眼可以看到鬼洞的内部，于是族人便仿造雮尘珠打造了一枚假的玉石眼球，无意间打开了虚数空间，全族被鬼洞打上了祭祀的标签。
　　不作就不会死，鹧鸪哨、Shirley杨一帮人，可以说全是被自己的老祖宗给坑了。
　　为了逃脱诅咒，扎格拉玛部族的人就前往中原寻找雮尘珠，逐渐演化成搬山道人。
　　Shirley杨之所以冒着生命危险来精绝古城，就是想看看能不能找到关于雮尘珠的线索，否则一到四十岁，她同样逃不过死亡的命运。

第八十三章 进入神殿
　　如果有选择，Shirley杨何尝愿意拿生命冒险，她是不得不为，命运从来没有给她选择的机会，在她出生的一刻，就背负着诅咒，她能怎么办？
　　想要活下去，只能去拼命！
　　Shirley杨很清楚下面有多危险，可那里同样有她活下去的希望。
　　“胡先生，作为一个领队，你很称职，但这里面有我必须知道的答案，你们不愿意进去我能理解，但我必须进去。”
　　Shirley杨的语气很坚决，甚至可以说是视死如归。
　　或许在她看来，如果无法解除诅咒，死在里面，断绝这悲剧的血脉，未尝不是一种解脱。
　　萧离看向Shirley杨，明知故问：“雪莉，你能告诉我，你为什么坚持要进去吗？”
　　事到如今，Shirley杨索性道明真相：“在我父亲失踪以后，我几乎每天晚上都会做同样一个梦，我总会梦到一个黑漆漆的大洞，悬着一具棺材，刻满了鬼洞文，那棺材上面有一个巨大的东西，但我看不清楚是什么，当我每一次极力想要看清楚的时候，我就醒了。
　　这半年来，我梦里都重复着同样的情景，我坚信在这里面能够找到答案。”
　　Shirley杨可以看出来，在这一行人中，萧离是唯一能帮上她的人，只有依靠萧离的力量，她进入神殿才有保障，至于胡八一和王胖子，她是不指望了。
　　说道这里，Shirley杨直视着萧离：“萧离，你愿意帮助我吗？”
　　【选择一，将考古队成员永远留在精绝古城，奖励——绝境病毒！】
　　【选择二，拒绝Shirley杨，带考古队安全离开沙漠，奖励——龙力丹！】
　　【选择三，找到精绝女王的尸身，奖励——凤舞六幻！】
　　Shirley杨话语落下的刹那，萧离眼前出现三个选项。
　　这次，系统还直接列出了奖励的来历。
　　【绝境病毒：出自《漫威》世界，是一种可以使人肌体的能力强化，不仅受伤后能像金刚狼那样自愈，还能自发出融化钢铁的高热度，不过并非每个人都能注入绝境病毒，有的人也会有排斥的现象出现，不适应的结果就是自爆。】
　　【龙力丹：出自《斗破苍穹》世界，五品丹药，服用之后，在短时间内，服用者将拥有极其强横的力量，这种力量与斗气增幅无关，而是极其纯粹的肉体力量。】
　　【凤舞六幻：出自《秦时明月》世界，流沙四大天王之首，白凤的修炼功法，修炼至大成，可利用高速运动的残影幻化出六个分身攻击敌人，令人防不胜防。】
　　绝境病毒这东西确实不错，但使用存在很大风险，弄不好就会爆体而亡。
　　萧离没必要去冒险，更何况要完成这个任务，需要将考古队的人全部留在精绝古城。
　　萧离的心还没有那么黑，大家相处了一段时间，算是朋友，就为绝境病毒，没必要。
　　所以第一个选项，被萧离直接放弃。
　　第二个选项比较简单，也不违背萧离心意。
　　于是萧离默念：“选择三。”
　　没别的原因，就因为《凤舞六幻》这门功夫帅。
　　除此之外，里面的昆仑神木也是萧离的目标之一，就算没有任务奖励，他也会进入其中。
　　做出选择，萧离看向胡八一和王胖子，从纳戒里取出几张雷火符：“你们就留在外面保护陈教授他们，符箓的用法你们知道，我和雪莉、劳拉到里面看看情况。”
　　萧离将怒晴鸡也留在外面和胡八一他们一起，接着就弯腰进入神殿。
　　劳拉的第一准则就是保护萧离，其他的事她并不关心，见萧离进入神殿，当下面无表情的弯腰跟了进去
　　神殿里面的石料都是从磁山采集的，带着微弱的磁力，但这微弱的磁力，不足以影响到劳拉。
　　Shirley杨也弯腰跟进神殿。
　　留下胡八一、王凯旋、怒晴鸡两人一鸡面面相觑。
　　神殿之中光线昏暗，带着浓郁的血腥气与硝烟味。
　　Shirley杨向里面丢了一根燃烧棒，在冷烟花的照射下，可以看清神殿中的大致情况。
　　神殿内除了红犼的尸体，还有两具盗墓贼的尸体。
　　被劳拉爆头的那个还算幸运的，另一个盗墓贼的身体残缺不全，显然是被红犼撕烂，惨不忍睹！
　　除去尸体，最为显眼的就是墙壁上密密麻麻的鬼洞文，以及十六根石柱。
　　这些石柱上的雕刻栩栩如生，依次排列为五阶，每一阶的雕像皆不相同。
　　这些石柱是鬼洞族用来彰显地位的，每阶的石像代表着不同的等级，由低到高，由贱而贵。
　　第一阶是牲畜。
　　第二阶则是普通人，包括西域所有的胡人，他们的地位仅高于牛羊，相当于奴隶。
　　第三阶是巨瞳人像，代表的是鬼洞族人。
　　第四阶上面的石像，蛇身人头，长有粗壮的四肢，后肢是兽形，前肢呈人形，手持利剑盾牌，脸是个男性的面孔，面目狰狞，瞪着双眼，好像是内地寺庙中的怒目金刚，石像后脑也有个黑球，与扎格拉玛山中的怪蛇一样，透着一股邪恶的威严。
　　这应该是神殿的守护神，它的头像也有一个眼睛形状的凸起肉瘤，在精绝文化中，眼睛是一切力量的来源，因此地位十分高。
　　第五阶，与之前的雕像不同，只有两个石墩，代表虚数空间，也是鬼洞族所膜拜的力量。
　　第六阶是一个刻满鬼洞文石台上，萧离记得这上面应该有一颗扎格拉玛部族的人仿造雮尘珠打造的玉制眼球。
　　不过此时，只剩下这个石台，上面的玉眼不知所踪，估计是被盗墓贼强行取下，也不知道现在在哪个倒霉蛋身上。
　　或许正是因为他们强行取走玉眼，这才触发了某种机关，导致红犼出现。
　　当然，这些只是萧离个人的猜测。
　　在第五阶石柱与第六阶石台之间，有一个三米多宽的地道，之前的红犼估计就是从这里离开的。
　　“咔擦~”
　　就在萧离与Shirley杨观察四周之际，祭坛上方类似眼睛的图腾产生一阵波动，闪动着奇异的红色光芒，紧接着一只巨大满布红丝的眼球突然从上面掉下来。
　　萧离当即拉着Shirley杨退后，同时默念《金光咒》口诀。
　　“天地玄宗，万炁本根。
　　广修浩劫，证吾神通。”
　　一阵金光瞬间将萧离连带Shirley杨包裹其中，形成一道金光屏障。
　　“劳拉小姐！”
　　Shirley杨见劳拉站在原地不动，担忧的呼喊。
　　只见那只巨眼在半空中转了一转，顺势滚落在劳拉旁边。
　　萧离和Shirley杨看去，这东西虽然像是只眼球，实际上却是个半透明的肉球，外边是一层青白色肉膜状物质，里面裹着一大团黑漆漆的东西。
　　这眼球状物体落地之后，蠕动一下，瞬间迸溅出数百条黑眼怪蛇，它们都是全身黑红色的鳞片，身长不过二十多厘米，头顶长着一个类似人眼的黑色肉瘤，一堆黑眼怪蛇蠕动，加上身上满是粘乎乎的透明液体，好像刚从卵中孵出来一样，说不出的恶心。
　　Shirley杨瞧得头皮发麻，劳拉身处于蛇群之中，却是云淡风轻，抬脚就踩死几只黑眼怪蛇。

第八十四章 鬼洞
　　黑眼怪蛇的毒性极强，若是常人被咬，几个呼吸间就会中毒身亡，即便是萧离也不敢让这些毒物咬上一口。
　　劳拉不同，她是机器人，完全不惧毒物，可以说是这些黑眼怪蛇的克星。
　　这群黑眼怪蛇刚刚孵化出来，可凶性不减，适应力极强，片刻的功夫就适应了环境，首先攻击最近的劳拉。
　　只见几条黑眼怪蛇同时弹射起来，咬在劳拉的身上，看得Shirley杨都为劳拉捏了一把冷汗。
　　她想帮忙，可根本不敢开枪，害怕误伤到劳拉。
　　可事实上，Shirley杨的担忧完全是多余的。
　　那些黑眼怪蛇确实咬到了劳拉，但根本咬不进去，反而崩断了自己的乳牙。
　　劳拉的表皮是液态金属构成，虽然不如内骨架坚硬，可毕竟是货真价实的金属，这些黑眼怪蛇遇到劳拉，自然只能吃瘪。
　　“她居然没事！”
　　见劳拉被咬，眉头都没皱一下，Shirley杨十分惊异。
　　萧离没有回答，抬手间，一记掌心雷激射而出，劈死几条飞射而来的黑眼怪蛇。
　　【叮，恭喜宿主击杀黑眼怪蛇，奖励1点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀黑眼怪蛇，奖励1点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀黑眼怪蛇，奖励2点积分。】
　　……
　　萧离出手之时，劳拉已经挥舞起了御龙剑，劈、砍、挑、扫，宛如铁甲女战士，只攻不守，百战无伤。
　　数百条黑眼怪蛇很快就被两人清扫一空。
　　劳拉扫描一圈，将那些漏网之蛇一脚一个，全部踩爆头。
　　“劳拉，你……没事吧！”
　　看着面不改色的劳拉，Shirley杨感觉自己说了句废话，对方要是有事，怎么可能还活蹦乱跳，把蛇头当灯泡踩。
　　可她明明看到劳拉被黑眼怪蛇咬了许多次，难不成这些小蛇牙齿没长出来，还是劳拉练了什么金钟罩、铁布衫之类的中国功夫？
　　其实在这一路上，Shirley杨已发现了劳拉许多不同常人之处，比如对方料事如神，可以轻易分析出河水的深度、沙尘暴何时来临，一直面无表情，仿佛没有感情等等。
　　只是没有说出来罢了。
　　“我很好。”
　　劳拉并不会在乎Shirley杨的感受，随口回答一声，提着沾满毒血的御龙剑站到萧离身边。
　　萧离看着御龙剑，心道：“这剑以后怕是不能用来切肉啦！”
　　好在御龙剑没有剑灵，否则知道萧离的想法，估计会哭晕在厕所里。
　　心念一转，萧离指着神殿中的暗道：“走吧，这应该就是通向精绝女王墓室的通道。”
　　Shirley杨心中有许多疑惑，可她没有多问。
　　每个人都有属于自己的秘密，有时候知道得太多，未必是件好事。
　　劳拉一手持剑，一手持燃烧棒走在前方探路，Shirley杨与萧离在后方并肩而行。
　　暗道宽约五米，高三米二，两侧石壁上刻画了许多壁画，其中出现最多的就是眼睛，大的小的都有，睁着的合着的，有的只画了眼球，有的还有眼皮和眼睫毛，因为这暗道空气不流通，壁画的色彩如新，没有丝毫脱落。
　　萧离和Shirley杨都不是考古人员，自然不会停留研究。
　　暗道有数百米长，途中遇到了三具残缺不全的尸体，想来就是盗墓团剩下的成员了。
　　前方有一处坍塌，有被炸弹炸的痕迹，想来是这伙盗墓贼所为。
　　或许他们是想炸毁通道，挡住红犼，可显然他们失败了。
　　命，也留在了这里。
　　萧离三人没有理会这些尸体，继续前进。
　　穿过暗道，前方是一条水流湍急的暗河。
　　兹独暗河在沙海下流淌了几千年，从来未干涸过，河水不仅流量大，而且很深，在它的尽头会同塔里木河合流。
　　河对岸有一扇石门，已经被炸开。
　　劳拉指向河道一处：“这里有暗桥可以通过，没有危险。”
　　说完，劳拉就走在前面，Shirley杨走在中间，萧离垫后。
　　三人走过暗桥，一路风平浪静，并没有遇到红犼。
　　来到河岸的山洞前，这里本有一道千斤闸门，不过已经彻底破碎，洞内深不可测，不知通向何处所在。
　　Shirley杨来到洞口，看向身旁的萧离：“你……”
　　“什么？”
　　萧离见Shirley杨欲言又止，问道。
　　“没什么，我们进去吧！”
　　Shirley杨踌躇不决，最终还是没有问出心中诸多疑惑。
　　萧离知道Shirley杨在怀疑自己，可他没往心里去。
　　依旧是劳拉走在前，萧离在后，三人依次走进山洞，这山洞坡度极陡，劳拉将手中的燃烧棒扔出去，滚了许久方才到头。
　　在冷烟花光芒停住的地方，光线已经小得瞧不清楚。
　　劳拉开启红外线扫描，一路并未发现红犼，或黑眼怪蛇，山洞中除了三人的脚步声，安静得可怕。
　　行进了大概十分钟左右，三人走到一处平台之上，前面的路已经被毁坏，下面是黑呦呦的山谷。
　　萧离拿出两根燃烧棒扔下平台，放眼看去，在冷烟花光芒的照射下，可见下方堆着小山一样的金银珠宝，地上满是各式金银器皿、珍珠宝石、钻石玉髓数不胜数。
　　这是一笔极其庞大的财富，用富可敌国来称呼毫不为过！
　　可面对这天文数字的财富，萧离、Shirley杨两人的眼神都很平静，他们志不在此，各有打算。
　　穿过存放珍宝的墓室，萧离、劳拉与Shirley杨又走过一条两百米长的漆黑墓道，停留在一处断壁前。
　　他们前方是一个巨大的圆形洞窟，深不见底，阵阵寒风从中升气，宛如鬼嚎。
　　“想必这就是传说中精绝国的圣地鬼洞，倒是一处神奇的地方!”
　　看着这个链接着未知空间的鬼洞，萧离有些感兴趣。
　　圆形的鬼洞直径在千米左右，下方漆黑一片，隐隐有一股奇异的压迫感，使人不敢再往下看，若是意志不坚定之人，说不定心神一乱，就会不由自主的向下跳去。
　　Shirley杨点点头:“相传精绝国之所以叫鬼洞族，就是因为他们守着一个像无底深渊一样的洞穴。”
　　“不知道掉下去，会到什么地方？”
　　萧离说话间，将一根燃烧棒丢了下去，只见燃烧棒冒着红色的冷烟花，一直往下掉，直到完全被黑暗吞没，也没看到底。
　　劳拉扫描一遍，接着冷冰冰说道：“这里的深度超过两千米，通往未知空间，下方有三十六只红犼，我们后方有十三只，正在快速靠近。”
　　“我说这一路怎么没看见红犼，原来是在这儿埋伏咱们。”
　　萧离笑了笑，对劳拉说道：“后面的交给你，一个不留。”
　　“明白。”
　　劳拉将御龙剑留下，转身走向后方的墓道。

第八十五章 昆仑神木
　　“吼……”
　　鬼洞壁上，兽吼连连，在空旷的山壁来回传递，仿若有千军万马。
　　数十头红犼宛如猿猴，灵活从鬼洞陡峭的石壁攀爬而上，如履平地。
　　而在萧离，Shirley杨身后，十几头潜伏的红犼从墓道中冲来，劳拉一人挡关。
　　狭窄的墓道最多让两头红犼齐行，在这里，劳拉无需隐藏，右手变换成等离子加农炮，每一击射出去，都能轰杀一头红犼。
　　不过等离子加农炮每一击都需要花费数秒缓冲，而且对劳拉能量的消耗颇大，几乎一击就会消耗一天日常消耗的能量。
　　接连轰杀七头红犼之后，劳拉开始了一场美女与野兽的肉搏战。
　　T-X型机器人可说是极其强大的一款终结者型号，她综合了过去各型终结者机体与液态金属的各种优点，将两者结合到了一起。
　　劳拉的内部战斗骨架由碳纤维和钛纳米纤维交织的可塑性结晶陶瓷材料构成，但就算加上外部的液态金属层，她的体重也仅仅150公斤。
　　她身体的多处关节都可以进行360度的旋转，非常灵活。
　　同时这种专门研发的骨架材料可以承受多次等离子电浆武器的轰击，在加上外部包裹的液态金属层，也可以为内部机体提供一定缓冲。
　　所以这些红犼想要正面战胜劳拉极其困难。
　　或者说，这本就是一场单方面的屠杀。
　　劳拉的能源由躯干中的等离子集聚变反应堆提供，正常生活状态下可以维持两百年，强大的动力与关节电机，让她可以以每小时80公里的速度持续奔跑。
　　她的手部与腿部进行了强化，单手可以轻易举起一吨重的物体，她大腿的每一次踏击可以输出如同液压机一样的巨大压力，手指甚至可以捏碎钛合金与工业钻石。
　　相比保护人，杀戮才是劳拉的本职。
　　红犼虽是低等妖兽，可与劳拉这样的杀戮机器比起来，跟小奶狗差不多，直接被按在地上摩擦，然后被劳拉毫不留情的打爆狗头！
　　伴随着金属与血肉撞击，红犼凄厉的残嚎在墓道中回荡。
　　“咔嚓~”
　　扭断一颗狰狞的脑袋，劳拉随手扯下红犼的半截下巴丢在地上，墓道前端最后一头红犼注意到劳拉冰冷的目光，身上毛发炸立，转身就跑。
　　可刚刚逃到藏宝室，就被劳拉抓住了后腿。
　　“砰砰砰……”
　　劳拉直接将红犼当成了大锤，来回砸向地面，金银珠宝混合血液翻天飞，搭配红犼绝望的惨叫，构成一副诡异残暴的画卷。
　　一轮兽捶抡下来，红犼身上的骨头不知道断了多少根，五脏六腑都破裂开了，鲜血从七窍溢出，奄奄一息躺在地上。
　　这女的太暴力了！
　　红犼眼角留着两行血泪，歪着嘴，含糊不清的呜鸣，像是在求放过。
　　可惜回应它的是劳拉一阵火焰喷射。
　　将红犼烤成八成熟，劳拉身上的液态金属宛如水纹一般流动，自动将身上沾染的血迹排除，转眼焕然一新。
　　劳拉漫步走回墓道，周围留下十几具死状各异的红犼尸体，无声述说着终结者的残暴！
　　墓道另一头。
　　劳拉战斗之时，萧离和Shirley杨也没闲着。
　　Shirley杨拿着步枪对着下方爬上来的红犼扫射，虽然步枪不容易打死红犼，但只要将对方打下鬼洞，效果也是一样。
　　真别说，Shirley杨的枪法不错，一轮射击之下，还真让她打下去五头红犼。
　　萧离则化出黑檀木，动用第一魂技.破甲弹，一枪一个进行点射，弹无虚发，中则必死。
　　【叮，恭喜宿主击杀红犼，奖励200点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀红犼，奖励210点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀红犼，奖励196点积分。】
　　……
　　原本想埋伏萧离他们的红犼，没等靠近，就被萧离射杀了二十五头，得到三千多积分。
　　剩下的几头红犼见事不可为，纷纷退到鬼洞下方，侥幸躲过一劫。
　　此时，劳拉从墓道中走出，Shirley杨听到动静，连忙将换上弹夹的枪口对准墓道，发现是劳拉才松了一口气。
　　萧离收回黑檀木，抬头看向上方，目光停在鬼洞洞口的中间。
　　那里有一处悬在半空的石梁，石梁又细又长，从山崖上探出，刚好延伸悬挂到鬼洞上方的位置，想来就是昆仑神木的所在。
　　【那是什么？为什么给我一种似曾相识的感觉？】
　　Shirley杨顺着萧离的目光，发现了上方石梁，隐隐感觉到那就是精绝女王的葬身之地。
　　萧离拿出两个防毒面罩，递了一个给Shirley杨，随后说道：“戴上防毒面具，咱们上去看看。”
　　Shirley杨接过防毒面具，觉得萧离早有预谋，可她并未多言，反而看向劳拉：“劳拉小姐不用吗？”
　　“她百毒不侵。”
　　萧离随口回了一句，戴上防毒面具，接着和劳拉走向山壁边上的过道。
　　看着萧离和劳拉背影，Shirley杨神色复杂，她发现萧离和劳拉对精绝古城的了解，远比她想象中的还要深。
　　【他们真正的目的是什么？】
　　Shirley杨心中暗自疑惑，由始至终，她都不相信对方只是单纯无聊想和考古队同行看风景，更不可能是为了她的几万美金。
　　对方来到这里，必然是因为此地有对方需要的东西。
　　至于是什么，Shirley杨并不清楚，接着Shirley杨微微摇头，暗自失笑。
　　想那么多有什么用？
　　主动权早就不在自己手上了！
　　三人顺着鬼洞旁边螺旋向上的台阶前进。
　　这条台阶沿山开凿而出，宽一米五左右，没有围栏，三人靠着石壁慢慢的向上走去，走了十多分钟，来到离石梁不远的位置，用探照灯能清晰的看到那悬在半空中的石梁。
　　石梁的尽头，摆放着一段巨大的木头，这段木头直径有两米多，像是一段大树的树身，没有经过任何加工，树干上的枝叉还在，甚至还长着一些绿叶。
　　圆木树干上捆着几道大铁链，连接着下方的石梁，把巨木固定在地上。
　　“好浓郁的元气。”
　　远远萧离就感受那节断木散发着浑厚的乙木精元。
　　传说昆仑神木又称通天之木，远古的时候，天上的神与人间的人是相互来往的，而昆仑神木就是天上和人间的天梯。
　　即使只有一段，离开了泥土、水源和阳光，它仍然不会干枯，虽然不再生长了，却能始终保持着原貌。
　　如果把尸体存放在昆仑神木中，可万年不朽。

第八十六章 尸香魔芋
　　“昆仑神木，想不到这种传说中的神木竟然真的存在！”
　　望着石梁上的神木，Shirley杨的声音都有点些发颤，激动道：“我曾在古书上看到过昆仑神木的记载，这种神木跟昆仑山的年代一样久远，当年秦始皇就是想要找这种神树来做他棺椁，可惜始终没有寻到，这精绝女王好生了得，恐怕历史上再没有人比她的棺椁更贵重了!”
　　萧离闻言，点点头。
　　用昆仑神木来做棺材，这世间确实没有几样东西可以比得过，这已经不是奢侈的问题，而是在暴殄天物。
　　相传扶桑、建木、昆仑神木在上古时期，并称三大神树，各有神效。
　　对修炼者来说，昆仑神木绝对是梦寐以求之物，无论是辅助修炼，还是用来炼制法宝，都是最顶尖的材料，哪怕这个位面的昆仑神木没有那些仙侠位面那般强大，却依旧不可小觑。
　　萧离可以感应到，这神木有自动吸取天地灵气的功效，单是在它身边修炼，速度就比平时快上数倍，只此一个功效，就足以让许多大能抢破头。
　　前来精绝古城，昆仑神木可说是他最大的目标之一，萧离自然不会错过。
　　三人又向上走了几分钟，石梁上的事物越发清晰，Shirley杨看到昆仑神木上生长着一朵绿色的巨大的花苞:“这是什么花？居然如此巨大！”
　　萧离也注意到了昆仑神木上生长的巨大花苞，这花的大小如同一个大水桶，口小肚粗，花瓣卷在一起，通体翠绿，四周各有一大片血红色的叶子，在昆仑神木上生了根，它的枝蔓同大铁链一起紧紧地包住那段昆仑神木。
　　“那是尸香魔芋，一种极珍惜的植物，同时十分危险。”
　　“尸香魔芋？！”
　　Shirley杨第一次听说这种奇花异卉，这名头倒是不俗。
　　“相传尸香魔芋本生长于后月氏国，曾经过丝绸之路流入中土，只因水土环境不适，就此绝迹。这尸香魔芋可以生长在古墓中，据说能保持尸体不腐不烂，还能让尸体散发芳香。”
　　Shirley杨看了看远处石梁上的奇花，又问道：“既然是如此神奇的花卉，你为何又说它很危险呢？”
　　萧离看着尸香魔芋：“之前说的只是它的一部分特性，传说尸香魔芋中附有恶鬼，它一旦长成之后，活人就不可以再接近，因为它的香味、颜色，甚至是花纹都有克制人心的魔力，让人心神错乱。我想之前那些盗墓贼来到这里，多半都中了招，精神错乱，最终变成祭品掉进下方的鬼洞。”
　　“原来如此。”Shirley杨若有所思。
　　同时更加肯定萧离来此的目的不单纯，因为对方知道的太多了些。
　　尸香魔芋，红犼、黑眼怪蛇，这些东西普通人听没都听说过，就连陈教授这样研究了精绝文化一辈子的考古人员都未必知道的事，萧离却能信口道来，这不得不让人心中起疑!
　　萧离看出Shirley杨心有猜忌，可他并不在意，有实力才有话语权。
　　他不认为Shirley杨能对自己构成威胁。
　　Shirley杨看了看四周的环境，有些心神恍惚:“这里的情景，和我梦里的一模一样，我有一种奇怪的感觉，好像有什么东西在呼唤我。”
　　“哦。”
　　萧离看向Shirley杨，拉着她后退几步，接着对劳拉说道：“劳拉，去把尸香魔芋拔了。”
　　劳拉闻言，二话不说，大步向上走去，很快就到了石梁前。
　　没有一丝犹豫，劳拉直接走向昆仑神木和尸香魔芋。
　　Shirley杨听萧离把尸香魔芋说得那么危险，却让劳拉独自涉险，都在怀疑萧离是不是跟劳拉有仇？
　　可转念一想，萧离曾说过劳拉百毒不侵，或许拥有免疫尸香魔芋的能力也未可知。
　　与此同时，石梁尽头，尸香魔芋似乎感受到了危险来临，那大到恐怖的花朵，猛然间扭动起来，像是有生命的一样。
　　原本闭合在一起的花瓣，忽然间绽放开来，变得妖艳异常，露出了中间丝丝细长的红色花蕊。
　　如果是一般人，估计很快就会迷失心神，不由自主的掉进鬼洞，成为祭品，可是劳拉是机器人，莫得感情。
　　尸香魔芋对劳拉造不成一点影响。
　　踩着猫步，劳拉优雅的来到尸香魔芋跟前，然后一拳头将尸香魔芋打出一个大洞。
　　“呜啊……”
　　尸香魔芋受到重创，花瓣摇摆，隐隐发出婴孩啼哭之声，紫黑色的汁液飞溅，随既点点红光飘飞，几株红色妖艳的花瓣在石梁上绽放，快速蔓延开来……
　　Shirley杨骇然道：“是彼岸花，传说中这朵花只开在阴阳的交界，是不祥的征兆，所以又叫做黄泉路上的花，我们快跑。”
　　Shirley杨说话的功夫，彼岸花已经蔓延过了石梁，周围的石壁也开始涌现出无数的彼岸花，大有将他们淹没在花海的架势。
　　萧离不为所动，眼睛看到的，未必就是真实的，虽然不清楚尸香魔芋如何做到，但他可以肯定，眼前的彼岸花皆是幻觉。
　　萧离从纳戒之中取出两张醒神符，分别贴在自己和Shirley杨身上，一道清光四射，转眼铺天盖地的彼岸花便消失无踪。
　　彼岸花消失的时候，萧离看向石梁，此时劳拉已经将尸香魔芋连根拔起，抬手扔到下方的鬼洞。
　　按照时间推算，这尸香魔芋已存在千年，若换作那些仙侠世界，估计早已成精，只可惜这个世界等级有限，灵气稀薄令人发指，以至于它即便有昆仑神木作为养料，依旧无法突破桎梏。
　　伴随糜烂的尸香魔芋坠入鬼洞深处，空气中的点点红光也渐渐飘散。
　　Shirley杨长长出了一口气，接着就见萧离向上方走去。
　　为了探明精绝女王与自己的关系，Shirley杨当下跟着走了上去。
　　劳拉站在昆仑神木前，等待萧离到来。
　　“老板，空气中的异常成分已恢复到正常值，可以摘下面具。”
　　萧离闻言，将防毒面具摘下，这东西带着确实不舒服。
　　Shirley杨见状，也将面具摘了下来。
　　三人停留在昆仑神木前，探头看向棺椁中的精绝女王……

第八十七章 精绝女王
　　精绝女王近在咫尺，萧离、Shirley杨、劳拉放眼看去。
　　棺椁中静静躺着一个盛装女人。
　　岁月并未在她身上留下痕迹，她的脸上带着一个面罩，看不清面容，身体并没有一点腐烂的痕迹。
　　仔细打量一番，精绝女王有着一头淡金色的长发，身高估摸有一米七八……
　　两条手臂白皙如玉，身上并无阴气外泄，仿佛只是睡着了一样。
　　“这就是精绝女王，我倒是好奇她面具下是何等容貌。”
　　相传精绝女王是当时西域三十六国第一美人，萧离倒想看看她是否名副其实。
　　就在萧离准备揭开精绝女王面具的时候，Shirley杨犹豫一阵还是问出心中藏了许久的问题：“萧离，能告诉我，你们来精绝古城的目的是什么吗？”
　　萧离停下手，笑看着Shirley杨：“我以为你会把这个问题一直藏在心里，既然你问了，那告诉你也无妨，我来这里是为了昆仑神木。”
　　事到如今，Shirley杨要摊牌，萧离不介意告知对方真相。
　　至于Shirley杨如何发现自己另有所图，萧离对此并不意外。
　　这一路他确实暴露出了不少东西，估计除了比较单纯的考古队员，胡八一和王胖子也在怀疑他，只是没有说破而已。
　　“昆仑神木，你们果然早知道精绝古城中的情况？”
　　其实早在大金牙推荐萧离与劳拉之时，Shirley杨就暗中找人调查了萧离、劳拉的底细，但得到的资料极少。
　　原本Shirley杨是不准备用这样来路不明之人，因为寻找精绝古城对她来说，十分主要，不能出半点纰漏。
　　但看到萧离和劳拉之后，她改变了主意。
　　因为萧离与劳拉像极了她外公鹧鸪哨遗留画卷中的人。
　　加上萧离展现出来的种种手段，Shirley杨越发肯定萧离，劳拉很可能与她外公鹧鸪哨有某种关系。
　　最开始，Shirley杨以为萧离和劳拉是冲着精绝古城的财宝而来。
　　可当她看到萧离对堆积如山的金银财宝视而不见时，Shirley杨就知道自己错了。
　　此时听萧离说出目标，Shirley杨反倒是松了一口气。
　　萧离听到Shirley杨的话，并未否认：“不错，我早知道精绝古城的情况，之所以跟你们一起，就是想让你们带我来这里，昆仑神木对我修炼有帮助，我志在必得。”
　　说道这里，萧离直视着Shirley杨，笑问道：“雪莉，你来精绝古城又是为了什么呢？”
　　“我是为了完成父亲的遗愿……”
　　Shirley杨话未说完，萧离挥手打断：“都说漂亮的女人喜欢骗人，还真是没错，现在还在说谎就没意思了，如果我没猜错，你是为了解除身上的诅咒而来吧。”
　　萧离不想和Shirley杨打太极，直言快语：“昆仑神木和精绝女王归我，你身上的诅咒，我可以设法解除。”
　　“你能解除我身上的诅咒？！”
　　Shirley杨闻言，情不自禁抓住萧离的双臂，满眼期盼。
　　血脉诅咒困扰着Shirley杨的祖祖辈辈，就像是一道无形枷锁，压得她难以呼吸。
　　如今听闻萧离能够解除诅咒，如何不惊，如何不喜。
　　如果是别人这样说，Shirley杨多半不信，可萧离表现出来的种种神异能力，如果萧离都无法解除诅咒，Shirley杨实在想象不出还有谁有这个能力。
　　萧离言道：“现在不能，但我知道哪里有雮尘珠。”
　　“在哪？”
　　Shirley杨迫不及待问道，眼神格外炙热，不自觉又靠近了几分。
　　萧离和Shirley杨相隔十公分，几乎就要贴在一起。
　　萧离开口道：“能不能离远点说话，这个距离，不是接吻，就是打架，我是修道之人，不太适应。”
　　Shirley杨闹了个红脸，退开两步，岔开话题：“那个，你要拿昆仑神木，陈教授他们是不会同意的。”
　　“我需要征求他们的意见吗？”萧离笑了笑，陈教授他们是好人不错，可涉及到修炼资源，萧离不会顾忌他们的感受。
　　Shirley杨想想也是，如果萧离心狠一些，完全可以将他们这些人全部击杀，独享财宝。
　　能做到如此程度，已经是对他们格外关照。
　　奢求其他，不现实。
　　Shirley杨正想问雮尘珠的下落，萧离却转身揭开了精绝女王的面具。
　　这位西域第一美人的容貌，顿时呈现在萧离、劳拉、Shirley杨眼中。
　　精绝女王的容貌与Shirley杨有七分相似，但更为精致，确实是个大美人，不负盛名。
　　虽然已经死了上千年，可双唇依旧红润诱人，像极了童话故事里的睡美人，让人忍不住想要附身将其吻醒。
　　“嗯！”
　　这个念头一闪而过，萧离顿时感觉不对劲。
　　精绝女王就算再美也是一具尸体，怎会有如此魅力？
　　事出反常必有妖。
　　看来精绝女王的尸身极不寻常。
　　如果是九叔在这里，肯定会提议ffff，将精绝女王尽快火化，防止尸变。
　　但萧离却并无这个打算，而是萌生了一个大胆的想法。
　　Shirley杨则呆呆的看着精绝女王的脸：“她居然和我如此相像，这是……怎么回事？”
　　“或许你就是精绝女王的转世也说不定，此地不宜久留，你们退后些。”
　　萧离说话间，拔出御龙剑。
　　劳拉带着Shirley杨退后两步。
　　“锵啷~”
　　萧离挥剑斩下，绑着昆仑神木的两条手臂粗的寒铁铁链应声而断。
　　将铁链抛开，萧离接触到昆仑神木，连带精绝女王一同收进纳戒之中。
　　看着昆仑神木与精绝女王的尸身凭空消失，Shirley杨知道定是萧离的手笔。
　　劳拉看向下方，眼中闪过一串数据，开口提醒：“老板，有一条大蛇正在靠近。”
　　大蛇？
　　萧离顺着劳拉所指方向看去，只见一条黑色大蛇沿着山道快速攀爬而上。
　　很快就来到石梁之上，将萧离、劳拉、Shirley杨堵在梁上。
　　这条大蛇不知活了多少岁月，身上覆盖着一层闪耀着诡异红光的黑色鳞片，头上硕大的肉瘤像是一颗恶魔之眼。
　　狰狞的蛇头高高昂起，半米多长的蛇信不停吞吐，见到这一幕，即便是胆识过人的Shirley杨，心中仍然止不住升起一股寒意。
　　这条黑眼怪蛇体型相当庞大，身长十丈开外，颈部宛如水缸，比起萧离见过的伊木基与布那基有所不及，可也不容忽视。
　　“砰砰砰……”
　　Shirley杨在恐惧之下，提起步枪对着巨大的黑眼怪蛇扫射起来，枪口火舌喷涌，弹夹中的子弹倾泻而出。
　　然而子弹打在黑眼怪蛇身上，只是蹦出点点火星，连鳞片也打不破。

第八十八章 蛇虫凶猛
　　“嘶嘶~”
　　黑眼巨蛇被Shirley杨激怒，高昂着蛇头，吐信吞吐，猛然袭向Shirley杨，萧离与劳拉。
　　“第一魂技——天龙吼！”
　　在Shirley杨开枪之时，萧离已经幻化出了白象牙，一轮紫色魂环自脚下浮现，扣动扳机的刹那，一枚白色魂力子弹激射而出，迎风见长，最终化做一尾五丈余长的白色蛟龙。
　　“昂~”
　　伴随嘹亮龙吟，白色蛟龙飞撞向黑眼巨蛇。
　　嘭的一声，沉闷巨响从半空中传来，黑眼巨蛇丑陋狰狞的蛇头与白色蛟龙龙首狠狠撞在一起。
　　白色蛟龙轰然爆炸，转瞬消散，而黑眼巨蛇则被炸得头破血流，倒飞回去，砸在后方的石壁上。
　　“轰隆~”
　　大蛇撞击山壁，地面轻微摇晃，石屑飞溅。
　　萧离身上绽放出耀眼金光，将Shirley杨与劳拉护在身后。
　　黑眼巨蛇落地刹那，石梁伴随咔咔响声，裂开数道裂缝，似要断裂。
　　“不好，这桥要塌了！”
　　Shirley杨看着裂纹逐渐加深，又看着匍匐在地的黑眼巨蛇摇头晃脑爬起，顿时紧张不已，手心与后背都冒出了冷汗。
　　“嘶嘶~”
　　黑眼巨蛇猩红的蛇信对着萧离等人吞吐，血盆大口溢出些许鲜血，随着点点墨绿色的毒液滴在地上，丝丝白烟升起，岩石都被腐蚀出坑坑洼洼的坑洞，可见这蛇毒性何等猛烈。
　　“劳拉，给我轰死它。”
　　萧离一声令下，劳拉向前一步，右臂抬起的瞬间，在Shirley杨震惊的眼神中，变成一门等离子加农炮，经过三秒缓冲，在黑眼巨蛇窜动的刹那，发射出一枚直径三十毫米的电浆能量炮。
　　大多数目标都会在这能量武器的攻击下快速解体。
　　黑眼巨蛇几乎达到了三阶生命初期的阶段，在这个世界可说是站在食物链的顶端，生命力异常旺盛，但终究是血肉之躯。
　　被劳拉一炮轰中脑袋，本就开裂的蛇头直接被炸碎一半，血肉横飞，庞大的身体轰然倒下，砸在石梁之上。
　　“砰~”
　　“咔咔咔……”
　　石梁难承其重，裂纹快速扩大，随即从中断裂，上面的萧离、Shirley杨、劳拉同时失重，与石梁以及黑眼巨蛇的尸体一同掉向下方的鬼洞。
　　人在半空，萧离虽惊不乱，以气化形，身上金光化作两只金色大手，分别抓住Shirley杨与劳拉，将两人带到身边。
　　将劳拉收进纳戒后，萧离当即召唤出驳，准备让它带着自己与Shirley杨飞离鬼洞。
　　Shirley杨的心都提到了嗓子眼上，身处半空，无处着力，本能的抱紧萧离。
　　紧接着发现一旁的劳拉突然凭空消失，再看萧离面不改色，心道：“或许他有办法。”
　　下一刻，Shirley杨就见一团光芒从萧离眉心飞出，转眼化作一匹神俊龙马。
　　Shirley杨之所以会认为是龙马，是因为驳在原本的基础上，长出了一身白色龙鳞，配合其独角以及口中的獠牙与蹄爪，才有此想法。
　　“这家伙变化不小啊！”
　　萧离注意到驳身上的龙鳞，驳以前可没有，想来是吃了龙珠之后，产生了某种变异。
　　不及多想，驳飞身来到萧离与Shirley杨身下，将下坠的两人驮起，四足踏空，飞奔向上。
　　.....
　　神殿之外，王胖子和胡八一等人在外焦急等待。
　　陈教授和其他考古队成员忧心忡忡的看着神殿大门。
　　“不行，我得进去看看，反正我已经这么大把年纪，如果能亲眼见证精绝古城的秘密，就算葬身于此，我也没什么好遗憾的。”
　　陈教授一副风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的架势，准备孤身前往神殿一窥究竟。
　　郝爱国同样下定决心起身：“老师，我跟你一起去。”
　　“我们也去！！”
　　叶亦心、萨帝鹏、楚健纷纷表态，一腔热血，让他们将生死置之度外。
　　“你们疯啦，那里面的怪物你们没看见，比牛都大，你们进去就是送死。”
　　王胖子拦在几人身前，比划着红犼的体积。
　　他实在想不明白这些知识分子是不是脑子进水了，明知其中的危险，还争先恐后的想进去送死。
　　怎么滴，你们是担心那些怪物吃不饱，特意去献爱心吗？
　　胡八一也觉得这些人有毛病，不能惯着，连忙劝阻。
　　“陈教授，里面太危险，如果萧离小哥、劳拉小姐他们都出不来，我们进去只能送死，你不为自己想想，也得为你学生的生命负责啊！”
　　“哎！”
　　陈教授闻言，深深叹息，他活了一把年纪，早已看淡了生死，但他不想叶亦心这些年轻人跟着去送死。
　　他们是国家的未来，还有很长的路要走。
　　最终，陈教授望门兴叹，跺跺脚走到一边。
　　怒晴鸡站在一处石柱上，居高临下的看着胡八一等人。
　　“咯咯咯……”
　　就在这时，怒晴鸡似乎发现了什么，发出鸣叫提醒。
　　胡八一可听不懂鸡语，纳闷道：“鸡爷叫什么呢，是不是萧离小哥他们出来了？”
　　“老胡，快看，沙子下面有东西！”
　　王胖子发现前方的沙地突然隆起一块，掀起一阵沙浪，快速向他们所在的方向袭来。
　　“砰砰砰……”
　　受惊的王胖子不管三七二十一，对着沙浪就连开几枪，可并没有什么效果。
　　“大家快上石柱，别待在沙地上。”
　　胡八一喊话间，惊见沙尘中，一条超巨型长蛇状怪物突破沙漠表层。
　　啪的一声，直径足有一米粗的身躯一闪而过，没入沙漠之中，快速向众人逼近。
　　“老胡，这他娘的又是什么怪物？”
　　王胖子没看清是什么东西，可是就那惊鸿一瞥的体积，看着就瘆人。
　　“我怎么知道！”
　　胡八一慌忙站到一根石柱上，手里捏着萧离送的雷火符严阵以待。
　　陈教授等人慌忙爬上了地势较高的石塔上。
　　“咯咯咯~”
　　怒晴鸡谨记萧离布置的任务，扑腾着翅膀飞身而下，一双铁爪踩踏着沙地，迎着沙浪而去，到有几分鸡中豪杰的气势。
　　胡八一，王胖子等人不敢妄动，紧张注视着发威的怒晴鸡。
　　沙地下的怪物还未露头，满目黄沙已然先至，怒晴鸡翅膀煽动，掀起一阵狂风与沙浪拍击在一处。
　　一时间飞沙走石。
　　王胖子嘀咕道：“这精绝古城是动物园吗，什么稀奇古怪的动物都有！”
　　胡八一被那未知怪物弄出来的阵势搞得胆战心惊，没有回话。
　　紧接着就见一道黑影破沙而出，张开血盆大口咬向怒晴鸡。
　　千钧一发之际，怒晴鸡展翅拔高，一双利爪在怪物前端抓出几道血痕，迸溅出绿色的汁液。
　　“吼~”
　　伴随着一声恐怖的怒吼声，黑影轰然落在沙地上，这时陈教授等人才看清楚它的真面目。
　　这是一只体型庞大的虫子，长约三丈，体宽一米多，看起来像蚕，前端是长满利齿的血盆大口，头上有几条看上去恶心的触须，与六只复眼，长相异常骇人。
　　刚刚清醒没多久的叶亦心看到这巨虫，双眼翻白，直接就吓晕过去。

第八十九章 缘去则散
　　沙漠巨虫通体红色，身体两端有时会探出几只肉质犄角，模样怪异狰狞，属于那种常人看到就会做噩梦的怪物。
　　“你大爷的，这虫子也太恐怖了吧！”
　　王胖子看到巨虫的模样也吓了一大跳，感觉双腿发软。
　　陈教授见多识广，惊呼道：“在蒙古戈壁沙漠上流传着一个离奇的传说，茫茫的戈壁沙丘中常有一种巨大的血红色虫子出没，它们形状十分怪异，会喷射出强腐蚀性的剧毒液体。
　　此外，这些巨大的虫子还可从眼睛中放射出一股强电流，让数米之外的人或动物顷刻毙命，然后，将猎物慢慢地吞噬……人们把它称为——死亡之虫！”
　　“这么厉害！”
　　胡八一有些担忧的看向怒晴鸡，这死亡之虫一听就很厉害，也不知鸡爷打不打得过？！
　　“咯咯喔~”
　　怒晴鸡与死亡之虫相对而立，口中发出嘹亮的鸣叫，双翅张开，一双冒着寒光的金色鸡爪刨地，丝毫不惧眼前的庞然大物。
　　死亡之虫立起上半身，警惕的看着怒晴鸡，似乎有些忌惮。
　　就这样，一鸡一虫在沙漠中对峙，狂风呼啸，飞沙迷眼，敌不动，我不动，有点八九年代武侠片中高手决战的味道。
　　胡八一揉了下眼睛，对王胖子喊道：“胖子，瞄准虫子的眼睛打！”
　　【我把枪给你，你来打，那虫子的眼睛那么小，你这不是摆明为难我胖子嘛！】
　　王胖子心里吐槽一句，但还是将枪口瞄准死亡之虫三对复眼中的一只。
　　死亡之虫体型庞大，可复眼只有龙眼大小，加上相隔几十米，以王胖子的水平，真的不容易打中。
　　努力克制身体的抖动，王胖子深吸一口气，扣动扳机。
　　“砰.....砰！砰！!!”
　　在打出第一枪后，王胖子连续点射几枪，务求扩大战果。
　　死亡之虫的皮肤长期在沙粒中摩擦，皮糙肉厚，不过生物的眼睛通常都是薄弱点。
　　王胖子接连几枪，还真让他打瞎了一只复眼。
　　然而这也彻底激怒了死亡之虫，只见死亡之虫满是獠牙的血盆大口对着怒晴鸡喷出一口腐蚀性的酸液。
　　接着趁怒晴鸡闪避的时候，绕过一段距离，冲向王胖子和胡八一他们。
　　“咯咯咯~”
　　怒晴鸡展翅翱翔，绕到死亡之虫背后，发出嘹亮啼鸣。
　　陈教授等人闻声，仿佛看到了初升的骄阳，温暖人心，连紧张的情绪都变得舒缓不少。
　　可死亡之虫闻声，就像是无数人在它耳边唱《Hop》一样，感觉头痛欲裂，身体胡乱扭曲，拍打沙地，扬起黄沙无数。
　　趁它病要他命，怒晴鸡扑扇着翅膀，羽毛在阳光下闪闪发光，仿佛一道彩虹飞扑而下，金啄铁爪撕扯着死亡之虫的皮肤。
　　“吼吼……”
　　死亡之虫受到创伤，惨叫连连，接着嚎叫着钻入沙地之中，消失不见，只留下一滩绿色血液，述说战事惨烈。
　　之前胡八一和王胖子见怒晴鸡与死亡之虫战到一处，因为害怕误伤，所以不敢贸然开枪。
　　等黄沙落地，才看见怒晴鸡高傲的昂着头，宛如打胜仗的将军一般走出，嘴里不时发出咯咯的得意叫声。
　　“鸡爷就是鸡爷，牛！”
　　王胖子对着怒晴鸡竖起大拇指。
　　胡八一深以为然的点点头，尽管还有些不相信，可事实摆在眼前，没有怒晴鸡，估计他们今天都得交代在这里。
　　“真乃神鸡也！”
　　陈教授等人看向怒晴鸡，佩服之情，有如滔滔江水连绵不绝。
　　胡八一回过神来，对考古队的成员说道：“陈教授，这地方真不能再待了，咱们赶紧离开。”
　　陈教授放心不下Shirley杨和萧离他们，但看到身边的郝爱国等人，还是点头同意：“那我们就……”
　　话音未落，萧离、Shirley杨和劳拉从神殿大门走了出来。
　　郝爱国擦了擦眼镜：“是萧离他们，太好了，他们都没事。”
　　“没事就好，没事就好！”王胖子笑了笑。
　　虽然王胖子对萧离，Shirley杨他们都有戒心，可一路同行，还是将对方当成了伙伴，自然不希望对方出事。
　　萧离并不清楚众人的心思，带着两女走向胡八一等人。
　　怒晴鸡看到萧离的身影，咯咯叫着跑来。
　　“老板，地下有东……”
　　劳拉提醒之声未落，沙地突然暴动，一道黑影从黄沙下爆冲而起，一口将怒晴鸡咬住。
　　正是那去而复返的死亡之虫。
　　死亡之虫相当记仇，刚才潜入沙地，并未走远，而是在等待时机。
　　如今一举得手，将怒晴鸡大半身子咬住，死不撒口，羽毛、血液、黄沙同时飘洒，时间仿佛在这一刻慢了下来。
　　萧离眼眸收缩，一股怒气直冲天灵，拔出御龙剑，身形化作一道残影，瞬间飞掠十丈距离，一剑砍在死亡之虫的七寸处。
　　身形下坠之际，萧离连挥数剑，将死亡之虫砍成七八段。
　　死亡之虫的尸体和怒晴鸡落地，虫血染绿小片沙地。
　　【叮，恭喜宿主击杀死亡之虫，奖励430点积分。】
　　系统提示响起之时，萧离已来到死亡之虫脑袋处检查。
　　此时怒晴鸡的身体被撕裂多处，血流如注，内脏都露了出来，眼见救不活了！
　　“咯咯~”
　　怒晴鸡虚弱的叫着，气息渐弱，最终闭上了眼睛。
　　萧离紧握拳头，心中堵得慌，他和怒晴鸡相处时间不长，可对这只听话的怒晴鸡很是喜欢，不曾想竟会眼睁睁的看着对方死在自己面前！
　　胡八一，王胖子等人不知该如何安慰，刚才若不是怒晴鸡，他们可能已经被死亡之虫吃了。
　　可以说怒晴鸡对他们有救命之恩，见到如此情况，他们心里同样不好受。
　　平复心中的感伤，萧离默然起身，用引火符将怒晴鸡的尸身火化，将其灵魂摄入纳戒之中。
　　“主仆一场，我这个主人或许并不称职，希望你来世能遇到一个待你好的主人，鸡爷，走好！”
　　将怒晴鸡骨灰就地埋葬，萧离洒出一把黄纸，语带萧瑟。
　　“鸡爷走好！！”
　　王胖子、胡八一、郝爱国等人同声呼喊，与怒晴鸡告别。

第九十章 献王墓，雮尘珠
　　转眼过去半个月，胡八一、王胖子和考古队的人安全回到了京都。
　　因为盗墓贼的原因，玉眼没有合上，因此并未触发鬼眼诅咒。
　　比起原剧情中的惨状，此次考古队算是有惊无险，还得到了精绝古城的精确位置，见识到了许多神奇的人事物，三观受到了巨大的冲击。
　　至于他们是否会将这些这些告知国家，萧离并不在意。
　　此时，Shirley杨在云南大理看苍山洱海，萧离则已进入了云南献王墓。
　　他来此是为了获得雮尘珠。
　　关于雮尘珠的传说有很多。
　　有的说雮尘珠为地母所化的凤凰之胆，珠中有火炎精华，乃是天地间一等一的极阳之物。
　　有的说雮尘珠是黄帝羽化成仙之时留下的，也有记载是凤凰的灵气凝结而成的，代表长生不灭的轮回之眼，自商周时代起，就被许多帝王认为通过这件神器修炼，可以脱胎换骨成仙。
　　但是需要在特殊的地点才能发挥其作用。
　　不过该物品实在神秘，辗转于各个君王手中，后陪葬于西汉武帝刘彻之茂陵，后来赤眉军大肆发掘，陪葬于茂陵中的雮尘珠就此散落于民间，不知所踪。
　　但熟悉剧情的萧离知道此物就藏在这云南献王墓之中。
　　前往献王墓沿途遇到了许多机关陷阱，以及虫蛊之术，可这些对萧离而言都不是事，骑着驳开三档，一路飞驰，遇山撞山，遇兽加餐，完全畅通无阻。
　　简单、粗暴、没技术含量，一路横推过来。
　　什么青麟巨蟒、刀齿奎鱼、痋人、霍氏不死虫，还没摸到边，就被驳一口龙息烧成灰。
　　如今的驳相当于四阶中期的生命，如果用修真界的等级来衡量，大概在化神至合体的阶段，在这个世界堪称无敌。
　　自从怒晴鸡死后，萧离颇有感触，没了玩闹探险的心思，只想尽快完成对Shirley杨的承诺，然后前往新世界，增强实力。
　　人无信则不立，他既然答应解除Shirley杨身上的诅咒，就不会食言。
　　更何况雮尘珠这东西确实神异，是件不可多得的宝物。
　　这次萧离多留了个心眼，进入献王墓之后，就把驳收进灵魂海，没有他的命令，驳无法强行出现。
　　漫步进入一个人形缺口的墓室中，萧离放眼看去，四周置放着数件奇特的器物：“看来这就是最后的一间墓室。”
　　这处墓室有不少东西，比如雕像、金玉器之类。
　　可萧离看都不看一眼，转而看向墓室中的几副简单壁画。
　　与外边那些精美的彩绘截然不同，这里的壁画构图用笔都极为简单，似乎都是献王本人亲自描绘。
　　开始的部分，是关于“献王墓”的建造经过。
　　据画中所绘的是献王如何在遮龙山剿杀邪神，降伏当地夷人，画中邪神身着竹叶般的服饰，面貌狰狞凶恶，遍体生有黑毛，躲在一个很深的山洞里，正是萧离与驳来时遇到的那些“山神”骨骸。
　　所画都是献王生前的丰功伟绩，对于把数万多夷女都做成了虫子的事，却不作一笔，可见献王也不是什么好鸟。
　　如果是陈教授他们，或许会对这些壁画很感兴趣，可惜萧离对此并不上心，粗略看了一下就移开视线。
　　转了一阵，消灭了一些尸蛾蛊虫，萧离金光护体，闯到了献王真正的墓室中。
　　献王想尸解成仙，为此筹谋已久，死后封入人形棺中，上面覆盖着巨大的肉芝。
　　肉芝”为万物之祖，相传有人将存活于大冲固定位置的“肉芝”，比喻做长生不死的仙肉，能食而复生，而与岁星相对运行的那种“聚肉”则是不祥凶物。
　　不过这被献王做了棺椁的“肉芝”是死的，已经失去了生命，只剩下干枯坚硬尸壳，估计其中的肉都被献王炼成了仙丹了，五观被封后，也许它的外层不在生长，偶尔能渗出污水，但是内部就不再复生，都已半石化了，直到吸入空气，这罕见的原生生物，就又开始“动”了起来。
　　“冰封三尺！”
　　萧离取出御龙剑，运转《傲寒六诀》，聚气凝冰，寒气蔓延开来，转瞬间将肉芝冰封。
　　同时，萧离聚气化形，外放金光化作一柄金色大锤砸下。
　　“轰~”
　　一声巨响，冰屑飞溅，冰封的肉芝爆裂，露出其中的人形棺。
　　金色大锤随即化作一只大手，将人形棺拖到外面。
　　这是一口半人形的“玉顶簪金麟趾棺”，上边有个人头和两个肩膀的形状。
　　玉枯金盒，封口处是四个黄金“麟趾”交错封闭，棺顶上刻着一个旋涡，这旋涡的图形几乎遮盖了整个玉顶，旋涡和眼球相似，仔细一看原来是一只弯曲的凤凰，团成旋涡地形状，瞳孔的地方就是凤凰的头部。
　　将人形棺放在地上，萧离用金光聚集出的双手将玉盖揭开，一具颇为怪异的尸体呈现在萧离面前。
　　尸体的皮肤身着黑色蟒纹玉甲敛袍，腰挂紫金带，头戴王冠，不是献王更是何人。
　　献王尸体的五官都已经变得模糊扭曲，只留下些许痕迹，口鼻双眼，几乎难以分辨，好像是融化在了脸上，显得人头上平滑诡异，如同戴了张玉皮的面具，显得十分怪诞。
　　萧离没有多想，看见尸体后，金光化作小手，探入献王口中。
　　献王身死多年，但尸身保存得极为完好，皮肤甚还有些弹性，从真气的受力度来看，献王的皮肤较为坚硬，似乎已经完全玉化。
　　这也算是一个狠人，为了羽化成仙，可说是无所不用其极。
　　只可惜他生错了世界，在这方天地，根本供应不了仙人。
　　尤其是如此手段，即便成功，也不是仙，而是魔。
　　微思之间，金光触及到一颗硬物，将其取出。
　　这是一颗玉珠。
　　玉珠通体呈白色，带着粘液，有拳头大小，上面天然红色纹理组成一个眼球图案。
　　用清水将雮尘珠洗了两下，萧离这才拿在手中，顿时感受其中蕴藏着一股磅礴的天地元气。
　　确实是个好东西，萧离转手将雮尘珠收进纳戒。
　　而在此时，难辨面目的献王却突然从人形棺中爬了起来，向着萧离扑来。

第九十一章 开启新世界
　　“噼里啪啦~”
　　面对扑来的献王，萧离掌起雷霆，一击掌心雷就轰了过去。
　　此时萧离是结丹处期的修士，加上先天阴阳之气加持，所发的掌心雷威力比石坚道长的《闪电奔雷拳》威力都强上数倍。
　　雷霆爆窜，手臂粗的赤白闪电爆窜而出，轰击在献王身上，将其轰飞到数米外的墙壁上，撞出一个人形壁画。
　　献王此时已经非人，但也不是僵尸，而是一种似鬼非鬼，似妖非妖的存在。
　　献王生前不仅是王，同时还是一位强大的巫师。
　　偶然间获得了尸解成仙的上古秘法，最后几经周折得到雮尘珠，于是孤投一注，以举国之力，耗费无数心血建造了这个庞大的工程。
　　不曾想会今日被人破坏，岂能不怒。
　　“吼呜~”
　　受萧离一击，献王全身被劈得焦黑，挣扎着从石壁上爬出，或许是失去了说话的能力，献王口中发出凄厉的嚎叫，抬手一挥，黑气翻涌。
　　萧离可以感觉得出来，献王的修为比自己强上几分，估计已经到了金丹期境界。
　　在这天地灵气稀薄的世界，献王能有如此修为，实属不易。
　　好人不长命，祸害遗千年，说的大概就是献王这类人！
　　见献王没有被直接轰杀，萧离略微意外，当下催动金光咒形成防御屏障，抵挡呼啸而来的黑气。
　　金光与黑气隔空碰撞，一时间谁也奈何不了谁。
　　见到如此状况，献王僵硬扭曲的面容看不出何种情绪，缓缓抬起手臂，一指点出。
　　尖长的指甲上黑气翻涌，凝聚成一条近乎实质的黑蛇，朝着萧离嘶吼飞窜而来。
　　异蛇破空，转眼即至。
　　“砰！”
　　黑蛇撞击在金光之上，竟直接穿了过去，宛若游鱼，毫无阻碍。
　　“什么妖术？”
　　千钧一发之际，萧离以《御剑术》操控御龙剑斩断黑蛇，可半截蛇身还是飞射咬向萧离。
　　对于未知术法，萧离可不敢让其接触，当先双手结印，先天真气在身前凝结成一面八卦镜挡下黑蛇，将其消灭。
　　与此同时，御龙剑旋飞半空，突破层层黑气，飞射到献王跟前。
　　感受到危险临近，献王调集巫力，在身前凝聚出一道黑色墙壁。
　　“锵~”
　　御龙剑带着流光激射在气墙上，剑尖贯穿三分，便难以再进。
　　“第一魂技——破甲弹！”
　　萧离抬手化出黑檀木，一道黄色魂环升起，扣动扳机的刹那，魂力凝结的破甲弹爆窜而出，带着螺旋状的气流弹道，瞬间将黑色气墙撕裂出一道口子，打在献王脸上，直接打烂献王半个脑袋。
　　可即便如此，献王依旧活蹦乱跳。
　　“第二魂技——爆裂弹！”
　　一击无效，萧离再补一枪，发动第二魂技，紫色魂环浮现，化作火红色的魂力子弹击中献王的身体，随既轰然一声巨爆，献王宛如烟花一般散开，飞溅出无数肉块。
　　还好萧离有金光护体，并没有被这些血肉糊一脸。
　　【叮，恭喜宿主击杀献王，奖励2000点积分。】
　　听到系统提示，萧离看向献王爆炸的地方，浮现一轮紫色光环。
　　千年魂环，可如今萧离并不感兴趣。
　　解决献王，萧离从纳戒中取出一些固态汽油泼在墓室之中，用引火符点燃，将献王墓付之一炬，以免其中的蛊虫遗祸人间。
　　（放火烧山，牢底坐穿，切勿学习。）
　　点燃火后，萧离重新召唤出驳，骑着离开。
　　其实之前萧离若是召唤出驳，以驳的实力，虐杀献王轻而易举，萧离只需要补上最后一击就可以获得积分。
　　可萧离不想事事都依赖于驳，在实力悬殊不大的情况下，还是亲力亲为才好。
　　如今雮尘珠已到手，只要解除Shirley杨的诅咒，萧离就能无牵无挂的离开。
　　修道即修心，讲究的就是心念通达。
　　Shirley杨的诅咒对于拥有雮尘珠的萧离而言，不过举手之劳，没必要因此而影响道心。
　　云南虫谷之行，就此告一段落。
　　其中波折并不大，唯一让萧离意外的，也就是复活的献王。
　　总体上来说，还算顺利。
　　回到丽江与Shirley杨汇合，萧离在宾馆房间中，利用真元催动雮尘珠，解除了Shirley杨身上的血脉诅咒。
　　诅咒解除，Shirley杨如卸重负，看向萧离的眼光变得有些灼热。
　　只要萧离点头，今天就能发生一些不可描述之事。
　　然而浓眉大眼的萧离却转身离开，不带走一片云彩，没办法，他就是这么正直。
　　与Shirley杨分别之后，萧离独自来到一处僻静地点。
　　打开个人界面。
　　当前世界：鬼吹灯之精绝古城
　　宿主：萧离
　　修为：结丹初期
　　魂师等级：三十六级魂尊
　　武魂：混沌食铁兽，黑檀木白象牙
　　技能：枪斗术、初级符箓精通、金光咒、水遁.水龙弹之术、万界语言精通、傲寒六诀、凤舞六幻
　　武器：交叉之尾、御龙剑
　　特殊物品：紫兰草、纳戒、风邪盘、天山雪莲
　　灵宠：驳
　　随从：终结者T-X
　　积分：17869
　　界面上的属性大致没有变化，只是怒晴鸡已经消失，多了一个《凤舞六幻》的技能，另外就是积分有所变动。
　　《凤舞六幻》是在完成精绝古城任务后获取的，萧离可以将自身的先天真气转化，用来施展此功夫，可做到身轻如燕，目前只是缺少一些熟练度，尚不能完全掌控。
　　查看了个人属性，萧离将神识投放进纳戒中，查看此次的收获。
　　其中最为珍贵的就是【雮尘珠】、【昆仑神木】和精绝女王的尸身。
　　【雮尘珠】与【昆仑神木】可以辅助萧离修炼，至于精绝女王的尸身，萧离打算将其炼制成僵尸。
　　没错，就是僵尸。
　　这世间最了解你的是你的敌人，而最了解僵尸的，就是茅山门人。
　　精绝女王本身就掌控了神秘的力量，又吸收了上千年昆仑神木的灵气，是炼制僵尸的极品材料，一旦成功，实力难以估量。
　　不过萧离还有些犹豫，要不要这样做呢？
　　至于劳拉，同样在纳戒之中，她并非生命体，萧离无法将其收入灵魂海空间，放入纳戒，可以减少劳拉的日常消耗。
　　除此之外，他还带走了许多精绝古城的财宝，以及部分黑眼怪蛇的毒液，和一些活着的火瓢虫。
　　神识回归，萧离意识链接系统，默念：“开启新世界。”
　　【叮，扣除5000积分，开启位面穿越模式，位面世界搜索中……】
　　看着眼幕中出现的世界，萧离拳头紧握：“居然是这个世界！”
　　……
　　以后的选项，都会先发到群里，如果喜欢的朋友，可以进群进行选择和讨论，在此感谢各位的支持。

第九十二章 《倚天屠龙之魔教教主》
　　空间中转站，恒古荒芜，唯有无数未知的数据不断流转。
　　【位面世界锁定：小猪佩奇！】
　　“.....”
　　回归之后的萧离看到系统显示的位面世界，只感觉天雷滚滚，有种喷血的冲动。
　　【宿主是否立即穿越？】
　　系统提示的声音再次响起，萧离恶狠狠说道：“穿越。”
　　白光一闪，萧离的身形消失。
　　下一刻，萧离又回到了空间中转站。
　　此时他手里正端着一盆香喷喷的烤乳猪。
　　这就是童年阴影，小猪佩奇。
　　萧离含泪吃了两大碗，真香！
　　至于佩琪的弟弟乔治和父母，此时已经进了驳的肚子。
　　一家人嘛，就要整整齐齐。
　　吃完烤乳猪，萧离豁然开朗，感觉来劲了，默念：“系统，开启新世界。”
　　【叮，扣除5000积分，开启位面穿越模式，位面世界搜索中……】
　　【位面世界锁定：倚天屠龙之魔教教主！】
　　“倚天屠龍记之魔教教主，这还差不多。”
　　《倚天屠龍记之魔教教主》是改编自《倚天屠龍记》的电影版。
　　最特殊的是，这个版本有许多人物颠覆了小说设定，比如张无忌不是弱受圣母，而是野心勃勃的腹黑男，并且拥有野心以及手段。
　　原剧情中，前期温柔善良的周芷若，变成了一个彻头彻尾的心机绿茶婊。
　　仙风道骨的张三丰，变成一个脾气火爆的胖老头。
　　武功秘籍获取的方式也有所改变。
　　因为内容改动比较大，还有些无厘头，如果不是电影中的名字、武功和大致剧情相近，甚至可以说是另外一个故事。
　　不过就电影而言，还是比较不错，值得一看。
　　至少这个版本的张无忌，萧离觉得最真实，也最霸气。
　　除此之外，相比起电视剧版的六大派，电影中的六大派更加的无耻，尤其是华山派的那两个逗逼，至今让萧离记忆犹新。
　　萧离对《倚天屠龍记之魔教教主》印象比较深，也曾幻想过得到其中的《九阳神功》、《乾坤大挪移》等神功称霸武林。
　　就算不看系统提供的信息，也知道大概内容。
　　如今萧离已步入修仙者的行列，对于武学并不迫切，但借鉴一下未尝不是件好事。
　　他山之石可以攻玉，武学修炼到一定地步，同样可以移山倒海，屠仙灭神，自有其可取之处。
　　萧离当下默念：“立即穿越。”
　　下一刻，一道白色光柱从虚空降下，萧离的身影再次从空间中转站消失。
　　......
　　江湖传说。
　　数十年前，大侠郭靖和女侠黄蓉把神雕大侠杨过的【玄铁重剑】加入天下精金，铸成一刀一剑，刀名【屠龙】，剑号【倚天】。
　　但不知何时起，武林之中突然传出一句口号，正是那“武林至尊，宝刀屠龙；号令天下，莫敢不从。倚天不出，谁与争锋？”
　　许多武林人士不明其中深意，可为了那虚无缥缈的传言，还是开始争夺起屠龙刀，引发一连串的武林血案，死伤之人不计其数。
　　反倒是与屠龙刀齐名的倚天剑，少有人过问。
　　直到金毛狮王谢逊夺刀，远赴海外，这一风波才渐渐平息。
　　可是十年前，与金毛狮王谢逊一同消失的张翠山、殷素素回归中原，又引起了一场风波，最终张翠山夫妇在五大门派的逼迫下，双双自尽。
　　其子张无忌也因为身中《玄冥神掌》不能练习武功，靠张三丰每日用真气抑制毒性才得以活下来。
　　时隔多年，江湖恩怨纷扰，武林中逐渐形成两大对立势力。
　　一方是以少林为首的六大派，分为:少林、武当、峨眉、昆仑、崆峒、华山。
　　另一势力是由波斯传入中土的拜火教，又名明教，但通常被中土武林人士称为魔教。
　　双方势如水火，冲突越发频繁，已经快到了不死不休的程度。
　　.....
　　洛阳城郊外的一处山林之中，一道白光闪过，萧离便出现在茂密的丛林之中。
　　一出现，萧离就感觉这个世界的灵气相比精绝古城世界充盈许多。
　　“也不知道现在是什么时间段？”
　　萧离纳闷之际，眼前出现三个选项。
　　【选择一，成为明教教主，奖励——火麟剑！】
　　【选择二，成为武林盟主，奖励——英雄剑！】
　　【选择三，成为天下共主，奖励——三分归元气！】
　　下方是奖励的出处。
　　【火麟剑：出自《风云雄霸天下》世界，昔年断家先祖、天下第一剑——断正贤，力战当时四处为祸的火麒麟后，得到一块鳞甲，其后断正贤便把鳞甲镶在剑身，名为「火麟剑」，为断家世传之神兵。】
　　【英雄剑：出自《风云雄霸天下》世界，十大神兵之一，十二惊惶中的第六惊惶。
　　相传是由剑宗创立者大剑师以一种半石半铜的青铜石所铸，是正气凛然，浩气长存之神兵，为「天剑」无名之配剑。。】
　　【三分归元气：出自《风云雄霸天下》世界，所谓“三分”，是指风神腿之绵长、排云掌之刚猛及天霜拳之阴寒内力；而“归元”则是集此三种性质各异的内劲汇成一统，汇成一道凌厉无比的“三分归元气”。
　　配合三分神指使出，当有惊天地泣鬼神之能，但更厉害的是三分归元气若能融合归一，便能取之不竭、劲道无穷！】
　　看着眼幕中的三个选项，萧离有些纠结。
　　以他目前的能力，无论是明教教主、武林盟主，还是天下共主，都只是时间问题。
　　问题是他想要获得那一种奖励。
　　这三个选项都不错，就萧离个人而言，他比较喜欢《三分归元气》，但想要成为天下共主，不是一朝一夕的事情，需要耗费大量的时间与精力来获得民众的支持，时长日久，不免得不偿失，所以萧离将其排除。
　　目光在英雄剑与火麟剑之间徘徊一阵，萧离默念：“选择一。”
　　相比英雄剑，萧离还是觉得火麟剑更适合直接，而且他看六大派这帮沽名钓誉之辈不爽，不屑与之为伍。
　　明教虽然也有不少鸡鸣狗盗之辈，但大体还算是抗元义士，比起道貌岸然，只知内斗的六大派好上不少。
　　同时更容易收为己用。
　　心念一定，萧离将驳从灵魂海召唤出来。
　　驳飞驰而出，随即问道：“这次去哪儿？”
　　萧离并不知道自己目前身处何地，当下翻身上驳：“先飞起来再说，我得找个人问清楚位置。”
　　“得嘞。”
　　驳四蹄踏风，一跃冲天，萧离举目四望，很快就发现了十数里外的洛阳城。
　　“就去那座古城。”
　　萧离话语落下，驳化作一道流光，转眼的功夫，就来到了古城上空。

第九十三章 火工头陀
　　武当后山。
　　萧离换了一身黑色汉服，骑着驳在山岳之间飞驰。
　　之前在洛阳古城，萧离打听到了一些消息。
　　得知六大派广发英雄帖，邀请武林中的侠义之士共同讨伐明教，如今六大派的人马已经出发，正在前往光明顶的路上。
　　萧离分析，这个时间段，张无忌和小昭应该已经被宋青书、周芷若等人逼得掉下悬崖，没准还学会了《九阳神功》。
　　如今距离六大派围攻光明顶，还有一段时间，毕竟光明顶远在域外，没有十天半个月，六大派赶不过去。
　　萧离并不急着去光明顶，抽空先来了武当后山，看能不能找到火工头陀。
　　驳的速度极快，四蹄生风，飞驰在山野峡谷之间。
　　武当后山很大，要找一个人并不容易，萧离如今是结丹期修为，可以做到神念外放，但若无特殊的媒介，最多能探索两百米范围。
　　在空中飞驰了一阵，萧离看见前方峡谷有一些断裂的藤蔓。
　　“应该就是此地。”
　　萧离记得张无忌与小昭掉下山崖，就是因为藤蔓的缓冲，才没有摔死。
　　想到这里，萧离让驳飞身下降到谷底。
　　没多久，就在山谷中发现了一个奄奄一息的老者。
　　这老者就是火工头陀，外表和萧离记忆中的差不多，有些像老年版的沙僧，但更加狼狈，被困在一块大石头上，不知道饿了多少天，若是萧离晚来一两天，估计只能看到他的尸体。
　　火工头陀人如其名，本是少林寺中一名烧火的头陀，因为经常受到其他僧人的无端暴打虐待，于是怀恨在心，偷偷学习武功。
　　机缘巧合之下，学会了《九阳神功》，随后忍辱负重，二十年后终于神功大成，在少林寺一年一度的达摩堂大比中，当场击杀了达摩堂首座苦智等曾经欺辱过他的人，一路杀出少林。
　　少林因此元气大伤，几十年不振。
　　后来火工头陀在西域开创出金刚门，可以说风头一时无两。
　　然而火工头陀好死不死，为了天下第一的头衔，上武当挑战张三丰。
　　但最终被张三丰所败，火工头陀一气之下跳下悬崖，本想一死了之，但运气不好，因为藤蔓的原因，摔了个半身不遂，只能用藤蔓将自己绑在一块大圆石上才能活动，不人不鬼的在山谷中活了数十年。
　　前不久，一个自称张无忌的武当弟子和一个小姑娘掉了下来。
　　原本火工头陀知道对方是武当派弟子，想先羞辱对方一番，再想办法让对方带他出去。
　　可惜脑子不好使，被张无忌智商碾压，中了激将法，不但将《九阳神功》传授给了对方，还消耗自身真气为对方打通玄关。
　　可以说，火工头陀才是这个世界最天真，最悲剧的一个人，他的一生就是为了给张无忌这个主角开挂。
　　用张三丰的原话来说，就是：大傻蛋。
　　张无忌《九阳神功》大成之后，直接就跟火工头陀翻脸。
　　两人都拥有九重九阳神功，可是火工头陀行动不便，最终被张无忌一脚踢飞，整个人镶嵌在地上，动弹不得。
　　张无忌临走说了句：“多谢前辈成全，等以后我有机会，再来救前辈出去。”
　　听到张无忌虚伪的言语，火工头陀那个气啊，却又无可奈何！
　　一晃数天，火工头陀是叫天天不应，叫地地不灵，只能躺在原地餐风饮露，如果不是他功力深厚，早就死了。
　　遭受戏弄的火工头陀心中充斥着绝望与愤怒。
　　就在这时，他看见一位短发少年骑着一匹怪马从山谷上空飞驰而下。
　　“我这是要去见佛祖了吗？”
　　极度虚弱的火工头陀，精神恍惚，以为自己出现了幻觉。
　　萧离骑着驳来到火工头陀身前：“想活下去吗？”
　　不是幻觉！
　　火工头陀闻声，看向萧离和驳，微微失神。
　　萧离到没什么问题，就是头发比较短。
　　可驳的形象，简直就是传说中的怪兽，谁见过马长角，身有鳞片，四蹄如虎爪，还能飞的？
　　也就那些神话故事中才有这样的妖兽，或者说神兽。
　　对于未知的事物，人心中总是充满了好奇与畏惧。
　　不过在强烈的求生欲与复仇欲支撑下，火工头陀还是虚弱开口：“想……想活。”
　　说完，火工头陀就晕了过去。
　　当火工头陀醒来之时，他发现自己竟摆脱了巨石束缚，躺在一间客房中。
　　“醒了。”
　　坐在桌前的萧离放下茶杯，转头看向火工头陀。
　　“你到底是什么人？为什么救我？”
　　火工头陀躺在床上一动不动，经历大起大落，似乎沉稳了不少。
　　“我叫萧离，修道之人，长话短说，救你不是白救。”萧离居高临下看着火工头陀。
　　“你想要九阳神功？”
　　火工头陀想来想去，自己身上也只有《九阳神功》能引起这位神秘少年的兴趣。
　　萧离点点头：“将九阳神功的秘籍交给我，我可以设法让你重新站起来。”
　　“真......我凭什么信你。”
　　火工头陀上了张无忌一次当，还听张无忌说“不单是漂亮的女人不能相，连貌似忠良的男人也不能信”。
　　这句话是张无忌随口一说，但火工头陀却记在了心里。
　　在他看来，萧离比张无忌更英俊潇洒，所以属于不能信的人。
　　萧离看出火工头陀的顾虑，言道：“你信不信并不重要，但你的命是我救的，我能救你，也能杀你，你若是不配合，我自有办法让你开口。”
　　火工头陀闻言，略微沉默，不管怎么说，对方确确实实救了他的命，算是他的救命恩人。
　　而且对方来历神秘，能驾驭一头前所未有的异兽，有何诡异手段真不好说。
　　他现在无法行动，人为刀俎，我为鱼肉，打肯定是打不过的。
　　考虑再三，火工头陀觉得作为一个知恩图报的人，确实应该回报对方的救命之恩。
　　于是干脆地将《九阳神功》传授给了萧离。
　　对方能信守承诺最好，不遵守承诺，他就自认倒霉。
　　反正他现在已经脱离了山谷，只要找机会回到金刚门，利用金刚门的独门秘药黑玉断续膏，配合《九阳神功》，他就有机会重新站起来，然后去找张三丰和张无忌报仇雪恨。
　　萧离并不在乎火工头陀的想法，得到《九阳神功》的心法，就开始尝试起来。
　　他并不怕火工头陀阴自己，倒不是信任火工头陀的人品，而是目前火工头陀需要他的帮助。
　　《九阳神功》确实是其独到之处，修至大成，体内真气源源不绝，内力自生速度奇快，好似无穷无尽，普通拳脚也能爆发出强大的攻击力。
　　防御方面也是一绝，真气自动护体，可反弹外力攻击，练就金刚不坏之身，更是疗伤圣典，百毒不侵，专破各种寒性与阴毒内力。
　　萧离修炼的《茅山炼气术》中正平和，融合魂力练出的先天真气精纯无比，包容性极强，可较为平和，缺乏爆发力。
　　如今学会《九阳神功》，倒是可以弥补近身战斗的短板。
　　倒不是说《茅山练气术》不如《九阳神功》，只是真气变化之后，多了一些附加属性的变化，让萧离的能力更加全面。
　　萧离本身的根基就比较雄浑，真气转化之下，不过半炷香的功夫，就将《九阳神功》练至大成。

第九十四章 射杀元兵【千票加更】
　　眼见萧离不过半柱香的功夫，就将《九阳神功》练至第九重大成之境，火工头陀惊为天人。
　　他当年将《九阳神功》练至大成，耗费了足足二十年光阴，就算是张无忌在他的帮助下，也用了半个月才成功。
　　而萧离，已经不能用武学奇才来形容，简直就是妖孽！
　　从震惊中恢复过来，火工头陀看向萧离：“你现在已经练成了九阳神功，是不是……”
　　“放心吧，贫道答应之事，绝不食言，你现在还很虚弱，先吃点东西，等找到了黑玉断续膏，自然能治好你。”
　　萧离言罢，挥挥手，从房外招来小厮，让他们服侍火工头陀吃饭。
　　钱是个好东西，有钱能使鬼推磨，能用钱解决的事，对如今的萧离来说都不是事儿。
　　这两人就是萧离花钱雇来的，处理一些琐事。
　　火工头陀见状，算是彻底放心了。
　　黑玉断续膏正是金刚门的独门秘药，作为金刚门的创建者，火工头陀自然知道黑玉断续膏的功效，也会炼制，但炼制黒玉断续膏许多一些稀有药材，并不容易找到。
　　萧离已经练成《九阳神功》，换句话说，他已经没有了利用价值，对方真要对他不利，没必要再花费时间在他身上。
　　“看来这次是赌对了！”
　　火工头陀平复心情，吃起离开山谷的第一餐。
　　连喝了两大碗小米粥，啃了几个白馒头，火工头陀精神不少。
　　倒不是萧离吝啬，而是因为火工头陀虚不受补，所以萧离特意给他点的清淡类食物。
　　吃过午饭，萧离带着劳拉出门，让雇来张三、李铁牛将火工头陀扶上事先准备好的马车。
　　此时，六大派还未汇合，还在赶来的路上。
　　萧离之所以提前一步，自然是驳的功劳。
　　这家伙虽然有时不靠谱，但速度确实没得说。
　　火工头陀被安置在旁边的马车上，心中诸多疑惑，这次随萧离而行，他没有看到那匹会飞的怪马，倒是看见萧离带着一个面无表情的波斯女人和一只黑白相间的大熊。
　　对于这样怪异的组合，不单是火工头陀，就连街道上的人也纷纷投来异样的目光。
　　随着萧离魂力的增长，混沌食铁兽的体积亦随之增长，目前已经体长过两米，重达800公斤，体形健硕，肩背隆起，长着粗密的黑白两色长毛，最长能到10厘米，前爪的爪尖最长能到15厘米。
　　有42颗牙齿，其中包括两颗大犬齿，和其他熊科动物一样，混沌食铁兽也是跎型动物，并长有一条短尾巴。
　　其模样到不恐怖，反而有几分憨态可掬，但庞大的体积，以及尖牙利爪，还是让周围的人退避三舍。
　　四匹拉车的马随着混沌食铁兽靠近，也是躁动不安，若非受制于混沌食铁兽的威压，此时估计已经疯跑起来了。
　　驾车的张三看着混沌食铁兽，似乎有些害怕，萧离摸了摸混沌食铁兽毛茸茸的大脑袋：“它叫团子，很听话，不咬人。”
　　“哼唧。”
　　团子对着张三挥挥熊爪，算是打招呼。
　　“呵呵。”
　　张三一惊，不知道该说什么，反正笑就对了。
　　团子这样的体重，当然不能做马车，萧离就让它跟在马车前面开路，反正它身负先天阴阳之气，力量源源不绝，就当是减肥。
　　别看团子身材臃肿，可跑起来那叫一个虎虎生风，张三和李四分别驾着一辆马车跟在后面，要不是萧离让团子跑慢些，估计一会儿就看不到团子的身影了。
　　行了十几里地，萧离隔着幕帘问道：“张三，还要多久抵达光明顶？”
　　“回道长，沿着这条官道走三十里，就能到白杨镇，到时再走二十里，就可抵达光明顶，不过我听说那里最近不太平。”
　　赶车的张三似有担忧，如果不是萧离给的价钱高，他都不敢接这活儿。
　　萧离看了看天色：“天黑之前赶到白杨镇。”
　　左侧的李铁牛正要说什么，忽然看到前面出现了一群人，连忙拉住马车。
　　感受马车停下，萧离问道：“怎么了？”
　　“回……回道长，前面有鞑……不是，是有元兵在，在.....”李铁牛显得十分紧张，身体都不由自主的战栗起来。
　　元兵。
　　萧离闻言，还未出马车，已听到了远处传来的惨叫哭喊之声。
　　走出马车一看，只见一群元兵正在屠杀着一群衣衫褴褛的普通百姓，有的甚至当众做起了禽兽之事。
　　一个络腮胡的元兵将尚在襁褓之中孩童穿在长枪上，口中发出肆意妄为的笑声，仿佛是在炫耀自己的功绩。
　　周围的数十元兵谈笑杀着平民百姓，或是抢劫财物，或是欺辱妇女，或是虐打老人，诸般恶行，可谓是丧尽天良。
　　“该死！”
　　萧离暴怒，运转《凤舞六幻》的轻身功法，一跃十数丈，足尖踏着一根纤细的树枝，宛如蜻蜓点水，再度腾飞而起，两个起落来到元兵屠杀的地点。
　　身在半空，萧离双手幻化出黑檀木白象牙，眼观六路，耳听八方，居高临下，使出快枪斗术。
　　“砰！砰！砰！！！”
　　一颗颗魂力子弹宛如流光划破空气，精准命中那些元兵的脑袋，许多元兵还没有弄清楚怎么回事，已然爆头身亡。
　　萧离此次出手，有死，无伤！
　　【叮，恭喜宿主击杀元兵，奖励5点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀元兵，奖励6点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀元兵，奖励9点积分。】
　　.....
　　一道道系统提示声响起，每一声都代表着一个元兵的死亡。
　　不过两个呼吸，近百元兵只剩下二十来个。
　　这群元兵的领头看着手下转眼间倒下大片，心中恐惧无以复加，高呼着：“何方妖人，竟敢杀我大元将.....”
　　或许他是想搬出背后的元朝作为靠山，可回应他的是萧离冷漠的一枪。
　　“砰！”
　　又是一枪爆头，毫无悬念，领头之人被当场射杀。
　　【叮，恭喜宿主击杀元兵，奖励36点积分。】
　　“这人会妖法，快跑啊！”
　　“别过来，不然我杀了他。”
　　“别乱动，把你手上的东西放下。”
　　……
　　剩下的元兵，有的见势不妙落荒而逃，有部分则将刀架在周围百姓的脖子，将其当作人质。
　　在他们看来，既然这如神似鬼的汉狗是看不惯他们屠杀百姓而出手，那么自己挟持汉人百姓，自然能让对方投鼠忌器。
　　“踏踏踏……”
　　一阵马蹄声由远而近，萧离以为是元兵的援军，放眼看去，一行九骑快行而至。
　　八个汉军均是猎户打扮，腰间配刀，背负弓箭，还带着五六头猎鹰，黑羽利爪，模样极是神俊。
　　另一个是位白衣公子，轻摇折扇，挡不住一副雍容华贵之气。
　　【赵敏，她怎么会在这儿？】
　　萧离看到来人，瞬间认出眼前之人就是女扮男装的赵敏，又名敏敏特穆尔。
　　至于护卫在她身边的八人，想来就是神箭八雄。
　　赵敏目光扫过周围元兵和百姓的尸体，大致明白了怎么回事，同时惊讶于萧离的手段，目光盯着萧离手中的黑檀木白象牙，似乎很感兴趣。
　　神箭八雄的老大问道：“公子，这些人怎么处理？”
　　赵敏从萧离身上收回目光，看向那些挟持人质的元兵，冷然道：“天下盗贼四起，都是这些不懂得体恤百姓的官兵闹出来的，一个活口也别留。”
　　神箭八雄得令，同时开弓搭箭。
　　“嗖嗖嗖……”
　　只听得连珠箭发，神箭八雄一齐发箭，将那些挟持人质和逃跑的元兵转眼间尽数射杀。

第九十五章 擒拿赵敏
　　眼见神箭八雄射杀元兵，萧离看了赵敏一眼，转身来到那些幸存下来的平民百姓身前，问清缘由。
　　得知这些人都是附近镇中的百姓，元人残暴，冤枉他们为山贼，想杀民邀功。
　　得知情况，萧离便让他们搜捡元兵身上的钱财，让他们自己找个地方躲起来。
　　他救得了一时，救不了一世，至于未来如何，还得看这些人自己的造化。
　　接着没有理会赵敏等人，直接走向马车。
　　“少侠留步。”
　　作为元朝郡主，赵敏心思缜密，颇有手段与野心，看到萧离这样的能人，当下就起了收服之心。
　　听到赵敏喊话，萧离转头看向赵敏。
　　眼前的赵敏比电影中要年轻许多，青春靓丽，肤白貌美，最吸引人的，是她身上独特的气质，天生的那份雍容华贵让常人不敢逼视，如今穿了一身男装，带着三分英气，三分豪态，到是英姿飒爽。
　　赵敏刚想探底，这时团子风风火火的从树林中奔跑过来，庞大的体型，顿时引起了神箭八雄的警觉。
　　“公子小心。”
　　神箭八雄负责护卫赵敏安全，自是不敢让这样庞大的猛兽靠近，当即开弓搭箭，一轮齐射。
　　“嗖嗖嗖……”
　　长箭破空，眼见就要射中团子，却见团子张口喷出一道阴阳气团，将那些箭矢隔空击断。
　　“喔呜~”
　　团子四足踏地，一声咆哮，声震四野，掀起一股狂风，吹起遍地落叶飘飞。
　　赵敏与神箭八雄胯下战马受惊，嘶鸣长啸，全部跪倒在地。
　　好在赵敏和神箭八雄的武功比较好，在马匹倒下之际，施展轻功落地，不然非摔得狗啃泥不可。
　　“行了，他们不是故意的。”萧离挥手制止生气的团子。
　　“嗷呜~”
　　团子委屈的用头在蹭着萧离的腿，一副宝宝委屈，但宝宝不说的憨憨模样。
　　“老板，这些人要杀掉吗？”
　　这时，劳拉从马车上走下，冷冰冰的看着赵敏一行人。
　　神箭八雄闻言，顿时警惕起来，护卫在赵敏身边。
　　赵敏胆色过人，摇扇轻笑：“好大的熊，这是你的宠物吗？在下汴州赵敏，方才手下多有冒犯，还请少侠不要见怪。”
　　“贫道萧离，见过赵敏郡主，不知郡主有何见教。”萧离淡然看着赵敏，一口道出对方身份。
　　或许在一般人看来，赵敏生性机智多谋，心思敏捷，精灵俊秀，直率豪爽，具有雄才大略，敢爱敢恨、追求爱情勇往直前，有诸多优点。
　　可赵敏有再多优点，与他何干？
　　萧离又不是来找老婆的。
　　“原来是萧离道长，失敬失敬。”赵敏尴尬的笑了笑，没想到一见面自己的身份就被对方识破，灵动的眼珠一转，试探性的问道：“看道长所行的方向，莫非是光明顶，小女的府邸正好在白杨镇，道长若是不嫌，可愿到我庄园一叙。”
　　眼下六大派围攻光明顶在即，赵敏作为这次行动的策划者之一，自然收集了不少信息，可无论是六大派，还是明教，似乎都没有萧离这一号人物。
　　而赵敏见萧离身手不凡，想先探探根底，再行招揽。
　　【选择一，前往绿柳山庄，奖励——穿心龙抓手！】
　　【选择二，擒拿下赵敏，奖励——还我漂漂拳！】
　　【选择三，拒绝前往绿柳山庄，奖励——面目全非脚！】
　　系统提示：
　　【穿心龙爪手：出自《鹿鼎记》世界，百发百中。】
　　【还我漂漂拳：出自《唐伯虎点秋香》世界，可使面目全非脚威力抵消，还有美容的功效，单拳中30%概率打飞痘痘。】
　　【面目全非脚：出自《唐伯虎点秋香》世界，是江湖上最恶毒的武功，中脚者面目全非，亲娘都认不出来。】
　　萧离当下默念：“选择二。”
　　这三个选项的武功，各有特点，但要是最为玄妙的当属《还我漂漂拳》，能把人越打越漂亮的武功，古往今来独一份儿。
　　原本萧离就打算去找赵敏要黑玉断续膏，用来治疗火工头陀的伤，现在对方送上门，自然不会客气。
　　“郡主好意，贫道心领了，不过高宅大院贫道住不惯，不如郡主陪贫道一起四处走走如何？”
　　赵敏闻言，面色微变。
　　绿柳山庄高手如云，除了阿大、阿二、阿三，还有玄冥二老坐镇，只要萧离到了绿柳山庄，到时能收服对方最好，若是对方不识时务，就众高手一拥而上，不怕擒不下对方。
　　可她万万没想到萧离会突然变脸，单凭神箭八雄，她可没有把握，但赵敏并未示弱，折扇拍手，神箭八雄立即搭箭，齐齐指向萧离。
　　“道长如若有这个本事，小女子乐意之至！”
　　说话间，赵敏不着痕迹的将手伸到腰间，握住一个小玉瓶。
　　“郡主，你是想用十香软筋散吗？”
　　话音刚入耳，赵敏就瞧见对面的萧离似乎消失一般，再一睁眼，发现自己被一阵男子气息包围，一只宽大而有力的手掌，从后捏住了自己的咽喉，另一只手扣住了她的手，一把夺过了【十香软筋散】。
　　“好快的速度！”
　　赵敏这才反应过来，想要挣扎，萧离已然将十香软筋散洒出，赵敏和神箭八雄想要闭上呼吸，可是为时已晚。
　　此毒无色无香，药性一发作便全身筋骨酸软，数日后虽行动如常，内力半点发挥不出。
　　神箭八雄之中，只有离得较远的孙三毁没有中招，其余人都浑身无力，动弹不得。
　　萧离有九阳神功护体，加上闭上呼吸，并未中毒，当下抱起赵敏退到一边。
　　一套动作行云流水，速度之快，让人眼花缭乱，仿佛有两个萧离同时出现一般。
　　虽然赵敏足智多谋，可毕竟是十六七岁的姑娘，浑身无力的靠在萧离怀中，一张粉嫩的俏脸满是晕红，也不知是羞的还是气的。
　　“放开郡主！”
　　神箭八雄见萧离瞬间将赵敏擒下，心中惊怒交加，想要救主，却自身难保，唯有孙三毁有一战之力。
　　萧离看向孙三毁：“想要救你们的郡主，拿黑玉断续膏来换。”
　　“道长若是想要黑玉断续膏，小女子双手奉上便是，何必挟持我一个弱女子，难道道长不怕天下英雄笑话吗？”
　　赵敏羞怒不已，但她到底是有心机城府之人，心中虽有些慌乱，面上却不动声色，保持着一副智珠在握的模样。
　　“不怕，我为什么要在乎一群无关紧要之人的感受？”萧离理所当然道。
　　接着在赵敏耳边说道：“至于你，我信不过，让你手下赶紧去取药，我的耐心不是很好。”
　　感受到呼吸越发困难，赵敏这才慌了神，朝着孙三毁轻喝：“没听见道长的话吗，还不快回去，让师傅把药带过来。”

第九十六章 还我漂漂拳
　　“郡主.....”
　　孙三毁还欲多言，却被赵敏冷冷一瞪，当下会意。
　　赵敏言语之间，是让师傅把黑玉断续膏带来，换句话就是让他回去搬救兵，把玄冥二老等人带来。
　　赵敏从小到大娇生惯养，还是第一次受如此欺辱，不找回场子，心里这口气顺不了。
　　萧离听出了赵敏的言外之意，并未放在心上，只是提醒道：“最好别拿错了药，待会儿贫道说不定会让郡主试药，若是黑玉断续膏有什么问题，遭罪的可是你们这位小郡主。”
　　“你敢。”
　　孙三毁双目瞪圆，怒声呵斥。
　　“我有什么不敢的？”
　　萧离一把捏住赵敏略微婴儿肥的白嫩脸蛋儿，还别说，手感挺不错的。
　　【你个臭道士，本郡主不会放过你的。】
　　赵敏心中一怒，但想到自己还在萧离手中，担心对方真拿自己试药，当下扭扭头，撇开萧离捏脸的手，气鼓鼓的瞪着孙三毁：“还不快回去让阿二他们拿黑玉断续膏来换人，切记，别拿错了，不然这位萧道长一生气，倒霉的可是本郡主。”
　　“遵命。”
　　孙三毁朝赵敏行了一礼，当下转身策马离开。
　　萧离随即遣散了赶车的张三与李铁牛，他们只是普通人，卷入这个漩涡，只能成为炮灰。
　　没必要让他们淌这趟浑水。
　　过了许久，孙三毁带着几个人策马而来。
　　其中包括这个世界中的绝顶高手玄冥二老，以及阿大、阿二、阿三等几个一流高手。
　　阿二翻身下马，双手捧着一根黑色小长盒，恭恭敬敬递到萧离身前：“萧道长，这是你要的黑玉断续膏。”
　　萧离并没有接过盒子，转头看向马车旁被劳拉抓着的赵敏。
　　“你看我作甚，这药肯定是真的，他们不敢拿我冒险。”
　　赵敏看着萧离“不怀好意”的眼神，顿时急了，生怕萧离真的拿她试药。
　　“我想也是。”
　　萧离笑了笑，对阿二说道：“伤者就在里面，你去为他正骨敷药，若有差错，后果你应该明白。”
　　“小人明白。”
　　阿二与萧离相隔很近，可他没有贸然动手，因为来之前，阿二就听孙三毁说了关于萧离的事迹，他没有绝对的把握可以一招擒下对方，若是因此伤到郡主，他百死难辞其咎。
　　阿二走开，赵敏冷声道：“黑玉断续膏已经拿来了，你什么时候放我？”
　　“该放的时候，自然会放，你最好让你的手下老实一点，别的我不敢保证，但要是打起来，第一个死的肯定是你。”萧离平淡一语，目光扫向蠢蠢欲动的玄冥二老。
　　两人说话的功夫，阿二来到火工头陀的马车前，一掀开车帘，整个人就愣住了。
　　“师……师父！”
　　阿二师从西域金刚门，法号空文，正是火工头陀的弟子。
　　不曾想会在此时此地遇到失踪已久的师父。
　　当年火工头陀上武当之后，再也没有下来，导致了金刚门与武当结下仇怨。
　　十多年前，阿二折磨武当七侠中的俞岱岩，将其打成终身残废，除了逼问屠龙刀的下落以外，还有一部分原因，就是因为这一段仇怨。
　　对面的阿三同样是火工头陀的弟子，听到阿二之言，想要上前查看，但被萧离一个眼神挡下。
　　火工头陀看到阿二，已经认不出对方，听到阿二叫自己师父，才想起来：“你是空文，都认不出来了，别愣着，快给为师正骨上药。”
　　“师父，得罪了！”
　　阿二告罪一声，来到火工头陀身前，为火工头陀正骨。
　　黑玉断续膏乃是武林第一奇药，常人手足，身体骨节遭致重创，从而导致残疾，敷上此药膏后，伤患仍可痊愈，恢复正常活动。
　　若伤残时日长久，骨伤已经痊愈，则必须先将断骨重新折断，然后再敷上药膏。
　　阿二要治好火工头陀，就必须先折断火工头陀身上错位愈合的骨头一一折断。
　　这个过程极其痛苦，但火工头陀却咬牙忍了下来，并将这些痛苦全部铭记在心，想着日后加倍报复到张三丰和张无忌身上。
　　其实张无忌是罪有应得，但张三丰却是无辜躺枪。
　　张无忌哄骗火工头陀得到《九阳神功》不说，最后还断去火工头陀的生路，其心可诛，火工头陀要杀他，理由十足。
　　但张三丰当初与火工头陀是光明正大的比武，火工头陀自己抽风，打输了就跳崖，确实怪不得张真人。
　　当局者迷，火工头陀可不会这样算，反正他是恨透了张三丰和张无忌，连带整个武当派都被他记恨上了。
　　萧离并不在意火工头陀的想法，见他们师徒相认，言道：“既然这人是你弟子，想必不会加害于你，我的承诺算是完成，就此别过。”
　　火工头陀满头大汗，虚弱道：“多谢，今日之恩，我来日必当涌泉相报。”
　　“不必，公平交易，只希望你以后别滥杀无辜，否则再见之日，我会亲自取你首级。”
　　萧离说完，看向赵敏：“麻烦郡主跟我们走一趟吧。”
　　“好啊。”
　　听闻萧离如此作为，只是为了一个承诺，赵敏对萧离的印象再次改观，出奇的配合。
　　“郡主不可。”
　　玄冥二老为神箭八雄几人解毒，听闻赵敏之言，顿时就急了。
　　赵敏身份高贵，若有闪失，他们都担待不起。
　　赵敏笑着挥手：“不用担心，萧道长一诺千金，想必不会为难我一个弱女子，等到了安全的地方，自然放了我，我说的对吧，萧道长。”
　　“上车。”
　　萧离懒得和赵敏搭话，摆摆手，让劳拉带着赵敏上车，随后轻轻一跃，坐到马车前端，抄起马鞭，催动马车离开，团子哼唧哼唧的跟在后面。
　　玄冥二老，神箭八雄一干人眼睁睁看着，追也不是，不追也不是，默默注视着马车走远。
　　萧离驾着辆马车走出十几里，系统提示响起。
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励还我漂漂拳！是否立即领取？】
　　“领取。”
　　萧离心念一动，《还我漂漂拳》的武学心法、招式，尽数印在脑海之中。
　　这是一招让当今所有女孩子最喜欢，最梦寐以求的神技，顾名思义，《还我漂漂拳》就是通过一通快速而猛烈的击打，使人变得漂亮的神奇拳法。
　　有了《还我漂漂拳》，什么面膜、清洁霜、滋润品等等，统统可以扔掉了。
　　此神技在手，萧离一个人就能撑起一家美容院，让许多妹子求着他鞭打。

第九十七章 钢铁直女
　　领悟到《还我漂漂拳》的精髓之后，萧离转身看向马车中的赵敏：“现在你可以离开了，另外提醒你一句，元朝败亡已成定局，你若再为虎作伥，我不会手下留情。”
　　“可是我现在不想走，就想跟着萧道长见见世面。”
　　赵敏古灵精怪，懒洋洋地靠在马车上，看不出她心里在想什么。
　　萧离能肯定的是，对方绝对不是对自己一见钟情，多半是想找机会坑自己一把。
　　他可不想留个随时都可能算计自己的人在身边：“走不走，不是你说的算，给我下车。”
　　“你让我下我就下，那我不是很没面子，我偏不下。”
　　赵敏似乎是在赌气，又或者看出萧离对自己没有杀心，摆出一副有恃无恐的样子。
　　可是她忽略了劳拉这个钢铁直女的存在。
　　对于萧离的命令，劳拉从来不会迟疑，见赵敏赖在马车上，二话不说，一把抓住赵敏的头发就往车下拽。
　　“好疼啊，放开我……”
　　赵敏吃痛，想要反抗，可她身上十香软筋散的毒还未解，浑身乏力，怎么可能是劳拉的对手。
　　转眼功夫就被劳拉扔下马车，摔得四脚朝天。
　　“……”
　　萧离见状，和后面的团子都愣了一下。
　　看着简单粗暴的劳拉，萧离不知该说什么才好。
　　“老板，我们走吧。”
　　劳拉上车，却像什么事都没有发生一样。
　　萧离摇头失笑，让劳拉驾着马车前进。
　　“臭道士！疯女人！本郡主不会放过你们的……”
　　赵敏咬牙切齿，狠狠盯着离去的马车，心中暗暗发誓，一定要抓住对方，将今日所受的羞辱，连本带利讨回来。
　　马车中的萧离表示自己无辜躺枪，看向驾车的劳拉：“你以后做事，能不能婉转一点。”
　　“什么是婉转？”劳拉面无表情的问道。
　　“没什么，当我没说。”
　　萧离觉得和劳拉解释有些多余，劳拉虽然是高智商机器人，但情商基本为零。
　　这是她的优点，也是缺点。
　　跟在马车后面的团子在赵敏身上嗅了嗅，接着小跑跟着马车远去。
　　从泥地上爬起来，赵敏恶狠狠地盯着远去的马车，心里鬼点子一个接一个冒出来，打算等玄冥二老到了之后，就召集人马捉拿萧离一伙人。
　　可玄冥二老等人还没有到，几个衣衫褴褛的乞丐却从山林中走了出来。
　　“彪哥，你看那儿。”
　　“嗯，过去看看。”
　　五大三粗的胡彪带头走了过去，将休息的赵敏围了起来。
　　胡彪不怀好意的打量着赵敏。
　　赵敏心中一惊，她现在浑身酸软，毫无抵抗能力，要是落在歹人手中，后果不堪设想。
　　赵敏眼珠子一转：“在下汴州萧离，方才同手下在此打猎，不想马儿受了惊，不慎摔落，几位若是无事就自行离去，我还要等手下前来汇合。”
　　赵敏用出萧离的名字，同时在言词之中，提醒对方自己手下随时会到，避免对方起了歹心。
　　一个乞丐说道：“这位公子好像很有来头。”
　　“屁的公子，她就一个小娘们。”
　　胡彪是个老油子，仔细打量赵敏一眼，出手拔下赵敏头上的发髻。
　　满头青丝散落，周围几人都眼前一亮。
　　一个披头散发的乞丐在胡彪身边说道：“彪哥，我看这小娘子衣着光鲜，不是官宦人家，就是富商千金，不好惹，弄不好真有手下在附近，要不咱们还是走吧！”
　　“放你娘的屁。”
　　胡彪一巴掌拍在对方头上，接着有些心虚的看了看四周，见鬼影都没一个，才松了一口气，随即笑道：“这荒郊野外，她就算元朝公主，老子今儿照样办了她，哥几个把她拉倒草丛里，我先来，你们也有份，今咱们就放开了干，有多大劲儿使多大劲，到时宰了这娘们，往地里一埋，谁知道是咱们干的。”
　　“彪哥说的是。”
　　“彪哥英明，能睡这么漂亮的娘们，死了的值！”
　　“哥几个今天有福了，哈哈哈……”
　　赵敏听到这些人的粗言秽语，又惊又怕，心凉了半截，如果真的被这些人玷污，她还不如死了一了百了。
　　但她此时没有力气，连咬舌自尽都找不到，一时绝望笼罩心间，前所未有的恐惧无助。
　　胡彪看向双眼发红的赵敏，不自觉露出快意的笑容：“放心吧，本大爷会好好对你的，保证让你欲仙欲死，哈哈哈……”
　　“我看还是你们先死吧！”
　　玄冥二老一路飞奔而至，几个呼吸间就冲了过来。
　　胡彪等人还未反应过来，伴随一阵骨裂声响，胡彪几人只觉自己仿佛被奔跑的公牛撞击一般，心口一疼，整个人横飞到路旁的草丛中，接着眼前一黑，就什么都不知道了。
　　“属下来迟，还请郡主恕罪。”
　　玄冥二老出现在赵敏身前，行了一礼。
　　赵敏冷然的看着几具乞丐尸体，寒声道：“把他们给我剁碎喂狗。”
　　接着看向萧离离去的方向，握紧拳头，恨声道：“萧离，你给本郡主等着。”

第九十八章 上吧，团子！
　　昆仑山脉，山岳连绵起伏，天空宛如水洗一般，碧蓝透彻，天空白云朵朵，悠然漂浮。
　　马车在山道上缓缓而行，劳拉坐在马车中，手托着下巴，注视着闭目冥想的萧离。
　　后方的团子像是好奇宝宝，在路旁东瞧瞧西看看，偶尔还对着树木啃两口。
　　这变异的混沌食铁兽，荤素不忌，爪牙锋利无比，咬合力惊人，精铁都能当糖豆啃，并且能将其转化为自身能量，也不知道它的消化系统是什么结构。
　　此时，正在冥想的萧离，听到前方传来一阵犬吠与呼救之声。
　　“汪汪汪……”
　　“救命啊……救命……啊……”
　　“啊……呃……”
　　惨叫声开始撕心裂肺，凄厉无比，最后逐渐衰弱下来。
　　萧离睁开双眼，掀开车帘，只见远处三条恶犬正围着一人撕咬。
　　这三条恶犬是中原少见的藏獒，极为凶猛，被咬一口，最少也得掉几两肉。
　　萧离当下从纳戒之中取出三枚金币抛出，分别击中三头恶犬头颅，将其当场打杀。
　　走上前一看，发现被恶犬撕咬的人浑身皮开肉裂，肠子都扯了出来，几个呼吸间，瞪大双眼断了气。
　　这时，一阵马蹄声传来。
　　萧离放眼看去，三匹快马从远处驰来，马上之人，一男两女，男子英俊潇洒，女子容貌娇媚，放在后世，当个网红绰绰有余。
　　他们身后还跟着一群黑衣仆人，显然颇有身份。
　　这三人正是朱九真、卫壁和武青婴。
　　朱九真瞥了萧离和身后的马车，以及团子一眼，看到团子的时候，眼前一亮。
　　目光流转，发现了死去的三条藏獒，不由伸手掩口，惊呼：“右将军。”
　　朱九真翻身下马，跑到最大的藏獒前，发现自己的爱犬已然气绝，抬头狠狠看向萧离：“是你杀了我的右将军，真是好大的狗胆。”
　　卫壁和武青婴同时翻身下马上前，神态倨傲看着萧离：“你是何人，打杀了我九真妹妹的右将军，还不快磕头认错，没准我们能大发慈悲原谅你。”
　　武青婴慢条斯理的开口：“跟他废什么话，拿下押回红梅山庄发落，到时九真想怎么处置就怎么处置。”
　　朱九真觉得也是，对着一群仆人喝道：“还愣着干什么，还不将眼前这个人拿下，难道要本小姐亲自动手不成？”
　　劳拉走上前，问道：“老板，要终结他们吗？”
　　“不急。”萧离打算先问清楚情况再动手。
　　“好美的异域女子！”
　　卫壁看到劳拉微微失神，他本以为朱九真与武青婴就是世间绝色，未曾想还有劳拉此等异域风情的美人。
　　朱九真、武青婴与其相比，顿时黯然失色。
　　朱九真见卫壁和周围仆人们愣神的模样，心中妒火中烧，喝道：“你们都聋了吗，把他们全部抓起来。”
　　“等等，几位不分青红皂白就要拿人，好像说不过去吧！”
　　萧离掏了掏耳朵，卫壁、朱九真、武青婴三人给他的第一印象就是欠教育。
　　先不说谁是谁非，单就是连对手实力后台都没弄清楚，就急于动手，这智商，妥妥的无脑龙套啊。
　　三人的长相，莫不是用智商换来的？
　　朱九真嚣张跋扈惯了，从小到大，想做什么就做什么，何须向他人解释。
　　听闻萧离之言，朱九真傲慢道：“我就是不分青红皂白，你能拿我怎么样？我爹是红梅山庄庄主朱长岭，就你一个无名小子，碾死你还不跟碾死蚂蚁一样。”
　　说道此处，朱九真看向一众仆人：“还不动手，是想试试我的手段吗？”
　　周围的仆人闻言，都不由打了个寒碜。
　　朱九真年纪虽轻，可是心肠之恶毒，令人发指，即便是他们这些仆人，有时也会被其折磨得生不如死，当下不敢再犹豫，一窝蜂的冲向萧离等人。
　　“蛮不讲理，也罢，其实贫道也不喜欢讲道理，上吧，团子！”
　　就冲朱九真的态度，死的不冤。
　　萧离大手一挥，一直充当着背景的团子爆冲起。
　　团子的战力还很强大的，别看它平时一副憨态可掬，耍宝卖萌的模样，可人家真的是实力派。
　　认真起来，别说这些不入流的仆人，就是这个世界上的一流高手，也不见得是团子的对手。
　　别的不说，就团子这个体型，直接滚过去就能压倒一片。
　　团子一路横冲直撞，片刻功夫，就将朱九真一众仆人打倒在地上，哀嚎连天。
　　“这只大熊居然这么厉害！”
　　朱九真等人被战力爆表的团子吓了一跳。
　　团子解决完仆人，来到朱九真、卫壁、武青婴三人身前，身体站立起来，阴影顿时笼罩三人。
　　卫壁看着团子伸出的利爪，忍不住吞咽一口唾沫：“我……我师父是连环山庄庄主，与昆仑派、峨眉派是世交，你敢动我们，他老人家绝对不会放过你的。”
　　朱九真花容失色，连忙喝道：“我爹是红梅山庄庄主朱长岭，乃是一灯大师一脉传人，和江湖上很多门派都有渊源，你要是敢动我们一根汗毛，定叫尔等死无葬身之地。”
　　萧离当然不会在乎红梅山庄和连环山庄，原剧情中，无论是武青婴之父武烈，还是朱九真之父朱长岭，都是卑鄙无耻之人。
　　朱九真，武青婴和卫壁同样是蛇蝎心肠，作恶多端。
　　萧离本不会以书中设定判断一人好恶，毕竟他身处的世界本就与小说有所差异，可如今看来，这些跑龙套的骄纵跋扈，平时只怕没少仗势欺人，留着只会祸害一方，杀之何妨。
　　至于武烈、朱长岭，估计比书中好不到哪去，找个机会一起除掉吧。
　　朱九真还不知道自己已经坑爹，喝道：“识趣的最好放了我们，把这头畜生送我赔罪，此事就.....”
　　“你的话太多了！”
　　萧离心念一定，抬手轻喝：“剑来。”
　　“嗖~”
　　御龙剑从马车上飞出，划出一道弧线，转瞬从朱九真、卫壁、武青婴三人身前飞过，带起一片凄艳血花，随即旋飞回鞘。

第九十八章 白杨镇
　　昆仑山道，一剑三杀！
　　【叮，恭喜宿主击杀朱九真，奖励点89积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀卫壁，奖励101点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀武青婴，奖励99点积分。】
　　听到系统提示，萧离目光扫过被恶狗咬死之人，接着转身看向那些被团子放倒的仆人：“你们之中，可有人认识此人？”
　　一个三十多岁的仆人战战兢兢道：“回……回少侠，这个人叫曾阿牛，是隔壁村的，因为……”
　　“行了，认识就行，你们找个地方把他埋了，如果朱长岭和武烈想报仇，你们就告诉他们，杀人者萧离，走吧。”
　　萧离挥挥手，让这些人带着尸体离去。
　　这些仆人被团子打得五劳七伤，又见萧离有“神鬼”手段，那敢多留，连忙带着尸首，互相搀扶着离开。
　　“我们也走吧。”
　　萧离招呼劳拉，团子继续赶路。
　　按照萧离估计，六大派要围攻光明顶，起码还得要上几天时间，倒是不急。
　　明教势力庞大，六大派想围攻光明顶并非易事，若是准备不充分，很可能被明教反扑。
　　劳拉驾车挥鞭，马车再度前行，团子慢悠悠跟上。
　　大约半炷香过后，峨眉派的人马路过此地。
　　周芷若指着前方：“师父，前面似乎有情况。”
　　“过去看看。”
　　灭绝师太挥手一招，一众峨眉弟子立即跟了上去。
　　看着地面杂乱的痕迹，周芷若对灭绝抱拳一礼：“师父，这里有打斗痕迹，还有血迹，您看这爪印，跟我们路上看到的如出一辙。”
　　灭绝点点头：“这爪印有蒲扇大小，看上去像是熊，按照脚印推断，这头凶兽体型极为庞大。”
　　“师父，我们要不要避开？”周芷若问道。
　　“不必，一头野兽而已，我有倚天剑在手，何惧之有，此次围攻光明顶，六大派齐至，我们得提前布置，若是遇上那凶兽，我便一剑宰了它，正好为民除害。”灭绝说得是大义凛然，挥手让众弟子继续前进。
　　……
　　黄昏时分，白杨镇。
　　“好大的熊啊！”
　　“看上去好可爱。”
　　“别过去，小心它咬人。”
　　“这么大的熊，它的毛色好奇怪，居然是黑白色的。”
　　“这应该是巴蜀之地的猫熊，又称食铁兽，这么大的块头，当真稀世罕见！”
　　“你看它身上还穿着衣服，一直跟着马车，莫非是马车中人所圈养？”
　　“这驾车的是个西域女子，你看她的衣服好奇怪，不知车上所坐何人？”
　　……
　　一群路人看着团子，都退避三舍，在远处小声议论。
　　团子并不怕生，大摇大摆的走在街头，路上行人纷纷避让。
　　哪怕团子的外表很讨人喜欢，可庞大的体积，依旧会让人本能产生恐惧。
　　走了一段路，团子看到前方一个卖竹笋的摊，顿时停留下来，眼睛直勾勾的盯着那些竹笋，吓得竹笋摊的老板双腿打颤。
　　“这个吃货！”
　　萧离微微叹息，让劳拉停下马车，从车上走下。
　　“老板不用害怕，你这些竹笋我买了。”
　　萧离来到竹笋摊前，拿出一锭银子放在摊位上。
　　“这……这位少爷，小的是小本生意，找不开啊！”竹笋摊老板提心吊胆的说道。
　　“不用找了，多出来的钱就当是团子吓到你的赔礼，给我全包起来。”萧离并不在意，反正这些钱都是他捡的，花起来不心疼。
　　“好嘞。”
　　竹笋摊老板见萧离好说话，出手又阔绰，压下心中的恐惧，快速将竹笋装好，递给萧离。
　　“嗯嗯~”
　　团子前爪合上，一副卖萌讨要的模样。
　　萧离将竹笋交给劳拉，让她给团子喂食，抬头看了看天色，决定找了一家酒楼吃晚饭。
　　“客官慢走。”
　　“客官里边……边儿……”
　　望月楼的小二迎来送往，当看到走来的团子时，当场吓懵。
　　“小二，把马车停好，给马喂些上等草料。”
　　萧离拿出一些散碎银子交给小二，接着带着劳拉，团子走进客栈。
　　又是一阵鸡飞狗跳！
　　团子的出现，吓跑了不少客人，望月楼掌柜顿时愁眉苦脸，可一看到萧离拿出的大把金银，立马换上一副笑脸。
　　点了一桌菜，劳拉先动筷子，挨个尝了一遍，随后才点头：“没有问题。”
　　劳拉并不需要吃食物，也没有进食能力，但她配备了多种先进的传感器套件，不仅可以直接通过手机入侵网络，并且能通过口腔的传感器检测物质结构，乃至人类的DNA，任何有毒物质都瞒不过劳拉。
　　萧离练成了《九阳神功》，虽然号称百毒不侵，可世间之毒何止百种，他可不想阴沟里翻船。
　　而且他一进入镇子，就注意到了有不少人明里暗里监视着他们。
　　“是赵敏的人吗？”

第九十九章 啊打
　　元朝不满中原武林已久，一直暗中挑拨六大派与明教相争，想坐收渔人之利。
　　赵敏年纪虽小，可智谋卓越，又是汝阳王之女，大权在握，极得人心，拉拢了一批高手为己用，正是这一次对付六大派和明教的指挥者。
　　白杨镇潜伏的人马早就收到了孙三毁带回的消息，萧离等人一进白杨镇，就秘密监视起来。
　　萧离感知力敏锐，踏入白杨镇的一刻，就发现了有人暗中跟随，可他并不在意。
　　该吃吃，该喝喝。
　　劳拉坐在一旁默默无语。
　　团子没心没肺的啃竹笋，吃完一根，劳拉就递上一根，地上很快就堆起一堆笋壳。
　　就在萧离吃饭的功夫，一群手持长剑的女子进入望月楼。
　　来的正是灭绝师太一行人。
　　紧跟灭绝师太的周芷若看向前方的团子、劳拉、萧离，对灭绝说道：“师傅，是他们没错。”
　　来时路上，灭绝师太遇到了红梅山庄庄主朱长岭。
　　原本灭绝师太是想拉拢朱长岭加入灭魔大军，但朱长岭自得知爱女被杀，怒不可遏，急着找凶手报仇，哪有功夫理会灭绝师太。
　　灭绝师太之所以拉拢朱长岭，其实是看上了红梅山庄的地理位置，想借红梅山庄作为六派联盟的战略之地。
　　灭绝为人虽然乖张霸道，可毕竟是正派中人，不能明抢，于是与朱长岭协商。
　　只要灭绝她们抓到杀害朱九真的凶手，朱长岭就借红梅山庄，并且加入对付明教的行列。
　　之后灭绝师太从那些仆人口中得知萧离等人的样貌特征。
　　萧离一行人的特征很好辨认，灭绝师太只要不瞎，一看就可认出。
　　毕竟带着食铁兽行走江湖的，在江湖上找不出第二个。
　　至于仆人说萧离御剑杀人，灭绝师太却并不相信，只当这些人夸大其词，或者萧离用了某种障眼法所至。
　　“哼！”
　　冷哼一声，灭绝师太目光落在萧离身上：“朱九真、卫壁、武青婴三人可是你所杀？”
　　萧离抬头望去，便见一位年近五十的老尼站在面前，神色不善的看着他们。
　　灭绝师太可说是《倚天屠龙记》中，一个比较深入人心的角色。
　　而这个世界的灭绝师太，更加阴狠毒辣，霸道乖张。
　　“唰唰唰……”
　　灭绝师太问话间，一众峨眉弟子训练有素的拔出长剑，将萧离等人围了起来。
　　听到灭绝师太的问话，萧离点头：“是贫道所杀。”
　　“既然如此，那就束手就擒，跟我们走一趟。”
　　灭绝语气不善，神态倨傲，仿佛一切理所当然。
　　劳拉看向灭绝手中的倚天剑，冷漠道：“我喜欢她的剑。”
　　说着，就准备动手去抢。
　　灭绝当下握住剑柄，萧离则拦住了劳拉。
　　倚天剑削铁如泥，这个世界的倚天剑更是厉害，萧离无法断定灭绝能不能劈开劳拉身上的金属。
　　有道是一物降一物，劳拉虽然是强悍的终结者，可在某些方面，却比不上比她版本更低的T1000，因为内骨架的存在，她无法全身转化为液态金属，以至于不能完全免疫物理攻击。
　　遇上倚天剑这样犀利的兵器，有很大的几率被斩断。
　　反倒是T1000这样的液态机器人，能够有效的避免物理损伤，就算被倚天剑砍成几百段也不会有影响。
　　劳拉的用处很大，尤其是在现代都市类的世界，萧离可不想损失这么一个得力助手，当下起身直视灭绝：“要打出去打，别打扰老板做生意。”
　　周芷若小声提醒灭绝：“师傅，小心他使诈。”
　　“哼，量他也逃不出为师的手掌心。”灭绝对自己的实力很有信心，挥手让峨眉弟子退开。
　　一行人来到大街，周围行人见势不妙，都躲得老远。
　　灭绝师太作为峨眉掌门，气度俨然，摆出一副大度姿态：“小辈，贫尼让你先出手，免得别人说我以大欺小。”
　　萧离也不客气：“既然师太有此雅量，晚辈却之不恭，师太请注意。”
　　言罢，萧离面色一正，身形一闪，瞬间冲到灭绝师太身前。
　　“啊打！”
　　临空飞脚，速度迅驰如风，灭绝师太未及反应，就被萧离一脚踹出十几米远，在地上滚了七八圈才停下，连喷几口老血。
　　萧离早就想打灭绝这个老尼姑了，对于这种食古不化，自我感觉良好的贱人，用不着跟她客气。
　　“师傅！”
　　“师傅！”
　　一众峨眉弟子大惊失色，纷纷跑去查看灭绝师太的情况。
　　“师太没事吧，要是没事咱们继续。”萧离似笑非笑的看着灭绝，迈步向前，引得峨眉弟子戒备不已。
　　萧离停下脚步：“师太，不行就别硬撑，打输了不丢人，回家再练个七八十年，还是有希望的。”
　　“噗~”
　　灭绝闻言，气得吐血，一把推开前来搀扶的周芷若，也顾不得什么面子，直接拔出倚天剑杀向萧离。
　　这个世界的倚天剑确实独特，自带剑气，削金断玉，不费吹灰之力。
　　倚天剑一出鞘就自带着朦胧的光芒，不知道的还以为是绝地武士的激光剑呢。
　　看着灭绝拔出倚天剑，萧离收敛笑容，灭绝武功算不上高，充其量和阿大差不多，但若加上倚天剑，那就得小心应付了，被刺上一剑，可不是闹着玩的。
　　萧离施展《凤舞六幻》，宛如鬼魅，瞬间接近。
　　灭绝师挥剑斩击，犀利剑气顿时从萧离腰间划过。

第一百章 乾坤大挪移
　　倚天剑为峨嵋派创始祖师郭襄所有，与玄铁指环一起，为峨嵋派历代掌门的标志信物。
　　锋利无比，一剑下去，别说是人，就算是精铁也能一分为二。
　　眼见萧离腰间中剑，灭绝心中不由出了一口恶气，可很快发觉情况不对。
　　被倚天剑剑气拦腰斩断的萧离，并无血迹，反而化作清风缓缓消散。
　　“残影！”
　　灭绝师太反应过来，萧离已经出现在她身侧，抓住倚天剑一转，九阳真气顺着剑身打了过去，将灭绝师太的手掌弹开。
　　萧离握住倚天剑，反手用剑柄尾端击在灭绝师太左肩，劲力吞吐，将灭绝师太震飞数丈，顺手接过灭绝师太掉落的剑鞘。
　　一套动作行云流水，有如羚羊挂角，不着痕迹，当真是潇洒无比。
　　另一边，呕血横飞的灭绝师太被一众峨眉弟子接住。
　　萧离则把玩起倚天剑，指尖轻弹剑身，呢喃自语：“倚天不出，谁与争锋。剑是柄好剑，可惜用的人不是什么好人！”
　　别人不知道，可萧离清楚倚天剑内藏有《九阴真经》和《降龙十八掌》掌法精义，两套武功都不错，可以借鉴借鉴。
　　灭绝师太失去倚天剑，脸色难看至极，强忍着内伤，喝道：“把倚天剑还我。”
　　“你还没死啊！”
　　萧离似乎才意识到灭绝师太还活着，戏谑地道：“剑是我凭本事抢的，为什么要还？”
　　他说得好有道理，我竟无言以对！
　　灭绝师太连连咳嗽，怒喝道：“技不如人，贫尼无话可说，但倚天剑乃是我峨眉之物，阁下若是巧取豪夺，便是与我峨眉为敌。”
　　“听上去好像不是什么严重的事情。”
　　萧离笑了笑，峨眉一派就灭绝师太一个一流高手，这样的威胁，实在让他紧张不起来。
　　不等灭绝师太说话，萧离又道：“此剑与我有缘，你们哪儿来的回哪去，若是再纠缠下去，倒霉的是你们。”
　　“你......”
　　灭绝师太性格刚烈，正想和萧离拼命，周芷若拉住她：“师傅，这妖道实力深不可测，如今又有倚天剑在手，此时硬拼对我们不利，不如等其他门派的人到来，再设法夺回倚天剑，报仇雪恨。”
　　灭绝闻言，狠狠瞪了萧离，接着才愤愤不平的挥手：“我们走。”
　　“慢走，不送。”
　　萧离将倚天剑收回剑鞘，目光扫过大街行人，随手将倚天剑交给劳拉，接着上路。
　　白杨镇是距离光明顶最近的乡镇，萧离将团子与劳拉收进纳戒与灵魂海，独自趁夜上山，很轻松就找到了明教的禁地。
　　明教的禁地并不难找，就在光明顶后山，而且还写着“禁地”两个斗大的字，似乎生怕别人不知道一样。
　　作为历代教主葬身之处，明教禁地中机关重重，可惜对萧离而言，这些机关都形同虚设。
　　萧离来此，自然是为了《乾坤大挪移》。
　　在密道中寻找一会儿，萧离来到一间极大的石室。
　　石室中有两具骷髅，从骷髅身上尚未烂尽的衣服，看得出是一男一女。
　　见到两具尸骸，萧离知道自己来对地方了。
　　走到阳顶天骨架身前，萧离手中的电筒一照，一行字出现在眼前。
　　“入此石室有缘人，当在我骸骨面前三跪九叩，否则冤鬼缠身，苦不堪言。”
　　对于阳顶天玩的把戏，萧离不屑一顾，别说这个世界鬼魂无法长存，就是阳顶天的冤魂真的跑出来，萧离一个掌心雷过去，就能将其打得魂飞魄散。
　　毕竟这边除鬼可是专业的。
　　“啪啪……”
　　随意在地上跺了几脚，接着萧离就见密室周围落下六块石板，石板上正是由波斯文刻写的《乾坤大挪移》。
　　《乾坤大挪移》源自波斯明教，此功分七层境界，悟性高者修习，第一层需七年，第二层加倍，如此愈发困难，秘笈作者本人只练至第六层，第七层只是一个模糊的概念。
　　《乾坤大挪移》主要有九大功能，如激发人体最大潜力、集武功道理大成、复制对手武功、制造对手破绽、积蓄劲力、粘住掌力、牵引挪移敌劲、转换阴阳二气、借力打力。
　　萧离拥有万界语言精通的能力，波斯文自然不在话下。
　　要修炼《乾坤大挪移》，需要安静的场所，这里虽然是禁地，可为防意外，萧离将劳拉与团子放出来为他护法。
　　《乾坤大挪移》第一层心法，都是运气导行、移宫使劲的法门。
　　萧离《九阳神功》大成，又是结丹期的修为，依照心法修炼，片刻之间就练成了第一层!
　　第二层心法注明，悟性高者七年可成，次者十四年可成，如练至二十一年还无进展者，则不可再练第三层，以防走火入魔。
　　萧离花了几分钟，就完成了第二层的修炼。
　　第二层学会之后，萧离继续练下去，脸色变得忽青忽红，他本身就身负先天阴阳之气，不过十分钟，萧离双眼中爆发出一道精光，第三层也练成。
　　当修炼完第五层时，萧离只觉全身精气神无不指挥如意，欲即欲收，即收一切全凭心意所之，周身百骸当真说不出的舒服和受用。
　　接着第六层用了半个时辰。
　　至于第七层，萧离知道那只是一种猜想，所以并未修炼，或许等他积累到更多的武学之后，便可推陈出新。
　　劳拉和团子在旁护法，劳拉是机器人，内功什么的，根本无法修炼，最多学习一些武功招式。
　　团子不同，它的身体结构十分特殊，可以在虚实之间自由转换，掌控先天阴阳之气，在萧离练功的时候，它感应到萧离身体的变化，神而明之，竟然无师自通学会了《乾坤大挪移》，萧离练一层，它就学会一层。
　　沉浸在修炼之中的萧离并不知团子正同步学习，收功之后，萧离倏然起身，想着要不要毁掉刻着《乾坤大挪移》的石板。
　　绝世神功要是很多人学会，那就不值钱了，他也没理由便宜张无忌。
　　但转念一想，萧离露出恶趣味的笑容。
　　用掌力抹去第一面石板上面的心法，接着模仿阳顶天的字迹，以波斯文刻写下改良的《乾坤大挪移》心法。
　　为了更逼真一点，萧离还将另为五块石板重新刻画了一遍，清除石灰脚印等痕迹，接着将机关启动，升起石板留待“有缘人”。
　　确认没有遗漏之后，萧离这才将劳拉和团子分别收入纳戒与灵魂空间，施展身法绝尘而去。

第一百零一章 六大派汇集
　　时间飞逝，转眼过了数天。
　　六大派已在光明顶下汇合，但他们并没有贸然攻山。
　　赵敏回到王府之后，派人调查萧离等人的来历，然而除了知道名字与深不可测的能力之外，再无其他。
　　仿佛萧离是凭空冒出来的一样。
　　不过赵敏并没有放弃，反而加派人手调查，她有一种感觉，萧离的存在，对元朝威胁更在明教与六大派之上。
　　光明顶后山。
　　萧离正在与劳拉赤手空拳交手，团子在旁边地上趴着观看。
　　此时萧离所用的乃是《降龙十八掌》之招。
　　《降龙十八掌》与《九阴真经》藏于倚天剑内，萧离没有屠龙刀，可他有驳。
　　驳的独角开山裂石轻而易举，击断倚天剑，自然不在话下。
　　有雄浑的根基在身，萧离学习《降龙十八掌》与《九阴真经》上的武功很是轻松，只是缺少一些实战经验。
　　劳拉是机器人，可以有效记录战斗情况，并提出精准的建议，与其交手，萧离受益良多。
　　当然，与劳拉交手，萧离并未使用真气，只是单纯招式比拼。
　　劳拉的学习能力很强，在与萧离交手的过程中，也学到了不少新的战斗技巧，并且可以完美的复制萧离所用的招式。
　　只可惜她是机器人，无法修炼真气，也理解不了真气运行模式，不能发挥武学的真正威力。
　　“砰！”
　　同样一招“龙战于野”对撞，萧离与劳拉脚下的岩石受力裂开数道细缝。
　　劳拉纹丝不动，萧离则是将力量转移自脚下。
　　就单纯的力量而言，此时的萧离还比不过劳拉这个钢铁直女，只能用《乾坤大挪移》转移力量。
　　“行了，今天就到这儿，六大派的人差不多也快攻山了！”
　　萧离拿出一条毛巾擦汗，目光望向山下。
　　光明顶山脚下。
　　少林、武当、崆峒、华山、昆仑、峨眉六大门派在上光明顶的要道安营扎寨。
　　此次前来会盟的六大派人数众多，每一派少则数百，多则上千，加上一些闻风而动的武林人士，将近万人聚集于此，声势浩大。
　　驻地正中是一顶临时搭建的宽大帐篷，四周由少林弟子持棍把守，内中二十几人分坐两侧，包括：
　　少林派:方丈空闻大师，以及潜伏在少林化名圆真的成昆。
　　武当派:二代弟子宋远桥与四位师弟俞莲舟，张松溪，殷梨亭，莫声谷，三代弟子宋青书。
　　峨眉派：掌门灭绝师太，女弟子周芷若。
　　华山二老：白垣、鲜于通。
　　崆峒五老：关能、宗维侠、唐文亮、常敬之、胡豹。
　　昆仑派:何太冲夫妇。
　　以及红梅山庄：庄主朱长龄
　　此时，六大门派的高层正在探讨如何剿灭魔教。
　　“我们远道而来，声势浩大，想必瞒不过魔教的耳目。”
　　“这次魔教准备相当充足，五行旗已经全部回防，而且我还听说一直跟白眉鹰王不和的青翼蝠王韦一笑也返回了魔教。”
　　“如果紫衫龍王和金毛狮王也回来，那可就不好对付了!”
　　华山二老中的鲜于通一听金毛狮王，脸上顿时露出猥琐笑容，搓着手：“如果金毛狮王回来正好，我可以连他那把屠龍刀一起抢过来。”
　　灭绝师太看到鲜于通猥琐的样子，想起自己的倚天剑被萧离所夺，当即怒道：“你是不是还想抢我们峨眉派的倚天剑啊？”
　　鲜于通心直口快：“求之不得呀……”
　　话说一半，鲜于通才回过神来，见灭绝师太面色铁青，连忙陪笑:“不敢不敢!”
　　接着鲜于通低头走回座位，小声对师哥白垣说道：“这老尼姑好厉害呀，连我心里的话都说出来啦，幸亏她不知道我想上她！”
　　“嗯(⊙_⊙)，你居然想强上她？”
　　白垣诧异的看着鲜于通，然后拍着师弟的肩膀，叹息道:“那我吃点亏，强上她的徒弟好啦！”
　　“她徒弟那么多，岂不是辛苦师兄你啦!”
　　鲜于通拍着白垣的肩膀，一副我愿意分担的模样。
　　白垣却摇头叹息：“没办法，谁叫我是师兄呢，幸苦就幸苦点，能者多劳嘛！”
　　灭绝师太见贼眉鼠眼的华山二老小声嘀咕，还露出猥琐的笑容，冷声喝道:“你们两个鬼鬼祟祟说什么？”
　　“没什么，我们只是在商量打下魔教之后，用魔教的钱财来济贫。”华山二老异口同声回答，一字不差，可见两人相当默契。
　　空闻大师看向华山二老，无奈的摇了摇头，接着言道:“紫衫龍王是波斯明教圣女，失踪多年，可能已经回波斯去了，就算收到消息，一时半会儿也赶不回来。
　　金毛狮王当年一战双目失明，也厉害不到哪儿去，但是白眉鹰王和青翼蝠王确实很难应付！”
　　站在空闻大师背后的成昆上前:“师叔，弟子有一个想法，不知当讲不当讲?”
　　“但说无妨。”空闻大师道。
　　成昆看了武当派一眼，说道:“白眉鹰王有个外孙，是武当张五侠的公子，叫做张无忌。”
　　“无忌在一个月前，已经过世了!”宋远桥有些伤感道。
　　成昆言道：“可这件事白眉鹰王应该还不知道，一个七八十岁的老人家，突然与外孙重逢，一定会很开心，若是这个外孙突然出手偷袭，相信有九成把握!”
　　“哎呀！好计划呀，只要杀了白眉鹰王和青翼蝠王，我们就能抢光光明顶的钱，到时把女的卖去做妓女，哈哈哈哈……”华山二老闻言，喜形于色，直接高兴得蹦了起来。
　　宋远桥闻言，眉头一皱，怒喝道:“我们是名门正派，怎么可以做出这种事情，而且是利用我死去的师侄，我绝不会同意。”
　　华山二老见周围人都用异样的目光看着他们，悻悻道：“不好吗？我们只是为了济贫嘛！”
　　“成大事者不拘小节，我赞成圆真大师的说法。”何太冲第一个表示赞成。
　　灭绝师太对明教恨之入骨，但碍于身份，并未明言支持，只是看向成昆:“你想让人假扮张无忌，可有合适的人选?”
　　成昆看向宋青书:“宋大侠的公子就是最合适的人选。”
　　宋青书是武当派弟子，年纪与张无忌相仿，确实是合适人选。
　　宋远桥跟随张三丰多年，颇有侠义精神，当场拒绝:“在下绝不容忍武当弟子做出这样有辱门风的事。”
　　就在这时，一道讥讽笑声传出。
　　“哈哈哈，一群无胆鼠辈，就知道用阴谋诡计害人，还好意思称自己为名门正派，笑死人了！”

第一百零二章 五行旗大阵1
　　明教源自波斯，行事神秘，教中之人素来乖张，与一般江湖格格不入。
　　因为教众众多，人员杂乱，伴随地盘扩张，难免触及到其他势力的利益，因此与中原武林多有冲突。
　　再加上朝廷和有心人从中挑拨，惹得江湖中人对明教极其不满，久而久之，明教就被中原武林人士称为魔教。
　　明教与中原武林人士积怨已久，如今六大派前来围攻光明顶，坐镇的白眉鹰王自然不会坐以待毙。
　　光明顶大殿。
　　白发苍苍的白眉鹰王站在高台之上，俯视下方五行旗旗主，问道:“五行旗旗主，六大派的人已经齐聚光明顶山脚下了吗？”
　　“禀告鹰王，六大派的人已经全部到齐了。”烈火旗旗主回道。
　　“哼，这帮自以为是的名门正派，一向眼高于顶，多与我教为难，这次竟敢明目张胆的攻打光明顶，实在是欺人太甚!”
　　白眉鹰王已到古稀之年，发须皆白，脾气却依旧刚烈如火，霸气吩咐道:“五行旗使者，你们前往山下布五行大阵，我要他们未到山腰……先死一半。”
　　“五行旗领令!!”
　　五行旗旗主闻言，抱拳起身，正准备出发，只闻一阵尖锐的笑声响起。
　　“哈哈哈，我又回来啦！”
　　笑声方至，紧接着一道青色身影犹如鬼魅从外飞入大殿之中，宛如鸿毛飘落在白眉鹰王身边。
　　周围的明教教众看清来人，齐身一拜:“参见蝠王。”
　　青翼蝠王韦一笑随意的挥挥手，让众人起身。
　　看着赶回的韦一笑，白眉鹰王欣慰笑道:“吸血蝙蝠，总算你还有护教之心，这个时候赶回来帮忙。”
　　“白眉老鬼，我已经到六大派的阵营打探过了，还跟灭绝师太那个老尼姑过了几招。”韦一笑说话间，露出得意的笑容。
　　白眉鹰王知晓灭绝师太实力不俗，还有倚天剑在手，有些担忧：“怎么样，你没事吧?”
　　“没事，那老贼尼的倚天剑被一个叫萧离的人抢走，还受了伤，要不是少林和武当的人出手，我早吸干她的血了！”韦一笑没有弄死灭绝师太，有些惋惜。
　　先前他暗中潜入六大派的阵营打探消息，结果听到六大派准备让人冒充张无忌对付白眉鹰王，一气之下就出手抓了昆仑派的何夫人，准备给这些道貌岸然，实际卑鄙无耻的家伙一点颜色瞧瞧。
　　灭绝师太追赶而出，为了对付韦一笑，不惜在交战之中杀了何夫人，可惜没有倚天剑，又有伤在身，灭绝师太战力大打折扣，险些被韦一笑擒下。
　　想到六大派的计划，韦一笑对五行旗旗主嘱咐道:“你们立刻下山布防，如果遇到有人自称白眉鹰王外孙张无忌的，格杀勿论。”
　　“得令!!”
　　五行旗旗主虽不明白青翼蝠王是何用意，但并未多问，各自带着人马开始行动，可见训练有素，唯命是从。
　　白眉鹰王见五形旗离去，向韦一笑问道:“我外孙张无忌是不是出什么事了?”
　　“没有，那些混蛋想找人假扮张无忌来暗算你这个老鬼!”
　　韦一笑拍了拍白眉鹰王的肩膀，并未将张无忌的“死讯”告知白眉鹰王。
　　如今大敌当前，白眉鹰王上了年纪，韦一笑害怕张无忌的死讯对白眉鹰王造成打击，因此刻意隐瞒。
　　一夜无话，六大派与明教都在积极备战。
　　第二日。
　　光明顶后山，萧离吃过早饭，便在后山等待出手的时机。
　　光明顶山脚，六大派的人吃过早饭，开始集结人马，气势汹汹向光明顶进发。
　　明教五行旗早已等候多时，见得六大门派的人冲来，立刻摆好阵势，严阵以待。
　　五行旗乃是明教的一支特种部队，分为：锐金旗、巨木旗、洪水旗、烈火旗、厚土旗。
　　五行旗作战手法奇特，有出其不意，攻其不备的效果。
　　锐金旗教众每人一套弓箭、一杆长标枪、一把短飞斧，抛射而出，百发百中，而且配有特制的反光盾，反射阳光，让人目不能视，也能投射杀敌。
　　巨木旗擅使巨木，每六人抬一根巨木，每根巨木有千斤之重，木上装有铁钩，每人挽住一根铁钩，将巨木抛出将敌军砸死。
　　洪水旗的武器是自制的喷水器，水中含有剧毒，沾上皮肤即溃烂不止。
　　烈火旗使用喷射器喷射火油，然后再用硫磺火弹点燃火油，虽不及劳拉的火焰喷射器，但在这个时代，已经算是高科技了！
　　厚土旗则相当于工兵部队，擅长挖地道陷阱，从地下搞奇袭。
　　“魔教妖人就在前面，众弟子随我杀敌！”
　　两军对垒，脾气火爆的灭绝师太高喝一声，手持精铁长剑带领峨眉弟子率先冲杀上去。
　　“杀啊……杀啊……”
　　其余五大门派与前来助战的江湖人士看着一群女子都冲在前方，自是不甘示弱，纷纷呼喊着向五行旗杀去。
　　别看峨眉派最先冲出，可在奔跑中，却逐渐被其他人超越。
　　古人的大男子主义还是很重的，让一群女人出头，他们颜面无光，要是传出去，以后如何在江湖上立足？
　　武当宋青书骑着马冲下前方，本想给周芷若留下一个英勇的形象，可冲到一半，宋青书就发现前方情况不对，当即弃马飞退。
　　周围几大门派的人反应不及，结果掉进了厚土旗事先挖掘的陷阱之中，一时之间，人仰马翻。
　　厚土旗的人躲在地下暗道之中，拿着长枪往上一阵猛捅，或是冒出半截身子用弯刀砍杀摔下马的人。
　　短暂交锋，六大派就死伤无数，战场之中鲜血四溅，残肢乱飞，惨叫声、呼喝声、哀嚎声，兵刃碰撞声此起彼伏，尤为惨烈！
　　后方助战的江湖人士见状，都不敢贸然前进，纷纷后退。
　　他们这些人大多数只是想来此搏得名利，或者借机抢夺明教的财物。
　　真正和明教结下死仇的人，其实并不多，眼见战况凶恶，自然不想以身犯险。
　　然而人在江湖，身不由己，这些人既然来了，想离开可没容易。

第一百零三章 五行旗大阵2
　　遭遇厚土旗埋伏，六大派之人死伤无数，一向欺软怕硬的华山二老率先后退。
　　周围的六大门派弟子与江湖人士见状，当下纷纷撤退。
　　眼见军心涣散，灭绝师太知道若不加以阻拦，必然会演变成溃败之势，开口怒斥：“大家不准后退，我们是名门正派，不战而逃，成何体统!”
　　周围的人闻言，装着没听见，前方危机四伏，比起为了虚名英勇捐躯，他们更想多活几年，因为只有活着，才能享受胜利的风光。
　　武当派与少林派见状，有心阻拦，可顾忌影响，不好对这些人出手。
　　毕竟人家是来助战的，如果逼着这些人去送死，那他们的名声就臭了。
　　灭绝师太对明教恨之入骨，好不容易等到消灭明教的机会，怎么可能就此放弃。
　　她并不在意什么名声，反正有少林和武当压着，峨眉派想出头也没戏。
　　为了阻止溃败之势，灭绝师太当即一跃而起，手中精铁长剑挥出一道剑气，将几个前来助阵的武林人士斩首。
　　几人抛飞的头颅顿时震慑住了众人，尤其是带头逃跑的华山二老，他们虽然没有受伤，却被溅了一身血，吓得不轻。
　　这几个武林人士可谓死得冤枉，只因为他们离华山二老比较近，又不是六大派的人，所以被灭绝师太当成了杀鸡儆猴的目标。
　　反倒是率先逃跑的华山二老安然无恙！
　　毕竟他们身份摆在那里，灭绝师太如果动华山二老，就是与华山派结下死仇，所以只能拿几个无足轻重的小角色开刀。
　　灭绝师太冷冷的看着华山二老，出言警告：“不战而逃者……死！”
　　周围的人都被灭绝师太凶残手段所慑，一时之间都停了下来。
　　华山二老不敢赌灭绝师太会不会真的痛下杀手，鲜于通讪笑道:“师太说的对，说得对呀！”
　　白垣则义正言辞的对周围的武林人士呵斥:“你们这些人怎么能临阵脱逃呢？”
　　【我去，你们能不能再无耻一点，最先逃跑的人明明是你们两个吧。】
　　【太贱了！】
　　【真想砍死这两个混蛋。】
　　周围跟着华山二老逃跑的武林人士心里一阵狂骂，但不敢明目张胆的说出来。
　　谁让人家是名门大派，家底丰厚。
　　而且华山二老一向小心眼，要是被这两个缺德玩意儿惦记上，那以后他们的日子可就难过了！
　　行走江湖的人，没几个是傻子，眼下这个局势，你看我我看你，虽然没有继续撤退，却都站在原地，没有往前冲的意思。
　　法不责众，灭绝师太就算再蛮横，也不可能把这些人全杀了。
　　灭绝如何不知道这些人的心思，明白若不破除厚土旗的陷阱，就算冲过去，六大派的人也将死伤惨重。
　　“峨眉派弟子，随我冲杀。”
　　心下一狠，灭绝率先出手，用剑气在地上化出数道剑痕，发现厚土旗的暗道之后，一个倒栽葱扎了下去。
　　虽然失去了倚天剑，可灭绝师太毕竟是一流高手，厚土旗的人没有掩护，无人是她一合之敌。
　　峨眉派弟子在周芷若带领下依法冲进地道，与厚土旗的人厮杀在一起。
　　眼见一群女子身先士卒，其他人也不好意思临阵退缩。
　　少林僧众、武当五侠、崆峒五老等人各自施展本领，冲入暗道与厚土旗的人拼杀。
　　厚土旗行军打仗确实有一手，但论武功却不是六大派之人的对手，很快就被杀得丢盔卸甲，不得不放弃地道，爬出地面撤退。
　　空闻大师见厚土旗之人从地道中逃出，紧跟着从洞口跳了出来，一杖砸死两个厚土旗之人，随后对后方的人高呼:“追。”
　　言罢，空闻大师这个得道高僧就提着染血的禅杖追杀而上。
　　“杀啊！！！”
　　周围的武林人士见厚土旗败退，士气顿时大振，似乎又看到了胜利的希望，嚎叫着拿起刀剑展开追杀。
　　一路追出两里路，沿途留下上千具尸体。
　　接着六大派的人就见仓皇逃窜的厚土旗突然向两侧散开，一面面闪闪发光的银色盾牌出现眼前。
　　锐金旗早就算计好方位，利用阳光反射出耀眼光芒，瞬间亮瞎一群狗眼。
　　面对突来的强光，六大派之人本能的闭上眼睛。
　　锐金旗的人则趁机从盾牌的缝隙中投射出一杆杆长枪，一部分人则抛投出飞斧，或者用弓箭射击。
　　六大派之人因目不能视，只能胡乱挥舞手中的兵器抵挡，慌乱之中，一些倒霉蛋甚至死在了自己人的手中。
　　锐金旗的长枪箭矢毕竟有限，投射完毕之后，将盾牌向六大派之人抛射过去。
　　这些特制的盾牌轻薄锋利，在锐金旗之人投射下，盾牌在空中迅驰飞过，割杀着六大派之人。
　　眼看着六大派的弟子损失惨重，灭绝师太、武当五侠，少林方丈等高手冲上前去，和最前方的锐金旗之人打杀在一起，打乱锐金旗阵型。
　　没了晃眼的盾牌，六大派人马与一众武林人士快速冲杀上前。
　　与此同时，巨木旗、洪水旗、烈火旗，以及重整旗鼓的厚土旗相继赶了过来，浩浩荡荡的旗帜反将六大派之人围困其中。
　　五行旗布下五行大阵，双方对峙片刻，巨木旗的人率先出手。
　　只见他们六人为一组，分为三十组，每一组都扛着一根千斤巨木，同时将巨木抛掷向六大派之人。
　　巨木横飞而出，力道惊人，挨着就伤，砸着必死，就算是武当五侠这样的高手也不敢正面硬抗。
　　因为巨木的重量，巨木旗的人难扛起太多，所以很快就消耗完毕。
　　接着烈火旗的流火，洪水旗的毒水轮番上阵，双方混战，死亡人数快速上涨，前来围攻光明顶的人死伤近半，四千多人永远留在了光明顶山腰。
　　五行旗的装备用完之后，接下来的近身战，此时他们的短处暴露出来。
　　五行旗擅长打仗，攻城略地，无往不利，可武功却不及六大派的弟子，近身搏杀，自然吃亏，不过他们都极为悍勇，死战不退。
　　双方都已经杀红了眼，无论是和尚、尼姑还是道士，出手都狠辣非常，完全不像是慈悲为怀的修行者。
　　双方陷入缠斗，每时每刻都有人死去，场上残肢断臂、血肉横飞，极其惨烈！
　　而在六大派与五行旗厮杀之际，一个蒙面的僧人来到光明顶后山，轻车熟路进入明教禁地。
　　潜藏在暗处的萧离看到这蒙面光头佬，就知道他是混元霹雳手成昆，但他没有立即出手。
　　等了片刻。
　　不久后，一男一女被烈火旗的人追杀到此，一同跑进了禁地。
　　“旗主，现在怎么办？”
　　“这里是历代教主的坟墓，里面机关重重，他们进去就不可能活着出来，走，我们回去帮忙。”
　　烈火旗旗主呼喝一声，带着手下离开。
　　待烈火旗的人走远，萧离这才现身，来到禁地入口，喃喃自语：“成昆、张无忌、小昭，看来剧情的惯性蛮大的，你们终究还是来了这里！”

第一百零四章 懵逼的张无忌
　　张无忌与小昭进入明教禁地之后，萧离并未进入，稳坐钓鱼台，等着收网。
　　片刻之后，萧离听到一阵破风声响，笑道：“来了。”
　　来人正是成昆，他之前进入明教禁地，本想寻找阳顶天遗留下的《乾坤大挪移》，结果在他大声述说自己得意的计划时，被随后进入的张无忌和小昭听见，
　　成昆本打算杀人灭口，但他并不是张无忌的对手，一招就被打得吐血。
　　好在他利用张翠山的名头忽悠了张无忌，借机逃出，并将对方关在密室之中。
　　想到此处，眼见就要逃出禁地的成昆，不由露出得意的笑容。
　　“嗤~”
　　下一刻，成昆的笑容凝固在脸上。
　　在他身后，一根近乎透明的丝线在一串血珠中显形，滴滴鲜血点落在地。
　　扑通一声，成昆倒在地上，光头脑袋独自滚下山坡，只留下一具无头尸体，躺在禁地入口前。
　　【叮，恭喜宿主击杀成昆，奖励666点积分。】
　　萧离擦去交叉之尾上面的血迹，随即收回丝线，击杀成昆，可说是不费吹灰之力。
　　禁地密室。
　　厚重的石门将张无忌与小昭关在密室之中。
　　张无忌暗道大意，本想用《九阳神功》打碎石门，可那石门乃是断龙石，坚硬无比，若是用强，只怕石门还未打碎，这密室的山洞就倒塌了。
　　此时小昭发现了阳顶天的留字，三跪九叩，触发了机关，六块石板掉下。
　　张无忌看不明白上面的文字，疑惑道：“这些是什么字啊？”
　　“是波斯文。”
　　小昭是波斯圣女紫衫龍王黛绮丝的女儿，黛绮丝让小昭潜伏在明教，为的就是让小昭找机会盗取《乾坤大挪移》，自然教过小昭波斯文。
　　张无忌看向小昭：“你懂波斯文？”
　　“一点点。”小昭笑道。
　　张无忌闻言，觉得身旁的小昭不简单，一个侍女被鹰王用寒铁锁链锁住，又知道明教密道，还懂波斯文，怎么看都不是一个普通的丫鬟。
　　小昭没有多想，看着石板念道：“有缘人三跪九叩之后，即得传我乾坤大挪移心法，神功一成当可推开石门，直达光明顶。”
　　看到此处，小昭喜形于色：“公子，原来这六块石板就是乾坤大挪移的心法，我们有救了！”
　　张无忌看向阳顶天的尸骨，佩服道：“阳教主果然神机妙算，他明知道成昆这个大仇人绝对不会向他磕头，所以就设计了一个机关在神坛下面。”
　　小昭拉着张无忌的手：“公子你快练吧，练完我们就可以出去了。”
　　“可偷练明教的护教神功，不合规矩吧！”
　　张无忌看到这种绝世武功，自然想练，可为了保持高大上的形象，还是假意推辞起来。
　　“有缘人功成之后，必须传我命令予明教四大法王，令金毛狮王谢逊暂代教主之位……”
　　小昭拉着张无忌：“原来阳教主是想让你义父做教主，大家都是自己人，学一点没关系的。”
　　张无忌见小昭把波斯文全部翻译出来，这可不是只懂一点点那么简单，可他并未说破，有些担忧道：“这需要练多久啊，这里没吃没喝，我们坚持不了几天！”
　　小昭并不知道张无忌已经怀疑自己，看向石板，继续翻译：“本门功法非同寻常武功，欲练神功，必先……”
　　“怎么了？上面说什么？”
　　见小昭突然停下，张无忌急忙问道。
　　小昭支支吾吾道：“上面说，上面说，欲练神功，必先自宫！”
　　“自宫？”
　　张无忌闻言，当场懵逼。
　　......
　　光明顶。
　　六大派经历一番苦战，终于打败了五行旗，气势汹汹杀上光明顶大殿。
　　能走到这里的大多都是六派的精锐，至于前来助战的江湖人士，大部分都死在了交战之中，从近万人马锐减到了三千多人，可谓损失惨重。
　　明教同样不好过，五行旗基本被打残，十不存一，活下来的人人带伤。
　　白眉鹰王与青翼蝠王实力高强，但面对众多六大门派高手的围攻，也难以招架。
　　青翼蝠王被昆仑何太冲刺伤一剑，反手劈死一个武当弟子，退到大殿的楼道边上，由两个女弟子保护。
　　这时，华山二老一脸淫荡的东张西望：“马子在哪儿?马子在哪儿？”
　　鲜于通余光扫过楼道，发现扶着青翼蝠王的两个明教女弟子，对身旁的白恒说道:“师兄，那边有两个马子，我们正好一人一个！”
　　“那还等什么，上啊。”
　　说着，两人心有灵犀的飞扑过去。
　　两个明教女弟子连忙带着受伤的青翼蝠王跃上楼梯。
　　韦一笑有伤在身，出声恐吓:“你们两个王八蛋，不怕我吸干你们的血吗？”
　　色迷心窍的华山二老此时才看到青翼蝠王，论武功，他们可不是青翼蝠王的对手，当即认怂，白垣指着身上的红十字架，讪笑道：“我们是红十字会的。”
　　鲜于通则一本正经:“是负责救人的！”
　　说着还指了指身上的红色十字架，增加说服力。
　　但很快鲜于通就发现青翼蝠王受了伤，鲜血不断滴落，当下拍着白垣的肩膀：“师兄，他在拉血耶。”
　　“看见了，趁他病要他命，砍他！”
　　白垣见状，一改刚才畏畏缩缩的模样，和鲜于通一同向青翼蝠王攻去。
　　青翼蝠王受伤，正是抢人头的好机会，这可是大功一件，如果斩杀青翼蝠王，无论对他们自己，还是对华山派都是一件好事。
　　青翼蝠王避开华山二老的夹击，喝道：“你们不是说负责救人的吗？”
　　“我们专治X饥渴。”鲜于通淫笑道。
　　白垣阴阳怪气的补充:“和投错胎！”
　　“投错胎怎么治？”青翼蝠王纳闷道。
　　华山二老剑指青翼蝠王，异口同声：“挂了你，再让你重新投胎，杀啊！”
　　青翼蝠王无力再战，两个明教女弟子挺身挡下华山二老，四人战到一处。
　　韦一笑气喘吁吁，捂着伤口，恶狠狠看向华山二老:“你们两个王八蛋，要不是我血不够用，我早杀你们了！”
　　另一边，白眉鹰王被武当五侠联手围攻，久战之下，被刺中数剑，韦一笑见状，勉力跳到白眉鹰王身边，为其点穴止血。
　　此时，六大派之人已经占据上风，可宋远桥等武当五侠觉得以多欺少，胜之不武，于是停手退开。
　　华山二老见状，走上前去，得意洋洋的说道:“你们武当不打，我们华山打。”
　　白垣剑指着白眉鹰王等人:“男的摘下戒指项链。”
　　鲜于通剑指着那些女性教众:“女的脱下内裤肚兜。”
　　随后，华山二老齐声喝道:“不然统统没命！！”
　　灭绝师太眼见多年的夙愿即将达成，不由猖狂大笑：“哈哈哈哈，魔教今天一败涂地，芷若，你带师姐妹过去，把魔教之人斩草除根，然后把他们自称永远不灭的圣火给我灭了!”
　　“是，师傅。”
　　周芷若回应一声，带着峨眉派弟子就准备动手。
　　此时明教危在旦夕，许多人都心生绝望。
　　见时机成熟，萧离带着劳拉，骑着混沌食铁兽风风火火冲入大殿，撞得六大派人仰马翻。
　　团子一个漂移臀刹停下，萧离和劳拉落地，立于六大派与明教之间。
　　六大派的人纷纷将目光集中到两人一兽身上，灭绝师太认出萧离，睚眦欲裂，喝道：“恶贼，还我倚天剑。”

第一百零五章 少林龙爪手
　　“恶贼，还我倚天剑。”
　　听到灭绝师太的呵斥之声，萧离偏头看去：“哟，死那么多人，师太还没死，真是好人不长命啊！”
　　“你.....我跟你拼了！”灭绝师太是个暴脾气，撸起袖子就准备拼命，但被一旁的周芷若拦了下来。
　　萧离漫不经心道：“省省吧，你倚天剑在手都打不过我，现在就更别想了，人要有自知之明。”
　　“师兄，灭绝说倚天剑在这小子手里耶，而且他身边的马子很正点!”
　　华山鲜于通与白垣对视一眼，看向劳拉，异口同声道:“强上她！！”
　　萧离闻言，冷眼一瞥，华山二老顿时如坠冰窟，同时打了个寒颤，连忙讪笑:“误会，误会，我们下山召妓就好了!”
　　就在此时，一声怒吼响起。
　　“你就是萧离，杀我女儿九真，今天我要你血债血偿。”
　　伴随一声高喝，一位四十多岁的中年男子从人群中跳出，临空一剑刺向萧离。
　　可还没等他靠近，就被团子一巴掌扇飞，“嗖”的一声飞出大殿。
　　萧离都没有注意到这人长什么样，看向旁边的劳拉：“诶，刚才是不是有一个大黑耗子过去了？”
　　“是个人。”劳拉认真回答。
　　“哦。”
　　萧离点点头，随后看向六大派的人：“刚才说到哪里了，咱们继续。”
　　昆仑的何太冲持剑上前，喝道:“小子，这是我们六大派与魔教的恩怨，劝你最好别插手，否则任凭你武功再高，我们这么多人一拥而上，你也难逃一死。”
　　“简单说就是人多欺负人少是吧，没关系，明教我保了，在场谁不服？”
　　萧离藐视群伦，六大派中也就武当派作风还算正派，其他人，萧离都懒得搭理他们。
　　萧离语气平淡无波，纵使敌众我寡，依旧云淡风轻，他有这个自信，也有这个实力。
　　灭绝师太知道萧离实力强劲，可她对明教恨之入骨，岂会轻易善罢甘休，当下怒喝道：“大家不要怕，我们这么多人，一拥而上，定能将他斩于剑下。”
　　“阿弥陀佛！”
　　少林空闻大师低颂一声佛号，说道：“魔教为祸武林已久，一日不除，终是隐患，为了武林正道，当灭绝祸胎。”
　　如今六大派围攻光明顶，杀伤明教无数，仇怨既然结下，不灭了明教，等对方恢复元气，难保不会秋后算账。
　　其他人多半也是这个心思，尤其是华山二老，他们还等着抢光明顶的钱呢。
　　至于元兵，他们这些身手了得的武林中人都有傲气，认为元兵不足为惧，或许战场对阵他们打不赢，可要自保绰绰有余。
　　看着跃跃欲试的六大派人马，萧离淡淡道：“刚才忘说了，就在六派进攻光明顶的时候，有一部分元兵已经前往少林和武当，他们手里有十香软筋散，此毒无色无香，药性一发作便全身筋骨酸软，数日后虽行动如常，内力半点发挥不出，也不知道少林和武当能不能扛得住。”
　　“什么，此话当真！！”
　　少林派和武当派的人顿时大惊。
　　这次围攻光明顶，六大派精锐尽出，少林武当后方空虚，元兵若真带着十香软筋散这样的奇毒，只怕难以抵御。
　　“信与不信，你们自己掂量。”
　　该说的萧离已经说了，如果对方还不识时务，那就无须再多言，手底下见真章便是。
　　少林派和武当派一时间心乱如麻，这种事宁可信其有，不可信其无，不少人都归心似箭。
　　武当五侠生怕张三丰出意外，加上不愿意以多欺少，当下抱拳：“诸位，武当山门有难，我等就此告辞。”
　　空闻大师同样忧心少林山门安危，可他们毕竟是这次号召围攻光明顶的人，就这样走了，说不过去。
　　空闻看向萧离：“阿弥托佛，施主并非魔教中人，何必对其多加袒护，不若如此，本派派出一人与施主比武，施主若败，便不得再插手此事，施主若胜，我少林立即撤出光明顶。”
　　萧离看向空闻，这老和尚倒是会打算盘，赢了就尽快灭魔教，输了就立即撤走，里子面子都有了。
　　“随便，谁来应战。”萧离无所谓道。
　　在空闻的示意下，一位少林弟子一跃而出。
　　这人萧离有些印象，就是原剧情中和张无忌交手的僧人，会少林七十二路绝技中的《龙爪手》，算是个一流高手。
　　“请！”
　　萧离抬手请战。
　　“少林空性，请指教。”
　　空性手掌一转，使出了少林龙爪手，向萧离抓去。
　　萧离有心以战磨练自身武技，当下见招拆招，与空性斗了十几个回合，并利用《乾坤大挪移》复制对手武功的特性，在交手中将《龙爪手》学会。
　　《乾坤大挪移》可以说是武侠版的【写轮眼】，只要练至大成，任何武功只要看一遍就能完美复制。
　　空性的《龙爪手》已至炉火纯青的境界，攻击迅捷刚猛，瞬息之间，手爪已经抓向萧离头顶太阳穴。
　　萧离也未动用什么特殊招式，抬手往上一捞，扣住空性手腕。
　　空性左手被扣，右手一招“抢珠式”，朝萧离心口抓去，萧离后发先至，轻易化解。
　　“好厉害，我的战斗力只有六千，他起码两万以上！”
　　空性心中吐槽，《龙爪手》招式接连不断使出，动作迅猛快捷，好似一条蛟龙飞腾，龙爪急舞，裂石碎地，只在顷刻之间。
　　萧离运转《九阳神功》心法，他强由他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江；他自狠来他自恶，我自一口真气足。
　　空性招式虽然凌厉非常，可始终无法突破萧离防守。
　　一轮猛攻，空性眼见对手难缠，攻势更急，捕风捉影，抚琴鼓瑟，批亢捣虚，抱残守缺，接连八招，八式连环《龙爪手》绵绵不绝，便如是一招中的八个变化一般，快捷无比。
　　华山派的鲜于通见状，惊呼道：“哇，想不到少林龙爪手，比我们华山派的龙爪手还要厉害！”
　　白恒看向团子旁边身材丰满的劳拉，深以为然的点点头：“确实厉害!”

第一零六章 剑诛灭绝
　　不谈华山二老，空性却是越战越心惊，自他修成《龙爪手》以来，手如钢爪般抓树撕皮，搓石成粉，对战无往不利，江湖中很少有人能扛过前十二招。
　　可他攻得快，萧离出手更快，每每后发先至，总是能寻到破绽，让他无功而返，每一招都占了先手，空性被逼得连连后退。
　　明眼人都能看出，空性已然落入下风，甚至看得出萧离有几次击败空性的机会，但都隐忍不发，不知是何原因？
　　萧离耐心等空性将三十六式《龙爪手》施了一个遍，
　　空性招式用老，萧离见其没有新招式后，就没有再战斗的兴趣，一记“亢龙有悔”打出。
　　空性乍见一道龙形气劲飞驰而来，心中大骇。
　　只听“砰”的一声，空性被一掌拍飞，落到和尚堆里，接连撞倒了七八个僧人，才躺在地上。
　　众人脸上浮现惊骇之色。
　　“降龙十八掌！居然是降龙十八掌！”
　　“此人莫非是丐帮之人？”
　　“我看不像，而且我听说丐帮的降龙十八掌已经失传了！”
　　五大派的人见萧离使出失传已久的《降龙十八掌》，顿时议论纷纷，猜测着萧离的来历。
　　灭绝师太却面色大变，喝道：“小贼，你为何会降龙十八掌？”
　　外人不知道，可峨眉的掌门人之间，却一直保守着一个秘密，那就是倚天剑与屠龙刀之中，分别记录着《武穆遗书》、《九阴真经》与《降龙十八掌》。
　　如今萧离使出《降龙十八掌》，灭绝师太自然怀疑对方已经知道了倚天剑的秘密。
　　“当然是从倚天剑里面得到的。”
　　萧离直言不讳，这也没什么好隐藏的，说话间，将断成两节的倚天剑取出。
　　“倚天剑！”
　　看着断裂的倚天剑，灭绝师太面色异常难看，如何不知萧离已经得到了本属于峨眉的《九阴真经》与《降龙十八掌》。
　　接着强忍怒气，问出心中疑惑：“你怎么可能知道这个秘密？”
　　“我们那儿很多人都知道，算不上什么秘密。”
　　萧离摊摊手，将倚天剑收回。
　　他没有说谎，看过《倚天屠龙》的几乎都知道这个秘密，只不过大多数都来不了罢了。
　　灭绝没听懂萧离的言外之意，见萧离不知将倚天剑藏到何处，呵斥道：“倚天剑和其中秘籍是我峨眉师祖郭襄女侠遗留之物，峨眉弟子听令，除掉这个魔头，夺回倚天剑与秘籍，杀！”
　　爆喝之后，灭绝师太抬手就是一掌击向萧离。
　　“本事不大，脾气不小。”
　　萧离无奈摇头，感觉灭绝这老尼姑是不是被打傻了，到底是哪儿来的自信。
　　见灭绝师太出手，萧离不闪不避，一掌迎上，两掌相击。
　　短暂僵持，一众峨眉女弟子持剑纷纷杀向萧离。
　　眼看萧离就要被乱剑穿心，萧离运转《乾坤大挪移》心法，身上透发出一股劲力，牵引挪移，将这些攻来的长剑强行转移方向。
　　“嗤嗤嗤!!!”
　　周芷若等人控制不住，手中之剑瞬间都捅进灭绝师太身体，鲜血飞溅到她们脸上，一个个目瞪口呆。
　　突来变故，在场中人无不震惊。
　　“师傅！”
　　“师傅！”
　　“我们不是故意的.....”
　　一众峨眉弟子惊慌失措，纷纷后退。
　　“你......呃......”
　　灭绝师太此时就像是只箭猪，浑身飙血，双目瞪圆指着萧离。
　　“别看我，又不是我捅你的。”萧离摊摊手，退到一旁。
　　萧离并不同情灭绝，可怜之人必有可恨之处，萧离已经手下留情一次，可这灭绝师太却三番两次想杀他，或许站在灭绝的角度，认为自己没做错什么。
　　可站在萧离的角度，灭绝就是咎由自取。
　　浑身插剑的灭绝师太扑通一声倒在血泊之中，死不瞑目，或许她做梦也没想到，自己会是这样一个死法。
　　“师傅！！！”
　　周芷若等人都跪在地上痛哭，身心都受到了巨大的打击。
　　青翼蝠王韦一笑见状，惊呼道：“是乾坤大挪移神功！”
　　白眉鹰王纳闷道：“乾坤大挪移只有明教历代教主才能修炼，这少年到底是什么人？”
　　韦一笑摇了摇头：“管他什么人，从现在的情况看来，应该是帮我们的。”
　　另一边，武当派、少林派先后离开。
　　如今只剩下峨眉、昆仑、崆峒和华山四大派，眼见灭绝师太惨死，顿时引起一阵慌乱。
　　灭绝师太在武林中说不上泰山北斗，可也是有名有姓的一派掌门，如今死得如此突然，让人感觉都有些不真实。
　　最为恐怖的是，他们都不清楚萧离是用了何种手段，使得峨嵋弟子的剑转向击杀灭绝。
　　“妖人杀害灭绝师太，罪不容赦，纳命来！”
　　崆峒五老齐声一喝，同时使出《七伤拳》，分别击向萧离的一处死穴。
　　以萧离的轻功，如果有心闪躲，这些人连他衣角都摸不到，可他却纹丝不动，仍由崆峒五老的拳头打在身上。
　　“砰！砰！砰！！”
　　数声闷响，崆峒五老的拳劲皆被萧离身上《九阳神功》的护体真气挡下。
　　看着憋红老脸的崆峒五老，萧离微微摇头，既然这些人不惜命，那他也不用留手，当下运转《乾坤大挪移》，借力打力，气劲运转之下，崆峒五老的拳劲反弹自身，五个年过半百的小老头，同时被震得呕血横飞，宛如一摊烂泥躺在地上，已然心脉尽断而死。
　　【叮，恭喜宿主击杀关能，奖励380点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀宗维侠，奖励350点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀唐文亮，奖励325点积分。】
　　......
　　萧离不是张无忌，没有那么多的顾忌，对方既然想杀他，那就得有死的觉悟。
　　暴力解决不了麻烦，但解决眼前这些人绰绰有余。
　　昆仑掌门何太冲指着萧离，怒喝道：“你竟然杀了崆峒五老，当真丧心病狂！”
　　“何掌门是吧，你这样就不讲道理了，是他们先动手要杀我的，我正当防卫，何错之有？”萧离摊摊手，表示无奈。
　　正道中人杀人就是替天行道，我杀你们就是丧尽天良。
　　怎么说都是你们对，我就活该被杀？
　　“邪门歪道，手段如此狠毒，不用跟他讲什么江湖道义，大家一起上！”
　　何太冲看出单打独斗无人是萧离对手，当下号召人马一拥而上。
　　“杀了他为师傅报仇！”
　　“杀了这个魔头。”
　　“杀啊~”
　　以多欺少虽不是侠义该为，但萧离表现出来的实力实在太过彪悍，既然已经站在了对立面，让这样的人活着，四大派的人都睡不踏实，此时也顾不得什么颜面，一拥而上，想将萧离乱刀分尸。
　　“还真是理不直气也壮，你们哪里来的优越感？”
　　看到这些冲杀而来之人，萧离心头邪火高涨，怒极反笑。
　　这样的场面，如果动用枪斗术，绝对能横扫一大片。
　　不过萧离为了增加自身的战斗经验，选择赤手空拳上阵，一步踏前，气势激增。
　　“亢龙有悔！”
　　高涨的战意如满弦之弓，不发不快，就在四大派人马逼近之际，萧离使出《降龙十八掌》中最直截了当的一式，一掌拍出，巨大的龙形气劲呼啸而出，前方何太冲一群人顿时人仰马翻，躺了一地。
　　各种武器和血液一同飞洒落地，华山二老避其锋芒，拔剑攻上，萧离一跃而起，身在半空一转，双掌交汇下击。
　　“飞龙在天！”
　　数道龙形气劲从双掌之中激射而出，下方的人躲避不及者，瞬间被轰击得支离破碎，血肉模糊，地面在此一击之下，炸裂出无数大大小小的坑洞，乱石横飞，声势骇人！
　　转眼间，十数米范围之内的人，非死即残。

第一百零七章 功夫熊猫
　　光明顶大殿，萧离力战四大派高手。
　　有九阳真气护体，萧离不惧刀兵，若非倚天剑这样的神兵利器，寻常兵刃无法破防。
　　此战萧离并未动用术法之力，全凭武学对敌。
　　一式飞龙在天轰杀数十人，获得近千积分。
　　萧离并不罢休，甫一落地，转手挥出无涛气劲，势如狂龙出海，威如猛虎下山。
　　“龙战于野！”
　　掌出龙影翻腾，庞然劲力排山倒海，萧离身前数十人瞬间被炸飞，掀起一阵腥风血雨，大殿内转眼血流成河。
　　【叮，恭喜宿主击杀昆仑王野，奖励48点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀华山令狐达，奖励52点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀峨眉丁敏君，奖励120点积分。】
　　......
　　不管是好的坏的，经此一战，彻底让萧离把“魔头”之名坐实了。
　　同时，萧离正式成为了武林公敌。
　　萧离并不在乎其他人的想法，对于这个世界，他不过是个过客，英名也好，恶名也罢，待他离去之时，皆是浮云，何需挂心。
　　萧离一边与四大派交手，同时利用《乾坤大挪移》学习着四大派的武学，比如昆仑两仪剑、华山剑法等等。
　　一轮激战之下，萧离倒是酣畅淋漓，对自身武学有了更多的理解，融会贯通，达到新的高度。
　　这可苦了那些四大派的人，被当成陪练对象不说，稍有不慎就一命呜呼。
　　不过片刻功夫，四大派死伤上百，照这个势头下去，估计用不了多久，就会被萧离一人歼灭！
　　“杀呀！杀呀！他快不行了，大家加把劲。”
　　鸡贼的华山二老躲在后面呐喊助威，隔着老远装模作样的挥剑。
　　鲜于通嘀咕道：“师兄，这家伙简直不是人，我们撤吧！”
　　“你说我们抓了他马子，能不能威胁他束手就擒？”白恒盯着劳拉，眼中闪烁着淫荡的神色。
　　鲜于通点点头：“这倒是个好主意，不过那头食铁兽似乎不好惹！”
　　刚才他可是看见这体型庞大的食铁兽一巴掌就抽飞了红梅山庄庄主朱长岭。
　　白恒一抹八字胡，贱笑着：“我找些人引开食铁兽，然后咱们用华山龙爪手把这金毛夷拿下，逼那小子乖乖就范，嘿嘿嘿.....”
　　“就这么办。”
　　鲜于通看着劳拉，口水都快流了下来，猥琐的舔着嘴唇，吞咽口水。
　　不一会儿，白恒就找了十几个“热血男儿”一阵忽悠，让他们去执行光荣的使命。
　　就在这十几人舍命引开团子的时候，华山二老同时冲向劳拉。
　　交战之中，萧离余光发现了华山二老的动向，可他没有理会。
　　劳拉是终结者中的终结者，除非是倚天剑这样的神兵利器，其他的武器很难对她造成伤害。
　　就华山二老的武功，想拿下劳拉，无异于痴人说梦。
　　果不其然，华山二老逼近劳拉，抬手一式“长虹贯日”刺出。
　　接着就准备用他们的华山派龙爪手，趁劳拉闪避的时候，一举将其擒下。
　　然而理想很丰满，现实很骨感。
　　他们想法很美好，可却忘了一点，那就是他们根本不清楚劳拉的底细。
　　劳拉最近跟随萧离，学会了不少武学招式，其中包括《九阴神爪》。
　　因为没有内力，劳拉无法做到真气外放，可凭借钢铁之躯的力量，同样能发挥出极强的杀伤力。
　　面对刺来的双剑，劳拉不闪不避，双手直接抓住剑刃一扭，将两柄精铁长剑生生折断。
　　“怎么可能！！”
　　华山二老心中一惊，没想到对方直接用手折断了他们的剑，而且没有流下一滴鲜血，虽然不知道对方如何做到，可他们清楚自己是踢到铁板了。
　　两人刚刚准备溜之大吉，就被劳拉一手一个抓住肩膀。
　　“哎呀！”
　　“你抓我也抓！”
　　华山二老吃痛，反身抓向劳拉。
　　若是一般女子，面对如此情况，肯定会下意识的闪避，可劳拉是机器人，莫得感情。
　　见两人做出“无意义”的动作，劳拉非但不避，反而挺身上前，双手快如闪电抓向两人的脑袋。
　　华山二老接触到劳拉的前一刻，劳拉五指直接贯穿两人的天灵盖，面无表情捏碎其中的脑组织。
　　华山二老如遭雷击，瞬间失去生命，如同断线的木偶瘫软下来。
　　劳拉随手将两人尸体扔到一边，双手鲜血淋漓，吓得那些同样想挟持人质的人冷汗直冒。
　　好凶残的手段！
　　白眉鹰王原本还有些担心劳拉，想让明教之人前去相助，可看到这一幕，不得不重新审视起劳拉来。
　　青翼蝠王韦一笑若有所思：“老鬼，你看她用的武功，像不像失传的九阴白骨爪？”
　　“五指发力，无坚不破，摧敌首脑，如穿腐土！这西域姑娘的爪功，确实和传说中的九阴白骨爪极为相似。”
　　白眉鹰王点点头，接着看向被引入战团中的团子。
　　团子冲入人群，让这些四大派之人都见识到了什么是熊之力量。
　　身大力不亏，团子庞大的身躯本身就占据优势，一巴掌拍过去，能把人直接拍成肉饼，这还不算，团子看似臃肿，可实际上极其灵活，而且还有一身好武功！
　　没错，就是武功。
　　自从学会了《乾坤大挪移》，团子就正式成为了一只功夫熊猫，打起架来，一招一式有板有眼，双爪挥动间，透发出犀利的数道爪劲，即便是铁甲都能撕穿。
　　一群人被团子打得是喊爹喊娘，怀疑人生。
　　在团子冲进人群之中后，那些四大派之人有拿着刀枪剑棍朝团子身上招呼，可团子身负先天阴阳之气，又会《乾坤大挪移》，无师自通就懂得如何借力打力。
　　阴阳太极图案自团子身上转动，将那些攻击全部转移方向，使得四大派之人自相残杀。
　　“这……这是乾坤大挪移？！”
　　看到这一幕的白眉鹰王擦了擦眼睛，要不是身上的伤痛还在，他都怀疑自己是不是在做梦。

第一百零八章 参见教主！
　　熊猫会武术，四派挡不住。
　　团子一对熊掌拍击在地，劲力沿着地面逆冲而上，周遭四大派之人皆被震上半空，其余之人连连后退，唯恐劲气伤到自己。
　　白眉鹰王、青翼蝠王等人对视了一眼，皆是看到对方眼中的震惊之色。
　　这还是熊吗？
　　要不要这么离谱！
　　“团子什么时候学会的乾坤大挪移？”
　　团子的举动，萧离看在眼里，他还是头一次知道团子会武功。
　　以前萧离都没有注意到，团子每天就是吃饭、睡觉、打滚，也没看它修炼呀！
　　这倒是意外之喜。
　　然而团子给萧离的惊喜还不止于此。
　　“吼！”
　　高亢龙吟之声乍现，团子双爪运化相叠，似龙爪一般抱于身前。
　　霎时间，魂力化为一个淡金色的龙形气劲环绕团子周身。
　　“是降龙十八掌！”
　　“这是什么怪物？还要不要人活了！”
　　“快闪开~~”
　　四大门派之人见状，脸色凝重，或是施展剑法攻击，或是飞身闪避，场面一片混乱。
　　“碰碰碰！”
　　淡金色的龙形气劲呼啸而出，发出一阵阵爆响，地面烟尘四起，鲜血飞洒，强大的劲气散向四面八方，顿时轰到一片，死伤无数。
　　“.....”
　　白眉鹰王等人，此时都无言以对，不知该说什么才好。
　　他们发誓，一辈子都没见过如此景象，都觉得这大熊猫成精了！
　　一头大熊猫不但会《乾坤大挪移》，还会《降龙十八掌》，武功比他们这些人还牛，你说气不气人。
　　萧离的想法则不同，他觉得自己以前忽略了团子的潜力，培养少了些。
　　团子本身就不同于一般的武魂，完全可以将其看做是另类生命看待，以前把团子当成宠物，确实有些大材小用。
　　另一边，劳拉并未加入战斗，因为这样的场合并不适合她。
　　作为杀人机器，劳拉最强大的武器是等离子加农炮，其次就是火焰喷射器。
　　同时拥有极强的近战能力，这些四大派的人几乎无法将其销毁。
　　但若是刀剑砍在劳拉身上，却能将表层的液态金属砍开。
　　萧离虽然不惧，可若无必要，还是不想让劳拉机器人的身份暴露，因此并未让她出手。
　　四大派的人见劳拉几乎秒杀了华山二老，也不敢贸然动手。
　　场上成了萧离和团子的舞台。
　　一场厮杀，死在萧离与团子手中之人已达三百多人。
　　萧离来到这个世界，所学武功颇为繁杂、有《九阳神功》、《九阴神爪》、《摧心掌》、《降龙十八掌》，方才又临场学了《龙爪手》、《华山剑法》等等。
　　结合《乾坤大挪移》，萧离以彼之道还施彼身，将自四大派身上所学的武功都使了个遍，配合《凤舞六幻》这种顶尖轻功，留下道道残影，仿佛有六个萧离同时战斗，看得厅内一干人等眼花缭乱、目瞪口呆。
　　“好了，不陪你们玩啦。”
　　面对节节败退的四大派之人，萧离感觉和他们战斗，对自己的提升已经微乎其微，当下默念《金光咒》。
　　“天地玄宗，万炁本根。
　　广修浩劫，证吾神通。”
　　心念一语落，金光自体身，耀眼金芒，万邪不侵。
　　《金光咒》比《九阳神功》的护体真气更加强大，任凭四大派之人刀劈斧砍，都难伤萧离分毫。
　　萧离聚气化形，金光凝练，幻化千手冥王之像。
　　“这……这是什么妖法？！”
　　周芷若看着三丈高，几乎顶到大殿顶端的千手冥王，声音都在颤抖。
　　其他持刀剑劈砍萧离之人，皆感觉是在劈砍金石一般，没有伤到萧离，反被震得虎口发麻。
　　“妖怪，他....不是人！！”
　　“这不是武功，是妖术。”
　　四大派之人惊骇万分，皆畏惧不前，握刀之手都在发抖，恐惧、绝望、愤怒，各种情绪弥漫心间，士气跌入低谷。
　　“嘿，你妹的，你们怎么能骂人呢！”
　　萧离低骂一声，手结术印，千手冥王随之会出成百上千的手掌。
　　“唰！唰！唰！！！”
　　千手破空，四大派之人只觉一股巨力如泰山压顶一般向着自己压来。
　　伴随着一阵惨叫和拍击声响，一片金光如雨洒落，顷刻之间，就打趴下上百人。
　　萧离毕竟是修仙的，好歹也是结丹期修士，认真起来，这些跑龙套的完全不够看。
　　除了先离开的武当和少林，其余的四大门派死伤惨重，即便是周芷若，也在这一轮攻击中丧生！
　　白眉鹰王凝望着萧离，神色无比凝重：“此人到底是何来历？居然如此厉害！”
　　“老鬼，你说这小……少侠修炼到了何种境界？”韦一笑问道。
　　“不好说，如此高手前所未有，尤其是最后一招，强大得可怕，即便是武林第一人张三丰只怕也难以企及！”
　　听到白眉鹰王对萧离的评价如此之高，韦一笑惊讶看向萧离。
　　此时六大派走的走，死的死，剩下的都吓破了胆，仓惶逃出大殿。
　　萧离并没有赶尽杀绝，今天死的人够多了！
　　剩下的对他也构不成威胁，而且山下还有元兵堵截，他们能不能活着离开，就看这些人的造化。
　　四大派灰溜溜跑走，场面一时死寂。
　　过了片刻，白眉鹰王与青翼蝠王才回过神来，相互扶持来到萧离身前，问道：“少侠，请问你刚才所用是否是我明教的乾坤大挪移？”
　　“正是，有何问题？”萧离看向明教众人。
　　白眉鹰王与青翼蝠王闻言，对视一眼，同时跪地。
　　“明教护教法王白眉鹰王，拜见教主！”
　　“明教护教法王青翼蝠王，拜见教主！”
　　伴随两位法王跪下，后面的五行旗及明教教众同时跪地高呼。
　　“参见教主！！！”
　　萧看向受伤的白眉鹰王和青翼蝠王，伸手将两人扶起：“诸位何出此言。”
　　韦一笑由衷道：“历代以来，练成乾坤大挪移的一定是教主，现在是你救了明教于危难，除了你，还有谁有资格做教主。”
　　韦一笑所说的是一个原因，但更主要的原因是如今明教元气大伤，需要一个强者镇压四方。
　　萧离本来就是客气一下，既然话都说开了，当下不再推辞：“既然如此，那我就当仁不让，明教教众听令，眼下明教元气大伤，诸位先行休养生息，等养好伤后，重振旗鼓，推翻暴元，还我山河。”
　　“教主圣明！”
　　“教主圣明！
　　“教主圣明！”
　　【叮，恭喜宿主完成任务，获得火麟剑！请问是否立即领取？】

第一百零九章 赵敏的招揽
　　【叮，恭喜完成任务，奖励火麟剑！是否立即领取？】
　　“领取。”
　　萧离心念一动，一柄火红长剑便凭空出现在纳戒之中。
　　周围受伤较轻的明教中人，开始为那些受伤的人包扎伤口，有部分则清理大殿中的尸体。
　　萧离看向青翼蝠王与白眉鹰王：“两位法王受伤不轻，我这便为两位治疗。”
　　“多谢教主。”白眉鹰王拜谢。
　　韦一笑同时行礼。
　　《九阳神功》有疗伤奇效，内伤外伤皆可医治，在萧离的治疗下，两人气色好上许多，只需调养一段时间，便可恢复如初。
　　转眼过去一天。
　　萧离发现张无忌还没有从密道中出来，但并未意外。
　　估摸着张无忌还在纠结要不要练《乾坤大挪移》。
　　不练就会被困死在密道中，可要是练就得挥刀自宫，怎么选都不会好过。
　　没错，萧离这个浓眉大眼的正直少年，如今也变得心黑了。
　　【这个世界对我实力的提升有限，久留无益，或许该开启新的旅程了！】
　　坐在教主之位上，萧离考虑着是去是留。
　　就在此时，远远传来一阵阵尖利的哨子之声，正是光明顶山下预警的讯号。
　　紧接着一个黑衣僧人模样的人带着一队五行旗人马赶来。
　　“属下朱元璋，参见教主。”
　　朱元璋行了一礼，接着只听西面、南面同时哨子声大作。
　　萧离问道：“可是元兵来犯？”
　　“教主神机妙算，昨日离开光明顶的六大派人马被元兵拦杀，死伤无数，只有少数人逃脱。
　　目前元兵大军正在进攻光明顶，还请教主示下。”
　　朱元璋跪在下方，神态不卑不亢，沉稳有度。
　　萧离看向朱元璋，按照历史轨迹，眼前之人就是未来的明太祖。
　　朱元璋无疑是个狠角色，如果没有萧离存在，朱元璋最后也能绊倒张无忌，借明教之力，当上明朝开朝皇帝，坐上那权力的王座。
　　如果干掉他，在蝴蝶效应之下，或许这个世界的未来将会发生翻天覆地的变化。
　　不过是好是坏就难说了。
　　萧离没有在这个世界久留的打算，想了想，放弃弄死朱元璋的打算。
　　朱元璋还不知道自己已经在鬼门关上走了一圈，等待着萧离下令。
　　就这一会儿的功夫，哨子声已近了不少，可见敌人来得极快。
　　门外传来一道脚步声，紧接着一个人闯进大殿，满脸血污，肩头还插着一枚箭矢，叫道：“元兵从三面……攻上山来……弟兄们抵敌……不住……”
　　缠着纱布的韦一笑皱眉：“这些兵马来得好快呀，教主，我等愿意一战，誓死护教。”
　　尽管身受重伤，可韦一笑依旧豪气不减。
　　萧离挥手制止：“眼下明教的兄弟人人带伤不便应战，你们即刻带领教众避入后山，我去迎敌。”
　　如今明教所有高手人人重伤，没个七八天难以养好伤势，只凭这些人，难以抵挡如狼似虎的元兵，倘若强自出战，只有枉送性命。
　　白眉鹰王摇头：“那怎么行，教主救吾等于危难，我等岂是贪生怕死之辈，怎能撇下教主，自行前去避难？”
　　“鹰王不必担忧，我自有破敌之法，只是此法凶恶，你们在，可能会被波及。”萧离从容不迫，显得信心十足。
　　“这……”
　　青翼蝠王等人还有些迟疑，萧离喝道：“这是命令，难道你们想违令不成？”
　　“属下不敢，谨遵教主号令！！！”
　　明教教众同时行礼，随后在白眉鹰王，青翼蝠王带领下陆续前往后山。
　　萧离，劳拉与团子则走出大殿。
　　明教之前遭受六大派围攻，死伤惨重，如今元兵趁火打劫，攻势迅速奄至。
　　一出大殿，萧离便见山下千军万马如洪水猛兽席卷而来，偶然远处传来一两声临死时的号呼之声，显是明教教众竭力御敌，以致惨遭屠戮！
　　若凭萧离一人之力，独对千军万马同样没有胜算。
　　不过他手里有一件杀器，正好可以派上用场，加上有驳这畜口在，纵使千军万马，萧离亦不畏惧。
　　萧离一人当先，幻化出黑檀木白象牙，居高临下，使用快枪斗术对元兵进行火力压制，转眼间射杀上百元兵，让一部分抵抗的明教教众退入后方。
　　【叮，恭喜宿主击杀元兵，奖励9点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀元兵，奖励16点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀元兵，奖励10点积分。】
　　……
　　元兵擅长骑射，弓马娴熟，见萧离用奇怪的武器远程攻击，当下开弓射箭还击。
　　团子纵身一跃，使出《乾坤大挪移》，将部分箭矢反射回去，射杀数十人。
　　这些元兵的实力并不强，但胜在数量众多，前仆后继。
　　在这样的人海战术之下，除非拥有绝对压倒性的实力，否则就算是张三丰这样的一代宗师，也只有力尽战死的下场。
　　“住手！”
　　就在此时，一道女声突然从后方传来。
　　周围元兵闻声，当下停止进攻，自动让出一条道，赵敏身骑白马，立于万军之中，英姿飒爽。
　　玄冥二老，神箭八雄等人随行护卫。
　　赵敏意气风发，远远望着萧离：“臭道士，不，现在应该称你为萧教主，怎么样，想不到自己也有今天吧！
　　只要你束手就擒，发誓效忠于我，我可以保你不死，并且许你享不尽的荣华富贵。”
　　萧离充耳不闻，冷冷看向赵敏：“你不该来，更不该带人杀我教众。”
　　“萧教主还真是无情，不过现在我周围有数万大军，纵使萧教主神功盖世，只怕也无力回天，我再给你一个机会，臣服于我，否则别怪我心狠手辣。”
　　赵敏见识过萧离的实力，也从六大派那些逃亡之人口中得知萧离的厉害。
　　可她依旧认为萧离无法抵挡数万大军围杀，对方再强也是人，会受伤，会流血，总有精疲力尽的时候。
　　与此同时，三个选项出现在萧离眼幕中。
　　【选择一，接受赵敏的招揽，奖励——焰分噬浪尺！】
　　【选择二，拒接赵敏招揽，放任其离开，奖励——葵花宝典！】
　　【选择三，当场击杀赵敏，奖励——替身傀儡一个！】

第110章 业火焚身
　　【焰分噬浪尺：出自《斗破苍穹》世界，地阶低级斗技，练至大成，举手投足，劈山断浪。】
　　【葵花宝典：出自《笑傲江湖之东方不败》世界，欲练神功，引刀自宫；炼丹服药，内外齐通。】
　　【替身傀儡：出自《琴帝》世界，一次性物品，可代替宿主抵挡一次致命攻击。】
　　《焰分噬浪尺》无疑是一个强大的攻击技能，可惜萧离不会归顺于赵敏，所以直接排除。
　　至于《葵花宝典》，萧离更不会练。
　　第三个选项，比较符合萧离的心意，于是默念：“选择三。”
　　做出选择，萧离目光扫过周遭明教教众的尸体，接着看向下方万军之中的赵敏：“你本来可以活下去的，可惜你带兵屠我明教，今日不杀你，对不起死去的亡者！”
　　冷漠一言，萧离从纳戒中取出装着火瓢虫的瓶子，在众目睽睽之下打开瓶口。
　　二十四只火瓢虫顿时展开翅膀，向下方的元兵飞去。
　　火瓢虫又称达普鬼虫，不同于一般生物，这种来自鬼洞的妖虫，对空气的需求量极低，只需一个小瓶子，就能维持数天的空气所需。
　　因此可以装进纳戒携带，萧离隔三差五拿出来透透气，喂点食即可，
　　“这是什么东西？”
　　“好像是萤火虫。”
　　“他不会是吓傻了吧，难道妄想用这些虫子打败我们数万大军，真是笑死人啦，哈哈哈哈.....”
　　火瓢虫带着淡淡青蓝色的光芒，在一众元兵疑惑嘲讽间，快速逼近元兵阵营。
　　“这些虫子有古怪，别让它们靠近，给我打下来。”
　　赵敏对萧离极为警惕，虽不知道对方为何放一些古怪的虫子出来，但本能的感觉这些虫子有古怪。
　　元兵们虽不以为意，可听到赵敏的命令还是坚决执行起来，一个个弯弓射箭，万箭齐发。
　　“嗖嗖嗖.....”
　　箭矢如雨，可是火瓢虫体积太小，在箭雨之中穿插，除了六只火瓢虫运气不好被射中，剩下的十八只火瓢虫都冲到了元兵阵营之中。
　　一个元兵挥舞弯刀砍向扑面而来的火瓢虫，但他的刀法并不精湛，下一刻，火瓢虫身上腾起一股蓝色的无量业火，撞在那元兵脸上，顷刻间，熊熊烈焰就吞没了他的全身。
　　“啊~~”
　　凄厉的惨叫从元兵口中传出，只见其身上的皮肤上瞬间起满了一层大燎泡，随即又被烧烂，倒在地上痛苦扭曲挣扎。
　　这种活人被火焚烧的情景太过残酷，赵敏远远看见，心下骇然，高呼：“不要被那些虫子碰到。”
　　可惜为时已晚，十八只火瓢虫冲入元兵阵营，瞬间将十八个元兵变成火人。
　　有的人不忍战友如此被烧死，拿着长枪就给那些被无量业火焚烧之人心窝一枪，想让战友痛痛快快地死去。
　　却不料无量业火顺着枪杆焚烧而上，火焰的速度实在太快，甚至连一眨眼的工夫都不到，手持长枪的元兵还没看清究竟发生了什么事，全身就已经被蓝色的烈焰吞噬。
　　被火焰焚烧的元兵在极度痛苦中胡乱奔逃，身上的火焰沾染到其他元兵身上，一传十，十传百，引发连锁反应，转眼间，元兵阵营就蔓延成一片火海。
　　一分钟不到，就有数百人被无量业火吞噬，化为灰烬。
　　“啊啊啊.....”
　　哀嚎之声不绝于耳，元兵们痛苦地挣扎着，惨叫着，纵使常年刀口舔血的硬汉子，也忍不住发出痛苦绝望的哀嚎！
　　面对如此诡异惨烈的情况。
　　赵敏，玄冥二老等人都惊出一身冷汗，面色惨白，连连后退。
　　眼见火势随着人潮快速蔓延，赵敏心知如此下去，数万大军也顶不了多久，当机立断，高喝道：“放箭，凡事沾染妖火者，自行离开人群，其余者立即射杀，不得让其靠近。”
　　那些元兵反应过来，当下将箭矢对准了昔日的同袍，凡是沾染到一点火星的人，无论是否自动离群，都被无情射杀，场面极其惨烈。
　　不过确实起到了一定的作用，在死亡上千人之后，元兵大军撤出了火焰焚烧范围，一个个惊魂未定，不敢逾越火海半步。
　　季夏三月，腐草为萤，无量业火，焚尽罪身!
　　不待赵敏等人松气，那些焚烧的尸体之中，又飞出更多的火瓢虫。
　　一人死，一虫生，仿佛是一种轮回。
　　“这些虫是地狱的恶鬼！恶鬼啊！”
　　“我不想死......”
　　“跑啊~~”
　　见到如此诡异恐怖的景象，即便元兵骁勇善战，此时也吓得亡魂大冒，再也顾不得其他，四散而逃，可说是兵败如山倒。
　　玄冥二老中的鹿杖客言道：“郡主，这妖人太过诡异，我们赶紧撤吧！”
　　“小心！”
　　就在此时，鹤笔翁看到一只火瓢虫带着蓝色火焰飞驰而来，当下发出一道阴寒掌气，将那火瓢虫隔空拍死。
　　火瓢虫的杀伤力确实巨大，常人若无特殊能力，很难抵御。
　　不过火瓢虫的身体却很脆弱，比一般的虫子强不到哪去，自然承受不住《玄冥神掌》的阴寒掌气。
　　眼见火瓢虫被拍成粉末，鹤笔翁心底松了一口气，这怪虫子能杀就好，虽然有些耗费真气，但至少可以自保。
　　那些元兵可没这个本事，火瓢虫一旦触及身体，他们唯有一死，身体很快被化为灰烬，接着两只火瓢虫又从灰烬中飞出。
　　元兵越来越少，火瓢虫数量越来越多，此消彼长，一刻钟功夫不到，火瓢虫数量就增长到了上万之众。
　　面对如此数量的火瓢虫，玄冥二老亦感头皮发麻，当下带着赵敏快速向山下逃窜。
　　萧离则感觉火瓢虫的数量已经快超出他控制的范围，当下将所有火瓢虫都召唤回来。
　　火瓢虫是个杀器没错，但也十分危险，一旦失控，危害极大。
　　将二十只火瓢虫重新装入瓶中，剩下上万的火瓢虫在萧离的命令下聚集到厚土旗之前挖出的大坑之中。
　　萧离站到大坑前，取出昨日获得的【火麟剑】。
　　火麟剑其被誉为「剑中邪神」，剑身赤红，剑上的鳞甲可自生一股不可思议的力量。
　　一入手，萧离就感觉自己的真气隐隐躁动。
　　《九阳神功》运转之下，火麟剑剑身绽放出赤色剑芒，一剑击下，炽热气劲霎时焚烧万千火瓢虫。
　　将坑中的火瓢虫全数化为灰烬，萧离让劳拉和团子留守光明顶，随即看向逃离下山的元兵，提剑追上。

第111章 红颜枯骨
　　光明顶山下，赵敏，玄冥二老，神箭八雄等人纵马急奔。
　　火瓢虫的出现，将数万大军一举击溃，活着的人丢盔卸甲，慌不择路的四处逃窜。
　　那诡异的妖火太过恐怖，足以成为他们后半生的噩梦。
　　萧离手持火麟剑，身如飞燕，风驰电掣向山下而去。
　　既然做出选择，他就会尽力而为。
　　上次放过赵敏，已经给了她一次机会，萧离不会给第二次。
　　很快萧离就在乱军之中发现了赵敏。
　　鲜衣怒马，风华绝代，可惜她的立场与今日作为，已经上了萧离的黑名单。
　　神箭八雄听到破风之声，发现了萧离追击而至，他们虽然骑马，可比起《凤舞六幻》这样的顶尖轻功，依旧太过缓慢。
　　双方距离越来越小。
　　神箭八雄知道萧离厉害，不敢让其近身，当下弯弓搭箭，每人都快速射出三箭。
　　萧离身处半空，一剑劈开数道箭矢，足尖点在一枚羽箭之上，借力飞跃，又拉进一段距离。
　　飘落之际，萧离取出一把金币，注入雷霆之力，随即抛射而出，金币附带雷霆之力，具有超强的锋利度及贯穿力，转瞬间将神箭八雄身体贯穿，打落下马。
　　【叮，恭喜宿主击杀赵一伤，奖励120点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀钱二败，奖励113点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀李四摧，奖励125点积分。】
　　……
　　见萧离如此威势，赵敏悔不当初，若是知道萧离有如此多底牌，她断然不会带兵攻山。
　　如今悔之晚矣！
　　击杀神箭八雄，萧离抛出一枚金币，一脚点在其上，飞跃过赵敏等人头顶，落地瞬间，反身一剑。
　　火麟剑挥发出一道赤色剑气，横贯八方，直接斩向玄冥二老与赵敏。
　　玄冥二老带着赵敏飞身而起，避开剑芒斩击，胯下的三匹马儿却无处可躲，瞬间被炽热剑气分尸。
　　三人落地，赵敏看向萧离，美目含情：“你当真要杀我？”
　　“我一向言出必行。”
　　萧离横剑而立，不为所动。
　　“郡主，你先走，我们拖住他。”
　　玄冥二老对视一眼，同时挥掌攻向萧离。
　　“你们说拖住....谁？”
　　萧离眉眼含煞，真气注入火麟剑，使出草创的《九阳天决》。
　　“初阳燎空！”
　　此招乃是萧离昨夜根据《九阳神功》结合火麟剑特性而创造的剑法，还是首次对敌使用。
　　九阳真气加催，火麟剑剑指苍天，霎时一轮初升骄阳乍现，磅礴威势如火燎空，夺目闪耀。
　　“玄冥神掌！！”
　　面对前所未见之招，鹿杖客、鹤笔翁同时使出看家本领。
　　《玄冥神掌》乃是百损道人所创的一种阴毒无比的掌法，后传于玄冥二老鹤笔翁和鹿杖客，受掌者身现绿色五指掌印，寒毒入体，发作时痛苦难当，九死一生。
　　不过万物相生相克，至刚至阳的《九阳神功》正是《玄冥神掌》克星。
　　掌剑隔空碰撞，轰然一声爆响，气浪翻滚不休！
　　玄冥二老只觉双掌刺痛，一股至阳热气从掌心蔓延周身，连连后退，正想调集体内的阴寒真气压制，萧离却未给他们机会，欺身上前抢攻。
　　玄冥二老在萧离凌厉剑招之下节节败退。
　　两人越战越觉烈火焚心，浑身大汗淋漓，心知久战不利，两人当下全力反击，掌上寒气四射。
　　常人若是中掌，只怕转眼就要被阴寒之气冻结，可萧离有九阳真气护身，专克阴寒内劲。
　　三人以快打快，鹤笔翁避开剑锋，身形一闪，右掌拍下萧离后背，鹿杖客则挥动手中的金色鹿头杖砸向萧离头部。
　　萧离以一敌二却是游刃有余，偏身避过鹤笔翁的背后偷袭，右手一转，火麟剑一剑削断鹿头杖，左手一式“捕风式”扣住鹤笔翁手腕，随即一脚将鹤笔翁踢飞出去，同时右手挥剑，在鹿杖客手腕划出一道血线。
　　“这个怪物!”
　　鹤笔翁呕血落地，捂着被萧离踢伤的腹部，感觉内腑都快破碎了。
　　“我的手！”
　　鹿杖客被挑断右手手筋，实力大打折扣，当下退到鹤笔翁身边。
　　玄冥二老功力精深，体格强壮，但毕竟上了年纪，这又不是仙侠世界，他们功力虽然越来越强，但身体却已经开始走下坡路，而萧离如日方中，又有神兵在手，各方面都压制他们。
　　萧离神色淡然，手中火麟剑再度指天，九阳真气注入剑身，霎时金芒擎霄。
　　“跟他拼了，九幽玄冥!!”
　　玄冥二老知道此招关乎生死，都拼了老命催动真气，全力使出《玄冥神掌》最强之招，欲将萧离击杀当场。
　　只见玄冥二老运功行气，齐齐挥掌，两道至阴致寒的掌劲犹如两条白蛇飞窜而出，所过之处，地面都布上了一层寒霜。
　　“双阳焚风!”
　　萧离运剑似朝阳，竟现双阳同天之象。
　　两轮金色火球旋转飞空而起，势吞山河，气震九岳，夹带焚世之风呼啸而过，速度无与伦比。
　　“轰~”
　　极招冲撞，阴寒掌气宛如冬雪遇骄阳，转瞬气化，玄冥二老不及闪避，便分别被一轮烈阳袭身，身体猛然爆裂，炸出一片凄艳血雾!
　　【叮，恭喜宿主击杀鹿杖客，奖励998点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀鹤笔翁，奖励996点积分。】
　　拿下双杀，萧离看向一旁的赵敏：“你为什么不跑？”
　　“我跑有用吗？”赵敏凄然一笑，出言反问。
　　萧离剑指赵敏：“你不该来，更不该率众杀我教众，当你让人举起屠刀的一刻，你就注定死在屠刀之下！”
　　“萧教主舍得杀我吗？”赵敏问道。
　　“舍得，”
　　萧离回答得干脆，出手也干脆，身形一闪而过，火麟剑已然穿透赵敏心脏，断绝生机。
　　“杀人是种陋习，但我.....似乎已经开始习惯了！”
　　看着倒在血泊中的赵敏，萧离默默收起火麟剑，回想曾经的天真年少，似乎已经是很久以前的事情。
　　【叮，恭喜宿主击杀赵敏，奖励200点积分。】
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励替身傀儡一个！是否立即领取？】
　　“领取。”
　　人已经杀了，萧离也不矫情，领取替身傀儡之后，放出一只火瓢虫，将赵敏尸身化为灰烬。
　　红颜化枯骨，腐草生飞萤!
　　片刻之后，赵敏骨灰之中飞出两只火瓢虫，在萧离控制下飞入瓶中。
　　做完在一切，萧离反身回到光明顶。
　　沿途顺手杀了一部分元兵，但没有赶尽杀绝，一来是元兵人数众多，难以逐一击杀，二来是萧离需要有人将今日之事宣扬出去。
　　萧离并不想当皇帝，可他觉得有必要加快元朝的灭亡！

第112章 你和他不会有好结果的【千票加更】
　　明教禁地。
　　密室之中，被困一天一夜的张无忌与小昭，两人看着石板漠然无语。
　　“欲练此功，必先自宫！”
　　“欲练神功，必先自宫！”
　　看着石板上的字句，张无忌宛如陷入魔怔。
　　同时也有些明白阳顶天的妻子为什么会婚内出轨了！
　　张无忌自动脑补阳顶天因为修炼《乾坤大挪移》，挥刀自宫，为了掩饰，就娶了一个妻子掩饰。
　　但妻子寂寞难耐，最终和师兄成昆秘密私会……
　　好像一切都解释得通了。
　　眼下的问题是：练！还是不练？
　　一瞬间，张无忌的记忆回到十年前，回想起父母被五大派逼杀的场景。
　　压抑了十年的愤怒，强烈的求生欲，渐渐压过张无忌的思绪，压过张无忌的理智。
　　他不能死在这里。
　　他还需要向那些逼死父母之人报仇！
　　他需要强大的武功，他需要力量打破石门。
　　若被困死在此地，他要这胯下之鸟有何用？
　　心下一狠，张无忌做出决定，突然间手臂展开，一把匕首从袖口飞出。
　　“公子！”
　　小昭见状惊呼。
　　张无忌心有决意，出手果断，匕首如灵蛇窜向那要命处。
　　“啊~”
　　说时迟那时快，染血匕首落地，张无忌发出痛不欲生的惨叫。
　　为了练成绝世神功，为了活下去找五大派复仇，张无忌最终忍痛割“爱”了。
　　不过张无忌还是低估了其中的痛处，被那突如其来的巨痛疼得晕了过去。
　　过了半响，张无忌在小昭的照顾下幽幽醒来。
　　通过《九阳神功》自我治疗，张无忌恢复了一些，只是失血过多，让他的脸色看起来略微苍白。
　　为了尽快出去，张无忌顾不得其他，对小昭说道：“小昭，你继续翻译，我练成乾坤大挪移，我们才能出去。”
　　此时小昭与张无忌是一条线上的蚂蚱，无论是为了完成母亲交托的任务，还是为了活着离开禁地，小昭都得依靠张无忌。
　　当下小昭将《乾坤大挪移》第一层的心法翻译出来。
　　张无忌依言修炼，果然进步神速，一刻钟的功夫，张无忌就练成了第一层。
　　感觉到力量提升，张无忌燃起了希望，欣然道：“小昭，第一层我已经练成了，你翻译乾坤大挪移的第二层吧！”
　　“好的公子。”
　　小昭看向第二块石板，继续翻译起来。
　　张无忌接连突破数道玄关，修为突飞猛进，痛并快乐的练到了第五层。
　　但到了这个时候，小昭却心怀忐忑，开始担心起来。
　　小昭是个聪明人，《乾坤大挪移》有如此“秘密”，却无外人知晓，可见修炼《乾坤大挪移》之人，必然都会选择对外隐瞒。
　　毕竟一个男人，哪怕神功盖世，可一旦外人知晓此人是个阉人，就算当面不敢说，背地里也会鄙视嘲讽一番。
　　张无忌一旦练成《乾坤大挪移》，难保不会卸磨杀驴，让这个秘密永远隐藏下来。
　　若张无忌是男人，小昭自然不会担心，她对自己的相貌很有自信。
　　可张无忌如今自宫了，她再漂亮也只能当花瓶。
　　而张无忌的这股狠劲也吓到了小昭，有此担心是人之常情。
　　可张无忌练不成《乾坤大挪移》，她只能被困死在此，心中一时复杂难言。
　　张无忌见小昭愣神，问道：“怎么了？”
　　“没，没什么，我只是想到了以前的一些事情，公子，等我们出去后，你打算做什么？”小昭假装不经意的问道。
　　“出去之后，我打算先和外公相认，然后再找机会向五大派报仇，让他们血债血偿。”张无忌阴狠说道，语气之中带着刻骨铭心的杀意。
　　小昭闻言，心中一冷，张无忌丝毫没有提及到她，这让小昭心中不安更为强烈。
　　可事到如今，她只能赌上一赌，目光看向第六块石板上，接着又愣着了！
　　因为上面开头写着：“不必自宫，也能成功。”
　　看到此处，小昭有一股吐血的冲动。
　　这不摆明是在坑人吗？！
　　张无忌见小昭面色微变，问道：“小昭，是不是功法有问题？”
　　“没有。”
　　小昭连连摇头，她可不敢将上面的内容告知张无忌，否则张无忌不被气疯才怪。
　　要是张无忌误以为是自己在耍他，估计非掐死她不可。
　　小昭刻意隐瞒了“不必自宫，也能成功”几字，将下方的心法原原本本告知张无忌。
　　张无忌心有疑惑，但他认为小昭不会在这个关头害自己，因为他如果死了，小昭也会跟着陪葬。
　　可是在张无忌全心全意修炼第六层《乾坤大挪移》的时候，面色忽青忽白，身体真气乱窜，最终彻底失控，整个身体都开始膨胀起来，下身伤口开裂，血流如注。
　　“这……怎么回事？我的真气……啊！！！”
　　张无忌痛苦万分，双目充血，已然走火入魔，身上经脉炸裂，爆射出数道血箭，口中喷出大口鲜血，萎靡倒地，一命呜呼！
　　“公子！公子！”
　　看着七窍流血的张无忌，小昭吓了一大跳。
　　难道是张无忌操之过急，走火入魔，以至于暴毙身亡？
　　还是说《乾坤大挪移》本身就有问题？
　　小昭无法判断，此时她的心已经感到绝望了！
　　（你和她不会有好结果的，我看你们能得意多久！啊啊啊啊啊啊.....）
　　“难道这就是报应？”
　　回想起武当山下，火工头陀的怒吼，小昭心下凄然。
　　过了两天，金花婆婆进入禁地，开启机关，找到了近乎崩溃的小昭，带着她默默离去。
　　又过三日。
　　萧离马踏元都。
　　数日前，萧离力压六大派，击退数万元军的事情已经闹得天下皆知。
　　元朝上下皆震惊不已。
　　尤其是赵敏之父汝阳王，在得知爱女赵敏死亡后，立即就准备发兵攻打光明顶。
　　可在第二天，这位权倾朝野的汝阳王，就被部下当众刺杀身亡。
　　这是劳拉的手笔。
　　作为一个为刺杀而生的终结者，劳拉终结他人是看家本领。
　　她身上的液态金属可以变化成任何人的样貌、体型，甚至可以模拟出指纹与虹膜。
　　劳拉在这个世界要想刺杀谁，简直不要太简单。
　　先刺杀一个次要目标，然后变成这个人的样子，轻轻松松就能够接近主要目标。
　　汝阳王就是在众目睽睽之下，被劳拉当众格杀，进而引发内乱。
　　击杀汝阳王后，劳拉在混乱中改变样貌，轻易脱身。
　　随后劳拉不是在杀人，就是在杀人的路上。
　　而萧离此来元朝大都，为的是端掉元朝高层。
　　元朝人口何其庞大，就算站着让萧离一个个去杀，他都得杀到过年。
　　放火瓢虫倒是能快速消灭元人，但火瓢虫并不好操控，一旦在大都释放火瓢虫，许多贫民都会被波及。
　　萧离想要的是推翻暴元，能减少一部分杀戮，就减少一部分杀戮。
　　斩首行动，则是最有效，也是最快捷的一种方式。

第113章 马踏元都
　　元朝大都，皇宫。
　　今日早朝，元明宗孛儿只斤.和世瑓高坐在龙椅之上。
　　下方，百官正在朝拜。
　　“轰隆~”
　　突来晴天霹雳，伴随震耳欲聋的巨爆声，偌大的宫殿轰然爆炸坍塌。
　　华丽的宫殿转眼间化为废墟，一众达官贵族，王亲权贵还没反应过来，就尽数葬身其中。
　　【叮，恭喜宿主击杀孛儿只斤.和世瑓，奖励43点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀爱育黎拔力八达，奖励36点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀阿思汗，奖励153点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀范建，奖励634点积分。】
　　……
　　伴随一连串系统提示响起，萧离收起黑檀木与白象牙，驾驭驳飞驰而下。
　　在一片废墟之中，萧离找到了当朝元皇孛儿只斤.和世瑓的尸体。
　　此时这位悲剧的大元皇帝，脑袋被房梁砸中，面目全非，死得那叫一个苦状万分，惨目忍睹。
　　“皇宫塌了？！”
　　“快保护皇上。”
　　负责保卫皇宫的禁军反应过来，大队人马风风火火向破碎的宫殿冲来。
　　这些人都没看清楚刚才发生了什么，只是看到一黑一白两道残影从天而降，随后一声巨爆，偌大的宫殿就土崩瓦解。
　　此时这些禁卫军都提心吊胆，如果皇帝在他们保护中出了事，轻则砍头，重则抄家灭族，如何不急。
　　当他们赶到之时，只看见废墟之中，一人一兽立于其上。
　　驳怪异的样貌让这些禁军都为之一愣，等看到萧离提起和世瑓的尸体时才回过神来。
　　“皇上驾崩了！”
　　“抓住刺客，杀呀~”
　　“不要放过他们，杀！”
　　一众禁军怒吼着，提着刀冲杀向萧离。
　　萧离漫不经心的取出一根绳子，将和世瑓的尸体五花大绑，接着转头看向驳：“给我喷死他们。”
　　“喷人，本驳最拿手。”
　　驳回应一声，转身轻蔑看向杀来的禁军：“渣渣们，给本驳哭吧！”
　　最后一字落下，驳身上绽放出赤金火焰，张口喷出一颗赤红火球，火球迎风见长，落在地面之后，燃烧范围瞬间扩大，将前方区域化作一片火海。
　　火焰燃烧的范围非常大，蔓延得极快，顷刻间，半个皇城都被笼罩其中。
　　“啊.....”
　　上万禁军在烈焰之下，发出鬼哭狼嚎的凄厉惨叫，但很快就被无情的火焰吞噬。
　　作为四阶生命，驳在这个世界可说是无敌的存在，如果给它足够的时间，它甚至有能力灭绝这个世界的人类。
　　“脆弱的凡人，不堪一击。”
　　解决禁军，驳颇为高傲的抬起头。
　　萧离闻言，嘴上没说什么，心里却已有打算。
　　自从驳私自吃下龙珠的那一刻，萧离与驳就貌合神离。
　　不过目前驳对萧离而言还有用处，否则以驳叛逆自我的个性，萧离早就起锅烧油吃驳肉了。
　　心中的不满，萧离并未表现出来，一切照常。
　　捆好和世瑓的尸身，萧离翻身上驳背，抓着绳子，将元皇和世瑓吊起，骑着驳飞到大都城楼上。
　　都说人死为大，可谁让和世瑓是大元皇帝呢！
　　享了那么多年的荣华富贵，剥削了无数民脂民膏，使得民不聊生，就这样死都是便宜他。
　　成大事者不拘小节，用和世瑓的尸身打击元朝威信，何乐不为。
　　“你们看，那是什么？”
　　“什么东西，居然能飞，好像还吊着个人。”
　　“不会是神仙吧！”
　　“吊的那个好像是大元皇帝。”
　　“莫非元朝气数已尽，天降神人，对他们降下惩罚了！”
　　“苍天有眼啊，这些蛮子早该死了！”
　　……
　　和世瑓的尸体挂上墙头，顿时引来无数人的围观。
　　尽管和世瑓被房梁砸得面目全非，可他身上的皇袍还是很显眼的。
　　皇袍当朝只此一件，除了皇帝谁敢乱穿，那可是抄家灭族的大罪。
　　大多数人都没见过和世瑓长什么样，可那身皇袍还是有一部分人认识的，加上皇城的熊熊大火，顿时引发各种舆论和猜想。
　　萧离没有久留，将和世瑓挂上墙头之后，骑着驳飞驰向元朝国库所在地。
　　在打算对元朝动手的时候，萧离已经让明教之人打探好了他需要知道的信息，包括当朝的重要人物，以及一些重要的地点。
　　大元国库自然在内。
　　三军未动，粮草先行，打仗打的就是钱粮兵马。
　　大元国库关系到国家命脉，防守不比皇宫弱多少，有数千全副武装的士兵防守。
　　因为萧离的动作快，这些人只远远看见皇宫燃起大火，并不知道具体情况，依旧坚守原地，履行他们的职责。
　　萧离驾驭驳飞临国库上空，发现此地除了大军防守，暗地里还有密宗高僧，以及一些投靠朝堂的武林高手护卫，加上机关陷阱可以说防御森严。
　　可惜这些人挡不住驳和萧离的步伐。
　　一场实力悬殊的战斗，从开始就注定了结局。
　　半响过后，厮杀之声停歇。
　　萧离骑着驳，踏着尸山血海，大摇大摆走进国库。
　　国库占地面积不小，内中分类存放着有许多密封的箱子，有的是真金白银、珍珠玛瑙，有的是名贵药材、稀有金属。
　　其中一部分是他国进贡的贡品，但更多是元朝搜刮的民脂民膏。
　　除了金银玉器之外，还有单独存放的兵器库，粮草辎重，这些数量庞大，可供养十数万大军数年之用。
　　好在来之前，萧离就将纳戒中的东西清空了大部分。
　　在精绝古城得到的财宝，萧离已经分发下去，用来增强明教势力，救助贫苦平民。
　　有道是千金散尽还复来，刚刚大清仓，转眼萧离又把纳戒装得满满的。
　　金银财宝谁都不嫌多，萧离装了一部分，除此之外，还有一些珍贵稀有的金属与天外陨石，以及各类珍贵药材。
　　至于那些兵器，装不下萧离就直接毁去。
　　粮草布匹等物，萧离却没有动。
　　虽然毁去粮草，确实可以让元朝加速灭亡。
　　但没有粮食的元兵，必会抢夺百姓的粮食，到时受苦的还是百姓！
　　如今萧离以雷霆手段诛杀元朝高层，必然会让元朝陷入混乱，军心不稳，到时明教再加一把力，推翻暴元指日可待，没必要太急功近利。
　　正如萧离所料。
　　时隔不久，皇宫遭受天谴、元皇被挂东南枝、国库被洗劫的事情传得沸沸扬扬。
　　每一个消息都极为劲爆，这也让许多被元朝欺压的人看到了希望。
　　无数信鸽从大都飞出去，消息很快传遍大江南北，举世皆惊。
　　随后数日，萧离将一部分钱财军械分发给明教名下的抗元义军，接着驾驭驳，又单枪匹马灭了元朝几个强大的军团。
　　萧离不杀平民百姓，但对为虎作伥的军队不会留情。
　　累积到声望与财富之后，萧离振臂一呼，各地起义的义军纷纷响应明教号召，开始收复山河。

第1章 《诛仙》
　　争霸天下不是一朝一夕的事情，其中事宜繁多，即便有萧离支持，明教率领的义军起码也得用上数月才能彻底平定天下。
　　萧离可没有那么多时间来玩争霸游戏，见大局已定，力排众议，将明教大权交给了朱元璋。
　　不管朱元璋人品如何，能力确实很强，无论是收买人心，还是带兵打仗都是一把好手，有领导者的人格魅力。
　　从历史是来看，出身贫寒的朱元璋，是一个不错的帝王。
　　临走前，萧离送了朱元璋一个地球仪，和一些书籍，并向其简单讲述了一些未来的发展方向。
　　萧离的话，对朱元璋产生了很大的冲击力，甚至有些颠覆三观。
　　如果是常人来说，朱元璋肯定当对方是疯子。
　　可萧离的实力与地位摆在那里，朱元璋不得不信，也不敢不信。
　　更何况朱元璋觉得萧离完全没骗自己的必要，眼下明教局势一片大好，萧离这魔教教主的声望如日中天，许多人对其敬若天神，一声令下，莫敢不从。
　　只要萧离愿意，完全可以自己当皇帝，成为人间至尊。
　　可对方却放弃了这许多人梦寐以求的高位，反而推选他这个名不见经传的小弟上位。
　　对朱元璋来说，当真是恩重如山，情比海深，跪下喊爸爸的心思都有了！
　　对于这样的人，朱元璋实在找不到怀疑对方的理由。
　　待萧离走后，朱元璋拿着地球仪，新华字典与厚厚的百科全书沉思起来，眼光逐渐深邃坚定：“科学、七大洲、热武器，这个天下，往后百年，我华夏要占九十九！”
　　不谈野心勃勃奋发图强的朱元璋。
　　无事一身轻的萧离将团子与劳拉收回纳戒与灵魂海，来到光明顶大殿后山，感觉自己似乎遗忘了一些事情，但没有多想，默念道：“回归。”
　　下一刻，萧离整个人被一道白光笼罩，转眼消失。
　　死寂的空间中转站中，伴随一道白光闪现，萧离出现在巨大的平台上。
　　这里依旧冷冷清清，没有一点生气。
　　将纳戒中的一部分金银财宝放在空旷的平台上，萧离查看起个人界面。
　　当前世界：空间中转站
　　宿主：萧离
　　修为：结丹中期
　　魂师等级：三十七级魂尊
　　武魂：混沌食铁兽，黑檀木白象牙
　　技能：枪斗术、初级符箓精通、金光咒、水遁.水龙弹之术、万界语言精通、傲寒六诀、凤舞六幻、还我漂漂拳
　　武器：交叉之尾、御龙剑、火麟剑
　　特殊物品：紫兰草、纳戒、风邪盘、天山雪莲、替身傀儡
　　灵宠：驳
　　随从：终结者T-X
　　积分：46628
　　这一趟《倚天屠龙记》之行，收获还算不错，除了系统获得的奖励，还修炼了几种威力不俗的武学。
　　意识链接系统，萧离默念：“开启新世界。”
　　【叮，扣除5000积分，开启位面穿越模式，位面世界搜索中……】
　　【位面世界锁定：飞驰人生！】
　　飞驰人生？
　　看到这个世界，萧离直接选择了拒绝穿越。
　　《飞驰人生》是一部励志喜剧片，对萧离不会有多大提升，即便出现选项任务，奖励也不会太高。
　　“开启新世界。”
　　【叮，扣除5000积分，开启位面穿越模式，位面世界搜索中……】
　　【位面世界锁定：小时代！】
　　“拒绝穿越，开启新世界！”
　　看到《小时代》萧离再次拒绝。
　　《小时代》过后，萧离也不知是不是运气背，连续开启五次世界，分别是《海洋总动员》、《深夜食堂》、《大白鲨》、《恶人传》、《摔跤吧!爸爸》。
　　前后消耗了35000点积分，可是这些世界都不符合萧离的心意。
　　看着界面上剩下的11628点积分，萧离感觉有些无奈：“我上厕所后有洗手啊，怎么手气这么臭，一定是我打开的方式不对！”
　　搓了搓手，萧离用水龙弹洗手，随后再次连接系统：“开启新世界。”
　　话语落下，系统提示很快回应。
　　【叮，扣除5000积分，开启位面穿越模式，位面世界搜索中……】
　　【位面世界锁定：诛仙！】
　　“诛仙吗，这倒是一个不错的世界，值得挑战。”
　　看着界面上显示的《诛仙》世界，萧离顿时来了兴趣。
　　萧离是小学时候看的《诛仙》，可以说《诛仙》是萧离第一本接触的网络小说，其中大致剧情都知道，但具体细节，却记不清了。
　　为了万无一失，萧离对系统说道：“消耗一百积分，兑换诛仙世界信息。”
　　系统扣除100积分，接着关于《诛仙》世界的剧情浮现在萧离眼前。
　　草庙村普通少年张小凡在机缘巧合下认识了普智高僧，普智临终前将天音寺不外传的真法《大梵般若》传授给小凡，希望能在张小凡身上圆自己佛道双修、参透生死的梦想。
　　后来草庙村遭到血腥屠杀，张小凡和林惊羽被名门正派青云门收留......
　　将《诛仙》回顾一遍后，萧离便言道：“立即穿越。”
　　一道白色光柱从虚空降下，下一刻，萧离的身影瞬间从空间中转站消失。
　　......
　　神州浩土，广瀚无边。
　　世间除去号称万物之灵的人之外，还有诸多生灵与人类一同并存于这方天地之间。
　　诸如家禽有鸡鸭猪狗，猛兽如豺狼虎豹，俱是人所常见熟知。
　　而自远古以来，世间便有颇多神鬼妖魔的奇闻传说。
　　相传在神州四方蛮荒偏僻之地，穷山恶水之间，有一些上古灵兽、洪荒道种残存人世。
　　千百年来，无数正道英杰跋山涉水擒龙捉妖的热血传说，一直被人们津津乐道，口口相传。
　　在这些繁多的传说之中，狐妖一族，或许并非最凶猛最强大的怪物，但毫无疑问，是世人眼中最神奇、神秘，以至于是唯一带着些人情世故的传说。
　　狐妖在人们口中，往往带有一丝说不清道不明的暧昧。
　　虽然偶尔会有一些关于狐妖伤人的传说，但与其他怪物传说不同的是，狐妖一族常常会留下诸如与人相恋的动人故事。
　　当然，这些不过都是在世间百姓之中所流传的，在真正的修真炼道之人眼中，狐妖一族是一群极聪慧甚至狡猾的妖物。
　　它们的力量或许远远不如黑水玄蛇、黄鸟这等不可思议的上古奇兽。
　　但狐妖却懂得人情世故，甚至修行到了一定地步，可变化成人形，男狐俊朗，女狐妩媚，这也就是那些凄美人妖恋情流传出来的原因。
　　清晨，浓雾弥漫。
　　狐岐山作为妖狐一族世代繁衍之地，也是狐妖一族的乐土。
　　许多年前，魔教四大门派之一的鬼王宗众人来到此处，大兴土木，并将狐岐山下的溶洞作为鬼王宗的总坛所在地。
　　狐妖一族与鬼王宗做了数百年的邻居，一直相安无事，不仅如此，这数百年间，还发生了几段可歌可泣的人妖之恋。
　　其中就包括了现任鬼王宗宗主的夫人——六尾灵狐小痴！
　　这日风和日丽，艳阳高照，年仅六岁的碧瑶随母亲小痴回狐岐山六狐洞看望姥姥。
　　一家三代其乐融融，不料正道来袭。
　　其中‘天音寺’的普方用法宝【浮屠金钵】将整座六狐洞震塌，生生把碧瑶、小痴还有狐妖姥姥三人活埋在地底。
　　半日过后。
　　一道白光闪过，萧离放眼四周，发现自己出现在一片荒芜的山地之中。
　　还没来得及仔细打量周围的环境，眼前就浮现出三个选项。
　　【选择一，斩妖除魔，击杀地底之下的狐妖，奖励——镇妖剑！】
　　【选择二，救助狐妖，使其重见天日，奖励——随机魂骨一块！】
　　【选择三，视若无睹，转身离去，奖励——紫云翼！】

第2章 狐岐山
　　【镇妖剑：出自《仙剑3》世界，原本是神界将军飞蓬的佩剑，因在新仙界与重楼战败而流落人间。镇妖剑具有震慑妖魔的神力，被蜀山仙剑派奉为镇派之宝。】
　　【紫云翼：出自《斗破苍穹》世界，玄阶中级，飞行斗技，由五阶魔兽黑焰紫云雕双翼灵魂所制成。】
　　或许魂骨属于随机物品，系统并没有给出明确的信息。
　　看完系统介绍之后，萧离考虑起来。
　　最容易完成的自然是第三个，紫云翼作为飞行斗技，算是比较实用的技能。
　　但对萧离的提升并没有什么帮助。
　　来到这个世界后，萧离就感受到此界的灵气十分充裕，起码是《倚天屠龙记之魔教教主》世界的十数倍，甚至更高。
　　在这样的环境下，萧离无论是修炼速度，还是攻击力都会得到极强的增幅，御剑飞行以非难事。
　　因此紫云翼被第一个排除。
　　在镇妖剑与随机魂骨之间徘徊一阵，萧离有些犯难。
　　镇妖剑的强大不用多说，妥妥的神器，威力不比这个世界的诛仙剑弱，甚至有可能更强。
　　随机魂骨相比之下，要逊色不少，而且魂骨有强弱之分，如果运气不好，得到个垃圾魂骨，那就亏大了！
　　看完奖励，萧离将目光投放到任务本身。
　　一个是诛杀狐妖，一个是救助狐妖。
　　而关键点是，这狐妖指的是谁？
　　“地底之下的狐妖！狐妖的求助！”
　　萧离思考着。
　　既然系统发布任务，那就说明任务目标距离自己不远。
　　能触发任务，而且奖励如此丰厚，必定是剧情中的主要角色。
　　在地下的狐妖，又需要救助。
　　同时符合这几个条件的，萧离想来想去只有三个。
　　小白、小六和碧瑶。
　　小白是九尾天狐，因为抢夺【玄火鉴】，被上古奇阵“八凶玄火法阵”禁锢在焚香谷禁地玄火坛的最高层。
　　小六是六尾白狐，因为前往焚香谷救母，被上官策打伤，藏于小池镇黑石洞。
　　碧瑶是半妖血脉，原文中提及，碧瑶六岁之时随母亲小痴看望姥姥，遇到正道袭击，普方用法宝【浮屠金钵】将整座六狐洞震塌，祖孙三代被活埋在地底。
　　这里荒山野岭，显然不会是焚香谷，也不是小池镇黑石洞。
　　那么真相只有一个，这里是狐岐山。
　　而狐妖指的是碧瑶，或者是碧瑶的母亲小痴，也可能是她姥姥。
　　【我是救呢，救呢！还是救呢？”】
　　《诛仙》世界的狐妖被美化了许多，不管其他世界的狐妖如何，这个世界的狐妖大多都有情有义，而且男俊女美，深受广大读者喜爱。
　　站在旁观者的角度而言，狐妖一族比起人类要单纯善良许多。
　　碧瑶更是一个让人心生怜意的悲情角色，萧离初看《诛仙》时，看见碧瑶为张小凡挡剑，感动得落泪。
　　如今萧离心态变化许多，但当年的情怀还在，为了得到镇妖剑而昧着良心诛杀碧瑶她们，萧离做不出来。
　　当下默念道：“选择二。”
　　做下选择，萧离开始寻找起碧瑶她们。
　　狐岐山说大不大，但说小也不小，山脉连绵数百里，尽是陡峭的山峰。
　　要在这里找被埋在地下的狐妖，并非易事。
　　好在萧离有【风邪盘】，可以精准定位妖气，只是这里妖气杂乱，风邪盘上的指针时不时的变换。
　　“看来只能一个个找了。”
　　萧离取出御龙剑，以气御剑，飞身立于剑身，寻着风邪盘所指最近的方向，风驰电掣的赶了过去。
　　但到了风邪盘所知之地，发现大石后面，躲着一只受伤的小狐狸。
　　小狐狸修为不深，无法幻化人形，但已开启灵智，通了人性，看到萧离之后，吓得瑟瑟发抖。
　　狐岐山作为狐妖一族的大本营，自然不止碧瑶姥姥一家在此。
　　普方带领天音寺弟子来此斩妖除魔，死伤的狐妖不在少数。
　　其实这一战，普方等人之所以能够大捷，主要是靠出其不意，才占得了便宜。
　　另一方面，则是因为狐族的高手在三百年前跟随九尾天狐前往焚香谷抢夺【玄火鉴】，弄得两败俱伤。
　　狐妖一族的高手几乎全灭，否则普方等人能不能活着离开狐岐山真不好说。
　　当然，现实没有那么多假设。
　　看着委屈巴巴的小狐妖，萧离没有斩妖除魔。
　　他是一个道士不假，但妖并非生而有罪，萧离不是老古董，对妖本身没有偏见，万物有灵，驳除外。
　　“吱~”
　　小狐狸畏畏缩缩，对着萧离嘶牙，奶凶奶凶的。
　　萧离笑了笑，从御龙剑上跳下：“小家伙别怕，我不会伤害你的。”
　　说话间，萧离伸手抓住小狐狸脖颈上的皮毛，为其包扎好伤口，接着拍了拍小狐狸的头：“走吧，以后看到人躲远点。”
　　“嘤嘤~”
　　小狐狸点点头，小跑向远处，躲到树后，又偷偷冒出头来看萧离。
　　萧离拍拍手，重新驾驭御龙剑，向风邪盘指出的另一个方位快速前进。
　　找了一会儿，萧离在半山腰那儿发现了一处坍塌的痕迹。
　　只见塌陷的地方，周围有不少地缝，虽然不大，却都有七八丈之深。
　　地下乱石纵横，也不知是不是这个世界灵气充裕的原因，这些石块都格外的坚硬。
　　来到此处，风邪盘的反应格外强烈。
　　“是这里吗？”
　　萧离神识外放而出，探向地底。
　　.....
　　漆黑的小山洞中，全靠几块大岩石撑着。
　　被困在这昏暗无光的地底，年幼的碧瑶不知所措。
　　在这样黑暗死寂的环境，时间一久，别说年仅六岁的碧瑶，即便是心智成熟的成年人也要发疯。
　　这个山洞虽然阴暗，却不潮湿，除了偶尔滴下来的几滴水，没有任何食物。
　　好在地缝有一些细小的通风口，时不时吹进一些空气进来，否则碧瑶她们即便没有饿死，也要被活活憋死。
　　年幼的碧瑶缩卷在小痴怀中，面色惨白，弱弱道：“娘亲，我怕，爹爹什么时候来救我们？”
　　“瑶儿别怕，你爹爹一定会来救我们的。”小痴轻抚着碧瑶的后背，出言安慰。
　　此时小痴受伤不轻，无法动用法力，上面的山石太多，她无法搬动，只能寄希望于鬼王前来救援。
　　她也相信鬼王一定会来。
　　“咳咳……”
　　狐妖枫姥姥咳嗽几声，身体愈发虚弱，她之前为了保护碧瑶母女，承受了【浮屠金钵】大部分的攻击，伤势极重，如果不及时治疗，很可能挺不过今天。

第3章 小痴
　　昏暗山洞中。
　　小痴依稀听到上方传来的声响，精神一振：“母亲，瑶儿，你们听，上面有动静。”
　　“咳咳……小痴，小心点，可能是天音寺的恶僧。”枫姥姥虚弱提醒。
　　小痴点点头，心里做好了最坏的打算。
　　不管是谁都好，小痴不求其他，只想让女儿与母亲活下去。
　　“外面有人吗？请救救我们。”
　　小痴的声音很虚弱，有些沙哑，如果听力不好，可能都听不见。
　　废墟之上，萧离听闻下方传来的声音，收回神识，明亮的双目闪动着异样的神采，随口喊道：“你们是何人？因何被堵在下面？”
　　小痴听出对方声音应是个少年郎，语气还带着疑惑，心中反而放心不少，又有些激动，赶忙道：“奴家小痴，我家夫君南荒一个小门派掌门，昨日奴家带小女回娘家看望母亲，不想被仇家追杀，后与小女、母亲仓皇逃至此处，不想贼人追来堵死洞口，还请公子悲怜，大恩大德，永世不忘。”
　　小痴，看来是没错了。
　　萧离闻言，断定下方就是任务目标。
　　至于小痴半真半假的话，听听就行了，不必计较。
　　顺着对方的话头，萧离言道：“原来如此，你们保持镇静，我会设法救你们出来。”
　　“多谢公子。”
　　小痴听闻对方愿意出手救她们，想来不是跟天音寺一伙的人，不管对方是何方人马，只要脱离这不见天日的洞穴，总算有一线生机。
　　打量一番四周的环境，萧离用风邪盘测量方位，接着将驳从灵魂海中释放出来。
　　“从下方八十米的地方撞进山腹，开出一条通道，速度别太快。”
　　下方山石杂乱，有松动的迹象，萧离用神识感知了一下，并未触及到碧瑶她们。
　　可见对方超出了他的感知范围。
　　加上下方的石块错乱无章。
　　为避免造成二次坍塌，萧离让驳从下方开出一条通道。
　　驳却趾高气昂：“本大爷今天休息，不想动。”
　　【这畜口，早晚把你炖了！】
　　萧离对驳的态度很是不爽，作为灵宠，这家伙完全没有自知之明，摆不正自己的位置。
　　灵宠有自己的想法，萧离并不反感，必要的私人空间和自主权，萧离可以给，但他厌恶驳的不识抬举和自作聪明，就比如之前的龙珠。
　　驳想要，萧离可以给。
　　但这家伙自作主张，没有征求萧离的意见就私吞龙珠，可见根本没把他这个主人放在心上。
　　一个没有忠诚度的灵宠，没人会喜欢，萧离同样如此。
　　尽管心有不满，萧离却喜怒不形于色：“别逼我下咒令。”
　　“你下呀，你就只能强制命令我三次，早下完，我早解脱。”驳不以为意。
　　萧离淡漠道：“如果我让你自杀呢！”
　　“靠，要不要这么狠。”
　　驳瞪着萧离，眼神不善。
　　若非系统限制，它绝对第一时间将这在它头上作威作福的家伙撕碎。
　　萧离丝毫不惧，因为他清楚驳无法伤害他，也做不出伤害自己的任何举动。
　　“行，算你狠。”
　　对视片刻，驳扬起蹄爪，飞驰到山腰下方，身上冒出赤金火焰，头上独角轻易破开岩石层，窜梭在地下。
　　地底漆黑一片，方向难辨，萧离根据风邪盘指引，让驳前行。
　　小痴，碧瑶，枫姥姥在地下等待片刻，听到裂土之声。
　　“哗啦啦~”
　　下一刻，一道明亮柔和的光线照射进山洞。
　　碧瑶看过去，只见一匹怪马破土而出，身上散发着赤金光芒，背后坐着一位长得很好看的大哥哥。
　　夕阳的余晖顺着笔直的洞口照射进来，萧离背负光明，放眼看去，只见阴暗的角落中，一位妙龄女子抱着一个粉雕玉琢的小女孩，旁边还躺着一个气息奄奄的中年妇人。
　　她们的面容憔悴，衣衫沾满泥土，还有一些血迹。
　　小痴拉着碧瑶，扶起枫姥姥，向萧离行礼：“多谢公子救命之恩，小痴感激不尽，敢问公子高姓，日后必当重谢。”
　　说着看了看女儿：“瑶儿，快谢谢哥哥。”
　　小碧瑶穿着碧绿衣衫，就像是个洋娃娃，虽然有些疲倦，还是怯生生的说道：“谢谢大哥哥救娘亲，姥姥和瑶儿。”
　　“不必多礼，在下萧离，是个散修，我看老人家有伤在身，这里有些培元丹，给她服下吧。”
　　萧离拿出一个玉瓶，里面的丹药是他闲暇之余炼制的，所用的是大都国库中收集的药材。
　　因为萧离的炼制手法和材料都不算好，这培元丹充其量算一品丹药，疗伤效用不大，但固本培元，稳定伤势还是可以的。
　　“原来是萧公子，小痴代家母谢过。”
　　萧离的好意，小痴没有推辞，枫姥姥确实伤得很重，需要及时治疗。
　　至于丹药有没有问题，小痴没有怀疑，若对方真想加害她们，没必要如此大费周章。
　　枫姥姥吃下一粒培元丹，吸收其中药力，精神了一些。
　　萧离看着周围狭小压抑的环境：“此地不宜久留，若是无碍，我们就出去。”
　　说完，让驳掉头走出山洞。
　　小痴看着萧离的背影，心道：“这萧离年纪轻轻，实力却是不俗，身旁还有一头强大异兽跟随，正魔两道中都没听说过这么一号人物，观他发型、衣着与中土之人大有不同，莫非是来自域外？”
　　而且看对方年纪不过二十，怎么来到狐岐山这种地方？
　　说是路过，小痴可不信。
　　她叫小痴，但不是白痴。
　　在萧离身上，小痴感觉出许多的违和感，仿佛对方和这个世界有些格格不入。
　　小痴不清楚萧离真实来历，虽然对方出手救了她们一家，小痴很感激，可心里依旧保持着警惕，对自己的身份只字不提，以免出现意外。
　　毕竟鬼王宗树敌太多，而妖族一向受人歧视，眼下好不容易逃出生天，小痴不想横生枝节。
　　萧离并不清楚小痴心中所想，即便知晓也不会在意，他从来不在乎别人对自己的看法。
　　也没有刻意去拆穿小痴她们的身份，因为那样做毫无意义。

第4章 鬼王宗
　　互相介绍一下，萧离算是与小痴三人认识。
　　当带着碧瑶祖孙三人走出洞口的一刻，萧离脑海中响起系统提示。
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励特殊魂骨——至尊骨！是否立即领取？】
　　特殊魂骨——至尊骨？
　　【至尊骨：出自《完美世界》，在三千州中诞生的孩子，有一定的几率具有该天赋，至尊骨的形态不一，有的是胸口一块儿骨头，有的是头发，还有手握凝血等，但具有的共同特点都是与身体密切相关，且能量十分庞大。
　　具有至尊骨的人物被称为“初代”，战力比其他人物高出一大截。
　　相传具有至尊骨的人都有可能成为一代至尊。】
　　萧离看着奖励愣了一下，如果说魂骨是稀有物品，那至尊骨就是真正的神级物品。
　　拥有了至尊骨，就能拥有先天宝术，而且最为重要的是，修炼资质什么的，都会变得无比强大。
　　荒天帝就是天生至尊骨的代表性人物。
　　不过魂骨和至尊骨虽然都有“骨”字，但这好像两个不同的体系吧！
　　难道系统串台了？
　　“系统，融合至尊骨，可会有什么不良反应？”
　　萧离意识连接系统，询问清楚。
　　至尊骨的强大不容置疑，但萧离记得这东西也不是谁都能融合的。
　　【并无不良反应，只是过程会有一点痛苦。】
　　“暂不领取。”
　　萧离压制下立即融合至尊骨的冲动，看向小痴、碧瑶、枫姥姥：“天色不早了，几位家住何方，我可送你们回去，以防路上遭遇不测。”
　　听了萧离的话，小痴与枫姥姥对视一眼，眉宇间带着一丝纠结。
　　她们不知道萧离的来历，但可以断定对方是玄门中人，而她们却是玄门眼中的妖孽，若如实相告，后果实难预料。
　　小碧瑶却没有那么多心眼，一听萧离要送她们回家，就急忙道：“大哥哥，我爹爹是鬼王宗的宗主，他.....”
　　“瑶儿！！”
　　小痴和枫姥姥听到碧瑶开口，心头一紧，想拦住碧瑶，可还是慢了一步，嘴角露出一丝苦笑，心想：“难道注定有此一劫，希望这少年能怜悯瑶儿年幼，放她一条生路吧！”
　　再看萧离，却见萧离淡然的看向她们，丝毫没有出手的意思。
　　小痴心中戒备，试探性的问道：“我夫君是鬼王宗宗主，萧公子不介意吗？”
　　“鬼王宗？在下初来乍到，没听过，还请指路。”萧离故做疑惑，不好意思的挠了挠头。
　　见萧离如此模样，小痴与枫姥姥不由得一愣，心道：“看来这少年郎并非中土门派之人，谢天谢地，天不绝我啊！”
　　母女两人心中庆幸不已，暗道虚惊一场。
　　萧离则是揣着明白装糊涂。
　　待到小痴指了个方向之后，萧离让小痴和枫姥姥骑上驳，他则抱起小碧瑶，御剑飞行，赶往鬼王宗。
　　六狐洞距离鬼王宗相隔两百余里，萧离御剑的速度倒是不慢，半小时辰就和驮着的小痴母女的驳来到了鬼王宗的山门前。
　　说是山门，不如说是山洞更合适。
　　在那山洞上方的石壁上，书着“鬼王宗”三个古朴的篆字。
　　此时鬼王宗好似刚经历了一番大战，地面的血迹未干，战斗痕迹尤为明显。
　　“敌袭！戒备！”
　　当萧离抱着小碧瑶，和驮着小痴母女的驳飞驰到鬼王宗上空之时，鬼王宗中就响起了警戒的钟响与呼喊声，山洞之中涌出众多黑衣弟子。
　　鬼王宗为圣教其中一个分支，根据地位于狐岐山。三百年前上一代鬼王宗主偶然得到了《天书》第二卷，声名大震，将鬼王宗这一分支发展壮大。
　　鬼王宗法术大多是从《天书》所遗留部分之中领悟而来，道法十分诡异，为达目的，不择手段使他们被天下人称为魔教。
　　或许是才经历恶战不久，鬼王宗的弟子都格外敏感，一发现有外人前来，当即就准备冲上前围杀。
　　“住手。”
　　小痴及时喝止鬼王宗弟子。
　　“是宗主夫人！”
　　一众鬼王宗弟子见到小痴之后，连忙收起法宝。
　　这时，山洞中飞出四男一女，一行五人驾着法宝向着萧离飞了过来。
　　为首之人细眉方脸，眉目儒雅，双目炯炯，额角饱满，文雅中自有不怒而威的气势，腰间别着一块淡紫色玉佩，玲珑剔透，隐隐有祥瑞之气。
　　“爹爹，爹爹。”
　　萧离怀中的碧瑶看到父亲，欢呼雀跃的喊着。
　　“瑶儿！夫人！岳母大人！”
　　鬼王看向萧离怀中粉雕玉琢的小碧瑶和驳背上的小痴与枫姥姥，见其身上有伤，不知萧离意图，还以为对方是想用妻女来要挟他，面色瞬间大变。
　　鬼王虽为魔道中人，道行高深，雄才大略，心机深沉，但对家人却十分重视，当下就准备动手。
　　小痴却言道：“夫君莫急，是这位萧公子救了我们。”
　　萧离御剑落地，将碧瑶放在地上，驳也跟着平稳降落。
　　“爹爹！”
　　小碧瑶离开萧离怀抱，一蹦一跳的向着万人往跑去。
　　“瑶儿慢点，别摔着。”
　　小痴出言提醒，同时从驳后背下来，扶着枫姥姥，追着小碧瑶走了过去。
　　鬼王见萧离并未作出拦住的动作，背后蓄法的手这才放了下来，上前一把抱起小碧瑶，查看碧瑶身上有没有什么隐患，发现碧瑶并无异常，这才松了一口气。
　　在小碧瑶的额头亲了一口，鬼王深情的看向小痴，见其面色苍白，身上还带着血迹，顿时勃然大怒：“夫人，是谁伤了你们，我定将其碎尸万段。”
　　“此事说来话长，我母亲伤重，需要尽快治疗。”小痴心中也很愤怒，但比起找普方报仇，她更关心自己母亲的伤势。
　　鬼王闻言，正色道：“是我糊涂了。”
　　说着转头对带着面纱的女子命令道：“幽姬，快带我泰水入内疗伤。”
　　“是，宗主。”
　　幽姬带着枫姥姥进入鬼王宗时。
　　萧离打量着鬼王，发现对方修为深不可测，起码是元婴境，甚至更高。
　　《诛仙》世界的修炼体系自成一格，但古往今来无一人飞升成仙，哪怕是正道第一人道玄，也远远没有触及到飞升的门槛。
　　不过这个世界的水却很深，光怪陆离，神秘无尽，有着许多未解谜团。
　　或许在此界之上，存在着更为强大的仙界也犹未可知。

第5章 至尊骨
　　幽姬带着枫姥姥进入山洞疗伤，小痴将在六狐洞的遭遇简单讲述了一遍。
　　鬼王得知妻女差点死在普方手中，眼中杀机暴涨。
　　“普方恶僧，竟如此无耻，当真可恶至极，若不杀此恶僧，我誓不为人。”
　　立下誓言，鬼王走到萧离身前，拱手一礼：“多谢萧公子搭救之恩，万人往铭记于心，若日后萧公子有何差遣，鄙人赴汤蹈火，在所不辞！”
　　鬼王为人爱憎分明，有仇必报，有恩必偿，萧离救他妻女，只要对方所求之事不超过他底线，哪怕有生命危险，他也会去完成。
　　“路见不平而已，不必挂怀。”
　　萧离回话间，目光扫过鬼王宗之人，发现除了鬼王，这群人中还有不少人的修为在他之上。
　　鬼王宗尚且如此，那号称正道之首的青云门又该是何等强大?
　　见萧离神态淡漠，鬼王并未生气，豪爽一笑，热情的邀请道：“听内人说，萧公子是外域之人，想必对中土不甚了解，不如在本宗小住几日，也好让万某一尽地主之谊！”
　　“在下有事在身，不便多留，就此告辞。”
　　萧离对于鬼王宗并没有偏见，在里面也有好人，但大多数人都是为达目的，不择手段的凶残之徒。
　　鬼王看起来儒雅和善，可狠起来，却是能血杀天下的狼人。
　　如今萧离救了小痴，希望对方日后能够温和一些，别去捣鼓什么四灵血阵。
　　后续如何发展，萧离也不知晓，此时他只想早些融合至尊骨，增强实力。
　　看着萧离骑在驳背，风驰电掣的离去。
　　鬼王的身后一位白面书生开口：“这位萧公子的年纪不大，修为倒是颇深，未来必是正道中流砥柱，宗主就打算这样放他离去吗？”
　　此人乃是四大圣使之首青龙，是鬼王的得力助手，修为只在鬼王与神秘的鬼先生之下。
　　“要留下此人可不容易，你没发现他身边的坐骑吗，那可是上古异种。
　　《山海经·西山经》记载：中曲之山，有兽焉，其状如马而白身黑尾，一角，虎牙爪，音如鼓音，其名曰驳，是食虎豹，可以御兵。。”
　　鬼王抱着碧瑶，看向化作流光远去的身影，眼中带着莫名的神采：“能降服此种异兽，此人若无强大的实力，就必然有深厚的背景，不可轻易得罪，更何况他与我有恩，本座岂是恩将仇报之人。”
　　碧瑶此时还听不懂鬼王与青龙的谈话，疑惑道：“爹爹，大哥哥为什么离开，是不是瑶儿惹他生气了？”
　　鬼王秒变慈父，宠溺道：“瑶儿乖，萧公子有事离开，等他忙完了，一定会回来的。”
　　“真的吗？”碧瑶期待道。
　　鬼王刮了刮碧瑶的鼻梁：“爹爹什么时候骗过瑶儿，如果他不回来，爹爹就派人把他抓回来。”
　　“不许爹爹欺负大哥哥，不然瑶儿就不理你了。”小碧瑶嘟着嘴，嫩声嫩气威胁着。
　　......
　　离开鬼王宗后，让驳飞到了一片荒山之中。
　　四下无人，萧离让驳开辟出一个山洞，接着将劳拉、团子放出来，和驳一同护法。
　　萧离在山洞中找了一个地方盘膝坐下，随即连接系统：“领取至尊骨。”
　　【叮，至尊骨融合中.....】
　　系统提示声响起，下一刻，萧离瞳孔猛然收缩，只感觉头痛欲裂，让他忍不住闷哼出声。
　　这种感觉就像是有人生生撕裂了他的头皮，然后用电钻不断在头顶钻孔一般。
　　“啊！！！！！”
　　萧离的嘶吼声那叫一个歇斯底里，直接破音，好在他事先在山洞中贴了隔音符，不然指不定声音会传多远。
　　极度痛苦之下，萧离的面容都扭曲起来，浑身抖动，很想一头撞在石壁上，晕死过去才好。
　　但他不能晕过去，必须保持清醒。
　　虽然晕过去，至尊骨也能融合成功，但效果肯定不如清醒时好，这也是对意志的一种磨炼。
　　萧离全身就好像是被无数食人蚁撕咬一般，痒痛难忍。
　　尤其是头部，感觉就像是唐大锤拿着昊天锤在他头上练《乱披风锤法》一样，那酸爽，当真让人痛不欲生。
　　与此同时，萧离的黑色短发渐渐脱落，一丝丝金色的发丝从头皮下生长出来，顷刻间，金色长发齐腰。
　　【叮，至尊骨融合成功。】
　　系统提示声再次响起，痛苦渐渐消弱，萧离浑身都冒出了汗水，就像是水里捞出一样，而在他呼吸之间，周遭的天地元气都纷纷向着他的体内涌入，让只是平常的呼吸，都能增加萧离的力量。
　　“这就是我的至尊骨？”
　　萧离眼中满布血丝，双手微颤的抓起一把金色长发，感觉眼前的世界都发生了一些变化。
　　这长发仿佛是由万千符文构成，繁杂难测，蕴含着庞大的力量。
　　可以看，更准确的来说，是感知的一种特殊的能量。
　　以前一些不明白的问题，此时都豁然开朗。
　　这一刻，萧离对术法、武学、魂力都有了一种截然不同的领悟。
　　同样是一种武学，融合至尊骨之后，萧离觉得自己能够完全的压制没有融合至尊骨前的自己。
　　“难怪具有至尊骨的人，被称为天生的至尊，就这天生的悟性，就让常人遥不可及！”
　　感受到截然不同的变化，萧离单手结出一印，一道水龙直接环绕周身，将身上的污垢去除。
　　这是水龙弹之术，原本萧离最少也要结十二个印，现在一步到位，无论是性质变化，还是精准微控，都远非过去可及。
　　清洗身体之后，萧离尝试运转《茅山练气术》，只见周边的天地元气汹涌澎湃的向着他的体内融入，其速度之快，含量之巨相当惊人，宛如灵气聚集的漩涡。
　　短短时间，就让萧离的修为暴涨一节。
　　而在天地元气疯狂涌入身体被炼化吸收的同时，萧离发现自己觉醒了一种神通。
　　支配虚空！
　　这是至尊骨带来的宝术神通，能够支配虚空，做到虚空穿梭、瞬移、虚空挪移，但具体的能力，还需要萧离自己开发。
　　“支配虚空，这能力很好很强大。”
　　萧离融合至尊骨后，心情那是相当的不错，连忙仔细研究起来属于他的至尊骨。
　　研究了许久，算是掌控了至尊骨的能力。
　　用一条丝带将长发束起，萧离随后沉浸在修炼之中，修为节节攀升，很快就突破到《茅山练气术》第五层，成为金丹期修士，魂力则修炼到了四十级。

第6章 万蝠古窑
　　“这至尊骨果然是霸道！”修炼一夜，萧离的修为提升许多，就连血肉筋骨都受到至尊骨的影响而开始转变，缓缓朝着至尊之体进化。
　　除此之外，萧离最大的提升，就是掌控了几种虚空宝术，可分为：瞬移、虚空挪移、虚空囚笼、以及虚空之刃。
　　瞬移：顾名思义，就是瞬间移动，通过虚空虫洞跨越空间壁垒，目前萧离瞬移的范围为五百米，随着修为增加，距离也会越来越远。
　　虚空挪移：这个能力与瞬移类似，不同的是，并非让自身穿越虚空，而是让神识锁定的目标穿越虫洞到达指定的地点，相当于隔空取物。
　　这个能力的限制，根据萧离以及目标的强弱而定。
　　目前有效范围是一百米内。
　　虚空囚笼：是以虚空为壁垒，将目标囚禁其中，类似于结界术，也可用来防御。
　　虚空之刃：这是纯粹的攻击手段，简单来说就是撕裂一道空间裂缝，从空间层面截断目标。
　　这些虚空宝术其实都可以归纳到支配虚空之中，只是对虚空之力的不同运用手段而已。
　　对于至尊骨附带支配虚空这个能力，萧离很满意。
　　不过有一点需要特别注意。
　　至尊骨不同于其他能力，是可以被移植的。
　　换句话来说，谁移植了萧离的至尊骨，谁就拥有这项能力。
　　就比如《完美》中的石昊被挖走至尊骨，移植到堂兄石毅身上。
　　好在石昊是天生至尊，即便至尊骨被挖走也能再生，而且一代更比一代强。
　　萧离则不同，他的至尊骨属于移植，并非天生至尊，除非在至尊骨的转化下，完全蜕变，否则一旦至尊骨被挖走，就会被打回原形。
　　在《诛仙》世界倒没什么，估计没人能认出至尊骨。
　　但若换做其他更为强大的世界，那就需要小心了。
　　否则让那些大能知道，估计很多人都乐意来抢人头。
　　这些事比较遥远，萧离没有多想，看着地上脱落的黑发，萧离抬手一挥，一道火焰便将这些头发烧成灰烬。
　　此时，初阳升起，新的一天开始。
　　萧离换上一身新衣后，将护法的团子和劳拉收入纳戒之中。
　　在这个仙侠世界中，劳拉起不了太大作用，而且很容易被那些修行者发现异常。
　　团子问题不大，不过萧离此时准备赶路，带着它不方便。
　　“如今碧瑶才六岁，张小凡与碧瑶的年纪相当。
　　原剧情中，草庙村惨案事发时，张小凡七八岁的样子，也就是说，距离剧情开始还有一两年的时间……”
　　略微思考，萧离推断出如今大致的时间段。
　　这一点很重要，除了某些固定的东西，不同的时间段，人事物都会有所不同。
　　现在去草庙村等普智显然太早，萧离可不想浪费时间。
　　从纳戒中拿出一个笔记本，萧离看着上面事先记录下的物品，笔下钩挂，开始重新规划起来。
　　第一站，万蝠古窑。
　　准确来说，目标是万蝠古窑下的滴血洞中记录的《天书》。
　　《天书》乃是这个世界最为强大的功法，分为五卷。
　　第一卷在滴血洞，第二卷在鬼王宗，第三卷在天帝宝库，第四卷则是天音寺的无字玉璧，第五卷就是诛仙剑。
　　《天书》来历神秘，不知何人所著，五卷《天书》，正道两卷，魔道两卷，本为一体，却因为双方领悟不同，造成如今对立局面。
　　更为讽刺的是，名门正派一直叫嚣着是邪物的《天书》，却是他们修仙之路的来源！
　　萧离所修的《茅山练气术》不见得比《天书》五卷弱，练至大成，羽化成仙不是难事。
　　这点《诛仙》世界的大多数功法都做不到。
　　就比如青云门的《太极玄清道》，撑死也就修炼到化神期。
　　萧离估摸着，青云掌教道玄就是这个修为。
　　除非道玄修炼其他几卷《天书》，否则想再进一步，千难万难！
　　萧离舍近求远去找《天书》，主要是想借鉴借鉴，多接触一些强大的修炼功法，就多一些思路，有益无害。
　　穿云过山，转眼半日。
　　赫见云海之中，金色的拔俗道姿，巍然立于云端，迎风顾盼，一人一兽，在山风吹拂下，静得连一片云，也不敢惊动。
　　此时的萧离，从发色到衣着，乃至头上的道冠，皆掺有金色的光彩，圆滑线条柔和了金光闪闪的刚硬感，在曙光照射下，灿然生辉。
　　焕然一新的萧离居高临下，注视着下方险峻高耸的空桑山，此地方圆百里之内多是岩石，草木稀少，大山附近人迹罕至，一片荒芜之像。
　　驳看着一片死寂的空桑山，嘀咕道：“来这鸟不拉屎的地方做什么？”
　　“多做事，少说话。”
　　淡然一语，萧离拿出风邪盘，寻找指针所指的方向，骑着驳来到一处巨大的山洞。
　　此处洞口向下倾斜，依稀可见有人工开凿的痕迹，除了洞口边缘，里面漆黑一片，偶尔会向外刮出一阵阵带着恶臭气息的阴风。
　　站在洞口，可以听见里面时不时发出“吱吱”的叫声，似低语，似鬼哭，让人听之胆寒。
　　萧离神识探出数百米，发现山洞壁上倒挂着密密麻麻的蝙蝠。
　　这些蝙蝠个头比寻常蝙蝠大了一倍不止，狰狞恐怖，乃是当年魔教畜养的异种蝙蝠，凶蛮残忍，性好吸血。
　　八百年前，魔教在此地据点覆灭之后，仍有少数蝙蝠残存下来，天长日久，繁衍旺盛，已经有了相当庞大的规模。
　　正是因为这些蝙蝠常年夜间掠食，以至于方圆数百里内都被搞得荒无人烟，寻常人根本不敢来此，就是一些修为较低的修士，也挡不住数以万计的嗜血蝙蝠。
　　驳身上腾起赤金火焰，将自己和萧离笼罩起来，脚不沾地的飞入山洞。
　　当萧离与驳进入洞穴深处，驳身上的光芒惊动了山洞顶端密密麻麻的嗜血蝙蝠。
　　“吱吱吱……”
　　成千上万的嗜血蝙蝠尖叫着，张开满是獠牙的猩红大嘴，前仆后继的冲向萧离与驳。
　　“嗤嗤~”
　　冲到最前方的嗜血蝙蝠一接触到驳身上的赤金火焰，瞬间就被气化，尸骨无存，根本无法接触到萧离。
　　这些嗜血蝙蝠没有什么灵智，宛如飞蛾扑火，不断冲撞，可任它们如何撞击，驳身上的赤金火焰都丝毫不动，反而是那些嗜血蝙蝠，黑色的身子发出“滋滋”的声响，转眼化为灰飞。
　　山洞中蝙蝠太多，也不知有几百万还是几千万，死了一批又一批。
　　一路风驰电掣的飞奔，驳似乎感到不耐烦。
　　“我呸！”
　　驳张口喷出一道龙息，火焰瞬间弥漫山洞，一路延烧出去，前方的蝙蝠全部被火焰化为灰烬。
　　仅剩下后方一部分嗜血蝙蝠得以幸免，惊叫着飞出山洞，四散逃离。
　　萧离没有理会，继续让驳前进。

第7章 死灵渊
　　古老深邃的洞穴似乎永无止境一般，虽然一直很宽敞，但曲曲折折，除了知晓是向地底倾斜之外，几乎让人分不清楚方向。
　　洞中深深幽幽，漆黑一片，不知通向何方，仿佛妖魔张开的择人而噬的巨口一般。
　　驳飞驰大约一刻钟后，前方的洞穴通道霍然向两边分开了一左一右两条岔道。
　　而在两条岔路的中心，竖立着一块六人至高的巨大石碑，这石碑已被一道剑痕从中劈开，如果将其拼合起来，就能看出上面雕刻着四个血红的古朴篆字。
　　天道在我！
　　“魔道中二多啊！”
　　萧离笑了笑，没有多说什么。
　　一群连飞升都做不到的人，妄谈天道，就像是一群乞丐谈论皇帝早上是吃馒头还是油条一样可笑。
　　【这石碑既然还未被修复，那就是说这个时间段，炼血堂的人还没有回来。】
　　心念一转，萧离拍了拍驳的脖颈：“向右边走。”
　　驳迈开蹄爪，继续向右方的通道前行，飞驰片刻，道路的前方豁然开朗。
　　这里是一处巨大空间，头顶百丈之高方才是岩石洞顶，而脚下十丈处就是地面，前方不远的地面上，赫然立着一块散发着强烈光芒的巨石，照亮了整个空间。
　　在这巨石背后，却是一道豁然而开的巨大深渊，这块巨石散发的光亮照亮了石洞穹顶，却似乎无法深入它身后那深渊半分，从空中看去，漆黑一片，竟连这深渊的另一端也无法看见，只有一片死气沉沉的黑暗。
　　深渊边上竖立着一块嶙峋巨石，龙飞凤舞刻着‘死灵渊’三个血字。
　　“就是这里，下去。”
　　萧离吩咐一声，驳如一缕落羽般，飞驰落下死灵渊。
　　当驳下落百余丈后，越是下坠，萧离感觉周围的阴气越重。
　　寻常修道之人，对于阴气都比较抵触，但萧离不同，他有转换阴阳之力，阴气灵气对他而言并无差别，都可以转化为自身的力量。
　　黑暗之中，似乎有无数双眼睛注视着萧离，那是此地的阴灵，
　　古老相传，人生老死，唯有魂魄不灭，一世寿终，便有魂魄离体，往投来生，生生世世，轮回不息。然而世间之中，却有怨灵所在，以贪、嗔、痴三毒故，以畏、恶、怕恐惧故，眷恋尘世，回首前尘，不愿往生，是为“阴灵”。
　　阴灵乃是阴魄之物，自然喜宿于阴湿之地，这死灵渊中黑暗潮湿，有这等鬼物不足为奇。
　　或许是感受到了生人的气息，无数的阴灵，仿佛从沉眠许久中惊醒，无数幽幽白光从黑暗中亮起。
　　这些阴灵本能的想要吸食萧离身上阳气，但皆畏惧驳身上的赤金火焰，远远地观望，不敢靠近，又不肯离开。
　　这些阴灵生前都是可怜人，死后无法转世投胎，对方无法构成威胁，萧离也不想让其魂飞魄散。
　　“太上敕令，超汝孤魂。鬼魅一切，四生沾恩。
　　有头者超，无头者升。鎗殊刀杀，跳水悬绳。
　　明死暗死，冤曲屈亡。债主冤家，讨命儿郎。
　　跪吾台前，八卦放光。站坎而出，超生他方。
　　为男为女，自身承当。富贵贫贱，由汝自招。
　　敕救等众，急急超生。敕救等众，急急超生！”
　　萧离口中《往生咒》，言出法随，每一个字，从萧离的嘴里吐出来，都是一道柔和的符文，缓缓在空中凝聚成形，围着众多阴灵盘旋，带走它们身上的怨戾之气。
　　不可否认，在超度方面，佛门比道门要强一些，但道门亦有独到之处。
　　一部分阴灵在《往生咒》中获得解脱，但有些怨念深重的却反而发狂似的向萧离发动攻击。
　　“不识好歹。”
　　对于这种冥顽不灵的恶灵，萧离也不客气，抬手一记掌心雷，将其打得魂飞魄散。
　　一些想要解脱的阴灵自动围上前接受超度，那些恶灵见奈何不了萧离，则四散逃向远处。
　　半响过后，周围再度恢复死寂，
　　耽搁一阵，萧离与驳一同下落，须臾的功夫，便落到了一片无毛之地，周遭一片黑暗，就连萧离的神识也受到某种力量的压制，缩短到百米范围。
　　死灵渊下，范围极广，走了一阵，萧离神识探知到前方有一棵大树，树干粗大，看样子没三个人也合抱不过来。
　　“这就是那棵树妖？”
　　在萧离的感知中，这大树一动不动仿佛死物。
　　可当驳靠近之后，原本静止的树枝竟都如人的手臂一般动了起来，无数树枝缠向驳和萧离，黑暗中，树妖忽忽舞动的身姿，恍如九幽恶魔。
　　“第二魂技——爆裂弹！”
　　萧离身上升起一黄两紫三道魂环，黑檀木出现在手中，萧离扣动扳机，火红色的魂力子弹瞬间命中树妖。
　　轰然一爆，火光四射，断枝横飞，巨大的树木在火光之中，倒落在地，千年修为一朝尽丧！
　　【叮，恭喜宿主击杀树妖，奖励1200点积分。】
　　伴随系统提示声响起，树妖躯干渐渐化为飞灰，一圈淡紫色光环缓缓升起。
　　千年魂环！
　　看魂环色泽，应该不超过1300年，萧离没有兴趣，没有吸收升级。
　　人族天赋异禀，许多妖物修炼千年，都不及人族数十年修炼。
　　萧离更是人中翘楚，若换做获得至尊骨前，萧离独自对上千年树妖，还得费些手脚，现在也就一枪的事儿。
　　再度前行，耳边的水波声越来越近，半响过后，映入眼帘的就是一片幽深的大海，一眼望不到尽头。
　　萧离喃喃自语：“这里就是传说中的无情海，也不知那黑水玄蛇在不在下面。”
　　传闻无情海是五海之中最神秘的区域，深藏地底，乃是九幽之海，未曾有修士探索过，而根据原剧情讲述，滴血洞就在这无情海边。
　　至于那黑水玄蛇，则是上古异兽，《山海经．大荒南经．妖兽篇》有曰∶黑水之南，有玄蛇，体黑，腹白，绿眼，蛇身粗逾四丈，长逾百丈。食神仙药而不死，寿过万年，居於西方大沼泽。又传居於海中。
　　若能将其击杀，最起码也能爆出个万年魂环来。
　　不过也不知是萧离运气好，还是运气差，驳飞驰海域上空，并没有碰到黑水玄蛇。
　　横跨数千米的距离，萧离放眼眺望，在无情海上的发现了一处岛屿。
　　原著中，张小凡被黑水玄蛇一尾巴扫飞，偶然才落在这座海岛之上，这里应该就是滴血洞所在。
　　驳驮着萧离飘然落下，在海岛的山丘正中间有着一个山洞，两人来高的洞顶，两侧却只有三尺宽，非常狭窄，洞边都是冰冷坚硬的石头。
　　这洞里石头似乎含有某种发光的物质，看去不是很大却很多，一颗一颗散发出柔和的光线，把这洞里照得颇为亮堂。
　　“找到了。”

第8章 天书
　　缓步踏进石洞，石壁顶端有水珠渗透而下，越是深入石洞，水声也就越来越大。
　　片刻之后，萧离骑着驳抵达石洞尽头。
　　映入眼帘是从洞顶直挂而下的一幕水帘，水花四溅，晶莹剔透，最后洒在通道尽头的一座水潭中。
　　在瀑布的后面是一座坚硬的石壁，与通道两侧没有任何不同。
　　萧离知道墙后就是滴血洞，懒得找什么机关，直接让驳一头撞了进去。
　　“轰~”
　　伴随着一声撞击声响，那坚硬的墙壁宛如豆腐一般被驳一头撞穿。
　　石墙之后是一条幽深的隧道，光线昏暗，凭借驳身上的赤金火焰，萧离可以看清四周的事物，神识感知之下，发现两侧墙壁之中，有一些坏掉的机关。
　　应该是当年正道入侵时所为。
　　在抵达通道尽头后，光线变得透亮。
　　映入萧离眼帘的是一间巨大石室，整间石室呈圆形形状，隧道在石室中央，对面则还有一条通道向内延伸。
　　在石室的左侧，则摆着两尊巨大的石刻雕像，一尊慈眉善目，微笑而立，一身衣裳被刻的如风吹拂般栩栩如生，点像是佛门的观音菩萨。
　　另一尊却完全是不同的模样，狰狞凶恶，黑脸鬼角，八手四头，甚至在嘴边还刻着一丝鲜血流下，令人看了不寒而栗。
　　两座雕像的下面则摆放着一张石桌，石桌上架着香炉和香烛，布满灰尘。
　　这两座雕像乃是魔教供奉的幽明圣母与天煞明王，自八百年前，黑心老人陨落，炼血堂就一蹶不振，滴血洞在八百年间未曾开启过，自然也没有人供奉香火。
　　萧离不信鬼神，只信自己，对雕像没有兴趣，骑着驳踏进前方一个宽敞的石室。
　　石室里面没有任何装饰，只有一些钟乳石倒悬山洞，异彩纷呈，洞口处立着一大块巨碑，上边龙飞凤舞地刻着十个大字。
　　天地不仁，以万物为刍狗！
　　这十个大字，每一字几乎都有半人大小，笔意古拙，笔势苍劲，直走龙蛇，竟有迎面而出，呼啸苍穹之势。
　　盯着字体，萧离剑眉一挑，心间隐隐有种莫名的感觉，运转心法，当即就将上面迫人的气势压制下去。
　　混沌之初，天地造化，蒙昧不分，日月星辰光辉万千，不分天地。
　　造化天地，轻者浮，浊者沉。
　　方成一片天地，春夏秋冬运转不穷。
　　天不施政，任其自生自演，天若有情，天亦老。
　　万物生一，一生十，十生百，百生千，千生万。
　　万物分行，皆有相，灵有灵相，物有物相，生有生者相。
　　芸芸众生，皆在迷惑，寻不到真我本性.......
　　《天书》所记并非是修炼法门，而是对天地自然原理的感悟。
　　每个人看到《天书》，都会有不同的见解，会根据他们自身的境遇或者能力，创造出自己认可的一些法术。
　　所谓仁者见仁，智者见智，就是这个道理。
　　看完《天书》一卷之后，萧离总算明白，为何正魔两道都修炼《天书》，却又天差地别，最终甚至走上了对立的局面。
　　这就好比《笑傲江湖》世界中华山派的岳肃和蔡子峰，两人前往莆田少林寺做客，偷偷潜入藏经阁，将《葵花宝典》的秘籍一人背诵了一半。
　　但回华山后，两人将背诵的剑谱默写出来，却发现剑谱对不上，都以为是对方背错了口诀所致，导致两人反目成仇，最终演变成华山剑气之争一个道理。
　　《天书》始终是《天书》，并无分别，有分别的是人心。
　　而且《天书》只是记录着对天地自然原理的感悟，没有具体的法术，想要修炼有成，得看个人的悟性。
　　没有创造的思想，只懂得原理，最多巩固一下修为基础，实力不会有恐怖爆炸性的增长。
　　但若悟性高，就可以创出类似《太极玄清道》之流的强大术法。
　　即便不看《天书》，萧离照样能走上人生巅峰，因为只要有系统在，他日后肯定能获取更加强大的功法。
　　但观看《天书》之后，萧离却能更快地领悟各种法术的原理和基础，甚至结合自身所学，创造出最符合自己的功法。
　　就比如他草创的《九阳天决》，萧离完全可以花些时间，将这门功法提升几个品阶。
　　萧离是个实干派，看完《天书》之后，思如泉涌，当即就取出昆仑神木，就地修炼起来。
　　一晃三个月。
　　萧离的修为突飞猛进，修为已经突破到金丹后期。
　　魂力等因为缺少魂环，依旧停留在四十级。
　　这是魂师的弱项，没有魂环就无法突破瓶颈，相当坑爹。
　　好在对其他武学术法的修炼没有影响。
　　过往学习的武功术法，此时都被萧离融会贯通，推陈出新。
　　就比如《金光咒》、《掌心雷》，被萧离结合，衍生出攻防一体的《雷霆炼体术》。
　　《凤舞六幻》被推演出《凤舞九天》，无须借助外物，就能御空飞行。
　　此外还掌控了《茅山密录》中的一部分中级法术，几乎是全面提升。
　　团子同样被萧离拉出来学习，不过它似乎更喜欢吃饱了就睡，领悟了多少真不好说。
　　驳对《天书》没兴趣，它属于上古异种，修炼不需要功法，只要吃好睡好，修为自然会增长，这点倒是让人羡慕。
　　这家伙对于昆仑神木倒是很感兴趣，要不是萧离看得严，估计昆仑神木就被这家伙啃成木渣了。
　　除了修为进步之外，萧离还在石室中找到了【合欢铃】。
　　对于这件合欢宗的法宝，萧离还真看不上眼。
　　倒不是说这件法宝不好，单论品级而言，合欢铃比火麟剑、御龙剑都高出许多，攻防一体，有摄人心魄之能，不比天琊剑等九天神兵差。
　　九幽阴灵，诸天神魔，
　　以我血躯，奉为牺牲。
　　三生七世，永坠阎罗，
　　只为情故，虽死不悔。
　　这是合欢铃上记录的《痴情咒》，就威力而言很强大。
　　原剧情中，碧瑶救张小凡的时候，使出《痴情咒》连诛仙剑都挡了一下。
　　但用此咒之人，必定魂飞魄散，永不超生！
　　最主要的是，合欢铃本身就是女性所用的法宝。
　　总不能打架的时候，别人都祭出飞剑，萧离在原地学紫霞仙子摇手晃铃铛吧。
　　修炼完毕，萧离将昆仑神木放回纳戒，站在滴血洞洞口，查看个人属性界面。
　　当前世界：诛仙
　　宿主：萧离
　　修为：金丹后期
　　魂师等级：四十级魂尊
　　武魂：混沌食铁兽，黑檀木白象牙
　　技能：枪斗术、初级符箓精通、金光咒、水遁.水龙弹之术、万界语言精通、傲寒六决、凤舞六幻、还我漂漂拳
　　武器：交叉之尾、御龙剑、火麟剑
　　特殊物品：紫兰草、纳戒、风邪盘、天山雪莲、替身傀儡、至尊骨
　　灵宠：驳
　　随从：终结者T-X
　　积分：8652
　　被萧离修改的功法系统不会记录，因此界面板上的名称并无变化。
　　走出山洞，萧离看着一望无际的无情海，呢喃着：“看来得尽快猎杀一头强大的异兽才行，这黑水玄蛇也不知道去哪儿鬼混去了，等了这么久都没出现。”

第9章 冉遗鱼
　　在滴血洞中修炼数月，萧离吃喝全靠纳戒之中的食物，偶尔会出去放放风，猎杀一些妖兽。只可惜在死灵渊下的妖兽都带着一股腐臭味道，有的还带着毒素，无法食用。
　　最近一段时间，萧离闭关修炼，将驳放出溜达，都没怎么管束，其实就是想让驳闹出些动静，看能不能把黑水玄蛇引出来。
　　按照原剧情中的描述，黑水玄蛇是上古遗留下来的凶兽，修为比道玄都深，起码是化神期之上。
　　如果不动用诛仙剑，道玄遇到黑水玄蛇都只能跑路。
　　按照系统的生命等级来判断，黑水玄蛇应该属于四阶生命，比刚刚进入三阶生命（金丹期）的萧离要强上许多。
　　天道至公，有得必有失，黑水玄蛇这样的凶兽肉身极其强横，堪比法宝，生命力旺盛远非常人可以企及。
　　人类修士梦寐以求的长生，对它们而言，只是基础，可说是出生即巅峰，只要不遭遇意外，随随便便就能活上万年。
　　这是许多人羡慕都羡慕不来的天赋。
　　但凶兽的缺点也很明显，它们肉身的强度过高，比一般的妖物更难化为人形，修炼的速度也远远不及人类修士。
　　同样的修炼时间，人类修士的进步比妖族和凶兽都快，这便是人族的优势。
　　黑水玄蛇能力压群雄，完全是因为它活得长，日积月累，万载岁月的沉淀。
　　除此之外，凶兽的灵智普遍不高，最多也就和普通人类相当，而且不会克制情绪，冲动易怒。
　　若是单对单正面硬刚黑水玄蛇，萧离自保有余，可想击杀黑水玄蛇难度很高，一不小心，可能有生命危险。
　　但萧离觉得驳可以，即便同为四阶生命也有强弱之分，化神之上，仙人之下，都归纳于四阶生命。
　　驳在这个世界算不上天下无敌，但和黑水玄蛇对上，起码能五五开，应该是这样……吧！
　　望着从海面飞驰而回的驳，萧离眼神闪烁，心道：“实在不行，要不然，把这货献祭了？”
　　飞奔中的驳没由来的打了个寒碜，嘀咕着：“萧离这个小王八蛋，不会是想坑本大爷吧？”
　　四蹄踏水间，水下突然窜出一条巨大的怪鱼。
　　这种鱼长着鱼身、蛇头，还有六只脚，它的眼睛形状如同马的耳朵，跃出海面时，体长在十二米开外。
　　“这是什么怪物？”
　　看到怪鱼袭击驳，萧离并不担心，只是有些疑惑。
　　驳的反应极为迅速，千钧一发之际，避开怪鱼的血盆大口，头上独角凝聚一道气芒激射而下，直接洞穿了这条体怪鱼的头颅，并没有破损它的身躯，尽可能完整地将它的躯体保留了下来。
　　当然了，流血是不可避免的。
　　“砰~”
　　怪鱼砸落水面，掀起十几米高的水柱，头部流淌出来殷红的血液，但很快就消散在海水之中。
　　萧离远远看见，一圈紫色光环从怪鱼身上升起。
　　又是一个千年魂环。
　　可惜他看不上，而且是驳所杀，他也吸收不了。
　　驳飞身而下，蹄爪抓住体型比它大数倍的怪鱼飞到海岛上，对萧离说道：“今儿运气不错，可以尝尝鲜，一半做烤鱼，一半烧汤。”
　　“你确定这东西能吃吗？”萧离看着怪鱼怪异的模样，没有立即动手。
　　驳昂起马头：“没文化真可怕，这叫冉遗鱼。涴水出焉，而北流注于陵羊之泽。是多冉遗之鱼，鱼身蛇首六足，其目如马耳，食之使人不眯，可以御凶。”
　　简单来说，吃了这种鱼可以使人不患梦魇症，还可以防御凶灾。
　　众所周知，《山海经》就是一本远古吃货指南，大多数怪兽都被记载着食之有何功效。
　　估计就是因为如此，那些上古异兽才会绝种的吧！
　　正好到了饭点，萧离将劳拉召唤出来，从纳戒中取出锅碗瓢盆和特制的巨大烤架。
　　用火麟剑切割鱼身，去除鳞片内脏，一半烧烤，一半煮鱼汤。
　　还真别说，这玩意儿越烤越香，鱼汤色泽乳白，浓香四溢。
　　灵魂海中的团子都馋哭了！
　　当鱼烤好之后，萧离将团子放出来一起享用。
　　吃到一半，驳看向远处的海域：“有东西过来了。”
　　萧离看向广阔的无情海，只见死海生波，起伏不定，可见来的东西体积定然不小。
　　会是黑水玄蛇吗？
　　“来了！”
　　驳语气中带着一丝凝重，这是以前面对布那基，伊木基时都没有过的。
　　渐渐汹涌的无情海上，突然间，一个巨浪高高打起，海涛之声震耳欲聋，眼看过去竟有数丈之高，狂风扑面，萧离将不会飞行的劳拉与团子收回纳戒与灵魂海，御空而起，站在山丘之上，避开汹涌海浪。
　　驳也飞身而起，居高临下看向下方海域。
　　只见漆黑的海上，缓缓亮起了两盏闪着幽绿光芒的巨大明灯，但看了过去，这灯火却很奇怪，竟不是普通圆形，反而是自上而下的瘦长形状，尤其是中间处，更是漆黑的两道细细缝隙，透着冷冷凶意。
　　萧离眼前一亮：“黑水玄蛇，等你好久了！”
　　黑水玄蛇，乃是上古凶兽，极为凶悍，曾肆虐天下，留下赫赫凶名，非其天敌黄鸟不能除。
　　寻常修士都避之不及，但萧离却想着杀之爆魂环。
　　当下对驳喊道：“给我上，弄死它。”
　　“上个屁，这辣条它有点猛，如果在其他地方，本大爷还能办它，可这片海域有古怪，隐隐压制了本大爷的实力，而黑水玄蛇是水中霸主，蛟龙都未必是它对手，本大爷可不想跟它拼命。”驳摇头表示不干。
　　“哗啦啦~”
　　海浪翻滚，阴风急而扑面，带来的却不是略带咸味的味道，而是铺天盖地的腥味，直呛人鼻。
　　在萧离注视下，一头无比巨大的黑色巨蛇，缓缓浮现在海面上。
　　它下半身盘着，蛇身浸泡在海水之中，只是挺立在半空的上半身和蛇头，竟已离海面数十丈之高，散发着幽幽绿芒的蛇眼，此刻正注视着萧离与驳。
　　准确地来说，它注视的是驳。
　　黑水玄蛇从驳身上感应到了龙族特殊的能量，冰冷的蛇瞳流露出不加掩饰的贪婪。
　　黑水玄蛇本能感觉出，只要吃掉驳，它就能更进一步，甚至蜕变成真龙。
　　到时候黄鸟也不是它的对手。

第10章 快剑斩蛟龙
　　龙珠，蕴含着让蛇蟒化龙的神力，对天下兽类都有难以拒绝的诱惑力，尤其是蛇蟒一类的妖兽。黑水玄蛇最开始是闻到了冉遗鱼的血腥味才来到此处，但发现驳之后，黑水玄蛇一双蛇瞳就深深烙下了对方的身影，想将其吞入腹中，与其合为一体。
　　萧离有至尊骨，同级无敌，越级也可一战，但和黑水玄蛇的等级相差悬殊，只能让驳打前锋，自己伺机而动。
　　谁知道这坑爹玩意儿关键时刻掉链子，不服命令，只想跑路。
　　黑水玄蛇巨大的身躯盘在下方，直如亘古以来的妖魔一般耸立在那儿。
　　而这庞然大物的蛇头微摆，目光死死注视着驳，蠢蠢欲动，又似有忌惮，一时倒没有什么动作。
　　至于萧离，直接被黑水玄蛇忽略了。
　　或许在它看来，萧离的体型和修为与蝼蚁无异，根本不值得关注。
　　“别看了，你不走我先走啦。”
　　驳并不想和黑水玄蛇战斗，也觉得没那个必要。
　　喊完之后，也不管萧离，直接就飞奔离开。
　　它倒不担心萧离被黑水玄蛇吃了，别人不知道，驳却清楚萧离已经具备支配虚空的神通，自保绰绰有余。
　　“吼~~”
　　就在这转眼之间，黑水玄蛇巨目中绿芒暴起，发出一声震天动地的狂吼，萧离只觉得耳中嗡嗡作响。
　　“这黑水玄蛇果真强横！”
　　萧离正惊骇之际，转眼见那黑水玄蛇蛇躯一动，原本浸泡在海水中硕大的蛇尾一扫。
　　刹那间掀起，带起了滚滚巨浪，铺天盖地而来。
　　而在水花之中，巨大的黑色蛇尾夹杂其中，带着无边气劲冲来。
　　那水花还在数丈之外，狂风便已扑面而来，几令人站不住脚步，若是真被这如海啸一般的水墙打到，碰到那巨大蛇尾，即便萧离金丹后期的修为，也会被抽打得粉身碎骨。
　　巨浪临近之前，萧离身形瞬间出现在数百米的高空。
　　黑水玄蛇确实强悍，但它不会御空飞行，只要高度足够，它就无法构成威胁。
　　黑水玄蛇对萧离这个小不点并不在意，它主要的目标是驳，看到驳飞身闪躲，庞大的身躯宛如黑色闪电一般窜出海面，空气中的腥味，突然大盛，闻之欲呕。
　　驳飞行速度极快，远超黑水玄蛇的速度，根本不加理会，一溜烟的就甩开黑水玄蛇。
　　“这个混蛋。”
　　萧离拳头紧握，抬手指向驳的方向，发动咒令：“给我全力击杀黑水玄蛇。”
　　随着萧离手中的咒文减少一道，驳顿时感受到了一股不可违抗的意志，停下身来，掉头向黑水玄蛇冲杀而去。
　　“杀！！！”
　　只听驳张口发出了一声震天动地的怒吼声。
　　一道宛如实质的声波扩散开来，原本被黑水玄蛇用蛮力掀起的滔天巨浪，瞬间就被声浪激荡开来，无情海上狂风肆虐，波涛汹涌。
　　黑水玄蛇错愕了一下，钻入海面，紧接着就见海面旋起巨大的漩涡。
　　轰然水浪滔天，黑水玄蛇宛如蛟龙出海，一跃数百丈，张开腥臭无比的血盆大口咬向半空中的驳。
　　水花激射，其中不知有多少砂石飞窜，声势无匹。
　　“食屎啦你！”
　　驳张口喷出一团龙息，赤金色的火球激射而下，黑水玄蛇战斗经验相当丰富，察觉到危险，蛇腹收缩，口中喷射出大团带着阴寒气息的黑色毒水。
　　“轰隆隆~~”
　　黑色毒水与赤金火球相撞，产生了一道震耳欲聋的巨响，最终黑色毒水被蒸发消散，赤金火球的体积减少了三分之二，轰击在黑水玄蛇的巨大蛇头之上。
　　黑水玄蛇头上燃烧着火焰，从半空掉落到无情海中，掀起滔天的水花。
　　无情海的海水特殊，黑水玄蛇头上的火焰很快就熄灭。
　　龙息非是凡火，若是寻常海水，断然不能在如此短的时间将火焰熄灭，可无情海的海水非同一般，挟带着阴寒之气，在如此环境下，驳的实力确实会受到一定的压制。
　　“给本驳死。”
　　在咒令之下，驳难以自控，它无法做出不利于萧离的举动，只能将怒气发泄在黑水玄蛇身上，全力攻击，头上独角凝聚出一道手臂粗的紫蓝色闪电，向着黑水玄蛇的要害之处七寸劈打而去。
　　感受到强烈的危机，刚刚冒头的黑水玄蛇连忙钻入海面，可惜紫蓝色闪电速度太快，黑水玄蛇的躯体又实在是太过巨大，根本来不及全部躲开，被瞬息而至的紫蓝色闪电劈在了身上。
　　“嘶嗷~”
　　被劈的位置冒出阵阵的青烟，剧烈的疼痛让黑水玄蛇发出惊天动地的嘶吼声。
　　好在黑水玄蛇皮糙肉厚，加上及时涌动妖力护住身躯，这才没有被重创。
　　无数岁月以来，除了对上黄鸟，黑水玄蛇从来没有受过伤。
　　身上的疼痛感让黑水玄蛇瞬间暴怒，硕大的蛇头高昂，口中喷射出了一道通天水柱，瞬息之间带着强大的妖力激射向驳。
　　驳眼中闪过一丝慌乱，连忙飞身躲避，可那蕴含着黑水玄蛇妖力的水柱却如灵蛇一般转向，径直的向着驳的腹部涌去，似要将驳扎个通透。
　　黑水玄蛇一心置驳于死地，与其激战之下，全然将无情海上空压阵的萧离遗忘了。
　　或者说它压根儿就没把萧离这个蝼蚁放在心上！
　　“我辈喜学剑，十年居寒潭。
　　一朝斩长蛟，碧水赤三千。”
　　乍见萧离取出御龙剑，吟唱之间，剑身覆盖出一层灰蒙蒙的虚空能量。
　　萧离身形一闪，瞬移到黑水玄蛇七寸之处，一剑挥出，剑气呈现出一轮残月之像，其貌不扬，却威力巨大，所过之处，几乎世间所有实质有形之物，皆会被一分为二。
　　此招是萧离目前掌控最强的杀招，威力巨大，犀利无匹，缺点就是蓄力时间比较长，而且攻击方向直接单一，若是遇到速度较快的对手，容易被对方拉开距离，甚至反杀。
　　若没有驳牵制黑水玄蛇，萧离根本没时间蓄积虚空之力。
　　诗罢春风荣草木；
　　书成快剑斩蛟龙！
　　面对萧离至强一剑，黑水玄蛇反应不及，身上那引以为傲的防御宛如豆腐一般脆弱，剑芒冲霄，硕大的黑色蛇头离体，血染长空。

第11章 第四魂技
　　论修为，萧离远不及黑水玄蛇，寻常的攻击手段，破防都难，可有至尊骨的无上宝术杀伐无双，让不可能变成了可能。黑水玄蛇千不该万不该忽略萧离，一时大意，如今后悔晚矣！
　　“噗通~”
　　小山一样的蛇头掉入海中，庞大的蛇身还在扭动，掀起滔天巨浪。
　　蛇类的生命力强悍，即便被砍下头，萧离也不敢掉以轻心，出剑之后，立即瞬移至高空，避免黑水玄蛇临死反扑。
　　“啦擦~”
　　手中御龙剑传来碎裂声响，确实承受不住虚空之力，崩裂开来。
　　御龙剑在《杯莫停》世界，算是神兵利器，可在这个世界，充其量就是低级冰属性法器，材质就决定了它的极限，哪怕经过萧离祭炼，也无法承受虚空之力。
　　看着碎落的剑身，萧离将剑柄一同抛下，任由其掉入无情海中。
　　另一边，驳避开水柱，气势汹汹地来到萧离身前，似想对萧离不利，可还未动手，就如遭雷击，浑身抽搐跌落下去。
　　这畜生留不得啊！
　　萧离心念一转，下方的无情海渐渐平息。
　　【叮，恭喜宿主击杀黑水玄蛇，奖励40000点积分。】
　　系统提示响起同时，一轮黑红色的魂环缓缓从黑水玄蛇的尸体上漂浮起来。
　　这个魂环通体呈现为一种慑人的黑红色，阴寒、冰冷如同血海一般的色泽散发着无尽威严。
　　在那黑红色的光环上，还有三道红色纹路若隐若现。
　　红与黑两种颜色交加，在这死气沉沉的无情海之上是那么的光彩夺目，有一种宛如来自于远古的蛮荒之气。
　　《斗罗大陆》的魂兽比较特殊，十万年才能幻化成人形，这点比起妖族多有不如。
　　就比如这个世界的狐妖，只要天赋比较好，百年即可化为人形，而且不会失去力量，反而会更加强大。
　　每个世界都有自己的一些特殊规则，萧离也懒得去比较，管它黑猫白猫，能抓住老鼠就是好猫。
　　魂师这个职业，同等境界的情况下比不上修真者，但也有其独到之处，比如灵魂力的提升，附加技能等等。
　　萧离拥有系统，发展的方向比较全面，科技也好、修真也罢，只要能提升实力，他都不介意。
　　现在他考虑的是，融合黑水玄蛇会有多大风险？
　　从魂环的颜色可以看出年限，黑水玄蛇的魂环，起码相当于八万年的魂环，萧离心里也有些没底。
　　而且黑水玄蛇非同一般，如果放在《斗罗大陆》，萧离估计十万年的魂兽都未必是它对手。
　　考虑片刻，萧离将黑水玄蛇的魂环收入纳戒，神识在其身体上搜查一遍，并没有发现魂骨，反倒是找到了一颗拳头大小耀黑色的妖丹。
　　驳从海水中飞驰而来，看着萧离手中的妖丹，眼中流露出渴望与贪婪。
　　异兽的成长除了日积月累的吸收灵气，就在于相互吞噬，黑水玄蛇吞噬驳能变强，反之驳吃下黑水玄蛇的妖丹也能增强实力。
　　驳无法从萧离手中直接抢夺，换了一副嘴脸：“老大，这战我可是出了死力的，你看这个妖丹是不是....”
　　“你想都别想，要不是我用了咒令，你这混蛋不知道都跑哪去了。”
　　萧离将妖丹以及黑水玄蛇的尸体放入纳戒之中，随即在驳愤怒的眼神中回到滴血洞。
　　进入石室，萧离将劳拉放出，让驳与劳拉在洞口护法。
　　劳拉是忠实的执行者，不会质疑萧离的命令。
　　驳虽然不乐意，可它的生命与萧离连接在一起，如果萧离身死，它也会一同死去，因此咬牙切齿的守在洞口。
　　盘坐在空地上，萧离平心静气，从纳戒中取出魂环。
　　接着幻化出黑檀木，在萧离的牵引下，黑红色的魂环开始缓缓与黑檀木融合。
　　“嗡嗡！”
　　很快，黑红色的魂环，就笼罩住了萧离。
　　恐怖的魂力威压席卷全身，似想要将萧离彻底压碎。
　　八万年魂环的威压，不是一般人可以吸收的。
　　七十级魂帝，达到瓶颈的时候，也就吸收两万年魂环。
　　萧离不过四十级，就尝试吸收八万年的魂环，如果被那些魂师知道，估计会认为他在作死。
　　融合魂环的过程一如既往的痛苦，毕竟萧离跨越了数个大等级吸收黑水玄蛇的魂环，寻常魂师易地而处，估计早就爆体而亡了。
　　萧离之所以敢这样做，一是他的武魂特殊，承载力远超其他武魂，二是因为他拥有至尊骨，可以分担大部分力量，三是他已经有金丹期的修为。
　　经过三日三夜的吸收，在至尊骨与团子的辅助下，黑檀木总算成功吸收第四魂环。
　　“呼，终于成功了，我看看是什么魂技！”
　　萧离松了一口气，探查起黑檀木第四魂技。
　　第四魂技：死亡射线。
　　发出一束黑色水线，附带极强的冲击力与剧毒，笔直切割战场，沿途对行进路上的敌人造成毁灭性伤害。
　　吸收魂环之后，萧离的等级瓶颈随着消失，累积的魂力一下让他进入到四十五级魂宗的程度。
　　看着空旷的石室，萧离拿起黑檀木，对准刻着《天书》的石碑，身上浮现出一黄两紫一黑四道魂环。
　　“第四魂技——死亡射线！”
　　伴随萧离扣动扳机，黑檀木枪口激射出一道黑色水线，强劲的穿透力瞬间洞穿石碑，激射到后方的石壁之中，附带的毒液将石碑与石壁腐蚀出一个大洞，海水从洞口涌入石室。
　　“怎么感觉有些像强化版的滋水枪呢？”
　　将黑檀木收起，萧离在黑水淹没石室之前，快步走出滴血洞，将劳拉放回纳戒，骑着心情不美丽的驳飞离死灵渊。
　　这一次空桑山之行，收获颇丰，不但得到《天书》一卷，修为大幅度提升，还斩杀了黑水玄蛇，夺得了第四魂环。
　　唯一的损失，就是御龙剑碎了。
　　这件兵器跟随萧离很长一段时间，可惜材质较低，无法承受萧离不断增加的力量。
　　这点，火麟剑要好上一些，但也强不到哪去。
　　“或许我该弄一把九天神兵玩玩。”
　　萧离想着《诛仙》中的武器，在这个时间段，有一件法宝正好处于无主状态，心念一定，萧离驾驭驳一路向东而行。

第12章 草庙村
　　白云悠悠，巍峨的青云山直入云海。
　　青云山下有一个民风淳朴的小村庄，名为“草庙村”，村子总共只有四十几户人家，世世代代居住于此。
　　这日，平静的村庄来了一位陌生人。
　　这人丰神俊朗，一身金色道袍在阳光下闪闪发光，冷峻的面容配合飘逸的金色长发，倒有几分出尘脱俗的仙风道骨之姿。
　　他身后跟着一头巨大的食铁兽，毛发黑白分明，双脚直立行走，站起来比草房都高，身上穿着翠绿色的褂子，左腰悬挂着半人高的酒葫芦，看上去并不凶恶，可庞大的体型依旧让草庙村的村民胆战心惊，胆小者不由退避三舍。
　　感觉到村民的注视，萧离没有一丝拘束，好似闲庭信步，带着团子穿过村落。
　　当地村民远远看向萧离和团子，议论纷纷。
　　“这道袍金光闪闪，莫不是金丝织成的吧？”
　　“金丝织成的衣服，那得换多少窝窝头啊？！”
　　“这是什么熊，好大的块头，还是黑白色儿的，会不会吃人啊？！”
　　“狗娃子别瞎说，你看这道长仙风道骨，我看定是青云山上修炼仙法的仙人。”
　　“大熊，大熊，要抱抱。”
　　“小凡，快回来。”
　　萧离带着团子路过草庙村时，一个六七岁的小男孩直冲冲地跑向团子，丝毫不惧。
　　当真是初生牛犊不怕虎。
　　这可急坏了他的父母。
　　“小凡？”
　　听到一对青年男女对孩童的称呼，萧离看向流着鼻涕跑来的小孩，这难道就是《诛仙》中的主角。
　　张小凡的父母快步上前拦住张小凡，对萧离连忙道歉：“小孩子不懂事，还请仙长莫怪。”
　　“贫道萧离，只是个修道之人，当不起仙长之称，路过此地，诸位无需紧张。”萧离友善的笑了笑，雍容华贵的气度，又显平易近人，让人如沐春风。
　　贫……贫道？
　　周围的村民见萧离一身金光闪闪的装扮，别的不说，单是头顶的道冠就不知道能换多少头牛，这样的大财主，居然自称贫道，那他们岂不是吃土的资格都没有！
　　“大熊，抱抱。”
　　张小凡似乎很喜欢团子，一点也不怕，稚气未脱的童音传出，一蹦一跳，看上去十分高兴，又有一点偏执。
　　张小凡显然是一个悲情版主角。
　　父母祭天上青云，初恋被夺赢大比。
　　女友身死坠魔道，师父遭戮屠仙魔。
　　可以说是一次次地悲剧，成就了张小凡，将他推上了许多人难以企及的高度。
　　情不敢至深，恐大梦一场；
　　卦不敢算尽，畏天道无常。
　　如果可以选择，张小凡估计只希望做一个在父母膝下承欢的普通人吧！
　　萧离思索间，眼前出现三个选项。
　　【选择一，收张小凡为徒，奖励——鼠符咒！】
　　【选择二，击杀张小凡，奖励——神象镇狱劲前九重！】
　　【选择三，不闻不问，直上青云，奖励——殇音剑！】
　　【鼠符咒：出自《成龙历险记》世界，动力符魔法：动力：变静为动，激活无机物，使非生物复活，如：玩偶机器人，石头雕塑，手办等物品。
　　运力：赐予静态物体运动能力的同时并突破次元增加神力。
　　定身：变动为静，反向作用，生命收回，取消运动命脉。】
　　【神象镇狱劲：出自《圣王》世界，乃是无上主宰开创的气功，主张人体由无尽微粒组成，若是每一颗微粒修成神象之力，撕天裂地，吼落星辰皆不在话下。】
　　【殇音剑：出自《太乙仙魔录》世界，殇音剑是魔道藏冥山的法宝之一，外表看起来是一把人骨制成的笛子，经由变形可成为一把铁剑。殇音剑的炼制过程极为残忍，要生拆活人骨头，再将其余骨头敲碎，并让毒虫啃食筋骨。人因痛苦将死，怨气极深，炼制人再将怨气封存在殇音剑内。但凡听闻笛声，魂魄便会被抽离，飞向笛子之中，余下的肉体则沦为行尸走肉，供吹笛者驱使。】
　　第三个选项最先被萧离排除在外，如此恶毒的法宝，得之有害无益。
　　第二个《神象镇狱劲》倒是让萧离心动不已，但想要获得这个奖励，就需要杀掉张小凡。
　　“选择一。”
　　萧离心念一定，默念出自己的选择。
　　做出决定后，萧离看向张小凡，明知故问：“小朋友，你叫什么名字？”
　　“我叫张小凡，仙人叔叔，你能收我为徒，教我仙法吗？”听眼前的“仙人”问自己的名字，张小凡天真无邪的看着萧离，语气很高兴，也很直白。
　　在他这个年纪，经常听村里的老人讲青云山上“仙人”斩妖除魔的英雄事迹，对于传说中能飞天遁地的仙术十分向往。
　　张小凡的父亲抱着张小凡：“小凡不要胡闹。”
　　接着对萧离鞠躬道谢：“萧道长请别介意，这孩子就喜欢说瞎话。”
　　“童言无忌，我观此子倒是颇有仙缘，不过命格多舛，最近恐是有血光之灾！”萧离说道此处，微微叹息。
　　如果换做现代，大多数人听萧离的话后，估计不是骂有病，就是认为萧离想要骗钱。
　　但这个世界确实存在妖魔鬼怪，人们都比较信命，而且比较单纯。
　　加上萧离仙风道骨，华贵多金的卖相，显然没有骗他们的必要，张小凡的父母都是老实巴交的农民，当即就信了七八分。
　　“这可如何是好，道长，求你一定要救救小凡啊！”
　　“我们就这么一个孩子，请你务必救救他，只要能救小凡，让我们做什么都可以。”
　　说话间，张小凡的父母就要跪下。
　　萧离信手一挥，一道柔和的劲力将两人扶起：“不必如此，相见即是缘，若两位不弃，贫道可收他为徒，传他一些安生立命之术。”
　　张小凡的父母感受到一股力量将他们扶起，心里更加认为萧离就算不是仙人，也是得道高人，听闻对方愿意收张小凡为徒，既喜又忧。
　　自己的孩子有个好前程，做父母的自然高兴，可如果张小凡拜对方为师，就很可能离开他们，一时间有些纠结。

第13章 上青云
　　情路难，路难不过三山转。情路遥，路遥三山入黄泉。
　　幽冥鬼火点睛光，入道彼岸终不还！
　　草庙村中。
　　张小凡父母考虑再三，最终还是让张小凡拜萧离为师，希望自己的孩子有个好的前程。
　　如果可以，为人父母的，谁不望子成龙。
　　萧离也不是在欺骗对方，如果按照原剧情发展，张小凡倒是没有血光之灾，可草庙村却会被普智和尚屠杀一空。
　　既然来到这里，萧离又有能力，自然会尝试着改变这个悲剧。
　　得到张小凡父母同意，萧离看向张小凡：“开始吧。”
　　张小凡不明所以，只听张小凡的父亲在身后悄声道：“小凡，快跪下磕头拜师。”
　　张小凡“哦”了一声，立刻跪了下来，“咚咚咚”连磕了十几个响头。
　　萧离微微一笑：“傻小子，嗑九个就可以了。”
　　张小凡闻言，这才停下，抬起头来，萧离见他额上红了一片，还带着一点杂草与尘土。
　　摸了摸张小凡的头，萧离朗声道：“你现在算是我的大弟子，本门并无太多戒条，只需守正辟邪，不忘初心即可，等你打好基础，为师便传授你入门道法。”
　　张小凡喜笑颜开，憨笑道：“谢谢师父。”
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励鼠符咒！是否立即领取？】
　　“领取。”
　　萧离心念一动，一枚刻画着老鼠的八边形符咒就凭空出现在纳戒之中。
　　对于张小凡这个徒弟，萧离还是比较满意的，对方的根骨或许不算高，可毅力、心性与悟性都是顶尖，且重情重义，属于那种大智若愚的内秀之人。
　　萧离觉得《诛仙》世界的灵气还算不错，完全可以作为一个根据地来发展，组建自己的势力。
　　或许以后还可以将四目师父，和九叔他们接过来，让茅山派在这个世界发扬光大。
　　周围的村民见状，觉得萧离似乎很好说话，有的人顿时起了心思。
　　几个村民当下就带着孩子走了过来。
　　“萧道长，你看我家狗蛋是不是也有仙缘？”
　　“萧道长，我家小芳自小聪慧，能拜您为师吗？”
　　“萧道长，我家二娃为人忠厚老实，也不求拜入仙门，只求您收他做个童子，以后端茶递水，任凭差遣。”
　　“我家惊羽聪明伶俐，和小凡是好朋友，萧道长您看能不能把他也收了！”
　　几个村民带着几个和张小凡差不多大的孩子过来，都想为孩子讨个好前程。
　　他们虽然住在青云山山脚下，但那些“仙人”都高来高去，很少与他们接触，如今好不容易遇到一个高人，自然想争取一下。
　　听到几个村民的话，萧离眼前再次浮现三个选项。
　　【选择一，拒绝收林惊羽为徒，奖励——初级雷系魔法！】
　　【选择二，收林惊羽为徒，奖励——随机物品一件！】
　　【选择三，击杀林惊羽，奖励——小型狩猎飞船！】
　　【初级雷系魔法：出自《全职法师》世界，包含雷印·蟒痕、雷印·狂策、雷印·怒击。】
　　【小型狩猎飞船：出自《铁血战士》世界，飞船扁平，尾部推进器成横向多排，用于少量战士前往外星球狩猎，飞行速度极快，配备有高能激光炮。】
　　击杀林惊羽，萧离自然不会这样做，第三个选项被首先排除。
　　目光在初级雷系魔法与随机物品上看了一下。
　　萧离默念：“选择二。”
　　初级雷系魔法也算不得多强，对萧离的提升无益。
　　随机物品没准能出个好东西，再不济，收林惊羽为徒，也不吃亏。
　　要知道林惊羽的天赋在这个世界算是顶尖的，原剧情中，青云七脉都抢着收徒。
　　只可惜林惊羽被苍松带歪了，最终被拥有主角光环的张小凡完全压下，沦为陪衬。
　　萧离想要壮大势力，天赋上佳的弟子自然不能错过。
　　目光在几个孩子中一扫，看着一张张彷徨有期待的小脸，萧离目光停在林惊羽身上：“你叫林惊羽是吧，可愿拜我为师？”
　　“弟子愿意。”
　　林惊羽恭敬的三拜九叩，算是全了拜师礼。
　　在这方面，萧离也不讲究。
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励极品忘魂石！是否立即领取？】
　　忘魂石？什么东西？
　　萧离没有听说过这玩意，默念：“领取。”
　　下一刻，一颗晶莹剔透的宝石凭空出现在纳戒之中。
　　【极品忘魂石：出自《斗罗大陆》世界，可以任意洗掉魂环十次，洗掉魂环之后，魂技将随之消失，魂力不会随之倒退。】
　　好东西啊！
　　萧离眼前一亮，有了这个极品忘魂石，他就可以将原本的魂环洗掉，然后重新融合更强大的魂环。
　　尤其是第一魂环，只有百年，当初之所以选择融合，是因为萧离急于突破。
　　但随着修为增长，他已经感觉出这魂环影响到了自己的潜力，如今有了极品忘魂石，这个问题可说是迎刃而解。
　　不过目前萧离没有合适的魂环，因此并未急着使用。
　　至于其他的孩子，萧离没有收下。
　　当天晚上，萧离在林惊羽家住宿，抽空用纳戒之中的材料，为张小凡和林惊羽这两个弟子，做了一身合体的衣服。
　　林惊羽为白色道袍，张小凡为黑色道袍。
　　第二天一早，萧离将衣服赠予两小。
　　等两个小家伙穿戴好之后，萧离便带着他们与他们的父母告别。
　　两个小家伙和他们的父母都依依不舍，不过修道乃是逆天而行，总要过这一关的。
　　小孩子的情绪来得快，去得也快。
　　萧离用金光将两个小家伙包裹，接着驾驭火麟剑向青云山方向飞去。
　　至于团子，已经被萧离收入灵魂海中。
　　两个孩子第一次在天上飞，刚开始还有些害怕，但很快就被兴奋取代，觉得飞在天空中的感觉真好。
　　林惊羽对身边的张小凡说道：“小凡，你说我们什么时候才能自己在天上飞呀？”
　　“不知道，不过只要我们好好修炼，总有一天能自己飞在天上的。”张小凡语气很肯定，眼神也很坚定。

第14章 水麒麟
　　青云门分属道家传承，执天下正道宗门牛耳，山门所在的青云山更是神州大地的第一灵山福地。
　　巍峨青云山脉延绵数百里，七座首峰高耸入云端，让人难窥真容。
　　萧离带着张小凡与林惊羽飞驰在云海之上，远远可见一道巨大的护山结界，内中有七道山峰破云而出，宛如七柄仙剑直指苍穹，隐含凌厉剑气，凝而不发，外人若是强闯，必遭反噬。
　　萧离凝神远望，这七座山峰中，隐约可见一些雕栏玉彻的琼楼玉宇林立在七座山峰之中，想必就是青云七脉的驻地所在。
　　心念一动，萧离驾驭火麟剑飞向青云山主脉，落在山腰处。
　　林惊羽疑惑道：“师父，我们为什么不直接飞过去啊？”
　　“我们是来拜访青云门的，自然要给主人家一些尊重，若是直上青云，岂不失礼。”
　　萧离讲解一句，目光扫视四周环境。
　　山间郁郁葱葱，草木旺盛，壮观之中不失绮丽，磅礴之中更带秀美，三人所在是一条历史久远的青石古路，笔直向青云山的最高峰蔓延而去。
　　不远处立着一块巨大的石碑，上书‘青云’两个巨大篆字。
　　“走吧。”
　　萧离带着张小凡和林惊羽步行片刻，来到青云山门前。
　　刚刚进入青云山山门范围，便见两个守护山门的青云弟子御剑而至，挡在前面，并传来一道喝止之声：“青云门宗门所在，来人止步。”
　　萧离看向御剑而下的两名青云弟子，观其修为俱是不俗，从其身上的气势来看，基本都在结丹初期（太极玄清道六层）以上。
　　萧离微微一笑，行了一个道礼，朗声道：“在下茅山派萧离，奉师命游历四方，听闻青云门乃天下道宗魁首，遂慕名而来，想拜会一下青云门的诸位前辈，未及事先下拜帖，失礼之处还望海涵。”
　　【茅山派？】
　　【没听过这个门派，估计是哪个地方的小门派吧！】
　　两位守山弟子对手一眼，眼神交汇，接着其中一人言道：“道友请稍等，我这就上山通报。”
　　“有劳道友。”
　　萧离客气一礼，带着张小凡与林惊羽静心等待。
　　一人御剑上山通报，片刻之后返回山门。
　　“掌门师尊有请，三位请随我上山。”
　　通传的青年道士说着，双手结印，在护山结界处开启一道门户，邀请萧离等人入内。
　　张小凡和林惊羽好奇地打量着周围，并未说话。
　　来之前萧离就有交代，让他们多看少说，以免横生事端。
　　待萧离三人进入结界之后，青年道士双手结印，结界门户关闭，接着就见青年道士飞身而起，御剑而行，在前方带路。
　　萧离身上绽放金光，将张小凡与林惊羽笼罩起来，带着两小御剑跟在后面，向着通天峰飞去。
　　很快几人便到了通天峰，青年道士落下飞剑，步行进入通天峰广场。
　　此处广场巨大，地面全用汉白玉铺砌，亮光闪闪，一眼看去，使人顿生渺小之感，广场之上白云朵朵，恍如轻纱，竟都在脚下漂浮。
　　广场当中，每隔数十丈便放置一个铜制巨鼎，分作三排，每排三个，共有九只，规矩摆放，鼎中不时有轻烟飘起，其味清而不散。
　　萧离带着两小落地步行，这是礼数。
　　“此处是青云六景中的‘云海’，前方乃是虹桥，道友请！”青年道士边走边道。
　　萧离带着两小漫步走在广场上，在雾一般朦胧的云气后，隐隐有水声传来，间中还有一两声雷鸣一般的怪声。
　　广场尽头，一座石桥，无座无墩，横空而起，一头搭在广场，径直斜伸向上，入白云深处，如矫龙跃天，气势孤傲。
　　有细细水声传来，阳光照下，整座桥散发七彩颜色，如天际彩虹，落入人间，绚丽缤纷，美焕绝伦。
　　张小凡与林惊羽何曾见过如此美景，看得目瞪口呆。
　　萧离看着如此景色，亦感心旷神怡。
　　走过虹桥，白云渐薄，眼前豁然一亮，只见长空如洗，蓝的便如透明一般，四面天空，广无边际；下有茫茫云海，轻轻浮沉，一眼望去，心胸顿时为之一宽。
　　而在正前方，便是通天峰峰顶青云观主殿“玉清殿”所在。
　　青山含翠，殿宇雄峙，“玉清殿”坐落峰顶，云气环绕，时有瑞鹤几只，长鸣飞过，空中盘旋不去，如仙家灵境，令人心生敬仰。
　　与此同时，玉清殿里隐隐传出道家歌诀，一派仙家气势。
　　四人走下虹桥，来到潭边，一条宽敞石阶从水潭边向上直通到玉清殿大门。
　　“吼~”
　　就在萧离等人走上石阶时，忽听水潭深处一声咆哮，声若惊雷。
　　乍见水潭中心突然起了一个巨大漩涡，片刻之后，只见巨浪卷起，一个巨大身影跃然而出，漫天水花扑面而来。
　　张小凡与林惊羽吓了一跳。
　　却见萧离信手一挥，一轮太极光团旋转，分水断浪，将水浪一扫而空。
　　【此人的修为，只怕已经到达玉清境巅峰了吧！】
　　青年道士见状，心中一惊。
　　他记得上一次青云七脉会武，掌门道玄真人的亲传得意弟子萧逸才，年仅三十六达到太极玄清道第八层，力压群雄，夺得冠军。
　　因仙法道术精湛，遥遥领先同门弟子，故号称青云门下第一弟子。
　　可与眼前的萧离比起来，似乎也黯然失色！
　　萧离并未在意身旁之人所想，他的目光被眼前的庞然大物吸引。
　　【这就是水麒麟，从气息上来看，比起黑水玄蛇稍弱，果然不愧是麒麟一族倒数第二的存在！】
　　（倒数第一是风云中的火麒麟。）
　　水麒麟高逾五丈，龙首狮身，遍身巴掌大的碧绿色鳞甲，巨目大嘴，两根锋利獠牙在阳光下闪闪发光，面貌狰狞，望之生畏。
　　但萧离可是斩杀过黑水玄蛇的人，水麒麟的体型和黑水玄蛇比起来，那就是小奶狗，自然不会让萧离畏惧。
　　不过却把张小凡和林惊羽吓呆了。
　　他们何曾见过如此庞然大物，心中着实害怕，忍不住紧紧抓住萧离的衣角，心砰砰直跳。
　　青年道士单掌竖在胸前，恭恭敬敬地道：“灵尊，他们是道玄师尊特意召见的。”
　　水麒麟瞪了他一眼，打了个响鼻，一双大眼里眼珠盯着萧离，准确的来说是萧离手中的火麟剑，眼珠子转了转，似乎在思考什么。

第15章 道玄与苍松
　　水麒麟乃青云山镇山灵兽，或许是察觉到萧离手中的火麟剑带有邪气，又或者在火麟剑上感应到了同族的气息，这才显露真身。
　　围着萧离转了一圈，水麒麟侧着头颅好奇的盯着萧离，铜铃般的眼睛一眨一眨的十分有灵性。
　　青年道士连忙上前，向着水麒麟深深的鞠了一躬，拱手行礼：“灵尊，道玄师尊还在那边等着我们呢！”
　　听到青年道士的话后，水麒麟‘嗤’的一声打了个响鼻，随后就摇摇晃晃走到一边，在水潭边干地上趴了下来，打了个哈欠，懒洋洋地把头伏下，晒着太阳，睡了过去。
　　青年道士示意萧离继续前行，同时说道：“灵尊是千年前我派青叶祖师收服的上古异兽，名叫‘水麒麟’。当年青叶祖师光大青云，降妖除魔，它是出过大力的。如今是我们青云门的镇山灵兽，敬称为‘灵尊’。”
　　萧离点点头，神色不改，张小凡与林惊羽则好奇又害怕的打量着水麒麟。
　　片刻后，在青年道士的带领下，萧离、张小凡、林惊羽几人走进了玉清殿。
　　只见殿中上首正站立一人，此人发须皆白，相貌不凡，一脸威严之色，可见定是一个长期上位之人，一身修为深不可测，至少目前的萧离完全看不透。
　　【此人就是道玄吗？】
　　萧离对《诛仙》熟记于心，其中的道玄真人，他自然有所了解。
　　道玄真人乃是青云门十八代弟子，通天峰七代弟子，如今青云门十八代掌门，同时也是长门通天峰七代首座。
　　一身道法通玄，深不可测。
　　道玄是一个让人又敬又恨的人物。
　　因为他，碧瑶魂飞魄散，十年沉睡。
　　因为他，张小凡叛出正道，堕入魔教。
　　因为他，万剑一寂寞寥落，守祠堂。
　　因为他，水月心灰意冷，孤苦一生。
　　因为他，苍松勾结魔教，只为报仇。
　　因为他，曾叔常和天云，心殇寂埋。
　　.....
　　似乎，所有的错，都因他而起，所有的恨，都与他有关。
　　可也是道玄为了师门，为了天下苍生，不惜以身犯险，两次动用了诛仙剑阵。
　　（一是正魔一战，二是兽神之祸。）
　　在对阵兽神一战时，道玄勉力使用诛仙剑阵，强开天机印，而被戾气深重的诛仙剑灵反噬，最后被诛仙的剑灵迷惑心智，不幸堕落入魔，以致修炼了玄阴鬼气，杀害了田不易。
　　故事结尾，在幻月洞府中，经过师弟万剑一点化，道玄彻悟于心，放下了执念，长眠于洞中！
　　不过这些大多还未发生，目前为止，道玄最对不起的也就是万剑一，其他事情还有回旋的余地。
　　道玄真人的下首，站着一位高高瘦瘦，玉树临风的男子。
　　剑眉星目，英俊潇洒。
　　看到此人，萧离对其的评价只有三个字——没我帅！
　　青年道士不知萧离的想法，恭恭敬敬对道玄掌门躬身一礼：“禀师尊，弟子已迎来茅山派的萧道长与两位弟子。”
　　“嗯。”
　　萧离观察道玄真人之际，道玄真人也在打量萧离、张小凡和林惊羽。
　　当发现萧离的修为堪比玉清境巅峰时，心下骇然。
　　【此子年纪轻轻竟有如此修为，茅山派？这门派从未听说过，莫非是来自外域？】
　　神州地域广阔，除了中土，其他地域通常都被称为外域。
　　道玄处变不惊，对身旁的年轻弟子说道：“逸才，叫人奉茶。”
　　“弟子遵命。”萧逸才说着退了出去。
　　萧逸才离去，道玄和善笑道：“萧离真人远道而来，未曾及时相迎，失礼之处还请见谅。”
　　道玄语气带着一如既往的威严，萧离也不在意，对方是此方世界正道之首。
　　或许放眼诸天万界不值一提，但在这个世界，地位绝对属于顶尖层次。
　　平心而论，作为青云掌教，道玄能抽空来接见自己这样名不见经传的修士，已经相当给面子了。
　　萧离抱拳一礼：“无妨，本是在下不请自来，还望道玄真人勿怪才是。”
　　“哈哈，客气，客气，道友请坐。”
　　道玄回了一礼，邀请萧离入座。
　　客随主便，萧离没有推辞，坐到道玄左手方向，张小凡与林惊羽两个小跟班站到两旁。
　　待萧离入座，道玄这才问道：“不知萧小友此次前来，所为何事？”
　　“听闻青云门乃中土正道牛耳，在下心生仰慕，此来一是想拜会真人，二是想与真人论道。”
　　萧离话语方落，玉清殿外就传来一道冷冽不善的声音。
　　“与我青云掌教论道，好大的口气。”
　　话语落下，一身名穿天蓝色道袍，面色古板的中年道士迈步走入玉清殿。
　　此人乃是青云门龙首峰首座苍松道人，掌管青云门刑罚，威势极重，道法修为很高。
　　“苍松师弟，不可无礼。”
　　道玄呵斥一声，不过语气之中，并无责怪之意。
　　【他就是苍松！】
　　萧离看向横眉冷眼，仿佛谁都欠他钱一样的苍松道人。
　　苍松道人是《诛仙》中的一个关键人物。
　　年轻时期的苍松道人十分崇拜万剑一，一直认为只有万剑一才配得上掌门人之位，以为师兄万剑一惨死是道玄为了争位一手造成，因而对道玄怀恨在心。
　　对道玄的恨还不足以让他背叛，主要是青云门上下支持对万剑一的处罚，令苍松心中无比痛恨。
　　当年真相是万剑一与道玄看到使用诛仙剑而发疯的天成子掌门后，道玄锁住天成子，万剑一被逼无奈用剑杀死了天成子。
　　因为背负弑师罪名，加上为了维护青云的名声，万剑一担下了所有责任，再后来，就是万剑一被青云门判死。
　　萧离看过剧本，知道道玄偷偷救下万剑一，将其藏在祖师祠堂里。
　　但当局者迷，这一切，苍松他们都不知道。
　　苍松心里一直认为是道玄害死了他最敬爱的师兄万剑一，所以怀恨在心，为此不惜勾结万毒门，暗中修炼邪门法术。
　　并在原剧情中，企图夺取普智身上的“噬血珠”，以至于普智被重创。
　　普智临死前，为了达成佛道双修以求长生的梦想，收张小凡为徒，但最终受嗜血珠的侵蚀，性情大变，为了让张小凡拜入青云门，完成心中的理想，想到了一个罪孽滔天的主意——杀掉草庙村的二百四十四口人。
　　也正是因为如此，让张小凡和林惊羽成为了孤儿！
　　好在因为萧离的介入，这些未发生的事都已经在悄无声息中改变。

第16章 邀战苍山
　　苍松暗恨道玄，但对青云门却有情分，对于萧离这样小门派的修士，先天就有一种优越感。
　　方才听闻萧离竟想与道玄论道，直接就出言挤兑。
　　青云乃是正道魁首，一个小派修士，有什么资格与青云掌教论道？
　　传出去，不是让人笑话吗？
　　萧离未满二十，对于这些活了数百年的修士而言，就是个乳臭未干的毛头小子。
　　天赋或许出类拔萃，可在苍松看来，还没有这个资格。
　　萧离是个骄傲的人，对道玄尚有三分敬意，可苍松这二五仔算什么东西？
　　听闻苍松轻蔑之言，冷声道：“学无先后，达者为师，晚辈虽是末学后进，但也知晓他山之石可以攻玉……”
　　“哼，无名小派，岂可与我青云无上道法相提并论，不知所谓。”苍松颇为傲慢，不屑之情溢于言表。
　　【这家伙有病吧，招你惹你，真当我是泥捏的。】
　　看着咄咄逼人的苍松道人，萧离不知道这家伙抽什么风，居然处处针对自己。
　　道玄同样感觉有些奇怪，虽然苍松平时有些跋扈，孤傲不群，可作为龙首峰首座，该有的气度修养还是有的，今日为何如此暴躁？
　　萧离的要求或许有些无礼，可不至于此吧！
　　张小凡与林惊羽捏着拳头，气鼓鼓的看着苍松道人，这个人居然凶他们师父。
　　好讨厌！好欠揍啊！
　　就在此时，萧离眼幕中出现三个选项。
　　【选择一，以和为贵，忍气吞声，奖励——随机功法一部！】
　　【选择二，当场击杀苍松，奖励——霜之哀伤！】
　　【选择三，挑战苍松，将其击败，奖励——焚寂剑！】
　　【霜之哀伤：出自《魔兽》世界，是巫妖王阿尔萨斯的手中利器，死亡骑士的代表之剑。如同其名字，这是一把带着邪恶的强大力量，具有取灵魂的强大能力的魔剑。】
　　【焚寂剑：出自《古剑奇谭》世界，为龙渊七凶剑之一的“火”之剑，内含有毁天灭地的力量！】
　　看着三个选项，以和为贵什么的直接被排除。
　　萧离不管苍松是遇到什么事情，或者心情不好拿他撒气，既然针对自己，那就没必要对他客气。
　　目光在【霜之哀伤】与【焚寂剑】徘徊一阵，萧离默念：“选择三。”
　　霜之哀伤与焚寂剑都是强大的武器，各自有其优点，没有具体的数据，也不好分孰强孰弱。
　　但当场击杀苍松，有些过了。
　　而且萧离真这样做，估计道玄立即就会开诛仙剑阵跟他拼命。
　　做出选择，萧离果断对苍松抱拳一礼：“苍松道人好大的威风，晚辈斗胆，想请前辈指教一二。”
　　萧离正式向苍松道人邀战，对方的修为大概在上清五层左右（元婴中期），比他这个金丹后期高出一个境界，可战力不全是由境界修为来衡量的。
　　“你想与本座斗法？”苍松冷冷看着萧离，似乎在嘲笑对方不自量力。
　　“萧小友莫要意气用事。”
　　上门是客，道玄并不想让人误会青云门势大欺人，出言劝解，接着看向苍松：“苍松师弟，萧小友乃是客人，你今日莽撞了！”
　　萧离对打圆场的道玄一礼：“道玄真人见谅。”
　　接着看向苍松道人，寸步不让：“可敢一战？”
　　“战”字一出，声震八方，整个玉清殿都为之一颤，传入许多青云门弟子耳中。
　　吩咐人上茶的萧逸才归来，见大殿之中充斥着火药味，镇定自若，波澜不惊，饶有兴趣地打量着萧离，心道：“居然敢挑战苍松师伯，这个萧离真是有趣。”
　　道玄闻声，眉头微皱，萧离公然挑战苍松，对青云而言，并无益处。
　　苍松赢了，那是以大欺小。
　　要是输了，虽然道玄觉得苍松不可能会输，可万一要是输了，那可真是丢人丢到家。
　　然而萧离话已说出口，收回去显然不可能。
　　“既然萧小友有此雅兴，苍松师弟，你就与萧小友切磋切磋，点到即止，且不可伤到萧小友。”道玄叮嘱一句。
　　这话显示是不看好萧离。
　　想来也是，苍松毕竟是青云的人，道玄自然不会胳膊肘往外拐。
　　更何况他能看出萧离与苍松的修为相差甚远，怎么看，萧离都没有赢面。
　　片刻之后。
　　青云门中，一些青云弟子快步而行。
　　“听说了吗，苍松师伯要与人斗法。”
　　“与人斗法，是七脉中的哪位首座？”
　　“不是七脉的首座，听说是个茅山派的修士。”
　　“茅山派？没听说过这个门派。”
　　“管他的，这回有好戏看了！”
　　“快走快走，不然好位置就被别的师兄弟抢去了。”
　　……
　　青云七脉诸多弟子闻讯来到云海广场之上。
　　一眼望去，茫茫人海，摩肩接踵，人气鼎盛，可见青云门之兴旺。
　　在巨大的广场之上，已然竖起了一座以腰粗的巨木搭建而成的擂台。
　　此刻台下前后已是人山人海。
　　“师父加油。”
　　“师父加油。”
　　张小凡与林惊羽就站在最前方，显得有些局促紧张，挥着小手为台上的萧离加油打气。
　　不过他们两个人微言轻，声音完全被周围嘈杂的声音覆盖。
　　“咦，你们两个小家伙看样子不是青云门的吧!”
　　忽地，一声惊叹，突然在林惊羽和张小凡身边响起，把两小吓了一跳。
　　两小转头看去，只见一位年轻的青云弟子站在他们身后，五官清秀，一身长袍，十五六岁左右，手中拿着一把描金扇子，上边似乎画着些山水河流。
　　因为苍松的缘故，张小凡与林惊羽此时对青云门的人有些抵触，林惊羽护着小凡，看向来人：“你是谁呀？”
　　那人顿了一下，满脸堆笑：“呵呵，你们别这样敌视的看着我，我又没得罪你们，先自我介绍一下，鄙人姓曾，草字书书，是风回峰弟子。台上那位金光闪闪的，就是你们的师父？你们叫什么名字，有没有兴趣交个朋友。”
　　曾书书自来熟的与两人攀谈起来。
　　张小凡没有那么多心思，觉得眼前之人似乎不错，老实说道：“我叫张小凡，他叫林惊羽，我们是茅山派的。”

第17章 斩鬼神
　　云海擂台，万众瞩目之下，萧离请战苍松道人。
　　现场充满火药味，只听苍松道人冷声道：“你现在认输还来得及。”
　　是轻蔑，是自信。
　　萧离针锋相对，毫不相让，抬手摆开战斗姿态：“请指教！”
　　“很好。”
　　寒风簌簌，云海翻腾，苍松冷然一喝，右手法诀一引，一柄碧绿仙剑，“呛啷”一声划破天空。
　　剑身有龙形，剑刃清如秋水，瑞气蒸腾，光芒万丈。
　　此剑乃是取南疆极苦之地万载绿晶所铸，剑成之日天有雷鸣，落雨似龙血，故名之曰:斩龙。
　　“是斩龙剑！想不到苍松师兄居然一上来就祭出斩龙剑，这未免也……”
　　台下，道玄身后站着四男一女五人，说话的是一个矮胖道士，正是大竹峰的田不易。
　　他似乎觉得苍松有些欺负后辈。
　　其他几位首座并未开口，静静观望。
　　与曾书书交谈的张小凡看向台上，只见苍松道人祭出仙剑，台面顿时寒气袭人，即便相隔甚远，都不由打了个寒碜。
　　反观萧离立于云端，随手拔出火麟剑，邪火绽放，掀起一股热浪。
　　张小凡与惊羽修为基本为零，看不出孰强孰弱。
　　但在道玄，田不易等人眼中，却能看出萧离的修为与苍松有很大一段差距。
　　小竹峰首座水月大师一脸淡漠：“此子年纪轻轻就有如此造诣，实在是稀世罕见的奇才，不过他修为至多玉清九层，比起苍松师兄，终究还是差太远了。”
　　风回峰首座曾叔常疑惑道：“茅山派？从未听说过如此门派，能培养出如此年轻的高手，其师必是得道高人，希望苍松师兄手下能有分寸，莫要伤了和气才是！”
　　道玄老神在在：“莫急，我观这萧小友并非莽撞之人，敢当众挑战苍松师弟，或许有他自己的打算，我们静心观战便是。”
　　台上苍松衣袍一振，斩龙剑如游龙般飞射向萧离。
　　当年青云门青叶祖师在“幻月洞府”得到古剑诛仙，仗剑横行天下，几无敌手，众后辈仰慕之余，多半都修炼仙剑作为法宝。
　　千年之后，青云门剑侠辈出，几乎成了青云门不成文的规定，便是改成青云剑派也无不可。
　　苍松御使的斩龙剑，原本是万剑一的神兵，即使放眼天下也是品级极高的法宝，与九天神兵【天琊剑】齐名，威能自是不凡。
　　“好剑！”
　　面对激射而来的飞剑，萧离赞叹一声，手中火麟剑转动，起手便是《九阳天决》。
　　“双阳焚风！”
　　剑指斩龙，双阳并现，朝着苍松道人飞射而去。
　　苍松御剑之术已经登峰造极，斩龙剑虽非他的本命神兵，却已跟随苍松多年，如臂使指。
　　只见苍松手结剑诀，斩龙剑挥洒秋水，一剑破双阳。
　　“轰~”
　　一声惊爆，双阳爆裂，炽热流火飞射，半空掀起一层灼热气浪。
　　萧离惊见一道犀利剑光逼面而至，却并未用火麟剑招架。
　　因为他本身修为就弱苍松道人一筹，火麟剑比起斩龙剑也有所不如，若是强行挡招，必然受损。
　　身形一动，萧离瞬间分出九道人影，避开斩龙剑锋芒，身处半空，不同方向的萧离抛撒出数十张雷火符。
　　“这是分身术吗？”
　　“应该是幻术吧！”
　　台下的弟子看得眼花缭乱，难辨真假，纷纷猜测。
　　“雕虫小技。”
　　苍松神情冷肃，抬手一招，斩龙剑疾射而回，剑柄入手，苍松催动仙剑。
　　转眼间，在身前凝结出五道厚实的冰墙，散发出丝丝寒气。
　　“轰隆隆……”
　　雷火符的威力不大，只是将墙上炸出些许裂痕，一些冰晶飞溅而起。
　　萧离也没指望这些低级符箓能伤到苍松，九道身影在半空中融合，一双明眸亮若星辰，金色长发与道袍在大风中飞舞飘荡，风姿绝世，动人心魄。
　　“天地玄宗，万炁本根。
　　广修万劫，证吾神通。”
　　萧离口中低颂真言，俊朗的面容没有一丝表情。
　　周围之人只见萧离身上突然绽放万丈金光，随即金光伴随火麟剑延伸为一柄四十米长的大剑，破天而出，宛如盘古开天劈砍而下，方圆百丈的云气顷刻间被逼得四散而去，无影无踪。
　　此招融合《九阳天决》、《金光咒》与《傲寒六诀》中的“惊寒一瞥”，至阴转化至阳，霸绝狠厉。
　　恢弘异像，声势骇人。
　　苍松面色首见凝重，同时心有疑惑，对方明明是玉清九层的修为，为何发挥出的战力，却堪比上清境？
　　心有疑虑，苍松道人出手却是不慢。
　　“天地正气，浩然长存。
　　不求诛仙，但斩鬼神。”
　　口诀落下，斩龙剑轻颤如龙吟，威势暴涨，一剑横空。
　　凝聚到极致的剑意，斩仙诛魔，灭杀一切，无物可挡。
　　剑光划破长空，与萧离斩击而下的金光剑芒僵持片刻，轰然爆裂出刺目光芒。
　　刹那间，即便修为强如道玄，也目不能视。
　　“砰~”
　　下一刻，一声闷响传出，只是片刻之间，偌大一个擂台被破坏了七七八八。
　　好在擂台周围已经布下了结界，并未伤到周围观战之人。
　　待周围众人再睁眼时，却发现原本占据上风的苍松，呕血退至擂台边缘。
　　萧离则取代了苍松原本所站的位置。
　　“好一招斩鬼神，可惜欲用此剑，必要勇往直前，以攻为守，纵修行不够，亦要决心将强敌尽数斩杀，如此方能发挥其神力。苍松道人，这一招并不适合你。”
　　听到萧离之言，苍松紧握斩龙剑，怒气冲天。
　　台下的青云弟子则一脸疑惑。
　　“刚才的一瞬间发生什么了，怎么苍松师伯会受伤？”
　　“谁知道啊，刚才的金光差点亮瞎我的眼睛，什么都看不清。”
　　“这家伙什么来头？居然能打伤师尊，一定是使诈。”
　　苍松听到下方青云弟子议论纷纷，面色时青时白，高傲如他，如何能忍受败在一个少年人身上。
　　怒从心中起，苍松手结剑诀，脚踏七星，连行七步，长剑霍然刺天，口中念念有词。
　　“九天玄刹，化为神雷。
　　煌煌天威，以剑引之！”
　　斩龙剑剑身一震，发出如龙吟一般的巨响，苍松道人扶摇上天，竟似与斩龙人剑合一，冲天而起，直上青天。
　　片刻之间，原本晴朗的青天黑了下来，天际突然出现的乌云翻涌不止，雷声隆隆，黑云边缘不断有电光闪动，驰骋天地间，一片肃杀，狂风大作。
　　“轰隆隆！”
　　一阵滚雷声响起。
　　大片黑云像一口大碗似的倒扣在大地上，将头顶的阳光遮蔽，黑得伸手不见五指。
　　狂风扑面，萧离抬头仰望飞身高空的苍松道人，呢喃道：“神剑御雷术吗？！”

第18章 神剑御雷
　　青云门源于道教，修习道教无上妙法《太极玄清道》，法术精妙绝伦，讲究共天地一息，身同自然，以身御自然造化，化为大威力。
　　更以青云门镇山奇术之一的《神剑御雷真诀》闻名天下，道法，仙剑，天雷便是青云一派的代表。
　　在施法时通过神兵自然而然在施法者身边布下一层无形护罩，以凡人之身引发天地至威，铺以神兵利刃，引下九天神雷，煌煌天威神力，出招时天惊地动，风云变色，真是当者披靡，威力绝伦。
　　古老的咒语，回荡在天际。
　　天空已然风卷残云，化为漩涡，剧烈颤抖。
　　“咔嚓！”
　　一道闪电撕裂天空，让整个世界瞬间亮如白昼。
　　半晌，田不易涩声道：“苍松师兄太过了，只是切磋而已，何必如此！”
　　“神剑御雷真诀！”
　　道玄真人缓缓收回了目光，心中大为震动，苍松用出此招，是想诛杀萧离啊！
　　“轰！”
　　一道炸雷响起，仿佛要将这天地击破，震得云海广场中的人耳膜‘嗡嗡’作响。
　　天空之中，雷声愈急，萧离感觉到那煌煌天威，没有恐惧，反而感到亢奋。
　　因为他已经学会了！
　　不过眼下不是使用的时机，体内真元极速运转，演化成雷霆之力。
　　“雷遁.雷切!”
　　萧离的右手凝聚出耀眼的赤白雷光，刺耳的雷鸣生响彻云海广场。
　　“居然将雷电直接凝聚在手中，他的身体怎么能承受雷霆之力？”
　　“雷切？这是什么法术？”
　　“师父一定要赢啊！”
　　万众瞩目之下，萧离将雷霆之力凝聚到极致，萧离身上的金光蜕去，转而弥补上了一层雷光，身体细胞都被这些雷电刺激得活跃度大增。
　　苍松道人居高临下看着下方的萧离，天空中的雷光，收缩了，仿佛如巨龙吸水一般都被吸到那如秋水一般的剑刃之上。
　　巨大而深邃的黑暗漩涡，在天际急速旋转，电芒雷动，风声呼啸。
　　刹那间，风停了，雷歇了，整个世界似乎都静止了下来。
　　“轰！”
　　忽地，雷光一闪，一声尖啸从远及近，从悄不可闻迅速增大，直到震耳欲聋，让人再也听不到任何声响。
　　万道雷光，此刻竟都合为一体，成一巨大光柱朝着萧离当头击下，看这气势，好似要将青云山脉都斩成两半。
　　萧离没有动用瞬移闪避，而是对着天雷迎击而上，速度比之先前简直快了三倍不止，半空中留下一道道残影!
　　风声呼啸，雷电轰鸣。
　　欺身飞进，萧离掌中的凝聚雷霆化作利刃，对着九天降下的雷霆劈去。
　　下一刻，神剑御雷真诀与雷切激撞在一起。
　　“轰！”
　　一声炸雷，几乎就是从通天峰当头天空炸响，仿佛天崩地裂，世界毁灭，每个人都隐约感觉到脚下土地轻轻晃动了一下，仿佛上古雷神被人惊扰了沉眠，狂怒嘶吼！
　　一时间人人变色，观战的众人心脏都不由一缩，好似在刹那间停止了跳动。
　　接着，滚滚气浪四涌而出，狂风呼啸天地之间，天空云层被气浪震得四分五裂，阳光从缝隙中照射下来，让人重见天日。
　　而在下方，飓风肆虐，地面的树叶砂石吹飞起来，场面极为骇人。
　　一些修为较低的青云弟子，被吹得险些站立不稳，衣衫在狂风中猎猎作响。
　　张小凡与林惊羽紧握小手，在曾书书的庇护下，抬头看向高空。
　　“咔擦~”
　　硕大的雷光被萧离一击斩断，余势不减，激射向凌空而立的苍松道人。
　　萧离此刻距离苍松道人只有三丈，附带雷霆的手臂突进，眼见就要刺到苍松道人，萧离突然全身一紧，手臂好似捅到了一面软墙一般停了下来，速度顿时被放慢下来
　　苍松把握时机，急催体内真元，驾驭斩龙剑一剑刺出，只见长剑挥动间，一道好似雷龙的雷霆急速向着萧离扑去。
　　苍松道法高深，在整个青云门中，可以排到前五之列。
　　这一击的威力比之先前的神剑御雷真诀要弱上几分，但萧离的境界毕竟低了许多，越级之战，虽然破了神剑御雷真诀，但后继乏力，若再硬抗，必遭重创。
　　“虚空挪移！”
　　千钧一发之刻，萧离发动支配虚空的无上宝术，萧离与苍松的位置瞬间互换。
　　“怎么回事？”
　　苍松眼前一晃，只见自己攻击迎面而来，想要抵挡，却为时已晚，只能将身上的真元爆发出来，尽可能降低伤害。
　　“啪啪啪……”
　　电流爆裂，苍松被雷龙轰击，身上发出炮仗一样的声音，闪烁一串电光。
　　皮肤被电得一片焦黑，头发变成了爆炸头，冒着青烟从空中掉下。
　　道玄飞身而起，将苍松道人接住，发现他只是昏迷过去，并无性命之忧，这才松了一口气。
　　“苍松师伯居然输了！”
　　“刚才什么情况，苍松师伯为什么会被自己的攻击击中？”
　　相比不敢置信的一众青云弟子。
　　张小凡与林惊羽则是喜笑颜开，欢欣鼓舞，倍感殊荣。
　　“师父赢了！”
　　“我就知道，师父是最厉害的。”
　　青云门的其他几位首座的面色变幻不定，但并未说什么为苍松道人报仇的话。
　　两人公平决斗，萧离以弱冠之龄击败修炼数百年的苍松道人，虽然不可思议，但事实摆在面前，对方并未用阴诡计量，光明正大，如果他们去寻仇，难免显得他们小肚鸡肠。
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励焚寂剑！是否立即领取？】
　　听到系统提示，萧离不由有些激动，当下默念：“领取。”
　　下一刻，一柄通体火红，剑格为火焰形的长剑出现在纳戒之中。
　　焚寂剑剑身长而细，剑身中心略带蓝紫色，整体形如焚烧的火焰，不失锐气。
　　此剑来头甚大，焚寂是太子长琴被贬人间，魂魄经过榣山时，被龙渊铸剑师角离以“血涂之阵”强行取其命魂四魄所造，携带焚毁一切的邪火之力。
　　得到此剑，萧离的实力将大幅度提升，幸喜之际，已忘记他人的存在。
　　许久！许久！
　　天空乌云散去，阳光普照大地。
　　人们怔怔地看着天空，看着那立于虚空的金色身影，仿佛将对方的身影烙印在脑海之中。

第19章 入住大竹峰
　　云海翻腾，艳阳高照，一众青云弟子眼见萧离击败苍松道人，无不骇然。
　　萧离获得【焚寂剑】后，飘然而降。
　　原本萧离是打算前往大竹峰后山获取【摄魂棍】的，顺便与道玄论道，互相佐证，共同进步。
　　没成想计划赶不上变化，苍松道人会突然跳出来，并触发了任务。
　　虽然当众击败苍松，会让青云门有些难堪，可为了获得焚寂剑，还是值得的。
　　毕竟像焚寂剑这样的神兵利器，放眼《诛仙》世界也找不出第二把。
　　更何况萧离本身对苍松没什么好感，却不至于因此将对方至于死地，但打一顿出出气也蛮爽的。
　　说起来，苍松也是个悲剧。
　　作为万剑一的骨灰级迷弟，苍松见万剑一落难，众师兄弟居然没有一人为万剑一求情，最终导致万剑一“含冤而死”，这才对青云门上下心灰意冷，最终行事越来越偏激，自此踏上了不归路。
　　事实上，也怪道玄这个死傲娇，如果他肯放下面子，稍微耐心和苍松解释一下，或者带着苍松去见万剑一，那么苍松就不可能在歧途上渐行渐远，无法回头。
　　只能说当局者迷，造化弄人！
　　除此之外，苍松这一生目前为止，也就身上的【万毒幡】为人诟病。
　　不过在萧离看来，【万毒幡】这件恶毒的法宝和七尾蜈蚣，是万毒门与苍松道人交易时所赠的可能性更大。
　　至于真实情况，那还得以后找机会问苍松才知道。
　　现在嘛，苍松还可以挽救一下。
　　与此同时，林惊羽和张小凡来到萧离身前。
　　“师父，你好厉害，刚才用的什么法术，帅呆了。”林惊羽一脸崇拜的看着萧离，眼里满是小星星。
　　张小凡则关心道：“师父，你有没有事啊？”
　　“放心，为师没事。”
　　萧离摸了摸张小凡和林惊羽的头，余光看向台下神色复杂的青云弟子。
　　这些人中，有的人愤怒，有的人崇拜，还有些小姑娘犯花痴。
　　另一边，田不易查看了一下苍松道人的伤势，神色凝重：“这萧离来历不明，年纪虽小，却能战胜苍松师兄，其天资甚至超过了当年的青叶祖师！”
　　“此子若为正道，当是苍生之福，若有朝一日堕入魔道，只怕……”水月大师说道此处，没有继续。
　　但周围的首座都是几百年的人精，自然明白水月大师的言外之意。
　　这样的人如果堕入魔道，百年之后，何人可与之匹敌？
　　道玄心中亦有隐忧，方才萧离与苍松交手他看在眼里，却有两处看不明白。
　　一是金光爆发的瞬间，萧离如何扭转劣势？
　　二是萧离如何与苍松移形换影，调转方位，以至于苍松被自己的攻击重创？
　　心有疑惑，道玄并未直言，让萧逸才将门下弟子遣散后，对萧离说道：“萧道友道法精深，如此年纪就有此修为，未来定当不可限量。”
　　败了就是败了，这不是耻辱，输不起才是。
　　道玄显现出青云门掌教该有的气度，称呼从小友变成了道友，显然已经将萧离放到了同等的地位。
　　或许萧离此时的修为还不及他，但对方还年轻，年轻就是本钱，能在如此年纪击败苍松，足以引起道玄的重视。
　　客套几句之后，道玄言道：“本座还需为苍松师弟疗伤，论道之事，不如改日再谈，萧道友可先在我青云门住下，我们来日方长。”
　　萧离脑海中条件反射的冒出一个问号，接着拱手道：“如此就叨扰了，往后一段时间，在下可否住在大竹峰？”
　　“大竹峰？”
　　道玄闻言，略微疑惑看向萧离，对方指名道姓住大竹峰，莫非另有所图谋？
　　萧离解释道：“是这样，我有一头灵兽，喜吃竹子竹笋，听闻大竹峰盛产黑节竹，所以提出此要求，若有不便，随意安排一间房间也可。”
　　田不易与道玄对视一眼，道玄微微点头，田不易笑道：“不妨事，萧道友想住多久住多久，我大竹峰人气少，萧道友能来，田某求之不得。”
　　萧离的天赋和修为，不说前无古人后无来者，但放眼当今天下，确实找不出第二个，这种有可能超过青叶祖师的牛人住在他大竹峰，大竹峰的地位也会在青云七脉中拔高许多。
　　田不易是个爱面子的人，这种能长面子的事情，自然不会推辞。
　　萧离闻言，抱拳道：“那就打扰了。”
　　“好说，好说。”
　　田不易哈哈大笑，心情甚好。
　　几人御剑返回大竹峰，田不易一落地，就对门下弟子吩咐道：“大仁，速速把偏殿收拾干净，让萧道友师徒入住。”
　　大竹峰人丁单薄，比不得其他山峰，这里一目了然，只有十几间屋子，远逊于通天峰上的规模。
　　但胜在清净，灵气也比较充裕。
　　大竹峰一脉自从青叶祖师座下四弟子郑通开始，传到现在田不易手中已有六代，情况一直如此，人丁不盛。
　　除了首座田不易，另一人是个安静端庄的美妇，看去三十多岁，风姿绰约，在她身旁站着个小女孩，眉目清秀，一双明眸水汪汪的，极是灵动，惹人怜爱。
　　田灵儿今年九岁，比张小凡大了两岁，看到萧离，张小凡与林惊羽三个陌生人，灵动的眼睛满是好奇。
　　而在田不易众弟子中，收拾房间的宋大仁是大师兄，依次往下有吴大义、郑大礼、何大智、吕大信、杜必书。
　　此时的田不易还不知道萧离不知不觉就把他的老七挖走了，还热情的招待。
　　不过大竹峰的人做菜确实让人不敢恭维，吃过一次，萧离推荐晚饭由张小凡来掌勺。
　　穷人的孩子早当家，张小凡从小就懂事，在做菜方面比修真的天赋要高，露了一手，瞬间就将大竹峰人的味蕾征服了。
　　第二天一大早，洗漱完毕，吃过早饭，张小凡、林惊羽在田不易之女田灵儿带领下，一起去砍竹子，做功课锻炼体格。
　　萧离与田不易席地而坐，品茶论道。
　　田不易修炼数百年，经验丰富，萧离虽然年纪不大，可修炼的功法颇多，加上至尊骨提升的顶级悟性，让他轻易能举一反三，偶尔还会说一段《天书》一卷的内容，让田不易有种茅塞顿开之感。
　　攀谈之间，两者都受益良多，不知不觉就到了中午。

第20章 传法
　　萧离与田不易畅谈，中间穿插着《天书》的内容，有时会因为不同的见解而争论一阵。传授《天书》是萧离有意为之。因为萧离觉得田不易这胖子为人还不错，他并非小气之人，分享部分《天书》功法，助长对方修为，就当是给房租。
　　谈论一场，田不易深受启发，感觉困扰多年的瓶颈有所松动，真心实意对着萧离一礼：“听君一席话，胜读十年书，田某受教了！”
　　“田真人不必如此，与真人论道，在下也受益匪浅。”萧离回了一礼。
　　两人客气一番，相处倒是很融洽。
　　午饭过后，田不易回到后堂突破瓶颈，萧离见张小凡与林惊羽他们还未归来，就提着食盒前往大竹峰后山。
　　只见这片山坡上长满竹子，有粗有细，成片成林，很是茂盛。
　　不过细看之下，这里的竹子却与寻常不同，在竹节处都呈现黑色。
　　进入竹林，萧离心念一动，将团子召唤出来。
　　“哼唧~”
　　团子一出现看到漫山遍野的竹子，顿时就乐开了花，熊掌拔起一根黑节竹就啃了起来。
　　要知道黑节竹虽然看上去和普通的竹子没什么差别，但坚硬如铁，大竹峰弟子入门后，都把砍竹当作第一件功课。
　　年份越大的竹子越是坚硬，可是团子却像是在啃水萝卜一样。
　　碧玉妆成一树高，嘎嘣嘎嘣胃口好。
　　伴随着“咔嚓咔嚓”的声响，很快一根百年老竹就进了团子的肚子。
　　团子意犹未尽，张口又咬断一根，坐在原地啃食起来。
　　萧离神识外放，很快就找到了张小凡他们。
　　此时张小凡与林惊羽还在砍竹子。
　　张小凡对着一根三指粗的黑节竹，砍、劈、锯、磨、压、折，无所不用其极，可从大清早到现在，砍得张小凡全身大汗淋淋，手足酸软无力，居然只把这根黑节竹弄出一个两分的小口来。
　　再看林惊羽，这小家伙选的居然是一根碗口大的百年老竹，憋红着脸，就砍破点皮。
　　这时候一阵歌声传来，田灵儿哼着不知名的曲儿，蹦蹦跳跳地走了回来，看到狼狈的张小凡，和垂头丧气的林惊羽。
　　“咯咯……”
　　田灵儿笑弯了腰，好一会才辛苦地道：“惊羽，我早提醒你了，你偏不信，现在好了吧。”
　　“哼，要你管。”
　　林惊羽冷哼一声，赌气的对着身前竹子大力砍去，震得虎口发麻，疼痛不已。
　　“什么破竹子，这么硬。”
　　田灵儿微微摇头，来到张小凡身边，笑道：“小凡，你叫我一声姐姐，我就帮你砍哟。”
　　“不用了，这是师父给我安排的功课，我要自己做完它。”张小凡用力摇头，喘着粗气，眼神十分坚定，他性子本倔，咬了咬牙：“我就是砍到天黑也要砍断它。”
　　“就是，我们的事我们自己做，用不着你管。”林惊羽帮腔。
　　田灵儿闻言，哼了一声，气呼呼地看向林惊羽：“小凡砍到天黑或许有希望，你.....”
　　说话间，田灵儿用手量了一下大黑竹，学着田不易摇头叹息的样子：“我看就是到砍到明年都砍不断哟！”
　　林惊羽性子傲，受不得激，闷不啃声的砍起竹子，但他目前的身板，想砍倒百年的黑节竹，确实是有些不自量力。
　　萧离带着团子走来。
　　“汪汪汪。”
　　听到团子弄出来的动静，跟在田灵儿身后的大黄不安的叫了起来。
　　大黄是田不易养的的一只“得道老狗”，特别贪吃，但是很忠心。
　　田灵儿，张小凡和林惊羽见大黄咆哮，也跟着紧张起来。
　　等萧离和团子穿过竹林，张小凡和林惊羽看清来人，连忙行礼。
　　“师父。”
　　“师父。”
　　田灵儿则看向萧离身后憨态可掬的团子，眼前一亮：“好可爱的大熊，萧师叔，它是你养的灵兽吗？我可不可以摸一下？”
　　“可以。”
　　萧离点点头，他与田不易平辈论交，田灵儿叫他师叔没什么问题，虽然萧离觉得把自己叫老了点。
　　田灵儿也不怕团子，一下就飞扑到团子的身上，埋在团子毛茸茸的身上。
　　团子淡定的拔起一根竹子啃了起来，没有在意田灵儿的存在。
　　“汪汪汪。”
　　大黄摇晃着尾巴，盯着团子看了看，似乎感受到自己的地位受到了威胁。
　　萧离则看向张小凡与林惊羽：“知道你们错在哪了吗？”
　　张小凡和林惊羽对视一眼，有些茫然：“弟子不知，还请师父明示。”
　　萧离看向张小凡：“小凡，你有恒心，有毅力，这是好事，但做人得懂得变通，不能只考虑自己，也得为别人考虑。你砍到天黑，莫非要灵儿也陪你到天黑么？若你真的想争口气，就应该以后每天拼命努力，想尽办法在两个时辰里做好功课，而不是自顾自的说什么砍到天黑的浑话！”
　　说道此处，萧离看向林惊羽：“惊羽，你天资不凡，但过于傲气，就拿砍竹子来说，你所挑选的竹子，完全超出了你现有的能力范围，做人要量力而行，事不可为，便要懂得放弃，而不是一味地逞强。”
　　“弟子受教了！！”
　　张小凡与林惊羽有些羞愧的低头。
　　萧离笑了笑：“无妨，你们还年轻，难免犯错，有则改之，先吃饭，下午我就传授你们茅山派的练气之术。”
　　言罢，将食盒交给张小凡他们。
　　等三小和大黄吃完饭，田灵儿识趣的带着大黄离开。
　　萧离则找了个僻静的场所，亲自为张小凡与林惊羽引气入体，指导他们修炼《茅山练气术》。
　　林惊羽的天赋确实不凡，很快就掌握了要领。
　　张小凡有些差强人意，不过在萧离耐心的指导下，也渐入佳境。
　　待两小入定，萧离让团子为他们护法，自己则飞身来到后山深处的幽谷中。
　　大竹峰后山深处深谷是一片松柏野林，幽深难测，人迹罕至，是一片原始森林，猛兽毒虫颇多，但从不出谷，所以这些年来也相安无事。
　　萧离刚刚进入松林间，就听到一声破风之声，手掌一抓，抓到一枚松果。

第21章 摄魂
　　大竹峰，后山幽谷。萧离抓住松果，抬头看去，只见一棵苍松之上，一只灰毛猴子手中抓着几枚松果，尾巴倒悬在树枝上，“吱吱吱吱”尖叫着。
　　定眼一看，萧离发现小猴子的眉心处有一条细微的缝隙。
　　“三眼灵猴。”
　　《神魔志异.灵兽篇》三眼灵猴：西方须弥山所出，聪慧顽劣，善以天地之气长自身灵力；善变化身形以抗敌；无父无母，乃天地之气孕育而成，寿逾千载，遂开灵目，能见千里，能御草木土石，为燃灯古佛座下护法。
　　三眼灵猴可说是天生异种，极具潜力，在原剧情中，是张小凡的一大助手。
　　萧离正想着，那灰猴见萧离接住松果，尖叫两声，面有怒容，似乎在气恼没有打中萧离一样。
　　“泼猴，给我过来。”
　　萧离见那灰猴欲再丢松果，抬手使出“虚空挪移“”，穿越空间，透空擒物，直接抓住灰猴命运的脖颈。
　　被萧离抓住之后，三眼灵猴手舞足蹈，口中吱吱叫着，想要抓挠萧离。
　　“小猴子，脾气不小。”
　　萧离将三眼灵猴丢在地上，这猴子一落地，三两下就蹦到树上，对着萧离嘶牙吐舌头，接着又准备摘松果来砸萧离，顽劣不堪，不负泼猴之名。
　　金光外放，将松果挡住，三眼灵猴见状，似乎知道萧离的厉害，立刻摇头摆尾，跳动着准备离开。
　　萧离漫不经心地从纳戒中取出一瓶果酒和一串烤肉。
　　从原文中，萧离知晓这小猴子喜欢吃喝，甚至经常去偷东西吃，萧离拿出来的果酒，是在《鬼吹灯之精绝古城》世界买的，烤肉则是布那基的蟒蛇肉。
　　烤肉拿出来的时候，顿时一股香气弥漫开来。
　　三眼灵猴深深一闻，原本逃跑的身子当即就放缓下来。
　　回头看向萧离手上的烤肉和果酒，两只眼睛打转，吱吱吱吱”的叫着，好像在说：“我三眼灵猴就是饿死，死外面，从这跳下去，不会吃你一点东西！”
　　萧离微微一笑，将烤肉串和果酒放在地上，退到数十米开外。
　　看到萧离退后，三眼灵猴又看了看果酒和烤肉，抓耳挠腮，陷入天猴交战的状态，接着忍不住诱惑从树上跳下，一溜烟儿的抓起果酒和烤肉三两下跳到树上，接着又警惕地看了眼萧离。
　　或许是觉得萧离没有恶意，三眼灵猴这才闻了闻烤肉，眼前一亮，大口大口吃了起来。
　　吃了几口烤肉，三眼灵猴抓起酒瓶喝了一口果酒，猴嘴里咂巴咂巴，忽地呈大欢喜状，忍不住发出“吱吱”欢喜的叫声。
　　尝到甜头，三眼灵猴舔了舔猴唇，将酒瓶抱起，仰头大口大口的喝了起来。
　　片刻后，整瓶果酒见底，三眼灵猴晃了晃瓶子，发现其中没有酒水后，恋恋不舍的舔了舔瓶口，咂巴咂巴猴嘴。
　　将瓶中的酒水舔的一滴不剩后，三眼灵猴将烤肉吃光，拍了拍微鼓的肚子，朝着萧离“吱吱吱”的叫起来。
　　萧离听在耳中，能够明白大概意思，笑道：“小猴子，你应该能听懂我的话吧，怎么样，跟着我酒肉管够。”
　　“吱吱吱。”
　　三眼灵猴抓耳挠腮，似乎在考虑划不划算，接着吐了吐舌头，掉头跑开。
　　萧离见状，并没有追赶强行捕捉。
　　见三眼灵猴离去，萧离脚尖轻点，翩然落在一棵松柏之上，神识扩散而出，将千米范围笼罩在内，毒虫野兽全部观察的清清楚楚。
　　发现三眼灵猴没有跑远，而是在暗中观察着自己。
　　萧离也不介意，寻着感知，很快就找到了自己的目标，两个起落来到幽谷深处的一处水潭前。
　　“吱吱吱。”
　　就在萧离靠近水潭的时候，身后传来三眼灵猴紧张的尖叫声，似在提醒他不要往前走。
　　萧离看向后方追来的三眼灵猴，笑道：“算你还有些良心，放心吧，我不会有事。”
　　此地弥漫着无形的鬼厉之气，常人不可见，但萧离如今的天眼神通已经小成，即便不施咒，也能够清晰地看到水潭周围弥漫着浓郁的黑色气息。
　　萧离目光在四周扫视一圈，以碧潭为中心，三丈之内，充斥着极其浓郁的煞气，寸草不生，在水潭中央，堆着一堆乱石，大小不等，形状各异，露出了少部分在水面上。
　　乱石之中，斜插着一根黑色短棒，露出水面一尺，其余的浸在水中，通体乌黑，看不出是什么材料，很是难看。
　　“这便是摄魂棒。”
　　萧离全然不惧，身形一闪，漫步踏水而行，走进碧潭。
　　古书《异宝十篇》中曾有记载：天有奇铁，落于九幽，幽冥鬼火焚阴灵厉魄以炼之，千年方红，千年成形，千年聚鬼厉之气，千年成摄魂之能。
　　可取人神魂，将人化为皮囊一具！
　　就在萧离进入碧潭的瞬间，浓郁的煞气扑面而来，意图侵入他的肉身，然而却被萧离身上的金光挡在外面，不得近身。
　　萧离抬手一招，隔空将黑色短棒摄到手中。
　　“确实是一块神铁，倒是能铸造一把好兵刃，但若修为不足，会有反噬之险！”
　　观察一阵之后，萧离将【摄魂棒】收进纳戒。
　　摄魂棒的材质在这个世界算是顶尖，用来炼制一把九天神兵绰绰有余。
　　如今萧离有了焚寂剑，摄魂棒对他而言已经无足轻重，以后赐予张小凡倒是不错的选择。
　　没有了摄魂棒的存在，弥漫在碧潭上空的煞气，却未见消散迹象。
　　“此地阴煞之气浓郁，倒是上佳的养尸之地！”
　　心念一动，萧离将精绝女王的尸身取出。
　　精绝女王本身就有着鬼洞族的血统，死后吸收了千年的昆仑神木的灵气，尸身已经达到一种妖化的程度，有这两大优势，精绝女王的尸体一旦炼制成僵尸，实力肯定会大为增加，远超普通的僵尸。
　　为了防止精绝女王成为僵尸之后反噬，萧离还得做一些准备工作。
　　凝水成冰，萧离将精绝女王的尸身放在凝聚成形的冰棺之中，接着在精绝女王的脸上画下符箓，口诵真言。
　　只见萧离口中念念有词，单手拍前，顿时无数金光从指尖溢出，在虚空上化作一个偌大符阵，将精绝女王的尸身罩住。

上架感言
　　忙活了一个多月，终于要上架了。
　　还是蛮期待的，以后吃肉还是喝汤，就看订阅如何。
　　在此感谢编辑大大的推荐，以及各位书友的支持。
　　大概明天中午上架，首发十章，后期保底三章，春节的时候，可能会少一些，但尽量不断更，写作不易，还请大家多多支持，你们的支持才是我写作的动力。
　　月票，推荐什么的多多益善，凝渊在此谢过各位靓仔靓女。

第22章 九幽冥王剑
　　荒无人烟的幽谷之中，无数符箓从大阵中升起，幻化成万千镣铐，束缚在精绝女王的身上，那些由符箓凝结而成的镣铐直接没入精绝女王的肌肤，锁住奇经八脉，蔓延灵魂海深处，拘束真灵。这一切，只有一只小猴儿满脸疑惑地看在眼里。
　　缚神咒成，萧离从纳戒中取出一张镇尸符，甩手一射，这张符箓便立即飞射到了精绝女王的额头上粘贴住。
　　接着见萧离手诀连变，口中念咒，最后喝声“疾”，精绝女王的尸身闪现一道青色光晕。
　　做完这一切，萧离将精绝女王的尸身冰封起来，封印在碧潭湖底，以其中的阴煞之气养尸。
　　炼制僵尸需要晚上才能进行，现在大白天并不合适，一般是凌晨十二点时分开始，那时候，正是一天之中阴气最重的时候。
　　关于炼制僵尸的法术，萧离之前虽曾看过，但他并未实验过。
　　精绝女王的尸身虽是炼制僵尸的极品材料，但因萧离准备不足，加上天时未至，并未立即着手，还需回去准备一番，待到合适的时机再来。
　　毕竟精绝女王的尸身只有一具，如果炼制失败，尸体被毁去，不免浪费掉这具极好的材料。
　　所以他便先把精绝女王的尸体放入碧潭，吸收阴煞之气，强化其躯体。
　　等准备充足之后，再重新取出，进行炼制。
　　此地人迹罕至，再加上有阴煞之气环绕，不会有野兽来此，时间也很充分，萧离并不急于一时。
　　精绝女王的冰棺沉入湖底，萧离转头看向三眼灵猴，这小家伙却一溜烟儿的跑向远处。
　　.....
　　从大竹峰后山的幽谷回来，转眼过去了三个月。
　　期间道玄命萧逸才前来邀请萧离论道，一谈七日，双方都颇有收获。
　　萧离天赋绝佳，有种种外挂，修为日渐递增，早在两个月前突破，就到达《茅山练气术》第六层——元婴期！
　　魂力也与日俱增，到达了五十级，不过缺少魂环，暂时无法突破。
　　此时的萧离修为大进，堪比青云门的上清境初期，但他的真元精纯无比，远超同级修士，加上至尊骨与焚寂剑，即便道玄开诛仙剑阵，萧离也可与其一战。
　　在这段期间，萧离已经将焚寂剑祭炼成了自己的本命剑。
　　之所以还没有把握战胜开诛仙剑阵的道玄，主要是焚寂剑拥毁灭性的焚寂煞气。
　　成也萧何败也萧何。
　　以萧离目前的修为，无法承受焚寂剑上所有的能量，系统为保护宿主安全，就在焚寂剑上设置了九道封印，以至于焚寂剑无法发挥出完全的力量。
　　目前萧离最多破除焚寂剑的第一层封印，即便如此，也堪比斩龙剑这种级别的九天神兵。
　　随着萧离修为增长，焚寂剑的封印也会随之解除。
　　如果萧离强行解封也可以，但会遭受焚寂煞气反噬，不到万不得已，萧离不会强行解封。
　　与此同时，林惊羽和张小凡也进步不小。
　　《茅山练气术》分为：练气、筑基、心动、结丹、金丹，元婴、分神、合体、大乘，九个层次。
　　讲究炼精化气、炼气化神、炼神还虚、炼虚合道。
　　循序渐进，中正平和，就等级而言，更在青云门《太极玄清道》之上。
　　结合萧离传授的《天书》一卷，林惊羽目前已经进入筑基初期。
　　张小凡慢上一些，只有练气后期。
　　团子在大竹峰乐不思蜀，每天都要啃几根百年老竹，体形越发巨大圆润。
　　萧离的这头“灵宠”，目前都快成了大竹峰的吉祥物，隔三差五就有一些青云弟子带着各种糕点水果来看团子。
　　其中来得最勤的就是风回峰的曾书书。
　　团子对于送食物的人来者不拒，偶尔还会撒娇卖萌，深受青云弟子喜爱。
　　看得有道老狗大黄羡慕不已。
　　......
　　大竹峰后山幽谷之中。
　　萧离盘膝而坐，祭炼着摄魂。
　　数月以来，萧离除了修炼之外，都会抽空将摄魂祭炼一番，此时的摄魂已经初具剑形，通体墨黑，煞气全然内敛。
　　伴随着萧离三昧真火的炼制，摄魂身上闪烁着幽幽光芒，剑身越发黑暗。
　　随着时间流逝，萧离手决越发缓慢，已经接近了炼制的尾声。
　　一个时辰之后，萧离停下法决，三味真火消散，他能感受到摄魂之中已无杂质。
　　淬炼之后，下一步就凝型！
　　萧离张开手，朝着虚空一握，一柄两指半宽，三尺三的漆黑长剑出现在萧离的眼前。
　　此时的摄魂还是剑胚，剑型已经基本具备，但是瑕疵还是不少，目前萧离所要做的就是将这些瑕疵去掉，锻造出理想中的形态。
　　对于萧离而言，这算是自己第一次炼制的仙剑，心中早有定案，再次手结术印，打出一道道法诀。
　　此次的法诀与之前淬炼时所用的法决有所不同。
　　这个过程没有花费萧离多少的时间，他所铸之剑并不酷炫花哨，通体精简，剑身幽蓝至深黑色。
　　“成了，既然你曾落于九幽，那么，就叫你九幽冥王剑吧。”
　　看着手中的漆黑长剑，萧离微微一笑，在剑柄处一面铸下“九幽”，另一面铸下“冥王”，共四个古篆字体。
　　【九幽冥王剑】好似有所感应一般，发出一阵轻鸣。
　　神兵有灵，此剑品级颇高，至阴至寒，煞气内敛，若修为低下者被刺中，顷刻之间便会被抽出生魂。
　　萧离并没有将九幽冥王剑炼化，炼制成功之后，将其收入纳戒。
　　回到大竹峰。
　　此时张小凡已经做好了晚饭，大竹峰上一干人等围坐在膳厅中，宋大仁正在向田不易禀报近期几个师兄弟的修炼情况。
　　田不易则板着一张胖脸，看到萧离到来，才饶过宋大仁他们几个难兄难弟。
　　其实主要的原因，还是林惊羽和张小凡引起的。
　　人比人气死人。
　　原本田不易就觉得自己几个弟子丢了他面子，尤其是看到张小凡与林惊羽进步神速，再对比几个不争气的弟子，心里那叫一个窝火啊！
　　宋大仁他们感觉很委屈。
　　自从前段时间，田不易传授他们新的道法感悟之后，他们的进步已经比以前快上了一节，可是和张小凡与林惊羽比起，却依旧不及。
　　但你老人家的进步，比人家张小凡的师父萧离，不也慢上一大节吗？
　　当然，这些事宋大仁他们只敢在心里想想，不敢当着田不易的面说出来。

第23章 女超人劳拉
　　山居寂寞，却也清静。
　　晚饭过后，田不易与妻子苏茹回到房间。
　　苏茹倒上一杯茶，递到田不易面前，似有感叹：“不易，我看萧离道友的修为又精进了许多，如今只怕已有上清境三层的修为，当真恐怖如斯！”
　　“是啊，短短数月就从玉清境九层突破到上清三层，如此天赋当真骇人，他还二十未到，再过十年，这天下估计没人可以治他！”田不易似在感叹，又有些担忧。
　　虽然他和萧离相处得挺愉快，但萧离的成长速度太过恐怖，哪怕田不易对其有好感，也不免担心。
　　这就好比小绵羊与小狮子一同长大，玩得很好，可随着时间推移，两者的实力差距越发巨大，绵羊心中不免会产生恐惧感一样！
　　苏茹为田不易捏着肩膀，同时说道：“不易你别多想了，萧离道友看起来并无不妥，这段时间你们论道，他言谈之间甚是坦诚，玄妙道法亦不吝告知，应是真心交流而来。”
　　“但愿是我多想了！”
　　田不易端起茶水喝了一口，心中依旧有些隐忧，平心而论，他在萧离身上感到了很大的压力。
　　这样的人如果成长起来，若与青云为敌，后果不堪设想！
　　而在此时，田不易与苏茹谈论的对象，出现在大竹峰后山的幽谷之中。
　　查看了一番精绝女王的情况，萧离将冰棺再度放入碧潭之下。
　　接着将劳拉从纳戒之中放出，同时取出了【鼠符咒】。
　　萧离并没有用鼠符咒直接将劳拉活化。
　　鼠符咒拥有让人类、神明雕像、手办等物质具有生命的同时，也具有传说中他们拥有的神力，这点萧离自然要利用。
　　心念一动，萧离聚气化形，凝聚出一个女超人的形象。
　　“劳拉，你现在变化成这个形态！”
　　“好的，老板。”
　　劳拉对于萧离的命令绝对服从，身上的液态金属随之改变，容貌与形态，包括女超人标志性的衣服和大红披风都变了出来。
　　转眼间，劳拉的外表就和DC世界的女超人卡拉·佐-艾尔如出一辙。
　　之所以让劳拉变成女超人的样子，而不是直接凝聚一个女超人的石像，是因为劳拉是萧离的随从，无论如何都无法伤害到萧离。
　　如果直接用鼠符咒复活石像，鬼知道对方有多强？会不会突然对自己动手？
　　要是被自己弄出来的东西秒杀，那岂不是很悲剧。
　　于是劳拉成为了最理想的实验对象。
　　萧离得到鼠符咒之后，就直接与鼠符咒绑定，就算别人从他手中抢走鼠符咒也不能使用。
　　而萧离也知道了鼠符咒的使用方法与限制。
　　通过鼠符咒复活人物或者其他生物是有特定条件的。
　　比如历史人物、神话人物、或者知名度比较高的虚似人物，才能通过鼠符咒化静为动，赋予生命而复活。
　　历史人物不用说，必须有一个载体，也就是历史人物的形象，石像、铜像、铁像都行，体型相当最好。
　　其次就是神话人物，或者虚似人物，除了要满足以上的条件，还需要具备相当高的知名度，或者说需要有一定的人认可，如果只有少数人知道，鼠符咒即便将其复活，能获得的力量也十分有限。
　　另外就是虚似人物复活的力量，不能超过鼠符咒的魔力。
　　就好比复活斗战胜佛孙悟空、最多徒具其形，相当于是孙悟空的一个分身，战力完全无法与本尊相提并论。
　　不然随便想一个人物复活，还没有上限限制，圣主早就无敌了，又怎么会被人封印？
　　除此之外，还有数量限制。
　　而且复活的人都是拥有自己独立的意识，完全的我行我素，有的甚至会攻击施法者。
　　正是因为诸多考虑，萧离才选择让劳拉成为第一个复活的对象。
　　待劳拉完全变成女超人的模样后，萧离对着劳拉发动鼠符咒。
　　顿时，鼠符咒上爆发出一阵刺眼的光芒，将劳拉笼罩。
　　一阵清风吹过，劳拉，或者说女超人的大红披风迎风摆动。
　　女超人形象的劳拉看向萧离，眼神变得灵动起来，皮肤活性化，身上的金属化为血肉，顿时多了一股蓬勃生气。
　　萧离问道：“你是劳拉？还是卡拉·佐-艾尔？”
　　“老板，我是劳拉，不过我感觉身体发生了一些变化？而且多了一段数据，或者说是记忆。”
　　劳拉有些迷茫的抬起手掌，眼中透视下，看见自己的血肉骨骼，手掌摸着心口，能够感受到心脏的跳动，一切都是那么的不同。
　　【是什么地方出了问题？】
　　萧离略微疑惑。
　　照理来说，被鼠符咒转化复活的人物，会产生自己的独立的意识才对，现在看来，依旧是劳拉为主导，但多了一丝人情味。
　　看着女超人状态的劳拉，萧离上前观察了一下，捏了捏劳拉的脸，肉嘟嘟的，带着热度，与真人无异。
　　“劳拉，你现在感觉有什么不同？”
　　劳拉眼神有些迷离，张开双手：“我感觉身体充满了力量，可以听到很远地方的声音，能看到遥远的地方，能感受到阳光的温暖，花的香味，太美妙了！”
　　看着截然不同的劳拉，萧离感觉她确实变化不小，已经不能将她当成单纯的机器，而是一个鲜活的人。
　　稍微考虑了一下，萧离指着一块数十吨重的巨石，对劳拉说道：“劳拉，你去试试，看能不能把它举起来。”
　　“好的老板。”
　　劳拉快步走到巨石前，一手将巨石推动，手放在巨石下方，寻找好着力点后，轻而易举的将巨石举过头顶。
　　【看来劳拉确实获得了女超人的能力，否则以劳拉原本的力量，无法举起如此大的巨石，但她的意识却未改变......这样也好，至少会完全服从命令，就是不知道她的极限在哪里？】
　　让劳拉将巨石放下，萧离测试了一下劳拉的身体与能力。
　　发现劳拉确实具备女超人的能力，比如飞行、热视线、透视、钢铁之躯等等。
　　劳拉没有漫画中的女超人那么强大，但堪比电视剧版的女超人。
　　而劳拉多出来的记忆，正是来自卡拉·佐-艾尔的记忆片段。
　　只不过身体依旧被劳拉主导。

第24章 实验鼠符咒
　　为了验证心中的猜想，萧离操控五行土之力，凝聚出一个浓眉大眼，相貌堂堂，手持长枪的英气青年人雕像。
　　随后，萧离对着雕像发动鼠符咒的能力。
　　耀眼的光芒绽放开来，雕像转眼复活过来。
　　赵云的记忆停留在战场上，疑惑看向四周，目光锁定在劳拉与萧离身上。
　　“吾乃常山赵子龙，尔等是何人？”
　　说话间，手中银枪一横，摆出战斗姿态。
　　“我是你的造物主，你的命是我给的。”萧离如实告知。
　　“嗯？妖道休要胡言，看枪！”
　　赵云根本不信，言罢，挺枪而上。
　　萧离见状，直接收回鼠符咒的力量，转眼间，赵云重新变成石像。
　　【看来劳拉是个特例，是因为系统的原因吗？】
　　萧离心念一动，赵云的雕像变成了《功夫》中火云邪神的模样。
　　鼠符咒的力量发动，转眼间，火云邪神复活。
　　火云邪神的形象为一秃顶老伯，身穿白色汗背心和白色短裤，脚上穿着一双蓝色塑料人字拖，扣了扣鼻孔，一副散漫的样子。
　　当看到劳拉和萧离，感受对方身上深不可测的修为时，火云邪神双眼放光：“绝世高手，太好了！”
　　“你想怎么样？”萧离问道。
　　火云邪神笑道：“我只想打死两位，或者被两位打死。”
　　劳拉闻言，闪身一拳，直接将火云邪神的半秃头打爆。
　　火云邪神瞬间扑街，死亡刹那，一团能量自动回归鼠符咒之中，躯壳变成一滩碎石，洒落一地。
　　萧离继续实验，操控土元素转化为火麒麟的形态。
　　鼠符咒发动，火麒麟复活，身上冒出熊熊火焰，眼露凶光，一出现就直接扑向萧离，想要将萧离吃下去。
　　萧离一记“亢龙有悔”打出，龙影翻腾，将火麒麟打得倒飞出去。
　　“防御力还不错。”
　　看到火麒麟没有直接被拍死，摇头晃脑的爬了起来，萧离抬手凝聚雷霆之力，打出一记掌心雷。
　　“轰~”
　　雷霆轰击之下，火麒麟不堪重负，轰然破碎，一团能量回归鼠符咒，火麒麟变成碎石，但没有积分提示，让想要刷分的萧离有些失望。
　　接着萧离又实验了几次，从弱到强，当实验到绿巨人的时候，萧离差点被绿巨人来了一套教科书版的抱摔。
　　还好萧离及时收回鼠符咒的魔力，不然少不了腰酸背痛。
　　经过多次实验，萧离对于鼠符咒的使用方法与上限都了然于心。
　　不同类型的人物复活，会附带不同的能力，只是能力会相对本体多少会减弱一些，相当于正版和盗版的差别。。
　　基本上可以断定，女超人劳拉、普通形态的绿巨人，就是鼠符咒魔力能到达的极限。
　　换句话说，哪怕萧离复活洪荒世界的大神，最终也只有这个强度。
　　而且鼠符咒中的能量是恒定的，像女超人劳拉这样的强大复制体，最多只能同时出现三个。
　　实力低的复制体，倒是可以倍数出现。
　　除了劳拉这个特例外，其他复活的人物性格都与他们本体性格相同。
　　比如赵云忠心耿耿，火云邪神渴望战斗。
　　本体是好人，复活之后相对比较好说话，但本体是恶棍，复活之后同样恶劣非常。
　　萧离突发奇想，弄出来一个自己的石像，接着用鼠符咒的能力将其复活。
　　成功倒是成功了！
　　但这个复制体只是虚有其表，根本没有修为，完完全全就是个普通人，手上的纳戒就是个装饰品。
　　两个萧离对视一眼，感觉很奇妙，异口同声道：“难道是因为我的知名度太低！！”
　　摇了摇头，萧离将复制体身上的能量收回，接着看向身边的劳拉：“这段时间你就呆在这个幽谷里，熟悉一下自己的力量，有什么需要，可以跟我说。”
　　“好的老板。”
　　劳拉此时已经是真正的生命体，力量已经超过了萧离，可忠诚度并未改变。
　　眼下精绝女王转化成僵尸还需要一段时间，萧离留在青云。
　　一是等精绝女王转化，待天时到来，将其完全改造成僵尸。
　　二是等普智老和尚前来青云，从对方身上弄到嗜血珠。
　　三是想寻找观看参悟诛仙剑的机会。
　　来到《诛仙》世界，如果不亲眼看一下诛仙剑这把第一神兵，岂不是对不起自己，而且诛仙剑还是《天书》第五卷，对于萧离的提升有益，不看一下，萧离都觉得对不起自己。
　　第二天清晨。
　　张小凡、林惊羽和田灵儿与团子一起前往黑节竹竹林做早课。
　　田不易看着团子，眼皮直跳。
　　这段时间，团子没少祸害大竹峰的竹子，此时黑节竹竹林的百年老竹已经屈指可数，如果不是萧离传法，对其有恩惠，田不易都想把团子赶到小竹峰去。
　　萧离并不清楚田不易的想法，吃过早饭，来到后山。
　　看到两小砍完黑节竹，萧离走上前，说道：“你们进步不错，身体也比以前结实，待会我传授你们《雷霆炼体术》，只要你们坚持修炼，就可以提高身体强度，修炼之道如逆水行舟，不进则退，往后不可松懈，知道吗？”
　　“知道了师父，我们会努力锻炼的！！”
　　张小凡与林惊羽点头应是。
　　“嗯，你们好好修炼，待修炼到练气术第三层，就可修习驱物之法，到时为师就送你们一人一柄飞剑。”萧离鼓励道。
　　“嗯，我们会努力的，一定听师父的话。”两小闻言齐齐点头，满心向往。
　　萧离又与张小凡和林惊羽说了些修行过程中要注意的地方，接着将《雷霆炼体术》传授给两人，最后正色道：“小凡、惊羽，本门修行贵在循序渐进，脚踏实地，你们的天赋都是人中翘楚，切勿贪功冒进，若有不懂之处，便来问为师，为师自会为你们解答，明白了吗？”
　　张小凡林惊羽忙道：“是，师傅，徒儿知晓了！！”
　　“那就先这样吧。”
　　萧离点了点头，看向啃竹子的团子，心道：“也是时候给团子弄个魂环了。”

第25章 再临鬼王宗
　　按照萧离的预计，普智和尚大概会在一年之后来到青云山。
　　这段期间，足够萧离完成对精绝女王的炼制，不过他还缺一些材料。
　　青云门倒是有，可萧离不能向他们讨要，人还是得靠自己。
　　加上第五魂环和团子的魂环还没有着落，萧离决定下一趟青云山。
　　揉了揉张小凡与林惊羽的脑袋，萧离说道：“明日为师准备下山，你们修为尚浅，就留在此地修炼，你们可写一封家书，我路过草庙村的时候把你们书信带去，这样你们父母看了也会高兴。”
　　“多谢师父，那徒儿现在就去写。”两人说完一礼，就兴冲冲的跑回大竹峰借宿的偏殿。
　　萧离微微摇头，想到现实世界的父母，心中感叹：“也不知他们二老怎么样了！”
　　第二天一早，萧离洗漱完毕，吃过早饭，收起张小凡两小的书信，与田不易客套几句，便腾空而起，向山下飞去。
　　这次萧离并没有带着劳拉，她留守在大竹峰后山的幽谷之中，看守着精绝女王的尸身，防止出现意外。
　　一刻钟不到，萧离来到青云山脚，草庙村依旧祥和如初。
　　进村后，萧离将张小凡与林惊羽的书信交给他们的父母，婉言谢绝了两家人的挽留，一路飞驰，前往鬼王宗。
　　鬼王宗还是老样子，不过比萧离第一次见时，此地的战斗痕迹已经被打扫干净。
　　萧离飞落之时，一群守卫宗门的鬼王宗弟子出来，见到是萧离先是楞了一下，一位鬼王宗弟子不确定道：“你是....萧离道长？”
　　萧离上次来的时候，一头黑色短发，气度与此时也有所差距，如果不是面容未变，这些鬼王宗弟子都不敢认。
　　萧离微微颔首：“正是贫道，劳烦通传一声，就说茅山萧离拜访，请鬼王现身一见。”
　　“萧道长请稍等，小的这就去禀告。”
　　萧离对鬼王有恩，就是对鬼王宗有恩，万人往早就通传鬼王宗的门人，见到萧离要当贵客对待，这些人自然不敢马虎。
　　一人前去通报，不久后，鬼王万人往带着妻女与四大护法前来。
　　当看到萧离如今的模样，万人往、小痴、碧瑶等人都有些意外，没想到短短时间，萧离的变化如此之大。
　　而当万人往注意到萧离的修为之时，眼神不由变化。
　　【短短时间，他的修为竟精进至此，是有何奇遇？还是原本就隐藏了修为？他的头发又为何变成如此模样？】
　　一瞬间，万人往脑海中闪过诸多念头，可他却喜怒不形于色，抱拳一礼，爽朗一笑：“萧道友，别来无恙。”
　　“萧离哥哥，你的头发怎么变了？瑶儿差点认不出你呢。”
　　万人往身后，天真无邪的小碧瑶蹦蹦跳跳跑出来，喜悦之情，溢于言表。
　　“萧道长安好。”小痴微笑着对萧离行了一礼。
　　萧离回了一礼，看着碧瑶笑了笑：“我现在的样子不好吗？”
　　小碧瑶歪着小脑袋，想了想，认真道：“金光闪闪的很好看，瑶儿很喜欢。”
　　接着伸出手来：“萧离哥哥，瑶儿的礼物呢？”
　　“你个小机灵鬼。”
　　萧离伸手刮了一下碧瑶的鼻子，拿出一块木牌和一串糖葫芦递给碧瑶。
　　木牌乃是昆仑神木所制，上面刻画了聚灵阵，可加快修炼者的修炼速度，而且有压制心魔的妙用。
　　张小凡与林惊羽萧离也送了一块，贴身佩戴。
　　他自己身上也有一块，和风邪盘放在一起，悬挂于腰间。
　　“谢谢萧哥哥。”碧瑶甜甜一笑，她虽不知木牌功效，更喜欢糖葫芦，不过是萧离所赠，还是将木牌小心的收了起来。
　　万人往的眼光犀利，看出木牌不凡，对着萧离一礼：“不知萧道长此来何事？若是能用得上万某，万某定当竭尽所能。”
　　小痴眼神转动，笑道：“我们就别在这里聊了吧，萧道长不如入内一叙，好让我们夫妻略尽地主之谊，感谢道长先前相救之恩。”
　　萧离想了想，说道：“也好，此次前来确实有一事与鬼王商谈。”
　　说着看了看周围的鬼王宗弟子。
　　万人往见状，对着周围的鬼王宗弟子挥手：“你们散去吧！”
　　“遵命！！！”
　　一众鬼王宗弟子散去。
　　万人往对萧离做邀请的手势：“萧道长请。”
　　这次萧离并未推辞，漫步随万人往等人进入鬼王宗内部。
　　鬼王宗建立在狐岐山下，看上去阴森森的，环境比起青云门差了不止一个档次。
　　客厅之中，萧离受到万人往一家热情款待。
　　酒足饭饱之后，小痴带着碧瑶离开，将空间留给萧离与万人往。
　　两人对视一眼，沉默片刻。
　　萧离没有绕弯子，直言道：“贫道想借天书一观，可否？”
　　听到“天书”二字，万人往目光一凝，眼底掠过一抹寒芒，如果不是萧离对他有恩，此时他已经出手了。
　　《天书》乃是鬼王宗崛起的资本，若非三百年前上一代鬼王得到《天书》二卷，鬼王宗根本无法发展到如今的地步，如此镇派宝典，岂可轻易示人。
　　现在萧离想要《天书》，无疑是在挑战他的底线。
　　万人往脸上的笑容收敛，果断说道：“若是其他事，万某就算粉身碎骨也在所不辞，但天书关系鬼王宗根基，非我个人之事，请恕万某无法答应。”
　　他的语气很坚决，似乎一点商量的余地都没有。
　　萧离嘴角轻扬，勾勒出一抹笑意，淡淡道：“如果我用天书一卷与你交换呢？”
　　“你有天书？！”
　　万人往闻言，微微蹙眉看着萧离，似有不信。
　　“当然，我喜欢公平交易。”
　　萧离说话间，将抄录的《天书》一卷直接放在桌上。
　　万人往一双眸子深邃异常，手指微动，但很快就压制住了心中的冲动。
　　天书被魔门奉为至宝，尤其是《天书》一卷，记载着《天书》的总纲，其珍贵程度，更在《天书》二卷之上，万人往说不心动，显然是自欺欺人。
　　不过现在他还在犹豫，因为他不相信天上会掉馅饼。
　　萧离真的有那么好心？
　　会不会有什么阴谋？
　　身居高位，万人往心机深沉，疑心比常人更重，对事对人都报着怀疑态度。
　　见万人往明明已经心动了，可依旧保持着高深莫测的姿态，萧离很是无语，难道这就是所谓的城府？
　　人与人之间的信任呢？
　　我这样浓眉大眼诚实可靠的人你都怀疑，你良心不会痛吗？

第26章 天帝宝库
　　《天书》一卷为《天书》总纲，如果鬼王宗得到《天书》一卷，结合两卷《天书》，万人往有信心带领鬼王宗更上一层楼，超越青云门也并非没有可能。
　　如此巨大的诱惑，试问万人往如何不心动。
　　犹豫再三，万人往终究还是抵挡不住《天书》一卷的诱惑，哪怕他感觉萧离会有所隐瞒。
　　如果是换做他人，万人往绝对会想尽办法巧取豪夺，在所不惜。
　　可萧离救过小痴母女三代，万人往虽为魔教鬼王，但恩怨分明，不会做恩将仇报之事。
　　而且他也看不透萧离，只是本能感觉出萧离身上带着一种若有若无的危险气息。
　　最终万人往没有选择动手，直视着萧离双眼：“我可以答应与你的交易，但你怎么证明你手中的天书是真的？”
　　恩情归恩情，账目要分明，此事事关重大，万人往不得不慎之又慎。
　　他对萧离的了解有限，自然不会轻信于人。
　　“是真是假，宗主一看便知。”
　　萧离可不想和心机深沉的老万扯皮，直接将手抄版的《天书》一卷推到万人往面前，似乎一点都不怕万人往突下黑手，或者吃干抹净不认账。
　　“.....”
　　看到萧离如此爽快将许多人梦寐以求的《天书》一卷推到自己面前，饶是万人往老谋深算，也不由略微错愕。
　　对方太平静了点，难道就如此信任自己，不怕自己食言而肥？
　　还是说对方有绝对的自信？
　　心中疑惑颇多，万人往表面却不动声色，意味深长看了萧离一眼，随即拿起桌上的《天书》一卷仔细观翻阅来。
　　片刻之后，万人往眼中精光一闪，点头道：“果真是天书一卷。”
　　万人往虽然没看过《天书》一卷原本，但他却修习了《天书》二卷，两者对照，自然能辨别真伪。
　　“抱歉，天书事关重大，万某不得不慎重一些，还请见谅，我这就抄录天书二卷，萧道长请稍等。”
　　万人往眼中掠过一抹炙热的神色，赔罪之后，便开始抄录《天书》二卷。
　　一刻钟之后，万人往将抄录好的第二卷《天书》交到萧离手中。
　　萧离翻阅一下《天书》二卷，并未发现问题，满意的点点头，看来浓眉大眼的老万也是个诚实人，没有在书中玩花样。
　　“合作愉快，告辞。”
　　目的达成，萧离没有久留的打算，起身欲走，似乎想到了什么，接着说道：“对了，有件事得提醒宗主，四灵血阵虽然强大，但修罗之力却会腐蚀心智，宗主若是入阵，只怕会沦为傀儡，稍有不慎，将有灭宗之险。至于鬼先生，他是焚香谷的人，一心挑拨圣教与正道之争，好让焚香谷一家独大，言尽于此，宗主自行下决断。”
　　言罢，萧离身形一闪，直接消失在万人往眼前。
　　“这是什么身法，居然瞬间脱离了我的感知范围！他又如何知晓四灵血阵？鬼先生莫非真是焚香谷之人？”
　　望着萧离消失的地方，万人往眼中闪过一抹异光，让人难以猜到他的想法。
　　萧离一向以诚待人，所说的都是实话。
　　鬼先生在《诛仙》之中，身份十分神秘，一直没有言明是谁，但并不难猜测。
　　至于万人往会如何处置鬼先生这个二五仔，那不是他关心的事情。
　　得到《天书》二卷，萧离的下一个目标就是天帝宝库。
　　天帝宝库传为天帝修真之所，藏有太初神物，有神鬼不测之为，历来为修真之士苦心寻觅，非但如此，便是洪荒巨兽，也多起贪婪之心，蠢蠢欲动。
　　只是宝库凌然居于亿年神木之上，悬浮于九霄之外，其间禁制重重，更有九天神鸟守护，稍有不慎便万劫难复。
　　天帝宝库之中的不死神药，《天书》三卷和天帝冥石都是不错的东西，萧离自然不会错过。
　　眼下这个时间段，距离天帝宝库开启还有十多年之久，但萧离拥有支配虚空的能力，只要到了天帝宝库，自然有办法拿到自己想要的东西。
　　一路西行，萧离骑着驳来到西方大泽。
　　西方大泽又被称为死亡沼泽，方圆几达八千里，连绵不绝，自古人烟罕见。
　　而其中又分作两层地界：一是外泽，属死泽外围，占去死泽十之七八土地，其中巨树参天，无底泥坑密布，毒虫极多。
　　一为内泽，其间终年被剧毒沼气围绕，阴灵怨鬼不计其数，凄风苦雨连绵不绝，误入者十有八九无觅其踪，不知生死。
　　根据原文记载，天帝宝库便在内泽之中。
　　西方大泽对于许多人而言是一处禁地，但对萧离而言，和后花园没有多少区别，骑着驳直接从高空飞驰进入内泽。
　　一路畅通无阻，飞驰一阵，远远可见云海之中，一棵参天巨树破云而出，至上青天，宛如撑天之柱。
　　造化之奇，实在匪夷所思，面前的这一棵奇树，只怕当真有了千万年树龄，才如此巨大！
　　萧离与驳的体型相对神木而言，宛如一只蝼蚁，微不足道。
　　即使是在如此之高的地方，这棵神木呈现在他面前的树干竟然仍是粗达数十丈，下方巨大的树干之上，除了同样令人惊愕的粗大分枝之外，有无数巨大叶片，繁茂至极。
　　渺渺寻木，生于河边。
　　竦枝千里。
　　上干云天。
　　垂阴四极，下盖虞渊。
　　这种荒古存在的神木，着实让人惊叹，也好在此神木没有成精，否则此方天地之中，无人是它对手。
　　萧离让驳停在神木顶端，此处被无数藤蔓所完全遮盖，鲜花争奇斗艳，自上而下如花海一般，凝聚成一面墙。
　　而在花海之中，赫然耸立着一座石门，高五丈，宽三丈，硬生生的嵌入树干之中，周围被无数藤蔓鲜花所淹没，只留出中间厚实的巨石，上边刻着古篆体的四个大字。
　　“天帝宝库！”
　　如今天时未至，天帝宝库自然没有开启，周围死寂一片，唯有狂风呼啸。
　　【天帝宝库？萧离这小子特意赶来这里，里面肯定有好东西！】
　　驳看着天帝宝库，眼珠子一转，起了别样的心思。
　　萧离撇了驳一眼，神识外放，却发现天帝宝库外围有特殊结界，无法探知天帝宝库内中情况，也未发现黄鸟踪迹。
　　来到石门前，萧离尝试用手推动石门，但石门却纹丝不动。
　　“让本大爷来。”
　　驳咆哮一声，头上独角电光雷光闪烁，在萧离闪开之际，宛如炮弹一般撞在石门上。
　　“轰隆！”
　　驳一头撞砸在石门之上，排山倒海的力道之下，几十丈粗细的巨树树干也剧烈颤抖，像是要断裂一般。
　　“哎呀，卡住了！卡住了！”
　　驳的独角一击怼穿了石门，但却被卡在门上，四蹄猛蹬，就是拔不出来。

第27章 黄鸟
　　天帝宝库之前。
　　看着被门卡住的驳，萧离想着要不要趁机宰了这货。
　　可考虑到驳还有用处，便暂时放下了这个心思。
　　漫步上前，萧离抓住驳的尾巴，大力扯动，费了一番力气，才将驳的独角从石门中拔出来。
　　看着独角击穿的小洞，萧离正准备使用瞬移进入天帝宝库。
　　就在此时，原本晴空万里的天空，瞬间就变了天色，一道阴影笼罩而下。
　　萧离抬头看去，只见九天之上，出现了一大片橙黄光彩，几达数十丈方圆，笼罩在头顶之上，竟然将阳光都遮挡住了。
　　“啾~”
　　随后，天际传来了一道犹如凤鸣的啼鸣之声。
　　放眼看去，一只遮天蔽日的巨大黑影出现在空中，双翼扇动，卷起强烈风浪，声势骇人。
　　这是一只前所未见的巨鸟，一身橙黄羽毛遍布全身，在阳光的照耀下流光溢彩，双翅展开接近百丈，好似凤首一般的脑袋上生有流白色羽冠，尾部有三根长长的彩色翎羽，尖喙锐目，脚爪亦是锋锐巨大，烁着金属般的光泽，似乎能洞穿一切。
　　此鸟乃是上古神兽九天灵鸟，亦被称作黄鸟，乃是黑水玄蛇之克星，负责守护天帝宝库中的神物。
　　萧离打了个响指：“上吧，驳，我看好你。”
　　“看好你大爷也没用，不干。”驳连忙摇头。
　　黄鸟的品级比黑水玄蛇都强，它对上黄鸟，最大的可能就是两败俱伤。
　　“那可由不得你，给我全力击杀黄鸟。”
　　萧离发动第二道咒令，驳无法违背，当即飞奔而起，将黄鸟拦截下来。
　　两头异兽都是四阶生命，堪比合体期修士，在这个世界几乎是金字塔顶端的存在，斗得格外激烈。
　　萧离则趁机瞬移进入天帝宝库。
　　天帝宝库的面积并不大，中央位置是一节木台，上面有一个古朴的杯子，一道柔和的光晕从古朴的杯子中发出。
　　萧离知道这就是传说中的不死神药。
　　走向前去，看向三寸高的小木杯，里面有一些不知名的液体，上面漂浮着一颗发光的小石子，晶莹剔透，内里仙气萦绕，决非凡物。
　　空气中，隐隐飘荡着奇异的香气，无所不在，闻之让人精神为之一振。
　　正是传说中的不死神药与天帝冥石。
　　不过在萧离看来，这不死神药只能算是上等灵药而已，可以改变体质，增加寿元，但说到不死，就夸张了些。
　　萧离也不客气，抬手将不死神药摄起，装入玉瓶，放进纳戒中储存，接着拿起天帝冥石，将真元灌注其中。
　　“嗡嗡....”
　　天帝冥石轻震，绽放的光芒越来越强，最终霍然成柱，直冲上天，照在天帝宝库的穹顶之上。
　　与此同时，宝库之中响起了神秘而悠远的声音，就像是灵山胜境里的神秘梵唱，又像是九幽孤魂的轻声低语，斗大的金色文字在金光的照耀下一个接一个地凌空出现：
　　天地不仁，以万物为刍狗！
　　片刻之后，这十个字缓缓消失，但那神秘的吟唱声音反而越来越响，越来越盛，瞬间，那耀眼的金色光柱突然如爆发一般，炽热无比地射向天帝宝库所有的空间，在四周的墙壁之上，在金光照耀之下，一个一个的金字凌空出现，笔势苍劲，仿佛都在飞翔。
　　萧离知道这就是《天书》三卷，赶紧收束心神，记下了金光形成的所有文字，在学习的海洋中物我两忘。
　　而在天帝宝库之外，驳与黄鸟的厮杀仍在继续。
　　“啾~”
　　黄鸟仰首发出一声响彻云霄的鸣叫，一抹冰冷的杀意浮现在宝石般的眸子里，双翼爆展，以极快的速度向着驳冲杀而去。
　　别看黄鸟体型庞大，但它的速度却快得惊人，而且极其敏捷。
　　每挥动一下翅膀，都狂风大作，速度已然超过了音速，所过之处云雾纷纷被冲散，两翼划破空气，空间都隐隐震荡。
　　驳也全力拼杀，口中龙息喷吐，獠牙利爪撕咬，全力反击，独角之上不时还会释放出一道道闪电。
　　斗得风起云涌，杀得天昏地暗。
　　拼杀十数回合，驳已是伤痕累累，龙鳞覆盖的身躯上，被撕裂出一道道巨大的伤口，赤红的鲜血不停流了出来，似它这等上古异兽，本来全身坚硬精铁，但黄鸟的利爪尖喙却堪比神兵利器，方才若非驳闪得快，可能已经死在黄鸟爪下。
　　驳伤得很重，黄鸟同样不好过。
　　原本如凤凰一般光鲜美丽的一身羽毛，在与驳的争斗中，数度被龙息烧到，不少地方都被烧焦，身上还有数道深可见骨的伤口，鲜血涌出，将胸脯附近的羽毛都染成红色。
　　“啾~”
　　久战不下，黄鸟十分恼怒，愤然鸣叫一声，准备再度发起进攻。
　　就在此时，修炼完《天书》三卷的萧离闪现到天帝宝库之外。
　　似乎察觉到萧离偷走了不死神药，黄鸟眼中闪烁着冰冷的杀意，当下抛下驳，向着萧离所在的位置冲来。
　　“第四魂技——死亡射线！”
　　萧离身上浮现一黄两紫一黑四道魂环，黑檀木扣动扳机。
　　“嗖嗖~”
　　下一刻，一束黑色水线，附带极强的冲击力与剧毒激射而出，笔直射向迎面而来的黄鸟，沿途的云层都被瞬间切割开来。
　　“啾~”
　　黄鸟凛然无惧，啼鸣一声，尖锐的鸟啄张开，乍见一道半透明螺旋气刃口中激射而出。
　　气刃呼啸，转瞬及至。
　　“轰隆~”
　　气刃与死亡射线激撞，震耳欲聋的爆炸声响彻长空，毒水四溅，被沾染的树木都发出“吱吱”的腐蚀声响。
　　下一刻，黄鸟的巨大身影破空而至，双翼卷起的风浪让漫天毒水消散一空，随后悬停在半空，双翼对着身前猛然一扇。
　　刹那间，双翼掀起一道巨大的旋风，携带着无数犀利风刃向着萧离席卷而来，所过之处，空间都在轻轻颤抖，神木枝叶被其触及的瞬间，直接被搅得粉碎。
　　“这黄鸟比黑水玄蛇强的不止一星半点啊！”
　　萧离身形一闪，身形出现在上方百丈的位置，临空而立，收起黑檀木，转而化出焚寂剑。
　　“九阳天诀.三阳燎云！”
　　凛然一喝，只见萧离手中焚寂剑挥动，炽热煞气转化为三轮烈日一般的金色光团，顿时昊光万丈，璀璨耀眼的金色光芒照射八荒，炽热高温霎时笼罩天地，肉眼可见的热浪在广袤空间中荡漾起层层涟漪。
　　“嗖嗖嗖~”
　　三轮金色光团风驰电掣的激射而出，黄鸟见此阵势，宝石般的眸子猛然一缩，当下展翅向后暴退，可惜为时已晚。

第28章 把驳祭天，法力无边
　　“轰！”
　　就在黄鸟心生退意之际，三轮烈日光团轰然袭身爆碎。
　　同样是《九阳天决》，但用焚寂剑使出的效果，与火麟剑使出的效果，却是天壤之别。
　　焚寂附带的凶戾煞气与炽热高温弥漫天地之间，璀璨夺目的金色光虹直冲云霄，天空犹如怒海翻腾，云层激荡四散，显露出一大片蔚蓝的真空地带。
　　待一切恢复过来的时候，黄鸟已经变成了一团焦黑的烧鸡，从天空中掉了下来。
　　这就是人民币玩家的可怕之处，等级不够，装备来凑。
　　一柄焚寂剑，足以让习得三卷《天书》的萧离越两级杀怪。
　　【叮，恭喜宿主击杀黄鸟，奖励45000点积分。】
　　系统提示响起时，黄鸟下坠的尸身浮现出一圈红色光环。
　　萧离使用虚空挪移之法，将黄鸟摄到面目全非的树冠上。
　　此时受伤的驳飞落到巨大的树干上，直接就趴在树干上休息，目光投射向萧离，大喝道：“本驳受伤了，老大快把黄鸟的内丹给我，我觉得我还能抢救一下。”
　　萧离将黄鸟以及十万年的魂环收入纳戒，转身看向理所应当的驳，微微摇头：“我不要你觉得，我要我觉得，你没救了，给我燃烧生命与灵魂献祭吧！”
　　抬手间，萧离发动第三道咒令。
　　“不，不要啊.....”
　　驳口中爆发出一道无比尖利的悲鸣，它还不想死，更不想将自己的生命与灵魂献祭给萧离。
　　这一刻，驳很想将萧离生吞活剥，然而在咒令之下，它根本控制不住自己，刺目的红光骤然从驳的独角上蔓延开来，化为一圈红色光晕瞬间扩散。
　　方圆百丈都被渲染成了血红色，这片区域之中，时间仿佛为之静止。
　　血红的光焰在驳身上燃烧，这并不是火焰，而是一种极其特殊的血焰。
　　其中燃烧的是驳的鲜血、生命力、灵魂还有全部的修为。
　　血焰越烧越旺，渐渐由血红色变成了暗红色，而驳的身体在这转变过程中逐渐淡化，就像越来越透明的红水晶一般。
　　巨大的血红色圆环开始缓缓收缩，围绕其中的驳与萧离。
　　沐浴在血焰之中，萧离感觉全身不断传来麻痒的感觉，整个人仿佛灵魂出窍了一般，当下屏气凝神，吸收磅礴的力量。
　　此时驳已经不能说话了，因为它的生命力与灵魂已经完全用来燃烧这身上的血焰。
　　但它那双血色兽眸却恶狠狠的盯着萧离，诉说着自己内心的不甘、怨毒与愤怒。
　　献祭，不但是献祭自己的生命，同时也是献祭自己的灵魂。
　　萧离早就对驳心生不满，但之前实力不济，有诸多地方需要用到对方，才隐忍至今。
　　卸磨杀驴虽然不是好词，可有反心的灵宠，留不得。
　　为了成功的吸收驳的魂环，萧离动用最后一道咒令强制驳献祭自身，整个献祭的过程中，驳连自己的灵魂都已经融入到这个魂环之中。
　　在这种霸道的献祭下，不论萧离的实力有多少，不论他是否达到需要魂环的等级，这十万年魂环与他的融合都会绝对成功。
　　这种方式十分霸气，使用条件也十分苛刻，在《斗罗大陆》世界，只有十万年的魂兽才能够使用献祭。
　　献祭的好处就是能够完美的融入魂师的体内，并且不会产生任何的负面作用。
　　魂环的年限也会随着魂师的修为而变化，直到增加到魂环的本应有的年限。
　　献祭之所以为最霸气的方式，是因为要付出的代价太过于惨重，使用此次方法后的魂兽必死无疑，并且灵魂也会随之消散，永生不得翻身。
　　一般情况下，没有魂兽会这样做，以驳的个性，更加不可能。
　　可是在咒令之下，驳完全没有反抗的能力，甚至连自爆和萧离同归于尽都做不到。
　　这就是背主嘴贱的代价。
　　驳越来越虚弱，反观萧离，体内的魂力正以极其恐怖的速度提升。
　　伴随时间推移，萧离皮肤表面，黄、紫、黑、红，四色光芒不断交替闪耀。
　　驳的身体渐渐的淡化。
　　澎湃的血焰之环骤然回缩，刹那间。
　　萧离身体周围爆发出一连串的爆鸣之声，就在驳的身体完全消失之时，萧离身上原本的五个魂环逐一出现。
　　（黑檀木四个，白象牙一个。）
　　血色魂环在萧离体外凝聚。
　　同时，一道金光骤然照射在萧离的左臂上，一个赤金色的臂骨光影一闪而没。
　　得益于驳的献祭，萧离的魂力激增，不过他并没有将驳的魂环当作黑檀木的第五魂环，而是加持到了混沌食铁兽.团子的身上，作为团子的第一魂环。
　　整个过程十分顺利。
　　献祭的霸道，是对献祭者而言，萧离与团子是受益者，没有任何负面影响。
　　团子融合魂环之后，获得第一魂技——滚滚雷霆！
　　除此之外，萧离还获得了一块驳左臂骨，附带魂技——驳殛荒雷！
　　单体攻击魂技，极具穿透力与破坏力，狂雷席卷之处，尽成焦土。
　　魂骨与魂环有所差别，魂环附加的是魂技，虽然也对魂师本身的属性有所增强，但主要的作用毕竟在附带的魂技上。
　　魂骨拥有的可成长性比魂环更加宝贵，魂环附带的技能都会随着魂力的增加而增幅，魂环本身的年限会限制它的增幅。
　　魂骨却不一样，魂骨是不会受到产生它的魂兽年限限制，只会随着魂师本身的实力增强而进化。
　　也就是说，越早得到魂骨，给它进化的时间也就会越长。
　　一般来说，能够吸收的魂骨分为六类：分别是左腿骨、右腿骨、左臂骨、右臂骨、头骨和躯干骨。
　　也就是说，一般人能够吸收的魂骨只有六块，就像魂师能够吸收九个魂环是一样的，魂骨的好坏以及对魂师的作用，主要取决于吸收的早晚和属性是否与自己相合上。
　　这些是指通常情况，在特殊情况下，还有极其稀少的外附魂骨。
　　萧离之前获得的至尊骨，其实可以算作是头骨，但又有些差别，可当做是外附魂骨来看。
　　至尊骨比一般的魂骨珍贵无数倍，如果不是系统奖励，萧离估计只有以后击杀至尊级强者才有可能爆出来。
　　总的说来，把驳祭天，法力无边。
　　此时的萧离虽然境界未变，但魂力却翻了两倍，只是没有吸收第五魂环，仍旧卡在五十级上。

第29章 外附魂骨
　　吸收完驳的魂环，萧离身形一闪，再度进入天帝宝库之中，准备吸收黄鸟的魂环。
　　不同于献祭驳时有能量场自主防御，而且不会有风险，吸收黄鸟的过程凶险程度颇高。
　　为了防止有人或者凶兽在此期间打扰，进入天帝宝库是有必要的。
　　将黄鸟尸身与其魂环取出之后，天帝宝库顿时显得拥挤，萧离在黄鸟尸身上坐下，发动极品忘魂石的能力，洗去黑檀木之上的第一魂环。
　　这个百年魂环，对萧离而言已经落伍太多了，并不具有保留价值。
　　洗去第一魂环的过程很快，并没有想象中的痛苦，萧离还没感觉，就已经结束了。
　　抬起右手，黑檀木武魂带来的黑光缓缓出现在萧离掌心之中。
　　平心静气，将自己调整到最佳状态后，萧离向黄鸟的魂环发出了召唤。
　　红色的光环等待多时，终于找到了宣泄的缺口，刚一感受到萧离的武魂，顿时如同海纳百川一般朝着黑檀木蜂拥而至。
　　只见浓郁的红色光芒瞬间将萧离笼罩起来，磅礴的魂力宛如洪流涌入萧离的体内。
　　时间流逝，日升月落，转眼过去一天，萧离身上的能量波动渐渐平息。
　　萧离紧皱的眉头舒展了几分，黑白两色的太极图光芒开始从他体内悄然溢出，身体周围掀起一整狂风。
　　这是因为萧离无法完全控制提升的力量，才会造成魂力外溢的状况。
　　吸收黄鸟的魂环之后，黑檀木的魂环变成了红色，同时觉醒了新的第一魂技——浮空弹！
　　“嗯——”
　　还没等萧离实验魂技，舒展的眉头骤然又皱紧起来，闷哼一身，盘坐的身体剧烈痉挛，胸口猛的挺起，接着上身趴在黄鸟身上，双手抓住焦黑坚硬的羽毛，整个后背弓起，额头青筋高鼓，模样恐怖骇人。
　　“嗤啦~”
　　伴随着一道破锦之声响起，萧离背后的衣服突然瞬间由内而外被撑破，一种撕裂般的痛楚传遍萧离全身，让他忍不住痛嘶出声。
　　萧离背上明显有两个肉包鼓了起来，在红光衬托下，显得奇极诡异。
　　两个肉包持续向上延伸，剧烈的疼痛让萧离冷汗直冒。
　　但他心中似有所感，咬紧牙根，默默承受着痛处。
　　片刻之后，背后两个肉包分别鼓起了将近五尺长，而后，突然间伸展开来，竟是化成了一双如钢铁般坚硬的金黄羽翼。
　　羽翼出现之后，萧离整个人都放松了下来，痛苦平缓，精神也随之舒展开来，双拳微微攥紧，喃喃道：“外附魂骨，果真如此！”
　　普通魂骨从魂兽身上出现的概率大概是千分之一，而外附魂骨出现的概率连万分之一都不到。
　　外附魂骨之所以特别珍贵，除了物以稀为贵的原因外，外附魂骨可以随着主人的魂力提升而进化，这就是外附魂骨的珍贵之处。
　　十万年级别的外附魂骨，放在斗罗大陆，封号斗罗都得抢破头。
　　这外附魂骨带给了萧离两个技能：风刃天袭、重爆流。
　　风刃天袭:大范围攻击技能，双翼展动间，掀起万千风刃，形成一个如同绞肉机一般的庞大风旋，绞杀覆盖的一切。
　　重爆流：反弹技能，利用强风将对方发出的攻击席卷回去。
　　看着背后翼展至少三米的外附魂骨。
　　无论是翅膀本体还是翅膀的骨架，都柔韧有力，用力拉拽可以弯曲，但松开手后立刻恢复原本的模样。
　　“就叫你金翅骨翼吧！”
　　萧离满意地摸了摸那两只铁翅，嘴角泛起了一丝微笑，收起黄鸟的尸体。
　　心念一动，萧离闪现在万丈高空之中。
　　天高地阔，两只闪烁着强烈金光的翅膀便随着萧离的心意扇动起来，如风一般地蹿了出去。
　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
　　这就是飞一样的感觉。
　　此次天帝宝库之行，萧离可以说是大丰收，不但得到了不死神药、天帝冥石与《天书》三卷，还获得了两个十万年的魂环，一块魂骨与一块外附魂骨。
　　同时解决了驳这根心头刺，念头通达，当真是神清气爽。
　　飞翔在高空之中，萧离查看起个人属性界面。
　　当前世界：诛仙
　　宿主：萧离
　　修为：元婴中期
　　魂师等级：五十级战魂宗
　　武魂：混沌食铁兽，黑檀木白象牙
　　技能：枪斗术、初级符箓精通、金光咒、水遁.水龙弹之术、万界语言精通、傲寒六诀、凤舞六幻、还我漂漂拳
　　武器：交叉之尾、火麟剑、焚寂剑
　　特殊物品：纳戒、风邪盘、替身傀儡、至尊骨、鼠符咒、极品忘魂石
　　随从：终结者T-X
　　积分：92666
　　萧离目前的修为是元婴中期，比之魂师的职业等级要高几个层次，剩下的紫兰草被萧离种在了大竹峰后山，天山雪莲则在前段时间练成了解毒丹，因此系统并未记载。
　　如今萧离集齐了三卷《天书》，剩下的两卷，一卷在天音寺，一卷在青云门。
　　倒不急于一时，反正萧离还需要一段时间消化此次的收获。
　　飞了几百里，萧离一点疲惫都没有，目光四处转动，敏锐如鹰的双眸注视下方的大泽。
　　很快，他就看到了一只体长三米的大蜈蚣，正在地上鬼鬼祟祟地觅食。
　　“滋滋！”
　　一道手臂粗的白色电弧从萧离左手激射而下，眨眼间这只蜈蚣就变成一团焦黑，散发着焦臭的气息。
　　【叮，恭喜宿主击杀铁背蜈蚣，奖励1100点积分。】
　　斗转星移，日月更迭。
　　时间不知不觉过去，萧离在西方大泽中待了十日。
　　这十日萧离的收获不小，积分已经突破了十万大关，《天书》三卷已然融会贯通，对于新获得的魂骨与魂技的使用也越发纯熟。
　　至于不死神药与天帝冥石，萧离没有直接服用，他的修为进步得太快，在感悟方面落下一些，为了稳定根基，萧离甚至开始有意压制修为增长的速度。
　　“天音寺、焚香谷、青云门、南疆，下一步该去哪里呢？”
　　看着地面划出的四个名字，经过慎重的思考，萧离将焚寂剑向天一抛，剑身飞旋数圈，指向了焚香谷的方向。
　　萧离呼道：“天意啊，那就焚香谷吧！”

第30章 焚香谷
　　南疆位于神州浩土极南所在，传说那里穷山恶水，盛产的乃是毒虫猛兽。
　　自古以来，中原丰腴之地便少有人前往南疆，原因无他，一来道路险峻，二来猛兽毒虫、瘴气恶水太多，且土地多贫瘠，无法农耕。
　　更有传言南疆十万大山之中，有各种野蛮异族，茹毛饮血，残忍好杀，其中更有生食人肉的恐怖兽人，自此更无人胆敢前去，反而是天下震恐，担忧那些异族会不会有朝一日侵入中原，危害天下。
　　好在千年以来，并无什么蛮族害人的传闻，虽然有人称在南疆边陲之地看到过古怪异族模样的怪物出现，但多半无疾而终，渐渐的也被人们淡忘下去。
　　不过寻常百姓忘了这些异族的存在，但那些资历老的修士却没有忘。
　　南疆十万大山隔绝了南北往来，中原之民无法南下，那些异族蛮人也难以北上。
　　但在千年之前，一次不可思议的天雷浩劫从天而降，方圆千里之内的百姓死伤无数。
　　浩劫过后，有人发现，在巍峨山脉之中，天雷巨力竟硬生生将高山某处劈开，露出了宽仅三尺的一条黑漆漆的幽暗小道。
　　也就是从那个时候开始，世间流传起十万大山之中，隐有蛮族怪人，不时侵扰民间，边陲百姓苦不堪言，直到焚香谷一脉的出现。
　　这一派在南疆边陲之地那条漆黑隧道附近，找到了一个山谷定居下来，从此自称“焚香谷”，并在八百年中不可思议的高手辈出，势力日盛，到如今已然和青云门、天音寺分庭抗礼，列为三大正道大派。
　　焚香谷远离中原地区，长年镇守被称为“黑洞”的幽暗小道，阻止蛮族怪物侵扰百姓，虽与中原人士少有往来，在当地百姓心中，焚香谷声誉极高，被人尊崇为神仙一流。
　　但焚香谷之人却不甘于此，他们有着很大的野心，并且正在付诸于行动。
　　放眼天下，正道、魔教、兽妖三股势力，哪一个都不是省油的灯，焚香谷野心勃勃，想要一统天下，凭他们的实力，独对任何一方都没有绝对的胜算，尤其是在【玄火鉴】被盗之后。
　　所以焚香谷开始暗中策划阴谋，放任甚至促成兽神的复活，首先借助兽妖的势力扫平魔教一半以上的力量。
　　原剧情中，这个战略和鬼先生给鬼王的主意如出一辙，一面算是给鬼王出谋划策取得鬼王的信任，一面又瓦解了整个魔教的力量，算是个连环计。
　　其次借助兽妖的力量重创正道，尤其是青云的实力，而主战场在青云山，远离焚香谷，这样就保住了焚香谷的大本营。
　　二是借魔教之力。
　　如若兽神复活，必然席卷天下，青云门作为正道魁首，必然挡在前面，无论青云门与兽神谁胜谁负，幸存的一方必定实力大损。
　　而在鬼先生策划下远遁荒蛮圣殿的鬼王宗却得以幸免，到时可以借鬼王的“四灵血阵”消灭青云之战的幸存者，以四灵血阵的威力，不管面对强弩之末的青云还是兽神都势如破竹。
　　待鬼王即将大功告成之际，再由鬼先生从背后动手发动突然袭击，就算鬼王道法超绝，也绝无法应付自己从不设防的鬼先生。
　　如此一来，就算最后青云、魔教、兽神都没被彻底消灭，那也是奄奄一息。
　　到时保全实力的焚香谷再倾巢而出，全力歼灭正魔兽三方势力，可谓是轻而易举。
　　这就是焚香谷制定的“百年大计”。
　　至于这个过程会牺牲多少无辜百姓，焚香谷并不在意，在焚香谷当代谷主云易岚看来，一群凡夫俗子，能为焚香谷的千秋大业献身，那是这些贱民的荣幸。
　　眼下鬼先生已经打入鬼王宗内部，南疆方面也在筹备着复活兽神的工作，目前唯一的变数，就是三百年前，狐岐山狐妖一族盗取了【玄火鉴】，以至于焚香谷无法动用“八凶玄火法阵”，缺少一份压倒性的实力。
　　回想着关于焚香谷的剧情，萧离一路走走停停，两日之后赶到了十万大山附近。
　　此时夜已深，一轮明月当空，繁星点点。
　　“嗖~”
　　伴随一道破风之声，一道身影立于高峰之上。
　　这道人影一袭黑衣，相貌俊美，身材修长，有着一头耀眼的金发，气质超凡脱俗，正是从西方大沼泽而来的萧离。
　　萧离此来的目标，乃是焚香谷中的九尾天狐小白。
　　然后通过小白获得【玄火鉴】。
　　玄火鉴算是堪比诛仙剑的法宝，目前在小白之子六尾魔狐手中。
　　不过此时距离原剧情还有数年时间，六尾魔狐与三尾灵狐并不在小池镇的黑岩洞，茫茫人海，萧离很难找到。
　　所以打算先救下小白，然后等六尾魔狐拿着玄火鉴自动送上门来。
　　萧离站在高峰上举目眺望，茫茫夜色之下，便是无数阴影，正是南疆边陲无边无际的十万大山。
　　而在最前方四座山峰之中的，就是名动天下的焚香谷。
　　焚香谷，或许门内实力在正道三大门派中垫底，但其门内的防御能力却委实非同小可。
　　其原因便是因为焚香谷可以通过秘法训练南疆异兽为几用，那看门用的灰豚和可以在空中飞的红眼雕都是侦察的无上奇兽，再加上四周巡逻的弟子，以及秘法结界，焚香谷的防御力完全称得上此界第一。
　　不过这些对知道剧情的萧离而言，都不是难事。
　　你有张良计，我有过墙梯。
　　萧离就地取材，操控无形之力，以岩石聚型，很快一个葫芦娃的雕像出现在萧离面前成型。
　　萧离从纳戒中取出鼠符咒，发动鼠符咒化静为动的魔力，将雕像复活，变成一个带着橙色葫芦的二娃千里眼。
　　“爷爷，爷爷。”
　　二娃一复活就东张西望找爷爷。
　　萧离当下使出惑心术控制二娃的心神，让二娃为他看清焚香谷中的灰豚所在地，以及小白所在的地点。
　　“好的爷爷。”
　　在惑心术的作用下，此时二娃眼中萧离就是爷爷，他自然要听爷爷的话。
　　二娃站在山峰上，对着焚香谷的方向看去，双眼之穿透云雾，穿透山石，直接将焚香谷中的情况看得一清二楚，随后向他“爷爷”一一汇报。

第31章 玄火坛
　　等二娃将焚香谷中的布置全数说出之后。
　　只见萧离右手闪电般伸入虚空，接着缓缓地将手抽了出来。
　　在他手掌之中，赫然有一只长相奇异的怪兽。
　　这怪兽全身灰皮，身长有三尺左右，身子却做奇异的“弓”形，背部高耸，头尾低垂，一双小黑豆似的眼睛镶在头上，最奇异的地方，却还是此兽有一只奇长的鼻子，大概有将近半尺来长，快有身长三分之一左右，鼻端最前头粗大两个鼻洞，看去似乎和农民家中圈养的猪差不多，正是南疆奇兽之一――灰豚。
　　灰豚挖土的本领很高，白天在洞中休息，晚上出来觅食，胆子很小，听觉异常灵敏，依靠嗅觉觅食，嗅觉灵敏是狗的十倍以上，被焚香谷驯化，如果有外人闯入，灰豚就会扯动铃铛示警。
　　“这东西烤来吃应该很香吧。”
　　打量了一眼灰豚，萧离右手气劲一震，灰豚便被萧离用真元生生震死。
　　【叮，恭喜宿主击杀灰豚，奖励5点积分。】
　　二娃见状，惊呼道：“这小动物这么可爱，爷爷你怎么能吃它。”
　　萧离懒得解释，直接收回鼠符咒的魔力，闹腾的二娃重新变成一尊石像。
　　将死去的灰豚放入纳戒，萧离身形几次瞬移，来到焚香谷禁地前。
　　前方是一块石碑，上面刻着两行八字：
　　玄火重地
　　弟子止步
　　萧离自是不会在意，直接从这块石碑旁边走了过去。
　　过了石碑之后，前方是一条弯弯曲曲向前延伸的小径，道路两旁的树木花草稀少。
　　一路走来，一个看守弟子也没有见到，倒是温度越来越高。
　　片刻之后，萧离转过弯，来到一大块的空地，只觉一股热浪扑面而来。
　　空地正中央赫然是一座巨大圆形的祭坛，底部悬空，十三根白玉石所做的高达三丈的巨大石柱支撑起整座祭坛。
　　其中祭坛边缘共有十二根白玉石柱，每一根都有二人合抱之粗，而在祭坛中间最粗大的一根白玉石柱，看去至少要五、六人才能合抱起来。
　　而在祭坛上方，所有的建筑都是用一种赤红色的奇异石材所筑，台阶、栏杆，无不如此。
　　在祭坛的中央，耸立着高大雄伟的殿堂，呈现出宝塔形状，共有三层，每高一层，便比下一层小了一半左右，但每一层看去几乎都有十丈之高。
　　远远望去，这个祭坛宛如是一团巨大燃烧的赤红火焰，直刺苍穹。
　　“玄火坛，不错。”
　　萧离心神一动，转眼间就到了玄火坛第一层。
　　一接近玄火坛，萧离就感觉空气中的热气顿时高了数倍不止，以他的修为都感觉有些闷热，若是平民百姓到此，只怕用不了多久就会被活生生的烤到脱水而死。
　　这如塔状的祭坛连个窗口都没有，全部被巨大的赤红石头围的严严实实，只有在最底层离他不远处，有一扇高一丈，宽六尺的木门。
　　萧离懒得推门，直接瞬移至玄火坛的大殿中。
　　殿堂呈现圆形，高达五丈，墙壁和在外面看到的一样，都是那种赤红岩石所造，没有任何的雕刻装饰，朴实无华。
　　萧离打量着四周环境，大殿中央是一个红色光团，而在这光团四周的地板上，雕刻着八幅一尺大小的神祇图案，无一相同，皆栩栩如生。
　　八幅狰狞怪异的凶神图案形成一种特殊的阵势，苍劲的刻痕在地面上缓缓延伸着，边角处随处可以见到被岁月磨砺的痕迹，显示着这些图案存在的久远年月，透露着一丝苍凉与玄奇。
　　正是八凶玄火法阵！
　　此阵堪比诛仙剑阵与四灵血阵，但想要完全驱动此阵，需要用焚香谷的传承宝物——玄火鉴。
　　两者配合，可召唤出八荒火龙，焚尽世间万物，有毁天灭地的奇威。
　　毁天灭地或许有些夸张，但也可见此阵的威力不俗。
　　八尊神祇石刻，俱是围绕着中央的平整的井面，而且神像头部都朝向此处。
　　萧离来到进口前，这口平井高三尺，直径不过二尺，和地面石块一样，都是用那种赤红色的岩石所筑，周围的温度炽热无比，若是寻常人在此，只怕连呼吸都已经无法继续。
　　除此之外，在平井之上还有一块晶莹剔透的白色透明奇石，看去似乎是一个圆状，仔细一看却发现其上却是有无数切面，大小不等，从井下涌上的红光，经过这块水晶一般的奇石之后，光芒被层层折射，看去似乎有丝丝血脉在其中流淌，凝聚成了一团红色光团。
　　萧离知晓，这里的八凶玄火阵法并不完整，但还是用心的记了下来。
　　下一刻，异变已然陡生！
　　大殿之中，忽然响起一声苍凉的呼啸，地面上的那些凶神石刻同时发出红色光芒，一个接着一个亮了起来。
　　当第八个凶神石刻也亮起来的时候，大殿中回荡着的苍凉呼啸已经转成凄厉，充斥了整个空间。
　　轰隆一声巨响，所有的石刻大放光芒，炽热的红光化虚为实，一个个凶神之像凝聚半空。
　　这些凶神，有的长有两只羊角，有的长有一只独角，有的四臂，有的八臂，迥然不同。
　　唯一相同的，就是这些个凶神每一个都狰狞无比，都站在那巨大火焰状的血红色光圈里仰天大笑，神色中充满了凶残与嚣张，仿佛要复活过来一般。
　　萧离淡然着那一个个张牙舞爪，神色狰狞的凶神，他知道，这是八凶玄火法阵开启的前兆，但他既没有阻止，也没有逃避的意思。
　　红色光圈升空之后，开始慢慢旋转，速度渐渐加快，连带着大殿上的风速也越来越急促。
　　“轰！”
　　突然间，红色的光圈戛然而止，毫无先兆的就这般突然停下。
　　下一刻，在这团血红色火焰的上方，巨大的石板如被召唤移开，以火焰图腾为中心向四周退去。
　　血色红光中，两团炽热的目光亮了起来。
　　“吼…”
　　低沉的咆哮从上空的红光中传来，刹那间整座大殿似乎都在颤抖，所有的神祇此刻一起呐喊！
　　巨大的身躯带着不可思议的高温，全身上下如燃烧的火焰，一只巨兽从上方向着下方的萧离直扑而来。

第32章 上官策
　　玄火坛内，八荒玄火法阵启动，一只火焰巨兽从天而降。
　　萧离迎风飞退十丈，打量着这头怪兽。
　　这巨兽高达数丈，轰隆一声落地，头顶天花板，脚踩红地板，四肢粗壮，带着锐利至极的利爪，轻易就将坚硬赤红岩石抓碎。
　　这头火焰异兽模样颇为怪异，硕大的头颅上有一张满是利齿的血盆大口，巨大的眼眶中是两团燃烧的火焰，浑身火红一片，仿佛完全是由火焰构成，身体周围围绕着八个凶神恶煞的邪神，散发着不可思议的高温。
　　望着狰狞无比的火焰巨兽，萧离没有一丝恐惧，平淡无波。
　　“吼~”
　　赤焰兽似乎觉得萧离是看不起它，怒啸一声，后腿猛蹬，带着熊熊火焰向萧离扑去。
　　“一气化阴阳！”
　　萧离信手一拂，先天阴阳之气转化成一面巨大太极光团拍击而出。
　　“轰~”
　　赤焰兽撞上了太极光团之后，顿时感受到一股软绵绵的阻力，将它身上的劲道卸去，紧接着，庞大的身躯就被反弹了回去。
　　“嗤啦……”
　　赤焰兽撞到天花板后，落地划退，四肢着地，坚硬的地面被它的利爪划出四道长长的痕迹。
　　萧离身子微微一震，后退两步，这个巨兽的力量当真是不可小窥，只怕不比青云的水麒麟弱多少。
　　赤焰兽稳住身形，抬头看向萧离，双眼中火焰熊熊，怒吼一声，背后巨大的火焰图腾绽放炽热流火，再度扑来。
　　漫天火焰，如山如海！
　　对面八个狰狞恐怖的凶神光影和张牙舞爪的赤焰兽，萧离神色不变，背后闪现出金翅骨翼。
　　“重爆流！”
　　双翼招展，狂风呼啸，飞扑而至的赤焰兽被暴风席卷回去，轰隆一声撞在石壁上，将石壁撞出许多裂痕。
　　萧离身形飘退，取出焚寂剑，反身一剑。
　　“锵啷~”
　　三道幽蓝的冰刺被斩碎，晶莹剔透的寒焰在邪火之下气化。
　　看向通往第二层的通道，萧离冷然道：“焚香谷的人，只会偷袭吗？”
　　“何方妖人，胆敢闯我焚香谷禁地，今日便要你来得去不得。”
　　苍老的声音响起，一位白发苍苍的灰衣老者现身。
　　此人正是负责看守玄火坛的上官策，乃是焚香谷第二高手，其人面容削瘦，看上去简单朴素，并没有什么出众的地方。
　　若是在寻常街头看到此人，没有人会怀疑他是位修真者。
　　但萧离可以感受到此人的修为还在苍松之上。
　　焚香谷的修为等级与青云门不同，主修《焚香玉册》，分为：少阳、至阳、玉阳三大境界，唯有修炼至玉阳境界，方能信手发动炎阳法术。
　　狱火焚心，阳气至盛，损己伤人。
　　按照萧离预估，上官策目前应该在至阳境八层左右（相当于元婴后期），不同一般焚香谷弟子的是，上官策天赋异禀，根据自己体质，从《焚香玉册》上修炼出了极寒之火，掌控冰火双极之力。
　　两人对峙之时，赤焰明尊从地上爬了起来，它并没有多少智商，记吃不记打，再度怒气冲冲向着萧离奔袭而来。
　　上官策死死盯着萧离，当看到萧离手中的焚寂剑时，眼中精光一闪。
　　【此剑夹带恐怖的火灵之力，如此神兵，若是夺下，或可替代玄火鉴！】
　　心念一定，上官策在赤焰兽攻击萧离的刹那，同时祭出自己的法宝【九寒凝冰刺】。
　　前有凶兽，后有上官策，萧离却立身不动，口诵真诀。
　　“天地正气，浩然长存。
　　不求诛仙，但斩鬼神。”
　　口诀落下，焚寂剑轻颤如龙吟，威势暴涨，就在赤焰兽与九寒凝冰刺临近萧离不到一丈之处时，萧离身形瞬间消失，瞬移到上官策身后。
　　一剑劈砍而下，凝聚到极致的剑意，斩仙诛魔，灭杀一切，无物可挡。
　　“什么？”
　　上官策心中骇然，千钧一发之际，在身前勉强布下一道闪烁着冰蓝幽光的火墙，同时急忙闪避。
　　可是仓皇之间布置的防御，根本挡不住萧离一剑，上官策闪避不及，被焚寂剑砍下右臂。
　　“啊~”
　　断臂之痛，绕是上官策心性坚定也忍不住发出一声痛苦的惨叫，断臂喷洒出大片鲜血，但还未落地，就被周遭的高温气化。
　　“斩....鬼神....你，你是青云门的人？！”
　　上官策退至扑空的赤焰兽身前，操控九寒凝冰刺护卫周身，内心惊骇不已。
　　【此人是何来历？来此又有何目的？】
　　【莫非青云门察觉到了焚香谷的计划？】
　　【刚才他是如何出现在我身后？】
　　对方看年纪不大，身有羽翼，原本上官策还以为对方是妖族，可一见“斩鬼神”之招，就改变了想法。
　　斩鬼神乃是青云四大真诀之一，曾因为万剑一的关系，甚至盖过了神剑御雷真诀的风头，青云门从不外传，对方既会斩鬼神，就算不是青云门的人，也必然与青云门有瓜葛。
　　“你猜。”萧离笑道。
　　猜你妹啊！
　　上官策怒火中烧，可他大意之下断掉一臂，一身实力大打折扣，不敢冒进，心中打定主意拖延时间，等待焚香谷的高手前来支援，再一举将对方拿下。
　　心有定计，上官策当下忍痛开口问道：“你来这里有什么目的？”
　　“风刃天袭！”
　　反派死于话多，萧离可没有给上官策解答疑惑的功夫，趁他病要他命才是萧离的风格，背后金翅骨翼怒展，双翼展动间，掀起万千风刃，形成一个如同绞肉机一般的庞大风旋，绞杀覆盖前方的一切。
　　“炎龙啸！”
　　见萧离不按常理出牌，上官策心下一惊，连忙施展身法，快速来到赤焰兽后方，强催真元注入八凶玄火法阵之中，引动，玄火坛下方的万年地火之力。
　　“吼~”
　　受地火之力加持，赤焰兽的体型猛然膨胀一圈，转化为一条炽热火龙。
　　“轰~”
　　风火相击，玄火坛之中掀起一场火焰风暴，宛如炎龙螺旋升天，整个大殿宛如一个大蒸笼，寻常的铁剑放在此地，只怕用不了多久就会化为铁水。
　　上官策占据地理优势，萧离魂骨附带的魂技难敌，炎龙被削去部分力量之后，携带着炽热的焚天热能席卷而至。
　　萧离横剑于身前，焚寂剑上顿时显出一道八卦图案，瞬间放大，迎着火龙而去。
　　“太极玄青道！你果然是青云门之人。”
　　眼见萧离使出青云门的不世秘法，上官策已然断定萧离就是青云门的人，心中瞬间起了诸多念头，决定先将萧离制服，再问出究竟。
　　道家术法，威力确实非同凡响，可八凶玄火法阵也非徒有虚名。
　　萧离虽然挡下了火龙，但也感受到了一股强大的力量反弹而回，身体一震，连退数步。

第33章 九尾天狐
　　一番龙争虎斗，萧离额头见汗风，呼吸略微沉重。
　　这八凶玄火法阵确实非同小可，如今只是召唤出一条火龙，便有此威势，若八龙齐出，萧离也得退避三舍。
　　【看来得先解决上官策这个老家伙才行。】
　　萧离不欲缠斗，这里毕竟是焚香谷的地方，拖得越久对他越不利，心念一动，萧离使用出支配虚空的宝术，一剑猛然刺向身后空旷的区域。
　　只见焚寂剑的尖端无声无息莫入虚空之中。
　　“嗯？”
　　上官策惊异之际，焚寂剑剑锋已然出现在他背心。
　　“嗤~”
　　一剑穿心，前所未见的攻击招式，上官策始料不及，反应过来之际，已经为时已晚！
　　焚寂剑穿身而过，邪火之力焚身，断绝上官策心脉。
　　上官策自知必死无疑，在遭受致命创伤的情况下，操纵火龙发动临死反扑。
　　汹涌澎湃的火焰如浪潮一般涌向萧离。
　　萧离抽回染血的焚寂剑，横剑一挥，威势劈山断浪，一剑截断火龙，霎时无数火焰翻卷，玄火坛侧面被剑芒砍出一道巨大的缺口。
　　火光消散，整个大殿突然安静了下来，重新笼罩在那口火山井散发出的一片淡淡红光之中。
　　然而空旷的大殿，却已不见上官策的身影。
　　萧离没有去追上官策，收起焚寂，抬头看向刚才赤焰明尊出现的地方。
　　背后金翅翼骨一展，身形似电，瞬息之间便飞到了祭坛的第二层之上。
　　第二层祭坛里除了上来的那个圆洞有淡淡红光外，周围都是漆黑一片，但在黑暗深处，还有一个散发着微光的事物。
　　萧离向那里走了过去。
　　那是一块半人多高的石台，呈圆柱形状，整块石头与周围的赤红岩石截然不同，散发着淡淡凉意的同时，从石柱之上发出的微光竟然是不停变幻着颜色，时而微红、时而淡紫。
　　而在石台的平面之上，有一道圆环状的凹痕，旁边刻着三字。
　　玄火鉴！
　　这里是通往玄火坛第三层的关口，除非是毁了整个玄火坛，否则就只有拥有玄火鉴，或者上官策等少数几人能够进入。
　　萧离没有玄火鉴，不过他拥有支配虚空的能力，世间大多数的门户对他而言都形同虚设。
　　目测好距离，萧离感应上方十五丈距离的虚空虫洞，身形一闪，直接来到玄火坛第三层。
　　萧离一出现，就感觉周围的气温突然下降，从本来的酷热瞬间变得寒冷如冰，空气中弥漫着丝丝寒冷白气。
　　萧离出现在一条被寒冰覆盖的长廊上空，背后金翅翼骨收敛，萧离落在冰廊之上。
　　萧离漫步前行，脚步踏在冰块之上的声音悠悠传荡开去，打破了这里仿佛亘古的沉默。
　　“你不是上官策？”
　　忽然，一个低沉而微带惊讶，柔和而有一丝苍凉之意的女子声音，在黑暗深处幽幽响起。
　　萧离没有停顿，边走边说道：“不是？”
　　那女声沉默片刻，问道：“你是谁？”
　　“救你的人。”
　　萧离走过拐角，看向大殿幽暗的一处角落。
　　“哈哈~”
　　似乎听到了好笑的笑话一般，只能女声响起：“看样子你不是焚香谷弟子，竟然能够上到这玄火祭坛第三层，果然有些本事。上官老鬼已经死了吗？不过就算他不在，你居然能够闯过由‘赤焰兽’守持的‘八凶玄火法阵’……”
　　“不对！”
　　突然，那女子声音一下子尖锐提高，似乎突然想到什么，声音里赫然多了一丝激动。
　　“不对，你就算道行再高，但除了上官老鬼，全天下只有……只有玄火鉴能够开此祭坛三层。你，你身上有玄火鉴？”
　　话说到最后，仿佛映衬着她激动的声音，瞬间萧离附近的坚冰同时蓝光都亮了起来。
　　“上官策还没死，不过快了。至于玄火鉴，现在我没有，不过以后会有的。”
　　萧离语气笃定，目光看向前方。
　　一只巨大的白色狐狸进入萧离眼幕，它差不多有两人多高，在幽光之下，那一身纯白的皮毛依然如此美丽，平滑的绒毛如中原最好的丝绸般柔顺，让人忍不住想要撸上一把。
　　只是，它那没有一丝杂色的身子此刻却被铁索紧紧困住了，让人看了便忍不住的辛酸。
　　这只被囚禁的九尾天狐，便是萧离的目标——九尾天狐！
　　“没有玄火鉴，你怎么可能上来？你骗我！”
　　听闻萧离之言，九尾天狐似有不信，发出一声嘶鸣，霍然前脚离地，竟是直起身来，背后九条长尾挥动，周围的坚冰突然蓝光大盛，轰鸣声中，两块足有三人多高的冰块凭空移动，狠狠向萧离砸来。
　　萧离身形一闪，避开坚冰攻击，瞬移到九尾天狐身前：“冷静点，以你现在的状态，杀你不过举手之劳，有必要骗你吗？”
　　九尾天狐还想动手，可是缠绕在身上的玄火链却开始反噬，一股汹涌澎湃的玄火之力瞬间就侵入了九尾天狐的体内，九尾天狐口中一声凄厉的惨叫，如被重击一般，眼神一乱，片刻间妖力尽数消散，身子竟是委顿地倒了下去。
　　萧离探出手掌，摸着九尾天狐的头，触手处，是带着冰冷却依然柔顺的皮毛，一道柔和的真气传入其体内，消除玄火之力带来的痛楚。
　　九尾天狐缓缓睁开眼睛，落入它眼帘的，是站在它面前那个男子的身影。
　　一人一狐，就这般彼此凝望着！
　　“为什么救我？”
　　九尾天狐此刻显然已经平静了下来
　　萧离闻言，没有马上回答，目光锁定在九尾天狐身后，看向那条手臂粗大的玄火链上。
　　玄火链锁在九尾天狐腰间，散发这隐隐红光，涌动着一股诡异法力。
　　萧离试着扯了两下，这东西确实坚固异常，加上下方的八凶玄火法阵压制，若非如此，也锁不住九尾天狐。
　　九尾天狐摇头叹息，自顾自的说道：“别白费力气了，玄火链乃是天地异物，刚阳炽烈，一旦合锁，除非是通晓焚香谷密咒人物，或者拥有玄火鉴，否则你纵有通天只能，也打不开此物！”
　　萧离取出焚寂剑，手起剑落。
　　“咔嚓~”
　　在九尾天狐眼中坚不可摧的玄火链被一剑斩断，如一条失去生命的死蛇一般，颓然失去了所有光彩，从她的腰间掉落，跌落地面。
　　“......”

第34章 云易岚之怒
　　世上无难事，只要你硬来。
　　世间万物都是相对的，好坏如此，强弱皆是如此。
　　玄火链的坚固，在这世间确实算是顶级，即便是道玄拿着诛仙剑也得砍半天。
　　可遇上拥有支配虚空的萧离，配合焚寂剑，玄火链同样嘎嘣脆。
　　看着断裂的玄火链，九尾天狐楞了一下，感觉打脸来得太突然，随后反应过来，感受着自身被压制的妖力快速恢复，欣喜若狂，忍不住仰天长啸，发泄重获自由的喜悦，以及积压已久的愤怒。
　　凄厉而悠远的声音远远传荡开去，整个玄火坛都为之震动。
　　三百年了，她在这里忍受了三百年的折磨，耗费了三百年的时光。
　　如今，她终于能够解脱了！
　　挣脱玄火链的束缚之后，九尾天狐第一件想做的事情，就是拆了这个束缚她数百年的玄火坛，以泄心头之恨。
　　“喂喂喂，冷静点，你是狐狸，不是二哈，别动不动就拆家。”
　　看到九尾天狐准备动用妖力毁掉玄火坛，收起玄火链的萧离，连忙出声阻止。
　　玄火坛还是有一定研究与收藏价值的，就这样毁去，太过可惜。
　　浪费是可耻的。
　　九尾天狐闻言，压下心中的怒火，停了下来，看向萧离：“二哈是什么异兽，很会拆家吗？”
　　“这个不重要，我先带你离开这里，不要反抗。”
　　萧离言罢，一把抓住九尾天狐的前爪，随机施展虚空挪移之术，带着九尾天狐瞬移到玄火坛外。
　　九尾天狐知觉眼前景物瞬间变幻，回过神来，已然出现在玄火坛之外的空地上，惊讶地看向旁边的萧离：“这是穿越空间的力量，想不到你竟有如此神技，难怪能入玄火坛三层。”
　　放开九尾天狐毛茸茸的爪子，萧离开口道：“你先退后，我收了玄火坛，就带你离开。”
　　“收玄火坛？”
　　看着百米之高的玄火坛，九尾天狐心有疑惑，如此大的建筑，要如何收？
　　这个世界可以将一些法宝与自身融合，但那些都有经过长久的祭炼才行。
　　萧离没有解释，直接用行动展示，焚寂剑横向一挥，夹带虚空之刃的犀薄剑气瞬间激射而出，将玄火坛下方支撑的柱条截断。
　　接着萧离用神识将玄火坛覆盖，挥手间将其收入纳戒之中。
　　“……”
　　这是什么手段？
　　难道是自己在玄火坛里关得太久，已经与外界脱节了？
　　眼见萧离轻描淡写将玄火坛收下，只留下十几跟光秃秃的石柱，九尾天狐疑惑的同时，又觉得解气。
　　玄火坛是焚香谷花大力气建造而成，如今只剩下光秃秃的石柱，一想到云易岚看到如此情况，老脸痛心疾首的模样，九尾天狐就觉得痛快。
　　“轰隆~”
　　而在玄火坛被萧离收入纳戒的瞬间，失去玄火坛压制，下方的地心熔岩开始涌动起来。
　　“走吧！”
　　该拿的东西都拿了，萧离与九尾天狐在熔岩喷发的前一刻，飞身离开焚香谷。
　　与此同时，焚香谷中央的一间密室之中。
　　焚香谷的谷主云易岚盘旋端坐在一巨大的法阵之上，苍老的身躯周遭隐隐浮现出炽热的红光。
　　作为焚香谷第一高手，云易岚已经在至阳九层的关卡停留了上百年，最近感到瓶颈松动，这才利用阵法之力，企图冲击三阳之境最高的——玉阳境！
　　“为什么今晚总是心神不宁？！”
　　云易岚睁开双眼，眉头微微皱了皱，他距离玉阳境只有一步之遥，可这一步却久久无法突破。
　　好不容易磨到瓶颈松动，不曾想从傍晚开始，心中就一直有种不安的感觉，仿佛就要有什么大事要发生一般，一直无法静下心来修炼。
　　可他前思后想，找不出有什么不对的地方，于是将这种感觉归为自己即将突破而产生的心魔。
　　按下心中的疑惑，云易岚平心静气，再次闭目入定，准备潜心修炼。
　　却在此时，感受到一阵地动山摇，整个密室都在摇晃。
　　突如其来的震动，势如山崩地裂，云易岚顿时大惊，开启密室门户，身形似电，眨眼间便驾驭法宝飞身半空。
　　目光看向禁地方向，只见到心惊胆寒的一幕。
　　失去玄火坛压制，积压千年的地心之火宛如火山喷发，一道巨大的熔岩火柱从地下喷上高空，直冲苍穹。
　　整个焚香谷在巨大的熔岩火柱之下，被渲染成了一片炽红之色。
　　许多焚香谷弟子从梦中惊醒，纷纷跑出房间，无不骇然张望。
　　“是禁地的方向？”
　　“出了什么事，为什么地火会喷涌而出？”
　　“上官策师叔会不会有事？”
　　地面剧震不断，一众焚香谷弟子惊慌失措，望着被炽热熔岩映红的天空，不知如何是好。
　　熔岩火柱冲入高空之后，如同火雨散落四方，其中还夹杂着巨大的石块飞坠而下，许多房屋被砸得稀碎，或者被火雨引燃，一些倒霉的焚香谷弟子还没明白怎么回事，就被砸死。
　　不过片刻功夫，焚香谷已然变成一片火海。
　　“恨啊！”
　　目睹焚香谷受此劫难，云易岚睚眦欲裂，也来不及细思深想，立即飞驰向玄火坛的方向，同时发出了一声响彻山谷的怒吼：“众弟子听令，少阳五层以下的弟子立即灭火，五层以上的弟子随我包围玄火坛，如有发现潜入者，格杀勿论！”
　　充斥着无边杀意的声音回荡在焚香谷上空。
　　而云易岚本人则是以最快的速度冲向了玄火坛。
　　行至中途，云易岚发现了下方浑身浴血，跌跌撞撞的上官策，立即飞身而下，扶起上官策，见上官策心脉断绝，已然无救，连忙问道：“什么人干的？”
　　“是青……青云门的……”
　　上官策刚说道此处，体内邪火猛然爆发，身体猛然发生爆炸，死骨无存。
　　靠近上官策的云易岚被突如其来的爆炸波及，虽然没有被炸成重伤，却也灰头土脸，被溅了一身血污，让其气愤的面容显得无比狰狞。
　　来不及擦拭血迹，云易岚发疯似的飞向玄火坛，可惜终究是慢了一步。
　　此地已然人去楼空，不对，连楼都没有剩下，只有汹涌喷发的地心熔岩。
　　“青云门，毁我玄火坛，杀我师弟，我云易岚与你们不共戴天……”
　　怒啸传荡远空，云易岚不会怀疑上官策会在临死前对自己说谎，而且他看得出上官策身上的伤势，有斩鬼神留下的独特痕迹，绝对错不了。

第35章 小白
　　远处，焚香谷上空的巨大火柱已经消失，大地也逐渐沉静下来，但天空中的云层依旧被映照出火红色。【叮，恭喜宿主击杀上官策，奖励4800点积分。】
　　萧离与九尾天狐飞离焚香谷之后，落在一处偏僻的小山头上。
　　听到系统提示响起，萧离并不意外。
　　此处山林茂密，距离焚香谷有数十里，对方就算想找，也得花上半天功夫，而且以萧离的实力，这些人找上来，也是送死。
　　萧离落地之际，身后御空飞行的九尾天狐也落到地上。
　　此时九尾天狐的周身急速凝聚起白色烟气，瞬间遮盖住她身体，白雾之中，传出一阵奇异的“嗦嗦”声，隐隐约约可见白雾之中渐渐现出一道曼妙的人形身躯。
　　萧离转过身，从纳戒中取出一件白色长袍：“这是我的衣服，你先穿上吧。”
　　“嗯，多谢公子。”
　　萧离身后传来的女声，但比之先前，多了一丝轻飘飘的柔媚之意。
　　轻细的穿衣声音，在这寂静的林间显得特别清晰，萧离看着火光冲天的焚香谷，心中寻思着一些问题。
　　“公子，可以了。”
　　片刻过后，女子的声音响起。
　　萧离慢慢转过身子，一个身着他衣服的女子俏生生站立在林间，站在他的面前。
　　她的身姿婉约而修长，比萧离矮半个头，萧离衣服穿在她身上略显宽大，却难掩她美好的身材。
　　白色的长袍披在她身上，系上衣襟，中间并无其他衣物，走动间隙，隐隐约约显露着白晰肌肤，更添诱惑。
　　她的容貌倾国倾城，肌肤若雪，眉目如画，更有万种风情，千般温柔，尽在婉约身姿之中，让人忍不住为之动容，又似千百年永驻红颜的美丽，经风历雪，却更艳更丽。
　　萧离打量着眼前九尾天狐变成了女子，那种天然的魅惑力，只需一眼，便可以让普通人为之神魂颠倒。
　　现在萧离倒是有些理解纣王为什么会被妲己迷得倾覆江山了。
　　这种程度的妖精，让人很难把持得住啊！
　　听到九尾天狐的称呼，萧离言道：“不用公子公子的叫，你可以叫我的名字萧离，或者萧道长。”
　　“那好，萧离，你也可以叫我小白。”
　　九尾天狐，或者小白柔声细语。
　　“小白。”
　　萧离看向小白，问道：“你不会姓江吧？”
　　“不是啊，我们狐妖一族不同与人类，并没有名姓，我以前起了一个人类的名字，不过太久没用，已经记不得了！”
　　小白有些恍如隔世的感觉，与萧离并肩，看向远方嫣红的天空，悠悠道：“整整三百年的时光，这三百年来，我在玄火坛不见天日，不知道多少次反思，当初为什么我会昏了头去偷玄火鉴？这三百年的时光，若是我和亲人在一起生活，那该多好啊！”
　　“现在也不晚。”萧离淡淡道。
　　小白点点头，对萧离盈盈一礼：“多谢萧道长相救。”
　　接着小白问道：“你需要我做什么？”
　　她可不相信萧离冒着成为焚香谷死敌的风险，只是为了救她这个素不相识的狐妖脱困。
　　“玄火鉴，另外带我去见兽神。”萧离没有绕弯子，直接说出自己的条件。
　　【玄火鉴，又是为了玄火鉴！嗯，以他的年纪，如何知晓兽神的存在？！】
　　小白闻言，对于萧离索要玄火鉴并不意外。
　　毕竟玄火鉴这种开天神器确实引人向往，当初她也是为了得到玄火鉴，才带领狐妖一族杀上焚香谷，以至于狐妖一族死伤惨重，元气大伤。
　　此时的小白对玄火鉴已经不在意了，只想找到族人，安乐平和的生活，当然，如果能找机会弄死焚香谷的人，最好不过。
　　但听到萧离提到兽神，小白却感到很意外。
　　兽神是小白很久以前进入南疆十万大山时认识的，算是旧识。
　　可这事已经过了几百年，当时也无外人存在，对方看上去不过弱冠之年，如何知晓自己认识兽神？
　　心思快转，小白说道：“玄火鉴没有在我身上，当初被我儿子小六带走，你若想要，待我母子相见，给你便是。至于兽神，听说很久以前就死了！”
　　萧离看向小白：“据我所知，六尾当初中了上官策的九凝寒冰刺，这三百年来一直在躲避焚香谷的追杀，此时寒毒只怕已经入骨，你早点找到他，或许还有希望。”
　　“此话当真？”小白紧张起来。
　　当场焚香谷一战，她被云易岚拖住，并不知晓最后的情况，只知道小六带着玄火鉴逃离，若非云易岚想从她口中逼问出玄火鉴的下落，她早已身死。
　　萧离朗声道：“贫道一向以诚待人。”
　　小白得知爱子命在旦夕，也没有其余的心思，但转念一想，又警惕的看着萧离，心道：“此人修为莫测，来历神秘，若是这一切都是焚香谷的苦肉计，就是想引我去找小六，然后杀人夺宝，那该如何是好？”
　　小白不得不留个心眼，这是最坏的结果，但并非不可能发生。
　　萧离并不清楚小白已经脑补了许多，但能感觉出小白对自己心存芥蒂。
　　对此，萧离也没说什么，转身找了些树枝生火。
　　“噼啪”声中，火焰吞噬着柴木，发出脆响，冒起了阵阵轻烟。
　　小白坐在火堆旁边，想着事情，目光看向萧离，只见萧离不知从何处拿出一个大铁架，然后拿出一节巨大的翅膀出来。
　　这翅膀并不完整，似乎被切割过，但即便如此，依旧有数米长，需要两个大烤架才能放上。
　　“这是什么异兽的翅膀，居然如此巨大？”
　　小白感受到翅膀中还夹杂着浓郁的灵力，有些骇然。
　　萧离将翅膀处理好，接着拿出一些瓶瓶罐罐，上面标记着辣椒、酱油、胡椒粉、蜂蜜、盐之类调料，涂抹均匀之后，萧离将两节翅膀放在烤架上烤了起来，同时漫不经心道：“黄鸟。”
　　以前萧离在网上看到一个段子。
　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，一锅炖不下。化而为鸟，其名为鹏，鹏之大，需要两个烧烤架。一个秘制，一个微辣，再来瓶雪花，带你勇闯天涯。
　　黄鸟的体积或许比不上传说中的大鹏鸟，但同样巨大，只是一节翅膀，就需要两个烤架，一半秘制，一半微辣，这不，灵魂海中的团子又馋哭了！

第36章 灵符引路
　　夜色深深，篝火冉冉，萧离用心的烹饪着美食。
　　小白坐在篝火旁，闻着黄鸟翅膀散发出的浓郁香味，肚子不争气的叫了起来，低沉幽幽，如倾如述。
　　微风吹过，林间树梢倾动，沙沙作响，缭乱小白的发丝，眼中多了一分迷离。
　　小白被囚禁三百年中，焚香谷虽然也会提供吃食，可对方显然没有优待俘虏的传统，所给的食物，着实难以下咽，若非还有求生的意念支撑，小白坚持不到现在。
　　“哧啦~”
　　巨大的鸟翅随着火焰的炙烤，表面已然呈油亮焦脆，一粒粒的油脂也凝成水珠，滴了下来，散发阵阵令人食指大动的香味，萧离拿出一把小刷子，沾了些蜂蜜，在鸟翅上来回刷了起来。
　　“咕嘟~”
　　小白吞咽了一口唾沫，感觉自己更饿了。
　　当听到萧离说这是黄鸟的翅膀时，小白还是忍不住震惊。
　　同为天地灵兽，小白虽不惧黄鸟，可若是对上黄鸟，也没有必胜的把握。
　　然而如此强大的黄鸟，如今却被放上烤架，小白不免有些兔死狐悲的感慨。
　　看着萧离年轻的面容：“你们人类在修道之上，真的是得天独厚。我们这些妖族千余年艰辛修练，你们中资质好的，却只要个几百年，甚至只需几十年便能胜过我们！”
　　“天道至公，有得必有失，妖族寿命悠长，体魄远强于人族，部分存在还具有天赋神通，同样让人羡慕。”
　　萧离翻烤着鸟翅，让火候均匀分布，说话的同时涂抹上各种调味料，让五味均匀追求着完美状态。
　　此时的萧离专注着烤鸟翅，宛如用心作画的艺术家。
　　小白听闻萧离之言沉默了一下，道：“或许吧，我看你之前的剑威力无匹，内涵无尽凶煞之火，威力还在玄火鉴之上，为何还要想得到玄火鉴？”
　　“得不到的永远在骚动，被偏爱的总有恃无恐，人如此，妖也如此，好法宝谁会嫌多。”
　　萧离说话间，在火中注入部分真力，让火焰更加旺盛，鸟翅上那些油脂都滴滴流下了。
　　沉默片刻，小白言道：“你找玄火鉴我可以理解，但为何去找兽神？又是如何知晓兽神存在的？”
　　“这你不需要知道，带我找到兽神即可。”萧离淡淡道。
　　小白微微低头，彷佛突然有几分感慨，低声道：“罢了，看在你是我恩人的份上，我可以带你去找兽神，看看那家伙是否还在当年遇到的地方，不过在此之前，我要先找到我的儿子小六。”
　　“可以，你有联系他的手段吗？”萧离问道。
　　小白似感惆怅：“我们狐族确实有独特的联系方式，不过需要到一定距离才能使用，我被关了许多年，也不知小六他如今身在何方，茫茫人海，不知从何找起！”
　　萧离信誓旦旦道：“这个不难，待会儿你给我一滴精血，我自有办法。”
　　说话间，萧离感应到灵魂海的团子在满地打滚，当下将团子从灵魂海中放出。
　　“嘤嘤嘤。”
　　团子突然出现，看着烤架上的鸟翅，口水都流到了地上。
　　“再等等，很快就可以吃了。”萧离安抚一下有些急不可耐的团子。
　　小白见突然出现的团子，略感惊讶，白皙的手掌伸了过来，团子憨憨一笑，伸出自己的熊掌，黑色的毛发下，它的手掌看去比小白的身体还要粗壮。
　　小白轻轻摸了摸团子的熊掌，起身靠在团子身边蹲下，衣襟轻动，隐约间有淡淡春光晃动。
　　团长嘤嘤叫了两声，并不反对小白靠近。
　　不过相比小白，团子的注意力，更多还是在烤架之上。
　　片刻过后，两段巨大的鸡翅被烤得外焦里嫩，香味浓郁，传出老远。
　　一些野兽闻到气味，缓缓靠近，但发现团子之后，都只能远远的流口水，不敢靠近。
　　“给。”
　　鸟翅烤好，色香味俱全，萧离切下一块，递给小白。
　　“终于好了。”
　　看到盘中的鸟翅，立马被那阵香味所吸引，小白眼中不由闪过一丝期待，伸出玉手，撕下一块肉放到嘴里。
　　“咔嚓!”
　　一声轻细的脆响传来，小白的双眼顿时一亮，当下轻轻咀嚼。
　　萧离切下几块之后，将剩下的鸟翅都放在一块凝结出的巨大冰盘之上，对团子说道：“这些都是你的。”
　　“嘤嘤。”
　　团子乐开了花，当场就给了萧离一个熊抱。
　　萧离推开团子，拍了拍团子的头，接着拿起一份烤翅吃了起来，味道确实不错，还带着独特的灵力，吃过之后，仿佛心胸都随之开阔。
　　【《山海经》记载，吃了黄鸟的肉，就能使人不生妒嫉心，看来并非虚传。】
　　萧离心中若有所思，也不知道《山海经》的作者是何方大能，能写出如此神作，当真是我辈吃货之楷模。
　　“咔嚓咔嚓~“
　　团子没有什么想法，荤素不忌，张开大口就大块大块的吃了起来。
　　这边，小白一连吃了三份烤翅，意犹未尽的舔着手指，看向对面而坐的萧离，笑道：“没想到你的手艺这么好。”
　　说着，小白突然妩媚一笑：“萧离，你看我怎么样，刚才你可看了奴家的身子呢，可要对奴家负责哟。”
　　听到小白的话，萧离眼中闪过一丝思念，而后连忙摇头：“省省吧，我可不想当你家小六的便宜后爹。”
　　千年狐狸精吃鸟不够，还想开黑吃鸡，萧离表示门都没有。
　　“哼，真是无趣，我猜你肯定没有女朋友。”
　　听到萧离耿直扎心的话，小白冷哼一声，神情似是有些不忿。
　　萧离也不理她，吃完烤翅，用水遁洗手。
　　旁边的团子将上百斤的烤翅吃得干干净净，骨头都没有吐，连冰盘都拿起来舔进了肚子。
　　吃过晚饭，萧离看向小白：“把手伸出来。”
　　“你轻点，我怕疼。”小白一脸娇媚，温柔似水，颠倒众生。
　　“放心啦，很快就好。”
　　萧离握住小白的手，划破其指尖，摄出一滴精血，接着取出一张的蓝色符箓。
　　“符箓能找到小六？”
　　小白瞧着萧离手里拿的一张蓝色的符箓，眯眼打量。
　　萧离说道：“这是寻物灵符，有你的精血之后，可以带我们找到你的直系血亲。”
　　话落，萧离右手夹着灵符轻轻一挥，口中念出几个真言，蓝符化为一只千纸鹤，小白的精血点落在千纸鹤头上，萧离右手向前一伸：“去。”
　　千纸鹤当下煽动双翼，迅速朝着一个方向飘去。
　　萧离将团子收回灵魂海，对小白说道：“走吧。”
　　“嗯。”
　　小白见状，心里反而松了一口气，点点头，当下与萧离寻找灵符幻化的千纸鹤而去。

第37章 母子重逢
　　小松岗，月如霜，
　　人如飘絮花亦伤。
　　十数载，三千年，
　　但愿相别不相忘。
　　转眼第二日，萧离与小白随灵符所化的千纸鹤一路飞驰，黄昏时分，两人来到西南一座链接死火山的洞穴之中。
　　千纸鹤飞到洞穴之际，被一道透明的结界挡住。
　　萧离与小白停在洞口，向那黑石洞里看去，这洞口虽然不大，但里面漆黑一片，看去给人一种深不见底的感觉。
　　小白站在洞口，隐隐感觉心悸，有些激动：“就是这里，我能感应到小六就在里面。”
　　“那进去吧。”
　　萧离话语方落，似有所感，与小白同时回头看向后方。
　　夕阳之下，两道光芒闪过，迅如急电，转眼之间，竟落在了他们二人身前不远处。
　　萧离打量来人，眼前是一男一女两个年轻人，男的面如冠玉，极是英俊（差点就赶上我了）。
　　女的亦是面若芙蓉，娇艳无双（比小白差许多）。
　　二人离萧离与小白相隔十数丈的地方落下，男子手持法宝宛如玉尺、纯正温润。
　　而那美貌女子则操控着一把青色仙剑，冷视两人。
　　小白看到两人袖子边缘都锈着一团火焰图案，神色倏然冷如寒冰：“你们是焚香谷的人，好，很好。”
　　“好强的杀气！”
　　燕虹心下骇然，作为焚香谷门下年轻一辈最杰出的弟子，她和师兄李洵并列“焚香双杰”。
　　他们师兄妹二人原本是奉师命追捕六尾魔狐，想要除去妖孽，追回失落的【玄火鉴】。
　　奈何妖狐奸诈，一路上并没留下多少线索，方才他二人忽见天际有人御空飞行，隐隐有妖气波动，就准备过来看看情况！
　　萧离打量两人的时候，李洵也在打量他们，当看到小白时，见其一张玉脸倾国倾城，肌肤洁白如雪，神情虽冷，凛然中却自有睥睨众生飘逸出尘的清丽，他从未见过如此绝色，一时间竟是呆了一下，接着神情倨傲道：“在下乃焚香谷李.....”
　　小白没兴趣听他废话，她对焚香谷之人早已恨之入骨，而两人出现在小六隐匿之地的附近，很可能是在追杀她儿子，新仇旧恨，如何善罢甘休，当即就出手攻向李洵。
　　“师兄小心。”
　　燕虹提醒一声，可是李洵与小白之间的差距宛如云泥，哪怕李洵是焚香谷年青一代的杰出弟子，又有【九阳尺】在手，依旧挡不住小白的攻击，一个照面就被小白冰封，素手拍击之下，李洵的身体爆碎开来，化作满天冰晶散落。
　　来得快，死得更快，当真悲剧！
　　“师兄~”
　　燕虹悲愤交加，操控飞剑刺向小白，手边也发出一道青气，正是她的法宝【青灵石】，紧追而下。
　　小白眉头一皱，避开飞剑，同时右手连动，忽地凌空一抓，将那青光闪耀的奇异法宝抓在手中。
　　“青灵石，哼！”
　　冷哼一声，小白五指用力缩紧，青灵石竟产生出丝丝裂痕。
　　燕虹与青灵石心神相连，同受重创，面色顿时惨白，飞剑控制不住，飞刺到萧离身侧的石壁上。
　　小白神情冷肃，看向萧离：“我杀她，不影响你吧？”
　　“你们之间的恩怨，我不干涉。”萧离淡淡道。
　　作为人类，萧离并不喜欢妖族在他面前杀害人类，但他并不像九叔、四目师父那样正直古板，守正辟邪可以，但焚香谷却不在此列。
　　在《诛仙》世界中，如果说谁最让萧离厌恶，那非焚香谷莫属。
　　不可否认，焚香谷前几代人，对中原人族做出了杰出的贡献，但到了云易岚这一代后，焚香谷已经开始转变，门人高傲不说，为了成为正道第一，不惜勾结兽神，血洗天下。
　　原剧情中因此而死的人，比魔门四大门阀加起来都多。
　　通过两人的样貌与法宝，萧离已经认出了李洵与燕虹两人。
　　李洵这个角色不怎么讨喜，心高气傲，甚至可以说目中无人，与云易岚是一路货色，属于死有余辜的类型。
　　燕虹在原剧情中为人细心沉静，低调谦恭，倒算是好人，可惜出身于焚香谷。
　　当雪崩来临之时，没有任何一片雪花是无辜的。
　　燕虹便是焚香谷中的一片雪花，或许她并未做过错事，可她的立场，注定了站在萧离的对立面。
　　或许萧离可以尝试说服燕虹，可是这样太麻烦，萧离讨厌麻烦。
　　小白见萧离没有干涉的打算，三两下就将燕虹化为冰雕拍碎。
　　萧离收集战利品，将李恂遗留下的【九阳尺】与燕虹的无名飞剑放入纳戒。
　　这时，洞穴中走出两只狐妖。
　　一只是六尾灵狐，一只幻化为人形的三尾妖狐。
　　六尾灵狐是兽形，从上到下纯白如雪的皮毛，没有一根杂毛，但精神不振，脚下虚浮，一副病恹恹的样子。
　　“娘，真的.....是你吗？！”
　　六尾灵狐黑色而深邃的瞳孔里，倒映着身前小白的身影，语气带着激动与一丝不敢置信。
　　“小六。”
　　小白看着六尾灵狐，眼神充满了关切、担忧、自责种种情绪，心有千言万语，却不知从何说起。
　　听到“小六”这称呼，六尾灵狐狐躯一震，声音略带沙哑，冲着小白喊了一声：“娘！”
　　小白看着六尾灵狐，双目含泪，三百年了，母子未见，当下飞身过去，抱着六尾灵狐：“小六……”
　　六尾灵狐听见小白深情的呼唤，点头道：“娘，是我，能再见到你真的太好了，当年我看你被云易岚抓住，本想去救你，可是被上官策那老贼用九凝寒冰刺打伤，这些年一直东躲西藏.....”
　　“这些年苦了你了！”
　　小白摸着六尾灵狐的头，素手温柔的梳理着毛发，语气低沉，自责道：“都怪娘，要不是娘当年昏了头想夺玄火鉴，也不会害你变成现在这样，都是为娘不好。”
　　六尾灵狐安慰道：“娘，不怪你，能再见娘一面，孩儿哪怕是死，也心满意足了！”
　　母子俩久别重逢，聊了会儿，小白这才想起萧离和一直站在六尾灵狐身边的娇媚白衣女子。
　　萧离倒是随意，此时坐在小板凳上嗑瓜子，三尾妖狐却感觉有些局促，手都不知道放哪里好。

第38章 玄火鉴到手
　　三尾妖狐幻化的白衣女子，不同于小白容颜绝世，风情万种，却极其柔媚，长而直的秀发没有盘起，披在肩膀，如水一般的柔和；白皙的肌肤上，有婉约的眉，纤巧的鼻，红唇淡淡，眼波如水。
　　她是个让人看上一眼都仿佛心疼的女子，在夕阳余晖下，怯生生而立，悄然凝望。
　　小白看向三尾妖狐，温和问道：“你叫什么名字？”
　　听到大哥的娘亲问自己，三尾妖狐化作的白衣女子脸蛋微红，有些拘谨道：“我没有名字，前辈叫我三尾即可。”
　　“三尾？这些年，多谢你照顾小六，如果不介意，不如我给你起个名字，叫‘小三'怎么样？”
　　此时小白已经从小六口中得知这些年来他们的经历。
　　知眼前的三尾妖狐是三百年前，小六逃回狐岐山时遇到的。
　　那时，三尾妖狐刚修道小成，遇到六尾白狐后，初见一眼便已万年。
　　自此之后，就一直跟在小六身边，两狐在焚香谷的追杀之下相依为命三百年，显然是真爱无疑。
　　现在小白是越看越觉得小三与小六般配。
　　而听到小白的话后，萧离干咳了两声，小三，这个名字还不如三尾呢！
　　你们狐妖一族起名字都这么任性的吗？
　　小白闻声，转头看向萧离：“你有什么意见吗？”
　　萧离无所谓道：“没有，你们一家人的事我不参合，你爱怎么起就怎么起，反正与我无关，我只是来拿玄火鉴的。”
　　“不行，大哥身中九凝寒冰刺的寒毒，需要玄火鉴压制寒毒。”
　　一听萧离要玄火鉴，小三顿时戒备起来。
　　小白看向萧离，正色道：“小六有伤，道行大损，我先为他治疗伤势，等小六伤好之后，玄火鉴自会双手奉上，决不食言。”
　　“你的妖力偏寒，而且才脱困不久，自身都没恢复，要治疗好他，少说得三五个月，还是我来吧。”萧离倏然起身，来到小六面前。
　　看着眼前的人类少年，小六狐怔了一下：“你要救我？”
　　“我只是不想等太久。”
　　萧离说话间，取出雮尘珠，此珠有火炎精华，乃是天地间一等一的极阳之物，即便放在《诛仙》世界，也是算是不错的法宝，配合萧离改进的《九阳神功》，可以快速清除小六体内的寒毒。
　　这世界人类势大，妖被迫迁徙到穷山恶水之中，备受欺压，很多妖对人有很深的成见。
　　这些年小三与小六颠沛流离，遇到过许多人类，可是愿意帮助他们的却没有一个，一旦发现他们是狐妖就会群起而攻之，这让小三对人类充满了不信任。
　　小白拦住小三，正色道：“相信他吧！”
　　声音很轻，却很坚定。
　　小三不好违背，但还是紧张的注视这萧离与小六，一旦萧离有不轨的意图，她就会以最快的速度冲上前拼命。
　　萧离对于小白与小三同样抱着一定的戒心，如果对方趁他为小六治疗的时候出手，那他也好毫不留情的将她们当场诛杀！
　　防人之心不可无，萧离不会轻易相信他人，哪怕原剧情中，这些狐妖都重情重义。
　　好在双方没有发生冲突，探查小六身上的情况之后，萧离调动真气，催动雮尘珠的能量，化解小六体内的寒毒，没过多久，小六张开吐出一口带着冰渣的血液。
　　“大哥，你怎么样？”小三紧张问道。
　　小六缓了口气，感受身体轻松许多，试着调动妖力，发现畅通无阻，当下摇身一变，化作一个风度翩翩的美男子。
　　萧离取出一件衣服抛给小六。
　　“谢谢。”
　　小六穿上衣服，看上去颇为儒雅，带着淡淡的邪魅气质，活动了一下，小六安慰着身边的小三：“刚才吐出来的都是我体内的积累的寒毒，我现在感觉好多了。”
　　小三忘乎所以的抱着小六，开心地叫道：“真的吗？太好了！”
　　小六拍了拍小三的后背，安慰道：“这些年苦了你了！”
　　小三喜极而泣：“不苦，一点都不苦！”
　　一旁的小白看着和小三抱在一起的小六，悬着的心彻底放了下来，露出姨妈式微笑。
　　萧离将雮尘珠收起，拍拍手：“我不想打扰你们一家团聚，不过玄火鉴该给我了。”
　　小六看了一眼小白，小白微微点头，小六从小三手中取过玄火鉴，递到萧离面前。
　　玄火鉴只有半个手掌大小，呈圆形状，外边是一个碧绿颜色的玉环，青翠欲滴，一看便知不是凡品，而在玉环中间处，镶着的是一片小小的似镜非镜，赤红颜色的薄片，中间更雕刻着一个形状古拙的火焰图腾。
　　整个事物，那玉环倒占去了大半，而在玉环两边，还各有一道红色丝穗，系在环上。
　　夕阳照在玄火鉴的上边，那镂刻着的古老火焰图腾，此刻却仿佛复活一般，栩栩如生，就像是真的燃烧起来似的。
　　看着萧离接过狐族用无数性命换来的无上神物，小白怅然若失。
　　萧离没有那么多愁善感，直接将玄火鉴收进纳戒，随即对小白说道：“你们母子重逢，应该有很多话说，我就不打扰了，给你三天时间，三天后到南疆小镇找我。”
　　看着萧离的背影，小白说道：“你就那么信任我，不怕我不来吗？”
　　“我是信我自己，若是食言，代价你承担不起。”
　　言罢，萧离直接飞走，转眼间消失在几只狐妖的视线中。
　　小六担忧的看向小白：“娘，你答应了他什么条件？”
　　“只是带他去见一个老朋友，没事的，他这个人不坏。”
　　小白说道这里，眺望远方，似乎回忆起久远前的事情。
　　......
　　萧离离开之后，寻了一处小镇的客栈住下。
　　洗了一个热水澡后，萧离从纳戒中取出玄火鉴开始炼化。
　　玄火鉴乃是万火之精，本是南疆巫女玲珑的法宝，后来不知焚香谷用何种手段得到，成为焚香谷的镇谷之宝。
　　原本焚香谷想借助玄火鉴，以及八凶玄火法阵引来“天火”，可惜当年玄火坛刚刚完工，小白就带狐岐山的妖狐杀上门抢夺玄火鉴，以至于焚香谷的计划功亏一篑。
　　如今萧离掌控玄火鉴，加上纳戒之中的玄火坛，相当于拥有了移动版的八凶玄火法阵，随时都可以召唤出八荒火龙。
　　不过玄火坛的阵法，是焚香谷仿造玲珑留下的阵法，是残缺版，与完全版的八凶玄火法阵还有一段距离。
　　这个问题，萧离已经想到办法解决，只要到了南疆，一切问题都会迎刃而解。

第39章 南疆往事
　　南疆地处神州浩土南方，山脉连绵不绝，虫兽繁多，虽不及中土繁华，却有独特渊源。
　　现如今，南疆苗、黎、壮、土、高山五族并立，一同住在这片土地之上，五族之间却时有争斗。
　　此事追本溯源，还得从许久许久之前说起。
　　原本南疆之地的苗、黎、壮、土、高山五族，都出自巫族。
　　上古时期，古巫族经营南疆边陲，势力强大，族中代出巫力高深的异人，其中更以每一代侍奉巫神的巫女娘娘，巫法最为强大。
　　所谓巫女娘娘，就是从古巫族之中每代选出一位天赋灵力至高的处女，在祭坛之中侍奉巫神，钻研巫法，并统领全部巫族族人。
　　这种日子，一直过了许多年……
　　直到古巫族第十一代巫女娘娘“玲珑”继位。
　　当时的玲珑，巫法造诣已经是远远超过古人，放眼天下，几乎更无敌手，而巫族之中，所有人更是对她敬畏如神。
　　可高处不胜寒，玲珑无聊之余，所为之事，便是给自己找另一个目标了。
　　于是她给自己定了一个小目标——勘破长生之谜！
　　这听起来和中土修道中人差不多，可是长生之谜，本是天道，玲珑虽是绝世聪慧的女子，却始终参不破，转眼三年，终于有一天，她想到了非人的法子。
　　这个世界人之所寿，皆有所限，纵然修道有成，也不过多活个几百年罢了。
　　但非人之物，却往往性命更加悠久，而天地造化、阴阳戾气等等，更是天地开辟以来，恒久不灭者。
　　巫女玲珑心思既然想到这里，便悉心钻研，以巫法秘术，收化南疆这里的天地戾气，并从中提炼精华，终于是被她于那本无生机之中，生生造出了一个独特的生命——兽神！
　　然而玲珑的逆天之举，也为巫族埋下了祸根。
　　玲珑造出的兽神生得丑陋，属于惨目忍睹的类型，本来丑一点也没什么，可坏就坏在兽神本体乃是禀天地戾气所生的，既然有了神识，自然便开始吸收周围戾气，渐渐强大起来。
　　而且力量增长极为迅速，这让玲珑感到不安，尤其是当兽神的力量可以和她勉强相抗衡的时候，玲珑意识到自己可能玩脱了！
　　好在兽神对她唯命是从，短时间内还可以控制。
　　玲珑对兽神有了疏远与防备，严令禁止兽神外出，并开始思索克制兽神的方法，因为兽神力量的增幅速度实在太快，照这样下去，或许用不了多久就会超越她。
　　玲珑的冷落，让兽神感到很孤独，终于有那么一天，玲珑离开了许久不曾归来，兽神受不了寂寞，想要出去看看外面的世界，于是破解了玲珑设下的禁制，打开了她的屋子的门，走到了外面。
　　可惜灵智初开的兽神，不知道自己的尊容是魔鬼级的，在这个看脸的世界，那些巫族之人看到兽神的样子，直接就当成了妖魔，许多人惊恐大叫，畏惧逃命。
　　兽神开始十分惊慌，随即恼怒，想要解释：“自己虽然长得丑，可很温柔。”
　　可那些巫族人不听啊！
　　一部分闻风而来的巫族战士二话不说，抄起各种巫器就往兽神身上招呼，兽神本来不想和这些人动手，它只想和玲珑在一起，一边抵挡攻击，一边拼命解释，可是没有人听。
　　都说佛也有火，兽神本就是天地戾气孕育而生，一忍再忍，最终忍无可忍，失手杀了第一个人。
　　从兽神看到鲜血的时候，体内与生俱来的杀戮欲望就吞噬了兽神的理智，它不想杀人，可是控制不了嗜血的本性，开起了暴走模式，血洗整个巫族部落。
　　赶回来的玲珑见到自己制造的兽神，居然血洗了巫族，悲愤交加，同时悔恨不已。
　　为了避免日后兽神危害天下，玲珑下定决心，要亲手毁去兽神。
　　交战之中，兽神拼命解释，可玲珑完全听不进去。
　　或许兽神没有危害天下苍生的心，可它拥有这种力量，而且这种力量还在与日俱增。
　　这让玲珑感到了恐惧，而且兽神已经屠杀了许多巫族之人，她作为巫族的巫女娘娘，需要给巫族一个交代。
　　然而玲珑法巫法虽强，可以轻易将兽神的身躯打得千疮百孔，可是，这些伤口每受伤一次，兽神就会自动吸食周围的戾气复原，非但如此，玲珑每一次攻击过后，兽神的力量反而会增长的更快一分。
　　最后，玲珑也发现了这一点，脸如死灰，感到很绝望，发狂一般的用各种巫法对付兽神，兽神的身体虽然永生不灭，但看到玲珑用憎恨的眼神看着自己，脆弱的心灵却承受到了十万点暴击，感觉心里很难受，于是就漫无目的的跑出了巫族驻地。
　　离开了玲珑，伤心的兽神逃进了十万大山，找到一个洞穴暂时住了下来。
　　然而兽神不知道的是，因为他的存在，十万大山之中开始诞生了恶毒的瘴气，常人吸入一口，即全身溃烂而死。
　　更诡异的是，原本正常的野兽，竟也开始发生进化，有些变做兽头人形的怪物，力量都大幅度增强。
　　无数兽类开始妖化，而进化的过程中，迫使这些妖兽暴动，寻找血食补充能量，妖兽没有太高的智慧，只是在本能的支配下猎杀一切可以猎杀的猎物，妖兽与妖兽间互相厮杀，同时也波及到了巫族。
　　南疆多为山地，不宜耕种，巫族多以打猎为生，现在猎物一个个彪悍得要命，出去狩猎之人，十有八九都被分屍而食，令人毛骨悚然，巫族之中，一时人心惶惶。
　　巫女玲珑意识到事情的严重性，心中猜测可能与兽神有关，但不能确定，于是召集了族中众巫师领袖商议，最后派遣了由三位巫师带领一队精悍战士的队伍，前去十万大山里查看，到底发生了什么怪事，让山中突生毒瘴，动物异变。
　　但就在这支队伍进山之后的第十天，竟然只有领头的巫力最高强的一位巫师逃了回来，而且全身溃烂，在巫女玲珑全力救治下依然无效，最后只是在弥留之际，说出了“兽妖”二字，就这般死去了！
　　从这个时候开始，巫族先人们终于知道，十万大山之中出了一个怪物。
　　后来多方查探，在付出许多勇士性命之后，才渐渐知道这个怪物乃是突然出现在十万大山之中，有着不可思议的诡异奇能，在它妖法之下，原本森林茂盛的山脉变做了荒山，清澈的河流满是毒液，到处都是剧毒的瘴气。
　　而森林中原来的各种动物，也被它用妖法变做怪物，变成了种种如熊人、鱼人、蛇人、豹人、狼人等等妖物，凶残食人，恐怖至极。
　　兽神不经意间制造出许多妖兽，这些妖兽随着实力与数量的增长，开始渐渐到十万大山之外来了。
　　就这样，各地不断地传出巫族人被害的消息，而且人数越来越多，最后闹得人心惶惶，普通的巫族百姓甚至开始抛弃家园，不顾一切地向北方迁移。
　　兽神对外界的情况并不熟悉，只是发现周围的野兽变强了，而这些兽类对它敬若神明，兽神也没有在意，它只想回去见见玲珑，然后快乐的生活。
　　那一日，巫女玲珑刚好召集全巫族中所有的巫师和勇士，一起前去讨伐兽神，与它决一死战，来拯救巫族。
　　结果正好遇到兽神到来，而且身边还跟着一大群为兽神马首是瞻的妖兽。
　　误以为兽神是来报仇的玲珑，开始带领巫族战士与一脸懵逼的兽神相爱相杀。
　　当时的战况十分惨烈，鲜血染红了巫族每一寸土地，巫族战士与妖兽的尸体堆积如山。
　　最终巫女玲珑发动了八凶玄火法阵。
　　这法阵乃是上古巫神传下，用万火之精的异宝【玄火鉴】发动，威力至强，就算兽神拥有不生不灭之体，在焚尽天地万物的炽焰之下，也被烧的元气大伤，形体尽毁。
　　巫族百姓士气大涨，而那那些妖物则军心大乱，终于被渐渐击退。
　　只是凶玄火法阵虽强，但兽神妖力委实非同小可，竟然能生生冲破八荒火龙的焚烧，破阵而出。
　　最后，兽神落荒而逃，逃回了原先躲藏的山洞。
　　回到山洞之后，兽神借助十万大山独有的天地凶戾之气快速恢复，就在它打算再“悄悄”去找玲珑的时候。
　　元气大伤的玲珑带着当时巫族最强的七勇士追到了兽神躲藏的山洞。
　　之后巫女玲珑独自入内，在外的七位勇士都不知道山洞中发生何事。
　　七位勇士在古洞之外等候了整整两天两夜，终于有两人忍耐不住，冲进山洞寻找巫女玲珑，但其他五人却认为应当继续等候，听从巫女娘娘的命令。
　　七位勇士之间，就这样自己争吵起来。
　　最后，那两位勇士依旧义无反顾的进了山洞，自此再没有任何消息。
　　就这样，又过了五天，就在剩下的五位勇士也渐渐失去信心的时候，巫女玲珑奇迹般的从古洞之中踉踉跄跄地走了出来，她将五位勇士召到身边，给了每一个人一件闪闪发光，充盈着诡异巫力的器物。
　　并对他们说这五件圣器，这是她除去兽神之后，用兽神的身体炼化而成。
　　但兽神乃是得天地间至凶戾气所化的盖世妖物，身体虽灭，魂魄不散。
　　五位勇士大惊失色，巫女娘娘又道：“只要这五件圣器不回到这个古洞之中，兽妖就永远不能复生！”
　　说完之后，巫女玲珑的身体连连颤抖，忽地七窍都流出血来。
　　五位勇士大惊，巫女玲珑用尽最后力气，叮嘱他们：“要巫族上下，永远守护这五件圣器，绝不能让兽妖复生，否则，就是巫族和世间末日。而她自己，就要永生守在这古洞之外，用自己的魂魄镇住一切妖孽，将他们锁在古洞之中。”
　　勉强说完这些之后，巫女玲珑再也支撑不住，就此站立而逝。
　　片刻之后，巫女玲珑的身体竟然面向古洞深处，化做了石像！
　　旧时意，沧桑过。
　　还记否，伤心人。
　　白发枯灯走天涯，一朝寂寞换宿醉...

第40章 多情狐妖负心人
　　巫女玲珑与兽神同归于尽，但十万大山之中依旧有诸多妖兽存在，巫族原本安乐的生活一去不复返。
　　与此同时，除妖归来而声望高涨的五位勇士，都开始膨胀起来。
　　人心难测，前一刻还齐心协力战斗的同伴，在失去巫女玲珑约束后，为了争夺巫族领袖之位，产生了分歧，彼此谁也不服谁。
　　巫族百姓各自拥护他们认可的勇士，最后巫族分裂成苗、黎、壮、土、高山五族，而兽神留下的五件圣器，也由五族族长掌管。
　　如此局面，一直延续了上千年！
　　时间回归现在。
　　自萧离夺取了玄火坛，地火焚毁大半焚香谷已经过去数日。
　　当晚天地异变，地火爆发的威力极大，方圆百里之内都有感应。
　　即便过了数日，天空依旧阴沉沉的，大片赤黄颜色的云彩高挂在焚香谷上方，显得格外诡异。
　　如此动静，自然瞒不住，加上事发地是正道三大门派之一的焚香谷，免不了引来许多人的关注。
　　消息流传开后，众说纷纭，许多人都在猜测焚香谷中到底发生了什么事？
　　近日，向来人烟稀少的南疆蛮荒之地，多了许多陌生的面孔，各方势力的人马，或明或暗探查着焚香谷中发生的事情。
　　云易岚不想事情败露，玄火坛被毁，上官策身死，焚香谷被毁大半，这些都不是什么光彩的事情。
　　加上涉及到百年大计，云易岚生怕被人察觉，异常敏感。
　　对于天音寺等正道大派前来询问状况的弟子，焚香谷会和颜悦色，好茶好水招待着，末了一声天灾敷衍过去。
　　而面对魔教暗中前来刺探之人，焚香谷绝不容情，一经发现，格杀勿论。
　　至于青云门的人，云易岚闭门不见，让不知情况的弟子招待。
　　云易岚听信上官策的遗言，认为是青云门的人毁去玄火坛，杀害上官策，放出了九尾天狐，对于青云门是恨之入骨。
　　可一来没有证据，他就是说出来，也没多少人相信“光明正大”的青云门会做这种事。
　　二来玄火坛的存在，是焚香谷的绝密，透露不得。
　　三来青云门势大，焚香谷如果当场翻脸，讨不到好果子吃。
　　所以只能哑巴吃黄连，生生咽下这口恶气，再筹谋其他办法对付青云门。
　　此时，焚香谷受了极大刺激，谷中弟子几乎全部都被动员起来，不分日夜地在南疆各地不停搜索，至于要搜索何人何物，却又遮遮掩掩，不可告人。
　　一时间，南疆各地以焚香谷为中心的广袤土地上，暗流涌动，不时有刀光剑影闪动
　　各种流言蜚语传得沸沸扬扬。
　　什么异兽出世啦，又或者神秘奇宝在火山口中冲天而起等等，不一而足。
　　而作为肇事者的萧离，此时却与小白悠哉悠哉的坐在混沌食铁兽背上，在南疆十万大山之间穿行。
　　南疆自古以来就是神州百姓眼中的蛮荒之地。
　　尤其是兽神事件之后，南疆十万大山毒瘴遍布，恶兽层出不穷，即便是修道之人，也鲜有人愿意来到此地。
　　团子漫步前行，身上绽放出阴阳图案，吸收转化着天地间的煞气。
　　煞气其实也是灵气中的一种，可煞气带着许多负面能量，寻常修士都避之不及，只有一些极端的魔道修士才会吸收，但大多数都会变得暴躁弑杀，甚至被其腐蚀，成为不人不鬼的怪物。
　　可对团子而言，并无影响，反而有所助益，看得小白啧啧称奇。
　　路途漫漫，萧离看着身边的小白，想到了一首比较老的歌，倒是与小白比较符合，当下躺在团子毛茸茸的后背，轻声唱道：
　　“我是一只修行千年的狐，千年修行千年孤独，夜深人静时可有人听见我在哭，灯火阑珊处可有人看见我跳舞。
　　我是一只等待千年的狐，千年等待千年孤独，滚滚红尘里谁又种下了爱的蛊，茫茫人海中谁又喝下了爱的毒。
　　我爱你时你正一贫如洗寒窗苦读，离开你时你正金榜提名洞房....花烛。
　　能不能为你再跳一支舞，我是你千百年前放生的白狐，你看衣袂飘飘衣袂飘飘，海誓山盟都化作虚无……”
　　萧离的歌声带着独特的感染力，分外动情，沙哑处，动人心弦。
　　当萧离唱出那句‘我是一只修行千年的狐’时，小白就被萧离的歌声吸引。
　　再听那句‘茫茫人海中谁又喝下了爱的毒’，小白的脑海中再度回想起千年前的那道身影，怔怔的看着萧离，倾国倾城的面容不知何时一滴泪珠，悄悄滴落下。
　　一曲唱罢，萧离惊讶的发现小白脸上两道让人心碎的泪痕。
　　四目相交，俩人就这样凝视了好久。
　　小白问道：“这首歌叫什么名字？”
　　萧离一贯的随性：“白狐，讲述的是一段多情狐妖负心人的故事，想听可以跟你说说。”
　　“好啊。”
　　小白嫣然一笑，动人心魂，这美丽浑然不似人间颜色的女子，妙目远眺，身上一袭白衣宽大柔顺，在山风中飘然舞动，如将要飞天的仙子一般。
　　媚态天成，一颦一笑，无不皆勾魂夺魄，萧离看呆了一下，但很快回过神来，心中暗道：“看来我果然很容易被勾引啊！”
　　缓过神，萧离叙述起《白狐》的故事。
　　《白狐》故事大致是《白蛇传》与《秦香莲》的结合体。
　　千年前，白狐未修成人形，被一猎户所伤，逃命中，幸亏一书生相救。
　　千年后，白狐修成人形，寻找救命恩人的转世之人报恩。
　　当年的书生转世成为了一个英俊少年，同样也是个书生，少年不知白狐的真实身份，惊于她的美貌，一见钟情，最终堕入爱河，没多久就结为夫妻。
　　随后的一段日子里，二人倒也恩爱。
　　但书生是个有志青年，为了金榜题名，光宗耀祖，一直寒窗苦读。
　　白狐幻化的少女则洗净铅华，粗布荆钗，悉心照顾。
　　功夫不负有心人，十年寒窗苦读，少年一举高中，金榜提名，成为了头名状元。
　　书生高中状元，成为天子门生，一时风光无限，被当朝的一位公主相中，欲招他为驸马。
　　可书生家里已有妻室，公主为天之骄女，自是不能与他人共侍一夫。
　　于是暗示书生，如果还想宏图大展，就休了家里的糟糠妻，否则定叫他前途暗淡。
　　书生左右为难，一边是贤妻，一边是强势的公主，难以抉择。
　　最终书生没能抵御住公主的淫威，与荣华富贵的诱惑，随便找了个借口，休了家中妻。
　　白狐被休，痛不欲生，却依然深爱着书生，一直在暗中默默守候着他。
　　然而天有不测风云，公主嫁给书生不久，因难产而死。
　　皇帝听人谗言，认为是驸马对公主不满，害死了公主，一怒之下，将其斩首。
　　因有事外出的白狐问询赶回，已经晚了，一怒之下，杀上皇宫，最终被国师诛杀.....
　　这种故事在萧离原本的世界，已经是老生常谈，可听在小白耳中，却引狐入胜，有很强的代入感。
　　听完之后，小白回想久远前的经历，幽幽感叹：“这世间男子，纵有负心之人，也是有痴情男儿的！”

第41章 焚寂煞气
　　萧离讲述完《白狐》，或许是引起了小白的心事，小白显然有些怅然若失，不过她毕竟是修行千年的九尾天狐，很快就恢复了心态。
　　团子驮着两人前行，越往深处，植被越是稀少，途中还遇到不少形态各异的妖兽。
　　萧离与小白都属于顶尖战力，自然不惧，甚至不需要两人动手，直接关门放团子就能搞定。
　　一路过关斩妖。
　　身为妖族的小白对此也没说什么。
　　在她的观念中，遵循着弱肉强食的自然之道，一般不会滥杀，但遇到不开眼的，也不会客气。
　　翻越过一座大山，前方是一片阴沉的黑色森林，林中时不时闪烁起一团磷火，像是黑暗中明灭不定的幽光，又似冥冥中沉默的眼眸，注视着闯入的来人。
　　“吼~”
　　忽地，草丛中传出一声咆哮，乍见一个狼头人身的怪兽突然从黑森林中冲了出来，疯狂的扑向团子。
　　“嗷~”
　　团子直接一巴掌拍过去，狼人发出一声怪异惨嚎，整个身子就像是排球一样，被团子拍飞数十米，掉落在草丛中。
　　受团子一击，那狼人五脏六腑依然碎裂，口中流出许多鲜血，呜咽两声，就气绝身亡。
　　【叮，恭喜宿主击杀狼人，奖励68点积分。】
　　团子与随从不同，乃是萧离的兽武魂，因此团子击杀的怪物，萧离同样可以获得积分。
　　“嗷呜，嗷呜.....”
　　一只狼人倒下，千千万万的狼人站出来，就好像是捅了马蜂窝一样，前方黑森林之中，忽地爆发出无数狼嚎，瞬间打破了原本的平静，声浪此起彼伏，片刻间，黑森林中逐渐出现了一双双或大或小的闪动着凶光的眼睛。
　　“看来这里已经成为了狼人的领地。”
　　小白原本就居住在南疆十万大山之中，后来才带来狐族迁徙到狐岐山定居，对于十万大山自然熟悉。
　　只是小白上一次回南疆已经是五百年前的事情了，虽然数百年间，南疆的地势山脉未变，可这里的各类妖兽族群却时常迁徙，更换领地。
　　狼人是十万大山中比较强大的妖兽一脉，它们的强大之处不在于个体，而是成群结队，少则数十，多则数万，庞大的种族优势，让它们在恶劣的环境中繁衍生息，少有人和妖兽敢惹。
　　很显然，萧离他们是碰到了一个狼人的大部落。
　　“嗷呜，嗷呜.....”
　　伴随着一阵阵狼嚎之声，无数狼妖宛如黑色洪流从森林中冲出，奔腾的脚步宛如战鼓，划破大地的宁静，将萧离、小白和团子团团包围在中间。
　　“吼……”
　　没有多余的言语，在第一头狼妖发动攻击之后，无数的狼人张牙舞爪的扑向萧离他们，欲将这些闯入者分而食之。
　　萧离本可以直接带着小白，团子瞬移离开，可他并没有这样做，这些狼人在他看来，就是送上门的积分，没理由不收。
　　“小白，你不用出手。”萧离对小白说了一声。
　　小白游戏红尘，本身也不喜欢战斗，当下飞身而起，几头狼人一跃数丈，想要将小白扑下来。
　　却见小白身影飘动，一道寒气蔓延半空，那些飞扑而起的狼人直接被冰封起来，从半空中掉落。
　　“吼~”
　　地面上的团子咆哮一声，迈开四爪奔跑起来，对着无数狼人发动正面冲锋，就找双方接近的时刻，团子发动第一魂技——滚滚雷霆！
　　只见团子缩卷身体，身上绽放出无数耀眼的雷芒，就像是巨大的雷霆肉弹战车，对着铺天盖地而来的狼人碾压过去，雷光四射，狼嚎连天。
　　在团子的吨位以及雷电轰击下，生生压出一条宽阔笔直的血路。
　　【叮，恭喜宿主击杀狼人，奖励53点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀狼人，奖励67点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀狼人，奖励72点积分。】
　　......
　　系统提示接连不断的响起，萧离则化出焚寂剑，在狼群之间大杀四方，手间火芒闪烁，每一次的挥舞，都有数头甚至数十头狼人嚎叫着死去。
　　只是狼人的数量实在太多，片刻之间，就将周围挤的水泄不通，萧离几乎连落脚的地方都没有，一路砍杀，到了最后，只有踩在那些死去的狼人尸体上前行。
　　不过一会工夫，死在萧离与团子手中的狼人已经超过了千头，团子身处狼群之中，前拍后蹬，仗着皮糙肉厚，完全不惧狼人撕咬，一双硕大的熊爪挥舞得虎虎生风，一道道爪风呼啸而过，带起一片腥风血雨，有时候一屁股也能坐死几头狼人。
　　萧离手中的焚寂剑绽放出火焰剑芒，横扫一大片，砍杀狼人可谓是摧枯拉朽。
　　而远方的黑森林中，似乎还有无穷无尽的狼人正无畏无惧的涌出来，真不知道这些狼人哪有那么多。
　　眼见狼人层出不穷，萧离直接放出了大招。
　　“九阳天决.五阳燎原！”
　　蓄势已久的纯阳之气关注焚寂剑中，萧离双眸闪过一丝血红光芒，炽热气浪席卷而开，带着炽热高温的五轮烈日光团立即暴冲而出。
　　“轰隆隆.....”
　　连绵不绝的爆炸声响起，五团烈阳炸裂，化着燎原之火，一浪接一浪的席卷向黑深林。
　　“嗷嗷.....”
　　漫天金光炫目耀眼，劲风席卷间，带着融金化铁的恐怖高温，无数狼人的身体瞬间灰飞烟灭。
　　待那炽热的金色火焰风暴过后，数十里的黑森林都被一扫而空，无论是狼人还是树木，都化为灰飞，留下一片焦土残骸。
　　【叮，恭喜宿主击杀狼人，奖励61点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀树妖，奖励197点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀狼人，奖励12点积分。】
　　......
　　一招荡平黑森林，萧离的积分快速激增，到达四十多万。
　　此时后方的团子拍死几头狼人，剩余少部分狼人吓破了胆，四散而逃。
　　团子甩了一下身上的毛发，无数血珠飞洒，都是之前沾染的狼人鲜血，身上的衣服也被染得殷红，四爪迈开，踏着后方的尸山血海来到萧离面前。
　　萧离单手结了一印，清澈的水流围绕团子周身，清洗掉它身上的血液，转眼就焕然一新。
　　小白飞身而降，看着满目疮痍的大地，眉头微皱，伸手摸了摸团子毛茸茸的脑袋，看向萧离：“虽然你本身修行深厚，但手中之剑却是大凶之物，长久持之，必会被剑中煞气侵蚀，你应该已经感觉到了，自己的性子日渐噬血好杀了吧？”
　　萧离沉默片刻，终于还是点了点头。
　　身怀利器，杀心自起。
　　尤其是焚寂剑这样的绝世凶剑，自带毁天灭地的焚寂煞气，长期携带在身，难免受到一些影响。
　　目前萧离还能控制，但如果他的心境无法提升，长此以往，必然会埋下祸根。

第42章 巫妖与凶灵
　　焚寂是一把双刃剑，可杀敌，亦能伤己，若论反噬之力，更在诛仙剑之上。
　　好在焚寂是通过系统获得，已经认萧离为主，否则以萧离的修为，根本不可能将其炼化成本命剑。
　　听到小白的提醒，萧离将焚寂收入纳戒，望着眼前的赤地，心中略有感慨。
　　真的是因为焚寂剑的影响吗？
　　还是自己心性已经偏差？
　　初心安在否？
　　几个问题萦绕心头，转瞬又被按下。
　　“走吧。”
　　漠然一语，萧离继续前行。
　　团子屁颠屁颠的跟上，小白看了看一片焦土死地，微微一叹，飞身相随。
　　伴随着萧离几人前行的脚步，周围越来越荒凉，天空中弥漫着彩色的云霞，看似美丽，但那美丽的云霞，却是剧毒无比的毒障，常人吸上一口，只需片刻就会被毒气腐蚀的尸骨无存。
　　再翻过七座险恶山脉，眼前是一座终年黑气环绕、阴风呼啸的高山。
　　这座巍峨大山光秃秃的，不见任何草木，鸟兽皆不敢靠近。
　　山腹为主，赫然有一个大洞，洞口高三丈，宽丈五，终年不停地有阴风从中呼啸而出，更夹杂尖锐异响，彷佛是某个狂怒灵魂，在永不停歇地咆哮着。
　　洞口正中，端端正正地立着一座石像，如真人大小，面向镇魔洞深处，默默伫立。
　　终年呼啸阴冷的风，永不停歇地吹在石像之上，发出低沉的声音，就像是狂风暴雨中，那一面脆弱的、遮挡风雨的木板。
　　只是，她却彷佛永不退缩！
　　小白指着前方的山洞：“就是那里！”
　　“这便是镇魔古洞，和....玲珑！”
　　看向远处的山洞与石像，萧离心中了然。
　　镇魔古洞，兽神被束缚之地，也是南疆的禁忌所在，而那座女石像，实际上就是巫女玲珑所化。
　　黑夜悄然而至，此地寂静得可怕，阳光落下之后，更显阴森恐怖。
　　萧离与小白坐在团子后背，行进在寸草不生的黑石地面上，一些地缝不断喷涌出黑气煞气，但还未触碰到团子，就被黑白分明的太极光团分解吸收。
　　眼见就要抵达洞口，小白突然说道：“有人来了。”
　　论战力，萧离强过小白，可论修为，萧离却有所不如。
　　经过小白提醒，过了片刻，萧离才有所感应，心念一动，让团子停下。
　　“虚空囚笼！”
　　挥手间，萧离在四周布下一层空间屏障。
　　虚空囚笼是萧离这段时间开发至尊骨获得的技能，以虚空之力形成六面一体的结界，可将对手束缚其中，除非被束缚之人比萧离强上两个等级，又或者有特殊能力，否则无法在短时间内打破虚空囚笼。
　　同时虚空囚笼也可以用来防御，又或者隐藏踪迹，除非精通空间之力，否则很难发现。
　　过了片刻，一声龙吟由远而近。
　　“吼~”
　　伴随着一阵低沉的咆哮，一条体型硕大的恶龙自远空飞驰而来，落在镇魔山洞不远处。
　　恶龙身躯四丈多长，覆满鳞甲的强壮身躯，又长又粗的颈，有角或褶边的头，尖锐的牙齿，蝙蝠一样的巨翼，粗壮的四肢，长长的尾巴，宛如那远古凶兽一般狰狞恐怖。
　　龙背之上，站着一个黑衣人，他全身上下都被黑衣笼罩，只空出两只眼睛，空洞洞的好生骇人。
　　这黑衣人也就长得吓人，论修为，撑死也就元婴。
　　萧离从对方的装扮和坐骑恶龙看出，这黑衣人就是原剧情中，极力复活兽神的巫妖黑木。
　　巫妖黑木本是跟随巫女玲珑除魔的七勇士之一。
　　当年巫女玲珑进入山洞许久未出，黑木与大哥进入其中，知晓了兽神乃是巫女玲珑所创造。
　　后来两人死在其中，大哥变成了凶灵，依旧忠心耿耿的守护在玲珑身边，镇压山洞中的妖魔。
　　黑木却产生了动摇，认为玲珑做错了，打算将兽神复活。
　　黑木站在玲珑的石像之前，默默地凝望。
　　他身边的那条恶龙，似乎对这座石像特别畏惧，下意识地远离，东张西望一会，并未发现异常，叫了一声，放开四足，向高山之上飞去，不久之后，就消失在黑气之中。
　　黑木此时心中异常复杂，或者说是挣扎，终于做出了决定的样子，向着玲珑的石像，默默地弯下了腰，恭恭敬敬地鞠了个躬。
　　“他在做什么?我们就在这里看着吗？”
　　远远的，小白望见巫妖那厮对着石像低低的说了一句什么话，只是相隔太远，一点都听不到。
　　接着，就见巫妖向着镇魔古洞走去。
　　“先吃瓜看戏。”
　　萧离拿出一袋瓜子，递到小白面前。
　　小白翻了个白眼：“你还真是有闲情啊！”
　　说话间，就在巫妖即将进入古洞之时，前方忽地凌空生出一团白气，与周围黑气阴风形成强烈对比。
　　“阴灵？不对，这是凶灵！”
　　小白见多识广，但此时也感觉有些惊讶。
　　萧离漫不经心的嗑着瓜子，此时镇魔古洞前的白气越聚越多，渐渐凝聚成一个高大男子，他右手持巨剑，左手握大盾，身体完全由白气组成，在阴风中飘摇不定，但身体动作甚至脸上神情，竟然完全清晰可见。
　　在凶灵正是黑木的大哥黑虎，也是当初跟随玲珑的七勇士之一，生前也是修行高深的人物，死后却因为某些极大至深的痴念，舍弃往生的机会，甘愿守护在玲珑身边，做个凄凉野鬼，飘荡于阳世之间。
　　面对挡住去路的黑虎，黑木慢慢抬头看去，幽幽道：“这么多年，你终于肯出来见我了？”
　　“你这个背弃了娘娘的叛徒，有什么资格敢说这话？”黑虎冷冷地注视着黑木，显得极为气愤。
　　黑木闻言，身子颤抖了一下，抬头望着那张愤怒的脸庞，慢慢低下了头：“你让开吧！”
　　黑虎冷冷地望着黑木，质问道：“在娘娘神像之前，你难道还没有悔意么？”
　　“我没错，是娘娘错了！”黑木涩声道，声音颤抖却又坚定。
　　“畜生，你居然敢说出如此大不敬的话。”
　　见黑木居然质疑巫女玲珑，黑虎勃然大怒，怒喝之声如天际惊雷瞬间落于凡世，直炸得周遭沙飞石走。
　　“我没错，我没错！！！”
　　黑木喃喃自语，越来越是苍凉痛楚，可始终不认错。
　　当年是非曲直，只有少数人知晓，黑木与黑虎便是其中之一，可知道真相的两人却产生了分歧。
　　黑木在声声呢喃中，坚定自己的立场，抬头看向黑虎：“大哥，纵然你不认我，我也一直当你是我大哥。但当年的事，你我都亲耳听到，确乃娘娘错了，事到如今，我所要做的，是为娘娘完成她未完之事！”
　　黑虎愈加愤怒，喝道：“你疯了么？”
　　黑木深深吸气，苍凉道：“你就当我是疯了吧，但这件事，无论如何我也要去做！”
　　说罢，黑木身形飘动，向着镇魔古洞深处飘去。
　　黑虎见黑木执迷不悟，大吼一声，巨剑向黒木当头斩下。
　　这一剑威势无匹，整个古洞洞口的石壁纷纷颤抖，仿佛要坍塌一般。
　　然而，当腾起的沙石落下之后，场中却只剩下黑虎一人持剑而立，口中怒啸不止，黑木的身影却已经不见了。
　　黑虎沉默了下来，片刻之后，他缓缓转向镇魔古洞洞口的那尊石像，巨大的白色身躯慢慢扭动，阵阵白气，如青烟萦绕，缠绕在石像女子周围。
　　“娘娘！！！”
　　黑虎低声哽咽，带着隔世的悲凉和沧桑，隐约有一丝彷徨无助。
　　渐渐的，黑虎的身影随风飘散，在洞口前慢慢消失。
　　镇魔古洞又回复了往日的平静，就像什么也没发生过一样。
　　萧离撤销虚空囚笼，看向镇魔古洞，心中暗自推算。
　　从目前的情况来看，巫妖黑木还没有拿到复活兽神的五大圣器。
　　没有复活的兽神，对萧离而言完全没有威胁，但同样没有太多作用。
　　就在此时，萧离眼幕中出现三个选项。
　　【选择一，复活兽神，奖励——随从宇智波佐助！】
　　【选择二，诛杀兽神，奖励——雷神之锤！】
　　【选择三，献祭兽神，奖励——百分百被空手接白刃！】
　　……
　　感谢各位大大的大赏，投票，订阅的支持，凝渊无以为报，惟有多多码字。
　　如果发现有不合理的地方，可以提出来，尽量改正或者解释。

第43章 鬼先生
　　【宇智波佐助：出自《火影忍者》世界，火之国木叶隐村宇智波一族的天才忍者，六道仙人长子因陀罗的转世者。】
　　【雷神之锤：出自《漫威》世界，据传是熄灭的恒星核心结合乌鲁金属所打造，手柄的材料是世界之树的枝干，经过奥丁祝福后，只有符合资格的人才能举起。】
　　【百分百被空手接白刃：出自《十万个冷笑话》世界，李靖的设定，最初是被动技能，装备任何名字带有剑的武器即可发动，发动效果为，每次劈出剑后，必定有人会来空手接白刃。后来慢慢发展出其他的延伸技能。】
　　看着系统介绍，萧离考虑起来。
　　《火影忍者》这部动漫萧离看过，里面有不少经典角色。
　　宇智波佐助，人称二助。
　　宇智波家族是一个特殊的血迹家族，祖传写轮眼，不过这个家主有些病态，都缺少一些东西。
　　比如宇智波斑缺少的是信任，宇智波鼬缺少的是理解，宇智波带土缺少的是一份爱，唯独宇智波佐助，他缺少的是社会毒打(手动滑稽)。
　　二助之所以被称为二助，除了家中排行老二之外，那是因为佐助真的很二。
　　说最狠的话，挨最毒的打。
　　这就是宇智波佐助的人生信条！
　　这个选项被萧离直接排除。
　　如果萧离真把佐助召唤出来，这家伙多半会想方设法的搞事情，让萧离不自在。
　　而最后的结果，就是萧离干掉二助，得到一对写轮眼，完全没必要。
　　至于第二个选项【雷神之锤】，这东西是实打实的神器。
　　但需要得到它的认可才能使用，否则就是件摆设。
　　最终萧离将目光放在第三个选项上。
　　百分之百被空手接白刃，这个能力说强很强，说弱也弱。
　　属于无厘头技能，但如果用得好，却能起到意想不到的作用。
　　“选择三。”
　　默念一声，萧离看向旁边的小白：“走吧，我们进去看看你的老朋友。”
　　小白注视着萧离，幽幽道：“你来此的目的，是为了杀兽神，阻止它复活么？”
　　萧离笑了笑，并未回答，只是漫步走向镇魔古洞。
　　中土，南方，狐岐山。
　　荒凉的山脉之下，隐藏着魔教鬼王宗的总堂。
　　无数鬼王中弟子在里面忙碌着。
　　在这地底洞穴最深处，有一个巨大的天然洞窟，鬼王万人往面无表情站在平台之上，望着下方巨大的空地。
　　空地之中，立着一口巨鼎，正是鬼王宗的至宝——伏龙鼎！
　　伏龙鼎来历神秘，其中有着无穷灵力，非正非邪，诡异之极。
　　而在伏龙鼎鼎身之上，除了古拙花纹之外，还刻着许多神秘铭文，历代鬼王宗主是都无法参透。
　　但到了万人往这一代，正好出现了一位对神秘符文很有研究的鬼先生，两人合力终于将这神秘文字给破译了出来，得知了“四灵血阵”的存在。
　　只需要集齐洪荒时代的四种奇兽灵力，便可引发伏龙鼎本身的诡异力量，形成一股威力无匹的绝世大阵。
　　按照鬼先生所说，只要四灵血阵成型，其中的力量便足以毁天灭地。
　　万人往本是不世枭雄，野心勃勃，面对如此强大的力量，自然不会视而不见。
　　可回想起萧离的告诫，他不免犹豫起来。
　　他并未全然相信萧离之言，却多了一个心眼，尤其是对身边的鬼先生。
　　其实以万人往的心机城府，早就察觉到鬼先生有问题，只是他需要鬼先生为他破译伏龙鼎的铭文，所以一直装出若无其事的样子。
　　但经过最近几次试探，他已经肯定了鬼先生就是焚香谷派来的卧底。
　　念及于此，万人往对鬼先生翻译的铭文也起了猜忌，对方是焚香谷的人，多半有所私藏，或许就是准备在某个紧要关头坑害自己。
　　就在此时，黑影一闪，一向神出鬼没的鬼先生来到万人往身后。
　　万人往看向鬼先生：“如何了？”
　　“已经打听到了夔牛的消息，在东海流波山，不过夔牛三千年才出世一次，按照推算，尚需要数年夔牛才会现世，到时将是千载难逢的捕获时机。”
　　鬼先生的打扮倒是与南疆的巫妖黑木有几分相似，都是一身黑衣，黑纱蒙面，只是声音听起来更加苍老。
　　万人往没有说话，只是点点头。
　　鬼先生淡淡道：“我们可以在这段时间，先寻找其他的灵兽，只要寻找到两头灵兽，以四灵血阵的威力，不算正道的话，足以荡平万毒门、合欢派和长生堂，称霸魔道。”
　　万人往看了鬼先生一眼，慢慢道：“要集齐灵兽，非是一朝一夕之事，咱们来日方长。近日，我倒是听说焚香谷出了件大事，鬼先生消息灵通，可知其中缘由？”
　　鬼先生默然片刻，说道：“最近我一直在打听灵兽的消息，虽有听闻，但都是一些捕风捉影之言，不足为信。”
　　“嗯，我会加紧寻找其他灵兽的下落，你先下去吧！”万人往挥挥手。
　　鬼先生点点头，转身走开，可刚迈出两步，背后的万人往突然出手，雄势一掌轰击在鬼先生后背。
　　“噗~”
　　突如其来的攻击，鬼先生完全没有防备，被万人往一掌击中，呕血横飞，狠狠撞在山洞的石壁上。
　　此时，鬼王宗四大护法之一青龙出现，将身受重伤的鬼先生挡住。
　　鬼先生心中惊骇，看向万人往：“宗主……这是何意？”
　　万人往冷哼一声：“鬼先生，或者我该称呼你为三长老，到了现在这个局面，你再装下去，那就没意思了。”
　　“咳咳。”
　　鬼先生喷出一口血，眼中异芒闪动，也不知道在想些什么。
　　半响，他才忽地叹息一声，看向万人往：“好个鬼王，是我小瞧你了，你是……何时知道我的身份的？”
　　“这么说，你是承认了！”万人往负手而立，眼带肃杀之气。
　　“你不是已经认定了吗，我承不承认又有什么关系。”
　　鬼先生说话间，身形猛然一闪，不惜受青龙一拳，朝着下方伏龙鼎的方向飞去，口中念念有词，伏龙鼎顿时闪烁起一阵红光，古窑洞中的血腥气味徒然浓烈起来。
　　可下一刻，鬼先生如招雷击，接着被追赶而上的青龙用捆仙绳缠住身体，绑了回来，丢到万人往面前。
　　“我既然知道你的身份，怎么会对你没有防备，想借伏龙鼎拼死一搏，天真。”
　　万人往挥手，冷声道：“龙兄，把他带下去，无论用何种手段，一定要逼问出完整的铭文来。”
　　“我明白。”
　　青龙点点头，将重伤的鬼先生带走，万人往看向渐渐暗淡下来的伏龙鼎，默默沉思良久，最终叹息一声离去。

第44章 兽神
　　南疆，镇魔古洞。
　　萧离与小白，团子来到洞口，黑气森森，鬼啸乍起，乍然，凶灵黑虎凝聚成型，抬起巨剑就砍向萧离与小白他们。
　　“虚空囚笼！”
　　萧离打了一个响指，六面空间结界将黑虎束缚其中，任其劈砍冲撞，皆无法突破。
　　萧离懒得管嗷嗷叫的黑虎，直接迈步走进古洞。
　　镇魔古洞之内，地面坑洼不平，到处掉落着腐朽的白骨，有人类的，也有猛兽的，巨大的洞壁，无数密密麻麻，纵横交错的裂痕遍布在那巨大的石壁之上，像是被人生生撕裂开来一般，触目惊心。
　　“嗖~”
　　倏然，一道黑色幽光从洞穴深处飞射而出，团子一声咆哮，阴阳太极光团在身前形成，黑色幽光攻击在上面，如同泥牛入海，转眼就被吞没。
　　“咦！”
　　黑暗中响起一声惊异之声，随即黑影乍现，浑身弥漫这黑气的黑木从深处现身，苍白的手从黑袍中伸出，手中举起一根黑木杖，霎时间，无数黑色煞气在黑木杖前端凝聚成长矛，向着萧离他们激射而去。
　　“阴阳一气！”
　　萧离抬手间，双手挥转，一轮黑白分明的太极图迅速放大。
　　轰隆一声巨响，无数黑色长矛被飞旋的太极图挡住，四射向山洞周遭，击碎击落无数石块，弄得烟尘漫漫。
　　“嗖~”
　　黑木乍见烟尘之中，一轮太极光团轰击而至，手中黑木杖驻地，凝聚出一面光墙。
　　伴随一声爆响，山洞震动，黑木身前的光墙爆裂开来，身子在空中晃了几晃，如同黑烟一般四处散飞退，片刻过后，在百丈开外重新凝聚成型。
　　不过，黑木虽然避开了大部分的威力，但此刻却不好受，缥缈入烟的身体显然淡薄了许多，好似随时都会随风消散，显然，是受到了重创。
　　萧离的修为其实与黑木相当，但他身负先天阴阳之气，又有至尊骨在身，同级无敌，战力比小白都要强上一筹，虽未动用全力，却非区区黑木可以匹敌的。
　　黑木死死盯着萧离，惊骇无以复加，心道：“这少年人看根骨很是年轻，如此年龄，居然恐怖如斯，此等天分，恐怕便是当年的玲珑娘娘也远远不及！”
　　接着转念一想，对方来此有何目的？
　　以兽神如今的状态，对方若是痛下杀手，该如何是好？
　　萧离却是微微一笑：“别那么紧张，我来这里是为了复活兽神的。”
　　“什么，复活兽神，你说的是真的？”
　　听了萧离之言，黑木死灰的双眼瞬间闪过一丝光亮，接着又疑惑道：“你有什么条件？”
　　“你只是个小喽啰，没资格跟我谈条件，闪开。”萧离漠然道。
　　“你……”
　　黑木气得冒黑烟，差点被怼出内伤来。
　　“有意思，想不到时隔千年，还能见到老朋友……”
　　忽然，古洞阴风四起，黑暗中响起一个声音，尾音很长，回荡在这个古洞岩壁之间。
　　“是啊，千年前的老友，所剩不多了！”小白幽幽一叹。
　　小白与兽神在千年之前就认识，关系说不上好，但算是彼此为数不多的朋友。
　　萧离看了小白一眼，不理会怒目而视的黑木，迈步向前。
　　这时，黑暗的洞穴深处悄然亮起点点幽光，这光亮虽弱，但在这一片漆黑的环境中，却特别醒目。
　　“人族之中，竟出了你这样的存在，说吧，你想要从我这里得到什么？”
　　那幽光在黑暗中轻轻闪烁，明灭不定，声音伴随着凄厉的阴风传出，此刻听来，就像是渴望的粗重喘息，似在召唤，又似在讥笑。
　　“我要的，你现在给不了。”
　　萧离面色平静，越往深处，古洞之中的阴风越发猛烈，风中带着腐骨化血的浓郁煞气，萧离、团子、小白各施手段抵挡。
　　走了片刻，一处开阔的平地赫然出现在眼幕中。
　　此地与外边决然不同，坚硬的石壁大都完好无损，而在地面之上，却多有巨大骨骼，而且大都完好，细数之下，共有十三具。
　　这十三具尸骨的形状各异、散发出腾腾妖气，距离不等地绕成一圈，俱都是面内背外，彷彿守卫着什么一样。
　　随着幽光亮起，阴冷的风声中，突然出现了令人齿酸的“咯吱咯吱”声。
　　在这几乎令人心跳停滞的恐怖气氛中，萧离与小白却似乎毫不在意，他们的目光，从始至终，都只望着一处。
　　那是这十三具白骨围成的圈子正中。
　　一具真人大小的白骨，安静地躺在一座仅三寸高的白玉石台之上。
　　与周围那些骷髅不一样的是，这具人形骨骼身上还盖着丝绸，经历千载，在幽光照耀之下，那丝绸的颜色仍然是鲜艳无比。
　　而这周围所有的光亮幽芒，甚至连呼啸的阴风，都是从这具白骨之上发出的。
　　此时的兽神只是一副残躯，根本没有威胁萧离的能力。
　　身上散发的煞气，直接被团子张口吸入口中，转化成自身的能量。
　　“居然能吸食我身上的煞气，此兽倒是怪异！”
　　兽神感觉团子的形态，与他最初的形态有些相似。
　　伴随萧离靠近玲珑赠予兽神的遗骨，后方的黑木显得有些紧张。
　　外围的十三具白骨突然全部发出“哢哢”声音，几乎像是一齐复活一般，头颅转动，深邃的眼洞纷纷盯着萧离与小白的身影，似在戒备。
　　那十三具骷髅，突然一起仰首，向天呼啸！
　　这一片诡异气氛之下，萧离却泰然自若，目光淡然的看向中心那具真人大小的骨骼，这骨骼上非常清楚的有五处断裂地方，分别是：右手、左脚踝、喉骨、头骨，还有就是脊椎。
　　想来就是玲珑取走的部分，如今应该还在南疆五族之中，被当成是圣器供奉着。
　　兽神微微动了动那惨白的头颅，漆黑深邃的眼洞中闪烁着幽光，冰冷道：“我不喜欢绕弯子，你待如何？”
　　“兽神，在下萧离，我是来圆你梦的，不是我想要什么，而是你为了心中那遥不可及的梦，愿意付出什么？”萧离微微一笑。
　　小白觉得事情不简单。

第45章 重生
　　“遥不可及的梦，呵呵……”
　　苍凉一笑，越发冰冷的声音回荡在空荡荡的山洞里，说不出的阴森诡异，兽神身上煞气暴增，冷然道：“你知道什么，别摆出一副很懂我的样子……”
　　“我当然懂，巫女玲珑为了天下苍生，选择牺牲自己，所以你想灭绝苍生，让这个天下为玲珑陪葬……”萧离顿了顿，随后问道：“我说的对吗？”
　　听到“灭绝苍生”四字，兽神空洞的眼眶中的两团幽光一颤，他没想到眼前这个人类居然真的懂自己。
　　知己啊！
　　兽神平复下来，言道：“你想让我毁灭苍生？”
　　“不，我是个和平主义者。”萧离微微摇头。
　　兽神闻言大怒，你莫不是来消遣大爷的？
　　正准备发飙，却听萧离说道：“毁灭苍生不会让你快乐，这也不是你最想要的，是和玲珑在一起才是。”
　　“玲珑！玲珑！”
　　兽神低声呢喃，如痴如狂。
　　萧离抛出王炸：“我可以复活你，也可以复活玲珑，但问题是你能付出什么？”
　　当听到萧离说出能复活玲珑之时，兽神与黑木的身躯都为之一颤。
　　“你说你能复活玲珑！”兽神空洞的眼眶死死盯着萧离，内中的幽光都为之灼热起来。
　　兽神是一个为爱痴狂的人，这一生所求，不过是为了和玲珑在一起而已。
　　除此之外，什么天意，什么天下众生，在他看来都是狗屁。
　　只要能再见玲珑，哪怕只是一眼，他也愿意付出一切！
　　可以说，兽神的痴情程度，世间罕见，可惜在这个看脸的世界，长的丑也是一种错！
　　当初如果兽神不是怪物模样，而是个俊俏小生，那他出门的时候就不会吓到人，也就不会引来巫族的攻击，进而演变成不死不休的尴尬局面。
　　可以说上古巫族与兽神之间，完全就是一桩长得丑引发的血案。
　　就连萧离都有些好奇兽神原本到底丑到了何种地步，居然让人看见就想弄死他？
　　而且玲珑居然喜欢这样的兽神，莫非是个重口味妹子？
　　八卦归八卦，萧离来这里的目的还是没变的，点头道：“在下一向以诚待人，诚实可靠，信我，没错。”
　　“你若能复活玲珑，我愿意付出一切，包括自己的生命。”兽神说得斩钉截铁，没有一丝犹豫。
　　巫妖黑木想说什么，但最终没有开口。
　　小白则感觉兽神似乎被萧离套路了。
　　事实上也是如此，兽神的修为可以说是此界之最，也是最有希望成为五阶生命的存在。
　　可是他本身却从未经历过人类的勾心斗角，一心只想着和玲珑在一起，完全没有心机城府，可以说单纯的就像一朵小白花。
　　见兽神上钩，萧离说道：“很好，我会设法将你复活，之后再复活玲珑，你们可以相处三日，三日过后，你任我处置，你可答应？”
　　“我答应。”兽神一口答应下来。
　　“那就等我好消息吧。”
　　言罢，萧离转身离开镇魔古洞。
　　小白与团子同萧离走出古洞，巫妖黑木看向兽神，道：“兽神大人，你真的信他？”
　　“哪怕只有一线希望，我也不想错失，若他敢骗我，我必会让他求生不得，求死不能。”兽神是痴情，也比较单纯，可不代表他傻。
　　如果萧离真能复活玲珑，兽神不介意付出生命作为代价，可若是对方骗他，那他不介意让对方亲身一试地狱般的痛苦。
　　离开镇魔古洞，萧离看向身后的小白：“你我之间的约定已经结束，现在你可以走了。”
　　“走，去哪里？”小白笑道。
　　萧离看向小白：“你被焚香谷禁锢了三百年，难道不想去报仇吗？”
　　小白望着远处，淡淡道：“想，当然想，这三百年来我无时无刻不想，不过我现在的实力，还不足以灭到焚香谷，如今且让我在这人世间里，多过一段舒心日子再说吧。”
　　“你倒是洒脱，未来有什么打算？”萧离问道。
　　小白想了想：“最近闲来无事，你这小家伙倒是有趣的紧，我就想看看你玩什么花样。”
　　“好奇害死猫，也可能会害死狐狸。”
　　萧离说着，跳上团子后背坐下。
　　小白同时一跃而起，坐到萧离身边，问道：“你真打算复活兽神？他的实力可能远超你估计，如果复活，很难说会做出什么事来！”
　　“我自有打算，不用你操心。”
　　萧离自然知道兽神的强大，不过并非没有对付的办法，比如巫女玲珑、八凶玄火法阵，以及焚寂剑，对兽神都能构成毁灭性的打击。
　　萧离与小白交谈间，团子驮着两人渐行渐远。
　　一晃数日。
　　南疆巫族五族都被萧离拜访了一遍，同时挥挥衣袖，带着五族的圣物。
　　这次萧离是巧取，并没有弄出大动静，也没有伤人，获得复活兽神的物品之后，就与小白、团子赶回镇魔洞。
　　守护洞穴的黑虎，刚刚露面，转眼间又被萧离禁锢起来。
　　来到古洞深处的平整石台上，只见黑气升腾，将中间那娇小白骨包裹在其中，幽深的黑雾中缓缓露出一双血红色的眼睛。
　　兽神看着萧离带来的黑杖、骨玉数件物品，眼中带着哀痛和回忆，似乎是想起了玲珑，哀婉泪目，任何人都能轻易地感受到其中极致的悲伤。
　　萧离直接将物件圣器交给守候在此的黑木，让他来完成兽神的复活程序。
　　在骨骼发出的光芒映照下，黑木将一颗白珠放在兽神右手处，一面玉碟放在兽神左脚踝处，而喉咙断裂的地方，摆放着一只圆环。
　　接着黑木缓缓的将镶在黑杖之上的骨玉，一点一点地拔了出来，然后轻轻放到白骨的头颅之上。
　　兽神的前额正中，正好有一个破裂的小洞，骨玉不偏不倚，刚好放了进去。
　　最后，黑木将那柄黑杖，放在了白骨的中间，脊骨的地方。
　　奇异的光芒一闪，凑在兽神躯体上的圣物都完美的契合起来，因为这些本就是兽神躯干丢失的骨骼。
　　身体完整，黑雾翻腾的更加剧烈，大量煞气从四面八方汇聚而来，疯狂的涌入那尸骨之中，尸骨上红光灿烂，昭示着一场巨变即将发生。
　　“砰砰！！！”
　　强劲有力的心跳声回荡开来，洋溢着崭新的活力，周围依旧是一片漆黑，但如魔幻一般的心跳声音却渐渐放大，慢慢的，开始流淌着潺潺水声。
　　那是血液奔腾的声音，越来越是猛烈，像是禁锢的灵魂凝聚了千万年怨恨的呼喊，每一滴重生的血液，都带着疯狂与桀骜！
　　兽神苍白的白骨上，血肉衍生，经脉肌肉逐一生长，完全违反常理，一个已死的生命在萧离等人的注视下，重新孕育生长。

第46章 玲珑
　　镇魔古洞之中，生死人，肉白骨，起死回生，逆转阴阳的一幕让萧离与小白都啧啧称奇。
　　莹莹光芒之中，兽神躯干生血造肌，由内而外逆向生长，血肉经络，接着是皮肤毛发，顷刻间，兽神就从一具白骨，变成了一个活生生的“人”。
　　这是一具堪称完美的男性躯体，他的皮肤比女人还要白上几分，上面也不缺象征男性力量的线条勾勒，面目精致，男生女相，眉目柔和，嘴唇轻抿，闭着双眼都给人无比的惊艳之感。
　　这般容貌，与镇魔古洞外的玲珑极其相似，值得世间一切盛赞之词。
　　此时，阴风再起，越发凄厉。
　　外界天空乌云急聚。
　　“轰隆隆~”
　　一道道闪电刺穿黑云，在高空翻滚不休，仿佛天地震怒。
　　雷电轰鸣，转眼间撕裂天空。
　　无数的黑云如沸腾起来，从十万大山的天空汹涌涌来，聚集在镇魔古洞的上方。
　　瓢泼大雨，轰然而下，夹杂着巨大的冰雹，将地面上打的坑坑洼洼。
　　天地变异，引来无数人兽观望，有人欢喜有人愁！
　　兽神穿着鲜艳无比的红色丝绸，凌空而立，双眸睁开，两道神光豁然闪亮起来，将这周围的空地照的亮如白昼，而与之伴随着的，则是令人肝胆俱裂的冰冷与杀气。
　　在兽神身后，黑气厉啸连连，阴影摇动，彷彿有无数妖魔狂喜呼啸一样。
　　“我复活了，这就是人的躯体吗？！”
　　看向自己的手掌，兽神心中复杂无比。
　　他的身体是玲珑削肉削骨，用巫族秘法炼制的。
　　是玲珑弥补对兽神的亏欠。
　　也是玲珑限制兽神的手段。
　　世间万物有得必有失，在兽神成为人的这一刻，同时也失去了不死不灭之身，这就是代价。
　　如果萧离想，现在只要祭出玄火鉴，引动镇魔古洞中的八凶玄火法阵，就可以不费吹灰之力的将兽神彻底炼化。
　　但为了更大的利益，萧离并没有这样做。
　　“你何时能复活玲珑？需要准备什么东西？我都能给你弄来。”
　　兽神看向萧离，眼中露出期待的神色。
　　萧离言道：“用不着准备，复活玲珑随时都可以，不过在此之前，我得提醒你一下，如果你违背约定，那受罪的不止你一个。”
　　“你是想用玲珑威胁我。”
　　只闻兽神一声冷哼，洞中黑色煞气翻腾，化作一只巨大兽掌，携风雷之势猛然抓向萧离。
　　“亢龙有悔！”
　　萧离早有防备，抬手一掌，直截了当，一道庞然龙形气劲呼啸而出，直接迎上庞然兽掌。
　　双方出手迅驰如电，山洞里瞬间弥漫着恐怖杀气，令人战栗的恐怖气息翻覆卷动。
　　“轰隆”一声巨响，兽神与萧离首次交锋，恐怖的龙形掌劲与天地煞气凝聚的兽掌狠狠相撞，浑浑雄劲令大地震动，周遭石壁崩裂开口，大量石块落下，镇魔古洞仿佛要塌陷一般。
　　“有点本事，但还不够。”
　　兽神冷然一语，霎时天地煞气涌动，威势再度强盛三分，一举轰碎龙形气劲，抓向萧离。
　　然而下一刻，一道六边形空间屏障将萧离，小白，团子护卫起来。
　　兽神那让人心悸的强悍破坏力，依旧无法打破虚空囚笼的封锁。
　　“嗯？！”
　　见此情况，兽神眉头微皱，他没有想到这个世界上竟有人可以掌握空间的力量。
　　如果全力以赴，兽神自信可以打碎虚空，但如此一来，里面的萧离很可能会因此丧生。
　　本来萧离是死是活，兽神一点也不在意，可目前萧离却是复活玲珑的希望，兽神可不敢真下杀手，当下收回力量。
　　“试探到此为止，这样的事情最好不要有第二次，否则，我不介意一拍两散！”萧离冷然一语。
　　兽神被拿捏到软肋，当下言道：“只要你复活玲珑，我绝不食言，但你要是敢骗我，我会让你生不如死。”
　　“你没有那个能力。”
　　萧离没有在意兽神的话，带着小白与团子瞬移到镇魔古洞外。
　　“空间挪移吗？”
　　看着凭空消失的萧离，兽神这才信了对方的话，拥有这种神出鬼没的空间能力，如果对方想离开，他确实留不住。
　　心念一定，兽神身形一闪，两息之后，来到镇魔古洞外。
　　黑气缓缓落下，兽神背对着萧离，站在玲珑的石像前，缓缓的伸出手，轻轻抚摸那冰冷的石像。
　　“玲珑……”
　　低低的声音，在风雨悄悄回荡，穿越了千万年岁月光阴，穿过了无数的风雨雪霜。
　　两行清泪，悄悄从石像的眼睛滑落。
　　原来，千百年的时光，还是抹不去深深的一缕伤怀么……
　　小白看着生死相隔的痴男怨女，心下默然。
　　这或许就是造化弄人吧！
　　团子则没心没肺的坐在地上挠头。
　　被虚空囚笼囚禁的凶灵黑虎瞪着铜铃巨目，杀气凛然地对兽神喝道：“放肆！你这妖魔胆敢亵渎巫女娘娘神像？”
　　声落，睚眦欲裂的黑虎挥动巨剑，发狂一般斩击着空间结界，风声霍霍，可惜全然无功。
　　“勇气可嘉，但你看不清实力的差距吗？”
　　萧离撇了一眼凶灵黑虎，弹指一挥间，六面空间屏障猛然收缩，将黑虎挤压成一团白气。
　　转头看向痴望着玲珑石像的兽神，萧离说道：“屌丝，麻烦让让。”
　　屌丝？
　　兽神不明其意，但知道萧离是在说自己，当下期待，忐忑的退到一边，一脸爱慕又紧张地注视着玲珑的石像。
　　萧离从纳戒之中取出鼠符咒，发动其中的魔力。
　　只见一道神圣的光芒从鼠符咒中飞射到玲珑石像上。
　　光芒闪烁，仔细观看，玲珑石像表面开始活化，逐渐浮现出丝丝白皙嫩滑如雪一样的皮肤。
　　玲珑在南疆百姓的心目中，与神祇无异，有不少人在供奉，因此知名度很高，符合鼠符咒复活的条件。
　　圣光渐渐淡去，露出一位绝色女子的容颜，她身着淡蓝衣裙，芊芊身影沐浴在一片白色圣光，宛如一位飘渺脱俗的仙子。
　　“玲珑……”
　　兽神看到复活的玲珑激动不已，忍不住上前想要拥抱玲珑。
　　“啪~”
　　然而迎接兽神的却是玲珑一记响亮的耳光。

第47章 团子的第二魂环
　　万兽啸，听凭天地摇。
　　伊人凋，难逍遥。
　　风雨千山，饮此盏愁可浇？
　　仰天无语，问有谁敢相邀。
　　一眼千年，熟悉的人再度出现眼前，感受着脸上的疼痛，兽神不恼不怒，有的只是满心的喜悦。
　　这疼痛的感触，证实自己并非做梦。
　　她，真的复活了！
　　天下人何限，慊慊只为汝。
　　梦回千年，看着近在咫尺的玲珑，兽神久远的回忆在此浮现在脑海中。
　　这样一个看似冷清如水，看似狠心无情的女人，一心一意为了天下苍生要除掉他的女人。
　　在最后将他逼到绝望的时候，却突然流下了灼热的泪水。
　　“为什么不相信我的话呢？为什么？为什么你不相信我？！”
　　“我相信你啊！我难道不想和你在一起吗……可是，如果我死了之后呢……”
　　我死了之后呢……
　　回忆着玲珑的话，兽神至今觉得振聋发聩。
　　“我要做人！”
　　在玲珑询问自己还有什么心愿时，兽神孩子气的嘶吼，愤怒的发泄着对身世的不平。
　　他并不在意什么长生不死，也不需要天下无敌，天真的以为只要做人，就能与玲珑在一起。
　　玲珑默默的凝视着兽神，随后用刀子割下自己的肉，剔下自己的骨，用血肉为兽神筑造出了肉体。
　　兽神被玲珑的举动吓得惊呆了！
　　他想做人，那是因为只有这样他才能陪她一起老死，可他没有想过原来这样的代价居然要她以命相抵。
　　在兽神失去意识的时候，依稀听到玲珑说:“我会永远陪着你，我会一直陪着你。”
　　那时兽神不懂，直到沉睡千年，复活之后，看到玲珑化为了石像守在他的洞前才明白。
　　复活的兽神继承了玲珑的美貌，只是玲珑的圣洁，换作了兽神的冶艳。
　　相似的面容就这样互相注视着彼此。
　　如果有天荒地老。
　　像这样，也是好的吧？
　　“娘娘！娘娘！真的是你吗？”
　　黑木这个千年单身狗泪眼汪汪的出来破坏气氛。
　　玲珑看向已经变成巫妖的黑木：“黑木，这些年，苦了你们兄弟了！”
　　被打扰的兽神很是不满，可还是容忍了下来。
　　“珍惜你们最后的时光。”
　　被塞了一嘴狗粮的萧离说了一句，弹指间收回虚空囚笼，白烟幻化为黑虎，虎目含泪，跪在玲珑的面前，号啕痛哭。
　　萧离没有看苦情戏的习惯，当下带着团子，同小白一起离开。
　　兽神与玲珑最终是相爱相杀，还是互诉衷肠，那与他无关。
　　不过萧离并没有走远，就在镇魔古洞附近安营扎寨，如果兽神和玲珑谈好了，那最好不过，如果兽神还是想血洗天下，那萧离就会第一时间发动八凶玄火法阵，将兽神和他手下的妖兽烧成渣。
　　三天时间说长不长，说短不短，在这期间，巫妖黑木与凶灵黑虎两兄弟，已经被玲珑净化，送去往生。
　　兽神与玲珑放下了彼此的隔阂，敞露心扉，平静的度过了三天。
　　这一段时光对兽神来说，弥足珍贵，但太短了！
　　他还舍不得离开，想要与玲珑继续岁月静好的过下去。
　　可最终萧离还是如约而至。
　　“时间到了。”
　　萧离坐在团子背上，居高临下的看着兽神。
　　兽神也望着他，两个男人对视片刻，兽神忽然向萧离问道：“你说，活着是为了什么？”
　　“活着是为了什么？”
　　萧离低低默诵了一遍，默然半晌，抬头道：“我不知道，我这一生，大多时间都犹如被提线的木偶，浑浑噩噩，如今所想，不过是不断变强，攀登上一座又一座的高峰，站在最高处，或许这个攀登的过程，就是我的人生。”
　　“以你的修为，这天下间有几人能敌，高处不胜寒，登顶高处，不过是一生寂寞！”
　　玲珑迎风而立，秀发飞舞，似在追忆往昔。
　　萧离言道：“人外有人，天外有天，天下无敌容易，天上就未必了，闲谈到此结束，兽神，该你履行承诺了。”
　　兽神看向玲珑，沉默片刻，最终做下决定，刺目的红光自眉心处绽放开来，周围的一切在那红色光芒中变为了绝对的静止。
　　献祭，是的，就是献祭。
　　红色的焰开始从兽神身上燃烧，那并不是火焰，而是一种极其特殊的血焰，而其中燃烧的更是兽神的鲜血、生命还有那深不可测的修为。
　　这是萧离第二次接受献祭。
　　玲珑牵着兽神的手，身上也被血焰覆盖，但她丝毫不在乎。
　　兽神看向身旁的玲珑，两人深深凝望眼中带着无比的满足。
　　“这一次，我陪你，无论去哪。”
　　玲珑展露出微笑，张开了双臂，与兽神拥抱在一起。
　　【死了都要秀一把，有没有考虑我们单身狗的感受！】
　　萧离的身体在血光之中无法动弹，被兽神和玲珑强塞一把狗粮，难受！
　　兽神与玲珑的身体在血焰中渐渐淡化，血焰越烧越旺，渐渐由红色变成了暗红色。
　　兽神的身体逐渐消失，所有的红色光芒扩张成一个巨大的圆环缓缓收缩，围绕着萧离的身体缓缓融入。
　　沐浴在兽神身上冒出的血焰之中，萧离全身不断传来麻痒的感觉，灵魂海中的魂力，此时正以几何倍数的激增着，萧离将兽神的魂环加持到团子身上。
　　团子在兽神的魂环能量刺激下，体型就像吹气球一样不断膨胀，身上同时布满了许多红色的纹路。
　　刚开始的时候只是熊头，当团子脑袋布满了红色魔纹后，又开始向身体蔓延。
　　很快，团子周身都被这层红色魔纹所密布。
　　当红色的魔纹占据了团子表面之后，开始逐渐向团子内部深入。
　　“嘤嘤嘤....”
　　团子身上爆发出阴阳太极图案，原本红色的身躯与汹涌的能量，逐渐平复下来，不断被融化着，过了许久，团子体表的毛发重新变成了黑白分明的颜色。
　　兽神身上的光芒完全淡去，身体与重新化为石像的玲珑轰然炸裂，紧接着，一块白色的骨头腾空而起。
　　那是一块类似于脊椎骨的存在，只不过上面还有着其他骨骼相连，正是兽神祭献之后留下的躯干魂骨。
　　躯干魂骨通体宛如白玉，就像是一块白色玉髓铸造而成，最为奇异的是，它本身释放出的能量形成了一个小型的黑色漩涡，承托着它。
　　对于魂师来说，所需的六块魂骨中，重要性排在第一位的就是躯干魂骨，兽神本身就是天地间的异数，所化的魂骨自然不凡。
　　魂骨一闪而逝，直接没入萧离的身体，融合到脊椎处。
　　就在这时，团子吸收完魂环，两个巨大的红色魂环浮现在团子体外。
　　南疆十万大山的兽神，就此成为了团子的第二魂环。
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励百分之百被空手接白刃！请问是否立即领取?】

第48章 向死而生
　　“领取。”
　　兽神献祭之后，萧离听到系统提示，当即选择了领取。
　　随即就感觉一股特殊的能量涌入身体，获得了“百分之百被空手接白刃”的技能。
　　这个技能可以说是一个神技，只要手中有剑，在劈开之时，就必然有人被迫前来空手接白刃。
　　看似是个逗比技能，可这种不讲缘由的能力往往最为强悍，而且开发到一定程度，可以演变为群攻技能。
　　一剑出，宛如跪地接剑，场面何其风骚。
　　攻击力或许欠缺，但帅就完事了！
　　更何况萧离又不是只有一只手，完全可以一手出剑，一手开枪，或者让团子出击。
　　查看完奖励，萧离开始感应魂环与魂骨的技能。
　　团子获取兽神的魂环后，体型已经增长了两倍，趴着接近十米高，但就在萧离查看系统奖励的时候，团子的体型却开始缩小，变得只有半米高，就像是萧离第一次见它的模样。
　　看着抱着大腿的团子，萧离心念一动，明白了原委。
　　原来这是因为团子第二魂技的关系。
　　吸收兽神的魂环，团子一共获得两个魂技。
　　其一是：兽血沸腾！
　　其二是：法天象地！
　　兽血沸腾：属于辅助技能，类似于狂化，在短时间能增加战力，不过使用这个技能会让人嗜血狂暴，而且使用过后，会有一段虚弱期。
　　法天象地：可以改变自身体型，体积大小以魂力而定。
　　这两个技能都不错，尤其是法天象地，身躯变大之时，力量也会随之增强，说是神通都不为过。
　　萧离与团子本为一体，同样可以使用。
　　除了魂环，兽神的躯干魂骨同样附带两个技能：不灭之身、兽神之怒。
　　不灭之身：被动技能，在受到伤害之时，可以吸收天地之力快速恢复身体，而且在受到攻击之后，会自动强化自身，越战越强。
　　兽神之怒：掌控天地煞气，伴随强大的冲击席卷八荒，以极致的破坏力轰杀对手。
　　此时萧离一共拥有七个魂环，黑檀木，红、紫、紫、黑，四个魂环。
　　白象牙一个紫色魂环。
　　混沌食铁兽，红、红，两个魂环。
　　其中三个十万年魂环，又以兽神的魂环最强。
　　此外还有四块魂骨，分别：是至尊骨、黄鸟外附魂骨、驳左臂骨、兽神躯干骨。
　　随着兽神献祭，萧离的魂力大幅度提高，虽然还是停留在五十级，可他的魂力强度，估计一般的魂斗罗，甚至封号斗罗都比不了。
　　修为方面，到达了元婴后期，随时都可以突破化神，但被萧离压制了下来。
　　这种取巧的方式，虽然没有太大副作用，可进步太快，至尊骨协助，萧离对境界的领悟没有任何问题，可是自身心境却有些赶不上。
　　在稳固心性境界之前，萧离不打算突破。
　　“或许我该增加自身的阅历！”
　　萧离轻言一语，随即看向镇魔古洞深处。
　　兽神与玲珑如今已经消失，但事情并未结束。
　　镇魔古洞中存在着大量的妖兽，这些妖兽长年累月吸收兽神释放的煞气，已然变得强大，其中一些妖兽堪比青云门的首座。
　　如今失去兽神压制，已然蠢蠢欲动，只不过对于萧离还存在一些忌惮，并没有从镇魔古洞中冲出。
　　“吼吼~”
　　镇魔古洞中的妖魔躁动不已，其中又以十三位妖王为首。
　　“兽神死了，我们现在该怎么办？”
　　“兽神太傻了，居然为了一个女人甘愿赴死，值得吗？”
　　“我们已经沉寂千年，只能互相吞噬为生，既然兽神死了，我们也不用再顾忌什么，出去吃个痛快！”
　　“我早已饥渴难耐了！”
　　“可是那个萧离怎么办？看样子很强啊！”
　　“怕什么，我们妖兽万千，一拥而上，难道还怕他不成。”
　　“就是就是，我要啃他的头。”
　　“那我要吃他的心肝……”
　　一群穷凶极“饿”的妖王讨论一阵，最终按耐不住，从镇魔古洞深处，带领无数千年妖魔蜂拥而出。
　　“也是时候将这些麻烦解决了！”
　　萧离看着蜂拥而至的妖魔，淡漠的取出玄火鉴。
　　“吼~”
　　一记怒吼从洞穴中的一个火盆中迸发而出，那是千年前玲珑火留下的【聚火盆】，传说此物中能聚天地离火精华。
　　玲珑是个聪明人，早就知晓没有兽神与自己的镇压，镇魔古洞的妖兽必然会危害苍生，所以将启动八凶玄火法阵的咒语与用法告知了萧离，算是自己最后为这天下做的事情。
　　伴随一阵古老的咒语，【聚火盆】中的火焰剧烈颤抖变化，周围五尺之内的土地尽数为之焦裂，可想而知这火盆附近的炽热程度。
　　强烈的热风呼啸，第一块血红色的凶神图案，缓缓在烈焰上空现身出来，那狰狞的面目与怪异的姿势，果然与当初萧离在焚香谷玄火坛中看到的图案一模一样。
　　一幅接着一幅，八幅凶神图像依次浮现，血红色的光芒在烈焰的周边渐渐连成一块，成为了一个圆环形状，环绕着中心那团熊熊燃烧的火焰。
　　赤焰兽的身躯从八凶玄火法阵巨大的光环之中快速出现，先是巨大的头颅，然后是肩膀、前脚，慢慢的，身子与后肢也缓缓现身。
　　随着它的到来，山洞之中的温度狂升不止，萧离与团子身上都覆盖上一层黑白光芒，隔绝热量。
　　赤焰兽浑身被烈火包围着，站在萧离与团子面前，身后八幅凶神图像组成的诡异光环时而明亮时而闪烁，跟随在赤焰兽的身后。
　　那些冲来的妖兽见状，顿时吓得魂飞魄散。
　　“是八凶玄火法阵，他怎么可能会。”
　　“快，趁着八荒火龙未被召唤出来，冲破法阵，否则我们必死无疑！”
　　“杀啊！！！！！”
　　惊恐过后，有的妖王反应过来，快速扑杀而上。
　　它们之中的有些妖兽有幸见识过八凶玄火法阵毁天灭地的威力，知道一旦萧离召唤出八荒火龙，那么等待他们的就是死亡。
　　想要活下去，就只能拼命，向死而生，才有一线生机。

第49章 八荒火龙
　　万兽咆哮，响彻天地。
　　各种妖兽的攻击不要钱一样冲击在赤焰兽身上，将刚刚成型的赤焰兽打得支离破碎，然而下一刻，赤焰兽又重新汇合。
　　血红火光之中，【聚火盆】瞬间大放光芒，八凶玄火法阵的阵图红光暴涨，紧接着，一股凶戾之极的戾气，凭空充斥整个空间。
　　赤焰兽那一双若有若无的眼眸，也在瞬间放大。
　　“吼！”
　　一声震天怒吼，刹那间，整条镇魔山脉都为之晃动，炽热的光焰如妖魔狂舞不休，疯狂摆动。
　　火焰深处，凶恶的赤焰兽巨兽披着一身烈火，咆哮着睥睨世间，逐渐改变形体，绽放出耀眼光芒，体积比刚才大了数倍之多。
　　熊熊烈焰之中，传来了一声如龙吟般的声音，远远回荡了出去。
　　“昂~”
　　嘹亮的龙吟，回荡在镇魔古洞之中，来回传递，几成尖利啸声，到了最后，已是山呼海啸一般震耳欲聋。
　　萧离与团子前方的地面乍然崩裂，露出一道道细缝，慢慢变大，下方映射出耀眼的火光，不知深入何方。
　　庞大的热能从下方涌动，似乎有什么庞然大物正从裂缝深处，慢慢爬向人间。
　　与此同时，一股让人绝望的凶戾气息弥漫开来，南荒十万大山中的鸟兽虫鱼都噤若寒蝉。
　　“来不及了！”
　　“不.....”
　　一众妖兽仿佛受到了最疯狂的刺激，拼命轰击，整个镇魔山洞巨爆不止，乱石如雨，可这一切都无法阻止八凶玄火法阵成型。
　　萧离举起【玄火鉴】，口中咒语随之高昂，无形的屏障将他和团子隔离开来。
　　当火焰迸发出最热烈的光芒时，龙吟之声也越发嘹亮，声震云霄，如一场狂欢不止不休。
　　地心深处，熔岩翻滚，在龙吟声落下的刹那，古老的神明灵物带着无穷恐怖与绝望，从另一个世界降临其中。
　　巨大的头颅慢慢从虚空中伸了出来，它的双眼如烈日一般耀眼，让一众妖兽不敢直视。
　　沐浴在烈火之中的巨大古老火龙，所过之处，空气都在燃烧扭曲，火焰弥漫整个空间。
　　八荒火龙！
　　南疆古老巫族传说之中，毁灭世间万物的可怕神兽，八凶玄火法阵最终极的召唤灵物，终于在萧离的召唤下，重现于人世间。
　　“轰隆隆~”
　　八荒火龙巨大的龙首在烈焰之中缓缓转动着，空间仿佛受到压迫一般，发出阵阵颤鸣，无数妖兽在其面前夹尾缩头，大气都不敢喘。
　　巨龙每一次深深的呼吸，便带动了整座山洞剧烈颤抖，对它这样强大的生物来说，镇魔古洞太过狭小，根本无法承载它全部的身躯。
　　在龙首的背后，八凶神像形成的光圈缓缓转动，逐渐隐没在八荒火龙耀眼的光芒之中。
　　“吼~”
　　恐怖的龙吟之声从八荒火龙口中传出，炽热的热浪冲击而出。
　　滚滚火焰，铺天盖地，转眼已到了面前。
　　群兽面对怒涛一般的火焰浪潮，在这绝望的气息中，仿佛已经无法呼吸修为低的妖兽，转眼间就被烧成灰烬，
　　火焰过处，周围的岩块都在剧烈震颤中迅速融解变作了岩浆，不过片刻，萧离与团子前方的区域，就变成了一片灼热的熔岩之海。
　　伴随着八荒火龙的龙吟长啸，岩浆之海涌动如浪，冲入镇魔洞深处，岩浆洪流越涌越快，炽热的气体蒸腾而上，将这一方空间化作了真正的熔岩地狱。
　　【叮，恭喜宿主击杀白骨妖蛇，奖励10653点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀刍吾，奖励12073点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀修罗鸟，奖励11972点积分。】
　　......
　　一连串系统提示声响起，萧离界面板上的积分快速飙升。
　　火龙咆哮，宛如末日灾劫，刹那之间，天摇地动，横扫一切，睥睨世间！
　　仿佛这才是真正不可一世的力量！
　　片刻之后，高涨的熔岩缓缓落下，镇魔古洞被生生扩大了一倍有余，周遭的石壁都在高温中晶化，散发着炽热的余温。
　　原本喧闹嘈杂的镇魔古洞，此时陷入死静之中，绝大部分妖兽在此一击之下灰飞烟灭，只有少数强大的妖王，或者对火属性抗性较高的妖兽存活了下来。
　　但他们也只是苟延残喘而已。
　　萧离放眼看去，无数各色的魂环飘荡在半空中，绝大多数都是千年的紫色魂环，还有少量万年魂环，但没有十万年的。
　　“大人，我们投降。”
　　“不打了，我们愿意效忠大人，只求绕我们一命。”
　　见识到八荒火龙的灭世之威，侥幸存活下来的几个妖王都连忙伏地求饶。
　　“我要你们何用，都下去陪兽神吧！”
　　萧离面无表情的催动【玄火鉴】，八荒火龙得到指令，猛然发出一声怒吼，巨大的龙首重新抬起，令人绝望的那股毁灭气息，再度出现，笼罩向残存的妖兽。
　　周围的温度倏然下降了许多，下方的熔岩之海虽然仍然炽热，但岩浆的流动也变得缓慢，整座熔岩地狱之中，似乎突然之间，那热火之精华都被迅速的提炼而去。
　　八荒火龙，凝视着前方的妖兽，仰天张口，肉眼可见的热流被吸入口中
　　伴随着八荒火龙的呼吸，镇魔古洞所有燃烧的火焰都仿佛失去了光芒，但笼罩在几头妖兽身上的压迫之力，却让它们绝望的想要放弃抵抗。
　　因为它们都知道，这一次的攻击，它们无论如何也抗不过去！
　　“噗~”
　　吸纳万火之精，八荒火龙巨大的龙口之中，喷射出一道无比纯粹的火焰。
　　没有任何杂质，没有任何喧哗，这世间最可怕也最纯粹，可以焚毁天地一切事物的——纯质之火！
　　这道火焰没有一丝的热力外泄，只是一道细如人身大小浑圆的火柱，纯质如玉一般，向着妖兽飞去，火焰瞬间而至，吞没了所有！
　　残余妖兽的身躯，如同梦幻泡影一般，消散天地之间。
　　伴随几道系统提示之声，数个魂环漂浮在半空。
　　萧离看着庞然火龙，念诵咒语，玄火鉴闪烁一阵光芒，同一时刻，强横的八荒火龙所处之处，突然间似乎失去了某种力量的支撑，那道巨大的缝隙开始缓缓收缩。
　　“吼~”
　　八荒火龙发出愤怒的咆哮，充满了不甘，但以它之强横，却已无法阻挡自己巨大的头颅再一次被那神秘的空间吞噬。
　　在八荒火龙即将完全被拖入位置的空间时，它满怀着毁灭一切的仇恨，向着镇魔古洞，喷出了一道恐怖之火。
　　霎时天崩地裂！
　　古洞中的熔岩沸腾爆炸，周遭的石壁完全融解，整个洞穴不堪重负，开始崩塌！
　　萧离挥手用纳戒收起【聚火盆】与一部分魂环，接着带团子瞬移出洞穴。
　　在他们消失的刹那，镇魔山脉轰然塌陷，一些熔岩从下方喷涌而出，骇人无比。
　　萧离看向手中的玄火鉴，喃喃自语：“八荒火龙，不知道把它干掉，能获得什么魂环？”

第50章 云易岚老贼，出来受死
　　兽神死，万妖灭，剩余的蛮族不足为惧，已经对中原与南疆百姓构不成太大威胁。
　　萧离算是满载而归。
　　光是积分，就已突破了百万大关。
　　足够他穿越许多世界，而且萧离有种感觉，这些积分在将来还会有其他用处。
　　除此之外，在八荒火龙灭杀的无数妖兽中，萧离还获得了许多魂环。
　　当然，这些魂环对萧离而言，并没有太大作用，只有几个万年魂环能入他的眼。
　　之所以收集起来，是想着要不要先将就一下，把黑檀木的魂环套满？
　　同时想验证一下，魂环在纳戒之中，最多能维持多久？
　　心念一动，萧离带着团子瞬移，再度出现，已经来到小白身边。
　　小白目光从崩塌的镇魔山脉收回，看向萧离：“你身上的煞气又重了许多。”
　　“是啊！”
　　萧离看着自己的双手，仿佛血腥之气犹在，但他无悔。
　　……
　　南疆边缘，焚香谷。
　　地火爆发事件已经过了半个多月，焚香谷已经重建大半。
　　修真之人，盖房子的速度还是很快的，或许用不了多久，焚香谷就能恢复原样。
　　残阳似血，晚霞如火，焚香谷的天空恢复了往昔的色彩，但焚香谷的弟子，却依旧都没有好脸色，皆是行色匆匆。
　　一道暗红色的流光从高空落到天香居中，光芒晃动，一个老者的身形缓缓显现而出。
　　他的年纪看上去已到古稀之年，但他的脸上却如同婴儿一般红润，配上那一身威严的气势，端是仙风道骨。
　　此时，老者的脸上却带着几分惊恐，将那份超凡脱俗的气质破坏得一干二净。
　　此人乃是焚香谷的四长老——吕顺。
　　他刚刚从南疆回来。
　　“吕师弟，有何要紧之事？”
　　就在吕顺落地的时候，一道威严的声音从房中传出。
　　“谷主，大事不好，兽神复活了！”吕顺急切的回报自己得到的消息。
　　前段时间，吕顺深入南疆调查，刚巧得知南疆五族的圣器被盗，当时他就感觉不妙，接着马不停蹄前往镇魔山脉。
　　当他赶到之时，正是兽神复活的时候。
　　因为怕被发现，吕顺不敢靠近，连忙从南疆赶回焚香谷，第一时间回报情况。
　　不过南疆凶险，他用了数天时间才回到焚香谷。
　　“兽神复活了！”
　　听闻兽神复活的消息，云易岚的面色顿时难看起来。
　　他原本的计划，确实是协助兽神复活，然后以此为条件，让兽神率领万千妖兽席卷中原大地，为他扫平障碍。
　　可眼下兽神提前复活，那协议自然就作废了，如果兽神来袭，守护在南疆边缘的焚香谷，只怕将成为兽神进军中原第一个扫平的对象。
　　现在玄火坛“被毁”，失去八凶玄火法阵，“天火”无望，他根本没有能力阻止兽神，如何不急。
　　“嘎吱~”
　　房门被打开，云易岚从中走出，神色凝重无比：“通知焚香谷所有弟子，我们前往青云拜山。”
　　吕顺若有所悟：“师兄的意思是，利用青云门的诛仙阵对抗兽神？”
　　“普天之下，除了八凶玄火法阵，也只有诛仙剑阵可以与兽神抗衡，我们焚香谷守护了中土上千年，是时候让他们为我焚香谷挡劫了。”云易岚理所当然地说道。
　　吕顺深以为然的点点头：“我这就去办。”
　　云易岚喊道：“等等，三师弟那里，你通知一声，以免他遭遇不测。”
　　“明白。”
　　吕顺回应一声，便前去敲响焚香谷的天鼓，召集焚香谷弟子，宣布云易岚的决定。
　　云易岚则感觉到缺少了什么，喃喃自语：“洵儿和虹儿外出许久，至今未归，希望他们赶得及吧！”
　　可云易岚和吕顺不知道的是，他们畏之如虎的兽神，此时已经灰飞烟灭。
　　鬼先生，李洵，燕虹也早已遇害。
　　不过他们的担心并非全无必要，因为一个比兽神更恐怖的人，已经向焚香谷而来。
　　……
　　黑漆漆的幽暗小道。
　　萧离与小白漫步而行，体型缩小的团子趴在萧离肩头打呼噜。
　　穿过幽暗小道，萧离看向前方竖立的高墙，语气平淡道：“前面就是焚香谷了。”
　　小白瞥了萧离一眼：“你真的打算灭了焚香谷？”
　　“兽神与妖兽都已经消失了，焚香谷自然没有存在的必要，你难道不想毁掉焚香谷吗？”萧离看向小白。
　　“当然想。”
　　小白看向焚香谷的方向，带着刻骨铭心的仇恨。
　　三百年的囚禁，无数同族的鲜血，此仇此恨，不共戴天。
　　萧离笑道：“那我们得快一点，否则云易岚估计会带着人跑路。”
　　“他为什么要跑？”小白略微疑惑。
　　萧离淡淡道：“焚香谷镇压南疆千年，消息网必然庞大无比，现在应该知道兽神复活了，害怕，自然会跑。”
　　“可是兽神不是已经死了吗？不对，这件事，焚香谷应该还不知道。”
　　小白眼眸闪过一丝了然之色，接着说道：“就算如此，可焚香谷是正道三大领袖之一，若不战而退，不怕被天下人耻笑吗？”
　　“小白，你还是不了解云易岚，他不是道玄，不但野心勃勃，而且很不要脸，对他这样的枭雄来说，颜面不重要，这样人往往更为可怕。”
　　“砰砰砰！！！”
　　此时，一阵震天鼓声响起，接着就见远处几十道流光飞入焚香谷。
　　萧离看向焚香谷方向：“你看，他们已经开始行动了。”
　　“哼。”
　　小白冷哼一声，妖力凝聚，空气中的温度骤降。
　　只见小白化作一道流光，瞬间冲到焚香谷关闭的门户前，一拳轰击在数丈高的巨门上。
　　“轰隆”一声巨响，三尺多厚的木门轰然爆裂，寒风凛冽，木屑飞溅。
　　小白站立门前，高喝：“云易岚老贼，出来受死……”
　　出来受死……
　　来受死……
　　受死……
　　略带尖利的破音声波回荡在焚香谷中，山谷之间的云雾都随之翻腾，波澜起伏。
　　焚香谷刚刚集结起来的弟子闻声，都面露惊愕之色。
　　是谁吃了雄心豹子胆，居然敢来焚香谷闹事，还指名道姓要他们的谷主出来受死。
　　是活腻歪了吗？

第51章 焚香谷灭
　　焚香谷横行南疆边陲千年，从来都是焚香谷欺负人，何时被人欺负过。
　　一些年轻的焚香谷弟子看向破门而入的小白，皆面带怒意。
　　人群中，一名面貌有些俊俏的青年人祭出一柄火红仙剑，喝道：“胆敢闯进焚香谷，冒犯谷主，死！”
　　此人名为庞龙，少阳境七层，是焚香谷年轻一辈的天之骄子，在焚香谷年轻一辈之中的地位，仅次于李洵与燕虹。
　　言罢，庞龙手持仙剑【百刑】，一马当先，飞快地冲向小白。
　　只见仙剑上闪烁着一道道炽热的火光，人还未至，炽热的气息已然喷涌而出。
　　庞龙凌空一剑劈出，赤红剑气长达十多丈，毫不怜香惜玉对着小白砍去。
　　“废材。”
　　小白冷哼一声，也不见她有何动作，庞龙所发的剑气就被冻结在半空。
　　“怎么会！？”
　　庞龙惊讶不已，马上意识到情况不对劲，对方能轻易冻结自己的攻击，修为简直恐怖，当下高举【百刑】，正欲全力以赴。
　　“就从你开始吧。”
　　小白根本不给庞龙反应的机会，身形从庞龙身边掠过，带起一片冰晶雪花。
　　“不.....”
　　庞龙不甘的喝声被冰封住，身体以肉眼可见的速度被冻结，掉落在地，摔得粉碎。
　　“庞龙师兄！”
　　“可恶的妖女，我要你为庞龙师兄偿命。”
　　焚香谷的一众弟子怒不可遏，纷纷祭出仙剑。
　　“偿命，哈哈哈....”
　　小白凄凉一笑，眼神变得极其冷漠：“你们要我偿命，那我狐岐山的债，你们拿什么还？”
　　怒然一喝，小白身后露出九条雪白的长尾，狐尾挥动，带起漫天飘雪，抵挡下焚香谷弟子的飞剑与法术。
　　“九尾！你是九尾天狐！”
　　一些活得比较久的焚香谷长老，见到小白露出的九条狐尾之后，这才认出小白的身份。
　　“九尾天狐，你逃脱之后，不思悔改，居然还敢来我焚香谷闹事，真当我焚香谷无人吗！”
　　一道浑厚苍老的声音传出，晃眼间，焚香谷谷主云易岚已然出现在小白前方数丈之外。
　　小白看向来人，冷喝道：“云易岚，你这老贼终于肯出来了，这次我们就新仇旧恨一起算。”
　　“哼，就凭你一人，量你不敢挑选我焚香谷，上次救你之人在何处，让他出来吧。”云易岚警惕看向四周，若只是小白一人，他自是不惧，就怕上次救出小白的高人躲在暗处，伺机偷袭。
　　“你找我。”
　　轻轻的声音从云易岚身后传来，云易岚闻声，顿时汗毛炸立，额头流出一丝细汗。
　　什么时候？我竟然毫无察觉！
　　在声音响起的刹那，云易岚反手拍出一道火焰，萧离抬手一掌间，玄火鉴散发光芒，将迎面而来的火焰全数吸收。
　　“玄火鉴，你就是放出九尾天狐，杀上官策，毁我玄火坛的人？”
　　云易岚此时才看清萧离的面容，震惊于萧离的年纪，同时疑惑，对方和他想象中的不同。
　　因为上官策的遗言，他一直以为是青云门的人动的手，有过不少猜测，甚至怀疑过是不是道玄。
　　怎么也没想到会是如此年轻之人。
　　“是。”萧离没有否认。
　　“把玄火鉴还来。”
　　云易岚恶狠狠的看向萧离，眸光之中闪过一丝杀气。
　　萧离淡淡道：“玄火鉴是巫女玲珑之物，与你们焚香谷何干，而且将死之人，要法宝有何用？”
　　“笑话，就凭你们两人，真的以为自己天下无敌吗？”
　　云易岚冷然一笑，示意弟子摧动焚香谷的大阵，击杀来人，夺回玄火鉴。
　　“这个世界，我确实天下无敌。”
　　萧离见焚香谷的人布阵，并未阻止，反而笑道：“岚谷主，你不是心心念念想要天火吗，我现在就可以成全你们。”
　　说话间，萧离将玄火坛从纳戒之中取出，高约百米的巨大建筑落在地面，掀起一阵狂风。
　　“玄火坛！难道....”
　　看着凭空出现的玄火坛，结合萧离的话，云易岚想到了一种可能，面色大变，发狂似的攻向萧离，但是被小白拦截下来。
　　吕顺同样猜测到了什么，瞪大了双眼，发疯一般大喝：“快击毁玄火坛。”
　　喝声之中，吕顺率先出手。
　　可是萧离已经激活了手中的玄火鉴的力量，玄火坛绽放出万丈昊光，将焚香谷之人的攻击隔绝在外。
　　此时的玄火坛已经被萧离改造，除了八凶玄火法阵被改善得更加完美，萧离以【聚火盆】为阵眼，代替地火之力，所发挥出的力量更为巨大。
　　“吼~”
　　伴随着龙吟之声，八荒火龙破空降临，焚香谷百年大计，心心念念的天火最终出现在他们眼前。
　　可是这一刻，焚香谷上下没有一个人高兴得起来，因为天火是站在他们的对立面。
　　云易岚疯狂的攻击八荒火龙，想要阻止其现世，可惜在绝对的实力面前，他所做的一切都是徒劳。
　　“走！”
　　眼前八荒火龙显现，云易岚心中一片绝望，知晓难以力敌，当下呼喝一声，第一个飞身逃离。
　　其余的焚香谷弟子也惊恐万分的逃跑，可是在八荒火龙的威压下，大部分修为低的弟子，根本无法动弹，即便不是吕顺这样的长老，也受到无形的压制，难尽全功。
　　小白来到萧离身边，进入玄火鉴的保护圈中。
　　八荒火龙认玄火鉴不认人，如果小白出现在它面前，同样难逃一死。
　　看着果断飞离的云易岚，萧离自然不会让他如愿，当下催动八荒火龙攻击。
　　“吼~”
　　八荒火龙一声咆哮，炽热无比的热浪席卷整个焚香谷，无数焚香谷弟子在烈焰焚风之中，化为灰飞。
　　云易岚只觉龙吟之声震耳发聩，体内内息紊乱，身形一颤，惊见一道三人合抱的巨大火柱冲击而来。
　　“焰魂怒！”
　　火柱的速度太过惊人，云易岚避无可避，只得拼命催动自身的法力在身前形成一道屏障。
　　然而两者之间的实力差距太过悬殊，云易岚支持了三秒，身形就被火柱吞没，火柱余势不减，轰击在焚香谷右侧的巍峨大山之上，生生将山头轰碎。
　　【叮，恭喜宿主击杀燕北，奖励135点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀吕顺，奖励10365点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀云易岚，奖励25635点积分。】
　　.....
　　在一连串系统提示声中，拥有上千年历史的焚香谷，在八荒火龙的肆虐之下，化成了废墟。

第52章 天音寺之劫
　　火龙悬空，威慑八荒，萧离焚毁焚香谷之举，引起了许多暗中打探焚香谷秘密之人的注意。
　　他们并不知是何人操控八荒火龙，但却远远看见八荒火龙肆虐焚香谷的场景。
　　那种毁天灭地的威势，当真让人惊骇恐惧！
　　等八荒火龙消失，天地恢复平静之后，许多人才小心翼翼的靠近焚香谷，入眼是一片翻滚的熔岩，炽热的气息扑面而来，风声凄然，好似孤魂在哭诉。
　　原本大气磅礴的焚香谷，如今面目全非，没有一点人气。
　　“焚香谷被灭了！”
　　“到底是何人所为？”
　　“一定是魔教妖人干的。”
　　“魔教若是有如此强大力量，那正道危矣！苍生危矣！”
　　“快回去禀告掌教。”
　　“正道三大势力之一的焚香谷被灭，这天要变了啊！”
　　.....
　　明里暗里的人都开始行动起来。
　　无独有偶，就在萧离灭焚香谷之际，与焚香谷齐名的天音寺也迎来一场浩劫。
　　出来混，迟早要还。
　　当初天音寺大举进攻鬼王宗不说，普方还差点杀了鬼王万人往的妻女，如此深仇大恨，万人往岂能不报。
　　最近这段时间，万人往获得《天书》一卷，将其教给了自己信任的手下，使得鬼王宗整体的实力都大幅度增加。
　　养精蓄锐之后，诛杀鬼王宗的内鬼之后，万人往带着鬼王宗的高手开始布置对付天音寺的计划。
　　这是一次有预谋的行动，不单是鬼王宗的弟子，万人往还联络了同是魔教的合欢派、万毒门与长生堂的人马。
　　正道霸绝天下多年，魔教一直饱受欺压，这样一直躲藏在暗处苟延残喘的日子，他们已经过够了，是时候反击。
　　天音寺就是魔教第一个下手的目标。
　　因为前段时间焚香谷闹出的动静，许多人都将目光放到了焚香谷上，天音寺也派出了一些人前往焚香谷。
　　去时风平浪静，可回来的路上，天音寺的人却遭受到了魔教的围杀。
　　这只是消弱天音寺战力的第一步。
　　魔门行事向来狠辣，不择手段。
　　在截杀天音寺外出僧众的同时，大队人马已经开始向天音寺集结，并且各施手段，明里暗里不遗余力的铲除与天音寺有关的附属门派，消弱其势力。
　　“当......”
　　古钟飘渺，悠然回荡，落日红霞，暮色千里。
　　黄昏里，天音寺高耸千年的山门巍峨矗立，古朴苍老的青石山路，亦仿佛透着几分难以言说的禅意。
　　伴随着最后几位香客的身影慢慢消失在山路尽头，几个小沙尼站在山门前闲聊起来。
　　谁也没有发现，就在这个时候，山门之外，突兀多出了一个中年文士模样的男子，他负手而立，一言不发的抬头看着天音寺高大山门之上金光灿灿的匾额。
　　“咦，这位施主，你什么时候来的？”
　　发现了来人，一个僧人连忙双手合十，口中念了一声阿弥陀佛，言道：“这位施主，敝寺山门马上就要关闭了，你若是想敬香礼佛还请明天起早吧。”
　　万人往收回目光，冷冷望向说话的僧人，文雅中自有不怒而威的气势，口中淡然应声道：“我不是来敬香礼佛的，我来找人。”
　　“不知施主您要找的是敝寺哪一位僧人？”僧人开口问道。
　　万人往漠然道：“是你们天音寺的普方大师。”
　　僧人急忙回道：“施主有所不知，普方师叔近日正在闭关修行，不便见客。”
　　“哼。”
　　万人往冷哼一声：“我非见不可。”
　　天音寺的僧人见状，哪里还不明白对方是来找茬的，一些僧人跑回寺中报信。
　　万人往并未阻拦，一些手持长棍，体型壮硕的僧人缓缓来到万人往身前。
　　“施主，佛门清净之地，不容有人肆意逞凶，你请回吧。”
　　万人往闻言，哈哈大笑，破口大骂：“什么狗屁佛门，不过是一帮假仁假义的贼秃，连老弱妇孺都不放过，如此作为，还有脸导人向善，我从未见过如此厚颜无耻之徒。”
　　此言一出，天音寺的僧人都齐齐脸色一变，其中一位僧人怒声喝道：“这位施主，你究竟是何人，竟敢在敝寺山门前口放厥词辱我天音寺？！”
　　“我有说错么？”万人往冷然道。
　　壮硕僧人怒喝道：“大错特错，敝寺一贯慈悲济世，就算偶有杀戮，也是为了降妖伏魔，匡扶正道，普天之下谁人不敬？哪个不服？”
　　“我不服！”
　　一个懒洋洋的声音响起，鬼王宗四大护法之一的玄武现身。
　　“我也不服。”
　　青光一闪，青龙来到万人往身前，对其微微点头。
　　看到这阵势，显然来者不善，壮硕僧人见寺中高手还未到来，只能尽量拖延时间，喝道：“几位施主出言挑衅，到底意欲何为？！”
　　“挑衅？”
　　万人往冷然一笑，眼中杀意决绝：“我想你是误会了，我此来天音寺，可不是为了挑衅，而是为了——灭天音寺满门！”
　　说到最后，万人往一字一顿，杀气腾腾。
　　青龙直接出手，使出一击“旋龙幻杀”。
　　“不好！”
　　天音寺僧众立即使出“大梵般若”抗衡，可惜他们修为不足，非是青龙对手，根本没有半点反抗之力，直接就被青龙轰飞了出去，人在半空，口中鲜血狂喷，其中五人当场毙命，只有三人存活，但也身受重创。
　　“噗~”
　　法善满脸惊恐的看向万人往与青龙、玄武：“你们......到底是什么人？！”
　　“讨债的人，杀！”
　　万人往一声令下，青龙一掌击出，天音寺山门轰然倒塌。
　　就仿佛是信号一般，天音寺四周都响彻杀声，颇为嘈杂。
　　天音寺声名远扬，数百年来，一向是他们杀入魔教老巢，斩妖除魔。
　　不曾想有朝一日，魔教之人居然敢打到头上。
　　有心算无心，疏于防备的天音寺被打了一个措手不及，等反应过来的时候，魔教四大门阀已经杀到了大雄宝殿。
　　天音寺主持普泓到来之际，只见无数魔教妖人正在攻击天音寺弟子，因为事发突然，魔教妖人数量又多，天音寺弟子伤亡无数。
　　魔教四宗手段诡异，手中法宝千奇百怪，恶毒刁钻，有的驱使毒虫猛兽，有的吹奏靡靡之音，犹如群魔乱舞。
　　此时双方都杀红了眼，主张慈悲为怀的僧人，都化作怒目金刚，出手毫不留情，完全就是你死我活的架势。
　　各种法器在天音寺上空飞旋、碰撞，一些僧人被毒虫咬到，发出凄厉惨叫，倒地痛苦死去，有的魔道中人被棍棒打杀，血染佛像。
　　万人往随手拍死一个僧人，高喝道：“普方秃驴，给我滚出来受死！！！”

第53章 第五魂环
　　中原东海附近的小池镇。
　　树木高直，枝叶繁茂，一轮满月高挂夜幕，林间点点水雾萦绕，只有远处传来的低低虫鸣声。
　　萧离一身土豪金的装扮，站在一口古井前，几寸月光从头顶的树叶缝隙落下，照射在一口古井之中。
　　此时，小白从林间走出，一道霜华，轻轻照下，映着那里的雾气，婉转飘荡，小白柔媚的目光注视着古井前的萧离，一步一步靠近。
　　月光照在她身上，如霜如雪，一袭白衣飘飘若仙。
　　深深看了萧离一眼，小白忽然道：“你千里迢迢来小池镇，就是为了这满月井的传说？”
　　当地人有着一个传说，当十五月圆之夜，在满月的月光下看向古井，就能从古井中看见最心爱的人或事物。
　　“我看的是情怀。”
　　萧离说话间，探头向井中看去，可是井中并未出现任何人的影子，包括他自己。
　　一旁的小白好奇问道：“你看见了什么？”
　　“空虚，寂寞，冷！”
　　萧离说完，转身离开。
　　小白闻言，笑了笑，来到井前，看向满月古井，一道模糊的人影一闪而过，小白心神一荡，时光，仿佛也停在了那一刻。
　　片刻过后，小白缓缓抬起头来，脸色似乎并没有什么异常，只是有隐约的迷惘，随即似乎清醒过来，深深呼吸，默默随着萧离离开树林。
　　一路无话，气氛有些沉闷。
　　两人回到小池镇的“有间客栈”住下。
　　此时距离焚香谷覆灭，已经过了两日。
　　焚香谷被灭可谓举世震惊，消息慢慢传开，因为距离原因，小池镇暂时还并没有这方面的消息。
　　萧离与小白回到各自的房间休息，躺在床上，萧离想了想，将团子召唤出来。
　　“嘤嘤。”
　　半米高的团子闪现，抱住萧离的大腿讨食。
　　“你个贪吃鬼。”
　　萧离笑骂一句，从纳戒中取出一些团子爱吃的竹笋与水果，接着说道：“给我护法，不要让人打搅我。”
　　“嘤嘤嘤。”
　　团子乖巧的点头，接着拿起苹果啃了起来。
　　萧离拍了拍团子的头，随后从纳戒中取出一个黑色万年魂环。
　　经过实验，萧离发现纳戒确实具有保存魂环的作用，原本魂环如果无人吸收，经过一个时辰就会自动消散，可这些在南疆获得的魂环，已经在纳戒中存放了两日，依旧没有消散的迹象。
　　这到算是一件好事。
　　萧离如今取出的魂环，是他从众多魂环中精心挑选出来的，乃是一头万年魔形怪魂环。
　　魔形怪是兽神座下十三妖王之一，精通变化之道。
　　萧离卡在五十级已经很长时间了，十万年的魂环不好找，也就先用这万年魂环将就一下。
　　盘膝而坐，萧离静气凝神，掌心幻化出黑檀木，将万年魔形怪魂环附加在黑檀木上。
　　以萧离如今堪比封号斗罗的魂力，吸收万年魂环自然是小菜一碟，根本没有一点阻碍，只花费了一刻钟的功夫，就完成了第五魂环的吸收。
　　一红、两紫、两黑五道魂环从萧离身下浮现，围绕着萧离的身体规律的转动着。
　　魂环吸收成功之后，萧离体内磅礴的魂力汹涌冲击关卡。
　　五十一级、五十二级、五十三级……最终直达六十级才停下，若是再吸收一个魂环，萧离还能接着突破。
　　不过萧离不急，查看起第五魂技的情况。
　　黑檀木吸收万年魔形怪魂环之后，获得第五魂技——形态变幻！
　　可以作用在器武魂身上，也能作用在萧离身上。
　　萧离先用黑檀木实验了一下，伴随魂力注入，黑檀木的外形开始改变，从一把手枪，逐渐变成了一把巴雷特m82半自动反器材狙击步枪的形状。
　　变形过程中，对萧离魂力的消耗很低，不过需要精准的魂力操控，并且需要对想要变化的物品足够了解，否则只是徒具其形。
　　好在萧离当初接受枪斗术的时候，附带了对各种枪械组装的经验，并且具备改装枪械的能力，倒是没有问题。
　　萧离接着连续改变了黑檀木的几个外形，步枪、散弹枪、六管火神炮等等。
　　若非是在客栈不方便，萧离很想试试变形过后的黑檀木，能发挥出何种威力。
　　将黑檀木收起，萧离在身前凝聚出一面冰镜。
　　“第五魂技——形态变换！”
　　伴随一道光忙闪过，萧离变成了平平无奇的古天乐，连身上的衣服都被魂力改变，成为一身西装。
　　萧离解除魂技，转眼又变幻原样。
　　“这个能力还不错，虽然对战力并没有什么加成，可实用性很强。”
　　萧离接着在镜子面前变化成高矮胖瘦等不同的形象，玩得不亦乐乎。
　　团子呆头呆脑的看着萧离变成各种型男、二次元帅哥、女装大佬，等等，好像有什么奇怪的东西闪过去了。
　　团子揉了揉黑眼圈，吓得连忙大吃一斤苹果。
　　第二日，清晨。
　　萧离与小白从各自的房间出来，点点头算是打过招呼，接着就到楼下吃早饭。
　　旁边有一桌人边吃边聊，其中的几个信息引起了萧离的注意。
　　“你们听说了吗，正道三大门派的焚香谷和天音寺都被人灭门了！”
　　“怎么可能！你不会忽悠我们吧？”
　　“我骗你们做什么，这可是最新消息。”
　　“天音寺与焚香谷都传承了数百上千年，什么人能灭了他们？”
　　“还能是谁，肯定是魔道妖人干的。”
　　“听说天音寺一战，魔道四大宗门都动手了，整个天音寺，就普智神僧一人杀出一条血路，那个惨哟！”
　　“管他正道魔道，这些门派争夺和我们小老百姓没关系，喝酒，喝酒。”
　　“也不能说没关系，魔道行事凶残霸道，如果魔涨道消，后果堪忧啊！”
　　“到时候再说吧，天塌下来有高个子顶着，不是还有青云门吗？”
　　……
　　萧离听到这些闲言碎语，从中整理出自己想要的信息。
　　焚香谷被灭，是他一手为之。
　　但他没料到天音寺会在几乎相同的时间，被魔道毁灭。
　　原剧情中，天音寺虽然也经历了一些磨难，可到《诛仙》完结，依旧活蹦乱跳，至少香火不绝。
　　不曾想如今会被魔道屠戮，难道是蝴蝶效应？
　　萧离本身并不喜欢佛门，对天音寺的遭遇，并没有太大感触。
　　不过天音寺中却有他想要的两件东西，【嗜血珠】与【无字玉璧】。
　　【无字玉璧】是天书四卷，而【嗜血珠】是八百年前黑心老人的本命法宝。
　　这两件东西萧离志在必得。
　　就是不知【嗜血珠】是在普智身上，还是被魔门之人夺走了？
　　“你打算去天音寺。”小白看出萧离意动，轻声道：“我陪你。”
　　“嗯。”
　　萧离点点头，喝了一口清粥，没有过多表示，或许是已经习惯了小白的存在。

第54章 普智入魔
　　随着时间推移，剧情的变动越来越大。
　　对于某些人而言，这未尝不是好事，可对于另外一些人而言，这就是一场灾难。
　　比如天音寺的普智神僧。
　　在原剧情中，普智为了解开长生之迷，前往青云门拜访道玄真人，想要集佛道之长，看破长生之谜。
　　但道玄有门户之见，并未答应，无奈之下，普智下青云，在草庙村里停留，遇到了男主张小凡与林惊羽。
　　当夜苍松为了抢夺【嗜血珠】，暗算了普智，让其重伤垂死。
　　最后关头，普智虽然服下三日必死丹，击退了苍松，可也回天乏术，最终决定收张小凡为徒，传授《大梵般若》，希望他能完成自己心愿。
　　可在普智准备离开的时候，却想着张小凡如何才能拜青云门为师？
　　最终恶向胆边生，屠戮了草庙村，只剩下张小凡与林惊羽两人……
　　可是因为萧离的介入，剧情发生了翻天覆地的变化。
　　鬼王宗提前得到《天书》二卷，小痴与她的母亲并没有死去，万人往为妻报仇，联合其他魔道中人杀上天音寺，将这正道支柱连根拔起。
　　只有普智利用【嗜血珠】，吸收佛魔两道之血，杀出重围。
　　但普智也被【嗜血珠】的魔性侵蚀，加上天音寺被屠戮，普智心性大变，一朝入魔，开始疯狂屠杀百姓，吸收精血壮大自身实力，向魔道报复。
　　天音寺一战，魔道同样损失不少，普智由佛入魔之后，实力大幅度提升，而且变得毫无底线。
　　专门找魔道零散的弟子下手，抽血炼魂，遇到人多就撤退。
　　魔道不甘示弱，加上普智身怀【嗜血珠】这样的魔道至宝，许多魔道之人都趋之若鹜，展开对普智的围杀。
　　正道连失两大支柱，作为正道魁首的青云门自然坐不住，青云七脉首座商议之后，开始派遣弟子下山斩妖除魔，匡扶正道。
　　……
　　一处无名山谷中，传出一阵喊杀之声。
　　“天道不仁，血煞如来！喝啊……”
　　悲凉长啸，普智催动【嗜血珠】，妖艳的红芒激射而出，牵动着周围之人的血液沸腾。
　　“嘿嘿，果然不愧是天音寺四大神僧，重伤之下，还能破了我的‘血尸阵’，但你中了七尾蜈蚣之毒，又能撑多久？本座劝你还是赶紧乖乖的把‘噬血珠’交出来，这样的话我还会考虑放你一条生路。”
　　万毒门毒神带着一众弟子散开，避免被【嗜血珠】抽取精血。
　　看着被围困的普智，毒神死死盯着【嗜血珠】，眼中露出贪婪之色。
　　如果得到这件魔道至宝，那结合他自身修为，万毒门定然可以凌驾于其他魔道之上，到时一统魔道岂不美哉。
　　普智此刻便连眼角也开始流出黑血，惨笑一声，嘶声道：“老衲就算今日毙命于此，也绝对不会把‘噬血珠’交给你这妖人，让你们危害人间！”
　　毒神眼中凶光闪动，讥笑道：“普智秃驴，看看你现在的样子，一身血腥煞气，比我们更像疯魔，这段时间你用嗜血珠杀人无数，有何脸面自称正道？”
　　“师父，不必跟他废话，速战速决。”
　　毒神身边一个丰神俊朗的紫衣青年出言提醒。
　　毒神点点头，窥窃【嗜血珠】的人很多，迟则生变，心中念一动，下令让门下弟子远程攻击。
　　“红颜老，岁月变。
　　情丝绵，斩相思！”
　　紫衣男子正是毒神钦定的下一任门主秦无炎，得毒神之令，手中化出神兵【斩相思】，口中发出了一阵清喝，无边光芒凝聚在了匕首上，化作了闪电霹雳击射向普智。
　　其他万毒门的门人也同时出手，各施手段远远攻击普智。
　　普智如今佛魔同修，修为更上一层楼，可是之前的围杀让他身受重伤，后又中七尾蜈蚣之毒，虽然【嗜血珠】吸收的精血缓解了他的伤势，可面对万毒门众人的攻击，依旧寡不敌众，陷入危机。
　　“嗖嗖嗖~”
　　数道剑光冲击而下，“砰、砰、砰”几声乱响，青芒闪处，血气散乱，最终四处散开，化于无形。
　　普智呕血连连，看向从半空中缓缓落下一个高瘦之人。
　　这人全身上下用黑袍紧紧包住，看不清容貌岁数，只有一双眼睛，凶光闪闪，在他手中，还握着一把青光闪烁的仙剑。
　　咳咳~
　　普智咳出两口黑血，注视着来人，低声道：“阁下如此道行，怎地却不敢见人么？”
　　“将死之人，何必呈口舌之快。”
　　黑衣人一声低哼，手握剑诀，脚踏七星，连行七步，长剑霍然刺天，口中念念有词：
　　“九天玄刹，化为神雷。
　　煌煌天威，以剑引之！“
　　片刻之间，天际乌云顿时翻涌不止，雷声隆隆，黑云边缘不断有电光闪动，天地间一片肃杀，狂风大做。
　　“神剑御雷真诀！”
　　普智望着那黑衣人，脸色在刹那间苍白如灰，随之而起的是一种惊讶，一丝绝望和一点点莫名的狂热：“你竟是青云门下！”
　　十数里之外，萧离与小白抬头看向天空。
　　“神剑御雷真诀，是青云门的人和魔道对上了吗？”
　　萧离说话间，天际雷霆爆窜。
　　“轰隆~”
　　忽然间，一声炸雷响过，只见天际一道绚目闪电横空出现，竟打入前方的山谷之中。
　　萧离与小白对视一眼，飞身而起，向山谷飞驰而去。
　　与此同时，神雷落在了那黑衣人长剑之上，刹那间，黑衣人全身的衣服高高鼓起，双目圆睁，便如将要迸裂一般。
　　这时，整个山谷之中，在电光强烈照耀之下，已如白昼。
　　“杀！”
　　只听黑衣人一声大喝，左手剑诀引处，用尽全力一振手腕，惊雷响过，剑上电芒疾射向普智。
　　一路之上，草木砖石，无不激震飞扬，只有当中道路，留下深深一道炽痕。
　　普智连退数步，双掌合十，面露庄严，全身散发隐隐金光，身前【嗜血珠】绽放妖艳血芒，低低念道：“血海无涯！”
　　【嗜血珠】在身前三尺处幻成一个波澜壮阔的血气海洋，血光耀目，不可逼视。
　　“轰隆~”
　　伴随一声巨响，雷光四射，血海翻腾，两人同受反震之力，呕血横飞。

第55章 南无加特林菩萨
　　无名山谷，普智寡不敌众，最终力尽，被万毒门之人乱刃分尸，惨目忍睹！
　　这边，一名万毒门弟子准备捡起【嗜血珠】献于毒神，不料刚刚触碰到【嗜血珠】的刹那，身上的血液就不受控制的被强行抽离体外。
　　秦无炎连忙上前，一刀砍下那名万毒门弟子的手，将其抛到身后，手臂与半空中飞洒的血液，转眼间就被【嗜血珠】吸收一空。
　　秦无炎淡漠道：“此物凶厉异常，修为不足之人，触之必死。”
　　“多……多谢毒公子。”
　　断臂的门人虚弱道谢，虽然断了一条手臂，总比没命强。
　　就在此时，萧离与小白来到山谷左侧的山头上。
　　小白居高临下看向下方，淡漠道：“是万毒门的人，想不到毒神这个老毒物还没死，难道那青云门的人已经遭劫了？”
　　作为妖族，青云门也好，万毒门也罢，在小白看来，都没什么两样。
　　“嗜血珠，还真是得来全不费工夫。”
　　萧离目光锁定在下方散发着血色光芒的【嗜血珠】上。
　　萧离与小白并未隐藏身形，萧离一身金光闪闪的形象，很容易引人注目。
　　“是他！”
　　之前使出《神剑御雷真诀》的黑衣人看到萧离，眉头紧皱。
　　毒神问道：“你认识这两人。”
　　黑衣人说道：“那为男子名为萧离，乃是茅山门人，实力超凡脱俗，至于那白衣女子，并不认识。”
　　两人说话间，萧离看到秦无炎准备收取【嗜血珠】，直接使用虚空挪移，将【嗜血珠】握在手中。
　　【嗜血珠】一入手，萧离就感觉血液翻腾，似要被吸扯而出，当下用真元将【嗜血珠】隔离，压制其魔能。
　　血红色的【嗜血珠】转瞬平复下来，被萧离收入纳戒之中。
　　万毒门辛辛苦苦忙活一场，自然不会眼睁睁的看着萧离抢走他们胜利的成果。
　　毒神喝道：“将嗜血珠交出来一切好说，否则阁下便是与我万毒门为敌。”
　　萧离不以为意：“此物与我有缘，你们都散了吧！”
　　“你找死。”
　　毒神作为魔道中活得最久的老人，何曾被人轻视，心下一怒，抬手就打出三枚丧魂钉。
　　萧离抬手一记掌心雷，将飞射而来的丧魂钉打散，冷声道：“既然不愿逃生，那我就让你们超生。”
　　乍见萧离身上浮现出一红、两紫、两黑五道魂环，同时黑檀木浮现在手中。
　　“第五魂技——形态变换！”
　　伴随萧离发动魂技，黑檀木转眼变成了充满金属质感的六管火神炮。
　　只听萧离悠悠道：
　　“南无加特林菩萨，六根清净超生弹。
　　一息三千六百转，大慈大悲度众生。”
　　下一刻，爆炸的声音响起。
　　“砰砰砰！！！”
　　一团火光闪现，萧离手中的六管火神炮快速转动起来，一根接着一根的铁管旋转中，冒出黑白两色光芒，阴阳之气转化的魂力子弹以超越音速的速度轰出，划破空气，轰向下方的万毒门门人。
　　万毒门之人最初有些警惕，但没有害怕，只将萧离手中的武器当作比较怪异的机弩，各自挥手施法撑起一面薄薄的护盾，就准备硬扛下来。
　　这时，第一发白色的魂力子弹，撞在了一个万毒门弟子的护盾表面。
　　“轰！”
　　魂力子弹爆开，极其恐怖的力量从里面倾泻出来。   
　　“哗啦！”
　　法术凝聚的护盾瞬间破碎，那名万毒门门人感觉身体一震，像是被不知名的东西击中，剧烈的疼痛迅速蔓延到全身，直接炸成一团血雾。
　　该死，什么情况！
　　万毒门门人又惊又怒，心中骇然间，想要逃跑，可他们的速度在萧离看来，太慢了。
　　顷刻之间，宛如雨点的魂力子弹激射而下，恐怖力量倾泻在下方万毒门门人的身体上。
　　“啊……”
　　许多人的身体瞬间就被撕裂，爆成一团团血雾。
　　“这是什么法宝，居然如此恐怖！” 
　　一个万毒门门人惊悸之际，下眼前一黑，就失去了意识。
　　其他万毒门门人看到如此魔幻般的一幕，有些人催动法宝，或者毒烟、毒物攻向萧离。
　　但都被小白以冰封术法挡住。
　　萧离手中的六管火神炮飞速旋转，吐出长长的火舌，魂力子弹撕裂阻挡的一切事物，将山谷打得坑坑洼洼。
　　此时万毒门门人都被打懵了，众多魂力子弹穿过他们的身体，血雾与尘土飞扬，死亡与血腥的气息弥漫山谷。
　　“好强大的攻击，快顶不住了！”
　　秦无炎抗下几发魂力子弹，身前的护盾渐渐崩裂开来。
　　“众人退至我身后。”
　　作为万毒门的门主，毒神还是比较有担当的，支撑起一面巨大的黑色护盾，让其他人来到身后躲避。
　　萧离见状，集中火力攻击毒神。
　　魂力子弹和护盾接触，撞击，爆开。
　　“轰轰轰……”
　　爆炸声接连不断的响起，不过毒神确实不愧为一门门主，其修为不比道玄低多少，显然已入化神之境。
　　眼见到攻击受阻，萧离却不以为然，发动黑檀木第一魂技。
　　“浮空弹！”
　　六管火神炮下压，激射出一枚白色的浮空弹。
　　浮空弹激射在毒神等人的下方，一股特殊的气场倏然暴起，席卷方圆百米范围。
　　“啊~”
　　“怎么回事？”
　　一众万毒门门人，包括毒神与黑衣人在内，全数瞬间失重，身体不由自主的悬浮到半空。
　　毒神支撑起的护盾不攻自破，魂力子弹长驱直入，撕裂一具具身躯。
　　“噗！噗！噗！”
　　一个接着一个，万毒门门人的身体被无情撕碎，爆成一团团血雾！
　　【叮，恭喜宿主击杀血狼，奖励245点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀秦无炎，奖励2584点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀董偖，奖励1596点积分。】
　　……
　　还活着的几个万毒门门人，吓得魂飞魄散，非常想飞离此地，可在浮空弹制造的领域之中，他们一时间无法适应，根本找不着方向。
　　万千魂力子弹轰来，万毒门门人就像是割的麦子般，一片一片的倒下去。
　　毒神见状，睚眦欲裂，在他的视野中，几乎是一个照面的功夫，万毒门门人就死伤大半，其中还包括他视如己出的秦无炎，白发人送黑发人，愤怒几乎烧毁了他的理智。
　　为了得到【嗜血珠】，他做了不少准备工作，最后才引君入瓮，在山谷中设伏，诛杀了普智。
　　不曾想半路杀从个听都没听说过的萧离，突然间，形式逆转，急转直下，自己一干的手下几乎死绝。
　　黑衣人此时同样心下骇然，一枚枚魂力子弹从他身边掠过，让他感到了死亡的危机。
　　他还有大仇未报，怎么能死在这里，他不甘心啊！

第56章 斩相思
　　经过驳与兽神的献祭，萧离的魂力已经增长到了一个恐怖的程度。
　　若非如此，一般的六十级魂王根本无法承受如此多魂力子弹的消耗。
　　在六管火神炮的物理超度下，一众万毒门门人尽数化为血雾！
　　硝烟散尽，地面满布残肢断臂，无数坑洞之中，积累大量血液肉沫。
　　“哗啦啦~”
　　六管火神炮缓缓停转，因为子弹摩擦空气产生的温度，让枪口都发红发烫，但魂力洗礼之下，很快就恢复原状。
　　萧离看向山谷之中，此时偌大的山谷，只有毒神与黑衣人活了下来。
　　他们身上已经被血液侵染，毒神怒不可歇，面目扭曲狰狞，宛如地狱爬出的恶鬼，双目血红，死死盯着萧离，仿佛要生食其肉，啃其骨，才能泄心头之恨一般。
　　黑衣人则大口喘息，显得惊魂未定。
　　萧离看向黑衣人，朗声道：“能坚持到现在，有长进嘛，苍松道人。”
　　黑衣人闻声，微微一颤，但矢口否认：“我不知道你在说什么。”
　　“不知道，也罢，你勾结万毒门，害死天音寺普智，以这样的身份死去也好，免得玷污青云门的清誉。”
　　萧离摇头失笑，原本他打算事情了解之后，回到青云就找机会将万剑一的事告知苍松。
　　可现在看来，没这个必要了。
　　“我要你死无葬身之地！！！”
　　毒神怒火燃尽九重天，一身墨绿色长袍在狂风中猎猎作响，周身散发出一股腥甜的墨绿色毒气。
　　黑衣人见状，都下意识退避三舍，不敢靠近毒神。
　　“死来！”
　　随着毒神的呼啸，诡异的绿色毒气逆冲而上，直逼山峰之上的萧离与小白。
　　黑衣人同时脚踏七星，口颂真言。
　　“九天玄刹，化为神雷。
　　煌煌天威，以剑引之！”
　　长剑指天，天际乌云盖顶，嘹亮雷霆从天而降，注入黑衣人手中的仙剑。
　　“冰封咒！”
　　眼见毒气冲天，小白抬手下压，急冻寒气呼啸而下，所过之处，山壁都覆盖上一层寒霜，毒气与寒气冲击在一处，发出“呲呲”的腐蚀声响，但最终毒气还是被冻结起来，向下掉落。
　　就在此时，七尾蜈蚣沿着山壁快速飞射而起，宛如黑色闪电咬向萧离。
　　可在一丈开外，七尾蜈蚣就被萧离外放的金光牢牢抓住，一把捏成肉泥。
　　“嗤啦~”
　　电光火石之间，一道粗大的雷电顺着黑衣人的剑尖，从山谷下方爆冲而上。
　　“驳殛荒雷！”
　　萧离右手单手提着六管火神炮，左手魂骨闪烁，极具窜透性的狂雷席卷而下。
　　“轰隆~”
　　好似天雷勾地火，雷霆交加，激荡四野，山壁周遭焦黑一片，震裂山腹，霎时落石如雨。
　　毒神一击无果，飞身而起，身形飞旋间，浑浑毒烟聚气凝形，宛如一尾毒龙腾空，转眼间就飞升千丈。
　　“吼~”
　　毒龙咆哮，云层激荡，一股猩红色的毒气喷涌而出，向着小白与萧离笼罩而来。
　　仿佛想要将两人毒杀于此。
　　“唰~”
　　下一刻，萧离带着小白瞬移出现在毒龙后方。
　　毒气轰击在山头上，直接将上头的草木腐蚀得干干净净，就连岩石都被腐蚀得坑坑洼洼，可见毒性何等剧烈。
　　可惜毒神并不知萧离有支配虚空之能，一步错算，便是生死之别。
　　萧离与小白现身的刹那，手中的黑檀木化为原本形态。
　　“第四魂技——死亡射线！”
　　伴随萧离扣动扳机，黑檀木的枪口激射出一束黑色水线，附带着极强的冲击力与剧毒，瞬间贯穿毒龙的身躯。
　　“啊~”
　　毒龙溃散，毒神从高空中坠落，此时他的身体出现了一个拳头大的洞，伤口附近的皮肤被黑水玄蛇的剧毒侵蚀，快速溃烂，即便毒神对毒物有很强的抗体，依旧无力回天。
　　追来的毒神面色苍白，显得有些惊愕，仿佛不敢置信，自己名为毒神，居然会死在剧毒之下。
　　【叮，恭喜宿主击杀毒神，奖励12000点积分。】
　　“他已经成长到如此程度了吗！”
　　看着堪比太清境的毒神被萧离使用诡异的手段击杀，黑衣人双眼发直，接着连忙御剑飞行，想要逃离。
　　萧离自然不会放任其离开，心念一定，抬手对着黑衣人逃离的方向，算好方位，猛然发动支配虚空的能力，在黑衣人前方撕裂两道交叉的空间裂缝。
　　空间裂缝很细微，宛如锋利的斜十字架，无声无息，不注意很难察觉。
　　黑衣人仓皇逃窜，等发现不对时，身体已经从中穿过。
　　飞出一段距离之后，黑衣人脚下的仙剑瞬间黯淡无光，黑衣人的身体分作四块，同仙剑从空中掉下。
　　【叮，恭喜宿主击杀苍松道人，奖励8950点积分。】
　　听到系统提示，萧离飞身而下，将万毒门门人留下的兵器法宝都收入囊中，其中以【斩相思】的等级最高。
　　毒神身上也收刮出一些好东西。
　　除此之外，最多的就是各种毒药毒物，萧离对这些没用兴趣，取出【嗜血珠】，将这些人的精血全部吸收，随后用【玄火鉴】将整个山谷付之一炬。
　　【嗜血珠】这件魔道法宝，确实很厉害，吸收的精血越多，威力越强，不过萧离利用【嗜血珠】吸收精血，另有作用。
　　熊熊烈焰焚烧山谷，萧离与小白则来到黑衣人，也就是苍松道人坠落之地。
　　寻得苍松道人所用的仙剑，以及他死后留下的【斩龙剑】，还有一些丹药与法器。
　　萧离最感兴趣的是【斩龙剑】，心道：“看来惊羽果然与斩龙剑有缘，兜兜转转，还是会在一起，不过目前不能给他。”
　　【斩龙剑】与【斩相思】同为九天神兵，不过【斩龙剑】不宜外露，否则道玄这些不知情况的人看见，少不了要生事端。
　　萧离不惧，但他讨厌麻烦。
　　“我看你没有合适的兵器，这个给你吧。”萧离将【斩相思】递到小白面前。
　　“那我就不客气啦。”
　　小白没有推迟，接过【斩相思】挥舞了两下，倒也顺手。
　　将【斩相思】收好，小白问道：“你已经得到了嗜血珠，还去天音寺吗？”
　　“去，为什么不去。”
　　天音寺的无字玉璧可是第四卷《天书》，萧离当然不想错过。
　　《天书》五卷各有效用，五卷学全，才能发挥最大的威力。
　　就某些方面而言，《天书》比《茅山练气术》更强，可以让人进步神速。
　　原剧情中，张小凡之所以能在短短十多年的时间里，就堪比那些数百年修为的首座，《天书》功不可没。
　　然而当萧离与小白来到天音寺时，这里只有残垣断壁和破碎的佛像，天音寺的镇寺之宝无字玉璧，已了无踪迹。

第57章 蛮荒圣殿
　　魔教之中，长生堂是一支极特殊的派系，因为一直以来，都是这个派系负责在蛮荒守卫魔教最重要的圣地——蛮荒圣殿。
　　长生堂这一脉的专旨，也如它的名字一般，只为追求长生。
　　只不过他们名列魔教四大派系，行事之时，多不择手段，与正道中相传求长生之道截然相反。
　　玉阳子，长生堂门主，一心想将长生堂一门发展成魔教第一大门派。
　　此次与鬼王宗、合欢派、万毒门一同进攻天音寺，除了消灭正道势力，也是为了瓜分天音寺的财产。
　　魔道之人无利不起早，没有利益，谁会去做吃力不讨好的事。
　　为向天音寺复仇，万人往许下其他三派不同的利益。
　　战斗过后，魔道四大门阀经过协商，瓜分了天音寺的法宝财产，以及功法典籍，佛像上的金漆都被刮得干干净净。
　　而天音寺的镇寺之宝无字玉璧，正是被长生堂得了去。
　　当然也不能白拿，为了获得无字玉璧的所有权，长生堂也做出了一些利益让步。
　　却不知正是此举，招来了萧离的瞩目。
　　西方，蛮荒圣殿。
　　此地是魔教的发源之地，连日奔波，长生堂的人一路披荆斩棘，终于安全护送无字玉璧回到圣殿。
　　无字玉璧是天音寺的至宝，先前万人往，毒神，三妙夫人与玉阳子都探查过，一时间没有发现其中的奥妙。
　　但玉阳子有自信，只要给他时间，以自己的聪明才智，定然能得知其中玄奥，到时他佛魔双修，说不定真能窥得长生之密。
　　与此同时，萧离和小白正坐在变成三米高的团子背上，向着蛮荒圣殿缓缓而行。
　　西方蛮荒是一片辽阔的沙漠，人迹罕至，还有不少荒兽毒虫，入眼是漫无边际的黄沙，一般人很少会深入其中。
　　“过了砂舞迷宫，便已深入蛮荒之地，再往前去，便是魔教在蛮荒之地的圣殿。”
　　小白曾游离四海八荒，见识广博，其阅历少有人及。
　　萧离做出了决定，就不会更改，可能是强迫症发作，或者说有些收集癖好，此时一心想得到无字玉璧。
　　今日，天高云淡，一轮烈日高悬天际，光芒万丈，照在小白、萧离和团子身上，但他们都并不觉得炎热。
　　沙漠辽阔，风沙呼啸，但都被团子散发的能量挡在外面。
　　行了一段路后，萧离有些口干，从团子腰间取下半人高的酒葫芦，拔开木塞，顿时一股灵气充裕的酒香散发而出。
　　团子身上带着的酒葫芦，是天地灵气与甘露酝酿而成，极为浓烈，有滋养魂力的效用，这是萧离才发现的。
　　萧离饮了一大口，将酒葫芦递给旁边的小白。
　　小白闻了闻，脸上露出陶醉之意，随即见她双手一抬，将酒葫芦口放在嘴边，大口大口的喝了起来，比萧离都要豪放不羁。
　　痛饮一口，小白将酒葫芦放下，脸上露出满足的神色，轻喝一声：“好酒。”
　　接着看向萧离：“小离，你不仗义啊，有这么好的酒，居然不早点拿出来。”
　　“哈哈，我也是才知道的，以前团子的酒葫芦都是空的，我还以为酒葫芦只是个摆设，直到昨晚看到它抱着酒葫芦喝酒才发现。”萧离笑了笑。
　　“啪~”
　　似乎是因为喝酒的关系，小白白皙的脸颊带着一丝红晕，对着萧离打了一个响指：“咱们来比酒怎么样？”
　　“喝酒不骑熊，骑熊不喝酒。”
　　萧离摇了摇头，同时心道：“这狐狸精不是在馋我的酒，就是在馋我的身子，我可不上当。
　　小白妩媚的翻了一个白眼，挑衅道：“你少来，你是不敢，还是不行？”
　　男人是最经不起挑衅的生物，真男人，没有不行的。
　　萧离挥手取出两个大碗倒上：“谁怕谁，干杯。”
　　“走一个。”
　　小白展颜一笑，与萧离碰了一下，接着一仰头，将碗中之酒一饮而尽，目光柔媚似水，一头秀发飘荡，清艳妖娆，风华绝代。
　　喝完之后，小白看到萧离将碗中之酒饮尽，将碗倒转，没有一滴酒水落下。
　　“再来。”
　　“来就来。”
　　萧离不甘示弱，再满上两碗，同时咕噜咕噜的喝了起来。
　　“啊……”
　　团子突然撒丫子狂奔起来。
　　是心痛啊！
　　糟糕眼神躲不掉，别人喝酒我在跑。
　　发起小脾气的团子一骑绝尘，萧离和小白没坐稳，酒水洒落，但在半空，就被两人摄到口中，一滴未失。
　　两人对视一眼，哈哈大笑，此时仿佛忘记了所有的烦恼。
　　团子一路奔袭，途中遇到了不少诡异奇特的生物，其中有强有弱，比如体型巨大的蝎子，长着翅膀的沙鱼，绿洲魔鳄，蛮荒鬼狼，如同枯木的螳螂等等。
　　期间还遭遇了三波长生堂的人伏击，不过都被萧离用雷霆手段处置了。
　　茫茫沙漠，荒凉浩瀚，这片蛮荒之地，真的会让人联想到上古时候的蛮荒时代。
　　中途偶有波折，可对萧离与小白而言，都不值一提，大多时候，他们都不需要出手，团子就能解决战斗。
　　途中，萧离将自己所得的三卷《天书》传授给了小白，小白学习之后，道行明显有了精进。
　　又行了一日，萧离看到远方地平线上，出现了一座巍峨宫殿。
　　魔教的蛮荒圣殿，终于进入了萧离眼幕。
　　广阔平坦的蛮荒沙漠里，一座连绵百里的山脉耸立在茫茫沙海之中。
　　烈日悬挂高空，金色的光辉洒落下来，映照着山上大片宫室殿堂，如同天上神殿俯视人间。
　　“这便是蛮荒圣殿，果然宏伟非凡，大气磅礴。”
　　萧离眺望远方，只见蛮荒圣殿依山而建，几座山头被鬼斧神工般直接切平，最高大的山峰处，乃是一座雄伟大殿，色如琉璃，坐北朝南，恢宏大气。
　　除去巍峨高大的圣殿，在其百丈之外，还有一座高塔，上面雕刻着四种上古凶兽：混沌、穷奇、饕餮、梼杌。
　　凶猛恶视，令人不寒而栗。
　　小白问道：“你有什么计划？”
　　“计划？不需要。”
　　萧离笑了笑，意气风发，提手化出黑檀木，第五魂技发动，变成巴雷特的形态。

第58章 狙杀玉阳子
　　蛮荒圣殿。
　　正值烈阳高照之时，长生堂堂主玉阳子此时正在密室中运功疗伤，长生堂弟子则忙碌自己的事情。
　　有的负责巡逻，有的炼化从天音寺得来的法宝，有的开始研究天音寺的《大梵般若》，有的在静室中调养。
　　天音寺可不是那么好灭的。
　　天音寺一战，长生堂的人也死伤不少，玉阳子对上普泓，被其临死反扑所创，只是玉阳子一直压制伤势，没有表现出来罢了。
　　魔道之间竞争异常激烈残酷，如果他受伤之事泄露，难保不会有人趁他病要他命。
　　直到回到蛮荒圣殿，玉阳子才放下心来调养。
　　调养一番后，玉阳子来到巨大的玉壁前。
　　“无字玉璧，这里面到底有何玄机？”
　　注视无字玉璧半响，玉阳子喃喃自语，将自身元气注入其中，却发现里面有一股截然不同的能量，将他的元气阻隔，无法深入探知。
　　“吼~”
　　忽地，外面传来凶兽咆哮的声音，其中还夹杂着门人的惨叫之声。
　　“蛮兽？或是外敌入侵？”
　　玉阳子目露凶光，全身的肌肉忽地绷紧，紧握着【阴阳镜】，快步走出密室。
　　可是眼前却是让他心惊胆颤的一幕。
　　饕餮：其状如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿，名曰狍鸮，食人.十分贪吃。
　　穷奇：它的大小如牛、外形象虎、披有刺猬的毛皮、长有翅膀，穷奇的叫声像狗，靠吃人为生，穷奇经常飞到打架的现场，将有理的一方鼻子咬掉；如果有人犯下恶行，穷奇会捕捉野兽送给他，并且鼓励他多做坏事。
　　梼杌：其状如虎而犬毛，长二尺，人面，虎足，猪口牙，尾长一丈八尺，搅乱荒中，梼杌顽固不化、态度凶恶。
　　混沌：它形状肥圆、像火一样通红，长有四只翅膀、六条腿，没有五官，但是却能够通晓歌舞曲乐。人类无法看见它、也无法听见它，如果遇到高尚的人，混沌便会大肆施暴。
　　此四兽并称为上古四大凶兽。
　　可这传说中的凶兽，眼下却活灵活现的出现在蛮荒圣殿之中，并且在大肆破坏杀戮。
　　远古凶兽之威，何其恐怖，若只是一头，玉阳子还有信心带着门人拼上一拼，可眼下四大凶兽齐聚，这不是要人命嘛！
　　“天亡我也~”
　　玉阳子脸上第一次出现了一丝绝望。
　　“呜”的一声，半空中飞出一物，划过一道弧线，落在玉阳子面前，滚了几滚。
　　玉阳子看去，正是他关门弟子孟骥的尸体，只见他双目圆睁，眼中满是惊骇神色。
　　玉阳子深深吸了口气，目光从自己关门弟子的尸身上移开，盯着前方的饕餮，以及在周围破坏的三个凶兽，喊了一声“撤”后，果断转身就御器飞行。
　　留得青山在不怕没柴烧，眼下局面，打肯定是打不过了，只有先行撤退，再做打算。
　　不过想从凶兽面前逃跑，却不容易，饕餮飞跃而起，一巴掌将玉阳子拍了下来，狠狠撞进下方大殿。
　　十几里外，小白眺望远方，超强的视力能够看到乱作一团的蛮荒圣殿，以及大肆破坏的四大凶兽。
　　小白知道这一切都与萧离脱不了干系，只是不清楚萧离是如何做到的。
　　其实这很简单，萧离动用了支配虚空的能力，开辟一道空间通道，链接到雕刻四大凶兽的高塔前，然后动用【鼠符咒】将上面四大凶兽复活。
　　接下来，四大凶兽就根据自己的本性而动，让整个蛮荒圣殿陷入浩劫之中。
　　通过【鼠符咒】复活的四大凶兽，并不具备它们原本的实力，但最低的也堪比化神期修士。
　　长生堂之中，就玉阳子一个堪比元婴后期的修士，在四大凶兽面前，自然是一群土鸡瓦狗，不堪一击。
　　在四大凶兽肆虐横行之际，萧离拿出黑檀木幻化的巴雷特，开启八倍镜，进行超远距离的狙击。
　　许多长生堂的门人，怎么死的都不知道，就被萧离一枪一个放倒。
　　四大凶兽加上萧离的冷枪，长生堂的人可以说是倒了血霉，死亡人数快速增长。
　　这一战，对萧离而言简直跟玩儿一样。
　　长生堂的人在萧离眼中，完全就是移动的靶子，成为了他练手的对象。
　　与此同时，他慢慢开始将支配虚空的能力与射击结合，让魂力子弹的弹道变得更加诡异。
　　比如空间折射。
　　这个灵感来自于《超神学院》中的恶魔狙击手。
　　瞬间开启几个定向空间通道，让射出的子弹在空间通道中穿行，来回折射，如此可以做到一枪多杀。
　　萧离对于这个技术越发熟练，一轮射击下来，目前已经可以做到一穿五。
　　不仅射击技术提高，连同支配虚空的能力也越发得心应手。
　　一些长生堂的人发现自己的同伴莫名其妙的爆头，恐惧无以复加，这种莫名其妙死亡的感觉，比面对凶兽更为可怕。
　　不过这种恐惧感没有持续多久，他们就步了同伴的后尘。
　　萧离射杀的速度很快，器武魂所变的狙击枪，愣是被他打出了冲锋枪的效果。
　　“突突突……”
　　小白只看见萧离快速射击，古怪的器械射出一连串能量，没入前方虚空，接着长生堂的人就一个接一个倒在血泊之中。
　　而在萧离脑海中，系统提示接连不断响起……
　　“轰隆~”
　　蛮荒圣殿一角被巨力撞碎，浑身浴血的玉阳子撞穿墙壁，横飞落地，一口精血喷在【阴阳镜】上，拼死一击，轰击向飞扑而来的饕餮。
　　轰然一声巨响，饕餮的腹部被【阴阳镜】发出的光芒洞穿，身体顿时僵硬，化作一个雕像摔落在地，四分五裂。
　　“石……石像，难道……”
　　看着变成一堆碎石的饕餮，玉阳子灵光一闪，转头看向高塔，发现上面的四大凶兽果然不见，这才恍然大悟。
　　原来攻击长生堂的四大凶兽，就是高塔之上的雕像所化。
　　然而得知真相的玉阳子并没有高兴，虽然不知是何人所为，但对方能让石像复活，而且复活的石像还有如此强大的力量，如此神鬼莫测的手段，简直骇人听闻。
　　玉阳子甚至都在怀疑是不是自己坏事做尽，被天谴了？！
　　就在此时，玉阳子猛然警觉，发现自己头顶之上，虚空产生涟漪，一点寒芒从上激射而下。
　　……
　　明天准备回老家看看，更新改为一天三更，等回来之后，再加更。
　　提前祝大家春节快乐，顺便向各位靓仔靓女求一波推荐票。

第59章 无字玉壁
　　“看来我长生堂的名号，是到今天为止了！”
　　玉阳子双眉入鬓，相貌极是英俊，看上去如三十出头的人，其实已经修炼了数百年。
　　此时玉阳子颇为狼狈，右肩血流如注，口中呕血连连，手中的【阴阳镜】已然破碎，腹部有着一道深可见骨的抓痕，眼神散乱，气喘吁吁。
　　他一心想壮大长生堂，奈何门中人才凋零，后继无人，好不容易获得了无字玉璧，想要参透其中奥妙，谁成想还没有开始，就遭此大劫。
　　连对手的面容都没见到，就已经沦落到凄惨的田地。
　　“阁下到底是谁，可否现身一见？”
　　玉阳子大声呼喊，他虽然看不见暗中的操控者，但知道对方可能有办法听见。
　　不过回应玉阳子的，只有三大凶兽的咆哮。
　　“吼~”
　　兽吼连连，此时长生堂的弟子不是被凶兽扑咬至死，就是被萧离无情狙杀。
　　尸横遍野，独剩下玉阳子还在苦苦支撑。
　　梼杌、混沌、穷奇三头凶兽缓缓逼近，将玉阳子围在其中。
　　玉阳子面色苍白，极力抗争，可如何是三头穷凶极饿的凶兽对手，不一会儿就被按在地上。
　　三头凶兽分别咬住玉阳子的手脚，眼见玉阳子就要被凶兽分尸，一枚魂力子弹从天而降，击碎玉阳子的头颅，结束了他的生命。
　　【叮，恭喜宿主击杀玉阳子，奖励9980点积分。】
　　系统提示响起的同时，虚空产生一道涟漪。
　　一只手从虚空中探出，手中握着鼠符咒。
　　“嗖嗖嗖~”
　　鼠符咒光华一闪，原本正准备分食玉阳子的三大凶兽，顿时被抽取了动力，重新化作石像，只不过它们身上都鲜血淋漓，看上去更加凶恶！
　　下一刻，萧离带着小白与团子闪现，出现在残破的蛮荒圣殿中。
　　本着不浪费的原则，萧离将长生堂之人的法宝都收集起来。
　　这些东西用不上，可以给团子当口粮。
　　团子混沌食铁兽的名号不是白叫的，管你是仙剑还是魔宝，九天神兵以下的法器，到了团子面前，都是嘎嘣脆。
　　收集完法器，萧离接着拿出【嗜血珠】，将长生堂之人的血气都吸收得一干二净，最后才将这些尸体一举焚毁。
　　简直比三光政策还狠！
　　看着烈火中燃烧的尸体，小白幽幽道：“有时候我感觉你比魔道之人还要凶残。”
　　萧离淡淡道：“以杀止杀，确实不是最好的手段，但却是最快最有效的方法。”
　　小白看着萧离手中的【嗜血珠】，眉头微皱：“你的剑本就是极凶之物，现在又多了个至阴至邪的嗜血珠，我担心……”
　　“放心吧，现在我可以吸收煞气为己用，焚寂剑与嗜血珠都不会对我造成影响。”
　　萧离说着，将【嗜血珠】收入纳戒，随后寻到密室。
　　无字玉璧，高逾七丈，光滑似玉，传说当年天音寺祖师便是在无字玉壁之下悟通佛理，创出《大梵般若》，由此开创天音寺一脉。
　　萧离，团子与小白靠近无字玉璧，看着光滑如镜的玉壁，小白可以感受其中有一股难以言喻的力量，似乎隐隐与自己遥相呼应。
　　萧离同样有这种感觉，因为他们都修炼了三卷《天书》。
　　而无字玉璧就是第四卷《天书》。
　　观察一圈，小白疑惑道：“小离，你说这是第四卷天书，可是我却看不出其中的关窍所在！”
　　“要看无字玉璧上的天书，需要一些特殊条件，比如天雷，或者……”
　　萧离手中抬起，掌心发出明亮的电光，在雷电光芒映照之下，加上三卷《天书》之力与其冥冥之中的联系，终将无字玉璧完全激活。
　　只见无字玉壁光滑玉壁之上，从上到下，一点点如深深镂刻一般，现出了一排大字。
　　除此之外，更有无数金色古拙难懂的字体，如沸腾一般在玉壁金光红芒间闪烁跃动，令人眼花缭乱。
　　而那一排大字却分明清楚，赫然正是──
　　天地不仁，以万物为刍狗！
　　“天书第四卷！”
　　小白一双美眸中光芒闪烁犹若星辰，那起伏跳动的一个个字句，赫然是将她往昔日艰辛修习《天书》异术的各个断裂处、不解处都一一展现在眼前，如行人面对前路上无数断崖绝壁，正彷徨无路之际，突然间断崖有路、激流过桥，这是何等大欢喜境界，如何还能分心旁顾？
　　一时间，过往修行中众多艰深晦涩之处，突然似豁然开朗般纷纷展开。
　　足足过了一刻钟，天书第四卷完全出现，又重新消失。
　　萧离与小白已然将第四卷《天书》牢记于心。
　　五卷天书，乃是对天地至理最好的诠释，但各有妙用，就比如无字玉璧记录的第四卷《天书》，注重对人体本身的锤炼，讲求感悟自身。
　　《大梵般若》就是以此为基开创出来的功法。
　　不过《大梵般若》虽出自于《天书》，却并非《天书》的全意，其中加入了天音寺祖师个人的见解。
　　萧离对《大梵般若》没兴趣，因为它远不如《天书》纯粹。
　　与此同时，失去四大凶兽的黑色高塔产生了诡异的震动，一些残留的血液在无形的力量牵引下，缓缓流向高塔。
　　片刻之后，只听一声轰鸣，随即天际之上一束光芒落下，照在那塔尖上。
　　此塔名为修罗塔，自蛮荒圣殿建立之日就存在，只有少部分魔教高层知道这修罗塔意味着什么。
　　蓦地隆隆之声响起，修罗塔上黑光泛起，随即亮起一道虚影横亘天空，阴暗无比，似幽冥地狱一般，仿佛多看一眼，便会坠入黑暗永不超生。
　　“出事了！！”
　　突来诡异震荡，萧离与小白对视一眼萧离挥手收起无字玉壁，带团子与小白瞬移到蛮荒圣殿之外。
　　只见高空之中，出现一尊黑色如深渊般的虚影，哪怕以萧离与小白的道行实力，竟也忍不住打了个寒颤。
　　“呜呜.....”
　　黑色深渊般的虚影中传出一阵凄厉啸声，如同恶鬼呼嚎，仿佛有人在其中狂怒咆哮，其声凶戾无比，令血肉生灵无不战栗。
　　黑暗鼓荡，闪烁微光，似乎有什么东西正试图挣脱禁锢。

第60章 八荒火龙PK修罗
　　天际风起云涌，一种暴戾的血红光影笼罩了天际，化作沉沉乌云，笼罩在蛮荒圣殿上空，一道巨大魔影若隐若现，似要挣脱某种束缚。
　　云层中的虚影，黑暗如深渊，当萧离与小白凝视虚影之时，虚影也似凝视着他们。
　　空气无比的压抑，好像有无数诡异的东西隐匿在黑暗阴影里蠢蠢欲动，仿佛下一刻就会喷涌而出，倾泻到这个世界上。
　　小白神色肃然：“不好，这座黑塔是件法器，它下面镇压着一个绝世凶物。”
　　【这气势，起码是大乘期修士，甚至可能是仙人级别，这个世界果然没想的那么简单！】
　　萧离心念一动，与此同时，眼前浮现三个选项。
　　【选择一，释放修罗，奖励——不老泉水！】
　　【选择二，击杀修罗，奖励——凤凰精血！】
　　【选择三，补全修罗塔，镇压修罗，奖励——随机随从一名！】
　　【不老泉水：出自《木乃伊》世界，又名青春之泉、不死泉水，任何人喝了泉水都能永远青春。】
　　【凤凰精血：出自《仙剑》世界，蕴含千分之一的凤凰之力，可以让拥有凤凰血脉的禽类提升血脉，也可吸收炼化，提升修为。】
　　看到系统给出的选项，萧离快速考虑起来。
　　修罗这个名字，在《诛仙》原剧情中出现过，鬼王通过四灵血阵开启了【伏龙鼎】，和【伏龙鼎】合二为一，从而获取了一部分修罗之力，差点灭了青云门，可见修罗之力的强大！
　　修罗者，天神也，而无天神的善行，和鬼蜮颇有相似，嗜血好战，有神之威能。
　　相传修罗是一种，非神、非鬼、非人，介于神鬼人之间的怪物。
　　修罗之因果，痴缠不休，虽有无边法力，亦有无边之烦恼，喜恶随心，痴恋杀伐，修罗过处，必定生灵涂炭，凡人难以抵挡。
　　这被压在修罗塔下的修罗，本身并非这个世界的生灵，而是修罗界血海孕育的生灵。
　　和萧离一样，都算是穿越者。
　　不过修罗嗜血好战，不知怎么穿越到这个世界，甫一出现，就开始大肆杀戮破坏，以生灵之血，增强自身修为。
　　这宇宙中存在许多维度，有的高，有的低，通常高纬度的生物，都比低纬度的生物强大。
　　孔子曰：高维度的裤衩，在低纬度能当被子盖。
　　就是这个道理。
　　修罗来到这个世界，对本世界的生灵就是一场灾难。
　　也有不少人族勇士试图杀死修罗，奈何实力悬殊。
　　直到某一日，同样属于高纬度的幽冥圣母与天煞冥王现世，一番恶战，这才将修罗镇压。
　　为了感念幽冥圣母与天煞冥王的恩德，蛮荒之地的人就将他们当作神明一样供奉起来。
　　这也是魔教，或者说蛮荒圣教的由来。
　　然而百足之虫死而不僵，修罗虽然被封印，可在此之前，分出了一部分元灵，寄宿在法宝【伏龙鼎】上，用最后的力量将【伏龙鼎】击向远空，只要有人集齐四大灵兽，发动四灵血阵，修罗就有机会夺舍重生，重新翻盘。
　　到时再打破修罗塔封印，就能完全复活，血洗天下。
　　其中的原委，萧离并不知情，因为书中没写，系统给的资料也没有太多描述。
　　此时萧离考虑的是如何抉择。
　　释放修罗，这显然是给自己找不痛快，像这样的大魔头，通常不知道什么是感恩。
　　估计被放出来后，第一时间就是想着如何弄死他们。
　　至于斩杀修罗，从修罗的威势来看，至少也是大乘期，甚至更强。
　　萧离目前最强的是【焚寂剑】与八凶玄火法阵，战力在这个世界上首屈一指，但没有战斗过，他不确定自己是否能稳赢。
　　至于修复修罗塔，镇压修罗，这倒是简单许多，不过奖励不明确。
　　就在这时，修罗挣扎得更加剧烈，阴影逐渐凝聚成一个血色人形，情况愈发危急。
　　“选择二。”
　　萧离默念一声，准备大干一场，修罗又如何，干就完了。
　　做出决定，萧离将玄火坛从纳戒中取出，同时拿出【玄火鉴】。
　　小白见状，知道萧离是准备战斗，当下也拿出了【斩相思】防备。
　　先下手为强，萧离决定干修罗，但他没有盲目的自大，趁着修罗冲击封印的时候，先把能加的状态都加满。
　　就在此时，蛮荒圣殿之中传来一阵微风，扫过黄沙大地，如阳光照进阴影，顿时让所有的黑暗萎缩下去。
　　那片虚影发出一阵尖厉怒啸之声，卷动云层，形成抗衡之势。
　　“轰隆隆~”
　　整个蛮荒圣殿都在剧烈震动，地震山摇，土地裂开，山峰断落，末日一般的景象，让许多蛮荒野兽都惊恐逃窜。
　　萧离，团子与小白站在玄火坛顶端，一番操作猛如虎，八凶玄火法阵完全开启，体型巨大的八荒火龙从虚空之中被召唤了出来。
　　只有高纬度的生物，才能对付高纬度的生物。
　　八荒火龙PK修罗，萧离想来，至少可以五五开。
　　八荒火龙现世，炽热的高温让周围的空间都扭曲起来，蛮荒圣殿一些地方瞬间燃烧起来熊熊烈火，周围的岩石都开始融化，变成滚烫的岩浆。
　　只有萧离，小白，团子所在的玄火坛安然无恙。
　　危机关头，萧离还有心思开玩笑，用【玄火鉴】控制八荒火龙：“使用恶龙咆哮！”
　　“嗷~”
　　尽管八荒火龙有些不乐意，可无法反抗【玄火鉴】的持有者，张口咆哮，炽热的火焰瞬间将修罗塔轰毁。
　　没有了阵法限制，修罗碎裂大地，挣脱而出，瞬间从地底飞跃到高空。
　　此时萧离和小白才看清修罗的真面目，他的体型接近一丈，面容狰狞丑陋，满口獠牙，皮肤为血红色，覆盖着一层鳞甲，手脚强健有力，宛如远古恶神。
　　修罗嗜血的双眼从萧离他们身上扫过，最终落在八荒火龙身上，二话不说，抬手间，凝聚出一柄巨型血镰，直冲向八荒火龙，速度奇快无比。
　　显然是个人狠话不多的狠角色！
　　“吼~”
　　八荒火龙不甘示弱，龙吟震天，巨大的身形带着炽热的热浪，螺旋升空。
　　“斩！”
　　修罗挥舞血镰，劈砍在八荒火龙身上，血镰与龙鳞擦出一片火星。
　　八荒火龙痛嚎一声，旋身一转，一口火焰喷射过去。
　　修罗似有忌惮，连忙飞身躲避，却见八荒火龙一记神龙摆尾，巨大的龙尾灵活摆动，狠狠抽打过去。
　　修罗举起血镰招架，可是在力量方面，他显然不是八荒火龙的对手，被一尾巴抽出老远。

第61章 困龙阙法阵
　　狐岐山，鬼王宗。
　　阴暗密窑之中，【伏龙鼎】剧烈震动，伴随着血光涌现，直径撞碎山腹，飞向蛮荒。
　　待鬼王万人往发现异状赶到之时，【伏龙鼎】已然消失在视线里。
　　西方蛮荒。
　　修罗与八荒火龙激烈战斗，修罗被封印多年，才破封而出，实力并不完全，因此被八荒火龙压制，节节败退。
　　火红的天空飘落下漫天的火雨，一阵阵的猛烈焚风呼啸天地，修罗如冲破牢笼的野兽，咆哮着怒劈八荒火龙。
　　“吼~”
　　八荒火龙生震天地，遨游天际，龙口喷涌难以测度的高温火焰，风挟火势，铺天盖地席卷拥向修罗。
　　转眼之间，蛮荒圣殿，包括这片山脉都落入了烈焰红唇地狱之中。
　　萧离手持【玄火鉴】，抬起手遮挡着急迫的腥风火雨，那点点如磨石一般大小的火团，轰击在玄火坛外的结界上，转眼就被【玄火鉴】吸收。
　　在萧离等人的面前，火雨滂沱，焚山煮海，八荒火龙与修罗战斗的余波，浪一浪接着一浪打来，每拍一次，地面都会巨震一下。
　　苍穹如血，不绝于耳的沉闷雷声都被战斗声波掩盖。
　　小白亦为之变色，如此激烈的战斗，她甚至感觉自己都难以插手：“看样子即便是八荒火龙，短时间内也无法拿下这个怪物！”
　　小白修行上千年，但从未见过如此强悍的存在，即便是兽神也多有不及，实非人力所能抵挡，一时也有些心寒。
　　“那就加把劲，你来主持八凶玄火法阵。”
　　萧离说话间，将【玄火鉴】交给小白，当下飞身高空，步踏七星，口颂剑诀。
　　“九天玄刹，化为神雷。
　　煌煌天威，以剑引之！”
　　片刻之间，天际乌云翻涌不止，雷声隆隆，黑云边缘不断有电光闪动，天地间一片肃杀，狂风大做。
　　“轰！”
　　一道炸雷响起，仿佛要将这天地击破，震得人耳膜‘嗡嗡’作响。
　　接着，一道绚目的闪电贯天地，落在萧离手中的【焚寂剑】上，将他的身形映照得份外高大、巍峨，恍如九天雷神。
　　目光锁定修罗，萧离居高临下，一剑斩出，天地苍穹的风声雷声一起大啸，恢宏闪电撕裂长空，划过天际，狠狠劈向修罗。
　　被八荒火龙缠住的修罗闪避不及，被雷霆轰击到蛮荒山脉之上，强大的力量，生生将山脉撕裂成两节！
　　无数的巨石飞溅，风急火狂，一道巨大的峡谷凭空生成。
　　“吼~”
　　浴血的修罗飞身而起，伟岸壮硕的身躯带着一片焦黑痕迹，深红的血液顺着翻卷的鳞甲流下，血红的双眼凝视击伤自己的蝼蚁。
　　充斥着愤怒的咆哮声，震荡整个蛮荒山脉，下方几乎化作熔岩的地面，岩浆翻滚，热浪袭人！
　　修罗身上的伤口以肉眼可见的速度恢复，双足猛然一踏，空间仿佛都被踩爆一般，掀起数道音爆之声，血镰挥舞，直冲杀向萧离。
　　单论速度而言，萧离远不及修罗，正常情况下，不出五息就会被修罗追上斩杀。
　　但萧离具有支配虚空之力，身形瞬移，神出鬼没，完全立于不败之地。
　　再强的攻击，打不到也没有作用。
　　萧离的身形在高空中忽隐忽现，避开修罗狂暴杀招，同时布下虚空裂缝，作为陷阱。
　　修罗极速破空，身体被一分为二，可是转眼间又链接起来，并未构成致命伤害。
　　“嗖~”
　　就在僵持之际，远空一个黑点极速飞至。
　　萧离放眼看去，只见来物是一尊三足两耳的大鼎，面色微沉：“伏龙鼎！”
　　“困龙阙法阵！”
　　修罗手结诡异的术印，原本苍青色的【伏龙鼎】，顿时泛起淡淡红光，转眼围成了一个巨大的圆圈，萧离瞬移闪避，但飞冲而上的八荒火龙却被困在其中。
　　几乎就在同一时刻，修罗口中传出一阵神秘的颂念咒声。
　　那声音如幽冥的呻吟，低沉而远，与此同时，伴随着那个神秘的咒，刚才还仅仅散发出微弱红光的光点，忽然同时亮了起来。
　　八荒火龙昂起头，发出了一声巨大的嘶吼！
　　“嗷~”
　　巨大的声音几乎化作了有形的声浪，无数的火雨竟然在这如落入凡间雷鸣一般的吼声向外横飞，激射而出！
　　但就在这个时候，修罗把手都放在了【伏龙鼎】上。
　　瞬间，【伏龙鼎】光芒大盛，无数道刺眼的红光上冲云霄，下达九幽，形成一道壮观的红色光墙，将庞大的八荒火龙困在光墙之中。
　　修罗傲然站立在漂浮于高空之上的【伏龙鼎】前，面色肃然，双手横在身前，握住法诀，低声颂念着古老神秘的咒语。
　　“嗷~”
　　又是一声带着狂怒的嘶吼，八荒火龙在红色光圈的包围之中，愤怒摆动龙躯，硕大的龙头直直撞向光墙。
　　半空的修罗面容一紧，颂念咒的声音立刻快了几分。
　　而在远处的小白，额头隐隐见汗，眼睛眨也不眨地望着高空战场。
　　“轰隆”一声炸响，八荒火龙硬生生地撞到了光墙之上，宛如雷霆炸裂，响彻天际。
　　刹那间，巨大壮观的红色光墙颤抖不已，无数道细小如闪电一般的小电流，在光墙上纵横奔驰，声音刺耳，连带操控【伏龙鼎】的修罗，全身都抖个不停。
　　但八荒火龙的撞击，并没有将这片红色的光幕撞裂，修罗口中念念有词，【伏龙鼎】散发的光芒更加灿烂夺目！
　　“吼吼吼~”
　　八荒火龙几乎陷入了疯狂，身上流火内敛，双目怒睁，扭动着庞大身躯，一次又一次地撞向了这片困着它的巨大光墙。
　　天地间狂风狂啸，阵阵轰鸣的巨雷劈打蛮荒大地，炸裂出无数大坑，震动了整片蛮荒之地！
　　然而那【伏龙鼎】却是巍峨不倒，渐渐的，反而将八荒火龙的气势压了下去。
　　时间悄悄流逝，红光开始收缩，八荒火龙活动的空间越来越小，撞击的力度也越来越弱。
　　“这样下去可不行！”
　　萧离见状，心念一定抬手化出黑檀木。
　　“第四魂技——死亡射线！”

第62章 百万年魂环
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　黑色水线划破长空，轰击向囚禁八荒火龙的红色光壁。
　　八荒火龙都撞不开的防御，萧离自然不认为“死亡射线”就能击碎。
　　在发动第四魂技的刹那，萧离同时隔空对主持阵法的修罗挥动【焚寂剑】。
　　“看剑。”
　　萧离发动“百分之百被空手接白刃”的技能。
　　“啪~”
　　下一刻，正准备加强术力，一举降服八荒火龙的修罗，似乎被某种无形的规则束缚，情不自禁的出现在萧离身前，双膝跪在虚空在，手臂高举过头顶，双手合十，紧紧夹住头顶的【焚寂剑】。
　　“什么情况？我明明准备收了八荒火龙，怎么会丢下【伏龙鼎】，跑过来空手接白刃？”
　　修罗一脸懵逼。
　　百分之百被空手接白刃这个能力十分独特，只要萧离发动这个技能，那么方圆十里之内，必定有人情不自禁的过来空手接白刃。
　　萧离目前已经能主动指定目标，只要在他视线范围之内，他就可以指定目标过来空手接白刃。
　　这种能力很无厘头，也很不讲道理。
　　如果是寻常长剑也就罢了！
　　【焚寂剑】岂是那么好接的。
　　萧离猛然催动【焚寂剑】之中的焚寂煞气，同时发动支配虚空的能力，在死亡射线即将接触红色光壁的瞬间，没入空间裂缝，接着从跪在半空的修罗下方射出。
　　经过萧离精密算计，两道攻击几乎同一时间落到修罗身上。
　　【焚寂剑】爆发出炽热的凶煞之气，让修罗目不能视，接触剑刃的双手表皮都开始溃烂，露出白骨。
　　死亡射线则由下而上，从修罗双腿之间直冲而上。
　　“嗷！！！”
　　修罗双眼怒睁，口中发出凄厉无比的惨叫，拥有强劲穿透力的黑色水线直接灌穿修罗肠道，从修罗的头顶射出，附带的毒素腐蚀着修罗的五脏六腑与大脑等身体组织。
　　脑瓜子嗡嗡的。
　　如果是常人，估计瞬间就挂了。
　　可修罗生命力极其强悍，即便被从下到上的贯穿，依旧有反击之力，手中凝聚血镰，一记横扫千军砍向萧离。
　　萧离一击得手，毫不犹豫拔剑瞬移到远处，避开修罗反击。
　　与此同时，小白看准机会，催动【玄火鉴】，八荒火龙猛然发力，一举撞碎困龙阙法阵。
　　红色光壁轰然爆碎，半空之中，修罗身形巨震，喷出一口鲜血，气息急剧下降。
　　“吼~”
　　八荒火龙仰天长啸，一记神龙摆尾将【伏龙鼎】抽向远空，巨大的轰鸣声响彻了整个天地！
　　接着喷射出滚滚火焰，铺天盖地，转眼已将修罗笼罩其中。
　　在这绝望的气息中，修罗并未坐以待毙，身上爆发出血色的能量气罩，奋力飞逃。
　　可他身受重创，加上黑水玄蛇的剧毒不断腐蚀具体，使得他的实力大幅度下降，最终被火焰冲击到熔岩翻滚的蛮荒山脉之中。
　　“轰~”
　　刹那间，仿佛整个世界都变作了火海一般，修罗如置身洪炉，身受炼狱之苦，无尽的赤焰在耳边轰然狂啸，仿佛无穷无尽的手从四面八方疯狂的拉扯着身躯，要将他粉身碎骨！
　　萧离观察修罗已是强弩之末，对小白传音：“小白，差不多了，撤掉八荒火龙。”
　　小白闻言，心中有些担忧，但还是照做，催动【玄火鉴】，强制将八荒火龙传送回它原本的世界。
　　“第二魂技——法天象地！”
　　八荒火龙消失之际，萧离发动兽武魂第二魂技，体型猛然暴涨。
　　法天象地很是玄妙，这并非是肉体的增长，而是将萧离放大一般，身上的衣服、武器，各方面都随之变大。
　　转眼间，萧离就变成五十多米高，手中的【焚寂剑】也放大到四十米长，宛如远古巨人。
　　这种状态对魂力的消耗颇大，无法长时间维持，萧离呼吸着灼热的空气，速战速决，举起【焚寂剑】，催动体内真元，使出《九阳天决》。
　　“六阳焚夜！”
　　【焚寂剑】指天，随着萧离一声轻叱，【焚寂剑】挥动，爆发出毁天灭地的赤焰剑气，形成六团恐怖能量光团，一股极端凌厉而霸道的波动蔓延开来。
　　“给我死！”
　　萧离大喝，剑劈修罗，六团宛如烈阳的光球对着气息奄奄的修罗轰了过去。
　　“轰！”
　　空气都被震爆，这片天地都剧烈颤抖了起来，就像是压倒骆驼的最后一根稻草，六阳划破长空，修罗拼命维持的血色气罩，摧枯拉朽的崩溃开来。
　　“啊！！！”
　　最后的防御破碎，修罗发出一声低沉的嘶吼，拼命燃烧自己的精元，做拼死一搏。
　　肉眼可见的狂暴涟漪从修罗身上急速的扩散而出，低沉的令人心惊肉跳的碰撞声相继响起。
　　“轰隆隆……”
　　爆炸的声浪一波接着一波，修罗的身影被烈火完全淹没。
　　【叮，恭喜宿主击杀修罗，奖励49万点积分。】
　　听到系统提示，萧离解除法天象地，身形变回原本大小，目光锁定在面目全非的蛮荒山脉上。
　　此时蛮荒山脉大半都已经崩塌，炽热的熔岩翻滚不休，修罗先前所在的位置，留下一个巨大的熔岩坑洞，高处的熔岩缓缓流下。
　　萧离飞身而下，发现一个赤金魂环漂浮在半空。
　　“百万年魂环！”
　　萧离见状，当即将其收入纳戒，这种程度的魂环，他此时还无法吸收，先保存起来再说。
　　接着神识外放，扫描一圈，眼前一亮，从熔岩中摄取出一块奇特的面具。
　　这面具造型有些类似于死神阿努比斯的头像，充满了金属质感，血红的双眼隐隐透露着修罗的邪气与血腥。
　　“居然是外附魂骨！”
　　心念一动，萧离将其收入纳戒，接着瞬移到小白身边：“走吧，我们去找伏龙鼎。”
　　小白看着宛如遭受天谴的蛮荒山脉，感觉这样的场面似曾相识，将【玄火鉴】交给萧离：“我怎么感觉你走到哪儿，就破坏到哪儿啊，好好的蛮荒圣殿，被祸害成这样！”
　　萧离想了想，好像还真是这样，当下耸耸肩：“如果我说自己是个和平主义者，你信吗？”
　　小白笑道：“不信，我看破坏狂还差不多。”

第63章 回青云
　　青云门山下。
　　萧离与团子从蛮荒之地归来。
　　此行一波三折，尤其是最后决战修罗，让萧离了解到《诛仙》世界背后的水还很深。
　　当然，此次的收获同样很丰厚。
　　除了《天书》第四卷，萧离击杀修罗，不但得到了系统奖励的凤凰精血，还获得了百万年魂环，以及外附魂骨——修罗面具。
　　只不过萧离没有立即吸收魂环与魂骨，百万年魂环对于现在的萧离来说，吸收起来还有些勉强。
　　百万年的外附魂骨同样如此。
　　至于凤凰精血，萧离还没想好怎么样，先保存在纳戒之中。
　　后来萧离与小白在蛮荒之地找到了被八荒火龙打飞的【伏龙鼎】。
　　【伏龙鼎】算是堪比诛仙剑的法宝，四灵血阵、修罗之力什么的，萧离并不在意。
　　反倒对于困龙阙法阵比较感兴趣。
　　困龙阙法阵的威力他亲眼所见，强如八荒火龙，被困其中也难以挣脱，用来对付灵兽、凶兽，效果杠杠的。
　　在回归的途中，闲暇时间，萧离通过鼠符咒复活了一些其他世界的人物，通过交手，或者交流，萧离从这些人物身上，学会了一些特殊的功法与知识。
　　走出蛮荒之地后，小白与萧离分别，小白去看望小六和儿媳妇小三。
　　萧离则带着团子飞驰向青云门。
　　望着高耸入云的青云山，萧离感觉恍如隔世，又好像就在昨日，喃喃着：“不知道小凡和惊羽怎么样了！”
　　进入青云山门之后，萧离带着团子直接飞到大竹峰。
　　分别数月，两小都长高了不少，修为也突飞猛进。
　　萧离将获得的《天书》传授给两小，又指导两小修炼半日。
　　此时，田不易夫妇并不在大竹峰。
　　前段时间，正道天音寺、焚香谷相继被灭门，引起了青云门的重视，不少人都下山除魔卫道。
　　而不久后，魔道万毒门残遭屠戮的消息传出后，让正魔两道的人意识到事情不简单。
　　近段时间，青云门下山的弟子与魔道人马针锋相对，有的斩妖除魔，也有一些人舍身护道，客死他乡。
　　其中龙首峰首座苍松道人，至今音信全无，让不少青云门门人担忧。
　　田不易夫妇在半月前下山调查，大竹峰只留下几个弟子看家。
　　萧离从张小凡口中简单了解一下大竹峰的日常，就没再多问。
　　苍松道人是回不来了，这一点他比谁都清楚。
　　至于青云门与魔道之争，这点萧离不想再出手干预。
　　魔道四大门阀，如今只剩下鬼王宗与合欢派。
　　以万人往的能力，吞并合欢派只是时间问题，或许未来的一段时间，就是鬼王宗与青云门之间斗法。
　　萧离并不看好鬼王宗，因为没有抗衡诛仙剑阵的手段，青云门就立于不败之地。
　　夜晚，满月高悬。
　　张小凡，林惊羽和大竹峰的弟子入睡。
　　萧离瞬移至大竹峰后山幽谷。
　　“老板，你终于来啦，我都快无聊死了。”
　　萧离一出现，就被守候在此的劳拉发现，接着就是一顿抱怨。
　　女超人形态的劳拉，拥有生命与情感，能力方面大幅度提升，但拥有情感之后，劳拉多了许多人的天性。
　　不再像以前，只是一个莫得感情的杀手，成天呆在这个荒无人烟的山谷，难免感到无聊。
　　若非对萧离的命令绝对服从，劳拉早就单飞了。
　　“这段时间辛苦你了。”
　　萧离看向劳拉，发现她怀里抱着三眼灵猴小灰：“这泼猴看样子和你很亲近啊。”
　　“嗯，这段时间，还好有小灰陪着我。”
　　劳拉点点头，接着问道：“老板，我们什么时候离开这个世界？”
　　萧离抬头看着天空中在满月，笑道：“快了。”
　　时至子时，萧离将自己的精气神提升到顶点，随即将碧潭之下的玄冰棺摄起，放在石地上。
　　同时从纳戒中取出【嗜血珠】。
　　接着萧离催动【嗜血珠】中储存的万灵精血，开始在精绝女王上方画起了九转玄阴炼尸大阵。
　　此乃《茅山秘录》中的禁术，可以炼制本命僵尸，不过因为需要的生灵之血太多，被视为禁忌。
　　萧离手中的【嗜血珠】不断涌出精血，形成血气河流，在半空中奔腾不休，渐渐组成一个巨大的阵势。
　　萧离口中念念有词，言出法随，合成一声高亢的音波。
　　与此同时，晶莹剔透的玄冰棺突然飞了起来，诡异地悬浮到了虚空中，而后绽放出五光十色的光彩。
　　玄冰棺最终变得通体血红，宛如血玉一般，刺目的血红色凄艳无比，给人一种难言的凄凉感。
　　而后又转变成墨色，通体暗黑无光，仿佛地狱黑渊一般压抑，让人望而生畏。
　　劳拉抱着小灰退到远处，小灰显得有些畏惧，“吱吱”尖叫着。
　　悬浮于虚空中的玄冰棺的诡异神采渐渐消退，绚烂夺目的五彩霞光绽放而出。
　　这时萧离将这段时间收集到的黑水玄蛇、伊木基，布那基的尸体抛出。
　　仅仅片刻时间，这些尸体都迅速枯萎了，大量的精血被玄冰棺中的精绝女王吸收，不久之后，黑水玄蛇伊木基，布那基的尸身干枯，骨骼都变得异常脆弱，最终化为飞灰，在空中慢慢飘扬而下。
　　精绝女王吸收黑水玄蛇等兽的磅礴血气，身体快速蜕变着。
　　萧离祭出一面八卦镜，吸收月华之力，灌注到精绝女王身上。
　　随后，玄冰棺附近光雾氤氲，再也没有之前的阴森鬼气。赤、橙、黄、绿、蓝、靛、紫，七彩之光不断闪烁。
　　在这一刻，精绝女王看起来是如此的圣洁祥和。
　　就在这时，玄冰棺突然震动，开始绕着九转玄阴炼尸大阵不断的飞旋，快如闪电，七彩光芒也越来越盛、直耀天际。
　　无尽地天地精气从四面八方快速汹涌而来，向着玄冰棺中的精绝女王涌去，磅礴的灵气流在幽谷上空浩荡。
　　如此动静，顿时引来了青云门中之人的注意。
　　“如此强烈的灵气波动，莫非有异宝出世？”
　　“那方向好像是大竹峰。”
　　“走，过去看看。”
　　一部分青云门人当下御剑飞行，向着宝光四射的幽谷而来。

第64章 青云震动
　　幽谷之中，精绝女王的蜕变到了最紧要的时刻。
　　无尽地天地精气从四面八方快速汹涌而来，向着玄冰棺中的精绝女王涌去，磅礴的灵气宛如漩涡，被精绝女王长鲸吸水一般吸入体内。
　　“如此声势，只怕会引来青云门之人。”
　　看着精绝女王吸收那么多精血还不够，居然又疯狂吸纳天地间的精气，闹出如此大的动静，萧离当下吩咐劳拉注意警戒。
　　劳拉如今拥有女超人的各种能力，超级听力，超级视力，感知范围比萧离还强。
　　目光一扫，就发现道玄正带人赶来，并将这一情况告知了萧离。
　　萧离漠然无语，直接取出【伏龙鼎】，布下困龙阙法阵。
　　“嗖~”
　　【伏龙鼎】震动起来，一束巨大的红色光柱冲天而起，将萧离、劳拉、小灰、精绝女王笼罩其中。
　　与此同时，萧离发动黑檀木第五魂技——形态变换。
　　转眼间，萧离变成一个白衣白发的青年男子，与原本的形象截然不同，气息也随之改变，如此一来，免得遇到道玄尴尬。
　　毕竟在别人的地盘炼尸，显然有些不地道。
　　萧离倒不是怕道玄，以他目前的实力，灭青云门，也费不了多大劲。
　　只是青云门不同于焚香谷，算是真正的正道支柱，门派之中或许有些龌龊之事，但大体上还是一心为民。
　　萧离没理由与其火拼。
　　“嗖嗖嗖~”
　　天空中一道道流光闪过，青云门之人御剑而来，遥遥望着直冲云霄的血色光柱，惊异莫名。
　　道玄真人凝望下方，面色大变，喝道：“何方妖人，竟然敢在我青云门炼制魔物。”
　　萧离并未回话，看向劳拉，你去和他们玩玩，别弄出人命就行。
　　“好的老板。”
　　劳拉微微一笑，捏着拳头飞身而起，从红色光壁中飞出，挡住道玄等人的前路，用流利的普通话说道：“此路不通，不想挨揍，就老老实实的回家睡觉。”
　　萧逸才看向劳拉一头金发，衣着暴露怪异，对道玄真人说道：“师尊，这妖女一头金发，会不会和萧离是同路人？”
　　【听门人禀告，萧离今日归来，偏偏今夜就出如此变故，莫非两者真有联系？】
　　道玄目光扫过劳拉，接着停在改头换面的萧离身上，心中不太确定。
　　“逸才，你去大竹峰看看，萧离是否还在。”
　　“弟子遵命。”
　　萧逸才临空折返，御剑飞向大竹峰。
　　萧离见状，却不为所动，他已经准备好了后手。
　　而在此时，玄冰棺吸收庞大的灵气之后，突然静止不动了，周遭的天地灵气不再向这里涌动。
　　乌云遮月的刹那，玄冰棺突然爆发出一团璀璨夺目的光芒，黑夜瞬间亮如白昼。
　　“轰~”
　　一声惊天动地的大响，天地之间仿佛打了一道天雷一般，整片青云山脉都在颤动、绚烂夺目的光芒消失，无尽的血芒充斥在天地间。
　　幽谷之中，除了无尽的血红之色，再也没有其他色彩。
　　云层翻涌，清冷的满月染上血色，方圆百里之内，都是一片血色天地。
　　“好恐怖的魔物，尚未出世就造成如此异象！”
　　道玄心中一颤，脊背冒出阵阵凉气，周围飞空的青云门弟子皆面色凝重，他们眼前是无尽的血红色，再也感受不到其他色彩，刺鼻的血腥味令人欲呕。
　　“这种压迫感……”
　　道玄前所未有的凝重，感觉无比的压抑，心中默默与灵尊联系。
　　通天峰，水麒麟一跃而起，飞速踏空而行，冲向幻月洞府，叼起【诛仙剑】就赶向幽谷方向。
　　幽谷之中，双方对持之际，无尽的血芒缓缓消散。
　　道玄等人未及放松，青云七脉山峰猛然喷发出滔天煞气。
　　“不好，天机印被强行冲破了！”
　　道玄骇然，青云门的诛仙剑阵乃是依山而建，青云七大主峰之中，都蕴含着天地凶煞之气，以此为基，诛仙剑阵才能发挥最大的威力。
　　可眼下七座大山中的煞气都被未知魔物引出，转眼功夫，天地陷入一片黑暗，沉闷的感觉，直欲让那些修为较低的青云弟子发疯。
　　这时，不单是青云山，连青云山外，方圆百里的那些小村小镇的人们都感觉到了一股无边无际的恐怖气息。
　　所有人不约而同的向青云山望去，只见青云山高空被一股滔天魔气笼罩，汹涌澎湃，恐怖的气息正是从那里浩荡而出。
　　在那无尽的黑暗中，一股强大的气势以精绝女王的尸身为中心，猛然向四面扩展开来。
　　“哗啦~”
　　玄冰棺轰然破裂，化作漫天冰晶，一股阴煞之气猛然冲击四野，震得困龙阙法阵剧烈颤动。
　　萧离带着三眼灵猴小灰立于【伏龙鼎】之中。
　　待阴煞之气平复下来，萧离看着半空中飘浮的精绝女王。
　　沉睡千年的精绝女王缓缓睁开双眸，血红之光冷冷的扫视着八方，周遭一切都她的掌握之中。
　　山风呼啸，血红色的光芒扫过之处，幽谷之中的恶兽悲鸣，无数生物皆倒卧在地，颤抖不已。
　　精绝女王眉心裂开，露出一只鬼眼，滚滚煞气被快速吞噬，无尽的黑暗消散，清冷的月光再次照射大地。
　　精绝女王目光仅仅在道玄、劳拉等人身上停留了一刹那，便移开了目光，两点血红的光亮投向萧离身上。
　　此时她感动很迷茫，脑中一片空白，唯有在萧离身上感到一种无比亲切的气息。
　　身形一闪，精绝女王来到萧离身边，伸手轻浮萧离的脸颊，红唇微张，露出一丝纯真的笑容，以及两颗尖锐的獠牙。
　　三眼灵猴“吱吱”叫着，似乎很恐惧。
　　看着近在咫尺的精绝女王，萧离感受其散发出的气息，虽然比不上修罗，但与兽神却不遑多让，总算没有浪费他一番培养。
　　精绝女王如今的意识并不全面，宛如初生婴儿，拥有灵智，却不高。
　　之前吸收了大量精血煞气，并不觉得饥饿，也没有表现出嗜血的凶性，反而显得对萧离极为依赖。
　　萧离摸了摸精绝女王的头，接着将她放入【伏龙鼎】中，随后在自己的手上划出一道伤口，一缕缕淡金色的血液流淌在精绝女王的眉心，演化成奇异的纹路。
　　此时的萧离，因为受至尊骨的影响，体质已经开始慢慢转变成至尊体，血液骨骼都在缓缓改变增强。
　　精绝女王并没有融合反抗，萧离口中念出一段玄奥真言，如果有人将这些淡金色的血液放大观看，就会发现这些血液之中都带着细微的金色符箓。
　　淡金色血液形成的纹路快速蔓延精绝女王全身，与此同时，萧离感觉到自己和精绝女王有了一种莫名的联系，随着时间推移，这种感觉越来越强烈。

第65章 诛仙剑阵
　　血月之下。
　　新生的精绝女王静静躺在【伏龙鼎】中，寒风呼啸，吹拂着未散的血腥气息。
　　“千年古尸，加上万灵之血，配合青云积累无数年的煞气，炼制出来的僵尸果然非同凡响，不过灵智方面还有所欠缺。”
　　凝煞练尸是正统的练尸方法，让其吸收月之精华，最终修炼成尸仙，逆转阴阳，而练尸之人也与其接下因果，可随之得道成仙。
　　但九转玄阴炼尸大阵属于剑走偏锋的术法，让僵尸吸收血液，凶煞之气，如此炼制出来的僵尸更为强大，但也难以掌控，稍有不慎，就可能被僵尸反噬。
　　不过萧离已经做好了万全准备，先用种下了缚神咒，最后又用本命精血炼化，确保万无一失。
　　在半空中的道玄看着萧离如若无人的施法，眉头紧皱，感知到水麒麟即将到来，一心除魔卫道，也懒得问清楚原由，大手一挥。
　　“青云门弟子听令，随我斩妖除魔，匡扶正道。”
　　“斩妖除魔，匡扶正道！”
　　“斩妖除魔，匡扶正道！”
　　青云门弟子大多数都受到了洗脑术式的教育，一腔热血随时都可以为了正义抛洒，听闻道玄真人号令，顿时释放出自己的法宝攻向萧离与精绝女王。
　　劳拉自然不会让其如意，瞬间飞身挡在这些飞剑法宝之前，双手一拍，顿时掀起一股强大的风压与冲击波。
　　那些飞驰而来的飞剑法宝，受到冲击，被吹得东倒西歪，连带一些修为低的青云门弟子都把持不住，被吹得七零八落。
　　“太极玄清道！”
　　道玄双手挥动，一个青色太极光团极速扩大，挡住劳拉制造的狂风，心中却惊讶无比：“这并非法术，而是纯粹的肉体力量掀起的狂风，此女绝非人族！”
　　道玄的推测没错，无论是劳拉的本体，还是变成女超人后复活的劳拉，都不算是传统意义上的人类。
　　单论肉体力量而言，现在的劳拉比兽神和修罗都要强悍。
　　女超人，哪怕是电视剧版的女超人，也绝对是非人一般的存在，最低也是四阶生命。
　　而劳拉作为杀戮而生的终结者，战斗经验丰富无比，就算对上真正的女超人，也能吊打对方。
　　如果不是萧离让她不要伤人性命，一个热视线过去，绝对能横扫一大片。
　　“道玄真人，别打扰我老板，我们可以相安无事，否则我不介意打断你几根骨头。”
　　劳拉语气还是一如既往的冷酷。
　　在这段时间里，闲得无聊的劳拉，用超级视力与超级听力观察着方圆百里的动静打发时间，青云门上上下下没有人逃过她的耳目。
　　对于青云门的情况，劳拉比道玄这个掌教知道的还清楚。
　　不过除了萧离，劳拉对谁都冷酷无情，而且她可没有什么尊老爱幼的传统观念，十足的暴力女，看样子还有些期待道玄动手。
　　“吼~”
　　就在剑拔弩张的关头，水麒麟飞奔而至，张口吐出一物。
　　道玄真人挥手接住，顿时沐浴在璀璨的光芒之中，他的右手从手掌到肩膀，赫然被一团耀眼炽热的白光所覆盖，让人难以直视。
　　那些修为较低的青云门弟子狼狈稳住身形，齐齐看向道玄真人，竟看不清楚他到底拿的是什么。
　　“诛仙剑，道玄还真是暴脾气，至于嘛。”
　　别人不清楚，萧离却很清楚道玄手中所握之物，正是这个世界中最为强悍的杀器——诛仙剑！
　　“邪门歪道，敢犯我青云，必诛之。”
　　道玄真人手持诛仙，气势节节攀升，一身墨绿色的道袍猎猎飘动，就连他的脸色，也被璀璨的白光照得模糊不清。
　　颇有一种一剑在手，天下我有的架势。
　　许多年轻一辈的青云门弟子都没有见过【诛仙剑】，全部看呆了眼睛，心道：“这诛仙古剑还未出手，声势就已如此之大，真不知道若运用出来，当会如何强大？”
　　而在青云门后山祖师祠堂中，一个扫地老者抬头，望着幽谷方向，脸上神色复杂之极。
　　“居然逼得道玄动用诛仙剑，不知是何人有此本事？”
　　语气中有说不尽的唏嘘没落。
　　与此同时，其他山峰的首座与弟子也相继飞驰而至，远远观望。
　　幽谷上空，道玄持剑，向天！
　　苍天之上，有灵兽嘶吼，回荡不绝。
　　苍穹中盛放昊光万丈，随即一阵奇异的吟咒声从道玄口中发出，如满天神佛低唱，如幽恶魔狞笑。
　　无名的震慑感，笼罩着整座青云山脉。
　　以通天峰为始，一道紫气雄雄而起。
　　片刻之后，龙首峰、大竹峰，小竹峰等七座山峰皆爆发出一道灿烂奇光，黄、青、赤、绿、橙、蓝色，一起笼罩在了一起，最后七道奇光，汇聚到道玄手中灿烂夺目的古剑【诛仙】之上。
　　天地变色，轰然雷响！
　　半空一声巨雷炸响，狂风雄烈，人群无不变色。
　　幽谷狂风呼啸，沙石飞走，七道奇光源源不绝，在放射着璀璨光芒的【诛仙】古剑上方，缓缓出现了一个闪耀着七彩颜色的气剑，不断变大。
　　同时【诛仙】主剑之上不断分离出各色气剑，越来越多，瞬间布满天空，将整个幽谷映得七彩流转，美艳无匹！
　　萧离凝视半空：“这就是诛仙剑阵？！”
　　诛仙剑阵乃是青云开派祖师青云所创，又被当年的青叶祖师费百年心血修缮，以古剑【诛仙】催动，威力强悍绝伦。
　　精绝女王先前吸收了部分青云山七脉山峰积累的奇煞灵力，但七脉山峰积累千万年的煞气何等庞大，她只不过是吸收了一部分而已。
　　如今道玄真人以【诛仙】的无上剑灵为媒所铸，发动的诛仙剑阵，威力确实强悍非常。
　　精绝女王如云的秀发飘落在【伏龙鼎】外，似乎感受到了威胁，慢慢从鼎中坐了起来。
　　黛眉弯弯，琼鼻挺秀，双唇红润，贝齿如玉，当精绝女王瞬移到半空之时，诸多青云门弟子都呆住了。
　　精绝女王微微扬起头，在一刹那间，睁开了双眼，两道血红之光直穿天际，冷冷的扫视着一众青云门人。
　　一些青云门弟子浑身一颤，仿佛自天堂跌落到了地狱。
　　精绝女王的眼神是如此的可怕，双眸之中透发而出的血红之光邪异无比，让所有人感觉到了一股刺骨的寒意。
　　如果说精绝女王在萧离面前是温顺的猫咪，那此时的精绝女王就是堕入九幽的血腥女皇，有着一种邪异的高贵之感。
　　对于精绝女王瞬移，萧离并不意外，精绝女王本身就出自神秘的鬼洞族，拥有类似“神威”的空间神通。
　　此时的精绝女王成为僵尸，就等级而言，堪比飞天夜叉，实力大幅度强化，就算对战兽神，也未必会输。

第66章 诛仙剑阵2
　　是战？
　　是退？
　　在萧离犹豫片刻之间，天空那璀璨耀眼的诛仙剑阵，已然起了变化。
　　古剑【诛仙】之上的七彩气剑飞旋，变得硕大无比，横亘在苍穹之上，就连巨兽水麒麟看去也变得渺小起来。
　　至于那满天的单色气剑，更是密密麻麻，如云雾一般，让人望而生畏。
　　面对如此千古难得一见的奇景，即便是青云门弟子此时都没有任何兴奋的感觉，他们只感到一阵一阵的肃杀与冰冷，浑身都忍不住战栗。
　　道玄真人飞跃到水麒麟背上，同时念动法咒，右手【诛仙】古剑挥动，左手法诀并指如剑，向着下方划去！
　　“嘶……”
　　【诛仙】古剑光芒闪烁，片刻之后，无数凌驾在半空之中的剑气，夹带着无比凌厉之势，激射而出，直向精绝女王与劳拉冲去。
　　剑如雨落，天地肃杀！
　　劳拉双手握拳，凭借钢铁之躯，直接轰向剑气。
　　“轰轰轰轰……”
　　劳拉速度极快，拳拳生风，双拳摧枯拉朽，轰击在剑气之上，爆发出阵阵气浪。
　　精绝女王身形忽隐忽现，宛如鬼魅，在剑气之中，从容不迫的腾挪，偶尔用手掌直接将剑气斩碎。
　　“果然是妖孽！”
　　看到劳拉与精绝女王赤手空拳击碎诛仙剑阵所发的剑气，道玄杀意更绝。
　　“咦~”
　　精绝女王透发着血色光芒的双眼瞄向了诛仙剑阵，她红润的小口中轻轻发出了惊疑的一声。
　　眼看着诛仙剑阵剑若雨下，天空那柄七彩主剑又不断分离出更多的单色气剑，笼罩范围越来越广，几乎要把整个幽谷包围起来！
　　就在这时，精绝女王周身爆发出滔天魔气，血芒重霄，渲染天地，恍然间，一头硕大无比的黑眼巨蛇出现在她身后，蛇信吞吐，俯视苍穹。
　　血色光华一闪，精绝女王驾驭着黑眼巨蛇在空中划过一道虚影，刷的一声，冲击向诛仙剑阵。
　　瞬息之间，炽烈白光，耀眼夺目，道玄高举【诛仙】，耀目的光芒照亮了整个苍穹，刺眼夺目，让人难以直视。
　　刹那间，天际之上，气象万千的诛仙剑阵，此刻只全数合为一柄主剑，但那隐含的威势，更胜过了漫天剑影。
　　炽烈的白光从道玄真人手持的【诛仙】古剑爆发而出，七彩转白，最后化为赤白，光辉万丈，仿佛可以劈开天地。
　　“嗖……”
　　狂风呼啸，许多树木都被连根拔起，一众青云门弟子在【诛仙】威压之下，一退再退。
　　精绝女王踏足黑眼巨蛇头顶，凌立云霄之上，望着前方那柄根本不应该在人间出现的神剑，毫不犹豫的迎面冲去。
　　“敕！”
　　道玄额头青筋暴起，巨大的炽烈神剑，对着精绝女王劈砍而下。
　　精绝女王紧紧盯着前方那柄神剑和那团白光，眉心处的竖眼睁开，爆闪一道血芒，口中低低唱颂着神秘咒语，足下黑眼巨蛇无畏无惧，张开血盆大口。
　　道玄真人忽地腾空升起，落在光芒万丈的【诛仙】剑柄之上，几乎同时，诛仙剑阵全力发动。
　　“嗖~”
　　【诛仙】看似缓慢，但实际是迅如雷霆，遇神杀神，遇仙诛仙！
　　“吼~”
　　黑眼巨蛇迎着风压，迎着剑光，庞大的身躯奋然跃起，一口咬向诛仙剑尖。
　　大音希声，萧离静默的看着精绝女王首战，只见红黑白三色光芒横贯天空，轰然相撞。
　　死寂过后，天惊地动，毁灭性的冲击波激荡八荒四野，巨大的山峰绝壁间，瞬间激荡出无数纵横交错的缝隙，无数巨石纷纷脱落山体，掉落下来。
　　碧潭水波动荡，宛如惊涛拍岸，不断凭空冲起几丈之高的水柱。
　　一众青云门弟子都噤若寒蝉，各自施展道法抵抗余波冲击，但还是被冲得七零八落，有些扛不住的，难以保持御器飞行，不知被吹到了哪个犄角旮旯去了。
　　巨大的【诛仙剑】横贯天际，隆隆刺下。
　　所过之处，空间都发出震鸣，巨大的剑刃外围，白光外沿呈现出暗红色，乃是空气摩擦出的流火。
　　面对道玄倾力一剑，精绝女王与劳拉同时动手。
　　精绝女王一双玉臂合向身前，三目圆睁，在【诛仙】巨剑刺下的那一刻，赫然间血气大盛，双手伸缩，天际一声惊雷轰隆，她竟是硬生生将这柄直能开天一般的神剑抓住了。
　　足下黑眼巨蛇扭转蛇身，盘旋而上。
　　瞬间，天上地下，无不骇然！
　　然而，【诛仙剑】上再度腾起万丈光辉，巨大的【诛仙】发出隆隆雷鸣之声，黑眼巨蛇的身躯一寸一寸的爆裂，被炽烈的白色光芒吞没而消散天地之间。
　　【诛仙剑】此刻看上去，宛如无上恶神，带着无尽杀意，一点一点地向着精绝女王心口插了下去。
　　“吼~”
　　血气闪烁，精绝女王厉啸冲天而起，两者的体积宛如人类与蝼蚁之间的差距，可是精绝女王却寸步不让，任由【诛仙剑】上炽烈的白光爆窜如雷，也难以推进半分。
　　不过精绝女王的手心却已经被剑芒划破，精绝女王三眼之中的血芒开始减弱，似有不支迹象。
　　与此同时，她身形在【诛仙剑】也越来越小，显然在僵持之中，力量正在快速消减着。
　　劳拉宛如流星从天际划过，一拳狠狠轰在【诛仙】剑芒之上。
　　“咔啦~”
　　【诛仙】上的光芒猛然炸裂，道玄的身形显露出来，手中握着一柄似石非石、似玉非玉的【诛仙】。
　　此时的道玄真人不复方才的仙风道骨模样，变得狰狞凶戾，双眼更是一片血红，显然已经被煞气侵蚀心智。
　　【诛仙剑】是这个世界的第一凶器，配合诛仙剑阵威力无穷，可是反噬之力也异常强大。
　　必须要太清境高手才可发动，但如果长久使用，即便是太清境高手，也会被【诛仙剑】侵蚀心神而发狂，变得嗜血好杀。
　　几乎历代的青云门掌门，都难逃此劫。
　　萧离知晓，若再战斗下去，必然有人命损于此，当下瞬移至道玄身侧。
　　“怒马凌关！”

第67章 天书第五卷
　　幽谷之战已至最后关头，就在道玄与精绝女王僵持之际，萧离瞬移至道玄身后，一式“怒马凌关”，挥拳敲打在道玄后脑勺上。
　　“砰~”
　　只闻一声闷响，道玄身上的护体真气应声而散，脑瓜子“嗡嗡”作响，接着眼前一黑，失去了意识，从高空中掉落下去。
　　“掌教！”
　　“掌门师兄！”
　　曾叔常等人见状，连忙飞身去接住下坠的道玄。
　　免得道玄成为青云门有史以来，第一个摔死的掌教真人。
　　“吼~”
　　下方的水麒麟仰天长啸，张口喷射出一道巨大的水柱。
　　可是水柱临近之际，萧离已经带着劳拉，精绝女王，瞬移至【伏龙鼎】前。
　　此时，萧离手中还握着似石非石，似玉非玉的【诛仙剑】。
　　“诛仙剑不错，借我玩玩……”
　　伴随着一声沉喝响彻山谷，白发白衣的萧离收起【伏龙鼎】，带着精绝女王等人，瞬间消失在曾叔常等人视线之中。
　　“将诛仙剑留下！”
　　“快追！”
　　“呃，可是该往哪儿追啊？”
　　“关键是，就算追上又有什么用，连掌教真人都不是对手……”
　　一众青云门弟子见【诛仙剑】被神秘人带走，乱做一团。
　　水月大师叹息一声，来到被曾叔常接住的道玄真人身前，问道：“情况如何？”
　　“只是昏迷过去，并无大碍！”曾叔常说话间，取出一枚丹药给道玄真人服下，随后催动真元，帮助道玄真人吸收药力。
　　于此同时，大竹峰后山方向，飞出一青一金两道光芒，由远及近。
　　一者正是道玄门徒萧逸才。
　　另一人，则是金发金衣的萧离。
　　“师尊。”
　　萧逸才看着昏迷过去的道玄，连忙飞身上前。
　　萧离则默默静立在侧，向曾叔常问道：“曾道友，道玄真人这是？”
　　“哎！”
　　曾叔常叹息一声：“方才有魔道妖人在此作祟，道玄师兄开启诛仙剑阵除魔，不曾想妖人强横，道玄师兄……”
　　“嗯~”
　　就在这时，道玄真人幽幽醒来，当下惊呼：“诛仙剑呢？”
　　刹那间，一众青云门弟子，骚乱起来，无数人如没头苍蝇一般，乱作一团。
　　另一边。
　　萧离带着精绝女王、劳拉、三眼灵猴小灰、【伏龙鼎】、【诛仙剑】闪现在青云山脉之外。
　　之前萧离有意观看诛仙剑阵，同时让道玄测量一下精绝女王的实力，结果还算满意。
　　至于【诛仙剑】，萧离没有据为己有的打算，从道玄手中夺过来，只是想看看其中《天书》的内容。
　　近距离观察，【诛仙】古剑看上去平凡无奇，剑身之上纹路横生，还有淡淡裂痕横在剑身之上。
　　萧离的手握住【诛仙】古剑的剑柄，五指合拢，催动《天书》功法。
　　“嗡……”
　　【诛仙】古剑顿时发出阵阵剑鸣，随即猛然爆发出一阵前所未有的强光，直冲云霄，将苍穹都撕裂开来。
　　电芒乱蹿，风云滚动，巨大的光柱贯穿云霄，将萧离的身影笼罩其中。
　　萧离身处【诛仙剑】隔绝的光芒之中，仿佛置身于星河之中，空旷虚无的天地间，一排巨大的金色字体从虚无之中浮现，排列成一段玄奥的文字。
　　最先出现的，依旧是萧离熟悉的十字：
　　天地不仁，以万物为刍狗！
　　片刻之后，剑芒消散，萧离已经将《天书》五卷铭记于心。
　　劳拉说道：“老板，青云门的人马上就要过来了，要终结他们吗？”
　　对于劳拉的感知，萧离并不怀疑，微微摇头：“不用，他们守护这个世界也不容易，没必要为难他们。”
　　说话间，萧离抬头远望，果然看见远处飞来道道剑光，人数不少，似乎正在争论呼喊什么一样。
　　萧离并不意外，虽然他对【诛仙剑】没多大兴趣，可对青云门而言，【诛仙剑】的重要性却无与伦比。
　　为了【诛仙】古剑，只怕青云门这些徒子徒孙就是把命赔上都在所不惜。
　　眼见青云门之人快速靠近，得到《天书》的萧离不欲再生事端，当下将【诛仙剑】抛出。
　　失去萧离控制，【诛仙剑】顿时化作一道流光，飞向青云门后山的幻月洞府。
　　“噗”的一声落在地上，原本坚硬之极的石板如豆腐一般，被它深深插了进去。
　　片刻之后，道玄、水月等人来到幻月洞府，看到静静插在地上的【诛仙剑】，心头的大石头才落下来。
　　一夜喧闹，第二天一大早，萧离就带着张小凡与林惊羽来到通天峰，向道玄真人辞别。
　　不过此时道玄真人正在闭关，萧离和道玄的弟子萧逸才交谈几句，便带着两小下山而去。
　　看着三人远去的背影，萧逸才眼神深邃，不知在想些什么。
　　过了片刻，萧逸才穿过长廊，来到一间密室前，恭恭敬敬行了一礼。
　　“师尊。”
　　房间中，传出道玄苍老的声音：“他们走了。”
　　“是，师尊……”
　　萧逸才欲言又止。
　　道玄的声音传出：“为师知道你心有疑虑，可无论他们是否是一路人，此事就此作罢！”
　　“弟子明白。”
　　萧逸才行了一礼，迈步离去。
　　密室之中，道玄重新闭目调息，驱除体内的煞气。
　　诛仙剑阵威力无穷，可反噬之力也异常害人，若非道玄功力深厚，接触【诛仙剑】的时间不长，只怕已经走火入魔了！
　　至于幽谷之事，道玄何尝不知萧离有重大嫌疑。
　　可昨夜一战，他拼尽全力催动诛仙剑阵也没有留下那些人。
　　尽管不想承认，可道玄很清楚，若非对方手下留情，那么昨日青云门很可能就此除名！
　　如此强大的存在，远非青云门目前可以应付。
　　更何况对方抢夺【诛仙剑】之后，肯主动归还，就已经表明了态度。
　　无论萧离是否与昨晚的人是一路人，道玄都不打算去追究。
　　因为无论结果如何，对青云门而言都有害无益。
　　修真界一向以实力为尊，没有决定性的实力，对错都无关紧要，这一点道玄看得很清楚。
　　……
　　【最近都是随缘更新，下个星期回复正常更新。】

第58章 离开诛仙
　　草庙村。
　　一身金光闪闪的萧离带着张小凡与林惊羽来到小村庄中。
　　“你们回家与家人团聚，过段时间为师来接你们。”
　　萧离让两小与家人相聚，独自来到一处密林，身形转眼化作一团烟雾，消失无踪。
　　数千里之外，东海的某处海岛。
　　“影分身果然很好用。”
　　感受影分身传回的信息，萧离嘴角露出一丝微笑。
　　之前留在青云山的萧离，实际上是提前分出的影分身。
　　这个能力是萧离利用鼠符咒复活带着【封印之书】的漩涡鸣人，然后从【封印之书】上学到的。
　　在蛮荒之地，萧离对鼠符咒的用法又多了一些心得。
　　被鼠符咒复活的人，虽然实力不如本尊，可是记忆、个性、战斗技巧等等方面，与本尊并没有什么差别。
　　通过和这样的人战斗、交流，或者控制，就可以学到他们身上不同的能力与知识。
　　而且这些人身上带的东西，也会实体化。
　　比如孙悟空的金箍棒，哪吒的火尖枪，这些都可以实体化，但比不上真正的神兵利器。
　　可那些书籍，设计图之类的却不会有什么差别。
　　就比如【封印之书】，上面的某些忍术还是比较实用的。
　　倒不是萧离不想复活孙悟空、二郎神之类的大神，从对方身上学习术法，只是对方段位太高，个性桀骜不驯，真复活了，说不定就要萧离吃对方一棒。
　　还是等实力上去了再说。
　　此时，萧离、劳拉、精绝女王、三眼灵猴小灰所在的海岛，居于东海三千里外。
　　此地人迹罕至，灵气充裕，算是个修行的绝佳场地。
　　当初小六、小三打算隐退，就远渡东海，寻到此处定居。
　　小白从蛮荒之地回归后，也来到了这里，一家三口在此开辟了洞府，作为容身之处。
　　在小白的洞府居住一晚，第二天一大早，萧离寻了一处开阔地带做道场。
　　“木遁.三室一厅之术！”
　　萧离左手手指竖起，下一秒，一幢纯木质结构的大屋拔地而起。
　　拍了拍手，萧离看向劳拉、精绝女王还有小灰：“这里就是我们暂居的地方，要什么东西跟我说。”
　　“老板，你这造房子的法术真是方便。”劳拉惊呼道。
　　萧离笑了笑：“想学，我可以教你。”
　　“我可以学吗？”劳拉惊喜道。
　　萧离想了一下：“忍术大多是五行遁术演变而来，你现在拥有氪星人的体质，除了超强的战力，还用于无与伦比的学习力，我改进一下，结合《天书》一并传授给你。”
　　“谢谢老板。”
　　劳拉带着精绝女王进入木屋参观，小灰这猴子则四处撒泼乱窜。
　　萧离看向远空，心道：“也是时候离开了。”
　　心念一动，萧离调出个人属性界面。
　　当前世界：诛仙
　　宿主：萧离
　　修为：元婴后期
　　魂师等级：六十级魂王
　　武魂：混沌食铁兽，黑檀木白象牙
　　技能：枪斗术、初级符箓精通、金光咒、水遁.水龙弹之术、万界语言精通、傲寒六诀、凤舞六幻、还我漂漂拳、百分之百被空手接白刃
　　武器：交叉之尾、火麟剑、焚寂剑
　　特殊物品：纳戒、风邪盘、替身傀儡、至尊骨、鼠符咒、极品忘魂石、凤凰精血
　　随从：终结者T-X
　　积分：2465976
　　此次《诛仙》之行，萧离的收获不错，整体实力增长了一大截，除了系统记录的物品，还有【玄火鉴】、【九幽冥王剑】、【斩龙剑】、【合欢铃】、【天帝冥石】、【不死神药】等等物品，虽然只是元婴后期，可论战斗力而言，绝对可以匹敌大乘期。
　　查看完个人界面，萧离默念：“系统，开启新世界。”
　　【叮，扣除5000积分，开启位面穿越模式，位面世界搜索中……】
　　【位面世界锁定：鬼吹灯之怒晴湘西！】
　　“怒晴湘西？系统，延迟三天穿越。”
　　默念一声，做出决定的萧离走进木屋，从纳戒之中取出一些生活用品布置起来。
　　转眼过了两日，萧离回到草庙村，带着张小凡与林惊羽带来东海外的海岛。
　　“这里就是你们以后修炼的地方。”
　　带着两个小家伙熟悉了一下环境，萧离取出【九幽冥王剑】与【斩龙剑】，交给张小凡与林惊羽。
　　“这两件法宝就赐予你们。”
　　萧离将【九幽冥王剑】交个张小凡，【斩龙剑】则给了林惊羽，同时吩咐道：“九幽冥王剑乃是九幽冥铁所铸，有摄人心魂之效，为师已经设下了封印，小凡可将其炼化，成为本命之剑，但得多修炼天书四卷，强化自身心性，否则有被反噬的风险。”
　　“弟子谨记，定不负师父所望。”
　　张小凡眼神坚毅无比，郑重接过【九幽冥王剑】。
　　萧离看向林惊羽：“此斩龙剑是为师从青云门龙首峰首座苍松手中所得，当日他联合万毒门围杀天音寺普智，被为师撞见顺手斩杀，此剑现在就传于你，他日若遇青云门之人，若有人识得此剑，你如实告知便是。”
　　“弟子知晓。”
　　林惊羽接过【斩龙剑】，面露喜色。
　　萧离言道：“隔壁洞府住着几只狐妖，它们品行都不错，以后你们可以互相帮衬，过段时间，为师会外出一段时间，你们就在此地好生修行，行了，下去吧。”
　　“弟子告退！！”
　　张小凡和林惊羽年幼，对于狐妖倒没什么抵触，听闻萧离又要离开，虽有不舍，可没有多说什么。
　　穿越前最后一夜，萧离把小白、劳拉、乌禅那迦海（精绝女王）、小三、小六、张小凡、林惊羽等人聚到一起，烤着黄鸟肉，喝着团子的酒，萧离抚琴清唱，小白翩翩起舞，小灰吱吱乱跳，在欢声笑语之中，玩到半夜。
　　第二天，萧离将精绝女王放进玄冰棺，收入纳戒，带着劳拉与小白她们道别。
　　“我走后，小凡，惊羽他们就拜托你们多加照顾了。”
　　小白笑道：“放心吧，我会关照他们的。”
　　萧离点点头，带着劳拉瞬移到一处无人地域，伴随着一道白光笼罩，萧离与劳拉离开了《诛仙》世界。

第1章 怒晴湘西
　　空旷的空间中转站，萧离清点了一下物资，将一部分多余的物品存放在中转站中。
　　“老板，我们可以出发了吗？”
　　劳拉换上了一身黑色户外运动服，金发绑成一条马尾，戴上一顶灰色鸭舌帽，和一副墨镜，看上去精明干练。
　　萧离则变回了没有融合至尊骨之前的样子，换上一身休闲服，接着给劳拉简单讲述了一下关于《怒晴湘西》中的人物与大致剧情。
　　《怒晴湘西》也属于《鬼吹灯》系列，主要讲述的是卸岭力士与搬山道人在瓶山盗墓的故事。
　　《怒晴湘西》世界没有什么值得萧离特别惦记的东西，如果不是看在有怒晴鸡的份上，他都不想去。
　　伴随一道白色光柱照下，瞬息之间，两人就出现在一片荒郊野外之上。
　　劳拉扫视一圈，指着一个方向：“老板，左前方三十里外有一个村庄，应该就是你说的苗寨。”
　　“嗯，走吧。”
　　萧离说话间，感受着这个世界的灵气浓度，微微皱眉。
　　在《诛仙》世界待了一段时间，突然来到灵气稀薄的世界，萧离还真有些不适应。
　　劳拉倒没有什么影响，她如今是氪星人的体质，只要晒晒太阳就能获取能量，对灵气并不依赖。
　　当然，超人也有缺点，比如魔法抗性低，怕氪石。
　　世界上本就不存在完美的事物，有得必有失，这就是天道！
　　萧离主要走的还是修真与魂师的两条路线，其中修真对灵气的需求很大，可以说极度依赖，在这个世界之中，因为能调集的天地灵气有限，萧离的实力瞬间就下降了许多。
　　可以说这个世界对他修炼而言，是入不敷出了的。
　　魂师要好一些，魂力主要是个人修为，对灵气的需求并不是很大。
　　在这样的情况下，萧离就转修其《天书》第四卷，注重对人体本身的锤炼，感悟自身。
　　两人并没有飞行，而是徒步前往苗寨。
　　至于精绝女王，萧离暂时没有放出来的打算。
　　虽然精绝女王不会反噬，但毕竟嗜血成性，以血为生，这个世界没有什么像样的敌人，还是让她呆在纳戒中沉眠比较好。
　　走了一会儿，两人靠近苗寨，周围都是土墙瓦房，木房都比较少，两人身上的衣着与苗人格格不入，很快就引起了寨中苗人的警觉。
　　不少年轻力壮的苗人拿起镰刀、柴刀、土火枪等武器围了过来。
　　一般人面对这种情况或许会感到害怕紧张，可萧离和劳拉却都云淡风轻，自信源自于实力，以两人的实力，别说区区几十号苗人，就算是千军万马对他们而言，也没有危险性。
　　“你们是什么人。”
　　“滚出去，这里不欢迎外人。”
　　“走，快走。”
　　一群苗人说着方言，萧离与劳拉都精通各种语言与方言，倒不存在语言交流障碍。
　　劳拉脸色微冷，虽然通过鼠符咒复活，让她拥有了人类的感情与感觉，可她对于萧离的忠诚却没有改变，而且本身是冷酷火爆的性格，容不得他人对萧离不敬，当下就准备动手。
　　萧离拉住了劳拉，用苗语说道：“各位别紧张，我们进山，只是来买点东西的。”
　　说话间，萧离抛出一袋食盐。
　　从原剧情可以看出，苗寨对食盐的需求还在其他物品之上。
　　来苗寨能买下怒晴鸡自然最好，大家都是文明人，如果没有必要，用不着杀人放火。
　　苗寨中的苗人还是比较淳朴的，见萧离与劳拉不像是响马（山贼），其中一个皮肤黝黑的中年苗人说道：“你们是想买皮货，还是山药啊？”
　　“我是来买鸡的，怒晴鸡。”萧离直言不讳，他一向以诚待人。
　　“怒晴鸡？我们这里没有你要的那种鸡，你们走吧。”
　　听到萧离不要皮货和山药，大老远来买一只没听说过的鸡，那苗人稍微感觉不对，就开始赶人。
　　周围的人提着刀就围了上来，看架势，要是萧离和劳拉不主动离开，他们就要动刀了。
　　生逢乱世，萧离对苗人的警惕与排外表示理解，但他做事可不喜欢半途而废。
　　劳拉冷眼一横，说道：“老板，让我来吧。”
　　萧离吩咐道：“别伤到人，警告一下即可。”
　　劳拉点点头表示明白，接着嘟嘴吹出一口气，一股强风吹过，周围的苗人们顿时站立不稳，人仰马翻。
　　要知道现在的劳拉可是女超人，虽然做不到‘大超’那样一口气吹灭一颗恒星，但呼气成冰还是轻轻松松的，如果不是劳拉嘴下留情，一口气就能让整个苗寨回到冰河世纪。
　　“这洋婆子会妖术。”
　　“抄家伙。”
　　一众苗人被吓了一大跳，不过因为没有人受伤，反而激起了他们的狠劲儿，一个个捡起柴刀，火枪重新围了上来，只不过不敢靠得太近。
　　萧离微微摇头，抬手一挥，苗人手中的武器全部脱手，被摄到了萧离身前。
　　“我并没有恶意，做个交易如何，我买完鸡就走，你们可以得到食盐，而且我还能帮你们解决周围的响马，你们意下如何？”
　　“这……”
　　周围的苗人还是第一次看到如此诡异的事情，你看看我，我看看你。
　　片刻之后，一个苗人心有余悸道：“他们真不是妖怪？”
　　“如果我是妖怪，杀你们易如反掌，你们能防得住吗？”萧离说话间，弹指生雷，将一棵老树劈断。
　　周围的苗人见状，顿时噤若寒蝉，惊骇莫名的看着萧离。
　　真乃神人也！
　　“我做人很公道，不会为难你们，只要买到怒晴鸡，这些盐和货物就送给你们，而且能解决你们的后顾之忧，何乐不为。”
　　萧离说话间，从纳戒中拿出一些食盐与生活用品，堆了一人多高。
　　萝卜加大棒，在哪里都好使。
　　见识过萧离的能耐，苗人都不敢再动手，而萧离提出的条件，确实让他们心动了。
　　不谈这些货物，如果萧离真的能解决响马的问题，那么他们就不用担心山寨被人洗劫，出入安全也有了保障。
　　只是那怒晴鸡到底是什么东西，他们是真的不知道啊！
　　如果他们家有，肯定愿意立即拿出来交换。
　　一位老苗人小心翼翼道：“这位……大仙，我们寨子真的没什么怒晴鸡，您是不是弄错了？”
　　劳拉已经通过超级视力看到了怒晴鸡，用正宗的苗语说道：“不会错，怒晴鸡就在你们寨子老药农的鸡窝里。”
　　“老药农？”
　　“老药农确实有一只宝鸡，平时稀罕得不得了，难道就是那什么怒晴鸡？”
　　“应该是吧！”
　　“那我们要带他们去吗？”
　　“看这架势，这两个人都不好惹，如果惹怒他们，我们都没好果子吃，弄不好整个寨子都要遭殃。”
　　“那就劝劝老药农。”
　　“劝劝……”
　　一众苗人七嘴八舌的嘀咕一阵，老苗人说道：“这两位大仙，我这就带你们去。”
　　对于老苗人的称呼，萧离也懒得去解释什么，目的达到便好，当下跟上前去。

第2章 再见怒晴鸡
　　苗寨中的苗人是很团结没错，但考虑到双方之间的差距，还是很识趣的没有为难萧离和劳拉。
　　萧离已经展示了实力与诚意，愿意高价向老药农购买那什么怒晴鸡，并非强行抢夺，如果再横加干涉，真惹火了对方，天知道对方会做出点什么来？
　　为了整个苗寨的生存考虑，苗寨的老族长不得不在前面引路。
　　跟着老族长，萧离与劳拉来到一处比较偏僻的吊脚楼前。
　　走进院子，就看见一位老头准备离开。
　　老药农的院子离寨子有一段距离，并不清楚寨子刚才发生了什么事，只是看到了刮风打雷，正想去看看情况，接着就看到老族长带着两个外人来，有些纳闷。
　　他的傻儿子方木则在院子里晒药。
　　而在旁边的栅栏里，一只大公鸡“咯咯”之叫，彩羽高冠、威风凛凛、神态更是高傲不驯。
　　萧离看向怒晴鸡，感受到了一股熟悉的气息。
　　仿佛发现萧离正在看着自己，怒晴鸡脑袋一偏，犀利迫人的眼神直勾勾的盯着萧离，随后扑腾着翅膀，冲破栅栏上的线网飞了出来，围着萧离转圈，“咯咯咯”的叫着，显得十分亲切。
　　“嘿，你这畜口，翅膀硬了是吧！”
　　老药农见状，感到十分诧异，平时怒晴鸡都不正眼看人，就是他要让怒晴鸡帮忙，也得拿灵芝伺候着才听话，今儿个对一个外人如此亲切，这让他气不打一出来。
　　老族长开门见山，直接说道：“老伙计，这两位是贵人，想买你的这只鸡。”
　　“不.....”
　　老药农闻言，眼睛一瞪，正要开口拒接，老族长马上就上前拉着老药农走到一边，低声说了几句。
　　老族长很清楚老药农的脾气，平时宝贝这只鸡，比亲儿子还亲，现在有人上门来买鸡，老药农不肯是正常的。
　　而且老药农嘴欠，老族长生怕老药农说话没分寸，得罪了萧离他们，赶忙将苗寨方才发生的事情说了一遍。
　　“他们真有那么厉害？”
　　听到老族长的话，结合先前寨子里的情况，又是狂风又是晴天旱雷的，老药农半信半疑，感觉对方不简单。
　　难道真是高人？
　　“老先生，我们是带着诚意来的，还请割爱。”
　　萧离说着，从纳戒之中取出一把金币。
　　老药农看见萧离手上黄灿灿的金币，眼睛瞬间就傻眼了，不单是因为金币，更是因为这些金币就这样漂浮在半空中。
　　老药农年轻的时候走南闯北，也见过不少奇人，可能御物飞空的却前所未见，下意识的咽了咽口水。
　　而老药农的傻儿子方木则傻愣愣的站在原地憨笑：“金子，金子在飞耶，嘿嘿。”
　　以着这个时代的购物力，一把金币可以在县城里逍遥很长一段时间，已经算是有很高的价值了。
　　萧离没再说话，就微笑的看着老药农，等待他做决定。
　　老药农看了看围着萧离转的怒晴鸡，以及漂浮在半空中的金币，声音颤抖道：“成....成交。”
　　“合作愉快。”
　　萧离笑了笑，挥手间，金币如数落在老药农手心。
　　老药农捧着金币，双手微微发抖，险些将金币落在地上。
　　萧离没有管他，看着神采奕奕的怒晴鸡，开口道：“以后你就跟着我，我会好好培育你，让你涅槃重生，成为傲游九天的凤凰。”
　　听到萧离的话，怒晴鸡“咯咯咯”叫了几声，扭头看向了老药农，目光中带着不舍。
　　“你倒是忠心，不过你和他的缘份已尽，这些年来你护他上瓶山采药无忧，已经报答了他对你的养育之恩，也罢，我再补偿他一点，算是全了你们的因果。”
　　萧离右手抬起，虚空画符，伴随手指滑动，灵气汇聚，在身前浮现出许多紫色线条，成百上千的线条以一种复杂的排列组成奇特的符箓。
　　“开通天庭，使人长生。
　　三魂七魄，回神返婴。
　　灭鬼除魔，来至千灵。
　　上升太上，与日合并。
　　三魂居左，七魄守右。
　　静听神命，亦察不祥。
　　邪魔速去，身命安康。
　　急急如律令。”
　　符箓闪烁，化作一团柔和白光，没入到方木的脑中。
　　本来痴傻的方木如梦初醒，看着老药农：“阿爹，我，我好了！”
　　《醒魂咒》为内炼之术，入睡前，叩齿并念此咒语，反复三次，则使人神气常坚，睡眠安然。
　　同时可以让身体正神，不受外邪侵扰，召回离体魂魄。
　　老药农的儿子方木就是因为失了一魂，才变得痴痴呆呆，如今萧离施法之后，聚气成符，引得方木失魂回归，自然就恢复如初了。
　　“娃，你真的好了？让老子好好看看。”
　　老药农似不敢置信。
　　“阿爹，我真的好了，以前我都是混混噩噩的，现在脑子很清醒，谢谢大仙。”方木说着，对着萧离跪拜起来。
　　“真好了！”
　　看着方木说话清楚明白，老药农欣喜若狂，他就这一个儿子，自从小时候摔坏了脑子，就痴痴呆呆，他一直担心自己死后，儿子以后难以生存，现在好了，自是喜不自胜，跟着对萧离跪拜起来。
　　萧离并不喜欢别人对自己下跪，拂袖将两人抬起，随意道：“不必如此，对了，我想问个事儿，最近有没有人来到你们寨子？”
　　“有，有的，前两天来了几个走商的商人，还带走了我们寨子的荣保咦晓，说是想去瓶山看看。”
　　老族长对前两天来到寨子里走货的行脚商印象比较深，如今对萧离敬若神明，一五一十的交代起来。
　　末了，还有些担心的问道：“大仙，这些人是不是有问题？”
　　“没什么，就随便问问。”
　　萧离心下了然，定是卸岭的陈玉楼和罗老歪他们来过来，接着说道：“老族长，你应该知道那些响马在哪个山头吧。”
　　“知道，那些天杀的贼人，就在向东四十里外的黑鹰岭。”
　　一提到响马，老族长就恨得咬牙切齿。
　　“明白了，劳拉，你去一趟，先观察一下，如果他们真是无恶不作之人，那就灭了吧。”
　　萧离话语落下，劳拉飞身而起，向着东方风驰电掣的飞去，转眼消失不见。
　　“我也该走了，告辞。”
　　萧离言罢，心念一动，带着怒晴鸡直接瞬移离开。
　　老族长和老药农、方木都看傻眼了，愣在当场。
　　半响过后，方木惊叹道：“阿爹，他们真的是神人啊！”
　　老药农晃晃悠悠捧着金币：“神，太他娘的神了！”

第3章 老熊岭义庄
　　湘西怒晴县猛洞河边的老熊岭是一片海拔千丈的崇山峻岭，地势极为险峻，是一道天然屏障。
　　瓶山是老熊岭群山的一座奇特山峰，造型很像上窄下宽的宝瓶，乃是历朝历代皇帝选做炼丹的宝地。
　　然而本地人对瓶山却是畏之如虎，因为对他们而言，瓶山是一座食人死地，常有猛兽出没，不缺巨蟒毒虫，凶险异常，里面的元墓虽然很吸引人，但进瓶山的盗墓贼却从来没有活着出来的。
　　一处开阔的山地中，萧离将原本怒晴鸡的灵魂，关注到这个世界的怒晴鸡身上，发现两者居然美融合在一起。
　　这也算是变向的复活了怒晴鸡。
　　萧离取出一粒【大黄丹】喂给怒晴鸡。
　　这丹药是大竹峰首座田不易赠送的，当初萧离与其论道，将《天书》一卷授予田不易，让其修为精进，礼尚往来，对方送了他一瓶大黄丹，算是聊表心意。
　　萧离有心培养怒晴鸡。
　　但一口气不能吃成大胖子，他手中有【雮尘珠】、【黄鸟内丹】、【凤凰精血】等提升怒晴鸡血脉的物品，但怒晴鸡如今的底子太薄，贸然服用，有害无益。
　　等把怒晴鸡的底子打好了，再循序渐进给它升级。
　　大黄丹在《诛仙》世界，也算是上品灵丹，有伤治伤，无伤增功，有道老狗大黄能够突破自身极限，就是田不易经常喂它吃大黄丹。
　　怒晴鸡吃下大黄丹，雄躯一震，“咯咯”长鸣，精神抖擞。
　　就在这时，劳拉飞身落地，身上隐隐带着一丝血腥之气。
　　萧离淡淡道：“杀人了。”
　　“那些山贼很讨厌，都杀了。”劳拉回答很简单。
　　她并没有什么善恶观念，看不爽，弄死就是。
　　萧离点点头，没说什么。
　　等怒晴鸡吸收完药力，萧离就带着劳拉与怒晴鸡前往老熊岭，准备让瓶山六怪磨练一下怒晴鸡。
　　顺便看能不能触发神级选项任务。
　　虽然理论上来说，低等世界的奖励比高等世界的低，但有时候却有例外，只要运气好，说不定一个低级选项任务的收获，反而比高级选项任务更好。
　　有劳拉探路，轻易就找到了老熊岭的义庄。
　　义庄是由几间瓦房组成，前后左右四房，中间为一堂。
　　苗寨之中，山货宝物众多，常有行脚商人来换取货物。
　　但湘西一带，毒虫猛兽众多，还有山匪精怪出没，来往商人难免有人客死异乡。
　　这个时代对落叶归根的观念很重，就算人死了，也想回到故乡，可湘西一带大多是山深林密，一般人来往不易。
　　于是就衍生出湘西赶尸这个神秘职业。
　　赶尸人出一趟工，少则十天半个月，多则数月之久，所以那些尸体便寄放在义庄中，等赶尸人到来，再送去回乡。
　　说起来，萧离也当过一段时间的赶尸人，不过这个世界上的赶尸人，是不是真有控尸之术，萧离表示有些怀疑。
　　此时义庄已经成为了陈玉楼、罗老歪等人的落脚点。
　　义庄虽然有些阴森，但至少能够遮风挡雨，总好过在荒郊野外里躺着。
　　萧离，劳拉和怒晴鸡并没有隐藏行踪的意思，陈玉楼等人还算机警，察觉到有人靠近，从义庄中走出。
　　原本罗老歪以为是自己的队伍来了，不曾想来却是两个陌生人和一只鸡。
　　目光扫过萧离，罗老歪注意到劳拉之时，两眼顿时就直了。
　　“他娘的，这荒山野岭居然有这么俊的妹子，还是个洋妞，还稀罕呢！”
　　罗老歪本身就是军阀，也没什么文化，平时就是一副老流氓做派，看到漂亮的女人就习惯性的想要调戏一下：“大妹子长得真水灵，哥哥喜……”
　　劳拉对于萧离千依百顺，对于其他人可没那么好的脾气，身形一闪，出现在罗老歪的面前，抬手一巴掌扇过去。
　　“啪”的一声，罗老歪还没反应过来，整个人就临空一百二十度转体，扑通一声倒在地上。
　　“噗~”
　　落地瞬间，罗老歪摔得七荤八素，张口喷出一口血水，外带几颗大牙。
　　“罗帅！”
　　“罗帅！”
　　陈玉楼，昆仑等人只看到罗老歪突然飞了起来，根本没看清是谁动的手。
　　因为劳拉出手太快，转眼间就回到萧离身边，他们的视力完全跟不上。
　　不过这里就萧离和劳拉两个外人，用脚趾头想也知道肯定就是对方搞的鬼，陈玉楼他们立即拿起家伙防备起来，哪怕自知这样并没有什么用。
　　“哎呦，窝滴拐个哎，劳资甘恁孃~”
　　罗老歪大牙被打掉，半边脸肿的像包子，说话含糊不清，不知道在说什么，但肯定不是好话，怒气冲冲的拔出手枪。
　　“砰砰砰！”
　　罗老歪也是个狠人，直接对着劳拉开枪射击。
　　却见劳拉站立不动，单手挥出一片残影，手张开时，几颗变形的子弹从手心掉落。
　　“这……”
　　陈玉楼，罗老歪等人都被震住了。
　　空手接子弹，这是人能做到的事吗？
　　陈玉楼等人也算见过世面，可用手抓住子弹的人，还真没见过！
　　别说见，连听都没听说过。
　　哪还不知道踢到了铁板，心头都是一凉。
　　劳拉看向萧离，问道：“老板，我可以杀了他们吗？”
　　如果说罗老歪是狠人，那劳拉就是杀神，双眼扫过陈玉楼等人，冷漠无情的眼神，让陈玉楼等人都胆战心惊，仿佛看到了自己死亡的幻觉，浑身不由自主的战栗起来。
　　萧离闻言，眼前出现三个选项。
　　【选择一，击杀罗老歪，奖励——X-GUN！】
　　【选择二，诛杀卸岭力士，奖励——t病毒原液！】
　　【选择三，协助陈玉楼获得瓶山宝藏，奖励——随机物品一件！】
　　【X-GUN：出自《杀戮都市》世界，看似玩具枪的小手枪，有X光的功能，能透视出人的骨骼，手枪都是由2个扳机，扣下上面一个是锁定，再扣下下面的扳机的时候才是射击。可以锁定并攻击多个目标，打到对方的话有间隔几秒的时间才会爆发出威力。】
　　【t病毒原液：出自《无限恐怖》世界，经过提纯的t病毒，能够增强细胞活性，开启第一层基因锁，注射后能够无视t病毒感染。】

第4章 提点罗老歪
　　老熊岭义庄前，萧离看着眼前的三个选项，默念：“选择三。”
　　罗老歪有不少臭毛病，但算是条汉子，没必要非弄死不可。
　　萧离也不会无缘无故，为了一点奖励就灭了卸岭力士。
　　至于第三个选项的奖励，萧离不是很在意，有好东西自然最好，没有也无所谓。
　　萧离拉住劳拉，微微摇头，接着冷眼看着心惊胆颤的罗老歪：“我朋友脾气不好，你最好别招惹她。”
　　对于罗老歪的死活，萧离并没有放在心上，如果对方不识好歹，随手拍死就是。
　　反正第三项任务，只是说协助陈玉楼获取瓶山宝藏，可没他罗老歪什么事。
　　“咕噜！”
　　陈玉楼等人闻言，都情不自禁的吞咽了一口唾沫，直到劳拉收敛杀气，他们才感觉浑身一松。
　　“妥！”
　　罗老歪回过神来，看着地上变形的子弹，心里虽然有些气不过，但形势比人强，他又不傻，连忙点头应声。
　　陈玉楼收起匕首，抱拳道：“在下是卸岭当家陈玉楼，刚才罗帅无意冒犯，还请见谅，不知道两位如何称呼？来这里又有什么事？”
　　作为卸岭当家，陈玉楼自会审时度势，劳拉能空手抓住子弹，如此力量与速度，绝非常人，他手中的匕首在其面前毫无作用，不如好好谈谈。
　　毕竟双方初次见面，被打的又是罗老歪，他们犯不着死磕到底。
　　“在下萧离，这位是劳拉，你们放心，我们对瓶山的宝物没兴趣，只是打算去瓶山遛遛鸡，给它找些陪练的对象。”萧离一如既往的以诚待人，直言说出自己的目的。
　　陈玉楼等人对视一眼，心中满腹狐疑。
　　眼前两人深不可测，而且还知晓他们是为了瓶山中的宝藏而来。
　　却说自己是来遛鸡的？
　　给鸡找陪练的对象？
　　我怎么就那么不信呢！
　　陈玉楼，罗老歪，红姑娘，昆仑等人齐齐看向萧离身前的怒晴鸡。
　　莫非这只鸡有何神异之处？
　　但他们看不出什么，只是觉得这鸡气宇轩昂，比一般的公鸡大上一倍，羽毛光亮一些。
　　还有就是眼神很犀利。
　　“咯咯咯。”
　　怒晴鸡都不用正眼看陈玉楼等人，站在萧离身前，好似忠心的护卫，完全将这些人无视了。
　　红姑娘小声对陈玉楼说道：“老大，这鸡好像不一般，似乎看不起咱们。”
　　“咳咳。”
　　陈玉楼咳嗽两声，对萧离客气道：“两位都是能人，既然大家都打算去瓶山，不如进屋里坐坐，喝杯茶，好好聊聊。”
　　知己知彼，方能百战百胜。
　　劳拉展现出来的强大能力，让陈玉楼把萧离两人都当成了奇人异士，能不招惹，就尽量不招惹。
　　但也放心不下。
　　虽然萧离说对瓶山宝藏不感兴趣，可知人知面不知心，更何况是素不相识的陌生人，陈玉楼自然不会全信。
　　万一对方是冲着瓶山宝藏而来，背后下黑手，他们岂不是万劫不复。
　　聊一聊，可以探探对方的底。
　　如果能与对方合作，那是最好的结果，就算分出一部分财宝，陈玉楼也乐意。
　　毕竟瓶山确实存在许多未知的危险，他家老爷子都不敢轻易进山，可见一斑。
　　陈玉楼对自己很有信心，但古往今来，进入瓶山的盗墓贼数不胜数，却全都折在里面，陈玉楼也不敢打包票就一定能成功。
　　萧离看向义庄，微微摇头：“还是进我屋里聊吧。”
　　说话间，右手一竖，结出一印。
　　“木遁.二层楼之术！”
　　地面忽地长出了一棵又一棵的树木。
　　眨眼间的功夫。
　　一间两层楼高，纯木头造成的阁楼出现在陈玉楼等人眼前。
　　陈玉楼，罗老歪，红姑娘等人都看傻了眼。
　　如果说劳拉空手接子弹，让他们感到震惊，那萧离凭空造房的能力，无不惊为天人。
　　这不是奇人，是神人啊！
　　红姑娘有些担心：“老大，他们不会是妖……”
　　“嘘。”
　　陈玉楼制止红姑娘接下来的话，眼下这种情况，最好祈祷对方不是，否则真是妖物，他们都难逃一死。
　　萧离没有在意陈玉楼等人的心思，礼貌的挥手邀请：“陈总把头，请。”
　　“请。”
　　陈玉楼心中七上八下，面上还是尽量摆出泰山崩于前，而不为所动的样子，几人一鸡相继进入屋内。
　　萧离从纳戒中取出茶水，劳拉为几人倒上，随后站到萧离身后。
　　陈玉楼与罗老歪入座，花玛拐，昆仑，红姑娘三人则站在他们身后。
　　“陈总把头心怀善念，在军阀混战之际，愿开自家粮仓放粮救济难民，在下佩服。不过瓶山凶险，内中有不少毒虫异兽，恕我直言，就凭卸岭力士与罗帅的人马，即便找到墓葬，也会死伤惨重。”萧离轻轻呡了一口茶，语气平淡无波。
　　此时陈玉楼与罗老歪对萧离的能力都是心悦诚服，不敢造次，听闻对方这样说，当下就信了七八分。
　　而陈玉楼听闻萧离知晓自己的名声，心里有些自得，正欲请教一番。
　　一旁的罗老歪眼珠子一转，讪笑道：“先生有这通天彻地之能，何必屈居山林，不如随罗某人出山，定扫荡流寇，还天下一个太平。”
　　罗老歪说话还有些跑风，不过周围的人都能听明白他的意思。
　　萧离如何不知罗老歪是想借他的力量壮大势力，这个时代军阀混战，民不聊生，萧离确实有能力扭转乾坤，但他隐隐有一种独特的感觉。
　　如果自己真这样做，将会造成更大的灾难。
　　修为到了萧离这种境界，可以断定这种感觉并非虚妄，因此他不便干扰此界的历史轨迹。
　　“我乃方外之人，不能太过干预这世间之事，不过罗帅有心护一方平安，我倒是可以提醒一句，你手下的杨副官已经投靠了马振邦。”
　　罗老歪闻言，开始有些失望，后来一听自己的副官叛变了，心中顿时一惊。
　　杨副官是他的亲信，在军中的话语权，仅次于他，如果倒戈到马振邦阵营，后果不堪设想。
　　罗老歪心里有些怀疑萧离在诓骗他，可转念一想，觉得对方这样的高人，似乎没有骗他的理由。
　　难道杨副官真投靠了马振邦？
　　想想自己没事经常抽杨副官耳光，还真有这个可能。
　　念及此处，罗老歪一拍桌子，骂骂咧咧：“这忘恩负义的白眼狼，居然敢叛变，我弄不死他。”

第5章 地宫
　　经过萧离的提点，罗老歪虽未全信，但却留了个心眼。
　　像他这样的军阀，宁杀错不放过，想来后面自会对付杨参谋，如果这样他还被弄死了，那萧离只能表示爱莫能助。
　　就在说话的功夫，劳拉开口道：“老板，有两路人马靠近。”
　　“嗯。”
　　萧离点点头，看向陈玉楼：“你们的人快到了，这次进山听我的，可保你们安然无恙，如果你们想分开行动，我也不强留，你们看着办。”
　　“先生见外了，我老罗听您的，您说怎么办，就怎么办。”罗老歪嘿嘿笑道。
　　相比陈玉楼，萧离显然高了几个档次，如果不是不太放心，加上与陈玉楼有些交情，罗老歪此时都想把卸岭的人一脚踢出去。
　　陈玉楼对此没有多说什么，有实力才有话语权，现在话语权没有在他们手中。
　　同时听闻劳拉说他们的人到了，可是他却没有听到动静，感到有些疑惑。
　　要知道陈玉楼有着听风辨位的本事，耳力极为出众，可他并没有听到大队人马行进的声音。
　　是对方弄错了？
　　还是说对方听得更远？
　　陈玉楼更倾向于后者，过了半盏茶的功夫，陈玉楼听到了动静。
　　卸岭的人到了。
　　果不其然，几人走出去一看，卸岭的大队人马和罗老歪的军队一起赶到这里。
　　“罗帅！”
　　“总把头！”
　　罗老歪和陈玉楼的人大声呼喝着。
　　“奶奶的，可把弟兄们盼来了。”罗老歪嘿嘿一笑，嘴角微微抽搐。
　　杨副官看到罗老歪脸肿了半边，问道：“罗帅，你的脸。”
　　他不说话还好，这一开口，罗老歪和陈玉楼等人都用异样的目光看着他。
　　之前萧离可是说过，这杨副官已经投敌了。
　　反骨仔在那个时代都不受人待见。
　　罗老歪上前拍了拍杨副官的肩膀，皮笑肉不笑，目光扫过自己的一众手下，心里犯着嘀咕。
　　如果杨副官投敌了，那么他手下的人，肯定有不少人跟着叛变，罗老歪心里琢磨着，要怎么才能悄无声息的弄死这个二五仔，并把那些有反心的人都揪出来。
　　陈玉楼没有开口，这是罗老歪的家事，他不好越俎代庖。
　　罗老歪转头看了看萧离，接着转身笑道：“昨天老子跟死人睡了一宿，浑身不舒坦，现在看到兄弟们到了，舒坦了。”
　　罗老歪和陈玉楼的人马此时也注意到了萧离与劳拉，当看到劳拉的时候，一个个都两眼放光。
　　卸岭的人还好些，罗老歪的手下大多跟他一个德行，如果不是场合不对，可能少不了想要调戏一番。
　　一群乌合之众。
　　这就是劳拉对于这些人的评价。
　　就冲这些人的眼神，如果不是萧离在，劳拉估计会让这里尸横遍野。
　　罗老歪自然知道自己手下是些什么人，生怕有不开眼的得罪了劳拉，转身看向陈玉楼与萧离：“总把头，萧先生，要不咱们现在就出发？”
　　萧离点点头，陈玉楼也赞同罗老歪的话，说道：“那罗帅你讲两句，给兄弟们提提气。”
　　“妥。”
　　罗老歪摸了摸下巴，站到一块大石头上，想了半天，却什么也讲不出来，只能大张旗鼓的说了“开拔”两字，引得陈玉楼和红姑娘偷笑，大部队开拔去往瓶山。
　　奈何老罗没文化，一个“妥”字行天下！
　　老熊岭保持着原始森林的风貌，一路穿山越岭，山势陡峭险峻，周围古树参天，草木茂盛，不乏毒虫猛兽。
　　若只是寻常人进山，估计还未到达瓶山，就已经凉了。
　　但陈玉楼一行上千人，声势浩大，寻常的猛兽都会绕道而行。
　　至于毒虫，有怒晴鸡开道，蛇虫避易，连毒障也能吹散。
　　这倒是让陈玉楼，罗老歪等人刮目相看。
　　萧离也不着急，慢悠悠跟着前行，大约走了两个时辰，众人终于来到了瓶山之上。
　　看到如瓶子一样的瓶山，罗老歪笑道：“他奶奶的，真像个大瓶子，莫不是孙猴子踢翻了太上老君的炼丹炉，顺便把瓶子也踢下来了。”
　　苗族少年荣保咦晓哭丧着脸，一脸的不情愿，在他的观念中，瓶山已经和妖魔画上等号，他们寨子里许多人进入瓶山，再也没见回来。
　　不过罗老歪等人需要他带路，就算对方不情愿，也得当向导。
　　萧离没有说什么，到时候让他安全回苗族即可。
　　与此同时，搬山道人一脉的鹧鸪哨、老洋人和花灵也来到了瓶山。
　　只不过鹧鸪哨他们隐藏于暗处，显然不太想与陈玉楼等人接触。
　　主要是因为双方实力悬殊，搬山道人就三个人，而陈玉楼一方有上千人。
　　就算鹧鸪哨战力堪比叶问，也就能打十来个，这还是对方不用枪的情况下。
　　真的起了冲突，他们几个人估计抗不过一轮扫射。
　　鹧鸪哨无法确定对方的为人，也不敢拿自己族人的命去冒险。
　　但鹧鸪哨他们不知道的是，萧离与劳拉早就发现了他们，只不过没有声张罢了。
　　萧离静默无言，观察着瓶山的风景。
　　瓶山山势陡峭，形态独特，加上隐隐透发而出七彩宝气，如果放在后世，必然是一处旅游景点，带动当地经济发展。
　　他记得原剧情中，瓶山被鹧鸪哨他们玩坏了，整个山都塌了下来，倒是有些可惜。
　　前方是处断裂的山缝，如同刀劈一般垂直向下，两段相隔有数十丈，裂缝之中云雾缭绕，深不见底。
　　当然，这只是对常人而言，萧离的神识与劳拉的超级视力，都能轻易看清楚下方的情况。
　　罗老歪看向萧离，问道：“萧先生，现在怎么做？”
　　“地宫就在下面，不过里面有许多毒虫，我，劳拉，和怒晴鸡先下去，你们等信号就行了。”
　　萧离说着，直接就跳下山崖，劳拉和怒晴鸡同时跟着跳下。
　　这一举动可把罗老歪，陈玉楼等人吓了一跳。
　　这悬崖起码有百多丈，即便他们知道萧离非是凡人，可看到对方就这样直接跳下去，还是心头一颤。
　　陈玉楼和罗老歪的手下更是一脸懵逼，心道：“这两人莫非有病，大老远跑到这里来跳崖寻死？”
　　其实也不怪他们会这样想，毕竟思维的局限性限制了他们的想象力。
　　他们可不知道萧离他们能够飞天遁地。
　　在这种情况下，会如此想，是人之常情。
　　就在这些人胡思乱想的时候。
　　萧离与劳拉飘然落在地宫之上。
　　“咯咯哦~”
　　嘹亮的凤鸣响彻山谷，怒晴鸡挥动双翼，稳稳落在萧离脚边。
　　与此同时，萧离听到下方传来一阵“悉悉索索”的声音，想来是那些毒蜈蚣听闻怒晴鸡鸣叫，正四散而逃。
　　萧离对怒晴鸡说道：“去吧，吃个饱。”

第6章 六翅蜈蚣
　　原剧情中，山体裂缝下的地宫，其实并不是瓶山大墓，而是古代皇帝炼丹所建造的地宫。
　　地宫大体分为：主殿、偏殿，以及储藏药物的药宫。
　　后来地宫被元人占据，在大将军死前，命人将其改建成了陵墓。
　　萧离他们如今所在的位置，就是地宫的偏殿之上。
　　这里算是进入瓶山陵墓最佳的一条捷径。
　　只不过这条捷径，却不是什么人都能走的。
　　一般人想下上百丈的悬崖峭壁就不容易了，就算能下来，面对地宫中的无数毒虫，若没有克制之法，也只是平白丢掉小命。
　　若是一般的毒虫也就罢了，可这地宫周遭的毒虫猛兽，因为吞噬了那些炼丹师遗留下来的诸多丹药药气，发生了变异，大大的提升了它们的毒性，或者灵智，几近妖化。
　　不谈成精的白猿，六翼蜈蚣。
　　常人就算是被地宫中的毒蜈蚣咬上一口，也会在顷刻之间化为一滩脓血。
　　萧离和劳拉倒是不惧，他们的体质已经进入了超凡脱俗的阶段，寻常刀枪不入，百毒不侵，就算站着让毒蜈蚣咬，它们也咬不动。
　　“咯咯咯！”
　　怒晴鸡落地，听到萧离的命令，当下就进入战斗状态，雄赳赳气昂昂的向着地宫房顶处的大洞跑去。
　　这处大洞是山石塌方砸出来的，房顶被砸穿，露出的大洞有两丈来宽。
　　“悉悉索索……”
　　萧离与劳拉五感敏锐，能听到下方密集、细碎的爬行声音，乍一听是扩散向四面八方。
　　初始声音不大，但不过片刻，密密麻麻的爬行声就扩散开来。
　　世间万物相生相克，毒蜈蚣的克星就是怒晴鸡。
　　常人避之不及的毒物，对怒晴鸡而言就是嘎嘣脆的零食。
　　只见怒晴鸡从洞口飞身而下，彩羽金爪，双眸闪烁着骄傲，对着密密麻麻的毒蜈蚣啄食起来，一口一个嘎嘣脆。
　　萧离神识外放，观察着怒晴鸡的举动，怒晴鸡张开双翅，鸡啄如闪电，飞快啄食地上的那些毒蜈蚣。
　　一口一个，一爪数条，宛如虎入羊群，所向披靡。
　　这些毒蜈蚣面对怒晴鸡，就跟兔子遇到狼一样，疯狂的逃窜。
　　不过怒晴鸡虽然厉害，可毕竟形单影只，面对数以万计的毒蜈蚣，未免显得有些力不从心，啄死、挠死数百毒蜈蚣之后，激发了那些毒蜈蚣凶性，开始反攻起来。
　　还有一部分毒蜈蚣顺着房梁爬上屋顶，向着萧离，劳拉两人而来。
　　萧离抬手一挥，火浪呼啸，瞬间灭杀一大片毒蜈蚣。
　　【叮，恭喜宿主击杀毒蜈蚣，奖励0.1点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀毒蜈蚣，奖励0.1点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀毒蜈蚣，奖励0.1点积分。】
　　……
　　一连串系统提示响起，无数毒蜈蚣灰飞烟灭。
　　毒蜈蚣的积分很少，不过胜在量大，倒是让萧离收获了上千积分。
　　萧离是来锻炼怒晴鸡的，并不是让怒晴鸡送死，自然会适当的出手
　　与劳拉从房顶跳下，萧离抬手间，火浪翻卷，焚烧掉了大片毒蜈蚣，却没有烧毁地宫分毫，可见萧离对火焰的操控，已经到了入微之境。
　　将偏殿的毒蜈蚣清除之后，萧离推开偏殿大门，与劳拉和怒晴鸡来到地宫的广场上。
　　就在此时，萧离感知到广场中的地缝下，一只巨大的蜈蚣正向着此地快速靠近。
　　六翅蜈蚣是活了数百年的毒物，已经成精，与怒晴鸡同为二阶生命，可如果论杀伤力，要在怒晴鸡之上。
　　天敌是相对的，鸡是蜈蚣的天敌，但大蜈蚣也喜欢吃鸡。
　　就像鹰吃蛇，但蛇有时候也会吃幼鹰一样。
　　两者见面，基本上是不死不休。
　　刚才萧离他们弄死了这六翅蜈蚣千万子孙，它自然要来报仇。
　　“咕嗷~”
　　伴随着一声怪异的嘶吼声，只见地缝喷出一团黑气，紧接着六翅蜈蚣从地缝中爬了上来。
　　六翅蜈蚣的身躯扁平，甲壳乌黑发亮，腹面暗黄，有二十二节，每节有足五对，体长将近十米，身躯要三人才能合抱，口边有几条触须，钩爪锐利灵动，背上长着三对宛如蜻蜓翅膀的虫翼，全身冒着黑气，脊背上从头到尾有着一条红色的痕迹，百足分列两侧。
　　模样狰狞恐怖，可惜对萧离和劳拉而言，六翅蜈蚣除长相之外，并不具备杀伤力，动动手指就能灭掉，自然不会放在心上。
　　六翅蜈蚣并不知萧离与劳拉的厉害，或许是觉得怒晴鸡的威胁更大，绿油油的复眼死死盯着怒晴鸡，猛的扑了过去。
　　“咯咯喔~”
　　怒晴鸡凛然无惧，扇着翅膀迎战，与六翅蜈蚣斗在一起。
　　六翅蜈蚣速度奇快，六翼扇动，身形辗转腾挪，奇诡无比。
　　怒晴鸡同样迅疾如电，啄爪带着凛凛寒光，与六翅蜈蚣争斗不休。
　　六翅蜈蚣一身铜皮铁骨，刀枪不入，就算面对百八十个全副武装的战士，也能大杀四方，可面对天敌怒晴鸡，却处在下风。
　　怒晴鸡的金啄铁爪，可以破开六翅蜈蚣的防御，而速度也快它一筹，不过数个回合，六翅蜈蚣就被怒晴鸡啄得遍体鳞伤。
　　“嘶昂~”
　　吃痛之下，六翅蜈蚣惨叫连连，又斗了两个回合，感觉真心打不过，就想着遛走。
　　怒晴鸡可不会如它所愿，装完逼还想跑，门都没有，双翅张开，乘胜追击。
　　六翅蜈蚣背上甲壳极硬，而且厚实，即便是怒晴鸡的金啄，也要连续啄几下才能破甲。
　　但怒晴鸡对付蜈蚣的经验老道，对准六翅蜈蚣的关节处开撕，可以说深得快、准、狠的精髓。
　　在原剧情中，六翅蜈蚣本不是怒晴鸡的对手，若非靠着偷袭，根本赢不了。
　　如今怒晴鸡服用过【大黄丹】，实力比原剧情更强三分，攻击力更强，一对鸡爪裂石碎铁不在话下，一下飞扑到六翅蜈蚣后背，鸡爪勾住那节肢边缘，深深嵌下去。
　　“哆哆哆哆……”
　　怒晴鸡脑袋就像是啄木鸟一样快速点落在六翅蜈蚣背后，啄得六翅蜈蚣鲜血直流，哀嚎连天。
　　“嘶嘶……”
　　六翅蜈蚣何曾吃过这种大亏，吃痛之际，身体猛的一翻，后背狠狠砸向地面，想将怒晴鸡压死。
　　怒晴鸡临危不乱，松开鸡爪，翅膀扑腾两下，平稳落在地上。
　　“咯咯咯，咯咯喔！！！”
　　把六翅蜈蚣打得满地找牙，怒晴鸡骄傲了吗？
　　没错，它骄傲了。
　　它也有骄傲的资本。
　　若是寻常野兽，哪怕是雄狮、猛虎，六翅蜈蚣也能轻易捕杀，可面对怒晴鸡，它怂了。
　　摆脱怒晴鸡后，六翅蜈蚣猛然翻身，百足狂奔，掀起一阵黑烟，朝着广场的山涧奔逃而去。
　　吃鸡？吃什么鸡啊！
　　逃命要紧。

第7章 甩了
　　六翅蜈蚣不敌，快速逃窜，怒晴鸡乘胜追击，奈何六翅蜈蚣的防御颇高，它虽能占据上风，可一时半会无法将六翅蜈蚣击杀。
　　眼见六翅蜈蚣要逃进山涧，萧离喊到：“回来。”
　　“咯咯咯。”
　　听到萧离的话，怒晴鸡停了下来。
　　就在此时，萧离身上绽放出一道金光，聚气化形，金光化作一只大手，一把抓住六翅蜈蚣的尾巴，狠狠摔在地上。
　　“砰”的一身，石板碎裂，六翅蜈蚣身上的甲壳同时裂开，飞溅出大片绿色的虫血。
　　【叮，恭喜宿主击杀六翅蜈蚣，奖励657点积分。】
　　听到系统提示，萧离抬手挥出一道金色刀罡，摧枯拉朽的斩断六翅蜈蚣的脑袋。
　　探手一摄，从六翅蜈蚣断裂的关节处，摄出一枚鸽子蛋大小的珠子。
　　这是六翅蜈蚣的内丹，算是瓶山中比较有价值的东西。
　　“奖励你的。”
　　萧离将六翅蜈蚣的内丹随手抛给怒晴鸡。
　　“咯咯。”
　　怒晴鸡欢叫一声，金啄一啄，将六翅蜈蚣的内丹吞下肚中。
　　顿感一股暖流散遍全身，双眼眯起，显得很舒服的样子，身上的羽毛越发光亮。
　　此时，瓶山之上。
　　罗老歪吊儿郎当的叼着一根烟，在悬崖边上走来走去，时不时向裂缝下看两眼，可惜他肉眼凡胎，根本看不清楚下面的状况。
　　“陈总把头，你说他们下去，会不会发现了元墓里宝货，吃独食啊？”
　　陈玉楼闻言，瞟了罗老歪一眼：“罗帅，稍安勿躁，我看那萧先生非是言而无信之人，我们先静观其变。”
　　其实陈玉楼心里也没底，但表面上还是保持着大家风范。
　　谋事在人，成事在天。
　　事情成不成是两说，但面子不能丢。
　　“嗖~”
　　一道破风声响起，萧离，劳拉带着怒晴鸡飞身而上，平稳落在瓶山之上。
　　“飞……飞上来的！”
　　“真乃神人也。”
　　“不可思议，难道真遇见活神仙了？”
　　看着飞身而上的萧离两人，罗老歪和陈玉楼，以及他们的手下无不目瞪口呆。
　　有的人还偷偷掐自己一下，感到疼痛才知道并非是在做梦。
　　萧离没有理会这些人的想法，对陈玉楼说道：“总把头，下面的毒虫已经解决了，不过还有一些机关陷阱没处理，你们小心一点，想来不会有什么问题。”
　　陈玉楼，罗老歪，以及他们的手下闻言，一个个脸上纷纷露出欣喜的表情。
　　陈玉楼对着萧离感谢两句，接着振臂高呼：“甩了！”
　　“甩了！！！”
　　一众卸岭力士眼神炙热，开始捣腾起来，显得干劲十足。
　　要知道下面可是瓶山大墓，相传里面金银财宝无数，做完这趟活，下半辈子都不用愁。
　　等蜈蚣挂山梯搭好后，陈玉楼让两个人下去先探探路。
　　他佩服萧离是一回事，可该有的谨慎还是要有的。
　　萧离没有计较这些，信任不是轻易建立起来的，他和陈玉楼等人并不熟悉，对方如此做，无可厚非。
　　看了躲在草丛中的鹧鸪哨三人一眼，萧离当下带着劳拉与怒晴鸡扬长而去。
　　对于盗墓倒斗的事情，萧离并不感兴趣，地宫之中也没什么值得他在意的东西。
　　没必要跟着陈玉楼他们折腾。
　　罗老歪晃神的功夫，已经不见萧离他们的踪影，纳闷道：“他们就这样走啦？！”
　　“高人嘛，事了拂身去，深藏身与名，想来那些金银财宝，他也看不上眼，我们用来接济百姓，也算一桩功德。”陈玉楼心中疑惑颇多，但眼下还是以探墓为重。
　　罗老歪点点头，喊道：“杨副官。”
　　“有。”
　　杨副官站出来，对着罗老歪行了一个军礼。
　　罗老歪拍了拍杨副官的肩膀：“你跟着卸岭的兄弟一起下去探路。”
　　接着凑到杨副官耳边，小声道：“他们我信不过，你给老子盯紧点，回头大大有赏。”
　　“是，罗帅。”
　　杨副官虽不愿意当马前卒，可他不敢在此时违背罗老歪的命令。
　　当下和卸岭的人顺着蜈蚣挂山梯向下爬去。
　　等杨副官下去一段距离，罗老歪搭着陈玉楼的肩膀，走到一边，小声道：“总把头，老哥想拜托你一件事。”
　　“罗帅是想借我卸岭的手除掉杨副官？”陈玉楼沉声道。
　　罗老歪没有否认：“我琢磨着，萧先生应该不会忽悠咱们，那狗东西多半是吃里扒外了，说不定马振邦的人就在咱们屁股后面，想要来个螳螂捕蝉，麻雀在后。”
　　陈玉楼更正道：“是黄雀在后。”
　　罗老歪挥挥手：“甭管他什么鸟，但肯定不是好鸟，咱们得先下手为强，否则财宝带不走不说，还可能把小命搭进去。”
　　“罗帅言之有理，这元墓凶险，想来杨副官在里面出点什么意外，也实属无奈。”陈玉楼可不是善男信女，对于吃里扒外之人，同样没有好感。
　　就算不为罗老歪考虑，他也得为自己的卸岭兄弟考虑。
　　身逢乱世，心若不狠，根本无法立足，弄死个把人，在这个时代真不算个事儿。
　　两人商量一阵，陈玉楼找来麻花拐，低声吩咐几句。
　　麻花拐点点头，随后麻溜的顺着蜈蚣挂山梯下去。
　　片刻过后，一声响箭声从下方传来，陈玉楼面上不由的浮现出一抹欣喜：“罗帅，成了，咱们下去。”
　　“走起。”
　　罗老歪哈哈一笑，留下一部分人马驻守在瓶山上方，其余人马顺着卸岭力士搭起的蜈蚣挂山梯，分批下墓。
　　而萧离则开始为怒晴鸡挑选新的战斗对象。
　　原剧情中，瓶山分为内外两个部分。
　　内部有三怪，分别是：藏于炼丹仙宫的六翅蜈蚣、紫金棺椁中的山蝎子夫妇，以及瓶山瓶口的湘西尸王。
　　外部同样有三怪，分别是：孤坟的老狸子、成精的老白猿，以及瓮口粗的大蟒蛇。
　　不过外部的老狸子和大蟒蛇已经死了，如今就只剩下老白猿还在作妖。
　　这白猿就算萧离为怒晴鸡选定的下一个目标。
　　有劳拉这个人形雷达在，任何目标都逃不出她的视线。
　　两人一鸡很快来到了猿猴的地盘上。

第8章 老白猿
　　瓶山密林，荒草丛生，萧离与劳拉可以清晰听到前方有猿猴的叫声。
　　“咯咯~”
　　怒晴鸡低声鸣叫，锐利的眼神盯着前方草丛，似在警惕。
　　劳拉拥有透视眼，可以看见很远的事物，指着前方：“老板，前面两百米的位置，有几具尸体，在尸体前方一百米左右的位置，发现四十多只猿猴。”
　　萧离没有外放神识，但也能闻到空气中残留着淡淡的血腥味。
　　两人一鸡上前，在草丛深处一片空地上，看到了五具血淋淋的尸体。
　　他们身上穿的是卸岭力士的行头和军装，应该是陈玉楼和罗老歪的手下。
　　人有三急，难免要抽空解决一下。
　　或许就是在之前落单的时候，着了道。
　　他们此时都脑浆迸裂，面目全非，死相凄惨，身上还有不少抓咬的痕迹，有两个人的心脏都被掏了出来，应该是被猿猴用石头砸死，然后当成了血食。
　　瓶山的猿猴，因为吸收此地独特的药气与阴气，灵智较高，体型也更为强壮。
　　平常会潜伏在草丛中，等待动物或者路过的人靠近，搬起石头将其砸死，然后分而食之。
　　相当狡猾凶残！
　　劳拉冷眼扫过前方草丛，对萧离说道：“老板，那群猿猴正在靠近，要终结它们吗？”
　　“你不用出手。”
　　“嗖嗖嗖……”
　　草丛中的响动逐渐靠近，接着几块鹅卵石向着萧离与劳拉的脑袋砸来。
　　从飞石的精准度来看，显然这些猿猴都是惯犯。
　　“咯咯哦~”
　　怒晴鸡看到飞石袭向萧离，就像是受到挑衅一样，身上的鸡毛炸立，双翼招展，飞身而起，一块脑袋大小的鹅卵石被怒晴鸡临空抓住。
　　“卡啦~”
　　怒晴鸡的双爪抓进鹅卵石里，一用力，深青色的鹅卵石被它生生抓碎。
　　萧离旁边的劳拉，抬手抓住飞来的鹅卵石，一把捏成碎渣。
　　就在这时，更多的鹅卵石从草丛中抛了出来，宛如一场石头雨。
　　萧离心念一动，将那些鹅卵石摄在半空，用更强的力量将其反射回去。
　　“砰砰砰！！！”
　　草丛里的猿猴“吱吱吱”惨叫倒地，被自己扔出的鹅卵石砸得脑袋开花，死于非命，也算是咎由自取。
　　【叮，恭喜宿主击杀猿猴，奖励8点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀猿猴，奖励9点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀猿猴，奖励6点积分。】
　　……
　　伴随着成片的猿猴倒下，一连串的系统提示响起，萧离收获数百积分。
　　没有理会那些死去的猿猴，劳拉引路，萧离来到一处河道。
　　河道两岸的杂草比较稀少，大多是沙石黄土，和一颗颗被打磨圆滑的鹅卵石。
　　想来那些猿猴用力砸人的鹅卵石就取自这里。
　　河道的水清澈见底，看上去不深，里面的鱼虾蟹都能看见。
　　河对岸的林中有七八十只猿猴，有大有小，大的猿猴体型堪比成年人，甚至更加壮实。
　　小的和正常猴子差不多，多大为灰毛，看到萧离、劳拉和怒晴鸡来到这里，似乎意识到了什么，“吱吱吱”的尖叫着。
　　有的猿猴捡起石头。
　　有的猿猴拿着木制的简易长矛。
　　还有的猿猴拿着不知哪弄到的开山刀和几把步枪。
　　要知道人类和动物最大的差别之一，就是人类懂得利用工具。
　　而这些猿猴却会舞刀弄枪，乍看上去，还真有几分人猿崛起的架势。
　　“吼~”
　　猿猴群中，一只体型特别硕大，身高两米开外的高大白猿嘶吼一声，周围的猿猴才安静下来。
　　这白猿遍体银白色的长毛，身上壮硕的肌肉，足矣让那些健美冠军羞愧得无地自容，骨架高大，孔武有力，粗壮的手脚上筋肉虬扎，赤红的面庞，好似鸡血石一般鲜艳，眼神带着人性化的深沉，用着审视的目光打量着萧离他们，灵性十足。
　　这些泼猴占山为王，平时没少劫杀过往的行脚商人和采药人，或许对这些猿猴来说，只是在猎食而已。
　　妖怪吃人，就和人吃动物一样，天经地义，本身没有什么对错之分。
　　弱肉强食本就是大自然永恒的规则。
　　可萧离身而为人，考虑事情的角度，自然是以人为本，对于这些喜食人类的猿猴，当然不会客气。
　　“木遁.木刺！”
　　一照面，萧离双手合十，调动天地灵气，催生草木快速生长，只见河对岸的地面和树木上顿时爆刺出一根根尖锐的木刺，将那些猿猴一一刺死。
　　萧离的五行遁术，是通过《封印之书》，结合《天书》自学来的。
　　萧离本身并没有查克拉，但他修炼《茅山练气术》，获得的都是精纯的天地灵气。
　　用《火影》世界的话说，就是自然能量，也就是所谓的仙术。
　　因此威力比寻常的忍术更加强大，各种形态的遁术，萧离只要想，都可以模拟出来，并推陈出新。
　　对付这些猿猴，不过是小试牛刀而已。
　　伴随着一阵系统提示音，很快河对岸就只剩下惊慌失措的老白猿活着。
　　“吼吼吼！”
　　看着死去的猴子猴孙，老白猿悲从中来，仰天长啸。
　　不过气归气，让它去和萧离拼命，老白猿却不敢。
　　在强烈的求生本能下，老白猿惊慌失色的向山林中逃窜。
　　可惜在萧离面前，老白猿所做的都是徒劳。
　　萧离对劳拉说道：“把它抓回来。”
　　“如你所愿。”
　　劳拉身形一闪，掀起一阵狂风，几乎在萧离话语落下的瞬间，就出现在老白猿身前。
　　虽然劳拉的身高比老白猿矮两个头，可力量、速度、体质都不是老白猿能够匹敌的。
　　一眨眼的功夫，老白猿毫无还手之力，被劳拉拿下，带到萧离面前。
　　老白猿垂头丧气，眼中带着哀求，低声呜咽，似乎在祈求萧离能够放它一马。
　　这千年白猿，也算是二阶生命，战力或许没有六翅蜈蚣高，但灵智却不下于人类，甚至比许多人都更为狡诈。
　　眼下形势比猴强，老白猿活了不知道多少年，自然懂得能屈能伸，眼下只求保住小命，在做其他打算。
　　至于报仇，它不敢想，眼前的人太过厉害，它完全没有胆气反抗。

第9章 《杀戮都市O》
　　【叮，恭喜宿主击杀老白猿，奖励588点积分。】
　　老白猿活了数百年，有些道行，可惜这个世界灵气低下，它虽开了灵智，但修行进度异常缓慢，实力真心不强。
　　萧离让老白猿与怒晴鸡战斗一场，最终老白猿被怒晴鸡抓得遍体鳞伤，随后萧离补刀，拿出【嗜血珠】，将老白猿身上的血液吸干，凝练出一枚血晶。
　　过程简单粗暴。
　　用火瓢虫清理完猿猴的尸体，萧离将火瓢虫重新装回瓶中，这时听到了系统提示。
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励——十吨吸音钢！是否立即领取？】
　　吸音钢？这是个好东西啊！
　　萧离面露喜色，默念：“领取。”
　　下一刻，十吨吸音钢凭空出现在纳戒之中。
　　【吸音钢：出自《漫威》世界，又名振金，或涅槃钢，来自天上的陨石，是非洲国家瓦坎达的特产资源，漫威宇宙中最坚硬的材质之一。
　　在合金本身的硬度上，吸音钢仅次于艾德曼合金，而在防御力上，因为其特殊的分子结构使它几乎坚不可摧。
　　因为它的分子是相对静止的，使它几乎不传导热量和动能，这个特性可以使它吸收热量、能量和动能。
　　在《漫威》世界中，以吸音钢制造的装备，以美国队长的盾牌，及黑豹的战衣和爪子最为出名。】
　　萧离对于吸音钢也有所了解，可以说吸音钢在防御力上首屈一指，纵观《漫威》电影，除了紫薯灭霸的大刀，就算是雷神之锤也难以将其击毁。
　　现在一奖励就是十吨，这是要发呀！
　　至于如何利用这些吸音钢，萧离心里已经有了主意。
　　别的不说，先整几件铠甲再说。
　　既然任务完成，那就说明陈玉楼他们已经安全到达了地宫。
　　至于后续工作，不需要萧离来操心。
　　除了湘西尸王，只要陈玉楼他们不作死，其他的问题都不大。
　　念及于此，萧离说道：“劳拉，你去瓶山之上，把湘西尸王解决。”
　　“好的，老板。”
　　劳拉飞身而起，转眼就消失在天空之中。
　　以劳拉目前的战力，对付湘西尸王那是三指抓田螺，十拿九稳。
　　劳拉走后，萧离单手结印，身前顿时凝聚出两个人形石像。
　　一个是托尼.斯塔克。
　　一个是苏里。
　　托尼.斯塔克，也就是钢铁侠，这个不用介绍，相信大家都很熟悉。
　　而苏里是瓦坎达公主，国王黑豹-特查拉同父异母的妹妹，也是一位天才科学家。
　　纳米黑豹战甲就是她发明的，可见其天赋极高。
　　萧离纳戒之中，缺少机械设备，并不指望托尼.斯塔克和苏里能够为他制造出纳米振金战甲，而是另有用途。
　　将两人的雕像凝聚成型之后，萧离拿出【鼠符咒】，将两人复活，接着根本不给对方开口的机会，直接用神识读取起他们的记忆，从中获得他们拥有的科技知识。
　　或许他们的科学天分萧离无法超越，但对萧离而言，拥有两人的知识，就已经足够了。
　　钢铁战甲的制作方式、新型能源、纳米科技、热武器、声波武器……
　　读取完两人的记忆之后，萧离收回【鼠符咒】的魔力，两人重新变回石像。
　　“嗖~”
　　劳拉飞身而降，落在萧离身前：“老板，已经解决了。”
　　萧离点点头，随后一个响指，两个石像轰然碎裂。
　　做完这些，萧离接着查看了一下个人界面。
　　当前世界：怒晴湘西
　　宿主：萧离
　　修为：元婴后期
　　魂师等级：六十级魂王
　　武魂：混沌食铁兽，黑檀木白象牙
　　技能：枪斗术、初级符箓精通、金光咒、水遁.水龙弹之术、万界语言精通、傲寒六诀、凤舞六幻、还我漂漂拳、百分之百被空手接白刃
　　武器：交叉之尾、火麟剑、焚寂剑
　　特殊物品：纳戒、风邪盘、替身傀儡、至尊骨、鼠符咒、极品忘魂石、凤凰精血、吸音钢
　　随从：终结者T-X
　　积分：2466205
　　个人属性没有太大变动，就多了一个吸音钢。
　　除此之外，这一次穿越的积分赚了回来，还得到了怒晴鸡，在这样的低级世界，能有这些收获，萧离已经满足了。
　　至于陈玉楼、罗老歪、鹧鸪哨、马振邦等人后面会碰撞出各种火花，萧离并不关心。
　　“系统，开启新世界。”
　　【叮，扣除5000积分，开启位面穿越模式，位面世界搜索中……】
　　【位面世界锁定：海绵宝宝！】
　　海绵宝宝？
　　萧离嘴角微微抽搐：“拒绝穿越，开启新世界。”
　　【叮，扣除5000积分，开启位面穿越模式，位面世界搜索中……】
　　【位面世界锁定：憨豆先生！】
　　听到系统提示，萧离继续开启新世界。
　　《大头儿子小头爸爸》、《宫心计》、《大长今》、《五头鲨》、《逐梦演艺圈》、《小偷家族》……
　　一连十多个世界，没一个符合萧离心意的。
　　好在他积分够多，在第十三次的时候，出现了一个不错的世界。
　　【位面世界锁定：杀戮都市O！】
　　【杀戮都市O：是一部根据奥浩哉原画佐藤敬一、川村泰导演的3DCG科幻动作影片。
　　以原作“大阪篇”为基础。
　　原作《都市杀戮》讲述了高中生玄野计和加藤胜在救人时双双领了作者发的便当，然后被传送到一间神秘的密室。
　　吉祥物黑球指示死去的人获得重生，但代价是完成杀怪任务——因此他们每天都要遇到葱星人与铃木星人、佛像星人、矮子星人、恐龙星人等等奇怪的外星人……】
　　萧离花费100积分了解到《杀戮都市O》的剧情，觉得这个世界还不错。
　　里面有各种类型的外星人，和一些高科技物品，萧离要制作振金战甲，也需要一些设备，这个世界完全符合预期。
　　让劳拉和怒晴鸡靠近自己，萧离默念回归，伴随一阵白光闪过，两人一鸡转眼出现在空旷的空间中转站。
　　萧离没有急着穿越，选择了延迟三天。
　　这三天时间，他准备消化一下从斯塔克和苏里那里得到的知识。
　　同时让怒晴鸡服下了不死神药与【天帝冥石】，促使其进化。
　　不死神药与【天帝冥石】中的灵力极其庞大，好在比较温和，怒晴鸡服下之后，除了昏睡过去，并没有异常情况。
　　萧离用自己制造的【通灵卷轴】，与怒晴鸡签订契约，随后就将昏睡过去的怒晴鸡收入通灵空间，让它慢慢吸收药力进化。
　　三天时间转眼即逝，伴随一道白色光柱笼罩，萧离与劳拉出现在一座繁华的现代化大都市之中。
　　周围的广告牌都是日语标记的，萧离神识一扫，就知晓他们所在的位置，正是《杀戮都市O》中，百鬼夜行的大阪。

第10章 黑球空间
　　加藤胜是西深角工业高校一年学生，个子很高，留着大背头，父母早亡，与弟弟相依为命，非常疼爱自己的弟弟。
　　为人富有正义感，但较为木讷。
　　傍晚时分，放学回家的加藤胜正在地铁站等地铁。
　　这时，地铁站发生了骚乱，加藤胜走近一看，原来是一个手持菜刀的反社会人犯冲进了地铁站。
　　这人带着面罩，看上去十分疯狂，见人就是一阵乱砍，有两个闪躲不及的人转眼就倒在血泊之中。
　　作为一个正义感爆棚的人，加藤胜能惯着他的臭毛病吗？
　　当然不能。
　　加藤胜当下就冲了过去，和杀人犯扭打在了一起。
　　可惜加藤胜高估了自己的战力值，最终被杀人犯砍死，挂了！
　　故事完，当然不可能。
　　作为拥有主角光环的人，死亡只是开端。
　　等加藤胜再次醒来的时候，发现自己在一个陌生的房间里。
　　眼前是一颗大黑球，加藤胜感觉这黑球似曾相识，除此之外，房间里还有三男一女，加上他自己一共五人。
　　加藤胜感觉有些奇怪，他发现自己身上的伤完全好了，难道这就是满血复活？
　　经过简单的交谈，加藤胜得知其他四人分别是：国中生西丈一郎、中年大叔铃木、偶像歌手下平玲花，以及一个黑社会模样的人。
　　刚刚苏醒的加藤胜很懵逼，下平玲花看到他惊讶的样子，正准备搭话，却被旁边的铃木大叔打断，似乎意识到什么，下平玲花这才岔开话题。
　　铃木大叔本名铃木良一，是个性格温和的好老头，心肠不错，开始为加藤胜介绍黑球空间的情况。
　　加藤胜从铃木口中得知，黑球的名字叫GANTZ，没人知道它是什么？
　　是谁做的？
　　他们这些人都是在现实中死去的人，因为某些原因被GANTZ复活，作为交换条件，他们必须为GANTZ战斗。
　　每次行动之前，黑球的屏幕上会显示出这次要杀死的外星人的特征和资料。
　　当GANTZ给出任务以后，黑球将会展开，向玩家提供装备。
　　玩家们有一段时间准备，之后就会被陆续传送到有外星人的地点，必须在限定时间和区域内，想方设法打倒外星人。
　　这场杀戮游戏采用积分制，在完成任务以后，GANTZ会对应各人所杀外星人强度，而给出不同的分数，而此分数是累计的，结算分数时若总分超过100分。
　　玩家可支付100分，并选择3个选项之一兑换:
　　1，抹消记忆恢复自由；
　　2，得到更强的武器；
　　3，复活在GANTZ资料库中存在的死者。
　　每次战斗单杀最高分为100分。
　　团队在预定时间内无法完成任务的话，所有玩家以前的积分都会被清零，玩家在下次的任务要达到GANTZ所规定的分数，否则就得死……
　　加藤胜听得云里雾里，可本能感觉铃木大叔所说的都是真的。
　　“什么黑球，什么积分，骗鬼呢！老子可是山口组的人，你们别想忽悠老子，不过这妞不错，先让哥哥乐呵乐呵，嘿嘿。”
　　一旁的黑社会开始闹腾起来，他对于铃木的话根本不信，反而色眯眯的看向下平玲花，准备发生点不可描述的事情。
　　西丈一郎面无表情的拿出一把看似玩具枪的东西对准黑社会，直接扣动扳机。
　　“嗖~”
　　一声轻响，但什么也没发生。
　　黑社会愣了一下，嘲笑道：“小屁孩，拿把玩具枪就想吓唬……”
　　“砰！”
　　下一刻，黑社会的头直接炸裂开来，鲜血四溅。
　　靠得比较近的加藤胜被血和脑浆糊了一脸，脚下一软，瘫坐在地上。
　　杀人了！
　　“你！你！为什么要杀人~！”加藤胜回过神来，也不知哪里来的勇气，直接冲了过去，抓着西丈一郎的肩膀吼道。
　　加藤胜的圣母之心，不管到哪都泛滥，此时见西丈一郎杀了人，哪怕对方是一个黑社会，还是不顾一切的冲了过来，铃木大叔和下平玲花想拉都拉不住。
　　“他这样认不清楚情况的人早晚是死，而且具有一定不稳定性，留下只是祸害。”西丈一郎年纪不大，可是冷漠异常，杀人对他而言，仿佛是稀松平常之事。
　　为了能完成任务，他不介意牺牲任何人。
　　“新的一天来临~充满希望的早晨~~”
　　就在这时，奇怪的音乐从黑球中响起，黑球上面显示出了一排字体：“你们的生命已经结束，从现在开始，你们的新生命由我来控制……就是这样。”
　　接着上面显示出任务对象：滑头鬼、异星人。
　　上面还附带了图片与简单的信息。
　　滑头鬼是一个矮小老头的样子，穿着和服，方头大耳。
　　异星人的图片，则是一男一女。
　　如果萧离在这里就会发现，图片上的人，正是他和劳拉。
　　“居然有三个满分的任务，不妙啊！”西丈一郎见状，眉头紧皱。
　　满分任务的难度极高，迄今为止，他就遇到过一次，那次东京队几乎全灭。
　　如今居然一次性就出现三个满分任务，对东京队这些老弱残兵来说，无异于让他们去送死。
　　GANTZ不会有什么怜悯之心，发布任务之后，黑球展开，里面出现两个黑箱子，上面有加藤胜和黑社会的名字。
　　“赶紧上来拿属于自己的战斗服，上面有自己的名字就是属于自己的，拿了别人也穿不了。”
　　当黑球两边弹出装备时，铃木大叔对着加藤胜解释一句。
　　加藤胜看着铃木大叔和西丈一郎都穿着黑色的战斗服，下平玲花也脱掉外衣，露出里面傲人的身材和黑色服装，当下木讷的上前拿起了自己的新手装备。
　　新手装备通常有三件，分别是：防护服、X-GUN和武士刀。
　　防护服是量身发放的基本装备，能很有效的保护好战士的身躯，并能发挥火力武器战士的极限能力。
　　必须穿着指定本人穿着的防护衣才有效，穿着他人的防护衣作用等于0 。
　　防护服内部流动着液体，被过度打击，装备各圆形位置会流出液体，即表示该防护衣效能消失，待结束任务才能正常使用。
　　如果圆形位置遭到挤压或者被破坏也会造成液体流出导致防护衣失去作用。
　　各圆形位置是制御装置，能表示将发挥怎样的能力，比如力量强化，速度强化，反应力强化，跳跃力是通常人类的10倍。
　　X-GUN看似玩具枪的小手枪，有X光的功能，能透视出人的骨骼。
　　有2个扳机，扣下上面一个是锁定，再扣下下面的扳机的时候才是射击。
　　打到对方的话需要有间隔几秒的时间才会爆发出威力。
　　武士刀质地十分坚硬，削铁如泥，且能变长变短。
　　这些都是铃木大叔告知加藤胜的，能发挥出多大的战力，就得看自己了。
　　至于其他装备，则需要用积分换取。
　　加藤胜装备妥当，片刻后，任务正式开始：限时在两小时内完成任务！
　　加藤胜四人的身体如同被激光扫描般传送到任务场地，看着自己身体缓缓消失的诡异场景，让加藤胜一阵惊慌。
　　其他三个老人都习以为常。
　　回过神来，加藤胜发现自己已经出现在大阪城街头。
　　另一方面，不知道自己已经成为猎物的萧离，正在和劳拉在一家日本料理店吃料理。
　　眼前突然出现三个选项。
　　【选择一，击杀滑头鬼，奖励——EVA初号机！】
　　【选择二，覆灭东京战队，奖励——随机变形金刚一名！】
　　【选择三，覆灭大阪战队，奖励——反浩克战甲！】

第11章 百鬼夜行
　　【EVA初号机：出自《新世纪福音战士》世界，初号机装甲为紫色涂装，是首次投入实战的EVA，EVA战斗测试模拟型。
　　歼灭第十四使徒之后亦完好地保存了下来的初号机，在剧场版中亦加入了战斗，是EVA系列的核心机种，人类补完计划的重要组成部分。】
　　【反浩克战甲：出自《漫威》世界，是由钢铁侠托尼·斯塔克和班纳博士共同开发完成。
　　初衷是阻止强大的敌人入侵以及绿巨人狂暴后毫无理性的破坏，代号为“维罗妮卡”。】
　　看到系统提示上的三个任务，萧离默念：“选择一。”
　　三个选项，都是以击杀为目标，其中滑头鬼的难度和奖励应该算是最高的。
　　“救命啊~”
　　“有怪物，啊~”
　　“怪物，快跑，快跑……”
　　突来一阵嘈杂的声响，店外一群人惊慌失色的逃跑。
　　“百鬼夜行已经开始了吗？”
　　萧离与劳拉走出料理店，此时大阪城的街道已经陷入混乱之中，放眼看去，前方的街道上，一群模样怪异的怪物正在肆虐，不少人被它们残忍杀害。
　　杀戮都市中的百鬼夜行，并不是真正的鬼怪，更准确的来说，它们是一群“鬼怪星人”。
　　鬼怪星人的实力强弱不一，强大的堪比四阶生命，弱小的比普通人还不如，完全可以物理超度。
　　面对突如其来的怪物袭击，周围的岛国人都疯狂逃窜，只有萧离与劳拉站在原地，自然而然就成为了几个鬼怪星人的目标。
　　这几个鬼怪星人形态各异，看上去狰狞恐怖，但实际战力算不是高，充其量就是一二阶生命。
　　它们分别是：网切、洗豆妖、轮入道、生剥和辘轳首。
　　网切又名“网剪”，长着鸟头，人身，蛇尾，双手是锋利的骨刀，可以轻易将人砍成两半。
　　洗豆妖穿着日式僧服，好似矮小的僧人，头大手小，手里端着一个装着红豆的木盆，不时洗洗红豆，时而哭亦时而笑。
　　轮入道的形象为一个燃烧着的牛车车轮，车轮中央则是一个人头，它喜欢吃下残存的肉体，尤其是成年女性的。
　　辘轳首是长颈妖怪的一种，在日本的江户时代流传甚广，通常以女性的形象出现，特征是脖子可以伸缩自如，与井边打水时控制汲水吊桶的辘轳把，性质上颇为相似，故称之为辘轳首。
　　生剥鬼是一种类似恶魔的生物，它的面为红色，宛如恶鬼，凶残嗜血，目标主要是小孩。
　　“呀！”
　　辘轳首用长脖子绞死一个路人后，目光呆滞的看向萧离，脖子快速延伸，嘴巴夸张的长大，嘴角一直延伸到耳根，两排的尖牙让人毛骨悚然。
　　这攻击模式，倒是和大蛇丸咬人的样子极其相似。
　　没有任何犹豫，萧离身上绽放出道道魂环，黑檀木与白象牙出现在双手之中。
　　“第二魂技——爆裂弹！”
　　伴随着一声轻响，黑檀木射出一颗子弹，瞬间将辘轳首的头打爆，无头尸体顿时倒下。
　　说到底，辘轳首只是怪异的生物，并非真正的鬼怪。
　　【叮，恭喜宿主击杀辘轳首，奖励69点积分。】
　　网切、洗豆妖、轮入道、生剥四个怪物见辘轳首被杀，毫无畏惧向着萧离冲来。
　　“第一魂技——天龙吼！”
　　萧离扣动白象牙第一魂技，一道白色龙影呼啸而过，所过之处，地面被气浪撕裂出一条长长的沟渠，街道两旁的玻璃纷纷爆裂。
　　“吼~”
　　伴随一声龙吟，四个冲来的鬼怪星人顿时爆体而亡，炸成一堆烂肉飞溅。
　　【叮，恭喜宿主击杀洗豆妖，奖励99点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀轮入道，奖励200点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀网切，奖励841点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀生剥，奖励251点积分。】
　　“劳拉，注意警戒。”
　　萧离说了一句，拿着黑白双枪，化身怪物猎人。
　　鬼怪星人对于普通人来说，是难以战胜的存在，可对萧离而言，就是移动靶子。
　　一枪一个，枪枪毙命，显得轻松写意。
　　那些被救的市民，看到萧离击杀鬼怪星人，有的畏惧、有的感激、有的崇拜、有的恐惧，各种感情不一而足。
　　萧离则完全无视了这些人，平心而论，他对岛国人并没有好感，出手击杀鬼怪星人。
　　一是同为人类。
　　二来是可以赚取积分。
　　并不需要这些人的感激，他更喜欢比较实质性的东西。
　　越往市中心走，情况就越糟糕。
　　到处都是胡乱逃亡的人群，许多街道大楼都燃烧起了熊熊的火焰。
　　一些岛国警察正在顽强地抵抗鬼星人们攻击，可惜他们的枪械对大多数鬼怪星人而言，都没有什么杀伤力，一时间伤亡惨重。
　　到处都有枪声、求救声与哀嚎声。
　　与此同时，东京队与大阪队的人马也展开了行动。
　　加藤胜与下平玲花等人被GANTZ传送到大阪一处街道上。
　　此时街道上有几具残破不全的尸体，四周到处都是血迹。
　　“这里是大阪，我们不是应该被传送到东京吗？”
　　看到街道的名称，下平玲花，西丈一郎等人都感到疑惑。
　　因为他们以前都是在东京执行任务，离开东京还是第一次。
　　“滴滴滴滴……”
　　就在这时，下平玲花手腕上的探测器发出警报，这个仪器可以在一定范围内发现敌对目标。
　　通过显示器观看，一个红点正在向他们靠近。
　　下平玲花和铃木大叔都紧张起来，将X-GUN对着显示着目标的方向。
　　“唔呜呜……”
　　对面巷道走出一个女子，加藤胜放眼看去，等那女子走近后，才发现这个穿着和服的女人整个脸上，除了一张大嘴外，一片空白。
　　什么鬼东西？
　　加藤胜吓了一跳，下平玲花和铃木大叔也受到惊吓，胡乱开枪，可惜目标在射程之外，X-GUN无法锁定目标。
　　“白痴，让我来。”
　　西丈一郎看不下去，站了出来，等无面女踏入射程范围后果断扣动扳机。
　　“嗖~”
　　X-GUN闪过一道微光，西丈一郎避开无面女的扑咬。
　　几秒钟过后，无面女的头膨胀爆炸开来，鲜血再度飞溅在加藤胜脸上，吓得加藤胜瘫坐在地。
　　西丈一郎不屑的看向铃木大叔：“真是没用的废物。”
　　“真是抱歉，我太紧张了。”铃木连忙道歉。
　　作为战五渣，他很有自知之明，整个团队里，目前就西丈一郎的实力最强，想要活下去，就得听对方的。
　　加藤胜缓了一下，从地上爬起来，喊道：“这到底是怎么回事？谁来告诉我，这家伙是什么东西？你为什么要杀它？”
　　“烦死了。”
　　听到加藤胜的喋喋不休的质问，西丈一郎将X-GUN对准加藤胜，如果加藤胜再哔哔，他不介意将加藤胜爆头。
　　“西君，别这样，大家都是队友，应该互相帮助。”铃木大叔这个老好人出来打圆场。
　　接着对加藤胜解释道：“这些是什么人，我们也不知道，为什么和它们战斗也不清楚，我只知道要在规定的时间内，杀光所有的敌人。”
　　“如果没有完成会怎么样？”加藤胜问道。
　　下平玲花默然道：“如果没有完成，那我们都会死，这就是GANTZ的规则。”
　　加藤胜眉头一皱：“你说这规则是什么意思？”
　　“滴滴滴滴……”
　　下平玲花正要解释，探测器却突然疯狂的响了起来，密密麻麻的红点向着他们靠近。
　　下平玲花看着探测器上显示的怪物数量，惊道：“居然这么多怪物，怎么可能！”
　　以前他们猎杀怪物，大多时候都是他们一群打一个，即便如此也会有伤亡。
　　眼下却有一大群怪物正在靠近，就他们这些老弱残兵，怎么打得过啊？
　　铃木大叔连忙招呼下平玲花和加藤胜：“快躲起来。”
　　而西丈一郎则启动了手腕上的隐形装置，直接隐身，不知道跑到哪里去了。

第12章 作死的西
　　东京队除了新人加藤胜，在西丈一郎隐形之后，就只剩下平玲花和铃木大叔两人，他们虽然是黑球空间中的老人，可一般都是打酱油的角色，心态和实力都是垫底的，能活到现在全靠之前的队友鼎力相助。
　　如果不是身上有些装备，根本算不上战力。
　　面对大群鬼怪星人，加藤胜三人只能躲在车底，祈祷着这些怪物不要发现他们。
　　可惜事与愿违，一个大头鬼转头的时候，发现了他们。
　　大头鬼就是一颗大头，没有身子，或者说脑袋就是他的身体，高一丈，宽一丈，全程靠滚。
　　这些鬼怪星人嗜血残暴，对于GANTZ弄出来杀戮小队，更是深恶痛绝，一见面大头鬼就先滚为敬。
　　大头鬼的体型和体重摆在那里，常人被它压着，跟被压路机压没多大差别。
　　加藤胜，铃木大叔，下平玲花三人连忙躲避，虽然逃过了被碾压的命运。
　　却也引来了其他鬼怪星人的注意。
　　三人边跑边用X-GUN射击，中途下平玲花和铃木乱枪打死了几个鬼怪星人。
　　可是鬼怪星人实在太多了，X-GUN的能量弹很快用光，还没来得及装填，下平玲花就被一个长得像迈特凯的河童扑倒。
　　铃木也被一个伞头人身的鬼怪星人扑倒。
　　加藤胜眼见下平玲花和铃木就要被大头鬼碾压，连忙用X-GUN对着大头鬼射击。
　　不过他的射击技术显然没过关，加上心态不好，居然闭着眼睛射击。
　　“嗖~”
　　随缘枪法打出，大头鬼那么大的目标，他愣是给打偏了。
　　X-GUN的能量弹打到大头鬼旁边的一辆汽车上。
　　几秒过后，汽车的车头轰然爆裂，虽然没有伤到大头鬼，却成功地引起了大头鬼的注意。
　　大头鬼眼睛一蹬，一张大嘴紧咬牙冠，就像是皮球一样弹了起来，一个飞天头锤直直砸向加藤胜。
　　“雅蠛蝶~”
　　加藤胜抱头惊呼奔逃，本来大头鬼砸不到他，可是因为加藤胜向前跑了几步，结果让大头鬼正中靶心，好在加藤胜身上的防护服起到了作用，抵挡下大部分伤害，这才让加藤胜捡回一条命。
　　大头鬼见状，故技重施，再度跳起砸向加藤胜。
　　就在下平玲花惊慌之际，并未注意到两个红点飞速接近。
　　“砰~”
　　大头鬼飞落之时，劳拉赶到，一脚踹在大头鬼的头上，强大的力量，将重达数吨的大头鬼踹飞出去老远，一路碾压死十多个鬼怪星人，大街上摩擦出长长的血痕。
　　大头鬼变成了血葫芦，最终轰隆一声，撞击对面街头的房间，脑袋碎成几瓣，死的不能再死了！
　　与此同时，萧离倏然闪现，身在半空，万物好像都变得缓慢一般。
　　“砰砰砰……”
　　萧离手臂带着一片残影，黑檀木与白象牙喷射出一道火舌，黑白两色的魂力子弹精准射入街头上十多个鬼怪星人的脑袋。
　　【叮，恭喜宿主击杀河童，奖励120点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀川猿，奖励96点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀骨女，奖励9点积分。】
　　……
　　萧离落地，野怪全清，随后看向穿着黑色防护服的下平玲花等人，用日语问道：“你们没事吧？”
　　下平玲花看到神兵天降的萧离和飞身而下的劳拉，手臂上的探测器“滴滴”直响，下意识惊呼：“你们是异星人！”
　　铃木则疑惑不解，心道：“他们为什么帮助我们？”
　　“得救了！”
　　加藤胜并没有那么多心思，见萧离出手救了他们，非常感激。
　　“谢……”
　　加藤胜的话没说完，萧离看向旁边，劳拉身形一闪，一拳将隐身状态的西丈一郎打飞出去。
　　“轰~”
　　原本准备偷袭的西丈一郎，直接横飞撞在一家商店的墙壁上，墙体被直接撞穿，西丈一郎砸在第二面墙上，缓缓滑落在地。
　　“噗~”
　　西丈一郎口中喷出大口鲜血，鼻孔、双眼、耳朵都溢出血液，他肋骨被劳拉直接打断了四根，身上的防护服根本起不了什么作用，撞击墙壁之后，身上的骨头不知道断了多少根，体内大出血，手中的武器掉落，双腿一蹬，捷足先登领了盒饭。
　　西丈一郎身上的隐身装置，只是光学隐形，在萧离的神识和劳拉的超级视力面前，无所遁形。
　　本来萧离和劳拉不想理会这小阴逼，哪成想这小兔崽子居然想偷袭干掉他们。
　　这不是寿星老儿上吊，活得不耐烦了吗？
　　劳拉随手就用小拳头捶了西丈一郎的胸口，也就有了现在的一幕！
　　萧离冷漠着看向下平玲花：“你刚才称呼我们为异星人，他又想偷袭我们，也就是说，我们也是你们的任务目标？或者说，是黑球的目标。”
　　虽然是问话，可此时萧离已经肯定了这点。
　　同时对黑球有了新的认识。
　　黑球的来历未知，主要作用就是随机将这个世界一些人复活，然后强迫他们去对付各种各样的外星人。
　　从某种程度上来说，萧离与劳拉对这个世界而言，也是外星人，会成为黑球的目标并不奇怪。
　　不过他们才到这个世界没多久，就被黑球锁定，可见黑球确实有些能耐。
　　“抱歉，我们也没有办法！”下平玲花和铃木看向萧离和劳拉，显得很紧张。
　　其实他们就是小老百姓，只是意外死亡，意外被GANTZ选中，进入黑球空间，强制执行杀戮任务。
　　如果可以选择，他们并不愿意战斗，只想做个普通人。
　　但他们没有选择，想要回归原来的生活，只能不断杀戮，然后积累到一百分才能兑换自由。
　　而且这样做，还会被洗去记忆，忘记黑球空间中的一切。
　　其实加藤胜原本也是东京队的成员，而且实力不错，前段时间获得了一百积分，选择洗去记忆，获得自由。
　　可是他显然摆脱不了被GANTZ控制的命运。
　　兜兜转转，加藤胜又回到了黑球空间，成为东京队的一员。
　　当然，此时的加藤胜，并不知道这些。
　　看到劳拉将西丈一郎一拳轰杀，有些茫然无措，举着X-GUN对准萧离和劳拉，喊道：“你们到底是谁，为什么要杀人？”
　　“我们只是这个世界的过客，至于杀人，是他想偷袭杀我们，杀人者，人恒杀之，这个道理很简单，不是吗？！”
　　萧离的任务是斩杀滑头鬼，但若是这些人把他当成猎物，那萧离也不会客气。
　　劳拉提醒道：“老板，左前方出现大阪队，看样子来者不善。”
　　萧离点点头，手中的黑檀木与白象牙消失，随即身形一闪，夺下了加藤胜手中的X-GUN，和腰间的武士刀，接着淡漠道：“不想死就离开这儿，在我改变主意之前。”

第13章 大阪队
　　对于加藤胜几人，萧离并没有出手击杀。
　　对方虽然是岛国人，但本性还算不错，也没有对他表现出攻击的意图，没必要赶尽杀绝。
　　下平玲花，铃木和加藤胜本就不想战斗，当下就准备退走。
　　就在这时，几道能量弹飞射而至。
　　“虚空囚笼！”
　　萧离抬手间，在身前布下一道空间结界。
　　“轰隆隆……”
　　一连串爆炸声响起，空间屏障稳稳挡下攻击，但前面的街道却被炸得坑坑洼洼。
　　“这是什么能力，好厉害！”
　　没走远的加藤胜，下平玲花，铃木三人，看着云淡风轻的萧离与劳拉，庆幸着对方没有对他们出手。
　　同时又疑惑是谁在攻击？
　　接着就见一群和他们穿着同样防护服的黑衣人拿着各种各样的武器靠近。
　　其中最引人注目的，是一架炫酷的单轮机车，上面坐着两个光头。
　　这群人一共十八人，武器比起东京队强的不是一星半点。
　　刚才攻击萧离的，就是这些人手中的X-Fire。
　　X-Fire是X-GUN的升级版，可以远程射击，没有延迟性，威力很强，属于狙击枪，或者说是狙击炮，射程约一公里。
　　原剧情中，百鬼夜行的大BOSS滑头鬼，就差点被这种武器射杀，可见其威力。
　　可惜对上虚空囚笼，这种能量武器并不好使。
　　加藤胜疑惑道：“这些是什么人？”
　　铃木说道：“看样子，应该是大阪队的。”
　　“他们是来猎杀异星人的吧，如果打起来……”下平玲花显得有些不安。
　　一方面，他觉得这次的异星人，与那些凶残的外星人不同，似乎对人类并没有什么敌意，反而出手消灭怪物，救了他们一命。
　　另一方面，萧离与劳拉的实力太过强大，难以战胜，如果大阪队与对方发生冲突，让对方误以为他们是一伙的，到时迁怒于人，只怕他们谁都跑不了！
　　萧离知道剧情，当然知道来人是谁，冷眼看向靠近的大阪队成员，没有在意对方的包围，淡淡道：“我的目标是滑头鬼，没工夫理你们，现在滚，你们之前的无理举动，我可以既往不咎。”
　　“这个白痴是什么蠢话，你们可是值100分的魔王，我们怎么可能放过你们。”
　　“就是，杀了你们，我们就可以把武器升级了。”
　　“这女的不错，杀之前让我玩玩怎么样？”
　　大阪队的成员大多数都是吊儿郎当的样子，似乎吃定萧离他们一般。
　　只有坐在机车上的岛本和室谷信雄神情略微凝重。
　　他们两人一个赢过三次满分奖励，一个赢过四次满分奖励，自然知道满分BOSS的不好对付。
　　不过也不是很在意，一直以来的胜利，养成了他们狂妄自大的性格，总是以为天老大，我老二，拥有迷之自信。
　　“魔王？有点意思，还是第一次有人这样称呼我。”
　　萧离闻言，语气倏冷：“既然你们执意找死，那我就成全你们。”
　　“等等，我们为什么战斗，这有什么意义？”
　　正义感爆棚的加藤胜也不知道是太天真，还是看不清形式，居然在这个时候跑回来打圆场。
　　大阪队的人闻言，都用看白痴的目光看向他。
　　“这菜鸟脑子有问题吧。”
　　“听口音，你们应该是东京队的吧，一个女人，一个中年大叔，和一个白痴，真不知道你们是怎么活下来的。”
　　“咦，那女的好像是蕾佳。””
　　“蕾佳，就是那个偶像歌手，身材真好，等我们完成任务，留个电话怎么样，哈哈哈……”
　　蕾佳是下平玲花的艺名，因为人美声甜，加上发育得夸张的身材，让她成为了全民偶像，在这个世界的日本，不说家喻户晓，但百分之八十都看过她的广告。
　　不得不说，只是论颜值和身材，萧离见过的人中，只有小白可以和下平玲花一决高下。
　　不过说到气质，下平玲花就远不如小白了。
　　“别吵了，那个男的归我。”室谷信雄看向萧离，将其当成了猎物。
　　岛本将武士刀指向劳拉：“那这个女的归我。”
　　萧离看向加藤胜：“这里没你们的事，不想死就给我走远点。”
　　“可是……”
　　加藤胜还想据理力争，铃木却连忙拉住加藤胜：“加藤君，这不是我们能掺合的，快走吧。”
　　“我们走。”
　　下平玲花看了萧离一眼，当下转身离开。
　　大阪队的人跃跃欲试，不过室谷信雄在大阪队还是很有威信的，所以没有妄动，一个个嘻嘻哈哈，一副等着看好戏的样子。
　　“老板，这些杂鱼让我来吧。”
　　劳拉听到这些不知死活的人居然敢挑衅自己老板，当下就动了杀念。
　　“嗯，人杀了，武器留下来，我准备研究研究。”萧离冷漠道。
　　他原本没有对付大阪队的打算，奈何这些人喜欢作死，萧离自然不介意成成全他们。
　　劳拉漫步走出虚空囚笼，岛本咧嘴一笑，从机车上取下100分兑换的超级武器Z-GUN重力枪，随后对准劳拉按下扳机。
　　随着岛本接连按下三次扳机，三道圆柱形透明的空气炮就从天而降，瞬间压倒在地上。
　　“轰轰轰！”
　　震耳欲聋的轰鸣声响起，地面被砸出三个直径两米的圆形坑洞。
　　“这一百分还真是好拿，不过金发小妞就这样死了，倒是挺可惜的。”
　　岛本在发射了Z-GUN重力枪之后，就将Z-GUN重力枪扛在右肩，左手掏出烟盒，用嘴叼起一根香烟，在他看来，没有任何外星人可以抵挡住Z-GUN重力枪的攻击。
　　“乔治，情况不对。”室谷信雄出言提醒。
　　以往被Z-GUN重力枪打中的外星人，都会瞬间被压成血浆，可眼下只有坑洞，根本没有一点血迹。
　　事出反常必有妖。
　　“嗯？”
　　岛本纳闷转身之际，听到背后传来一阵异响，转头一看，发现本应该被压成肉饼的劳拉，居然从坑洞中飘飞而起，凌空而立
　　此时劳拉的外衣已经破碎，露出里面的女超人服装，大红皮肤迎风招展，神情冷若寒霜。
　　“这……怎么可能！”
　　岛本似不可置信，嘴里的香烟从口中掉了下来。
　　“女超人？开玩笑的吧！”
　　“被Z-GUN重力枪正面击中，居然毫发无损，真是个怪物！”
　　其他的大阪队成员也意识到情况不对劲，脸上的笑容逐渐僵硬。
　　“管你是外星人还是女超人，都给本大爷去死！！！”
　　岛本对着半空中的劳拉就是几发空气炮，可是劳拉却以极快的速度避开，双眼红光一闪，两道热视线光线激射而出，将岛本的身体从头到脚劈成两半。
　　“啪哒”一身，岛本的两半尸体和Z-GUN重力枪掉在地上。
　　空气瞬间安静……

第14章 乌鸦坐飞机
　　“一起上。”
　　短暂的平静过后，室谷信雄看着岛本的尸体，又看向半空中的劳拉，意识到事态严重，也顾不得面子了。
　　他是自大，可不蠢，眼下的情况，对手显然比以往遇到的外星人都要强大。
　　如果这个时候还傻兮兮去单挑，那跟自杀无异。
　　喊话的刹那间，室谷信雄从机车上跃下，就地一滚来到岛本掉落的Z-GUN重力枪旁边，将其捡起来。
　　“攻击。”
　　大阪队的桑原点了点头，拿出X-Fire狙击枪开始射击。
　　其他的大阪队成员也纷纷开火。
　　“嗖嗖嗖……”
　　一发发能量弹，和捕捉枪发射的三角形捕捉光绳飞射而出。
　　还有些队员握着武士刀和X-GUN手枪严阵以待。
　　相比东京队，大阪队的人虽然放浪形骸，甚至有些疯狂，但战斗素养确实高上许多。
　　可惜对付劳拉，他们这点能力还是不够看。
　　哪怕他们的身体素质因为防护服强化了许多，可双眼依旧难以捕捉到高速移动中的劳拉。
　　这些人的攻击，在劳拉看来，太慢了，能够轻易闪避。
　　“轰轰轰！”
　　数声爆炸，街道两头的房屋在大阪队成员的射击下炸裂。
　　面对大阪队成员的疯狂射击，劳拉神色冷漠，速度快速游离在枪林弹雨之中。
　　室谷信雄连续扣动Z-GUN重力枪的扳机，直接进行盲射，一枚枚圆形的空气炮从天而降，将前方的区域都笼罩其中。
　　“砰砰砰……”
　　在空气炮的轰击下，地面轰出了一个深达一米多的圆形大坑。
　　一时间烟尘四溅。
　　“死了吗？”
　　“不知道，应该打中了吧！”
　　大阪队成员疑惑间，劳拉临空翻身，双脚踩在桑原的双肩上，看似轻盈的身躯，却在此刻重如泰山。
　　伴随着“咔嚓”的骨裂声响，桑原的脊椎骨、内脏，腿骨都被劳拉踩断，身上的血液喷射而出，已然看不出人形。
　　可以说是死得相当凄惨。
　　劳拉很喜欢杀戮的感觉，脸上绽放出嗜血的微笑。
　　女超人无疑是强大的存在，而当女超人冷酷嗜血，对许多生物来说都是一场灾难。
　　“桑原死了！”
　　“她在那里，杀了她。”
　　大阪队的声音刚刚喊出来，劳拉身形宛如狂风呼啸而过，一拳将一个带着眼镜的大阪队成员爆头。
　　接着一记鞭腿抽在一个拿武士刀的卷毛男子腹部，强大的力量直接突破防护服的能量值极限，将其踹飞出去，一连撞到三人。
　　这几个人还在空中喷血的时候，劳拉已经闪现到一个拿捕捉枪的男子面前，五指成抓，一记黑虎掏心，直接穿透其心口皮肉，一把捏爆心脏。
　　热视线横扫而过，又有五个大阪队成员领了盒饭。
　　劳拉的动作迅速，行云流水，一气呵成。
　　击杀大阪队成员的可谓是简单粗暴，没有一点多余动作。
　　转眼间，大阪队还活着的人，就只剩下拿着Z-GUN重力枪的室谷信雄，以及隐身状态的山咲杏。
　　山咲杏是个二十三岁的单亲妈妈，长相甜美，因为想活着回去照顾孩子，所以求生欲极强。
　　看到劳拉摧枯拉朽的虐杀大阪队成员，此时吓得不敢动弹，浑身都在战栗。
　　“这个怪物，强得未免过分了些！”
　　室谷信雄暗骂一声，直接将手上正在恢复能力的Z-GUN重力枪丢掉，拿起腰间武士刀准备近身战。
　　以劳拉刚刚表现出来的速度与力量，室谷信雄知道自己的胜算不足百分之一，可箭在弦上，只能拼死一战。
　　劳拉双脚踩着血迹斑斑的地面前进，足下一震，地上一柄武士刀飞旋落入手中，随即猛然加速冲向室谷信雄。
　　“喝！”
　　室谷信雄大喝一声，身上的防护服急速膨胀，将他的力量、速度反应力都提升到极致，让他整个人化作一道残影，同时全力以赴挥出一刀。
　　“嗖~”
　　这一刀的速度急剧加速，发出撕裂空气的呼啸声。
　　“啷当~”
　　伴随着一声金铁交鸣之声，劳拉与室谷信雄错身而过，只见室谷信雄手中的武士刀脱手而飞，旋转十数圈后，插在水泥地上。
　　“嗤！
　　一阵皮肉撕裂声响起，室谷信雄的左肩自右腹鲜血狂喷。
　　室谷信雄的身体斜裂开来，不甘的倒在血泊之中。
　　劳拉解决大阪队的大部分成员，目光看向隐形状态的山咲杏。
　　山咲杏虽然借助隐形设备隐形，可是对劳拉而言，并没有用处，别的不说，就是山咲杏此时激烈的心跳，就瞒不过拥有超级听力的劳拉。
　　【她难道能看到我？怎么可能，我明明已经……】
　　山咲杏被劳拉盯上，心都提到了嗓子眼，战战兢兢举着捕捉枪，额头冷汗直冒。
　　就在劳拉准备动手直接，萧离言道：“够了，劳拉。”
　　此时山咲杏才惊骇发现，眼前的劳拉开始缓缓消散，原来那是劳拉留下的残影，真正的劳拉已经出现在她背后，刀已经砍到了她的脖子三寸的位置，几缕发丝落下。
　　如果不是萧离出言及时，下一刻，她必然身首异处。
　　到了此时，山咲杏再无侥幸心理，自动退出了隐形状态，眼角带泪，祈求着：“别，别杀我。”
　　萧离看向山咲杏，这个短发人妻拥有姣好的面容，和完美的身材，虽然没有下平玲花那样火爆，却也匀称，此时怯生生站在那里，给人一种小鸟依人的感觉。
　　“放心吧，我们不是好杀的人，当然，前提是对没有攻击我们的人。”
　　萧离说话间，将大阪队掉落的装备都捡了起来，一一放进纳戒之中。
　　收获还不错，X-GUN手枪十七把，X-Fire狙击枪八把，Z-GUN重力枪两把，武士刀十七柄，捕捉枪五把，除此之外，还有一台炫酷的机车。
　　“居然轻易就灭了大阪队！”
　　“太强了，完全不是一个等级的。”
　　劳拉解决大阪队根本没用多少时间，下平玲花，铃木，加藤胜三人并未走远，看着劳拉一人就将大阪队血虐，无不心惊胆颤。
　　下平玲花和铃木不想惹事，但加藤胜看着梨花带雨的山咲杏，心中的正义感又涌现了出来，一声大喝：“放开那个女孩。”
　　加藤胜几步跑上前，萧离没有回话，左手食指指了指上方。
　　加藤胜抬头看去，就见一对红色的大脚丫子踩了下来。
　　动手的并非萧离与劳拉，而是一个体型高大，全身通红，长着一对白色翅膀的鸦天狗。
　　萧离早就发现了这家伙，也不知道它是怎么想来，或许是单纯看加藤胜不顺眼，也可能是想给萧离一个下马威。
　　一出现，就使出传说中的“乌鸦坐飞机”，把无辜的加藤胜砸在脚下。

第15章 鸦天狗，犬神
　　大阪电视塔上，像小老头的滑头鬼，穿着一身和服，踩着木屐，正盯着下方的广场。
　　他旁边站着一个狗头人身的鬼怪星人，穿着一身类似阴阳师的白色服饰，名为犬神。
　　犬神看着下方的鸦天狗将加藤胜提了起来，幽幽道：“那两个家伙很强，天狗一个人只怕对付不了他们。”
　　滑头鬼点点头：“那你也去吧，牛鬼那边也动手了，现在的地球人越来越放肆，是该展现一下我们的力量了，绝对的力量，才拥有绝对的权力。”
　　犬神直接从数百高的电视塔上跳下，几个起落，快速靠近战场。
　　滑头鬼则注意另一个方向，那里是牛鬼所在的位置。
　　牛鬼上半身是牛，下半身有些像蜘蛛，体型庞大无比，站立起来，比大多数楼房都高，差不多五十米左右。
　　身大力不亏，体型庞大的牛鬼，破坏力远超寻常的鬼怪星人，等级甚至在鸦天狗之上，仅次于滑头鬼和其他几个强大的鬼怪星人。
　　牛鬼一出现，几乎就将岛国国防部的目光吸引了过去。
　　相当于其他鬼怪星人，牛鬼庞大的体型，想不引人注目都难。
　　可惜这个世界没有凹凸曼，打怪兽的工作，只能由被黑球选中的人来执行。
　　牛鬼破坏了两条街道，负隅顽抗的岛国警察和自卫队，被它轻松碾压。
　　踩死无数人后，终于遇到了对手。
　　一个和它体型相当的驾驶型机械人。
　　驾驶型机械人是冈八郎利用积分兑换的超级武器，自带隐身功能，算是可以和牛鬼匹敌的存在。
　　两个庞然大物见面，直接就默契的来了一个野蛮冲撞。
　　“砰砰砰……”
　　每踏一步，地面都会被踩出一个大坑，当牛鬼和驾驶型机械人撞击在一处使用，产生的冲击波就震死了几百人。
　　双方你来我往，打得热火朝天，就是苦了周围的岛国人民，面对这样的庞然大物，他们就算躲在家里也不安全。
　　许多人四散而逃，就连那些警察士兵也不敢靠近，生怕被波及到。
　　轻武器对牛鬼没用，而重武器又不敢在城市中使用，就目前看来，驾驶型机械人应该是帮助人类的。
　　因此许多人都在为其加油，希望它能战胜怪物。
　　冈八郎可不管这些，他在意的只是击杀怪物后的积分。
　　打了两个回合，大致摸清底后，冈八郎操控驾驶型机械人，取出附带的四十米长武士刀。
　　“滋滋~”
　　长刀拔出，刀身带着淡蓝色的电弧，随着驾驶型机械人斩击，一道巨大的蓝色能量刃飞射而出，砍在牛鬼身上。
　　“嗷~”
　　牛鬼痛呼，连退数步，将一座十多层高的楼房压塌。
　　冈八郎乘胜追击，操控着驾驶型机械人准备补刀，却被爬起的牛鬼拍断了武士刀。
　　与此同时，十里外的广场上，一身红火皮肤，大鼻子，带着佛珠的鸦天狗缓缓起身，那如蒲扇般大的双手抓住加藤胜的双手双脚，将其提了起来。
　　随后左手向外，右手向内，像拧毛巾一样拧着加藤胜。
　　“啊……”
　　加藤胜的四肢在鸦天狗的巨力下，瞬间骨折，身体扭曲，难以想象的痛苦让他不断昏迷又不断苏醒，痛得失禁了都不自知。
　　劳拉问道：“老板，要出手救他吗？”
　　“没有实力不是错，可还没有自知之明，那就是作死，救得了这次，也救不了下次，让他先吃点苦头，长长记性。”萧离淡淡道。
　　萧离知道，只要还有一口气，那加藤胜回到黑球空间，就可以满血复活。
　　“加藤君！”
　　“加藤君！”
　　下平玲花和铃木看到加藤胜被鸦天狗无情蹂躏，也不知是受到加藤胜的主角光环影响。
　　还是顾念他们之间的战友情谊，两个原本懦弱为战的人，此时都义无反顾对鸦天狗发动起攻击。
　　铃木使用X-GUN手枪先进行攻击，只见X-GUN的枪口亮起一道蓝光。
　　下一刻，正在享受加藤胜惨叫声的鸦天狗，肩膀顿时炸裂出一个碗口大小的血洞，吃痛之下，鸦天狗将半死不活的加藤胜扔在地上。
　　下平玲花趁机使用捕捉枪，三角形的能量光线将鸦天狗缠住，三个固定钉抠扎进水泥地中，只要等到传说开启，就可以把鸦天狗被绑住的部分传送到未知世界，从而杀死鸦天狗。
　　但是很显然，鸦天狗的力量超出了预计，猛的一挣，就将能量光线震断。
　　“天狗，你看起来很狼狈啊！”
　　犬神从一栋楼上跳下，语气带着嘲讽。
　　“哼，用不着你插手，这些人类，我会把他们一个一个碾碎。”鸦天狗恶狠狠的说道。
　　萧离无聊的打了个哈欠，看向广场边上，一群手持枪械的自卫队正朝着这边冲来。
　　隐隐将下平玲花、铃木、鸦天狗、犬神和他们包围起来。
　　“不要动，举起手来。”
　　这些人显得十分紧张，只要谁稍有异动，他们就会开火。
　　犬神和鸦天狗眼神带着轻蔑，这些普通武器也就对他们挠挠痒，根本无法构成太大的伤害。
　　萧离和劳拉浑然不觉，直接把这些人无视了。
　　平心而论，这些人来就是添乱。
　　铃木想要解释，可刚刚走一步，对面的士兵就开枪射击，如果不是防护服保护，估计铃木已经领盒饭了。
　　防护服可以抵挡普通的子弹，但子弹的冲击力还是让铃木感到疼痛，痛呼一声，躺在地上。
　　下平玲花见状，连忙举起双手。
　　“烦人的杂鱼，就从你们开始吧。”
　　鸦天狗和犬神对视一眼，决定先把这些杂鱼解决掉。
　　萧离并不喜欢被人用枪指着，哪怕此时的他，已经无惧这些普通枪械。
　　“你看着她。”
　　吩咐劳拉照看山咲杏，在犬神与鸦天狗动手的瞬间，萧离也动了起来。
　　那些自卫队的人见状，当下开枪射击。
　　“砰砰砰……”
　　子弹乱飞，下平玲花害怕被流弹击中，连忙带着铃木躲在一辆车后。
　　几颗子弹射向山咲杏和劳拉，被劳拉随手弹开，轻松写意。
　　萧离掌起雷霆，一巴掌拍碎犬神长发飘飘的狗头。
　　【叮，恭喜宿主击杀犬神，奖励3500点积分。】
　　犬神算是三阶生命，对于普通人来说，是难以战胜的存在。
　　可是面对萧离，也就一个掌心雷的事儿。
　　解决犬神，萧离飞身旋转，避开大部分激射的子弹，随即绕过鸦天狗落地，手臂一摆，左手五指间隐隐可见五根透明丝线。
　　再看鸦天狗，此时已然被交叉之尾缠在半空。
　　随着萧离左手一拉，交叉之尾的丝线猛然收缩，瞬间将鸦天狗的身体切成一堆肉块。
　　场面极其血腥！
　　【叮，恭喜宿主击杀鸦天狗，奖励3200点积分。】
　　“居然如此轻易就杀了那两个怪物！”下平玲花看到自己不可战胜的鸦天狗，被萧离轻松解决，心中复杂无比。
　　山咲杏惊呼道：“好厉害。”
　　周围的自卫队你看我，我看你，一时间拿不定主意。
　　“我们还要继续射击吗？”
　　“等等看！”
　　鸦天狗和犬神死后，两个深紫色的千年从他们的身体上飘了起来。
　　萧离挥手将其收进纳戒，随后看向周围的自卫队：“这些怪物不是你们可以对付的，还是交给我们处理比较好。”
　　“你……你们是什么人，别乱动，否则我会开枪的。”一个士兵紧张问道。
　　铃木缓了片刻，听到士兵的话，生怕对方激怒萧离，冒出头来高呼：“千万不要开枪！”

第16章 来自山咲杏的选项
　　被一群自卫队士兵围住，萧离没有一点紧张，有的只是不爽。
　　所以说有时候他讨厌救人啊！
　　这些白痴根本看不清形式，除了捣乱、拖后腿、送人头，看不任何闪光点。
　　对付鬼怪星人的时候怂得一逼，窝里横倒是很厉害。
　　对于铃木的话，这些自卫队根本听不进去，看到萧离解决了鸦天狗和犬神，非但没有感激，反而叫嚣道：“他们也是怪物，开火！”
　　“砰砰砰……”
　　无数子弹向着萧离激射过来。
　　“天地玄宗，万炁本根。
　　广修万劫，证吾神通。”
　　萧离心念一动，身上绽放出耀眼的金光，将自己和身后的劳拉以及山咲杏都护住。
　　看到如此情况，自卫队的人反而越发疯狂射击，也不知道他们是怎么想的。
　　不过枪声并没有持续多久，在枪声刚刚响起几秒钟后，萧离眼神冷漠，缓缓抬起左手，金光化作一柄柄飞剑，带着一阵撕裂空气的呼啸声激射而出。
　　“啊……”
　　下一秒，一阵凄厉的惨叫声响起，金光幻化的飞剑，毫无阻碍的将这些自卫队的身体穿透，将其钉在地上。
　　【叮，恭喜宿主击杀松下幸之助，奖励6点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀井上麻一，奖励5点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀平田宫本，奖励8点积分。】
　　……
　　看着死去的自卫队士兵，萧离显得十分平淡。
　　如果这些家伙好声好气的说话，萧离不会对他们下死手，最多也就是教训一下。
　　但这些家伙一言不合就开枪射击，真当他不会杀人不成。
　　蹲在车后的下平玲花等人听到枪声停止后，纷纷抬起头来查看情况。
　　当看到满地尸体后，下平玲花和铃木的脸上瞬间变得煞白无比。
　　再看被鸦天狗蹂躏得半死不活的加藤胜，发现他不知何时被流弹击中头部，已经没了气息。
　　“加藤君！”
　　铃木看到加藤胜死亡，情绪有些激动，对萧离喝道：“你为什么不救他，你明明有能力救加藤君的。”
　　“白痴，我本来可以不救你们，让你们全部都死在这里，既然我出手救了你们，就不要说三道四，更别对我指手画脚，否则……宰了你们，懂。”
　　救人是情分，想救谁那是萧离的自由，被救了一命还不懂感恩，萧离不介意亲手送这样的人上路。
　　被萧离看了一眼，铃木这才意识到两者原本是敌对关系，对方没有杀他们就该感恩戴德了，奢望太多，确实不现实。
　　“对……对不起，铃木大叔只是太伤心了，有些冲动。”下平玲花连忙道歉。
　　“我们走吧。”
　　萧离没有理会下平玲花，对劳拉招呼一声，向着牛鬼所在的方向而去。
　　山咲杏看着萧离的背影，心里思量再三，最终鼓起勇气喊道：“等，等等，我能跟着你吗？”
　　或许是出于弱者对强者的崇拜。
　　也可能是觉得萧离与众不同，还很帅。
　　又或者是觉得孤军奋战十分危险，没有安全感。
　　山咲杏破天荒的想到求任务目标的庇护。
　　她想活下去，只要能活下去，跟着谁都无所谓。
　　如今大阪队的精英成员，大部分都折损在这里，其他分散在大阪的队员基本都靠不住。
　　萧离与劳拉的实力有目共睹，如果能庇护她，那在这百鬼夜行的大阪，活下去的几率将大大提升。
　　虽然对方同意的可能性极小，但山咲杏还是想试一试。
　　【选择一，庇护山咲杏直到回归黑球空间，奖励——随机十二生肖符咒一枚！】
　　【选择二，拒绝山咲杏的请求，奖励——随机恶魔果实一枚！】
　　【选择三，当场斩杀山咲杏，奖励——随机帝具一件！】
　　看到突如其来的神级选项，萧离停下脚步，想了想，默念：“选择一。”
　　比起恶魔果实和帝具，萧离觉得还是生肖符咒更有用处。
　　做出选择，萧离回头看向忐忑不安的山咲杏：“想跟着我，给我一个理由。”
　　“我孩子还在家里等我，我不能死。”山咲杏说到孩子，眼中的求生欲越发强烈。
　　萧离冷漠道：“那是你的事，不过你对我而言确实有些用处，我可以提供庇护，但你需要付出相应的代价？”
　　代价？
　　山咲杏下意识双手护在胸前，她身无长物，实力弱得可怜，也就长相和身材比较出众，难道对方看上她了？
　　【虽然他长得也蛮帅的，又很厉害，可毕竟是外星人，要是以后有了外星人的孩子该怎么办？】
　　山咲杏心中胡思乱想，脑补出无数画面，车开到飞起。
　　实际上，除了为了完成选项任务之外，萧离也想利用山咲杏的身份，进入黑球空间。
　　这个世界的黑球空间有许多，光是岛国就有几个，比如东京队，大阪队都是黑球召集的人。
　　在萧离看来，这黑球其实也可以看作是某种系统，只是等级没有神级选择系统高，所提供的物品都是一些超越了这个时代的高科技物品，但也有限。
　　就科技高度而言，可能还比不上《黑衣人》世界。
　　可能是某些外星人在做实验，也可能是人类的未来科技，总的说来，具有一定研究价值。
　　黑球所在的空间，并非在真实世界，而是类似于亚空间的地点，想要进入其中，通常只有死亡后，才能被黑球复制过去。
　　除此之外，在原剧情中，还可以通过获取小黑球，完成黑球发布的任务进入其中。
　　萧离自然不会去死一次，也没有小黑球，想要进入黑球空间，需要一个媒介。
　　也就是这些黑球空间的成员，山咲杏可以，下平玲花也可以，只要在她们身上留下印记，萧离就能随之进入黑球空间。
　　看着面色微红的山咲杏，萧离觉得对方可能是想误会了什么，正要说话。
　　山咲杏开口道：“我愿意，只要能活下去，我什么都愿意。”
　　“呃……”
　　你回答得这么干脆，我很难办啊！
　　看着山咲杏较好的身材，萧离心道：“要不再加点喜闻乐见的条件？”
　　接着微微摇头，将心中的杂念抛开，随意道：“劳拉，照看好她。”
　　说着就继续前进。
　　“跟上吧。”
　　劳拉对山咲杏招了招手，山咲杏喜出望外，连忙跟上。
　　这样也行！
　　下平玲花见状，也有些心动，毕竟在这样的血腥都市里，随时都可能发生意外，能获得强者的庇护，无疑是一种保障。
　　“滴滴滴滴……”
　　就在这时，下平玲花手腕上的探测器再度响起，显示后方出现大群鬼怪星人。
　　下平玲花和铃木对视一眼，打肯定是打不过，眼下只能求助萧离才有可能活下去，连忙快步跑上去请求庇护。

第17章 青鬼与山鬼
　　遭遇百鬼夜行的大阪市，混乱无比，无数鬼怪星人行动起来，开始属于他们的狂欢。
　　杀戮还在延续，死亡与哀嚎笼罩整个城市。
　　许多人都逃亡到自己认为安全的地方躲藏起来，但还有些人被困在街头巷尾，被鬼怪星人残忍地生吞活剥。
　　因为事发突然，岛国的军队短时间内难以抵达，只有一部分自卫队和警察在苦苦支撑。
　　好在大部分的鬼怪星人并不算强悍，普通的子弹也能击杀，只是效果并不太理想。
　　一些胆大的记者深入前线播报这次事件。
　　许多岛国人看到电视上的画面，起初都不以为意，还以为是什么电影预告，或者是宣传片。
　　毕竟电视上的画面太科幻了，奇奇怪怪的生物，和一群黑衣人战斗，还有几十米高的巨兽对战机器人。
　　怎么看都不像是现实世界该存在的。
　　“各位观众好，你们所看到的都是真实发生的事情，大约在半个小时前，大阪市出现了许多神话传说中的怪物，根据权威人士鉴定，这些怪物很可能都是外星人。
　　根据不完全统计，直到目前为止，已经上万人在这次怪物袭击事件中丧生……
　　政府呼吁大阪市的市民尽量躲在家中，积极自救，同时相信政府，相信我们的军队，我们一定可以度过难关。”
　　“除了各种外星生物，大阪市还出现了许多神秘的黑衣人，他们拥有先进的武器，正在和外星生物英勇战斗，他们是什么人？是否是政府的秘密军队？我们将继续追踪报……”
　　一个秃头记者神色慌张的站在一具虎头人身的鬼怪星人前做报道，话没说完，突然被一个鬼怪星人叼到天上，伴随着一声惨叫和画面晃动，一只大脚落下，画面就此消失。
　　“开玩笑的吧！”
　　“可是这些怪兽看上去很逼真啊，不像是假的。”
　　“大阪难道真的有怪兽？”
　　“百鬼夜行的怪物，怎么会出现在现实世界？！”
　　“该死，我孩子还在大阪，我打电话问问……”
　　看到新闻之后，仍然有一些人不愿意相信，有的人半信半疑，有的打电话给大阪的亲人询问情况。
　　百鬼夜行的故事在岛国还是很有知名度的，其中许多鬼怪的形象，经常被搬上大荧幕。
　　因此岛国人不陌生，可是当这些传说中的怪物出现在现实，还是让许多人感到不可置信
　　大阪市。
　　相比那些坐在电视前的吃瓜群众，大阪市的人都快崩溃了。
　　就在这时，几驾武装直升机飞入大阪市上空，仿佛给这些人注入了一剂强心针。
　　“是自卫队的战士来了！”
　　“我们有救了。”
　　“杀光那些怪物……”
　　不过还没等大阪的人高兴多久，伴随着一声“轰隆”巨响，一座大楼轰然倒坍，乱石穿空，有三架直升机被飞溅的石块砸中，冒着火花和浓烟坠落。
　　剩下的四架直升机连忙拉高，同时看向下方。
　　只见一头身高五十米的怪物从废墟中爬起来。
　　怪物牛头人身，下半身则是蜘蛛的形态，正是牛鬼。
　　“哞~”
　　牛鬼一声怒吼，和冲上前来的驾驶型机械人打在一起。
　　“天哪~”
　　“那是什么？”
　　“牛鬼，是传说中的牛鬼。”
　　在驾驶型机械人与牛鬼的战斗中，街道两侧的房屋倒塌无数，一片狼藉，渺小的人类争相逃窜。
　　牛鬼的灵活性要强于驾驶型机械人，加上身下的蜘蛛腿辅助，一轮苦战之后，最终将驾驶型机械人打倒。
　　不过驾驶型机械人中的冈八郎，却乘机穿着猩猩战甲，跳到了牛鬼的头上。
　　一轮劈砍，冈八郎用腕刀刺穿了牛鬼的大脑，将其击杀。
　　牛鬼死后，庞大的躯体和驾驶型机械人倒在一处，溅起无数烟尘。
　　驾驶型机械人已经被牛鬼打坏了动力系统，无法使用，冈八郎在烟尘的掩护下离开，准备杀怪赚取更多的积分。
　　冈八郎走后不久，一群自卫队士兵在某位将军的指挥下，将此地接管，设立了隔离区。
　　无论是牛鬼，还是驾驶型机械人对他们而言，都很有研究价值，这种天赐良机，他们当然不会错过。
　　冈八郎对此没有什么表示，直接向着猩猩装甲界面提示的怪物所在地而去。
　　数里外的街道上。
　　萧离手持武士刀，站在一堆鬼怪星人之中。
　　这些鬼怪星人，有的像是狼人，有的长有千目，有的是巨大的蜈蚣，千奇百怪，如果硬要说有什么共同点，那就是丑。
　　现在这些鬼怪星人已经无法作祟，因为他们都成为了尸体。
　　“跟着他果然是对的。”
　　山咲杏，下平玲花看着轻松消灭一大波鬼怪星人的萧离，这一刻心里竟涌现出特殊的安全感。
　　沿途的鬼怪星人，没有一个能在萧离手下走过一回合。
　　太强了！
　　山咲杏心道：“大阪队中拿过七次满分的冈八郎，在他面前也不值一提。”
　　而且山咲杏还发现，萧离虽然杀人如麻，可对弱小还是有怜悯之心的，沿途救了不少人，让她越发觉得萧离是个怪人。
　　山咲杏甚至在想：“如果他也能够进入黑球空间，自己跟着他，或许就能一直活下去吧！”
　　下平玲花和铃木同样有这样心思。
　　黑球空间的规则十分残忍，想要活下去，只有两条路，要么成为强者，要么跟随强者。
　　萧离的强大显而易见。
　　至于猎杀萧离的任务，他们此时已经抛之脑后。
　　哪怕这次任务失败，最多就是积分清零，下一次任务只要获得十五积分，就可以避免被黑球抹杀。
　　虽然对于他们这些弱鸡而言，获取十五分难度很高，可总有希望不是。
　　至少比和萧离为敌，难度系数要小上无数倍。
　　不谈胡思乱想的山咲杏等人，劳拉使用超级视力扫描，指着前方：“老板，前方街区有两只鬼怪星人。”
　　“我们过去。”
　　萧离也需要刷积分，虽然目前为止，他已经积累了两百多万积分，除了穿越时会消耗一些，平时没有用处，但萧离总感觉迟早能用上。
　　他不屑屠杀平民获取积分，猎杀鬼怪星人成为了一个不错的选择。
　　非我族类，其心必异，更何况还是一群茹毛饮血的外星人。
　　关键是这些外星人还长得一个比一个丑，不杀它们杀谁。
　　“轰轰轰~”
　　走过街头，在转角处，萧离看见两只体型庞大的鬼怪星人正在撕打。
　　墙壁满布裂纹，玻璃碎了一地，四周弥漫着血腥味，十多具残肢断臂零零碎碎的躺在街上。
　　下平玲花看着探测器上显示的信息，说道：“是鬼怪星人中的青鬼和山鬼。”
　　淫祀多青鬼，居人少白头。
　　青鬼体型长达十二米，趴着高约六米，浑身青色皮肤，尖牙利爪，有着一条长尾，尾巴尖端有一个可以伸缩的骨刃，背后有许多脓包一样的器官，依稀可见有不少人被困在其中。
　　山鬼浑身漆黑，全身由岩石组成，类似人形凶兽，直立行走，高约十米，看上去孔武有力，可以轻易将汽车踩扁。
　　两个鬼怪星人正在争论躲在房间的人该谁吃，发现萧离等人后，当下捐弃前嫌，一前一后向着萧离他们奔袭而来。

第18章 滑头鬼VS冈八郎
　　大阪，道顿崛不远处的街道。
　　青鬼与山鬼两个庞然大物跑动间，地面轰隆作响，丑陋的长相，庞大的体积，对普通人来说相当有威慑力。
　　山咲杏，下平玲花，铃木三人虽然知道萧离的强大，对付两个鬼怪星人应该不成问题，可看到青鬼和山鬼靠近，依然本能的感到恐惧。
　　青鬼和山鬼在鬼怪星人之中，算是中等层次，比鬼切河童强大，但比不上犬神和鸦天狗，在萧离看来，就是虚有其表。
　　“奔雷掌！”
　　就在青鬼与山鬼来到十米开外出，一马当先的萧离身上已然绽放出丝丝银色电光，身形爆闪，瞬间消失在下平玲花等人视线。
　　下一刻，已经出现在山鬼前方，一掌轰出，一圈白色的音爆炸裂开来。
　　“噼里啪啦！”
　　山鬼眼中带着惊骇，在这一刻，它能清晰看着萧离带着毁灭的气息靠近，它很想转头逃跑，可是时间仿佛在此刻凝固，它的身体根本做不出闪避的动作，甚至连抬手防御都来不及。
　　“轰隆！”
　　当萧离的右掌接触到山鬼的瞬间，山鬼的面容顿时扭曲变形，它只感觉到一股不可匹敌的力量轰击自己的身躯之上。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　一阵岩石碎裂之声响起，山鬼的瞬间塌陷，身后猛然凸起大片，轰然爆裂，接着双脚离地，在这不可抵御的巨力作用下，化作一颗炮弹飞出。
　　后方的青鬼警觉俯身，避开山鬼的撞击，下意识扭头看去。
　　只见山鬼化作一架推土机，将街道犁出一条长长的沟壑，同时路上所有的汽车和死尸都被碾得面目全非。
　　几个消防栓被撞断，喷起的水柱浇灭了周围的火焰。
　　最后，山鬼的身躯滑出百米开外，终于爆碎成一堆石块，显然是死得不能再死了。
　　“咕噜！”
　　青鬼吞咽一口唾沫，转过头来，却见电光闪闪的萧离出现在它上方。
　　萧离也没功夫和青鬼谈人生，轰杀山鬼后，闪现到青鬼上方，一记高压腿自上而下踢下，脚后跟宛若战斧砍在青鬼头上。
　　“轰！”
　　青鬼只感觉脑瓜子嗡嗡的，庞大的身躯瞬间砸在地上，碎石飞溅，尘埃四起。
　　【叮，恭喜宿主击杀山鬼，奖励2000点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀青鬼，奖励1863点积分。】
　　萧离从烟尘中走出，看向山咲杏三人：“青鬼身上的人还有救，你们去把他们救出来！”
　　听到萧离的话，山咲杏，下平玲花，铃木这才反应过来，战斗已经结束。
　　看到探测器上只剩下两个红点（萧离和劳拉），确认青鬼和山鬼死亡，三人连忙跑到青鬼身前。
　　只见刚才还凶神恶煞的青鬼，此时已经毫无生机，它的大脑袋被劈成了两半，散发着浓烈的血腥气息。
　　下平玲花，山咲杏，铃木三人虽然没有什么战斗力，可也见惯了杀戮，忍住恶心爬到青鬼的后背上，从那些宛如蜂窝的孔洞中，将里面的人拔萝卜一样的拉出来。
　　这些人大部分还活着，但也有一些已经因为窒息死亡。
　　死者暂且不谈，活下来的人都惊魂未定，接着开始向下平玲花她们道谢。
　　萧离则看向身边的劳拉，问道：“找到滑头鬼了吗？”
　　劳拉点点头：“找到了，就在右前方三里处的河道上。”
　　萧离看着山咲杏等人将青鬼背后的人救出，让劳拉照看一下，独自前往河道。
　　与此同时，冈八郎已经和滑头鬼提前碰头了。
　　“你就是魔王吧，真是让我好找。”
　　穿着猩猩战甲的冈八郎看向前方一米出头的滑头鬼，神情格外凝重。
　　滑头鬼的形象，就像是头大身小的小老头，它的脑袋比身子还大，留着地中海的头型，脑袋两侧稀疏的头发，是最后的倔强。
　　它的双眸宛如毒蛇的眼睛，深沉冷漠，长耳大口，留着一撮小胡子，穿着和服，踩着木屐，如同喝醉的醉汉一般，根本没有理会冈八郎，一边嘀咕着不知名歌曲，一边摇摇晃晃的走向冈八郎。
　　只是从外表来看，滑头鬼人畜无害，完全就不像是鬼怪星人的头目。
　　冈八郎却没有一点小看滑头鬼的心思，对方可是值100分的大BOSS，别看冈八郎拿了七次满分。
　　可这些满分大多数都是靠怪物数量堆积起来的。
　　上一次遇到一只就值100分的怪物时，岛木等人都还没有进入黑球空间。
　　那时除了他，其它所有的队员都被怪物杀了，他也是拼尽全力才将残血的怪物击杀。
　　滑头鬼既然值这个分数，必然有其恐怖之处。
　　相应的，只要击杀滑头鬼，那他就能在黑球空间兑换一件超级武器。
　　前提是他能活着回去。
　　见滑头鬼若无旁人的靠近，冈八郎平心静气，严阵以待，把握好攻击距离后，冈八郎猛然发力，瞬间操控猩猩战甲，一个照面，就将迎面而来的滑头鬼砍成八段。
　　“嗯？”
　　瞬间将滑头鬼分尸的冈八郎略微疑惑，100分的怪物，不应该如此弱才对。
　　转头一看，被砍成八段的滑头鬼，居然从断裂的身体处，重新长出血肉，转眼间变成八个滑头鬼落地。
　　“果然是个棘手的家伙。”
　　冈八郎稳如老狗，丝毫没有因为这怪异的场景而胆怯。
　　“搞什么嘛！”
　　八个滑头鬼嘀咕一声，身体逐渐接近，最终融合在一起，随后转身向冈八郎走去。
　　“物理攻击无效吗，那试试这个怎么样。”
　　冈八郎抬起双手，掌心的能量炮对着走过来的滑头鬼快速射击。
　　“轰！轰！轰！”
　　滑头鬼这次移动的速度却变快许多，旋转跳跃，在能量炮中左右腾挪，宛如穿花蝴蝶，万花丛中过，片叶不沾身。
　　冈八郎一轮射击下来，居然愣是没有打中。
　　滑头鬼眼神轻蔑，好似玩闹一般，身形轻易跳起，就在这时，上空突然凝聚出一枚淡蓝色的空气炮。
　　“纳尼？”
　　滑头鬼抬头一看，下一刻，就被空气炮砸进地下，压出一个两米宽的圆形血坑。
　　“冈，不好意思，这次BOSS的奖励归我了！”
　　伴随着一个轻佻的声音响起，一个长发男子从隐形状态下显形，他眯着眼睛，脸上带着虚假的笑容，身上穿着黑色防护服，手里拿着Z-GUN重力枪，显然也是大阪队的成员之一。
　　“武藏，看不出来战斗还没有结束吗。”
　　看着那一滩血池，冈八郎根本没有理会身旁的半山武藏。
　　“什么？”
　　半山武藏疑惑间，一阵靡靡之音突然从血坑中响起。
　　“啊……”
　　“哈哈哈……”
　　“嗯……”
　　只见一个接着一个浑身赤果的长发女子从血池之中层层叠叠的冒了出来，场景诡异至极。
　　半山武藏惊讶道：“这到底是什么鬼东西？！”
　　说话间，又进入到隐形状态，显然不打算正面硬干。

第19章 装完逼还想跑
　　“这滑头鬼的能力倒是不错，就是不知道极限在哪里？”
　　冈八郎与滑头鬼决战场地数百米外的高楼上，进入虚空潜行的萧离，注视着战场。
　　萧离身前摆着瓜果，默默的当吃瓜群众。
　　冈八郎身上虽然有探测目标的探测器，可对于隐藏在虚空之中的萧离，并没有作用，在其显示之中，只有滑头鬼一个目标。
　　只是短短几秒钟的时间，一个五米多高，浑身上下由赤果女性组成的奇怪巨人出现在冈八郎的面前。
　　眼前的巨人实在是太诡异了，一眼望去白花花的一片，正是滑头鬼的第二个形态——女体！
　　女体模样怪异无比，头发、脚趾、手指都是由大腿构成，看上去让人不寒而栗。
　　很黄很暴力。
　　女体站立起来，挥手抓向冈八郎，被冈八郎用腕刀斩断三根手指，接着冈八郎就地一滚，砍在女体的腿腕上，随后起身暴喝一声，双手的能量炮连射，蓝光不停闪烁。
　　“轰隆隆……”
　　随着冈八郎的射击，倒地的女体瞬间炸裂开，血肉横飞，一阵尖锐的哀嚎声从女体口中传出。
　　“嗖嗖嗖……”
　　与此同时，数枚空气炮从半空中落下，将女体砸成血浆。
　　“这下子应该死了吧？”
　　半山武藏显形，看着血坑中支离破碎的女体，有些不确定的说道。
　　“没那么简单。”
　　冈八郎浑厚的声音从猩猩战甲中传出。
　　“什么？这样都不死，什么怪物，我就不信压不死它！”
　　半山武藏闻言一愣，接着举起Z-GUN重力枪，对着血坑连续扣动扳机。
　　一枚枚空气炮轰击而下，将地面压得坑坑洼洼，鲜血四溅。
　　“咕噜咕噜~”
　　然而片刻之后，血坑之中冒出一串气泡，血水开始翻腾。
　　“哗啦”几声，数条触手在血坑中冒出，隐隐还可见一条布满了狰狞骨刺的尾巴，几个起伏之后，一头身高五米的兽体出现在半山武藏和冈八郎面前。
　　兽体的上半身和牛鬼相似，都是牛头人身，不过脑袋全是骨头，口中满是狰狞獠牙，浑身覆盖着铁青色的鳞片，后背有一些黑色绒毛，长有四条粗壮的手臂，上方的两条手臂前端为触手，下方的两条手臂为兽爪，下身是两条粗壮的大腿和一条长尾。
　　“这家伙难道是不死之身吗？”
　　半山武藏见状，胆气顿泄，再次进入隐形状态。
　　“不可能有无敌的存在，它一定有弱点，会是什么呢？”
　　看到滑瓢鬼第三形态的兽体，冈八郎心思快转，想着应对的方法。
　　兽体身上充斥着暴戾与恐怖的气息，只是往那一站，就能让人为之颤抖。
　　冈八郎额头隐隐见汗，以前无论遇到什么样的外星人，无论对方的体型多大，又或者外貌有多狰狞恐怖，冈八郎都没有这样紧张过。
　　他能感觉到，眼前的鬼怪星人，比以往遇到的外星人都强，甚至在想，这样的怪物，只值100分，简直就是黑球在剥削他们这些人。
　　“嗖嗖嗖……”
　　老阴逼半山武藏隐形之后，使用Z-GUN重力枪发出数枚空气炮。
　　可是以往无往不利的空气炮，这次只是将兽体压得微微低头，接下来空气炮的效果越来越弱。
　　“吼~”
　　一声低沉的嘶吼声音从兽体的口中传出，只见他身形一闪，触手摆动，隐身状态的半山武藏连带他手中的Z-GUN重力枪就被分割成了数段。
　　“好快！”
　　看到半山武藏惨死，冈八郎心惊于兽体的速度。
　　而且对方这次居然能发现隐形状态的半山武藏，说明对方已经进化出捕捉隐形状态的能力，并且能完全抵抗空气炮的碾压，这种不断进化的能力，才是最为恐怖的地方。
　　“滑头鬼号称不死不灭，可无限进化，有着重生之全能魔王的称号，只有出其不意的攻击，才能对其造成真正的伤害。
　　冈八郎的实力和战斗意识都不错，想必已经发现了一些异常，可惜自身实力和装备差了点，猩猩战甲的能量应该快消耗完，看来就要扛不住了。”
　　萧离冷眼旁观，啃了两口西瓜，稍微感应一下：“影分身已经就位，接下来就看冈八郎能坚持多久。”
　　冈八郎并不知道自己无形之间成为了马前卒，此时他正全神贯注的看着兽体，稳定自己的心神后，一步一步的向着兽体走去。
　　“嘿嘿嘿！”
　　诡异的狞笑声从兽体口中传出，似乎是在享受这种战斗的乐趣。
　　刹那间，一个无形的压力轰然而降，冈八郎的身形猛然一沉，脚下的地面瞬间粉碎。
　　【是空气炮！这家伙能在攻击之中学习进化，真是棘手啊！】
　　冈八郎将猩猩战甲的能量值开到最大，抵御空气炮的重压。
　　淡蓝的光芒一闪，以冈八郎为中心，掀起一阵冲击波。
　　“轰……”
　　宛如十级强风吹过，地面凹陷出一个十米宽的大坑，好在猩猩战甲的防御力够强，并没有被空气炮碾碎。
　　“如果你觉得能打败我，那就太天真了，白痴！”
　　扛过空气炮之后，冈八郎嘲讽一声，操纵猩猩战甲爆冲向兽体，一拳打在兽体的膝盖上，将高大的兽体打得趔趄后退两步。
　　兽体旋身一转，长尾带着破风声抽向冈八郎，但被冈八郎灵活的躲了过去。
　　冈八郎的格斗技巧十分出色，转身间，接连两刀砍断了兽体的尾巴和右腿。
　　在兽体倒地的瞬间，一记上勾拳挥出，重重的砸在兽体的下巴之上，那骨头构造而成的上下颚瞬间被轰碎。
　　“我大学是台球社的，我还自学了空手道，在学生时代，我还是兵乓球社的社长！”
　　冈八郎将兽体打倒后，似乎在为自己打气，口中传出一段让人摸不着头脑的怒吼声。
　　萧离也有些纳闷，空手道也就算了，台球社和乒乓球，跟打架有什么关系？
　　冈八郎可没有在乎这些，怒吼过后，双手抬起对准倒下的兽体，蓝光汇聚，能量炮最大功率输出。
　　“轰轰轰……”
　　滑头鬼的兽体转眼间就被轰得四分五裂。
　　可是冈八郎并未高兴，反而开始后退，转身就跑。
　　“真是的，装完逼还想跑，我可不答应。”
　　烟尘之中，传出滑瓢鬼低沉的声音，伴随一声爆响，一个浑身赤果的大滑头鬼从烟尘中一跃而出，挡在冈八郎前面。
　　第四形态的滑头鬼，外貌和第一形态的滑头鬼相似，只是更加强壮，身高两米左右，眼中满是猫捉老鼠一般的戏弄神情。
　　“我刚刚找到一点感觉呢！”滑头鬼对着冈八郎挑衅的勾了勾手指。
　　冈八郎冷哼一声，双脚一蹬，瞬间来到滑瓢鬼面前，右臂腕刀将滑瓢鬼拦腰砍成两段。
　　然而下一刻，滑瓢鬼身上的伤势，却快速愈合。
　　“有意思，真有意思，该我咯。”
　　滑头鬼话语落下，冈八郎感到了强烈的危机感，本能的低下身子。
　　“唰~”
　　寒光一闪，冈八郎头上黑色的金属线管瞬间被斩断。
　　冈八郎如果慢上一拍，那断掉的就不是金属线管，而是他的头。
　　定眼看去，只见滑头鬼双臂不知何时长出一对腕刀。
　　【又进化了吗，不妙啊！】
　　冈八郎心中一沉，再次发动进攻。
　　滑头鬼也开始反击。
　　“嘭嘭嘭！”
　　双方你来我往，刚开始滑头鬼处于下方，可是滑头鬼拥有极强的学习能力和进化能力，很快就适应了冈八郎的攻击节奏。
　　几个回合下来，猩猩战甲的能量所剩无几，而滑头鬼却越战越强，此消彼长之下，冈八郎渐落下风。
　　最终被滑头鬼一刀两断砍杀。
　　“凡人之中，你算是很强的存在，可惜，我可是神……”
　　滑头鬼装逼的话还没说完，一道闪电从天而降。
　　“轰隆”一声巨响，滑头鬼被雷光淹没，身体外表焦黑一片，冒起阵阵黑烟。
　　“劝君莫装逼，装逼遭雷劈。”
　　萧离瞬移至滑头鬼身前，没有听到系统提示，也没见到魂环，萧离可以肯定滑头鬼还没有彻底死亡。
　　果不其然，就在他出现的刹那，滑头鬼的尸体中弹射出一个诡异的球体，轰然一爆，无数鸽子蛋的血红珠子散射向四面八方。
　　萧离金光外放，形成一道屏障将滑头鬼的攻击挡下。
　　其他红色珠子宛如子弹一般散落，晃眼睛，滑头鬼第五形态的“尸魔”出现在眼前。
　　尸魔的形象宛如恶魔，升高三米左右，没有皮肤，只有血肉和骨骼，双臂有一对宛如镰刀的骨刃，背后满是尖利的骨刺，身上还萦绕着丝丝电光。
　　显然刚才的死亡，又让滑头鬼进化了！
　　滑头鬼为何这么变态？
　　说句容易理解的话，如果滑头鬼知道对方要攻击自己，就能规避其伤害。
　　若是意识到对方要杀死自己，滑头鬼也能规避死亡，前提是滑头鬼知道。
　　简单点来说，就是出其不意的攻击，才能将他击杀。
　　原剧情中，加藤胜他们打击滑头鬼时，滑头鬼根本不知道攻击来自何处，结果险些被下平玲花和山咲杏用X-Fire狙击枪射杀。
　　萧离知道对付滑头鬼的手段，本来可以让潜伏的影分身用X-Fire将滑头鬼轰成渣。
　　这是最简单有效的方法。
　　但他有些手痒，想先过过瘾，毕竟像滑头鬼这样奈打的BOSS并不多见。
　　尸魔有着许多反派BOSS的通病，那就是喜欢在解决对手前，唠叨一阵，只听尸魔趾高气昂道：“你很特别，看起来不像是人类。”
　　嘿，你怎么骂人呢，你妹的。
　　……
　　【感谢各位大大的推荐，月票和大赏。
　　目前还在老家，希更新基本稳定三更。
　　同时望各位响应国家号召，减少出门，避免感染风险，希望这场风波早日过去。
　　另外呼吁大家别吃野味，蝙蝠炖汤，棺材反光，切记切记。】

第20章 马符咒
　　尸魔状态的滑头鬼，比起第四形态之时强大了数倍不止，而且结合了之前几次死亡后进化的能力，此时已经堪比四阶初期生命体。
　　空洞的双眼看不出任何情绪，尸魔抬起右手指着萧离：“我感觉得出你很强，人类应该无法成长到如此程度，据我所知，这个世界的神中，并没有你这样的存在，是新来到地球的吗？”
　　“废话说完就动手吧。”萧离对尸魔勾了勾手指。
　　“哼，既然你急着找死，那我就成全你。”
　　尸魔抬手下压，一道空气炮从天而降，直接压向萧离。
　　却见萧离身上金光绽放，无伤抗下空气炮冲击，只是身体周围的地面猛然下陷一尺深。
　　烟尘激荡间。
　　尸魔快速冲到萧离身前，右臂上的骨刃横砍向萧离的脑袋。
　　萧离左手一挥，带着金光的手掌一下拍在骨刀尖端。
　　啪咔一声，可以斩金切铁的骨刀，此时却宛如破碎的玻璃一样四散开来。
　　如今萧离的《金光咒》已经到了出神入化的阶段，金光可完全实质化，坚硬无比，万邪不侵，就是炮弹也打不穿，拍碎尸魔的骨刃自然没有问题。
　　“这种能量？”
　　尸魔微微惊讶，对于萧离身上散发出的独特能量，它本能的感觉厌恶。
　　同时无法理解。
　　滑头鬼进化并非随意控制的，想要学习对方的能力，首先得理解清楚原理，否则无法针对性的进化，这也算是滑头鬼的缺点之一。
　　心中念头一闪而过，尸魔形态的滑头鬼稳住身形，左手外张，凝聚出一团篮球大小的螺旋状雷球，狠狠轰向萧离心口。
　　“虚空灭——”
　　面对激射而来的雷球，萧离并未闪躲，脚下扎了一个二字钳羊马，运使前段时间才学会的《虚空灭》。
　　雷球轰击在萧离身上，毫不受力，直接透体而过，轰击在萧离身后的一家章鱼丸子店中。
　　“轰~”
　　雷光炸裂，丸子店连带周遭的几间店铺都受到了波及，好在周围的人早就跑光了，否则不知道会死多少人。
　　尸魔看着毫发无损的萧离愣了一下，萧离卸力之后，猛然反击。
　　“——狼王印！”
　　一声“狼王印”，萧离双手四两拨千斤，弹开尸魔粗大的手臂，随即化作一道残影跃起，一掌拍向尸魔的心口。
　　“砰~”
　　尸魔中掌，胸前的骨骼与血肉瞬间凹陷大片，整个身体向后横飞，萧离身后猛然发出一声音爆，欺身上前，在尸魔未落地之时，一轮连消带打。
　　拳、腿、掌、膝、爪、指，各种狠辣招式倾泻到尸魔身上，拳拳到肉，转眼从南街打到北街。
　　“噼里啪啦……”
　　尸魔身上传出一阵阵骨裂声响，沿途撞飞无数车辆，撞穿上百面墙壁，最终落在萧离选定的位置，身躯已然被轰得支离破碎。
　　萧离有金光阻隔，血不沾身，看向尸魔倒下的位置。
　　数息过后，尸魔的身体以肉眼可见的速度恢复如初。
　　“我好像有些明白了！”
　　尸魔并没有白挨打，在萧离的打击之下，身体再次强化，体型缩小到与萧离相同高度，肌肉组织变得更加紧密，原本裸露在外的皮肉，全部被白色的骨骼完全覆盖，只有关节处才有一些缝隙，看上去还有些像是穿着铠甲的鬼面武士。
　　重新复活，并更加强大的滑头鬼，用空洞洞的眼眶注视着萧离，语带傲慢：“没有用的，无论你杀死我多少次，我都会复活，而且每一次，我都会变得更加强大，因为我就是神，这是无可反驳的事实。”
　　“有你这样弱智又弱小的神，简直是拉低了神的整体高度。”
　　萧离对滑头鬼的话不屑一顾。
　　滑头鬼说白了就是一个具有强大恢复力，并且能复活的生物。
　　死亡之后进化的能力确实不错，可就目前的实力而言，根本不配称之为神，最多算是伪神。
　　这样的伪神，许多世界都存在，通常有些实力，然后自吹自擂，或者被比他们弱的种族捧上神坛，最终忘乎所以。
　　在萧离心目中，真正能被称之为神的，起码也得五级生命体才有资格。
　　像滑瓢鬼这样的四阶初期生命体，在知道其弱点的情况下，萧离有一百种方式让它永不超生。
　　如果这样的玩意也算是神，那萧离完全可以屠神如屠狗。
　　“算了，你的能力我已经了解，你可以去死了。”
　　萧离打了个响指。
　　“啪~”
　　尸魔的身体突然爆裂开来，而且这次恢复的速度，明显慢了许多。
　　“砰砰砰……”
　　隐藏在暗处的影分身利用X-Fire狙击枪远程射击，弹弹命中，转眼就将滑头鬼体外的骨质盔甲打碎。
　　面对不知何处的轰击，滑头鬼心中骇然，这种无法预判的攻击，对他而言是致命性的。
　　在这样的攻击之下，他的防御力，恢复力都会大幅度下降，如果被未知的攻击所杀，那他连复活的机会都没有。
　　到了现在，滑头鬼才真正的感到恐惧。
　　硬扛过一轮轰击，死亡的压迫下，滑头鬼进化出了远程轰击的能力——镭射眼！
　　不过滑头鬼无法确定方位，只能盲射。
　　在萧离影分身的精准狙击下，滑头鬼根本没有翻盘的机会，破坏了几栋建筑之后，就被打成一堆烂肉，彻底死亡。
　　【叮，恭喜宿主击杀滑头鬼，奖励38000点积分。】
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励EVA初号机！是否立即领取？】
　　系统提示响起的同时，滑头鬼的尸体上，漂浮起一圈深黑色光环。
　　万年魂环，而且起码是五万以上的魂环。
　　萧离自然不会客气，挥手将其收进纳戒，接着默念：“暂不领取。”
　　“嗖嗖嗖……”
　　六个影分身飞驰而下，将武器交给萧离之后，化作烟雾消散。
　　萧离收起分发出去的武器，接着将冈八郎身上残破的猩猩战甲扒了下来。
　　收拾完后，萧离本着不浪费的原则，用【嗜血珠】将滑头鬼的血肉精气吸收，凝聚出三枚血晶。
　　接着又用【玄火鉴】释放毁灭之焰，将滑头鬼的残骸、冈八郎等人的尸体都付之一炬，免得某些鬼畜科学家闲着没事，利用这些东西搞生化实验。
　　以岛国人的尿性，这种事绝对做得出来。
　　打扫完战场，萧离感知到周围已经聚集了不少自卫队和警察。
　　这些人都在远处观望，不敢贸然靠近。
　　萧离没有兴趣和这些人打交道，直接瞬移到劳拉身边，然后看向山咲杏，下平玲花和铃木。
　　滑头鬼虽然死了，但他们的任务却没有完成，因为萧离和劳拉还活着。
　　此时距离黑球显示结束的时间，还有一个多小时。
　　大阪的其他鬼怪星人，在滑头鬼死后，树倒猢狲散，开始撤离或者隐藏起来，城市逐渐归于平静。
　　而下平玲花，山咲杏，铃木三人被萧离注视着，心里有些忐忑不安。
　　萧离随意道：“滑头鬼已经被我杀了，你们想要完成黑球发布的任务，显然是不可能的，如果下次无法筹齐十五分，你们都会被抹杀，如果不想死的话，就得听我的。”
　　见萧离似乎对黑球空间的规则很清楚，下平玲花三人都有些错愕，但没有过多纠结，她们更想的是如何活下去。
　　山咲杏说道：“你想让我们怎么做？”
　　“你们只需要做好你们该做的事就行了。”萧离笑道。
　　说话间，三道黑色的符咒已经不着痕迹的印在了下平玲花，山咲杏和铃木三人的身上。
　　时间在交谈中很快过去，等到黑球规定的任务时间结束，山咲杏，下平玲花和铃木三人被一股特殊的能量扫描，缓缓消失在萧离的视线中。
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励马符咒一枚！是否立即领取？】
　　“领取。”
　　萧离话语落下，一枚八边形的符咒凭空出现在纳戒之中。
　　【马符咒：出自《成龙历险记》世界，本是火之恶魔“圣主”体内的魔力，代表治愈与还原。
　　能令持有者去除体内一切由外力所产生的异常影响，同时也能保证圣主不会被外力所侵蚀。】
　　简单来说，【马符咒】可以治疗一切伤势，并将破碎的物品复原，但不能复活死去的生命。

第21章 黑球空间
　　“滋……”
　　一道蓝光闪现，山咲杏的身体逐渐被传送回黑球空间。
　　“叮铃铃！”
　　空旷的黑球空间，只有山咲杏一人，此时黑球上面的倒计时已然归零，同时传出了一阵刺耳的铃声，开始这一次任务的计分。
　　山咲杏的注意力放到了黑球上面。
　　只见浮现出计分画面。
　　人妻：0分，下一次任务无法获得15分，抹杀。
　　“果然是这样！”
　　看到黑球上显示的数据，山咲杏下定决心，下一次任务，无论如何也要获得15分，她必须活下去。
　　正在山咲杏愣神之际，萧离与劳拉突然出现在黑球空间之中，饶有兴趣的打量着黑球。
　　“离，你……你们怎么进来的？”
　　看到突然出现的萧离与劳拉，山咲杏很是意外。
　　“也不是很困难，你的身上有我留下的印记。”
　　在山咲杏被黑球传送之前，萧离已经在她身上留下了飞雷神术式的印记，相当于有了一个定位的空间坐标，结合支配虚空的能力，自然可以找到隐藏在亚空间中的黑球空间。
　　萧离带着劳拉近距离观察黑球：“能看出什么嘛？”
　　劳拉使用透视眼观察片刻，说道：“这黑球的科技含量很高，可以看作是一个半机械半生物的超级电脑，具备初级空间技术，程序比较复杂，控制黑球最主要的，还是它内部的那个人造人。”
　　黑球是由神秘的黑球组织制造出来，但并不代表黑球组织的人可以完全控制黑球。
　　以黑球组织的能力，只能有限的控制黑球功能，必然特定一些死去的人，进入黑球空间成为战士。
　　而像自由，强力武器以及复活等三大主要功能，就不是黑球组织可以控制的。
　　同时，他们也无法影响到黑球空间的正常运行，只能在规定之内行动。
　　萧离通过神识扫描，发现黑球有着一层干扰神识的能量屏障，让他无法了解其中的构造。
　　就在这时，黑球上显示出一串字：强大的异星人，你可愿意成为黑球空间的战士？
　　“没兴趣。”
　　萧离虽然无法直接透析黑球，但从劳拉的讲解中，已经大致了解到黑球的结构。
　　其实这黑球也算不上多先进，主要的功能也就那么几个。
　　被制造出来的目的，就是为了对付外星人。
　　当那些黑球战士击杀外星人后，黑球会根据外星人的实力来统计积分，单个外星人，最高为100积分。
　　统计分数后，获得超过100分的人，将可以选择三项福利：自由、超级武器和复活一个在黑球空间死去的人。
　　不过在萧离看来，除了超级武器，其他两个选项都相当坑爹。
　　所谓的自由，就是洗去记忆，让人回到现实空间。
　　但在萧离看来，这些人其实都属于复制体，或许他们与人并没有什么区别，但已经不是原本的那个人了。
　　黑球能复制第一个，自然能复制第二个。
　　而且黑球只要需要，就能想办法把这些失去记忆的人轻易弄死，然后再次召唤回黑球空间为它卖命。
　　加藤胜就是个例子。
　　所谓的自由，根本就是个笑话。
　　而且在这种外星人横行的世界，没有能力的普通人，就算有自由有如何？
　　某天碰到个凶残的外星人，就只能悲剧，所以这就是个坑，谁选谁白痴。
　　至于第三个选项复活，说白了就是重新复制出一个拥有死者生前记忆的复制人。
　　或许山咲杏她们也有察觉，只是不愿意相信，或者说根本不愿意往那方面去想。
　　三个选项之中，只有第二选项的超级武器比较实用。
　　原理也比较简单，就是通过空间技术，将这些高科技武器传送到使用者面前。
　　在这样坑爹的环境中，只有一直战斗，不断变强，才可能一直活下去。
　　如果死过一次，那么即便被其他人复活，也不过是复制体的另一段人生。
　　这就好比《生化危机》中的爱丽丝，可以说黑球空间的战士，就是黑球用来达到目的的工具人。
　　萧离当然没兴趣加入。
　　如果把《杀戮都市》当做是一款游戏，那山咲杏他们就属于游戏角色。
　　萧离这样的存在，就属于游走在规则之外的外挂，当然不会放弃自身优势，往坑里跳。
　　要是被黑球复制出自己的身体，光想想就不舒服。
　　看着圆润的黑球，萧离似有所感，心道：“或许这个世界，在其他维度之人的眼中，就是一款过关游戏也说不定！”
　　念头一闪而过，萧离目光从黑球上移开，看向山咲杏，笑道：“我们做个交易吧。”
　　“什么交易？”山咲杏问道。
　　萧离淡淡道：“我可以让你变强，让你在黑球空间的战斗之中活下去，作为条件，你为我提供超级武器。”
　　山咲杏想了想：“要获得超级武器，至少需要100分，你就不怕我到时候选择自由，竹篮打水一场空？”
　　“别傻了，黑球空间根本不存在自由，你能保证被洗去记忆的你还是你吗？”
　　萧离看向愣住的山咲杏：“你认为到了现实世界就安全吗，大阪市的情况你亲眼所见，你和你的孩子如果遇到外星人，后果会如何，你有想过吗？
　　还是说，你认为我找不到你？
　　面对现实吧，只有自身强大起来，你才能活下去，才能保护自己想要保护的人。”
　　听闻萧离之言，山咲杏身体一震，如梦初醒，第一次渴望变强起来。
　　山咲杏同意之后，萧离以“魂渡之术”，将一篇炼体法决贯注到山咲杏的灵魂海中，同时将X-Fire狙击枪、Z-GUN重力枪和机车，以及一些在《诛仙》世界获得的低级法器与丹药给她防身，算是前期投资。
　　这些武器和法器，对于萧离而言，作用并不大。
　　舍不得孩子套不到狼。
　　将山咲杏武装起来，日后才能获得更大的利益。
　　做完这些，萧离带着劳拉，找到了已经回归现实世界的下平玲花。
　　在任务结束之后，会有一段休息时间。
　　一天的大多数时间，下平玲花她们都可以过自己的生活，只有在黑球召唤的时候，才会进入黑球空间。
　　只是不能向普通人透露黑球空间的事情，否则就会被抹杀。
　　下平玲花是偶像歌手，收入还算可观，住的是私人别墅，因为黑球空间的事情，她已经选择退役了。
　　如今一个人住，当萧离与劳拉找上门的时候，下平玲花并没有太过惊讶。
　　简单的谈论之后，下平玲花也同意了萧离的条件。
　　当夜，萧离和劳拉在下平玲花的家里住下。
　　萧离住在客房，整理着此次的收获，除了【马符咒】外，EVA初号机还没有提取。
　　这样的庞然大物，现在也施展不开，萧离暂时没有提取。
　　至于获得的能量武器，他已经研究得差不多了，有托尼和苏丹的知识点，这些对萧离而言不难理解。
　　只要有足够的材料，萧离花点时间就能自己制造。

第22章 《金刚骷髅岛》
　　在《杀戮都市》世界待了一周时间，在萧离的培养下，下平玲花与山咲杏已经成为了合格的战士。
　　在这段时间，因为百鬼夜行事件，外星人和黑衣人首次进入广大民众的视线。
　　在网络发达的时代，经过媒体报道，和视频转发，就算政府想瞒也瞒不住。
　　一时间引起了许多人的讨论。
　　各国政府也开始针对外星人事件，发表不同的态度
　　有的认为应该使用武力，捍卫人类的地位。
　　有的认为应该和平共处。
　　有的甚至将外星人当成神来供奉。
　　网络上闹得不可开交。
　　也有一些人摆出事不关己高高挂起的态度，活一天算一天。
　　萧离没功夫去管那些闲事，用金币古董换购了许多机械设备，开始利用振金制作战甲。
　　除了黑球空间和外星人，这个世界的科技并不是很先进，一些设备还需要萧离自己来制造。
　　好在，萧离对炼器也有心得，结合五行遁术，以及托尼与苏里的科技知识，做各种设备都得心应手。
　　萧离利用振金（吸音钢），做了四套纳米战甲，除了本人与劳拉，山咲杏和下平玲花也获得了一套。
　　这种纳米战甲是黑豹战甲与Mark50纳米战甲的集合体，性能相当全面，只有腕表大小，需要的时候可以快速覆盖全身。
　　动能以新能源环提供，全方位覆盖之后，刀枪不入，上可飞天，下可入海，高攻高防。
　　加上振金独有的特性，可以吸收、储存和释放动能，穿上这套战甲走路、起跳等动作，几乎没有声音，并且带有光学隐形系统。
　　战甲受到攻击之后，攻击能量会被存在纳米金属层中，必要的时候，可以释放出去。
　　并且可使用纳米零件组合出枪、炮、盾、剑等武器。
　　机甲还附属了抵御伤害的能量盾，背部有大功率能量炮，机体的纳米武器可配合掌心炮打出更大输出。
　　可以说有了这套战甲，就算是个普通人，也能正面和四阶生命战斗。
　　这就是科技的力量。
　　穷人靠变异，富人靠科技，这句话可不是说笑的。
　　只要下平玲花和山咲杏能熟练操作纳米战甲，在这个世界中不说所向无敌，但能威胁到她们的极其稀少。
　　这种纳米战甲的含金量，比黑球空间中寻常的超级武器都高出许多。
　　如果硬有说缺陷，那就是缺少大规模的毁灭性武器。
　　战甲核心配备了智能系统，目前下平玲花和山咲杏只有二级权限，最高权限由萧离掌控。
　　萧离并不怕她们反叛，但凡事他都喜欢留点后手。
　　即便只有二级权限，对下平玲花和山咲杏已经足够了，这战甲穿上，无异于获得了满级神装，日后打怪刷分绝对是轻轻松松。
　　很显然，萧离已经将这个世界当成了一个养殖场，他所要做的，就是隔一段时间，来收割一次就好。
　　四套纳米战甲，一共用了将近一吨的振金，剩下的九吨振金，萧离存放起来，另作他用。
　　除去纳米战甲，萧离早在五天前，就将滑头鬼的万年魂环附加到黑檀木身上，成为黑檀木的第六魂环。
　　因为之前积累的庞大魂力，突破六十级后，萧离的等级直线飙升，来到七十级。
　　吸收滑头鬼的魂环之后，萧离获得了两个被动魂技：无限进化、规避死亡。
　　无限进化：在受到理解范围的攻击后，可以学到攻击目标的技巧，进而产生针对性的进化。
　　规避死亡：在受到意识范围内的致命攻击后，可以规避其伤害，若是意识到对方要杀死自己，也能规避死亡。
　　这两个能力都很强，甚至可以说变态。
　　无限进化这个技能，萧离尝试过让劳拉攻击自己，被劳拉的攻击打伤之后，萧离可以快速恢复，并且从中进化，越打越强，简直和赛亚人一样。
　　至于规避死亡，萧离倒是没试过。
　　将这个世界的事情安排妥当，萧离站在海景房的房顶上，查看起个人属性界面。
　　当前世界：杀戮都市
　　宿主：萧离
　　修为：元婴后期
　　魂师等级：七十级魂帝
　　武魂：混沌食铁兽，黑檀木白象牙
　　技能：枪斗术、初级符箓精通、金光咒、水遁.水龙弹之术、万界语言精通、傲寒六诀、凤舞六幻、还我漂漂拳、百分之百被空手接白刃
　　武器：交叉之尾、焚寂剑
　　特殊物品：纳戒、风邪盘、替身傀儡、至尊骨、鼠符咒、极品忘魂石、凤凰精血、吸音钢、马符咒
　　随从：终结者T-X
　　未领取奖励：EVA初号机
　　积分：2496800
　　看完属性，萧离默念：“系统，开启新世界。”
　　【叮，扣除5000积分，开启位面穿越模式，位面世界搜索中……】
　　【位面世界锁定：金刚骷髅岛！】
　　金刚骷髅岛？
　　“这个世界不错。”
　　萧离想了想，《金刚骷髅岛》的故事，他大致还记得。
　　电影的故事发生在20世纪70年代，讲述了一支集结了科考队员、探险家、战地摄影记者、军人的探险队，冒险前往南太平洋上的神秘岛屿的故事。
　　这个岛屿就是骷髅岛。
　　这些外来者的到来，一通乱搞，惊扰了岛上的守护神，史上最大金刚——靓仔！
　　经过一番惨烈的激战之后，靓仔将这些探险队员打散到了岛屿各处。
　　此时，这些人才意识到这次探险并不是一次单纯的科考任务，而是去探索怪兽存在的证明。
　　也就是所谓的帝王计划。
　　在这片与世隔绝，危险密布的丛林，无数怪异的史前生物暗藏其中，时刻威胁着他们的生命。
　　队员们还遇到了神秘的原始部落，金刚靓仔的身世和其守护岛屿的原因也被逐渐揭开。
　　总体来说，《金刚骷髅岛》是一部比较成功的怪兽电影。
　　而且这个世界的水很深，背景设定为怪兽世界，后期还出现了哥斯拉、基多拉、拉顿、摩斯拉等怪兽。
　　萧离穿越之前，还听说准备拍《金刚大战哥斯拉》，不过萧离没看到，就穿越了。
　　“也不知道击杀怪兽，会爆出什么魂环？”
　　萧离嘀咕一句，随后按下通讯器，让外出的劳拉回归。
　　片刻之后，穿着钢铁战甲的劳拉飞身落到萧离身前。
　　劳拉落地之后，身上的纳米战甲瞬间收缩到胸前的项链中，金发碧眼，身材火辣的劳拉笑道：“老板，要离开了吗？”
　　“嗯。”
　　萧离点点头，拉着劳拉的手，伴随着一道白光，萧离与劳拉的身影彻底消失。
　　回到空间中转站，萧离将一些用不着的物品，放置在空间中转站，接着与劳拉穿越，开始新的旅程。
　　白光一闪，萧离和劳拉来到了《金刚骷髅岛》的世界。
　　此时是20世纪，70年代初期。
　　两人所在的位置，正是骷髅岛。
　　别问萧离是怎么知道的，因为他们被系统传送的地点，就在金刚的头顶。

第23章 骷髅岛靓仔
　　传闻，在南太平洋汹涌的恶水之下，有着人们称为最接近地狱的死亡之地——骷髅岛。
　　骷髅岛的存在，经由水手之间的口耳相传，以及草率的图画而成为传说。
　　这座终年被风暴迷雾笼罩的小岛，是地理及进化论上的死角，充满了无穷的神秘，各种巨大的史前恐龙、以及其他前所未见的生物，仍旧生活在这个被时间遗忘的角落里。
　　骷髅岛首次进入米国的视线，是在1933年，当时一支电影团队意外进入了骷髅岛，并从岛上带回了一只体型巨大的金刚，并称该岛上还有大量的史前动物。
　　不过后来因为意外，金刚挣脱了束缚，在人类军队的追赶下，最终被飞机打下帝国大厦。
　　尸体被政府部门收缴，解剖研究，之后米国就成立了一个特殊的组织——帝王组织。
　　该组织的职责，就是追踪神秘生物，以此保护人类。
　　本来帝国组织打算前往骷髅岛，寻找到更多神秘生物存在的证据，但因为当时正值战争期间，财政紧张，先遣队前往骷髅岛时，遇到了风暴阻拦，最终不了了之。
　　一晃数十年，这个计划逐渐被搁浅，只有少数人仍然在研究调查。
　　而在风景秀丽的骷髅岛上，金刚正从自己的窝里爬起来，站在山顶看着自己的江山。
　　作为骷髅岛的扛把子，金刚的身世坎坷，自幼父母双亡，和小老弟相依为命，在战斗中不断成长。
　　最终打败了死对头骷髅巨蜥，将其赶到了地下。
　　自此兄弟两金刚，过上了一段无忧无虑的日子，没事抓两只恐龙打牙祭，日子也过得潇洒。
　　可是弟大不中留，数十年前，金刚的老弟打算独立门户，金刚也就分了几个山头给老弟。
　　谁曾想，没过几年，自己的老弟失踪了。
　　金刚找遍骷髅岛也没有老弟的踪迹，金刚怀疑是老对头暗害了自己的老弟，可是骷髅巨蜥躲在地下，它也没有办法。
　　随着时间流逝，这件事被金刚渐渐淡忘。
　　不管有何不幸，生活还要继续。
　　就这样过了几年，金刚听到一声巨响，跑到海边一看，发现是一只燃烧的铁鸟。
　　对于火焰，金刚并不喜欢，因为火焰是毁灭的象征，如果引发森林火灾，会有许多动物死去，植物也会被毁掉，那它就要饿肚子。
　　作为骷髅岛的守护者，金刚有着不亚于人类的智商，当下就捧起沙子，将燃烧的铁鸟压熄。
　　接着在一处山头上，发现了两个人类小不点。
　　人类金刚是认识的，因为骷髅岛上就有一群土族，他们有时会供奉一些食物，两者的关系还不错，金刚也会关照一二。
　　发现两个人类，虽然以前没见过，金刚也不在意，将他们顺手抓住，带到了土族的领地，放下之后就继续巡视自己的江山。
　　时光匆匆，金刚茁壮成长，比起三十年前，又高了几米，它还没有成年，处于长身体的阶段，骷髅岛的食物不缺，可是适合金刚吸收的能量却不多，因此发育得比较慢。
　　无聊的伸了一个懒腰，金刚考虑着今天吃什么？
　　霸王龙有嚼劲，不过数量不多，得维持一下平衡，保持骷髅岛的食物链不会崩溃。
　　嗯，南山的竹子长势不错，可以吃上一阶段时间，还有长腿母怪，荤素搭配。
　　“咕嘟~”
　　想着想着，金刚吞咽了一口口水，准备起身出发。
　　接着就感觉有什么东西掉到自己的头上。
　　金刚本能的伸手去抓。
　　萧离与劳拉站在毛茸茸的大脑袋上，只见一只宽约数米的巨大手掌抓来，劳拉当下就准备发动热视线。
　　萧离却先反应过来，带着劳拉瞬移到空中，看向下方体型巨大的金刚。
　　山崖峭壁上，金刚威武霸气的蹲坐在那里，浑身长满黝黑的毛发，粗壮的胳膊犹如扎龙，摸了摸硕大的头颅，两颗淡黄色瞳孔注意到半空中的两个人类，眼中流露出人性化的疑惑神情。
　　似乎不明白这两个小不点，为何能站在空中。
　　这种事金刚以前从来都没遇到过。
　　与此同时，萧离眼前出现三个选项。
　　【选择一，击杀金刚，奖励——那美克星人血统！】
　　【选择二，击杀骷髅巨蜥，奖励——随从大伯伦！】
　　【选择三，获得金刚的友谊，奖励——诸天万界中随机一种特殊能力！】
　　【那美克星人血统：出自《龙珠》世界，属于外星种族，没有体毛，头部有两个触角，用于感光可以释放电流，皮肤为绿色，具有类似植物光合作用的功能，只要喝水，就能利用光合作用产生淀粉来满足生理机能的需要。
　　每个那美克星人都能觉醒出不同的能力，例如千里眼顺风耳，变出生活用品，再生、巨大化、伸缩手臂、飞行、凭空移物、凭空制造衣服武器等等，极少数那美克星人还能制造出让人实现愿望的龙珠。】
　　【大伯伦：出自《超神学院》世界，远古巨魔，第二代超级战士，能够飞行，可以驱动暗能量，肉体能够抵抗烈焰之剑的普通攻击。】
　　看着眼前的三个选项，以萧离目前的能力，要战杀金刚和骷髅巨蜥都不困难，但他并没有选择前两选项。
　　那美克星人的血统确实不错，但样子太丑了。
　　萧离可不想变得绿油油的。
　　至于大伯伦，这个远古恶魔的实力，估计在三阶生命与四阶生命之间，虽然桀骜不驯，但就是个软蛋，要打服并不困难。
　　可对萧离而言，并不能起到什么作用，最多就是多个打手。
　　而且就大伯伦穷凶极恶的长相，走到哪儿都会被当成反派，因此不在考虑范围。
　　换成天使彦、天使追还差不多。
　　最终，萧离默念：“选择三。”
　　诸天万界中随机一种特殊能力，这个选项和萧离第一次选择的相同，虽然有赌博的成分，但想来不会太差。
　　就算是不如意，萧离也认了。
　　做出选择之后，萧离看向起身的金刚，友善的笑道：“靓仔，交个朋友吧！”

第24章 团子VS靓仔
　　“靓仔，交个朋友吧！”
　　骷髅岛上，萧离伸出友谊之手，所说的话，以精神力传递到金刚意识中。
　　精神交流比语言交流更加直接，可以让交流对象明白你的喜恶。
　　面对萧离的善意，金刚并没有什么特别的表示。
　　作为骷髅岛最靓的仔，讨好它的人类那是相当的多。
　　虽然眼前这个小不点人类能和它交流，让金刚感觉到有些新奇，但金刚是骄傲的，岂会三言两语放下骷髅岛扛把子的身份。
　　金刚拥有不下于人类的智慧，只是因为无人教导，它的智力只相当于人类十岁的孩子，喜怒随心，对着萧离“哦哦”叫了两声，意思大概是：“你不配，我不跟你玩。”
　　然后接着指向劳拉，“哦吼吼”叫了两声，意思是：“我要跟她玩。”
　　“嘿，说你胖你还喘上啦，你个重色轻友的玩意儿。”萧离摇头失笑。
　　也不知是缺少母爱，还是金刚一族的通病，似乎金刚对于金发女郎都有着一种独特的好感。
　　想想在帝国大厦为心爱之人打飞机的金刚，再看看眼前的金刚，萧离有些无语。
　　都说英雄难过美人关，这话用在金刚身上也合适。
　　劳拉看向萧离，笑道：“老板，看样子我比你受欢迎。”
　　金刚看了看和萧离谈笑的劳拉，突然怒吼一声。
　　“吼！”
　　这一吼，当真是声震八方，一些树木都被吼声震得瑟瑟发抖，不远处一个山洞中，“呼啦啦”飞出无数成人身高大小、浑身漆黑的大蝙蝠。
　　“吱吱吱……”
　　这些巨大的蝙蝠显然是受到了惊吓，纷纷尖叫着，慌乱的从漆黑的山洞内飞扑而出。
　　金刚咆哮过后，伸出巨大足可跑马的手臂，不停地捶打胸膛，同时怒吼咆哮着，彰显自己的强大和霸气。
　　接着如同生气的孩子一样，三拳两脚就将一小座山峰给打碎。
　　碎裂的巨石，飞溅得到处都是。
　　似乎在用这种方式炫耀自己的武力，让萧离知难而退，让劳拉臣服于自己。
　　打碎山峰后，金刚鼻孔朝天，傲娇的仰着脖子，一副牛气哄哄的样子。
　　“吼吼吼吼（知道我的厉害了吧）！”
　　双手叉腰的金刚，眼角余光瞥向劳拉与萧离，似在等候着对方的崇拜！
　　以前只要金刚这样做，那些土族就会乖乖的跪在地上，俯首称臣，然后献上好吃的，屡试不爽。
　　“老板，看样子，它是想让你知难而退呢！”劳拉读懂金刚的意思，露出少有的笑容。
　　“看来得展现一点实力才行。”
　　萧离心念一动，将团子召唤出来。
　　“第二魂技——法天象地！”
　　只见团子身上浮现出两个巨大的红色魂环，下一刻，原本只有半米高的团子，瞬间就长到了三十米开外。
　　黑白相间的毛发，两个大大的黑眼圈，四肢着地，仰天咆哮。
　　“昂呜~”
　　咆哮声中，团子如万兽之王一般，君临而至，霸气凛然。
　　“嘭”的一声，金刚还没反应过来，脑袋上就挨了一记熊掌。
　　这一下，金刚被拍的不轻。
　　即便以金刚的体质，也被团子一巴掌给打懵了，脑瓜子嗡嗡的。
　　团子并没有乘胜追击，而是直立站了起来，高度与金刚相当，只是看上去更加臃肿。
　　“吼~”
　　金刚回过神来，摇了摇头，这次它是真的怒了，从地上跳起，数米大的拳头狠狠打向团子的熊脸。
　　却见团子漫不经心的推手，四两拨千斤，以粘劲带动金刚的手臂，来了一个教科书般的过肩摔。
　　团子就算胖，那也是个灵活的胖子，是货真价实的功夫熊猫，有两个十万年魂环加持，打个发育不完全的金刚，那不跟玩儿似的。
　　轰隆一声巨响，金刚被摔得四脚朝天，地面被砸出一个大坑。
　　金刚顿感后背火辣辣的疼痛，五脏六腑都在翻腾，隔夜饭都差点颠出来。
　　团子人性化的拍拍熊掌，对着金刚“嘤嘤嘤”叫了几声，大概意思就是：“你丫的服不服？”
　　“吼（不服）~”
　　看着得意洋洋的团子，金刚快速起身，然后仰头发出一声不甘的咆哮。
　　它就不信了，作为骷髅岛最靓的仔，它干不过一只不知道从哪里冒出来的大熊。
　　为了维护骷髅岛扛把子的地位，为了在劳拉面前展现自己的勇猛，金刚带着不甘与愤怒仰天咆哮一声，再次朝着团子冲去。
　　然而金刚不是绿巨人，愤怒不能让它的力量增加。
　　“嘭！”
　　气势汹汹的金刚被团子熊掌拍中，强横无匹的掌力，让金刚凌空转体三百六十度，面部着地。
　　这一次，团子没有给金刚任何反击的机会，一掌拍飞金刚后，团子就飞扑过去，宛如泰山压顶，踩在金刚身上。
　　“嘤嘤嘤（服不服，服不服）？”
　　团子一边嘤嘤嘤，一边拍打着金刚后脑勺，短短几秒钟的时间，金刚便被团子连拍十余掌。
　　在这恐怖的熊掌拍击之下，即便金刚有着惊人的抗击打能力，也觉得自己承受着自己年纪不该承受的毒打。
　　“吼吼吼……”
　　金刚愤怒的咆哮着，声如雷霆，气势极为不凡，四肢乱蹬，将地面弄得坑坑洼洼，想要爬起来继续战斗。
　　可是金刚引以为傲的力量，在团子面前，却显得过于单薄，无论它怎么挣扎，身上的团子都稳如泰山。
　　若非萧离让团子留手，以团子的力量，一巴掌呼死金刚也不是难事。
　　面对难以抵抗的力量去，金刚并未去屈服，作为巨猿一族仅存的后裔，金刚有身为王者的骄傲与自尊，即便战死，也不会屈服。
　　“团子，行了。”
　　萧离看着倔犟的金刚，知道再打下去，金刚必死无疑。
　　对于金刚的骨气，他还是很欣赏的。
　　团子听到萧离的命令，当下停手，放开金刚，退到一边。
　　金刚也意识到了两者之间的差距，没有妄动，躺在地上大口大口的喘息。
　　有骨气是一回事，金刚不惧战死，但也不会傻到明知不敌，还去主动挑衅，那是作死。
　　同时金刚有些纳闷，这恐怖的大熊，怎么会听一个小不点的话？
　　难道这小不点很强吗？
　　萧离看着气喘吁吁的金刚，从纳戒中取出【马符咒】
　　【马符咒】闪现一道光芒，瞬间笼罩金刚的全身。
　　金刚开始还有些警惕，可很快就感觉自己就好像回归到母胎一般，身体暖洋洋的，十分舒服。
　　之前被团子打伤的身体，和一些陈年旧伤，都在光芒中快速修复。
　　这种感觉好嗨哦，感觉猿生达到了巅峰。
　　好震撼。
　　好夺目，好炫彩。
　　这一刻，金刚突然觉得萧离这个小不点不错，完全忘记了打它的团子，是受的萧离之意。
　　萧离现场教学如何攻略金刚。
　　其实对于金刚这样的靓仔，要获取对方的友谊，只需要三步。
　　第一步：展现自身实力。
　　第二步：给金刚好处。
　　第三步：请它吃顿好吃的。
　　当然，如果你是金发美女，有很大的几率一步到位。
　　这个主要还得看缘分，或许只是在人群中多看你一眼，金刚就会成为你的守护神。
　　但如果看你不顺眼，金刚也可能一巴掌把你拍死。
　　治疗好金刚后，萝卜加大棒下，萧离强行刷了一波好感。
　　最终使出必杀技，烤大鱿鱼，以精湛的厨艺，获得了金刚的友谊。
　　吃货的世界，就是这么简单。

第25章 开辟内天地
　　自从吃了一口烤鱿鱼之后，金刚感觉自己的猿生得到了升华。
　　虽说巨猿一族永不为奴，可只要包吃包住，还是可以考虑的嘛。
　　吃着外焦里嫩的烤鱿鱼，金刚满嘴流油，心里感叹着：“真香！”
　　萧离所烤的鱿鱼，是骷髅岛上的沼泽巨鱿。
　　这种沼泽巨鱿兼具鱿鱼与章鱼两种生物机能，在受到威胁时，会排放出浓浓的黑墨团，但这种墨汁有炉火一般的高温，沼泽巨鱿可以通过墨汁烫死猎物，也能用此躲藏，让自己隐藏于沼泽之中。
　　体型巨大，首尾长度在四十米开外，如果散开，两端鱿鱼须间距可达八十多米，重达数十吨。
　　要烤这样的庞然大物，可不是容易的事情，萧离连五行遁术都用上了，才弄出一个巨大的烤架，然后用水遁清理干净沼泽巨鱿，用三昧真火烤制，加上几大袋调味料，才烤好一条沼泽巨鱿。
　　除了金刚，团子，劳拉也分到一份儿。
　　萧离还特意将怒晴鸡和精绝女王召唤了出来。
　　精绝女王还是老样子，她不需要吃食物，萧离给了精绝女王一块血晶，让其吸收。
　　成为飞天夜叉的精绝女王，拥有新生的灵智，虽然美艳绝伦，身材火爆，但心智宛如孩童。
　　看似天真无邪，但如果失去萧离约束，她就成为许多人的噩梦。
　　至于怒晴鸡，此时它的模样已经大变，体型增大了数倍，爪啄更加锋利，双翼展开有六七米宽，一身羽毛鲜红艳丽，宛如燃烧的火焰，站立在地，接近两米高，雄赳赳气昂昂，估摸着有两三百斤。
　　比起金刚，和巨大化的团子，怒晴鸡的体型自然不值一提，可是在一般飞禽之中，这样的体型已经算是巨大了。
　　此时的怒晴鸡，吸收了【不死神药】和【天帝冥石】的灵力，体内血脉已经升华，已经属于妖类，突破到了三阶生命，除了体型激增之外，还觉醒凤凰一族的天赋火系神通，并且能翱翔九天。
　　但对于萧离而言，此时的怒晴鸡，还远远达不到他的预期。
　　只不过怒晴鸡如今才进化不久，连【不死神药】与【天帝冥石】的灵力都没吸收完，还需要稳定一下根基。
　　萧离已经想好了，等过段时间，就将【雮尘珠】、【黄鸟内丹】和【凤凰精血】一一给怒晴鸡吞噬，想来到时候它能变得更加强大，突破到四阶生命体指日可待。
　　“这是你的。”
　　萧离用一个两米大的木盘，装了一节几十斤的烤鱿鱼须给怒晴鸡。
　　“啾~”
　　怒晴鸡鸣叫一声，声音嘹亮，似有一股驱邪的魔力，开始啄食起盘中的食物。
　　这算是它进化之后第一餐，一啄就是一个窟窿，吃得不亦乐乎。
　　团子化作正常形态，体型高约十八米，比起法天象地的状态去，小了几圈，但体型并不算小。
　　啃了几口鱿鱼，拿起腰间的大酒葫芦“吨吨吨”美滋滋的喝了两口。
　　“哦哦哦。”
　　金刚见状，比了两个手势，大致意思是：“给我喝两口。”
　　团子不是小气的熊，将几米高的大酒葫芦递到金刚面前。
　　金刚闻了闻，眼前一亮，“咕咚咕咚”喝了一大口。
　　“嚯嚯嚯！”
　　金刚兴奋的跳了起来，抱着酒葫芦就不撒手，仰头大口大口的喝起来。
　　酒足饭饱，金刚的好感度顿时提高了许多。
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励——内世界！是否立即领取？】
　　【内天地神通：出自《神墓》世界，以自身为基，在体内开辟出一片天地，产生源源不断的天地世界之力，以此反哺增强肉身。
　　内天地自成天地，大成之后，可创建自己独立的天地规则，隔绝外界规则之力。】
　　萧离看完系统介绍，眼前一亮，《神墓》世界可以说是高等世界，其中内天地大成者，无不是逆天级的强者。
　　“领取。”
　　话语落下，一枚世界种子直接融入萧离紫府，释放出一种匪夷所思的力量，让紫府发生蜕变，演化内天地。
　　一花一世界，一草一天堂。
　　在自身之中开辟天地，萧离就是这个世界的天道。
　　这样一来，萧离也可以将更多的人放入内天地中，带着他们一起穿越诸天。
　　“你们先吃着，我去升个级。”
　　萧离吩咐一声，给精绝女王留下一些血晶后，身形一闪，出现在万丈高空。
　　萧离凌空而立，不再压制修为，气势疾速攀升，顷刻间，身体光芒大盛，一股浩瀚庞大的气息弥漫开来。
　　一股莫大的精神威压，以萧离为中心，向着四面八方铺天盖地一般涌出，阵阵恐怖的波动浩荡四方。
　　萧离早就到达了元婴期大圆满，如今放开手脚，突破化神期那是水到渠成。
　　化神期与元婴算是一个分水岭，金丹期与元婴期，算是三阶生命，化神期则属于四阶生命。
　　“下一步，开辟内天地。”
　　开辟内天地，首先需要感应到自己的内天地，而感应内天地必须达到一种心无旁骛的心境。
　　《神墓》世界的强者，即便是神王，想要开辟内天地都极其困难。
　　内天地说是真实存在，但它并不是一个真实天地，但要说它是虚幻的，它又是一个真实的天地，但却要唯心而想，才能够感应到它的存在，心有天地方能化形而生。
　　萧离获得开辟内天地的修炼方法的同时，系统还附赠了一颗完美世界种子。
　　这东西可以说是无价之宝，放在《神墓》世界，天级强者都会抢破头。
　　萧离有了这颗完美世界种子，成功率高达百分之百。
　　悬浮在半空，萧离身形纹丝不动，意识沉浸在紫府的完美世界种子上，开辟着自己的内天地。
　　一坐就是九天，在萧离持续的开辟下，那一方原始世界渐渐扩大。
　　这一方天地初次开辟，面积并不是很大，方圆不过二十余丈，四周一片虚无，只有脚下的黄沙是实物，让人有一丝真实感。
　　“这就是我的内天地。”
　　站在内天地之中，萧离看着荒凉狭小的世界，露出满意的笑容。
　　内天地需要不断的祭炼，才能渐渐扩张，完善。
　　许多人开辟出内天地，连一粒沙粒都没有，自己第一次开辟，就有如此规模，已经很罕见了。
　　而在这段期间，金刚和团子已经打成一片，成为了好朋友。
　　劳拉和精绝女王也不担心萧离的安危，在骷髅岛过了一段丛林生活，偶尔打一次猎，倒也悠闲。
　　不过这样平静的生活，被一阵阵爆炸声打破。
　　金刚听到爆炸声，看到远处火光冲天，顿时就怒了。
　　放火烧山，你们作死啊！

第26章 犯我骷髅岛者，统统打死！
　　战争进入尾声，帝王组织的科学家通过卫星，发现了位于南太平洋骷髅岛的准确位置。
　　自爱因斯坦的相对论引导着人类发展原子，原子时代的黎明就开始了。
　　然而人类不知道的是，这一技术的发展，也标志着某些古代生物将被原子能唤醒。
　　自从帝国大厦金刚事件之后，根据帝王组织的调查，这个世界陆续有怪兽活跃的迹象。
　　舰船劳顿号被巨大不明生物袭击沉没。
　　浓雾笼罩伦敦，帝王组织认为那是巨大神秘生物的翅膀扇动云雾造成的空气污染。
　　帝王组织开始全球化。
　　与此同时，原子弹时代开始了。
　　最初的原子弹爆炸谎称是核试验，其实是对哥斯拉进行抹杀的作战，可惜以失败告终。
　　哥斯拉沉入海底沉睡。
　　然而这些怪兽只有极少部分人见到，并没有什么实质性的证据，加上长久的战争，帝王组织因为经费原因，已经陷入了财政危机。
　　为了向世人证实怪兽真实存在，也为了帝王组织不至于破产，帝王组织必须尽快拿出铁证，因此“骷髅岛”再次被提上了台面。
　　帝王组织成员比尔.兰达教授与布鲁克斯出面，说服了国务会，拿到了经费。
　　当然，他们的理由是卫星发现了一个小岛。
　　此时米国与苏联正处在冷战时期，双方都蹩着劲儿，为了不让苏联的人抢先，国务院允许了这个登岛计划。
　　不管岛上有什么，哪怕是坨屎，米国也要抢在苏联前面，吃最新鲜的。
　　比尔.兰达教授与布鲁克斯获得国务院支持，有了经费，就开始部署他们的计划。
　　首先就是招募人手，其中就包括了英国空军特别部队前探员詹姆斯·康拉德。
　　詹姆斯·康拉德是一名追踪专家，曾经参与过数次重要战役，有着丰富的野外生存经验。
　　一名独立勇敢的反战记者韦弗。
　　华裔生物学家珊。
　　以及一批招募的学者，和刚刚从越战撤回的米国小队。
　　一行人乘坐航空母舰出发，经过长途跋涉，准备千里送人头，呃，是科学考察。
　　在航空母舰靠近骷髅岛后，因为骷髅岛外围的风暴，以及众多暗礁，航空母舰无法继续前进。
　　兰达教授与帕卡德上校等人坐上武装直升机出发，有惊无险的穿过了风暴层。
　　穿过暴风地带后，眼前豁然开朗，武装直升机小队来到了宛如世外桃源的骷髅岛上空。
　　碧绿的海水环绕着群山，一大片一大片的原始丛林展现在人们面前。
　　许多动物在丛林中生活，显得生机勃勃。
　　兰达教授、布鲁克斯等人感觉就像是来到了一个梦幻般的人间仙境。
　　此时夕阳西下，橙黄的阳光洒在大片的原始丛林之上，散发出醉人的光泽。
　　“哇哦，这里简直就是大自然的奇迹！”
　　女记者韦弗看到如此美景，连忙拿起摄像机开始拍摄。
　　詹姆斯·康拉德面无表情的看着小岛，隐隐感觉这一次的目的并不单纯。
　　武装直升机在一处开阔的地区，搭建了一个简陋的探测基地。
　　随后分批前往不同的区域，开始执行投放震荡炸弹的命令。
　　说是为了探测这个岛的岩层，可只有比尔.兰达教授和布鲁克斯两人清楚，这是为了逼出骷髅岛上的超凡生物。
　　他们利用了所有人，就是为了证实泰坦巨兽的存在。
　　不知情的帕卡德上校完全没有把自己当外人，带着手下一边听着音乐，一边投下震荡炸弹，享受着破坏的乐趣。
　　“轰隆隆……”
　　剧烈的爆炸声，成功引起了岛上许多生物的注意。
　　不作死就不会死，这些米国人始终不明白这个简单的道理。
　　你说你们不交门票，就闯进别人的领地，也就算了。
　　招呼也不打一声，就一阵狂轰乱炸，敢情不是你家，就可以随便祸害是吧！
　　作为骷髅岛的守护神，金刚自然不能让这些没交物业费的外来人口在自己地盘撒野。
　　当下拔起一颗大树当成标枪，朝着飞在最前端的一架直升机抛去。
　　“轰隆！”
　　大树根部直接怼穿了八号直升机的驾驶室，里面的驾驶员当场死亡，直升机在半空回旋了几下，然后从半空轰然落下，炸的粉碎。
　　“有敌袭……”
　　另外一架直升机中的飞行员和士兵还没有反应过来怎么回事，刚刚报告一句，他们乘坐的直升机就被金刚抓住。
　　武装直升机在三十多米的金刚面前，就像是玩具一样，单手就从半空中拽下，被金刚一把扔到地上。
　　从来没有出过骷髅岛的金刚，并不认识直升机，但它知道就是这些怪模怪样的铁鸟在搞破坏。
　　犯我骷髅岛者，统统打死！
　　除非打不过。
　　在金刚的打击之下，南方执行任务的三架武装直升机全部坠毁。
　　帕卡德上校只听到了对讲机中传来的惨叫与爆炸声，知道自己的士兵出了状况，连忙呼叫，可惜无人应答。
　　片刻之后，就看见金刚披着夕阳的光辉，大步向他们走来。
　　“我的天哪！”
　　“上帝啊，那究竟是什么鬼东西？”
　　“是猴子吗？”
　　帕卡德上校是个战争狂人，越战没有打爽，看到金刚之后，顿时起了将其弄死的念头。
　　“狐狸小队进行包围，给我杀了它！”
　　听到帕卡德上校的命令，其他直升机里面的战士们如梦初醒，开始作战。
　　战斗直升机形成一个包围圈，将金刚围在中间，轻机枪，加特林，直升机自带的武器系统，几乎在同一时间吐出火舌，漫天的子弹朝着巨大的金刚倾泻而去。
　　“哒哒哒……”
　　如雨密集的子弹激射在金刚的身上，却无法突破金刚的皮层。
　　金刚受到的伤害微乎其微，只是感觉有些疼痛。
　　金刚能惯着这些米国大兵臭不要脸的毛病吗？
　　当然不会。
　　火气上来的金刚张大嘴巴咆哮一声，看准时机，对着一架直升机，猛的挥出一记右勾拳。
　　“轰隆！！”
　　金刚一拳之下，那架直升飞机顿时就被打变形，里面的驾驶员与士兵不是被抛出直升机摔死，就是和直升机一起落地，然后伴随爆炸声死亡。
　　普通的人类在金刚面前，显得太过渺小。
　　远处的山峰上，劳拉，团子，怒晴鸡，精绝女王静静的观看。
　　她们都清楚，这些直升机无法对金刚构成威胁。
　　打飞机这个技术，在《金刚》系列电影中，是金刚的必备技能。
　　金刚上演一场花式打飞机，帕卡德上校的手下死伤惨重。
　　不过飞机打多了，也是伤身的。
　　金刚骤然伸出手抓向帕卡德上校所在的直升机，结果被尾翼极速的旋转螺旋桨划到了手。
　　“吼！”
　　吃痛之下，金刚松开了手掌，鼻子喷出两个气，显然不爽。
　　它不知道直升机是什么东西，但却能明白直升机的螺旋桨具有一定危险，于是在接下来的进攻中，金刚有意避开螺旋桨，从侧面击毁直升机。
　　帕卡德上校的直升机因为尾翼受损，从半空中迫降了下来，或许是因为扮演者是和神盾局局长是同一个人，他运气比较好，并没有在坠机中丧生。
　　却眼睁睁看着金刚将自己的队伍血虐，眼中冒出怒火，搞得好似他才是受害者一样。
　　此时，萧离刚刚从内天地出现，听到远处的爆炸声，神识一扫，就明白是剧情开始了。
　　他没有兴趣去救那些米国大兵，在萧离看来，这些人纯粹是自己作死。
　　人家靓仔在骷髅岛老老实实的待着，又没有吃你米国的米，这些人凭什么冲进骷髅岛肆无忌惮的破坏？
　　就因为你们不要脸？
　　转眼间，武装直升机小队被金刚全部打落。
　　这次前来探险的队伍，死伤大半，被打散成为三股。
　　帕卡德上校恶狠狠的看着夕阳下金刚离去的身影，眼中充斥着怒火：“畜生，我发誓，一定要宰了你！”
　　萧离心念一动，虚空生雷，一道赤白闪电劈下，直接命中帕卡德上校。
　　誓言不是乱发的。
　　和靓仔比起来，在萧离眼中，这位和神盾局局长一模一样的帕卡德上校，他的命不值一提。
　　帕卡德上校刚刚发下誓，就被闪电当场劈死。
　　周围的几个幸存下来的士兵都愣住了。
　　【叮，恭喜宿主击杀帕卡德上校，奖励8点积分。】
　　听到系统提示，萧离看了那些惊魂未定的幸存者一眼，未再动手。
　　至于剧情将如何发展，萧离并不在意，因为在骷髅岛上，靓仔才是主角。

第27章 暴君霸王龙
　　金刚将这些公费旅游，乱扔垃圾，没有公德心的米国大兵狠狠教训了一顿。
　　将所有直升机打下来后，金刚留下一个帅气的背影，缓缓消失在这些幸存者的视线中。
　　此时帕卡德上校身死，其他的米国大兵四散而逃。
　　直升机坠毁，爆炸后的火焰将原始森林一些树木引燃，好在此时正值夏季，森林中的含水量较高，并没有引发森林大火。
　　而被扔来甩去的探险小队，如今被打成了三组。
　　第一组由比尔.兰达教授和残余的米国大兵队组成。
　　第二组是由男主詹姆斯、女主韦弗，船员维克多、年轻米国大兵斯里夫克、华裔生物学家珊、帝王组织成员布鲁克斯六人组成。
　　第三组，是落单的查普曼，他此时孤零零地守着装满弹药的破运输机。
　　“呼叫呼叫，还有谁在空中。”
　　“重复一次，还有谁在空中？”
　　斯里夫克用电台焦急的呼叫着。
　　詹姆斯叹息道：“都坠毁了，所有人。我们现在在岛屿南部，几公里外有一条河，如果我们沿着河岸走，就可以到达北边的撤离点。”
　　此时詹姆斯心里已经跑过了一万匹草泥马，同时更加肯定这次的任务不是探险和地质勘查那么简单。
　　一百英尺的大猩猩有没有。
　　这玩意简直就是噩梦。
　　好在詹姆斯的心态很好，临危不乱，冷静分析之后，做出了目前最正确的选择——跑路！
　　不跑还能咋整？
　　别说他现在就是个小号，就是大号洛基来了也未必干得过。
　　换他哥雷大锤还差不多。
　　如今直升机没有了，他们只能先前往撤离点，然后发信号，等待搜救队的救援。
　　斯里夫克看着一个个惊魂未定的科研组成员：“你们难道就不关心一下刚才的事吗？那只大猩猩有一百英尺高！”
　　布鲁克斯和珊保持沉默。
　　詹姆斯充耳不闻，接着分析道：“大家应该分散在四至五英里半径范围内，我们必须往北走才能碰见他们。”
　　说到这里詹姆斯看向韦弗：“你还好吗？”
　　“我也不知道。”韦弗拿着相机苦笑道。
　　“我们就不能认真讨论一下吗？刚才那个大猩猩太怪了，如此大的体积，这很不正……”
　　斯里夫克见自己被无视，大声说着，可话未说完，一头七米多高的暴君霸王龙出现，一口将斯里夫克和他身上的电台吞下。
　　“呸~”
　　或许是电台的金属让暴君霸王龙感觉味道不对，嚼了两下，暴君霸王龙又张口将斯里夫克和破碎的电台吐了出来。
　　不过此时斯里夫克已经变成了几节，死得不能再死了！
　　“我的天呐~”
　　看着死得苦状万分的斯里夫克，珊目瞪口呆，小脸吓得煞白。
　　布鲁克斯紧张道：“暴暴……是暴君霸王龙，这东西早就应该灭绝了！”
　　“快跑！”
　　詹姆斯率先反应过来，招呼大家快跑。
　　不过他们的小短腿，想跑过暴君霸王龙的大长腿，显然是不可能的。
　　暴君霸王龙看到詹姆斯等人逃跑，当下迈开脚步追上。
　　维克多年纪比较大，跑在最后面，几个呼吸间就被追上，暴君霸王龙一脚踩爆了他的头，接着追向其他四人。
　　“分散绕着树跑。”詹姆斯喊了一声，就自顾自的跑了起来。
　　现在可不是逞英雄的时候，面对暴君霸王龙，他们的小身板，根本走不过一回合。
　　只能分散逃跑，这样一来目标分散，活下去的机率才最大。
　　至于谁倒霉成为暴君霸王龙的目标，那就看天意了，谁也怨不得谁。
　　韦弗，珊和布鲁克斯没有别的办法，也知道现在是什么情况，只能依照詹姆斯所言绕树分散逃跑。
　　因为以暴君霸王龙的速度，如果他们一起直线逃跑，用不了多久就会被追上。
　　到时候只是抱着团死而已！
　　分散绕树逃跑，无论是暴君霸王龙追谁，都得跟着绕树，或者直接撞树，他们能多获取一点逃跑的时间。
　　虽然活下去的希望依旧渺茫，可是他们谁都不想放弃。
　　或许是因为韦弗和詹姆斯有主角光环，暴君霸王龙第一个选择的目标是布鲁克斯。
　　“见鬼。”
　　四分之一的几率被自己碰到，布鲁克斯只能自认倒霉，眼看就要被暴君霸王龙追上，唯一拿着枪的布鲁克斯对着暴君霸王龙射击。
　　“哒哒哒……”
　　子弹倾泻在暴君霸王龙身上，打出一点血花，但只是打破了皮层，并不能构成致命伤害，反而激怒了暴君霸王龙。
　　“吼~”
　　一声咆哮，暴君霸王龙加快速度，一脚踩在布鲁克斯身上，直接将其踩成一滩肉泥。
　　另一边的华裔女子珊受到惊吓，没有注意到地上的藤条，被绊倒在地，顿时引起了暴君霸王龙的注意。
　　看着逐渐靠近的暴君霸王龙，珊想爬起来逃跑，可是由于太过紧张，浑身发软，使不上力气。
　　就在暴君霸王龙张开咬向珊的时候，地面传来一阵震动。
　　暴君霸王龙警觉抬头看向左侧，只见那里的树木东倒西歪，仿佛有庞然大物靠近。
　　暴君霸王龙正考虑是战是逃的时候，一团黑白相间的物体飞扑而来。
　　来者正是寻常状态的团子。
　　只见团子一个扑击，就将暴君霸王龙扑倒在地，一爪子按住暴君霸王龙的脑袋，然后干脆利落，扭断了暴君霸王龙的脖子。
　　团子打架，从来不看对方是几级保护动物。
　　七米多高，体长十五米的暴君霸王龙，一个照面就葬身爪下。
　　“大……大熊猫？”
　　看着一举击杀暴君霸王龙的团子，珊一眼就认出这个生物就是华夏的国宝。
　　可大熊猫怎么如此巨大？
　　念头一转，这个岛上连三十多米的金刚都有，有个十多米高的大熊猫，似乎也没什么好奇怪的。
　　韦弗和詹姆斯气喘吁吁的躲在树后面，冒头小心观察情况。
　　一路飞奔冲刺，他们的体力下降得厉害，如果不是团子出现，暴君霸王龙吃下珊之后，下一个就会是他们中的一个。
　　“这真的是大熊猫吗，吃的什么长这么大？”
　　看到趴着就有十多米高的团子，韦弗心惊胆颤，不过处于职业病，还是小心翼翼的拍了一张照片。
　　詹姆斯见状，一脚踹死韦弗的心都有。
　　这都什么时候了，你还有心思拍照，这娘们的心也太大了吧！
　　虽然眼前的大熊猫看上去憨憨的样子，可毕竟是一击就扑杀了暴君霸王龙的存在，要是韦弗的举动惹怒对方，他们这小身板给对方塞牙缝都不够。
　　詹姆斯偷偷看了一眼，团子弄死暴君霸王龙后，就看向地上的珊，心道：“这小妞长得挺别致的，抢回去给主人当压寨夫人应该不错。”

第28章 兰达的过往
　　树林中。
　　死去的暴君霸王龙直挺挺的倒在地上。
　　空气似乎在这一刻都凝固了一般。
　　“扑通扑通……”
　　在团子的注视下，珊心跳加速，好像要从嗓子眼跳出去一般，宛如木头人一动不动，紧张无比，同时又有些好奇。
　　作为华裔，珊对于大熊猫还是有些了解的。
　　据她所知，大熊猫是华夏独有的国宝，从来没有听说过其他国家拥有大熊猫。
　　可眼前的大熊猫体型庞大不说，还穿着衣服，腰间挂着酒葫芦，这是成精了？
　　还是家养的？
　　这时，团子一爪子抓住暴君霸王龙的脖子，另一只爪子伸出来摊开，对着珊，“嗯嗯”叫了两声。
　　“咕嘟~”
　　珊吞咽了一口唾沫，心知躲不过去，小心翼翼的用汉语打招呼：“嗨！你能听懂我的话吗？”
　　其实珊并不抱希望，只是看着眼前的大熊猫似乎很有灵性，也没有表现出恶意，才壮起胆子试试。
　　“嗯。”
　　团子点点头。
　　珊惊喜道：“你能听懂我的话！”
　　“嗯嗯。”
　　团子点点头，摆了摆爪子，示意珊跟着自己走。
　　珊对于团子还是有些害怕的，但眼下她不敢拒绝，否则对方一根爪子就能碾死她。
　　团子将珊放到暴君霸王龙的尸体上，然后拖着霸王龙离开。
　　看到这奇幻一幕的韦弗，有些无法理解，当下看向躲在另一棵大树后面的詹姆斯：“珊被它带走了，我们怎么办？”
　　“跟上去看看！”
　　詹姆斯想了想，说出了自己的想法。
　　此时詹姆斯已经意识到这个岛屿的不寻常，除了巨大的金刚，还有外界已经灭绝的霸王龙，以及巨大的大熊猫。
　　天知道这岛上存在着多少怪兽？
　　他们如今连把像样的武器都没有，独自走在这片未知的区域极其危险。
　　还不如跟着这个看似对人类比较友善的大熊猫后面。
　　团子自然发现了詹姆斯和韦弗两人，不过它看两人没有威胁，也就没有理会。
　　一路上，珊、詹姆斯、韦弗三人看到了许多骷髅岛上的动物。
　　有成群结队的迅猛龙，有体型巨大的昆虫，也有许多草食动物。
　　有些动物的体型还算常见，但有些动物极具攻击性。
　　如果不是自带霸气团子镇住场子，他们三人估计早就被分食了。
　　另一边。
　　十数里之外，残余的米国大兵通过通讯设备联系，聚集在河边。
　　加上这次行动的主办者比尔.兰达教授，一共九人。
　　其他几人轮流巡逻，防备可能出现的危险。
　　驾驶员弗兰德拿着通讯器联络其他的幸存者，可惜没有人回应。
　　金刚的出现，颠覆了这些人的三观，让他们开始怀疑人生。
　　上尉科尔坐在直升机残骸上，打开一个罐头，平静的吃了起来，颇有处变不惊的大将之风。
　　一旁的黑人米尔斯见状，吐槽道：“科尔，你现在还有心情吃东西！”
　　“吃是为了活下去。”科尔淡淡道。
　　米尔斯显然有些激动：“我们刚刚被一只像楼一样高的猴子给击落了。”
　　“对，这不是一个好的遭遇。”科尔点点头，继续吃罐头。
　　米尔斯闻言，有些无语：“你脑子里就想着这些吗？”
　　“不然呢，没有战术参考，面对那样庞大的怪物，我们能怎么办？”科尔反问一句。
　　米尔斯哑口无言，接着看向一旁喝水的兰达教授，怒气冲冲的走了过去，直接掏出手枪指着兰达：“你应该知道一些我们不知道的东西，在我还有理智之前，快告诉我，否则我一枪打死你。”
　　兰达见对方不像是开玩笑，开口道：“如你所见，怪物真实存在。”
　　“是的，我们都看到了。”米尔斯示意兰达继续说。
　　兰达叹息道：“可是以前没有人相信我，昨天我还被当成是疯子，我需要证实这一点。”
　　科尔放下吃完的罐头，看向兰达：“所以这次任务根本不是地质勘查，你让我们扔炸弹是想把怪物引出来，这样做对你有什么好处？”
　　“你们应该没有听过‘劳顿号’吧，那艘船上曾有1000名年轻人，我是唯一的幸存者。
　　他们告诉我的家人，劳顿号是触礁沉没的。
　　可是我知道，那不是触礁，而是一个巨大的怪物，它丧心病狂，毫无理智，只有毁灭。
　　我用了30年的时间努力证明，我在那天看到的东西是真的。
　　这个世界不是我们的，古老的生物早在人类出现之前，就拥有了这片土地。
　　如果我们继续这样浑浑噩噩，那么当它们苏醒之时，这个世界将没有人类的容身之地。
　　我所在的部门代号为帝王计划，我们致力于寻找大型的未知超凡生物。”
　　兰达教授侃侃而谈，将事情的始末全盘托出。
　　米尔斯怒道：“你早知道这里有怪物，还让我们来送死。”
　　兰达没有否认，略带歉意：“我很抱歉，可是为了全人类认识到怪物的存在，我们必须带着证据回去，这样他们才会派大部队来，将危险扼杀在萌芽之中。”
　　“你还真伟大。”
　　科尔一脚踹在兰达教授的身上：“这一脚是为了我死去的战友。”
　　兰达没有说什么，因为他的隐瞒，今天死了十多人，包括帕卡德上校，这些士兵没有直接枪毙他，已经算是客气的了。
　　科尔还想问什么，就在这时，巡逻的士兵开枪了。
　　枪声、惨叫声，以及未知的野兽咆哮声从河边的草丛传来。
　　“敌袭！敌袭！”
　　一个士兵慌忙从草丛中跑出来，可是下一刻就被未知生物扑倒，拖到了草丛里面。
　　紧接着，一阵啃食的声音和凄厉的惨叫声传了出来。
　　米尔斯看向兰达：“那是什么鬼东西？”
　　“我不知道。”
　　兰达虽然研究了半辈子怪兽，可骷髅岛他也是第一次上来，他只知道这里有怪兽，但有什么怪兽，有多少怪兽却不得而知。
　　“哒哒哒~”
　　随着弗兰德一阵扫射，草丛中的怪物跳了出来。
　　“嗷呜~”
　　“嗷呜~”
　　一阵阵狼嚎，袭击巡逻人员的怪兽进入兰达教授等人的视线之中。
　　这是一群长得有些像恐龍，又像巨狼的怪兽。
　　它们体长四至五米不等，高两米多，用后肢行走，锋利的前肢则是作为攻击的武器，脊椎部分外生，布满尖利的骨刺，满口尖锐的利齿，以及那尖长的利爪，无不显示着它们是一种非常凶狠的食肉动物。
　　刀脊胡狼，是岛上精力最旺盛的生物，有豹子一般敏捷，大白鲨一样的咬合力。
　　该生物的脊椎部分外生，布满纤维刺，锋利程度如同铁丝、它们长期处于残忍凶猛的状态，饥饿时会袭击同类蚕食，甚至在没有食物的时候，会进行自我蚕食！
　　大到草食系恐龙，小到兔子老鼠，没有它们不吃的。
　　饿狠了，就是肉食恐龙也敢冲上去厮杀一番。
　　刀脊胡狼都嗜血地盯着兰达等人，显然是将他们当成了猎物。
　　普通的枪械，倒是可以对它们构成威胁，可除非打中要害，否则开十多枪都未必能打死一只。
　　刀脊胡狼不会站着让士兵打，它们奔跑的速度极快，几个巡逻的士兵根本没坚持多久，就被一群刀脊胡狼咬死。
　　米尔斯和科尔很快就打空了弹夹，最后只能拿出匕首准备肉搏。
　　兰达教授心里也是一阵绝望。
　　可就转眼的功夫，仿佛一种狂风刮过，凶恶异常的刀脊胡狼就被全部击杀，躺在血泊之中。
　　除了刀脊胡狼，他们眼前还有一个美丽的金发女子。
　　劳拉看向兰达，冷声道：“我老板要见你。”

第29章 超凡生物
　　骷髅岛西部，是一片荒芜之地。
　　米国大兵投放震荡炸弹不久，一处地面开始松动塌陷，露出一个二十来米的大洞。
　　大洞成型，三头十多米高，面目狰狞的怪兽从地底接连窜出。
　　这些怪兽高约十米，体长二十余米，宛如蜥蜴的脑袋完全是坚硬的外骨骼，几乎没有皮肉，眼睛带着碧绿色的幽光，就像是骷髅头里的鬼火，两条健壮有力带着利爪的大长腿，和一条粗壮的长尾支撑着它们的身躯，满是獠牙的血盆大口，具有极强的咬合力。
　　长舌吞吐间，可达数米长。
　　这些怪物正是金刚的死对头——骷髅巨蜥！
　　骷髅巨蜥也是一种泰坦生物，当初它们从地底爬出，祸害了不少骷髅岛的土族与动物。
　　就算是暴君霸王龙，在它们面前也只是猎物。
　　这些骷髅巨蜥凶残贪婪，只知道狩猎与繁殖，就在骷髅岛的土族近乎灭绝的时候。
　　金刚的父母出现了。
　　双方一场大战，骷髅巨蜥不敌，留下许多尸体，狼狈逃回了地底。
　　骷髅岛的其他生物，这才幸存下来。
　　可是好景不长，骷髅巨蜥一族在地底蓄积力量，最终在金刚母亲生二胎的时候，发动了两个种族之间的决战。
　　金刚的父母为了保护金刚和刚刚出生的小金刚，力战骷髅巨蜥王与大群的骷髅巨蜥。
　　一场旷日持久的厮杀，金刚的父亲精疲力尽，被骷髅巨蜥一族活活拖死。
　　当然，骷髅巨蜥一族也不好过，在此战中损失惨重。
　　这个时候，金刚接过父辈的旗帜，成长起来，将残余的骷髅巨蜥再次赶到了地下，成为这个岛屿的守护神。
　　骷髅巨蜥自然不愿意一直待在地下吃土。
　　骷髅巨蜥单挑无一是金刚的对手，可是它们也有自己的策略，那就是养精蓄锐，在地底多生孩子，少出门。
　　金刚一族确实强大，可岛上就剩下两个雄性金刚，不可能繁衍。
　　只要骷髅巨蜥一族繁衍壮大，到时候群起而攻之，自然能干掉金刚，称霸骷髅岛，甚至冲出骷髅岛，在全世界遍地开花。
　　只是计划赶不上变化，米国大兵的到来，让骷髅巨蜥们提前从休眠中醒来。
　　是人都有起床气，更何况怪兽。
　　骷髅巨蜥醒了之后，肚中就开始咕咕叫，一些骷髅巨蜥就忍不住想到地面世界打打牙祭，随便探探路。
　　作为顶尖猎食者，骷髅巨蜥的智慧并不下于人类，加上它们的体格与凶残，在骷髅岛上，除了金刚，没有怪兽是骷髅巨蜥的对手。
　　它们一出来，倒霉的自然就是岛上的动物。
　　一场腥风血雨在所难免！
　　花开两朵，各表一枝。
　　金刚打爆直升机后，自己也受了些伤，身上有不少子弹卡在皮肤里，很不舒服。
　　萧离飞落到金刚身上，一把爬在金刚的右肩，气劲瞬间遍布金刚全身，将卡在金刚身上的子弹全数震出。
　　“吼~”
　　金刚痛呼了一声，但感觉身上却轻松了不少。
　　“靓仔，没事的，一点小伤马上就好。”
　　萧离说话间，从纳戒之中取出【马符咒】。
　　伴随着一阵光芒笼罩，金刚的身上的伤势瞬间痊愈。
　　“哦哦哦（那些人为什么要破坏骷髅岛）？”
　　金刚对于人类这种生物，其实还是保有怜悯之心的，这点从它保护岛上的土族就可以看出来。
　　它只是想不明白，同样是人，为什么差别那么大呢？
　　这些坐着铁鸟的人类，叮叮当当在岛上扔炸弹，破坏大自然，金刚无法理解他们的这种行为。
　　骷髅岛不美吗？
　　这些人为什么要破坏它？
　　你说你来就来呗，别祸害我家呀。
　　萧离坐在金刚的肩膀上，看向远处，说道：“人和人是不同的，就好像你们怪兽与怪兽之间，也存在善恶之分。”
　　这句话其实并不太准确，这个世界上，原本并不存在所谓的善恶。
　　只有立场、利益和喜好。
　　就好比泰坦巨兽之中，有的喜欢守护大自然，维持生态平衡，保护了人类，那人类就觉得你是正义的，是善良的。
　　有的天性就喜欢破坏与杀戮，伤害了人类，给人类带来了损失，那人类就觉得你是邪恶的。
　　即便在人类这个群体之中同样如此。
　　对自己有利的，或者符合大部分人利益的就是善，反之就是恶。
　　如果一个人的存在对大部分人都有害，那怕你本身没有做错什么，这大部分人都会觉得你呼吸都是一种罪！
　　“哦哦（不明白）。”
　　金刚摇了摇头，摊了摊双手，表示还是无法理解。
　　萧离将【马符咒】收进纳戒，笑道：“你不用明白，以后遇见这种人，直接拍死就行了。”
　　“哦（了解）。”
　　金刚锤了锤胸膛，这个它擅长。
　　似乎想到了什么，金刚指向西边：“哦哦哦呜（我要去西边看看，那些可恶的爬虫可能跑出来了）！”
　　萧离神识外放，瞬间笼罩整个骷髅岛，接着面露一丝凝重之色。
　　并非是因为几只骷髅巨蜥，而是因为他发现整座骷髅岛，居然是一个超凡生物的头骨！
　　“看来这个世界的水，比我想象中的还要深！”
　　骷髅岛有多大？
　　根据萧离初步估计，直径起码上百公里，如此巨大的头骨，该生物活着的时候该多恐怖？
　　就算是金刚在这样的生物面前，也就是只大一点的跳蚤而已！
　　所幸这个未知的超凡生物已经死了不知道多少万年，否则面对这样的存在，萧离也只能选择跑路。
　　同时这也给萧离提了个醒，目光与思想不要受到局限性的影响。
　　宇宙浩瀚无垠，既然地球上曾经存在过如此巨大的超凡生物，那么宇宙中必然也存在这样的超凡生物，甚至可能更为强大。
　　自己还是太过渺小了。
　　“吼~”
　　金刚没有想那么多，迈开双腿，向着骷髅岛西方大步而行。
　　萧离回过神来，平复好心态。
　　超凡生物庞大的头骨确实让人震撼，但对方毕竟已经死了。
　　就算未来想要遨游星辰大海，也得先把实力提上去才行。
　　“也是时候领取EVA初号机了。”

第30章 EVA初号机
　　有道是东方不败，西方变态。
　　居住于骷髅岛西边的骷髅巨蜥就属于变态的行列，它们嗜血残暴，天性就是猎食一切生物，根本不会在意破坏生态环境的后果。
　　三头骷髅巨蜥破土而出后，就本能的大开杀戒。
　　无论是霸王龙，还是只能塞牙缝的土族人，它们只要遇见，都会第一时间捕杀。
　　短短时间，就有许多动物成为了它们爪牙下的亡魂。
　　动物世界是残酷的，将弱肉强食演绎得淋漓尽致，但大多数食肉动物猎食，都只是为了生存而已。
　　但骷髅巨蜥不同，它们喜欢猎杀其他生物，哪怕吃饱了，看到其他动物依旧会将其咬死。
　　金刚作为骷髅岛的守护神，自然不会坐视不理，一路狂奔冲到西边地界，来到了骷髅巨蜥挖出来的大洞前。
　　“吼~”
　　看到这个新打出的大洞，金刚怒吼连连。
　　“来了。”
　　坐在金刚肩头的萧离，目光看向远处，一头骷髅巨蜥叼着一只五米长的白虎迈动双足走来，长长的尾巴摆动，眼中流露出残暴的戾气。
　　与此同时，金刚后方和右侧各有一头骷髅巨蜥，同时逼近，将金刚包围起来。
　　“靓仔，前面那头蜥蜴交给你，另外两头交给我。”
　　萧离说完，默念：“领取EVA初号机。”
　　话语落下，一只巨大无比的紫色手臂从扭曲空间中伸了出来。
　　紧接着，一个足有八十米高的紫色巨人跨越过虚空，出现在金刚身后。
　　庞大的身躯反射着金属光泽，无形之中，散发着一种令人窒息的强大压迫感。
　　正是EVA初号机！
　　“吼！”
　　EVA初号机突然张开血盆大口，伴随着一阵白烟，惊天动地的声波扩散开来，一时间飞沙走石，原本跳跃而起的两头骷髅巨蜥，直接被吹飞了出去！
　　两头骷髅巨蜥只觉得脑瓜子嗡嗡的，眼前一花，就被一股强烈无比的音波吹到百米开外，压倒几棵大树，显得极为狼狈。
　　庞大的声波扩散，宛如狂风呼啸，霎时云层翻涌，鸟兽蛰伏，整个骷髅岛都能听见。
　　好在骷髅岛西部区域比较荒凉，否则寻常人若在这里，必然会被声波震得胆裂而亡。
　　金刚正面的那头骷髅巨蜥也被突如其来的庞然大物吓了一跳，嘴里的白虎掉在地上都不自知，眼中不禁闪过一抹忌惮之色。
　　眼前凭空出现的巨型生物，单是体型就让人望而生畏，三十多米的金刚，不过才超过EVA初号机的膝盖一点而已。
　　这还打个屁啊！
　　被EVA初号机阴影笼罩的金刚，在听到EVA初号机的吼声时，也不由打了个激灵，浑身的毛发都立了起来，差点吓得跳起来打EVA初号机的膝盖。
　　“别担心，这是我的战机，很酷吧！”
　　萧离笑了笑，同时接受到系统传来关于EVA初号机的信息，同时感觉自己已经与EVA初号机产生了某种灵魂链接。
　　小时候，萧离幻想过开高达，EVA初号机虽然不是高达，可从某些方面来说，比高达更加强大。
　　EVA初号机属于一种巨大的人形兵器，是使徒改造而来，与使徒们同样具有AT立场。
　　不仅具有使徒般毁灭性的战斗能力，同时也是生物科技与精密电子机械组合而成的产物。
　　如果按照系统的划分，EVA初号机的高级形态，可以堪比五级生命体。
　　EVA初号机一出现，原本打算围攻金刚的三头骷髅巨蜥，顿时丧失了胆气。
　　它们拥有一定的智慧，看得出双方实力悬殊，当即掉头逃跑。
　　金刚对于萧离还是比较信任的，既然萧离已经发话，它也就没了后顾之忧，当下向着一头骷髅巨蜥冲去。
　　萧离看着另外两头逃跑的骷髅巨蜥，不慌不忙的飞进EVA初号机的驾驶舱中。
　　EVA初号机的驾驶舱呈棍棒状，整个插入EVA初号机后颈处的舱口位置，里面只有一个人的驾驶位置。
　　原本EVA初号机的驾驶需要很多步骤，可是萧离进入驾驶室后，直接就与机体进行神经链接，谐波完全同步，仿佛与初号机融为了一体。
　　萧离能够清晰的感觉到，自己随便动动手臂，沉重的机甲也会随心而动，不受任何的影响。
　　在他正前方，有着一串清晰的红柱，标志着初号机的能量条。
　　除此之外，驾驶室中还有各种各样的小型按钮，用途不一。
　　萧离接收系统传递的信息，对EVA初号机的结构了如指掌。
　　EVA初号机的本体其实就是第二使徒莉莉丝的躯体改造而来，外部由紫色的人造装甲进行束缚。
　　其他方面都还好，唯一的缺陷就是缺少能源。
　　原始的EVA初号机在战斗的时候，外部需要接一根长长的电缆维持动能，一旦外部电源被切断，内部电源只能够供EVA初号机使用五分钟（暴走不算）。
　　这个问题对萧离而言不大，他拥有斯塔克的科学知识，日后造一个巨大的新型能源环，就能解决这个短板。
　　第一次驾驶EVA初号机，萧离还是觉得比较新奇的，稍微活动了一下，萧离就操纵EVA初号机向着两头骷髅巨蜥追去。
　　最开始是简单的行走，掌控好节奏后，EVA初号机就开始奔跑起来，一个起落就可以跨越两三百米，轻松的将一头骷髅巨蜥抓起来。
　　对人类而言庞大的骷髅巨蜥，在EVA初号机面前，就像是只大耗子一样。
　　萧离控制EVA初号机抓住骷髅巨蜥，用力一捏，直接将其捏爆。
　　【叮，恭喜宿主击杀骷髅巨蜥，奖励769点积分。】
　　牛刀小试，萧离看向另一头试图挖洞的骷髅巨蜥，心念一动，聚气化形，一柄金色长矛凝聚在EVA初号机的手中。
　　猛然一个抛投，金色长矛呼啸而出，突破音爆，将那骷髅巨蜥的身体刺穿，钉在地上。
　　【叮，恭喜宿主击杀骷髅巨蜥，奖励788点积分。】
　　击杀两头骷髅巨蜥，简直太过轻松，萧离感觉还没有热身，对方就已经躺下了。
　　两头骷髅巨蜥死亡后，两个淡黄光圈从它们身上漂浮起来。
　　两个百年魂环，萧离都懒得收进纳戒之中，任由它自行消散。
　　另一边。
　　金刚一套组合拳之下，也打死了一头骷髅巨蜥。
　　这些骷髅巨蜥都是小崽子，实力也就比暴君霸王龙强一点，算不上厉害。
　　萧离瞥向一处地面，EVA初号机猛然跃起，右手高举，随即俯冲而下，右手如同长矛一样刺进地面。
　　“嗤~”
　　一道血柱从地缝中喷涌而出，凄厉的惨叫声响起，大地暴动，泥土翻滚。
　　“给我出来。”
　　萧离沉声一喝，EVA初号机生生将一头体长五十米的骷髅巨蜥从地里扯了出来。

第31章 骷髅巨蜥王
　　这头超级骷髅巨蜥，就是电影中最后与金刚决战的那头。
　　相比之前三头未成年的骷髅巨蜥，这头超级骷髅巨蜥的体积更为庞大，体长五十多米，重达数百吨。
　　可惜比起EVA初号机，还是小了许多，两者完全不是一个层次。
　　超级骷髅巨蜥充其量算是三阶中期生命体，如果金刚和它战斗，金刚的胜率占七成。
　　原剧情中，金刚之所以和这头超级骷髅巨蜥打得那么辛苦，主要是因为之前被帕卡德上校坑了一把，带伤上阵的原因。
　　如果不是金刚被炸伤，估计这头超级骷髅巨蜥都不敢从地下爬出来。
　　刚才超级骷髅巨蜥就躲在地下，原本应该是打算偷袭金刚，结果发现了EVA初号机的存在，自知不是对手，就想蛰伏起来。
　　可惜它瞒得了金刚，却瞒不过萧离的感知。
　　“嘶吼~”
　　超级骷髅巨蜥被拽出地面，被EVA初号机抓住脊椎提到半空，剧烈的疼痛之下，超级骷髅巨蜥剧烈挣扎起来，双足乱蹬，摇头摆尾，想要摆脱EVA初号机的控制。
　　它粗大灵活的尾巴抽打着地面，尘土飞扬，最终缠住了EVA初号机的左腿，想要掀翻EVA初号机。
　　可惜超级骷髅巨蜥的力量不足以撼动EVA初号机，除了让身上的伤口裂得更大之外，没有任何用处。
　　驾驶舱中的萧离，冷漠地看着挣扎的超级骷髅巨蜥，控制EVA初号机的左手上扬，取出内置的高震动匕首。
　　说是匕首，实际上也有十来米长，EVA初号机左手住匕首柄，手起刀落，轻而易举就砍断了超级骷髅巨蜥的尾巴。
　　“嗷吼~”
　　断尾之痛，让超级骷髅巨蜥再度疯狂的扭动起来，可是EVA初号机右手死死抓住它的脊椎，让其难以挣脱。
　　将超级骷髅巨蜥的尾巴砍断之后，萧离并没有急着将其击杀，而且将其扔了出去。
　　“轰隆~”
　　超级骷髅巨蜥飞出两百多米远，落地之时，砸断不少的远古树木，巨大的动静，使得万鸟迁飞。
　　“吼……”
　　超级骷髅巨蜥的双眼之中，带着畏惧与恐慌，昂起头张开大口，发出如猛龙般的巨吼声。
　　因为尾巴被砍断一节，超级骷髅巨蜥有些失衡，过了片刻才站起来。
　　萧离通过显示屏看向金刚：“靓仔，它是你的。”
　　“吼！”
　　金刚怒吼一声，奔跑起来，中途从地上抓起一块十数吨的石头，一跃而起，扬手狠狠砸在超级骷髅巨蜥的头上。
　　“嘭隆！”
　　大片碎石骨屑飞落四方，超级骷髅巨蜥受此重击，惨叫一声，如喝醉酒般晃动了数下，便发出闷响歪倒在地。
　　超级骷髅巨蜥的骨质头颅被砸裂出数道缝隙，鲜血波波溢出，染红半边骷髅头，看上去异常凄惨。
　　这头超级骷髅巨蜥是当初杀害金刚父母的元凶之一，仇人见面分外眼红，金刚一击暴扣杀之后，毫不停歇，对着超级骷髅巨蜥就是一通老拳。
　　超级骷髅巨蜥并不会什么特殊技能，主要的武器就是爪牙和尾巴，比较擅长挖洞。
　　如今尾巴被萧离砍断，又遇上满血状态的金刚，自然毫无还手之力。
　　在金刚的狂暴攻击之下，超级骷髅巨蜥哀嚎连连，鲜血不止地飘洒。
　　偶尔反击两下，但都被金刚灵活避开，争斗之中，周遭的泥地不断地滚落，树木倒塌一片。
　　萧离没有出手，目光看向骷髅巨蜥挖出的大洞，感应到下方有着更为庞大的怪物正蠢蠢欲动。
　　金刚没有想那么多，只想弄死超级骷髅巨蜥，面对这杀死双亲的仇敌，它显得极为狂暴。
　　接着随手从地上捡起一根断裂的大树，一把撸去树枝，当做武器狠狠抽打在半瘫的超级骷髅巨蜥脖颈上。
　　“啪咔~”
　　两人合抱的树木在碰撞瞬间将断裂开来，木屑飞溅，超级骷髅巨蜥的脖颈同时传出清晰的骨裂声响，脑袋一歪，猩红的舌头外吐，直挺挺的倒在地上，一动不动。
　　金刚将剩下的半截木桩摔到超级骷髅巨蜥身上，对方依旧没有反应。
　　不解气的金刚大步走上前，一脚踩在超级骷髅巨蜥的身体上，双手抓住超级骷髅巨蜥的脖颈来了个三百六十度的死亡旋转。
　　不管超级骷髅巨蜥之前是真死还是装死，这一下都彻底死透了。
　　望着超级骷髅巨蜥的尸体，一朝大仇得报，金刚昂起头来，用双手捶打着自己的胸膛，口中发出一道长啸声。
　　“呜吼！”
　　金刚浑厚的声音，如轰钟雷鸣般传得老远。
　　“靓仔，快过来。”萧离突然喊道。
　　金刚闻声，似乎察觉到什么，连忙跳跃几下，来到EVA初号机身旁。
　　就在这时，大地震动，一个宛如小山的庞大身影破土而出，一口咬住超级骷髅巨蜥的尸体，接着露出它的真身。
　　从地底冒出来的怪物，赫然也是一只骷髅巨蜥。
　　只不过它的体型比起超级骷髅巨蜥还要庞大三倍，体长越有一百五十米，站立高度九十多米。
　　无论是体型还是气势上，两者都完全不是一个级别。
　　它就是骷髅巨蜥王，真正的帝王级怪兽。
　　骷髅巨蜥王冷冷看了EVA初号机和金刚一眼，嘴里啃噬着超级骷髅巨蜥的尸体，仿佛这不是它的孩子一般。
　　没错，超级骷髅巨蜥就是骷髅巨蜥王的孩子。
　　当初骷髅巨蜥王带领着众多超级骷髅巨蜥和三代骷髅巨蜥与金刚的父母开战，可以说占尽天时地利人和。
　　然而一场大战下来，超级骷髅巨蜥们死伤惨重，骷髅巨蜥王与金刚父母两败俱伤，还是靠着最后一头超级骷髅巨蜥补刀，才干掉了金刚的父母。
　　自此之后，骷髅巨蜥王就一直在地底休眠，恢复沉重的伤势，骷髅巨蜥一族，就由杀死金刚父母的超级骷髅巨蜥领导。
　　眼下骷髅巨蜥王在长久的修养中，已经恢复了七七八八，实力比起当初，甚至更胜一筹。
　　至于吃下劳苦功高的超级骷髅巨蜥，骷髅巨蜥王没有一点犹豫，骷髅巨蜥一族的残忍，不止对其他种族，即便是同族，在饥饿的时候也会互相吞噬。
　　虎毒不食子那一套，在骷髅巨蜥身上可不好使。
　　“靓仔，这家伙交给我。”
　　看着骷髅巨蜥王，萧离可以感受得出来，这怪兽绝对达到了四阶生命的层次，说不定还掌控某种特殊能力。
　　以金刚目前的实力，对上骷髅巨蜥王，必死无疑。
　　“吼~”
　　金刚吼了一声，慢慢回头，虽然它有些不甘心，但也知道自己和帝王级怪兽之间，确实有着巨大的差距。
　　如果没有萧离，金刚或许会为了尊严死战到底，但既然萧离出面了，它没必要抢着去拼命。

第32章 震惊的兰达教授
　　饥肠辘辘的骷髅巨蜥王，残暴异常。
　　一出现，就上演了一场啃食亲子的戏码。
　　不过骷髅巨蜥王并没有吃几口，因为它隐隐感觉到眼前的紫色巨人，对自己有着威胁。
　　至于旁边的金刚，骷髅巨蜥王并不在意。
　　因为金刚还在发育期，远远没有达到它父母的程度。
　　在骷髅巨蜥王看来，金刚和超级骷髅巨蜥的战斗，就是小孩子过家家。
　　“吼~”
　　骷髅巨蜥王咆哮一声，抛下超级骷髅巨蜥残缺的尸体，迈动两只三十多米的大长腿，如同一座移动的山峰，向着萧离急速冲了过去。
　　它的奔跑速度极快，每一次踩踏地面，地面都会留下一个深深的脚印，数百米的距离，眨眼即至。
　　在即将冲到EVA初号机面前时，骷髅巨蜥王双脚用力一踏，整个身躯高高跃起数十米，仿佛泰山压顶，摆动着长尾，居高临下的向着EVA初号机扑来。
　　别的不说，单是骷髅巨蜥王近万吨的体重，加上冲撞力，就能轻易将一座高楼大厦给撞塌。
　　“吼~”
　　骷髅巨蜥王扑击而下，满是利齿的血盆大口张到了一个夸张的角度，带着浓烈的腥臭气息，向着EVA初号机的脑袋咬去。
　　一双带着利爪的脚爪弯曲，显然准备在接触到EVA初号机后，从其身上挖出一块肉来。
　　然而，就在骷髅巨蜥王距离EVA初号机仅有十几厘米时，一面无形的墙壁突然横在中间，将骷髅巨蜥王隔绝在外。
　　“砰~”
　　骷髅巨蜥王撞击在上面，就像是全力冲刺的人，突然撞在钢化玻璃上一样，发出一声沉闷的巨响。
　　骷髅巨蜥王的牙齿当场崩飞十数颗，一双脚爪震得生疼，仿佛踢在一面无坚可摧的铜墙铁壁上一般。
　　“轰隆”一声巨响，嘴角流血的骷髅巨蜥王掉落在地上，接着就地一滚，随后警惕的盯着EVA初号机。
　　“咔咔咔~”
　　骷髅巨蜥王合上嘴，猩红的长舌吞吞吐吐，眼中带着人性化的疑惑，似乎有些想不通。
　　“这应该不是你的极限，再来。”
　　萧离以神识传音，向骷髅巨蜥王请战。
　　“吼吼吼！”
　　骷髅巨蜥王有些无法理解对方是如何与自己联系的，但这不妨碍它要弄死对方的决心。
　　伴随着骷髅巨蜥王的吼叫，周围地面陆续塌陷出一个个坑洞，十数头大大小小的骷髅巨蜥从地下钻了出来。
　　大部分骷髅巨蜥都围在EVA初号机身边，还有四头十多米高的骷髅巨蜥围住金刚。
　　“靓仔，接着。”
　　萧离将高震动匕首抛到金刚身前，金刚拿起匕首，就像是握住一把大刀，对着身边的骷髅巨蜥咆哮一声，随后双方撕打起来。
　　金刚一刀在手，砍杀四头骷髅巨蜥，并不困难，一个照面就弄死一头。
　　而在萧离这边，周围的骷髅巨蜥在骷髅巨蜥王号召下，向着EVA初号机扑去。
　　萧离嘴角勾起一抹微笑，意念一动，六面呈金色套合多边形状的光盾横立在EVA初号机身体周围。
　　这正是EVA初号机的AT力场，又被称为绝对领域。
　　在《新福音战士》世界，拥有AT力场的使徒，几乎可以抵挡所有热武器的攻击，甚至就连核弹都无法破开使徒的AT力场。
　　因为系统的原因，萧离与EVA初号机的灵魂契合度极高，发挥出的AT力场，威力要远胜于普通使徒，一次性就六面，全方位防护。
　　区区骷髅巨蜥，自然不可能突破EVA初号机的AT力场防御。
　　“砰砰砰……”
　　一群骷髅巨蜥怒吼着发动死亡冲撞，想要破开AT力场的防御。
　　可惜它们的攻击无意义，一个个撞得头破血流，却无法撼动EVA初号机的AT力场分毫。
　　“一群杂鱼，给我死。”
　　萧离，意念一动，六轮巨大的魂环自EVA初号机脚下浮现，随即巨大化的黑檀木与白象牙凝聚在EVA初号机的手上。
　　萧离瞬间撤销AT力场，使出久违的枪斗术，巨大化的黑檀木与白象牙激射出一枚枚炮弹大小的魂力子弹，勾勒出惊心动魄的死亡弹道！
　　“砰砰砰……”
　　EVA初号机在萧离的操控下，灵活无比，一轮射击，弹无虚发，转眼间，除了骷髅巨蜥王，其他的骷髅巨蜥全部中弹倒地。
　　【叮，恭喜宿主击杀骷髅巨蜥，奖励564点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀骷髅巨蜥，奖励613点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀骷髅巨蜥，奖励1204点积分。】
　　……
　　一连串系统提示响起的同时，死去的骷髅巨蜥身上，都冒出一圈圈百年魂环，还有极少数千年魂环。
　　骷髅巨蜥王看着自己的子孙转眼间就全军覆没，都开始怀疑起兽生了。
　　这到底是什么怪物？
　　骷髅巨蜥王也中了一枪，只不过它的体质远非普通骷髅巨蜥可比，身体的密度极高，因此才没有被当场射杀。
　　“吼~”
　　吃痛的骷髅巨蜥王，猛然转身，身上涌现出一股特殊的能量，伴随着长尾甩动，一道绿色的能量光线横扫而出。
　　紧接着一个前空翻，竖着又甩出一道绿色能量光线。
　　两道巨大的能量光线呈十字架的形态，向着EVA初号机撞击而来。
　　“自带技能，果然不愧是帝王级怪兽。”
　　这一幕，萧离直接操控EVA初号机开起AT立场。
　　“轰隆~”
　　两种截然不同的力量碰撞，AT立场纹丝不动，一股狂暴的冲击波反向扩散开来。
　　沿途过处，地面龟裂无数，大树折断，一些骷髅巨蜥的尸体翻滚到远处。
　　被劳拉提在半空中的兰达教授目睹了这个过程。
　　看着一个比一个巨大的骷髅巨蜥冒出来，他的脸上满是骇然。
　　原本以为金刚就是这个岛上最大的怪兽，可如今看来，是自己太天真了！
　　如果让这些怪兽跑到外界，后果难以想象。
　　同时好奇那巨大的机甲是什么构造？
　　居然如此强大！
　　身边的劳拉又是什么人？
　　居然可以飞行！
　　一个个疑问笼罩心间，让兰达教授开始怀疑人生。
　　这真的是我所认识的世界吗？
　　还是说，这才是这个世界的真面目？
　　而在看到自己的最强绝技也无法突破对方防御后，骷髅巨蜥王终于意识到自己就是个弟弟。
　　虽然他的体型更为庞大，可与对方的实力根本不在一个层面上。
　　既然打不过，骷髅巨蜥王当即就准备逃回地下。
　　“第一魂技——浮空弹！”
　　萧离自然不会让其如愿，意念一动，EVA初号机的右手猛地抬起，一道血红色的魂环加持下，黑檀木射出一枚近乎透明的浮空弹。
　　子弹瞬间贯穿骷髅巨蜥王的皮肉，在其体内爆发，一股浮空立场扩散开来，骷髅巨蜥王的身体就像是充气的气球一样，瞬间膨胀开来，随即轰然一爆，血肉横飞，大片区域都下起了血雨。
　　而在骷髅巨蜥王原本的位置，只留下一具血淋淋的完整骨架！

第33章 帝王组织
　　【叮，恭喜宿主击杀骷髅巨蜥王，奖励26800点积分。】
　　系统提示响起的同时，骷髅巨蜥王的骨架中飘出一圈淡红色的巨大魂环。
　　“十万年魂环，还算不错。”
　　萧离将黑檀木与白象牙收起，挥手一招，骷髅巨蜥王的魂环便被收入纳戒之中。
　　除此之外，还有一节缩小的尾巴魂骨。
　　萧离对这个魂骨，没有吸收的打算，但还是收了起来，用来炼制一件法宝也不错。
　　“嘀嘀嘀~”
　　EVA初号机的提示声响起，经过短短几分钟的战斗，机体储备的电量已经快耗尽了。
　　“岛国的玩意儿，就是时间短，几分钟就不行了。”
　　萧离从EVA初号机驾驶舱直接瞬移到外界，将EVA初号机也收进纳戒。
　　EVA初号机战力确实不错，经过刚才的实验，EVA初号机可以在一定程度上增幅萧离的能力，这还是寻常状态，如果开启爆走状态，实力将大幅度提升。
　　但眼下持续力短的问题必须解决，只有制造出巨大的新型能源环，才能填补EVA初号机的能源供应问题，其他的可以往后面放一放。
　　收起EVA初号机后，本着不浪费的原则，萧离取出【嗜血珠】，将周围骷髅巨蜥的血气尽数吸收，转化为一枚枚血晶，留着给精绝女王当口粮。
　　别看现在精绝女王人畜无害，要是饿了，可是相当凶残的。
　　只有等她进化到更高的阶段，才能摆脱嗜血这个特性。
　　另一边。
　　金刚用高震动匕首，捅死了四头骷髅巨蜥。
　　或许是觉得高震动匕首很好用，金刚爱不释手。
　　看到萧离过来，金刚贼兮兮的将高震动匕首藏在身后，露出人性化的傻笑，企图“萌”混过关。
　　“行了，你喜欢就留着吧。”
　　萧离也不在意一把武器，直接将高震动匕首送给了金刚。
　　“哦哦哦（真的吗，好开心）~”
　　金刚喜笑颜开，挥舞着高震动匕首，又蹦又跳，开心得像900吨的孩子。
　　“靓仔，你先回去，我把这里清理一下，免得弄出瘟疫来。”
　　萧离招呼一声，金刚迈步离开。
　　金刚走远后，萧离施展土系术法，将周围骷髅巨蜥的残骸全数埋进地底深处。
　　至于吃骷髅巨蜥，萧离没想过，这玩意长得太丑，他可下不去口。
　　做完善后工作，萧离追上金刚，坐在金刚的肩膀上，迎着夕阳余晖，向金刚居住的山顶洞穴前进。
　　途中在经过一片森林时，萧离发现了装着大量炸药的运输机，至于电影中的查普曼，此时却不见人影，想来是领盒饭了。
　　萧离顺手将残破的运输机和里面的弹药全部装入纳戒。
　　当萧离与金刚回到山顶洞穴的时候。
　　团子已带着珊、韦弗、詹姆斯等候多时。
　　劳拉也提前带着兰达教授，和米尔斯、科尔两个士兵在洞穴中等候。
　　他们六人，就是这次探险队的幸存者。
　　当看到金刚归来，詹姆斯等人心里都不免紧张万分。
　　尤其是米尔斯和科尔两人，如果不是武器已经被劳拉缴获，估计已经开枪射击了。
　　科尔看向萧离，心道：“这个东方人居然坐在金刚的身上，难道就是劳拉口中的老板？”
　　詹姆斯和韦弗等人也心思各异，在金刚强大的气场下，大气都不敢喘一下。
　　“砰！”
　　金刚一屁股坐在地上，随手将巨大的高震动匕首插在地上。
　　“咕嘟~”
　　看着巨大的金刚，和十余米长的巨刃，珊，米尔斯等人忍不住吞咽了一口唾沫。
　　萧离从金刚肩头站起，居高临下的看着下方几人，其中三人的面容他比较熟悉。
　　华裔女子珊（景田饰）。
　　男主詹姆斯（洛基）。
　　女主韦弗（惊奇队长）。
　　没办法，以前萧离看米国大片，并不会刻意去记演员的名字，除了印象比较深的钢铁侠，其他超级英雄的演员，萧离一概没记住。
　　当然，在这个世界，詹姆斯，韦弗他们都是普通人，哪怕是《漫威》同款的演员，可本身却和《漫威》世界的洛基，惊奇队长没半毛钱的关系。
　　“吼~”
　　金刚也注意到了自己家里多了几个人类，当看到米尔斯和科尔身上的军装时，金刚认出这些人就是之前破坏森林的家伙，怒吼一声，震得詹姆斯等人双耳生痛，身体不自觉的战栗起来。
　　“靓仔，冷静点，他们现在没有威胁。”萧离拍了拍金刚的脑袋，安抚一声，随后从金刚肩膀上跳下。
　　珊壮起胆子，用汉语说道：“你好，你是华夏人吗？”
　　“我叫萧离，华夏人，欢迎来到骷髅岛，虽然你们并不受欢迎。”萧离同样用汉语回了一句。
　　珊面色有些苍白，如果早知道骷髅岛如此可怕，她根本不会来。
　　可惜木已成舟，为了避免误会，珊解释道：“我们来这里，只是想做个地质勘查，并没有恶意。”
　　“地质勘查。”
　　萧离笑了笑：“你们有问过这里有没有主人吗，一上来就扔炸弹，这是你们家吗，需要你们来探测？”
　　珊哑口无言。
　　詹姆斯，韦弗等人并不懂中文，一脸懵逼，这时才意识到，学习中文的重要性。
　　唯一目睹了EVA初号机大战骷髅巨蜥王的兰达教授，见到萧离后，知道这人多半就是劳拉口中的老板，也是巨型机器人的驾驶者，显得有些激动。
　　同时有些奇怪，为何没有看到那紫色的巨大机器人？
　　萧离目光扫过女记者韦弗和詹姆斯，看了一眼，就不再关注。
　　这两人虽然是电影中的男主和女主，可本身并没有特殊能力，在这个世界要背景没背景，要财力没财力，并不值得萧离关注。
　　这群人中，萧离在意的人只有兰达教授一个。
　　别看在电影里，兰达教授只是个路人甲，剧情开展一半，就被骷髅巨蜥吃掉，尸骨无存。
　　可在现实生活中，兰达教授却是帝王组织的创始人之一，手里掌控了许多关于怪兽的第一手资料。
　　这正是萧离需要的。
　　帝王级怪兽，少说也相当于十万年的魂兽，像哥斯拉，基多拉这样的存在，堪比百万年魂兽。
　　既然来到这个世界，萧离自然不能错过。
　　尽管这个时期，距离《哥斯拉2:怪兽之王》相差数十年，但除了还没有孵化出来的穆托，大部分怪兽都是从远古时期就存活下来的。
　　只不过这个世界目前缺少它们需要的能量，陷入休眠了而已。
　　萧离目前知道的怪兽，只有在南极冰封的基多拉，华夏云南还没有孵化的摩斯拉，墨西哥火山中休眠的拉顿，以及不知道在太平洋哪个犄角旮旯趴着的哥斯拉。
　　至于其他怪兽，电影中并没有介绍清楚。
　　除去比较符合人类观的“正派”怪兽，其他喜欢毁灭破坏的怪兽，都是萧离的狩猎目标。
　　然而要对付这些怪兽，并不简单，别的不说，一旦开战，光是战斗余波就可能毁灭一座城市。
　　战火无情，为了避免造成不必要的伤亡，必要的清场还是需要的。
　　而在萧离心目中，帝王组织就是一个不错的清道夫。

第34章 新的魂技
　　夕阳落下，天空被五彩缤纷的光幕笼罩。
　　这是骷髅岛独特的风景，与北极光相似，绚烂异常，美轮美奂。
　　团子和金刚背靠背坐在一起啃竹子，发出一阵“咔嚓咔嚓”的声响。
　　偶尔喝上一口小酒，小日子过得潇洒惬意，一副没心没肺的样子。
　　洞穴外，劳拉点燃篝火，与精绝女王一起，将团子带回来的暴君霸王龙剥皮拆骨，放在巨大的烤架上烹饪。
　　而在洞穴之中，萧离与兰达教授经过一阵交涉，达成了合作协议。
　　协议的主要内容比较简单，那就是兰达教授一方找出对人类有威胁的怪兽，萧离负责消灭。
　　这是一个互惠互利的事情，萧离击杀怪兽可以获得魂环和积分，兰达教授他们能获得庇护，以及稳定的发展。
　　可以说是一个双赢的局面。
　　兰达教授本身就致力于研究帝王怪兽，自从当初在怪兽手里死里逃生，就和怪兽杠上了。
　　不止是为了他自己，也是为了整个人类的存亡。
　　在种族战争之中，是没有善恶之分的。
　　能得到萧离的帮助，兰达教授自然是喜出望外。
　　眼前的东方男子虽然来历神秘，可是实力摆在那里，而且看上去，至少是人类的一份子……吧！
　　同时也有些好奇萧离的巨大机器人从何而来？
　　这种科幻类型的武器，不应该出现在这个时代。
　　兰达教授甚至脑洞大开，怀疑萧离可能是外星人，或者是未来战士什么的。
　　不然完全解释不了。
　　平心而论，兰达教授也是有私心的，如果不是萧离和劳拉表现出的实力太过强大，兰达教授甚至想将对方绑起来送进实验室进行研究。
　　对于兰达教授等人的心思，萧离并不在意，他拥有绝对的自信与实力，如果他愿意，甚至可以在极短的时间内，征服这个世界，或者毁灭这个世界。
　　在绝对的实力面前，这些人的小心思，不过就是个笑话。
　　至于詹姆斯等人，此时已经完全成为了背景墙，根本没有发言权。
　　吃过晚饭，兰达等人怀着激动、不安、茫然等心情，辗转反侧。
　　萧离让劳拉看着他们，自己则独自进入了内天地，吸收骷髅巨蜥王的魂环。
　　吸收十万年的魂环，萧离已经驾轻就熟，只用了半个小时，就将骷髅巨蜥王的魂环加持到黑檀木之上，成为黑檀木的第七魂环，觉醒技能为——武魂真身！
　　魂师在达到七十级以后，拥有了第七魂环的第七魂技必然会是武魂真身，化身为自己的武魂本体，拥有巨大的爆发力，实力几何倍数增强。
　　与其配到的魂技为：裂空十字弹与震荡弹。
　　裂空十字弹，是将射出的魂力子弹化作十字光线，增强切割力与纵横交错的范围性杀伤力，属于中规中矩的魂技。
　　震荡弹有意思一些，在射中目标之后，会产生爆炸，强光会使目标暂时失明，高强度声波，使目标暂时失去听觉、知觉。
　　震荡弹爆炸后还会产生特殊作用，对目标的感觉器官、神经系统进行干扰、破坏。
　　在短时间内，使目标暂时失去活动能力与反抗能力。
　　威力强度，全由魂力多少决定。
　　吸收完骷髅巨蜥王的十万年魂环，萧离的魂力瓶颈消失，一路飙升，达到八十级。
　　萧离趁热打铁，将纳戒之中的百万年修罗魂环取出，融合到黑檀木之中。
　　百万年魂环的能量，比起十万年强大太多，过程也更加漫长，待到天色渐亮之时，萧离才完成吸收。
　　其中的痛苦自不用说，收获远比骷髅巨蜥王的魂环大。
　　百万年的修罗魂环，让萧离获得了四个魂技：血海无涯、血肉再生、修罗变、只手遮天。
　　血海无涯属于增幅魂技，由魂力转化一片血海领域，在领域之中，自身的力量，速度等方面都会受到增幅。
　　反之，敌人进入领域之中，就会被消弱、压制。
　　而血肉再生属于被动魂技，在受到重创之后，可以借用血海快速恢复伤势。
　　修罗变属于增幅魂技，可以让萧离短时间内力量激增，缺点是很在这个期间变得嗜血狂暴。
　　只手遮天，强攻魂技，凝聚出滔天血手，遮天蔽日夸张了些，但覆盖十几里地完全没问题，而且会随着萧离的实力而增长。
　　吸收百万年修罗魂环后，萧离再度突破八十级关卡，一路突飞猛进，到达八十八级之后，才停了下来。
　　萧离之所以能如此突破，主要还是靠驳和兽神的献祭，加上吃过八瓣仙兰，让他的底子极为丰厚。
　　萧离甚至在想，以后若遇到随从选项，就尽量完成这种任务，如果获得强大的随从，听话的就留着，不听话就强制命令其献祭，也不失为一种变强的捷径。
　　短短一夜，萧离就从七十级魂圣，突破到了八十八级魂斗罗，这个进步确实很大。
　　不单单是获得了六个魂技，更重要的是魂力上限与容量都得到了显著的提升。
　　如今萧离的魂力总量是同等级的魂斗罗的二十多倍，就算是巅峰斗罗，也无法和萧离拥有的魂力相比。
　　强者越强，弱者恒弱！
　　萧离的心比较贪，走的路比较杂，目前主要是三条，魂师、修真和科技，三者齐头并进。
　　只要能让自己变强，走哪条路，萧离都无所谓。
　　稳固了一下修为，萧离看向周遭，发现内天地也被扩宽了不少。
　　目前已经有五十余丈的空间。
　　除了黄沙之外，多了一些绿植，有了几分生气。
　　萧离将纳戒中储存的昆仑神木取出，直接插在沙地之中。
　　接着将一些从《诛仙》获得的中低级法宝，全数投入内天地边界的混沌之中，将其转换为最为纯粹的灵气，借此将内天地再度扩张几分。
　　看着直径五十五丈的空间，萧离想了想，将EVA初号机放入其中。
　　EVA初号机进入内天地，让原本不大的空间显得有些狭窄。
　　在这个狭窄的空间之中，萧离是主宰者，要做什么事都比较方便。
　　比如点石成金、化金为水等等。
　　不过有得必有失，要完成这样的转化，需要消耗萧离和内天地积累的力量。
　　而且萧离自身无法理解的事物，是无法转换成功的。
　　就好比将一块石头变成一块金子，这种单方面的转变比较容易。
　　可要将一个人变成一只羊，过程就复杂无数倍。
　　生命的创造，是最为困难的，尤其是那些强大独特的生命。
　　萧离想要成为真正的造物主，还差得太远，需要庞大的阅历与丰富的知识，以及雄厚的积累。
　　EVA初号机放在内天地，主要是方便日后制造新能源环，以及对EVA初号机的改装。
　　从内天地出来，外界已经天亮了。
　　吃过简单的早饭，萧离让劳拉将兰达教授等六人带出骷髅岛。
　　这些人都是怪兽的见证者，加上萧离提供的“素材”，完全可以向外界证实怪兽的存在。
　　这或许会为骷髅岛带来一些麻烦，但萧离有自信解决。
　　兰达教授他们回到米国后，要将帝王组织推上前台，还需要一段时间，其中少不了被各种势力盘问。
　　各种利益冲突，官方程序十分繁琐。
　　萧离没兴趣和那些政客打太极，路就让兰达教授他们去铺，萧离只需要在合适的时期，去收获成果即可。

第35章 基多拉
　　南极冰川，满天飘雪。
　　零下三十度的气温，让这里成为绝大部分动物都不愿到来的地方。
　　寒风呼啸，冻彻心扉，茫茫冰川之中，除了捕鲸站有少量人类和一些雪橇犬外，很难看到其他动物。
　　萧离一身黑衣，骑着团子漫步在风雪之中。
　　以萧离的修为，这点寒气无法对他构成影响。
　　神识覆盖之下，穿透厚厚的冰层，探索他要寻找的目标——基多拉！
　　基多拉在《哥斯拉2：怪兽之王》中，是来自外星的怪兽。
　　古老壁画记录着这只三头巨龙与哥斯拉由来已久的恶战。
　　最后战败，坠落南极，一直被冰封在南极。
　　根据电影中的设定，基多拉身高为158.8米，展翅长度大概有400米，一百多米的哥斯拉在它面前也显得娇小许多。
　　其实力之强悍，不仅可以口吐引力射线，而且三头三脑、聪明诡谲，所到之处电闪雷鸣，断头重生的本领更使其“斩之不尽，杀之不绝”。
　　一度碾压哥斯拉。
　　如果不是最终哥斯拉觉醒，进化成为红莲哥斯拉，根本干不过。
　　萧离找基多拉的目的很简单，就是打算趁它病要它命。
　　南极的面积也不小，要找到被冰封的基多拉，不说大海捞针，也并不容易。
　　片刻之后，空中响起一阵音爆，劳拉飞到萧离身前：“老板，我发现基多拉了。”
　　“嗯。”
　　萧离点点头，召唤回在外的精绝女王，三人与团子一同赶往基多拉被冰封的地点。
　　“就是这里。”劳拉指向下方。
　　萧离神识探知下，确实发现下方一百多米的地方，有一个巨大的生物静静休眠。
　　“你们散开，等基多拉出现，一起攻击。”
　　萧离吩咐一声，劳拉、精绝女王和团子都退开数百米。
　　“第四魂技——死亡射线！”
　　萧离召唤出黑檀木，飞跃到半空，对着下方射击。
　　一道水桶粗的黑色水线激射而下，瞬间贯穿厚厚的冰层，击中基多拉的身躯。
　　“吼吼吼~”
　　人在家中坐，祸从天上来，沉睡的基多拉受到突如其来的攻击，背后的鳞甲凹陷大片，皮肉翻卷，疼痛的刺激下，让基多拉瞬间就清醒过来，怒然长啸。
　　“轰隆隆~”
　　基多拉挣扎之下，大片冰川龟裂塌陷，紧接着三个巨大的龙头带着金色的闪电窜出。
　　基多拉作为哥斯拉的宿敌，实力极其强悍，按照萧离估计，应该处于四阶生命巅峰。
　　而且它拥有极强的再生能力，脑袋掉了都能分分钟长出来。
　　萧离刚才的攻击，如果给基多拉时间，要不了几分钟就可以恢复。
　　可惜萧离不会给它这个机会。
　　在基多拉三个脑袋冒出来的瞬间，萧离，劳拉，精绝女王和团子同时动手。
　　“第一魂技——滚滚雷霆！”
　　团子身上电光爆闪，张口喷射出一颗圆桌大小的雷球，攻击向基多拉左侧的脑袋。
　　雷球轰击在基多拉的头颅上炸裂开来，使得左侧的头颅焦黑一片。
　　劳拉双眼释放出热视线，攻击基多拉中间的脑袋，热视线带着极强的冲击力与切割力，以及极高的温度。
　　瞬间就刺破了基多拉中间脑袋上的左眼，然后灌入其大脑，就好像一根烧红的铁棍，刺进脑袋一样，那酸爽，别提多带劲了。
　　精绝女王则睁开眉心的第三只竖眼，扭曲的空间之力作用在基多拉右侧脑袋下的长脖子上，将基多拉的脖颈凭空折断，霎时间血如泉涌。
　　“第七魂技——裂空十字弹！”
　　身处半空的萧离，发出第七魂技，伴随一声枪响，一枚魂力子弹激射而出，化作纵横百米的十字光线轰击而下。
　　“轰隆”一声巨响，血肉横飞，冰晶四溅，白茫茫的冰雾遮挡视线。
　　三个脑袋相继受到重创，身体又受萧离一击，换着一般的生物，早就凉了。
　　可是基多拉拥有极强的生命力，和自我修复能力，并没有就此死去。
　　因为一出场，就被打懵了，基多拉此时还没有回过神来，它的三个脑袋，有两个都已经废了。
　　只有左侧的脑袋还算完好，背后皮开肉绽，看上去十分凄惨。
　　可是这些伤势，却在快速的恢复，如果放任不管，或许要不了多久，基多拉就能恢复如初。
　　萧离可不会像那些傻逼反派一样，在将对手打倒之后，就喋喋不休，等着对方反杀。
　　身上闪现出两紫、两黑、三红、一金，八个魂环，魂力贯注黑檀木之中。
　　“第七魂技——震荡弹！”
　　一枚褐色的魂力子弹激射而下，瞬间命中冰坑之中的基多拉仅存的那颗头。
　　“轰隆~”
　　伴随着一声爆炸，上千米的冰坑被震荡冲击波扩大数倍。
　　刺眼的光芒，让萧离都忍不住闭上眼睛。
　　基多拉可以说倒了血霉，仅存的脑袋被震荡弹攻击，脑瓜子嗡嗡的，分不清东南西北，感觉恶心无力。
　　身上的骨头也在震荡冲击波下受到重创，原本血淋淋的后背，因为受到强压，体内的血液不要钱一般喷涌而出，一双巨大的翅膀还没有展开，就已经折断。
　　“这样都还不死，命可真够硬的！”
　　没有听到系统提示，萧离不得不感叹基多拉的体质和生命力的强悍。
　　而在此时，基多拉哭的心思都有了。
　　强悍你妹啊，一直都是我在挨打好不好。
　　心里那个憋屈，那个怒啊。
　　“吼~”
　　怒气值爆表的基多拉，爆发了，无所顾忌的施展出引力光线，无数宛如金色闪电的引力光线冲击着四面八方。
　　冰川爆裂，风云激荡，这种全方位无差别的轰击，显然是想随机劈死一位幸运观众。
　　精绝女王隐入虚空躲避，劳拉瞬间爆退数百丈，灵活的躲避万千引力光线的轰击，看上去险象环生。
　　面对激射而至的引力光线，萧离的头发瞬间化作金色，长发齐腰，随风飘动，背后爆展出一对巨大的羽翼折叠挡在身前。
　　“重爆流！”
　　萧离双翼招展，狂风呼啸，激射而至的引力光线被暴风席卷回去，朝着下方的基多拉轰击而去。

第36章 剑斩基多拉
　　基多拉接连受到劳拉、精绝女王、团子与萧离的攻击，虽然看上去十分凄惨，可仍旧保有极强的战斗力。
　　受伤的野兽，往往更加凶残恐怖，大片的闪电云笼罩在南极上空。
　　狂风呼啸，白雪飘飘，凝重的气压，让人呼吸都感觉困难。
　　许多南极的企鹅“嘎嘎”叫着，迈着小短腿拼命的逃向远处。
　　一些在南极的人躲在捕鲸站的房屋中，不敢外出。
　　他们不是不想逃，而是这样的天气外出，只会死得更快。
　　面对突如其来的风暴与震动，他们除了祈祷，没有其他办法。
　　而在战场中心，无数闪电激射而下。
　　“第二魂技——法天象地！”
　　萧离催动团子的第二魂技，团子摇身一变，化作百米巨熊，身上冒出太极光团，硬抵着道道闪电，狠狠撞在基多拉的身上。
　　“轰隆~”
　　两头巨兽碰撞，周围的冰层瞬间被冲击波震裂无数，两兽所站的位置轰然塌陷，周围震裂出密密麻麻的巨大冰缝。
　　团子此时的体积已经是能变幻的最大程度，可是比起基多拉来，还是小了许多，力量方面稍弱，但它却会术法与武功。
　　近战之下，不落下风。
　　“嗖~”
　　劳拉的身影在空中闪过，带起一片音爆，周围的空气被极速飞行的劳拉带动，形成一股风暴随后向着基多拉席卷而去。
　　精绝女王双手挥动，隔空抽取基多拉的血液，吸收其中的力量。
　　两女一兽牵制之下，让基多拉的能量耗损严重，以至于它甚至都没有功夫发动引力光线，恢复力也开始变慢。
　　“第八魂技——血海无涯！”
　　萧离发动黑檀木第八魂技，霎时间，血海翻腾，笼罩方圆数十里，萧离、精绝女王等人身处其中，如鱼得水。
　　基多拉却感觉一股诡异的能量在侵蚀它的躯体，无形压制着它的力量。
　　“吼~”
　　基多拉怒不可歇，心中一横，把中间半残的脑袋咬掉，身上猛然爆发出道道引力光线，将团子、劳拉和精绝女王逼退。
　　萧离却在此时突击，用身体承受着四散的引力光线冲击。
　　引力光线虽然看似如同闪电，但其本质却是影响四大基本力之一的引力，可以令目标爆散。
　　除了怪兽界的平头哥哥斯拉，寻常的怪兽很少有扛得住的。
　　萧离被引力光线击中，哪怕是他的身躯，也感到了撕裂般的疼痛。
　　其实拥有支配虚空能力的萧离，如果愿意，引力光线根本无法攻击到萧离。
　　萧离之所以自讨苦吃，是有目的性的。
　　在受到引力光线攻击的时候，“第六魂技——规避死亡”就自行启动了。
　　在这个能力之下，萧离可以说是不死之身，哪怕被当场击杀，转眼就能满血复活。
　　当然，这散乱的引力光线，还不足以将萧离轰杀。
　　在引力光线的攻击下，萧离另一个被动技能，“第六魂技——无限进化”也随之启动，让萧离受伤后的躯体，变得更加强大。
　　不仅如此，萧离还因此逐渐对引力光线产生了抗性，并且经过分析理解，进而掌控了这个能力。
　　待引力光线消散，萧离身上的伤势快速恢复，抬手间，丝丝金色的引力光线在掌心凝聚。
　　“这就是引力光线，不过还差一点。”
　　萧离在变强之时，基多拉原本被精绝女王摧毁的第一个头，重新从断裂的脖颈处长了出来。
　　紧接着中间的头颅也重新长出，折断的双翼自我修复，看上去就像是满血复活一般。
　　可怕的生命力，原本就是基多拉最为强大的地方之一。
　　如果不能一次性将其击杀，根本无法将这样能无限再生的怪兽杀死！
　　这还不算，最为恐怖的是，基多拉还具备一定的自主进化能力，可以在战斗中进行自我调节，越战越强。
　　“老板，基多拉的身体机能和能量值都在提高，再这样下去，很难压制！”劳拉说话之际。
　　基多拉三个头分别喷射出一道引力光线，向着劳拉、团子和精绝女王激射而去。
　　“哦哦！”
　　团子的体型庞大，闪避起来不易，双爪挥动阴阳之气，在身前凝聚出一个巨大的阴阳太极图抵挡。
　　精绝女王隐没于虚空，引力光线激射而过，并未对其构成影响。
　　反倒是劳拉被一道引力光线击中，劳拉身上的纳米战甲形成一道能量屏障，虽然抗下了攻击，可能量护盾也变得黯淡无光。
　　“轰~”
　　劳拉在比她人还粗大的引力光线冲击下，横飞千丈，撞击在一座冰山上，直接摧枯拉朽的将冰山撞塌。
　　好在南极人烟稀少，如果换着是在人口密集的城市中战斗，不知道会有多少人会因为战斗余波丧生！
　　基多拉的智慧并不低，甚至在大多数人类之上，已经看出萧离才是主导者。
　　因此萧离成为了基多拉重点关照的对象。
　　在三个头颅攻击的同时，它双翼爆展，天空的闪电风暴受到某种牵引，殃云翻涌，急旋下降，产生一股强劲的吸力，牵动着许多事物飞旋而上。
　　“轰隆隆~”
　　天空雷鸣阵阵，下方血海生波，翻滚不休。
　　“想用雷电对付我，你是自寻死路。”
　　萧离收起黑檀木，取出【焚寂剑】，口颂真言。
　　“九天玄刹，化为神雷。
　　煌煌天威，以剑引之！”
　　天际殃云急旋，雷声隆隆，黑云边缘交织着道道闪电，宛如怒龙涌动，天地间一片肃杀。
　　“轰！”
　　一道炸雷响起，仿佛要将这天地击破，震得基多拉耳膜嗡嗡作响。
　　接着，千百道绚目的闪电贯穿天地，全数落在萧离手持的【焚寂剑】上，昊然光芒让天地为之一亮，萧离的身形在雷光映照下，分外高大、巍峨，恍如九天雷神。
　　“斩！”
　　萧离承受万雷洗礼，哪怕有【焚寂剑】分担，也不好受，将雷霆之力完全凝聚之后，一剑斩下。
　　基多拉似乎感受到了威胁，三个龙首同时蓄积引力光线，准备抵抗。
　　然而还不待基多拉张开嘴，斩出庞然一剑的萧离，左手已化出一剑，发动百分之百被空手接白刃。
　　基多拉原本的攻击戛然而止，屈膝跪地，双翼做出空手接白刃的形态。
　　还没弄清楚怎么回事，基多拉的身体就被一道巨大的雷霆剑芒一分为二。

第37章 背锅侠哥斯拉
　　基多拉被一剑从中劈开，雷霆剑气余势不减，一路破开千万吨的冰层，天空的云层也被一分为二。
　　劲风呼啸，闪电云层从中裂开，仿佛给南极上空梳了个中分头。
　　然而萧离依旧没有收到系统提示，看来基多拉还没有彻底死亡。
　　萧离飞落到分裂成两半的基多拉上空，从纳戒中取出【嗜血珠】。
　　霎时间，基多拉身上的血液飘浮起来，飞旋着涌入【嗜血珠】中。
　　伴随着血气流失，基多拉的生命力快速流失。
　　片刻之后，基多拉庞大的身躯就形如枯槁，宛如被烘干的木乃伊，可基多拉就是死不断气。
　　“我还就不信了。”
　　萧离将虚空之力加持到【焚寂剑】上，接着将基多拉大卸八块，分割放入内天地中。
　　内天地周遭的混沌之气，可以分解万物，别说是基多拉，就算是真神，在不抵抗的情况下也坚持不了多久。
　　利用混沌之气分解基多拉的身体，不但能彻底灭杀基多拉，还能够借此扩大内天地的空间，可谓一举两得。
　　【叮，恭喜宿主击杀基多拉，奖励45万点积分。】
　　系统提示响起的同时，混沌空间之中，浮现出一个巨大的金色魂环。
　　“百万年魂环，想来附带的魂技也不错。”
　　除百万年魂环之外，还有一节金灿灿的左腿魂骨。
　　萧离信手一挥，便将百万年魂环与百万年魂骨收入纳戒，随即便退出了内天地。
　　看着一片狼藉的冰原，萧离招呼一声。
　　劳拉，精绝女王和缩小的团子都聚集到萧离身边。
　　“走吧。”
　　萧离开启虚空传送，带着两女一兽直接瞬移回到骷髅岛上。
　　就在萧离他们走后两个小时左右，南极边缘的海水起伏，一个庞然大物渐渐浮出水面。
　　它的外形像是一只巨大的霸王龙，只是脑袋更像蜥蜴，粗壮的双腿踏上冰川，两只前爪相对庞大的身躯，显得有些短小，背后有着无数尖利的背鳍，一直延伸到尾部。
　　当它站立到冰面时，上万吨的重量，将冰面踩出一个一个深深的脚印。
　　“吼~”
　　哥斯拉仰天咆哮，感觉有些疑惑。
　　原本哥斯拉在海底沉睡，因为感知到了宿敌基多拉的特殊波动，就兴冲冲的跑过来干架。
　　可当它不远千里赶来之时，却发现基多拉的气息消失了。
　　没架打，好失望的说。
　　对于不是在干架，就是在干架路上的哥斯拉来说，不能打架，生活太过无趣。
　　虽然哥斯拉是个资深宅兽，一睡就可以睡几万年，但睡了那么久，它也想活动活动筋骨。
　　基多拉不在，哥斯拉失望而归，重新潜入海底。
　　在南极发生的事情，通过卫星转播，第一手的资料，已经摆到了各国的高层面前。
　　一时间，各大国高层都为之动容。
　　这个世界虽然是七十年代，可科技相对来说，要比萧离原本所在世界的七十年代要高一些。
　　外太空的卫星虽然因为闪电风暴，无法看清萧离与基多拉战斗的过程，但强大的能量是无法隐藏的。
　　而哥斯拉从海中登陆南极的画面，正好被许多大国的卫星拍到。
　　哥斯拉也想低调，可体型不允许啊。
　　一百多米的体积，哪怕这个时代的卫星并不先进，也能看到。
　　因为不清楚南极的情况，这些人理所当然将哥斯拉当成了罪魁祸首。
　　哥斯拉还不知道自己一露脸，就成为了背锅侠，悠哉悠哉的在海中潜行，顺便干死了几条大白鲨打牙祭。
　　当天，兰达教授等人带着从骷髅岛获得的资料返回米国。
　　这个时机刚刚好，两者一拍即合，准备干大事。
　　兰达教授得到了大力支持，瞬间就走上了人生巅峰。
　　接着就展开一系列部署，同时按照之前与萧离的约定，利用自己的权力，收集稀有金属。
　　骷髅岛。
　　萧离返回之后，休息了一天，第二天一大早，就独自进入内天地中。
　　此时萧离为魂力八十八级魂斗罗，未满九十级，黑檀木暂时无法吸收新魂环，想了想，萧离左手化出白象牙。
　　白象牙出现之后，萧离从纳戒中取出基多拉爆出的百万年魂环。
　　百万年魂环感受到白象牙的存在，就像是找到宣泄口一样，顿时爆发出一阵强烈的金色光芒，将白象牙与萧离包裹起来。
　　澎湃的金色光芒在空中形成了一个巨大地金色漩涡，快速融入白象牙之中。
　　白象牙同时绽放出一阵白色光芒，一股无与伦比的霸道气息瞬间爆发开来，强势的金色漩涡接触到白象牙，宛如海纳百川一般，蜂拥而入。
　　萧离只觉得一股巨力瞬间顺着白象牙撞入了自己的经脉，受到魂力冲击，身躯猛然一颤。
　　如果有外人在，就可以看见萧离的身体在瞬间变成了金色，就连手中的白象牙也逐渐变成了金色。
　　一丝丝金色的纹路，开始在白象牙的枪身上蔓延，刚开始的时候只是枪柄，很快，白象牙通体都被一层金色魔纹覆盖起来。
　　这还不算完，金色的魔纹占据白象牙表面后，又开始向白象牙内部深入。
　　这个过程很奇怪，萧离只是觉得自己左手上的白象牙不断变重，心中则充斥着一股狂暴的杀戮之意。
　　暴戾、强横、霸道，各种强烈的情绪充斥在萧离体内每一处。
　　不过这些情绪并不能影响萧离，全部被萧离镇压下来。
　　过了片刻，萧离平心静气，从纳戒中放出基多拉的魂骨。
　　这块百万年的金色左腿魂骨出现之后，瞬间就融入金色漩涡中。
　　萧离所在的沙地，顿时刮起一阵狂风，地面轰然塌陷出一个大坑，不过萧离心念一动，转眼又恢复如初。
　　“嗖”的一声，这块金色左腿魂骨随着金色漩涡，涌入萧离的左腿。
　　萧离身上如今有至尊骨、驳的左臂骨、黄鸟外附魂骨、兽神躯干骨四块，至于修罗的魂骨和骷髅巨蜥王的魂骨，萧离暂时没有融合的打算。
　　时间悄然无声，转眼就过了一天。
　　白象牙完全融合了基多拉的百万年魂环，萧离起身，双眼微闭，感受起新的魂技。

第38章 帝王计划
　　吸收基多拉的百万年魂环，萧离获得的四个魂技为：引力射线、闪电风暴、超速再生、重力场。
　　引力射线：与引力光线相同，都是以引力为基础，不同的是，是直线射击，并非引力光线的闪电形态。
　　闪电风暴，属于大规模攻击技能，可以瞬间摧毁一座城市。
　　超速再生属于被动技能，可以快速修复自身，堪比死侍的不死之身。
　　重力场属于场控技能，那个制造一片重力领域，萧离的魂力越强，重力越强。
　　至于基多拉的百万年左腿魂骨，萧离暂时还没有弄明白。
　　而吸收了基多拉百万年魂环，萧离的魂力相应也提升了许多，到达了九十级。
　　从内天地中出来，萧离开始考虑，是先开启新世界，还是在这个世界中逗留一段时间。
　　帝王组织要成长起来，需要不少时间，萧离可没有耐心等待。
　　而这个世界的哥斯拉与摩斯拉，算是“正义”的一方，萧离没有动它们的打算。
　　其他怪兽，都还在休眠，而萧离知道的，就只剩下墨西哥的拉顿。
　　要不干死它？
　　转眼过了三日。
　　萧离带着劳拉和精绝女王前往了这个世界的华夏，采购一些物品。
　　顺便体验一下不同的风光。
　　而在此时，南太平洋的某片海域。
　　阳光明媚，一阵阵无比清新的海风拂过海面，碧波粼粼。
　　一些海鸥在天空中翱翔鸣叫，偶尔钻入海面，叼起一条小鱼。
　　广阔的海面上，三艘大型的军舰开足马力前行，这些军舰之上，还有十架米国最新式的战斗机。
　　许多士兵穿行在甲板上，看上去十分忙碌。
　　在军舰的飞机跑道上，都统一刻有一道帝王组织的标记。
　　兰达教授站在船舱中，忧心忡忡。
　　“老伙计，别那么紧张，这次我们带着米国最强大的部队，世界上没有我们战胜不了的敌人。”菲克斯抽着雪茄，意气风发对旁边的兰达说道。
　　菲克斯也是帝王组织的元老之一，不过与兰达教授不同，他是一个激进派。
　　兰达看向菲克斯，怒道：“你不知道自己将要面对的是什么，你这样做，会毁了帝王组织，甚至整个米国！”
　　“冷静，兰达，我的老伙计，要时刻保持绅士风度。”
　　菲克斯笑道：“这次计划，是国务会表决决定的，我们的行动，将载入人类史册，至于你的担心，完全没必要，没有生物能承受核弹的攻击，当年的哥斯拉不能，骷髅岛的金刚不能，你所说的华夏超人也不能。”
　　“你们这些疯子，你们会后悔的。”兰达大声喝道
　　他没想到事情会发展到如此程度。
　　最开始他带回骷髅岛获得的材料，将风中残烛的帝王组织挽救回来，并得到了米国高层的重视，一切都很顺利。
　　可就在昨天，情况急转直下。
　　米国高层居然想派兵强行攻占骷髅岛。
　　兰达教授见识过萧离的实力，自然不愿意看到这样的冲突，可是帝王组织的二号人物，菲克斯却极力赞成这个疯狂的计划。
　　双方因为不同的观点辩论，最终的结果显而易见，兰达教授的意见被那些米国高层忽略了。
　　或者这些大佬认为兰达教授是夸大其词，也可能是对自己的军队拥有绝对的信心。
　　于是在诸多高层拍板之后，帝王计划正式展开。
　　为了确保万无一失，甚至在这次行动之中，带上了一枚终极武器——核弹！
　　相比于所谓的合作，那些军方大佬更喜欢一口吃下整块蛋糕。
　　贪婪与无知是原罪，这些人不会想到，正是因为他们带着核弹，反而给自己带来了灾难。
　　核弹是强大的武器没错，可是对于那些远古生物而言，却是最好的养料。
　　这不，从南极回归的哥斯拉，今天正在深海中无聊的打盹，突然感应到一股诱人的气息出现在上方，当下就睁开了双眼。
　　庞大的身躯从海底向上游动。
　　“嘀嘀嘀……”
　　军舰中的警报突然响起，根据雷达探测，有一个庞大的物体正向军舰快速逼近。
　　“什么情况？”
　　“未知物体正直线靠近，距离五千米，速度很快！”
　　“目标接近一千米，预测三十秒后将到达海面！”
　　“天哪，这是一个生物，可是太大了，简直不可思议！”
　　看着雷达与探测器上显示的数据，工作人员无比低沉地汇报起来。
　　在场的所有男女科学家，还有军人们纷纷神色凝重，气氛死寂。
　　这次军方的指挥官是汉克将军，他年仅五十，身体有些发福，但却沉稳有度，当即下令，准备战斗。
　　就在此时，哥斯拉庞大的体型向着装载着核弹的军舰游去，双方的距离逐渐拉近。
　　哥斯拉通常情况下，不会主动攻击人类，但“美食”当前，它又正好饿了自然想饱餐一顿。
　　“哗哗！”
　　随着哥斯拉靠近，四周海水跌宕起伏，荡起密密麻麻的水波纹路。
　　三艘军舰在此起彼伏的海浪中摆动不定。
　　一些士兵和工作人员站立不稳，摔倒在甲板上，场面极度混乱。
　　“哗啦！”
　　哥斯拉破水而出，大量的海水从它庞大的背鳍与身躯体表缝隙之间淌流而下。
　　军舰上的一些人直接就被落下的海水冲出夹板，掉落到大海中。
　　“呜吼！！”
　　哥斯拉张口发出一声咆哮，气浪冲散周边气流，震得军舰和战机上的玻璃纷纷碎裂。
　　其实哥斯拉也没有伤人的想法，打算拿了核弹就走。
　　可是米国军方并不知道哥斯拉的想法，看到这样的庞然大物靠近，只有恐惧与慌乱。
　　“是哥斯拉！是哥斯拉！”
　　兰达教授看到冒头的哥斯拉，记忆瞬间就被拉回了数十年前，身躯不住颤抖。
　　菲克斯以及汉克将军等人纷纷错愕地看着体型庞大的哥斯拉。
　　汉克回过神来，大声喝道：“开火，快，快开火攻击它！！”
　　命令一出，三艘军舰纷纷调转炮口对准哥斯拉，开始发动攻击。
　　导弹、舰炮齐射，各种热武器攻击瞬间落在了哥斯拉身上。
　　除了上次莫名其妙被核弹炸，哥斯拉并没有和人类交过手，也不明白这些铁架子是什么东西，很傻很天真的靠近，结果就成为了靶子，被三艘军舰连番轰炸。
　　密集的火光，在哥斯拉的体表上面爆炸开来。
　　哎呀，疼！
　　要死了！要死了……

第39章 口吐芬芳的哥斯拉
　　南太平洋，炮火连天。
　　无数炮弹倾泄在哥斯拉的身上，然而哥斯拉身体防御力极强，这些火力攻击，连它的表皮都没打破，不过还是有些疼痛。
　　哥斯拉最开始被打懵了，有些反应不过来。
　　它就是想吃个饭而已，至于拿炸弹炸它吗？
　　虽然这些攻击并未对哥斯拉构成实质性的伤害。
　　但是，却激怒了哥斯拉。
　　作为怪兽界的平头哥，哥斯拉怕过谁，火气上来，这些渺小的人类跪下来叫爸爸也没用。
　　“吼~”
　　在爆炸的火光之中，哥斯拉怒吼一声，身躯在海水中扭动，只见大片海水翻滚，掀起一股滔天巨浪。
　　哥斯拉巨大的尾巴从水下冒出，狠狠抽打在后方的一艘军舰上。
　　这一艘百米长的军舰，在哥斯拉的尾巴之下土崩瓦解，伴随着剧烈的爆炸，从中断裂成两节。
　　在船中心位置的人，不是被哥斯拉的尾巴压成肉饼，就是在爆炸中丧生。
　　船尾两头的人同样不好过，受到惯性影响，许多在甲板上的士兵，都体验到了飞一般的感觉，被抛飞得老高。
　　有的掉在海中，运气好的还能多活一阵。
　　那些掉回夹板上的，就算没有当场死亡，内脏也被震裂，进的气多，出的气少。
　　那些船舱中的人则一个个头顶天花板，撞得头破血流，只有极少部分人得以幸免。
　　然而这只是延缓他们的死亡罢了。
　　“轰隆隆！”
　　军舰爆炸后，开始缓缓沉没，船体下沉带动的漩涡，将周遭的幸存者都拖入了深渊。
　　其他两艘军舰之上的人，在目睹哥斯拉的破坏力之后，心脏都为之一紧，有些不知所措。
　　“响尾蛇2号，开火牵制目标，吸引目标注意力，注意保持距离。”
　　“飞鹰小队立即起飞，必要时刻，使用核弹杀死这头畜生！”
　　汉克将军神色狰狞，发布着命令。
　　虽然在这样的距离下动用核弹，他们都会死，但只要能杀死哥斯拉，汉克觉得就值得。
　　他很清楚，以他们目前的武器，只有核弹才能对哥斯拉造成伤害。
　　如果不动用核弹，剩下的两艘战舰在哥斯拉的攻击下，也坚持不了多久。
　　左右都是个死，不如轰轰烈烈。
　　这种恐怖的怪兽如果不灭杀掉，一旦让其进入人类世界，必然会为人类带来难以想象的灾难。
　　为了人类，汉克决定慷慨赴死，这一刻，他感觉自己的灵魂得到了升华。
　　然而并不是谁都有这样的觉悟，蝼蚁尚且偷生，更何况是人。
　　菲克斯听到汉克下达的命令，心凉了半截，喝道：“你疯了吗，一旦核弹爆炸，我们都会死的！”
　　“我很冷静，你以为不动用核弹，那怪物就会放过我们吗？”汉克同样怕死，可如果一定要死，他不想死得毫无意义。
　　响尾蛇2号的舰长约翰，听到汉克将军的命令，面如死灰，拉哥斯拉的仇恨，这显然是取死之道。
　　可军令如山，他不敢违抗，只能下令全力攻击，同时命人开足马力，与哥斯拉拉开距离，争取多拖延一点时间。
　　“轰轰轰……”
　　一枚枚导弹、炮弹朝着哥斯拉飞去。
　　哥斯拉沐浴在炮火之中，虽然没有受伤，可是疼啊！
　　当下就转头看向响尾蛇2号战舰。
　　“来吧，你个狗娘养的碧池！来追我啊！”
　　响尾蛇2号的舰长汉克用怒骂宣泄心中的恐惧，同时对哥斯拉遥遥竖起中指。
　　“成功了！”
　　看到哥斯拉掉头，汉克将军立即让飞鹰小队的飞行员出发。
　　空军部队的人接到命令，立马行动，虽然因为波涛起伏，导致战舰有些摇晃，飞机起跑存在很大风险。
　　可到了现在，这些人也顾及不了那么多了。
　　可就在战机即将起飞的时候，却发现战机受到了很强的电磁干扰，系统故障，根本无法起飞。
　　“这是怎么回事？”
　　“法克~”
　　“系统故障，偏偏是这个时候！”
　　一众飞行员都陷入绝望之中。
　　不仅仅是飞机，就连战舰上的一些系统也同时发生了故障。
　　而原因正是来自于哥斯拉。
　　此时哥斯拉体外覆盖了一层肉眼可见的蓝色生物电流。
　　“它想干什么？”
　　汉克将军看着浑身覆盖蓝色电流的哥斯拉，眼皮直跳，隐隐有一种不好的预感。
　　兰达教授和菲克斯同样感觉到了死亡的气息，身体不自觉的战栗起来。
　　哥斯拉很生气，后果很严重！
　　只见哥斯拉张开血盆大口，体内的能量快速运转，强悍的生物电流迅速汇聚于头顶，在脑后闪烁起耀眼的蓝色电光圈。
　　“滋滋滋……”
　　哥斯拉周遭的空气传出电流交错的刺耳嘶鸣声。
　　身下的海水翻滚，好似沸腾了一般，一些没跑远的海洋鱼类都翻起了白肚。
　　“这是什么鬼东西？”
　　响尾蛇2号上的米国大兵们看着哥斯拉头顶汇集的蓝色电光，刹那间，一股极度不安的感觉弥漫所有人心间。
　　经过几秒钟时间缓冲，哥斯拉体内的原子炉催化下，一道数米粗的蓝色光束从哥斯拉口中喷吐而出。
　　“嗖~”
　　原子吐息瞬间突破音障，带起一片毁灭性的狂风，轰击在响尾蛇2号上。
　　“轰隆~”
　　只听得一声巨爆，不待响尾蛇2号上的人反应过来，强劲炽热的冲击波已经将周围的一切吞没。
　　“哗啦啦……”
　　在哥斯拉原子吐息的轰击下，响尾蛇2号的船体直接被炸碎，原子吐息的光束余势不减，轰击在后方的海面上，大量的水蒸气升腾，光束一直延伸到十数海里外，仿佛将大海切割成了两半！
　　待水雾散去，响尾蛇2号早已不复存在，场面极为震撼人心。
　　“怪……怪物！”
　　“这就是哥斯拉的力量吗？”
　　“开玩笑的吧！”
　　……
　　哥斯拉的强大，显然超出了所有人意料。
　　“或许我们真的不应该来这里！”
　　菲克斯此时真的开始后悔了。
　　兰达教授死死盯着哥斯拉，苦笑一声，眼神极其复杂，有仇恨，有恐惧，也有敬畏和一股探索欲。
　　而口吐芬芳的哥斯拉，怒气值稍降，再度转头，看向兰达教授等人所在的军舰，抬起右手，拍了下去。

第40章 以德报怨？不存在！
　　哥斯拉是典型的身宽体胖，粗大腿，小短手，不过短小的手，只是相对它庞大的体积而言。
　　哥斯拉的双臂，其实有将近二十米长。
　　一爪子拍下，颇有一种从天而降掌法的感觉。
　　宽达数米的爪子带着死亡的阴影拍下，让人感到绝望发狂，又无可奈何。
　　“要死了吗？！”
　　许多人心中都冒出这个念头，恐惧、愤怒、无助种种情绪弥漫心间。
　　“啪~”
　　就在哥斯拉的爪子即将拍在军舰上一刻，爪子突然停了下来。
　　并非哥斯拉手下留情，改变了主意，而是在爪下方多了一个人，扛下了哥斯拉雷霆万钧的一击。
　　不过哥斯拉挥动爪子带起的风压，还是将军舰上的人吹得东倒西歪。
　　扛下哥斯拉一击的，正是金发碧眼的劳拉。
　　虽然两者的体积完全不成比例，劳拉还没有哥斯拉一根指头长，可拥有女超人力量的劳拉，在力量方面并不逊色哥斯拉这样的庞然大物。
　　“天哪！”
　　“超人啊！”
　　“得救了！”
　　下方的米国大兵死里逃生，都喜出望外，看着眼前科幻的一幕。
　　虽然劳拉的出现，让他们的三观都受到了冲击，可现在这个情况，无论是谁都好，只要能救他们，谁管对方是上帝还是超人。
　　反正大怪兽都出现了，出现一个超人，也不是不可接受的事情。
　　菲克斯眼神炽热的看着劳拉，对旁边的兰达教授说道：“兰达，她就是你口中的女超人，这是何等的力量，居然能挡下哥斯拉的攻击，不可思议，如果我们获得她的力量，整个人类世界都会发生翻天覆地的变化！”
　　“劳拉来了，这么说……他也在附近！”
　　兰达没有理会痴心妄想的菲克斯，目光四扫，寻找着某个身影。
　　劳拉猛的向上一推，在海中的哥斯拉缺乏着力点，竟被劳拉给推翻了过去。
　　“轰隆！”
　　哥斯拉倒下，掀起巨大的海浪。
　　“冰封百里！”
　　萧离的身形闪现在滔天巨浪尖端，一掌拍在水面，一股急冻寒气快速弥漫。
　　顷刻之间，将周围的海域冻结，掀起的巨浪化作小型冰山，停在军舰数米之外。
　　而掉落海中的哥斯拉，也被冰冻起来。
　　这样的寒冰，封印不住哥斯拉太久，伴随哥斯拉的挣扎，冰面裂开道道裂痕。
　　萧离如此做，只是为了牵制一下哥斯拉，在哥斯拉破封而出前，萧离双手结出独特的术印，无数黑色的符文快速遍布在冰山上。
　　下一刻，数百米的冰山凭空消失在兰达教授等人的视线之中。
　　“这是什么情况？哥斯拉呢？”
　　“他是怎么做到的？这不科学！”
　　“上帝啊，这太神奇了！”
　　兰达教授、菲克斯等人看到这一幕，完全无法理解。
　　“搞定。”
　　用“飞雷神术式”将哥斯拉传送走后，萧离拍了拍手，身形一闪，来到军舰内部。
　　“兰达教授，看来我是高估了你，或者说低估了米国的贪婪无知。”
　　“萧，你在说什么，我不明白。”看到近在咫尺的萧离，兰达教授面色有些不自然。
　　“你是打算替他们隐瞒，还是认为我眼瞎？”
　　萧离打了个响指，在外的劳拉瞬间撕裂一架战机，扛着里面的核弹飞入船舱。
　　萧离将核弹收进内天地，随即看向兰达：“我做人很公道，这个礼物我就收下了，作为回礼，凡是支持轰炸骷髅岛的人，我会让他们自食其果。”
　　说到此处，萧离看向菲克斯，笑道：“就从你开始。”
　　话语落下，劳拉双眼发出一道热视线，瞬间将菲克斯的身体洞穿。
　　“不，萧，你不能这样做。”
　　听到萧离准备报复，兰达教授大惊失色。
　　“我当然可以，我屈尊降贵和你们合作，给你们平等的地位，可惜你们并不知道珍惜，也不懂得感恩，既然你们想要用武力来解决问题，那我就如你们所愿。”
　　萧离凡事都喜欢做两手准备，兰达自己都不知道，他身上早就被萧离安装了纳米机器人，一直监视着他的一举一动。
　　米国的高层会议，自然没有瞒过萧离，所以他才会带着劳拉及时赶到，阻止了哥斯拉。
　　并非是萧离以德报怨，他也不信这一套。
　　以德报怨，何以报德？
　　相比起这种伪善的举动，萧离更喜欢以直报怨，以德报德。
　　这些米国佬坏的很，既然想用核弹来对付他，那萧离也用不着跟他们客气。
　　此时，兰达博士的肩头冒出一只类似蚊虫的纳米机器人，飞到半空。
　　纳米机器人的双眼投放出国务会会议中投下赞成票议员的形象与名字。
　　汉克将军看到菲克斯死亡，又见纳米机器人播放出一众议员的形象，心头一颤，拔出手枪指着萧离，怒喝道：“我不会让你得逞的。”
　　萧离根本没有理会汉克，淡漠取出一枚空间戒指抛给劳拉。
　　这枚空间戒指是他炼制的，有能支配虚空的至尊骨，萧离对空间的感应能力极强，前两天实验了一下，炼制出了这枚空间戒指。
　　其中的空间不大，只有一百立方米，无法装太多东西。
　　劳拉接过空间戒指，戴在左手无名指上。
　　听萧离说道：“把这些参与者终结，顺便将我要的材料带回来。”
　　“好的，老板。”
　　劳拉抓住纳米机器人，回应一声，直接就飞向米国方向。
　　对于劳拉的能力，别说解决一些不自量力的议员，就是灭了米国，也不过是多花费点时间罢了。
　　“该死！”
　　一再被萧离无视，汉克将军当下扣动了扳机。
　　子弹飞射而出，却萧离身前三寸之处，被一层金色套合多边形状的光盾挡住。
　　这正是EVA初号机的AT力场，在萧离获得EVA初号机的时候，也获取了这个能力。
　　当然，只有在驾驶EVA初号机时，萧离所发的AT力场才最为强大。
　　眼下萧离如果用AT力场扛核弹，或许有些勉强，但扛一下寻常的导弹，完全没有问题，更别说区区一枚子弹。
　　AT力场挡下子弹，萧离眼神一冷，子弹瞬间被反弹回去，将汉克将军爆头。
　　【叮，恭喜宿主击杀汉克，奖励8点积分。】
　　“汉克将军！！”
　　接连两个高层官员死在眼前，周围的士兵嘴角都开始打颤，心里奔腾着无数草泥马。
　　刚才见萧离和劳拉击退哥斯拉，这些人还以为是遇到了超级英雄，可怎么画风突然就变了呢？
　　“杀了他，为将军报仇。”
　　“砰砰砰……”
　　忠心于汉克将军的属下，举起手中的枪械，对准萧离疯狂射击，完全忘记了刚才是萧离救了他们的命。
　　“所以说啊，救人什么的，最麻烦了！”
　　萧离身处AT力场之中，看着一个个疯狂开枪射击的米国大兵，信手一挥，子弹反射而回，带起一片血雾与惨叫。

第41章 目标火之恶魔
　　对于萧离而言，镇压一群米国大兵，简直不要太轻松。
　　将一群顽固分子解决之后，那些投降的，萧离网开一面，并未赶尽杀绝。
　　而在米国纽约，劳拉化身冷血杀手，只用了半个小时，就将目标全部找了出来，一一灭杀。
　　对于这些尸位素餐的人，萧离没有一点同情，也懒得去管他们的想法，不过一群跳梁小丑，敢跳出来搞事，翻手灭了即可，就当是杀鸡儆猴。
　　萧离不在意，劳拉不在意，可对于这个世界的米国而言，却是啪啪啪的打脸。
　　因为劳拉的无所顾忌，当街就是一阵血腥杀戮，制造出了许多混乱，或者说是一道道靓丽的风景线。
　　有不少人都目睹了这个过程，有些还用相机拍了照片。
　　自从劳拉正式进入了米国高层的视野，也成为了他们的噩梦，让其寝食难安。
　　在绝对的实力面前，这些自以为是的米国大佬，其实和街边的野狗并无区别。
　　这才意识到，强者只要愿意，真的可以为所欲为
　　许多人心头都蒙上了一层阴影。
　　也有些人在庆幸。
　　各种心思不一，有的想要招揽，有的想将这样不稳定的存在毁灭，有的甚至想抓住劳拉做实验……
　　而在完成萧离交代的任务之后，劳拉洗劫了帝王组织的基地，抢回许多材料。
　　劳拉回来之后，萧离就拿着材料一头扎进内天地中，开始制造新型能源环，并正式改造起EVA初号机。
　　一通操作猛如虎，EVA初号机升级版很快完成。
　　改造后的EVA初号机，常规战力得到了显著性的提升，并且配备了几种配套的武器，除此之外，还有反重力系统，飞行系统。
　　外在的铠甲添加了振金与其它金属合成的超合金，内部还刻下了三千多道符文。
　　可以说如今的EVA初号机，是结合科技与修真文明的集合体。
　　力量、速度、灵活性，还有各种元素抗性都极其出色。
　　萧离还在EVA初号机左手掌心装备了能量射线，右手掌心安装了重力炮。
　　在萧离的骚操作下，EVA初号机提升不止一两个档次。
　　做完这些，萧离也准备实战演练一番。
　　“兰达教授，三日后，我会前往墨西哥的帕里库廷火山猎杀怪兽，你给我安排一下。”
　　“好的，老板。”
　　兰达教授结束通话，立即将事情禀报上去，接着米国高层就召开起紧急会议。
　　此时两者的关系已经发生了明确的变化，强势起来的萧离，用武力掌控了大局。
　　有些人就是天生犯贱，你给他好声好气的说话，他就当你好欺负，总是想方设法的在你身上捞好处。
　　但当你把他打痛了，打怕了，对方就会像条哈巴狗一样跪在地上给你舔鞋。
　　三天时间，转眼即逝。
　　萧离看向这些天吸收着核燃料，体型巨增的金刚。
　　不由感叹泰坦巨兽确实得天独厚，只要有足够的养分，长势相当惊人。
　　这才几天，金刚就从三十多米长到了四十米，体型庞大了一圈，吨位重了两倍有余。
　　泰坦巨兽的体质各不相同，但只要吸收了核燃料，就会发生某种特殊的化学反应，获得爆发式的增长。
　　劳拉，精绝女王她们倒是没什么变化。
　　精绝女王以血为食，这段时间，服用的都是骷髅巨蜥王转化而来的血晶，实力稳步提升。
　　劳拉受到【鼠符咒】魔力的限制，出道即巅峰。
　　虽然拥有氪星人的体质，能够吸收太阳补充能量，但上限被限制得死死的，并没有提升的空间。
　　至于怒晴鸡，已经服下了【凤凰精血】，正在内天地中吸收能量。
　　EVA初号机改造完成后，萧离将墨西哥帕里库廷火山中沉睡的火之恶魔拉顿当做了磨刀石。
　　拉顿又被称为空中之王，在电影中，属于反派怪兽，实力比起基多拉和哥斯拉，多有不如，但比魔斯拉要强一点。
　　属于墙头草，曾用超音波毁掉大半个城市。
　　用来测试EVA初号机的性能，十分合适。
　　稍微准备了一番，萧离就带着劳拉，精绝女王前往了墨西哥。
　　通过空间传送，转眼的功夫，三人就出现在了帕里库廷火山下方的城市中。
　　此时墨西哥帕里库廷火山临近的城市市民，已经在当地政府的安排下全部撤离。
　　大街小巷空空荡荡，只有一些流浪猫狗在觅食。
　　萧离也不废话，直接将EVA初号机从内天地中召唤出来，飞身进入驾驶舱。
　　右手抬起，一枚巨大的空气炮在帕里库廷火山上空快速凝聚。
　　下一秒，巨大的圆形空气炮垂直落下。
　　“轰隆~”
　　帕里库廷火山口猛然塌陷，山峰在挤压之中爆裂开来，火红的熔岩喷涌而出。
　　大地震动不止，帕里库廷火山喷发出无数的火山岩，一些夹渣着熔岩的巨石飞出数里外，砸到临近的城市房屋上，许多房屋因此倒塌。
　　好在这里是空城，并没有人员伤亡。
　　而在崩塌的帕里库廷火山口，一只巨大的爪子从废墟中伸出。
　　在火山中沉睡了无数年的火之恶魔拉顿苏醒了。
　　萧离静静的注视着拉顿从火山中爬出来，并没有趁着这个空档进行攻击，因为没必要。
　　片刻过后，拉顿整个身体展现在萧离眼中。
　　它的身高为46米，翼展可达265米，外形类似远古翼龙，身体表面覆盖着尖锐的火山沉积物，散发着炽热狂暴的气息。
　　“吼~”
　　被打扰休息的拉顿很生气，一出来就对着萧离方向吼了一嗓子，翻译过来就是：“打扰老子睡觉，过来挨打。”
　　萧离驾驶EVA初号机迈开脚步，走向帕里库廷火山，速度越来越快，最终化作一道紫色光线飞奔而过。
　　所过之处，狂风呼啸，烟尘漫漫，几个呼吸间，就从城市冲到了半山腰。
　　“吼~”
　　看着奔袭而至的EVA初号机，拉顿当即双翼爆展，振翅飞翔，向着山下俯冲过去。
　　拉顿的速度极快，身上的高温夹带掀起的音爆，引起一场火焰风暴，炙热的温度，窒息的空气，所过之处，一切都泯灭在刹那之间。
　　地面的树木植被瞬间被引燃粉碎，就连大地也被震开了诸多裂纹，火红的熔岩宛如雪崩一般，浩浩荡荡，奔涌而下。

第42章 初号机VS拉顿
　　“砰……砰……砰……”
　　EVA初号机每踏一步，地面都会产生一道爆炸般的巨响，留下一个蛛网状的大坑。
　　不过每个大坑都间距数里，伴随着一长串二十多米高的尘浪，EVA初号机宛如紫色闪电冲到帕里库廷火山半山腰。
　　眼看就要与飞身而下的拉顿撞到一起，萧离操纵EVA初号机猛然一跃两百米高，凌空翻身，出现在拉顿上方。
　　拉顿的速度极快，足有1.5马赫，庞大的身躯加上极快的速度扰动着周围空气，形成了一道毁天灭地的火焰风暴。
　　在这炽热的风暴席卷之下，可以轻易毁灭一座城市。
　　这正是拉顿惯用的一招，叫做“超音速冲击粉碎波”。
　　拉顿的双翼，对许多生物而言，都是货真价实的死亡之翼，所过之处，万物皆为灰烬。
　　然而萧离驾驶的EVA初号机却不在此列，庞大的机身撕裂风暴，在半空转体，左手掌心光芒四射，一击能量炮在百分之一秒间，轰在拉顿背后。
　　“轰隆~”
　　刹那之间，两个庞然大物错身而过，萧离驾驶的EVA初号机在发出能量炮后，重心放在脚下，眼见就要落在随后而至奔流的熔岩中。
　　EVA初号机脚底和背后的能量推动器启动，加上反重力系统运作，直接悬立半空，任由火焰风暴呼啸，萧离感觉有些灼热，但并无影响。
　　反观拉顿，受了EVA初号机一击能量炮，极速飞行的身体失衡，直接从飞行模式变成了滚地模式，一路向着山下滚去。
　　庞大的体型加上重量，犹如山体滑坡，声势骇人，最终冲下山后，撞倒数座高楼，一个脸刹停下，激荡起无数烟尘。
　　好在作为地球四大泰坦巨兽之一的拉顿皮糙肉厚，虽然有些狼狈，却并无大碍。
　　“吼~”
　　一出场就吃了个大亏，拉顿暴跳如雷。
　　晃动了一下身子，展翅高飞，在空中飞旋一圈，拉顿目光锁定EVA初号机，伸出锐爪对准EVA初号机的肩膀，从天空疾冲而下。
　　萧离岂会让它得逞，就在拉顿的利爪快要接触到EVA初号机的时候。
　　萧离猛然开启AT力场，一道金色套合多边形状的光盾横立在EVA初号机身前，在阳光照射下，折射出数百米宽广的七彩光斑屏障。
　　“轰~”
　　重达一万五千吨的拉顿携带毁灭性的冲击力撞击在AT立场之上，产生一道巨大的轰鸣声。
　　EVA初号机与拉顿都没有动，可是一股冲击波却从他们之间向外扩散，冲击天地。
　　AT力场完好无损，拉顿有些错愕，随即恼羞成怒，猛然张开血盆大口，发出类似超声波的攻击。
　　可惜只是在AT力场上荡起了点点涟漪，仍然无法突破AT力场的防御。
　　萧离操控EVA初号机抬起右手，天空中顿时凝聚出一枚巨大的空气炮，向着下方的拉顿砸了下去。
　　伴随着一声巨响，拉顿庞大的身躯被砸进地下。
　　“轰隆~”
　　地面被砸出一个三百多米宽的圆形大坑，拉顿躺在大坑中央，身上传出一阵阵龟裂的声音。
　　这空气炮是萧离研究Z-GUN重力枪后制造的，可以产生十万吨空气重压，覆盖三百米范围，寻常的装甲坦克，可以轻易压成铁饼。
　　然而拉顿依旧顽强的活了下来，甚至没有受到重创，只是覆盖在身的熔岩角质层被震裂开来。
　　拉顿能够在火山岩浆中生存，体质强悍不用多说，它的骨架结构与无齿翼龙很相似，但是要庞大得多，可以承受庞大的冲击力。
　　历经漫长的岁月，拉顿身上的鳞片被火山沉积物覆盖，多了一层岩石一般的甲壳。
　　此时甲壳被空气炮震裂，拉顿反而感觉轻松许多，摇晃了一下身体，上千吨的火山灰脱落，再度飞身，速度比之刚才更快，全力飞行，甚至可以达到惊人的3马赫。
　　此时许多国家的卫星，都锁定在帕里库廷火山一带。
　　当卫星将EVA初号机和拉顿的战斗图片转发到大屏幕上时，许多科学家都沸腾了。
　　一个个开始疯狂的截取，记录着各项数据。
　　华夏方：“真是难以想象，怪兽真的存在！”
　　岛国方：“这巨型机器人的科技，远超这个时代，是外星科技吗？”
　　棒子国：“这巨型机器人是我们大韩的。”
　　“……”
　　接着棒子国的代表，骂骂咧咧的被安保人员带出了会议室。
　　显然其他国家不打算带着这棒槌玩，将其踢出了群。
　　不谈各国高层的谋算，在帕里库廷火山上空，拉顿在高空快速飞旋，渐渐的，形成了一道巨大的火焰龙卷风，无数石块草木都被带动飞向空中，化为灰烬。
　　空气中的温度逐渐升高，即便隔着数十里，也让人感觉呼吸困难。
　　或许拉顿在泰坦巨兽中，实力不是最强的，可论破坏城市的速度，绝对是首屈一指。
　　劳拉和精绝女王站在空城之中，身上的衣服与长发都随风飘荡，此时一辆废弃的卡车被吹飞起来，砸向两人。
　　精绝女王抬手间，汽车被分割成两段，从两女身边掠过，翻滚两圈后，轰然爆炸。
　　劳拉与精绝女王都没有在意，她们的目光，由始至终都在萧离驾驶的EVA初号机身上。
　　与此同时，EVA初号机头顶浮现出一个光环，以5马赫的速度猛然冲向高空。
　　“咔~”
　　极速横飞的拉顿被EVA初号机的右手抓住脖颈，直冲云霄，贯穿万米高空的云海。
　　无视挣扎的拉顿，EVA初号机强劲有力的右手紧握，拉顿的脖颈传出一声骨裂声响。
　　“呃……”
　　拉顿双眼爆凸，张着大嘴，舌头都吐了出来，一双脚爪疯狂乱蹬。
　　很快，拉顿就翻起了白眼，意识渐渐消失。
　　萧离操纵EVA初号机，将拉顿的身体向下抛去，同时旋身一转，面向大地，双脚踩在虚空，猛然一踏，空间仿佛都在脚下崩裂。
　　“嗖~”
　　EVA初号机宛如流星一般划过，瞬间追上下坠的拉顿，双拳如雨点一般轰击而下。
　　每打一拳，拉顿的身体都会震荡出一道巨大冲击波，无数血液飘洒，转眼又被周遭的高温气化。
　　“砰！砰！砰！”
　　在远处看来，拉顿与EVA初号机从高空极速下坠，而拉顿的身体荡起一圈一圈的冲击波，将周围的火焰风暴冲散。
　　因为下坠的速度过快，拉顿身体与空气摩擦，燃烧起一片火焰，宛如陨石坠落。
　　EVA初号机再度轰出一拳，身形一转，双脚与背后的推动器开足马力，停住了身形。
　　拉顿的身体则撞在帕里库廷火山上，大片的山体瞬间崩塌，数十上百吨的巨石抛飞高空，接着在引力的作用下坠落，熔岩激荡，大地巨震，勾勒出一副末日的景象。

第43章 《一人之下》
　　帕里库廷火山在拉顿的撞击下，成为了历史。
　　大半山体坍塌，浓烟滚滚，连带下方的城市也被毁掉大半。
　　作为泰坦巨兽，拉顿的生命力和防御力都很强，可是连番受创，最终没能挺过来，一命呜呼！
　　【叮，恭喜宿主击杀拉顿，奖励15万点积分。】
　　听到系统提示，萧离操纵初号机来到一片废墟上，在一堆乱石之中翻出了拉顿的尸体。
　　此时，一道深红色魂环刚刚从拉顿身体上冒出。
　　萧离挥手间，开启内天地。
　　一扇两百米高，五百米宽的通道在初号机背后闪现。
　　劳拉与精绝女王飞身进入，萧离随后操纵初号机，拖着拉顿的尸身进入内天地。
　　空间通道瞬间关闭，只留下满目疮痍的大地，叙述着曾经发生过一场大战。
　　进入内天地之后，萧离从初号机中瞬移而出，开始吸收起拉顿的魂环。
　　拉顿的魂环大概在八十万年左右，可对如今的萧离而言，吸收百万年的魂环都不是事儿，一个八十万年的魂环，自然不在话下。
　　之前白象牙融合基多拉的百万年魂环，萧离的魂力已经增长到九十级，成为了封号斗罗。
　　至于什么斗罗？
　　萧离还没想好。
　　熊猫斗罗？
　　双枪斗罗？
　　听上去都不怎么样，反正只是一个称号，萧离也不在意。
　　看着拉顿的魂环，萧离不慌不忙的取出【极品忘魂石】，以及黑檀木，利用【极品忘魂石】洗去了黑檀木的第二魂环——千年爆裂猿的魂环。
　　随后盘膝而坐，将拉顿的魂环融合到黑檀木之中，过程暖洋洋的，很轻松就将拉顿的魂环变成了黑檀木的第二魂环，获得了两个魂技：抗拒火环、超音速冲击。
　　抗拒火环：类似于《火影》世界中的神罗天征，可以在瞬间产生一股冲击波，将周围的一切事物掀飞。
　　同时能免疫一切火元素伤害，当然这个强度，是根据两者实力而定。
　　超音速冲击：属于增幅技能，可以在一定时间内增强萧离的速度。
　　在吸收完魂环之后，拉顿的身体中飞出一对宛如蝠翼的外附魂骨。
　　萧离本身拥有了黄鸟的外附魂骨，因此并未吸收，将其收入了纳戒之中。
　　接着将拉顿的尸体抛入尚未开辟出的混沌空间之中，转化为一股浓郁的灵气。
　　在这个过程之中，萧离查看起个人属性界面。
　　当前世界：金刚骷髅岛
　　宿主：萧离
　　修为：元婴后期
　　魂师等级：九十级封号斗罗
　　武魂：混沌食铁兽，黑檀木白象牙
　　技能：枪斗术、初级符箓精通、金光咒、水遁.水龙弹之术、万界语言精通、傲寒六诀、凤舞六幻、还我漂漂拳、百分之百被空手接白刃、内天地
　　武器：交叉之尾、焚寂剑
　　特殊物品：纳戒、风邪盘、替身傀儡、至尊骨、鼠符咒、极品忘魂石、吸音钢、马符咒、EVA初号机
　　随从：终结者T-X
　　积分：3105796
　　“积分已经三百多万了，也不知道除了穿越，还有什么用途？”
　　查看完个人属性，萧离看着三百多万的积分有些纳闷，可并未多想，反而是考虑起离开的问题。
　　这个世界的怪兽还有不少，但萧离不打算一锅端，他目前实力提升很快，是时候停一停脚步了。
　　“系统，开启新世界。”
　　【叮，扣除5000积分，开启位面穿越模式，位面世界搜索中……】
　　【位面世界锁定：一人之下！】
　　“一人之下，还不错。”
　　萧离想了想关于《一人之下》的剧情，这是一个都市异能的国漫，在他穿越之前，还是比较火的。
　　《一人之下》世界，与一般都市剧最大的不同之处，就是这个世界存在“异人”。
　　所谓的异人，指的是那些异于常人的人。
　　异人通常分为先天异人和后天异人两种。
　　先天异人与生俱来就具备一些特殊能力，比如隔空取物、控火、精神力强大等等，有些像《X战警》中的变种人。
　　后天异人则是通过学习，掌控了一些常人不具备的能力，比如太极拳、控尸术、雷法、炼器之类的。
　　这个世界的修炼大多以“炁”为主，不过等级不高，撑死也就刚刚达到四阶世界的门槛。
　　等级虽然不高，但还是有一些不错的东西，比如——八奇技。
　　八奇技创于甲申之乱期间。
　　当时由无根生所领导的三十六义，被世人所不容，因此又被称为三十六贼，被天下自称正派人士追杀，三十六贼死伤惨重，最终只剩下九人。
　　九人在危难之中相聚一起，根据自身武术特点领悟出了八种惊天奇技，后人称它为八奇技，并争相抢夺。
　　八奇技分为：通天箓、双全手、拘灵遣将、炁体源流、风后奇门、神机百炼、六库仙贼以及大罗洞观。
　　它们各有特点，若是发挥得好，堪称一门神技。
　　其实萧离可以用【鼠符咒】复活这些会八奇技的异人，然后从他们身上学到八奇技。
　　但萧离还是想亲自去《一人之下》世界看看。
　　八奇技随时都可以学，萧离并不着急，这段时间一直打打杀杀，也是时候给自己放个假，放松一下了。
　　做下决定，萧离退出内天地，默念：“穿越。”
　　下一刻，白光一闪，萧离回到空间中转站。
　　抬手一挥，萧离将之前存放在空间中转站的物品，全部收进内天地。
　　有用的就留下，无用的直接放入混沌空间中转化成能量。
　　随后萧离用水遁洗了个澡，换了一身衣服，重新带上纳米战甲浓缩的手表，和许久不曾使用的【交叉之尾】。
　　装备完善之后，萧离使用“第五魂技——形态变换”换了个发色。
　　转眼间，身着西服，留着银色长发的萧老板就闪亮登场。
　　准备就绪，萧离心念一动，一道白色光柱瞬间照射而下。
　　再睁眼之际，萧离已经出现在一片小树林中。
　　萧离神识外放，扫描周围的情况，发现自己所在的树林旁是一个坟地！
　　这不是重点，萧离什么场面没见过，一个坟地根本引不起他的注意。
　　真正引起萧离兴趣的，是坟地上的人。
　　乱糟糟的坟地，此时已经被挖出了几个大坑，而挖坑的是一位身着素色衣服的邋遢少女。
　　她看起来十八九岁，弓着身子，有点佝偻，披散着一头杂乱的黑色长发，手里拿着一把铁锹忙碌着。
　　这三更半夜的在坟地里挖坑，显然不是常人。
　　就在这时，正在挖坑的少女突然打了一个激灵，疑惑的看向萧离所在的树林。
　　不过因为视线昏暗，又相隔甚远，有许多树木阻隔，她并未发现异常，当下继续挖坑。
　　“冯宝宝吗，警惕性很高嘛！”
　　萧离笑了笑，冯宝宝是《一人之下》的女主，看起来虽然是少女模样，可实际上的年龄，少说也有七八十岁。
　　根据原剧情介绍，冯宝宝最初出现的时间，是在这个世界的1944年的夏天。
　　她当时就是少女的模样，如今过去了七十多年，容貌依旧没有发生任何变化，是谜一样的不老之人!
　　对于这个世界的人来说，长生不老或许是难以想象的事情。
　　可对萧离来说，这算不上什么值得惊讶的事情。
　　萧离目前化神中期，如果没有意外，肉身强悍无比，青春永驻，活个几千年轻轻松松。
　　就在此时，萧离眼前突然出现三个选项。

第44章 戏精张楚岚
　　【选择一，击杀冯宝宝，奖励——死待血统！】
　　【选择二，击杀张楚岚，奖励——焚诀！】
　　【选择三，击杀徐三，奖励——超能水晶！】
　　【死待血统：出自《漫威》世界，获得其血脉之后，将拥有自愈因子，近乎不死的再生能力，对读心能力免疫。】
　　【焚诀，出自《斗破苍穹》世界，是药老在远古洞府偶然得到，原为黄阶低级功法，可依靠吞噬异火来进阶。】
　　【超能水晶，出自《超能失控》世界，吸收其能量之后，可获得念动力。】
　　三个奖励都不错，但前提都需要击杀一人。
　　在萧离印象之中，冯宝宝，张楚岚，徐三等人都算不上十恶不赦之人，当下拒绝了选择。
　　顷刻间，三个选项在萧离眼中消失。
　　没过一会儿，一个束着马尾的少年走入树林，向着坟地走去。
　　这人就是《一人之下》的男主张楚岚。
　　他穿着一件白色T恤衫，外面套着黑色外套，下身七分短裤。
　　因为听到有父亲的消息，加上爷爷的坟墓出了事，所以特意赶回老家看看情况。
　　之前在警察局里，张楚岚已经了解到了一些情况，据说有一个自称为自己姐姐的“张宝宝”来找过他。
　　可张楚岚很清楚自己并没有姐姐，觉得事情有些古怪。
　　不过一时间没有头绪，于是就打算到坟地看看，顺便给自己的爷爷上柱香。
　　“沙沙沙.....”
　　刚刚接近墓地，张楚岚就听到远处传来一阵挖土的声音。
　　“大半夜的，难道是盗墓贼？”
　　张楚岚心有疑惑，蹑手蹑脚靠上前，躲在一棵树后，偷偷观察情况。
　　虽然张楚岚平时看上去吊儿郎当，可实际上心思极其缜密，拥有着远超同龄人的心性。
　　在爷爷张怀义的教导下，张楚岚自幼就修习天师府的《金光咒》和《阳五雷》，却从未在外人面前展示过，因为他不想被当成异类。
　　此时的张楚岚还没有接触到异人的世界，看到坟地里拿着铲子挖土的冯宝宝，第一反应就是掏出手机，打开相机功能，准备拍下盗墓贼的罪证，交给警察处理。
　　不曾想冯宝宝的警觉性极强，瞬间回头，略带呆滞的眼神看着张楚岚，微微一愣，被张楚岚拍了个正着。
　　见自己被发现，哪怕对方看上去是个手无缚鸡之力的女人，张楚岚依旧没有动手制服对方的打算，转身就跑，面上还带着惶恐之色。
　　如果不是萧离知道剧情，还真有可能被张楚岚精湛的演技骗过去。
　　冯宝宝自然认识张楚岚，看到对方逃跑，提着铲子，瞬间出现在张楚岚身后，一铲子拍了下去。
　　“砰~”
　　张楚岚顺势晕倒，再睁眼，已经被冯宝宝丢到了坑中，大声喊到：“什么情况，救命啊！”
　　冯宝宝站在坑前，扛着铲子，用四川话说道：“你娃儿莫要吼咯，就算你喊破喉咙，也不会有人来救你的。”
　　“你谁啊？”
　　张楚岚愣了一下，接着反应过来，讪笑道：“你该不会就是我姐姐吧！姐姐，我是张楚岚啊，我是你弟弟啊！”
　　“我没得弟弟，我身份证是假的。”冯宝宝面无表情的拿着铲子，开始铲土浇在了张楚岚身上。
　　张楚岚还弄不清楚情况，吼道：“喂，疯女人你想干什么？”
　　“活埋你啊，放心，我埋人的技术好得很，保证把你埋得巴巴适适的。”冯宝宝说着，又开始铲土。
　　“你来真的，杀人可是犯法……”张楚岚话没说完，吃了一嘴泥，心里有些窝火，可依旧隐忍不发。
　　“嗯，湘西赶尸术。”
　　吃瓜看戏的萧离，感应到一股阴邪之力渐渐弥漫坟场，神识一扫，就发现了两里之外，一个披着黑斗篷的红发女孩。
　　这人就是施术的赶尸人，湘西柳家的柳妍妍。
　　柳妍妍并不知道自己的行踪已经暴露，继续施法，原本在墓地下的死尸受其影响，纷纷抛开泥土，从地下爬了出来。
　　坑中的张楚岚并不清楚外面的情况，正考虑着要不要动手，发现冯宝宝没有再继续往自己身上浇土。
　　愣了一下，张楚岚连忙拍掉身上的土，从坑里站了起来，发现一群身体都开始腐烂的死尸从地下爬起。
　　而之前要活埋他的疯女人，正挥刀和这些死尸战在一起。
　　这是什么鬼剧情？
　　张楚岚有些懵逼，反观冯宝宝，面无表情的将尖刀戳进一具死尸的后脑勺，从死尸的嘴里捅出来。
　　随后砍瓜切菜一般砍杀几具死尸，接着意味深长的看向坑中的张楚岚。
　　冯宝宝是一个没有过去的人，她的记忆有一段空白，不知道自己的身份，不知道自己的父母是谁？家住在哪里？只记得自己的名字叫冯宝宝。
　　对人对事，冯宝宝都十分淡漠，典型的脑袋一根筋。
　　之所以对张楚岚另眼相看，只因为她曾经答应过张楚岚的爷爷张锡林，照顾张楚岚，同时希望从张楚岚身上找到自己想要的答案。
　　张楚岚并不知道冯宝宝与自己爷爷的约定，在他看来，眼前的邋遢女孩就是一个神经病。
　　也不知道张楚岚怎么想的，看着与死尸交手的冯宝宝，这货竟泪流满面，一副崩溃的样子。
　　骗人的最高境界，就是连自己也骗。
　　张楚岚显然很有这方面的潜质，做出一副三观尽毁的模样，嘴里自言自语：“我一定是在做梦，对，我其实根本没有回家，应该是最近的生活压力太大了!”
　　酝酿一番情绪，张楚岚哈哈大笑，张开双手大吼道：“醒来吧，让我快乐的面对现实吧！”
　　冯宝宝和僵尸们的动作都停了下来，纷纷看着张楚岚。
　　“够了戏精，停止你的表演。”
　　萧离从树林中走了出来，抬手一挥，撒出十几张定尸符，将周围的行尸全部定住。
　　冯宝宝注意到萧离，歪了歪头，随后二话不说，提着冈本零点零一就向萧离冲了过来。
　　在冯宝宝看来，萧离是个很可疑的人，打算先将其拿下。
　　冯宝宝的实力在异人界中，算得上名列前茅，身手矫健，一把冈本零点零一使得出神入化，虽无章法可言，却犀利非常，刀刀直取要害。
　　“天地玄宗，万炁本根。
　　广修浩劫，证吾神通。”
　　伴随着真言传出，萧离身上绽放出一道耀眼的金光，立身不动，任由冯宝宝快速横切竖砍，就是不伤分毫。
　　说起来，萧离的《金光咒》正是来自这个世界，和张楚岚也算有点渊源。
　　“是金光咒！他怎么会？”
　　张楚岚自幼练习《金光咒》与《阳五雷》，可除了他的父亲和爷爷之外，从未接触过其他异人。
　　此时见到一个只比他差一丢丢的银发帅哥，居然使出了他“家传”的《金光咒》，心神略微恍惚。
　　难道真的遇到亲人了？

第45章 阿威十八式，全活不打折
　　冯宝宝一轮攻击下，始终破不开萧离的护体金光，停了下来：“你娃好凶，我要出绝招了。”
　　“绝招？”
　　在旁观战的张楚岚闻言，瞪大双眼。
　　萧离眉头轻挑：“难道是……”
　　冯宝宝摆开架势，准备使出惊天地，泣鬼神的《阿威十八式》。
　　这一套招式是在徐四教导下修炼出来的。
　　从实战中出发，考虑到了战斗的方方面面，技巧极为复杂，应对敌人的每一种动作，都能找到相对应的招式应付。
　　冯宝宝先是瞅准萧离身后的破绽，快速一掌打过去。
　　“老汉推車！”
　　“嗯，没推动，再来，官音做莲（和谐）！”
　　冯宝宝脚下发力，纵身一跃，重锤向萧离头顶。
　　“喂，你过分了啊！”
　　萧离侧身闪避，其实以《金光咒》的防御，并没有这个必要，但这种感觉并不好，所以萧离才选择躲避。
　　其实冯宝宝这一招，有一个很大的破绽，如果对上木叶秘技“千年杀”，下场将极为惨烈。
　　“毒龙钻！”
　　冯宝宝并不知萧离手下留情，在萧离闪避的瞬间，抓住时机，朝着萧离的心口就是一刀！
　　冯宝宝的招式环环相扣，总共十八招，所以名为《阿威十八式》，号称全活不打折。
　　“这就是她的绝招？还真是……一言难尽啊！”张楚岚一脸懵逼的样子，显然被雷得不轻。
　　打完一整套《阿威十八式》的冯宝宝，眼见奈何不了萧离，看了张楚岚一眼，转身就跑。
　　萧离没有阻拦，也没追赶。
　　张楚岚回过神来，眼前只剩下萧离和一堆被定住的死尸。
　　“咕咚~”
　　吞咽了一口唾沫，张楚岚看向萧离，并没有急着询问对方为何会《金光咒》，反而讪笑道：“这位大哥怎么称呼？感谢您出手相助，否则我就被那疯婆子给活埋了。”
　　“我叫萧离，谢就不必了，我这个人比较实际，出场费很贵，你随便给个两百万意思意思就行。”萧离笑道。
　　“两百万！”
　　张楚岚闻言，瞬间炸毛：“大哥，你开玩笑的吧，我一个穷学生，上哪儿给你弄两百万。”
　　“没关系，现在没有，以后总会有的，实在不行，你可以去卖身嘛。”萧离轻飘飘的说道。
　　“我卖你大……”
　　张楚岚刚刚准备口吐芬芳。
　　却见萧离体外的金光变成一尊千手观音，每只手上都拿着一件武器，狼牙棒、板砖、砍刀、长剑、双截棍应有尽有，顿时感觉呼吸一窒。
　　萧离微笑的看着张楚岚：“你不会是打算赖账吧？”
　　“呵呵，怎么可能，我是那种人吗，大哥放心，钱我一定想办法还上，不过你能不能宽限个十年八年。”
　　张楚岚嘴角微微抽搐，面上笑嘻嘻，心里MMP。
　　尽管心里在骂娘，可张楚岚并没有和萧离PK的想法。
　　行家一出手，就知有没有。
　　他的《金光咒》最多能外放护体，可萧离的金光宛如实质，还能精准塑形，一看就比他高了不止一个档次。
　　青铜打王者，这根本没法打啊！
　　于是张楚岚果断从心。
　　听到张楚岚的话，萧离点点头：“这样吧，你来我这儿打工还债，为期十年，随叫随到，就当是还债了，每个月我再额外给你五十块，不用谢，我就是这么慷慨。”
　　【五十块零花钱，一百块都不给我！你慷慨个屁啊！】
　　张楚岚心中的小人仰天长啸，可慑于萧离的淫威，敢怒不敢言，牵强的笑道：“我看还是……”
　　话未说完，萧离露齿一笑，金光构成的千手观音举起各种武器，磨刀霍霍。
　　“你有意见吗？”
　　“没有，能为老板做事，是我毕生的荣幸，请务必收下我的膝盖。”张楚岚感受到一股恐怖的压迫感，身体打了个寒颤，直接做出标准的跪姿，语气果断决绝。
　　不摇碧莲果然名不虚传，这认怂的速度贼快。
　　“起来吧。”
　　萧离点点头，随手打了一个响指，身上的金光收敛，与此同时，周围的泥土宛如活了过来一般，瞬间将十几具死尸包裹起来，拖入地下。
　　如今的萧离已经可以随意操控五行之力，各种小术法信手拈来，完全无需结印。
　　看着瞬间被填平的地面，以及消失的死尸，张楚岚受到了一些冲击。
　　一直以来，他都以为自己是个异类，所以极力隐藏自己，将自己伪装成一个普通人，融入普通人的生活中。
　　如今看到了其他的“异类”，虽然有些恐惧，但隐隐又感到新奇和亢奋。
　　想了想，张楚岚忍不住向萧离问道：“老板，刚才那些死尸是怎么回事？”
　　萧离淡淡道：“那些死尸是被人控制的傀儡，应该是为了找你爷爷张锡林的。”
　　“老板您认识我爷爷？”张楚岚小心翼翼的问道。
　　“算是吧。”
　　萧离给了一个模棱两可的回答。
　　张楚岚则自行脑补了许多。
　　对方会《金光咒》，还认识他爷爷张锡林，此时出现在这里，应该不是巧合，还让自己当他下属。
　　是想从他身上获得什么好处？
　　还是有其他目的？
　　萧离看着眼珠子乱转的张楚岚：“你在想什么？”
　　“没有，只是觉得老板您刚才金光闪闪的样子太帅，简直就是我的偶像，我对您的敬佩之情，犹如滔滔江水，连绵不绝，又有如黄河泛滥，一发不可收拾。”
　　张楚岚面不红，气不喘的拍马屁，尽量做出一副人畜无害的卑微样子。
　　看着装蒜套话的张楚岚，萧离笑道：“金光咒你不也会吗，有时候会扮猪扮久了，你就真的成猪了。”
　　张楚岚心中一惊。
　　【自从爷爷死后，我隐忍了十年，从来没有在外人面前使用过金光咒，甚至连修炼都停止了，他是怎么知道的？】
　　萧离没有解释，转头看向树林中。
　　林中的柳妍妍感应到自己控制的死尸失去联系，顿时知道遇到了高手，当下慌张的逃离。
　　萧离弹指一挥，一道细小的光电飞射而出，无声无息附着在柳妍妍的衣服上。
　　做完这些，萧离看向张楚岚：“把手机号留下，然后回去等消息，别想着逃，最近要找你麻烦的人不少。”
　　【找我麻烦？】
　　张楚岚心中有许多疑问，但很识时务，连忙留下手机号后，就独自离开。
　　等张楚岚走远，萧离开启内天地，劳拉，精绝女王与再度进化的怒晴鸡从内天地中出现。

第46章 哪都通公司
　　披着斗篷的柳妍妍从树丛跑出来，有些惊慌的回头，发现没有人追来，才松了一口气，喃喃自语着：“这家伙什么来头，看起来很难对付，算了，反正张锡林的尸体已经到手，这下应该就可以加入全性了！”
　　说道全性，柳妍妍眼中露出一丝期待。
　　摘下头上的兜帽，柳妍妍甩了甩头，橙红色的长头发披散下来，年纪看起来不大，只有十七八岁的样子。
　　跑出树林后，柳妍妍在一处阴凉的地洞中取出张锡林的尸体，将其搬上一辆面包车。
　　柳妍妍坐到车上，拿出手机，拨打的一个号码。
　　“喂，你们要的东西我已经找到了。”
　　“遇到了一点麻烦。”
　　“没有。”
　　“好，我马上就带他过来。”
　　挂断电话，柳妍妍开车前往“全性”吕良指定的地点。
　　柳妍妍性格与常人不同，个性有些中二，又处于叛逆期，因为不愿意接受家族与社会的约束，所以想加入传闻中无拘无束的全性。
　　通过一些手段，柳妍妍搭上了全性吕良这条线。
　　然后就被吕良以组织考验的理由，忽悠到了这里来盗取一具尸体。
　　柳妍妍并不知道张锡林有什么特别的地方，也就没怎么在意，可经历了刚才的事情，柳妍妍已经察觉到张锡林可能不简单，否则也不可能引来其他异人。
　　未免夜长梦多，柳妍妍连夜赶路，驾车急速而行。
　　却不知自己的一举一动都已经在萧离的监控之中。
　　萧离放长线钓大鱼，打算等柳妍妍与全性之人碰面之后再出手。
　　因为全性之中的吕良，就拥有八奇技之一的《双全手》，虽然是残缺版的，但萧离还是有些兴趣。
　　就在萧离等人离开后不久，冯宝宝去而复返，身边还跟着一个年近三十，带着眼睛的男子。
　　男子名为徐三，是哪都通公司的负责人助理，先天异人，能力为念动力，可以直接控制物体或人体。
　　哪都通公司表面上是一家快递公司，实际上是大中华区负责管理异人的秘密组织。
　　其成员全部为异人，并分为七大区覆盖全国，为国家约束异人，算是半个国企，维护异人界的平衡和稳定，确保普通人不会大规模察觉异人的存在。
　　一旦出现想打破平衡的人或势力，无论正邪，都是哪都通公司铲除的对象。
　　由于公司的作用仅限于约束异人，因此除非出现严重犯罪的事件，否则对异人界事务无法过多干涉，异人界的大事往往是由十佬会谈决定。
　　公司设有临时工职位，每个大区各1名，大多为有求于公司的高手，由大区负责人直接管辖。
　　作为公司的隐藏高端战力，公司为其提供身份保障，同时临时工为公司执行一些不便露面的任务，也是公司进一步参与异人界事务的方式。
　　冯宝宝站在张锡林坟前的位置，看着周围平整的地面，用四川话说道：“这里的样子变了。”
　　徐三看着周围平整的地面，蹲下身子摸了一下，若有所思：“这是新土，应该是土系功法造成的。”
　　接着看向冯宝宝：“宝宝，你怎么没把张楚岚带走，他只是个普通人。”
　　“莫得事，而且张楚岚不是普通人！”冯宝宝一脸呆萌道。
　　她的直觉一向很准，并没有从萧离身上感到杀意，否则也不会抛下张楚岚独自离开。
　　而且她清楚张楚岚其实也是异人，虽然张楚岚隐藏得很好，可是身体里的“炁”却瞒不过冯宝宝。
　　“不是普通人，难道他……也对，我早该想到的，他既然是张锡林的孙子，怎么可能是普通人！”徐三眉头微跳，有些无奈道。
　　似乎想起了什么，徐三抬起手，地面的泥土松动，反重力的漂浮起来，片刻之后，一具被符箓定住的死尸漂浮起来。
　　如果这死尸能开口，肯定会对徐三口吐芬芳，顺便问候一下徐三的全家。
　　可惜死尸无法活动，徐三看着死尸上的符箓，推了推鼻梁上的眼镜。
　　“这符箓看上去像是茅山的定尸符，可是茅山的人，怎么会龙虎山的金光咒呢？！”
　　徐三有些纳闷，用手机拍下一张照片后，将尸体重新放回地下埋上。
　　“不晓得，那个男娃儿凶得很，我整不赢!”
　　冯宝宝将满是缺口的冈本零点零一放在眼前，眼中带着一些委屈。
　　徐三看着冯宝宝手中的刀，心中一惊，作为这一代冯宝宝的守护者，徐三很清楚冯宝宝的实力。
　　冯宝宝能够成为公司的临时工，除了他们父子的庇护，冯宝宝本身的实力也是一个主要原因，不说是异人界最顶尖的一批，但绝对算得上出类拔萃。
　　而冯宝宝手中的冈本零点零一，经过冯宝宝的炁多年滋养，已经相当于是半件法器，坚硬无比，削铁如泥。
　　可如今却残缺不全，可想而知，当时的“战况”一定非常激烈。
　　还好冯宝宝没事，否则徐三真不知道该怎么向老爷子交代。
　　就在这时，徐三发现不远处地上有一张遗落的学生证，拿起来一看，上面的照片正是张楚岚。
　　徐三心中顿时有了一个计划，对蹲在地上画圈圈的冯宝宝说道：“宝宝，你上过大学吗？”
　　“大学是哪个？我为啥子要上它？”冯宝宝一脸认真的问道。
　　“咳咳，宝宝你也会开玩笑了。”
　　徐三干咳两声，从身上掏出一沓证件，从中翻出一张大学的学生证，递到冯宝宝面前，用哄小孩儿的语气说道：“宝宝，你上学去吧，可好玩了!”
　　冯宝宝接过学生证，淡淡道：“又要给我编个新身份了吗？”
　　这种事情，冯宝宝已经经历了许多次，因为长生不老的原因，几十年间，冯宝宝的容貌没有任何变化。
　　为了避免引起有心人的注意，每隔一段时间，徐三他们就会为冯宝宝换一个新身份。
　　不谈回到家辗转反侧的张楚岚和没心没肺的冯宝宝。
　　另一边。
　　柳妍妍驾车下了高速路，七弯八拐又开了半个多小时，来到一处人烟罕至的烂尾楼前停下。
　　接着让两具行尸将张锡林的尸体搬下车，向着烂尾楼走去。
　　“到了吗。”
　　通过纳米蚊虫机器人传回的图像，萧离确认了目标，直接带着劳拉，精绝女王和缩小体型，宛如飞鹰的怒晴鸡瞬移到烂尾楼上方。
　　刚刚出现的瞬间，萧离眼前就出现了三个选项。

第47章 明魂术
　　烂尾楼中，西瓜头，小眼镜，看上去十四五岁的吕良，绕有兴致看向地上张锡林的尸体。
　　虽然张锡林已经死了十年，可是尸身却死而不腐，依稀还能看出生前的样貌。
　　“从残留的能量来看，没错，这确实是张锡林的尸体。”
　　吕良看向带着鸭舌帽的行尸说道：“你办事挺利索的嘛。”
　　行尸背后，柳妍妍走出：“那我什么时候可以加入全性？”
　　“不急，我先看看能不能获得我想要的东西。”吕良说话间，双手放在身前，一丝丝金光从张锡林尸体上飘飞出来。
　　与此同时，在烂尾楼楼顶的萧离眼前，出现三个选项。
　　【选择一，加入全性，奖励——仙豆十颗！】
　　【选择二，击杀吕良，奖励——诸天随机物品一件！】
　　【选择三，击杀夏禾，奖励——武魂蓝电霸王龙！】
　　【仙豆：出自《龙珠》世界，由住在卡林塔的卡林仙人栽培，只要吃下一粒，便可使人伤势迅速恢复。】
　　【武魂蓝电霸王龙：出自《斗罗大陆》，极品兽武魂，可融合于自身，或者宿主随从身上。】
　　加入全性，萧离不做考虑，全性就是一群乌合之众。
　　而且仙豆对萧离而言，作用并不大。
　　他本身近乎不死之身，而且拥有【马符咒】，用不着仙豆。
　　至于击杀吕良和夏禾。
　　萧离没有看完《一人之下》，但从第二部可以看出，夏禾多半是卧底。
　　至于吕良这个人，好坏参半，萧离没有武断的宣判吕良该不该死。
　　“先看看底。”
　　说话间，萧离双目微闭，手结术印，口颂真言。
　　“上天有敕，令吾通灵，击开天门，九窍光明，天地日月，照化吾身，速开大门，变魂化神，急急如律令，天眼——开！”
　　“开”字落下，萧离睁开双眼，眼眸闪过两道金光，随后再看向吕良等人所在的位置，发现他们身上或多或少都有些业力，其中吕良身上的最多，夏禾身上也有不少。
　　人生在世，多多少少都会有一些业力，其中以杀戮同族的业力最重。
　　萧离看向吕良，就决定是你了。
　　“选择二。”
　　萧离做出选择时，吕良刚刚抽取完张锡林身上残余的灵魂碎片，从中得到了几个重要的信息。
　　不过自古眼镜男多腹黑，吕良并没有如实交代，反而故作叹息：“果然还是不行啊，虽然我本就没抱太大希望，是因为这老爷子故去年头太多的缘故吗？”
　　“不过呢，我还是得感慨，即使这么多年过去了，居然还能从尸身上抽取到这些能量的灵魂碎片，这老爷子当年到底何等的强悍呐！”
　　“哎，可惜光凭这些碎片的能量，恐怕得不到什么有用的信息。”
　　“不管怎么说，张锡林的尸体我已经给你了，现在我就是全性的人了吧？”柳妍妍期待道。
　　“这尸体的效果并不理想，所以不行……”
　　“砰~”
　　房门突然被人撞开，门板和看门的全性异人直接撞穿墙壁，掉下烂尾楼外。
　　萧离，精绝女王，劳拉三人带着雄赳赳的怒晴鸡走着社会步伐进入房间。
　　房间中除了吕良，柳妍妍，行尸之外，还有两男一女，见出了状况，瞬间都摆出了战斗姿态。
　　吕良看向带头的西装暴徒萧离，眉头一皱，问道：“你们是公司的人?”
　　吕良口中的公司，指的是哪都通公司，全性异人是完全不服从管束的组织，成员经常为非作歹，惹出不少的麻烦，因此被其他异人所不容。
　　哪都通作为专门针对异人管理的特殊部门，经常缉捕全性的人，而且一般情况，无论死活！
　　房间里的其余几个全性异人，打量了一下四周，并没有看见其他人存在。
　　但并未因此而松懈，对方既然敢找上门来，只要不是冒失的白痴，那么就必然有把握能对付他们。
　　在异人界小看对手，绝对不是一个好习惯，在不了解对方的情况下，谁也不知对方会有什么杀手锏。
　　更何况萧离等人的气场高得吓人，谁敢轻视。
　　“哟，好俊俏的小哥哥!”
　　夏禾从阴影处走出，窈窕的身姿展现在萧离几人眼前。
　　夏禾是全性四张狂之一，外号“刮骨刀”，有着完美的身材，精致的面容，更重要的是，她身上有一种妖媚入骨的风韵，一颦一笑都在挑逗人心中原始的欲望。
　　尽管夏禾从不亲手杀人，但只要被她接触到，那中招的人就会被自己的欲望淹没，最终沦为废人。
　　色是刮骨刀，夏禾的名号由此而来。
　　此时夏禾看向萧离的眼神，就像看到猎物一样，带着浓厚的兴趣。
　　“好澎湃的气息，真是让人欲罢不能……”
　　作为先天异人，夏禾对男性有着致命的吸引力，但同样也对阳气十足的男性，会产生强烈的感觉，从她十六岁那年觉醒这能力之后，这种能力就挥之不去，连她自己都无法控制。
　　夏禾一双桃花眼，带着让人神魂颠倒的迷离之色，周围的两个全性异人包括吕良在内都不由口干舌燥，狂咽口水。
　　萧离面色如常，淡淡道：“你好骚啊！”
　　“你这家伙，会不会说话。”夏禾面上的笑容一僵，一改常态，摆出一副发飙的架势。
　　吕良出声提醒：“夏禾姐，小心点，这几个人不简单!”
　　劳拉用超级视力扫视一圈，冷酷的说道：“这里就他们几个，要全部杀死吗？”
　　吕良闻言，心头一颤，打算先下手为强，忽然伸出右手，一道无形无质的蓝色光芒从手心射出，直接攻击向最前方的萧离。
　　吕良的能力源自吕家的《明魂术》，也就是残缺版的《双全手》，一旦施展，便可利用自身的炁抽取他人灵魂。
　　并且能读取灵魂中的记忆，甚至加工灵魂。
　　当然，《明魂术》抽取灵魂，并不是瞬间就能完成的，越是强大的人，灵魂往往越发坚韧，抽取起来会越加费劲儿，稍有不慎，甚至还可能被反噬。
　　眼见蓝色的炁靠近，萧离的手上绽放出一团金光，随手一巴掌，轻描淡写将吕良发出的炁打散。
　　“啊~”
　　吕良面露痛苦之色，额头冒出一层细汗，震惊道：“竟然直接用手打散了我的炁，这是……金光咒！你是龙虎山的人？”

第48章 秽土转生
　　“轰隆~”
　　在爆炸的火光之中，吕良，夏禾，柳妍妍和其他两个全性异人跳下烂尾楼。
　　“这些都是什么人啊！”
　　柳妍妍心惊胆战，落地之后，将原先准备的行尸召唤出来断后。
　　劳拉飞身而下，直接将一具行尸踩扁，身如雷霆，带起一阵狂风呼啸，几乎一瞬间，就将柳妍妍的所有行尸打得粉碎。
　　“好快的速度!”
　　夏禾心中一惊，看准一个机会，用尽全力一拳打向劳拉。
　　作为先天异人，夏禾除了操控情欲之外，还有一种类似于纲手一般的怪力。
　　一拳之下，可以轻易将十数吨的巨石打碎。
　　而且只要被她的拳头打中，就会迷失心智，沦为情奴！
　　“啪~”
　　劳拉双掌合十，一股气浪从双掌之间爆散，强劲的气流冲击而出。
　　“啊~”
　　靠近的夏禾不及反应，就被冲击波震飞，发出一阵魅惑的声线，落在二十几米外的草丛中
　　“夏禾姐！可恶，去死吧！”
　　体型魁梧的光头全性异人真刚见状，当即使出《金钟罩》，身上绽放出一阵金光，看上去倒是与《金光咒》有些类似，宛如人型坦克冲向劳拉。
　　“缠绕！”
　　大背头的全性异人马腾是先天异人，能力是控制植物，只见他单膝跪地，左手拍在地面，数条墨绿色的藤条破土而出，快速缠住劳拉的双腿，向着上身蔓延。
　　劳拉双眼一亮，两道热视线直接怼穿真刚的金钟罩防护，将其身体贯穿，接着迈开步伐，身上的藤蔓纷纷断裂，根本无法拖住她的脚步片刻。
　　“呼~”
　　劳拉嘟嘴对着马腾吹了一口冷气。
　　寒风呼啸，马腾的身体瞬间被冻成冰雕，劳拉走着猫步，慢悠悠的来到马腾的身边，优雅地拧下了马腾的脑袋。
　　断裂的头颅没有一丝鲜血冒出，劳拉随手一捏，马腾的脑袋就变成了满天血色冰晶。
　　“这女人好恐怖!”
　　柳妍妍目睹这一切，眼中尽是恐慌。
　　虽然她很向往自由自在，无拘无束的使用能力，也经常接触死尸，可她从来没有杀过人，也从未如此近距离的亲眼见过杀人。
　　这一刻，她感觉死亡离自己前所未有的近，身体颤抖不已。
　　要是早知道外面的世界这么危险，她说什么也不会任性的跑出来。
　　吕良也吓了一大跳，强大的异人他见过不少，可像劳拉这样强的，却是前所未见。
　　冷酷、凶残、恐怖、强大！
　　“这些人到底什么来头？以对方的速度，就算现在逃跑，也根本来不及！”吕良见识到劳拉神出鬼没的速度，在这样的速度面前，别说他的两条小短腿，就算是开车也没有用。
　　【看来只能用那招了！】
　　心中叹息一声，吕良做出决定，果断跪在地上，高举双手。
　　“等等，我投降，求放过。”
　　柳妍妍开始还以为吕良会用什么绝招扭转乾坤，没想到对方居然直接跪了。
　　【全性的家伙果然不靠谱！】
　　心中鄙视着吕良，柳妍妍却同样跪下来，梨花带雨的说道：“姐姐，我错了，我不是全性的人，都是他们逼着我干的，看在我年幼无知，您大人大量放过我吧！”
　　劳拉可不在乎对方是不是全性的人，她只听从萧离的命令。
　　此时萧离与精绝女王，怒晴鸡带着张锡林的尸体缓缓出现。
　　这几个全性异人，只有夏禾的能力可以对劳拉构成一点威胁，其他的不足为惧，萧离也不会放在心上。
　　轻视敌人不是一个好习惯，可对付这些弱鸡，萧离实在重视不起来。
　　如果不是为了《明魂术》，他都没兴趣走这一趟。
　　看了一眼草丛，夏禾已经悄悄跑路了，萧离也懒得管，对柳妍妍说道：“你走吧，以后别和全性的人混在一起。”
　　接着看向吕良，眼神冷漠，让吕良不寒而栗。
　　柳妍妍心惊胆战的离开，至于吕良，她可顾不上，大家又不熟，犯不着为了吕良以身犯险。
　　生死关头，吕良想了许多，说道：“你们想知道什么，我都可以告诉你们，只求你们放过我。”
　　他大仇未报，不甘心就这样死去，对方独留下自己，应该是想从他口中获得某些情报，只要能保命，就算把全性的老底交出去，吕良也不在乎。
　　无论如何，他都想活下去！
　　“拥有明魂术的你应该知道，人是会说谎的，记忆却不会，我想知道的事，自己会取。”
　　萧离不再给吕良开口的机会，一把按住对方的头，使出《搜魂术》。
　　《搜魂术》与《明魂术》类似，都是针对灵魂的术法，只不过没有加工灵魂的效果，但在读取记忆方面，更加简单粗暴。
　　“啊！！！”
　　吕良天赋异禀，加上修炼《明魂术》，使得他的灵魂比常人要强大许多，可惜和萧离的修为相差甚远，很快就被攻破了防线。
　　吕良的记忆像走马灯一一展现在萧离的面前，去除无用的信息，萧离获得了吕家家传的《明魂术》，以及一些异人界和全性的信息。
　　而被搜魂的吕良，此时已经口吐白沫，双眼翻白晕死过去。
　　萧离消化了一下信息，看向旁边张锡林的尸体。
　　“秽土转生！”
　　萧离结了几个印，张锡林与吕良的身体周围，瞬间被一圈黑色符文围住，话音响起的刹那，昏迷的吕良面露痛苦之色，从昏迷中醒来。
　　吕良的意识还有些模糊，不清楚怎么回事，本能的奋力挣扎起来，然而一股无形的力量瞬间笼罩他全身，让他动弹不得。
　　与此同时，一片片灰色的尘埃从吕良的脚下，迅速蔓延全身，仿佛无数的附骨之疽在吞噬他的身体一般。
　　“啊啊……”
　　诡异可怕的感觉，让吕良内心恐惧到了极致，口中发出凄厉的惨叫。
　　可惜他没有主角光环，就算叫破喉咙，也没有人来救他。
　　很快，吕良的全身被尘埃彻底覆盖，最后变成了一个头发花白的老者摸样。
　　这老者，正是死去的张锡林，或者叫他张怀义更准确。
　　“居然真的成功了。”
　　看到张怀义被复活，萧离露出一抹笑容，接着从纳戒之中取出一张蓝色符箓，融入张怀义的脑中。

第49章 尼普顿三叉戟
　　《秽土转生》这个能力，在《火影》世界属于S级禁术，记录在《封印之书》之中。
　　萧离之前用【鼠符咒】复活盗取封印之书的漩涡鸣人，从而获得了《封印之书》上的所有禁术。
　　其中萧离最感兴趣的就是《多重影分身之术》、《飞雷神之术》和《秽土转生》，木遁都是其次。
　　《多重影分身之术》是修炼外挂，可以大幅度增强修炼者的速度，堪称神技。
　　虽然有些副作用，但对恢复力强悍的萧离而言，问题不大。
　　平时分出一些影分身在内天地中修炼，修行可谓一日千里。
　　《飞雷神之术》也有独到之处，拥有支配虚空能力的萧离，很容易就能掌控其中的技巧。
　　至于《秽土转生》，这个禁术萧离还是第一次使用，也可以说是一个外挂般的存在。
　　不过要完成这个禁术，需要三个必备条件。
　　一：需要提取死者一定量的肉体，不满足这个条件的无法转生。
　　二：需要用活人的身体作为死者灵魂的容器，让死者的灵魂依附在容器上。
　　三：被转生者的灵魂必须存在于极乐净土，若灵魂已被封印，则无法召唤。
　　前两个条件都比较好完成，张怀义的尸体就在旁边，材料充足。
　　吕良作为容器也没有问题，反正萧离没打算让吕良活着，就当是废物利用。
　　比较困难的是第三点，因为萧离并不确定这个世界有没有所谓的极乐净土，或者说地府之类的存在。
　　而且就算是有地府，难道死者就不投胎转世吗？
　　从这点来看，《火影》世界的BUG还是蛮多的。
　　也可能是他们那儿并不流行投胎，都挤在所谓的极乐净土里蹦迪也未可知。
　　本来萧离也没抱多大希望，只是做个实验，没想到还真把张怀义给转生了。
　　看来这个世界张怀义的灵魂，并没有完全消散，也没有轮回，否则不可能成功。
　　此时的张怀义和生前的形象差不多，区别在于他的皮肤和眼睛。
　　张怀义的皮肤有着一道道裂纹，就像是干裂的田地，眼睛为死灰色，没有活人的生气。
　　“我这是……在什么地方？”
　　张怀义转生之后，显得有些迷茫，他的记忆还有些混乱，暂时没弄清楚情况。
　　一者生，一者死。
　　张怀义转生的瞬间，代表吕良已经死去。
　　【叮，恭喜宿主击杀吕良，奖励688点积分。】
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励——尼普顿三叉戟！是否立即领取？】
　　“领取。”
　　萧离话语落下，一把金色的三叉戟出现在纳戒之中。
　　【尼普顿三叉戟：出自《海王》世界，是海神波塞冬请某一位神仿照三叉戟进行打造的神器，后作为礼物赠送给海底的亚特兰蒂斯王国，虽然比不上真正的海神三叉戟，但也是件强大的武器，拥有操控大海的力量、掀起风浪、制造海啸、击碎幻境、号令海洋生物、还可以释放电流，附带魔法伤害。】
　　这武器虽然比不上【焚寂剑】，但也算不错，以后要是想吃鱼，一挥三叉戟，一大堆海鲜就排着队让萧离挑，想来也是极好的。
　　而在此时，张怀义抬起双手看了看，接着转头看向地上的尸体，若有所悟：“我……已经死了，这是怎什么回事？”
　　接着看向萧离：“后生，你做了什么？”
　　“只是一个实验。”萧离从纳戒中收回心神，淡淡道。
　　“实验，你居然逆转生死，这可是逆天之事，你好大的胆！”
　　张怀义怒然一喝，身上绽放出耀眼金光，瞬间冲到萧离身前，拳头带着破风之声，狠狠打向萧离帅气的脸颊。
　　萧离立身不动，身上同样绽放出一阵金光，护住周身。
　　“砰~”
　　张怀义的拳头打在萧离外放的金光上，难进分毫。
　　“金光咒，你是龙虎山的人，不可能，你的年纪如此年轻，怎么可能有如此深厚的功力？”张怀义被震退数步，一脸的不可置信。
　　萧离言道：“我确实不是龙虎山的人，现在距离你死之时，已经过了十年。”
　　“十年！”
　　张怀义沉吟一声：“后生，你也是为了炁体源流？”
　　“算是吧！”萧离并未否认。
　　他是一个贪心的人，好东西从来不嫌多。
　　在八奇技之中，《炁体源流》是最为神秘的存在，被称为“术之尽头”，可见非同一般。
　　“想要，那就亲身体验吧！”
　　张怀义身上电光一闪，速度激增，瞬间消失在原地，转眼间跃到萧离上方，右手带着蓝色的炁轰向萧离的天灵。
　　这一次，他的手接触到萧离外放的护体金光之后，居然缓缓地穿透了金光的防御。
　　“这就是炁体源流的能力吗？”
　　萧离可以感受到，元气转化的金光，在张怀义手中被分解成本源形态，如果不是两者的等级相差甚远，在同等级情况下，张怀义很可能瞬间突破防御，攻击到他的本体。
　　“有点意思！”
　　萧离不慌不忙撤销金光咒，转而开启AT力场。
　　“砰~”
　　张怀义的攻势瞬间被金色套合多边形状的光盾阻拦下来。
　　“果然如此，针对元气的技能，倒是有点意思。”
　　短暂接触，萧离已经看透了一些《炁体源流》的本质。
　　劳拉身形一闪，抓住张怀义的腿腕，对着地面砸去。
　　“轰隆”一声，地面被砸出一个大坑，张怀义的身体被摔的四分五裂。
　　如果是一般人，早就死了，但张怀义成为转生者后，一般的方法无法杀死他。
　　转眼间，受到伤害的身体就宛如纸片一般聚集在一起，逐渐恢复原状。
　　可以说被秽土转生的死者，获得了一定程度的不死身。
　　除非是针对灵魂的攻击，寻常物理攻击，无法对转生者造成真正的伤害。
　　对于《秽土转生》的效果，萧离还是比较满意的，心念一动，就控制了张怀义。
　　在《秽土转生》中，如果没有限制，转生的人是自由的，还会因为感情的刺激而灵魂解放。
　　阻止这个情况发生的办法，就是用符咒埋入其脑中，如此就可以控制转生者，但这样增强控制时，会降低被召唤者本身的实力。
　　如果转生者的实力够强，还可能挣脱开施术者的束缚。
　　可惜张怀义显然没有这个实力，萧离也不需要张怀义为他战斗。
　　张怀义记忆中的功法，才是萧离需要的。
　　萧离也不客气，直接用《搜魂术》探索起张怀义的灵魂。
　　张怀义的强大，一百个吕良都不是其对手，可惜对萧离而言，两者并没有太大区别。
　　花费一点功夫后，萧离就获得了传说中的《炁体源流》。

第50章 天下集团
　　天下集团是一个庞大的商业机构，也是一个民间异人的组织，市值超过三千亿，同时也是天下会的总部。
　　总裁风正豪乃是当今异人界新晋的十佬之一，掌控着八绝技之一的《拘灵遣将》。
　　作为一个新兴组织，却能跟全真派、正一派，这些传统大派分庭抗礼，可见风正豪的手段。
　　望着眼前的高楼大厦，萧离脑海中浮现出关于天下集团的信息。
　　这些信息大部分是从吕良记忆中获得的。
　　“这个时代变得真快啊！”
　　笼罩在黑袍之中的张怀义看着热闹非凡的城市，很是感慨。
　　萧离在获取《炁体源流》之后，并没有解除《秽土转生》，反而答应了张怀义一个要求，让其留在人世完成一些未完的心愿。
　　劳拉与精绝女王站在两侧，怒晴鸡则站在精绝女王的肩膀上。
　　此时艳阳高照，可精绝女王并无影响，她虽然是僵尸，可等级极高，已经不惧阳光，除了以血为食之外，其他方面与人无异。
　　劳拉问道：“老板，我们来这里做什么？”
　　萧离笑道：“拿点启动资金。”
　　“钱，我可以直接黑进银行，要多少有多少。”劳拉虽然已经变成了女超人，可黑客技术依旧属于顶级，只要愿意，轻轻松松就能黑进银行。
　　最近萧离还在和劳拉谈论制造终结者机器人的事情。
　　以萧离掌控的知识，就算制造出天网也用不了多少时间，别说一串数字，只要他愿意，三天就可以让这个世界全面爆发核战争。
　　只不过这种损人不利己的事情，萧离不会去做。
　　就算是研制终结者机器人，也只是为了在某些世界方便行事而已。
　　他可没有打算做灭世大魔头。
　　他一直认为自己的人设，是个正直的人来着，不管你信不信，反正萧离是这样认为的。
　　至于别人的看法，重要吗？
　　“老板说是什么，就是什么，我永远支持你。”精绝女王宛如花痴看着自己的偶像。
　　对于她而言，萧离就是整个世界，无论萧离做什么，她都会站在萧离一方。
　　“乌婵真乖，爱死你啦。”
　　萧离揉着精绝女王的脸，就如同当初四目道长揉嘉乐的脸一样。
　　张怀义见状，微微摇头，开始想自己的孙子张楚岚，心道：“也不知道他这些年过得怎么样？”
　　其实此时的张怀义，心中也有很多疑惑。
　　对于实力强大到匪夷所思，来历神秘的萧离等人，他完全看不透。
　　这三人的实力都强大无比，无论是萧离、劳拉，还是被称为乌婵的精绝女王，强大程度都前所未见。
　　就连跟在萧离身边的怪鸡，张怀义都没有把握能打过。
　　难道世道变了？
　　张怀义也不敢说，也不敢问。
　　萧离拉着劳拉、精绝女王，笑道：“走，咱们进去！”
　　四人一鸡走入天下集团，接待员是一个长相可爱的小美女，看到萧离等人后，露出职业化的微笑，说道：“不知几位来天下集团有什么事？”
　　“找你们风会长谈点事。”萧离淡淡道。
　　听到萧离找风会长，接待员愣了一下，依旧礼貌的问道：“请问你们有预约吗？”
　　作为大集团的接待员，素质还是相当高的。
　　狗眼看人低的这种事情，在大公司其实很少发生，毕竟大家都是成年人，通常会经过培训才上岗，就算真的看不起某人，也不可能当面说出来，那种口无遮拦的人，很难混下去。
　　更何况萧离等人的气场摆在那里，只要眼睛不瞎，就能看出萧离等人不一般。
　　萧离没有刻意穿得破破烂烂，同样没有低调的打算，他真想打谁的脸，直接打过去就是。
　　用不着扮猪吃老虎。
　　萧离自然没有预约，却毫不怯场，淡然道：“我们没有预约，你只需要告诉风会长‘拘灵遣将’，我想他会愿意见我们的。”
　　“拘灵遣将？”
　　接待员陈美琳愣了一下，她只是普通人，并不知道异人世界的事情，不过还是礼貌的说道：“好的，请稍等。”
　　说着就打电话给风正豪的秘书，毕竟风正豪作为天下集团的董事长，并不是谁都可以见的。
　　一些人会经过秘书的筛选，确定有没有资格。
　　当秘书听到“拘灵遣将”四字后，立即就将情况报告给了风正豪。
　　天下集团最顶层的房间中，身穿灰色西服，带着眼镜，满头白发的风正豪听到秘书的传话，面上不动声色，心中却在瞬间考虑了许多。
　　此事可大可小。
　　《拘灵遣将》乃是八奇技之一，当年因为甲申之乱，八奇技的传人遭到整个异人界的迫害。
　　他们风家差点就被灭族，风正豪自懂事起，就跟着父亲颠沛流离，吃尽苦头。
　　但也正是因为《拘灵遣将》，他才在异人界崭露头角，并开创出天下会。
　　不过通常情况下，他很少在外人面前展露，以前见到他使用《拘灵遣将》的敌人，都已经死了。
　　即便是天下会内部，知道这个秘密的人也不多，这些人是从何得知？
　　来此又有何目的？
　　心中思绪万千，风正豪坐在高端的电脑椅上，点了两下鼠标，看着眼前的屏幕，嘴角勾勒出一丝弧度，笑道：“有趣，都是年轻的生面孔，不知是哪个势力的异人？”
　　接着把目光锁定在全身都包裹起来的张怀义身上：“这个人刻意隐藏容貌，莫非……”
　　“老爹，用不用探探他们的底？”
　　风正豪身后还站着一男一女。
　　分别是风正豪的儿子风星潼和女儿风沙燕。
　　风正豪摆了摆手：“不用，沙燕，你去把他们接上来，别让人觉得我们没有礼数。”
　　“好的父亲。”
　　青春靓丽的风沙燕和秘书走出房间，乘坐电梯来到一层大厅。
　　风沙燕一出电梯，就引起了萧离的注意。
　　风莎燕身材高挑，一副墨镜戴在额头上，身上穿着黑色敞襟外套，里面却仅有一条比基尼样式的抹胸，完美地凸显出诱人的身材。
　　她大大方方的走到萧离等人面前：“你们好，我是风会长的女儿风沙燕，我父亲请几位上楼一叙。”
　　说话间不着痕迹的打量着萧离几人，可是看不透对方深浅。
　　萧离笑道：“请带路。”
　　“这边请。”风沙燕虽然有些高冷，但还算礼貌，在前引路
　　萧离、劳拉，精绝女王，张怀义四人和怒晴鸡跟在其后坐上VIP电梯。
　　在电梯中聊了几句，很快就到了顶层。
　　走出电梯，来到风正豪的办公室门口。
　　风莎燕没有敲门，而是直接推开办公室大门，对屋内一个戴着圆形眼镜的中年人喊道：“父亲，我把人带来了。”
　　萧离看向风正豪，见其保养得非常好，完全没有一般中年人的臃肿身形。
　　虽然穿着休闲西服，但风正豪给人的印象却又不似西式精英，而是尽显儒雅气质，眼神深邃，隐隐带着一股霸气。

第51章 风正豪
　　萧离打量风正豪之时，风正豪同样在打量萧离等人。
　　不过风正豪的目光，更多是集中在张怀义的身上。
　　风正豪旁边站着一个穿着运动服的白发正太，看上去十五六岁，想来就是风正豪的儿子风星潼了。
　　风星潼在《一人之下》中，算是比较讨喜的一个角色，绝技为八奇技中的《拘灵遣将》，本性十分善良，看上去很阳光。
　　此时，风星潼正好奇看向萧离等人，尤其是看到进化后的怒晴鸡时，似乎十分感兴趣，如果不是风正豪在场，他估计都想上去摸摸看。
　　风正豪也注意到了怒晴鸡，并且发现这鸡不简单。
　　他们风家的《拘灵遣将》，主要就是驾驭精灵与死灵。
　　通俗点来说，就是控制动物修炼而成的精怪（妖），和人类死去留下的灵魂。
　　怒晴鸡在萧离的培养下，已经跨越了本身的生命等级，可以看作灵兽，说它是妖也没错，如果按照修真界等级来算，此时的怒晴鸡堪比元婴期修士（三阶生命巅峰）。
　　现在的样子不过是怒晴鸡变幻的形态，如果展露出本体，双翼可达二十米，擅御火，克鬼邪。
　　放在这个世界，即便是凡夫俗子张之维也不见得是怒晴鸡的对手，堪称绝世大妖！
　　即便风正豪拥有克制精灵的《拘灵遣将》，被怒晴鸡瞪了一眼，竟也感觉到一股前所未有的压迫感！
　　这让风正豪对萧离等人的来历更加感兴趣，同时产生了一些忌惮。
　　怒晴鸡瞥了风正豪一眼，就不再鸟他，高傲的站在劳拉肩膀上。
　　除了萧离，怒晴鸡从来不带正眼看人的。
　　【我这是被一只鸡鄙视了？】
　　风正豪心里有些古怪的感觉，面上却不动声色，看着萧离等人，挥手笑道：“几位请坐，茶，还是咖啡？！”
　　风正豪说话的语气温和，又不失威严，脸上始终带着和善的微笑，让人看不透他心中真实的想法。
　　尽管《拘灵遣将》这件事对天下会而言，属于高度机密，可风正豪依旧没有表现出丝毫急切的神色，显然是个城府极深的老狐狸。
　　“客随主便。”
　　萧离笑了笑，坐在风正豪对面，精绝女王，劳拉，张怀义随后落坐在旁。
　　看到萧离居中而坐，风正豪略微意外，接着哈哈笑道：“那就喝茶吧，正好我这有今年新到的西湖龙井。”
　　说着在电脑桌上按下一个键，随即笑问道：“不知几位贵客怎么称呼？”
　　“在下萧离，她们是劳拉、乌婵，张老。”萧离简单介绍一下，随即赞扬一声：“风会长果然好修养，听闻《拘灵遣将》也能若无其事，不愧是最年轻的十佬。”
　　风正豪可以说是一代枭雄，能够在狼顾虎视之下，建立起偌大的天下会，其人的心机，城府，手段和实力，都可算是这个世界出类拔萃的存在。
　　当初看《一人之下》时，萧离就觉得风正豪是个真正能干大事的人，能屈能伸，冷静果断，具备着成功人士的各种优秀品质。
　　平心而论，如果身份互换，萧离自认做不到风正豪的程度。
　　承认别人某方面比自己优秀，并不难。
　　萧离对这样的人会感到钦佩，但并不羡慕。
　　他本就和风正豪不是一种人，没必要拿自己的短处去和别人的长处比。
　　相比之下，开挂的人生更适合他。
　　听闻萧离的赞扬，风正豪心里感觉有些奇怪，就年纪而言，他比萧离年长许多，好歹也算对方的前辈，在普通人眼中，他是身价数百亿的集团老板，在异人界，他是新晋的十佬，放在哪里都是妥妥的大佬一枚。
　　被一个无名后辈称赞，原本是稀松平常之事，但从萧离口中说出，风正豪却有那么点受宠若惊的自得感觉。
　　风正豪毕竟不是小年轻，被夸几句就找不到北，他的一生经历了太多，早就养成了处变不惊的气度。
　　即便听到萧离提及《拘灵遣将》，风正豪依旧稳如泰山，揣着明白装糊涂，淡淡道：“八奇技之一的《拘灵遣将》，风某确有耳闻，不知萧先生从何得知？”
　　说话间，风正豪一直留意着萧离等人的神情变化。
　　可惜萧离几人都是一副云淡风轻的神情，即便是阅人无数的风正豪也看不出个所以然来。
　　装，你接着装。
　　看着不动声色探底的风正豪，萧离不得不承认这些商业大佬能够成功，绝非偶然。
　　别的不说，光堪比奥斯卡影帝的演技，就能甩出那些小鲜肉几条大街。
　　这时，女秘书推着茶具走进来，将茶具摆好就自行退出房间。
　　风正豪起身，儒雅的斟茶，茶倒七分满，连怒晴鸡也有一份，随后摆出请的手势：“请用茶。”
　　“好茶。”
　　萧离品了一口，放下茶杯。
　　劳拉则一饮而尽，怒晴鸡“咯咯”跳上桌，咕咕咕的喝了起来。
　　至于精绝女王和张怀义，两人未动分毫。
　　两人一个是僵尸，一个是转生者，茶这种东西，并不适合他们。
　　萧离喜欢直来直去，对风正豪欣赏归欣赏，却没兴趣和对方磨叽，看向张怀义，示意他来谈。
　　一直默不作声的张怀义开口，苍老的声音从黑袍中传出。
　　“你就是风天养那老滑头的孙子，不错，能打下这么大的基业，不简单呐！”
　　当年的三十六贼，都是异人界的人中龙凤，他们结义金兰，一起探讨学术。
　　后来因为某些原因，受到天下异人追杀，最后只有九人得以幸免，其中就包括了张怀义和风正豪的爷爷风天养。
　　后来九人在仇家和那些窥窃八奇技的人追杀下四散，自此天各一方。
　　如今再见故人之后，有如此成就，张怀义也算老怀安慰。
　　“前辈认识我爷爷？”
　　风正豪听张怀义的语气，似乎认识自己的爷爷，语气多了几分恭敬。
　　同时猜测起眼前“神秘老者”的身份。
　　从对方的声音判断，年纪很大，有很大可能是他爷爷同辈的老人，甚至可能就是八奇技的创造者之一。

第52章 拘灵遣将
　　听到风正豪的话，张怀义幽幽一叹，似乎回忆起了许多年前的往事，厮杀之声仍在耳边回荡。
　　“何止认识，如果天养没死，现在应该……哎！”
　　【您老别唉声叹气了，倒是把话说完啊！】
　　张怀义话说一半，弄得风正豪不上不下，如果不是他城府极深，估计都跳起来掐张怀义的脖子逼问了。
　　风星潼、风沙燕姐弟对于祖辈的事情不太了解，相比一手打下铁桶江山的风正豪，他们要幸福的太多。
　　妥妥的富二代。
　　不过他们并没有一般富二代的骄纵，或许还不够沉稳老练，但品行都相当不错。
　　这也是萧离对风家有好感的原因。
　　此刻，风沙燕，风星潼注视着全身笼罩在黑袍下的张怀义，等待下文。
　　至于萧离，被风沙燕暂时性忽略了。
　　因为在风沙燕看来，这神秘的张老才是萧离一行人中的主事者。
　　其实不怪风沙燕会误会，她只是犯了一个常识性的错误。
　　异人界年轻一辈的天才确实不少，可真正强大，有影响力的，往往都是老牌异人。
　　年轻一辈或许天赋异禀，可底蕴与经验等方面，通常不如老异人。
　　就拿当今十佬来说，基本上都是七老八十的老人，她父亲风正豪算是最年轻，可也有四十多岁。
　　萧离看起来不过二十左右，虽然气度不凡，但在风沙燕看来，不太可能是主事者。
　　因此风沙燕对萧离的重视程度相对要低一些。
　　与此同时，风正豪心中瞬间脑补了许多画面，对张怀义客气道：“敢问前辈是？”
　　“一个徘徊在生死之间的人，你叫我张老就好，知道太多，对你并没有好处。”
　　张怀义自然知道风正豪心中有许多疑问，可有些事，知道的越少越好。
　　风正豪是老狐狸不假，可在张怀义面前，道行显然还不够。
　　只能说你大爷还是你大爷！
　　短短几句，张怀义就差点让风正豪破功。
　　当年甲申之乱，以及《八奇技》的秘密，一直是风正豪的心病。
　　在建国之前，天下虽然不太平，但身怀异术的异人，过得还算比较安逸。
　　但是到了1944年，却闹出了一场大乱子。
　　那时华夏正遭受外族侵虐，按说异人们要不就抵抗侵略者，要不就隐遁起来躲避战火。
　　可在那年，华夏异人之间却展开了一场前所未有的惨烈的厮杀，各个势力之间莫名其妙的大战起来。
　　若是以往，异人界发生这种大规模摩擦，作为异人界的泰山北斗全真、正一这种大派，都会出面从中调停。
　　然而这次大战，所有的大派都保持了沉默，采取听之任之，放任不管的态度。
　　尽管最后这些门派解释，说自己的全部精力都放在了对付入侵的东洋异人身上，可真实的情况显然并非如此。
　　在那场大骚乱过后，异人界的所有领袖都对骚乱的原因讳莫如深。
　　经过多年的秘密调查，风正豪从蛛丝马迹中，找到了一些线索。
　　混乱的源头，就是八奇技！
　　根据风正豪的调查，八奇技并非失传秘籍之类的东西，而是仿佛凭空诞生的力量，之前从来没有人听说过、见识过，却又神妙无比！
　　他们风家正是因为拥有八奇技之一的《拘灵遣将》，惨遭异人界追杀。
　　因为风天养死得早，风正豪并不清楚其中的缘由，从小跟着父亲颠沛流离，受尽苦楚，几次险死环生，度过了黑暗的童年，后来忍辱负重，在异人界展露头角。
　　对于这段牵扯到家族仇怨的往事，风正豪自然想要弄清楚。
　　如今好不容易遇到一个貌似知晓真相的人，当然不愿意错失良机。
　　“秘密早晚有揭晓的一天，提前知道答案，未尝不是一件好事，前辈，得罪了。拘灵遣将——万灵！”
　　风正豪说话间，几道肉眼可见的黑炁从他身上冒出，其中隐隐有人影翻腾，形同鬼魅，变幻着奇形怪状的黑雾，铺天盖地的朝着张怀义扑了过来。
　　顿时，房间宛如人间地狱一般，让人内心不由的胆寒和惊悚。
　　风星潼见状，惊呼道：“老爸居然出手了。”
　　“父亲。”
　　看着动手的风正豪，风沙燕有些错愕，没想到一向喜怒不形于色的父亲，今日居然如此反常。
　　“何必呢！”
　　面对迎面而来的黑炁，笼罩在黑袍之中的张怀义叹息一声，身上涌现出一股蓝色的炁，瞬间将风正豪的炁逼退。
　　“呼~”
　　房间中突然刮起一阵旋风，风正豪连退数步，张怀义纹丝不动，高下立判。
　　“好强的炁！”
　　风正豪犀利的眼神凝视着张怀义。
　　下一刻，风正豪身上爆发出一阵骇人的气压，黑色的西装被劲风吹得的猎猎作响，无数黑色元炁环绕周身，数道鬼影全数涌入风正豪的体内！
　　风正豪身上的气势瞬间猛增数倍。
　　“拘灵遣将掌控得不错，不过似有几处缺陷，嗯……哈哈，风天养这老小子还是一如既往的滑头，险些就被骗过去了！”
　　看到风正豪使用《拘灵遣将》，张怀义倏然起身，最后发出一阵笑声：“也罢，就让我看看你有你爷爷几层功力。”
　　“请指教。”
　　风正豪言罢，欺身而上，张怀义抬手一挥。
　　“轰~”
　　风正豪只感对方散发出的炁磅礴大气，力重于山，在接触瞬间，他身上凝聚的炁差点当场溃散。
　　狂风呼啸间，风正豪向后飞退，张怀义宛如灵猴一般窜出，两人的速度极快，在大厅中留下道道残影。
　　除萧离外、劳拉、精绝女王与怒晴鸡。
　　一旁的风沙燕姐弟都难以捕捉到两人的身影，只觉得眼花缭乱，不明觉厉！
　　“我的天啊！这是什么人啊，居然能全面压制老爹，太强了吧！”
　　见和自己老爸战到一起的张怀义，风星潼不敢置信的揉着眼睛，他虽然觉得张怀义不简单，但他怎么也想不到，对方竟然厉害到了这个程度。
　　在他心目中，自己的父亲不说是无敌，但起码也是异人界顶尖高手。
　　十佬这个身份，本身就是一种实力的象征。
　　可如今居然轻易被人压着打，实在让风星潼感觉难以接受。

第53章 风正豪的条件
　　看到风正豪被张怀义压制，风沙燕同样十分震惊，担心父亲安危，当即就准备动手。
　　当然，风沙燕没有自大到能对付比父亲还强的张怀义。
　　像这样顶尖强者的战斗，以她实力，根本无法插手。
　　所以风沙燕将目光锁定在萧离身上，心道：“打不过老的，我还对付不了小的吗。”
　　作为年轻一辈异人中的佼佼者，风沙燕对自身实力还是比较有自信的。
　　同龄人中，她几乎没遇见对手，唯一一次吃瘪，是在哪都通的冯宝宝手上。
　　和城府极深的风正豪不同，风沙燕属于行动派，想到什么就做什么。
　　因为是先天异人，她的体质并不适合修炼《拘灵遣将》，一般出手对敌，用的都是结合先天异能的《百步神拳》。
　　先天异人的体质得天独厚，可是有得有失，对某些炁会产生抵触。
　　在修炼符合体质的功法时，自然事半功倍。
　　可遇到与体质抵触的功法，就无法修行，强制修炼，只会适得其反，甚至可能有生命危险。
　　作为风家的人，却无法修炼《拘灵遣将》，这算是风沙燕心中的一个痛。
　　只见风莎燕脚下猛然蹬地，挥舞着双手，对着萧离抓了过去。
　　两人相隔数米，正常情况下，风沙燕是无法触及到萧离的。
　　诡异的是，在风沙燕挥舞手臂的刹那，她的双手仿佛穿越时空的隔断，陡然间从虚空中窜到萧离双肩上。
　　“噗嗤~”
　　就在风沙燕的双手即将触及到萧离的时候，风莎燕忽然浑身一颤，身上冒气一阵青烟，一头齐肩银发，转眼变成了爆炸头。
　　紧接着，打了一个哆嗦，看着收回双手带着一丝电光，惊呼道：“这……这是雷法？”
　　方才风沙燕的双手在即将接触萧离之时，萧离的身上猛然激射出一道闪电，以迅雷不及掩耳之势钻进她的体内。
　　若非萧离手下留情，只是想给风沙燕一个教训，那就不是换个发型那么简单了。
　　“姐姐。”
　　见风沙燕受伤，风星潼连忙上前搀扶。
　　接触到风沙燕的瞬间，手被电了一下，下意识的撒手。
　　风沙燕的身体在电流之下，有些麻痹，险些站立不稳，退了一步，靠在墙上。
　　“砰！砰！砰！”
　　办公室中的装饰品刹那间，纷纷爆碎，风正豪与张怀义倏然落地。
　　张怀义气定神闲，显得游刃有余。
　　反观风正豪，此时额头见汗，双手微微颤抖，看了一眼风沙燕，见其没有大碍，这才看向萧离。
　　【这少年居然能瞬间让沙燕失去战斗力！】
　　心念一转，风正豪又看向张怀义，扶了一下鼻梁上的眼镜。
　　刚才为了试探对方的底细，他并没有留手，可即便拼尽全力，他依旧无法逼对方拿出真本事。
　　双方实力差距太大了！
　　【这张老到底是谁？】
　　【居然如此强悍！】
　　【姓张，莫非是……不可能！】
　　风正豪心思快转，心中想起一个人，但很快又否决了。
　　他无法从张怀义出的身手推断出对方出自何门何派。
　　唯一能肯定的是，对方很强，前所未见的强，风正豪甚至怀疑对方如果认真起来，可以瞬间秒杀自己！
　　华夏异人界的圈子说大不大，说小不小，在风正豪的印象中，有这样强大能力的，又姓张的，只有龙虎山天师张之维。
　　之所以否认，张怀义与张之维的身形都是其次，主要是以张之维的身份，根本不需要这样遮遮掩掩。
　　别看风正豪和张之维同为十佬，可是无论势力还是实力，两者都不可同日而语。
　　张怀义则笑道：“风小子不错，你的实力已经超越了当年的风天养，能再见到故人之后，也算是幸事，当年的事，你就别再查了，人嘛，得向前看，别老惦记以前的陈芝麻烂谷子。”
　　“前辈说的是，风某受教了！”
　　风正豪恭恭敬敬的对张怀义行了一礼，至于有没有听进去，就只有他自己知道了。
　　“你个滑头，跟你爷爷一样焉儿坏，算了，你们后辈的事，我这把老骨头也管不着。”
　　张怀义看得出风正豪并非是轻易放弃的人，当下转移话题：“今天主要是萧老板找你谈事情，打坏的东西可别赖我。”
　　“前辈说笑了，是风某刚才冒犯了。”
　　风正豪客气一句，同时从张怀义对萧离的称呼中，分析出双方应该不是一路人。
　　似乎这神秘的张老，对萧离还很忌惮与推崇。
　　【难道刚才看走眼了！这才是真正的大佬？】
　　风正豪再看萧离，依旧看不清深浅，不过心中却重视起来。
　　“啪嗒”一声，风正豪的照片从墙上掉下来，电脑桌四分五裂，周围的物品破碎无数，风正豪也不在意，转身对风星潼说道：“星潼，你带你姐下去休息，顺便让人过来处理一下。”
　　接着对萧离说道：“小女不懂事，方才冒犯之处，还请萧老板不要与她计较，萧老板想谈什么，我们到隔壁会议室谈。”
　　“好啊。”
　　萧离艺高人胆大，也不怕风正豪设置什么陷阱，随着风正豪来到隔壁的会议室。
　　精绝女王，劳拉，张怀义，怒晴鸡随后。
　　“长话短说，我想借《拘灵遣将》一观。”
　　进入会议室，萧离说出一个让风正豪心生杀意的条件。
　　《拘灵遣将》乃是风家崛起的资本，岂可轻易示人。
　　风正豪并未立即翻脸，主要还是因为张怀义在旁边站着。
　　萧离的实力有多强，风正豪并不清楚，可张怀义的实力，绝对能将他按在地上摩擦一百遍。
　　哪怕这里是天下会的大本营，风正豪也没有半分取胜的信心。
　　有时候实力的差距，是人数无法弥补的。
　　听到萧离狮子大开口，风正豪平淡道：“可以，不过我有一个条件？”
　　萧离笑了笑，风正豪确实胆色过人，在这样的情况下，依旧想争取利益。
　　萧离敢肯定，只要他强势一些，然后展现出足矣覆灭天下会的力量，风正豪立马就会跪在地上唱征服。
　　从本质上来说，风正豪与张怀义的孙子张楚岚是一种人。
　　他们都有一种特质，那就是——不摇碧莲！
　　当然，风正豪毕竟是有身份的人，混到如今的地位，不能像张楚岚那样放得开。
　　除非是到了真正性命攸关的时刻，否则风正豪还是要维护颜面的。
　　“说说看。”
　　我们的萧老板，一向以诚待人。
　　对于敌人，他不介意使用任何手段，强取豪夺都不在乎。
　　可对于风正豪这样的中立者，他愿意等价交换。
　　只要条件不过分，都可以考虑。
　　风正豪说道：“我想邀请几位成为天下会的客卿。”

第54章 平亿近人
　　风正豪话语落下的瞬间，萧离眼眸中浮现出三个选项。
　　【选择一，加入天下会，奖励——灵犀一指！】
　　【选择二，拒绝风正豪，奖励——断情七绝！】
　　【选择三，灭掉天下会，奖励——十破天罡！】
　　【灵犀一指：出自《决战紫禁之巅》世界，陆小凤绝学，不求杀人，以压制敌人为主的武学，是天下无双，万无一失的绝技。】
　　【断情七绝：出自《风云》世界，第二刀皇不甘于自己屈居第二，一生的夙愿就是要挑战邪皇，所以他苦练刀法，终于创出这上乘刀法。】
　　【十破天罡：出自《刀说异数》世界，为二十四番花信风绝学，一跃、二转、三不避，四坎、五刺、六守中，七纵、八蹲、九下防，十破天罡。】
　　三个奖励，就杀伤力而言，《十破天罡》为最强，《灵犀一指》最弱。
　　萧离对于功法并不急需，所以这三个奖励对他而言，并没有什么吸引力。
　　萧离还是比较看好风正豪的，没必要为了奖励就灭了对方。
　　目光在第一和第二选项徘徊了一下。
　　风正豪见萧离默不作声，真诚道：“萧老板，风某很有诚意，几位做天下会的客卿，不会受到任何约束，只需挂个名，每年还可以获得一亿红利，如果愿意完成公司的特殊任务，还有额外费用，请考虑一下。”
　　不愧是天下集团的老板，财大气粗，开口就是一亿，想想隔壁小红娘，为了一百块巨款就能拼命的白月初，待遇差距不是一般的大。
　　既然风正豪如此“平亿近人”，萧离要是再拒绝，就显得不近人情了。
　　萧离表示自己对钱不钱的没兴趣，主要是天下会这名字不错。
　　真的。
　　反正这种一箭双雕的事情，萧离并不吃亏。
　　“选择一。”
　　心中做出决定，萧离笑道：“既然风会长盛情邀请，那我就却之不恭，不过有言在先，挂名可以，出不出手，得看我心情。”
　　“那是自然。”
　　风正豪哈哈笑道。
　　对于钱财，风正豪并不在乎，他创建天下会的初衷，就是为了调查甲申之乱的真相。
　　眼下的情况，《拘灵遣将》显然难以保全，风正豪果断放手，并顺势拉萧离他们入伙。
　　看似赔了夫人又折兵，可只要能留住对方，就有机会获取更多的情报。
　　而且萧离等人都是实力极其强大的异人，有他们的加入，就算不出手，也能无形之中增加天下会的威慑力。
　　更何况拿人手短，吃人嘴软，对方拿了天下会的红利，当日后天下会遇到麻烦，好意思袖手旁观吗？
　　这就是人情世故。
　　风正豪这样的老狐狸，总能在各种情况下为自己谋取利益。
　　至于是不是引狼入室，风正豪也有考虑过。
　　但他自认自己看人的眼光，还是很准的。
　　就算真的看走眼，也不过损失一些钱财而已，来日方长，就看谁能笑到最后。
　　初步达成共识，风正豪笑道：“合作愉快，我先给你们安排休息的地方，下午我会将《拘灵遣将》奉上，明天再为几位举办欢迎仪式。”
　　“那就有劳风会长了。”萧离笑道。
　　“哈哈，以后大家都是自家人，不必客气。”风正豪笑得豪爽，至于心中的想法如何，外人不得而知。
　　之后，风正豪让人将萧离等人带到楼下的客房休息。
　　途中，张怀义说道：“萧老板，能不能请个假。”
　　此时张怀义受制于人，原本以张怀义的个性，定然是宁折不屈，可是人就有弱点，张怀义的弱点就是张楚岚。
　　萧离的手段张怀义见识过，他自己倒是不怕死，可张楚岚还年轻，有着大好的人生，张怀义不得不委曲求全。
　　“要走就走，不必跟我说，我并没有限制张老的自由。”
　　萧离已经从张怀义身上获取到了自己想要的东西，既然答应了让张怀义了却心愿，萧离就不会食言而肥。
　　“多谢。”
　　张怀义道了一声谢，独自离开天下会。
　　另一边。
　　张楚岚从老家回到学校，不曾想第二天又看到了那个在坟地里准备埋他的疯女人。
　　【真是阴魂不散。】
　　张楚岚心中警惕，好不容易挨到下课，当下就走到校园的一个偏僻角落。
　　冯宝宝呆呆的跟在身后，张楚岚忍不住说道：“我跟你说啊，你在我家祖坟干的事我跟谁也没说。
　　我不想惹麻烦，你别逼我报警，警察那儿咱可有人。
　　还有，你到底是什么人？跟着我想干啥？”
　　冯宝宝想了一下，忘记了自己的新身份，从兜里掏出一张纸条，用四川方言一本正经的说道：“我叫徐宝宝，是来自台湾的交换生，我爸从台湾来到大陆，在一家科技公司上班，我妈……”
　　看了看纸条背面，冯宝宝接着说道：“我妈没写，我的祖籍是……”
　　张楚岚满头黑线，心道：“你丫编瞎话能不能走点心，你一嘴四川方言，还台湾交换生？骗三岁小孩儿呢！”
　　“够了！我不管你是谁，想干什么，总之别跟着我，否则别怪我对你不客气！”张楚岚实在听不下去，不耐烦的打断了冯宝宝。
　　“你等一哈。”
　　听到张楚岚的话，冯宝宝拿出手机，打了一通电话，然后对张楚岚认真地说：“张楚岚，从今天开始，你就是我的奴隶了。”
　　神马玩意？
　　奴隶，大姐你认真的吗？
　　听到冯宝宝的话，张楚岚觉得这疯婆子不是一般的疯，这都什么年代了，还玩奴隶这一套，搞笑。
　　“算了，我懒得跟你扯淡，你等着，我这就报警。”
　　冯宝宝自动忽略掉张楚岚的话，默默地从袖口滑出一把菜刀，淡淡道：“报警前，先展示一下你体内的力量，快点，别逼我动粗。”
　　我去，随身带菜刀，大姐你是做什么的啊？！
　　看到冯宝宝亮刀，张楚岚心头一凛，觉得对方的脑回路异于常人，同时也暗骂自己真是蠢，居然想着和一个疯婆子讲道理。
　　既然对方苦苦相逼，张楚岚也不再隐藏。
　　经过坟地的事情，张楚岚已经知道了世界上还有着许多和他一样的异人，回想起爷爷的叮嘱，毫不犹豫地默念咒语。
　　“天地玄宗，万炁本根。
　　广修万劫，证吾神通！”
　　在《金光咒》的加持之下，张楚岚整个人都被一层金色的炁覆盖。
　　然而有着十年空白期的张楚岚，即便发动《金光咒》，在冯宝宝面前，依旧毫无还手之力。
　　没走几个回合，就被冯宝宝轻易打倒在地，身上的金光与衣服被冯宝宝的冈本零点零一砍碎。
　　张楚岚没想到自己第一次战斗，居然就跪得如此彻底。
　　看着地上的碎布，张楚岚欲哭无泪。
　　我的清白之身啊！
　　冯宝宝并没有一般女子的害羞，看着光溜溜的张楚岚，注意到张楚岚某个不可描述的部位，嘀咕着：“守宫砂，你居然会有这个东西。”
　　守宫砂是一种禁制，被施展守宫砂的人，不是真心接受自己的人无法触碰被封印的地方，否则那个地方就会剧烈疼痛。
　　“做我的奴隶，不然我会让你在学校出名的。”冯宝宝好像是抓住了狐狸的尾巴，原本呆滞的双眼，在此时仿佛都亮了起来。
　　“想要挟我？我就是死也不会答应你的，我告诉你，我是有靠山的人，就是那天在坟地里将你打跑的银发帅哥，他就是我老大。”张楚岚眼珠子一转，将萧离搬了出来。
　　“是，我确实整不赢那娃儿，但他现在不在这里，我想怎么收拾你就怎么收拾你”冯宝宝亮了亮刀，对着张楚岚某个部位比划一阵，张楚岚吓得冷汗直流。
　　终于，张楚岚做出了人生中的又一个重大决定：“宝儿姐！小的张楚岚，今后就是您的奴隶，您随便驱使，千万别把我当人看！”
　　张楚岚这话，是跪着说的。
　　很符合他不摇碧莲的气质。
　　冯宝宝留下一个可以砸核桃的诺基亚手机，吩咐张楚岚随叫随到后就转身离开。
　　望着冯宝宝的背影，不着寸缕的张楚岚急忙喊道：“我怎么办？没衣服我怎么回宿舍啊？”
　　“你可以在这里躲到天黑再回去嘛，等天黑了，以你的功夫，很容易躲过别人的视线。”冯宝宝头也不回的离开。
　　张楚岚抬头望着当空而照的太阳，忍不住流下了两行“感动”的泪水。
　　就在这时，一对小情侣的声音从拐角处传来。
　　张楚岚打了一个激灵，连忙躲进茂密的树冠上，看着对方在墙角秀恩爱，被强塞了一嘴狗粮。
　　一阵微风吹过，带着淡淡的忧伤。
　　“我到底是招谁惹谁了，居然被这些莫名其妙的人给缠上，这些人到底是什么来头？
　　一个说收我当小弟。
　　一个又说收我做奴隶！
　　还有，这对狗男女要玩到什么时候啊！”
　　张楚岚蹲在树上，心里想了许多，左等右等，天都黑了，这一男一女才满面春风的离开。
　　“终于走了，蹲的我腿都麻了！”
　　见小情侣离开，张楚岚松了一口气，默念：“天地玄宗，万炁本根……”
　　夜晚，一轮圆月挂在天边，刚刚从张楚岚那边离开的小情侣正在学校里嬉戏，男的想要进一步发展，女的欲拒还迎。
　　这时，那女生看着天空中的月亮，笑道：“哎呀，你别闹了，快看，今天的月亮好美啊！”
　　男生可没什么兴趣看月亮，不过还是配合的说道：“是啊，真漂亮，不过没你好看。”
　　“就你嘴甜，我们留个纪念吧。”
　　女生娇笑着，从包包里面拿出手机，和男生对着月亮，摆好角度就来了一张自拍。
　　“咔嚓~”
　　两人拍完照片后，女的疑惑道：“亲爱的，你看，这月亮上是不是有什么东西？”
　　男生拿过手机放大，仔细一看，发现在照片中的月亮前面，居然有一个黑影，白花花的屁.股还带反光。
　　当天晚上，这张照片就出现在学校的论坛上，自此，校园不可思议事件从七个，变成了八个。
　　同时，校园中多了一段传说。
　　传说在每个月圆之夜，“光腚侠”一定会在夜色当中飞舞。
　　而有幸看到光腚侠的情侣们，当晚一定会成功上垒。
　　自此，每到一个月圆之夜，南大的很多情侣都会在晚上出现散步，就是想要寻找月下的光腚侠，然后成功上垒。
　　当张楚岚看到论坛上的信息时，想死的心都有了。
　　因为这个光腚侠就是他！
　　想吐血啊有没有。
　　上垒，上你大爷，我诅咒你们不孕不育，儿孙满堂啊！！！！

第55章 时来运转
　　大学宿舍里面，张楚岚孤零零的躺在上铺发呆。
　　一想到“光腚侠”这个让人蛋疼的称号，他就有吐血的冲动。
　　一世英名，毁于一旦啊！
　　唯一值得庆幸的，就是没有拍到他英俊的正脸，否则张楚岚估计在学校里没法待了。
　　“这些禽兽都出去把妹了，只有我一个单身狗，苍天啊，请赐我一个妹子吧。”
　　张楚岚所在的四人宿舍，其中一个在外面租了房子和女朋友一起住。
　　剩下的两个也都找到目标，在外面花前月下，好不潇洒。
　　只剩张楚岚一个人还单着。
　　难受，想哭！
　　回想起这两天的经历，张楚岚感觉自己倒霉透了。
　　先是老家的爷爷被人刨了坟头，接着又被萧离威胁做小弟，今天又被自称“徐宝宝”的疯婆子吊打，签订了丧权辱国的不平等条约，还被人拍了裸照，倒霉事一件接着一件。
　　就在这时，放在枕头边的手机突然的亮了起来，张楚岚拿起手机一看。
　　一条微信消息映入了张楚岚的眼中。
　　这是一条附近的人发来的信息。
　　“居然有人加我，还真是难得，加上看看。”
　　张楚岚看到微信上添加朋友的信息，点开一看，发现居然是一个妹子，而且是一个极品妹子。
　　“唰”的一声，张楚岚猛的坐了起来，双眼放出狼性的光芒，惊呼：“卧槽，好漂亮的妹子，得打十分啊！比校花都漂亮，难道我时来运转了？”
　　微信上显示的头像图片，是一个十分漂亮的女孩，有着一头粉红色的长发，五官精致如画，身材比例完美，一看就让人为之心动。
　　“夏雨荷，这名字也很好听，不过会不会是女装大佬，先确认一下。”
　　张楚岚拍了拍自己的脸，让自己冷静下来，正准备发信息，手机微微震动，夏雨荷发来一条语音信息。
　　张楚岚迫不及待的点开，只听一个柔媚的女声响起。
　　“是张楚岚师兄吗？”
　　“真的是妹子，太好了，爷爷说的果然没错，运气这东西总是一波起一波伏，我倒霉了这么久，终于转运了！”
　　激动的心，颤抖的手，张楚岚打字回复。
　　“是我，你是哪位，我们认识吗？”
　　“我叫夏雨荷，是刚转来南大的，一个人在这边没什么朋友，我们能见面聊聊吗？”
　　几秒过后，自称夏雨荷的女生发了个语音。
　　张楚岚闻声，骨头都轻了两斤，心道：“这难道就是传说中的艳遇吗？”
　　张楚岚是色迷心窍，也不想想，大半夜的，哪个正经女孩会第一次加好友就约见面？
　　真要有这种女生。
　　那不是骗子，就是想玩仙人跳！
　　可张楚岚没想那么多，男人都是大猪蹄子，精虫上脑，美女有约，就算是刀山火海也会上。
　　这大概就是所谓的明知山有虎，偏向虎山行吧！
　　奥利给。
　　张楚岚连忙回：“什么时候见？”
　　“你现在有空吗。”
　　夏雨荷问道。
　　“有空，有空。”
　　张楚岚秒回，顺带还发了两个笑脸。
　　两人聊了几句，就约定了见面地点。
　　张楚岚急不可耐的跳下床，然后急匆匆的洗了个澡，刷了两次牙，换上干净的衣服，然后骚包的对着镜子照了照。
　　“张楚岚加油，天上的各路神仙、上帝、佛祖，请保佑我今天成功上垒，拜托了，拜托了！”
　　另一边。
　　劳拉与萧离正在天下集团的楼顶餐厅吃着晚饭，品尝着风正豪送来的红酒。
　　精绝女王坐在一旁，吸收着月华之力。
　　吃过晚饭，萧离翻阅着起风正豪送来的《拘灵遣将》抄录本。
　　只是一遍，萧离就对《拘灵遣将》的内容了然于胸。
　　《拘灵遣将》：顾名思义，可以操纵灵魂并将其部分能力化为己用。
　　也可吞灵，获得小幅度永久性强化。
　　性命双全是生命完整的形态，以精神状态存在的灵体即使再强大，从概念上讲也是残缺品。
　　拘灵的使用者找到了灵不为人知的弱点，利用这个弱点让灵无条件的服从自己。
　　至于王家所谓的“服灵之术”，其实就是一个坑。
　　当年甲申之乱，三十六贼之一的风天养被王家抓获。
　　为了活命，风天养将自身功力散尽，又将自己悟到的《拘灵遣将》尽数交给王家，并发誓以后不会传给风家后人的完整版的《拘灵遣将》，让王家永远压风家一头，这才保全了风家。
　　但真实情况会如此简单吗？
　　从“罗天大醮”中风星潼对战王并中可以看出。
　　相比风星潼，王并的《拘灵遣将》除了拥有驯服灵体的能力之外，还能够将灵体吃下去，以此来增强自身的能力。
　　这一技巧被称为“服灵之术”，是比风家的“御灵之术”更高级的存在。
　　看似风天养确实信守了承诺，可作为三十六贼之一的风天养，真的是软骨头吗？
　　当然不可能，风天养当年被逼无奈，使出了权宜之计，在传给王家全套《拘灵遣将》的时候，故意动了些手脚。
　　尤其是所谓的“服灵之术”，有着很严重的副作用。
　　起初或许能大幅度提升服灵者的修为，可这些被吞噬的动物或人类的灵体，往往夹杂着个人意志。
　　吃多灵魂之后，自身的心性与灵魂会逐渐受到影响，身体甚至会渐渐灵魂化。
　　由此可见，风家的便宜并不好占。
　　萧离翻阅《拘灵遣将》，凭借极高的悟性，很快就掌控了其中的精髓，并发现了几处缺漏。
　　至于这些缺漏，是风天养当初留下的，还是风正豪有意为之，那就不得而知了。
　　花了点时间将《拘灵遣将》补全，接着萧离将其传授给了精绝女王。
　　虽然增加不了多少实力，可有提升总比没有强。
　　而在风正豪的房间中，风沙燕心有不甘的说道：“父亲，你真的将拘灵遣将交给了他们？”
　　“沙燕，形式比人强，你要懂得取舍和决断，有舍才有得。”风正豪相当平静，至少表面看不出任何情绪。
　　“可是我咽不下这口气。”风沙燕气愤道。
　　“咽不下也得咽，这事就这么定了，明天我会为他们举行加入天下会的欢迎仪式，之后我安排你跟在萧离身边，记住，如果你想打败你的对手，就必须先了解他，明白吗？”风正豪的语气一如既往的平淡，却带着一股不容置疑的威严。
　　风沙燕一向对风正豪唯命是从，当下点点头：“我知道了，父亲。”
　　父女两人并不知道，他们的谈话，已经传到了劳拉的耳中。
　　并非是劳拉有意偷听，实在是她的听力太好。
　　作为萧离的忠实手下，劳拉将此事原原本本的告知了萧离。
　　“随他们去吧，反正也翻不起什么浪花来。”听到劳拉的转述，萧离只是笑了笑。
　　就算风正豪奸似鬼，在绝对的实力面前，也不过徒劳一场。
　　萧离就当是看一场闹剧，其实这种一切尽在掌握的感觉，还是蛮不错的。
　　放下酒杯，萧离起身来到高楼边缘，俯视着城市的夜景，接着拿出下午新买的手机，拨打张楚岚的电话。
　　张楚岚毕竟是这个世界的主角，多接触一下，对萧离而言有益无害。
　　这边，正准备出门进行人生中第一次约会的张楚岚，手机突然响了起来。
　　拿起来一看，是一个陌生号码。
　　“喂，你哪位！”
　　“是我。”
　　“你谁呀？呃……”
　　张楚岚突然回过神来：“您是萧老大呀，抱歉，刚才没反应过来，您有什么吩咐？”
　　“你一个人？”
　　“是啊，有什么问题？”
　　“没有，明天上午十点，到天下集团来见我。”
　　张楚岚一听天下集团，不确定的问道：“是那个市值300亿的天下集团吗？”
　　“嗯，记得准时，就这样。”
　　萧离挂断电话。
　　张楚岚本来还想打小报告，说冯宝宝的事情，见电话挂断，笑道：“天下集团，算了，明天的事明天再说，夏雨荷妹子，我来咯。”
　　说着，张楚岚迈出六亲不认的步伐，大步走出宿舍，向着南门方向走去。
　　却不知宿舍楼上，一道黑影正注视着他，张怀义看着已经长大了的张楚岚，摇头叹息：“这个臭小子，真不让人省心！”
　　“阿秋~”
　　张楚岚冷不丁的打了一个喷嚏，浑身一个激灵，转身看向宿舍楼，却没有发现异常。
　　接着兴冲冲的小跑前进。
　　等快到了南门，张楚岚才放慢脚步，暗自给自己打气。
　　“冷静！张楚岚，一定要冷静！不就是见个妹子嘛，不要胡思乱想，无非就是一起吃个饭什么的，还不至于发展那么快……吧！”
　　就在这时，一个悦耳的声音从身后传来：“嗨，张楚岚……”
　　张楚岚回头一看，瞬间就愣住了，身体微微僵硬，大脑一片空白，连那人后面一句说什么都没听进去。
　　一头粉红长发的“夏雨荷”走到张楚岚身边，伸手摇了摇张楚岚的手臂，道：“师哥……？你怎么了，有没有听我说话呀，人家都等你半天了。”
　　张楚岚此时脑中只有一个想法。
　　这触感，是活的妹子！
　　二十年了，第一次和妹子这样近距离接触！幸福来得太突然，我要晕了！
　　“啊？”
　　过了几秒，张楚岚这才如梦初醒，满脸疑惑的望着眼前的学妹，擦了擦嘴角的口水，询问道：“你就是约我出来的夏雨荷学妹吗？”
　　“是啊，楚岚师哥，初次见面，很高兴认识你。”夏雨荷大大方方的与张楚岚握手。
　　张楚岚又轻飘飘起来。
　　周围的男生看到这一幕，一个个都对张楚岚投去仇恨的目光。
　　“这漂亮妹子是哪个系的，怎么以前没见过啊？”
　　“哎，一朵鲜花怎么就插在牛粪上了呢！”
　　“好白菜都让猪拱了！”
　　“不行，我不能眼睁睁看着这个漂亮妹子掉入狼窝，我要去拯救她……”
　　张楚岚回过神来，看着周围一众羡慕嫉妒恨的男生，先是打了一个寒颤，接着就感觉无比自得，虚荣心瞬间爆棚。
　　看什么看，不服气过来咬我啊！
　　张楚岚一副小人得志的模样，瞪了周围的人一眼，接着对着身边的夏雨荷学妹说道：“我们别站在这里，不如我们找个地方吃饭吧。”
　　“好啊，我正好也饿了。”夏雨荷笑着吐出一点香舌，差点让张楚岚当场流鼻血，心脏扑通扑通的狂跳。
　　若是萧离在这里，肯定能认出这个夏雨荷，其实就是全性四张狂中的刮骨刀——夏禾。
　　夏禾找上张楚岚，显然目的并不单纯。
　　可惜张楚岚已经沉浸在自己幻想的罗曼蒂克里无法自拔。
　　“楚岚师兄，你的身体怎么这么僵硬啊？”
　　男大大学城附近的一家小饭店内，夏禾笑盈盈的说道。
　　听到夏禾的话，张楚岚尴尬的笑了笑，不知道说什么才好。
　　夏禾单手撑着下巴，满脸笑意，调戏道：“师兄，你不会是第一次和女孩子出来吃饭吧？”
　　“哈……哈哈！怎么会！”
　　张楚岚讪讪一笑，内心却已经乐开了花。
　　因为从小就被爷爷张锡林下了禁制——守宫砂。
　　张楚岚除非遇到真心想和他在一起的女人，否则一旦接触异性，守宫砂的禁制就会让他疼痛难忍。
　　正因如此，这么多年过去了，张楚岚依旧还是个处。
　　可他与眼前学妹接触的时候，他体内的守宫砂竟然没有任何的反应，这说明眼前的漂亮学妹，是真心想要和他巫山云雨。
　　一想到这里，张楚岚就忍不住幻想，‘浴血奋战’的香艳场景。
　　想想就激动。
　　吃完饭，张楚岚有些木纳的对着夏禾说道：“时候也不早了，我们回学校吗？”
　　“这个点，学校应该关门了吧，要不然就去我那儿吧，我在外面租了一套房子，学长你不会让我一个人回家的吧？”夏禾做出可怜的模样。
　　被夏禾水灵灵的眼睛看着，张楚岚结结巴巴说道：“去……去你那儿，这不太好吧。”
　　“我都不怕，你怕什么，难不成我还会吃了你？”夏禾舔了舔嘴唇，一颦一笑，都让人为之着迷。
　　“咕嘟~”
　　张楚岚吞咽了一口唾沫，心道：“死就死吧，小爷我豁出去了，血战到天明。”

第56章 来自爷爷的关爱
　　夜凉如水，明月清风。
　　躁动的青春，总是会让一些人晕头转向，忘乎所以。
　　美色当前，心猿意马的张楚岚，不知不觉就同夏禾来到了一处偏僻阴森的小区。
　　繁华都市，本应当灯火万家，可是这小区里面只有几户人家的灯亮着，冷冷清清，宛如一片死域。
　　张楚岚感觉有些不对劲，说道：“这个地方的入住率好像不高啊。”
　　“没办法啊，我这种穷学生哪来的钱租好房子，哪儿房租便宜就住在哪儿呗。”夏禾故作无奈。
　　听到夏禾极具魅惑力的声音，张楚岚顿时将心中的疑惑抛到九霄云外，跟着夏禾就走进了人迹罕至的小区。
　　来到出租房中，夏禾给张楚岚倒了一杯水，然后对着张楚岚笑道：“张楚岚师兄，您坐一下，我去洗个澡，这个鬼天气真是热死人了，出了一身汗。”
　　【洗……洗澡！】
　　张楚岚闻言，看着身材火爆的夏禾，似乎幻想到了某些画面，傻乎乎的点头：“哦，我等你。”
　　夏禾笑了笑，踩着猫步走进浴室中冲凉。
　　听到浴室里传出的水声，张楚岚口干舌燥，“吨吨吨”的将水杯的水喝了干净，拍了拍微烫的脸，心道：“张楚岚啊张楚岚，成败在此一举，只要破了守宫砂，以后想泡哪个妹子就泡哪个妹子，奥利给！”
　　张楚岚确实是个大猪蹄子，这边碗里的还没吃上呢，就已经想到锅里的了。
　　就在张楚岚胡思乱想的时候，洗完澡，裹着浴巾的夏禾走了出来。
　　“咕嘟~”
　　看着性感妩媚的夏禾，张楚岚露出一副猪哥模样，目光从上到下，口水都差点流出来。
　　张楚岚这样的初哥哪儿见过这种阵仗，身体不自觉的僵硬起来，就像是一块木头，虽然心里在给自己打气，却不知道接下来该怎么做，才不会让眼前的女孩反感。
　　夏禾看着紧张的张楚岚，毫不避讳的坐到张楚岚身边，在张楚岚耳边吹了口气，右手抚摸着张楚岚僵硬的胸膛，抿嘴笑道：“学长，你好像很紧张呀，不会是第一次吧？”
　　“怎么可能？”张楚岚满头大汗，吹嘘道：“我在南大，外号可是钢炮小王子。”
　　夏禾双手搂住张楚岚的脖子，脸部慢慢地靠近，最后，在一个触嘴可及的距离上，轻声说道：“是么？我倒是想亲自验证一下。”
　　一道热流喷在张楚岚的脸上，把张楚岚的脸烧得通红。
　　望着近在咫尺的诱人红唇，张楚岚感觉心都快跳了出来。
　　看着面红耳赤的张楚岚，夏禾舔了舔嘴唇，心道：“即使隐藏起来，可依旧能感受到他体内蓬勃的力量，神完气足，果然不愧是那位老前辈的后人，还真是个可口的小鲜肉呢。”
　　因为守宫砂没有反应，张楚岚决定今晚放纵起来。
　　“砰~”
　　就在张楚岚准备上垒的时候，出租房的门被人突然踹开，差点把张楚岚吓痿了。
　　张楚岚顿时火冒三丈，这是谁这么不开眼，居然在这个关键时刻破坏自己的好事。
　　“你TM谁……啊……”
　　话说到一半，只觉眼前一花，自己就撞碎玻璃，从房间中飞了出去。
　　回过神来，已经被一个黑袍笼罩的矮小身影带到地面。
　　【这家伙从哪冒出来的，刚才的速度快得夸张，我居然完全没有反应！】
　　被外界的凉风一吹，张楚岚清醒不少，同时对抓住自己的人极为忌惮。
　　愣了一下，张楚岚气急败坏的吼道：“你谁啊？大半夜的裹着个黑袍，想抢人啊！”
　　“臭小子，我要是不来，你的童身就不保了。”张怀义改变了一下声线。
　　作为一个老江湖，变声这种小伎俩是手到擒来，因此张楚岚也没听出张怀义的声音，自然不会想到身边的人，就是自己死去多年的爷爷。
　　“我呸，你以为自己是哪根葱，小爷好不容易遇到一个能破身的机会，就被你搅黄了，你说……”
　　“啪~”
　　张怀义跳起来对着张楚岚就是一个大嘴巴子，喝道：“在我面前称小爷，给你脸了，给我老实一点，不然抽死你丫的。”
　　张楚岚就是个贱骨头，吃硬不吃软，挨了一耳光，顿时就老实了，知道自己和眼前之人不是一个等级，当下果断认怂：“对不起，我错了。”
　　“你小子就是欠揍，你知道那女的是谁嘛就敢跟她上床，要不是我及时出手，你小子怎么死的都不知道！”
　　张怀义叹息一声，他也清楚自己这个孙子这些年过得很苦，不过该打还是得打，被自己打几下，总好过日后死在别人的手里。
　　张楚岚心里有火，心道：“关你屁事。”
　　可只敢想想，不敢说出来。
　　就在这时，有四个人从房屋中跳出，将张怀义和张楚岚围在中间。
　　换上衣服的刮骨刀夏禾居于左手方，右侧是一个看似和善的中年女子，名为窦梅，外号“穿肠毒”，可以让人不知不觉中变得软弱，是四张狂中的“酒”。
　　后方是一个肥头大耳的光头和尚，名为高宁，看上去像是个弥勒佛，外号“雷烟炮”，特殊能力为《十二劳情阵》，可以肆意地对敌人十二经脉进行蹂躏，反复切换对方的正负情绪，四张狂中“气”的代表。
　　前方则是一个带着眼镜的碎发男子，名为沈冲，外号“祸根苗”，拥有特殊异能《高利贷》，只要与他人签订契约，那被签订契约的人，在灭杀敌人的时候，就会吸收死者的元炁，但有一定比例的元炁（利息），会进入到沈冲的体内，越到后期，利息就越高，是四张狂“财”的代表。
　　加上代表“色”的刮骨刀夏禾，四人合称为全性四张狂。
　　张楚岚就是再蠢，此时也看出自己是被人套路，苦笑着：“爷爷说什么运气是会流转的，坏到极点就会变好。现在看来都是屁话，哪儿会变好，明明只有更差。我怎么会有那么好的运气，有人主动……”
　　“嗯？”
　　张怀义回头看向神情低落的张楚岚，说道：“如果你是因为这个而丧气，那大可不必，没有人会一直运气差下去的。”
　　这个人，是在安慰自己吗？
　　张楚岚有些疑惑，到现在他也不清楚对方的身份，不过从对方的举动看来，似乎是来救自己的。
　　可非亲非故，对方为什么这样做？
　　张楚岚想不明白对方的动机，心中还是有些警惕，不过对方既然出手救自己，还出言安慰，人应该不错，正想说谢谢。
　　却听张怀义朗声道：“你之所以这么倒霉，并不是因为你运气差，而是因为你是个大傻叉。”
　　“(⊙o⊙)啥？？”
　　张楚岚一脸懵逼。
　　张怀义一点也没给这个孙子留面子，疯狂吐槽：“你到底是多蠢才会相信你这种货色会有漂亮姑娘投怀送抱？”
　　“你也不瞧瞧你长得一脸倒霉相，一身行头值几个钱，心里没点逼数吗？”
　　“你要长相没长相，要钱没钱，人家姑娘愿意和你在一起，总要图你点什么吧。”
　　“你浑身上下一无是处……”
　　“还是你认为自己那儿镶钻了吗？！”
　　面对亲爷爷张怀义的会心一击，张楚岚喷出一口老血——卒！
　　开个玩笑，事实上，张楚岚除了心如同玻璃碎了一地之外，活得好好的。
　　就是幼小的心灵受到了十万点暴击。
　　不破不立嘛！
　　不经历一些摧残怎么成长？
　　这就是张怀义的真实想法，只能说不愧是亲爷爷，用心良苦啊！

第57章 在线教学
　　上次盗取张怀义的尸体被萧离破坏，吕良几个全性异人被杀，只有夏禾与柳妍妍保下一命。
　　见识到异人界的残酷之后，中二少女柳妍妍心里留下了很深的阴影，老老实实回家。
　　夏禾则联系上了全性的人，将事情的始末讲述一遍，一番商量后，全性开始调查起萧离的背景，同时打起了张楚岚的主意。
　　也就有了今晚的这个局。
　　一开始都很顺利，初出茅庐的张楚岚对异人界的事情并不熟悉，轻易就上了夏禾的勾。
　　但让夏禾他们没想到的是，半路杀出了一个神秘黑袍人，而且看起来很不好对付。
　　到嘴边的鸭子，没理由让其飞了的道理。
　　身宽体胖宛如弥勒佛一般的高宁，笑眯眯地看着张怀义：“这位施主，张楚岚是我们全性的目标，可否行个方便？”
　　“全性的人。”
　　高宁不说全性还好，一提到全性，张怀义身上杀意猛然暴涨，平地刮起一阵狂风，吹得几人身上的衣服猎猎作响。
　　眼镜男沈冲退后半步，扶着眼镜，震惊道：“好恐怖的气势，这家伙什么来路？”
　　因为高利贷这个异能的原因，沈冲的炁，在量方面是全性四张狂之最，可此刻与张怀义一比，却是小巫见大巫。
　　“此人不简单，一起动手。”
　　窦梅说话间，身上散发出宛如红色蒲公英一般的炁，这些炁瞬间笼罩在小区之中。
　　原本心灵受到打击的张楚岚，此时没由来的感觉一阵心酸，想起死去的爷爷，失踪的父亲，没有印象的母亲，自己没车没房没存款，还没女朋友，不由泪流满面。
　　我苦啊！生活好艰难，活着有什么意思，不如死了算了……
　　“啪~”
　　张怀义拍了一下张楚岚的肩膀，同时一股精纯无比的炁贯注张楚岚体内，让张楚岚精神一振。
　　【我靠，居然不知不觉就中招了！】
　　张楚岚反应过来，连忙意守丹田，口颂真言。
　　“天地玄宗，万炁本根。
　　广修浩劫，证吾神通。”
　　有金光护体之后，张楚岚心态稍微好些，向旁边的张怀义感谢道：“多谢前辈出手相救。”
　　“臭小子，在旁边老实待着，你的道行太浅。”
　　张怀义说话的功夫。
　　沈冲已经神不知鬼不觉的出现在张怀义身后，身上的炁聚集在右拳上，竭尽全力一拳打向张怀义的后脑。
　　沈冲这一击势大力沉，就算是辆卡车，他也有信心将其打得四分五裂。
　　“砰~”
　　张怀义头也不回，左手反转，轻易抓住了沈冲的拳头，一股劲风吹得张楚岚东倒西歪，张怀义却纹丝不动。
　　“居然能轻易接下沈冲的全力一击！”夏禾的瞳孔猛然一缩，随即欺身而上。
　　张怀义若无其事的转身，看着不可置信，一脸见鬼表情想要逃离的沈冲，冷声道：“全性妖人，该杀！”
　　说话间，张怀义身上猛然爆发出一阵赤白的闪电，宛如一个千瓦灯泡，整个小区瞬间亮如白昼。
　　夏禾连忙止住身形，向后撤退。
　　“这是……雷法！”
　　张楚岚眯着眼睛，左手搭在额前，看着熟悉的雷法，心中一时五味杂陈。
　　“啊~”
　　沈冲被雷电加身，转眼间就被电得外焦里嫩，浑身都冒起白烟，口中发出凄厉惨叫。
　　“沈冲!”
　　眼见沈冲命在旦夕，夏禾，窦梅，高宁三人却不敢贸然靠近。
　　窦梅驱使一股奇异的元炁席卷向张怀义与张楚岚。
　　这是窦梅“穿肠毒”的特殊元炁，带着许多负面情绪，可以让人变得软弱无力。
　　“哼！”
　　张怀义冷哼一声，身上刚猛的雷电爆射而出，摧枯拉朽将窦梅的炁击散。
　　“如此强大的雷法，你是天师府的人?”
　　看着自己的元炁被直接击散，窦梅很是震惊，她的炁除了能影响他人的意志外，还能在一定程度上化消他人的炁。
　　眼前这个神秘人随手一击就将她的元炁冲散，如此强大的雷法，在她印象中，即便是在天师府，能做到如此程度的人也屈指可数。
　　难道天师府的人出手了？
　　全性对于张楚岚的背景还是有所了解的，如果张楚岚真的是那位的孙子，天师府确实不会坐视不管。
　　可若真是天师府，又何必隐藏身份？
　　心中不解，窦梅的反应却是不慢，连忙翻身躲避激射而来的闪电。
　　与此同时，高宁以自身为原点，布下《十二劳情阵》。
　　无形的元炁笼罩四面八方，其中仿佛有十二根肉眼难见的丝线，快速飞向张怀义，想要控制张怀义的情绪。
　　《十二劳情阵》乃是高宁的绝技，可以影响阵内之人的十二正经。
　　每一经都对应着正负两种情绪，通过不断的切换正负来消弱对方，就像折钢丝一样，在无数次的切换之后，将人的情绪逼至崩溃，从而让人彻底沉浸在某种情绪之中，并且会损坏与十二经对应的器官，十分阴损。
　　如果没有钢铁般的意志和深厚的功力，很容易就会着了高宁的道。
　　可惜面对修炼了《炁体源流》的张怀义来说，《十二劳情阵》不过是雕虫小技，根本无法对其造成影响。
　　“不好，快撤！”
　　高宁感觉自己就像是婴儿拧钢筋一样，根本无法动摇对方分毫，面色大变，第一个飞身后退。
　　当年张怀义凭一人之力，就杀了许多门派与全性的高手，如今虽然是转生者，实力不及全盛时期，但对付四张狂，依旧是小菜一碟。
　　用实际行动告诉这些后生仔，你大爷始终是你大爷！
　　“未破身之人神完气足，阳气足满，所以五炁当中心火领金肺之炁率先发生，这就是阳五雷，又称为“绛宫雷。”
　　一边向张楚岚讲述雷法精要，张怀义一边吊打四张狂。
　　“轰隆~”
　　抬手间，一道闪电从天而降，劈打在高宁身上。
　　电得高宁浑身肥肉颤抖如浪，手舞足蹈。
　　不知道的人，还以为他在跳海草舞呢。
　　张怀义在线教学，向张楚岚传授经验与战斗技巧，四张狂就成为了免费的陪练。
　　没钱不说，还要被雷劈，连夏禾也没逃过。
　　没一会儿，全性四张狂一个个都变成了爆炸头，躺在地上奄奄一息。
　　“好厉害！”
　　张楚岚看着宛如雷电法王一样的张怀义，惊惧交加，甚至有些怀疑这人是不是他失踪多年的老爸。
　　在张楚岚的印象中，除了他过世的爷爷张锡林，就只有他和他父亲会雷法。
　　这人出手救他，又会雷法，身上还有一种特殊的亲近感，因此张楚岚才会瞎猜。
　　同时心中有许多的疑惑。
　　【自己身上到底隐藏着什么秘密？】
　　【全性、天师府又是什么组织？】
　　胡思乱想间，张楚岚的电话响了起来。
　　一看号码，是萧离打来的。
　　张楚岚犹豫一下，接通电话，说道：“老大，我这里出事了。”
　　电话中传出萧离平淡的声音。
　　“我知道了，你把电话交给张老。”
　　张老？谁啊？
　　张楚岚愣了一下，接着看向被黑袍遮住样貌的张怀义。
　　难道是他？
　　张怀义停下手，身上的电光消散，他已经听到了萧离与张楚岚的对话，漫步上前接过手机。
　　“四张狂先放一放，他们还有用。”
　　听到萧离的话，张怀义说道：“知道了。”
　　“那就这样。”
　　萧离挂断电话，看着远处的光景，没有去打扰张怀义爷孙重逢。
　　转眼第二天。
　　天下集团最顶层的会议大厅中，数十个异人聚集在一起，交头接耳的讨论着。
　　“哎，你说会长把咱们召集起来做什么啊？”
　　“会不会是要和其他势力的异人开战？”
　　“我听内部消息说，这次是为了几位客卿举行欢迎仪式！”
　　“谁这么大谱？”
　　“嘘，小声点，会长的决定自然有他的道理，别说话了，会长来了，咱们先看看情况。”
　　众说纷纭之际，风正豪与萧离、劳拉、精绝女王，以及赶来的张怀义和张楚岚从人群中穿过，来到了会议桌正上方。

第58章 你过来啊！
　　天下集团会议室，张楚岚跟在张怀义身后，看着周围的人，小声道：“张老，这些都是异人吗？”
　　昨夜张怀义救下张楚岚，并指导了一番，却并未告知张楚岚自己的真实身份。
　　因此张楚岚并不知道这个被黑袍笼罩的张老就是自己的爷爷。
　　张怀义点点头：“不错，天下会的规模不小，你可以结交一些朋友，对你日后有好处。”
　　他已经死去十多年，对于如今异人界的情况并不是很了解，也清楚萧离不会一直让自己以这样的形态长存于世。
　　他早晚会离开，现在给张楚岚铺一下路，让这个孙子以后走得顺畅一点，就是他现下最大的心愿。
　　风正豪此人，张怀义见过，虽有枭雄之姿，但也算是故人之后，可以互相关照。
　　至于是否值得深交，还有待考量。
　　萧离，劳拉，精绝女王和怒晴鸡对周围的异人并不是很关注。
　　或许这些异人在天下会可以独当一面，可对萧离他们而言，层次还是太低了。
　　就算是最弱的怒晴鸡，也可以在极短时间内将这些人虐杀。
　　风正豪眼角余光扫过萧离等人，轻声咳嗽了一声，接着开口道：“今日将诸位召集于此，是为了欢迎我旁边的萧离、劳拉、乌婵三位加入天下会成为供奉，我相信有他们三位青年才俊加入，天下会必然能更上一层楼。”
　　此话一出，大厅内的异人开始配合的鼓掌，同时将目光看向萧离、劳拉与精绝女王乌婵。
　　至于怒晴鸡，一般人看不出有何特别之处，最多就当成异禽，没多少人会放在心上。
　　一个黄发异人一边鼓掌，一边小声说道：“这三人看上去年纪轻轻，何德何能可为天下会供奉？”
　　“可能是哪个大家族的人吧！”穿着白背心的秃头男子挖着鼻孔，漫不经心嘀咕道。
　　一个马尾女子异人摇头：“看着不像，大家族中有名有姓的，我就算没见过本人，也看过照片，他们都是生面孔。”
　　穿着卡通连体衣的小萝莉认真道：“雪姐，除了那男的，其余两个女的一看就不是华夏人，难道天下会已经开始和国际异人组织接轨了？”
　　台下众说纷纭，而萧离脑海中却响起系统提示。
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励——灵犀一指！是否立即领取？】
　　“领取。”
　　萧离默念一声，随即一道信息传入脑中。
　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。
　　《灵犀一指》这门武学放在一些武侠世界，可算是顶尖的武功，可用双指夹住天下间的兵器，暗器。
　　算是一部比较帅气又体面的功夫。
　　但对萧离而言，只能算是聊胜于无，并没有什么显著性的提升。
　　至于张怀义和张楚岚，他们只是来走个过场的。
　　天下会的异人对于萧离等人很陌生，虽然对于萧离他们一来就成为供奉有些不服气，可没有人会在此时跳出来反对。
　　那是在打风正豪的脸。
　　简单介绍几句，算是完成入会仪式。
　　接着众人来到楼下的宴会厅，该吃吃，该喝喝。
　　相识的人聚在一起聊天喝酒，谈论着最近异人界的事情和一些八卦。
　　气氛还算不错。
　　萧离、劳拉、乌婵三人和怒晴鸡坐在一起。
　　张楚岚和张怀义坐在另一桌，这时张楚岚兜里的诺基亚突然响了起来。
　　张楚岚面色一变，看向萧离：“老板，那疯婆子打电话来了，我要不要接？”
　　萧离随意道：“你问问她有什么事？”
　　“哦。”
　　张楚岚按下接听键，笑道：“宝儿姐，找我什么事？”
　　“你叫我什么？要叫主人。”电话那头传来冯宝宝冷漠的声音。
　　“别逗了，我叫你姐是给你面子，别以为我真的怕了你。”有萧离等人在旁，张楚岚胆子肥了几圈，颇有些小人得志的模样。
　　一旁的张怀义听到冯宝宝的声音，如招雷击，陷入了回忆。
　　“我看你是欠收拾，给我等到起。”冯宝宝的声音冷漠中带着不满。
　　张楚岚贱笑道：“嘿，我还不信了，有本事你过来打我呀。”
　　虽然在张楚岚印象中，这个疯婆子是有些厉害，可和身边的几位比，还是差了许多，别说这疯婆子能不能找到这里，就是找到这儿又能拿他怎么样？
　　张楚岚这边刚挂断电话，没过多久，宴会厅的大门就被人踹开。
　　提着菜刀的冯宝宝站在门前，喊到：“张楚岚，给我滚出来。”
　　“卧槽，这疯婆子还真找过来了！”
　　看到霸气登场的冯宝宝，张楚岚心中一紧，连忙躲到萧离等人后面。
　　而天下会的异人见一个“小姑娘”提刀上门，都一脸古怪。
　　风沙燕看到冯宝宝，显然认识对方，喝道：“冯宝宝，天下会不是你撒野的地方。”
　　“你是哪个？”冯宝宝茫然道。
　　见冯宝宝好像不认识自己，风沙燕紧握拳头，她当初败在冯宝宝手上，一直引以为耻，近两年加倍修炼，就是想一雪前耻。
　　没想到再见面时，冯宝宝居然不认识她，或者说根本没将她放在心上，这让心高气傲的风大小姐很不满。
　　裹着黑袍的张怀义看到冯宝宝后，整个人就愣住了，嘴里呢喃着：“真的是她，还是一点都没变！”
　　冯宝宝神经大条，对于许多事都不挂于心，并不在乎周围人的反应，喊道：“张楚岚，你给我出来。”
　　再度被无视，风沙燕当即就准备动手，风正豪却出手阻止，对冯宝宝笑道：“你就是公司的冯宝宝吧，你找张楚岚什么事？”
　　“他是我的奴隶，我要带他回去。”冯宝宝一本正经的说道。
　　与此同时，徐三、徐四两兄弟带着一些哪都通的员工走进房间，大有抢人的架势。
　　“徐三、徐四，好久不见，别来无恙。”
　　风正豪笑着打招呼，一副见到老朋友的模样。
　　心中却有些不满，不过他不好直接出手。
　　徐三、徐四等人，风正豪并不放在眼里，可哪都通背后有国家撑腰，除非逼不得已，否则他并不想和哪都通的人产生摩擦。
　　萧离看向张楚岚，笑道：“你小子还挺抢手的嘛。”
　　“一般一般，我对老大您忠心耿耿，绝无二心。”张楚岚讪笑道。
　　相比和动不动就砍人的疯婆子待在一起，张楚岚觉得还是跟着看上去高大上的萧离比较有前途。
　　别的不说，至少安全性要高许多。
　　冯宝宝在人群中扫视一圈，看到了藏头露尾的张楚岚，本想直接就走过去抓人，但看到萧离后，又犹豫不前。
　　经过上次交手，冯宝宝知晓自己不是萧离的对手，可张楚岚对她而言，是找回过去的希望，她不想放弃，当下喊道：“张楚岚，你娃给我过来。”
　　“我偏不过去，有本事，你过来啊！我老大就在这里，分分钟让你扑街。”张楚岚狐假虎威，不以为耻，反以为荣，那贱贱的样子，让萧离都有些想踹他两脚。
　　就在此时，徐三等人背后有走来一行人，这些人大部分都身穿黑色道服，为首之人是一个穿着白色道服的白发青年。
　　“龙虎山的人也来了！”
　　“这人就是张灵玉，果然很帅啊！”
　　“我觉得还是萧离比较帅。”
　　“龙虎山的人来天下会做什么？”
　　天下会和哪都通的异人都看向张灵玉一行人。
　　只听张灵玉对徐三等人说道：“张楚岚不能跟你们走。”
　　接着看向张楚岚，冷然道：“奉家师之命，前来带你回山。”
　　“你算老几，我凭什么听你的。”张楚岚虽然会装孙子，可不代表他喜欢当孙子。
　　萧离实力强悍，他惹不起。
　　可这不知道哪冒出来的张灵玉，有什么资格对他吆五喝六，真当他张楚岚是泥捏的不成？

第59章 一念之差张灵玉
　　泥人还有三分火气呢，张楚岚这些天不是被这个打，就是被那个坑，早就憋了一肚子的火。
　　现在又来个小白脸对他指手画脚，心里自然不爽，他可不知道什么天师府，也不清楚张灵玉是何许人也，就是看对方趾高气昂的样子不顺眼。
　　笼罩在黑袍中的张怀义看到天师府的人，心中有些动容，虽然他已经离开天师府多年，可他的心由始至终都在天师府。
　　当年若非情非得已，不想连累天师府的师父师兄，他也不至于在外漂泊多年，至死没回龙虎山。
　　看着天师府的后辈来找张楚岚，张怀义心中很是感动，他知道这肯定是他师兄张之维的意思。
　　虽然张灵玉这个后辈有些盛气凌人，与张楚岚看起来不对付，但张怀义没有出面阻拦的意思。
　　萧离则在线吃瓜，张灵玉算是异人界年轻一辈中的翘楚，可对萧离而言，也就那么回事。
　　张灵玉并未在意其他人的想法，见张楚岚不愿配合，微微摇头，清冷道：“我们也没指望你会乖乖听话，你不去的话，我们自然会用强将你带走。”
　　他的语气很平静，仿佛是在陈述一个结果，显然没把张楚岚放在眼里。
　　至于天下会的其他异人和哪都通的人，张灵玉没有挑衅，但也没有询问他们的看法。
　　风正豪的天下会在异人界中算是一大势力，可和龙虎山比起来，根本不是一个档次。
　　哪都通公司势大，也得给天师府面子。
　　风正豪面带微笑，宠辱不惊，余光看向萧离，见其没有表示，也没有发话。
　　张楚岚是萧离带来的人，萧离自然会处理，风正豪也想看看萧离的手段。
　　“想用强？”
　　张楚岚贱贱一笑，竖起大拇指指着身后看戏的萧离，挑衅的看着张灵玉：“你试试，信不信我老大一根指头戳死你。”
　　“老大？”
　　张灵玉看向一头银发，丰神俊朗的萧离，在来之前，他可没听说张楚岚还有这么一位老大。
　　正想开口询问对方来历，却见萧离拍着张楚岚的肩膀说道：“小岚子，自己的事自己抗，放心，他们不会打死你的，最多胖揍一顿。”
　　“（⊙o⊙)啥？”
　　听到萧离不打算出手，张楚岚嘴角微微抽搐，看着磨刀霍霍的冯宝宝，和虎视眈眈的龙虎山一行人，张楚岚吞咽了一口唾沫。
　　张怀义同时说道：“楚岚，不用隐藏自己，年轻人要有冲劲嘛，怕什么，我们都是你的后盾，上。”
　　【我上你大爷，关键时刻卖队友，你们坑爹啊！】
　　张楚岚欲哭无泪，心道：“不知道现在认怂，还来得及吗？”
　　张灵玉平淡道：“跟我走，别逼我动手。”
　　“动手就动手，我怕你咬我。”
　　张楚岚心念一定，开始吟诵《金光咒》口诀，身上渐渐散发出一道金光。
　　张灵玉似乎连亲自动手的意思都没有，身后一胖一瘦两个道士走上前，同时口颂《金光咒》。
　　“天地玄宗，万炁本根。
　　广修浩劫，证吾神通。”
　　张楚岚和两个道士同时喊出《金光咒》的口诀。
　　三道金色的光团在宴会厅中绽放。
　　【金光咒，他们怎么也会？】
　　张楚岚原以为《金光咒》只有他们张家三代才会，可是最近几天，《金光咒》仿佛烂大街一样，让他很是讶异。
　　其实这是因为张楚岚对异人界并不了解的原故，稍微有点常识的异人都知道《金光咒》是龙虎山天师府的独门绝学。
　　徐三看着张楚岚施展出《金光咒》，习惯性的推了推眼镜，笑道：“有意思，张楚岚会龙虎山的金光咒，这么说来，他爷爷张锡林就是天师府的人？”
　　徐四微微点头，沉声道：“虽然不一定是天师府的人，但一定跟天师府有着极深的渊源。昨晚全性抓捕张楚岚失败，已经把张楚岚是炁体源流继承者的消息公布了出去。现在的张楚岚，就是一块儿唐僧肉，不知道有多少异人势力想吃上一口，我们现在想带走他，不易啊！”
　　“砰！砰！砰！”
　　在众人的注视下，张楚岚和两个黑袍道士战到一起。
　　双拳难敌四手，张楚岚战斗经验本来就少，如今以一敌二，一开始处于下风。
　　好在张楚岚天赋还是很强的，几个回合下来，逐渐适应了两个道士的战斗节奏，开始扳回赢面。
　　“砰~”
　　三人再度碰撞，金光硬碰硬拼了一击，胖瘦道士使出了全力都没有占到便宜，三人各自飞退，从落地后的形象来看，显然是两个道士略逊一筹。
　　这多亏了昨晚张怀义的培训，否则这一击，吃亏的就是张楚岚了。
　　胖道士压制着气息，对身后的张灵玉说道：“小师叔，这个小子的程度您看明白了吧，他确实掌握了金光咒，是咱们天师府一脉不假！”
　　张灵玉点点头：“你们退下吧，接下来让我来。”
　　“切，你来又能怎么样！”
　　张楚岚早就看张灵玉不爽了，见对方上前，身上金光涌动，一拳打向张灵玉的脸颊。
　　张灵玉身上同时升起一股金光，张楚岚势大力沉的一拳，连张灵玉的防御都没破开。
　　“啪~”
　　张灵玉微微抬手，一击将张楚岚身上的金光击碎。
　　【居然一击就破了我的金光，这个家伙……】
　　张楚岚飞退数步，略显踉跄，但很快就稳住了身形，拍了拍肩膀，面色阴沉起来：“厉害，再来啊！”
　　身上金光再度外放，张楚岚冲上前，拳头如同暴雨一般挥了出去。
　　张灵玉不动如山，以护体金光挡住了所有的攻击。
　　张怀义见状，没有任何举动，他清楚张楚岚压抑了这么多年，需要一个宣泄的地方。
　　而且他也清楚张灵玉不会真的伤了张楚岚。
　　“以炁化型！”
　　面对疯狂攻击的张楚岚，张灵玉的身体都没有动一下，有些不耐烦的抬起手，金色的炁在空中凝聚成一只大手，一把将张楚岚抓住。
　　“给我开！”
　　张楚岚一声大喝，身上金光燃起，渐渐变化了形态，全部凝练成为耀眼的白色，其间隐隐有风雷之声传出。
　　瘦道士见状，惊呼道：“这家伙连雷法也会，看来是没错了！”
　　看着光明正大，正气磅礴的雷电，张灵玉呼吸沉重了一分。
　　他居然会雷法！他凭什么学会雷法？
　　当年因为一念之差，张灵玉留下了人生的污点，从而无缘《阳五雷》，只能学习《阴五雷》。
　　虽说两者并无强弱之分，可比起阴湿浑浊的《阴五雷》，张灵玉更加向往光明正大的《阳五雷》。
　　此时看到张楚岚居然会《阳五雷》，张灵玉心中没由来的升起一丝嫉妒与愤怒。

第60章 罗天大醮
　　张楚岚与张灵玉的战斗，明眼人都能看出两者之间的差距，即便张楚岚使出《雷法》，依旧被张灵玉死死压制。
　　就天赋而言，张楚岚不见得输给张灵玉，甚至更强，可惜他有着十年的空白期。
　　在这十年间，为了避免别人发现自己是异类，张楚岚完全没有修炼，如今的底子，都是十年前打下的。
　　即便如此，张楚岚依旧能在张灵玉手下过上几招，可见张楚岚的天赋和隐忍能力何其强悍。
　　只可惜天赋终究只是天赋，不可能立马就变成战力。
　　吃了根基与经验不足的亏，此时的张楚岚，根本没有战胜张灵玉的可能。
　　“掌心雷！”
　　“掌心雷！”
　　两人一触即分，随后同时使出《雷法》之中的掌心雷。
　　不同的是，张楚岚的掌心雷是白色，而张灵玉的掌心雷是黑色。
　　黑色的雷，是阴雷的象征。
　　外人不懂其中的道理，但张怀义和萧离却知道，这阴雷代表着看似清高的张灵玉已非童身。
　　“轰隆”一声巨响，雷霆交加，两人战斗的余波，虽不至于破坏整栋天下集团大楼，可也让宴会厅一片狼藉。
　　张楚岚被击退数步，气喘吁吁，恶狠狠的看着张灵玉：“来，再来啊！”
　　“继续下去，也许我就控制不住自己把你废了也说不定。”张灵玉冷漠注视着张楚岚，语气之中带着些许怒气。
　　“是吗，你能办得到，那就来吧。”
　　此时的张楚岚，看上去倒有几分血性，丝毫没有退让的意思。
　　萧离发话：“小岚子，不用怕他，区区天师府的高功而已，做我的小弟，你用不着顾忌，敞开了玩，就算被他废了，我也能治好你。”
　　张灵玉看向萧离，冷漠道：“口出狂言。”
　　如果萧离只是说他，张灵玉不会在意，可对方却说“区区天师府”，这引得张灵玉不满。
　　萧离看向旁边的乌婵：“我口出狂言了吗？”
　　“没有，老板你只是在陈述事实。”乌婵一本正经回道。
　　她并非是在恭维，萧离的实力在这个世界与神无异，如果肆无忌惮，轻轻松松就能玩坏这个世界。
　　乌婵不清楚天师府是什么势力，有多强大，反正肯定强不过萧离。
　　张怀义对此虽有些不满，可他很清楚萧离等人的恐怖。
　　担心张灵玉口无遮拦惹怒萧离，为天师府带来灭顶之灾。
　　当下身形一闪，来到张楚岚身前，对张灵玉说道：“今天就到此为止，有机会，我会带楚岚前往天师府。”
　　“前辈是？”
　　看着瞬间出现在眼前的张怀义，张灵玉心中一惊。
　　对方出现，事前他一点都未察觉，如果对方突下杀手，他必然凶多吉少。
　　这是一个高手，一个不下于十佬的高手！
　　“我是谁你无须知道，回去吧，否则天师也保不住你！”张怀义的语气中，带着一些关怀与没落。
　　这话听在风正豪，徐三，徐四等异人耳中，让他们很是讶异。
　　要知道老天师张之维在异人界，可是公认的天下第一。
　　张怀义却说老天师都保不住张灵玉，岂不是认为萧离比老天师还要强？
　　风正豪看向波澜不惊的萧离，心道：“他真有那么强吗？”
　　徐三则小声嘀咕着：“这萧离到底什么来头？居然连天师府都不放在眼里！”
　　“我昨天让人调查过他们的资料，可是什么都没有发现，他们仿佛是凭空冒出来的人一样。”徐四点燃一根烟，深吸一口，眼神莫名。
　　冯宝宝呆呆道：“他们凶得很，身上的炁前所未见。”
　　“既然宝宝都这样说，看来他们确实不简单，那张楚岚我们还要抢吗？”徐三看向徐四。
　　他虽然是哥哥，但华北地区的负责人却是徐四，大事情上，徐三还是得听徐四的。
　　徐四看了一眼冯宝宝，又在张楚岚、萧离等人身上扫了一圈，接着吐了一个烟圈，开口道：“先看看情况，反正张楚岚这小子也跑不了。”
　　再观张灵玉，此时他平心躁动的心绪，对着张楚岚说道：“张楚岚，我收回之前向你说的话，现在我代表龙虎山天师府，正式邀请你参加一个月之后龙虎山的罗天大醮。”
　　接着看向风正豪等人：“风会长，天下会的人也可以来参加这次龙虎山举办的罗天大醮，这场祭祀，天师府会公开选拔下一届天师的继承人，只要能获得第一名，就有资格成为天师继承人。”
　　“天师继承人？什么玩意？”
　　张楚岚听完张灵玉的话，感觉莫名其妙。
　　风正豪等人却面色一变，甚至在想天师府是不是疯了。
　　如果真如张灵玉所言，那就不止会影响到张楚岚和天下会，恐怕整个异人的世界都会被这份声明震动。
　　要知道天师府可是异人界第一势力，传承至今已有数千年，是最为古老的门派之一。
　　以往罗天大醮皆是由天师府内部举行，如今却在全异人界中选拔，显然不合常理。
　　【难道是因为他？】
　　风正豪，徐三等比较精明的人，都看向张楚岚。
　　与此同时，萧离眼前出现三个选项。
　　【选择一，赢得罗天大醮冠军，奖励——皇室惊天宝典！】
　　【选择二，帮助张楚岚赢得冠军，奖励——甜甜果实！】
　　【选择三，破坏罗天大醮，奖励——蚩尤剑！】
　　【皇室惊天宝典：出自《金光布袋戏》世界，物如其名，是苗疆皇室一脉单传的一部绝世武学。】
　　【甜甜果实：出自《海贼王》世界，能够让服用者拥有迷倒男女老少，并且让对方石化的能力！另外还能够让飞吻实体化并且化为物理攻击！】
　　【蚩尤剑：出自《秦时明月之龙腾万里》，原为九天玄女用陨落星辰为勇士蚩尤所造之剑，后被封印在楼兰。】
　　看着眼前的三个选项，萧离默念：“选择二。”
　　《皇室惊天宝典》在前段时间，他已经通过【鼠符咒】的能力复活苍狼，从对方身上学得。
　　至于【蚩尤剑】，只能算是一把中等魔器，萧离有【焚寂剑】，根本看不上。
　　也就【恶魔果实】有些用处，反正他也对继承天师没兴趣。
　　看来接下来的一段时间，要狠狠操练张楚岚了。
　　张楚岚突然感到一阵恶寒，仿佛预感到有什么不好的事要发生一般。

第61章 特训
　　张灵玉说完之后，面色淡定的带着龙虎山的门人离开。
　　哪都通的人也在徐三，徐四带领下离开天下集团。
　　走之前，冯宝宝看了张怀义一眼，似乎在想什么。
　　张怀义则沉默不语，下意识避开冯宝宝的目光，似有愧疚。
　　当初张怀义力战全性高手，和一部分窥窃《炁体源流》的异人，身中唐门丹噬，在弥留之际，遇到了冯宝宝。
　　张怀义自知必死无疑，但放心不下年幼的张楚岚，就对冯宝宝说，只要冯宝宝保护张楚岚，日后就能知道自己的身世之谜。
　　可实际上，张怀义骗了冯宝宝，因而对冯宝宝心怀愧疚。
　　萧离探知了张怀义的记忆，自然知道冯宝宝的来历，甚至包括冯宝宝不老不死的原因。
　　可萧离对此并不在意，在他看来，冯宝宝只是个可怜人罢了！
　　言归正传，为了完成任务，萧离看向张怀义：“张老，张楚岚就交给你了，接下来的一个月，你可以对他展开地狱式训练，别担心伤着他，只要留下一口气，我都能让他第二天活蹦乱跳。”
　　“不是吧！”
　　张楚岚闻言，哭丧着脸，向萧离哀求道：“老大，我觉得那罗天大醮没什么意思，不去行不行啊？”
　　“我不要你觉得，我要我觉得，今天给你放天假，明天就给我老老实实的跟着张老训练，敢偷奸耍滑，我阉了你。”萧离语气平淡如水，脸上还挂着让人如沐春风的微笑。
　　但在张楚岚看来，萧离的笑容宛如魔鬼一般迷人而危险，只觉不寒而栗。
　　形势比人强，打不过，只能认怂。
　　张楚岚当下拍着胸口大包大揽：“我一定加紧训练，不辜负老大的期望。”
　　第二天，一大早。
　　风沙燕亲自开着加长版宾利，送萧离等人来到一处郊外别墅。
　　随行除了劳拉、精绝女王、怒晴鸡、张怀义、张楚岚之外，还有风沙燕的弟弟风星潼。
　　站在宽阔的场地上，张楚岚看向旁边小他几岁的风星潼，纳闷道：“你小子怎么也跟来了？”
　　“父亲让我和姐姐也参加这次的罗天大醮，不求第一，全当是增加一些阅历。听说萧离大哥要对你进行特训，我就和姐姐申请加入了，嘿嘿。”风星潼挠头笑道。
　　张楚岚摸了摸风星潼的额头，嘀咕着：“这种事你们也抢，没发烧吧？”
　　风沙燕冷冷道：“张楚岚，异人界远比你想象中的残酷，能有提升自己实力的机会，自然不能错过，如果你不尽快调整好心态，说不定哪天就会死在别人手中。”
　　这时，萧离、劳拉、精绝女王，张怀义和怒晴鸡走进场地。
　　“老大好！张老好！劳拉姐好！乌婵姐好！鸡爷好！”
　　张楚岚挨个打招呼，连对怒晴鸡都毕恭毕敬。
　　风沙燕与风星潼也客气的打了个招呼。
　　萧离点点头，看向张怀义：“他们就交给你了。”
　　“我会用心教导的。”
　　一只羊是赶，三只羊也是赶，以张怀义的能力，教导张楚岚的同时，顺带指点一下风沙燕和风星潼，完全没有问题。
　　萧离对此没什么不放心的，张楚岚是张怀义的孙子，张怀义自然会用心教导。
　　至于打酱油的风沙燕和风星潼，等萧老板哪天心情好，或许会指点他们一下。
　　萧离几人走后，张楚岚向张怀义，问道：“张老，那罗天大醮是什么东西，为什么他们要来邀请我参加？这玩意和我有什么关系吗？”
　　张怀义听到张楚岚的问题，想起当年自己放弃天师之位下山，心中百感交集。
　　甚至他有时候在想，如果当初自己没有意气用事，继承了天师之位，或许一切都会不同吧！
　　看着沉默的张怀义，风沙燕代为说道：“张楚岚，天师之位你或许不感兴趣，可你难道不想知道关于你爷爷的真相了吗？”
　　“为什么你爷爷会使用天师府秘传的金光咒和雷法？”
　　“我父亲调查过，天师府的公开记录里面，从来就没有张锡林这个名字，你不想知道你爷爷到底是什么人吗？”
　　“如果你想知道这些问题的答案，你就应该好好利用这次机会往上爬，因为只有成为天师的继承人，你才有机会接触到那个可能掌握着一切的真相的那个人，六十五代天师——张之维！”
　　听到风沙燕的话，张楚岚略显沉默，这才下定决心，要拿到罗天大醮的冠军。
　　不过他心中依旧有许多疑问。
　　比如萧离为何会让他参加罗天大醮？
　　张老的身份又是什么？
　　正想着，风星潼笑道：“楚岚大哥，这次的罗天大醮很热闹，听说有很多异人都会参加，可谓是高手如云，你的对手可不少，一定要努力哦。”
　　张楚岚闻言，疑惑道：“这些异人干嘛都去参加罗天大醮？虽然那天师府说第一名可以继承天师之位，但好歹也是个传承数千年的大门派，未来的掌门人，应该不是谁都能当上的吧？”
　　风星潼笑道：“你有所不知，昨天下午，天师府突然发布了一份声明，说整个异人界三十岁以下的异人，都可以参加这一次的罗天大醮，而且第一名除了能成为天师继承人，还能获得八奇技之一的通天菉，所以才有那么多人参加。”
　　风沙燕补充道：“不止如此，你是炁体源流传人的事，已经被全性弄得人尽皆知，许多势力都在打你的注意，如果你成为天师的继承人，有天师府庇护，他们就没了这个机会，所以很多人都会想方设法的阻止你。”
　　“可我觉得我老大比天师府还牛啊！”
　　张楚岚看向张怀义：“张老，你说是吧？”
　　张怀义从回忆中回过神来，听到张楚岚的问话，感叹道：“萧老板确实很强大，和我们不是一个层次，不过见到他出手的人屈指可数，所以在威慑力方面，他对大多数人而言，比不上存在了数千年的龙虎山。”
　　“别废话了，时间紧，任务重，赶紧开始吧，第一轮，实战训练，沙燕、楚岚、星潼，你们三人先轮番全力战斗一场，我会提点你们的不足之处。”

第62章 抢包
　　大街上，车水马龙，川流不息。
　　萧离、劳拉和乌婵三人从天下集团并肩走出来。
　　方才萧离和风正豪做了一个交易，用一份完整的反重力系统数据，从风正豪手中获得了十亿资金与一家重工业公司。
　　知识就是财富，虽然反重力系统对于萧离而言算不了什么。
　　可相较于这个世界的科技，其价值不可估量。
　　如果不是萧离嫌麻烦，别说十亿，就算是一百亿也有人抢着买。
　　反重力系统的用处很广泛，可以用在许多行业，比如建筑、航天、汽车、军事等等方面。
　　许多国家都在研究，可是至今都没有完整的技术。
　　天下集团虽不是主攻科研的机构，却也有着自己的科研团队，有了完整的反重力系统，完全可以转型，估计用不了几年，天下集团的市值就能提升数倍，甚至数十倍。
　　对于风正豪而言，无异于天上掉馅饼。
　　同时他又有些疑惑，萧离他们既然掌控这个技术，为何要便宜天下集团？
　　这中间会不会有阴谋？
　　不怪风正豪疑心重，毕竟这种事看起来很不合常理。
　　事实上，萧离只是不想太麻烦罢了，他需要资金和渠道购买各种设备和金属，方便他进行研究。
　　比如制造纳米战甲、终结者、新型能源环，纳米机器人等等。
　　虽然与国家合作是首选，可这样一来，会有许多程序与限制，除非萧离硬来，否则会浪费许多时间。
　　萧离并没有在这个世界长久发展的打算，收购一波就够了，看风正豪比较顺眼，让他占点便宜也没什么。
　　反正萧离本身并没有任何损失，何乐不为。
　　走出天下集团，萧离看向劳拉：“收购金属和购买仪器的事，就交给你了。”
　　“没问题，我会尽快处理好。”劳拉点点头，坐上风正豪安排的车离开。
　　萧离则考虑着要不要向海产业发展一下。
　　大海之中有着许多宝藏，他拥有【尼普顿三叉戟】，完全可以当海王。
　　别的不说，光是卖海鲜就能轻轻松松成为世界首富。
　　不过想想还是算了！
　　万物有灵，生存不易，除非必要，还是少造点杀业。
　　抛开那些琐事，萧离看向身边的精绝女王：“乌婵，现在闲来无事，我们去逛逛街，顺便给你买几身新衣服。”
　　“谢谢老板，你最好了。”
　　女人这种生物，对逛街购物可谓情有独钟，哪怕乌婵如今是飞天夜叉也不能免俗。
　　萧离打算放松一下，两人像普通人一样进入商场，看上什么就买什么，没一会儿就提了许多东西。
　　“乌婵，你在这里等一下，我去买杯饮料。”
　　走出商场，萧离吩咐一句，就前往一家生意看起来不错的奶茶店购买饮料。
　　乌婵提着大包小包站在街头等待。
　　这时，一个男子突然冲过来，抓住乌婵手里的包就跑。
　　不过乌婵的力量，岂是普通人可以企及的。
　　抢包的人非但没有抢走包，反而险些因为惯性摔倒。
　　乌婵看向男子，冷漠道：“你做什么？”
　　“抢包啊，你瞎呀，快把包给我，否则我弄死你。”抢包贼掏出一把小刀，恶狠狠的威胁道。
　　“抢我包。”
　　乌婵瞬间单手提着二十多件物品，腾出来的右手一巴掌就扇了过去。
　　“啪”的一声，将抢包贼打得眼冒金星。
　　如果不是萧离先前吩咐她不要在大庭广众下闹出人命，这抢包贼绝对会瞬间变成一具干尸。
　　“卧槽，你TM的敢打我。”
　　抢包贼被打懵了，等了一会儿才反应过来，捡起掉在地上的小刀，不知死活扎向乌婵。
　　“啪~”
　　又是一耳光，抢包贼没有反应过来，就倒在了地上。
　　乌婵冷声道：“老娘打你就打你了，难道还得挑日子？”
　　“臭娘木，尼给窝等着。”
　　抢包贼脸颊高鼓，口齿不清，说了一句狠话就狼狈跑开。
　　乌婵像没事人一样站在原地。
　　过了一会儿，抢包贼带着七个面带凶像的壮汉走了过来。
　　“大锅，就是这娘们打的窝，尼可要为窝做主啊！”抢包贼远远指着乌婵，口齿不清的说道。
　　“哼，废物，连个娘们都搞不定，给我好好看着。”
　　为首带着鼻环，染着绿毛的壮汉走上前，看着带着异域风情的乌婵，眼前一亮，淫笑道：“小娘们长得不错，我是山鸡的老大飞机哥，你……”
　　“飞机哥是吧！啪~”
　　“老大是吧！啪~”
　　“黑社会是吧！啪~”
　　乌婵一边说，一边抽，几巴掌下来，打得自称飞机哥的人晕头转向，分不清东南西北。
　　“卧槽，老大被打了！”
　　“这娘们是个练家子，一起上。”
　　几个彪形大汉一拥而上。
　　……
　　萧离拿着奶茶和小吃回来的时候，只见乌婵身边躺了一地的人，问道：“怎么回事？”
　　乌婵像是受了欺负的小女生一样扑到萧离怀里，怯生生道：“老板，他们要抢我包，我好怕呀！”
　　几个混混闻言，欲哭无泪，心道：“大姐你那么彪悍，该害怕的是我们吧！”
　　“没事了，我们走吧。”
　　萧离拍了拍乌婵的头，他当然清楚乌婵的实力，这些混混惹上她，没被打死，已经是他们祖坟冒青烟了。
　　傍晚时分，萧离、乌婵和劳拉在中途汇合，一同回到郊区别墅。
　　此时张楚岚等人刚完成了训练，看上去有些脱力，身上还有一些淤青与血迹，看来张怀义的训练确实比较严格。
　　风星潼看着走进来的萧离、劳拉、乌婵，有气无力的打招呼：“萧离大哥，你们回来啦。”
　　“看样子你们蛮用功的嘛。”萧离笑了笑，抬手间，发出三道白色的光芒，笼罩在张楚岚、风沙燕和风星潼身上。
　　转眼间，三人身上的伤势就一扫而空，仿佛满血复活一般。
　　这是【马符咒】的力量，通过内天地的规则，萧离已经将【鼠符咒】、【马符咒】融合成为了自身的力量。
　　“居然瞬间就治愈了楚岚他们的伤势！”
　　看到转眼就活蹦乱跳的张楚岚等人，张怀义想起昨天萧离所说的话，看来并非虚言。
　　不过让张怀义想不通的是，萧离已经获得了《炁体源流》，张楚岚身上应该没有什么值得对方关注的东西才对。
　　为何萧离还会对张楚岚特别关照，难道是为了借张楚岚掌控天师府？
　　可以萧离的实力与手段，似乎也没有这个必要。

第63章 龙虎山
　　别墅中，萧离瞬间治愈张楚岚等人的伤势，接着就让劳拉去做晚饭。
　　“这就好了，不愧是老大。”
　　张楚岚笑嘻嘻的活动了一下身体，感觉腰不酸，腿不疼，浑身再次充满活力，喜不自胜。
　　他对于异人界的情况并不是很了解，因此没觉得什么。
　　风沙燕与风星潼姐弟却惊骇不已。
　　他们跟在萧离身边，是风正豪的安排，一来是看能不能学到点东西。
　　二来也有监视萧离的意思。
　　他们对于萧离的了解很有限，甚至没见过萧离出手，只是因为张怀义听萧离的，所以对萧离刮目相看。
　　不过就目前看来，风正豪的眼光确实毒辣，别的不说，光这瞬间将人治愈的手段，就足矣让萧离成为异人界争抢的对象。
　　人在江湖飘，哪能不挨刀。
　　谁也不敢保证自己不会受伤，而萧离这样的治愈手段，相当于让人多了几条命，哪个势力遇见了，也得供起来。
　　“少拍马屁，吃完饭，你们继续练吧。”
　　将三人治好，对萧离而言不过是消耗一点元气，几个呼吸就可以恢复。
　　至于张楚岚等人的心思，萧离不会在意。
　　听到萧离的话，原本兴高采烈的张楚岚和风星潼，似乎想到了之前严酷的训练，同时打了个寒颤。
　　张怀义则考虑着增加多大难度合适。
　　之前他对萧离的话，存在一点怀疑，并没有往死里操练，毕竟要是在训练中伤到根骨，得不偿失。
　　在见识过萧离神乎其技的治疗手段之后，张怀义没有了后顾之忧，自然能放开手脚。
　　用张怀义的话来说就是：“平时多流汗，战时少流血。”
　　吃过丰盛的晚饭，休息半个小时后，张怀义就开始操练张楚岚三人。
　　萧离则进入内天地冥想。
　　内天地的灵气含量比外界高出许多，修炼起来事半功倍。
　　日子一天天过去。
　　张楚岚，风沙燕，风星潼每天都被张怀义安排得明明白白，每次训练结束之后，都只剩下一口气。
　　萧离抽空将他们恢复。
　　周而复始，三人在痛并快乐中茁壮成长。
　　公司方面，由劳拉安排，不需要萧离操心。
　　闲来无事，萧离会和自己的影分身对练一下。
　　或者利用【鼠符咒】的能力复活其他世界的人作为对手，进行实战演练。
　　日子过得还算充实。
　　转眼过去一个月，眼见罗天大醮的日子快要到了，张楚岚等人的地狱式训练也落下帷幕。
　　这一个月的时间里，张楚岚等人并不知道外界并不平静。
　　期间有几波不开眼的异人想打《炁体源流》的主意，潜伏在郊区别墅周围。
　　不过这些人还没有靠近，就被萧离放养的怒晴鸡摆平。
　　一来二去，死的人多了，这些人才消停下来。
　　而经过张怀义一个月的地狱式训练，张楚岚、风沙燕与风星潼进步极大。
　　尤其是张楚岚，毕竟是亲孙子，张怀义自然要给张楚岚开小灶的。
　　萧离对此懒得管，他看中的只是【甜甜果实】，张怀义爱怎么教就怎么教。
　　相比原剧情，如今的张楚岚要强大许多，加上天师府的老天师暗中操盘，想来是胜券在握。
　　为了确保万无一失，萧离还留了后手，给了张楚岚一件装备，可以说是稳操胜券。
　　下了飞机，萧离一行人坐上风正豪安排的专车，直接来到龙虎山山下。
　　穿过长长的古街，萧离、劳拉、乌婵、怒晴鸡、张怀义、风正豪、风沙燕、风星潼、张楚岚一行人来到龙虎山山门前。
　　张楚岚去买票，过了一会儿拿着一叠门票回来，同时抱怨道：“这里的门票居然要260一张，还真够贵的！”
　　张怀义心中有些复杂，想不到这次回家，他居然还要买门票，时代果然变了！
　　其实在这个时代，这种现象很普遍，华夏名山大川基本上都被旅游局的打上了观光圣地的标签。
　　龙虎山虽是道教的名胜之地，但毕竟受华夏管辖，为了增加税收，提高国家收益，近年龙虎山前山都被旅游局开发成了旅游区。
　　只有后山没有被开发，保持着原始的风貌。
　　天师府对此虽略有微词，但不可能和国家机构对着干，只能听之任之。
　　其实龙虎山还算好的，像武当山、泰山、峨眉山等地方，几乎被旅游局全面开放，那些异人门派只有极少的私人空间。
　　几人验票进入前山山门，一边前行，一边闲聊。
　　周围除了少部分前来参加罗天大醮的异人，更多的是那些来自五湖四海的游客。
　　他们并不知道一场足矣动荡异人界的风暴，正在此地酝酿，即便偶尔看到特立独行的异人，也没有在意。
　　走上数千阶台阶，萧离一行人来到山腰的一处平台，在这里看到了几个熟人。
　　正是哪都通的冯宝宝、徐三和徐四。
　　此时，穿着哪都通员工服的冯宝宝，正在一个看上去慈眉善目的老和尚前看手相。
　　老和尚用着夸张的演技卖力表演，惊呼道：“此乃天人之相，天人之相啊，小施主将来必定是大富大贵，长命百岁之人呐!”
　　“大和尚你算的真准，我别的能耐没有，就是能活。”
　　冯宝宝闻言，想着自己确实活了许久，一脸呆萌的点头。
　　“唉，也罢!”
　　老和尚叹息一声：“我本不愿让此物现世，但这是天意啊！”
　　说话间，老和尚从身后的袋子里拿出一串红色珠子，激情澎湃的说道：“此物名为斑红琉璃串，乃是我师祖在千年前，与此地万年火麒麟大战八万多个回合后，才取其灵晶制成此串，不要98000！不要9800！只要998！你还在等什么……”
　　“哇！这么吊，我要我要！”
　　冯宝宝立马掏出钞票准备买下。
　　明眼人都看得出来，那所谓的斑红琉璃串，其实就是件普通的工艺品。
　　估计成本价也就几块钱。
　　冯宝宝旁边的徐三见对方明显在宰人，急忙拉着冯宝宝，劝导：“一个和尚的祖师来道家的地盘砍火麒麟，这种话骗鬼呢！”
　　“我要，我要，打了八万多回合才到手的呢！”冯宝宝挣扎着付钱。
　　徐三一个劲的拉着冯宝宝，喝道：“八万，你以为是打麻将啊，他摆明就是在坑你。”
　　“我不管，我就要。”
　　冯宝宝却不管不顾，似乎很喜欢那串珠子。
　　钱货两清，老和尚面不改色，当街换起了衣服，将身上的袈裟脱下，换上一身道袍，拿起一把桃木剑，继续忽悠其他旅客。
　　这脸皮厚的功夫，让张楚岚都心生佩服。
　　如此不摇碧莲，人才啊!
　　风沙燕看着带上珠子的冯宝宝，傲娇道：“居然会输给这种人，真是让人不甘心!”
　　风正豪开口：“沙燕，你陪着萧离他们，我先去找老天师。”
　　“知道了，父亲。”
　　风沙燕点点头。
　　“宝宝，又见面了。”萧离上前，对着冯宝宝打了个招呼。
　　张楚岚看着冯宝宝，讪笑道：“宝儿姐，你怎么有空到龙虎山玩，不会也打算参加罗天大醮吧？”
　　“我是来帮你清场的。”冯宝宝看向张楚岚，比出一个OK的手势。
　　“清场？”
　　张楚岚有些不明所以。
　　冯宝宝点点头，一本正经道：“是啊，徐三说有很多人要对付你，你毕竟是我的奴隶，我会罩着你的。”
　　张楚岚嘴角微微抽搐，不知道该哭还是该笑，最终挠头说道：“那就谢谢啦。”

第64章 一贫如洗王道长
　　与冯宝宝闲聊几句，萧离感觉有人在注视自己，扭头一看，只见一个身穿藏青道袍的年轻道士走来。
　　此人气质不俗，两袖清风，身无长物，看上去也就二十出头，顶着一对黑眼圈，风尘仆仆，整个人散发着一股懒散的气质。
　　让人一见，就不由自主生出亲近的感觉。
　　正是一贫如洗——王道长！
　　【好敏锐的洞察力。】
　　王也心中一惊，接着看向萧离旁边的张楚岚，行了一礼，自我介绍道：“在下，武当王也，请问施主你怎么称呼？”
　　张楚岚看着王也，如实答道：“我叫张楚岚。”
　　王也点了点头，似乎对这个名字毫不意外。
　　接着王也又将目光看向萧离、劳拉、乌婵，眼中精光一闪，觉得几人的命格独特，前所未见。
　　当下开始用占卜之术推算萧离等人的来历。
　　所谓‘命运’，‘运’势可变，但‘命’却早已注定。
　　人生在世，往往被自身命格裹挟，身不由己。
　　人生道路上迷雾缭绕，绝大部分人都是摸石过河，而极少数人却可以通过占卜，即可极目力之所不及，窥探远处未来之先机，进而趋吉避凶。
　　王也身怀八奇技之一的《风后奇门》，可自定生克，拨动四盘，天地变化，以我为王，因此能够窥窃到冥冥之中的命运轨迹。
　　但这并非全无代价，如果只是测算一般人，最多就是走点霉运，再不然就是折寿几天。
　　可是如果测算对未来有着巨大影响力的人，或者事，反噬就极其严重，轻则道行大损，重则当场毙命。
　　原本王也对这次罗天大醮并不上心，可听到张楚岚的名字后，心血来潮算了一卦，结果弄得七窍流血，差点扑死。
　　他脸上的黑眼圈，就是元气大损而至。
　　不过王也确实得知了一些未来的轨迹，知晓张楚岚的决定，会为异人界带来巨大的风浪，因此特意赶过来阻止张楚岚。
　　可他到来之时，见到萧离等人，一眼就看出对方不凡。
　　然而在他看到的“未来”之中，却并没有几人的存在，即便当着对方的面，也觉得是雾里看花，无法看得真切，因此心血来潮，又开始卜卦。
　　或许王也上辈子是只猫，好奇心很重。
　　却不知好奇心害死猫的道理。
　　刚刚开始推算，王也脑海中闪过一幅雷霆肆虐的画面，紧接着就感觉一股撕裂般的痛处弥漫周身，脑瓜子嗡嗡的，好像要爆炸一般。
　　接着双眼翻白，“扑通”一声倒在地上，好像猝死一般。
　　张楚岚见状，急忙上前将王也扶起，低头一看，只见王也七窍流血，吓了一跳：“王也道长是怎么了？刚才还好端端的。”
　　萧离看着七窍流血，气息奄奄的王也，若有所思：“他应该是受术法反噬。”
　　“还有救吗？”
　　张楚岚对于王也算是一见如故，有些担心的问道。
　　萧离俯身检查了一下，在接触王也的瞬间，使用【马符咒】治疗好王也身体上的创伤。
　　比较麻烦的是，王也灵魂受了重创，这个【马符咒】也无法治愈。
　　好在最近萧离已经完全掌控了《明魂术》，以《明魂术》的特殊手段，修复了王也部分受损的灵魂，这才保住了王也的小命。
　　萧离还顺带拷贝了王也记忆中的《风后奇门》，当做出手费。
　　风星潼心地善良，有些紧张问道：“萧大哥，王道长他怎么样？”
　　“身体的伤势我已经帮他稳定，但灵魂的创伤比较严重，短时间内无法治愈，不过没多大事，躺个两三个月就好。”萧离起身，淡淡回道。
　　徐三拿出电话，拨打了急救电话。
　　徐四叼着香烟，疑惑的看着萧离，他感觉王也会如此，多半与萧离脱不了干系。
　　“萧老板可知王道长为何会突遭重创?”
　　“这个等他醒了，你自己问吧！”萧离回了一句，迈步离开。
　　王也会如此，是他咎由自取，每个人都有自己的秘密，没有人喜欢成为他人眼中的透明人。
　　若非萧离对王也的感观不错，就凭对方占卜自己的来历这一条，就足够引动萧离的杀机。
　　张楚岚和风星潼虽然有些担心王也，可毕竟只是初识，不可能因为王也而和萧离唱反调，当下跟着离开。
　　徐三，徐四和呆萌的冯宝宝对视一眼，冯宝宝蹲下来检查一下，说了句“死不了”，接着突然冲到张怀义身后，用手去抓张怀义身上的黑袍，想将其扯下来。
　　冯宝宝突如其来的举动，徐三、徐四、张楚岚等人都很意外。
　　萧离、劳拉、乌婵却在冯宝宝动身的一刻，就已察觉。
　　但他们都没有动，就在冯宝宝即将触碰到张怀义身上的黑袍时，怒晴鸡横空出现，一翅膀将冯宝宝拍了回去。
　　“宝宝，别冲动。”
　　徐三，徐四见状，连忙抛下昏迷的王也，来到冯宝宝身边。
　　此时周围的一些游客看了过来，不过他们反应比较慢，没搞清楚什么情况。
　　只看到王也道长莫名其妙的倒下。
　　“回来。”
　　萧离喊了一声，怒晴鸡扑腾展翅，宛如雄鹰一般飞到萧离肩头。
　　至于王也，以他的状况，罗天大醮肯定是无法参加了，接下来的一段时间，只能在病床上度过。
　　这对于王也而言，是祸是福，也未可知。
　　经过一段小插曲，萧离一行人继续前行，穿过前山，进入到游客止步的后山。
　　相对于前山，龙虎山后山并未被开发过，保持着原始的风貌，古树林立，杂草丛生，时不时还会看到一些野生动物在林中觅食。
　　走了一会儿，几人来到一处峡谷。
　　峡谷两侧的间隙有十余丈，中间没有桥，只有三条绳索相连。
　　此时，峡谷边上已经聚集了不少异人。
　　一位穿着黑色道袍的小道士朗声道：“诸位要去后山，只有小道身后这一条路，如果没有别的手段，那就请从这儿通过吧!”
　　这算是进入罗天大醮的第一个考验，如果连这都做不到，只能说明你连观赛的资格都没有，更别提比赛了。
　　周围的异人闻言，各显神通，大多数异人直接跳跃过去。
　　一些异人使用自己的异能，或者踩着三条绳索跑到对面。
　　也有的控制飞禽将自己带过去。
　　萧离等人都一跃而过，慢悠悠的来到罗天大醮赛场。
　　今日天师府格外热闹，整个赛场仿佛游乐园一样，全国各地的异人齐聚于此，彼此相识的人聚在一起谈笑风生，也有些人不是冤家不聚头，一见面就剑拔弩张。
　　好在大家都给天师府面子，都比较克制，没有大打出手。
　　“好热闹啊！”
　　风星潼的年纪最小，比较活跃，看到如此多的异人，有些兴奋的四处张望，同时给张楚岚这个“菜鸟”介绍一些异人界的知名人物。
　　风沙燕一副冷美人的模样，站在萧离旁边不言不语。
　　这时，冯宝宝和徐三，徐四随后赶来。
　　他们将王也送上了救护车，因此晚了一些。
　　徐三，徐四都超过了三十的年龄，不会参加罗天大醮的比赛。
　　冯宝宝虽然是“高龄萝莉”，但在场只有萧离，张怀义，徐三，徐四几人知道冯宝宝的真实年龄，因此也能“萌混过关”。

第65章 凡夫俗子张之维
　　报完名之后，张楚岚向风星潼说道：“星潼，你还真是厉害，这里的人，你居然差不多都认识？”
　　“那是，论异能，我是个半吊子，但要论情报收集，我可是一把好手！”风星潼有些得意道。
　　“算了吧！你收集的只不过是垃圾情报而已。”
　　就在这时，一个戴着眼镜的小胖子跑过来拆风星潼的台。
　　看着啃着香辣鸡翅走来的胖子，风星潼嘴角一抽，道：“藏龙，你个死胖子也来了。”
　　藏龙擦了擦嘴，自得道：“风星潼，信息收集的重点在于挑重点，像你那种不分主次、一律收集的做法根本就是外行。”
　　风星潼有些不服气，指了指身边的张楚岚：“瞧把你嘚瑟的，你知道我身边这位的信息吗？”
　　藏龙看了张楚岚一眼，不屑道：“我只收集重要人物的情报，一般的小鱼小虾我才看不上。”
　　张楚岚闻言，心里有些不爽，但没有说话。
　　风星潼笑了笑：“张楚岚，你说重不重要？”
　　“张楚岚？”
　　藏龙闻言，声音瞬间提高了八十个分贝，双眼直勾勾的盯着张楚岚：“卧槽！这货就是张楚岚！？”
　　因为张楚岚是《炁体源流》传人的信息走漏，许多异人都听说了张楚岚的名字。
　　不过大多数人只闻其名，未见其人，此处参加罗天大醮的异人，不少人是冲着《通天箓》而来，还有一些人是奉命前来阻击张楚岚。
　　不管目的如何，大部分异人都将张楚岚当成了潜在敌人看待。
　　感受到周围的敌意陡然上升，张楚岚想掐死这胖子的心都有了。
　　藏龙意识到自己失态，连忙捂住嘴，接着嘿嘿笑道：“原来你就是张楚岚，那倒是值得注意，值得注意。”
　　说话间，藏龙看到了报名后，站到张楚岚旁边的冯宝宝，鼻梁上的眼镜精光一闪，似乎产生了兴趣：“妹子，看制服，你是哪都通的员工吧，你怎么和张楚岚一起？你也是来参选天师继承人？怎么称呼啊妹子？”
　　冯宝宝呆呆道：“我叫冯宝宝，我不是来当天师的。”
　　接着用大拇指一指张楚岚，平淡道：“他来当天师，我只是负责把妨碍他的对手都收拾了。”
　　藏龙闻言，竖起大拇指：“妹子，霸气啊！”
　　“什么？”
　　“太猖狂了！”
　　“真不把我们放在眼里。”
　　周围的异人本就在关注张楚岚等人，听到冯宝宝的话，很多人心中都有了火气。
　　感受周围几乎快凝成实质的敌意，张楚岚感觉心里凉凉的，赶紧扶住冯宝宝的肩膀，求道：“大姐！没事儿您还是少张嘴吧……”
　　冯宝宝天真无邪，丝毫不知自己的一句话，就给张楚岚拉满了仇恨。
　　不过就算知道，以冯宝宝的个性，估计也不会在意。
　　萧离、劳拉、乌婵、张怀义和报完名的风沙燕走上前，看着被众人敌视的张楚岚，笑道：“小岚子，不用在乎这群跑龙套的，这场罗天大醮，你才是主角。”
　　感受到周围的敌意越发凝重，张楚岚哭笑不得：“老大，你不能这样坑我啊！”
　　他还想着扮猪吃老虎呢。
　　藏龙认识风沙燕，不过并未见过萧离等人，当即眼前一亮，向风星潼问道：“这几位是？”
　　“这是萧离大哥、劳拉姐、乌婵姐，他们都是我们天下会的供奉，这位是张老。”风星潼依次介绍。
　　转眼时至正午，老天师站上高台，身后还有几个老一辈的人物，风正豪也在其中。
　　如今龙虎山众多异人云集，除了参加罗天大醮的选手，还有一部分纯粹是为了凑热闹，或者是想搞事情，熙熙攘攘，好不热闹。
　　见到老天师准备发话，大部分人自觉的安静下来。
　　张怀义看到台上的老天师张之维，以及坐着轮椅的田晋中，身躯一震，尤其是注意到田晋中手足被断的刹那，眼中闪过一丝浓烈杀意与悲愤。
　　老天师感受到了这股悲凉的杀意，看向人群之中的张怀义，不过并没有认出张怀义，只是留了一个心眼。
　　接着朗声道：“让诸位久等了，罗天大醮除了例行的祭祀之外，同时也是咱们这些练炁之人的交流机会，老朽知道大家急切的心情，所以就直接进入主题，罗天大醮，开始吧！”
　　场下顿时响起鼓掌和欢呼，老天师如此通情达理，大家当然欢迎。
　　这时，一个小道士拿着一个装满纸片的箱子走了出来，朗声道：“请参赛的各位逐一上前，从纸箱中抽取自己的编号。”
　　“你们去吧！”
　　萧离让张楚岚、风沙燕、风星潼、冯宝宝去抽编号。
　　他自己并没有参加的打算。
　　别说这些年轻一辈，就算是十佬，萧离都没放在眼里，和这些人打，简直就和打学前班的小屁孩一样，完全没有挑战性。
　　……
　　就在抽签分组如火如荼进行的时候，高台之上，双目圆睁、坐在轮椅上的田晋中对老天师问道：“师兄，那就是怀义的孙子张楚岚吗？”
　　老天师看向台下和冯宝宝嬉皮笑脸的张楚岚，点了点头：“嗯，就是他。”
　　“怀义这大耳贼，自己长得磕碜，孙子倒是蛮端正的。”
　　田晋中似乎想到了什么，突然叹了口气，神色十分没落：“唉！当初我要是能找回怀义，他也不至于落得如此下场！”
　　“晋中，别说了！”
　　老天师拍了拍田晋中的肩膀，声音变得十分低沉：“师弟你知不知道，我这辈子最后悔的事情，就是当年放你一人去找怀义，否则……你也不会一身本领全废。”
　　当年张怀义等三十六贼受天下异人追杀，天师府则是出了名的护犊子，虽然明面上不能与天下异人做对，但还是让田晋中下山寻找张怀义。
　　只要将人带回龙虎山，就可以保下张怀义。
　　田晋中下山之后，确实找到了张怀义，可张怀义担心连累龙虎山，于是没有跟着田晋中回去。
　　后来在回山途中，田晋中遭遇到埋伏，被人擒下，逼问张怀义的下落。
　　田晋中也是硬气，被折磨数天，废掉修为，砍去手脚，依旧咬紧牙关，没有说一个字。
　　这些人害怕天师府报复，同时也为了牵制张之维和上一代的天师，所以留下了田晋中的命。
　　可田晋中这辈子也废了！
　　为了守护田晋中，一向喜欢云游四方的张之维，自此未再踏出龙虎山一步！
　　张怀义在生前，并不知晓田晋中的事，如今看到田晋中的模样，心中愧疚不已。
　　他很清楚，田晋中这个师兄，是受自己所累，一想到此，他心里就无比难受，同时发誓一定要为田晋中报仇，将那些人找出来，千刀万剐。
　　萧离自然发现了张怀义的异常，目光看向田晋中和张之维两个老爷子，眼中带着钦佩。
　　这两位老爷子的品行皆无可挑剔，符合道门高人的形象。
　　相比起来，《诛仙》世界的道玄，除了修为比较高，在道心之上，根本无法与两人相比。
　　在萧离认识的人中，只有九叔能与其平肩。
　　至于他师父四目道长，为人虽然富有正义感，但比较跳跃圆滑，要略逊一筹。
　　这时，张楚岚四人拿着抽到的纸条回来。
　　风沙燕抽到的是戊青龙，风星潼抽到的是甲白虎、张楚岚抽到的是丙朱雀，冯宝宝抽到的是丁白鹤。
　　眼见抽签结束，老天师收敛心神，讲解道：“诸位，你们都看清楚自己手上纸条所写的字了吧。因为场地有限，所以天干就代表你们进场较量的顺序，每一种动物都有四只，抽到相同动物的人，一起进场比试，四人中只有一人能够进入第二轮。”
　　张楚岚闻言一惊：“开局就要团战淘汰四分之三！”
　　风星潼笑道：“我居然是第一场耶！”
　　“别大意，你要是第一场就被淘汰，小心我揍你。”风沙燕捏着拳头，出声警告。
　　看着自己的暴力老姐，风星潼额头冷汗直冒，连忙拍胸口打包票。

第66章 不摇碧莲张楚岚
　　四人之中，风星潼是第一个上场的，对手是几个杂鱼，经过张怀义的训练，以及萧离偶尔的指导，如今的风星潼实力比原剧情中翻了一倍有余。
　　对付几个龙套自然不在话下，几个回合下来，一挑三，成功晋级。
　　接着就是张楚岚。
　　张楚岚是丙朱雀，属于第三场。
　　其他三人已经陆续上场了，张楚岚说去准备一下，但不知搞什么，过了一阵依旧没见上场。
　　裁判有些不耐烦的喝道：“请丙朱雀选手尽快入场，否则取消比赛资格。”
　　周围前来观战的异人，大多数都想看看《炁体源流》的传人有何独特之处，见张楚岚迟迟没有出现，议论纷纷。
　　“张楚岚怎么到现在还没现身，不会是害怕不敢上场了吧！”
　　“怎么可能，张楚岚可是炁体源流的继承人，怎么可能连这点胆量都没有。”
　　“谁知道炁体源流是什么东西？只听老一辈的人提起过名字，似乎很吊的样子!”
　　“我听说炁体源流是八奇技之一，但到底是什么功法，就不得而知了！”
　　“别吵……快看，张楚岚上场了！”
　　看台上的异人议论之时，姗姗来迟的张楚岚终于走进了场地。
　　也不知张楚岚从哪里弄了一件黑袍，走路带风，看上去逼格高了许多。
　　此时场地中的三个异人对视一眼，达成初步共识，准备先联手淘汰掉张楚岚。
　　毕竟《炁体源流》的名头很大，在他们看来，张楚岚是最大的威胁。
　　只有先摆平张楚岚，他们才有机会进入下一轮。
　　观赛台上，老天师目光扫过对面的萧离等人，对旁边的风正豪说道：“他就是萧离，小伙子看起来很精神，怎么不见他报名参加罗天大醮呀？”
　　风正豪至今都没摸清楚萧离的底，听到老天师的话，笑道：“如果他参加罗天大醮，这场比赛将毫无意义。”
　　“哦，看来风老弟对这萧离的评价很高啊。”
　　风正豪左手方，一个白发老者开口，语气带着尖酸刻薄的味道，眼神轻蔑，似乎对风正豪很是不屑。
　　此人名为王蔼，是如今王家的家主，也是十佬之一。
　　王蔼此人刻薄寡恩，经常倚老卖老，做一些出格的事情，但因为王家势力极大，一般异人拿他没办法，因此行事越发乖张。
　　听闻王蔼之言，风正豪宠辱不惊，笑道：“就事论事而已。”
　　王蔼冷哼一声，阴笑着：“有趣，有机会，我倒是想看看这毛头小子有什么能耐。”
　　“想必不会让王佬失望。”风正豪眼中精光一闪，嘴角勾起一丝莫名的笑意。
　　赛场上。
　　张楚岚漫步走上赛场，行走之间，天空的乌云随之覆盖场地，看上去极具气势。
　　给萧离的感觉，与《功夫》电影中斧头帮出场的场面很像。
　　赛场上的另外三名参赛选手见状，都不由自主的有些紧张。
　　张楚岚一脸冷酷摘掉头上的兜帽，喃喃自语：“三十年河东，三十年河西！爷爷，当年天下异人负了您，今天……孙子向他们复仇来了！”
　　红头发的小火神，惊道：“不愧是炁体源流的继承人，好强的气势！”
　　“他在说什么啊?”蓝发的陆明不明觉厉，虽然听不懂张楚岚在说什么，反正就感觉很厉害。
　　光头和尚慧闲憨厚的摇头：“不知道，不过听上去，好像很牛逼。”
　　而在台上的萧离却清楚，张楚岚这货纯粹是在装逼而已。
　　还TM三十年河东，三十年河西，你以为你是萧炎啊？
　　张怀义看着台下的孙子，倒是很欣慰的样子。
　　至于劳拉她们，默默的吃瓜看戏。
　　张楚岚先声夺人，对面三位参赛选手有些不知所措，小火神率先反应过来，捏着拳头，笑道：“张楚岚，听说你家传的炁体源流很厉害，我们三人都想见识见识！”
　　赤裸上身的慧闲，身上肌肉鼓动，冷声道：“三打一，别怪我们一起欺负你！”
　　“欺负我？哈哈哈……”
　　张楚岚忽然哈哈大笑起来，仿佛听到了什么天大的笑话一般。
　　陆明疑惑道：“你笑什么？”
　　“哈哈哈，就凭你们这些垃圾，也想见识我的炁体源流，大言不惭!”
　　张楚岚面露不屑，用略带失落，又似自嘲的语气说道：“依靠彼此孱弱的力量才能勉强苟活，没想到我张楚岚第一轮的对手，竟然是你们这样的蝼蚁！”
　　“你敢说我们是蝼蚁?!”
　　三人闻言，又气又怒，一副要发飙的样子。
　　“不错，说的就是你们。”
　　张楚岚傲然而立，意气风发，装逼到了极致，高声喝道：“值得我张楚岚干翻的，应该是天下会的会长！是十佬！是这天下所有的强者！”
　　接着抬手指天：“我要干翻的……是这苍穹！”
　　看着豪气干云的张楚岚，小火神三人都愣住了。
　　这是何等的气魄？
　　接着又生出一种男儿当如是的豪情。
　　被震住的慧闲惊道：“干翻苍穹?这是何等的气势，何等的不可一世！”
　　“我们和他的逼格完全不在一个层次啊！”陆明苦笑道。
　　慧闲问道：“现在怎么办？”
　　“一起上，反正打架也不用讲逼格。”小火神说道。
　　就在这时，陆明突然面色一肃，似乎下定了决心，挥手挡下小火神和慧闲，对张楚岚鞠了一躬，道：“张楚岚，谢谢你，是你骂醒了我，我们来这里参战，并不是为了赢得胜利，而是为了挑战自己。”
　　说着，陆明走到张楚岚面前：“张楚岚，我要跟你一对一单挑，不为胜负，只是想验证自己与强者之间的差距!”
　　“跟我单挑，就凭你，这就是你的觉悟吗？不要侮辱炁体源流，如果想挑战我，那就用行动证明自己。”
　　张楚岚双手抱肩，目光从小火神，慧闲，陆明三人身上扫过，慷慨激昂道：你们当中，谁，才有资格向我挑战？”
　　“谁，才能和我战个痛快？”
　　“谁，才能接受炁体源流的洗礼？”
　　铿锵有力的几句问话，瞬间点燃了三位热血青年的血性。
　　“是我！”
　　“是我！”
　　“是我！”
　　三个人热血沸腾，为了证明自己有向强者挑战的资格，打成一团。
　　一翻苦战之后，小火神打倒了陆明和慧闲，自己也受了些伤。
　　不过此时小火神仿佛很燃的样子，意气风发的站道张楚岚面前，摆开架势，激情澎湃道：“张楚岚，强者的资格小爷我拿到了，就让我们来战个痛快吧！”
　　“坐下！”张楚岚淡淡道。
　　小火神纳闷：“什么？”
　　张楚岚双手负背，义正言辞道：“经历刚才的战斗，你的炁消耗了不少，作为一个有尊严的强者，我不会趁人之危，对不在状态的你出手，等你的元炁调理到最佳状态，再来和我战斗吧。”
　　小火神闻言，心中对张楚岚肃然起敬，当下盘膝而坐，开始调整自己的炁，同时敬佩道：“果然不愧是炁体源流的传人，能和你这样的强者较量，是我的荣耀，谢谢你……张楚岚!”
　　天真的小火神闭目凝神，调息元炁，准备以最强的状态，迎战眼前可敬的对手。
　　却不知在自己入定之时，张楚岚带着阴险奸诈的猥琐笑容来到身前，对着台上的裁判喊道：“那个裁判，我现在抽他，不算犯规吧?”
　　小火神闻言，体内的元炁差点错乱，走火入魔，睁开双眼，不可置信看着来到身前的张楚岚。
　　龙虎山的裁判闻言，面色瞬间阴沉下来，他发誓，他这一生之中，从未见过如此厚颜无耻之人，咬牙切齿盯着张楚岚，语带怒气：“不算，不过……我现在想抽你！”
　　对于裁判的话，张楚岚充耳不闻，一脸阴笑的捏着拳头，看着尚未恢复的小火神。
　　“卧槽，张楚岚，你不是说不会趁人之危吗？”
　　“你强者的尊严呢？”
　　小火神看着一脸坏笑的张楚岚，大声质问。
　　“我随便说说你也信，尊严?那东西能当饭吃吗？”
　　张楚岚面不改色的摘下身上的黑袍，一下罩到小火神的头上，然后扑上去就是一阵拳打脚踢。
　　让原本以为会有一场龙争虎斗的人都傻了眼。
　　这也太无耻了！
　　一部分买张楚岚输的异人气急败坏，破口大骂：“张楚岚，你个不摇碧莲的王八蛋。”
　　“不摇碧莲!”
　　“坑爹啊，我用了两个月的生活费买张楚岚输！”
　　看台上的叫骂声响彻云霄，可是张楚岚充耳不闻，双拳如狂风暴雨般打在小火神身上。
　　小火神的实力其实不弱，可是方才以一敌二，消耗了不少，又被张楚岚趁人之危一阵暴打，最终坚持不住，憋屈的晕了过去。
　　见小火神失去意识，裁判黑着一张脸，宣布：“丙朱雀组，胜者……张楚岚！”
　　“什么玩意儿!”
　　“太无耻了！”
　　“不摇碧莲张楚岚。”
　　看台上骂声一片，张楚岚嚣张的挖着鼻孔，喃喃自语道：“无耻，无耻你老母，我这是保存实力。”
　　接着，迈着六亲不认的步伐走出赛场。

第67章 第二轮比赛
　　“楚岚大哥还真是……”
　　看着不以为耻，反以为荣的张楚岚，风星潼感觉一言难尽。
　　他们在一起训练了一个月，风星潼自然清楚张楚岚的实力很强，至少正面战斗，他和姐姐风沙燕一起都未必是张楚岚的对手。
　　原本张楚岚要正面战胜小火神三人，也不是难事，却偏偏用这种手段。
　　实在太贱了！
　　萧离对此倒没有说什么，或许张楚岚不够光明磊落，但他的战斗意识确实很强，不可否认，张楚岚是无耻了一点，但效果显然很不错。
　　为了胜利，张楚岚可以放弃颜面，以最小的代价，取得胜利，不失为一种聪明的做法。
　　现实之中，张楚岚这种脸皮厚，心又黑的人，往往更容易成功。
　　就好比刘邦，如果不是脸厚心黑，十个刘邦也打不赢项羽，可最终却是刘邦成为了汉高祖，被人称为英雄的项羽，自刎乌江。
　　接下来又看了几场比赛，其中就张灵玉、诸葛青、萧霄、王二狗、贾正亮几人表现比较突出。
　　张灵玉不必多说，大家都认识，算是熟人。
　　诸葛青乃是史上伟大的异人之一诸葛亮的后人，据说是数十年来唯一全部掌握《武侯奇门》的人。
　　萧霄修炼的是《擤气》，以‘哼哈’二字为诀将炁喷出，可以将人的灵魂暂时轰出体外，上古创出《擤气》这门功夫的，就是被世人称为郑伦、陈琦的哼哈二将，这种元炁的可怕之处在于，如果被正面击中，将会短时间内失去战斗能力，任人宰割。
　　王二狗，是陆瑾的门人，先天异人，结合自身异能，自创《流彩虹》，可以控制人七情六欲，十分特殊。
　　贾正亮是陕西贾家的人，家传《御物之术》出神入化，可以同时操控十二柄斩仙飞刀，不过是个妈宝，经常被他老妈催婚。
　　这些信息被风星潼记录下来，他们都是张楚岚晋级的屏障。
　　萧离观战之际，偶尔也会从这些人身上，获得一些灵感，算是小有收获。
　　冯宝宝和风沙燕后来都轻松晋级。
　　第一轮比赛结束，观战台上的人开始陆续退场。
　　经过第一轮角逐，晋级第二轮的选手一共32人。
　　这些人最终以抽签的形式，选出第二轮的对手。
　　不同于第一轮，第二轮比赛采用一对一的模式。
　　冯宝宝抽到的对手名为云，是一个带着面具的男子，也是陆瑾的门人。
　　实力不错，武器为量天尺，为人心高气傲，比较好面子，不会与女人动手，是一个比较有原则的人。
　　风星潼的对手是有着青符神之称的单士童。
　　张楚岚的对手是胖子藏龙。
　　风沙燕的对手是铁马骝。
　　冯宝宝和张楚岚他们拿到对手名单之时，劳拉发现了全性的人。
　　这些全性异人虽然易了容，但无法瞒过劳拉的超级视力。
　　听到劳拉的汇报，萧离并不意外，他这次前来龙虎山，除了让张楚岚夺得冠军，另一个目的，就是对付全性。
　　一夜无话。
　　第二日，在万众期盼中，罗天大醮第二轮比赛开始。
　　龙虎山后山四个场地同时进行比赛。
　　第一组，风沙燕VS铁马骝。
　　铁马骝善使《通背拳》，硬桥硬马，走的是刚猛路线。
　　可惜还没近身，就被风沙燕用《百步神拳》打倒。
　　接着是张楚岚VS藏龙。
　　因为在冯宝宝看来，藏龙对张楚岚构不成威胁，所以逃过一劫，没有被冯宝宝埋到地下。
　　藏龙也很识趣，打了几个回合，就主动认输，张楚岚成功晋级。
　　第四场，冯宝宝VS云。
　　云很有原则性，不到万不得已的情况，他不会对女人动手，见没有唬住冯宝宝，直接认输。
　　第二轮的战斗节奏很快。
　　在天师府吃过午斋，下午比赛继续进行。
　　第五场，风星潼VS单士童。
　　风星潼虽然在萧离面前表现得唯唯诺诺，不过在年轻一辈的异人之中，算得上出类拔萃。
　　单士童是符箓派传人，被称为青符神，自然有些实力。
　　如果是以前的风星潼，对上单士童，想要取胜极为不易。
　　但如今的风星潼已经与从前判若两人，利用《拘灵遣将》的能力增幅自身，一番激战，赢得了胜利。
　　风星潼与单士童下场后，随着裁判的声音响起，诸葛青和胡杰走上场。
　　“诸葛青加油！”
　　“诸葛青，我爱你！”
　　诸葛青一上场，就迎来了许多女性异人的欢呼。
　　诸葛青出身诸葛世家，年少多金，长得也比较帅气，妥妥的高富帅一枚。
　　就是比较傲气，很少睁眼看人，全程咪咪眼。
　　胡杰本身没什么名气，在异人界就是个三流货色，能进入第二轮，已经出人意外，长相对不起观众，加上一身阴郁的气息，根本无人问津。
　　胡杰一脸冷漠的走进场地，眼中偶尔会流露出一丝宛如野兽般的嗜血光芒。
　　“比赛开始。”
　　伴随着裁判的声音，胡杰宛如猛虎出笼，快速冲向诸葛青。
　　诸葛青擅长《武侯奇门》，在胡杰动身的瞬间，就布下了奇门阵。
　　胡杰之所以从第一轮比赛中脱颖而出，并非是依靠他本身的实力，而是因为他向沈冲借了“高利贷”。
　　前段时间，全性四张狂被张怀义吊打，若非萧离的电话，他们估计已经凉透了。
　　可这些人记吃不记打，反而对张楚岚更感兴趣，一心想获得《炁体源流》的秘密。
　　后来四人在胡杰家里养伤，受到夏禾的迷惑，胡杰与自己的父亲吵了起来，并向沈冲借了“高利贷”，迄今为止，连他自己的父亲，胡杰已经杀了四个异人，吞噬了对方的炁，因此实力大增。
　　不过本人也差不多到了崩溃的边缘，只剩下极少的理智，打算尽快解决掉诸葛青。
　　只可惜，面对认真起来地诸葛青，胡杰依旧捉襟见肘，招招落空，不但没有办法击败诸葛青，甚至还吃了几个的暗亏。
　　“死，给我死啊！”
　　胡杰的理智与耐心渐渐失去，攻击越发狂暴。
　　诸葛青也察觉到了胡杰的不正常，打算速战速决。
　　“坎字——水弹！”
　　随着诸葛青的冷喝之声，密密麻麻的水滴顿时从他的面前浮现，随后带着高速，如同子弹般射向胡杰，威力之大，在比赛的场地上留下了一个个半寸的小坑！
　　胡杰身中数弹，倒在地上。
　　诸葛青下手还是有分寸的，水弹攻击的方位都不是要害部位，只是让胡杰失去行动能力罢了。
　　“诸葛青对胡杰，诸葛青胜。”
　　裁判宣布结果，两个道士拿着担架跳下赛场，将胡杰带走。
　　徐三，徐四对视一眼，跟着离开。
　　萧离心如明镜，显然哪都通和天师府也在布局，准备对付全性的人。

第68章 巨婴王并
　　第二轮比赛结束，参赛者与观众陆续离开赛场。
　　此时正值夏季，天色尚早，周围的异人稀稀落落散去。
　　有的聚集在一起讨论比赛中某某某的精彩表现，有的开盘口下赌注，买谁才是最终的获胜者。
　　萧离与劳拉，乌婵，怒晴鸡、风沙燕、风星潼、张楚岚、冯宝宝、张怀义一同走出赛场。
　　比赛的结果出来，第二天对战的名单也发布了。
　　风星潼VS邓有福，风沙燕VS陆玲珑，张楚岚VS贾正亮，冯宝宝VS萧霄。
　　一行人有说有笑的穿行在人群中，周围的参赛者，或者观赛的异人小声谈论着。
　　“这男的是谁啊，怎么张楚岚，风沙燕都围着他转？”
　　“听说是天下会的供奉，叫萧……萧离来着。”
　　“可恶，身边好多美女，该死的人生赢家。”
　　“他就是萧离，好帅啊！是姐的菜。”
　　“就你，省省吧，也不照照镜子，人家会看得上你才怪。”
　　“我怎么了，姐要身材有身材，要长相有长相，再怎么说，也比你一对A强。”
　　萧离对周围的各种目光视而不见，想着今天下山去吃顿火锅。
　　就在萧离一行人穿过树林时，两个穿着黑西装的男子挡住了他们的去路。
　　两个西服男子一高一矮，矮的尖嘴猴腮，长得就像没进化完全的猴子一样。
　　高个男子的方头大耳，嘴巴像挂着两根香肠，头顶秃了一片，带着一副墨镜。
　　就这两人的画风，不是路人甲，就是反派手下的马仔。
　　虽然长得对不起观众，可这两人自我感觉良好，神态极为傲慢，就差没有用鼻孔看人了。
　　长得像猴儿的矮个男子，伸手指着萧离和张楚岚，用一副高高在上的语气说道：“萧离、张楚岚，十佬的吕慈，王蔼两位老爷子请你过去一趟。”
　　“没空，滚。”
　　萧离的回答很干脆，看过《一人之下》的人，都清楚王蔼和吕慈这两个糟老头子坏得很。
　　吕慈被人称为异人界的疯狗，很少人愿意去招惹。
　　王蔼本身就不是什么好东西，教出来的孙子王并同样是个没人性的玩意儿，属于死有余辜的那种人。
　　或许两人在异人界中身份显赫，但在萧离看来，也就那么回事儿。
　　如果是老天师有请，萧离会礼貌的回应并前往，但王蔼和吕慈两个老不死的，根本用不着跟他们客气。
　　秃头高个男子闻言，有些意外，他们没想到两位大佬屈尊降贵来请两个名不见经传的小子，对方居然不配合，当即威胁道：“小子，别敬酒不吃吃罚酒，老爷子们要见你们，那是你们祖上修来的服气，别给脸不要脸。”
　　周围的异人听到王蔼和吕慈的名字，纷纷看向萧离等人，远远观望。
　　十佬在异人界的地位极高，可以说是金字塔最顶尖的一波人，并非谁都可以招惹的。
　　有些人担心萧离和张楚岚的安危，有的人则幸灾乐祸。
　　“劳拉，我最近是不是太低调了点？”听到秃头男子的话，萧离向旁边的劳拉问道。
　　“是的老板。”劳拉如实说道。
　　最近这段时间，萧离基本都在打酱油，确实很少出风头。
　　萧离点点头，看向两个奇葩：“难怪这些狗仗人势的垃圾也敢在我面前猖狂。”
　　一步上前，萧离抬手给了两人一人一个大嘴巴子，直接将两人抽飞。
　　接着若无其事道：“走吧。”
　　张楚岚笑道：“老大威武，简直就是我一生的偶像，太崇拜你啦。”
　　“这样……真的好吗？”
　　风星潼有些错愕，对方好歹也是十佬的手下，都说打狗也得看主人，萧离这摆明就是在打王家和吕家的脸。
　　一向高冷的风沙燕，此时却变成小迷妹的样子：“他抽人的样子好帅啊！”
　　劳拉与乌婵对于萧离的做法，没有一点波动，在她们看来，这些都是小场面。
　　张怀义则隐隐觉得，王蔼和吕慈他们要倒霉了。
　　一个不好，可能就会从此在异人界除名。
　　周围吃瓜看戏的异人，见萧离一言不合就抽飞十佬的手下，无不错愕。
　　“这也太猖狂了吧！”
　　“那可是十佬的手下，居然一点面子都不给，难道他不怕王家和吕家秋后算账吗？”
　　“这下有好戏看了!”
　　“萧离什么来路？感觉好牛啊！”
　　“牛个屁，初生牛犊不怕虎，居然得罪王吕两家大佬，以后有他哭的时候。”
　　周围的异人反应过来，发表着各种的意见，大多数都不看好萧离，觉得萧离年轻气盛，不知天高地厚，铁定是凉了。
　　有一部分开始为萧离担心起来。
　　还有些纯粹是看热闹不嫌事大的心态，巴不得两方斗起来。
　　萧离对于周围的议论充耳不闻，一副风轻云淡的模样，自信源自于实力，以萧离的实力与底蕴，这个世界无人能奈他如何，自是有恃无恐。
　　龙虎山下，老码头。
　　萧离、张楚岚、风沙燕一群人坐在一起吃火锅。
　　乌婵与张怀义没有动筷子。
　　其实这段相处的时间里，张楚岚，风沙燕，风星潼已经发现了乌婵和张怀义的不正常。
　　因为他们从来没见两人吃过东西。
　　不过三人都不是那种打破砂锅问到底的人，虽然觉得奇怪，可并没有冒失的询问。
　　这边正吃着，一群人气势汹汹的闯了进来。
　　“谁是萧离，给本少爷滚出来。”
　　嚣张跋扈的声音从一个黄发男子口中发出。
　　老码头的经理见有人闹事，上前说道：“几位有什么话好……”
　　“给我滚一边去。”
　　经理话没说完，就被黄发男子一脚踹飞。
　　萧离身形一闪，将经理接住，顺带治疗了他身上的伤势。
　　刚才那黄毛一脚，踢断了经理的三根肋骨，如果不是萧离接住，这摔下去，不死也得半残。
　　这黄毛显然是个异人，但对普通人却下手如此重，从其轻蔑的眼神可以看出，这种事他平时没少做。
　　没有办法，谁让人家有一个好爷爷呢？
　　而这个人，萧离算是认识，正是王蔼的孙子——王并！
　　一个典型的巨婴。
　　这个世界中，很多人都缺少一份事物。
　　比如张楚岚缺少一份关爱，冯宝宝缺少一部分记忆。
　　但王并不一样，他缺少的是一份社会的毒打！
　　王并作为王蔼的孙子，可以说是含着金汤匙长大，自小被王蔼捧在手心里，要什么就买什么，喜欢什么东西，王蔼都会想方设法给他弄来。
　　因为被王蔼宠着，无论王并做什么，犯什么事，王蔼都可以帮他摆平。
　　久而久之，王并就养成了专横跋扈，凡事以自我为中心的个性，甚至认为整个世界都应该围着他转。
　　加上王并是异人，实力比普通人强，很小的时候就开始欺男霸女，被他打残，打死，弄到家破人亡的不在少数。
　　可是因为王家的关系，最终都大事化小，小事化了。
　　即便偶尔有几个不畏强权的，也因为实力不及，最终无声无息的永远消失！
　　萧离即便没有开天眼，都能看出王并身上的诸多业力。
　　王并见萧离接住自己打的人，冷然道：“你就是萧离？敢动我王家的人，胆子很大啊，知道本少爷是什么人吗？”
　　萧离淡淡道：“你以前是什么人我不清楚，但一分钟之后，你会变成伤残人士。”

第69章 萧离必须死！
　　作为九年义务教育之下的漏网之鱼，中二病重度晚期患者，在王并的心灵世界，他就是宇宙的中心，认为这个世界上的所有东西，理所应当是他的。
　　任何人都该让着他，宠着他，否则就是天理不容，罪该万死。
　　听到萧离“大逆不道”的言论，王并顿时就怒了。
　　“你们几个，给我打断他的腿。”
　　王并丝毫没有看出两者之间的差距，对着身边的几个手下吩咐一句。
　　从小到大，敢跟他对着干的，没有一个有好下场。
　　从幼儿园到大学，无论老师，学生，还是那些家长，他想打哪个打哪个，反正出再大的事，他爷爷都会给他摆平。
　　肆无忌惮惯了，做起事来，自然不会考虑那么多，爽就完了。
　　面对一群冲上来的杂鱼，萧离眼前出现三个选项。
　　【选择一，教训王并，时限一天，奖励——打狗棍法！】
　　【选择二，击杀王并，时限三天，奖励——风灵分形剑！】
　　【选择三，覆灭王家，时限一周，奖励——纯质阳炎！】
　　【打狗棍法：出自《射雕英雄传》世界，丐帮武学，一共三十六式。】
　　【风灵分形剑：出自《斗破苍穹》世界，玄阶中级，手中长剑忽然急速颤抖，旋即缓缓移动着，而每当长剑移动一分，便将会留下一个犹如实质般的剑形残影。】
　　【纯质阳炎：出自《狐仙小红娘》世界，在远古，人们就懂得用火驱逐野兽，而修真人士也发现了专对妖物的神火，这神火便是上古的灭妖神火——纯质阳炎。】
　　“选择三。”
　　奖励什么的都是其次，主要是萧离看王家不顺眼。
　　既然天不收王家，那就他来收。
　　迈步上前，面对一群黑衣保镖，萧离抬手，一巴掌一个，转眼就将这些人全部抽趴下。
　　他没有下死手，因为罗天大醮还在举行，现在杀了王并等人，估计比赛会被搅黄，所以他只是将这些人打晕过去。
　　转眼间，萧离站到王并面前。
　　“你……给我去死！”
　　眼见萧离眨眼之间就打倒自己的得力手下，王并心中一惊，也顾不得异人不能在普通人面前使用异能的规矩，手掌散出一片黑色的炁，这是修炼巫术的特征。
　　只见王并双眼发出白光，身上黑炁翻涌，将一只女灵召唤出来，附在身上。
　　普通人是无法看到灵的，只是感觉周围突然有些阴冷。
　　“拘灵遣将！”
　　风星潼与风沙燕看到王并使出风家的《拘灵遣将》，面色不禁一变。
　　王并被灵附体之后，实力增强了一部分，随即挥拳打向萧离。
　　“啪~”
　　简简单单一巴掌，王并只觉面部传来火辣辣的疼痛，脸仿佛被急速行驶的卡车撞了一样，整个人旋转720度，躺到地上。
　　“你……你居然敢打我？”
　　王并口中的牙齿崩碎了几颗，似乎不敢置信自己居然被人打了！
　　他爷爷都没打过他。
　　作为十佬之一王家的传人，天之骄子，王并从小就不招人待见，因为他想要的东西，都能得到。
　　他曾经拥有一切，无视一切，在上小学的时候，就已经弄死了几个不顺眼的同学。
　　但因为他爷爷是王蔼，威逼利诱之下，屁事没有，第二天照常上学。
　　自此，王并越发肆无忌惮，家族中“高人一等、唯我独尊”的思想，在他的内心根深蒂固。
　　在王并的思想中，他一出生就站在世界的顶峰，万事称心是他的特权，这个世界就是为了迎接他的到来才存在的。
　　所以他想要《炁体源流》，萧离他们就应该乖乖的交出来。
　　可在萧离看来，王并就是个被宠坏的白痴。
　　王蔼是你爷爷，他宠你，惯着你。
　　可并非天下皆你爷，一般人不敢得罪王家，他萧离敢，而且萧离也没有惯着别人臭毛病的习惯。
　　面对这种妄自尊大的中二病患者，就应该让他知道什么是来自社会的毒打。
　　萧离如此想，也是如此做。
　　将王并抽倒在地后，并没有停手，操起旁边的凳子就往王并身上招呼。
　　“砰砰砰……”
　　萧离下手的力道把握得很好，让王并痛不欲生，却留着一口气，一番吊打，王并面目全非，身上的骨头断裂无数，却无比清醒，眼神怨毒中夹着恐惧。
　　从最开始的惨叫、咒骂，最后变成了哀求、哭泣。
　　哭得像个孩子！
　　萧离拍拍手，将断掉的凳子丢在地上：“回去告诉王蔼那个老东西，你们王家完了。”
　　言罢，萧离将王并身上的灵抽了出来，随手放入纳戒，随后用火锅料浇醒王并的几个保镖，让他们带着王并滚蛋。
　　接着若无其事的坐回原位继续涮火锅。
　　……
　　龙虎山下医院。
　　王蔼急匆匆的走进王并所在的病房，推开门，看着绑成木乃伊一般的王并，满眼疼惜。
　　“并儿，没事的，爷爷来了，你一定会好起来的。”
　　“爷爷，你一定……要给我报仇，我要他死，我要他们全部都死！”王并怨毒无比的说道。
　　至于萧离让他转告的话，王并根本没有放在心上。
　　王蔼点点头：“你放心，他们有一个算一个，爷爷都会让他们付出代价的。”
　　王蔼眼中闪过杀意，他这宝贝孙子，从来就没吃过苦，如今被打成这样，不杀萧离，他难消心头之恨。
　　作为十佬之一的王家，在异人界呼风唤雨，横行霸道多年，一向都是他们踩别人的脸，何曾被人打脸过。
　　伤我孙儿者，虽远必诛。
　　萧离必须死！
　　“你好好休息，爷爷这就去把那几个小畜生抓来，让你出气。”
　　有道是宁得罪君子，勿得罪小人。
　　因为君子报仇，十年不晚，小人报仇，从早到晚。
　　仇不隔夜，王蔼当即就准备亲自出手对付萧离等人。
　　至于以大欺小，有损颜面什么的，王蔼根本不在乎。
　　就在这时，一向与王蔼狼狈为奸的吕慈带着几个吕家门人走进房间。
　　“老王，稍安勿躁，这萧离来历神秘，居然一点面子也不给咱们，如此有恃无恐，必有依仗，还是谨慎点好，咱们都一把年纪了，可别阴沟里翻船，让人看了笑话去!”
　　听到吕慈的话，王蔼沉默片刻。
　　吕慈所言，却有道理，能够成为十佬，没一个是省油的灯。
　　刚才王蔼爱孙心切，没想那么多，经过吕慈一提醒，多了个心眼。
　　敢如此打他王家的脸，只有两个可能。
　　第一，萧离是个不知天高地厚的白痴。
　　第二，对方有对抗他王家的底气。
　　根据王家的情报，萧离身边的张老，曾经以一人之力打退了全性四张狂，可见对方的背景不简单。
　　王蔼虽然坏，但他并不蠢，能够在危机四伏的异人界混得风生水起，自然不只是靠蛮力，没点脑子，早就被人阴死了。
　　稍微思索一番，王蔼压下怒气，决定先摸清楚萧离底细再做打算。

第70章 机智一逼冯宝宝
　　天师府。
　　房间之中，老天师张之维正与陆瑾商谈事情。
　　他们的重点是全性异人。
　　在下午比赛过后，借了“高利贷”的胡杰就被天师府控制起来，虽然没有从胡杰口中问出什么有用的消息。
　　但两个老爷子都是活了上百岁的人，人老精，鬼老灵，只是从一些蛛丝马迹，便可推测出全性异人有所动作。
　　当初老天师召开罗天大醮，陆瑾拿出《通天箓》作为奖励，除了力挺老天师，也存有引诱全性异人上钩的意思。
　　虽知道全性异人已经有部分潜入了龙虎山，但老天师和陆瑾却不动声色和哪都通搭上了线，两人一合计，准备来个请君入瓮。
　　这些年全性异人的手伸得越来越长，已经触及到了许多人的利益，哪都通的人自然愿意配合。
　　一番商议过后，老天师与陆瑾的话题，又回到罗天大醮上来。
　　“老天师，这次罗天大醮，年轻一辈人才辈出，你觉得张楚岚能走到最后吗？”陆瑾淡然问道。
　　老天师一派仙风道骨，气定神闲，道：“楚岚是个聪明的孩子，和大耳贼年轻的时候很像，路，我已经给他铺好了，能走到哪一步，就看他自己的造化!”
　　陆瑾点点头：“话说回来，我看张楚岚身边的萧离几人很不简单呐。”
　　“嗯，那萧离、劳拉、乌婵，还有跟着他们的那只鸡，我在他们身上都感觉到一股无形的威压，这种感觉……前所未见！”老天师沉声道。
　　陆瑾想了想：“我并没有这种感觉，反倒是在裹着黑袍的张老身上，感觉隐隐的压迫感。”
　　因为【天师度】的原因，老天师的修为高陆瑾几个档次，只是顾及到陆瑾的面子，没有说破，转而说道：“那位张老身上死气沉沉，却给我一种熟悉的感觉，或许……”
　　“或许什么？老天师，你就别卖关子了。”陆瑾见老天师话说一半就停下，追问道。
　　老天师摇了摇头，微微闭目：“只是猜测，尚无法确定，不说也罢！”
　　……
　　吃完火锅，结账之后，萧离一行人回到龙虎山安排的客房休息。
　　一路上，并没有遇到王家，或者吕家人的阻击。
　　半夜时分，萧离听到隔壁有动静，见隔壁房间的冯宝宝偷偷摸摸溜了出去，当下跟了上去。
　　只见冯宝宝扛着铁锹，悄无声息的潜行，来到贾正亮的房间外，将一枚石子扔到贾正亮的房间。
　　贾正亮听到动静，当下走出房间，接着就被冯宝宝偷袭，一铁锹拍晕过去。
　　冯宝宝熟练封住贾正亮的炁，随后用身上的尼龙绳把贾正亮五花大绑起来。
　　妙龄少女深夜捆绑，是道德的沦丧，还是人性的……
　　呸！
　　萧离脑海中闪过一些奇怪的段子，接着摇了摇头，拿出手机拍下冯宝宝的“罪证”。
　　冯宝宝扛着五花大绑的贾正亮进入树林，将贾正亮丢在地上，接着哼着小调，用铁锹挖坑。
　　“黄杨扁担嘛软溜溜～
　　姐~哥里哈里呀；
　　挑一挑白米下柳州啊～
　　姐呀姐呀，下柳州那么姐呀姐呀～
　　哥呀哈里呀；
　　人说柳州的姑娘好啊～
　　姐~哥呀哈里呀；
　　柳州姑娘会梳头呀～
　　姐呀姐呀，会梳头，那么姐~哥呀哈里耶……”
　　冯宝宝哼着《黄杨扁担》的调子，很快就挖出了一个可以装下一人的大坑。
　　贾正亮幽幽醒来，看着走近的冯宝宝，怒道：“冯宝宝，你做什么？”
　　“埋你。”
　　冯宝宝比了一个OK的手势，接着拿起旁边准备好的两桶水往土里倒。
　　贾正亮见状，纳闷道：“你怎么还倒水呢？”
　　“水和土调到一定的比例后，泥巴会完全贴合人体的曲线，特别巴适，而且加了水的土有吸力，这样你就不容易跑出来。”冯宝宝一边用铁锹把搅拌泥土，一边讲解。
　　“卧槽，你这也太溜咯！”贾正亮感觉十分无语，同时想着如何脱身。
　　不过他身上的十二柄斩仙飞刀已经被冯宝宝收了起来，炁也被封住，和普通人没两样，根本挣脱不开尼龙绳的捆绑。
　　听到贾正亮的话，冯宝宝笑道：“没啥子了不起的，唯手熟尔。”
　　贾正亮哭的心都有了，心道：“这倒霉玩意儿什么来头啊？为什么无缘无故埋自己，好像他们之间没仇啊？”
　　萧离在树上看戏，没想到因为他改动剧情，王也逃过了一劫，结果变成了贾正亮被埋。
　　话说，冯宝宝埋人确实很专业，让萧离长了不少姿势。
　　活到老学到老啊！
　　“哪个？”
　　冯宝宝猛然警觉，看向萧离的方向。
　　萧离从树上跳下来，贾正亮见到萧离，喜出望外，喊道：“哥们，救命啊！”
　　萧离没有管贾正亮，看向冯宝宝，笑道：“宝儿姐，业务很专业哟。”
　　“是你娃哦。”
　　冯宝宝看到萧离，感受到萧离身上并没有任何恶意，扛着铁锹，指着贾正亮：“听风星潼说这娃是个硬茬，下一场比试，张楚岚可能会输，所以我提前把风险消除了。”
　　冯宝宝对于张楚岚的事，还是比较上心的。
　　其实萧离想告诉冯宝宝完全没有这必要，以张楚岚目前的实力，对上贾正亮可以说稳操胜券。
　　不过既然冯宝宝已经把坑挖好了，萧离也不想让冯宝宝白忙一场，笑道：“这样啊，那就埋吧。”
　　纳尼？
　　贾正亮一脸囧相，还以为来了个救星，没想到对方根本不管他死活。
　　冯宝宝点点头：“一会儿我把他埋下去，只要脑袋露出来，就不会弄出人命。”
　　冯宝宝继续调和水土比例，同时说道：“这里人少，也没什么野兽，等明天比赛结束，再把他挖出来，洗白净，就算他去告我们，也莫得证据。”
　　“你可真行。”萧离给冯宝宝点了一个赞。
　　冯宝宝笑道：“他们总说我瓜，其实我一点都不瓜，大多时候，我都机智的一逼！”
　　“我机智你奶奶的腿儿！”
　　贾正亮一脸屈辱地看着冯宝宝和萧离：“你们给我等着，等我出来，我非敲烂你这颗机智的脑袋不可！”
　　萧离掏着耳朵，随手点了贾正亮的哑穴，冯宝宝调好比例，萧离就把贾正亮种到了地里。
　　顺手布下一个小阵法，避免贾正亮真的扑街。
　　玩归玩，闹归闹，只要对方人不坏，萧离不会草菅人命。
　　“合作愉快。”
　　萧离和冯宝宝颇为默契的击掌，接着向回走，边走边交流着埋人的经验。
　　“呜呜呜……”
　　被埋在土里，只露出一个脑袋的贾正亮，心里一片悲凉。
　　风声在耳边回荡，不知为何，贾正亮仿佛听到了《一剪梅》的BGM……

第71章 八强
　　第二天。
　　萧离洗漱一番，与劳拉等人吃过早餐之后，不慌不忙前往赛场。
　　今天是罗天大醮的第三轮比赛。
　　这次的比赛，是老天师和十佬中的几位抽签安排的，十六人的对战表已经排好，同样是四个擂台一起比赛。
　　萧离所在的赛区，是风星潼VS邓有福，张楚岚VS贾正亮。
　　风沙燕和冯宝宝则在另外两个赛场中。
　　邓有福是东北萨满一脉，擅长请仙家，所谓的仙家，指的是“五大仙”。
　　“五大仙”又叫“五大家”或“五显财神”，分别指：狐仙（狐狸）、黄仙（黄鼠狼）、白仙（刺猬）、柳仙（蛇）和灰仙（老鼠）。
　　邓有福请来的仙家，就是长白山柳坤生（蛇仙）。
　　这个仙，并非真仙，只是一种敬称而已。
　　其实邓有福的实力不错，如果不请柳坤生，他还能和风星潼斗上一斗。
　　可把柳坤生请出来，就该他倒霉了。
　　因为风星潼修炼的《拘灵遣将》完克灵类，管你死灵还是精灵，只要是灵，面对《拘灵遣将》就得跪。
　　不出意外，一个照面，柳坤生就被风星潼收了，邓有福不战而败。
　　“风星潼对邓有福，风星潼胜。下一场，张楚岚对贾正亮，请选手上场。”
　　裁判的声音响起，张楚岚大摇大摆上台，但贾正亮却迟迟没有现身。
　　“怎么回事？贾正亮人呢？”
　　“不会是不摇碧莲张楚岚搞了什么小动作吧！”
　　“我觉得肯定是不摇碧莲暗中使绊子了。”
　　因为张楚岚第一场的“出色”表现，许多异人都开始称呼张楚岚为“不摇碧莲”。
　　这些人来看这场比赛，就是期待贾正亮能够狠狠修理张楚岚，没想到比赛关头，居然没看到贾正亮，一个个都很是火大。
　　尤其是第一场被张楚岚坑了的小火神，双眼都仿佛在冒火。
　　“贾正亮，请尽快上场。”
　　裁判继续喊话，可贾正亮此时，还在后山小树林的土坑里，叫天天不应，叫地地不灵，脑海中回荡着。
　　“雪花飘飘，北风萧萧
　　天地一片，苍茫……
　　不……”
　　这边，一位寻找贾正亮的道士将周围找了一圈，来到裁判前说道：“都找遍了，没找到。”
　　“没找到，看来只有这样了！”裁判叹息一声：“贾正亮未能按时入场，视为弃权，胜者——张楚岚。”
　　“怎么会这样，有黑幕啊！”
　　“他玩了什么把戏？”
　　“不公平，张楚岚，你个臭不要脸的。”
　　“不摇碧莲……”
　　观众台上，群情激奋。
　　而始作俑者冯宝宝和萧离两人，却在默默的吃瓜看戏。
　　余光看向对面的看台，只见王蔼和吕慈两个老东西正注视着自己，萧离微微一笑，回敬一根中指。
　　“这个小畜生，太猖狂了！”
　　王蔼当场就想发飙，不过碍于老天师等人也在，暂时压下怒气，心里琢磨着如何炮制萧离。
　　吕慈看着与萧离走得很近的风正豪，冷声道：“风正豪，这小子最近几年窜得很，天下会的势力，已经快超过咱们四大家了。”
　　“哼，老吕，别人不知道，你还不知道吗，什么天下会的风家，都是狗屁，不过是个小崽子，翻不起什么风浪，到时候一起收拾。”王蔼这个护孙狂魔，在萧离伤了王并的时候，就已经打定主意要弄死萧离，连萧离身边的人，也不会放过。
　　如果这里不是龙虎山，加上还没摸清楚萧离的底，王蔼早就动手了。
　　另一边的赛场。
　　风沙燕与陆玲珑的比赛也结束了，风沙燕毫无意外的取得了胜利。
　　而王并此时还躺在医院里，他的对手枳瑾花顺利晋级。
　　另外一边，冯宝宝VS萧霄，诸葛青VS吕恭。
　　冯宝宝轻松压制，一击“毒龙钻”将萧霄打得翻白眼，成功晋级。
　　诸葛青VS吕恭也没花多少力气就取得了胜利。
　　……
　　经过一轮比赛，八强诞生，分别是：张楚岚、风星潼、风沙燕、冯宝宝、张灵玉、枳瑾花、诸葛青和王二狗。
　　根据对战列表显示，明天的比赛为：张楚岚VS诸葛青、风沙燕VS枳瑾花、冯宝宝VS王二狗、张灵玉VS风星潼。
　　离开赛场，萧离看向冯宝宝身边的徐三，问道：“哪都通什么时候收网？”
　　徐三惊讶道：“你连这也知道！”
　　萧离淡淡道：“你不会以为那些全性的人可以瞒过我吧，你们的局不错，不过错估了全性真正的目标。”
　　“真正的目标？难道他们不是为了炁体源流和通天箓？”
　　徐三正准备询问，陆玲珑、萧霄、藏龙、王二狗等人走了过来。
　　“张楚岚，我们可算找到你们了！”
　　陆玲珑穿着粉红T桖，牛仔裤，看上去与夏禾有几分相似，不过青涩许多。
　　张楚岚见这些人指名点姓找自己，刚开始还以为这些人是准备来修理自己的，躲在萧离身后，说道：“找我什么事？我老大可在这里，你们最好想清楚啊。”
　　“不是啦，我们是……我们是……”
　　陆玲珑说着，似乎难以启齿，脸腾的一下就红透了，双手食指不断触碰，满脸羞涩踌躇，支支吾吾的说不出个所以然来。
　　最后回头对枳瑾花叫道：“哎呀！我怎么说的出口嘛！花花！你来说！”
　　枳瑾花连连挥手，支支吾吾的说道：“我……我也说不出口啊！”
　　“你说嘛你说嘛！”陆玲珑不依不饶的拉着枳瑾花。
　　“起开，真是没用。”
　　这时候，衣冠楚楚的王二狗上前，一把推开两女，来到张楚岚面前。
　　“哎呀！二狗哥你来说吗！”陆玲珑一脸期待的说道。
　　“切，刚才一副痴女相，现在又装上娇羞了！”
　　王二狗扶了扶自己的眼镜，然后一脸严肃的看着张楚岚，郑重其事道：“张楚岚，接下来的话，我不是跟你开玩笑，我认真的，诚恳的拜托你，给我们看你的叽叽吧！”
　　“你TM变态啊，是想死吗？”
　　张楚岚听到王二狗的话，顿时生出一股打爆眼前四眼仔的冲动。
　　“别误会，我们只是想见识一下传说中的守宫砂而已！”王二狗连忙解释。
　　陆玲珑小鸡啄米一般点头，道：“是啊，如今这个社会，这类禁制异术几乎已经失传了！而且古籍中对这类异术的记载也很少，所以……”
　　“我们只是不想放过这个近距离观察失传秘术的机会，绝不是出于什么猥琐的目的。”枳瑾花双手合十，眼神充满恳求。
　　“哦，是这样啊！”
　　张楚岚点点头。
　　“你同意啦？”王二狗等人满眼放光。
　　“门都没有。”张楚岚绷着脸，活生生就是一个表情包。

第72章 月下遛鸟
　　月圆之夜。
　　陆玲珑等人召集了一些参赛者，采购一番后，众人聚集在一起举行篝火晚会。
　　萧离看着场中的人，发现张灵玉与诸葛青等人都到了，不过原本《一人之下》的F4，如今缺少了一贫如洗的王也道长。
　　谁让王也当初瞎算，现在还躺在医院里打点滴。
　　不过王也因为没有参加比赛，《风后奇门》并未暴露，未来的日子应该会好过一点，也算是因祸得福吧。
　　“我是不是忘了什么？”
　　看着谈笑欢声的张楚岚等人，萧离想了想，感觉遗漏了什么。
　　“算了，应该不是什么重要的事情。”
　　萧离也没多想，转而与徐三，张怀义走到一边，商谈关于全性的问题。
　　这次聚会的异人不少，参赛者中除了受伤和离开的异人，大部分都来了。
　　篝火熊熊燃烧，一众年轻异人坐在一起喝酒聊天。
　　一些人喝的满脸通红，开始大声叫嚷，胡言乱语。
　　“张楚岚，你够可以的啊，这次罗天大醮，我看好你能夺冠。”
　　胖子藏龙端着酒杯，一副醉醺醺的模样，道：“我们这些人忙活了半天，结果只有枳瑾花和二狗进入八强。”
　　“哪里哪里，运气好而已。”张楚岚嘿嘿笑道，眼神已经有些迷糊。
　　枳瑾花端着酒杯来到张楚岚的面前：“来，张楚岚，咱们走一个！”
　　“走一个。”
　　张楚岚来者不拒，拿起一罐啤酒，一饮而尽，将空易拉罐丢在旁边。
　　接着瞥了一眼离群的萧离、张怀义和徐三。
　　三人待在一起，似乎在谈论什么。
　　张楚岚想过去看看情况，不过被陆玲珑等人拉着劝酒，脱不开身。
　　另一边，诸葛青和张灵玉聊了几句，走到一边盘膝而坐，用秘法偷听萧离他们的谈话。
　　可惜萧离已经设下了隔音结界，诸葛青什么也听不到，脸上露出一点失望的神情。
　　……
　　“原来如此。”
　　听到萧离的讲述，徐三点点头，恍然大悟。
　　张怀义握紧拳头，对萧离说道：“萧老板，我想离开一下。”
　　“嗯，去吧，别打草惊蛇。”
　　萧离没有留张怀义，他知道张怀义此时想去何处，只是提醒张怀义不要节外生枝。
　　张怀义是老狐狸，知道轻重，萧离倒不担心他坏事。
　　见张怀义离开，徐三若有所思，接着听萧离说道：“全性的人，我会处理，到时候，哪都通的人在龙虎山外围即可，免得误伤。”
　　事关重大，徐三略微犹豫：“这……我还得请示高层。”
　　“随便，不过我的计划不会改变，如果你们的人进入我的攻击范围，那你最好祈祷他们都买了保险。”说完，萧离撤销隔音结界。
　　徐三面色有些阴沉，随后离开此地，行走间，掏出电话联系公司高层，将最新的情报汇报上去。
　　与徐三分开后，萧离招来劳拉和乌婵，低声对她们吩咐几句。
　　两女点点头，相继离开。
　　看向旁边一个人独处的冯宝宝，萧离上前道：“宝儿姐，一起过去玩吧！”
　　冯宝宝看着一众欢声笑语的年轻异人，眼中闪过一丝悸动，点点头，随萧离加入篝火晚会。
　　一会儿的功夫，被轮流劝酒的张楚岚，摇摇晃晃的站了起来，脸色涨红，嘴里开始胡言乱语，显然是被灌了不少酒！
　　原本醉醺醺的藏龙贼兮兮的笑了起来，用胳膊肘捅了捅张楚岚，道：“张楚岚，成大事者不拘小节，让我们长长见识呗。”
　　带着面具的云，一本正经的推波助澜：“如今这世上除了你张楚岚，谁还有资格身负守宫砂，请务必让我们开开眼界！”
　　张楚岚已经喝迷糊了，完全没有清醒时的精明，听到两人的恭维，飘飘然，憨笑道：“呵呵呵！既然你们想看，那我让你们长长见识！”
　　说着，张楚岚站到树桩上脱裤子。
　　风星潼见状，看向喝酒遛鸡的萧离：“萧大哥，我们不拦着吗？”
　　“为什么要拦着？你看他多高兴。”萧离指着张楚岚，没有阻拦的意思。
　　月光之下，憨憨的张楚岚将刻着守宫砂的部位，展现在众人眼前。
　　“(⊙o⊙)哇，这就是守宫砂。”
　　“就是有点小，看不太清啊！”
　　张楚岚嘿嘿笑道：“看不清？没关系！我施展金光咒，你们就看清了！”
　　说着张楚岚全身绽放出金色的光芒，叽叽如同小灯泡，让人可以看清上面放大的符文。
　　“(⊙o⊙)哇！”
　　陆玲珑用手捂住脸，但指缝却把两只眼睛都露了出来，显然是在掩耳盗铃。
　　枳瑾花这个眼镜妹则明目张胆的观看，随手拿出纸笔做笔记，显然早有预谋。
　　“太美妙了，这些符文充满着古典主义独特的质朴，又带着神秘的美感！”
　　看着月下遛鸟的张楚岚，王二狗一脸满足，只是表情怎么看都有些猥琐。
　　“白痴。”
　　风沙燕虽然对传说中的守宫砂有些好奇，但碍于面子，将头扭到一边。
　　张楚岚浑然不觉，憨笑着：“怎么样！我够意思吧！”
　　“是条汉子！”云竖起大拇指表示敬佩。
　　“这个家伙……”
　　张灵玉一巴掌拍在额头上，脸色相当难看，感觉张楚岚这个白痴把龙虎山的脸都丢尽了。
　　心中暗自发誓，一定不能让张楚岚当上天师。
　　萧离没心没肺的笑着，这样的名场面，确实是一段值得回忆的事情。
　　受欢快的气氛感染，萧离哼起一首以前比较喜欢的歌。
　　“远方谁，为了谁，一直望穿秋水
　　是谁为谁月下贪杯
　　谁能看穿红尘，放眼又有几人回
　　落的念念不忘收尾
　　……
　　你若三冬来，换我一城雪白
　　漫天相思片片风中开
　　轻轻摇曳在，天边划过的精彩
　　化作眼泪哭着醒来……”
　　......
　　第二天，天色蒙蒙亮！
　　“咯咯喔~”
　　怒晴鸡习惯性的打鸣，嘹亮的叫声，让人精神为之振奋。
　　张楚岚幽幽醒来，回想昨晚的事，迷迷糊糊中有些印象，接着看着松了的裤子，脸色发黑，意识到自己被套路了？
　　貌似还玩得很大！
　　萧离靠在树上，将一颗灵芝抛给怒晴鸡，对张楚岚笑道：“古往今来，大老远跑到天师府遛鸟的，也就你一个了！”
　　“老大，你怎么不拦着我？”张楚岚苦笑道。
　　萧离拍拍手：“我看你玩得那么开心，还以为你有什么特殊嗜好呢。”
　　“我……”
　　张楚岚郁闷的想吐血，心道：“去你大爷的特殊嗜好，要不是打不过你，我非揍你不可。”
　　这时候，陆玲珑一众走来，胖子藏龙热情的向张楚岚打招呼：“哟！楚岚，早啊！”
　　张楚岚面部微微抽搐，瑟瑟发抖的问道：“几位大哥大姐，昨天你们……没拍照吧？”
　　“我们是那种人么？怎么会拍照！”藏龙义正言辞的说道。
　　张楚岚闻言，松了一口气，抹着额头不存在的冷汗，心有余悸：“那就好！那就好！”
　　藏龙竖起大拇指，咧嘴露出上排洁白的牙齿：“录像了……”
　　“死胖子，我跟你拼了！”
　　张楚岚瞬间炸毛，追着藏龙到处跑。
　　藏龙三两下爬到树上，张楚岚在下面喊道：“胖子，赶紧给我删了，否则我跟你没完！”
　　“逗你呐！我没拍！”藏龙连忙摇头否认。
　　“鬼才信你，手机！拿来！”张楚岚摇晃着树杆，一副不达目的誓不罢休的架势。

第73章 罗天大醮结束
　　一群人闹腾了一番，就开始前往赛场，中途，萧离想起来自己忘了什么。
　　原来是忘了贾正亮这个倒霉蛋儿。
　　和张楚岚分别，萧离带着怒晴鸡来到埋贾正亮的地方。
　　此时，贾正亮都快哭了！
　　作为一个妈宝男，他老妈隔三差五就会给他打电话，现在过去这么久了，不知道有多少未接电话？
　　老妈会急成什么样子？
　　萧离漫步上前，脚下一震，泥土直接将贾正亮从土坑中缓缓推出。
　　抬手间，一道水流将贾正亮洗干净，顺带解除了贾正亮的哑穴、封印，以及身上的尼龙绳。
　　“你现在可以走了，不过最好别去举报，就算你去了，我们也不会承认的。”
　　近朱者赤近墨者黑，和张楚岚待在一起久了，萧离感觉自己的节操也掉了不少。
　　“你……你给我等着，我会回来的。”
　　贾正亮本想发飙，但感觉肚子很不舒服，他已经憋了一天一夜，加上急着回去打电话，给妈妈报平安，留下一句话，一溜烟儿的功夫就跑得没影儿了。
　　“傻孩子，回来又能怎么样？”
　　萧离表示无所谓，反正贾正亮不是他对手。
　　而在赛场上，张楚岚已经和诸葛青斗得如火如荼。
　　诸葛青对于张楚岚而言，算是一个劲敌，两人一番激战，打得相当火热。
　　场上飞沙走石，雷光闪烁。
　　“好快，好重的掌力！”
　　一轮拼斗，诸葛青只感觉自己的右手一痛，他知道，自己的这条手臂暂时是废了。
　　张楚岚眼中闪烁着精光，瞬间欺身上前，趁你病要你命，诸葛青刚刚稳住身形，张楚岚一拳就打在诸葛青的腹部，将诸葛青击飞出去。
　　“噗~”
　　诸葛青吐了一口血。
　　事实上，诸葛青本身的实力并不弱，擅长术士之道的他，对于《八极拳》亦是非常精通。
　　自古以来，便有“文有太极安天下，武有八极定乾坤”的说法，由此可见，这《八极拳》并不比《太极》弱，甚至可以说，若是论单纯的力的话，八极拳的力量要更甚一筹。
　　如果是以前的张楚岚遇到诸葛青，或许受到奇门术法的影响，会受制于诸葛青。
　　可惜今时不同往日，张楚岚的武力值提升不止一个档次。
　　“卧槽，这货是张楚岚吗？居然这么厉害！”
　　“正面完全压制了诸葛青，我不是在做梦吧？”
　　“张楚岚，你居然让我老公受伤，老娘饶不了你。”
　　“什么你老公，明面是我老公。”
　　……
　　观众台上，一些诸葛青的迷妹见诸葛青被张楚岚打伤，都恶狠狠地盯着张楚岚，仿佛要吃人一般。
　　还有些人，见前几次表现平平的张楚岚，如今如此彪悍，都不敢置信。
　　萧离带着怒晴鸡回到赛场时，只见一道雷光在诸葛青身上炸开，直接将诸葛青电晕过去！
　　“张楚岚对诸葛青，胜者——张楚岚！”
　　诸葛青倒下，全场一片寂静，谁也没想到会是这样的结果。
　　前几场张楚岚给他们留下的印象太深了，所有人都忽略了张楚岚实力深浅。
　　风正豪倒是知道一些张楚岚的底细，对此并不意外。
　　接下来的几场比赛，风沙燕对枳瑾花，轻松取胜。
　　冯宝宝对王二狗也没花费多少气力。
　　倒是风星潼与张灵玉的战斗别开生面。
　　原本风星潼的实力，和张灵玉相差甚远，可是在上一场比赛中，风星潼从邓有福那里拘来了蛇仙柳坤生。
　　在柳坤生的附体的情况下，风星潼外表有些像《火影忍者》之中的药师兜，表皮覆盖着蛇鳞，嘴巴都快裂到了耳根，丑是丑了点，可实力却大幅度提升。
　　一轮激战，张灵玉使出浑身解数，可最终还是被风星潼打败。
　　这就是《拘灵遣将》的强大之处。
　　要知道，邓有福被柳坤生附体后，能和十佬陆瑾叫板，张灵玉也是输得憋屈。
　　剩下的四强，就是：张楚岚，冯宝宝，风星潼和风沙燕。
　　全都是自己人，冯宝宝、风沙燕、风星潼直接当场宣布弃权。
　　就此，张楚岚毫不费力当上了冠军。
　　这戏剧性的一幕，让很多人不服气，直呼有“黑幕”，却又无可奈何。
　　老天师和陆瑾等人走上台。
　　陆瑾手中捧着放置《通天箓》的盒子，对张楚岚笑道：“依照大会之前的约定，现在这部通天箓就是属于你的了！”
　　“多谢陆瑾前辈。”
　　张楚岚并未客气，直接取过《通天箓》，债多了不愁，反正他已经成为别人眼中的唐僧肉，也不介意再多一个《通天箓》。
　　更主要的是，取得《通天箓》，是萧离授意了的。
　　这段日子，萧离对张楚岚颇为关照，他一直无以为报，如今萧离有吩咐，自然投桃报李，借花献佛。
　　而在张楚岚成为冠军之时，萧离脑海中同时响起系统提示。
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励——甜甜果实！是否立即领取？】
　　“领取。”
　　萧离默念一声，一颗菠萝大小的怪异果实出现在纳戒之中。
　　赛事结束，天师府开始举行祭祀活动，等活动结束，罗天大醮才正式散场！
　　天色渐晚，来自五湖四海的异人开始陆续离开龙虎山。
　　风正豪，风沙燕，风星潼也下了山，不过萧离，冯宝宝却留了下来。
　　待大部分异人离开之后，偌大的龙虎山，再次恢复了往日的宁静。
　　不过老天师，陆瑾，萧离都知道，这只是暴风雨前的宁静而已。
　　今夜，注定不会平静！
　　送走大部分异人，龙虎山除了天师府的弟子，留下的只有陆瑾老爷子和他的几个弟子，以及张楚岚、萧离、冯宝宝、徐三和怒晴鸡。
　　至于劳拉和乌婵，两女外出尚未归来。
　　张怀义则隐藏在暗中，等待时机出手。
　　天师府阁楼外，萧离将《通天箓》翻阅一遍后，就将《通天箓》还给了张楚岚。
　　这时，老天师走了过来。
　　“楚岚！”
　　“师爷。”
　　张楚岚恭敬的喊了一声。
　　萧离也行了一礼：“见过老天师。”
　　老天师无论是人品，心性还是修为，都值得敬重，受得起他一礼。
　　老天师笑着回应一声，接着看向张楚岚：“楚岚，跟我来，今晚，我亲自给你传度。”
　　张楚岚看了看萧离，见其没有反对，接着点点头，跟着老天师进入阁楼。
　　冯宝宝见状，也想跟进去。
　　老天师回头，和善笑道：“小姑娘，你可不能跟来。”
　　萧离拍了拍冯宝宝的肩膀：“宝儿姐，你就在这里等着，有什么想知道的，等小岚子回来再问不迟。”
　　“嗯。”
　　冯宝宝呆萌的点点头，原地坐下。
　　张楚岚与老天师进入密室。
　　萧离则看向山下的方向，嘴角带着莫名的微笑。
　　全性、王家，今夜过后。
　　一切都会了结。

第74章 树界降临
　　龙虎山后山林中。
　　两个天师府的弟子拿着手电筒巡逻，边走边闲聊。
　　“想不到张楚岚居然成为了冠军，让这家伙当上天师，天师府不知道会被他祸害成什么样子!”
　　“一代天师不摇碧莲，想想都可怕……嗯？那边好像有动静。”
　　两个道士听到动静，电筒照过去，只见几个陌生人从林中走出。
　　双方相隔十几米，其中一个道士抱拳道：“几位，罗天大醮已经结束，你们为何还留在此处?”
　　“罗天大醮虽然结束了，可哥几个觉得不过瘾，想再玩玩！”
　　几个全性的人露出冷笑，伴随体内的炁涌动，一阵淡光之中，他们的面容逐渐变化，转眼间，变成截然不同的面孔，然后快速冲向两个道士。
　　“啊啊……”
　　鲜血挥洒，两个天师府道士的惨叫戛然而止，倒在血泊之中。
　　“兄弟们，今晚就尽情的闹吧，把龙虎山闹个天翻地覆，哈哈哈……”
　　片刻之后，龙虎山后山的许多地方都冒起了火光，被代理掌门龚庆招来的全性异人肆无忌惮，到处杀人放火，制造混乱。
　　全性保真，不亏其身；
　　遭急迫难，精通于天。
　　全性派最早可追溯到春秋时期，由诸子百家中的杨朱创立，主张“一毛不拔、一毫不取”。
　　后来道家思想弥漫天下，杨朱、魏牟底创建的“全性派”——主张人当舍自己的欲望，断绝知虑，顺着天赋的真性来生活。
　　可是越往后，全性异人的思想越是极端，断章取义，以偏概全，逐渐走偏了路，认为欲望乃人类的本性，当舍弃人间的名利，放纵本能，成为了一群完全无法无天疯子的聚集地。
　　如今全性底层的异人受代理掌门龚庆的命令大闹龍虎山，一个个唯恐天下不乱，或是为了扬名，或是为了发泄心中郁结，或者单纯想杀人搞事，总之就是一群不甘寂寞的疯狂之徒。
　　另一边。
　　冯宝宝与萧离，看到本该在天师府的“张楚岚”出现在外面，两人对视一眼，带着怒晴鸡不紧不慢的跟了过去。
　　进入树林，一路前行，来到半山腰处。
　　“嗖嗖嗖……”
　　突然，数道寒光闪现，萧离使出《灵犀一指》，右手带起一片幻影，将几根飞针暗器夹在指尖，反手一抛，飞针反射而回，将一个唐门叛徒射杀。
　　【叮，恭喜宿主击杀唐五，奖励111点积分。】
　　唐五的身体被飞针洞穿，直接从树上掉下。
　　冯宝宝则警惕的看向树丛，同时将袖子里的冈本零点零一露了出来。
　　“小子，下手够狠的啊！”
　　就在此时，两边的树林阴影中走出四男两女。
　　这几人萧离都认识，除了全性四张狂之外，还有穿着军装的老头苑陶，与一个体型壮硕的大胖子憨蛋儿。
　　除此之外，暗处还隐藏了几人。
　　冯宝宝淡淡问道：“你们想做啥子?”
　　苑陶笑道：“小娃娃，跟我们走一趟。”
　　“不去。”
　　冯宝宝想也没想，直接拒绝。
　　“嗖~”
　　突来一道破风之声，萧离旁边的草丛中窜出一个穿着迷彩服的中年外国人。
　　这人的气息与周围环境完美融为一体，即便冯宝宝也没发现。
　　冲出来的人名叫巴伦，外号“鬼佬”，是一位实力比较强的异人，曾作为雇佣兵参加过许多战争，在生死边缘游走。
　　鬼佬出手精准狠辣，没有一丝多余的动作，一把抓向萧离的左手腕，同时右手握住一柄军刀猛地刺向萧离颈部。
　　千钧一发之际，怒晴鸡眼露轻蔑，飞扑而起，一双利爪闪过寒光。
　　“锵啷”一声，一人一鸡错身而过，血光四溅。
　　来势汹汹的鬼佬巴伦，脖颈断裂，尸体直挺挺掉在地上。
　　“鬼佬！”苑陶惊道。
　　沈冲骇然：“居然瞬间就杀掉了鬼佬，这鸡什么品种？”
　　窦梅心中一惊：“本以为没了张老，要收拾萧离手到擒来，看来还是失算了。”
　　鬼佬巴伦在异人界也算是个高手，单对单的情况下，四张狂没人敢说稳胜鬼佬。
　　可如今一个照面，就被一只不起眼的公鸡击杀，实在让人大跌眼镜。
　　这剧本不对啊！
　　“不就一只畜生，怕什么，咱们一起上。”
　　苑陶手中浮现出九颗珠子，其中三颗直接飞射向怒晴鸡。
　　窦梅散发出独特的炁辅助，憨蛋儿拿起看似水枪的法器，射出几枚水弹。
　　“啾~”
　　怒晴鸡一声长鸣，平地掀起一股狂风。
　　耀眼的火光从怒晴鸡身上散发，只见怒晴鸡的体型瞬间增长十倍有余，显露出霸气侧漏的本相。
　　双翼展开，狂风刮倒大片树木，其外形看上去宛如上古鹏鸟，五彩羽翼带着火焰，绚烂夺目。
　　苑陶的法器、窦梅的炁，以及憨蛋儿的水弹，刹那间就被泯灭于虚无之间。
　　“怎么可能！”
　　看着瞬间碎裂的法宝，苑陶既是心痛，又是惊恐。
　　萧离与冯宝宝站在怒晴鸡的羽翼之下，身上浮现出一层金光。
　　“龙虎山的风水不错，做你们的墓冢绰绰有余。”
　　“咕嘟~”
　　“快撤！”
　　夏禾，沈冲，高宁，窦梅，苑陶，憨蛋以及躲在暗处的全性异人皆感一阵恶寒，随即默契的四散奔逃。
　　打不过就跑，不丢人！
　　但萧离会放他们安然离开吗？
　　当然不会。
　　当初萧离让张怀义放走四张狂，是为了放长线钓大鱼。
　　全性的人平时四散全国各地，要挨个去找，费时费力，哪有让他们自己送上门来省事。
　　如今全性攻上龙虎山，萧离也用不着再隐藏，看着四散而逃的几人，萧离没有追赶，只是双手合十。
　　“木遁.树界降临！”
　　磅礴真元贯注大地，霎时，龙蛇起陆，无数树木从地下涌出，向着四面八方疯长开来。
　　这些树木的生长速度极其不可思议，仅仅数息时间，龙虎山后山就涌现出密密麻麻的树枝丫杈。
　　那些进入后山的全性异人，只觉树林仿佛活了一样。
　　许多人还没明白怎么回事，就被树枝缠绕起来，或者被树枝穿透身体。
　　这些异人的身体，在木遁降临弄出来的树枝面前，脆弱的就跟豆腐一样，轻易就被洞穿。
　　“什么情况？”
　　“快跑啊……”
　　“救我……救我……啊……”
　　“见鬼，这是什么鬼东西？”
　　伴随着一棵棵参天大树升起，前来龙虎山的全性异人，十有八九都死在了树林中。
　　在无数树枝无差别的穿透攻击之下，只有极少部分实力较强的异人，才侥幸躲过一劫。
　　一些人的身体被树枝穿透，挂在树上，有些人直接被树干包裹，困死其中，腥红的血液顺着树木流淌到泥土里。
　　有人在惨叫，有人在呼嚎，有人在求饶……
　　后山栖息的鸟兽全部惊醒，四散飞逃。
　　场景壮观至极！
　　【叮，恭喜宿主击杀明池，奖励169点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀张艺潇，奖励264点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀刘能，奖励100点积分。】
　　……
　　一连串提示音在萧离脑海中响起，不过瞬间，数百全性异人命归黄泉。
　　只剩下一些实力较强的异人，疯狂的向树林外逃窜。
　　“这……到底发生了什么事！”
　　在龙虎山外围的徐三徐四看着远处拔地而起的参天大树，都惊骇不已。
　　“难道是萧离的手段？”
　　“如此大范围的攻击，这真是……人能做到的事儿吗？！”
　　两人皆感不可思议，如此宏大的场面，可谓前所未见。
　　同时暗自庆幸，还好没有让哪都通的员工冲进去，否则去多少都是送死。
　　《一人之下》世界，论等级而言，比起《火影》世界要低两个档次。
　　萧离虽然没有因陀罗的仙人之体，但他的修为绝对比千手柱间强，运用自然之力使用的树界降临，威力比起仙人化的千手柱间只强不弱。
　　杀人，顺带搞绿化，一举两得。
　　就在那些幸存的全性异人，龙虎山道士，以及外围哪都通员工和陆瑾一众门人震惊之际。
　　“啾~”
　　一声嘹亮凤鸣响彻山川，只见一只前所未见的巨鸟带着绚烂的流光冲天而起。
　　萧离与冯宝宝站在怒晴鸡背后，扶摇直上。
　　俯视下方宛如蝼蚁一般大小的人，萧离化出【焚寂剑】，口颂真诀。
　　“九天玄刹，化为神雷。
　　煌煌天威，以剑引之！”
　　片刻之间，天边无数的乌云翻滚沸腾，遮住明月，雷声轰鸣，狂风大作，天地之间一片肃杀之气。
　　要么不做，要做就把事做绝。
　　全性的人想玩，萧离就奉陪到底。

第75章 灭全性
　　“今天就把天师府掀个底朝天，呜呼~”
　　“打死这些牛鼻子，呦吼~”
　　“烧吧!烧吧！把天师府化为灰烬，老子的大名一定会传遍天下，哈哈哈~”
　　“痛快，能在天师府大闹一场，这辈子没白活啊！”
　　……
　　天师府的驻地，全性异人肆无忌惮的杀人放火，宛如群魔乱舞。
　　不得不说全性的人大多数都是脑残，做事从来不考虑后果，说是率性而为，实际上只是在放纵自己的欲望。
　　天师府的人虽然有准备，可是毕竟门下弟子人数不多，加上老天师正在为张楚岚传度，一时间落于下风，不少年轻弟子死于全性异人之手。
　　“咦！那是什么？”
　　“变天了？”
　　“我有一种不好的感觉！”
　　……
　　一众全性异人玩得兴起，突然发现天空被雷云笼罩，无数人的目光被这天地异象吸引。
　　原本厮杀在一起的人都感觉一股恐怖的氛围弥漫开来。
　　“好恐怖的压迫感！”
　　“快看，好大的鸟，上面好像还有人，这天象难不成是他们引起的？”
　　“这是在引天雷，他疯了吗，人身怎么可能承受得了天雷之力！”
　　……
　　天际雷鸣阵阵，煌煌天威，给人一种黑云压城城欲摧的感觉。
　　殃云急旋，怒晴鸡展翅翱翔在殃云之下，悬空飞舞。
　　萧离俯视苍生，眼中平淡无波。
　　“轰隆~”
　　一道巨大的闪电劈下，萧离从怒晴鸡背上飞跃而起，手中【焚寂剑】迎向闪电，整个人沐浴在雷电之中，宛如九天雷神，君临天下。
　　刹那间，天地为之一静，在萧离的视野之中，时间在这一刻仿佛定格一般。
　　下方奔跑的全性异人，龙虎山目瞪口呆的天师府弟子，空中飞射而出的各种元炁攻击，甚至萧离眼前的电光都变得极度缓慢。
　　“皇室经天.星辰极变.万狼啸天绝！”
　　八脉汇流入气海，意守一念力如山。
　　萧离催动《皇室经天宝典》，星辰变极招一出，虚空之中顿时便响起了一声裂天狼吼，萧离的身形骤然之间便化作了无数个雷霆幻影激射而下。
　　【焚寂剑】的锋芒在虚空之中，闪烁着绚丽的电光，让人不寒而栗。
　　无数个萧离一路火花带闪电，风驰电掣自九天而下！
　　“嗖嗖嗖……”
　　万狼齐出，朝着那些动作似慢实快的全性高手杀去。
　　全性之中，虽然不乏高手，但面对萧离的“万狼啸天绝”，却尽数面如死灰。
　　因为在他们眼中，此招太快了，快到他们的意识都有些跟不上，更不用说身体。
　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤……”
　　寒光一瞬，鲜血从身体喷出的声音，宛如风铃一般动听。
　　剑锋过处，有死无生，即便是老牌高手三尸，在萧离分散的攻击面前，依然不堪一击。
　　高宁、三尸、窦梅、苑陶等全性高手，一个呼吸之间，便尽数丧生在这本不该存在于此界的一招之下。
　　【叮，恭喜宿主击杀高宁，奖励1267点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀窦梅，奖励1013点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀憨蛋儿，奖励865点积分。】
　　……
　　其实萧离直接用“神剑御雷真诀”劈下去，也能全灭后山之中的全性之人，可这样一来，不但是全性异人，那些在后山的天师府道士，陆瑾的门人也会被波及。
　　龙虎山的地形估计也会改变，萧离又不是来炸山的，因此才分光化影，采用精准击杀的群攻手段。
　　一切发生得极快，从萧离御剑引天雷，到尘埃落定，也就几个呼吸的功夫。
　　天师府的道士只见身前的全性异人眨眼之间，全数倒在血泊之中。
　　“我的亲娘耶，这也太猛了！”
　　徐四叼着的烟掉到地上都浑然不觉，揉了揉眼睛，他现在都开始怀疑自己有没有睡醒。
　　徐三的情况也差不多，强大的异人他见过不少，可如此强的，别说见，连听都没听说过。
　　他甚至怀疑刚才如果萧离没有以身接雷，那巨大的雷电甚至能将龙虎山炸平。
　　简直就是人形核弹！
　　和王蔼形影不离的吕慈见状，看向旁边冷汗直冒的王蔼，果断道：“老王，从今以后，吕家与王家再无关联，咱们谁也不认识谁，告辞。”
　　言罢，直接就带着吕家的人离开。
　　“完了！完了！”
　　王蔼如遭雷击，仿佛瞬间就苍老了十岁，一副行将就木的样子，心中满是恐惧。
　　而在树林中，夏禾瘫坐在地上，身体有些僵硬，转头看着死去的高宁与沈冲，大口喘息，显得惊魂未定。
　　刚才一瞬间，她感觉死亡与自己只有一线之隔，却不知为何，那些一晃而过的残影却未伤她。
　　萧离之所以独留夏禾一命，并非怜香惜玉。
　　夏禾是陆瑾安排到全性的卧底，也是拿下张灵玉一血的人。
　　不杀夏禾，算是给老天师和陆瑾一个面子。
　　萧离的幻影来得快，去得也快，灭杀全性之人后，顷刻间尽数消散。
　　本体则收起【焚寂剑】，重新落在怒晴鸡背上。
　　冯宝宝呆呆竖起大拇指：“牛逼。”
　　“接下来，就是王家，劳拉她们应该就位了。”
　　萧离感应了一下，对怒晴鸡吩咐一声，怒晴鸡展翅飞向王蔼所在的位置。
　　另一边。
　　老天师正对张楚岚使用《天师度》，结果张楚岚相当抵触，几次都未能成功。
　　当萧离动用《神剑御雷真诀》的时候，老天师有感，罢手看向窗外。
　　“异数啊！”
　　接着转头看向张楚岚，叹息道：“也罢，既然你不愿意成为新任天师，我也不勉强。”
　　“谢谢师爷。”张楚岚挠了挠头，感觉有些不好意思。
　　他其实也想知道关于甲申之乱的真相，可是《天师度》给他的感觉很不好。
　　张楚岚隐隐有一种感觉，他一旦接受《天师度》，此生将再无自由可言。
　　与此同时，在安置田晋中的房间中。
　　原本龚庆打算趁乱挟持田老，然后从田老身上获取当年的真相。
　　可就在龚庆支开其他人，准备动手的时候，张怀义现身，一巴掌把他扇到墙上。

第76章 我还是个孩子
　　龚庆这个全性代掌门，能在老天师的眼皮子底下卧底数年都没被发现，可见还是有些手段的。
　　可惜再牛逼，也比不上萧离这样的挂逼。
　　他的老底被萧离抖了出来，如果不是要利用他将全性的人召集起来，为了田晋中的安全，张怀义早就一巴掌拍死这鳖孙了。
　　“小庆子！”
　　田晋中此时还并不知道内情，他是真心关心后辈，见全身笼罩在黑袍中的张怀义突然出现，一巴掌将龚庆拍在墙上，虽然有心护短，奈何修为被废，手足尽断！
　　“师……师兄！”
　　张怀义将龚庆拍死后，恢复原本的声线，跪在田晋中面前：“是我对不起你。”
　　田晋中闻言，身躯一震：“你……你是……不可能，怀义已经死了！你到底是什么人？”
　　张怀义缓缓褪下身上的黑袍，露出满是裂纹的苍老面容。
　　“师兄，我确实已经死了，现在是一个徘徊在阴阳之间的转生者，当年是我不好，如果我跟着你回龙虎山，你也不会如此！”
　　“你真的是怀义！”
　　田晋中不敢确定，随即问了几个只有他与张怀义才知道的问题。
　　张怀义对答如流，田晋中这才真的相信。
　　田晋中心中五味杂陈，面上老泪纵横：“怀义，这些年你怎么过的，我听说你在十年前与全性异人决战，最终死于唐门丹噬！你怎么会变成如今这个模样？”
　　“此事说来话长，等掌门师兄来了，我再一并说明！”张怀义幽幽一叹。
　　不谈张怀义与田晋中兄弟重逢。
　　另一边。
　　王蔼的心哇凉哇凉的。
　　他知道萧离可能是个硬茬，可没想到这么硬！
　　从萧离展现出来的战力来看，他们王家绑在一起都不够对方打。
　　“这萧离到底是什么来头，怎会如此强大？”
　　王蔼火急火燎的驾车前往医院，打算接到王并之后，就找个地方躲一阵子。
　　可是车还没开下山，就被从天而降的闪电击中。
　　“轰隆~”
　　汽车爆炸，火光四溅，烟尘之中，王蔼狼狈跳到路旁，看着从天而降的怒晴鸡，以及怒晴鸡背上的两人，喝道：“萧离，你别太过分，我再怎么说也是十佬之一。”
　　“十佬，好像也没什么了不起的。”萧离无所谓道。
　　王蔼自然知道异人界是弱肉强食的地方，以萧离的实力，确实有资格说这样的话，眼珠子一转，说道：“你的确很强，恐怕老天师也不是你的对手，可我王家也不是吃素的。”
　　话语刚落，兜里的手机响了起来，可是王蔼不敢分神丝毫。
　　萧离随意道：“接电话吧，我想你手下有重要的事要向你汇报。”
　　王蔼想了想，觉得对方要杀他，就算自己有所防备也无济于事，当下掏出手机，按下接听键。
　　“王佬，有人杀进王家，对方实力极其……强大，我们已经快抵挡不住了……”
　　手机中传出王家供奉的声音，声音十分急促和惊慌，依稀还可以听见爆炸和惨叫声。
　　“是你！”
　　王蔼瞪向萧离，怒气冲天。
　　“出来混，早晚要还的。”萧离淡然一语，手掌划破虚空，将宛如木乃伊一般的王并丢在王蔼身前。
　　与此同时，萧离看了看手中的手表，上面是劳拉发来的信息，王家的大本营已经不复存在。
　　“并儿！萧离，你欺人太甚！”
　　王蔼见萧离要赶尽杀绝，当下使用《拘灵遣将》召唤出自己收服的最强精灵。
　　黑炁翻涌，一只吊额白虎出现。
　　这白虎显然并非自愿归顺王蔼，只是受制于《拘灵遣将》，无法自控。
　　萧离信手一挥，霎时能量涌动，劲风呼啸，一颗由风元素构成的球体出现在掌心。
　　正是漩涡鸣人的看家本领——螺旋丸！
　　《封印之书》上面的各种忍术，萧离早就掌控了。
　　其中螺旋丸算是一个潜力不错的忍术，漩涡鸣人一个丸子从头打到尾，可见一斑。
　　萧离所用的并非查克拉，而是自然之力，相当于仙法.大玉螺旋丸，不过萧离压缩了体积。
　　心念一动，螺旋丸就被隔空转移到王蔼身上。
　　“啊……”
　　受到螺旋丸的剧烈冲击，王蔼发出了一声凄厉的惨叫。
　　巨大的旋转力，瞬间把王蔼身前的衣服与皮肤打破，同时攻势不减的继续破坏王蔼的内脏。
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响，王蔼被螺旋丸的力量打飞了出去，撞破护栏，整个人被打进对面的泥土中，血肉模糊。
　　【叮，恭喜宿主击杀王蔼，奖励2222点积分。】
　　“太爷！”
　　王并直挺挺的躺在地上，看着被打成肉酱的王蔼，惊怒交加。
　　萧离看向王并，王并差点吓尿，哭道：“我错了，求你放过我吧，我还是个孩子，我平时嚣张跋扈确实不对，我改，我都改！别杀我，这……这些都是那老不死惯的，都是他的错，现在那老东西已经死了，求你放过我吧，我以后一定重新做人。”
　　你TM居然说自己是个孩子？
　　原本萧离以为张楚岚是他见过最不要脸的人，现在看来，一山还有一山高啊！
　　萧离当然是不会听王并鬼扯，但他并没有亲自动手，而是释放出当初从王并身上夺来的死灵。
　　这个死灵本来是王并的大学同学，名叫高嘉欣，长相甜美，有一个温馨的家庭。
　　可惜她这一生最大的不幸，就是遇到了王并。
　　王并这家伙看上了高嘉欣，对于王并这样无法无天的三世祖来说，自然不会在乎什么强扭的瓜甜不甜。
　　只要扭下来，王并就高兴。
　　直接就在教室里把高嘉欣强了！
　　事后，高嘉欣曾报警，可惜因为王家的势力，王并什么事都没有，反而开始报复。
　　不久后，高嘉欣的父母和一岁大的弟弟就死于车祸。
　　而高嘉欣被王并百般凌辱，最终受不了而自杀，化作怨灵。
　　如果按照一般鬼片的套路，高嘉欣化为厉鬼，就该找王并索命了！
　　可倒霉就倒霉在，王并不是普通的富二代，是一位异人，而且会《拘灵遣将》。
　　于是高嘉欣变成鬼，也没能逃脱王并的魔掌。
　　直到前不久被萧离所救，否则说不定什么时候王并玩腻了，就会将她吞噬。
　　此时的王并修为被废，和普通人无异，萧离让高嘉欣有怨报怨，有仇报仇。
　　片刻之后，惨不忍睹的王并咽气，连灵魂都被撕碎。
　　王并一死，代表着王家彻底覆灭。
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励——纯质阳炎！是否立即领取？】
　　“领取。”
　　萧离话语落下，一股特殊的力量融入萧离到血脉之中，同时关于纯质阳炎的信息，也被系统灌输到脑海中。
　　纯质阳炎，又称灭妖神火，对于妖族可以发挥百分之三百的杀伤力。
　　此外，纯质阳炎亦能重淬法宝，提高法宝的品质。

第77章 《木乃伊》
　　全性与王家相继覆灭，萧离成为最大的受益者。
　　至于怨灵高嘉欣，在杀死王并后，怨气得以宣泄，萧离为其超度，算是了结此番因果。
　　抬手间，萧离掌心涌现出赤红色的纯质阳炎，转瞬将王并与王蔼的尸体化为灰烬。
　　信手一挥，把他们祖孙的骨灰给扬了。
　　尘归尘，土归土。
　　片刻之后，外出的劳拉与精绝女王相继归来。
　　灭王家，劳拉一人足矣！
　　乌婵去的是另一个地方——碧游村。
　　碧游村是马仙洪的地盘，身为马本在的后人，马仙洪并不是坏人或者好人，他和宝儿姐一样，失去了记忆，失去了很多，就是一个想找到自己的人。
　　乌婵到碧游村是受萧离之意，夺取八奇技之一的《神机百炼》。
　　马仙洪在《一人之下》世界，算是比较强大的异人，他掌握的《神机百炼》可以将法宝的作用提升一个级别。
　　本身拥有晃魂玲，乌斗凯，盗吞兽，空突吼，六合珠等等法器。
　　更可怕的是，马仙洪能够在几秒内完成御物和化物。
　　马仙洪的晃魂玲能直接晃晕对手，空突吼可以发出类似狮吼功一样的气波，六合珠形态多变可攻可守，盗吞兽可以直接吸收近战敌人的炁，乌斗凯防身效果极强，三宝珠更是拥有三层防御的法宝。
　　除此之外，马仙洪的神机可以吸收三个不同高手的能力来进行攻击，保护。
　　同时他还炼制了一个神奇的法器——【修身炉】。
　　【修身炉】虽说没有战斗力，但它却是最重要的。
　　因为【修身炉】能够让炉中人一定程度上模仿执炉人的经脉状态，可以将普通人转化成异人。
　　这相当于是复制别人的能力到自己身上，利用这个强大的功能，每个人可以有一种，甚至多种异术，不断的提升自己。
　　当然，这存在着一些风险。
　　乌婵此去，不但带回了《神机百炼》，同时还将【修身炉】一并带了回来。
　　萧离将《神机百炼》翻阅一遍，大致了解了其中的奥秘。
　　这个世界上的炼器师和控物师，皆是以自身的炁来炼制造物，日复一日的以自己的炁来培养造物，在器物上打上了属于自己的炁的印记，然后以此来操控。
　　而《神机百炼》则是以高效炼制法器和以炁为能源驱动的机关——神机的方法。
　　【修身炉】可以算是一件比较逆天的法器，如果《X战警》中的万磁王有这个东西，完全可以打造一只变种人军团。
　　不过【修身炉】目前只是半成品，转化一些低级异人没什么问题，但较为强大的异人却无法完美复制出来。
　　这东西对萧离而言还是很有用的，至少可以强化他打造的终结者军团。
　　将【修身炉】放置在内天地后，萧离带着冯宝宝、劳拉，乌婵和变小的怒晴鸡返回天师府。
　　此时，天师府之乱已经平息。
　　一部分天师府弟子开始灭火，打扫战场，或者为受伤的师兄弟包扎伤口。
　　张楚岚和张灵玉等人，站在田晋中房间外。
　　房间内，张怀义、张之维，田晋中三人畅谈往昔，感慨万千。
　　“老大，你回来啦！”
　　张楚岚看到萧离后，热情的打招呼，接着对冯宝宝等人说道：“宝儿姐，劳拉姐，乌婵姐，大家都没事吧？”
　　“好得很。”冯宝宝呆呆道。
　　“萧老板，家师，田师叔和张老正在屋内等候，请。”
　　张灵玉向萧离行了一个道礼，其他天师府的弟子也随之一礼。
　　“嗯。”
　　萧离点点头，直接推门而入，走进田晋中的房间。
　　“老天师，田老，张老。”萧离进入房间，礼貌地对着三人打招呼。
　　张怀义躬身道：“萧老板，还请出手救我师兄。”
　　“张老不必如此，田老为人，我很钦佩，此来就是为了此事。”
　　说话间，萧离调动【马符咒】之力，注入田老的体内，顷刻之间，就将田晋中破损的经脉，并将其四肢重塑。
　　看着恢复如初的手脚，田晋中颤颤抖抖的从轮椅上起身，激动得老泪横流。
　　几十年了！
　　他从未想过自己还有重新站起的一天。
　　“晋中师弟！”
　　老天师看到田晋中恢复如初，为田晋中高兴的同时，神情严肃的对着萧离，行了一礼。
　　张怀义和田晋中也同时一礼。
　　或许对于萧离来说，只是举手之劳，但对田老来说，这是再生之恩。
　　张怀义，张之维与田晋中情同手足，自是感激不尽。
　　“不必如此，快请起。”
　　萧离是由衷钦佩三老，对于王蔼，全性这些丧心病狂的人，萧离会施展雷霆手段，挫骨扬灰。
　　对老天师，田老这样品行高尚之人，他则会保持尊敬。
　　几人聊了几句，萧离看向张怀义：“此间事了，张老可还有未完的心愿？”
　　张怀义看向田晋中，言道：“我本不该奢求，但晋中师兄被人所害，躺了几十年……”
　　“我明白了。”
　　萧离一指点在张怀义的眉心，从中取出符箓：“张老，你身上的禁制我已经解除，你想做什么就放手去做，待你心愿了结，便安心去吧。”
　　“多谢。”
　　张怀义由衷一礼，接着说道：“楚岚那儿，还请萧老板替我隐瞒，我毕竟是已死之人！”
　　“这是你们的家事，我不会插手，时间也不早了，告辞。”萧离行了一礼，退出房间。
　　至于张怀义日后如何为田晋中报仇，那是他们自己的事情，用不着萧离操心。
　　今夜过后，全性与王家被灭的消息很快就传遍异人界，在异人界掀起了一阵风暴。
　　许多异人都记住了“萧离”这个名字。
　　对于萧离，哪都通公司和剩下的九佬，抱着不同的态度。
　　有的觉得萧离的存在，太过危险。
　　有的窥窃萧离的力量，想要设法控制萧离。
　　有的主张息事宁人，安分守己。
　　有的力挺萧离。
　　几个小团体，争论不休。
　　这些事儿萧离并不知道，就算知道也只会一笑了之。
　　一群兔子讨论如何处置猛虎，本身就是个笑话。
　　转眼过去一周，萧离和劳拉等人开始收集剩余的八奇技。
　　除了《大罗洞观》，其他的几门奇技都被萧离掌握。
　　所谓的八奇技，大体可以归为三类：性、命、炁。
　　简单点来说，就是肉身、灵魂、与天地之力，或者说规则的运用。
　　比如《双全手》，一手控魂，一手控身。
　　《拘灵遣将》针对灵魂弱点，招之则来，挥之则去。
　　《通天箓》则是以符箓沟通天地之力。
　　《六库仙贼》强化五脏六腑，构建出一套完美的消化系统，达到将吸收进的物质迅速消化，用以供给身体吸收，简而言之便是一种强化肉身的功法。
　　《风后奇门》代表奇门一脉的顶级技法，打破术士时间上和空间上的限制，在术的范围之内，可以控制时间与生克，尤其在时间控制方面，能把自己或者对方放置到其他空间，以达到时间停止或者减缓的效果。
　　每一种技能都极其强大，不过受到这个世界的限制，能发挥的威力有限。
　　如果放在合适的世界，能发挥出意想不到的效果。
　　比如《拘灵遣将》，如果放在科幻世界，可能没多大效果，可是如果是在《死神》、《镇魂街》这样以灵体为主的世界，简直就是无敌的神技。
　　管你是总队长还是武神躯，遇见了统统都得跪下叫爷爷。
　　萧离吸收这些知识，将其结合自身所学，整理出一套完整的修炼体系，还需要一段时间。
　　期间有一部分异人组织不知死活找萧离的麻烦，结果都被萧离强势反杀，顺藤摸瓜还端了几个异人组织的老窝，让异人界的人都噤若寒蝉。
　　哪都通公司也找了萧离谈话，可萧离根本没搭理他们。
　　和萧离走得比较近的风正豪，被推上了风口浪尖，但有萧离提供的支助，风正豪毫不怯场，趁机吸收大量的异人加入天下会，壮大自身势力。
　　时间匆匆，张怀义将当年折磨田晋中的人一一找出，有怨报怨，有仇报仇，了结当年的恩怨。
　　之后回到龙虎山，与张之维，田晋中聊了一夜，第二天灵魂得以解脱，只留下吕良的尸体。
　　至于张楚岚，这家伙还留在天师府修行，短时间内不会下山。
　　毕竟他有张怀义传的《炁体源流》，还身负《通天箓》，在实力不足前到处跑，很可能被某些老不要脸的打闷棍。
　　而冯宝宝则跟徐三徐四回到了哪都通公司。
　　萧离其实还是蛮喜欢宝儿姐的，甚至想带着她离开这个世界，可惜冯宝宝对于自己的记忆十分执着，没有同意。
　　人各有志，萧离没有勉强。
　　之后，萧离有了一些新想法。
　　每个世界都是一笔财富，只要运作一番，就可以获取大量的资源，不单是地球，还有广阔的宇宙。
　　萧离没有那么多功夫慢慢发展，但可以找一个代理人，为他收集资源。
　　思来想去，萧离选择风正豪成为了合作对象，两人关系不错，风正豪颇有势力与手腕。
　　萧离提供技术支持，足以让天下集团制霸地球，遨游宇宙。
　　风正豪负责发展，萧离当甩手掌柜，只要定期回来获取成果即可。
　　至于风正豪会不会反水，萧离并不担心，风正豪是个聪明人，能够清楚认识到双方的差距。
　　同时，萧离对自身的实力有绝对的自信。
　　将一切交接完妥后，萧离站在郊区别院，查看个人界面。
　　当前世界：一人之下
　　宿主：萧离
　　修为：化神初期
　　魂师等级：九十级封号斗罗
　　武魂：混沌食铁兽，黑檀木白象牙
　　技能：枪斗术、初级符箓精通、金光咒、水遁.水龙弹之术、万界语言精通、傲寒六诀、凤舞六幻、还我漂漂拳、百分之百被空手接白刃、内天地、灵犀一指、纯质阳炎
　　武器：交叉之尾、焚寂剑、尼普顿三叉戟
　　特殊物品：纳戒、风邪盘、替身傀儡、极品忘魂石、吸音钢、EVA初号机、甜甜果实
　　随从：终结者T-X
　　积分：3325497
　　【甜甜果实】，目前萧离还没想好给谁用，至于【至尊骨】、【鼠符咒】与【马符咒】，因为被萧离完全炼化，所以没有记录在系统界面之上。
　　这个世界的收获不错。
　　加上几大奇技，根基与修为皆更上了一层楼。
　　萧离也清闲够了，准备开始新的旅程。
　　“系统，开启新世界。”
　　【叮，扣除5000积分，开启位面穿越模式，位面世界搜索中……】
　　【位面世界锁定：木乃伊3龙帝之墓！】

第78章 新的选项
　　《木乃伊3龙帝之墓》的故事线要追溯到2000多年前的大秦。
　　始皇龙帝征战四方，横扫六合，最终大秦以绝对的武力一统天下。
　　人心永远不会满足，得到天下的龙帝，企图获得长生，于是就让手下的大将军郭明，去寻找长生之法。
　　之后，郭明带回了当时比较有名的巫女——紫苑！
　　当见到紫苑之时，龙帝就被紫苑的美貌吸引，将其内定成为自己的妃子。
　　但在寻找『天书』的途中，紫苑与郭明日久生情，有了肌肤之亲。
　　作为至高无上的帝王，头上突然绿油油，龙帝自然不会高兴。
　　一怒之下，就将郭明抓捕，在自以为获得长生不老之后，便当着紫苑的面，将郭明车裂。
　　却不想巫女紫苑所施展的并非长生不老术的咒语，而是一种恶毒的诅咒，最终龙帝与他的百万兵将一同被变成了兵马俑。
　　盛极一时的大秦帝国就此而亡！
　　……
　　伴随着一道光芒闪现，萧离孤身一人出现在1947年的上海。
　　这个时代与萧离认识的历史不同，在这个世界的1947年，华夏依旧是军阀混战的年代，周围列强虎视眈眈，绝大部分华夏子民都生活在水深火热之中。
　　此时的上海，倒是一片歌舞升平的景象。
　　抬头看去，姹紫嫣红的烟花在天空中闪烁着。
　　与此同时，三个选项出现在萧离眼前。
　　【选择一，击杀龙帝，奖励——龙神功！】
　　【选择二，保护欧康纳一家，奖励——死神手镯！】
　　【选择三，击杀紫苑母女，奖励——随从焰灵姬！】
　　【龙神功：出自《水月洞天》，龙氏一族的绝学，可化身神龙。】
　　【死神手镯：出自《木乃伊2》世界，可召唤阿努比斯的亡灵军团。】
　　【焰灵姬：出自【天行九歌】世界，来自百越的一位柔情如水，热情似火的女子，有着操纵火焰的能力。】
　　看着眼前的三个选项，萧离默念：“选择三。”
　　你们要相信萧离的人品，他真的不是馋焰灵姬的身子，只是特别讨厌紫苑母女罢了。
　　原剧情中，别的不说，就说龙帝。
　　站在华夏的立场，龙帝是坏人吗？
　　在电影中，体现龙帝的残暴，主要是两个方面。
　　一是攻打其他国家。
　　二是修建长城。
　　众所周知，天下分久必合，合久必分，这是天下大势所趋，只有完成国家统一，才能真正的平息战争，让民众休养生息。
　　或许龙帝在征战之中，杀了许多人，可完成统一，从长远角度来看，对华夏民族而言，绝对利大于弊。
　　至于修建长城死的人，大多数那些都是敌国的俘虏，当时确实该休养生息，但这些王国之人皆心怀怨恨，不给他们找事做，必然会犯上作乱，加上外有匈奴肆虐，修长城乃大势所需。
　　换做其他帝王，也会这样做。
　　或许对那些人来说确实残忍，可为王者，不可妇人之仁，从此点来看，龙帝算不上好人，但绝对是个合格的帝王。
　　抛开龙帝好坏不论，再来说说紫苑。
　　从电影中就能看出许多问题，比如在为龙帝施法之前，紫苑并不知道自己与郭明的奸情已经败露。
　　可是在对龙帝施法之时，紫苑所念的，就是让龙帝变成兵马俑的诅咒！
　　可见紫苑打一开始就包藏祸心，这一点毋庸置疑。
　　而且紫苑的诅咒，不只是针对龙帝一人，而是连同大秦的百万大军一同诅咒，让百万秦军一息之间，全数变成了兵马俑!
　　那可是一百万人啊，这是什么概念？
　　多少家庭因为紫苑的一己之私而失去儿子，失去丈夫，失去父亲。
　　这些都是华夏的根基啊！
　　有了他们，华夏子民才不会被外族侵犯。
　　可叹百万铁铮铮的大秦将士，没有死在战场上，反到死在了紫苑手中，可见紫苑心思之恶毒，令人发指。
　　说她丧尽天良都不为过。
　　正是紫苑的诅咒，断送了大秦根基，让刚刚平定不久的天下，再次烽烟四起，动荡不安。
　　大秦二世而亡！
　　甚至对未来的两千年都造成了巨大的影响。
　　否则以龙帝之能，岂会有五胡乱华等事件？
　　如果活到现在，估计长城都可以绕地球三圈了。
　　如今的华夏子民也不用受周围列强欺压。
　　可就这样，紫苑这老娘们，居然还有脸说龙帝残暴。
　　简直恬不知耻！
　　至于紫苑的女儿小琳，在萧离看来，也绝不像电影中表现出来的单纯。
　　设身处地的想一下，就算是头猪，活了两千年也成精了。
　　小琳却像是一个涉世未深的傻妞，实力弱的一逼不说，甚至连一点应有的阅历都没有，这显然不合常理。
　　按照小琳所说，她已经守护皇陵许多个世纪。
　　照理而言，她有很多机会可以在龙帝复活之前，将其杀死。
　　但她却一直没有行动。
　　直到阿历克斯将皇陵挖掘出来，小琳才进入皇陵刺杀龙帝。
　　别说什么皇陵机关重重，找不到入口之类的蠢话。
　　一个外国人都懂得用罗盘进行风水辨位，小琳作为巫女的女儿，会连这些基本的手段都没有？
　　难道两千年都活到狗身上去了？
　　而且电影中的槽点有很多，比如龙帝并非躺在帝棺之中，而是隐藏在驾车的侍卫之中。
　　这招“明修栈道，暗度陈仓”看似高明。
　　可仔细一想，完全经不起推敲。
　　你说要是不知内情的杨将军，或者另外前来解除封印的人，把香格里拉之眼中的【生命之泉】洒在假龙帝身上，岂不是白费心机？
　　可在电影中，出现了很戏剧性的一幕。
　　作为守陵人的小琳，在与杨将军的打斗中，意外打翻香格里拉之眼，其中的【生命之泉】好巧不巧，浇灌到真正的龙帝身上，这才让龙帝复活过来。
　　看似无巧不成书，但萧离并不相信有那么多巧合的事。
　　或许在电影中，这些都是编剧导演没有考虑到的漏洞。
　　但如今所在的是一个真实世界，一切看似不合理的地方，必然会有其原由。
　　做出选择之后，萧离开始打探情报。
　　首先得确定时间段。
　　经过一番调查，萧离来到了上海博物馆，从博物馆馆长口中得知，龙帝之墓已经被挖掘出来，龙帝的棺椁，就摆放在博物馆之中。
　　于此同时，隐居于英国的冒险家欧康纳和妻子伊芙琳也来到了上海，准备将香格里拉之眼归还给上海博物馆。
　　说起来，欧康纳和伊芙琳，也是一对传奇人物。
　　他们是《木乃伊》系列的男女主角，曾经联手打败了千年不死祭祀伊莫顿和蝎子王。
　　来头也不简单，伊芙琳的前世是古埃及的公主，而欧康纳则是太阳神战士转世。
　　两人一起经历了许多艰难险阻，最终走到一起，然后生下儿子阿历克斯。
　　而挖出龙帝之墓的，就是阿历克斯。
　　在原剧情中，欧康纳夫妇来到上海，和伊芙琳的哥哥乔纳森以及儿子阿历克斯重逢，然后意外复活龙帝。
　　接着就是联合紫苑母女对抗龙帝的故事……
　　平心而论，欧康纳夫妇算不上坏人，但萧离和他们的立场不同。
　　如果硬要选择，萧离毫不犹豫站龙帝一方。

第79章 龙帝复活
　　这个世界的历史与现实世界大体相近，但又有所不同。
　　除了普通人，还存在许多异于常人的修士、巫师，甚至还有神灵。
　　比如《木乃伊》第一部与第二部中，就涉及到了埃及的死亡之神.阿努比斯，以及太阳神.拉。
　　他们遗留下的【亡灵圣经】与【太阳金经】，以及【审判之矛】都是佐证。
　　相应的，华夏和其他国家，或多或少也拥有一些自己的底蕴。
　　可见这个世界的水，还是比较深的。
　　萧离漫步走进放置龙帝棺椁的地点。
　　看着车架前的兵马俑，在车架上，还有一串小篆。
　　“若他醒来，将是世界末日。”
　　也不知道是哪个逗比刻下的。
　　就在这时，萧离感应到一个人影快速逼近，拿着匕首一个飞跳刺向自己的背心。
　　这人无声无息，好似黑夜中的幽灵，速度极快。
　　萧离转身一指弹飞匕首，接着一把抓住偷袭之人的脖颈，将其提在半空。
　　此人身着紫衣，体态轻盈，面容还算秀丽，可以打八十五分，看似是柔弱少女，但刚才的那一击，估计就是王蔼那老东西都未必能接下来。
　　也就是萧离，换着普通人，估计已经凉透了！
　　此人正是紫苑与郭明之女，郭琳。
　　“Who are you?”
　　就在此时，欧康纳夫妇和他们的儿子阿历克斯走了进来。
　　欧康纳夫妇本来是跟着阿历克斯来参观的。
　　看到萧离与郭琳时，问话间，欧康纳和阿历克斯同时拔出手枪对准萧离和郭琳。
　　阿历克斯与郭琳打过照面，上次差点死在郭琳手中，可是阿历克斯对于郭琳却很有好感，当下用中文对萧离说道：“把那女孩放下，否则我的子弹可不长眼。”
　　女孩？
　　这女的比你祖奶奶都大！
　　萧离对于阿历克斯的话充耳不闻，笑道：“我赌你枪里没有子弹。”
　　说话间，发动《双全手》，直接对郭琳搜魂。
　　阿历克斯年轻气盛，将枪口对准萧离的大腿射击，但扣动扳机后，却毫无效果。
　　因为他的枪里真的没有子弹，不止是阿历克斯，连他老子欧康纳枪里的子弹，都被萧离神不知鬼不觉用虚空挪移取走。
　　“见鬼，我记得明明装了子弹的。”欧康纳是个老兵，他确信自己没有老年痴呆，不可能犯这样的低级错误。
　　那么就只有一种可能，就是眼前的男子，在他不知情的情况下，取走了他的子弹。
　　念及于此，欧康纳意识到自己遇见了超自然现象。
　　萧离搜索着郭琳灵魂中的记忆，发现香格里拉所在的位置之后，掌心腾其一片火焰，将郭琳引燃。
　　“啊~”
　　瞬息之间，郭琳在短暂的惨叫中，化为灰烬。
　　【叮，恭喜宿主击杀郭琳，奖励3000点积分。】
　　萧离抬手一挥，郭琳掉落的匕首落到手中。
　　这匕首被紫苑下了诅咒，只要刺穿龙帝的心脏，就能彻底杀死龙帝。
　　不过材质一般，算不上什么高等法器。
　　伊芙琳眼见郭琳被烧成灰烬，惊恐警惕的看着萧离，用中文说道：“抱歉，其实我们跟这女孩不熟，打扰了，我们现在就走。”
　　“琳！”
　　阿历克斯自从在龙帝之墓中见过郭琳之后，就对其念念不忘。
　　看到郭琳死在自己面前，顿时睚眦欲裂，将没子弹的手枪甩出，不管不顾的挥拳打向萧离。
　　欧康纳想拦都拦不住，心道：“坑爹啊！”
　　明眼人都看得出萧离不是普通人，双方战力明显不是一个等级，你还往上冲，是准备强行送人头吗？
　　可阿历克斯却没想那么多，冲冠一怒为红颜，只想为郭琳报仇。
　　“啪~”
　　看着冲上来的阿历克斯，萧离反手一巴掌呼过去，直接将阿历克斯打回他爸妈的怀抱。
　　“阿历克斯！”
　　谁家的孩子谁家疼，伊芙琳心痛的抱着儿子，发现阿历克斯脸颊红肿，心中惊怒交加。
　　欧康纳也来了脾气，身为人父，看着自己的孩子被打，就算明知不敌也要拼上一把。
　　只听欧康纳怒气冲冲对萧离喝道：“你不该打我儿子，我可不怕你。”
　　说着，欧康纳丢下手枪，从背后掏出一把三十公分长的军用匕首。
　　“你应该怕的。”
　　萧离淡然一语，金光化形，一把两米长的大刀扛在肩头。
　　欧康纳看了看自己的匕首，又看了看萧离肩上的大刀，怒气值瞬间下降到底，无奈道：“好吧，你赢了！”
　　萧离淡淡道：“香格里拉之眼在你们身上吧，交出来，你们就可以走了。”
　　“你想用它来做什么？”伊芙琳警惕问道。
　　萧离直言不讳：“复活龙帝。”
　　“你这个疯子，一旦龙帝复活，整个世界都将毁灭!”
　　阿历克斯记吃不记打，眼神凶狠的看着萧离，如果不是欧康纳拦着，估计想冲上来拼命。
　　“白痴，你以为自己是谁，救世主吗？我华夏之事，轮不到你们这些外人说三道四。”
　　萧离不屑一笑，你见过龙帝，凭什么断定龙帝复活就会世界末日？
　　就因为车架上的一句小篆？
　　如今这个世道，外强欺凌华夏子民，烧杀抢掠的那会儿，可没见你们出来伸张正义？
　　现在装什么大尾巴狼。
　　合着只准你们外国人拯救世界？
　　什么东西，不知所谓。
　　萧离也懒得和他们废话，抬手一挥，欧康纳身上的香格里拉之眼就飞到手中。
　　香格里拉之眼中装着【生命之泉】的泉水，是复活龙帝的关键。
　　其实萧离也可以用【鼠符咒】之力复活龙帝，但这样一来，会消耗他不少的元气
　　而且龙帝并非什么善茬，伴君如伴虎，萧离虽然敬佩龙帝，但谁也不清楚帝王的心思。
　　帝王恩将仇报的事情，历史上可是屡见不鲜。
　　而且这个世界的龙帝，可是有前科的。
　　香格里拉之眼上的铭文写着：“只有心灵纯洁之人的鲜血，才能解开封印。”
　　萧离不需要那么麻烦，直接动用虚空挪移，便将【生命之泉】的泉水取出，直接灌在车架棺椁前的兵马俑身上。
　　【生命之泉】的泉水快速被兵马俑吸收，紧接着整个车架开始颤动起来。
　　“咔嚓~”
　　兵马俑传出破碎的声响，头颅被撑裂开来，露出一双手臂，车前的四匹青铜马猛然睁开赤红的眼睛，刨动马蹄，发出嘶鸣，似在庆贺王者复生！
　　“轰隆~”
　　一声巨响，只见车架前的整个兵马俑突然炸开，霎时气冲云霄，一个相貌威严，皇威盖世的兵马俑从中出现，他正是大秦始皇——龙帝！
　　此时龙帝刚刚复活，因为吸收的【生命之泉】不够，身体还很僵硬，浑身弥漫着炽热的火浪。
　　“朕，复活了！”
　　龙帝睁开双眼，眼中带着焚烧天地的怒火，与强大的气势，再度君临天下!

第80章 始帝化龙
　　上海博物馆中，尘封两千年的龙帝睁开双眼，眼中带着焚烧天地的怒火。
　　环顾四周，龙帝很快就发现了萧离与欧康纳一家。
　　虽然龙帝被诅咒成兵马俑，但对外界之事，还是有所感知的。
　　他知晓是萧离复活了他。
　　而对于外族，龙帝则抱有强烈的敌意。
　　非我族类，其心必异！
　　龙帝一复活，张嘴就对着欧康纳一家喷出熊熊火焰。
　　由此可以看出，龙帝确实是个爆脾气!
　　萧离对欧康纳一家的死活并不在意，原剧情中，欧康纳夫妇打着冒险的幌子盗墓，没少发死人财。
　　还秀死了伊莫顿和蝎子王。
　　想想人家伊莫顿和蝎子王，都躺进棺材了，还要被他们拉出来再杀一次，也是悲剧！
　　在《木乃伊3龙帝之墓》中更恶心，这对臭不要脸的，居然想在龙帝驾前调情打炮找刺激！
　　这TM和在坟头蹦迪有什么区别？
　　龙帝要弄死他们，萧离没理由阻止。
　　不过欧康纳一家作为这个世界的主角，都算是天命之子，没有那么好击杀。
　　在生死关头，一个个都爆发出超越常人的潜能，避开龙帝喷出的火焰。
　　龙帝复活并不完全，实力百不存一，活动也不敏捷，一时间还真拿不下欧康纳一家。
　　“巽字.风绳！”
　　看不下去的萧离，聚风为绳，瞬间将欧康纳一家拴住。
　　龙帝见状，二话不说，喷出熔岩一般的火焰，直接将欧康纳一家烧死。
　　将几个蛮夷烧成灰，龙帝心情舒畅不少，看向萧离，用沙哑威严的声音说道：“汝唤醒朕，有何所求?”
　　世界上没有无缘无故的爱，龙帝非是蠢人，他与萧离素不相识，非亲非故，对方大费周章将他复活，必有所图。
　　萧离并未受龙帝气势影响，神色自若，行了一个道礼，道：“陛下，贫道萧离，想求长生。”
　　也亏龙帝所处的年代没有跪拜这种东西，就连上朝都是坐着和百官议事，否则龙帝要是冒出一句“见朕为何不跪”，那就尴尬了。
　　龙帝闻言，扯着沙哑的嗓子，哈哈大笑，豪迈道：“好，待朕成就大业，便赐汝长生。”
　　此时龙帝还未完全复活，身体还是泥身，实力受到限制，正缺少助力，萧离展现出来的实力，已经获得了龙帝的认可。
　　有萧离的存在，他对付紫苑的把握会大上许多。
　　“陛下，臣救驾来迟。”
　　这时，一身军装的杨将军与女副官带着一队人马赶来。
　　“恭迎吾皇来到二十世纪，吾皇万岁万岁万万岁！！！”
　　杨将军一行人同时朝圣礼拜。
　　龙帝站在车驾之上，双手负背：“唤朕何为？”
　　“始皇陛下，如今华夏子民饱受外族蛮夷欺凌，恳请始帝陛下带领我们驱逐蛮夷，重振华夏声威。”杨将军满眼狂热的看向龙帝。
　　这个世界的华夏被各国列强欺压，苦不堪言，在杨将军看来，只有依靠龙帝的力量，才能横扫寰宇，带领华夏开创出一个崭新的时代!
　　虽然在电影中，杨将军他们是反派，但在萧离看来，杨将军才是真汉子。
　　对龙帝忠心耿耿，为华夏鞠躬尽瘁，为爱人可以牺牲自我。
　　这样的人居然是反派？
　　只能说导演太操蛋！
　　龙帝对杨将军并不了解，又问道：“尔等何求？”
　　“上阵将军，侍奉吾皇。”杨将军恭敬道。
　　龙帝闻言，顿时想到了郭明那个二五仔，怒道：“上一个将军，背叛了朕，汝若有异心，朕必让汝死无葬身之地。”
　　因为太过激动，龙帝面部的泥土都被震落大片，露出里面宛如火炭的结构。
　　其实不怪龙帝生气，郭明作为龙帝的属下，在他表明态度的情况下，居然还敢和紫苑私通，让他头上绿油油。
　　紫苑更是让龙帝与整个大秦帝国万劫不复，想想就怒火冲天啊有没有。
　　“微臣忠心赤胆，天地可鉴。”杨将军神色严肃，恭敬有加。
　　龙帝点点头，算是初步认可了杨将军，抬起僵硬的手臂，沉声道：“朕此泥身，无力唤醒大军……”
　　“贫道已获得长生之密，此物可明长生之道。”
　　萧离适逢其会拿出香格里拉之眼。
　　稍微解释一番，一行人开始向喜马拉雅山脉进发。
　　除了获取【生命之泉】，萧离的目标还有击杀紫苑。
　　电影之中，有许多难以理解的槽点。
　　比如巫女紫苑和大将军郭明去寻找长生之法，中途勾搭在了一起。
　　也不知郭明是精虫上脑，还是色胆包天？
　　龙帝已经将紫苑当做了内定的女人，而且明明白白的告诉了郭明。
　　可郭明还是绿了龙帝，别说是龙帝，在古代，任何一个有血性的男人也得弄死他们不可。
　　更让萧离难以理解的是，郭明和紫苑勾搭上之后，居然还明目张胆的回到龙帝面前。
　　就算他们不知道自己的奸情败露，难道他们心里就没点逼数吗？
　　爱是一道光，龙帝也发慌。
　　更何况这不只是给龙帝戴绿帽，简直就是赤果果的打龙帝的脸，侮辱龙帝的智商。
　　别的不说，就算你们是真爱，就算你们有苦衷。
　　那你们大可在找到《天书》之后，远走高飞啊！
　　龙帝的疆域虽大，但郭明和紫苑，一个是大将军，一个是实力强大的巫女，趁夜跑路，找个深山老林藏起来，或者改头换面，换个名字，谁认识你们啊！
　　可郭明和紫苑就是不跑，还要回去在龙帝面前秀，不弄死你们弄死谁？
　　萧离实在理解不了两个人的脑回路。
　　如果从阴谋论的角度来看。
　　这一切都是紫苑的阴谋，为的就是分化龙帝与郭明，然后用诅咒覆灭大秦。
　　这个可能性与合理性倒是更强一些。
　　至于紫苑这样做的目的为何，萧离脑补了几个狗血桥段。
　　比如紫苑是某个被大秦灭国的亡国公主。
　　或者自己的村庄被大秦铁骑屠杀，只有年幼的紫苑一人逃出生天，然后遇到某个老爷爷，十年过后，学成归来……
　　当然，这些都是萧离瞎想的，至于真实情况，只有紫苑自己清楚。
　　经过三天的长途跋涉，萧离与龙帝等人来到了喜马拉雅山脉，萧离并没有展现出太多的手段，随着大部队进发。
　　雪峰之上，白雪皑皑，大雪纷飞。
　　严寒和稀薄的空气，足以让大部分人望而却步。
　　好在杨将军和他的手下都是身经百战的战士，体质比一般人强上许多，倒是可以抗住。
　　萧离与龙帝属于超凡存在，一点寒冷对他们来说，并没有影响。
　　有着小琳的部分记忆，萧离轻车熟路的带着龙帝等人找到了香格里拉下的金字塔。
　　鬼知道这里为什么会有一个小型金字塔，反正萧离是无力吐槽了。
　　毕竟这本来就不是什么正经的电影世界，没必要较真。
　　香格里拉宝石放到金字塔顶端后，散发出一道光束指向远方，龙帝挥了挥手，下令让所有人和他一起前进。
　　香格里拉类似于福天洞地，隐藏于喜马拉雅山脉之中，外面有着一层结界，如果没有香格里拉之眼指引，别说是常人，就算是一般的修真者也很难发现香格里拉的入口。
　　龙帝一行人进入其中，途中并没有遇见任何阻碍。
　　穿过幽深的山洞，萧离等人来到了【生命之泉】所在的位置。
　　这里看上去十分简普，周围有一些巨大的佛像，最中央是一座石亭，亭下有一口散发着无数星光般的井泉，浓郁的生命气息从中传出。
　　萧离看向龙帝：“陛下，可否让贫道先取一部分生命之泉？”
　　“自便。”
　　龙帝大气挥手。
　　萧离倒是有些意外，看来是小看了龙帝的气量。
　　君无戏言，龙帝一言九鼎，当初若非紫苑和郭明欺人太甚，龙帝想来也不会出尔反尔。
　　萧离也没有客气，收取三分之一的生命之泉，存放于内天地之中，随后退开。
　　龙帝昂首阔步的走向【生命之泉】，在靠近水潭之时，一拳打在身上，将身上覆盖的泥甲震碎，接着整个人浸泡在泉水之中。
　　片刻之后，【生命之泉】快速枯竭，沐浴其中的龙帝成功解除诅咒，恢复人身。
　　“吼~”
　　就在此时，恢复血肉之躯的龙帝，口中突然发出一声龙吟，整个洞穴一时间碎石飞溅，开始有崩塌的迹象。
　　“轰~”
　　“哗啦~”
　　碎石飞溅，一尾庞然大物从干枯的【生命之泉】中飞升而起，遨游在香格里拉的腹地之中。
　　大秦尚水德，龙帝所化为黑水玄龙。
　　其角似鹿、头似驼、眼似兔、耳似牛、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎！
　　始帝化龙，遨游天际，霎时龙吟如雷，声威震天！

第81章 大秦雄风
　　始帝化龙，遨游虚空，转瞬落地，化为一个英姿勃发的中年男子。
　　如此动静，自然瞒不过紫苑的感知。
　　本在密室闭关的紫苑，手持一柄长剑，从另一条地道中走出，她身后还跟着一群体型高大的雪猿。
　　“护驾。”
　　杨将军见此情况，一声呼喝，从震惊中恢复过来的士兵纷纷举枪瞄准紫苑与周围的雪猿。
　　“紫苑！”
　　仇人见面，分外眼红，看到巫女紫苑的瞬间，龙帝眼中寒光一闪，一步迈出，抬手间，一团火焰疾射而出。
　　这是龙帝的《五行法术》，龙帝本身就是一个修行者，如今获得长生不老的力量，实力更上一层楼。
　　紫苑这两千年也不是白过的，两千年的积累，让紫苑拥有了深不可测的法力，信手一挥，就在身前布下一层防御结界。
　　“轰隆~”
　　火球炸裂的同时，正式掀开战斗序幕。
　　杨将军带着他的人开枪射击，周围的雪猿有的中枪倒地，有的抓起石头砸向士兵，或者跳到士兵的面前，一拳头捶死对方。
　　“吼~”
　　一头雪猿飞扑向下方的萧离，却见萧离抬手间，恍若透明的丝线缠绕四方石柱。
　　雪猿穿过丝线，身体瞬间四分五裂，一堆残肢断臂掉落在地。
　　萧离一拉【交叉之尾】，环绕着山洞中的丝线猛然收缩，将几头跳窜的雪猿切片。
　　【叮，恭喜宿主击杀雪猿，奖励239点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀雪猿，奖励310点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀雪猿，奖励299点积分。】
　　……
　　数道提示声响起的同时，杨将军他们也射杀了几头雪猿，枪声大作。
　　“暴君，受死！”
　　紫苑并没有在意雪猿的死活，怨毒看向龙帝。
　　“贱人。”
　　龙帝同样没给紫苑好脸色。
　　两人苦大仇深，一见面只有你死我活！
　　如今没有欧康纳夫妇协助，紫苑孤军奋战，反而表现出了极强的战力。
　　挡下龙帝攻击之后，紫苑呼气成风，吹得飞沙走石，杨将军等人在狂风中东倒西歪，难辨方位。
　　紫苑随即抽出长剑，奋力向龙帝心脏刺去，迅驰犀利，宛如天外飞仙。
　　她手中的长剑，同样施加了咒术，如果龙帝心脏被刺中，估计会如电影中一样身死道消。
　　“坤字.土河车！”
　　萧离右手一抬，一道地龙从紫苑侧方的石壁窜出，带着石破天惊的力道冲向半空中的紫苑。
　　紫苑临空转身，一剑劈砍在土龙身上，剑气激荡，势如破竹。
　　“两千年的修士，果然不简单。”
　　萧离淡然一语，身上雷光乍现，一拳轰出。
　　紫苑迅速回身，横剑招架，萧离雄厚力道加摧，只闻一声金铁交鸣的声响，紫苑手中的长剑轰然碎裂，一道道寒光反射，将紫苑身上刮出了数道血痕。
　　“轰~”
　　紫苑只觉心口一沉，呕血横飞，撞在后方的石壁上，身体将石壁撞出一个满是蛛网的大坑。
　　龙帝想看看萧离的手段，并未出手。
　　“噗~”
　　紫苑喷出一口鲜血，双手快速结印，血水化作道道冰锥，破空呼啸而出，其威力比反器材狙击步枪还强上数倍，可以轻松洞穿钢铁。
　　萧离瞬间开启AT立场，在身前形成一道金色套合多边形状的光盾，将冰锥尽数挡下。
　　“震字.黑雷网！”
　　冰锥尽碎的刹那，萧离掌起雷霆，汇聚黑色阴雷，凝结成网，劈头盖脸的笼罩向紫苑。
　　紫苑猝不及防，被萧离的雷网罩住，阴雷无孔不入，肆虐紫苑的经脉，绕是以紫苑的法力，短时间内也很难已驱逐。
　　只觉五脏六腑湿沉阴寒，心如刀绞，痛苦不堪。
　　“啊……奇门遁甲，你是何人？为何要……助暴君，如此逆天行事，你必遭天谴！”
　　“顺为人，逆为仙，若无逆天改命之心，那修行做什么？”萧离对于紫苑的话不屑一顾。
　　当初龙帝一统天下，好不容易结束延续数百年的战乱，可是因为紫苑一己之私，诸多牺牲皆付之东流。
　　以至于后来出现五胡乱华等事件，导致华夏子民十室九空，差点灭族!
　　如果龙帝不死，华夏子民是否富足暂且不谈，至少不会被列强欺辱。
　　紫苑何德何能可以指责龙帝，她为华夏做过什么贡献?
　　身为华夏子民，不但不寻思壮大祖国，反而在华夏遭遇外族入侵时，躲在山中不问世事。
　　这也就算了。
　　龙帝复生，准备扫平列强，她居然跳出来勾结外人，一心至龙帝于死地。
　　可曾想过华夏如今的处境？
　　如此卖国的作为，不管紫苑有何目的，萧离都不会让她活下去。
　　雷网束缚紫苑之际，萧离以纯质阳炎将紫苑的身体烧成了灰烬。
　　肉身被毁，紫苑元神出窍，但没有肉身保护的灵魂，在萧离面前脆弱不堪，《拘灵遣将》一出，紫苑就被控制，接着就面临着《双全手》搜魂的命运。
　　萧离从紫苑的灵魂中获得了《天书》的知识，以及紫苑的过往记忆片段。
　　紫苑的过往，跟他之前设想的比较相似，但更加狗血。
　　紫苑本是韩国公主，年幼之时，大秦攻韩，而灭韩国，杀紫苑父兄之人，正是郭明。
　　紫苑后来被师父救上山，修习术法，学有所成后，就开始了她的报复计划。
　　先是勾引郭明，故意让龙帝的人看见，让龙帝下令车裂郭明。
　　之后诅咒龙帝，以一己之力覆灭大秦帝国，当真是个狠人。
　　得知真相的萧离，现在倒是有些可怜郭明了！
　　这倒霉的娃，至死都还以为紫苑和他是真爱，却不知，由始至终，他都只是紫苑的一颗棋子。
　　想想电影中，郭明死后还被紫苑拉出来打龙帝，还那么慷慨激昂，实在让人无法直视。
　　雷光呼啸，紫苑的灵魂魂飞魄散。
　　【叮，恭喜宿主击杀紫苑，奖励38438点积分。】
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励——随从焰灵姬！是否立即领取？】
　　“暂不领取。”萧离默念一声。
　　龙帝斩杀两头雪猿，见紫苑被萧离所杀，朗声道：“萧真人，好手段。”
　　“接下来，陛下有何打算？”萧离礼貌问道。
　　“朕已恢复巅峰状态，接下来，自然是要重铸大秦帝国，待朕召唤大秦将士，便跨越长城，一统寰宇！”
　　龙帝挺拔的身姿，释放浩瀚的威压，抬手间，凝聚出一个地球的模型，笑道：“待朕统一全球，必将这杂七杂八的语言通通废掉，岂不快哉。”
　　在这三天的时间里，龙帝已经对这个时代有了初步了解，知道世界的大致格局，以及华夏如今的处境。
　　对于欺辱华夏的列强，暴脾气的龙帝岂会容忍。
　　“我等愿追随陛下步伐，踏平列强，重振华夏雄风！！！”
　　杨将军等人望着豪气冲天的龙帝，轰然跪下，齐声呐喊。
　　“吼~”
　　龙帝飞身而起，化作一尾三百多米长的黑龙，将杨将军等人摄起，一路飞向秦皇陵。
　　萧离御空而行，跟随其后，既然来到这个世界，不看看大秦雄风，岂不可惜。
　　龙帝来到皇陵，放下杨将军等人，重新化作人形，落在巨大的雕像之上，拔出长剑，仰天长啸。
　　“醒来！”
　　声震天地，无穷五色神光洒落，化作玄奥无比的符文融入下方的黄土之中。
　　“轰轰轰！”
　　大地震动，轰鸣声不绝于耳，无边黄沙席卷，形成遮天蔽日的沙暴。
　　黄土平原陡然裂开一道道巨大的缝隙，一道道四方门户轰然打开。
　　“风！”
　　“风，风！”
　　稍顷，十万大秦将士从地下迈着整齐划一的步伐走出，无数人喊“风”的声音节拍，浑然一致。
　　手举铜剑的战兵，端平长矛的枪兵，背着弓弩的射士，身披盔甲的盾兵……
　　这些死板僵硬的兵马俑，好似燃烧起战魂，生机勃发。
　　战马上的骑兵拽紧缰绳，手持战矛，有条不絮的前进。
　　十万兵马俑全数复活，同声高呼。
　　“风，风——大风，大风！”

第82章 焰灵姬
　　龙帝之墓。
　　伴随龙帝召唤，曾经让六国闻风丧胆的大秦雄师，从千年尘封中醒来，踏着坚定不移的步伐，再临尘寰。
　　“风~风~大风~”
　　“风~风~大风~”
　　铁蹄踏破山河，金戈怒指苍穹。
　　千载沉封，军魂不灭。
　　黑旗过处，所向披靡!
　　“参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！！！”
　　万众齐喝，声震云霄。
　　龙帝神情庄严肃穆，居高临下的俯视着自己的军队，心中豪情万丈，站到雕像的剑柄上方，高喝道：“尔等醒于今，值世上混乱腐败，民不聊生，朕必恢复法制，召尔等，威望广施正义于天下，尔等随朕，外击蛮夷，内定国邦，王风过处，顺者昌，逆者亡。”
　　十万大军排列方阵，齐声高喝:“愿为吾皇，战死沙场，撒吾热血，定吾国邦！！！”
　　龙帝微微颔首，纵身一跃，跳到一匹青铜马上，长剑指向长城方向：“众将士随朕跨过长城，一同长生不死，横扫天下，建万世之功！”
　　长城中埋葬着许多六国的残兵败将，也是紫苑诅咒中的一项禁制。
　　只有跨越过长城，这十万兵马俑才转化为真正的不死军团。
　　到时即便被人打碎，也能自我恢复，除非拥有抹灭灵魂的手段，否则他们就能无限修复自身，不死不灭。
　　否则十万兵马俑，对这个时代而言，也起不到多大作用。
　　至于为何只有十万，那是因为龙帝受到诅咒后，百万大军被分批埋葬在假的皇陵中，并非全部聚集在此。
　　“风~风~大风~”
　　“风~风~大风~”
　　随着龙帝号令下达，十万秦军浩浩荡荡开拔，迈着整齐划一的步伐，有条不絮的前进！
　　风沙之中，黑旗猎猎。
　　萧离也不由心潮澎湃。
　　一切都很顺利，没有欧康纳一家和紫苑母女的阻挠，十万大军畅通无阻跨越过长城，成为真正的不死军团。
　　龙帝让杨将军与手下的几位将领带兵扫平最近的几个军阀，他自己则前往其他地点，召唤那些仍在地底的大秦将士。
　　在这个时代，最强的热武器就是飞机坦克，可面对打不死秦军，都是土鸡瓦狗。
　　在大秦铁骑之下，各地的军阀没有任何胜算，顺者生，逆者亡。
　　敢瞎逼逼，一矛怼穿肠！
　　而且，别以为大秦将士只会舞刀弄剑，他们都是出色的军人，掌控枪械用不了多少时间。
　　消灭一个军阀，就获得了对方的装备，就算最初枪法不准也没什么，大不了走近点开枪，反正他们不怕死，也打不死。
　　数日之后，大秦龙帝复生的消息传遍华夏大地，许多军阀都闻风丧胆，就连诸多外国列强，也纷纷胆寒，直呼惹不起。
　　龙帝以最快的速度平定华夏的内乱，聪明点的军阀，早早投靠保得一命，负隅顽抗者，皆处以极刑，死得苦状万分。
　　萧离并没有插手其中，完全就是一个看客，偶尔提供一些信息。
　　平定华夏之后，龙帝留下二十万守军，镇守四方，其余的人马继续向其他地域推进。
　　龙帝则亲自带兵，挥军东进。
　　“众将随朕东进，平高丽，灭扶桑！”
　　龙帝主要目标是东瀛扶桑，也就是如今的岛国。
　　谁让岛国这些年太飘，龙帝听到华夏子民怎么怎么被岛国人欺负，被称为支那猪，能忍才怪。
　　至于高丽，只是因为路过，顺便平了，就这么简单。
　　大秦铁骑令行禁止，有的拿着强弓劲弩，有的拿着新式的枪械，随着龙帝的命令，列为军阵，跟随着龙帝浩浩荡荡东征。
　　如今这个时代的龙帝，大势已成，一统天下，只是时间问题。
　　即便其他国家有一些超凡力量，可只要不是神灵降世，都无法阻挡大秦铁骑的步伐。
　　龙帝是个说到做到的狠人，说灭谁就灭谁，遇到看不懂的书籍，一律烧了。
　　用龙帝的话来说，从今往后，这个天下只有一种文字可以流传，也只有一种语言可以交流。
　　如果你不会，那么恭喜你，“亿里长城项目”了解一下。
　　萧离并没有跟随着龙帝东征，他与龙帝只是合作关系，各取所需。
　　见这个世界的华夏平定之后，留下一些杂交水稻的种子给杨将军，萧离就返回了香格里拉，将香格里拉炼化进自己的内天地之中。
　　这个过程花费了大概一周的时间，外界已经天翻地覆，许多国家被龙帝征服。
　　不过这些已经与萧离无关。
　　炼化香格里拉之后，萧离这才想起随从焰灵姬还没有领取。
　　“系统，领取焰灵姬。”
　　萧离话语落下，眼前白光一闪，一个妩媚似火，柔情似水的绝世佳人出现在他面前。
　　黑发如瀑，肌肤如脂，眉若轻烟，杏眸流光，水色潋滟。
　　她穿着高钗长靴，面容精致，稍带一丝邪魅，蓝色的眼眸，给人一种深沉迷幻的感觉，让人难以捉摸。
　　“主人。”
　　焰灵姬缓缓睁开美目，蓝色眼眸闪过一丝亮光，望着眼前萧离，脸上露出了一抹迷人的笑意。
　　焰灵姬媚骨天成，但不似夏禾一般放浪形骸，难以自控。
　　论美貌而言，算是萧离见过女子之中，最漂亮的一个，气质带着一股御姐范。
　　实力嘛，相对现在的萧离而言，差了许多，只算是二阶生命。
　　打量焰灵姬一眼，萧离取出【甜甜果实】，递到焰灵姬面前：“这是甜甜果实，可以增强你的能力，吃下去。”
　　经过系统优化，恶魔果实去除了副作用，服用恶魔果实之人，不会惧怕大海和海楼石。
　　萧离本身的力量已经够强了，恶魔果实对他的提升不大，原本考虑着给乌婵服用，但乌婵是僵尸，体质异于常人，并不合适。
　　至于劳拉，本体是终结者，虽然经过【鼠符咒】复活，已经成为血肉之身，但是由魔力维持着如今的形态，也并不合适。
　　给焰灵姬，倒不失为一个好的选择。
　　焰灵姬接过【甜甜果实】，没有丝毫犹豫，一口咬了上去。
　　因为经过系统优化，恶魔果实完全无副作用，【甜甜果实】的味道也有所改变，并不难吃。
　　焰灵姬咬在【甜甜果实】上，就像是吃水蜜桃一样。

第83章 再见九叔
　　不知道是不是因为【甜甜果实】的力量，萧离感觉到焰灵姬全身充满了甜丝丝的味道。
　　而且一股无形的魅惑气息从她身上散发出来，让萧离忍不住的想要多看她几眼。
　　“主人，我漂亮吗？”焰灵姬也感觉到了自身的变化，围着萧离转了一圈，俏皮的眨眼。
　　萧离感觉身体似乎被电了一下，心跳加速。
　　这莫非就是来电的感觉？
　　焰灵姬本就是个妖媚的女人，无论是身材，容貌，都堪称完美，加上【甜甜果实】附带的效果，说是倾国倾城，毫不夸张。
　　“很美。”
　　萧离愣了一下，接着由衷称赞。
　　随后开启内天地，带着焰灵姬进入其中。
　　此时的内天地，已经发生了巨大的变化，范围扩张到了方圆百里。
　　有着许多独立的建筑。
　　高大的初号机竖立在一片空地之中，下方是增长到十数米高的昆仑神木。
　　数百米外是玄火坛，里面放置着【聚火盆】与【玄火鉴】。
　　在玄火坛旁边是萧离放置法宝武器的地方，【焚寂剑】、【尼普顿三叉戟】等物品都在此处。
　　边缘地带，是藏书阁，里面收录着萧离游走各界获得的武学秘技、道法典籍，以及一些科技知识。
　　最近收录的是这个世界的《天书》、《五行术法》、《亡灵圣经》与《太阳金经》。
　　《天书》是从紫苑那里获得。
　　《五行术法》是龙帝所赠。
　　至于《亡灵圣经》与《太阳金经》，是萧离抽空从大英博物馆取来的。
　　顺带还拿了博物馆中的【审判之矛】，就是《木乃伊2》中杀死蝎子王的那件武器。
　　除了藏书阁，内天地还有专门用来对战的场地，存放食物与生活物品的仓库，种植药草的药田，打造武器的炼器房，游泳池，鱼塘，新型能源场等等。
　　各个方面都很完善。
　　而且内天地之中的灵气充裕，在这里修炼，速度是外界的数倍。
　　平时乌婵、怒晴鸡、团子，还有萧离的一部分影分身，都在内天地之中修炼。
　　至于劳拉，她如今主要负责科研方面的问题，最近正在修建重力室和制造宇宙飞船的基地。
　　萧离简单介绍一下后，让乌婵带着焰灵姬熟悉内天地的环境。
　　焰灵姬被萧离召唤来，经过系统灌输的信息，大致知道自己的处境。
　　对于光怪陆离的内天地也充满了好奇。
　　乌婵如今的心性与冯宝宝有些类似，比较单纯，除了嗜血之外，与常人并无不同，对于新伙伴很是热情，两女很快就成为无话不谈的朋友。
　　萧离独自来到存放【生命之泉】的地点，看着宛如闪烁着星光的泉水，喃喃自语：“也是时候回去看望师父和九叔他们了！。”
　　他也想念自己的父母家人，但原本所在的世界，并未记录在系统之中，他有家不能归。
　　或许等自己足够强大之后，才能打破次元壁，回到那个孕育他的世界！
　　心念一动，萧离眼目中出现个人属性界面
　　当前世界：木乃伊3龙帝之墓
　　宿主：萧离
　　修为：化神初期
　　魂师等级：九十级封号斗罗
　　武魂：混沌食铁兽，黑檀木白象牙
　　技能：枪斗术、初级符箓精通、金光咒、水遁.水龙弹之术、万界语言精通、傲寒六诀、凤舞六幻、还我漂漂拳、百分之百被空手接白刃、内天地、灵犀一指、纯质阳炎
　　武器：交叉之尾、焚寂剑、尼普顿三叉戟
　　特殊物品：纳戒、风邪盘、替身傀儡、极品忘魂石、吸音钢、EVA初号机
　　随从：终结者T-X、焰灵姬
　　积分：3366580
　　查看完信息，萧离退出内天地，默念：“系统，回归僵尸先生世界。”
　　……
　　僵尸先生世界。
　　距离萧离离开，已经过去了一年多。
　　国内的局势越发混乱，许多地方都在打仗，即便是任家镇，也受到了很大的影响。
　　任家镇外的破庙。
　　伴随着一道白光闪过，西装革履的黑发萧离出现在破庙之中。
　　“又是这里，倒是有缘！”
　　看着熟悉又陌生的破庙，萧离心有感慨。
　　也不知道系统是不是定点传送的？
　　考虑了一下，萧离将换上白色旗袍的焰灵姬从内天地召唤出来，打算带着焰灵姬拜访九叔之后，就去探望四目师父。
　　神识外放，萧离瞬间定位，带着焰灵姬瞬移到义庄前。
　　此时刚过中午，九叔戴着一顶草帽，在院子里削竹子，却不见秋生与文才。
　　“师伯，我来看你啦。”
　　萧离对着九叔喊道，面上露出真诚的笑容。
　　听到萧离的声音，九叔放下柴刀和削尖的竹子，转身看到萧离与焰灵姬之后，面露喜意，笑道：“小离，你小子来得正好，我收到消息，这两天有伙马贼要来洗劫任家镇，正愁人手不够，没想到你就回来了！”
　　接着看向焰灵姬，问道：“这位是？”
　　焰灵姬盈盈一笑，对九叔一礼：“九叔你好，我叫焰灵姬，是……”
　　“我朋友。”萧离接话。
　　“哦……朋友。”
　　九叔看到美艳不可方物的焰灵姬之后，也是愣了一下。
　　不过他心性淡泊，很快就恢复了过来，对着萧离会心一笑，露出我懂的表情。
　　萧离干咳一声，看向九叔，问道：“师伯，你刚才说的马贼是怎么回事？秋生师兄和文才师兄呢，怎么没看到他们。”
　　“那两个小兔崽子，自从婷婷去了省城，他们也屁颠屁颠的跟了过去，说是想见见世面！”
　　九叔摇了摇头，接着说道：“至于马贼，听说是一群蛮人，最近已经洗劫了周围几个村镇，手段极其凶残。屋漏偏逢连夜雨，前段时间，有一个军阀将保安队的枪征用了，否则我们也不至于这么被动！”
　　萧离看着地上削尖的竹子，想来是做陷阱，或者捅人用的，当下拍胸口打包票：“师伯放心，有我在，这些马贼保证有来无回。”
　　“好，有你在，我也就放心了！”
　　九叔拍了拍萧离的肩膀，笑道：“瞧我这记性，光顾着说事了，走，进屋里坐着，你们吃饭了没？要不我给你们煮碗面。”

第84章 马贼
　　进入祠堂，给祖师爷上香后，萧离与九叔聊了一会儿。
　　得知了自己离开后发生的一些事情。
　　九叔如今完全看不透萧离的修为，好奇问道：“小离，你现在是什么境界？”
　　“我目前突破到了茅山练气术的第七层。”萧离如实回答。
　　按照修真界的等级来划分，他如今是分神后期，不过萧离的底蕴雄厚，一般大乘期修士都不是他对手。
　　“第七层！”
　　九叔闻言一惊，没想到只是一年多未见，萧离竟成长到如此高度。
　　再想想自己那几个不成才的徒弟，九叔很是无奈。
　　至于为什么是几个，那是因为秋生和文才去省城后，九叔又收了两个徒弟。
　　一个是邻村的朱大肠。
　　另一个就是任家镇的保安队队长阿威。
　　朱大肠为人忠厚老实，会些拳脚功夫。
　　至于阿威，九叔本来是不想收的，但经不住阿威死皮赖脸的祈求，也就收入门下教导。
　　萧离笑道：“我外出时有奇遇，所以增长得快一些，这是我为师伯准备的礼物，请师伯笑纳。”
　　说话间，萧离从纳戒中取出装着生命之泉的玉瓶，递到九叔面前。
　　“瓶中之物是生命之泉，可让人青春永驻，长生不老。”
　　“长生不老！这世间竟有此神物？”
　　九叔一听，如果不是认识萧离，估计都会认为萧离是卖假药的。
　　末法时代，千年人参都找不出几支，更别说让人长生不老的神物。
　　如果这东西真如萧离所言，有让人长生不老的神效，其价值不可估量。
　　让那些军阀豪绅知道，估计会不惜一切代价来抢。
　　毕竟长生不老是大部分人的终极愿望之一，很少人能抵挡住这种诱惑。
　　“师侄有心了，但这礼物太过贵重，我不能收！”
　　九叔心中挣扎一番，将玉瓶推回到萧离面前。
　　长生不老确实很诱人，但长生未必就是好事！
　　天道轮回，生死有命，九叔虽是修士，追求道，追求超脱，但他一直知道自己想要的是什么，不会迷茫，也不会被外物干扰道心。
　　就此点而言，萧离确实不如九叔。
　　他大多数时候，都是随心而动，做自己想做之事。
　　看到好东西，总会有据为己有的想法，或许萧离由始至终，都是一个俗人吧！
　　焰灵姬默默看着九叔与萧离，对于这个时代，焰灵姬并不了解，少说少错。
　　就在这时，阿威带着一群保安队的人过来。
　　阿威穿着一身黑马褂，短裤草鞋，腰间挂着一把砍刀，看上去比初见之时落魄许多，唯有那一身贱气永存。
　　“师父，我表姨夫找你……过……去……”
　　阿威带着人大摇大摆的走进房间，当看到焰灵姬时，眼睛都直了，口齿不清，口水不知不觉流了出来。
　　其他几个跟着阿威的保安队员也没好到哪去，皆是一副痴迷之像。
　　没办法，焰灵姬本身就是大美人，加上【甜甜果实】加成，就算是祸国殃民的妲己，也不过如此吧！
　　阿威等人有此表现，实属正常，并不是每个人都有九叔的心性和毅力。
　　“阿威！”
　　见阿威被迷得神魂颠倒，九叔摇头叹息，喊了一声。
　　“哦……啊！师父，什么事？”
　　听到九叔喊话，阿威回过神来，但眼光还是直勾勾的盯着焰灵姬。
　　让焰灵姬颇为不喜。
　　萧离以气化形，在焰灵姬面前突然幻化出一张惨绝人寰的鬼脸。
　　“啊，我的妈呀！”
　　突如其来的鬼脸，强烈的反差感，让阿威和他几个手下都差点吓尿。
　　阿威上身向后退，但双腿却一软，顿时栽倒在地，摔得四脚朝天。
　　幻影转瞬消散，阿威从地上爬起，这才注意到萧离，讪笑道：“萧……萧离，你也在啊，什么时候回来的？”
　　“刚刚，真想不到，你会成我师弟。”萧离笑了笑。
　　阿威“嘿嘿”一笑，看着桌上放着的【生命之泉】，眼前一亮，贪财好色的老毛病又犯了。
　　情不自禁就伸出了手。
　　九叔将阿威的手拍开，对萧离说道：“师侄，这东西你还是收起来吧。”
　　“师父，你不要给我嘛！”
　　阿威嘴快，被九叔瞪了一眼，才幸幸退到一旁。
　　见九叔心念决绝，萧离将玉瓶收回。
　　九叔向阿威问道：“你刚才说任老爷找我什么事？”
　　阿威挠着头：“表姨夫找你商量对付马贼的事，听说这伙马贼来头不小，从来没有失手过，只要是他们经过的镇子和村庄，一律烧杀抢掠，寸草不生。”
　　正在此时，少根筋匆忙的跑了进来，结果踢到门槛，摔在地上，气喘吁吁爬起来，说道：“九叔，马……马贼出现了，就在镇东十里外的落马坡休息，估计是想在天黑的时候杀过来。”
　　“师伯，交给我们吧。”
　　萧离闻言，神识一扫，确定方位之后，拉起焰灵姬，直接瞬移到落马坡。
　　“嗯？”
　　眼见萧离瞬间消失，不止阿威等人，就连九叔也愣了一下。
　　“师父，萧离……师兄用的是什么法术，看上去好厉害，你老人家能不能教我。”阿威一脸的向往。
　　九叔瞥了阿威一眼：“这是高等遁术，我都不会，你先把基本功练好再说吧。”
　　落马坡。
　　萧离与焰灵姬瞬间闪现，前方就是马贼的聚集地。
　　这伙马贼的人数不多，只有七人，因为在休息，他们的马都拴在一旁。
　　七人六男一女，皮肤都比较黝黑，身上穿的是动物皮毛，或者竹甲，并没有枪械，都是冷兵器，隐隐散发着一股野兽的气息。
　　此时，他们正在吃饭，不过吃的东西却让人不敢恭维。
　　有的是毒虫，有的是野兔，还有蝙蝠，而且是生吃，茹毛饮血，让人一看就心生厌恶。
　　萧离冷声道：“灵姬，就用它们实验你的新能力吧！”
　　“好的，主人。”
　　焰灵姬妩媚一笑，迈步走向马贼。
　　那伙马贼也发现了焰灵姬与萧离，警惕的拿着长刀短斧。
　　不过当看到美艳无双的焰灵姬时，六个男马贼都眼露邪光。
　　“甜甜甘风！”
　　焰灵姬走着妖娆的步伐，双手在身前摆出爱心的姿势，瞬间释放出爱心型光线。
　　几个马贼被光线击中的时候，被焰灵姬“美色”所吸引，瞬间石化，变成六具石像。
　　唯独鹰头女首领没有中招。
　　“山猪、野狗、黑狼……”
　　看着几个相依为命的兄弟瞬间石化，鹰头女首领惊怒交加，身后的黑袍一摆，两条宛如黑色猫尾的尾巴抽向焰灵姬。
　　却见焰灵姬信手一挥，一道火焰化作长剑，将两条飞射而来的尾巴斩断。
　　“啊！！！”
　　鹰头女首领发出凄厉痛呼，黑袍再挥，无数蝙蝠飞出，“吱吱”乱叫着扑向萧离与焰灵姬，她则笼罩在黑袍之中，隐去身形。

第85章 九叔笑了
　　马贼七人众，能够凭借数人之力洗劫诸多村镇，确实有些本事。
　　他们可算是术士一流，不过与《一人之下》的术士不同，马贼七人众这些术士，指的是不学无术之士。
　　这类术士，大都是学了一些邪门歪道，平日里风餐露宿，茹毛饮血，吃的是五毒，喝的是露水，体质异于常人，寻常刀剑难伤。
　　寻常几十号普通人，除非拥有枪械，否则很难对他们构成威胁。
　　然而面对吸收了【甜甜果实】的焰灵姬，他们并没有什么抵抗力，如果不是鹰头女首领是女人，焰灵姬一个“甜甜甘风”就可以将他们全灭。
　　萧离对这些人没有半分好感，不说他们杀人如麻的事儿，单是吃蝙蝠一条，萧离觉得自己就有义务将这些人人道毁灭。
　　这天下间能吃的东西那么多，你们吃蝙蝠做什么？
　　是想飞吗？
　　人家蝙蝠已经努力长得不像食物了，以一己之力封印上百种病毒数千年，常年生活在深山崖洞，却终究还是被这些“禽兽”找出来吃。
　　你TM还生吃，简直丧心病狂！
　　冷眼扫过天空中呼啸的蝙蝠，焰灵姬双手拔下头上的发簪，旋身飞转，掀起大片赤红流火，将鹰头女首领变出的蝙蝠尽数化为灰烬。
　　可此时，焰灵姬却失去了鹰头女首领的踪迹。
　　隐身状态的鹰头女首领对其他人冷血残酷，但对自己的兄弟还算有情有义，还打算设法抢救一下。
　　可惜萧离不会让其如意。
　　“坎字.水弹！”
　　只见萧离信手一挥，密密麻麻的水珠绕过焰灵姬，快速向着石化的马贼飞去，在极快的速度下，即使是简简单单的水珠，也能发挥出十分强大的破坏力。
　　那些石化的马贼，瞬间被打得千疮百孔。
　　隐形状态的鹰头女首领闪躲不及，身上被打出了两个血洞，显现出身形。
　　“芳香脚！”
　　焰灵姬捕捉到鹰头女首领的方位，一记鞭腿抽了过去。
　　鹰头女首领用双手招架，然而在被击中的瞬间，她的双手就开始石化，接着宛如碎石一般粉碎开来。
　　与“甜甜甘风”不同，“芳香脚”无论对方是否对焰灵姬起了爱慕之心，只要被踢中，都会被石化。
　　“我做鬼都不会放过你们的！”
　　鹰头女首领双手断裂的地方，石化还在向身体快速蔓延。
　　鹰头女首领也是个狠人，直接选择自尽而亡，决心化为厉鬼报复。
　　可惜她并不知道，治鬼，这边是专业的。
　　“五雷天心符！”
　　萧离抬起食指，指尖轻描淡写，临空画出符箓，符成瞬间，五道雷霆从天而降，轰在鹰头女首领头顶，将其打得魂飞魄散，死无全尸。
　　【叮，恭喜宿主击杀鹰头，奖励395点积分。】
　　对付这样的小角色，用上《通天箓》，简直就是杀鸡用牛刀。
　　接着，萧离用纯质阳炎将周围马贼的残肢，连带他们的马一并焚烧成灰烬。
　　小心无大错，萧离的卫生意识还是蛮强的。
　　这样一来，可以预防这些马贼身上携带什么未知病毒细菌传播，反正也用不了多少力气。
　　待火焰熄灭，萧离这才带着焰灵姬返回九叔的家。
　　“(⊙o⊙)哇！”
　　看着突然闪现的萧离与焰灵姬，站在门口的阿威先是吓了一跳，接着问道：“这么快就回来啦，马贼都解决啦？”
　　“都解决了。”
　　萧离点点头，随后看向屋内的九叔：“师伯，我打算回去看看师父他老人家。”
　　“再住两天嘛，我……”九叔欲言又止。
　　萧离有些疑惑：“师伯，有什么事吗？”
　　九叔还没说话，阿威就抢先笑道：“过两天是师父的寿辰，他老人家肯定是想你留下来给他过寿。”
　　“就你话多。”九叔瞪了阿威一眼，有些不好意思，但眼神却很期待。
　　九叔无儿无女，秋生和文才又去了省城，就想过生日的时候，多些人陪着他。
　　萧离自然没有拒绝的理由：“原来如此，不如这样，我去把师父和嘉乐师兄接过来，大家一起热闹热闹。”
　　九叔转过身，笑道：“早去早回。”
　　与九叔告辞之后，萧离与焰灵姬再次瞬移消失。
　　见萧离来无影，去无踪，阿威羡慕道：“师父，我什么时候，才能像萧离师兄那样厉害？”
　　九叔闻言转身说道：“你就别想了，做人认清现实比较好！”
　　他不怕打击阿威，就阿威的资质与心性，本身就不适合修道，九叔也不指望阿威能继承他衣钵，能少给他找点麻烦，就谢天谢地了。
　　两天后，聚贤酒楼。
　　天色渐暗，月光如霜，酒楼中人来人往，热闹非凡。
　　二楼隔间，餐桌之上，鸡鸭鱼肉烤卤猪等菜肴陆续上桌。
　　九叔红光满面坐在上位，左边是四目道长、嘉乐、萧离、焰灵姬，右边是阿威、朱大肠、任老爷，以及镇上与九叔关系比较好的乡绅。
　　“恭祝你福寿与天齐，庆祝你生辰快乐，年年都有今日，岁岁都有今朝，恭喜你，恭喜你....”
　　萧离、焰灵姬、四目道长等人为九叔唱祝寿曲。
　　阿威眼见大家都在唱生日歌，连忙摆手：“不是这首，我来换一个。”
　　萧离看向阿威，只见阿威抱着九叔的手臂，撒娇般的唱道：“世上只有师父好，有师父的孩子像个宝，投进师父的怀抱，幸福小宝宝……”
　　唱着唱着，阿威已经把头放进了九叔的怀中。
　　四目道长笑道：“师兄，你新收的徒弟，很可爱嘛，哈哈哈！”
　　九叔有些尴尬，瞪了搞怪的阿威一眼，举起酒杯：“来，干杯。”
　　“干杯！”
　　“干杯！！”
　　众人纷纷举起手中的酒杯，兴高采烈的敬九叔。
　　“师伯，我祝你福如东海，寿比南山。”萧离放下酒杯，从身后拿出一个礼盒。
　　“谢谢，师侄破费了！”九叔笑着接过礼盒。
　　焰灵姬也拿出一个稍小的礼盒递到九叔面前，笑道：“祝九叔年年有今日，岁岁有今朝。”
　　“好好好。”九叔含笑接过礼盒。
　　接着四目道长，嘉乐等人一个接一个献上自己的礼物。
　　九叔另外一个徒弟朱大肠，准备的是一个生日蛋糕，看上去也比较洋气（相对于这个时代）。
　　阿威心里没底，这时，坐在阿威旁边的任老爷，见阿威迟迟没有送礼，问道：“阿威，你送什么给九叔啊？”
　　九叔闻言，不由望了一眼阿威，眼中有些期待。
　　阿威眼见众人的目光聚集在自己身上，从怀中掏出一个红色荷包，递给九叔：“师父，小小意思。”
　　九叔接过阿威递来的荷包，感觉很轻，心道：“这么小块，难道是块玉？”
　　结果打开一看，里面只有一枚孤零零的铜板，脸色微微一变。
　　虽说礼轻情意重，但这礼也太轻了点，逗我呢？
　　任老爷好奇的问道：“九叔，阿威送的是什么？”
　　九叔尴尬一笑：“多少都是心意。”
　　虽然有些埋怨，但九叔并没有拿出铜板让阿威难堪。
　　阿威也有些尴尬，想到旁边有从两个手下那里弄来的礼物，连忙借花献佛：“师父，小的是送你玩的，这大的才是我的心意。”
　　说着，将礼盒递到九叔面前。
　　九叔闻言，给阿威一个“算你小子还有良心”的眼神，笑着接过礼盒，感觉分量还不轻，当下拆开上面的带子，打算一睹为快。
　　这时，坐在另一桌的两个保安队队员相互点了点头，起身对阿威说道：“队长，我俩去巡逻了，九叔你们慢慢吃啊。”
　　说完，二人就麻溜的跑了。
　　此时九叔刚刚打开了盒子。
　　“砰~”
　　一个塑料拳头猛然弹出，打在猝不及防的九叔鼻子上。
　　九叔感觉鼻子一痛，捂着发红的鼻头，脸色瞬间阴沉，看着阿威“嘿嘿”笑了起来。
　　听到九叔的笑声，阿威感觉头皮发麻，露出苦瓜脸，心道：“笑里藏刀啊！完蛋了！那两个臭小子居然敢整我，我跟你们没完！”
　　四目道长说道：“师兄，好久没见你这样笑过了！”
　　嘉乐有些纳闷，看向四目道长，道：“师父，师伯这样笑会怎么样？”
　　“上次师父这样笑，死了好几个人！”朱大肠一脸认真的说道，同时为阿威默哀。
　　作弄谁不好，作弄九叔，你怕是嫌命长！
　　萧离对阿威伸出大拇指：“你真有种。”
　　不怕僵尸闹，就怕九叔笑。
　　九叔可是有名的小心眼，估计未来很长一段时间，阿威的日子都一片黑暗。

第86章 再回诛仙
　　九叔寿宴过后，一行人宾主尽欢，各回各家。
　　祠堂之中，萧离、焰灵姬、九叔、四目道长四人聚在一起。
　　萧离看向九叔与四目师父，低声问道：“师父，师伯，过段时间弟子会离开这个世界，前往一个灵气充裕的世界，你们愿意去吗？”
　　“离开这个世界？”
　　九叔和四目道长对视一眼，问道：“你莫不是要飞升仙界了吧？”
　　“并非仙界，而是另一个世界。”
　　萧离心念一动，开启内天地，瞬间将焰灵姬、九叔、四目吸入其中。
　　一转眼改天换地，九叔、四目身处内天地之中，都感觉十分惊奇。
　　“(⊙o⊙)哇塞，那是什么东东，好大啊！”
　　当看到巨大的初号机时，四目就像是大白天见了鬼一样，满脸呆滞。
　　九叔也是一愣，他虽然见多识广，可从未看过如此场景。
　　“那是初号机，是一种半生命半机甲的存在……”
　　萧离简单解释几句，九叔和四目似懂非懂。
　　“啾~”
　　“嘤嘤嘤~”
　　这时，怒晴鸡与团子跑来，它们此时没有压制体型，都是本相，庞大的体型还是很有威慑力的。
　　“何方妖孽。”
　　四目和九叔同时手掐法决，虽然感觉怒晴鸡和团子的气势极强，但他们依旧不惧。
　　“别紧张，这是团子，和怒晴鸡。”
　　萧离对着飞奔而来的团子和怒晴鸡喊到：“一边玩去。”
　　“好的。”
　　怒晴鸡吸收【凤凰精血】之后，已经进化成四阶生命，虽然因为体质的原因，无法幻化人形，但已经可以口吐人言。
　　团子委屈的叫了两声，也跟着跑开了。
　　等怒晴鸡和团子离开，九叔和四目才松了一口气。
　　感受到天地间充裕的灵气，九叔转移话题：“小离，你说的世界，莫非就是此地？”
　　萧离摇了摇头：“不是，这里是我的内天地，如你们所见，这里的地域有限，没有日月星辰，要成为真正完整的世界，还需要很长的时间。”
　　“一花一世界，一叶一菩提，想不到你居然会这种传说中的神通！”九叔一脸感叹，心中甚至怀疑起萧离是不是某位上古大能转世。
　　四目也不知该说什么才好，都说望子成龙，做师父的，都希望弟子青出于蓝而胜于蓝。
　　但萧离这个弟子，超越他太多，虽然替萧离感到高兴，也与有荣焉。
　　可身为人师，被弟子超越那么多，还是让四目感觉有些尴尬的。
　　萧离则诚恳道：“弟子想在其他世界壮大道门，但势单力薄，因此想请师父和师伯担任道门院长，您二老愿意吗？”
　　势单力薄什么的自然是瞎扯，不过萧离确实想要在各界都拥有一支信得过的势力。
　　萧离周游诸界，真正值得萧离信任的不多。
　　九叔与四目师父便在其中。
　　肥水不流外人田，有好处自然要带上九叔他们。
　　九叔与四目对视一眼，接着只见九叔面露微笑，道：“小离有心了，我就不去了，就让你师父跟你去吧。”
　　其实九叔对萧离口中的世界同样充满了向往。
　　但这个世界有很多九叔放不下的东西和人，如果他离开了，谁来守护这个世界！
　　人各有志，既然九叔心有决意，萧离自然会尊重九叔的决定。
　　四目个性比较跳跃，是个老顽童，能收到萧离这样的弟子，早就满意得不能再满意了，也没理由拒绝萧离。
　　毕竟在其他世界弘扬道门，也是一桩功德。
　　不过在此之前，四目还是问道：“萧离，能不能把一休老和尚一起带走？”
　　“当然可以，不过这得征求一休大师的意见。”
　　萧离倒是无所谓，一休大师的为人还是可信的，但需要看一休大师愿不愿意。
　　九叔不愿离开此界，因为他有自己信念与坚持。
　　萧离不会强人所难，抬手间，从藏书阁取出《天书五卷》、《六库仙贼》与《拘灵遣将》的手抄本交给九叔后，留下几件比较强的法器，送九叔回去。
　　紧接着，萧离带四目师父和嘉乐瞬移回道场。
　　四目与一休谈论一番后，一休大师欣然同意。
　　对一休大师而言，在哪里不重要，可如果少了四目跟他拌嘴，人生岂不寂寞。
　　至于嘉乐和箐箐，也随同而行。
　　“系统，回归诛仙世界。”
　　将四目师父等人收入内天地之后，萧离开启穿越。
　　经过空间中转站传送，伴随一道白光，萧离再次来到了诛仙世界。
　　“看来回归曾经穿越的世界，地点都是由离开时的地点而定。”
　　萧离看着荒无人烟的地区，这里正是他当初离开《诛仙》世界时的地点。
　　心念一定，萧离看向远处的海域：“也不知道小凡他们怎么样了？”
　　身随意动，萧离身形一闪，再出现时，已经瞬移到东海岛屿之上。
　　神识外放，萧离很快就发现了修炼的张小凡与林惊羽，以及睡午觉的小白。
　　“嗯？”
　　感受到神识波动，小白睁开双眸，身形一闪，一个呼吸间，出现在萧离面前。
　　“萧离，你个没良心的终于回来啦！”
　　小白一如既往的冷艳美丽，看上去没什么变化，只是修为深厚许多。
　　不过她所说的话，却容易让人误会。
　　萧离笑道：“小白，好久不见。”
　　接着转头看向阁楼方向，只见两个英姿勃发的少年驾驭飞剑而至。
　　“师父！”
　　“师父！”
　　张小凡与林惊羽御剑飞下，收剑回鞘之后，对着萧离一礼，喜悦之情，溢于言表。
　　“哟，长高不少，练气术都已经突破到第五层了，看来这几个月很用功嘛。”
　　萧离打量着张小凡和林惊羽，两个弟子比他离开时，足足高了一个头，如今已齐平他的肩膀，修为提升颇高，倒是有些出乎萧离的意料。
　　张小凡和林惊羽对视一眼，随后说道：“师父，你已经离开两年半了。”
　　“两年半。”
　　萧离闻言，若有所思，心道：“难道是世界的时差不同？”
　　小白点点头，问道：“是啊，这段时间你去了哪里？劳拉和乌婵呢？怎么没看见她们。”
　　“这个说来话长，我先给你们介绍我师父和几个新朋友。”
　　萧离说着，将四目师父、一休大师、嘉乐、箐箐、焰灵姬、劳拉、乌婵、团子、怒晴鸡都传送出来。

第1章 《环太平洋》
　　萧离为四目师父，一休大师等人介绍小白、张小凡、林惊羽等人。
　　在得知张小凡与林惊羽是萧离的弟子，也就是自己的徒孙时。
　　四目很是高兴，从自己的小金库里拿了些私房钱给两人，算是见面礼。
　　然后揉着两小的脸，用宠溺的语气说道：“真乖，师爷爱死你们啦！！”
　　张小凡和林惊羽有些无奈，他们的实力还在四目之上，不过谁让四目是师爷呢。
　　而得知小白是狐妖时，四目当面没说什么，暗地里却告诫萧离人妖殊途，不能玩。
　　萧离只是笑了笑，点头应是。
　　将四目师父，一休大师等人安置好后，萧离将一些抄录好的功法交于四目。
　　《诛仙》世界的灵气充裕，虽说想在此界修炼成仙很勉强，但吸纳天地灵气，重塑体魄，突破人体极限，活个几百上千年还是比较轻松的。
　　至于日后广收门徒，光大茅山，那就交给四目师父他们来了。
　　一晃过去一月。
　　萧离这个建筑狂魔利用木遁，在岛上建造了一个巨大的道场，规模比起青云门都大。
　　静修室、练功房、炼丹房、祖师堂、广场、藏书阁，厨房，以及各种设施一应俱全。
　　整个道场形成一座巨阵，即便是大乘期修士，也难以强攻进入。
　　缺点就是地方太大，反而显得有些冷清，打扫起来比较麻烦。
　　将诸多杂事安排妥当之后，萧离与四目师父辞别，开启新的旅程。
　　“系统，开启新世界。”
　　【叮，扣除5000积分，开启位面穿越模式，位面世界搜索中……】
　　【位面世界锁定：环太平洋！】
　　对于这个世界，萧离有些印象，但具体的情况却记不清了。
　　回归空间中转站，萧离花费100积分，从系统那里获取了详细的信息。
　　《环太平洋》主要讲述的是地球对抗外星生物入侵的故事。
　　遥远的星系中有一个叫做“anteverse”星球，在岩层中生活着一种名为“先驱”的外星种族。
　　先驱是一种殖民生物，通过不断侵占其他星球来繁衍生息，直到耗尽这个星球的能源，又寻找下一个目标。
　　先驱掌握着极高的制毒、化学、生物和超空间技术，可以通过建立“虫洞”的方式，与其他星球进行桥接，从敌人内部渗透攻击。
　　早在三叠纪的时候，地球就已经被先驱盯上了。
　　先驱第一次跟地球建立虫洞是两亿年前的三叠纪时期。
　　但那时的地球大气中含氧量极高，先驱制造的怪兽部队无法适应当时地球的环境，最终殖民任务以失败而告终。
　　后来地球被人类统治，随着人类文明的不断发展，地球污染加重，大气中的二氧化碳含量升高，达到了可支持怪兽生存的环境。
　　于是怪兽部队的第二次殖民任务也正式开启。
　　地球历，2213年，环太平洋地区海底深处出现了一个平行宇宙“突破点”。
　　随后，一个巨大无比的巨兽生物从海中崛起。
　　第一只巨兽首先摧毁了旧金山以及周围所有的海岸城市。
　　人类大部分企图阻止巨兽的军事行动，全部以失败告终。
　　无奈之下，人类发动了终极武器核弹，才消灭了那只怪兽，但旧金山方圆百里也变成了荒芜之地。
　　这次事件结束后，人类为巨兽起了“怪兽”（Kaiju）的名字。
　　随后，第一波开菊兽在马尼拉、东京、悉尼等地陆续出现。
　　后经科学家分析，第一波开菊兽袭击是“向我开炮”的自杀性质，人类的常规武器对它们没有任何作用，核弹虽然能够消灭它们，但会引发其身体内的毒素大量释放。
　　这是一种“自然选择”行为，通过自杀改变地球大气、土壤、水源环境，灭绝地球生物。
　　也就是说虽然核弹能够杀死一定数量的巨兽，但没等到巨兽死绝，人类就先玩完了。
　　因此人类开启了“猎人计划”，制造与之匹敌的巨型机甲，单纯通过物理攻击，造成开菊兽“内出血”死亡，阻止其毒素污染大气。
　　自从有了机甲猎人，人类开始获得胜利，甚至将怪兽袭击变成宣传活动与仪式，但人类却并不知道更加恐怖的威胁即将来临。
　　随着第二波巨兽入侵，人类进入了机甲与巨兽PK的时代。
　　但越来越多的开菊兽从虫洞中涌入地球。
　　开始建造坚固的“反怪兽墙”进行单纯的死守……
　　2225年，香港。
　　一道白光在无人的巷道中出现。
　　萧离神识外放，很快就确定了自己的位置。
　　“呜呜呜……”
　　就在此时，嘹亮的警报声响彻香港。
　　萧离身形一闪，出现在反怪兽之墙上，只见远方海域中波涛汹涌，水下的庞然大物带着淡淡的蓝光，快速突进。
　　根据系统的信息判断，这头开菊兽名为“尾立鼠”，属于四代怪兽，水陆两栖，可以四肢行走，高63米，重2690吨，行动敏捷，尾巴尖端有剪刀般的角质物，像一把大剑，横扫威力巨大。
　　它的前肢上隐藏着一对肉翅，可以进行飞行。
　　其毒性非常强大，全身遍布着蓝色荧光般的血脉，下巴上有一个巨大的毒囊。
　　尾立鼠的舌头是蓝色荧光的花瓣状结构，类似于蛇的信子，是它的感知器官。
　　战斗时可以喷出的高腐蚀性的酸液，能融化机甲的外壳。
　　而且这头怪兽还是母的，已是身怀六甲，如果生出一窝小怪兽来，不知道有多少人要倒霉。
　　除此之外，尾立鼠后面还有一头类似龟甲大猩猩的怪兽。
　　这头怪兽名为“棱背龟”，高81米，重2900吨，身披厚重的角质层外壳。
　　在开菊兽中，棱背龟的防御力是最高，能够承受巨大的冲击力而毫发无损，速度相对缓慢，最强大的武器是有机电磁脉冲，可以让人类数控机甲瞬间失效。
　　与此同时，香港防御部也捕捉到了怪兽的存在，派出三架机甲战士。
　　三个战甲分别是俄罗斯机甲“阿尔法”，华夏机甲“暴风赤红”，米国的“突袭者”。
　　这些机甲战士并不具备飞行能力，由十数架军用运输机吊起驶向海域。

第2章 暴风赤红
　　机甲战士利用巨大机械士兵来对抗怪兽大军，因为一个人无法承受机甲战士的神经元负荷，通常由两名脑部神经网络互相串连的操纵者同步操作战斗。
　　暴风赤红，华夏制造，最强的猎人之一，在常州装配完成，全钛打造，不含合金，每股肌肉有50台柴油发动机驱动，由华夏的魏氏三兄弟驾驶。
　　魏氏三兄弟是三胞胎，都是香港人，配合默契，曾经7次成功保卫香港港口，独特之处在于三人操作，机甲也有三条手臂。
　　阿尔法是第一代机，现役最老的一台机甲战士，也是个残酷的战争机器，由战斗民族制造。
　　驾驶员是萨沙和阿莱克斯，守卫了西伯利亚墙六年，从未出过差错。
　　至于突击者，属于第五代机甲战士，是最新款，也是目前最强的机甲战士之一，此次来到香港，主要任务是使用核弹炸毁虫洞。
　　因为只有这样，才能阻止无穷无尽的怪兽入侵。
　　三架机甲战士被运输机放到浅海区域。
　　突击者因为有任务在身，在后方压阵，速度较快的暴风赤红走在前方，阿尔法随后。
　　而在对面，开菊兽尾立鼠气势汹汹的冲击而来。
　　大战一触即发。
　　与此同时，萧离眼目出现三个选项。
　　【选择一，双杀开菊兽，奖励——武魂六翼天使！】
　　【选择二，三杀机甲战士，奖励——随从鱼天使！】
　　【选择三，摧毁香港，奖励——流刃若火！】
　　【武魂六翼天使：出自《斗罗大陆》，先天满魂力二十级，可融合于自身，也可与宿主随从融合。】
　　【鱼天使：出自《新福音战士》，拥有鱼的外型，适于水中作战的第六使徒。】
　　【流刃若火：出自《死神》世界，原为护庭十三队总队长山本元柳斋重国所使用，炎系最强斩魄刀。】
　　三个选项的奖励都不错，不过第二和第三选项比较反人类，被萧离直接屏蔽。
　　“选择一。”
　　萧离做出决定之际，暴风赤红已经与尾立鼠碰撞在一起。
　　因为检测到有两头开菊兽，阿尔法并没有立即助战，而是巡视四周。
　　“砰~”
　　因为错估了尾立鼠的速度，一个照面，暴风赤红就被尾立鼠的长尾抽倒。
　　“准备启动雷云战阵。”
　　几秒过后，暴风赤红从浅水区爬起，三条机械手臂上的巨型齿轮高速旋转起来。
　　魏氏三兄弟每人控制一条手臂，对着扑来的尾立鼠进行疯狂攻击。
　　尾立鼠猝不及防，被打了个措手不及。
　　横切竖砍，每一次齿轮飞过，都会带飞一片蓝色的怪兽血液。
　　萧离见状，却暗自摇头。
　　这样的攻击，对尾立鼠很难造成实质性的伤害。
　　而且开菊兽的身体中含有大量的氨基化学物质，是一种对人类有着致命伤害的毒素。
　　当开菊兽来到地球后，会在水中排出大量的毒素和辐射，也就是说，这些家伙无时无刻都在污染着环境。
　　除了身体毒素和辐射之外，开菊兽的血液也是致命武器。
　　它们的血液呈蓝色液体状，被称为“怪兽毒蓝”。
　　一旦个体死亡，其身体会自动分解，血液蒸发进入大气，与氧分子结合形成二氧化氮，对环境有极大的危害，人体吸入后会引发咳嗽、肺水肿、呼吸道疾病等，巨兽死亡区域大气无法呼吸。
　　加之巨兽的血液有高腐蚀性，被认为是一种强酸，使得人类科学家难以进行样本收集和实验。
　　呼出的气体都带辐射，死了还能分解继续污染，唯一可行的方式就是将其揍至内伤死亡。
　　机甲战士配备的武器中都是具有针对性的，比如通过对巨兽伤口的灼烧或冷冻，阻止巨兽毒素的分解和扩散。
　　可是暴风赤红的表现，仿佛是在耍杂技，一番操作猛如虎，一看伤害二百五。
　　对此，萧离很无语，他真不明白魏氏三兄弟脑子里是怎么想的，难道不懂得攻击弱点吗？
　　但转念一想，这是米国大片，也就释然了。
　　虽然主场是香港，可按照米国大片一贯尿性，怎么会让华夏人出风头，拯救世界的重任，必须是他们米国人来完成。
　　魏氏三兄弟显然就是龙套，主要的作用，就是用来衬托怪兽的强大，然后米国主角登场打倒怪兽，彰显主角的英勇。
　　萧离吐槽的时候，战场中已经发生了变化。
　　尾立鼠回过神来，倒退一步，避开暴风赤红两次齿轮攻击，而后突然伸出前肢，准确抓住了暴风赤红的两条手臂，令其动弹不得。
　　这时，暴风赤红第三条手臂的作用凸显出来了。
　　暴风赤红有三条手臂，但尾立鼠并没有三条前肢。
　　僵持不下之际，暴风赤红调整方位，将第三条手臂砍向尾立鼠的头颅。
　　尾立鼠见状，两只前肢猛然向上抬起，往头顶举起，想要给暴风赤红来一个过肩摔。
　　魏氏三兄弟当机立断放弃攻击，背后的推进器开足马力，调整机身，顺势从尾立鼠头顶翻过。
　　同时，机甲的躯体也在半空中调整躯体结构，平稳落地。
　　翻过跟斗之后，暴风赤红的上半身与下身呈现出相反的方向。
　　就像一个人的腰，转动了180度。
　　魏氏三兄弟同步操纵暴风赤红，在落地的瞬间，借着惯性的力量，将尾立鼠反摔了出去。
　　尾立鼠还没爬起来，阿尔法把握战机冲了过去，打算先弄死一头开菊兽再说。
　　面对尾立鼠，战斗民族的萨沙与阿莱克斯操纵阿尔法重拳出击。
　　阿尔法的机械手臂就像是打桩机一样打在尾立鼠的脑袋上，有点像钢铁侠的反浩克装甲打绿巨人。
　　魏氏三兄弟操纵暴风赤红准备上前帮忙，但就在此时，潜伏的棱背龟突然出手偷袭。
　　“轰！”
　　棱背龟从海中跃出，一拳打在暴风赤红身上。
　　伴随着巨大的轰鸣声，暴风赤红的装甲凹陷大片，机体微微变形，向后飞出数十米。
　　另一边，阿尔法也被尾立鼠一尾巴抽飞出去。
　　这种时候，突击者的驾驶员想要帮忙，但指挥室的潘特科斯特将军，却不知是不是脑子进屎了。
　　居然说以任务为重，让其不要出手。
　　难道尾立鼠和棱背龟干掉了暴风赤红和阿尔法后，你的任务就能够成功？
　　这不是扯淡吗！
　　或者说这家伙就是想借兽杀人。
　　眼看着暴风赤红与阿尔法危在旦夕，萧离知道不能再等了。
　　暴风赤红再怎么说，也是华夏的机甲，是华夏的心血结晶，萧离不会眼睁睁的看着它被毁掉。
　　抬手间，初号机从内天地中出现。
　　萧离瞬移至初号机的驾驶室中，灵魂与初号机瞬间同步。
　　华夏的地盘，华夏人自己可以守护。

第3章 一拳一个开菊兽
　　香港海岸，凭空出现的初号机，很快引起了有心人的注意。
　　指挥室中，观看到大荧幕上显现的初号机，许多数据员的眼镜都惊掉了。
　　这个好似凭空出现的巨大机甲，机身高达百米，比起目前为止所有的机甲战士都要高大。
　　与暴风赤红、阿尔法等机甲战士的臃肿不同，这巨型机甲就像是一个偏瘦的巨人，穿上了一身极度科幻的紫色装甲。
　　流线型的躯体虽不臃肿，却给人一种爆发力超强的感觉，胸口处，有一个巨大的圆形装置，闪烁着蓝色光芒，似乎就是这机甲的动力源。
　　其头部并不是那种连成一片的驾驶舱，更像是带上头盔面甲的人类，脖颈部位仿佛覆盖着一层类似皮肤的组织，散发着冷酷光芒的双目格外引人注目。
　　紫色的金属外壳闪烁着朦朦光芒，只是往那一站，就让人难以忽视。
　　“检测到高能反应，简直难以置信，它体内蕴含的能量，无法估计！”
　　此时，潘特科斯特的得力助手麻子拿着掌上电脑，脸上满是惊讶的表情。
　　潘特科斯特皱起了粗狂的眉毛：“这巨型机甲是怎么出现的？可以和它取得联系吗？”
　　“我试试。”
　　麻子双手噼里啪啦在掌上电脑上敲打着，而显示器中，无数条数据线开始传输。
　　初号机驾驶室中，萧离见前方显示器中提示有人申请连线，当下打开一个界面。
　　“联系上了！”
　　麻子向潘特科斯特回道。
　　潘特科斯特连麦，看着显示器中，坐着一个东方男子，里面的装置，与所有机甲战士都不同，心中有许多猜测，不过眼下形势严峻，于是直奔主题：“你好，我是香港驻地最高指挥官潘特科斯特，请问你是哪个部队的？编号多少？来这里执行什么任务？”
　　潘特科斯特说的是华夏语，萧离闻言，冷漠道：“我来自平行宇宙，并不属于任何编制，有什么话，等我解决了开菊兽再谈。”
　　说完，萧离就单方面断开链接。
　　“平行宇宙？难道他是另一个世界的人？”潘特科斯特半信半疑。
　　对于萧离的话，他没有全信，但也没有急于否定。
　　因为初号机是前所未见的机型，而且出现的方式极其特殊，仿佛跨越空间维度而来。
　　虽然听上去很扯，但并非没有这个可能，毕竟开菊兽也是平行宇宙来的怪兽。
　　就算如今地球再出现其他平行世界的访客，也不足为奇。
　　麻子问道：“将军，现在怎么办？”
　　潘特科特斯想了想，下达命令：“让机甲战士们撤到安全距离，保持警戒，先看看这未知的巨型机甲会怎么做，如果有敌意，全力反击。”
　　麻子立即将命令传达出去，阿尔法与暴风赤红开始边打边退。
　　与此同时，萧离操控初号机奔跑起来，速度极快，直接踩踏在波涛汹涌的海面上，踏水不沉，如履平地。
　　没等暴风赤红与阿尔法退两步，初号机已经冲到了尾立鼠的面前。
　　与尾立鼠相隔数十米的时候，初号机一跃而过，一记“友情破颜拳”狠狠打在尾立鼠的头颅上。
　　“咔嚓~”
　　强劲的冲击力，并未撕裂尾立鼠的皮肤，但它皮肤下的头骨却当场碎裂，大脑变成了一团浆糊。
　　尾立鼠瞬间失去生命力，瘫倒在海中，溅起大片海浪，没有流出多少血液，不至于污染环境。
　　【叮，恭喜宿主击杀尾立鼠，奖8000点积分。】
　　系统提示响起的同时，一轮黑色的魂环从尾立鼠身上浮现。
　　万年魂环，可惜萧离看不上眼。
　　“这是什么机甲，居然一击就干掉了开菊兽！”
　　“好快的速度，而且灵敏度高得夸张，简直不像是机甲能做到的。”
　　“是联合理事会秘密研制的新式武器吗？”
　　看着秒杀尾立鼠的初号机，魏氏三兄弟都惊讶无比。
　　他们刚才和开菊兽尾立鼠战斗，很清楚尾立鼠的强大，只是短暂接触，暴风赤红就差点被尾立鼠干报废。
　　其中的差距，不是一般的大！
　　阿尔法与突击者中的驾驶员也惊讶得合不拢嘴。
　　另一边，类似大猩猩的棱背龟看到尾立鼠被杀，当下就放弃追击，开始后退，想要逃入深海区。
　　“那只开菊兽……它在害怕？！”
　　看着大屏幕的图像，麻子惊讶不已。
　　指挥室中的人都紧张注视着大荧幕。
　　他们并不知道初号机的来历，不过看样子，应该是人类这一边的。
　　见棱背龟想跑路，萧离自然不会让其如愿，双杀的奖励不错，他可不会错过。
　　“嗷！”
　　棱背龟虽然很惧怕初号机，但兔子急了还咬人呢。
　　看着逼近的初号机，知道自己速度不及对方，被追上只是早晚的事，棱背龟困兽犹斗，当即使出了最强大的攻击手段。
　　只见棱背**部铠甲张开，头顶凝聚出强劲的电磁脉冲，耀眼的蓝色电光以棱背龟为中心向四面八方辐射开来，瞬间就让三架机甲战士的武器全部失效。
　　连带沿海地区的电力设备都受到了影响，大片灯光熄灭，沿海边缘陷入一片黑暗。
　　“出了什么事？”
　　“刚才的冲击波破坏了所有猎人的电路！”
　　“见鬼！”
　　“我从没遇到过这样的情况。”
　　“这些开菊兽在不断进化，这不是防御系统，而是某种生物武器！”
　　……
　　指挥室与机甲战士因为断电，都陷入了一片黑暗。
　　潘特科斯特命令道：“赶快连接突击者。”
　　麻子急道：“无法联系，所有电路都损坏了，短时间内无法恢复。”
　　在这个关头，《环太平洋》的主角登场了。
　　罗利看向潘特科斯特：“现在只有一个办法，那就是出动流浪者，流浪者是模拟机，核能驱动的。”
　　“呃，我想不用了！”纽顿博士指向窗外。
　　众人看去，只见远处的棱背龟释放电磁脉冲之后，就一跃而起，双拳高举，狠狠砸向初号机的头颅。
　　初号机身上依旧闪烁着朦朦的光晕，在黑夜中异常显眼。
　　就在棱背龟巨大的拳头捶下之际，初号机抬手轻松挡下了棱背龟的雷霆一击，反手一拳打出。
　　“砰！！”
　　简单直接的一拳，打在棱背龟的腹部，直接震碎棱背龟体内的器官与骨骼。
　　“嗷！”
　　棱背龟爆发出了一声凄厉的吼声后，身体宛如散架一般，瘫软掉落在海中，溅起大片水花。
　　【叮，恭喜宿主击杀棱背龟，奖励8800点积分。】
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励——武魂六翼天使！是否立即领取？】
　　“暂不领取。”
　　萧离言罢，抬手将棱背龟死后浮现的魂环摄入纳戒之中，至于尾立鼠的魂环，萧离看不上。
　　“将军……我们现在该怎么办？”麻子此时摸不准状况，一脸的呆滞。
　　潘特科斯特和罗利死死的盯着海中的初号机。
　　这机甲太强大了，一拳一个开菊兽，和机甲战士完全不是一个档次。
　　而在此时，三架机甲战士都站立在浅海中，因为电源没有恢复，无法行动。
　　如果初号机是敌人，以目前香港驻地的防御力，除了动用核弹同归于尽，根本没有其他办法。
　　当然，所谓的同归于尽，只是这些人单纯的想法而已。
　　事实上，即便他们动用核弹，也伤不了初号机分毫。
　　“静观其变吧！”
　　潘特科特斯很是无奈，只希望这未知的机甲不是敌人。

第4章 先驱
　　萧离轻松解决两头开菊兽，抓住棱背龟的腿和尾立鼠的尾巴，将两只怪兽拖向香港的反怪兽墙。
　　此时城墙内的人都很紧张，因为他们无法确定萧离是不是真的抱着和平的心态而来。
　　在基地之中，流浪者已经启动，随时准备战斗，虽然他们并没有多少信心。
　　如果萧离发动攻击，他们只能硬着头皮上。
　　将尾立鼠和棱背龟扔在反怪兽墙前，萧离操控初号机停下脚步。
　　片刻之后，潘特科斯特和纽顿教授少部分人站到反怪兽墙上，与初号机遥遥对视。
　　因为电器设备还没有修复，潘特科斯特无法联系到萧离，只能用最原始的方式见面。
　　萧离见潘特科斯特等人出现，直接瞬移到初号机外，飞身落在怪兽之墙上。
　　“我的天哪，他是飞下来的。”
　　“这不科学！”
　　“可能是用了某种反重力装置，或者特殊的飞行器。”
　　“我觉得既然是平行世界的人，就不能以常理来衡量。”
　　“你怎么确定他说的就是真的？”
　　……
　　看着萧离飘然而降，潘特科斯特等人对萧离的来历越发好奇。
　　“你好，来自平行世界的战士，感谢你击杀了开菊兽，拯救了香港，我叫潘特科斯特，你也可以称呼我为科斯特。”潘特科斯特客气道。
　　“萧离。”
　　报出自己的名字，萧离目光一扫，在这群人中，居然没有看见一个华夏人，真不知道这个世界的华夏是怎么混的。
　　在自己的地盘上，居然让一个老黑成为最高指挥官，连一个上得了台面的人都找不出来，真是失败！
　　“欢迎来到我们的世界，萧先生，你似乎对开菊兽很了解，能详细说说吗？”
　　潘特科斯特此时还无法确定萧离是否是平行世界的人，只是顺着萧离先前的话，准备多获取一些信息，再做打算。
　　“对不起将军，我不想打扰你，可是我必须提醒你，如果不抓紧时间，我们无法获取鲜活的怪兽大脑。”
　　纽顿博士是一个对怪兽迷，对于怪兽十分感兴趣，胆大心细，之前他利用神经同步，从不完整的开菊兽大脑中获得了一些关键信息。
　　但因为开菊兽的大脑并不完整，得知的信息有限。
　　所以看到摆在面前的开菊兽，才迫切想要弄到一个活着的开菊兽大脑，再次进行神经同步，获取更多的信息。
　　而开菊兽一旦死亡，如果不及时处理，身体组织很快就会腐化，尤其是大脑部分，所以纽顿博士才会如此着急。
　　每一只开菊兽都有两个大脑，一个控制着其行动，另一个负责对事物的感知功能。
　　萧离打爆的是尾立鼠的头颅，位于尾立鼠脊椎处的第二大脑并没有被破坏，只要及时取出，就可以进行神经同步。
　　至于棱背龟，它的第二大脑完全破坏了，没有什么作用。
　　萧离看向纽顿博士，道：“我不建议这样做。”
　　“为什么？我需要它的大脑来获取信息，这对我，甚至对整个世界都很重要。”
　　纽顿博士是个怪兽粉，喜欢研究怪兽，已经到了痴迷的程度，属于那种偏执狂，可不会在乎萧离有多强。
　　萧离看向带着眼镜的纽顿博士，道：“我猜你是想用利用神经同步，从开菊兽大脑中获取信息吧，不过神经链接是双向的，你在链接开菊兽大脑的时候，你的意识也会被先驱捕获，甚至进一步同化。”
　　说话间，萧离信手一挥，摄下纽顿博士的眼镜，露出他血红的左眼。
　　“你的记忆已经被先驱窥探，通过你的意识，先驱已经知道了你的过去，包括你们原本的计划。”
　　潘特科斯特闻言，眉头紧皱，如果真如萧离所言，开菊兽是先驱的清道夫，而且先驱已经得知了他们的计划，那么地球的形势就变得极其严峻。
　　潘特科斯特向萧离问道：“萧先生，能详细介绍一下开菊兽和先驱吗？”
　　萧离单手结出一印，地面瞬间隆起一个高约12英尺的石像，外表酷似水生昆虫，双脚直立，有四只手臂，背后有半透明的翅膀，如地球上甲壳类生物一样，骨骼长在体外，拥有梭状头冠，长了一对死鱼眼，没有眼睑，看上去贼眉鼠眼。
　　“这就是先驱大致形象，它们是一群殖民者，就像是宇宙中的蝗虫。
　　先驱共分为三个级别。
　　从高到低依次为:主教级、红衣主教级、大使级。
　　区分它们的特征还是头冠，头冠越大，级别越高……”
　　萧离说话间，又竖立起两个先驱的石像，接着说道：“先驱是制造开菊兽的工程师，开菊兽的DNA来自于它们自己基因，先驱本身不含毒素，它们的基因通过制毒化学和生物突变技术克隆出形态各异的开菊兽。先驱级别越高，克隆出来的开菊兽威力越大，毒性越强。”
　　这些信息，是萧离通过《双全手》，从死去的棱背龟身上获取的，对于萧离而言，不过举手之劳。
　　但对这个世界上的人来说，却是无比珍贵的信息。
　　而萧离凭空造物的手段，也让潘特科斯特等人敬若天神，原本的一些小心思，此时都收了起来。
　　甚至隐隐觉得，这个自称来自平行世界的萧离，其危险程度，可能还在制造开菊兽的先驱之上。
　　潘特科斯特、纽顿博士，赫尔曼·哥特里布博士等少部分知道内情的人对视一眼，微微点头。
　　萧离所说的，与纽顿博士从开菊兽意识中获取的情报不谋而合，可信度极高。
　　而且从萧离展现出来的手段来看，似乎没有骗他们的必要。
　　难道真的是平行世界的友人？
　　可他为什么会知道如此多关于开菊兽与先驱的信息，而且对他们的计划似乎有所了解。
　　难道对方会读心术，或者心灵感应什么的？
　　“科斯特将军，如果先驱知道了我们的计划，那我们还要照原计划行动吗？”赫尔曼·哥特里布博士担忧道。
　　赫尔曼·哥特里布博士主修应用数学和工程学，他在“怪兽科学部”负责通过数学研究预测开菊兽进攻的频率、数量和精确时间。
　　也是由他提出炸毁穿越口的计划。

第5章 前往穿越口
　　先驱制造的穿越口由原子能构成，通过折叠时空使两个空间点重合。
　　穿越口的能量来自于印度洋板块和太平洋板块的活动，地球物理所产生的能量使其处于长期、稳定的开启状态。
　　根据赫尔曼·哥特里布博士的分析。
　　穿越口本身是非常脆弱的，从其物理结构和所发出的电磁波显示，只要外界能量超过板块活动给它提供的能量，穿越口就会被摧毁。
　　因此炸毁穿越口，一劳永逸的计划应运而生。
　　只要炸毁穿越口的计划成功，地球就不会再受到开菊兽的肆虐，至少很长一段时间内不会。
　　为了完成这个计划，潘特科斯特将军等人筹谋了许久，并且将所剩不多的核弹全部调集了过来，准备放手一搏。
　　可如今他们的计划已经被先驱知晓，对方必然会有所动作，如果再按照原计划行动，很容易踏进对方的圈套。
　　毕竟单纯的怪兽，和智慧种族是两个概念！
　　潘特科斯特将军面色有些难看。
　　而在此时，十数架军用运输机已经飞到了海域上空，准备将海域中的三架机甲战士运送回基地修理。
　　还有一部分来到初号机与棱背龟和尾立鼠尸体的位置围观。
　　带头的是汉尼拔·周。
　　汉拔尼.周是香港最大的黑市怪兽经销商，拥有一批怪兽加工工人和一支雇佣兵队。
　　据说汉尼拔·周这个名字来源于他最喜欢的历史人物和第二喜欢的唐人街中餐馆。
　　能够在怪兽肆虐的世界，混得风生水起，汉拔尼.周还是有些本事的。
　　可以说是目前为止，对开菊兽最了解的人之一。
　　不过他最感兴趣的是钱。
　　开菊兽是灾难，但对某些人来说是却是机遇，开菊兽的身体组织，经过处理加工之后，可以卖出大价钱。
　　“昂~”
　　就在一群人准备处理尾立鼠的尸体时，尾立鼠的腹部开始蠕动，紧接着，一只初生的尾立鼠钻了出来。
　　这小尾立鼠只有数米长，刚刚出生，脐带还没有断，不过怪兽就是怪兽，哪怕是初生状态，也很凶悍，张牙舞爪的咆哮着，追着人咬。
　　“是小开菊兽，天哪，它是活的，太棒了，抓住它，必须抓住它，我要好好研究。”
　　城墙上的纽顿博士看到小尾立鼠后，兴奋不已，眼神十分炽热。
　　萧离心念一动，初号机抬起左脚踩下，“吧唧”一声，小尾立鼠……没了！
　　【叮，恭喜宿主击杀小尾立鼠，奖励300积分。】
　　“偶买噶，你做了什么！”
　　看着被初号机踩死的小尾立鼠，纽顿博士就像是死了亲娘一样。
　　而潘特科斯特想的则是，萧离明明没有在驾驶室中，初号机居然可以自行攻击，这是如何做到的？
　　难道这机甲可以无人驾驶？
　　如果得到这种技术，手下的士兵伤亡率将大大下降。
　　纽顿博士喋喋不休，就像是个神经质，萧离不耐烦下，使出了“禁言术”，封住了纽顿博士的嘴。
　　“科斯特将军，这位博士的意识与开菊兽链接，可能在潜意识里，已经被先驱同化，我建议你最好把他看好，在他造成不可挽回的灾难之前。”
　　萧离如此说，并非妄言。
　　因为在《环太平洋2》中，这个浓眉大眼的纽顿博士确确实实叛变了。
　　成为了人奸。
　　并企图重新开启穿越口，让开菊兽入侵地球。
　　如果是其他陌生人对潘特科斯特这样说，潘特科斯特多半听不进去，可萧离的话还是比较有分量的。
　　纽顿博士平时就有些疯疯癫癫，对于开菊兽十分推崇，神经同步之后，更是如此。
　　最开始潘特科斯特并没有往这方面想，经过萧离提醒，也留了个心眼。
　　“把纽顿博士带下去休息。”
　　潘特科斯特下达命令，两个士兵将纽顿博士带走，虽然没说是囚禁，但隔离观察是少不了的。
　　萧离感觉清静不少，接着说道：“继续先前的话题，你们想用核弹炸毁穿越口的计划可行性并不大，因为单纯袭击地球入口是没有任何效果的。
　　必须经过穿越口进入到开菊兽的老巢，在终端系统进行瞬间的能量爆发，这样才能将穿越口关闭。
　　而先驱设置的穿越口，拥有生物识别功能，只能允许开菊兽自由通过，其他物体无法完成穿越。”
　　赫尔曼·哥特里布博士若有所思：“你的意思是，穿越口就像超市里买东西的条形码，必须扫描条形码才能通过，而这个条形码就是先驱的DNA，以及由先驱DNA克隆出的开菊兽？”
　　“确实如此，你们的时间不多了，开菊兽一直在进化，而且数量会成倍增加。”萧离淡淡道。
　　潘特科斯特看着平淡无波的萧离：“我想你一定有办法，需要什么条件，只要在我权限之内，我都可以答应。”
　　天下没有免费的午餐，潘特科斯特知道萧离肯定有办法，但他需要拿出足够的筹码来。
　　“我一向以诚待人，同为人类，摧毁穿越口，并不需要你支付额外条件，不过在此之后，我想和邵氏企业的大小姐邵丽雯谈谈合作的事。”
　　言罢，萧离飞身而起，宛如虚影一般融入初号机中。
　　“核弹我就拿走了。”
　　萧离的话传入潘特科斯特耳中的同时，存放在突击者内部的核弹，已然被萧离用虚空挪移放入纳戒中。
　　接着开启反重力系统，与推进器，向着太平洋的穿越口飞去。
　　“邵氏集团？邵丽雯！”
　　潘特科斯特自然知道香港最大军工企业之一的邵氏集团。
　　不过他对邵丽雯并没有什么印象，只知道对方是邵氏集团的大小姐，好像才十几岁。
　　萧离如果真是平行世界的人，为何对这个世界的事知道如此之多？
　　又为什么指名点姓要找邵丽雯谈？
　　合作？合作什么？
　　他又是怎么取得突击者中的核弹？
　　诸多疑问，潘特科斯特百思不得其解。
　　其实萧离之所以要见邵丽雯，是因为在《环太平洋2》中，邵丽雯给他的印象比较深。
　　对方也是个华夏人，既然要合作，萧离当然会选择华夏的一方，仅此而已。
　　至于潘特科斯特的态度，萧离并不在意。
　　潘特科斯特就算不相信他，也拿萧离没有任何办法。
　　“嗖~”
　　初号机的常规飞行速度为3马赫，在海平面上飞行而过，带起长长的水浪。
　　没过多久，就飞到了位于太平洋的穿越口上方。
　　穿越口位于太平洋马里亚纳海沟最深处，深约11000米，是世界上海洋最深的地方，压力是海平面的1100倍。
　　对于初号机来说，这些都不是问题，一路下潜，远远就可见海沟中冒着一团红光。
　　而在接近穿越口的位置时，萧离发现了两头开菊兽在这里防守。
　　开菊兽.迅龙，四级怪兽，高109米，重3475吨，像是一只巨大的鳄鱼，周身鳞片全副武装，巨大的脚趾，流线型的头部，速度为开菊兽最快，其在水中能够保持很高的行动力。
　　迅龙保持着食肉动物的特点，比如它的血盆大口，但这只是一个伪装，巨口呈三面花瓣状打开后，里面隐藏着它真正的“头部”，也是个会发光的物体，像鹦鹉螺的嘴。
　　开菊兽.憎恶，四级怪兽，高134米，重3230吨，很像一头发了疯的公牛。
　　它周身披着金属光泽的硬甲，头部一对角状物，巨大的前肢是其主要攻击武器，力大无穷，但在水下速度稍慢。

第6章 杀入开菊兽大本营
　　深海之中，因为压力与阻力的原因，初号机的行动要缓慢一些。
　　落在穿越口前数百米的位置，两只守卫在此的四级开菊兽发现有敌人，很快就围了过来。
　　“杂鱼。”
　　萧离对开菊兽不屑一顾，这些开菊兽除了体型庞大一些外，实力真心不怎么样。
　　如果哥斯拉，基多拉这类怪兽在这里，估计会把这些开菊兽当成口粮。
　　双方照面，迅龙率先发动进攻，它在水中的速度极快，快速游向初号机，张开三瓣叶一样的血盆大口咬来。
　　长相如同公牛的憎恶从另一个方向扑来，一路溅起无数沉沙，昏天暗地。
　　“嘭……”
　　只见初号机的右手猛然变长，宛如倒V型下压，瞬间握住了迅龙的脖颈，一把将其按在地底。
　　只听水中穿出一声闷响，大量气泡与沙石翻涌，一些蓝色的血液飘散开来。
　　迅龙被一只手压住，就像是老猫手下的小耗子，根本没有反抗之力，即便拼命挣扎也无济于事。
　　憎恶气势汹汹的冲上前，它的速度不及迅龙，但力量与防御力却高出迅龙许多。
　　两者相隔数百米的时候，萧离心念一动，取出【玄火链】。
　　【玄火链】乃是天地异物，刚阳炽烈，本身就是上品材质，蕴含了强大无比的神异力量，原本是捆束九尾天狐小白的宝物。
　　被萧离用【纯质阳炎】与《神机百炼》祭炼之后，品级提升了一个档次，堪比仙器。
　　而且主要是够长够粗，初号机握着【玄火链】，就像是巨型的恶灵骑士挥动锁链。
　　炽热的【玄火链】破开海水，抽打在憎恶的脑袋上，伴随着“咚”的一声沉闷声响，憎恶硕大的脑袋直接爆裂开来。
　　【叮，恭喜宿主击杀憎恶，奖励9000点积分。】
　　伴随系统提示，憎恶身上浮现出一个黑色魂环。
　　萧离也懒得收，用【玄火链】缠绕住憎恶的身体，猛的一拉，将其投放进内天地的混沌空间之中分解。
　　处理掉憎恶，萧离用【玄火链】捆住迅龙的嘴，操纵初号机骑在宛如鳄鱼的迅龙背上，操控其进入穿越口。
　　穿越口深不见底，根本看不清另一端是什么样子。
　　一共分为三部分。
　　本世界，连接点，以及平行世界。
　　穿越口就像沟通两个世界的桥梁，是负责开菊兽往返的通道。
　　迅龙开始还想反抗，但很快就被萧离用《双全手》抹除了记忆，老老实实驮着初号机返回开菊兽老巢。
　　迅龙驮着初号机快速下潜，不一会，一道透明的光膜出现在萧离的视线中。
　　穿过光膜之后，映入眼帘的是一个奇幻的空间，周围闪烁着紫色的电弧，和许多宛如鱼鳃的结构。
　　因为有迅龙带路，初号机没有受到任何阻拦。
　　穿越过空间通道，在初号机驾驶舱中的萧离看到了先驱所在的世界，脸上的笑容逐渐邪恶起来，眼中散发着嗜血的凶性。
　　准备大开杀戒！
　　对于人类，萧离一直都很克制，但对于这些入侵地球的外星人，根本不需要客气。
　　犯我华夏者，虽远必诛！
　　就算是躲在平行世界都没用。
　　开菊兽的大本营，也就是先驱所在的世界，这里与地球显然有很多区别，重力要轻上许多，空气质量也有所不同。
　　可见许多小型星体悬浮在这个星球的轨道上。
　　这里的生态环境比地球更为恶劣，普通人如果没有设备，很难存活下来。
　　高耸入云的独特建筑随处可见，许多的开菊兽遨游在云端，有些开菊兽背后，还能看见长相怪异的先驱。
　　就在此时，一个巨大的身影逆冲而上，出现在萧离的面前！
　　通过从迅龙记忆中获取的信息，萧离知晓眼前的开菊兽叫做毒妇。
　　毒妇，五级怪兽，高182米，重6750吨，是目前为止先驱研究出最强大的终极怪兽。
　　毒妇的体型巨大，几乎是初号机的两倍，长着一个双鳍鲨般的头部。
　　它的智力、攻击力、毒性是目前开菊兽中的最高的。
　　其皮质也很厚，而且非常富有弹性，普通物理攻击打在它身上就像打在棉花上一样。
　　毒妇有三条尾巴，是它主要攻击武器，巨大的前肢挥动起来也是威力无穷。
　　同时还会召唤小弟，比它级别低的开菊兽都是这位的召唤兽。
　　“吼……”
　　双方一照面，毒妇就仰天怒嚎，巨大的声波扩散开来，许多开菊兽闻声而动。
　　“吼~”
　　初号机同样发出一声怒嚎，头顶浮现出一个巨大的光圈，身上的气势猛然激增，直接开启了暴走状态。
　　身下的迅龙瞬间被AT力场碾碎，炸成一片血雾。
　　【叮，恭喜宿主击杀迅龙，奖励8500点积分。】
　　狂暴的威压扫荡风云，厚重的气压让毒妇的身体猛然一沉，眼中露出人性化的恐惧。
　　初号机本身就是接近五级生命的存在，别的不说，光是AT力场，就足已碾压所谓的五级开菊兽。
　　初号机悬浮高空，背后凝聚出光之翼，抬手间，数枚能量炮向着下方的毒妇轰射去。
　　伴随着“轰隆”几声巨爆，毒妇的身躯被炸裂数个巨大的缺口，大片的蓝色毒血宛如雨水撒落。
　　初号机俯身飞下，一把捏爆毒妇的脑袋，毒妇庞大的尸体坠落，轰然砸塌一座巨大的建筑物。
　　【叮，恭喜宿主击杀毒妇，奖励12000点积分。】
　　“有入侵者!”
　　一些先驱发现了初号机的存在，从那些云端上的建筑抬头望到这一幕，大为震惊，开始用独特的语言交流起来。
　　“开启防御系统，电磁炮阵攻击。”
　　作为拥有数亿年文明的先驱，这些外星人自然不是只会制造开菊兽，本身的科技水平也远超人类。
　　拥有较为发达的科技与武装力量，根本没有把人类放在眼里，所以并没有认真。
　　反倒是将人类当成了实验的小白鼠，用人类来测试开菊兽，并从战斗数据中，不断改良提升开菊兽的等级。
　　否则人类根本坚持不到现在！
　　“砰砰砰……”
　　云端建筑之上的移动炮台快速定位，射出一发发电磁炮弹。
　　这些电磁炮弹比篮球还大，以超音速轰击向初号机。
　　看着密密麻麻的炮弹，尽管萧离心里有所准备，知道先驱不可能像电影中表现得那般不堪，但还是忍不住想要吐槽。
　　原剧情中，流浪者掉到先驱的星球，可没有这样的待遇。
　　只能说主角光环有时候真的很强大。
　　否则面对这种电磁炮轰击，估计流浪者还没有自爆，就已经被打成渣了！
　　“AT力场，全开！”
　　萧离虽惊不乱，瞬间开启初号机的AT力场。
　　一颗颗电磁炮弹在距离初号机两公里外时，速度便受到立场影响开始减缓，当距离初号机数十米外时，电磁炮弹全身静止悬浮于半空中。
　　萧离操控初号机，双手向下一压，无数电磁炮弹猛然向着下方激射回去。
　　伴随着一阵阵爆炸声，下方火光冲天，诸多建筑倒塌，开菊兽与先驱死伤无数。
　　【叮，恭喜宿主击杀女巫，奖励5310点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀先驱，奖励358点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀先驱，奖励232点积分。】
　　……
　　一连串数据浮现，萧离完全没有理会。
　　初号机咆哮一声，飞驰而下，手中【玄火链】一甩，抽爆一头类似胡狼的开菊兽，AT力场随即猛然扩散开来，宛如核弹爆炸一般，无数建筑物在力场冲击下崩塌。
　　火光与死亡相随，那些长得对不起观众的先驱，此时如同惊弓之鸟，四散亡命奔逃。
　　“轰！轰！轰！”
　　初号机肆无忌惮的破坏，比精钢还硬的高楼一座座倒塌，手中【玄火链】抽打之处，刮得空间“颤颤”直响。
　　无论是先驱还是开菊兽的攻击，一律被挡在AT力场之外，不管是四级怪兽，还是五级怪兽，一个照面，就会被初号机那狂暴的力量撕碎。
　　片刻之后，方圆百里都变成了一片废墟。
　　就在此时，天空中驶来数十架巨大的飞船，准备对初号机进行空中打击。
　　初号机虽然身高过百米，但与这些数百米的外星飞船一比，还是显得有些娇小。
　　“轰轰隆隆……”
　　飞船上的先驱驾驶者没有废话，一上来就火力全开，各种能量炮弹对着初号机狂轰乱炸。
　　可是这些攻击在距离初号机身前数十米时，就被AT力场挡下。
　　“震字.天诛！”
　　萧离与初号机同步，一手指天，天际霎时雷云翻涌，一道道碗口粗的闪电轰击而下，那些宛如蟑螂外星的飞船如被引爆的万吨烈性炸药一样，同时爆炸。
　　刹时间，爆炸声震荡天地，尘雾弥漫，初号机也被淹没于爆炸掀起的尘浪之中。
　　许多先驱惊恐的在逃跑，有的开着飞船，或者小型飞行器，数量太多，萧离一个人也杀不过来。
　　当下开启内天地，上千终结者军团随着劳拉飞出。
　　“杀，一个不留！”
　　一声令下，无数改造过的终结者杀向四方。
　　这些终结者都是超合金制成，可以看成是终结者和钢铁侠的结合体，拥有钢铁之躯，可以飞行，潜海，即便是真空环境也可以活动，有新型能源环提供动力，统一配备能量炮，与金属腕刀等武器，远攻近战皆可，属于杀戮机器。
　　先驱把人类不当人看，萧离也没必要跟这些外星虫子讲人权。
　　既然来了，就灭它全族，永除后患。

第7章 攻占先驱星球
　　先驱的科技确实高于人类，但他们似乎陷入了某种科技瓶颈期，脑子也不太好使。
　　从来不会研发新能源，就宛如宇宙蝗虫过境，攻占一个星球之后，就一直消耗这个星球的能源，然后大力培养开菊兽，再寻找其他合适的星球侵虐。
　　周而复始，数亿年几乎没有什么进步。
　　萧离如今所处的星球，不知道是先驱一族祸害的第几个，如今已面目全非，生存环境恶劣，估计坚持不了多久，就会成为死星。
　　地球是这些先驱的下一个目标，但不是唯一的选择。
　　除了地球之外，萧离还发现了其他几个通往未知世界的穿越口。
　　想想也是，鸡蛋不能放在一个篮子里，先驱就算再蠢，也不可能只有地球一个目标。
　　拥有几个星球作为备用目标，这对于一个拥有数亿年文明的种族很正常。
　　这些穿越口链接的世界，有的已经被先驱一族攻占，成为殖民地，有的还在侵虐和测试，有的环境并不适合，在等一个合适的时机。
　　横扫宇宙这么多年，先驱一族能够长盛不衰，自然有其能力。
　　从来都是它们侵略别的星球，被土著打到大本营，还是头一次。
　　或许先驱这个种族太过顺风顺水，没有什么压力，以至于这些殖民者都比较自我，虽然拥有数亿年的文明，但大多数时期，先驱一族都在原地踏步。
　　平时就喜欢捣鼓开菊兽，或者比谁的头冠大，比谁弄出来的怪兽牛。
　　如今面对萧离的反入侵，被打得措手不及，抵抗一番无果后，就开始亡命天涯。
　　有的开飞船，有的骑着开菊兽，有的躲在城市废墟之中。
　　以开菊兽的体型和生命力，单个的终结者很难击杀，所以萧离给终结者的目标，是以击杀先驱为优先选项。
　　如果遇到开菊兽，避不开，那就展开自杀式攻击。
　　单对单，终结者确实很难杀掉一头开菊兽，但它们身上的新型能源环，都相当于小型核弹。
　　威力和铁血战士手腕上的炸弹相当，可以瞬间毁灭十几条街区。
　　大不了就自爆，反正终结者没有生命，不怕死。
　　终结者的智能都不错，拥有独立思维能力，可通过身上的推动器飞行，个别的终结者还配备隐形系统，莫的感情。
　　能发挥出很不错的战力。
　　先驱一族的身高通常在三米左右，力量方面不错，可以举起小汽车，拥有短距离飞行的能力，不算武器，大致相当于二阶生命体。
　　少部分先驱拥有特殊能力，但都不算强，与终结者战斗，明显处于下风，在终结者的追杀之下，死伤无数。
　　劳拉也开始大杀四方，她的力量极强，即便是五级开菊兽，也能一拳打爆。
　　呼气成冰，热视线可以穿透开菊兽的身体，加上超音速的速度，可谓是所向披靡。
　　团子、怒晴鸡与乌婵也加入了战斗。
　　至于焰灵姬，她的能力并不适合这样的场合，萧离没有让她出战。
　　萧离操纵暴走的初号机，打爆一头章鱼一般的开菊兽，抓住上面的先驱。
　　直接发动《双全手》抽取它的灵魂，从中获取知识。
　　同时了解先驱一族的军事部署情况。
　　因为先驱一族的意识是共享的，萧离剥离一个先驱的记忆之后，瞬间就知道了先驱一族的所有信息。
　　包括先驱一族的学识，历史，发展，军事部署，科技发展史等等。
　　可以说此时先驱一族在萧离面前，没有任何秘密可言。
　　与此同时，先驱一族反应过来，立即开启战争模式，星球外空间站上的轨道炮开始蓄能。
　　许多停留在外太空的宇宙战舰同时锁定下方的初号机，劳拉，团子，终结者军团。
　　可惜他们慢了萧离一步。
　　通过读取先驱的记忆，萧离已经知道了先驱的军事部署，自然不会站着挨打。
　　内天地再次开启，其中修炼的数十个影分身出现。
　　萧离发动支配虚空的能力，将影分身们，直接传送到外太空的空间站中与宇宙飞船之中。
　　先驱的空间站和宇宙飞船，科技含量还是很高的，毁掉了比较可惜。
　　一众影分身的任务是清除里面的先驱，萧离每个影分身的战力，都堪比四阶生命，要弄死没有防备的先驱，那是轻而易举。
　　一场单方面的屠杀在空间站与宇宙飞船中展开，不过几分钟，影分身们就攻占了空间站和宇宙飞船。
　　然后调转炮口，对着先驱一族进行降维打击。
　　无数的蘑菇云在先驱星上爆发。
　　宛如一副末日景象。
　　萧离操纵初号机，将那些从穿越口中前来支援的开菊兽击杀，本来还想杀进去，但那边的先驱当机立断，炸毁了穿越口。
　　萧离虽然具备支配虚空的能力，但目前还无法进行数万光年的穿越。
　　反正他已经掌控了开启穿越口的技术，等把这个星球的先驱干掉，再杀到另一个星球也不迟。
　　时间过去三天，战火蔓延整个星球，无数的开菊兽与先驱倒在终结者的脚下。
　　萧离的终结者军团也损失惨重，只剩下十几个终结者完好无损。
　　不过与这次的收获相比，这些损失可以忽略不计。
　　此时除了几个变成标本的先驱和开菊兽，其他击杀的开菊兽与先驱，全部被萧离扔到内天地混沌空间中分解，让内天地进一步扩张。
　　此时，萧离已经成为了这颗星球上的主宰，先驱一族的科技，全部成为了萧离的战利品。
　　并开始掌控先驱培育开菊兽的“兵工厂”，只要萧离愿意，就能培育出属于自己的怪兽军团。
　　大战落下帷幕，除了躲在其他两个星球的先驱一族，这个星球的先驱都被萧离找出来，有一个算一个，灭杀干净。
　　这是萧离杀得最狠的一次，浮尸千万，对于先驱一族来说，萧离是不折不扣的恶魔。
　　但对人类而言，此举可谓功勋盖世。
　　敌之英雄，我之仇寇，莫不如此。
　　除了物质上的收获，萧离还获得了海量的积分。

第8章 系统升级
　　当前世界：环太平洋
　　宿主：萧离
　　修为：九十级封号斗罗
　　武魂：混沌食铁兽，黑檀木白象牙
　　技能：枪斗术、初级符箓精通、金光咒、水遁.水龙弹之术、万界语言精通、傲寒六诀、凤舞六幻、还我漂漂拳、百分之百被空手接白刃、内天地、灵犀一指、纯质阳炎
　　武器：交叉之尾、焚寂剑、尼普顿三叉戟
　　特殊物品：纳戒、风邪盘、替身傀儡、极品忘魂石、吸音钢、EVA初号机
　　随从：终结者T-X、焰灵姬
　　未领取奖励：武魂六翼天使
　　积分：584379000
　　空闲下来的萧离，查看了一下个人界面。
　　积分已经突破到了五亿，这是一个庞大的数字，以无数先驱与开菊兽的尸骨堆积而成。
　　【叮，宿主积分超过一亿，请问是否花费一亿积分，进行系统升级？】
　　一条信息进入萧离眼目。
　　之前击杀先驱与开菊兽，信息闪过太多，直接被萧离屏蔽了，因此没有注意。
　　最近闲下来查看系统界面，这才发现系统的升级提示。
　　想了想，萧离并没有立即选择升级，而是问道：“系统升级之后，会有什么改变？”
　　按理来说，系统升级，应该会有进步才对。
　　但凡事无绝对，有些倒霉系统，升级之后，还不如原来的好使。
　　比如萧离曾经用过的一款小说软件，每次升级后，非但没有优化，反而原有功能还被删除了，越升级越垃圾。
　　只听系统回复道。
　　【系统升级后，原有的功能不变，另外将开放抽奖功能与回收功能。】
　　抽奖和回收都很好了解，听上去倒是不错。
　　萧离又问道：“系统升级需要多久？”
　　【三天。】
　　萧离想了想，进入内天地之中，把焰灵姬唤到身边，接着沟通系统：“将武魂六翼天使与焰灵姬融合。”
　　话语落下，一道光芒融入到焰灵姬的身体之中。
　　因为经过系统优化，武魂融合之后，直接就会觉醒。
　　“这种感觉……”
　　焰灵姬美目一亮，背后展现出三双洁白的羽翼，一尊惟妙惟肖的六翼天使浮现在焰灵姬背后，使得焰灵姬直接飘飞到半空，看上去宛若一尊高贵的女武神。
　　萧离笑道：“这是武魂六翼天使，除了之前教你的天书，以后你的主修课又多了一门。”
　　“武魂？”
　　焰灵姬以前听萧离提起过，也知道团子就是萧离的武魂，不过看样子，她获得的武魂，与萧离的有所差别，只是虚影状态，而非团子那样的实体。
　　“说起来麻烦，我直接给你魂渡吧。”
　　萧离说话间，额头贴在焰灵姬的额头上，将关于武魂的信息，以及修炼的方式传递到焰灵姬的灵魂海中。
　　融合武魂六翼天使后，焰灵姬正式成为了一名魂师，同时获得了先天满魂力。
　　可以直接融合两个魂环，萧离纳戒之中倒是有一些魂环，不过不同于魂骨，魂环是无法交换的。
　　还得靠焰灵姬自己获取。
　　焰灵姬本就拥有了【甜甜果实】的能力，如今加上武魂六翼天使，只要潜心修炼，日后的成就必然不低。
　　指导焰灵姬冥想之后，萧离这才默念道：“系统，进行升级。”
　　【叮，扣除一亿积分，系统升级中……】
　　系统升级需要三天，萧离打算先回一趟地球。
　　退出内天地，萧离正准备召唤出初号机，就看到流浪者号机甲战士从穿越口掉落下来，而且感应到了一股很不稳定的能量波动。
　　很显然，流浪者号就要爆炸了！
　　原来萧离在剿灭先驱一族的时候，地球方面探测到穿越口并未关闭。
　　虽然也没有开菊兽出现，但为了整个全人类的安全考虑，经过一番商议之后，潘特科斯特拍板，让流浪者来完成炸毁穿越口的计划。
　　罗利与麻子就是这个计划的执行者。
　　这次任务其实并不困难，守卫穿越口的开菊兽都被萧离清理掉了，他们要做的就是让流浪者进入穿越口。
　　萧离讲述过进入穿越口的方法，他们手里有开菊兽的DNA，自然不费事。
　　流浪者进入穿越口后，罗利与麻子设置好反应堆的爆炸时间后，两人就乘坐逃生舱离开。
　　流浪者号本身就是核能驱动，一旦在先驱星这端的穿越口爆炸，就可以关闭通道。
　　至于萧离如何，地球方面的人并不知道，也不关心。
　　对于这个世界的人而言，关掉穿越口才是头等大事。
　　流浪者体内的反应堆剧烈演变，眼看能量冲击波就要透体而出，萧离眼疾手快，当即发动飞雷神术士，一把刻着符文的飞刀瞬间插进流浪者号机甲身上。
　　下一刻，虚空吞没流浪者的身影，而在先驱星的外太空中，伴随着一阵刺眼的光芒，流浪者内的核反应堆爆炸，强劲的冲击波扩散开来，映出万丈红霞。
　　地球，香港驻地的指挥室。
　　潘特科斯特等人紧张注视着虚拟显示器上的数据投影。
　　“怎么回事，穿越口为什么没有关闭？”
　　“他们失败了！”
　　“或许这就是一个圈套。”
　　“我早就说过，那萧离不可信”
　　“可是流浪者确实进入了穿越口，不对，这其中肯定有什么不对的地方……”
　　眼见炸毁穿越口的计划没有成功，潘特科斯特，赫尔曼·哥特里布博士等人都显得非常沮丧。
　　现在核弹没了，流浪者也没了，要想再造出当量的核弹，还不知道要多久？
　　谁也不知道开菊兽下一次入侵会在什么时候到来？
　　不安的情绪在人群中蔓延。
　　而在太平洋海域中，两个逃生舱在气囊的浮力作用下，相继冲出海面。
　　赫尔曼·哥特里布博士说道：“发现第一个逃生舱，追踪完成，生命体征明显。”
　　“发现第二个逃生舱，追踪完成，生命体征明显。”
　　潘特科斯特闻言，下令：“派出直升机，先把人接回来。”
　　就在这时，一个程序员报告：“长官，穿越口出现高能反应，是萧离的机甲。”
　　“萧离？他还没有死！”
　　潘特科斯特皱眉，不确定这是件好事还是坏事。
　　另一方，萧离可不管潘特科斯特是什么心情，但他的心情却并不怎么好。
　　冲出穿越口后，初号机快速推进，很快就突破海面，直接飞向香港。

第9章 邵丽雯
　　香港驻地。
　　萧离驾驶初号机再度来到怪兽之墙，中途受到了科斯特的连线请求。
　　“萧离，我是科斯特将军，看到你没事真的太好了，先驱那边的情况怎么样，为什么穿越口还没有关闭？”
　　“我关你大爷，老子在那边拼死拼活，你个王八蛋背后给我扔核弹。”萧离冷声道。
　　他可以理解科斯特将军的做法，从大局来看，他并没有错。
　　牺牲小我，完成大我，这很符合全人类的利益。
　　但理解是一回事，原不原谅是另外一回事。
　　咱不远亿万光年，跨越维度来帮你打怪兽，感谢的话没有一句，反倒在背后扔核弹，搁在谁身上也不会爽快。
　　“呃……”
　　科斯特将军愣了一下，接着反应过来，萧离所说的应该是自爆的流浪者号。
　　难道炸毁穿越口通道没有成功，是因为萧离的原因？
　　他又是怎么阻止核反应堆爆炸的？
　　科斯特将军满脑子问号，但毕竟是大人物，应变能力还是很快的，立即解释道：“抱歉，我们并不知道那边的情况，见穿越口久久没有关闭，所以……我很抱歉，真的，如果你想追究责任，我会全全承担。”
　　听到科斯特将军“深明大义”的一番说辞，要是萧离再找他算账，反倒显得自己小气。
　　“算了，反正你活不了多久，不过这样的蠢事不要再发生第二次，你们不是想知道先驱世界的情况吗，我发给你们。”
　　说话间，萧离将一段录下的视频传送过去。
　　很快一段战火纷飞的画面出现在指挥室的大荧幕上。
　　奇异的星球上，炮火连天，怪异的飞行器从天空坠落，无数开菊兽与先驱被无情的轰杀，一幅末日废墟的景象展现在科斯特将军眼前。
　　“上帝啊，这就是先驱的星球？”
　　“这简直就是一场屠杀！”
　　“太恐怖了……”
　　“他是怎么做到的……我是说就他一个人，怎么能对抗先驱一族？！”
　　……
　　看到萧离传来的影像，科斯特将军久久不语，不得不重新评估萧离的危险等级。
　　从画面中不难看出，先驱一族确实掌控着高于地球的科技与武装力量，别的不说，单是那数量众多的开菊兽，就让人看得头皮发麻。
　　可是从画面上看，萧离却占据着绝对的优势，巨大的机甲有着防御力极强的能力护盾，其攻击能轻松击杀开菊兽，简直跟捏死小鸡仔一样轻松。
　　科斯特将军说道：“你打败了先驱，为什么不炸毁穿越口通道？”
　　“你听说过化干戈为玉帛吗？”萧离笑道。
　　科斯特有些纳闷，难道萧离把先驱打服了，签订了和平协议？
　　正想问话，萧离将先驱标本的图片发了过去：“这才叫化干戈为玉帛，现在的先驱星，就只剩下这几个标本了！”
　　“这是……把先驱一族给灭啦！”
　　“太夸张了吧，才三天，他是怎么做到的？”
　　看到先驱的标本，科斯特将军等人都被震住了，这显然是个狠角色。
　　说灭族就灭族，要是在他们世界上乱来，谁能阻止他？
　　人类是利益至上的种族，这一点萧离很清楚，在面对外敌之时，绝大部分人会团结一心。
　　可若没有外敌，人类就喜欢窝里斗。
　　发出歼灭先驱一族的视频，就是为了敲山震虎，免得有些白痴打他的主意。
　　看着极速逼近的初号机，科斯特将军等人心中，都有些忐忑不安。
　　时至此时，他们已经相信萧离来自平行世界，因为地球目前的科技，可没有这么强大。
　　都说弱国无邦交，星球之间同样如此。
　　萧离看上去是人类，或许是来自平行世界的华夏人，可谁也不敢肯定，对方就不会来侵虐自己的世界。
　　毕竟没有永远的朋友，只有永远的利益。
　　一个星球的资源，足以让很多人眼红，更关键的是，这个人还拥有压倒性的力量！
　　可以说他们所在的世界，存亡就在萧离一念之间，不紧张才怪。
　　萧离没有统治这个世界成球长的打算，却也不是什么活**。
　　他同样需要资源，不过对待人类的方式要柔和一些，能合作是最好的结果。
　　展现实力，只是为了更好的掌控主动权。
　　突击者的驾驶员阿莱克斯说道：“将军，就让他这样大摇大摆的过来吗？万一他要是在香港大开杀戒……”
　　“让防卫队的人将导弹准备好，希望用不上！”科斯特将军也很无奈。
　　目前的情况，只能尽人事听天命。
　　反正打肯定是打不过的。
　　“他就是萧离？”
　　大屏幕前，站着一个十五六岁的华夏少女，她正是邵氏集团的大小姐——邵丽雯。
　　虽然只有十五六岁，但已经亭亭玉立，有着一股精明强干的气质，把气质这一块儿拿捏得死死的。
　　让人不敢小瞧。
　　初号机很快就飞到了香港上空，停在宽敞的平台上。
　　萧离瞬移至外界，飘然而降。
　　下方，科斯特将军等人以最高规格迎接。
　　萧离看到邵丽雯之后，见其还是个少女，并未意外。
　　《环太平洋2》的剧情在十年之后，此时的邵丽雯自然年纪不大。
　　邵丽雯年纪不大，可作为邵氏集团的大小姐，从小就被培养，并未怯场，好奇看着萧离：“你就是来自平行世界的萧离，听说你要见我。”
　　“单独聊聊。”
　　萧离看着人小鬼大的邵丽雯，从多方的眼光中，他可以看出眼前的少女，是一个很有主见的人。
　　“可以，基地里有隔音间。”
　　邵丽雯很爽快，她承认自己有赌的成分，但只要与眼前的人建交，必然可以获得难以想象的利益，而她本身也对萧离比较好奇。
　　“不用那么麻烦。”
　　萧离打了一个响指，虚空囚笼将两人笼罩起来，外界瞬间失去了两人的踪影。
　　但邵丽雯却依旧可以看到外面的人。
　　面对如此超出常理的景象，邵丽雯并没有失态，好奇道：“这是空间技术吗？你是怎么做到的？”
　　萧离淡淡道：“这是我的能力之一，长话短说，我需要一个代理人，你可愿意？”

第10章 抽奖
　　片刻之后，萧离与邵丽雯再度出现在科斯特将军等人的视线中。
　　“从今以后，邵丽雯将是我在这个世界的代理人，邵丽雯拥有先驱星的使用权，如果你们想进入先驱星，需要得到她的同意，否则我会视作挑衅。”
　　方才在虚空囚笼之中，萧离与邵丽雯达成协议，答应提供了一些强于这个世界的科技给邵氏集团。
　　相应的，萧离如果需要，可以随时调取邵氏集团的百分之四十五的研究成果。
　　说白了，就是萧离提供技术，然后就当甩手掌柜。
　　必要时，可以为邵氏集团提供武力庇护。
　　至于其他的人想，萧离并不需要在意。
　　他并不喜欢和商人与政客打交道，与其和这些人扯皮，不如找个地方喝喝小酒，看看焰灵姬跳舞来得舒心。
　　至于邵丽雯能不能应付那些如狼似虎的政客，如何分配先驱星这块大蛋糕，萧离不会去管。
　　算是给邵丽雯的一个考验，如果做不好，大不了到时候再重新挑选代理人。
　　“对了，先驱星虽然被我占领，但先驱在其他两个殖民星中还有基地，它们什么时候会卷土重来，我也不确定。”
　　萧离没打算现在就去灭了另外两个殖民星球上的先驱，有先驱带来的压力，地球的人进步才能更快。
　　反正短时间内，先驱无法再次开通穿越口，地球与先驱星都算安全。
　　随后，萧离与邵丽雯来到了上海的邵氏集团总部。
　　萧离留下两个终结者给邵丽雯，一来提供保护，二来提供技术支撑。
　　至于智脑终端技术，萧离没有给，他可不想在这个世界弄出一个天网来。
　　三天时间，转眼即逝。
　　【叮，系统升级完成。】
　　听到系统升级，萧离查看了一下新的界面，发现上面多了抽奖与回收两个选项。
　　抽奖倒是不急，萧离向系统询问了一下回收的要求。
　　得知系统什么都可以回收，只要物体在萧离手中，就能够回收。
　　其中还包括他获得的技能、武器、随从，甚至外界的人类与生物，系统都可以回收。
　　不过那些人类或者生物必须是失去意识的形态，或者不反抗的情况下才可以。
　　萧离的纳戒之中，正好还有不少魂环，当下拿出一个千年魂环：“系统回收。”
　　【千年树妖魂环，回收后，宿主可获得1000点积分，请确认。】
　　“确认。”
　　【回收成功，恭喜宿主获得1000点积分。】
　　存在纳戒之中的魂环，萧离也没多大用，索性全部让系统回收，获取了大笔积分。
　　萧离看向自己的技能，其中有一些已经成为了鸡肋，平时也用不上，当下说道：“系统，回收水遁.水龙弹之术。”
　　【水遁.水龙弹之术，回收后，宿主可获得200点积分，请确认。】
　　“确认。”
　　【回收成功，恭喜宿主获得200积分。】
　　系统提示响起的瞬间，关于水遁.水龙弹之术的信息从萧离脑海中清除。
　　不过其他的能力并没有受到影响，只是忘记了如何使用水遁.水龙弹之术，只要萧离愿意，完全可以重新学习。
　　当然，系统不会重复回收同样的技能。
　　萧离接着将《凤舞六幻》、《金光咒》、《傲寒六诀》、《还我漂漂拳》、《初级符箓精通》等可以重新学习的全部给系统回收。
　　除此之外，还有《交叉之尾》与《风邪盘》。
　　林林总总加起来，有一亿多积分。
　　其中大部分都是开菊兽与先驱点魂环提供的。
　　将一些存货清理之后，萧离看向个人界面。
　　当前世界：环太平洋
　　宿主：萧离
　　修为：化神初期
　　魂师等级：九十级封号斗罗
　　武魂：混沌食铁兽，黑檀木白象牙
　　技能：万界语言精通、百分之百被空手接白刃、内天地、纯质阳炎
　　武器：焚寂剑、尼普顿三叉戟
　　特殊物品：纳戒、替身傀儡、极品忘魂石、吸音钢、EVA初号机
　　随从：终结者T-X、焰灵姬
　　积分：599768543
　　这些物品，大多数都不可或缺，萧离选择保留了下来。
　　接着问道：“系统，抽奖有什么规则。”
　　【目前系统抽奖分为五个等级，由低到高，分为：黑铁、青铜、白银、黄金、钻石。
　　开启黑铁抽奖需要一百积分，开启青铜抽奖需要一万积分，开启白银抽奖需要一百万积分，以此类推，等级越高，获得的奖励也越高……】
　　规则比较简单，萧离的积分看似不少，可只够开启几次黄金抽奖，至于钻石抽奖，需要一百亿，估计短时间内玩不了。
　　这些积分留着只是数字，萧离没有犹豫，直接花费三亿积分，开启黄金三连抽。
　　接着三个黄金宝箱出现在眼幕中，相继开启。
　　【叮，恭喜宿主获得苍天霸体！是否立即领取？】
　　【叮，恭喜宿主获得至尊骨！是否立即领取？】
　　【叮，恭喜宿主获得烈焰之剑，是否立即领取？】
　　萧离扫过三项奖品的信息。
　　【苍天霸体：出自《遮天》世界，真正意义上能跟圣体硬怼的体质，同样是无双肉体流的体质，在荒古时代就跟圣体竞争第一位置，有鲲鹏神形、大钟道体、真龙法身、仙凰翎羽等九大神形，会随修为增强而不断显化。】
　　【至尊骨：出自《完美世界》世界，类型重瞳。】
　　【烈焰之剑：出自《超神学院》，烈阳级武器，可破坏三代神体，能对四代神体造成一定伤害。】
　　萧离瞬间进入内天地之中，说道：“领取烈焰之剑。”
　　下一刻，一把火红长剑出现在萧离面前。
　　这把剑的材质还算不错，虽比不上【焚寂剑】，但可以大大提升火系使用者的力量。
　　萧离已经有了【焚寂剑】，并不需要这【烈焰之剑】，打算先祭练一番之后，交给焰灵姬使用。
　　接着沟通系统，说道：“融合至尊骨。”
　　下一刻，一道光芒贯注进萧离的身体之中，因为之前获得过【至尊骨】，萧离的体质已经逐渐改变成为至尊体。
　　这次融合【至尊骨】，依旧十分疼痛，但要好上许多，只是眼睛的痛感比较强烈。
　　片刻之后，萧离就恢复过来。

第11章 《灵魂战车》
　　【叮，至尊骨融合成功。】
　　伴随着系统提示，萧离双眸的痛苦逐渐消减，再度睁开双眼，眼眸已经变成了重瞳，看待天地之时，发现有许多不同之处。
　　似乎可以直视世界的本质与万物的缺陷。
　　整个世界在萧离眼中更加清晰，自身的体质也再度强化，完全可以与氪星人硬刚。
　　同时觉醒了至尊宝术——仙魔瞳！
　　这是一种极其强大的杀伐之术，拥有惊天之神威，不过对自身的损耗也比较大，属于自损八百，杀敌一千的能力。
　　除此之外，仙魔瞳还有一个逆天的能力，就是剥夺。
　　可以剥夺他人的血脉、天赋、能力为己用。
　　这个能力的限制，是使用一次之后，需要相隔一年，才能再次使用。
　　而且被剥夺者，实力必须低于萧离一个等级，过程也比较漫长。
　　在对战之时，无法使用。
　　总体上来说，瑕不掩瑜，对萧离还是很有帮助的。
　　如今萧离的体质可说是极度强悍，如今就算不用任何能力，只凭肉身力量也能正面捶死五级开菊兽。
　　如今还剩下两亿九千多万积分，萧离想了想，还是留了下来，期待着筹齐一百亿积分，弄个钻石抽奖，或许能获得真正逆天的东西。
　　离开内天地，萧离给邵丽雯提供了一些超越这个时代的科技后，将一些规划布置下去。
　　安排妥当，萧离默念：“系统，开启新世界。”
　　【叮，扣除5000积分，开启位面穿越模式，位面世界搜索中……】
　　【位面世界锁定：灵魂战车！】
　　“灵魂战车。”
　　看到这个世界，萧离来了兴趣。
　　《灵魂战车》属于高等世界，其中牵扯到了天堂与地狱，也是是漫威的作品之一，没准与《复仇者联盟》相通，属于一个大地图。
　　完全足够萧离发挥。
　　“立即穿越。”
　　下一刻，一道白光闪过，萧离从《环太平洋》世界消失。
　　……
　　米国西部边境，流传着许多传送，也有许多人在缔造传说。
　　靠近圣凡冈萨的一座小镇，夜火通明，虽然已经到了深夜，依旧有许多人在街上穿行。
　　一条无人街道上，一只流浪猫正在捕捉自己的宵夜，突然出现了一道光柱，接着萧离出现在这个世界。
　　“喵~”
　　流浪猫尖叫一声，快速逃进阴影的角落。
　　“不愧是漫威系列的世界，居然存在八阶生命，看来得注意一点，别把自己给浪没了。”
　　萧离低估一声，他目前也就是四阶生命体，各种装备神通加起来，充其量和五阶生命掰掰腕子。
　　遇到六阶生命，估计对方一个响指就能让他灰飞烟灭。
　　换个世界，形态也得改变。
　　在低等世界，萧离可以横行无忌，但在这里，还是得低调做人，否则可能连做人的机会都没有。
　　萧离刚刚出现不久，眼前出现三个选项。
　　【选择一，帮助黑心魔得到圣凡冈萨的恶魔契约，时限一个月，奖励——灵宠.地狱三头犬！】
　　【选择二，将圣凡冈萨的恶魔契约交给地狱领主墨菲斯托，时限一个月，奖励——地狱火！】
　　【选择三，毁掉圣凡冈萨的恶魔契约，时限一个月，奖励——魂骨.天使之翼！】
　　【地狱三头犬：出自《诸神之战》世界，为众妖之祖堤丰与蛇身女怪厄客德娜所生，负责把守地狱的大门。】
　　【地狱火：出自《灵魂战车》世界，可以燃烧物质和灵魂，魔化自己的交通工具和武器以及不死之身等恶灵骑士的招牌能力。】
　　【魂骨.天使之翼：出自《斗罗大陆》世界，外附魂骨，技能为天使守护、圣神裁决。】
　　前两个选项，直接被萧离屏蔽，地狱犬与地狱火都很强大，但黑心魔和墨菲斯托这对父子都是翻脸不认人的恶魔。
　　不说正邪对立，搏斗终生，萧离也不会助纣为虐。
　　“选择三。”
　　做出选择之后，萧离开启内天地，将劳拉、焰灵姬与乌婵召唤出来，并说明《灵魂战车》的剧情，以及目前的情况。
　　“故事的开始，发生在主角约翰尼·布雷泽17岁的时候，当时约翰尼·布雷泽和父亲相依为命，在游乐园靠特技飞车为生。
　　然而天有不测风云，强尼偶然得知父亲患了绝症，这让强尼十分悲伤。
　　当天晚上，一个走到哪灯就爆到哪的地狱领主墨菲斯托找到了约翰尼·布雷泽，许诺能让他的父亲痊愈，但约翰尼·布雷泽要在一份契约书上签字，将自己的灵魂出卖给对方。
　　约翰尼·布雷泽签下了契约，虽然父亲康复了，可却在表演中出现了意外，不幸去世！
　　约翰尼·布雷泽知道是墨菲斯托所为，但他却不能为父亲报仇，并且成为了墨菲斯托的恶灵骑士。
　　之后就是墨菲斯托的叛逆儿子黑心魔跑出地狱，想在地球搞事情，为了获得更强大的法力，于是盯上了圣凡冈萨的恶魔契约。
　　再之后，就是恶灵骑士与黑心魔、土魔、水魔、风魔PK……”
　　萧离看了看漆黑的四周说道：“要得恶魔契约，就得找到当初的恶灵骑士，而一旦拿到恶魔契约，就会被黑心魔与墨菲斯托盯上，说不定还会惊动天堂一方的势力。”
　　这次任务，难度系数不低，一个不好，可能被天堂和地狱夹在中间。
　　虽然这个地球因为有阵法保护，无论天使还是恶魔都无法在这个世界使用超越五阶的力量，但并不是绝对的安全。
　　焰灵姬说道：“原剧情中，黑心魔不是被恶灵骑士给消灭了吗，我们可以站在恶灵骑士一边，等他消灭了黑心魔，不就好了。”
　　“话是这么说，但是变身恶灵骑士之后，就是复仇之灵，做过错事的人在他眼里都是有罪的，我们手上都沾染了鲜血，恶灵骑士不来找我们麻烦就谢天谢地了。”
　　乌婵否决了焰灵姬的提议，虽然乌婵平时有些呆头呆脑，可有时候也机智得一逼。
　　“那就硬上，把他们都打趴下。”暴力的劳拉从来不惧战斗。
　　“萧离。”
　　“主人。”
　　“老板。”
　　乌婵、焰灵姬与劳拉同时将目光看向了萧离。

第12章 地狱火
　　萧离考虑了一下：“我们先确认时间段与地点，劳拉，这个你来吧。”
　　这个世界的地球，可以说是英雄辈出，强者多如狗，用神识探测，很容易引来不必要的麻烦。
　　劳拉的超能视力与超级听力比较适合。
　　劳拉释放透视眼与超级听力，很快就获得了萧离想要的信息。
　　“我们现在圣梵冈萨五十里外的凤凰城，这个世界是2001年5月3日，初代恶灵骑士就在这个城市的墓地，并没有发现约翰尼·布雷泽和黑心魔的存在。”
　　“看样子剧情还没有正式开始，我们先找个地方住下。”萧离说道。
　　用黄金去黑市换了一些这个世界的钱之后，萧离在凤凰城租了一套豪华公寓做歇脚点。
　　通过电视，萧离知道约翰尼·布雷泽，也就是如今的火爆强尼，会在明天举行飞跃六架直升机的作死秀。
　　不过萧离并没有兴趣去看他的表演。
　　他已经找到圣梵冈萨和上一代恶灵骑士隐居的墓园。
　　天色大亮，一头银发的萧离，来到墓园。
　　此时墓园的看守人，一个看上去像西部牛仔的老头子走了出来。
　　“这里不是你该来的地方。”卡特·史雷作为上一代恶灵骑士，显然有些能力。
　　可惜现在是白天，他变不了身，和普通人没什么两样，对萧离没有多大威胁。
　　萧离直明来意：“把圣梵冈萨的恶魔契约交给我。”
　　“你是什么人？”
　　卡特·史雷警惕的看着萧离，握紧了手中的铁锹。
　　萧离言道：“我是来毁掉这份恶魔契约的人，黑心魔也在打它的主意，或许很快就会找到这里，你的地狱火已经快要熄灭，你认为你能保住恶魔契约吗？”
　　“我凭什么相信你？”卡特·史雷显然不愿意将守护一生的契约，随便交给一个素不相识的陌生人。
　　尤其是他在萧离身上，感受到了浓重的罪恶气息。
　　萧离手指一动，瞬间控制住卡特·史雷：“就凭我可以随时杀掉你，却没有这样做，你没有别的选择。”
　　听到萧离戳心的话，卡特·史雷陷入了沉思，最终还是点头答应。
　　现在是白天，阳光之下，他无法变身恶灵骑士，而且他身上的地狱火，只能维持他最后一次变身，已经没有能力再保护契约。
　　“好吧，我可以将契约给你，但你要用你的信仰起誓，必须毁掉这份契约。”
　　“可以。”萧离点了点头。
　　能和平解决，他不想使用暴力，虽然他经常这样干。
　　萧离放开卡特·史雷后。
　　卡特·史雷来到一个空白的墓碑前，从中取出一份恶魔契约，神色很是复杂的递到萧离面前，恳切道：“这是你要的东西！你发誓一定要将它毁掉。”
　　萧离淡淡道：“你耍我。”
　　“嗯，我不明白你在说什么？”卡特·史雷一脸疑惑。
　　“看来你还是不放心将恶魔契约交给我，也罢，我自己来取。”
　　萧离说着，一把夺过卡特·史雷手中的铁锹，捏碎把柄，取出里面的恶魔契约。
　　刚才卡特·史雷是在演戏，想拿份假契约糊弄萧离。
　　可惜萧离知道剧情，否则以卡特·史雷堪比影帝的演技，说不定真的会被他骗过去。
　　恶魔契约到手，萧离想了想，看向卡特·史雷：“反正地狱火你也用不上了，送给我怎么样？”
　　说话间，萧离直视着卡特·史雷，仙魔瞳的技能发动。
　　顿时，开始剥夺卡特·史雷身上的地狱火。
　　一道道火焰从卡特·史雷的身上向萧离的身上转移。
　　地狱火是一种针对灵魂的火焰，得到这种火焰的人可以变身成为恶灵骑士，拥有不死之身与审判之眼！
　　而地狱火还可以吞噬灵魂来强化自身！
　　萧离在吸收地狱火的同时，他可以感觉到他的灵魂在地狱火的淬炼中不断变强，魂力越发纯粹，精神力也在疯狂增长。
　　卡特·史雷失去了地狱火，却好似摆脱了沉重的包袱一般，脸上露出久违的笑容。
　　“我……终于解脱了！”
　　并不是所有人都想成为超能力者，卡特·史雷并不能完全驾驭地狱火，很多时候都是墨菲斯托的恶灵骑士，为墨菲斯托吸收灵魂。
　　这种日子他早已厌倦，如今再度变回人类，反倒感觉无比轻松。
　　萧离睁开眼，天空阴云飘过，重瞳之中流露出一抹火光，一闪即逝。
　　“好好享受余生吧。”
　　萧离将圣梵冈萨的恶魔契约收进内天地之中，就在此时。
　　阴云密布，遮挡阳光，天空开始下起小雨，但在萧离眼中，这些雨水却带着独特的能量。
　　一股阴冷的黑暗气息快速靠近。
　　顷刻之间，墓园变成了一片黑暗领域。
　　墨菲斯托杵着拐棍，十分有排面的走到萧离的面前。
　　“你居然能吸收地狱火，真是个有趣的人类。”
　　“地狱君主墨菲斯托，人间不是你该踏足之地。”
　　萧离看向墨菲斯托，针锋相对，在来之前，他就有了对上墨菲斯托的心理准备。
　　墨菲斯托银色的头发向脑后梳理的一丝不苟，双眼间流露着时光的沧桑感，打扮的就像是去参加葬礼。
　　只见墨菲斯托优雅的笑道：“事实上，这里我想来就来，上帝也管不了我，不过我是一个守规矩的人……”
　　萧离打断道：“不，你不是人，连保护动物都算不上，只是一个投影罢了。”
　　天空闪电划过，光芒照射下，墨菲斯托在这电光火石之间，露出了一脸的狰狞，嘴角遍布獠牙，面色更是一片惨白。
　　“我的本体确实过不来，但即便是投影，也足够做许多事情，既然你吸收了我赐予骑士的地狱火，那你就成为我的新骑士吧。”
　　听到墨菲斯托的话，萧离没有给他面子，怼道：“你长得丑，就别想太美。”
　　反正就一个投影，没有多少力量，这点从原剧情中，他连黑心魔都对付不了就可以看出来。
　　地狱君主又怎么样，本尊过不来，投影就是纸老虎。
　　萧离手中化出【玄火链】，上面瞬间腾起一片地狱火，眨眼之间将墨菲斯托的投影困住。
　　“滚回地狱去。”
　　【玄火链】缠住墨菲斯托的投影，将其抛到高空，然后狠狠砸进地下，转眼烟消云散。

第13章 火爆强尼
　　阴云消散，雨过天晴，阳光再次照射大地。
　　【玄火链】上的地狱火缓缓缩回萧离的体内，若非地面还留下一个大坑，卡特·史雷都会觉得自己出现了幻觉。
　　眼前的华夏人有点彪啊！
　　居然把墨菲斯托的投影给干了，一点面子也不给，猛得一塌糊涂。
　　而且萧离刚刚才获得地狱火，但熟练度却让卡特·史雷这恶灵骑士自愧不如。
　　“来自东方的神秘力量吗？”
　　卡特·史雷想到一些关于东方的传说，那里是上帝与地狱君主都不敢踏足之地。
　　萧离不知道卡特·史雷自己在脑补些什么，恶魔契约已经到手，潇洒挥挥手，随即就瞬移回公寓。
　　这次的收获不错，额外还获得了地狱火，虽然和墨菲斯托结怨，但只要不是墨菲斯托的本尊过来，就奈何不了萧离。
　　这个世界的地球，可是有很多大佬罩的，比如守护魔法神殿的光头强古一，比如阿斯嘉德的独眼龙奥丁，比如东方的神矛局，还有与地狱对立的天堂等等。
　　墨菲斯托想要在地球有大动作，第一个就要问这些人同不同意。
　　回到公寓，萧离并未急着毁掉恶魔契约。
　　这东西对他没什么用处，但可以作为一个鱼饵，想来能把黑心魔几个家伙钓出来。
　　进入内天地之中，萧离开始消化地狱火的力量。
　　刚才他虽然能催动地狱火，但并非完全掌控，还需要将其彻底炼化，才能将地狱火真正变成自己的力量。
　　盘坐在昆仑神木之下，萧离控制着身体炼化地狱火。
　　内天地就是萧离的世界，在这里他就是主宰，无论是战斗还是修炼，在这片空间之中，都会有极大的增益。
　　过了大约一个小时，萧离彻底掌控了地狱火。
　　地狱火，顾名思义就是来自地狱的火焰，除了燃烧物质、灵魂，魔化自己的交通工具和武器，以及附加的不死之身外。
　　还有一个很强大的能力——审判之眼！
　　这才是恶灵骑士最让人恐惧的能力，只要你有罪，并心有愧疚，在审判之眼下，灵魂就会被地狱火燃烧成灰烬。
　　“大鹏，过来。”
　　萧离招来怒晴鸡。
　　“老大，有什么吩咐？”
　　显现出本体的怒晴鸡从天空中飞身而下，落到萧离面前。
　　看着五米多高，宛如鹏鸟的怒晴鸡，萧离掌心腾起一片地狱火，开始魔化怒晴鸡。
　　“啾~”
　　怒晴鸡鸣叫一声，身上腾起熊熊烈焰，在地狱火的加持之下，实力得到了很大增幅，身上的羽毛都化作火焰，宛如火凤一般。
　　这是地狱火的魔化能力，可以将一部分地狱火赐予坐骑。
　　比如上一代恶灵骑士的马，和这一代恶灵骑士的摩托车。
　　经过魔化之后，平常的摩托都能在水里、九十度的墙上随便跑。
　　“好强的力量，咦哈~”
　　怒晴鸡怪叫一声，驮着萧离冲天而起，速度比平时快上一倍有余，瞬间就突破了音障。
　　好在是在内天地中，要是在城市之中，只是带起的火焰风暴，就足以让生灵涂炭。
　　萧离又尝试了一下地狱火的其他用法，比如魔化武器。
　　一把寻常的铁剑，经过魔化之后，品质可以提升几个档次。
　　萧离还尝试了魔化纳米振金战甲，经过魔化之后，确实提升许多，就算没有新型能源环，也可以飞行，还能发射出地狱火炮，十分拉风。
　　但对于比较强的武器，比如【焚寂剑】、【尼普顿三叉戟】，地狱火的加成反而不怎么明显，只是有所提升。
　　一旦撤回地狱火，魔化的物品也会随之恢复原状，这点比不上纯质阳炎。
　　获得地狱火后，萧离同样可以化身恶灵骑士，但并不会变成骷髅头，而是类似霹雳火一样被地狱火覆盖全身。
　　实验一番之后，萧离与焰灵姬、劳拉换了一身衣服，走出公寓，准备找了一家餐厅吃饭。
　　焰灵姬并不会英语，目前还在学习中，对于新奇的世界，满是好奇。
　　一行三人走在街上，焰灵姬什么也没做，就引起了几起交通事故，十多对情侣吵架分手，走路撞电杆，撞墙，掉沟里的人不在少数。
　　没办法，焰灵姬的魅力实在是太大了，一举一动都能让人为之着迷。
　　萧离与劳拉的长相同样很出众，但并没有焰灵姬那种动人心魄的魅力。
　　“主人，我是不是闯祸了？”
　　看着周围骚乱的人群，焰灵姬不好意思的眨了眨眼睛。
　　萧离还没回话，这一幕被旁边一个六十多的白人老头看见，顿时心跳加速，肾上腺素飙升。
　　“砰砰砰砰……”
　　然后，心脏病发作，倒在地上抽搐起来。
　　这大概就是红颜祸水吧！
　　错不在焰灵姬，但有时候美丽就是一种原罪。
　　“这不是你的错。”
　　萧离说话间，屈指一弹，一道细微的光芒注入那老者体内，稳定病情，剩下的交给医护人员来解决就好。
　　三人走进一家披萨店，里面的服务员和客人看到焰灵姬后，许多人都露出痴迷之色，过了好一会儿才反应过来。
　　当场又有两对男女闹翻。
　　这些事影响不了萧离他们，点了一份披萨和三杯饮料就找了一个位置坐下。
　　期间有不少人朝着萧离他们一桌看来，若非萧离的气场很强，估计已经有人跑过来找焰灵姬搭讪了。
　　此时，电视上正播放火爆强尼飞跃足球场的现场直播。
　　只见足球场上摆放着六架直升机，螺旋桨都开着，两边搭着跑道。
　　这要是起飞，可以说是不成功便成仁。
　　现场十分火爆，在很多人看来，火爆强尼就是在作死。
　　甚至有人开盘，赌火爆强尼这次会被直升机的螺旋桨绞死。
　　“呜~呜~呜……”
　　万众瞩目之下，机车的轰鸣声响起。
　　约翰尼·布雷泽，也就是火爆强尼穿着赛服，戴上头盔，骑着自己心爱的哈雷机车出现。
　　在跑道上快速冲刺，经过搭起的U型跑道飞冲而起。
　　最终机车飞跃300英尺长的足球场，落在另一端的跑道上。
　　一个男记者对着镜头激动道：“他做到了，真是不可思议，他创造了一个新的世界纪录。”
　　“强尼！强尼！强尼！”
　　周围的观众平静片刻之后，爆发出震天响地的呐喊声，除了少数买强尼挑战失败的人外，大部分人都为其欢呼。
　　因为他们觉得自己见证了一个奇迹的诞生。
　　约翰尼·布雷泽完成了他飞跃足球场的疯狂作死秀后，没有接受记者的采访，直接扬长而去。
　　焰灵姬看向萧离：“主人，他就是那个恶灵骑士？”
　　“嗯，或许我们很快就能看见他。”萧离点点头。
　　墨菲斯托可不是什么善类，今天被他打爆了投影，必然不会善罢甘休，多半会让他的骑士来寻仇。

第14章 好言劝不住该死鬼
　　夜晚，凤凰城郊外的无人区。
　　天空阴云密布，突然下起一阵小雨，闪电划破夜空，雨水诡异的变成了一片火雨。
　　贫瘠的大地上，狂风呼啸，一个诡异的六芒星魔法阵浮现。
　　魔法阵之中黑气翻涌，伴随着阴风鬼啸，一个黑影从中走出。
　　他穿着一件黑色风衣，面色苍白，看上去三十来岁，外表俊朗，透着一股邪性。
　　闪电划过的瞬间，可见他的面容极为狰狞。
　　此人正是地狱君主墨菲斯托之子——黑心魔！
　　黑心魔是一个极有野心的恶魔，在地狱之时，就想夺取父亲墨菲斯托的王位。
　　可惜并不是墨菲斯托的对手，在地狱被墨菲斯托压着吊打一顿之后，心有不甘的黑心魔打算找到传说中圣梵冈萨的恶魔契约。
　　只要吸收了契约中里面的上千恶灵，黑心魔的力量将会得到极大的提升。
　　地狱黑心魔是待不下去了，于是初生牛犊不怕虎的黑心魔决定将地球变成自己的地狱。
　　平心而论，黑心魔就是个地主家的傻儿子，智商完全不在线，根本不知道地球有多少强者，就理所当然的认为自己可以控制一切。
　　也不想想，如果占领地球真的那么容易，地狱的七大君主为何都不对地球出手？
　　黑心魔心高气傲，并没有想那么深远，来到地球之后，第一件事就是打算找几个恶魔当马仔。
　　好歹也是恶魔之子，出门在外没几个小弟撑场子，多没排面。
　　凤凰城郊外的服务区，这里有一个加油站和小酒吧。
　　酒吧的装潢设计透着西部风格，一些过往的旅人在这里停留，喝喝小酒，打发着漫漫长夜。
　　黑心魔将这里当成了目标，漫步走了进去。
　　片刻之后，里面二十几人全部死于非命。
　　这些人被黑心魔剥夺了生命力，化作为一具具毫无生命气息的干尸。
　　“这个世界的压制真是让人厌恶。”
　　随手解决酒吧中的人，黑心魔拿起吧台上的酒杯，倒了一杯威士忌，优雅的品了一口。
　　因为三座魔法圣殿的原因，任何黑暗面的生物来到地球，都会被压制。
　　如果说黑心魔在地狱是五阶生命，那来到地球，充其量只能算是四阶生命初期。
　　而像墨菲斯托这样的存在，本体根本无法进入地球。
　　喝完杯中酒，黑心魔开始召唤地球上的恶魔。
　　地狱与地球之间有着特殊的联系，有些恶魔受不得地狱的残酷，或者想要吞噬人类的灵魂，就偷偷跑到了地球上。
　　能来到地球的恶魔，数量并不多，加上有一些专门针对恶魔的恶魔猎人、圣殿骑士等职业，因此一般的恶魔都会选择融入人类之中，到了晚上才会展露獠牙。
　　当然，也有少部分恶魔安分守己，过着和平常人一样的生活。
　　伴随黑心魔的召唤，片刻之后，酒吧地面凭空出现一团深棕色的泥土。
　　这团泥土慢慢地向上堆积，最终形成一个人形。
　　“你好，格雷希尔（土魔）。”
　　黑心魔的嘴角浮现出一抹诡异的笑容，与显现出人形的光头土魔打了个招呼。
　　“你跑到这里干嘛？”
　　土魔向黑心魔问道，不知道对方召唤他搞什么名堂。
　　面对土魔的质问，黑心魔没有立即回答，而是把头转向了另一边。
　　只见一团水从窗户中涌入，接着变幻成一个湿漉漉的男子，正是——水魔瓦洛！
　　“你为何召唤我们？”
　　水魔看上去就像是淹死鬼一样，身上一直在冒水，浑身散发着一股阴冷感。
　　黑心魔面无表情，说道：“我来找圣梵冈萨的恶魔契约，传说那契约被偷走后，藏在离此地不远的坟地里，你们得帮我找到它！”
　　就在黑心魔话语落下之际，酒吧外的门被风吹开，一团黑色气体略过，沿途撞翻许多桌椅板凳，最终凝聚成一个满嘴獠牙的长发男子。
　　不用说，这便是风魔！
　　风魔化作人形之后，向黑心魔问道：“找到契约之后，你会怎么做？”
　　“之后，我们就可以主宰这个世界，一个城市，一个城市的收割灵魂！”
　　黑心魔的话刚说完，酒吧外就传来墨菲斯托的呼唤。
　　“黑心魔！”
　　今早被萧离打爆的，只是墨菲斯托的一个投影，相当于一个影分身，虽然导致墨菲斯托损失了一部分力量，但不足以让墨菲斯托伤筋动骨。
　　听到父王的呼唤，黑心魔并不畏惧，或许在地狱，墨菲斯托可以单手吊打他，但在地球，墨菲斯托根本发挥不了多少力量。
　　走出酒吧，黑心魔就看见拄着水晶骷髅头拐杖的墨菲斯托等候在酒吧门外。
　　看着墨菲斯托的投影，黑心魔就知道墨菲斯托是个纸老虎，露出一串阴冷的恶魔式笑容。
　　“哈哈哈……”
　　“你不该来这里。”墨菲斯托冷然道。
　　黑心魔笑道：“我的时代到了，老头子！”
　　“你的时代会降临，但绝不是现在，跟我回去。”
　　虎毒不食子，墨菲斯托知道黑心魔的野心，但现在黑心魔还是太嫩了，根本没资格成为地狱君主。
　　黑心魔不以为意，极度自负：“我们都清楚，在这里你伤不了我，我和你这个老家伙不一样，我绝对不会失败，永远都不会。”
　　“在这个世界，我的力量确实比不上你，但是我麾下的骑士却实力雄厚，而且人间没你想的那么简单。”
　　“你是说恶灵骑士，你心爱的作品？你居然把珍贵的地狱火浪费在一个悲哀的凡人身上？如果你信任我，你就应该将力量赐予我！至于那些弱小的凡人，我碾死他们，就跟碾死蚂蚁一样简单，你老啦，注定被这个时代淘汰。”黑心魔野心勃勃，他已经迫不及待想要掌控至高无上的权利。
　　墨菲斯托怒道：“你太自不量力了！”
　　“那你来打我啊！让你的恶灵骑士过来啊！我会亲手拧下他的脑袋，然后再拧下你的，父亲！”黑心魔显得极度傲慢与自信。
　　好言劝不住该死鬼！
　　见黑心魔这个逆子如此大逆不道，墨菲斯托也没什么好说的。
　　顷刻间，墨菲斯托随风消散。
　　而在黑暗的阴影中，又传来一道声音。
　　“我能加入吗？”

第15章 恶灵骑士
　　米国纽约，战略科学军团总部。
　　战略科学军团其历史，最早可以追溯到几千年前的古埃及。
　　一位大英雄带领地球人打退了外星侵略者虫族，他的盾牌被作为标志，成立一个防范重大威胁的秘密组织，一直延续至今。
　　也是米国政府专门用于同超能力英雄接洽，并进行管理的特殊部队。
　　大多数任务都是处理一些超能力事件，旗下特工遍布世界各地，有着庞大的信息渠道。
　　比如哪里有吸血鬼搞事情，哪里的狼人不安分，又或者什么地方出现了超能力者，战略科学军团的特工都会第一时间赶过去处理或者招揽。
　　光头黑人局长尼克弗瑞坐在办公椅上，看着各地特工汇报上来的最新消息。
　　“科尔森，这件事你怎么看。”
　　尼克弗瑞将一张照片和一份详细的资料放到科尔森的面前。
　　科尔森看完照片和资料，说道：“这些人看上去是死于某种化学武器的攻击，上面有提到死者可能被浸泡入硫磺中至死，但在现场却没有找到一点硫磺的踪迹，或许和宗教有所牵连。”
　　“旧约！”
　　尼克弗瑞想了想，说道：“科尔森，你去联系黑寡妇和鹰眼，让他们去一趟德州。”
　　“好的局长，我这就去。”科尔森说完，就离开了房间。
　　夜晚。
　　凤凰城灯火通明，许多夜场都热闹起来，无数青年男女聚集在一起，挥洒青春与钞票，纸醉金迷。
　　萧离带着焰灵姬、劳拉与乌婵，穿行在街道上，寻找着猎物。
　　黑暗往往更容易滋生出罪恶，获得地狱火后，萧离想找人试试审判之眼，看看效果。
　　这个世界上有罪的人很多，有审判之眼后，不需要开法眼，也能一眼辨认出谁手中沾染了无辜者的鲜血。
　　而且能嗅到罪恶的气息，比指南针都好使。
　　很快，萧离一行四人就在一个偏僻的小巷，找到了一个罪孽深重的人。
　　说是人并不准确，准确的来说，这是一个吸血鬼。
　　他看起来四十岁的样子，白人，体型比较魁梧，满嘴的鲜血，地上还躺着一个被袭击的女性路人。
　　吸血鬼这个物种，在米国许多电影中都有出现，种类繁多。
　　有的是黑暗魔法生物，有的来自于神话传说，也有一些是基因变异。
　　唯一的共同点就是嗜血，怕光，也有一些怕十字架、银和大蒜。
　　吸血鬼利尔斯刚刚袭击了一个路人，饱餐一顿，看到萧离四人后，一抹嘴角的鲜血，狰狞笑道：“算你们倒霉，看到了不该看的东西。”
　　利尔斯看着萧离四人，露出嗜血的笑容，他虽然已经吃饱了，但不介意打包。
　　目光扫过劳拉，乌婵，焰灵姬时，眼中流露出一抹淫光。
　　这样的极品可很少见，或许先玩玩，或者将对方转化成血族也不错。
　　念头刚刚闪过，萧离抬起右手，食指与中指燃烧起一团地狱火，冷漠道：“你有罪！”
　　对视瞬间，萧离的重瞳亮起一团火焰光芒。
　　正是恶灵骑士的审判之眼，利尔斯看到萧离的双眼，瞬间呆滞，仿佛看到了一个火焰漩涡，将自己的灵魂吸走了进去，回溯过去犯下的所有罪行，以及对无辜者造成的痛苦。
　　利尔斯一生中犯下的所有罪行，都成为此刻地狱火的燃料，一个呼吸间，利尔斯的灵魂就被燃烧殆尽，在痛苦中抽搐死去，身体化成一堆黑灰飘散。
　　【叮，恭喜宿主击杀吸血鬼，奖励58点积分。】
　　听到系统提示，萧离看向被袭击的路人，这人失血过多，已经死了。
　　萧离抬手间，地狱火将其笼罩，转眼将尸体化为飞灰。
　　这时，劳拉对萧离说道：“老板，恶灵骑士正在向我们而来。”
　　萧离点点头，他感应到另一个方向，出现了黑心魔的气息。
　　那是一种让人厌恶的味道。
　　“呜呜呜……”
　　伴随着一阵轰鸣声传来，空气隐隐弥漫起一股沉闷而燥热的气息。
　　萧离看向前方街道，只见一辆冒着熊熊烈火的酷炫灵魂战车，正疾速狂奔而来。
　　灵魂战车的速度极快，已经超过了音速，所过之处，两边的树木、汽车和建筑物，随之遭受到毁灭性的破坏。
　　树木瞬间燃烧起来，汽车发生爆炸，街道两旁的铺面，玻璃都瞬间破裂开来，电器设备受到影响，电花四溅，就连被灵魂战车轮胎碾压过的道路，也燃烧一长串火焰，两侧地面都被震裂。
　　当真是一路火花带闪电，排场十足！
　　好在路上没有行人，否则起码得死一大片。
　　坐在灵魂战车上的是变成恶灵骑士的强尼。
　　此时强尼已经变成了骷髅形态，身体就是一具骨架子，身上冒着地狱火，尤其是头顶的火焰，冒得老高。
　　化作恶灵骑士的强尼来此，自然是受了墨菲斯托的命令。
　　几分钟前，墨菲斯托找到了强尼，并激活了强尼体内的地狱火，让强尼第一次转变成为恶灵骑士。
　　与萧离不同，此时的强尼并不能控制自己的力量，反而被体内的复仇之灵操控，口中发出近乎疯狂的笑声。
　　“呜呜呜……”
　　灵魂战车在萧离十几米外停下，恶灵骑士走下来，指着萧离。
　　“你有罪！”
　　看着身前的萧离，恶灵骑士直接宣判萧离有罪。
　　他的声音十分低沉，就像是被人捏住了喉咙一样，让人感觉并不是很舒服。
　　“你也有罪，破坏公物，没有公德心。”萧离笑道。
　　恶灵骑士也不废话，身上的地狱火汹涌澎湃，向着萧离大步走来。
　　萧离不以为意：“火气很大嘛，劳拉，给他降降火。”
　　劳拉张口呼出急冻寒气，风过之处，地面凝结出一片寒冰。
　　恶灵骑士双手挡在身前，身上的地狱火随风摇摆，仿佛随时都会熄灭一般。
　　在急冻寒气之下，恶灵骑士身上的衣服凝结出一层寒霜，身体渐渐被冰封，片刻之后，整条街道都凝结上了一层寒霜。
　　恶灵骑士变成一个冰雕，但身上的火焰始终不曾熄灭，在劳拉停下的瞬间，恶灵骑士身上火光大盛，将周围的冰霜融化。
　　“你惹火我了！”

第16章 大骨熬成汤
　　“你把我惹火了！”
　　恶灵骑士真火冒三丈，炽热的气息逼面而来，一步一个火焰脚印。
　　墨菲斯托和强尼交易，答应治好强尼父亲的癌症，代价则是强尼的灵魂。
　　强尼当时年少无知，为了救父亲就签订了契约，灵魂被墨菲斯托收走，被恶魔领主扎坦诺斯附身，从而成为了为无辜者复仇的恶灵骑士。
　　换句话来说，如今的强尼没有灵魂，只剩下一具躯壳，但他体内却有一个恶魔领主，会让他在黑夜间化作恶灵骑士，为墨菲斯托服务。
　　“你们退回内天地中。”
　　萧离开启内天地，让焰灵姬，劳拉和乌婵退回其中。
　　恶灵骑士的审判之眼与地狱火对她们的威胁还是很大的。
　　劳拉本身是终结者，虽然被【鼠符咒】复活成血肉之躯，但本身并没有灵魂，不怕审判之眼。
　　可劳拉是女超人体质，物理防御力百分之一万，魔法防御力百分之零点一，如果触碰到地狱火，绝对不好受。
　　乌婵是僵尸，本身也没有灵魂，不过地狱火同样能对她构成伤害。
　　焰灵姬更危险，如果和恶灵骑士对视，估计会被审判之眼秒杀。
　　三女离开，萧离没有后顾之忧，身上同样燃起地狱火，左臂的智能腕表瞬间化作臂甲覆盖左手，魔化之后，射出一团赤红的地狱火炮。
　　恶灵骑士也不闪避，张开大嘴，一口将地狱火炮吞了下去，随即一声巨大的轰鸣声响起。
　　恶灵骑士的身上魔化的衣服猛然膨胀起来，在爆炸声中，无数骨头架子飞射四方，天灵盖都被炸飞了起来。
　　四散的地狱火燃烧半条大街，地面在地狱火中融化成一片熔岩。
　　恶灵骑士的身体变成了百八十块，残肢断骨飞得到处都是。
　　但恶灵骑士并没有死亡，这些骨头和被魔化的衣服都以肉眼可见的速度开始重组。
　　恶灵骑士捡起自己的脑袋和卡在墙壁上的天灵盖装上，活动了一下，发出一阵“卡吧卡吧”的骨头声响，看似恢复如初，但身上的地狱火显然衰弱了许多。
　　复仇之灵有“强者吞噬弱者，强者更强”的设定，恶灵骑士同类之间，是可以通过互相吞噬变强的。
　　而地狱火相冲，对双方都会有所消耗。
　　在恶灵骑士自我修复的时候，萧离并没有阻止，他想看看恶灵骑士的恢复速度，和不死之身到底能做到什么程度。
　　这个世界上，并不存在正在意义上的不死之身，恶灵骑士也好，以后的死侍也罢，理论上来说，只要找到其弱点，都能击杀。
　　你杀不了，只能说用的方法不对，或者自身还不够强。
　　“吼~”
　　恶灵骑士朝着萧离怒吼一声，然后从灵魂战车取下一条铁链，双手触摸铁链的瞬间，铁链被瞬间魔化。
　　“嗖~”
　　恶灵骑士将燃烧的锁链转了两圈，向着萧离甩了过来，同时还提防着萧离再给他来一发地狱火炮。
　　萧离立身不动，瞬间开启AT力场，将恶灵骑士的锁链弹开，足下一点。
　　“艮字.地龙游！”
　　恶灵骑士脚下的地面瞬间软化，将恶灵骑士陷了下去，只露出一个骷髅头在地面。
　　萧离似慢实快，出现在恶灵骑士身前，一脚将恶灵骑士的骷髅头踹飞出数百米远，落在无人篮球场上的篮球框架中。
　　“法克~”
　　骷髅头落地，破口大骂，接着慢慢滚向身躯的方向。
　　萧离将恶灵骑士的身躯拔了出来，将他身上的骨头拆断，用魔化的金属固定，手脚骨为支柱，肋骨为枝杈，上面放下一口大锅，点火倒水。
　　“你这个魔鬼！”
　　光溜溜的骷髅头滚到一半，看到自己的身体被这样折腾，又惊又怒。
　　“这你就不懂了，我听人说过，想要变成光，大骨熬成汤，水已经烧好了，你自己跳还是我帮你？”
　　萧离看着骷髅头，露出迷人的微笑。
　　骷髅头一想到铁锅炖自己，连忙滚向远方。
　　而灵魂战车仿佛拥有灵性，在无人驾驶的情况下，向着萧离怒冲过来。
　　可惜被萧离一把压进地下。
　　随后萧离抬手一挥，骷髅头被摄起，直接飞入大锅中，萧离贴心的盖上盖子。
　　高端的食材，往往只需要最朴素的烹饪方式……
　　远处的房顶上。
　　黑心魔和水魔、土魔、风魔，以及一个笼罩在阴影中的未知恶魔看到萧离用恶灵骑士的骷髅头煲汤都一阵恶寒。
　　水魔阴沉道：“我怎么感觉这家伙比我们更像恶魔啊！”
　　“这个东方人什么来头，怎么会有地狱火？难道是其他地狱君主的骑士？”土魔疑惑道。
　　风魔狞笑道：“这家伙很诡异，你们应该也注意到了，他在使用地狱火的时候，身体并没有发生变化，这不合常理。”
　　另一个未知恶魔向黑心魔问道：“我们该怎么做？”
　　“先去找圣梵冈萨的恶魔契约。”黑心魔远远看了萧离一眼，感觉这东方男子很不好对付，他需要增强自己的实力，才有把握。
　　一行五魔快速离开，向着墓园而去。
　　萧离瞥了黑心魔等人离开的方向，并没有去追，圣梵冈萨的恶魔契约在他手中，这些人迟早会自己送上门。
　　忙碌了十多分钟，萧师傅揭开锅盖，骷髅头已经煮得发白，虽然没死，可绝对不好受。
　　“法克，我@#$@……”
　　骷髅头发出一连串的咒骂，萧离微微一笑，向锅里倒了两斤辣椒，一包盐，以及姜葱蒜佐料若干。
　　恶灵骑士如今身上的火焰都被整得萎靡不振，好在是不死之身，否则早就自己把自己煮死了。
　　不过恶灵骑士也不能一直坚持下去，他目前还不够强大，只要天亮，在阳光照射之下，他就无法再维持骷髅的形态，到时就是他的死期！
　　“够了！”
　　一声怒吼响起，地狱君主墨菲斯托再度出现在萧离面前。
　　萧离看到墨菲斯托，没有丝毫意外，微笑道：“终于忍不住现身啦，要不来一碗？”
　　“你赢了，放了我的骑士，你之前的无礼，我可以既往不咎。”墨菲斯托对于强尼这个骑士，还是很看重的，可不想强尼死在这里。
　　“你这个糟老头子坏得很，我不信，不过你如果能给我一颗地狱火的火种，我或许会考虑一下。”萧离提出条件。

第17章 你愿意成为我的骑士吗？
　　听到萧离言语之中的要挟之意，墨菲斯托很是无奈，如果是在地狱，他有一百种办法让萧离活不下去。
　　可在地球，他的力量无法发挥，有心杀贼，无力回天。
　　“你想要地狱火的力量，可以，不如我们做个交易如何？”墨菲斯托脸上笑嘻嘻，心里MMP，提出以交易换回恶灵骑士。
　　萧离淡淡道：“和魔鬼做交易的人，可没什么好下场，前车之鉴就在锅里。”
　　“至少我完成了契约的内容，治好了他的父亲。”墨菲斯托一副老绅士的样子，看起来倒是有些风度。
　　萧离直接拆台：“然后你就制造了一个意外，让强尼的父亲死在赛场上。”
　　“看来你知道的不少，不要在意这些细节，我能感受到你想变强的渴望，我们之间的交易很简单，你只需要把圣梵冈萨的恶魔契约给我，我就把地狱火送给你，你如果不放心，我们可以签订恶魔契约。”墨菲斯托面上不动声色，言语却有着一种蛊惑人心的魔力。
　　恶魔的话语不能相信，但是恶魔的契约确实有些约束力，只要签订契约，那么恶魔必然会完成约定。
　　当然，契约内容或许会有不少文字陷阱，恶魔并非善类，即便完成了契约内容，之后也想方设法的给你使绊子，让你一步一步深陷其中，最终出卖自己的灵魂。
　　萧离很清楚墨菲斯托是什么货色，这种不知活了多少个世纪的老怪物，心思深沉如渊，你要是踏错一步，就会被吃得连骨头都不剩。
　　此时，恶灵骑士的内心是崩溃的。
　　你们谈话之前，能不能先把我从锅里捞出来啊！！！！
　　萧离没有听到恶灵骑士的心声，看了看夜空，道：“距离日出还有几个小时，我可以等，只要夜尽天明，他恢复成为人类，再杀他轻而易举，到时候我依旧可以从他的体内提取出地狱火的力量。
　　而且我听说黑心魔也在找圣梵冈萨的恶魔契约，如果他得到里面的力量，你猜他会怎么孝顺你？”
　　听到萧离戳心窝子的话，墨菲斯特确实有点慌。
　　墨菲斯托很了解自己儿子的野心，他现在已经到了行将就木的年纪，力量开始衰退。
　　如果黑心魔得到圣梵冈萨中的上千恶灵之力，确实有力量推翻他的统治，这是墨菲斯托不想看到的。
　　权力是毒，人、神、魔都无法免疫。
　　考虑了一下，墨菲斯托说道：“如果黑心魔获得圣梵冈萨的上千恶灵之力，第一个倒霉的就是人间，你不会这样做。”
　　“这谁知道呢，你可以赌一下。”萧离面不改色，让人看不清心中所想。
　　墨菲斯托可以感受到人类的各种欲望，也能看穿一些人内心的需求与渴望，但他无法读取人类的思想，至少无法读取萧离的。
　　更不敢用自己的老命来赌。
　　他虽然已经行将就木，可恶魔强悍的生命力，再坚持个几百上千年也不是难事，如果有机会提高生命层次，说不定能达到真正意义上的永生。
　　墨菲斯托沉默片刻，说道：“我们没必要把关系搞僵，不如换一个条件，你放了我的骑士，帮我解决掉黑心魔，我给你地狱火怎么样？”
　　虎毒不食子，但逆子除外。
　　墨菲斯托对黑心魔的容忍已经超出了极限，说话间，手上燃起一撮赤红色的火焰，内中隐隐有灵魂在咆哮。
　　“这就是地狱火的本源，有了它，你可以再造出一个恶灵骑士，或者吞噬它进化，怎么样？这已经是我最优厚的条件了。”
　　墨菲斯托看上去诚意十足，但萧离并不确定这个地狱君主有没有在其中动手脚。
　　但这些都不是问题，你有张良计，我有过墙梯，就算墨菲斯托动了手脚，萧离也有办法消除其中的副作用。
　　心念一动，恶灵骑士的骷髅头被摄了起来，同时解除了魔化的支架，让恶灵骑士恢复自由。
　　“这么说，你是同意了。”墨菲斯托笑道。
　　萧离伸手：“人我已经放了，现在将地狱火给我。”
　　墨菲斯托很干脆将地狱火的本源抛向萧离。
　　萧离并没有用手直接去接，小心驶得万年船，面对墨菲斯托这样的存在，必须打起十二分的精神与警惕。
　　内天地瞬间开启一道裂缝，将地狱火本源收入其中。
　　感应到瞬间失去与地狱火本源的联系，墨菲斯托面色一变，但没有说什么，反而笑道：“合作愉快。”
　　“我一向以诚待人，约定我会执行，现在……你可以滚回地狱去了。”
　　萧离说话间，取出魔化的【玄火链】，将错愕的墨菲斯托缠住，向天一抛，接着狠狠砸向地面。
　　“你个混蛋，我还会回来的……”
　　“砰”的一声闷响，墨菲斯托的投影再度崩溃，被打回了地狱。
　　“回来又怎么样，道爷我见你一次打你一次。”
　　萧离不屑一顾，接着看了一眼重新组装成人形骷髅的恶灵骑士一眼，便瞬移离开。
　　回到公寓，萧离转身进入内天地，检查一下墨菲斯托给的地狱火本源，果然发现其中有问题。
　　地狱火是真的，但里面存在着一个恶魔领主的灵魂，如果直接吸收，或者给其他人使用，那么很可能被墨菲斯托无形控制住。
　　这老狐狸果然耍了花样，可惜任你奸似鬼，也只能喝我洗脚水。
　　既然知道问题所在，那么解决起来就比较简单了。
　　萧离用《拘灵遣将》直接将地狱火中的灵魂抽离出来，将其压制住后，用《双全手》将其洗脑，生生把这个可怜的恶魔领主给弄成了白痴。
　　谁让恶魔领主只剩下灵魂，没有躯体的保护，面对克制灵体的《拘灵遣将》，恶魔领主的灵魂就是砧板上的鱼肉，萧离想怎么弄就怎么弄。
　　确认没有其他问题之后，萧离并没有吸收地狱火的本源增强自身，而且让焰灵姬过来。
　　接着让洗白的恶魔领主对焰灵姬进行献祭，成为了焰灵姬第一个魂环。
　　因为是恶魔领主献祭，所以并不存在等级限制，过程相当顺利，焰灵姬没有感受到任何痛苦，反而觉得自己的力量在快速提升。
　　恶魔领主献祭出的魂环，是一个两万年的黑色魂环。
　　灵姬融合了第一魂环之后，魂力有了很大的提升，同时获得了第一魂技——瞬移！
　　这个能力属于空间技能，可以在二十米内自由移动，随着焰灵姬实力的增强，距离也会随之增长。
　　见焰灵姬吸收完魂环，萧离将地狱火拿出来，道：“灵姬，这是地狱火，可以让你获得不死之身和强大的力量，但过程会有些痛苦，你愿意成为我的骑士吗？”

第18章 黑寡妇与鹰眼
　　凤凰城墓园。
　　失去地狱火的卡特·史雷正拿着《圣经》祈祷，为过去犯下的罪孽忏悔。
　　突然感觉到空气的温度下降，虽然已经变成了平常人，但卡特·史雷还是知道，是恶魔找上门了。
　　他很清楚这一天迟早会来。
　　卡特·史雷拿起铁锹，打开房门走了出去，心中没有丝毫畏惧。
　　伴随着一阵水流之声，湿哒哒的水魔在墓园中凝聚成人形，发出阴森的笑声。
　　“这里是圣地，你们不该来这儿。”卡特·史雷说着，抡起铁锹就打向水魔，可惜铁锹直接从水魔的身体穿了过去，除了带起一点水花，对水魔没有造成一丝伤害。
　　“哈哈哈……”
　　风魔的狂笑声响起，化作一团黑色烈风将卡特·史雷弄得团团转。
　　曾经让无数恶魔闻风丧胆的恶灵骑士，如今却只能任人宰割，卡特·史雷心中倒是开始有些怀念拥有地狱火力量的时候了！
　　“够了。”
　　黑心魔从阴影中走出，看着倒在地上的卡特·史雷：“我会在圣梵冈萨建立新的地狱，我需要那份契约，我知道它在这里，把它交给我。”
　　说着朝着地上的卡特·史雷踹了两脚。
　　卡特·史雷也是硬气，就是咬死不说，反而露出解脱般的笑容：“哈哈哈，你一定会失败，就像你父亲一样。”
　　黑心魔闻言，又踹了几脚出气。
　　这时，墓园的土地翻涌，土魔从地下钻出来，张嘴吐出几根骨头，对黑心魔摇了摇头：“没有找到。”
　　黑心魔看向树下方向，冷然道：“魅魔，让他交出契约。”
　　“没问题。”
　　一道魅惑的声音响起，只见树荫之下，走出一个紫发女性踏着妖娆的步伐而来，她身上仅披着一袭黑色轻纱，看起来二十多岁，身材高挑，全身雪白，面容明艳绝伦，眼眸之中，带着让人神魂颠倒的风情。
　　魅魔来到卡特·史雷身前，俯下身子，纤细的手指勾起卡特·史雷的下巴，妩媚一笑：“你把契约藏在哪儿了，告诉我好吗？”
　　“你休想我会告诉……”
　　“魅惑术！”
　　魅魔发动与生俱来的天赋魔法，眼中闪烁着迷人的紫光，卡特·史雷顿时浑浑噩噩起来。
　　“告诉我，恶魔契约在哪儿。”魅魔轻言细语，宛如恶魔的呢喃。
　　卡特·史雷如今只是普通人，可抵抗不了魅惑魔法，当下一五一十的说道：“你们来晚了，恶魔契约已经被华夏人拿走。”
　　“华夏人，难道是他？”
　　黑心魔脑海中闪过萧离的面容。
　　魅魔看向黑心魔，问道：“他怎么办？”
　　“随你处置。”
　　黑心魔冷漠说道，信息已经获得，既然恶魔契约不在这里，那卡特·史雷也就没有作用了。
　　“那我就不客气啦！”
　　魅魔娇笑着，单手拖着卡特·史雷进屋。
　　魅魔与一般的恶魔不同，通常以妖娆之姿誘惑敌人，使敌人迷惑而失去意识，並能从他人身上吸取生命精力。
　　有着“榨汁姬”的称号。可即便如此，梦夜中誘惑的身影，依旧是许多人无法抗拒的存在，心甘情愿的拜倒在魅魔的石榴裙下。
　　另一边。
　　天色见亮，恶灵骑士在强尼的意识干扰下，来到了埋葬他父亲的墓园。
　　此时阳光照射大地，恶灵骑士身上的火焰开始消退，强尼的意识重新接管身体，在撕心裂肺的惨叫中，重新变成人类。
　　这是强尼第一次变身恶灵骑士，意识并不是很清醒，就好像是做了一个很恐怖的噩梦，刚刚恢复过来，就晕了过去。
　　半响过后，强尼感觉有人在拍自己的脸，似乎还听到有人在呼唤，幽幽醒来，发现自己已经躺在了医院里。
　　对于昨晚的事，他隐隐有些印象，好像自己变成了一个冒火的骷髅，骑着车狂飙八百迈，然后被人拧下了脑袋，放在锅里煮……
　　【这应该不是真的吧？算了，先找找水。】
　　因为太过荒诞，强尼也不清楚这些事是不是真实发生过。
　　此时强尼只觉得嗓子干得要命，不顾医生的问话，急不可耐的冲进洗手间，打开水龙头狂饮。
　　而在昨夜萧离与恶灵骑士战斗的偏僻街区，此时已经聚集了许多警察。
　　“看来这里确实发生了超自然事件，从周围的痕迹来看，我们任务的等级或许得提高一些。”
　　说话的是一位身材婀娜的女子，她有着一头栗色头发，五官精致，身材火辣，正是战略科学军团赫赫有名的特工，黑寡妇——娜塔莎·诺曼诺夫！
　　在娜塔莎旁边的男子名叫柯林巴顿，也是战略科学军团的特工。
　　本是个在马戏团长大的孤儿，但是天赋异常，在很小的时候便获得了“鹰眼”的称号。
　　后来被战略科学军团的人才部门发掘，培养成为了一名优秀特工，作为战斗人员执行外勤任务。
　　“等任务结束，我请你喝一杯。”巴顿爽朗的邀请道。
　　娜塔莎点点头，招来当地的低级特工，问道：“有目击者或监视器吗？”
　　达克微微摇头：“附近的监视器都被破坏了，而且这条街区基本荒废，很少有人来这里。”
　　鹰眼巴顿说道：“那就从车轮的初始点五公里范围开始查起，尽快锁定嫌疑人，从地上的脚印判断，嫌疑人之一是成年男子，身材高大，有一台机车，或许还有掌控火焰的能力。”
　　达克闻言，想了想，说道：“长官，我觉得有一个人的嫌疑很大。”
　　娜塔莎问道：“谁？”
　　“火爆强尼。”达克平时就喜欢看一些刺激的节目。
　　昨天强尼飞跃足球场的死亡秀，他就在现场，因此对强尼的印象很深。
　　强尼的几个条件都比较符合鹰眼的描述，至于能不能控制火焰，达克就不知道了。
　　娜塔莎与鹰眼对视一眼，说道：“先暗中观察，别打草惊蛇。”
　　从现场的情况看来，这里的战斗“非常”激烈，如果强尼真是其中之一，那无疑是一个危险人物，如果没有搞清楚情况就冒冒失失找上门，那完全是拿自己的小命开玩笑。

第19章 蓝火焰灵姬
　　焰灵姬吸收着地狱火，身上的血管经脉都涌动着火红的光芒，炽热的能力在她身体中流淌，额头冒出一层细汗，相当难受。
　　好在内天地之中，萧离就是主宰，可以将焰灵姬转变恶灵骑士的伤害降到最低。
　　否则在外界，焰灵姬的情况，不会比强尼好多少。
　　要说起恶灵骑士的历史，可追溯到这个世界的远古时代。
　　大约在2万多年前或更早，上帝向人间洒下了第一批最原始的复仇之灵。
　　第一批原始复仇之灵也被称为是最早的午夜之子，它们最早的使命是阻止一名叫做扎坦诺斯的火元素恶魔领主。
　　当时强大无比的元素恶魔领主扎坦诺斯，正准备争夺传说中极具威力的道具——力量奖章！
　　这是一块亚特兰蒂斯帝国没落前诞生的道具，【力量奖章】曾在那一段时间内，给那时期的人类超自然的力量守护他们。
　　而扎坦诺斯觊觎这块道具的原因，是他企图用神秘的力量奖章来控制整个地球。
　　古老的鲜血氏族有着负责保护力量奖章的职责，他们反对企图夺取【力量奖章】的扎坦诺斯。
　　所以鲜血氏族便与第一批原始复仇之灵结盟，为阻止扎坦诺斯，与之发生了战争。
　　在这场上古战争的高潮阶段，原始复仇之灵们以牺牲他们自己为代价和扎坦诺斯同归于尽。
　　战争结束，扎坦诺斯被打回原形，变成一尊石像。
　　坐山观虎斗的老阴逼墨菲斯托恰逢其会的出现，抽取了扎坦诺斯的灵魂，结合完全成熟的复仇之灵制作技术，将扎坦诺斯制造成了有史以来最强大的复仇之灵。
　　但因为扎坦诺斯的力量过于强大，如果是用它全部的力量作为材料，难免会制造出一个难以掌控，甚至会反噬自己的骑士。
　　墨菲斯托可不会让超脱自己掌控的事情发生，于是他将扎坦诺斯的力量一分为二，一小部分制造成了地狱火的本源，而大部分的精华，则被墨菲斯托灌注在【力量奖章】之中。
　　也不知道墨菲斯托是怎么想，他最终将【力量奖章】交给当初反抗扎坦诺斯的圣图里奥斯及其所率领的鲜血氏族看守。
　　因为畏惧【力量奖章】里的强大力量，担心落入歹人的手中会造成难以想象的灾难，所以鲜血氏族将【力量奖章】打碎成四块碎片。
　　这四块碎片被分成两份给两个家族的后裔们继承。
　　时光荏苒，鲜血氏族慢慢地消失在了历史的长河之中。
　　但是看守者的义务，却并没有因此而结束。
　　事实上，强尼与卡特·史雷两代恶灵骑士，体内都流着鲜血氏族的血脉。
　　墨菲斯托是一个很讲究的恶魔，当初鲜血氏族为了守护【力量奖章】，对抗扎坦诺斯，与墨菲斯托签署了契约。
　　作为代价，墨菲斯托会从鲜血部族的看守者中挑选最杰出的继任者，并且将其变成自己的骑士。
　　强尼就是这样的一个被老祖宗坑了的受害者！
　　强尼之所以会被墨菲斯托看中，让其签下以灵魂为代价的契约，其最主要的原因就是，强尼是鲜血氏族后代凯尔家族的人。
　　虽说强尼从小就离开了自己真正的家，被养父火爆杰克所收养。
　　但是血脉里流动着鲜血氏族之血是不会改变的。
　　墨菲斯托有着严格的“契约精神”，他可不管你是不是在寄养家庭里长大的孩子。
　　对于墨菲斯托而言，只要你身体里流着鲜血氏族的血，那么你就要履行你祖先的契约。
　　成为恶灵骑士的好处显而易见，恶灵骑士是《漫威》世界最酷炫的超级英雄，没有之一。
　　拥有强大的力量，不死之身，燃烧物质与灵魂的地狱火等等强大的技能。
　　在《漫威》漫画之中，恶灵骑士强尼，最为突出的战绩，是单挑复联1VS14，正面两次硬钢雷神索尔的“雷神锤”，然后将其放倒。
　　怒气值爆表的时候，甚至能一眼把吞星瞪趴下。
　　恶灵骑士丹尼尔.丹.凯奇：化身为蓝火骑士后，可以轻松的吸收地球上所有其他恶灵骑士的力量，进化成为有史以来最强大的恶灵骑士。
　　这个形态之下的丹尼，会使用独特的分身术和“吸魂大法”，最为牛叉的就是，能化身为“死亡天使”，地狱火能在背后幻化出一对蓝色的飞翼，双翼一展，可以震动天堂、地狱和人间三界。
　　恶灵骑士亚丽安德拉.琼斯：这是女版的恶灵骑士，她可以使用镰刀或锁链收割目标的原罪，使其成为无欲无求，没有思想的行尸走肉。
　　此技能的最大化甚至可以一次性的收割地球上所有人的原罪。
　　还能操控闪电进行攻击，能召唤魔灵、地狱蝗虫、以及巨型的“恶灵机车”，能做出累死虫洞的地狱火传送门进行瞬移。
　　最为厉害的就是可以将体形巨大化，战衣和摩托也能被地狱火给变成威风凛凛的“铠甲形态”。
　　虽然电影世界的恶灵骑士明显被消弱了许多，但依旧是超级英雄中的顶尖战力。
　　除了上帝和单体宇宙级的变态级存在，用对付常人的方法是根本杀不死恶灵骑士。
　　当然，恶灵骑士并不是无敌的，一些特殊的方法还是能杀死恶灵骑士。
　　比如用天堂的黄金铺路砖打造神圣武器，就可以穿透地狱火，进而对宿主造成伤害。
　　或者是由“梅菲斯特”的特殊魔咒，能将“复仇之灵”强行的从宿主的体内驱出，使其变回人形。
　　最简单的方法，就是等到白天，杀死宿主。
　　在凡人形态下受到伤害，恶灵骑士变身之后也能直接治愈。
　　就算被人捅死，复仇之灵也能在天堂或者地狱直接让身为人类的灵魂传送回到人间复活！
　　也就是说，真正不死不灭的是“复仇之灵”，而并非人类的宿主。
　　萧离自信能杀掉变成恶灵骑士的强尼，是因为他掌控了控制灵魂的能力。
　　而且强尼第一次变身恶灵骑士，本身的实力还不强，无法做到在白天变身的程度。
　　只要强尼变成人类，萧离就可以毁掉他的肉身，拘禁他体内的复仇之灵。
　　萧离与焰灵姬与寻常意义上的恶灵骑士不同。
　　他们是直接将复仇之灵的力量炼化，因此复仇之灵的诅咒对他们构不成影响。
　　也不需要受到上帝与墨菲斯托的支配。
　　或许是因为焰灵姬拥有武魂六翼天使，也可能是其他特殊原因，焰灵姬转化成为恶灵骑士之后，直接就是蓝火形态。
　　只见她身上散发出蓝色的地狱火，因为无法像萧离一样完美操控地狱火，焰灵姬变成的是“正统”恶灵骑士的骷髅形态。
　　一个千娇百媚的大美人，变成一个燃烧的骷髅架子，还是很有视觉冲击感的。
　　可即便是骷髅形态，焰灵姬身上依旧有着无与伦比的魅力。
　　这种感觉有些怪异，好似不知道这样的女恶灵骑士比心，有几个人能扛得住？
　　为了尊重传统，和贴近生活，焰灵姬如今换上了恶灵骑士统一的黑色皮衣，看上去颇为酷炫拉风。
　　有时候女人帅起来，根本没有男人什么事。
　　最让萧离好奇的是，焰灵姬明明已经成为了骷髅架，看上去却并不骨感，反而有一种独特的性感。
　　话说她的骨架是怎么把皮衣撑起一对E的？
　　这是一个值得深思的问题！
　　焰灵姬最开始被自己的样子吓了一跳，好在她本身就是玩火的行家，很快就掌控了地狱火的初级运用，可以做到收放自如，转眼间就变回了人形。
　　萧离递过一杯水，等焰灵姬喝完后，问道：“灵姬，你想要什么样的坐骑？”
　　恶灵骑士，没有坐骑怎么算是骑士。
　　卡特·史雷的坐骑是马，强尼的坐骑是哈雷机车，萧离的坐骑是怒晴鸡。
　　坐骑并非是固定的，只要魔化交通工具，或者动物就可以。
　　在关于《恶灵骑士》的漫画中，恶灵骑士的坐骑各种各样，有马、机车、猛犸象、挖掘机、汽车，鲨鱼等等。
　　焰灵姬想了想，笑道：“哈雷机车吧，看起来不错。”

第20章 灵魂战车
　　以萧离目前掌控的科技，要弄出机车自然轻而易举，大手一挥，手下的智能机器立即动工。
　　要么不做，要做就做最好的。
　　萧离直接拿出一吨振金，打造了两台超级战车，配备反重力系统，火焰喷射器，伸缩式机炮，光学隐形装置。
　　之后萧离还专门在机车上开辟出一个专门用来存放武器的小型空间。
　　一个小时后，在十几台智能机器人加工下，两台酷炫的机车就被造了出来。
　　萧离将两架机车放入【修身炉】中，用纯质阳炎回炉再造，提高其品阶。
　　之后萧离将机车从【修身炉】中取出，与焰灵姬将分别将各自的机车魔化。
　　两台机车一红一蓝，狰狞霸气，比起强尼的灵魂战车更加狂拽酷炫，同时也拥有更加强大的功能。
　　如果硬要说有什么缺陷，那就是人多的地方不能骑太快，否则一不注意带起的地狱火风，就能将人烧成骷髅架子。
　　“呜呜呜……”
　　伴随着机车的轰鸣，萧离与焰灵姬化身恶灵骑士，在内天地之中飙了两圈。
　　感觉很不错，不止可以在地面和水中，垂直的大楼上奔跑，开启火焰推动器后，跟窜天猴一样，如果不是内天地空间有限，飙出大气层，进入太空都没问题。
　　“呜呜呜……”
　　两架加强版的灵魂战车带着两道长长的火焰痕迹停下，被地狱火烧焦的地面，在萧离的意念之下，转瞬恢复如初。
　　焰灵姬还是第一次接触如此强悍的力量，有些不适应，身上的火焰熄灭，变化成人形，连忙拿起水壶喝水。
　　萧离也喝了一杯，接着说道：“灵姬，你就在内天地中熟悉一下地狱火的力量，我出去一趟。”
　　“好的主人。”
　　焰灵姬对萧离挥手道别。
　　劳拉还在制造重力场地，乌婵则看着内天地一成不变的天空，思考着人生的意义。
　　比如我来自哪里？
　　我是谁？
　　该去何方？
　　直白点就是在发呆。
　　焰灵姬练习了一下地狱火的能力，接着到休息泡温泉，水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。
　　可惜这美好的画面，无人得见。
　　换洗之后，焰灵姬看向在昆仑神木下发呆的乌婵，问道：“乌婵姐姐，在想什么呢？”
　　“我在想，食物是什么味道？”
　　乌婵自从拥有记忆之后，第一个见到的就是萧离，第一个食物就是血液。
　　僵尸喝血天经地义，可喝久了，也不免想尝试一下其他食物。
　　尤其是看到萧离他们吃食物似乎很美味的样子。
　　可是她的味蕾异于常人，除了鲜血，就能将吸一下番茄汁。
　　焰灵姬安慰道：“放心吧，主人一定有办法让你好起来的。”
　　“嗯，萧离说过，死极而生，等我突破到五阶生命时，就可以重塑血肉，由死转生，就是不知道还要多久？！”
　　微微叹息，乌婵拿出一枚血晶放入嘴里，宛如吃糖豆一般咬碎吞下。
　　而在外界。
　　萧离走在大街上，心中考虑着如何在这个世界发展。
　　《漫威》世界的地图很广，除了地球还有九界、天堂、地狱、黑暗维度、广阔的宇宙中，有诸多的外星种族。
　　强大的超能力者比比皆是，即便如今还未进入超能力者的大时代，但那些隐藏起来的超能力者不在少数。
　　在这里发展一个属于自己的超级势力，很有必要。
　　作为知道剧情的穿越者，萧离有着得天独厚的优势，可以提前挖掘那些超能力者，或者潜力股加入自己的势力。
　　比如就在这个城市的恶灵骑士强尼，以及那些穷困潦倒，却智商超群的落魄科学家。
　　或者各种意外弄出来的超能力者，都是可以尝试招揽。
　　说到发展势力，就离不开大量金钱的支持。
　　钞能力也是一个强大的能力，有钱能使鬼推磨，只要你钱够多，甚至可以用金钱之力，比肩神灵。
　　这并不是玩笑。
　　而谈到钱，萧离首先想到的就是斯塔克、奥氏集团、黑豹，金并等等人物。
　　如果论怎样来钱最快，打劫振金多如山的瓦坎达，绝对是发家暴富的首选。
　　萧离觉得振金与自己也很有缘，要不找个机会去引渡一下？
　　正想着问题，推着哈雷机车从医院返回的强尼进入了萧离视线中。
　　“你好啊，强尼。”萧离微笑着对强尼打了一个招呼，宛如老朋友见面。
　　“我的天哪!”
　　看到萧离后，强尼脑海中瞬间闪过一段很不好的回忆，就跟见鬼一样，差点跌坐到地上。
　　萧离一把扶住哈雷机车，强尼皱眉道：“你到底是谁？”
　　“一个能帮助你的人。”萧离笑道。
　　强尼却吐槽：“上一个这样说的陌生人，害死了我的父亲。”
　　“准确的来说，应该是你的养父，至于墨菲斯托，我跟他不同，他是一个奸诈的恶魔，而我诚实可信，一向以诚待人，你看我这浓眉大眼的，像坏人吗？”萧离露出爽朗的笑容。
　　“你好像忘了，是谁昨晚拧下了我的头放在锅里煮。”
　　强尼并不畏惧萧离，刚开始只是本能反应而已。
　　这些年他一直玩死亡飞车，早已看淡了生死，或者说他本身就有一些自杀倾向。
　　萧离洒脱的挥挥手：“不要在意那些细节，我们可以聊聊，比如怎么让你变成人类。”
　　“你能让我变回人类？！”
　　强尼沉吟一声，显然有些心动，可对萧离却有些排斥和警惕：“你想从我这里获得什么？”
　　强尼并不想成为什么超级英雄，他更渴望做一个正常人。
　　这点与绿巨人有些类似，因为他们都无法控制自己的力量，一旦变身就回做出一些疯狂的是。
　　比如灵魂鞭打！
　　或者物理超度！
　　这对他们的正常生活造成很大的困扰。
　　萧离瞥了街对面的咖啡厅一眼，接着看向强尼：“为我做事，为期十年，到时我还你自由之身，甚至可以将你和你爱的人，安排到一个恶魔与天使都找不到的地方安度余生。”
　　“听起来不错，可我还是不信你。”强尼推着机车离开。
　　萧离不以为意，并没有去追，强尼这倒霉孩子因为当初被墨菲斯托玩弄，至今还有心理阴影，逼得太紧，只会适得其反。
　　见强尼离开，萧离再度看向街对面咖啡厅中假装喝咖啡的巴顿，心道：“鹰眼，神盾局已经注意到这里了吗，不对，现在这个时间段，他们应该还没有用神盾局的名字……”
　　正想着要不要接触一下，萧离突然感应到一阵空间波动，萧离当即瞬移离开。
　　而在萧离离开的位置，一圈圆形的金色火花一闪而没。
　　鹰眼并没有发现这点，只是看到萧离凭空消失，当下拿出通讯器联系娜塔莎：“嫌疑人强尼确实有问题，我看见他和一个超能力者碰面，那超能力者似乎发现我了，目测拥有瞬间移动的能力，或许这里的情况，比我们预想中的还要复杂。”
　　“知道了，我立即向局长报告情况，让他派人支援。”娜塔莎言罢，关掉通讯，接着联系起尼克弗瑞。
　　巴顿付账之后，走出咖啡厅，一路尾随强尼回家。
　　而变成普通人的强尼，并没有发现这点，回家之后，有些神经质的找紧张，嘴里嘀咕着：“冒火的骷髅，我到底是个什么东西？”

第21章 至尊法师
　　喜马拉雅山脉，卡玛泰姬。
　　此地是华夏一处神秘的所在，住着一群拥有超凡力量的法师（也可以称为巫师、魔法师）。
　　极少数华夏人与世界各地的魔法学徒在此修炼法术，一心守护人间。
　　只见一些年轻的初级学徒站在广场上练习魔法，他们手持【玄戒】，在无人区开启一圈圈金色的空间传送门。
　　有光的地方就有黑暗，地球表面上风平浪静，可暗地里却有很多黑暗势力蠢蠢欲动。
　　法师的职责就是守护人间不被黑暗侵袭。
　　就在这些初级学徒训练的时候，一身黑色皮衣，银色碎发的萧离突然闪现。
　　“这就是卡玛泰姬？看上去还不错。”萧离打量着周围国色生香的建筑，倒是有几分亲切感。
　　一个道士装扮的中年男子见到萧离突然出现，抬手在身前形成一个魔法光盾，警惕问道：“你是什么人？为什么来这里？”
　　此人名为李云，是卡玛泰姬的导师之一。
　　“在下萧离，有人请我来的。”萧离礼貌道。
　　事实上，萧离知道方才出手之人是谁，但没有逃避，在避开对方传送之后，自行找上门。
　　看过《漫威》系列电影的人，对至尊法师古一肯定不会陌生。
　　这个世界，地球的大佬有不少，其中至尊法师古一，可以算是战力天花板般的存在。
　　在萧离印象中，古一是一名拥有强大魔法的法师，通常是念读咒语来触发其魔法，可以将魔法能量转换成隐形、能量投射、穿透物体、长寿、幻象、念动力、瞬间移动、跨空间传送、隔空召唤等多种超能力。
　　这些或许还不算什么，最强大之处，在于他掌控着【阿戈摩托之眼】，也就是无限宝石中【时间宝石】的力量。
　　【时间宝石】能让使用者到达任何一个时间点，无论过去还是未来。
　　如果使用者法术极高，甚至可以做到操纵时间和事件因果。
　　这使得古一可以把【时间宝石】作为一种武器使用，将对方与整个世界坠入无限的时间循环中。
　　当初看《复联》的时候，很多人都说古一不死，灭霸不敢上地球，由此可见其强大。
　　萧离虽说会《风后奇门》，在一定范围内可以支配时空，但如果对上拥有【时间宝石】的至尊法师古一，同样没多少胜算。
　　至于至尊法师为什么找上自己，萧离心中有些猜测，无非就是自己的出现，干扰了这个世界原本的轨迹。
　　这很正常，穿越者对这世界而言，本身就是异类，只不过有些人带来的影响无足轻重，而有些人某个不经意间的举动，却能让世界崩塌。
　　萧离觉得自己还算有些分量的，被古一这个可以窥窃到过去未来的人盯上，很合情合理嘛。
　　果不其然，就这一问一答的功夫，一个身穿米黄魔法袍的光头老者从传送门中走了出来。
　　他慈眉善目的看着萧离，给人一种和蔼可亲的感觉，微笑道：“原来你叫萧离，我是古一，很高兴见到你，你是我见过最有魔法天赋的人，愿意跟随我学习魔法吗？”
　　【这剧本好像有些不一样啊！】
　　在萧离的印象中，古一是由美国人扮演的，可眼前的至尊法师，却是地地道道的华夏人，而且还留着白胡子，和《漫威》电影中难分男女的古一大为不同。
　　【难道自己所在是平行世界的漫威？】
　　萧离有些错愕，但平心而论，眼前的至尊法师看上去更加顺眼一些。
　　电影毕竟是电影，在漫画版中，古一本来就是华夏人。
　　古一出生于喜马拉雅山脉十分隐秘的卡玛泰姬村，是一个心地善良的农夫。
　　他的好友卡鲁发现了魔法的秘密，并将魔法知识和古一分享，很快两人都成了了不起的巫师。
　　拥有了魔法力量，古一希望把家乡建设成一个乌托邦般的理想国，而卡鲁却想利用这种力量称王称霸，不仅统治卡玛泰姬，还要征服附近的其它村落。
　　两个人联手消灭了村中的病痛和贫困，接下来却因理念不同而产生冲突，最终不可避免地站到了对立面。
　　一场大战后，卡鲁被放逐到异空间，古一则失去了本来无限的生命，虽然他的衰老过程很慢，拥有漫长的生命，却依旧会老，会死……
　　萧离很快反应过来，没有去深究，漫威的平行世界不少，有些世界存在变种人，而有些世界则没有。
　　有些平行世界，甚至动不动就屠杀全宇宙！
　　萧离暂时无法确定自己身处在哪个《漫威》的平行世界。
　　目前能确定的是，这个世界有米国队长，有史塔克集团，还有鹰眼，那么肯定有神盾局和九头蛇。
　　但没有《X战警》中的变种人……
　　心中瞬间想了许多，萧离看向古一，微微摇头：“抱歉，我已经有师父了，不会再拜你为师。”
　　古一摸了摸白胡子，笑道：“这样啊，没关系，你可以跟随我学习魔法，就算是卡玛泰姬的学员，我相信你的师父不会介意你多一位老师。”
　　萧离看着慈眉善目的古一，感觉这位至尊法师似乎太热情了一点。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　又或者是自己以小人之心，度君子之腹，对方只是单纯的欣赏自己？
　　萧离如今拥有苍天霸体，和两块至尊骨，天赋异禀，说是万中无一的天才，倒也没毛病。
　　就在此时，萧离眼前出现三个选项。
　　【选择一，拒绝古一，并向其发起挑战，奖励——天之锁！】
　　【选择二，同意成为古一学生，奖励——至尊魔戒！】
　　【选择三，炸掉卡玛泰姬，奖励——赛亚人血统！】
　　【天之锁：出自《Fate》世界，曾捕缚了让乌鲁克陷入七年饥荒的“天的公牛”的锁链，其能力为“律神”之物。
　　被捕缚的对象神性越高越是增加硬度的宝具，可说是为数不多的对神兵装。】
　　【至尊魔戒：出自《魔界》世界，魔戒全属至尊御，至尊指引诸魔戒，至尊魔戒唤众戒，众戒归一黑暗中。】
　　【赛亚人血统：出自《龙珠》世界，赛亚人是战斗民族，天生好战，性格暴躁，有尾巴，食量惊人，并且生命力非常顽强，每次濒死复活后战斗力又会得到极大的提升。】

第22章 镜像空间
　　三项奖励之中，赛亚人血统应该是最强的，毕竟超一就能轻松炸地球。
　　不过这东西对萧离而言，没多大用，他拥有苍天霸体，就体质与潜力而言，还要强过赛亚人血统，没必要好好的人不做，去做只猴儿。
　　况且萧离对古一的感官还不错。
　　古一是《漫威》中少数出现的华夏超级英雄。
　　目光在【天之锁】与【至尊魔戒】上徘徊一下。
　　【至尊魔戒】对萧离而言，并没有什么作用，不过成为古一的学生，倒是有不少好处。
　　可以光明正大的学习各种魔法技能，还有机会获取【时间宝石】。
　　【天之锁】这宝具也不错，是针对神的武器，神性越高，锁链越坚硬，用来捆绑雷神、洛基、天使之类的存在，绝对一捆一个准儿，就是不知道上限在哪里？
　　考虑了一下，萧离默念：“选择一。”
　　【时间宝石】虽好，可他更喜欢自由。
　　如果没有必要，最好别受人恩惠，因为人情债最难还！
　　“抱歉，古一法师的好意，我心领了，但我漂流惯了。”萧离拒绝了古一的邀请，正准备向古一发起挑战。
　　古一却先说道：“我明白了，跟我来吧！”
　　说话间，古一发动魔法，抬手拍在地下。
　　“哐啷啷……”
　　四周的空间仿佛变成了无数破碎的镜子，卡玛泰姬，甚至整个世界的景物都仿佛被分割开来一般，山川河流，天地海洋莫不如此！
　　萧离眼中流露出一抹精光，同古一漫步其中，看着奇异的景象，笑问道：“这就是镜像空间？”
　　“不错，镜像空间处于现实与其他纬度空间的夹缝之中，常人无法感知，在这里所发生的事，都不会对外界的现实世界造成影响，我们可以在这里尽情战斗。”古一笑着解释。
　　萧离见古一未卜先知，并不意外，抱拳一礼：“萧离在此请战，得罪了。”
　　“请！”
　　古一老当益壮，双手抱拳一礼，随后右手一翻，腾起一道宛如折扇般的魔法光盾，随后摆出标准的战斗姿态，看样子像战士多过像法师。
　　或许《漫威》比较流行近战法师这个行业吧！
　　萧离也不客气，双眸瞬间化作重瞳，眼前的镜像空间与古一法师在他眼中都有所不同。
　　至尊骨重瞳，可以看透万物本相与弱点，镜像空间的薄弱点在萧离眼中一览无余，即便不使用支配虚空的能力，他也能用蛮力撕开这些薄弱点回到现实世界。
　　不过古一身上的弱点却很难被察觉。
　　至尊法师绝非浪得虚名，能守护地球这么多年，光耍嘴皮子可不够，没点真材实料，早就被那些黑暗生物啃得骨头都不剩了。
　　“震字.龙痕！”
　　一上来，萧离就发动《风后奇门》，将自己调整到八卦之中的震位，八卦每一卦形代表一定的事物。
　　乾代表天，坤代表地，巽代表风，震代表雷，坎代表水，离代表火，艮代表山，兑代表泽。
　　不同的方位，会有不同的属性加持与克制。
　　比如立于坎位，你使用水属性术法，会有增益，但如果使用火属性的术法，威力就会消减。
　　萧离的雷法已经到了出神入化之境，抬手虚空生雷，化作一道百米的龙形雷电激射向古一。
　　古一面带微笑，双手一挥，周围的景物仿佛活了一般，被拆分的空间物体飞旋着挡在古一身前。
　　“轰隆”一声巨响，虚空震荡，电光四射，山石飞溅，在天地失序的镜像空间中四散。
　　萧离横立虚空，瞬间取出【尼普顿三叉戟】，向后一挥，强悍的肉体力量带动之下，三叉戟几乎撕裂空间，带着厉啸之声斜撩向后方。
　　萧离后方，古一的身形显现，手中折扇一般的魔法光盾劈下，刚好与【尼普顿三叉戟】撞击在一起。
　　古一毕竟是魔法师，力量自然无法与萧离这样的狂战相比，魔法盾与【尼普顿三叉戟】碰撞瞬间，古一就感到一个恐怖的力道传来，整个人横飞出去，撞碎一间木制阁楼，随后化作金色光斑消散天地。
　　“分身吗。”
　　与此同时，萧离猛然抬头，只见四面八方出现密密麻麻的魔法光盾，宛如狂风暴雨向着他激射而来。
　　“第二魂技——抗拒火环！”
　　萧离手持【尼普顿三叉戟】，猛然一挥，霎时间，以萧离为中心，产生一股圆形冲击波，全方位无死角的激荡开来，与那些魔法光盾碰撞在一起。
　　“砰砰砰……”
　　两股力量冲击，彻彻底底的冲击波震荡虚空。
　　古一的身形显现，站在一座倒悬的塔尖，双手虚张，念动力拖住两座数百万吨的山峰，向右下方的萧离砸去。
　　庞大的阴影瞬间将萧离笼罩起来。
　　“第二魂技——引力射线！”
　　萧离没有闪躲，左手化出白象牙，发动第二魂技，赤金色的魂环闪现，加持在白象牙之上，随即一道金色的引力光线激射而出，一击摧枯拉朽洞穿两座山峰。
　　伴随着剧烈的爆炸声响，两座山峰轰然崩塌，化作无数巨石落下。
　　“第二魂技——超音速冲击！”
　　萧离身上腾起地狱火，化作一对火焰羽翼，反向爆冲而起，带动的火焰风暴将周围落下的巨石震碎，瞬间冲到古一面前，右手的【尼普顿三叉戟】携带雷霆万钧之力，刺在古一身前凝聚的魔法防御罩上。
　　“轰隆~”
　　极速之下的碰撞，古一的防护罩露出细微的裂痕，火焰风暴逆冲苍穹，将周围卡玛泰姬的建筑物焚烧殆尽。
　　下一刻，两个古一法师出现在萧离身后，分别用魔法凝聚的绳索缠住萧离的手臂与左腿。
　　可还没有等他们再做出动作，萧离的两个影分身凭空出现，一个使用旋风膝破，一个使用亢龙有悔，将古一的两个分身打碎。
　　古一法师的能力多种多样，可以从其他时空召唤来自身的投影来战斗。
　　萧离则使用影分身协助作战，双方你来我往，身形瞬移，时隐时现，有时数百个萧离与古一同时出现，打得天昏地暗。
　　好在是在镜像空间之中战斗，如果换作现实世界，光是战斗余波都够消减十数亿的人口！

第23章 恶魔战术
　　一轮激战，一老一少打得有来有往，萧离已经很长一段时间没有如此酣畅淋漓的战斗，魂技、术法、奇门、至尊宝术接连不断的使出。
　　古一能做地球战力天花板，确实了得。
　　老而弥坚，拥有丰富的战斗经验，轰轰烈烈的战上一场后。
　　两人站在一片废墟中，相视一笑。
　　这场战斗并非生死相搏，两人都没有用上全力，还有一些底牌没有使用，算是平手收场。
　　退出面目全非的镜像空间，外界的卡玛泰姬并没有丝毫变化。
　　古一看着萧离笑道：“如果你想学习魔法，卡玛泰姬的大门随时为你敞开。”
　　“有机会再来向您请教，告辞。”萧离言罢，瞬移回到凤凰城。
　　这时一个胖子王从藏书室中走出，对古一行了一礼：“师父，他是什么人，您似乎对他很重视。”
　　“一个不在命运之中的局外人，他能改变这个世界，但我无法确定这样的改变是好是坏！”
　　古一微微叹息，命运无常，他虽然能通过时间魔法，窥探到一些未来的片段，但未来每时每刻都在改变。
　　同样的人，同样的选择，也会因为某些细节而产生出许多分支线，其中牵扯到的因果变数太多，只能从几率方面进行概括。
　　而萧离与古一战斗之后，收获颇多，甚至已经掌控了“镜像空间”这个能力。
　　这就是重瞳的强大之处，洞悉万物本相，寻常的法术在萧离面上使用一遍，就可能学会。
　　萧离从古一身上学了不少东西。
　　返回凤凰城的公寓，萧离领取了本次的任务奖励【天之锁】。
　　【天之锁】是一条银白色锁链，其特性与【捆仙绳】差不多，可以自由伸缩，捆住神灵之后，会根据对方的神性强弱来变化硬度。
　　就好比绿巨人和雷神两人，用【天之锁】捆绿巨人，估计用不了两下就会被绿巨人的蛮力挣脱，可是与绿巨人力量相当的雷神如果被捆住，雷神完全束手无策。
　　当然，这只是比喻，萧离还没见过雷神，也没有绑过，真实情况如何，或许等实验之后才知道。
　　回到内天地，萧离用纯质阳炎对【天之锁】进行祭练。
　　忙碌的白天结束，夜色悄然而至。
　　萧离拿出恶魔契约与焰灵姬骑着振金机车离开公寓，向着圣梵冈萨前进，打算在那里与黑心魔做出了结。
　　劳拉与乌婵，萧离没有让她们出手。
　　骑车出凤凰城，萧离与焰灵姬进入荒凉的无人区地带。
　　这里没有警察，没有法律，也没有道德，经常有过往行旅人在这里失踪。
　　萧离并没有选择瞬移，之所以骑车，就是为了引黑心魔上钩。
　　“呜呜呜……”
　　机车的巨大轰鸣声传出老远，萧离与焰灵姬身上都燃烧着地狱火，机车也随之魔化，变成灵魂战车。
　　一路风驰电掣前行，一蓝一红两架机车，在地上留下两道长长的火焰，道路两旁的一些小动物遭受无妄之灾，被转眼烧成渣渣。
　　“是地狱火的力量，居然是两个骑士，其中一个还是蓝火，真是麻烦，他们去的方向……难道想毁掉圣梵冈萨的恶灵？”
　　感应到萧离与焰灵姬前往的方向，黑心魔连忙带着手下的四个恶魔赶往圣梵冈萨。
　　“风魔，魅魔，你们追上去拦截，让他们慢下来。”
　　也不知道黑心魔是怎么想的？
　　明知道萧离的强悍，身边如今还多了一个未知的蓝火恶灵骑士，依旧让两个手下去拦截。
　　也不知道是对风魔和魅魔有信心，还是有仇。
　　风魔和魅魔对视一眼，心中有些忐忑，奈何黑心魔是老大，只能听对方的命令。
　　风魔化身黑风，快速呼啸而过。
　　魅魔则展开背后的恶魔双翼，快速飞行。
　　风魔与魅魔离开，黑心魔直接带土魔和水魔瞬移到圣梵冈萨，接着说道：“土魔，水魔，你们去拖住他们，尽量消弱他们的力量。”
　　对于黑心魔的安排，土魔和水魔有些纳闷，咱们一起上胜算不是更高吗？
　　为什么要分开行动？
　　奈何他们只是小弟，黑心魔也不是讲理的人，当下既不敢说，也不敢问，只能照办。
　　途中，焰灵姬感应到黑心魔等恶魔的气息分散，对于“恶魔战术”表示有些看不懂。
　　“主人，他们分开了，不怕我们各个击破吗？”
　　沉闷的声音从焰灵姬的头盔中冒出，这头盔是焰灵姬拜托打造的，或许是不想让人看到她的骷髅面容。
　　爱美之心，人皆有之，更何况是焰灵姬这样的大美人。
　　还真别说，带上头盔之后，反而人焰灵姬多了一股神秘的感觉，加上火爆的身材，以及那无处安放的魅力，让人有一种蠢蠢欲动的感觉。
　　听到焰灵姬的话，萧离同样有些纳闷。
　　难道这就是传说中的BOSS套路，就喜欢一个一个送？
　　“我们慢一点，先解决后面两个。”
　　对于恶魔的思维，萧离不是很明白，但既然对方如此有诚意，他要是不收割一波，都感觉对不起自己。
　　片刻之后，一阵浑浊的黑风率先飞了过来。
　　风魔袭来，萧离控制灵魂战车转向，冲了过去。
　　风魔愣了一下，但还是化作狂风向着萧离迎了上去。
　　这风魔长和电影中的风魔并没有变化，蓬松而肮脏的长发，一口尖利的烂牙，表情猖狂，就造型而言，有些像《加勒比海盗》里面的杰克船长。
　　“太极阴手！”
　　萧离的左手瞬间画圆，带起一阵极具吸力的螺旋气流，一轮由地狱火凝聚的太极图飞旋。
　　措手不及的风魔顿时被这股火焰旋风吸入其中，脱身不得。
　　风魔是元素恶魔，可以化身为阴风，寻常的物理攻击对风魔没有任何效果，想要干掉它也必须先将其困住，然后用地狱火焚烧殆尽。
　　“啊啊啊……”
　　化作阴风的风魔，被卷入地狱火凝聚的太极图之中，受地狱火的焚烧，顿时恐惧的大叫了起来。
　　地狱火对恶魔而言，有着极强的杀伤力，而受到强劲的气流牵扯，风魔根本脱身不得，连带灵魂都被瞬间焚烧得一干二净。
　　首杀轻轻松松。
　　随后而至的魅魔见状，也顾不得黑心魔交代的任务，连忙扇动恶魔之翼升空，想要逃离这个地方。
　　可惜已经晚了。
　　焰灵姬骑着灵魂战车带起一串蓝色火焰飞到半空，取出车后振金打造的锁链魔化，将锁链抛出，缠绕在魅魔的腿上，将其拉风筝一样拽向地面。
　　“不……求求你发发慈悲吧！”
　　魅魔一边哀求，一边扇动翅膀，想要飞离。
　　“抱歉，你有罪！”
　　焰灵姬成为恶灵骑士，同样可以感受到谁身上有罪恶的气息，双手拉着锁链，一点一点把魅魔从空中拉了下来。

第24章 恶灵来袭
　　此时的焰灵姬尚未掌控审判之眼。
　　审判之眼是地狱火运用到极致的一种表现。
　　强尼能开局就能使用审判之眼，那是因为他是主角，拥有主角光环。
　　萧离能瞬间掌控审判之眼，是因为他有着至尊的天赋。
　　焰灵姬的天赋虽然也不错，还是玩火的行家，但拥有地狱火的时间较短，终究是差了些火候。
　　不过即便只是地狱火魔化的锁链，也足够让魅魔生不如死。
　　伴随着地狱火的灼烧，魅魔发出凄厉痛苦的惨叫，眼见蓝火恶灵骑士不肯放过自己，魅魔被激发了凶性。
　　魅魔是一种非常特殊的恶魔，她们有着普通人类难以比拟的美丽外表，身材比最顶级的模特都要好，而且身上无时不刻散发着一种难以抵抗的魅惑力，不仅可以调动人的情欲，还有极强的催情效果。
　　魅惑就是她们最强的手段，尤其是对男性生物。
　　血气方刚的男性很难抵挡魅魔的诱惑，有的人甚至明知对方是魅魔，也甘心在极乐之中，死在魅魔的肚皮上。
　　在战斗方面，魅魔的体质比不上其他恶魔，但要强于普通人类两三倍，尖利的爪子和灵活的尾巴都是她们的武器。
　　这只魅魔看样子在人类世界待的时间不短，还学会了一些搏击术与巴西柔术，动作灵敏。
　　在被焰灵姬扯到身前的瞬间，立即放弃挣扎，反而转身俯冲而下，利爪带着寒光抓向焰灵姬头盔下的脖颈，似乎想一把扭断焰灵姬的脖子。
　　可惜焰灵姬在恶灵骑士形态之下，力量速度各方面都得到了增幅，本身又是个武学高手，比起魅魔的三脚猫功夫强的不止一星半点。
　　电光火石之间，焰灵姬一把抓着魅魔的手腕，右腿踢出一百八十度，狠狠踹在魅魔的下巴上。
　　“啪咔~”
　　爆发出了巨大的力量，直接将魅魔的下巴踢碎。
　　这一脚，焰灵姬用上了【甜甜果实】的能力，魅魔在被焰灵姬踢中的瞬间，身体就开始石化。
　　或许是魅魔的抗性比较高，石化的速度显然要比寻常人类慢上一些。
　　焰灵姬手中腾起一团蓝火。
　　蓝色的地狱火顺着锁链蔓延到魅魔身上，伴随焰灵姬挥动锁链，在熊熊燃烧的蓝色地狱火下，魅魔爆裂开来，化作一堆没有生命力的石子。
　　萧离这边击杀风魔，获得了6000积分，一个九千年魂环。
　　如果吸收这个魂环，有很大的几率获得风元素化的魂技。
　　但如今的萧离看不上，直接选择回收，又获得了4000积分。
　　至于焰灵姬击杀魅魔，萧离没有获得积分，不过焰灵姬倒是获得了魅魔的千年魂环，从魂环的颜色深度来看，大约在两千年左右。
　　倒是适合焰灵姬现阶段吸收，可属性不太符合，最终由萧离回收，获得1500积分。
　　拿下双杀，萧离与焰灵姬继续驱车前进。
　　不久，两人来到一片白雾茫茫的水域。
　　感应到此地弥漫的恶魔气息，两人的速度稍降。
　　这时，潜伏在地下的土魔率先发动攻击，萧离与焰灵姬车下的地面顿时冒出了一个泥土聚成的巨大手掌，将两人连带机车都举了起来，比水缸还粗的五指缓缓合十，似乎想将萧离与焰灵姬捏死在手中。
　　“轰轰轰……”
　　萧离与焰灵姬的灵魂战车前端出现四挺机炮，喷射出的数枚地狱火炮，摧枯拉朽将前方的泥土手指打碎，接着一轰油门，从残缺的大手上飙了出去，直接在水面上飞驰。
　　与此同时，水魔发动了攻击，只见周遭的水面翻涌，无数水柱向着他们激射而来。
　　土魔和水魔展现出来的实力，比起电影中的强上不少，倒是让萧离有些刮目相看。
　　元素恶魔在恶魔之中其实算是高等恶魔，曾经雄霸一方恶魔领主扎坦诺斯就是一个火元素恶魔。
　　土魔与水魔虽然不配与扎坦诺斯相提并论，但一般的超级英雄遇到他们，都束手无策。
　　土魔只要身处大地之上，就是不死之身，寻常的物理攻击无论怎么打，都无法将它彻底杀死。
　　水魔同样如此，只要有水源补充，就算身体被砍成百八十块，也能瞬间愈合。
　　对付魔法，还得用魔法来解决。
　　地狱火算是它们的克星，萧离没心情和它们玩太久，与焰灵姬飙了一段之后，直接抬手一挥，召唤出地狱火雨。
　　这是一个大规模的攻击魔法，可以召唤一片地狱从天而降，焚毁数里方圆。
　　土魔还好一些，水魔根本无处躲藏，随着周围的水分被一同蒸发干净。
　　【叮，恭喜宿主击杀水魔，奖励6500点积分。】
　　系统提示响起的同时，一个深紫色的魂环飘起。
　　土魔见势不妙，开始潜向地下，萧离对着虚空一挥手，无数地狱火凝聚而成的锁链，直接贯穿土层将土魔捆住，将其烧成灰烬。
　　【叮，恭喜宿主击杀土魔，奖励6300点积分。】
　　土魔死后，萧离摄起两个恶魔留下的魂环，将其回收，换取了6200点积分。
　　黑心魔感受到自己手下的马仔全军覆没，此时心态有些崩了。
　　大骂废物，也不想想之前是谁出的馊主意。
　　就这智商，难怪墨菲斯托不放心将权利交给黑心魔，还想要自行车，要啥自行车啊！
　　愤怒过后，黑心魔隐隐有些畏惧，甚至有了退意，想着要不要逃回地狱去向老爹认个错，争取宽大处理？
　　但黑心魔的高傲和尊严不允许他退缩。
　　更何况他很清楚墨菲斯托的个性，即便真回到地狱，下场也不会好，索性拼上一把。
　　不就是恶灵骑士嘛，有什么了不起的，老子今天要打两个。
　　时间转眼即逝，一红一篮两架灵魂战车在黑暗中前行下来的一片荒芜废弃的小镇。
　　这里就是曾经的圣梵冈萨，原本是一个和谐的小镇，直到墨菲斯托来到这里，诱惑这里的人签订了契约。
　　自此这里成为了一片生人勿近的死地，曾经也有一些房地产开发商想来捡便宜，可这些人都莫名其妙的死在了这里，包括那些来调查案件的警察。
　　久而久之，这里被列为上帝遗弃之地。
　　除了某些作死的中二青年，很少有人靠近。
　　“呜呜呜……”
　　萧离与焰灵姬在这里停下，翻身下了机车。
　　“他就在这里。”带着头盔的焰灵姬发出低沉的声音。
　　“看来他已经准备好了。”萧离笑了笑，一步一个火脚印走进充斥着罪恶气息的圣梵冈萨。
　　“轰！”
　　两人刚刚靠近圣梵冈萨，伴随着宛如闷雷的炸响，整个圣梵冈萨开始剧烈震动起来。
　　“吼~”
　　“杀啊！杀！”
　　“啊哈哈哈……”
　　剧烈震动之间，无数恶灵发出鬼哭狼嚎的声音，从圣梵冈萨的各处爬了出来。

第25章 黑心魔王
　　人生不如意十之八九，魔生不如意十有八九。
　　作为地狱君主墨菲斯托之子，黑心魔在地狱之中有着诸多特权，除了其他地狱君主和其骨干，黑心魔想打哪个打哪个。
　　然而人心永远得不到满足，恶魔的心更加空虚。
　　在地狱欺男霸女久了，黑心魔感觉这样小打小闹没意思。
　　年轻人嘛，难免做事冲动，考虑不周。
　　当了上千年的太子，黑心魔左等右等，就是等不到墨菲斯托断气。
　　墨菲斯托不死，他就永远只能屈居人下，作为一个有着“远大理想”的恶魔，黑心魔有着雄心壮志，吞并地狱、人间、天堂的野心。
　　为了实现自己“宏伟”的蓝图，黑心魔把心一横，打算魔挡杀魔，爹挡杀爹。
　　于是脑子一热，邀请父王墨菲斯托到自己的恶魔城堡做客，打算在吃饭（吞噬灵魂）的时候“摔杯为号”，让一群提着大刀的恶魔劈了自己的老爹，来个杀爹证道，从此开启自己的逆天之路。
　　可惜理想很丰满，现实很骨感。
　　黑心魔的计划太过简单粗糙，墨菲斯托这种老谋深算的地狱君主一眼就看出了黑心魔的计划。
　　而且黑心魔严重错估了墨菲斯托的实力，尽管墨菲斯托已经到了衰弱期，可衰弱的地狱君主，依旧是地狱君主。
　　段位摆在那里。
　　一群青铜想怼王者，结果自然不言而喻。
　　墨菲斯托一巴掌就把黑心魔的手下的恶魔扇成一团姨妈红糊在墙上。
　　黑心魔的势力被墨菲斯托一锅端。
　　但黑心魔毕竟是墨菲斯托的儿子，墨菲斯托决定再给黑心魔一次机会。
　　本打算先囚禁个三五百年，让黑心魔的性子沉稳一些，没想到黑心魔这熊孩子不让人省心啊！
　　居然一言不合就逃到了人间。
　　而且打算夺取圣梵冈萨的恶魔契约，想要吸收其中的力量，卷土重来。
　　这让墨菲斯托无法再容忍了，塑料父子自此彻底闹翻。
　　墨菲斯托召唤自己的骑士对付黑心魔，同时又和萧离达成了协议。
　　虽然结果让墨菲斯托感到不愉快，可墨菲斯托能看出，萧离对黑心魔是有杀心的。
　　墨菲斯托很清楚自己那傻儿子绝不是萧离的对手，此招驱虎吞狼的计划比较顺利。
　　萧离与黑心魔已经斗了起来，墨菲斯托甚至让恶灵骑士不要去插手，最好让黑心魔和萧离两败俱伤。
　　墨菲斯托可不是什么省油的灯，被萧离连爆两个投影，这笔账迟早要算的。
　　除此之外，墨菲斯托也考虑起子嗣的问题。
　　黑心魔这个大号炼废了，墨菲斯托没多大伤感，反正他还能活很长一段时间，大不了在地球找个合适的母体，再培养一个小号。
　　对于恶魔而言，引诱人类堕落是家常便饭。
　　有道是流氓不可怕，就怕流氓有文化。
　　作为一个活了无数世纪的老流氓，墨菲斯托算是多才多艺，变成一个帅气的小鲜肉，很轻松就勾搭上一个名叫娜佳的意大利少女。
　　在三秒钟结束战斗，留下恶魔的种子后，就飘然而去。
　　等娜佳意识到有问题时，已经完了。
　　与此同时，圣梵冈萨的一处祭坛上，黑心魔正驱使这里的恶灵对萧离与焰灵姬发起进攻。
　　说是驱使，实际上只是在引导而已，没有恶魔契约，黑心魔根本无法掌控这些怨念深重的恶灵。
　　“呜啊哈哈哈哈……”
　　无数狰狞的恶灵发出一阵阵令人毛骨悚然的尖叫声，身上充斥着极其惊人的邪恶力量，杀向萧离和焰灵姬。
　　“第五魂技——形态变换！”
　　萧离脸上平静，挥手招出黑檀木，伴随着一轮黑色魂环加持，黑檀木变成了六管火神炮。
　　经过地狱火魔化之后，六管火神炮快速转动，喷射出一长串火焰子弹。
　　“砰砰砰……”
　　地狱火化作的子弹飞射而出，带着强劲的穿透力与破坏力，撕裂阻挡在前的一切物体。
　　“啊……”
　　恶灵触碰到地狱火化作的子弹，发出极端刺耳的痛苦哀嚎。
　　恶灵的身躯被子弹武器撕裂，火焰燃烧它们的灵魂，让这些恶灵冒出一股股黑烟。
　　圣梵冈萨小镇建筑在地狱火子弹的肆虐之下，宛如豆腐渣工程，伴随着萧离一轮扫射，转眼间只剩下残垣断壁，掀起尘土飞扬。
　　祭坛上的黑心魔狼狈逃窜，东躲西藏，但还是被几发流弹击中身躯。
　　难受！
　　好在黑心魔的抗性比较高，并没有就此灰飞烟灭，只是倒在废墟之中痛呼。
　　周遭的恶灵被打散，不过它们怨念深重，并没有彻底被消灭，或许是知道萧离他们不好惹，开始退向地下。
　　这些恶灵本身都是可怜人，如果没有墨菲斯托的引诱，他们或许能安度余生，过着和谐美满的生活。
　　可成为恶灵之后，它们已经完全泯灭了人性，只剩下无穷的怨念。
　　留在世间，只会遗祸无穷。
　　眼见地狱火一时间解决不了这些恶灵，萧离将黑檀木变回原形，左手手掌腾起一股黑炁，发动《拘灵遣将》的能力。
　　这些恶灵瞬间就像是中了定身咒一样，全部被萧离控制住。
　　黑心魔的身体快速恢复，眼见周围被定住的恶灵与走近的萧离，心中一惊：“你做了什么？”
　　“你不是想要这些恶灵之力吗，我成全你。”说话间，萧离操控圣梵冈萨的所有恶灵，让其如潮水一般疯狂涌入黑心魔的躯体。
　　“啊~~~”
　　黑心魔的身体成为恶灵们的躯壳，伴随着无数恶灵涌入，黑心魔能够清晰感受到力量在不断提升，但同时也承受着恶灵们的怨念与意识的冲击，感觉头痛欲裂。
　　如果是常人，被如此庞大的恶灵入侵身体，不是身体被撑爆，就是灵魂被侵蚀。
　　作为恶魔之子，黑心魔在某些方面有着得天独厚的优势，虽然不清楚萧离的目的。
　　可送到嘴边的大餐，它没理由不吃。
　　伴随着不断吸收恶灵之力，黑心魔的生命等级不断提高，虽然还没有到达地狱君主的程度，但已经比之方才强大了数倍。
　　身上浓烈的邪恶气息宛如实质，双眼一片血红，庞大的力量以黑心魔为中心涌动。
　　一代魔王就此诞生！
　　“这种感觉棒极了，哈哈哈哈……”
　　黑心魔发出恶魔式的招牌笑声，自带重音效果。
　　低头打量一下自己的黑暗身体，黑心魔捏了捏拳头，只觉浑身都充满了强大的邪恶能量。
　　现在哪怕是回到地狱与墨菲斯托再战，黑心魔也丝毫不惧。
　　看了看对面的萧离，黑心魔的阴冷脸庞上绽放出一抹邪魅高傲的诡笑：“我，新一代的黑心魔王，在此由衷的感谢，吾允许你们成为本王的骑士，为本王开疆拓土，扫平障碍。跪下，谢恩吧！这是本王赐予尔等的无上荣耀！”
　　听到黑心魔中二的言语，萧离都忍不住想翻白眼，感觉这魔二代智商堪忧。
　　事实上，萧离之所以将圣梵冈萨的恶灵全部注入黑心魔的身体，只是想省力一点罢了。
　　“给我燃烧。”
　　懒得和黑心魔废话，在与黑心魔对视瞬间，萧离直接发动了审判之眼。
　　原本黑心魔没有灵魂，并不怕审判之眼，可这傻狍子在吸收了圣梵冈萨的恶灵之后，体内就拥有了上千灵魂。
　　“不……不……啊……”
　　上千罪孽深重的灵魂一起燃烧，那酸爽，直接就让黑心魔崩溃，身体与它体内的恶灵在地狱火之中，灰飞烟灭。
　　估计黑心魔是有史以来，活得最短的一个魔王吧。
　　刚刚晋级，就领了盒饭！
　　黑心魔成为魔王之后强不强？
　　答案是强。
　　可惜遇上专门克制罪恶灵魂的审判之眼，它身体里又装满了罪恶的灵魂，结果落得被秒杀的下场。
　　【叮，恭喜宿主击杀黑心魔王，奖励100万点积分。】
　　黑心魔身死，圣梵冈萨的恶灵被清除，而且因为黑心魔晋级，击杀获得的积分大幅度提升，此举可谓是一举数得。
　　关键是战斗异常轻松。
　　只能说卤水点豆腐，一物克一物。
　　黑心魔死后，一个黑金色的魂环漂浮在虚空之中，萧离抬手将其收入纳戒。
　　从魂环的颜色来看，这魂环就算不是神级魂环，也差不多，至于融合到哪个武魂之上，萧离还需要斟酌一下。
　　这个不急，萧离取出圣梵冈萨的契约，用纯质阳炎将其焚毁，为事情做下了结。
　　【叮，恭喜宿主完成任务奖励，魂骨.天使之翼！是否立即领取？】

第26章 魔神套装
　　“领取。”
　　话语落下，一对华丽的天使之翼出现在纳戒之中。
　　看了看一片狼藉的圣梵冈萨，萧离对身旁的焰灵姬说道：“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　焰灵姬身上的蓝火瞬间消散，灵魂战车同时从魔化中变回原样。
　　萧离带着焰灵姬瞬移离开后不久，西装革履的墨菲斯托自黑暗中现身。
　　黑心魔死了，挑战他权威之人没了，可墨菲斯托高兴不起来。
　　总体上来说，他没有赚到灵魂，反而赔了儿子又折兵，而且萧离的存在，对墨菲斯托而言危险性更大。
　　“等着吧，你们的灵魂早晚属于我。”
　　望着远处天空驶来的直升机，墨菲斯托身形一闪，消失在黑暗之中。
　　而在直升机中，科尔森、鹰眼与黑寡妇，以及一个黑袍牧师对坐在机舱中。
　　作为米国战略科学军团的成员，鹰眼他们也有获得了一些“特殊”类型的人才支持。
　　用魔法来对抗魔法的道理，他们还是知道的。
　　为了应付如今的情况下，黑寡妇请示尼克弗瑞后，尼克弗瑞找到了教会的人来支援。
　　直升机的驾驶员看着变成废墟的圣梵冈萨，惊呼道：“上帝啊！这里到底经历了什么？”
　　娜塔莎居高临下的看着空无一人的圣梵冈萨：“看来我们来晚了！”
　　“恶魔已经离去，愿主保佑，阿门。”黑袍牧师祈祷一句，开始念叨起经文。
　　科尔森对娜塔莎说道：“或许我们应该去找火爆强尼聊聊，他那儿应该有我们想要的线索。”
　　娜塔莎想了想：“我建议等白天再去找他，因为在晚上，他不太好说话。”
　　凤凰城。
　　萧离与焰灵姬回到住处，携手进入内天地之中。
　　萧离将【魂骨.天使之翼】交给焰灵姬：“灵姬，这魂骨比较适合你，拿去炼化吧。”
　　“谢谢你，主人。”
　　焰灵姬摘下头盔，接过魂骨，面露风华绝代的笑容。
　　这【天使之翼】属于外附魂骨，且不提其中附带的技能，光是飞行能力就足以让许多人羡慕。
　　焰灵姬调整一番后，开始尝试融合【天使之翼】。
　　而萧离则来到内天地的边缘地带，取出击杀黑心魔王获得的黑金色魂环。
　　黑心魔作为地狱君主之子，本身就堪比五阶生命，因为地球上有魔法圣殿的压制，黑心魔只能发挥出四阶生命初期的实力，后来吸收了圣梵冈萨的上千恶灵，突破了自身限制，成为黑心魔王，本体已经进化到了五阶生命的阶段，相当于低阶神祇。
　　换句话说，萧离眼前的黑金魂环，是神级魂环。
　　在《斗罗大陆》世界，神级魂环算是顶尖的魂环了，可是《斗罗大陆》世界的等级，显然没有《漫威》世界高。
　　在这个世界，比黑心魔王强大的存在数不胜数，真算起来，神级魂环也算不得多厉害。
　　考虑片刻，萧离将黑檀木召唤出来。
　　黑心魔王的神级魂环，可没什么传承考验这些玩意。
　　黑檀木一出现，神级魂环直接就被吸收进去。
　　仿佛是受到了黑暗能量的影响，周围的空间都变得阴暗压抑。
　　时间一分一秒的过去了，受到庞大的能量冲击，萧离身上的形态变换自动解除，满头金发飞扬。
　　黑暗能量宛如一个巨大的金色漩涡，在萧离周围剧烈的旋转着，似乎是在重塑着他的身体，改造着他身体的每一部分。
　　可惜萧离的体质太高强悍，反倒将黑暗的能量压制下来。
　　稍微考虑了一下，萧离将驳的左臂骨、兽神的躯干骨、黄鸟的外附魂骨、基多拉的左腿和修罗的外附魂骨剥离出来。
　　五件魂骨，结合黑心魔王的右腿骨，随着黑暗能量转变，化作一套黑金色的华丽战甲。
　　至于体内的两个至尊骨，因为品级太高，黑暗能量无法改造。
　　驳的左臂骨，化作龙马一般的形态，围绕在萧离手臂之上，形成护臂，上面隐隐可见雷火闪动。
　　肩膀处，是一只带着独角的马首形态，样子并不夸张，但却极具美感，肩铠向下延伸，整齐的甲冑带着龙鳞般的花纹覆盖了萧离整条左臂，棱角分明，就连手掌和手指也不例外。
　　完全贴合在萧离手臂的肌肉上，没有一丝坚硬的感觉，丝毫不会影响到萧离的行动。
　　兽神的躯干骨化作黑金色的铠甲，基多拉与黑心魔王的左右脱骨化作腿铠，镶嵌在萧离的双腿之上。
　　值得一提的是，萧离背后的金翅骨翼，吸收的黑暗能量最多，进化为四对黑金色的魔神之翼，镶嵌在背后的铠甲上。
　　至于修罗的外附魂骨，形态并未有什么改变，化作胡狼面具，佩戴在萧离头上，一股如神似魔的澎湃力量从萧离身上荡漾开来。
　　如此以来，萧离身上的魂骨逐一进化，最终融合成为了一套魔神套装。
　　每一部分铠甲，都是由萧离获得的魂骨所化，与萧离的身体完美契合。
　　美中不足的是，目前还缺少一块右臂魂骨。
　　穿戴好魔神套装后的萧离，瞬间飞起，一道宛如来自九幽地狱的黑色光柱拔地而起，笼罩在萧离身上，冲上天际。
　　内天地风云变幻，劳拉，乌婵，怒晴鸡，团子都看向萧离所在的方向。
　　阴冷的感觉传来，让萧离看上去越发威严冷酷，体内涌动着澎湃的力量，仿若海纳百川般自背后的神魔之翼涌入自己体内。
　　随着大量的能量融入体内，力量感充满全身，萧离的重瞳闪过一丝红光，但很快又消散无形。
　　神级魂环的能量很庞大，可对于至尊骨而言，并不能起到多大的改造作用。
　　其他人帮不上忙，但团子是萧离的兽武魂，直接化作一道流光进入萧离的灵魂海，协助萧离加速吸收黑暗能量。
　　孤阴不生，孤阳不长，以前萧离走的是刚猛路线，对阴性属性的力量，并没有重点修炼。
　　如今吸收大量的黑暗能量，反到在无形之中，让体内阴阳平衡起来。
　　时间一点一点过去，萧离悬浮在半空，一轮巨大的黑金色魂环围绕着萧离体外，让萧离的能量与灵魂都在不断升华。
　　黑心魔王是个悲剧，被萧离一眼瞪死，但这并不代表它不强。
　　事实上，如果不是审判之眼刚好克制黑心魔王，让这家伙如果回到地狱，还真有机会推翻墨菲斯托的统治，成为地狱中的一方雄霸。
　　只可惜黑心魔的命不好，一身力量都便宜了萧离。
　　当黑檀木完全融合神级魂环之后，萧离的灵魂也近乎实质化。
　　魂力节节攀升，到了九十五级，成为了巅峰斗罗。
　　其实以神级魂环的力量，一般九十九级的绝世斗罗，都未必能吸收。
　　但萧离拥有苍天霸体，以及两块至尊骨，随着血脉洗礼，已经逐渐蜕变成至尊之身，承载力远非常人可比。
　　尽管只是九十五级，可萧离的魂力，比一般的神级也不遑多让。
　　本身的修为也随之提升许多，突破到了合体初期。

第27章 引狼入室
　　吸收了黑心魔王的神级魂环，黑檀木其余的八个魂环年限都大幅度提升，变成了红、红、红、红、红、红、红、赤金、黑金，七红一赤金一黑金，九魂环最低都进化成了十万年魂环。
　　而且其中第八魂环，修罗的百万年魂环本身就堪比神级魂环，随着年限提升，也成功晋升为神级魂环，让萧离获得了修罗神力。
　　事情还未结束，黑檀木的九个魂环缓缓消散，萧离脚下又攀升起两道魂环。
　　当新的魂环出现时，在萧离左手之中浮现出白象牙，一道金色光芒冲天而起。
　　虚空领域扩散，形成类似小型黑洞一般的存在，好在身处内天地，萧离可以将一方天地隔绝，并无造成太大影响。
　　一红一赤金两个魂环出现在萧离身上。
　　红色魂环来自《龙之战争》世界的伊木基，金色魂环来自《金刚骷髅岛》世界的基多拉。
　　黑檀木吸收神级魂环时得到的魂力加成，同样作用在了白象牙与混沌食铁兽之上。
　　伊木基的八千年魂环提升为十万年魂环，而伴随着金色的光晕扩散开来，基多拉的百万年魂环晋升为神级魂环，让萧离获得了虚空神力。
　　萧离心中不禁兴奋起来，自己尚未成神，就拥有三个神级魂环，仅凭借三个神级魂环对自己身体的加持。
　　就足以让萧离超越寻常的神灵。
　　白象牙过后，混沌食铁兽的两个魂环也获得了提升，不过并没有太大的变化，只是增加了十万年的年限。
　　待一切尘埃落定，萧离神念微动，黑檀木、白象牙与混沌食铁兽的魂环同时收回到体内。
　　周遭的所有光芒也瞬间收拢，融入萧离体内。
　　萧离背后魔神八翼收敛，流光一闪，直接划破虚空，出现在玄火坛之中。
　　这一次的提升比较大，他需要稳固一下暴增的修为。
　　时间转眼过去三天。
　　黑寡妇与鹰眼调查清楚强尼的底细和喜好，以及关于一部分恶灵骑士的传说之后，来到了强尼的家中等待。
　　这三天中，强尼白天和普通人没什么两样。
　　可一旦到了夜晚，就会化作恶灵骑士，收割凤凰城中罪恶的灵魂。
　　强尼本身对此异常排斥，他不想成为恶魔的奴隶，可惜他自己没有办法，求上帝，上帝那么忙，根本没功夫理他。
　　有几次，强尼都想找萧离，可他发现自己并没有萧离的联系方式。
　　这天，清晨的阳光下，强尼重新变成了人类，骑着哈雷机车回家。
　　刚刚走进院子，强尼就感觉到了异常。
　　将哈雷机车停下，强尼拿起一根钢管推开房门，发现两男一女三个陌生人在他家里的沙发上谈笑风生，一点也没把自己当外人。
　　“你们是什么人？”
　　强尼在人类形态之时，无法看到人的罪恶，但在米国未经允许私闯民宅，是可以直接枪杀的。
　　科尔森从容笑道：“你好，强尼，我们是战略科学军团攻击与后勤保障局的，我是特工特菲尔.科尔森，这位是鹰眼巴顿，黑寡妇娜塔莎。”
　　“什么军团？抱歉你们的名字太长了，我记不住，简单来说，你们是特工，来我家做什么？”强尼皱眉道。
　　他虽然成为了恶灵骑士，拥有常人难以企及的力量，可骨子里还是一个安分守己的本分人。
　　因为长久以来教育形成的意识壁，在强尼的意识之中，对于国家机构有着天然畏惧的心理。
　　【难道他们发现我是恶灵骑士了，想抓我去切片研究？】
　　心中开始胡思乱想，强尼甚至考虑着要不要转身就跑。
　　“我的车不知为什么燃烧起来了，听说你是这方面的专家，所以我们决定找你好好聊聊。”科尔森意有所指。
　　强尼强制镇定，拿起旁边的矿泉水喝了一口：“或许你们不应该管它，因为这样可能会让你们受伤，或者死。”
　　“你信仰上帝吗？”娜塔莎手里拿着《圣经》问道。
　　强尼看着这个魅力四射的女性，愣了一下，点点头：“是……是的，有什么问题？你们到底想怎么样？”
　　“我们想要你加入战略科学军团攻击与后勤保障局。”鹰眼巴顿说着，看向科尔森，吐槽道：“我早说应该改个名字，太绕口了！”
　　“我会请示上级的。”
　　科尔森一副老好人的样子，接着看向强尼，微笑道：“我们是专门负责超能力事件的组织，我想你已经明白了自己的处境，我们需要你的力量，也能帮助你，你愿意为国家服务吗？”
　　强尼闻言，考虑起来，对方如果是国家机构，他反抗的话，多半没好果子吃。
　　如果是以前，死不死强尼都无所谓。
　　可最近他遇到了自己的初恋情人，又找到了活下去的动力。
　　但一想到体内不受控制的复仇之灵，强尼还是说道：“我愿意为国家做贡献，但我不觉得加入你们是一个好主意。”
　　“我们明白你的担心，放心吧，我们是最好的团队，可以解决任何困难。”
　　经过科尔森的一番忽悠，强尼半推半就加入了战略科学军团。
　　可惜科尔森他们对恶灵骑士的了解并不够全面，自以为招揽到了一个强力的打手。
　　却不知恶灵骑士根本就是不受控制的存在。
　　当天，科尔森等人带着强尼乘坐专机返回到战略科学军团的总部。
　　对于恶灵骑士这样的强大能力者加入，局长尼克弗瑞自然是喜出望外，十分欢迎。
　　可很快尼克弗瑞就笑不出来了。
　　黑夜渐渐降临，被关在特殊房间的强尼开始发狂。
　　“啊……”
　　痛苦的惨叫声中，强尼身上燃烧起地狱火，感受到周围有着许多罪恶的灵魂，强尼再度化身恶灵骑士。
　　随风飘散的赤红火焰，冒火的骷髅头，空洞的眼眶注视着一墙之隔的尼克弗瑞等人。
　　恶灵骑士抬起手，指向尼克弗瑞等人：“你们……有罪！”
　　在恶灵骑士的眼中，绝大部分都是有罪的。
　　人生在世，谁没有犯过一点小错误？
　　就算你没有杀过人，可你一定有过什么不光彩的经历，比如撒谎、小偷小摸、怂恿他人犯错、非法下载、看书不给票和打赏，都是一种罪。
　　更何况战略科学军团都是些什么人，说好听点是特工，可平时的任务就包括刺探情报，搞刺杀等等。
　　加上有九头蛇的渗透，战略科学军团大半都是九头蛇的人，暗地里各种肮脏的交易，灭绝人性的实验多不胜数，简直就是罪恶的集中营。
　　恶灵骑士在这里简直要燃到爆炸！
　　强尼的意识被彻底压了下去，恶灵骑士身上的地狱火熊熊燃烧，将特殊的房间直接烧出一个洞，接着就开始大肆收割罪恶的灵魂。
　　此时的战略科学军团，也就是日后的神盾局中，能打的没几个，面对战力爆表，不死不灭的恶灵骑士，几乎没有一合之敌。
　　此时科尔森他们才意识到自己引狼入室，可惜为时已晚。
　　这一夜，战略科学军团付出了惨痛的代价，许多培养多年的特工和科研人员，被恶灵骑士收割了灵魂。
　　伤亡前所未有的惨重！
　　总部燃烧着熊熊的地狱火，许多珍贵的资料缺失。
　　“咦哈~哈哈哈哈……”
　　最终，恶灵骑士在猖狂愉悦的笑声中，骑着灵魂战车扬长而去。

第28章 诺曼.奥斯本
　　“这里是纽约日报，我是记者艾琳，昨夜我市发生了一起特大火灾，据内部人员透露，火灾事发原因是某工作人员微波炉操作不当，引发爆炸。
　　我们可以看到，整栋大楼已经面目全非，初步统计有一百八十五人不幸遇难，重度烧伤者两百零六人，轻度伤者上千，财产损失高达十数亿。
　　这是本年度以来最大的一起火灾，呼吁大家谨慎使用电器，我们将继续跟踪报道。”
　　从电视上的新闻，萧离发现了大楼上特殊的盾牌标志。
　　这是神盾局的标志，尽管现在这个组织还不叫神盾局。
　　“这些人还真是会作死啊，居然把恶灵骑士带到总部去，自己是什么玩意儿，难道心里没有数吗？”
　　萧离对于新闻上的说辞不屑一顾，微波炉爆炸，能把神盾局炸成这样，你骗鬼呢。
　　至于如何知晓是恶灵骑士，那是萧离早已在强尼身上设下了空间坐标，可以确定他的方位。
　　恶灵骑士大闹神盾局的时候，萧离没有去阻止，反正这些人也不是什么好鸟。
　　地球有危险的时候，他们或许会挺身而出。
　　可当地球没有危险的时候，这些人就是地球最大的危险。
　　凤凰城的事情处理得差不多了，萧离感应着强尼的身上的空间标记，信手一挥，将强尼从荒无人烟的沙漠中摄到面前。
　　看着灰头土脸的强尼，萧离笑道：“几天不见，就搞出这么大的动作，很会玩啊。”
　　强尼昨晚化身恶灵骑士，将战略科学军团（神盾局）总部闹了个天翻地覆，之后扬长而去。
　　对于恶灵骑士的行为，强尼都看在眼里，这些事都仿佛他亲身经历，只是他当时无法掌控自己的身体。
　　知道自己闯了大祸，强尼的意识掌控身体之后，就骑着哈雷机车，一路逃到了荒无人烟的区域躲藏。
　　同时十分自责与迷茫，通过审判之眼，强尼已经知道那个所谓的政府特殊部门是个藏污纳垢的所在。
　　也看到了许多惨无人道的实验数据，并知道了九头蛇的存在，以及其背后的庞大关系网。
　　强尼正想着何去何从，晃眼间，眼前的景物一阵变换，就稀里糊涂的来到了萧离的公寓。
　　“你是怎么找到我的？”
　　强尼的内心还是比较强大的，否则也不配成为恶灵骑士，很快就镇定下来。
　　萧离淡然道：“这对我而言，不是什么难事，上次我提的事，你考虑的怎么样？”
　　“我现在还有别的选择吗！”强尼苦笑道。
　　战略科学军团的人，强尼已经信不过了，墨菲斯托又经常骚扰他，上帝似乎对他关上了门。
　　虽然萧离不能全信，但对方拥有地狱火，从某种程度上来说，算是同类。
　　而且对方的条件并不算苛刻，只要能解除这该死的诅咒，十年的光阴算不了什么。
　　萧离点点头：“以后跟我做事，萝珊方面，你自己去解释，还是我帮你解释？”
　　“你离她远点。”
　　一听萧离提到自己的女朋友，强尼条件反射的怒吼。
　　萝珊是强尼的逆鳞，无论是恶魔还是上帝，谁要是敢动她，强尼就跟谁拼命。
　　“放心，我对她没兴趣。”萧离随意的挥挥手。
　　萝卜青菜，各有所爱，萝珊或许是强尼的女神，但对萧离而言，也就个路人甲。
　　意识到自己失态，强尼讪笑问道：“你要我为你做什么？”
　　“很简单，我准备成立一个势力，期间可能会有很多不开眼的人来找麻烦，你的任务就是摆平他们，平时你爱干嘛干嘛，但最好别靠萝珊太近，你是不死之身，可她不是，我想你明白我的意思。”
　　萧离善意的提醒强尼一句，接着拿出一个蓝色护身符给强尼：“这是护身符，里面的能量，足够抵挡三次卡车的撞击，你把它交给萝珊，可以保她一时平安。”
　　“谢……谢谢。”
　　强尼犹豫了一下，还得接过来了护身符，在他心目中，没有什么比萝珊的安全更重要。
　　萧离取出一小块振金，使用《神机百炼》，以纯质阳炎快速将其炼化成一枚骷髅戒指，抛给强尼。
　　“这是空间戒指，里面有十立方米的空间，平时你可以装一些没有生命力的东西进去。
　　同时它也是一个通讯装置，如果需要联系我，可以利用精神力沟通，不过我未必会回。”
　　“……”
　　强尼有些无语，但还是将骷髅外形的空间戒指戴在手指上。
　　对于手下，萧离还是比较大方的，只要不违背他的命令，其他方面都好说。
　　为了强尼能更快控制住体内的复仇之灵，萧离传给强尼一套冥想之法，并已魂渡之术，将一些恶灵骑士的招牌技能灌输到强尼的意识中。
　　这些东西对萧离而言，算不了什么，相比恶灵骑士这样的强力打手，不值一提。
　　强尼离开，萧离也准备展开自己的第二步计划。
　　纽约，奥氏集团。
　　不同与史塔克工业主攻军火，奥斯本工业除了少部分武器开发企业外，主攻生物基因科技。
　　是米国三大工业之一。
　　奥氏集团能有如今的规模，董事长诺曼.奥斯本功不可没。
　　诺曼.奥斯本可以说是纽约的风云人物，但很少人知道，奥斯本家族拥有严重的遗传病。
　　伴随着年龄的增长，奥斯本一族的人，身体会逐渐被病毒侵蚀，这种现象，在二十岁左右的时候就会显现。
　　诺曼.奥斯本正是在这种死亡的压迫感下，才拼命的工作研究。
　　原本十多年前，他与同窗好友理查德·帕克夫妇一起研究【超级士兵血清】，已经取得了一定收获，眼看成功在望。
　　谁知道理查德·帕克夫妇居然是中情局的特工，不但偷取了诺曼.奥斯本花费大量资金制投资的实验成果，还毁掉了所有相关的资料与数据。
　　以至于刚刚看到希望的诺曼.奥斯本再度陷入绝望。
　　出了这种事，原本诺曼.奥斯本自然对理查德·帕克夫妇狠得牙痒痒，本打算不惜一切代价找到理查德·帕克夫妇。
　　不曾想，理查德·帕克夫妇乘坐的飞机发生事故，双双遇难。
　　理查德·帕克夫妇一死，诺曼.奥斯本虽然觉得他们活该，可也感觉事情并不简单。
　　奈何其中牵扯的势力太多，诺曼.奥斯本完全插不上手。
　　最终只能盯上理查德·帕克夫妇的儿子——皮特.帕克！
　　一面让儿子哈利.奥斯本与皮特.帕克上同一所学校，借机看能否获得有用的信息。
　　同时重新研究不完整的【超级士兵血清】配方，期待能找到解决家族遗传病的办法。
　　然而一晃十多年，【超级战士血清】依旧难以突破技术瓶颈。
　　至于皮特.帕克，似乎根本就不知情，加上有中情局的人盯着，诺曼.奥斯本也不敢闹得太出格。
　　随着时间推移，诺曼.奥斯本的身体一天不如一天，这让诺曼.奥斯本十分惶恐。
　　按照正常轨迹，估计再过几年，诺曼.奥斯本就会变成疯狂的绿魔，成为蜘蛛侠的扬名的垫脚石。
　　不过在今晚，诺曼.奥斯本遇到了一个改变他命运的人。
　　“诺曼先生，想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”

第29章 劳拉上位
　　“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”
　　听到莫名其妙的话，看着眼前的银发男子，诺曼.奥斯本并没有大喊大叫。
　　作为奥斯本的最大股东，诺曼对于自己的安保系统还是很有信心的，对方能悄无声息进入自己的家，必然有着某些特殊能力。
　　事实上，即便诺曼.奥斯本大声呼叫也没用，因为这里已经被萧离设置了隔音结界。
　　能够在某个领域取得巨大成就之人，必然独有其独到之处，诺曼.奥斯本虽惊不乱，反而像是对待客人一样问道：怎么称呼？”
　　见诺曼.奥斯本处变不惊，萧离抬头冷漠道：“你可以称我为萧，奥斯本先生，我有一笔交易想和你做，不知道你感不感兴趣？”
　　“不知道你说的交易是什么？”诺曼.奥斯本是个生意人，只要有利可图，他不介意与任何人交易。
　　“奥斯本先生，我知道你一直在想办法医治自己家族的遗传病，我有办法治好你。”
　　萧离静静凝视着诺曼·奥斯本，说出了让诺曼.奥斯本心跳加速的话。
　　“萧，你确定不是在开玩笑？”
　　诺曼·奥斯本闻言沉默片刻，说实话，他无时无刻不想摆脱身上的疾病，但他不可能随便就相信一个素不相识的陌生人。
　　尤其是经理理查德·帕克夫妇的欺骗之后！
　　鉴于萧离很可能是特殊的超能力者，诺曼.奥斯本并未立即否定。
　　人在绝望的时候，即便是一根稻草也会死死抓住。
　　“我需要付出什么代价？”
　　沉默片刻，诺曼.奥斯本见萧离似成竹在胸，还是忍不住开了口。
　　这世界上没有无缘无故的爱，想要收获就必须要付出，诺曼·奥斯本不会天真的认为，眼前的男子会无私的帮助他。
　　“奥斯本工业百分之三十的股份。”萧离淡漠说出一个数字。
　　“百分之三十的股份？不可能，你这是在抢劫。”诺曼.奥斯本听到萧离狮子大开口，一脸气愤的咆哮。
　　“我一向以诚待人，和奥斯本一族的生命对比，百分之三十的股份，不算占你便宜。。”
　　萧离抬手一挥，一道白光瞬间笼罩诺曼.奥斯本的身体，顷刻之间，诺曼.奥斯本感觉自己的身体仿佛重获新生，前所未有的轻松感。
　　“这……我这是……”
　　萧离淡漠道：“不用怀疑，你的身体已经痊愈，除此之外，我还可以提供完整的超级士兵血清技术，你应该知道这意味着什么。”
　　“听上去很诱人，可奥斯本工业是我一生的心血，我最大只能给百分之十，这已经是我的极限了。”
　　诺曼.奥斯本尝试着讨价还价。
　　“我不喜欢强人所难，也不喜欢讨价还价，既然你不愿意，那么我再找下家。”说话间，萧离手指微勾，诺曼.奥斯本身上冒出一道白光。
　　原本痊愈的身体，已肉眼可见的速度病变。
　　虚弱、腐朽与死亡的气息如蛆附骨。
　　“不……不……”
　　再度被遗传病缠绕，诺曼.奥斯本哭的心情都有了，连忙说道：“我愿意交易。”
　　“现在是百分之四十的股份。”
　　萧离其实并不在乎股份的多少，但需要敲打一下诺曼.奥斯本，让他认清情况。
　　诺曼.奥斯本是真的被遗传病折磨怕了，连忙说道：“好，好的，没问题，不过你如何保证这种现象，不是短时间内的抑制，而是永久性的治愈？”
　　钱没了可以再赚，命就只有一条。
　　诺曼.奥斯本如今所担心的，无非就是萧离在得到奥斯本的股份之后，卸磨杀驴。
　　“这点你不需要担心，我并不喜欢管理公司，你的商业头脑是我所需要的，只要你做好你该做的事，我可以让你无灾无难，长命百岁。”
　　萧离信手一挥，再度治愈诺曼.奥斯本身上的遗传病，同时将一段关于【超级士兵血清】多信息，传递到他的意识之中。
　　萧离要获得【超级士兵血清】的配方很简单，只要用【鼠符咒】复活《美队1》里面制造【超级士兵血清】的博士，然后用《双全手》提取信息即可。
　　【超级士兵血清】对萧离而言，并没有多大作用，但对普通人而言，却是一种变强的捷径。
　　事实上，许多国家都在秘密研制【超级士兵血清】。
　　比如黑寡妇，冬兵等人，其实都注射过残缺版【超级士兵血清】改良过后的药剂。
　　获得了完整的配方，诺曼.奥斯本心潮澎湃，他很清楚其中的价值，可以说就是这个配方，假以时日，萧离完全可以建立一个不弱于奥斯本工业的商业集团。
　　可对方居然如此轻易的交给自己，显然是有着更大的依仗。
　　诺曼.奥斯本是个聪明人，知道有些事不该问就少问，心中瞬间想了很多，看向萧离，倒上两杯红酒，露出职业化的微笑：“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　两人轻轻碰杯，一饮而尽。
　　眼下算是双赢的局面，萧离入股奥斯本工业，可以名正言顺的借助奥斯本工业来收集自己需要的材料。
　　而诺曼.奥斯本获得健康的身体，以及制造【超级士兵血清】的信息，可以将奥斯本工业推上一个新的高峰。
　　这只是过个开始，萧离手中掌控着许多超前的科技，只需要循序渐进，以金钱之力制霸全球都不是问题。
　　第二天，萧离召唤出劳拉，让劳拉与诺曼.奥斯本签订合同。
　　萧离可没工夫打理奥斯本工业的事物，其他人萧离不能完全放心。
　　诺曼.奥斯本对于萧离让劳拉签约，并没有说什么，反正和谁签约都是签。
　　合约签订完毕，自此，劳拉成为奥斯本工业目前最大的股东。
　　至于劳拉在这个世界的身份，早就解决了，之后诺曼.奥斯本召开董事会，正式宣布由劳拉成为奥斯本的董事长。
　　通过各大媒体报道，劳拉正式进入了米国的上流社会，成为各大杂志上的封面人物，风头甚至盖过了还是花花公子的托尼.斯塔克。
　　作为米国的三大工业之一，诺曼.奥斯本突然让位，让神秘女郎劳拉上位，此举在米国引起了轩然大波，以及许多势力的关注。
　　萧离对此并不在意，以劳拉的实力，足以应付这些问题。
　　萧离也未食言，抽空治好了诺曼.奥斯本的儿子哈利.奥斯本。
　　只要他们父子不搞小动作，那他们依旧可以享受目前拥有的一切，甚至获得更多。
　　此举改变了不少人的命运，诺曼，哈利父子不用受到遗传病的折磨，不会变成绿魔。
　　相应的，彼得.帕克能不能再变成蜘蛛侠，也得打上一个大大的问号。

第30章 浴血狂欢
　　时间转眼过去一月，劳拉成为奥斯本工业最大的股东，期间拿出几种科研成果，让奥斯本工业赚取了大量的金钱，其他股东的态度来了一百八十度转变。
　　商人是最现实的，他们只看重利益，谁能给他们带来利益，谁就是他们的上帝。
　　最近奥斯本通过媒体向外发布，开始涉及新型能源行业。
　　走别人的路，让别人无路可走。
　　新型能源本来是未来钢铁侠的重点工业，但如今因为劳拉提前数年注册，这技术成为了奥斯本工业的主打行业。
　　新型能源一直是各个国家重点关注的项目。
　　伴随着奥斯本推出新型能源，许多国家的特工与牛鬼蛇神都开始盯上了奥斯本这块肥肉。
　　不过这些人大多数都被恶灵骑士给审判了。
　　即便有少部分人打入奥斯本，工业，也躲不过劳拉的耳目，很快就被踢出局。
　　这一个月间，萧离也没有闲着，除了雷打不动的修炼，还抽空招揽了一批能人。
　　比如康纳斯博士、班纳博士、基里安博士、万科博士等各个领域的顶尖科学家。
　　康纳斯博士，全名科特·康纳斯，是大学生物教授，因为战争失去右臂，目前专研肢体再生技术。
　　看过《超凡蜘蛛侠》电影的人，对康纳斯博士应该非常熟悉，因为他正是大名鼎鼎的蜥蜴博士。
　　他本身就是奥斯本的首席科学家之一，不过因为技术一直无法突破，位置有些尴尬。
　　班纳博士就更了不得，全名罗伯特·布鲁斯·班纳，也就是日后大名鼎鼎的绿巨人。
　　只不过如今的班纳还没有受到伽马射线的辐射，尚未变异，萧离花大价钱，加上一些顶尖科技技术才把他吸引进团队。
　　万科博士本名：伊凡·万科，是《钢铁侠2》中的大反派鞭索，本身是一名俄罗斯科学家。
　　伊凡.万科的父亲安东.万科因为想要利用宇宙魔方来谋取不义之财，被托尼·史塔克的父亲霍华德·史塔克放逐，安东死后，伊凡决定要搞垮斯塔克家族，为父亲报仇。
　　至于基里安博士，全名奥尔得雷齐·基里安，他是绝境病毒的研制者，原本是托尼·斯塔克的疯狂粉丝，但却被托尼冷落，在跳楼自杀之际，被萧离找到，邀请进入科研组织，自此找到了人生的新方向，成为了萧离的狂热粉丝。
　　这些人都是人才，同时也是很大的不安定因素，一个不好，就可能弄得天翻地覆。
　　而奥斯本工业开始涉及新型能源行业，与许多势力产生了利益冲突。
　　比如那些靠石油为生的国家，一旦新型能源得到推广，更环保，更节能，价格更低的新型能源冲击市场，石油的价格必然会一落千丈。
　　但时代需要进步，不可能因为某些人的利益，就停步不前。
　　就像是电灯淘汰蜡烛，汽车淘汰马车，这是必然的结果。
　　新型能源的出现，可以带动许多产业转变，是大势所趋，如果有人挡在前面，那么碾碎他们便是。
　　科技是第一生产力，萧离的强大是个人的强大，而科技却能改变全人类。
　　来到这个世界，萧离打算长久发展，并非掠夺之后，就拍拍屁股走人。
　　奥斯本工业在劳拉的带领下，已经走入正轨，萧离在科研方面招揽的人手也差不多了。
　　至于《漫威》世界的无限宝石和各种神器，萧离很感兴趣，他本身就有收集的癖好。
　　好东西，从来不嫌多，不过现在还不是合适的时机。
　　夜晚，勤劳的萧离开着跑车，寻找猎物。
　　纽约是一个繁华的大都市，纸醉金迷，但也是有名的罪恶之都，贩毒、抢劫、杀人，在黑暗的角落充斥着各种罪恶。
　　这次萧离的目标是一个酒吧。
　　相隔甚远，萧离就感应到了这里浓郁的罪恶气息。
　　酒吧的外表看起来平平无奇，内部的装修偏向欧洲中世纪的城堡风格，略显阴暗的灯光照射下，有着别样的情调。
　　许多年轻的男男女女在舞池的灯光下狂欢。
　　重金属音乐传来，隐隐让人血液沸腾，不得不说在搞气氛方面，这些欧美人确实有一手。
　　然而在萧离眼中，这里可分为两种生物。
　　一种是人，一种是吸血鬼。
　　没错，这里与其说是酒吧，不如说是吸血鬼的餐厅。
　　可惜这些身处险境的人，并不知晓，还和身边的“俊男美女”调情，想着来上一段美妙的激情之夜。
　　喝酒、跳舞、抽大麻，当众胡搞，显得堕落糜烂。
　　大雨中百鬼夜行，有人混在其中，比鬼还高兴！
　　这时，一个身着黑色长裙的哥特萝莉来到萧离身边，笑道：“怎么了帅哥，跳起来啊！”
　　萧离看了对方一眼，对方是个白人少女，看样子也就十五六岁，不过发育得很好。
　　而且本身并没有什么罪恶气息，最多算是叛逆少女。
　　“你不该来这里的。”萧离提醒一句。
　　哥特萝莉不以为意：“切，我听说东方的人很古板，没想到是真的，认识一下，我叫伊莉丝，这里的气氛很棒吧？”
　　“希望过一会儿，你还这样认为。”
　　就在萧离说话之际，酒吧之中狂暴的音乐陡然一变。
　　“接下来，将开始我们主题酒吧的最后节目，浴血狂欢！”
　　伴随着DJ的话响起，一点红色的液体滴在伊莉丝的脸上。
　　伊莉丝伸手摸了一下脸颊，看着手中的血液，有些疑惑。
　　“是血，人的血！”萧离说道。
　　“人血？！”
　　伊莉丝心中一惊，周围的吸血鬼却显得十分的亢奋，眼睛都发着红光。
　　接着大量的鲜血从上面的水管喷下，宛如下起了一场血雨。
　　此时那些懵懂无知的人类，才感觉情况不对。
　　那些吸血鬼也不在隐藏，开始展露獠牙。
　　萧离站在舞池中，但是身上并没有沾染到一丝血迹，那些血水在靠近之时，都被一道无形的屏障隔离在外。
　　伊莉丝因为与萧离比较近，在萧离的庇护下，也没有变成落汤鸡。
　　但周围的人和吸血鬼都被鲜血染红，看上去颇为狰狞。

第31章 刀锋战士
　　诡异酒吧，一个个张牙舞爪的吸血鬼在血雨之中躁动起来，准备享受它们今夜的猎物。
　　当看到血雨不沾身的萧离时，有些吸血鬼察觉到了异常。
　　难道是超能力者？
　　吸血鬼有不少缺点，比如嗜血如命，只能生活在黑夜之中，但它们也有一些优点，比如寿命普遍比较长。
　　活得久，见得自然比较多，知道人类之中，存在着少数拥有特殊能力的异类。
　　未及多想，放音乐的DJ突然被一枚十公分长的银刺穿身体，钉在墙上，最后在惨叫声中，化为烟尘消散。
　　这个世界的吸血鬼，与《黑夜传说》中的吸血鬼不同。
　　《黑夜传说》中的吸血鬼怕阳光，狼人怕银。
　　而这个世界的吸血鬼，既怕阳光，又怕银，而且没有什么特殊的黑暗魔法，力量、速度方面就比普通人强一点，给萧离的感觉，还比不上《一眉道长》中的吸血鬼。
　　至于击杀吸血鬼DJ的，是一个穿着黑色皮风衣的黑人壮汉。
　　他体格魁梧，皮肤黝黑，手里拿着一把改造过的枪械，背后背着一柄武士刀。
　　萧离觉得这个人有些眼熟，稍微一想，这不就是《刀锋战士》中的主角埃里克·布鲁克斯，人送外号“刀锋”。
　　刀锋的母亲米丽亚姆在临床生他的时候，被一名吸血鬼迪肯·弗咬伤，在生下刀锋之后不治身亡。
　　所以刀锋拥有半人半吸血鬼血统，是少有不怕阳光的吸血鬼，为了给母亲报仇，刀锋在世界各地奔波，希望彻底破坏弗罗斯特的邪恶组织。
　　刀锋战士登场，周围的吸血鬼顿时变得惊恐起来。
　　“是他吗？”
　　“是他，刀锋战士！”
　　“传说中的日行者。”
　　作为吸血鬼猎人，刀锋战士猎杀的吸血鬼不知凡几，普通人或许没有听过刀锋战士的名头，但对于吸血鬼而言，刀锋战士就是索命的死神，一个极端危险的存在。
　　“嘿，宝贝们，希望没有打扰你们的聚会！”
　　刀锋露出一排雪白的牙齿，有些晃眼。
　　“杀了他。”
　　“干死这个狗娘养的。”
　　周围的吸血鬼在恐惧过后，陡然之间癫狂了起来，也不在理会萧离和周围的普通人，全都冲向了刀锋战士。
　　“去死吧，你们这些垃圾！”
　　刀锋战士举起手中的长枪，对着前面的一个吸血鬼就是一枪。
　　“砰~”
　　伴随着特殊的银子弹射出，前方一个吸血鬼的身体顿时被打出一个大洞，接着整个身躯开始燃烧消散。
　　“看来各行各业的竞争都很激烈啊，狩猎吸血鬼也有人抢生意。”
　　萧离淡然一语，随手抛出几枚银币。
　　这些银币宛如活了一般，带着一片流光飞射，速度极快，精准贯穿周围吸血鬼的身体。
　　“啊……”
　　伴随着一阵惨叫声，酒吧内的吸血鬼几乎瞬间全部身死，身体转瞬烟消云散。
　　【叮，恭喜宿主击杀吸血鬼，奖励23点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀吸血鬼，奖励26点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀吸血鬼，奖励15点积分。】
　　……
　　一连串系统提示闪过，原本拥挤的酒吧，眨眼之间显得空旷起来。
　　只剩下零零散散的十几个人类，萧离、刀锋战士，以及一个资历比较老的吸血鬼。
　　几枚银币飞旋回到萧离手中，萧离看向剩下的十几个茫然无措的人类，弹指间，一枚银币将其中的一个络腮胡大汉当场击杀。
　　【叮，恭喜宿主击杀乔尼，奖励8点积分。】
　　刀锋战士上前检查，发现那人并非吸血鬼，也没有被咬，怒然看向萧离：“见鬼，他不是吸血鬼，你为什么要杀他？”
　　“我知道他不是吸血鬼，但他有罪，抢劫杀人，而且猥琐儿童。”
　　萧离并没有胡乱杀人，在审判之眼前，所有人的罪恶都无所遁形。
　　淡然收起银币，萧离看向唯一存活的吸血鬼，直接使出审判之眼，两道光线贯穿那吸血鬼的双眼，燃烧对方灵魂的同时，萧离看到了这吸血鬼罪恶的一生，并从中获取有用的信息。
　　【叮，恭喜宿主击杀吸血鬼，奖励89点积分。】
　　吸血鬼灰飞烟灭，萧离的双眸恢复正常，对着其他人说道：“你们可以走了，最好忘记今天的事情，否则半夜鬼敲门，谁也救不了你们。”
　　“谢……谢谢。”
　　“快走，快离开这个鬼地方。”
　　幸存下来的人连忙跑出酒吧，哥特萝莉伊莉莎却留在原地，眼冒星星的看着萧离：“(⊙o⊙)哇，你是吸血鬼猎人吗？好酷啊！”
　　不知是初生牛犊不怕虎，还是这哥特萝莉心大，在这样的场合居然都不害怕。
　　“早点回家，以后少来酒吧，不是每次都有人来救你的。”萧离拍了拍伊莉莎的头，让其离去。
　　接着看向刀锋战士，笑道：“有兴趣跟我做事吗？”
　　“抱歉，我习惯独来独往。”
　　刀锋战士对萧离并不了解，不过从刚才萧离的手段来看，对方的实力在他之上。
　　但作为黑夜中的孤狼，刀锋战士有着自己的傲骨，并不喜欢屈居人下。
　　“有个性，那就此别过。”
　　萧离没有勉强，指尖弹起一簇地狱火，挥手将乔尼的尸体焚毁，接着漫步走出酒吧，开车离开。
　　刀锋战士耸耸肩，决定今晚早点收工。
　　而萧离则准备大干一场，端掉吸血鬼在纽约的老巢。
　　……
　　随着时代发展，吸血鬼逐渐融入了人群之中，除了一部分比较激进的吸血鬼，大多数吸血鬼开始利用自己的优势，成为了“上流人物”，或者找到人类中的某些高层合作。
　　吸血鬼以人血为食，但有些人为了获得悠长的寿命，却心甘情愿的为吸血鬼做事，期待被吸血鬼转化。
　　这就是所谓的哈血族。
　　这些哈血族成天就捧着吸血鬼的臭脚，好好的人不做，一心当吸血鬼的狗。
　　正是因为有这些哈血族的存在与掩护，才让吸血鬼在纽约得到极大的发展。
　　曼哈顿区。
　　一处防卫森严的古堡中，此时一群吸血鬼高层，正在召开血族高层会议，商讨血族未来的方向。
　　它们大体分为传统和激进两派。
　　一部分认为应该遵守传统，低调形式。
　　另一部分则认为应该扩大血族势力，统治人类。

第32章 血族古堡
　　阴暗的房间中，新老两派血族围着大圆桌而坐。
　　桌上摆着一堆照片，全是最近血族成员死后的照片。
　　“刀锋，日行者，他妄图以一人之力消灭血族，真是不自量力。”
　　“最近死了多少？”
　　“多得说不清，有两个歌厅和一个酒吧被连锅端了！”
　　十三名血族亲王与五名新派血族在圆桌旁开着会议。
　　而在会议室外，每一个过道处都有八名血族战士守卫，它们都是血族的精英战士，光是过道里守卫就有上百。
　　除了它们，在城堡外面，还有上千人类士兵在古堡周边警戒。
　　这不得不说是一种讽刺。
　　这场圆桌会议，聚集了血族十三氏族的高层，以及一些转换而来的新派血族，血族的大部分权利都在它们掌控之中。
　　当然，纯种血族的地位，远远高于那些转化而来的后裔，目前的问题就是，新派血族太过招摇，以至于血族被暴露的风险增大。
　　这已经危害到了整个血族团体的利益，甚至关乎血族的存亡。
　　若非如此，血族现存的十三位亲王，也不会召集新派血族展开圆桌会议。
　　这个世界的血族，并没有太强的黑魔法，但寿命悠久，尤其是十三氏族的亲王，都是活了几千的老怪物。
　　知道这个世界上存在着许多血族招惹不起的存在。
　　可是新派血族不同，他们是后天转换的血族，一个个野心勃勃，无知无畏，不愿意向老派血族一样偷偷摸摸的苟活。
　　布鲁赫亲王向新派血族的领袖呵斥道：“费劳斯特，你是血族的耻辱，如果我们违背约定，或者聚众集会，人类政府就会找我们的麻烦，如果你是纯种血族，就不会做出这样的蠢事。”
　　费劳斯特漫不经心的点了一根烟，和周围衣冠楚楚的十三亲王格格不入，就像是个死皮赖脸的地痞流氓。
　　瑞默尔亲王见状，有些不满：“你似乎没有意识到问题的严重性，你的歌厅，酒吧，太危险了。”
　　“有吗？”
　　费劳斯特吐了个烟圈，神态傲慢无礼。
　　瑞默尔亲王接着道：“如此多的血族聚集，引来太多注意，你知道血族的准则。”
　　“那是你们的准则，不是我的。”费劳斯特依旧坚持己见，在他眼里，这些老古董都落伍了，怕这怕那，成不了大事。
　　布鲁赫亲王优雅道：“为了生存，我们选择融入人群，安分守己，才延续至今。”
　　“省省吧，别为自己的懦弱找借口，我们应该统治人类，而不是成为他们的盟友，低等的人类只是我们的食物而已。”
　　费劳斯特似乎完全不记得，他在被吸血鬼转化之前也是个人类。
　　布鲁赫亲王冷然道：“数千年来，我们血族都如此生活，因为我们遵守秩序，从来不越过界，而你……算什么东西，你甚至不是纯种血族，只是一个被转化的杂种。”
　　“这并不重要，这世界应该是我们的。”费劳斯特毫不掩饰自己的野心。
　　其他血族亲王同样想统治人类，但他们很清楚血族是依附人类的存在。
　　“砰砰砰……”
　　就在此时，一阵枪声响起。
　　“怎么回事？”
　　“有入侵者。”
　　“多少人？”
　　“一个……啊~”
　　萧离踏步前进，嘴里吹着杀死比尔中的《twisted nerve》。
　　这曲子自带灵异效果，节奏感很强，让听到的人不禁后背发麻，特别适合在杀戮之中吹奏。
　　伴随着口哨声，十八枚银飞刀围着萧离旋飞，无论是吸血鬼，还是那些替吸血鬼看门的士兵，在看到萧离的瞬间，都纷纷被银飞刀穿心而亡。
　　御物只是小手段，如果不是终结者军团杀人萧离没积分拿，区区吸血鬼，根本用不着萧离出手。
　　这古堡之中，还有一部分吸血鬼抓回来的血食，也就是人类。
　　否则萧离一个地狱火雨过去，就直接推平了吸血鬼古堡，简单省事。
　　“这是什么人？”
　　监控室中吸血鬼的话刚刚落下，一枚银飞刀凭空出现，贯穿了它的身体，吸血鬼瞬间变成一股黑烟，彻底烟消云散。
　　同样的一幕在古堡各个角落发生着，这些银飞刀都是萧离用《神机百炼》随手炼制的，配合虚空之力与神识锁定，神出鬼没，用来清小兵简直不要太轻松。
　　看着同伴一个个倒下，其余的吸血鬼眼神中都带着恐惧，它们大部分人甚至不知道敌人在哪里？
　　萧离操控飞刀，根本不需要看，神识一扫，然后开启虚空裂缝，释放飞刀，这些吸血鬼根本没有隐藏和闪躲的机会。
　　萧离漫步而行，一曲《twisted nerve》吹奏完，古堡中的吸血鬼同时被灭，只剩下野心勃勃的费劳斯特，与血族十三亲王躲在密室之中。
　　萧离伸出食指，指尖燃起一簇地狱火，火焰划过铁门，直接将加固的铁门烧出一个大洞。
　　“法克，你是什么鬼东西？”费劳斯特拿起手枪，对着萧离扣动扳机。
　　“砰砰砰……”
　　子弹激射，但都被萧离的AT力场挡下，其实就算没有AT力场，以萧离的身体强度，这些子弹也打破不了他的皮肤。
　　“你们都有罪！”
　　淡然一语，萧离发动审判之眼，双眸闪过赤红的光芒，宛如两道火焰漩涡。
　　血族十三亲王与费劳斯特的灵魂瞬间被地狱火引燃，痛苦的哀嚎起来。
　　【叮，恭喜宿主击杀吸血鬼费劳斯特，奖励160点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀吸血鬼亲王布鲁赫，奖励888点积分。】
　　【叮，恭喜宿主击杀吸血鬼亲王瑞默尔，奖励900点积分。】
　　……
　　费劳斯特与血族十三亲王全部被萧离一眼瞪死，身体灰飞烟灭，接着一些黄色百年魂环飘飞起来。
　　“连个千年魂环都没有，这些吸血鬼还真是垃圾！”
　　平心而论，这些吸血鬼是萧离见过最垃圾的，堂堂血族亲王，连千年魂环都没有，不是一般的差劲。
　　蚊子再小也是肉，将十三亲王的魂环回收给系统，加起来有三千多积分。
　　解决完吸血鬼和那些哈血族，萧离释放了被抓来的人类。
　　至于某些人类高层与吸血鬼之间的协议，就让他见鬼去吧。
　　在使用审判之眼的时候，萧离已经得知了血族十三氏族的根据地，以及势力分布情况，和那些哈血族的成员。
　　对于这些以血为食的吸血鬼，和不把自己当人看的哈血族，萧离自然不会客气，双手结印。
　　“多重影分身！”
　　“砰砰砰……”
　　转眼间，一百零八个分身出现，然后被萧离用空间魔法传送到世界各地。
　　一场轰轰烈烈清洗吸血鬼的行动就此展开。

第33章 复仇者联盟
　　吸血鬼是一个古老的种族，迄今为止，已有数千年的历史，早已融入到人类的各个领域之中。
　　有不少妄图长生的人，甚至心甘情愿成为吸血鬼的仆人，期待着主人“大发慈悲”将自己转化。
　　人各有志，贪生怕死是人的天性，本来无可厚非，坏就坏在，吸血鬼嗜血成性，经常因为压制不住自己的兽性袭击人类。
　　而且具有传染性，如果不加以控制，必然会造成大规模的动乱。
　　事实上，在这个世界的历史上，有数次大规模围剿吸血鬼的行动，只可惜都没有将吸血鬼一族彻底铲除。
　　最终一些人类出于各种目的，与吸血鬼签订了和平契约，简单来说，吸血鬼猎食一些社会底层的人类没问题，但需要低调行事，不能聚众，也不能恶意大规模感染他人成为吸血鬼。
　　这种协议从中世纪延续至今，其实不止是吸血鬼，还有其他的黑暗生物，比如狼人，女巫、堕落法师等等。
　　这些黑暗生物有时候敌对，一见面就你死我活，但有时候也会因为人类带来的压力而抱团取暖，甚至成立了“黑暗会议”。
　　最近黑暗会议就发生了一件大事，吸血鬼被灭族了！
　　除了少部分零散的吸血鬼躲过一劫，十三氏族的大部分吸血鬼在一夜之间被神秘势力猎杀一空。
　　其中还包括那些一心成为吸血鬼的哈血族。
　　黑暗会议的成员提心吊胆，生怕自己会成为下一个目标。
　　人类社会中同样引起了不小的风波。
　　因为不少哈血族都是人类的高层。
　　越是有权力的人，越怕死。
　　一夜之间死了许多高层人员，自然会引起动荡。
　　如今，战略科学军团的局长尼克弗瑞接到联合国上层的指示，开始着手调查此事。
　　目前已经锁定了两个目标。
　　一个就是刀锋战士，
　　另一个就是萧离。
　　对于刀锋战士，尼克弗瑞还算有些了解，知道对方是吸血鬼猎人，平时不是在猎杀吸血鬼，就是在猎杀吸血鬼的路上。
　　但以前都是小打小闹，最多端掉一两个吸血鬼的场子，有时候战略科学军团，或者中情局的人顾及社会影响，还会为其善后。
　　尼克弗瑞曾试图招揽刀锋战士，但被对方拒绝了。
　　“刀锋没有这么大的能耐，倒是这个萧离，自从他出现之后，发生了不少大事件，奥斯本工业的劳拉与他走得很近，而且恶灵骑士似乎在为他服务。”
　　说道恶灵骑士时，科尔森面上有些不自然。
　　上次恶灵骑士烧了战略科学军团的总部，人员与经济损失相当严重，差点就被那些高层解散了。
　　而带回恶灵骑士的科尔森等人，也被一撸到底。
　　如果不是他们能力出众，目前又缺少人手，估计直接就送上军事法庭了。
　　“萧离！恶灵骑士！”
　　尼克弗瑞手指敲打着桌面，独眼之中神色莫名。
　　对于恶灵骑士这样危险的存在，无法收为己用，尼克弗瑞不是没想过将其消灭。
　　只是恶灵骑士太过彪悍，而且有不死之身，在没有找到彻底消灭恶灵骑士的手段之前，尼克弗瑞不敢轻举妄动。
　　想了一下，尼克弗瑞向旁边的玛利亚.希尔问道：“我们的特工还是无法打入奥斯本工业内部吗？”
　　“没有，我听教会的人打听过，恶灵骑士是一种古老的存在，起源于复仇之灵，可以看到人身上的原罪，杀人，欺骗、盗窃都是一种罪行，我们的特工很难混进去，其他势力的人同样如此！”希尔很是无奈。
　　这种传说中的生物，完全无法用科学解释，最是麻烦。
　　“那就先放一放，别去招惹那该死的骷髅头。”
　　尼克弗瑞可不想新总部再被烧一次，随后说道：“鹰眼和娜塔莎恢复得怎么样？”
　　科尔森说道：“已经没有大碍，随时可以执行任务。”
　　尼克弗瑞考虑了一下，说道：“让他们去调查吸血鬼事件，尽快给高层一个交代。”
　　工作该做还得做，吸血鬼一族被灭，总体上来说，对人类而言是件好事。
　　就怕引起连锁反应，又或者怕事件的背后有什么大阴谋。
　　其实这完全是尼克弗瑞想多了。
　　萧离灭吸血鬼，没什么阴谋，无非就是斩妖除魔，顺带收取一波积分。
　　就这么简单。
　　这个世界的吸血鬼实力普遍低下，不过数量却不少，让萧离获得了两百多万积分。
　　距离猎杀吸血鬼，已经过去了数天。
　　此时，萧离面前站着一男一女。
　　女的叫做旺达·姜戈·马克西莫夫，男的叫皮特罗.·马克西莫夫。
　　也就是未来的绯红女巫与快银！
　　绯红女巫的起源故事版本众多。
　　在漫画中，最新剧情是由吉普赛人姜戈和玛丽所生，小时候和双胞胎弟弟快银一起被高进化者绑架当做实验对象，从而获得了混沌魔法和修改概率的能力。
　　后来二人被骗，听信了自己是万磁王的孩子，母亲抛弃了他们，接生的牛头女士把他们交给了吉普赛人夫妇的这个说法。
　　还和弟弟共同加入万磁王领导的变种人兄弟会。
　　后得知真相改邪归正，加入复仇者联盟。
　　并且遇到了同为复仇者成员的幻视，于是两人坠入爱河结为夫妻。
　　在《漫威》电影宇宙中改编为是快银的双胞胎妹妹，因与哥哥参与九头蛇的秘密试验并被洛基权杖上的【心灵宝石】赋予超能力，在打败奥创后加入复仇者联盟。
　　而在这个世界，绯红女巫旺达是姐姐，快银皮特罗是弟弟（晚出身22秒）。
　　至于萧离如何与两人在一起，这事还得从数天前的一个夜晚说起。
　　当时萧离的影分身在北约某个地区猎杀吸血鬼，正巧遇到了旺达姐弟被一伙当地流氓打劫。
　　为了保护弟弟皮特罗，在争斗中，旺达爆发出了超能力，造成周围的房屋破损和着火。
　　周围的人认定她是个女巫，不由分说对她和皮特罗展开围攻。
　　影分身从《混沌魔法》，认出了年少的旺达和皮特罗，于是沟通本体。
　　萧离得知情况，直接就瞬移了过去，替两人解围后，从姐弟口中得知了他们的身世。
　　姐弟来自索科维亚，父母都是平常人，原本一家人和谐美满。
　　但在他们姐弟十岁的时候，一家四口正在吃饭，第一个炮弹飞了过来，把下面两层的地板砸出一个大洞。
　　他们的父母掉了进去，然后整座房子都开始坍塌。
　　皮特罗抓住姐姐旺达躲到桌下，然后第二颗炮弹飞了过来。
　　但不知是炮弹的问题，还是旺达的《混沌魔法》起了作用，炮弹并没有爆炸。
　　他们可以清楚看到炮弹上印着“斯塔克”的名字，当时年幼的姐弟被吓坏了，不敢动弹。
　　直到两天后，才被搜救队的人救出去。
　　父母无端惨死，被死亡的阴影笼罩两天，姐弟两人理所当然把托尼.斯塔克忌恨上了！
　　这个锅，托尼还真得背。
　　谁让他是军火商，这些武器都是由他研发生产的，托尼.斯塔克虽不杀伯仁，但伯仁却因他而死。
　　这口黑锅背得一点不冤！
　　得知姐弟两人的情况，萧离邀请两人加入自己组建的“复仇者联盟”。
　　至于复仇的对象，不言而喻。

第34章 他变绿了
　　很多时候，命运并非偶然，而是必然！
　　米国，奥斯本工业，班纳下班之后，驾车回到自己的公寓洗漱，在照镜子的时候，发现眼眸闪过一丝绿色，原本自信的面容，顿时蒙上了一层阴影。
　　“没事的班纳，以前都过去了！”
　　勉励自己一句，班纳穿上西装前去赴约。
　　如今的班纳是奥斯本工业的首席科学家之一，可以说名利双收，同时还有一个小女朋友贝蒂，小日子过得很不错。
　　贝蒂原本是班纳的学生，当初班纳在卡尔弗大学当物理教授时，与贝蒂认识，两人日久生情，确定了恋人关系。
　　两人约在一家高档餐厅用餐，气氛还算和睦，聊了一会儿，贝蒂抱怨道：“我恨死那些家伙了！”
　　“谁惹你生气了？”班纳笑问道。
　　贝蒂撑着下巴：“还不是审查委员会的人，礼拜二要提案，我都快疯了，你能帮我吗？”
　　想到目前自己是奥斯本工业的人，班纳有些为难：“我去不太合适吧！”
　　“这有什么，我又不是要你泄密，只是拜托你在私人时间里帮我一个小忙，这次审查让我很紧张，今天没有好的结果，礼拜二我很难说服他们。”
　　见贝蒂直勾勾盯着自己，班纳说不出拒绝的话：“那我们现在就去干活，争取快点结束。”
　　柏克莱核能生化科技研究所。
　　实验室中，一只受伤的小白鼠被放在平台上。
　　实验室中摆放着许多仪器，其中最主要的就是伽马射线装置。
　　“开始吧！”
　　班纳看向旁边的研究员哈佛。
　　哈佛按下开关：“释放纳米微生物。”
　　“已释放，时间五秒，纳米微生物释放完毕。”贝蒂报告数据。
　　班纳点点头：“让小白照射伽马射线吧。”
　　听到班纳的话，哈佛开启伽马射线的装置。
　　“开启伽马射线。”
　　“纳米微生物开始活动，正在小白伤口处复制细胞，成功了！”贝蒂看着图像中小白鼠身上的伤口以肉眼可见的速度回复，喜出望外。
　　哈佛查看数据，报告：“伤口恢复误差不超过百分之一……谢特，纳米生物活动失控！”
　　哈佛说话的同时，图像中的小白鼠身体开始膨胀，最后炸成一团肉沫。
　　三人沉默片刻，班纳看向贝蒂：“你打算跟审查委员会的人怎么说，我们发明了杀死小白鼠的方法？”
　　“好啊，说不定会有市场，搞不好他们会弄成生化武器。”贝蒂翻了个白眼。
　　“刺啦~”
　　实验室的线路突然闪过一串火花。
　　哈佛说道：“电子线路好像出了一点问题。”
　　“我去看看。”
　　班纳起身，走进实验室，很快就找到了问题所在，可是在接线的时候，班纳看到金属板上一闪而过的绿光，吓了一跳，导致线路搭错，激活了伽马射线的装置。
　　伽马射线启动了！
　　班纳想要逃出实验室，可慌乱之间，衣服被勾住。
　　绿色的光线从伽马仪器中照射出来，看似柔和平静，实际上却蕴含着无穷的能量和致命的辐射。
　　隔着玻璃，贝蒂心中突然一颤，仿佛失去了某样生命中重要的东西一般。
　　在伽马射线的照射下，班纳的双眼快速充血，接着被绿色覆盖，呼吸急促起来。
　　这一刻，班纳的脑袋一片空白，与此同时，他体内的某种基因，被伽马射线彻底唤醒！
　　绿色的瞳孔之中，蕴含着莫名的愤怒，身体随之膨胀，成为一个四米多高的绿巨人。
　　“我的天呐！班纳……他……他变绿了！”
　　哈佛见状，吓得浑身发抖。
　　贝蒂也是惊慌失措。
　　实验室内各种的仪器，被狂暴的绿巨人打碎，灯光嗤的一声熄灭了，只有火花和闪电提供了微弱的光线。
　　壮硕的绿巨人只剩下一条大裤衩，发泄一番后，撞碎玻璃，看了一眼恐惧又担忧的贝蒂，接着好似有些自卑，仰天长啸一声，随后直接用身体蛮横撞破了数道墙壁，化作人形推土机，冲出了柏克莱核能生化研究所，消失在了黑暗之中。
　　变身成为绿巨人的班纳，脑子浑浑噩噩，心中充满了莫名的愤怒，但班纳还是存在一点理智的，害怕伤害到无辜的人，就跑向数十里外的一处森林。
　　绿巨人的速度极快，弹跳力异常恐怖，一个跳跃就是数英里，几个呼吸之间，就逃到了森林之中。
　　贝蒂和哈佛是一脸的懵逼，尤其是贝蒂，就是想找班纳帮个小忙，没想到把自己的男朋友整成了怪物。
　　两人离开实验室，打算找人求助，这时，一个老年清洁工走进实验室，打着电筒在里面寻找一番后，找到了班纳掉落的几根头发，将其小心翼翼的装好，慢慢离去。
　　奥斯本大厦。
　　顶部被改造的宽阔训练室中，萧离正指点旺达和皮特罗如何使用自己的能力。
　　这个世界旺达姐弟两人的能力来自何处，无从考证，不过确实很强大，尤其是旺达的《混沌魔法》。
　　在漫画之中，绯红女巫是唯一可以和凤凰女.琴比肩的变种人，甚至可以达到修改现实的效果。
　　旺达的《混沌魔法》也可影响到平行世界，由此可推断出她有足够能力影响多元宇宙，这即便是单体宇宙神都不能企及的。
　　一念万物生，一念万物死！
　　可以说强大到没朋友。
　　电影版的绯红女巫被消弱了很多，但也是复联之中的顶尖战力，在幻视死后，绯红女巫单挑灭霸，如果不是灭霸玩不起，叫了场外援助，估计就被绯红女巫给手撕了。
　　快银皮特罗这个弟弟相比起来就弱了许多。
　　当然，所谓的弱，只是相对而言。
　　快银的速度极快，在《漫威》世界中首屈一指，主要能力是高速思维、高速移动，成年的快银，能够轻易的达到时速七八十万公里【约为572~654马赫/194444米/秒~222223米/秒】，可以轻松的在水面或垂直墙壁上奔跑。
　　快银的身体强度也远超常人，骨头可以承受让普通人粉碎的冲击，跟腱比钢铁还要坚硬。
　　可惜快银在电影版里被削成了狗，居然被子弹打死了！
　　萧离当初看《复联2》的时候，对此很是无语。
　　目前的旺达姐弟刚刚出道，还没有发育起来，充其量算是二阶生命，好在底子雄厚，只要稍加培养，就能成为强大战力。
　　在原剧情中，绯红女巫和快银都是自学成才，并没有经过他人教导，和系统的修炼。
　　可即便如此，也曾让复仇者联盟吃尽了苦头，如果不是两人心地善良，没有动杀手。
　　都不用绯红女巫上场，只要快银拿上一把小刀，雷神和绿巨人两个非人的存在不谈，美国队长、鹰眼、黑寡妇这些人有一个算一个，绝对会毫无悬念的被快银秒杀。
　　天下武功，唯快不破。
　　这句话用在快银这样的极速者身上再合适不过。
　　“旺达，你想要变强，先要让自己的内心变得强大，不要畏惧你体内的力量，不要抵触，尝试着和它交流，了解它，静心凝神，感应元素的存在，它们就在你手下身边……”
　　萧离指导旺达入定冥想之后，看向比自己矮一头的精神小伙皮特罗。
　　“你的优势就是速度，我教你凤舞九天和十步一杀，凭借你自身的优势，相信很快就能独当一面。”
　　萧离说话间，将《凤舞九天》与《十步一杀》的诀窍以及修炼法门，直接以魂渡之术传给了皮特罗，接着让他自行修炼。
　　就在这时，萧离的腕表亮了起来，劳拉的投影显现。
　　“老板，西北五十里发现强大能量，而且正在逐步增高。”

第35章 浩克出击
　　从劳拉那里获得消息，萧离看向皮特罗和入定的旺达，对皮特罗打了个手势，让其自行练习。
　　随即瞬移到一处森林上空。
　　“绿巨人，没想到还是出现了，是巧合？还是命运使然？”
　　看着下方坐在大树上孤零零的绿巨人，萧离一眼就认出了这个地球的最强肉坦。
　　常态的浩克拥有超人的力量、速度、精力和耐力，其能力与他的情绪相关，通常越愤怒越强大。
　　有超强的再生能力，重要器官被破坏或摧毁都能再生，对所有疾病、毒药免疫，可在极端温度下生存。
　　能看见灵体；有放射线吸收能力；可以变形；有极高心灵控制防御力；有星球级别的跳跃力……
　　其中怒气越强，实力越强是一个很夸张的BUG。
　　理论上来说，浩克的力量是没有上线的。
　　在《漫威》漫画之中，绿巨人还有许多不同的形态，某些型态甚至可以手撕天神组，吊打灭霸，彪悍得一塌糊涂。
　　就在萧离见到绿巨人的瞬间，眼前出现三个选项。
　　【选择一，击杀绿巨人，奖励——银河之力！】
　　【选择二，与绿巨人成为朋友，奖励——磁场操控！】
　　【选择三，打服绿巨人，奖励——弑神之力！】
　　【银河之力：出自《超神学院》世界，可以颠覆能量守恒，从新定义定律物体。】
　　【磁场超控：出自《X战警》世界，为万磁王的能力，可以控制任何形式的磁场。】
　　【弑神之力：出自《超神学院》世界，神河文明三大造神工程之一，攻击力防御力极为强悍（附带物品：弑神巨斧）。】
　　三个选项都不错，潜力都很强。
　　其中【银河之力】最为强大，不过萧离与绿巨人并无恩怨，绿巨人也不是十恶不赦之人，被萧离放弃了。
　　至于第二个选项，和绿巨人做朋友，萧离并不觉得绿巨人是个好说话的人。
　　“选择三。”
　　做出选择之后，萧离瞬移到绿巨人身前三丈外的位置。
　　“浩克，你过来啊。”
　　萧离只是勾了勾手指，绿巨人直接就炸了，宛如暴猿一般飞扑向萧离。
　　“嗖~”
　　一道金光闪过，浩克已经出现在非洲撒哈拉沙漠之中。
　　要与绿巨人战斗，萧离自然要选择一个能放开手脚的地方。
　　绿巨人还没弄清楚怎么回事，就掉到沙地之中，滚了两圈，掀起大片沉沙飞扬。
　　“吼~”
　　绿巨人仰天咆哮，声震四野。
　　萧离瞬间闪现，抬手就是一记“亢龙有悔”，金色龙形气劲宛如实质，轰击在绿巨人背后，把绿巨人拍飞数百米，撞穿一座沙丘之后，滚落在地面。
　　“吼吼！”
　　绿巨人的体质确实强悍，萧离这一掌，完全可以打碎一座摩天大楼，可绿巨人转眼就龙精虎猛的跳了起来，宛如泰山压顶对着萧离就是一记暴扣。
　　“砰~”
　　萧离抬手抵挡绿巨人的拳头，拳掌撞击，顿时掀起一股狂暴冲击波，飞沙走石，萧离脚下的沙地茫然凹陷出一个十多米深，宽约百米的大坑。
　　“好强的力量。”
　　萧离的身形悬浮半空，挡下绿巨人的攻击之后，将绿巨人的力量卸去，随即凌厉反击。
　　萧离拥有苍天霸体，加上原本的根基，单是肉体力量，目前还在绿巨人之上，一把扬起绿巨人的拳头，雷厉风行一脚踢在绿巨人腹部，将其踹飞出去。
　　其实萧离要制服绿巨人有不少办法，但好不容易遇到一个抗揍的，不活动一下筋骨岂不浪费。
　　“浩克生气了！”
　　再度被打倒的绿巨人十分气恼，体型隐隐又庞大了一圈。
　　在绿巨人的形态，也就是浩克，相当于班纳的另一个意识，智力不高，易怒易爆炸，喜欢打砸破坏。
　　班纳的意识存在，也能感知道到外面发生的事情，但他相比浩克而言，要弱小许多，无法控制身体，最多影响一下。
　　“浩克要撕碎你。”
　　面对绿巨人的咆哮，萧离身上幻化出了酷炫的魔神套装，当绿巨人跳起来的刹那，萧离伸出右手。
　　几条银色链子凭空出现，缠上绿巨人的四肢，将其束缚在半空。
　　“吼~”
　　绿巨人奋力挣扎，扯得【天之锁】“哗哗”作响，最终居然生生崩断了【天之锁】，向着萧离冲了过来。
　　“即便是强化后的天之锁，也无法锁住浩克吗。”
　　看着冲向自己的浩克，萧离语气平淡，抬手间，碎裂的【天之锁】在地狱火中重组，接着被收回内天地。
　　当绿巨人快速冲到萧离面前的时候，身前的空间如同水面一般荡漾开来。
　　晃眼间，绿巨人已经在万丈高空之中自由落地。
　　萧离瞬移到绿巨人上方，露出一抹微笑，接着拳如雨下，在绿巨人坚硬的皮肉上留下一道道凹陷的拳印。
　　“砰砰砰……”
　　拳拳到肉，在重力加速度的情况下，绿巨人以八倍音速的速度坠落，背后与空气摩擦，燃烧起了一片火焰，宛如流星砸向地面。
　　“轰隆~”
　　巨大的碰撞声传出老远，绿巨人整个人如同炮弹一般砸入沙地，大地巨震，一道道巨大的裂缝向着四周蔓延。
　　尘埃落定，萧离背后魔神八翼一展，出现在碎裂的大地上方，隐藏在修罗面具后的双眼扫过裂缝，嘴角露出一抹微笑。
　　绿巨人从裂缝中爬起来，背后与身前出现一些伤口，流出绿色的血液，但这些伤口转眼又愈合了。
　　“浩克……出击！”
　　绿巨人的体型显然又大了一圈，身高将近五米，双手猛然一拍，掀起一股强劲的气流，形成一道冲击波袭向半空中的萧离。
　　“AT力场，开！”
　　萧离身前形成一道金色套合多边形状的光盾，将冲击波隔绝在外。
　　绿巨人则猛然跃起，举起磨盘大的拳头狠狠砸在AT力场之上，居然一拳就砸碎了能抵挡核弹爆炸的屏障。
　　【这家伙的力量增长得太夸张了点！】
　　AT力场破碎刹那，萧离察觉到绿巨人如今的力量，比之方才强大了三倍不止！
　　这才多少时间，就产生了如此大的增幅，简直就是开挂。
　　“火拳！”
　　心念瞬转，萧离右臂腾起一片地狱火，向着爆冲而起的绿巨人迎了上去。

第36章 暴怒的绿巨人
　　“嘭——”
　　沉闷的撞击声响彻天地，狂风呼啸，飞沙裂云。
　　伴随着铺天盖地的流火冲击而下，绿巨人跌落尘埃，将地面砸出一个大坑。
　　周围的大地被地狱火焚烧，泥沙开始晶化，大地一片赤红。
　　而天空中的萧离受到反震之力，被反震向高空。
　　原本萧离的力量在绿巨人之上，可愤怒的绿巨人力量激增，反超过了萧离，使得萧离的右臂脱臼。
　　“第二魂技——超速再生！”
　　白象牙的被动技能触发，在一道金色魂环加持之下，萧离的右臂瞬间自愈。
　　“第六魂技——无限进化！”
　　黑檀木的被动技能触发，一道红色魂环浮现，萧离身体开始进化，力量激增。
　　不就是bug嘛，谁没有啊。
　　萧离的自愈力比起绿巨人更强，而且可以无限进化，受到的攻击越强，萧离进化得越快。
　　握了握拳头，感觉体内爆炸性的力量，萧离看向狼狈跳出赤红区域的绿巨人，身上电光一闪，宛如雷霆轰击而下。
　　“吼~”
　　绿巨人提了一下仅有的裤衩，咆哮着挥拳攻向萧离。
　　他的攻击手段十分单一，并没有什么技巧可言，就是一力降十慧，蛮打蛮干，依靠着无穷的愤怒与力量将对手撕碎。
　　“爆流破！”
　　萧离背后魔神八翼爆展，掀起一股强劲无比的气流，将绿巨人连带无数沙石一同掀飞到半空。
　　“风刃天袭！”
　　不待绿巨人落地，魔神八翼展动，掀起万千风刃，形成一道接连天地的巨大龙卷风，风刃急旋，如同巨大的绞肉机，绞杀覆盖的一切。
　　“吼吼吼……”
　　绿巨人并不会飞行，被强风带动身体，只觉天旋地转，无法自控，周遭的风刃不断切割他的身体，在绿色的皮肤上割出道道白痕，却没有破防。
　　“防御力也增加了不少嘛。”
　　萧离的重瞳注视着风暴之中怒嚎的绿巨人，知道这无法将其击败，趁着困住绿巨人的空档，瞬移至风暴中心，一拳自下而上，带着盘旋的龙影飞升，轰击在绿巨人的下巴上。
　　“咔嚓~”
　　绿巨人的门牙被震碎，口中喷出一口绿血，整个人向高空呈弧线激射向远方。
　　萧离挥手摄取绿巨人的血液与牙齿，身形爆闪，欺身而上，一脚踢在绿巨人的右腿后关节之上。
　　萧离的腿是附带雷电，宛如雷霆战斧，爆发出恐怖的力量。
　　绿巨人身处半空，有劲无处使，触觉神经才感觉到剧烈的疼痛，萧离已经消失在他视线之中。
　　萧离的速度本就可以超音速飞行，加上支配虚空，身形犹如鬼魅，忽隐忽现。
　　再次出现之时，已经在绿巨人身后，化出附带地狱火的【玄火链】，缠在绿巨人的脖子上。
　　绿巨人气得又变大了一圈，可是他无处着力，被萧离拉着链子转了十多圈，感觉天旋地转，接着被当成人形流星锤砸进一处岩石壁中
　　“轰隆~”
　　岩石山脉四分五裂，绿巨人身上五内翻腾，骨头都全部散架一般，全身酥麻，大脑一片空白！
　　我是谁？
　　我在哪？
　　刚才发生了什么？
　　不待绿巨人从人生三连中反应过来，萧离又一次瞬移出现在他身边，一把扣握绿巨人手腕，因为绿巨人的手臂比较大，萧离只能抓住一部分。
　　“啊~”
　　绿巨人的反应也不慢，当下轮动手臂，带动萧离砸向旁边一块巨石。
　　萧离身体宛如无骨，s魔神八翼收敛，灵活一绕，猛然从绿巨人腰间穿过，双腿瞬间交叉，一个剪刀腿锁住绿巨人的脖子，腰部发力，将其掀飞出去。
　　绿巨人接连受挫，却是越战越勇，落地之后大发雷霆，将身边的一块巨石打得粉碎。
　　接着捶打着自己的胸口，发出阵阵闷雷之声。
　　绿巨人的体型再度增长，力量，速度，防御力等方面再度攀升，但是裤衩却依旧牢不可破。
　　“不愧是漫威第一神器，在哪买的？”萧离笑问道。
　　回答萧离的是绿巨人扔出的一块巨大岩石。
　　萧离背后魔神八翼再展，堪比小山的岩石被掀飞到右侧。
　　就在岩石遮挡视线的刹那，绿巨人已经跳了起来。
　　当岩石被魔神八翼掀开的瞬间，入眼就是绿巨人磨盘大的铁拳。
　　“轮回劫——”
　　萧离身体硬抗绿巨人重拳，借力反转，绿巨人只觉自己开山裂地的力量如入泥海，就好像打在空气中一样。
　　“——破乾坤！”
　　萧离将绿巨人的力量引到右手之上，萧离左手拍开绿巨人右臂的同时，绿巨人左手一个直拳打出，与萧离的右拳碰撞在一起。
　　“轰~”
　　两人脚下的地面同时爆裂，蘑菇云猛然升起，烟尘弥漫，绿巨人横飞数百丈，落地之时，手臂已经骨折，五脏六腑全部移位。
　　如果是一般人，这样的伤势死八回都够了。
　　可对绿巨人而言，只是感觉有些难受，痛苦使他愤怒，愤怒使他变得更强。
　　“轰隆隆……”
　　绿巨人倒地翻滚二十多圈，刚刚停下，就被萧离追上。
　　萧离右膝向着绿巨人后背一顶。
　　“咔”的一声，绿巨人的脊柱传出碎裂声响。
　　整个再度被掀飞到半空中。
　　萧离瞬移到绿巨人前方等待，同时发动团子的魂技。
　　“第二魂技——法天象地！”
　　伴随血红色的魂环加持，萧离的体型猛然激增，变成五十米高的巨人，宛如房间般大的拳头，撕裂空气，带着熊熊火焰轰击在迎面而来的绿巨人身上。
　　“轰！”
　　一拳之下，绿巨人身形以更快的速度倒飞撞穿两座沙丘，巨大化的萧离一跃来到绿巨人落脚点，挥动巨大的拳头砸下。
　　“服不服？”
　　“服不服？”
　　“服不服？”
　　萧离问一句就打一拳，绿巨人怒吼连连，就是不认怂。
　　“轰！轰！轰……”
　　拳如雨下，每一次撞击，地面都会发出一阵轰鸣，裂开道道裂缝，萧离的拳头就像是打桩机一样，一拳接着一拳，将绿巨人的身体打向地层深处。
　　绿巨人眼冒金星，五内翻腾，口鼻都在流血，心中怒火中烧，猛然爆喝，气冲斗牛，震得泥石飞天，接着化作一道绿光从地层之中跃起，一拳狠狠打在萧离的膝盖上。

第37章 弑神之力
　　绿巨人越怒越强，经过一轮激战，此时体内蕴含的能量已经无限接近五阶生命，力量强悍无比。
　　萧离被打中的膝盖，都卡秃噜皮了。
　　这种程度的伤害，对萧离而言就是毛毛雨，转眼就自愈，接着被动技能“无限进化”发动，让萧离变得更强大。
　　这种强，是纯粹肉体上的强大，与修为无关。
　　从某种程度上来说，萧离和绿巨人都是怪物，越战越强的怪物。
　　两人在茫茫沙漠之中，从北打到南，许多地方的地貌都被改变。
　　许多沙漠中的生物，都遭受到了灭顶之灾，好在此地荒无人烟，如果换做是人口量大的城市，少说都得死上百来万人。
　　天地风云变幻，沙漠中掀起遮天蔽月的闪电风暴，能见度极低。
　　“咔嚓~”
　　一道道闪电轰击而下，体型增长到六米左右的绿巨人在闪电轰击下，极速奔跑，即便偶尔被闪电劈中，也没有大碍。
　　“吼~”
　　虽然死不了，可绿巨人能感觉到疼痛。
　　抗过一轮雷电轰击过后，绿巨人的体型隐隐又膨胀了一圈，如果一直这样打下去，或许绿巨人会变成绿殇，或者其他形态的绿巨人也未可知。
　　“真是麻烦。”
　　见绿巨人越发膨胀，萧离感觉这样打下去不是个办法。
　　对萧离而言，击杀绿巨人，比打服绿巨人更容易。
　　因为杀一个人，不需要留手。
　　萧离身形恢复原样，身形瞬移到绿巨人前方烂路。
　　“浩克永不言败！”
　　绿巨人一声怒吼，两条粗大腿就像是风火轮一样，带起一串沉沙飞扬，快速冲向萧离。
　　“镜像空间！”
　　萧离双手一转，带起一片幻影，周围的空间宛如破碎的玻璃一般解体。
　　绿巨人的身体猛然撞进镜像空间，顿时失重，萧离挥手设置两个空间点，让绿巨人在其中循环下坠。
　　只要萧离愿意，完全可以让绿巨人一只循环，永远无法落地，活活耗死绿巨人。
　　可这并非萧离的目的，他也没那么多闲工夫和绿巨人耗。
　　看准一个时机，萧离一掌打在绿巨人腹部。
　　“震！”
　　一阵独特的炁激荡而出，直接将班纳的灵魂从绿巨人身体上震了出去。
　　与此同时，失去班纳的灵魂，绿巨人的身躯就像是没有电池的遥控汽车一样，瞬间沉静下来，被萧离随手摔在地上。
　　班纳的灵魂茫然的漂浮在半空中，看着身着魔神套装的萧离，满眼茫然无措。
　　“老板，这是怎么回事？这里……是什么地方？”
　　班纳当初是萧离亲自招进奥斯本工业的，自然认识萧离。
　　刚才绿巨人与萧离战斗的画面，班纳也知道，只是感觉太过奇幻，让他这个信奉科学的人，有些难以接受。
　　一般人无法看到灵体，也无法听到灵体所说的话，萧离显然不是一般人。
　　听到班纳的话，说道：“这里是镜像空间，现在感觉怎么样？”
　　“感觉……很奇妙！”
　　班纳看了看自己有些透明身体，感觉身体很轻很轻，似乎不受重力约束，也无法感受自己的心跳，但思维却很活跃。
　　“班纳，听我说，你现在需要平静下来，放空思绪，只要听从我的指示，你才能恢复过来。”萧离言道。
　　“好吧，我尽量控制。”
　　班纳此时还弄不清楚情况，不知道如何是好。
　　对于萧离，班纳还算比较信服，当下依言照做，努力让自己心态平和。
　　过了一会儿，班纳感觉自己完全平静下来，看向地上的绿巨人，问道：“这怪物是什么东西？”
　　“他就是你，或者说是你体内隐藏的力量与人格，你可以称呼他为浩克，如果我没猜错，之前你照射过伽马射线吧？”萧离笃定道。
　　班纳点点头：“我记得之前在做纳米生物实验，确实被伽马射线辐射了，难道就是因为这个原因？”
　　“不止，或许这就是你的宿命，因为某些原因，你的基因与常人不同，加上某些特定条件，就变成了现在的样子。”
　　萧离看向绿巨人的身体：“你可以称呼他为浩克，他与你是一体的，每当你愤怒，或者激动时，浩克就会跑出来，所以你得学会控制自己的情绪。”
　　“老板，你为什么知道怎么多？”班纳看着比自己还年轻的萧离，感觉对方似乎知道很多秘密。
　　而且力量极其强大，加上背后酷炫的魔神八翼，班纳忍不住问道：“老板，你不会是天使，或者堕天使之类的存在？”
　　以前的班纳是个无神论者，可是萧离展现出来的种种能力，已经颠覆了班纳的三观，因此才会有此一问。
　　“有翅膀的不一定就是天使，我是人类，一直都是，只不过掌握了一下特殊能力而已。”
　　说话间，萧离利用魔神之力摄取了一部分绿巨人的生命力。
　　此时的绿巨人没有反抗能力，萧离吸收一部分力量之后，灵魂体的班纳感觉自己也在衰弱。
　　吸收片刻，萧离接着将班纳的灵魂投放进绿巨人的身体中。
　　“呼~”
　　绿巨人大口喘息，眼神的在绿光消散，身体就像是放了气的气球一样，快速缩小到正常人大小。
　　萧离收起魔神套装，看向恢复正常的班纳：“现在服了吗，要不再打一场？”
　　“不了不了，我服了！”班纳连连摇头挥手，十分从心。
　　【叮，恭喜宿主完成任务，奖励——弑神之力！是否立即领取？】
　　“领取。”
　　话语落下，一道特殊的能量融入到萧离体内。
　　与此同时，一把黑色的【弑神战斧】出现在内天地之中。
　　如果不动用恒星能量，比如发动太阳风、太阳耀斑，或者引发核聚变效应，摧毁行星是非常困难的事情。
　　然而，诺星战神的战斧，却可以在不依靠恒星级能源的前提下，使用更为强大的反暗物质能量，一斧劈开星球。
　　这就是所谓的弑神武，也被称为弑神之力。
　　其特性可以有效的破神体，被砍伤的部位难以修复，对于那些有着极强自愈能力的生物，都能造成极强的杀伤力。
　　感受着弑神之力的同时，萧离还接受到了关于弑神之力的信息。
　　班纳则提着破破烂烂的大裤衩，有些不好意思的看着萧离：“老板，能不能先给我一件衣服？”
　　“当然。”
　　萧离取出一套自己的衣服抛开班纳换上。
　　开启空间通道，萧离将班纳带出去：“你的情况我已经了解，不用担心，我会摆平，接下来的一段时间，你要学习控制自己的情绪与力量。”
　　“谢谢老板。”
　　班纳十分感激，同时对萧离的身份十分好奇。
　　萧离没有解释太多，将班纳安置在偏远地区的安全屋后，萧离将一篇“清心咒”传授给班纳。
　　接着打电话叫劳拉善后。
　　在米国，有钱真的可以为所欲为。
　　劳拉调动奥斯本工业的影响力，压下了班纳造成的影响。
　　然而依旧有一部分有心人盯上了班纳，或者说绿巨人。
　　因为他们从绿巨人身上看到了巨大的利益。
　　如果将这个技术运用到军队里，这就意味着米国会有一直所向披靡的超级战士。
　　这个世界上有野心的人不在少数。
　　在二战时期，就有许多国家开始筹划超级战士计划，最著名的就是米国队长。
　　从绿巨人表现出来的破坏力来看，完全可以碾压美国队长，自然具有很强的吸引力。
　　可惜凭借这些人的科技，根本无法找到班纳。
　　至于萧离，他们连影都没看到。
　　在非洲方面造成动静，最终被归纳为地壳运动，根本没有联系到绿巨人和萧离身上。
　　只有少部分人知道事情的始末……

第38章 进击的巨犬
　　奥斯本工业，萧离将绿巨人的血液样本交给劳拉：“我需要你在一个月之内，制造出强化药剂。”
　　“没问题。”
　　对于萧离的命令，劳拉不会有任何迟疑。
　　有困难要上，没困难制造困难也要上。
　　萧离就喜欢劳拉这点。
　　对于劳拉的办事能力，萧离不会怀疑。
　　至于效果如何，那就等成品出来再说。
　　到时候去地狱厨房走一趟，随便找几个人渣就可以进行人体实验。
　　至于能不能控制，萧离毫不担心。
　　如果是可控的自然最好，即便无法控制，也无所谓。
　　因为萧离的目的，就是准备用绿巨人药剂来刷分。
　　没错，就是刷分！
　　击杀普通人，充其量也就十来点积分，一些普通超能力者，也就几百上千点积分。
　　上万点积分的人物，至少需要四阶生命，这样的存在，即便在这个地球上也不多见。
　　可只要利用绿巨人的血液制造出【绿巨人药剂】，以后面对那些敌对之人，就可以将其改造成为憎恶。
　　如此一来，萧离再出手击杀，积分还不蹭蹭蹭的往上涨。
　　反正这个世界从来不缺败类，对于这些人不需要讲什么人权，干就完了。
　　奥斯本工业的科研团队相当豪华，设备是全世界最先进的，要制造出成品用不了多少时间。
　　萧离对管理方面并不上心，将一批物资收进内天地之后，就开始做甩手掌柜。
　　如今距离复联还有数年时间，萧离可以从容布局，不断扩大自己的势力。
　　而在曼哈顿区的一个垃圾场。
　　昏暗的地下室里，年纪老迈的大卫.班纳正在捡漏的实验室中进行研究。
　　大卫.班纳是布鲁斯·班纳的亲生父亲，原本是米国军方的一位科学家，致力于研究通过基因改造让人类获得超强的能力，想以此为米军打造超级士兵。
　　可是大卫的项目没有获得米军的支持，不能进行人体试验。
　　疯狂的大卫为了完成试验，就在刚出生的儿子班纳身上进行基因试验。
　　后来发觉班纳的异常，担心班纳变成怪物，就决定大义灭亲。
　　自己拿亲儿子做实验，发现儿子可能成为怪物，就要弄死儿子，这逻辑思维让人无语。
　　就在大卫准备手刃小班纳的时候，妻子冲上来阻止，争吵之中，大卫失手杀了妻子。
　　后来大卫做人体实验的事情发了，加上伽马射线的研究出现意外，发生爆炸，死了很多人。
　　大卫被罗斯将军抓了起来背锅，一关就是三十年。
　　出了监狱的大卫并没有改过自新，老老实实做人，而是满心怨恨，决定报复。
　　于是又把主意打到自己的儿子班纳身上。
　　可是班纳被萧离招进了奥斯本工业，大卫本想到奥斯本工业当一名清洁工，好找机会接近班纳，可惜第一轮就被刷了下来。
　　大卫并不死心，念头一转，准备来个曲线救国，混到了班纳女友贝蒂上班的地方。
　　功夫不负有心人，还真让他找到了翻身的机会。
　　得到了班纳的头发，捣鼓了半个月之后，终于制成了强化药剂的初成品。
　　科学是一门严谨的事情，尤其涉及到基因方面。
　　大卫不敢直接在自己身上实验，于是将自己出狱之后，养的三条忠犬当成了小白鼠。
　　将改造的药剂注射到三条忠犬身上之后，大卫利用职务之便，回到柏克莱核能生化科技研究所。
　　他需要利用这里的伽马射线装置，将三条忠犬体内的绿巨人药剂激活。
　　一路有惊无险，大卫避开了公司松散的守卫，将三条忠犬带进实验室，找到已经重组好的伽马射线装置。
　　“上去坐好。”
　　大卫一声令下，三条忠犬乖巧的坐到实验台上。
　　大卫激动的将纳米生物装好，接着来到外面的控制室中，开启伽马射线装置。
　　伴随着绿色的伽马射线照射，三条忠犬的双眼都开始发绿，接着不安的嚎叫起来。
　　可是大卫不管不顾，他只关心自己的实验。
　　片刻之后，三条忠犬开始变异，体型激增。
　　一会儿的功夫，就变成了三米多高的巨犬，身上充斥着一个蛮横的凶兽气息。
　　“成功了，宝贝们，你们都是我的杰作，罗斯，你等着吧，你从我手里夺走的一切，我都会让你加倍偿还。”
　　大卫神神叨叨的走进实验室，准备对自己进行人体实验。
　　可看着三条体型巨大的变异犬，大卫脸色的笑容僵硬起来。
　　因为他发现三条变异犬看向他的眼神变了，宛如恶狼，没有了原本的单纯。
　　“呃……汪汪汪！”
　　三条变异犬凶相毕露，同时扑了过去。
　　“不……不……啊……”
　　在凄厉的惨叫声中大卫被三条变异犬分尸，场面十分血腥。
　　大卫的身体，显然满足不了三条变异犬的胃口。
　　这时一个黑人保安打着手电筒走了过来，刚好看到大卫被分食的一幕。
　　“法克~”
　　可怜的黑人保安连一句“卧槽”都不会，不待他逃跑，就被变异的斗牛犬一口爆头。
　　接着又是一阵撕咬之声。
　　三条变异犬确实进化了，堪比四阶生命，力量，防御力，体型，自愈力等等方面都得到了强化。
　　其中的斗牛犬最为强壮，黝黑的皮肤油光发亮，仿佛披着一层黑甲，浑身都是让健身教练羞愧的腱子肉，尖牙利爪，是三条变异犬中的老大。
　　其次是牧羊犬，它是变异犬中的老二，骨骼高大，擅长奔跑跳跃。
　　老三是贵兵犬，体型相对娇小一些，一身白毛被鲜血染红大半，背后似乎骨质增生，有两个骨包。
　　三条变异犬因为大卫横空出世，智商不高，而且十分嗜血残暴。
　　大卫做梦都没有想到，自己会死在自己养的狗子口中。
　　“汪汪汪！”
　　三条变异犬连吃两人还不过瘾，冲出了柏克莱核能生化科技研究所，见人就咬。
　　饱餐一顿之后，三狗走着社会步伐，大摇大摆回到垃圾场的小屋中休息。
　　它们都没觉得什么，可是外界却闹翻了天。
　　罗斯将军收到消息，立即组织部队对变异犬展开围剿行动。
　　动物的警觉性比人类要强上许多，变异的垃圾站三狗，更是如此。
　　“汪汪汪！”
　　闻到了陌生的气温，三条变异犬顿时狂躁起来，不待外界的士兵形成合围之势，同时冲出了房间，捍卫它们的领地。
　　“开火！”
　　周围的士兵见状，立即开枪射击。
　　“砰砰砰……”
　　密密麻麻的子弹激射而出，打在三条变异犬身上，可是这些子弹根本无法破防，除了让变异犬感到疼痛之外，皮都打不破。
　　“汪汪汪！”
　　三条变异犬被激发了凶性，狂叫着冲向周围全副武装的士兵。

第39章 进击的巨犬2
　　“砰砰砰……”
　　“轰隆~”
　　黑夜之中，激烈的枪声响起，垃圾场中的战况相当惨烈。
　　变异的斗牛犬猛的撞在一辆装甲车上，猛烈的撞击声响起。
　　数吨重的装甲车直接被变异斗牛犬撞飞，翻滚数圈后，接着发生爆炸，周围的士兵边战边退。
　　对于这些闯入自己地盘的米国大兵，变异犬们可不会心慈手软，见一个杀一个。
　　激烈的枪声渐渐稀落，接着就是士兵们哭爹喊娘的惨叫与骨肉撕裂的声响。
　　变异犬和这些米国士兵的战队，完全就是一面倒的屠杀。
　　战斗一爆发后，意识到情况不对的罗斯将军，连忙派遣直升机增援。
　　就在三条变异犬啃食垃圾场大半米军的时候。
　　几驾武装直升机快速逼近战场。
　　三条变异犬的智慧比不上人类，但它们的体质却极其强悍，在啃食许多人类士兵之后，发生了二次变异。
　　斗牛犬的体型爆长一圈，背后长出狰狞的骨刺，宛如蛮荒凶兽。
　　牧羊犬的体型也变大了三分，身体直立起来，后肢站立，前爪突变，宛如带着利爪的人手，外形有些类似狼人。
　　至于贵宾犬，它背后的骨包长成一对巨大的蝠翼，倏然就是一副要上天的节奏。
　　斗牛犬将拦路的军车暴力撞开，清出一条路来，另外两条变异犬紧随其后，气势汹汹的冲向曼哈顿的繁华市区。
　　“响尾蛇小队，加快速度，一定要赶在这些畜生造成更大伤亡之前消灭它们。”
　　“收到。”
　　“呼啦啦~”
　　五架武装直升机快速靠近，但它们还是低估了三条变异犬的速度。
　　布鲁克林区，一个白胡子大叔正在和妻子打电话。
　　“亲爱的，你还不了解我嘛，我不会撒谎，我和艾玛真的没什么……”
　　这时，三条变异犬跑进车水马龙的大街，一路横冲直撞。
　　白胡子大叔惊呼：“偶买噶，真不敢相信，亲爱的，我看到了十五英尺高的斗牛犬，还有一头长毛狼人和一头长着翅膀的贵宾犬！”
　　“今天不是愚人节，还说你不会撒谎，我们完了。”
　　“真的，我可以向上帝发誓……”
　　“救命啊！”
　　“快跑，躲起来……”
　　原本热闹的大街因为三条变异犬闯入，变得异常混乱。
　　许多人惊叫着，慌乱逃窜，人挤人，车挤车。
　　“嗷呜~”
　　直立起来将近五米的变异牧羊犬宛如狼人，跃上一辆公交车车顶，仰天长啸。
　　其他两条变异犬凶光毕露，随口咬着两个路人就开撕。
　　“发现目标，开火！”
　　姗姗来迟的武装直升机看到这种情况，没什么好说的，干就完了。
　　“哒哒哒哒哒……”
　　武装直升机上的机炮喷射出数道火蛇，手腕粗的子弹宛如狂风暴雨向着三条变异犬倾泻而出。
　　子弹打在地面上，就是碗大的坑。
　　“汪汪汪！！”
　　三条变异犬融合了绿巨人的基因，身体变得庞大彪悍，防御力强悍非常，而且非常的灵活，能够躲开五架直升飞机机炮的攻击。
　　即便偶尔被打中几枪，也就痛叫两声。
　　“这狗娘养的碧池，怎么就是打不死啊？！”
　　“响尾蛇二号侧面拦截。”
　　“六点钟方向，开火！”
　　五架武装直升飞机火力全开，将周围的地面和一些建筑打得千疮百孔。
　　一些流弹甚至还打死了一些倒霉的路人，可就是无法将那三条变异犬射杀。
　　一轮追逐战下来，米军发现这些变异犬比他们想象中更为恐怖，对方铜皮铁骨，力大无穷，极其难缠。
　　而且体型最小的贵宾犬都长到了四米开外长，大街上的汽车，在这些变异犬的眼中，就像是玩具一样。
　　宛如狼人的牧羊犬一个跳跃，直接将一辆汽车踩扁，撕下一块铁皮对着一辆直升机扔去。
　　铁皮极速飞旋，直接撞碎直升机的玻璃，将驾驶员拦腰砍成两把，失控的直升机坠落。
　　“轰隆”一声巨响，被火光吞没。
　　因为事发突然，自以为能掌控全局的罗斯将军，并没有及时疏散人群，后来控制不住想要再疏散，已经晚了。
　　三条变异犬好似虎入羊群，攻击着身边的一切，有些汽车被它们撞飞，有部分来不及弃车逃离的人，直接被压死在车内。
　　“轰隆~”
　　大街上汽车发生爆炸火光冲天，惨叫和呼救声不绝于耳，有些胆子大的幸存者拍下照片发到网络上。
　　一些媒体闻风而动。
　　因为在闹市区，军方的动作受到诸多钳制，许多大型武器都无法使用。
　　三条变异犬突然出现，对于曼哈顿的米国人而言，简直是一场灾难。
　　要是不将这三条变异犬及时干掉，那么不知道会死多少人。
　　建筑物又会毁掉多少？
　　唯一值得庆幸的是，这些变异犬中没有二哈，否则后果不堪设想！
　　为了避免造成更大的牺牲，罗斯将军最后咬咬牙，让剩下的直升机使用对地导弹。
　　牺牲小我，成全大我。
　　从大局上来看，罗斯将军的决定没有错。
　　至于那些被牺牲的小我怎么想，那就不得而知了。
　　“嗖嗖嗖~”
　　四架直升机在半空分列两端，对着下方的三条变异犬发射对地导弹。
　　斗牛犬的力量强大，体型也最大，相应目标也大，灵活性比不上其他两条变异犬，被导弹击中。
　　“轰隆~”
　　伴随着几道爆炸声响起，周遭数百米街区的玻璃都被震碎，一些来不及逃跑的人也被爆炸波及。
　　至于斗牛犬，当场变成了热狗，身上粗犷的狗毛燃烧起来，好像多了一层火焰皮肤。
　　宛如狼人的牧羊犬则在爆炸之前，纵身跳到一栋高楼上，四爪并用，在墙上快速攀爬，接着猛的扑向一架盘旋在低空中的直升飞机。
　　贵宾犬及时展翅高飞，避开导弹轰炸，冲向另一边的直升机。
　　两条变异犬非常凶悍，牧羊犬扑倒最上方的一架直升机，落下的直升机与下方的直升机螺旋桨猛的接触。
　　火花四溅，爆发出一团耀眼的火花。
　　牧羊犬率先落地，潇洒转身，两架直升机随后落地，发生爆炸，一大团火光冲天而起。
　　真狗子，从来不回头看爆炸！
　　另一边，贵宾犬飞到半空，顶翻了一架直升机，和直升机一同坠落。
　　有些人远远看到这一幕，本以为这架直升飞机爆炸，会给变异贵宾犬造成致命伤害。
　　然而众人意想不到的是，直升飞机爆炸，只是将贵宾犬的毛烧毁了部分，蝙蝠一般的翅膀多了几个洞而已。
　　“响尾蛇三号请求支援！请求支援！”
　　唯一幸存的直升机中，驾驶员吓得不轻，连忙拉高机身。
　　“地面部队什么时候可以赶到？”罗斯将军看到前线传回的图像，一张老脸阴沉得发黑。
　　三条变异犬造成的破坏力真的是太强了！
　　如果任由事态恶化，后果不堪设想。
　　“将军，地面部队还需要三十分钟才能抵达战场！”
　　听到手下的回报，罗斯将军紧握拳头：“让先头部队顶住，不惜一切代价，一定要拖住这些怪物。”
　　与此同时，战略科学军团的局长尼克弗瑞收到了消息，当下派兵支援。
　　可这些都需要时间。
　　三条发狂的变异犬，肆意破坏杀戮，路上遇到的车辆建筑都会遭到它们无情的破坏。
　　米国士兵很无奈，这些怪物刀枪不入，子弹甚至导弹打在它们身上，都无法射穿它们的防御。
　　如果不是上面下了死命令，他们估计已经选择战略撤退了。
　　罗斯将军看着图像中伤亡惨重的士兵，心中都在滴血。
　　寻常导弹无法轰杀三条变异犬，难不成要用伽马射线导弹？
　　如果用伽马射线导弹，或许能将这三条变异犬轰杀，可是对城市会造成相当大的破坏。
　　到时，同样会有大量的人类死去，当真是左右为难。
　　布鲁克林区商业街，部分负隅顽抗的米国士兵扛起火箭筒，锁定靠近的变异牧羊犬。
　　可是牧羊犬的移动速度太快，士兵的视力与反应力都跟不上。
　　慌乱之间，火箭炮没有打中牧羊犬，反而将街对面的一家银行给炸了。
　　眼看着牧羊犬飞扑到拿着火箭头的米国士兵面前。
　　如果不出意外，两秒过后，这位炸银行的仁兄就会死得相当凄惨。
　　“呜~呜呜……”
　　千钧一发直接，巨大的机车轰鸣声想起。
　　只见一辆狰狞的灵魂战车一路火花带闪电，风驰电掣飞驰而来，狠狠撞在牧羊犬的身上。
　　“嗷呜~”
　　牧羊犬一声哀嚎，被撞飞出二十几米远，好一会儿才爬起来。
　　“汪汪汪！”
　　两条变异犬看到兄弟被撞，怒然狂叫。

第40章 进击的巨犬3
　　突变是进化的关键。
　　人类由单细胞生物进化成为地球的主宰，这个过程十分缓慢，需要几千万年。
　　每隔数十万年间就会出现一个突变周期，人类因此而进化。
　　可利用科学的手段，却能在极短的时间内完成这样的突变。
　　然而世间之事，有得必有失！
　　科学给人类的生活带来极大便利的同时，也给人类，甚至世界都带来了巨大的危机。
　　突变，未必就一定向着好的方向发展。
　　比如眼前的三条变异犬，它们的突变，就给人类带来了惨痛的教训。
　　一路上尸横遍野，米国军方对此毫无办法。
　　平常的士兵没有用，去了基本白送。
　　洲际导弹，伽马射线导弹这些超常规武器又不敢在城市中使用。
　　坦克等重甲部队一时半会无法赶到，前线的战士只能死守防线，给后面逃跑的市民争取更多时间。
　　可惜面对抗美三狗团队，他们手中的枪械跟玩具一样，没守多久就被三条变异犬杀得人仰车翻。
　　眼见变异犬就要突破防线，恶灵骑士霸气登场。
　　来人不是萧离或者焰灵姬，而是在萧离手下做事的强尼。
　　恶灵骑士骑着燃烧的灵魂战车，对周围士兵挥挥手，示意这些弱小的凡人走开，接着指向三条变异犬，宣布审判：“你们有罪！”
　　回应他的是“汪汪汪”的叫声，与狗视眈眈。
　　江山易改本性难移，狗子变异了还是狗子，对于骨头情有独钟。
　　看着恶灵骑士被火焰覆盖的骷髅头，三条变异犬都想着将其打包回去，埋在后院里当收藏品。
　　话不投机半句多，恶灵骑士不会狗语，听不明白对方的话，抽起后座的铁链魔化之后，就朝宛如狼人的牧羊犬抡了过去。
　　牧羊犬的身体非常灵活，一下跳到左侧高楼的墙壁上，轻易攀爬在墙壁上，对着恶灵骑士龇牙咧嘴。
　　老大斗牛犬正面迎向恶灵骑士，老二牧羊犬从侧面来到恶灵骑士后方，老三贵宾犬飞在半空，伺机而动。
　　它们虽然是狗，可是对危险的直觉却远超人类，似乎察觉到了这燃烧的骷髅不简单。
　　僵持片刻，斗牛犬一狗当先，四蹄生风，就像是黑色重甲坦克，快速冲向恶灵骑士。
　　“呜呜呜！”
　　恶灵骑士一轰油门，灵魂战车发出咆哮，带着一串火焰对着斗牛犬冲了过去。
　　这边的牧羊犬飞扑而下，利爪擦着轮胎划过，将地面撕裂出几道裂口。
　　接着追了上去。
　　前有斗牛犬，后有牧羊犬，空中还有贵宾犬，远处部分没有逃远的米国人看到这一幕，都不由为恶灵骑士担心起来。
　　牧羊犬在高楼林立的曼哈顿街区不断旋转跳跃，宛如猿猴一般敏捷。
　　贵宾犬扇动双翼，低空飞行。
　　斗牛犬横冲直撞，沿途车辆就像是玩具一样被轻松撞飞。
　　至于残存的米国士兵，此时表示有心杀狗，无力回天。
　　他们的武器无法伤到这三条巨犬，除了激怒三条巨犬，别无他用，对此他们也很无奈啊！
　　恶灵骑士不明白前因后果，但心中的人性却驱使他保护人类。
　　灵魂战车的速度极快，对着迎面而来的斗牛犬猛然撞过去。
　　“嘭~”
　　伴随一声沉闷的撞击声，结果两败俱伤。
　　斗牛犬的头皮和头骨破裂，首次留下了鲜血。
　　灵魂战车则在剧烈的撞击下解体。
　　恶灵骑士人在半空，挥动铁链，缠住路灯柱，荡秋千一样荡到上面，看着散架的心爱机车，也不生气，地狱火凝聚之下，灵魂战车快速重组。
　　三秒过后，又是一辆好车！
　　“哇哦，酷毙了！”
　　“居然打伤了巨犬，好厉害。”
　　“难道这人是上帝派来拯救我们的？”
　　……
　　一部分人看到恶灵骑士怼翻了斗牛犬，发出欢呼。
　　原本仓惶逃窜的一众米国佬，一部分不管不顾，只想远离是非之地。
　　还有一部分人选择留下来观望情况。
　　“呼啦~”
　　贵宾犬带着破风之声俯冲向恶灵骑士，看架势就像老鹰抓小鸡。
　　恶灵骑士不甘示弱，铁链一甩，缠住街上的一辆空车就扔了过去。
　　恶灵骑士的力量还是很强的，在漫画中有用锁链扯倒大楼的记录。
　　如今的强尼还没有那么强，但随手扔几辆小车还是轻而易举的事情。
　　贵宾犬闪避不及，被小汽车撞到头部。
　　这贵宾犬经过变异，铜头铁尾，脑袋直接撞进车里，因为看不清外界情况，加上惯性作用，翅膀乱扇，最终砸断一棵大树，倒在地上。
　　不待恶灵骑士收回铁链，牧羊犬一跃而起，直接将恶灵骑士扑到对面大楼中，扭打在一起。
　　恶灵骑士在力量和体型方面不如牧羊犬，还没有直立的牧羊犬腰高，好在他是不死之身，否则这一扑就能让他领盒饭
　　恶灵骑士被牧羊犬又抓又咬，身上的骨头和魔化的衣服都被撕裂多处，可只要地狱火一烧，就恢复如初。
　　反观牧羊犬，虽然看似占据上风。
　　可在撕咬恶灵骑士的时候，反而被恶灵骑士身上的地狱火灼伤，痛得嗷嗷叫。
　　恶灵骑士的力量虽然大，可是比起牧羊犬多有不如，拳头打在对方身上，如果不是附带地狱火，完全就是挠痒痒，没有多少的伤害。
　　正想用审判之眼将这只变异巨犬干掉，结果就被牧羊犬用掰断的柱头抽飞出大楼。
　　与此同时，斗牛犬和贵宾犬爬了起来，身上的伤势快速愈合，一会儿功夫就变得生龙活虎。
　　恶灵骑士如今无法灵活的运用审判之眼，发动此技能需要蓄一会儿力。
　　三条变异犬可不会给他时间，气势汹汹的就准备拆了恶灵骑士身上的骨头泄恨。
　　就在贵宾犬展翅飞扑向恶灵骑士的时候，一声振奋人心的鸣叫划破夜空。
　　“啾~”
　　伴随着嘹亮凤鸣之声，一只宛如凤凰的神鸟从天而降，一爪子就把半空中的贵宾犬抓住，带向高空。
　　与此同时，一只六米多高的大熊猫从天而降，一招“乌鸦坐飞机”踩在斗牛犬的后背，强大的冲击力与重量，将斗牛犬直接压进土里。
　　地面被砸出一个大洞，埋在地下的水管爆裂，喷出大片水花。
　　而附带地狱火的怒晴鸡将贵宾犬抓到高空之后，直接就松开了爪子，放任惊恐的贵宾犬飞行。
　　贵宾犬还没弄明白怎么回事，一把黑色飞斧砍在它的狗头上。
　　伴随摧枯拉朽的撕裂声，贵宾犬的身体轰然一爆，在高空中绽放出万丈光芒。
　　【叮，恭喜宿主击杀变异贵宾犬，奖励15000点积分。】
　　系统提示响起同时，萧离接过飞旋而回的【弑神战斧】，飘落到怒晴鸡背上。
　　“老板出手了吗。”
　　恶灵骑士看了天空中翱翔的怒晴鸡一眼，只能依稀看到怒晴鸡背后萧离孤傲的身影。
　　心中稍微松了一口气，又开始和牧羊犬纠缠一起。
　　一个恢复力惊人，一个是不死之身，一时间，谁也奈何不了谁。
　　在塌陷的大洞中，传来一阵“噼里啪啦”的打斗声和斗牛犬的惨叫。
　　“嗷呜~”
　　随着斗牛犬的一声长嚎，壮硕的身躯被一条金色龙影击飞到半空。
　　黑白分明的团子从大洞中一跃而起，一记“神龙摆尾”，将斗牛犬抽飞到地上。
　　斗牛犬一路翻滚，砸翻无数车辆。

第41章 一战成名
　　斗牛犬一路翻滚，最终用脸刹的姿势停下，摇头晃脑的爬起来，眼中流露嗜血狂暴的凶光，片刻之间，背后的骨刺又增长了三公分长，两颗巨大的犬齿露在外面，有些像是剑齿虎和剑背龙的集合体。
　　反观团子，从半空中飘然落地，身轻如飞絮，憨憨呆萌的样子，和凶神恶煞的斗牛犬形成鲜明的对比。
　　“呃！汪汪汪！”
　　斗牛犬摇头晃脑，抖下大片尘土，接着张开血盆大口，向着团子扑去。
　　团子丝毫不惧，身上浮现太极图案，一个四两拨千斤，将斗牛犬轻松掀飞，使其撞倒在一辆皮卡车上，然后扑过去，抓住斗牛犬的狗头在凹凸不平的地面上摩擦。
　　另一边，恶灵骑士从空间戒指中取出来福枪，将其魔化之后，对着牧羊犬的脑袋就是一枪。
　　“砰！”
　　牧羊犬闪避不及，竖立的耳朵爆发出一团冲天的火焰。
　　“嗷嗷~”
　　魔化的枪械可以射出地狱火子弹，威力不比寻常的炸弹弱，而且附带魔法灼伤效果，饶是牧羊犬皮糙肉厚也忍不住发出惨叫声。
　　狂暴的牧羊犬胡乱撞击着四周的建筑，然后抓起一辆汽车砸向恶灵骑士。
　　恶灵骑士的反应速度远超常人，就地一滚，避开了砸来的汽车，牧羊犬四肢着地，张开血盆大口，向着恶灵骑士咬来。
　　眼看牧羊犬张开的血盆大口，恶灵骑士抬手又是一枪，火红的地狱火弹正中牧羊犬的口中。
　　只听“轰”的一声爆炸，地狱火在牧羊犬的口中爆炸开来。
　　“嗷~”
　　牧羊犬口鼻喷烟，一张大嘴被炸得稀烂，下巴几乎炸没了。
　　可即便如此，牧羊犬并没有被炸死，身体虽然摇摇欲坠，可终究没有倒下。
　　“真是顽强，可惜你必须死。”
　　一枪没有打死牧羊犬，恶灵骑士打算再来几枪，他就不信打不死对方。
　　就在此时，一道绿光闪过，周围的时间骤然停止，牧羊犬和恶灵骑士突然像是定住了！
　　“嗯！”
　　恶灵骑士沉吟一声，缓慢偏头看向漫步走来的萧离。
　　“让我来。”
　　牧羊犬的积分不少，收取贵宾犬魂环的萧离发动《风后奇门》之术，在方圆百米形成了一个小型的时空停顿领域，让周边一片的时间变得极为缓慢。
　　领域之外的区域，时间一切如常。
　　恶灵骑士没说什么，谁让萧离是他老板，他后半辈子还指望萧离呢。
　　萧离没有废话，走到无法动弹的牧羊犬面前，跳起来就是一斧头，直接砍掉牧羊犬的狗头。
　　牧羊犬的自愈能力很强，可脑袋被砍掉，无法重新长一个出来。
　　而且【弑神战斧】造成的伤口，有暗能量的抑制力，就算是死待被砍了，想长回来都很困难。
　　牧羊犬的狗头落地，巨大的身体轰然间倒下，溅起漫天的烟尘。
　　【叮，恭喜宿主击杀牧羊犬，奖励18000点积分。】
　　“这带着面具的人是谁？好厉害！”
　　“一斧头就砍死了变异巨犬，简直就是我偶像。”
　　“太棒了，他一个人就杀掉了两条变异犬。”
　　“干的漂亮。”
　　周围的人看到了牧羊犬身首分离，爆发出了一阵阵雷鸣般的惊呼声。
　　就像是在末世中看到了救世主一般，眼神相当炽热。
　　此时的萧离一身黑色风衣，头上戴着胡狼一般的修罗面具，让人看不清他的面容。
　　只觉神秘、强大、暴力！
　　如今垃圾站抗美三狗，就剩下被团子暴打的斗牛犬。
　　那些幸存下来的米国士兵和民众都欢呼雀跃，只有少部分为自己的战友，亲人、爱人的死，默然神伤。
　　萧离将牧羊犬爆出来的万年魂环回收，转卖了9000点积分。
　　另一边，团子则在教斗牛犬怎么做狗！
　　几个熊掌抡下来，打斗牛犬打得晕头转向，在街道上不停的翻滚惨嚎。
　　团子就地取材，一爪抓起一辆小汽车，直接拍向正中的斗牛犬。
　　两车夹击，拍得斗牛犬脑瓜子嗡嗡的。
　　似乎是被团子打怕了，斗牛犬眼中带着恐惧，晃了晃脑袋，转身就跑。
　　然而看似臃肿的团子，却灵活无比，一个呼吸的功夫，就一把抓住了斗牛犬的尾巴，将其生生拉住。
　　然后另一只熊掌竖起两根锋利的爪子，指尖凝聚出一团飞旋的雷球，接着使出木业体术最高奥义——千年杀！
　　“嗤~”
　　菊花残，满地伤，狗子含泪，痛断肠！
　　“嗷~”
　　伴随着悠扬的嚎叫，斗牛犬双目含泪，身体战栗，接着体内的雷球就像是核聚变一样飞速膨胀，由内而外的摧残着斗牛犬的身体。
　　斗牛犬身体膨胀到极限，七窍放光，就在轰然一爆，炸得血肉横飞，死得相当凄惨！
　　【叮，恭喜宿主击杀变异斗牛犬，奖励19000点积分。】
　　系统提示响起的同时，一轮黑色魂环飘飞起来，被萧离直接回收，获得了10000点积分。
　　团子是萧离的魂兽，团子击杀和萧离杀没什么两样。
　　三条变异犬全部阵亡，一时之间，街道静的可怕。
　　沉浸片刻之后，就爆发出雷鸣般的欢呼声。
　　“太好了！得救了！”
　　“这是华夏的大熊猫吗？怎么如此巨大？”
　　“不会也是变异生物吧！”
　　“它会不会攻击我们？”
　　此刻周围的米国人，有的忘乎所以的欢呼，有的担心团子会暴走伤人，有的则拿起手机拍照留念，或者当成一种炫耀的资本。
　　萧离没有理会这些人，待怒晴鸡飞下汇合之后，挥手间，带着怒晴鸡，团子和恶灵骑士离开。
　　至于后面的善后工作，用不着萧离操心。
　　“我们似乎来晚了。”
　　鹰眼，黑寡妇和一些匆匆忙忙赶到现场的特工看着满目狼籍的街道，心中各有所思。
　　接着就麻利的展开工作。
　　这次变异犬造成的人员伤亡比较严重，死亡人数高达上千人，伤者不计其数，经济损失难以估量。
　　死者和伤者被赶来的医护人员带走。
　　至于牧羊犬和斗牛犬的残骸，则被战略科学军团的人收集起来，军方的人也获取了一部分斗牛犬的身体组织。
　　至于出于何种目的。
　　可能是想造福人类，也可能是想从中研究出生化武器！
　　通过周围的监控设备拍摄到的画面，黑寡妇和鹰眼对视一眼。
　　“是他！”
　　“不会错，虽然他戴着面具，但他的样子我化成灰都认得。”
　　“那只大熊猫和大鸟是怎么回事？神话生物，还是基因改造的动物？”
　　“暂时无法确定。”
　　“他太神秘了，简直强得不像人！”
　　简单聊了两句，黑寡妇和鹰眼战略科学军团的人撤离。
　　此时，许多记者蜂拥而至，开始抢夺第一手材料，可谓是八仙过海，各显神通。
　　第二天，关于变异犬，萧离，恶灵骑士的新闻就登上了各大媒体的头条成为许多人茶余饭后的谈资。
　　与此同时，恶灵骑士和萧离进入了许多有心人的视线，算是真正的一战成名。

第42章 幽灵
　　奥斯本工业。
　　距离变异犬事件已经过去两天，期间有部分政府人员前来，请求协助调查。
　　萧离懒得出面，让劳拉把这些人打发了。
　　虽然尼克弗瑞知道恶灵骑士与萧离、劳拉的关系匪浅。
　　可如今劳拉的身份不同以往，身上牵动着许多人的利益，即便是战略科学军团，如果没有确凿的证据，也不敢轻易抓人。
　　萧离的行踪，他们根本无法掌控，也忌惮萧离的实力，没有十足的把握，不会有所行动。
　　至于恶灵骑士，这些特工避之不及，没谁会去自找没趣。
　　恶灵骑士的“深情对视”，没几个人招架得住！
　　变异犬事件死者众多，米国举国哀悼，残破的大街上。
　　夜晚，有许多人拿着白蜡烛缅怀自己的死去的亲人、爱人。
　　许多人都沉浸在亲人离别的痛苦中。
　　米国政府对外公开宣布，此次事件是由柏克莱核能生化科技研究所的大卫.班纳进行非法实验，导致的意外事件。
　　大卫.班纳已经自食恶果，死无对证，即便有些人表示怀疑，也无从下手。
　　有些人则趁机搞事，大肆诋毁自己的政治对手。
　　各大新闻媒体不嫌事大，持续报道着这次事件，各种言论都有，真假难辨。
　　力挽狂澜的萧离与恶灵骑士也占据了很大的篇幅。
　　不过这些媒体并不知道萧离与强尼的名字，起了一堆外号。
　　强尼还好点：死亡骑士、地狱使者、地狱火等等
　　到了萧离这里，就变成：狼头战士、人鸟奇侠、狂屠……
　　团子和怒晴鸡也有一些报道，基本上都是胡编乱造。
　　对于这些媒体起名字的能力，萧离实在不敢恭维。
　　奥斯本工业总部。
　　旺达与皮特罗离开会议厅，前往训练室训练。
　　萧离挥了挥手，让诺曼.奥斯本和万科博士等科学家先离开。
　　最后会议厅中，就只剩下萧离、劳拉、乌婵和焰灵姬。
　　此时基里安的【绝境病毒】和康纳斯博士的【绿巨人药剂】，已经做出了成品，但还没有经过临床实验，具体效果如何，尚未可知。
　　萧离深思了片刻，看向劳拉：“今晚让强尼去地狱厨房抓一些毒犯回来。”
　　“没问题！”
　　劳拉神色恭敬，对萧离的安排，她不会有任何异议。
　　萧离含笑点头，劳拉的忠诚，他毫不怀疑。
　　“另外，旺达与皮特罗，你多教导一下，他们都很有潜力，未来会是很好的帮手。”
　　旺达与皮特罗的能力在超级英雄之中，算是较顶尖的存在，尤其是旺达。
　　可防人之心不可无，除却自己与随从之外，不管对谁，萧离的信任都有所保留。
　　“宇宙飞船的事，也尽快提上日程，这个宇宙很大，我们的目光不能只局限于地球。”
　　安排好事情后，萧离便起身离开会议室，准备出去兜兜风，顺便去看望班纳的情况如何。
　　如今奥斯本工业在劳拉的管理下，井井有条，稳步上升，已然有独占鳌头之势，估计用不了半年，奥斯本工业就能彻底制霸米国工业，成为全世界最大的企业。
　　纽约，曼哈顿区郊区，一辆黑色凯迪拉克呼啸而过。
　　车内，萧离坐在后排闭目养神，焰灵姬则坐在萧离身旁玩着手机。
　　开车的是乌婵。
　　这段时间，乌婵和焰灵姬已经学会了英语，并且掌握了许多现代的技能。
　　郊区外的车流量不大，往来的车稀稀落落，萧离突然睁开双眼，嘴角勾勒出一丝微笑：“看来有些人按耐不住了。”
　　乌婵发现异常情况，看了一眼后视镜，淡然道：“有三辆车跟着我们，看样子来者不善，甩掉他们，还是就地解决？”
　　“前面停下。”
　　萧离话语落下，乌婵将凯迪拉克停在十字路口。
　　这时，左侧路口驶来一辆大卡车，进过路口之后，猛的刹车，车轮与地面摩擦，发出一阵刺耳的声音。
　　与此同时，卡车上散发出一阵电磁波，将周围的电器设备都损坏掉。
　　跟在萧离他们的三辆车，一字排开停在后方。
　　车上下来十多个黑衣人，其中一黑衣男子扛起火箭筒，对着萧离等人乘坐的汽车就是了一枚火箭弹。
　　萧离淡然道：“要活的。”
　　“是。”
　　就在火箭弹飞射到凯迪拉克数米外时，乌婵突然闪现。
　　她身前的空间瞬间扭曲，火箭弹被乌婵用空间之力传送到半空中，伴随着一声巨响，化作一团巨大的火球。
　　萧离漫不经心从车内小冰箱中取出一瓶伏特加倒上，对旁边丢下失灵手机的焰灵姬，笑道：“要来一杯吗？”
　　“好啊，不过妾身酒量小，一杯就醉，主人你可不能欺负人家。”
　　焰灵姬对外界的情况满不在乎，与萧离谈笑风生。
　　“是异能者，开火！”
　　“砰砰砰……”
　　见乌婵转移了火箭弹，那些全副武装的人员毫不迟疑，立即火力覆盖，成百上千的子弹，射击向乌婵和萧离与焰灵姬所在的汽车。
　　可惜在靠近乌婵三丈之外，这些子弹就像是进入水面一样。
　　空间产生一道道涟漪，子弹全数被折射到路旁的荒地上，将地面打得坑坑洼洼。
　　若非萧离要活口，乌婵完全可以利用空间之力将这些子弹反射到这些人身上。
　　萧离品了一口烈酒，眼中闪过一丝寒光，心中猜测着是谁想要他的命？
　　“主人，好像来了一个有意思的人呢。”焰灵姬指着前方的卡车。
　　萧离早有察觉，只见这人从头到尾都被包裹在一层特殊白色装甲里，身体直接从卡车的车厢穿过，走路带着一片残影，似真似幻。
　　“幽灵！”
　　看着走来的人，萧离一眼就认出了对方的身份，心中顿时明了。
　　看来要杀自己的人，多半是九头蛇。
　　九头蛇和神盾局其实没有什么差别，不过立场有些不同。
　　黑寡妇和鹰眼知道萧离的实力，尼克弗瑞不会蠢到以为就凭这些人，就能对付萧离。
　　没有十足的把握，尼克弗瑞不会贸然出手。
　　但九头蛇不同，这些人做事比较激进疯狂，为达目的，无所不用其极。
　　刺杀只是小儿科。
　　唯一让萧离有些想不通的是，这些人哪里来的自信？
　　就凭十几个特工和一个幽灵？
　　据萧离所知，幽灵是电影《蚁人2：黄蜂女现身》中的人物，本名叫艾娃·斯塔尔，是埃利海斯·斯塔尔的女儿，也是比尔·福斯特的养女。
　　她的父亲是汉克·皮姆的前同事，因偷设计图纸而被辞退。
　　她的父母在量子领域的实验事故中死亡时，艾娃也在事故中获得了可以改变自身分子结构的能力，使她变得会被触碰不到，这使得她能够穿过坚固的墙和避开攻击。
　　但随着时间的推移，她的身体变得极其不稳定，并且会导致她完全从现实中消失。
　　事故发生后，艾娃被比尔收养，后来神盾局给她制造了一套战服，并把她培养成了神盾局的秘密特工，所穿的战服也可帮助她控制她的能力，降低痛苦。
　　目前这个时间段，艾娃在为神盾局做事，不过神盾局被九头蛇渗透，不分彼此。
　　最大的可能性，就是九头蛇借用神盾局的名义来杀萧离。
　　至于九头蛇这样做的目的为何？
　　萧离并不在意，既然敢对他伸爪子，萧离就不介意将其连根拔除。
　　他可不会惯着这些人的臭毛病。
　　“砰砰砰！”
　　幽灵出现后，拿起手枪就对车内的萧离与焰灵姬开枪。
　　但没有打碎防弹玻璃，见到如此状况。
　　幽灵二话不说，直接钻入车里，准备结果了萧离和焰灵姬。
　　可是幽灵显然高估了自己的实力。
　　因为特殊的能力，幽灵以往的任务都顺风顺水，从来没有失败，别人的武器无法伤害到她。
　　而她却可以轻易将手穿透到别人的身体里，捏爆对方的心脏或者脑子。
　　可惜面对拥有至尊骨的萧离，幽灵的能力不值一提。

第43章 请开始你的表演
　　幽灵可以穿梭与虚实之间，这种能力类似于《火影》中带土的虚化。
　　不过某些程度上来说，要强大一些，完全在幽灵的控制之中，并没有存在时间上的限制。
　　通常情况下，幽灵只会在攻击的瞬间，才会将身体实质化，而这一瞬间，也是幽灵唯一能被物质触及的时候。
　　如果是一般人，想要打败幽灵，就必须把握住这个机会。
　　萧离用不着那么麻烦，一个虚空囚笼，就把身体透入车内的幽灵困在虚空之中，使其无法动弹。
　　“你就这么点能耐吗？”
　　萧离说的是英语，谐音有些像“来点巴西的妞”。
　　“怎么可能！你做了什么？”
　　幽灵奋力挣扎，然而凭她微弱的力量，想要撼动萧离制造的虚空囚笼，无异于痴人说梦。
　　这样无能为力的情况，幽灵还是第一次遇见，心中惊骇不已。
　　萧离没有回答，看着近在咫尺的幽灵，反问道：“你现在很痛苦吧？”
　　说话间，萧离屈指一点，一道白光飞射而出，融入幽灵的身体之中，让幽灵似幻似真的身体凝实几分。
　　【痛苦……减轻了！】
　　原本恐惧的幽灵，仿佛是中了定身咒一样，一动不动，感受着身体的变化。
　　自从在父亲的实验失败后，受到皮姆粒子爆炸的波及，幽灵的身体就能够隐形，或者变得无形。
　　同时让她陷入永无止境的痛苦之中，仿佛身体一次次被撕裂，而且随着时间推移，幽灵的身体逐渐虚化，她能清晰的感受到这个过程，如果什么都不做，最终她就会彻底消失，那是一种比死亡更恐怖的感觉。
　　幽灵之所以答应为战略科学军团做事，就是因为战略科学军团的高层答应了治疗她。
　　可目前为止，战略科学军团只是为她制造了战衣和修养舱来抑制这个过程，并不能治好她。
　　“现在感觉好点了吗？”
　　萧离撤销虚空囚笼，一点不怕幽灵突下杀手。
　　他对自身的实力很自信，而且只要幽灵不傻，就知道什么该做，什么不该做。
　　从电影中不难看出，幽灵是一个很自私的人，有着很强的求生欲。
　　现在萧离能让她的情况好转，别说她没有杀萧离的能力，就算有，也不会动手，甚至会拼命保障萧离的安全。
　　因为萧离是她目前唯一的希望！
　　就这两句话的功夫，乌婵已经将十几个全副武装的特工全部放倒。
　　因为有萧离的命令，乌婵没有下死手，只是将这些人打晕了而已。
　　可事情并未就此结束，第二伙人马杀到。
　　“嗖~”
　　一枚榴弹飞射向萧离所在的汽车。
　　萧离和焰灵姬都不为所动，幽灵却急道：“快下车！”
　　如果说前一刻幽灵还对萧离抱着杀心，那此时的幽灵，比任何人都不希望萧离出事。
　　“不用紧张。”
　　萧离说话间，乌婵抬手一挥，一道空间屏障横立在凯迪拉克侧方位。
　　“轰隆~”
　　伴随着一声巨响，烟尘滚滚，萧离这端没有一丝影响，另一端的地面被炸出一个大坑。
　　“找死！”
　　乌婵正准备杀向另一个方向，两枚子弹带着裂风之声射向她的头颅和心脏。
　　好在乌婵的反应极快，两枚可以射穿装甲坦克的破甲弹，电光火石之间，被她的芊芊玉指夹住。
　　“what？”
　　看到这一幕的两个狙击手，感觉有些怀疑人生。
　　空手接住反器材狙击步枪的子弹，这还是人吗？
　　事实上，乌婵还真不算人！
　　虽然乌婵的外表和人类没有差别，可乌婵是僵尸，而且是飞天夜叉，距离传说中的旱魃，只有一步之遥。
　　只要成为旱魃，乌婵就可以由死转生，将体内的尸气全部转化，从而脱胎换骨，成为堪比神灵一样的存在。
　　如今的乌婵还差临门一脚，说是半神不为过，区区枪械，自然构不成威胁。
　　将两枚变形的子弹随手扔掉，乌婵双手好似凭空消失。
　　下一刻，埋伏的两位狙击手，就被破空而至的绣拳打中，稀里糊涂的昏死过去。
　　见乌婵轻松化解危机，幽灵心中松了一口气，同时又有些疑惑的看着萧离：“你为什么救我？我可是来杀你的。”
　　“那现在你还想杀我吗？”萧离问道。
　　幽灵微微摇头，接着坚定道：“我不会让任何人伤害你。”
　　她不清楚萧离为何以德报怨救治她，但为了能摆脱无穷无尽的痛苦，幽灵果断放弃任务，选择站到萧离一方。
　　比起战略科学军团不知何时才能兑现的承诺，务实的幽灵觉得，萧离更能帮助自己。
　　“我拭目以待。”
　　萧离看向冲来的第二波人马，示意幽灵开始她的表演。
　　如果说幽灵是九头蛇假借神盾局的名义调动的人手，那第二波人马就是九头蛇本部的人马。
　　幽灵知道需要展现一下自己的价值，才能获得别人的认可，为了活下去，她可顾不了那么多。
　　当下就行动起来。
　　看着穿透车的幽灵，焰灵姬对萧离说道：“主人，这个人不可信。”
　　“我知道。”
　　萧离并不信任幽灵，既然对方为了活命可以背叛一次，那就可以背叛第二次。
　　作为人而言，有求生欲无可厚非。
　　但作为手下，这样的人实在让人难以放心。
　　这边幽灵穿透汽车。
　　另一边埋伏的人马也杀了过来。
　　带头的还是个熟人！
　　为首之人穿着一件黑色紧身衣，散乱的长发披肩，脸上带着半边金属面罩，遮住口鼻，只露出鼻梁之上的部位，最引人瞩目的，是他左手是一条机械手臂。
　　正是美国队长的好基友，冬日战士——巴基！
　　二战时期，巴基·巴恩斯是美国队长最亲密的战友，以及最坚实的后盾。
　　在二战时期的一场行动中牺牲，却又被九头蛇的秘密科学组织X部门复活，经过洗脑后被改造成为他们冷战时期的完美杀手——冬日战士！
　　冬兵来势汹汹，手中拿着一把M203榴弹发射器，连续扣动扳机，一枚枚轰击在空间屏障之上，虽然没有破防。
　　可冬兵似乎没有丝毫气馁，一口气将榴弹打空，接着换枪继续射击，仿佛不杀萧离，誓不罢休。
　　萧离示意乌婵不要动手，挥手将这些昏迷之人传送到内天地中拘禁，接着就和焰灵姬作壁上观，看着幽灵与冬兵之间的对决。
　　“砰砰砰……”
　　伴随着一阵枪声，幽灵和冬兵带领的武装分子战到一起。
　　尽管幽灵在萧离面前不堪一击，可对普通人来说，幽灵绝对是噩梦一般的存在。
　　冬兵带来的人马，几个回合就被幽灵解决，只有冬兵比较麻烦，因为冬兵的战斗意识很强，如果不是幽灵党虚化能力比较麻烦，估计一个回合就会被冬兵拿下。

第44章 九头蛇
　　冬兵和幽灵各有优势，冬兵注射了【超级士兵血清】，力量，速度，反应力都远超常人，战斗经验丰富。
　　幽灵虽然在战略科学军团进行了系统化的地狱式训练，可和冬兵这样的战场老手比起来，还是多有不如。
　　她唯一的优势就是可以隐形和虚化。
　　冬兵一个助跑，一跃而起，对着幽灵就是一记势大力沉的鞭腿。
　　然而这可以踢翻一辆小汽车的鞭腿，却直接从幽灵身上穿了过去。
　　幽灵眼疾手快，就地一滚，反手抓住冬兵另一条腿的脚踝。
　　冬兵精通各种杀人技能，身体尚未失衡的瞬间，从大腿抽出一把手枪，对着幽灵的脑袋便是一阵射击。
　　幽灵无奈之下，只能进入虚化状态。
　　“砰砰砰……”
　　子弹全部从她身体穿过打在地面上，溅起点点石屑与火花。
　　冬兵的弹夹打空，幽灵一个扫腿将冬兵抽翻，接着双手抓向冬兵的心口。
　　只要幽灵得手，就可以穿透冬兵的身体，抓住其心脏，到时冬兵的生死，就在幽灵一念之间。
　　可冬兵毕竟是久经沙场的战士，对危险的感知极其敏锐，就地一滚，顺势抓起地上的两把微冲，对着幽灵疯狂的扫射。
　　好在幽灵没有化虚为实，否则铁定被打得千疮百孔。
　　冬兵见奈何不了幽灵，又把目标对准了萧离。
　　如果是其他人，明知道无法拿下目标，必然立即撤退，重新部署。
　　可冬兵的脑子被九头蛇洗空了，属于一根筋，不完成任务誓不罢休！
　　当下不管不顾冲向萧离，幽灵本身就是普通人，体力自然比不上强化过的冬兵。
　　冬兵一心想跑，幽灵自然追不上，于是捡起枪就准备射击。
　　“够了。”
　　萧离瞬移到在幽灵身边，阻止了幽灵开火。
　　倒不是在乎冬兵的死活，只是觉得冬兵的体质很好，用来做实验不错。
　　冬兵见萧离突然消失，回头间，发现对方已经在自己身后，举起金属机械臂就是一拳。
　　萧离一把握住拳头，直接将金属臂捏报废，随手一摔，将冬兵砸在地上，直接摔晕过去。
　　“就是这个东西控制着冬兵，九头蛇倒是有些手段。”
　　萧离的重瞳闪过一丝精光，发现冬兵的中枢神经部位有一个微型的机械构造物，当下动用虚空挪移将其取了出来。
　　这东西比较精巧，科技含量还是蛮高的。
　　用《双全手》对昏迷的冬兵搜魂，萧离发现了是谁下达的命令。
　　“嗖~”
　　就在这时，一枚导弹向着萧离等人所在的位置飞来。
　　“够狠的。”
　　萧离冷然一语，发动虚空挪移之术，将导弹传送到九头蛇的总部。
　　伴随远处一声巨爆，九头蛇基地中的人直接被导弹炸上了天。
　　数千九头蛇的精锐还没有发光发热，就死得干干净净。
　　至于冬兵，被萧离扔进了内天地之中，原本萧离打算让强尼去地狱厨房抓些人来做实验，现在既然有人送上门，也就不必再跑一趟。
　　看向幽灵，萧离道：“跟我走，我可以治好你。”
　　“只要你能治好我，我愿意为你做任何事。”幽灵诚恳道。
　　萧离不以为意的笑了笑：“如果我让你自杀呢？”
　　“……”
　　幽灵一时语塞。
　　“做不到，就别轻易承诺，走吧。”
　　萧离将前面的卡车扔到路边，以地狱火魔化凯迪拉克，将其修好，转向回奥斯本工业。
　　现在他已经被人盯上，在大张旗鼓去班纳的安全屋，只会增加不必要的麻烦。
　　原本萧离不想那么快收拾九头蛇，以免造成比较严重的蝴蝶效应，影响剧情发展。
　　可现在看来，如果不解决九头蛇，这些人多半会没完没了的找麻烦。
　　忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　与其被动挨打，不如主动出击。
　　去TM的剧情。
　　今天九头蛇萧离吃定了，耶稣也救不了！
　　旧金山。
　　某家不起眼的服装店，一个壮硕的中年男子走入其中，经过数道验证之后，来到地下两百米的地下基地中。
　　这是一个庞大的地下基地，里面有着许多的士兵巡逻，层层把守。
　　而在基地最深处，一些穿着防护服的科学家正在做着各种实验。
　　能在市区秘密建造如此庞大的秘密基地，而被其他人所知晓，也只有打入战略科学军团的九头蛇才能做到。
　　“任务失败，敌人太过强大，会使用空间力量进行攻击，总部发射导弹，结果导弹被直接转移回了总部，如今总部的人已经全部被消灭！”
　　交叉骨来的赫尔穆特·泽莫面前，向赫尔穆特·泽莫汇报情况。
　　“空间之力？看来萧离此人隐藏了实力！我早提醒过蝰蛇，可惜她不听，居然惹出这么大的麻烦。”
　　赫尔穆特·泽莫听到交叉古的汇报，大吃一惊，眉头微皱。
　　蝰蛇的死活，泽莫并不在乎，可九头蛇总部被毁，这仇就结大了。
　　“你先下去准备，我们的实验就快成功了，到时候将没有人能战胜九头蛇！”
　　赫尔穆特·泽莫有条不紊的交代着这些事情，看向不远处的实验室，眼中带着灼热的光芒。
　　而这个时候，基地的温度居然下降。
　　萧离走在基地的长廊中，寒风凛冽，森寒的杀气充斥整个空间，许多人都感觉身体僵硬，呼吸困难。
　　将幽灵交给劳拉之后，萧离顺着冬兵的记忆，来到这处最近的九头蛇基地。
　　作为九头蛇的基地，里面存在着许多复杂的机关，光是砸门都有几十道，有着不少威力强大的超常规武器。
　　一般情况，一只苍蝇也别想进入。
　　但是，无论隐藏得多深，防御体系多完善，对萧离来说，都没有任何的作用。
　　“坎字.冰凌天下！”
　　随着萧离一声喃语，气温骤降，寒冰快速覆盖整个地下基地。
　　“怎么会突然这么冷！”
　　“地面结冰了，是敌……”
　　“快……”
　　九头蛇的士兵警觉过来，还没有等他们有下一步动作，就被冻成了一座座冰雕。
　　如今的萧离，阴阳五行之力皆可信手拈来，为了避免波及地面上的无辜，也为了保存完整的基地设施，萧离选择动用水系术法。
　　顷刻之间，偌大的地下基地就变成了冰河时代的模样，内中的一切都被寒冰覆盖。
　　无论是普通士兵，科研人员还是交叉骨，或者领导者赫尔穆特·泽莫，有一个算一个，全部被冰封起来。
　　但唯独有一件物品，并未被冰封，反而绽放出耀眼的蓝光。
　　“嗯？这是……宇宙魔方！”
　　【宇宙魔方】是《漫威》世界中【空间宝石】的容器。
　　只要懂得运用【空间宝石】，就可以在刹那间瞬间移动，将自己或是所有物体随意移动到任何空间。
　　也可以按照自己的意志将空间任意扭曲或是重新排序，甚至是创造新的空间。
　　因此，空间传送、空间静止等能力在【空间宝石】面前像呼吸一样简单。
　　同时，【空间宝石】本身也蕴藏着无穷无尽的能量。
　　二战时期，红骷髅带领的**神秘科学组织九头蛇，从挪威滕斯贝格的一间教堂，找到外星神物宇宙魔方，想用来开发强大的武器。
　　后来红骷髅与美国队长史蒂夫在飞机的驾驶舱对决，不慎撞坏能量机器。
　　红骷髅在虫洞消失，美国队长则为阻止飞机爆炸不幸掉到海里。
　　后来托尼·史塔克的父亲霍华德·史塔克前往北冰洋寻找美国队长无果，却打捞到宇宙魔方，交给战略科学军团（神盾局）保存。
　　后来自知硬抗不过的九头蛇，多次渗透进神盾局中，利用神盾局的旗号制造恐慌混乱，从战争中获得利益。
　　本来是想玩无间道的，谁知道最后把神盾局给完全透了。
　　最后反倒变成了九头蛇领导神盾局，不得不说很讽刺。
　　萧离具有支配虚空的能力，与【空间宝石】有异曲同工之妙，但他本身的力量却无法与【空间宝石】相提并论。
　　至少现在无法相比。
　　“想不到还有意外收获。”

第45章 绝境病毒实验
　　【宇宙魔方】到手，萧离的神识覆盖整座地下基地，然后直接将其全部吸入内天地中。
　　端掉九头蛇的基地，萧离没有急着去吸收【空间宝石】的力量，而是用《双全手》从几个九头蛇高层的灵魂之中，找到了九头蛇的其他基地与大部分人员名单。
　　打蛇不死，必遭反噬，萧离要么不做，既然做了，就不介意把事情做绝！
　　得知九头蛇的势力分布之后，萧离只需要瞬移过去，然后故技重施，一分钟之内就可以灭掉一座九头蛇基地。
　　九头蛇中也存在一部分超能力者，可惜实力与萧离相比，天差地别，往往还未见到萧离的面，就被冰封起来。
　　接连拔除九头蛇的基地，萧离获得了不少材料与科研设备。
　　因为萧离的行动过于迅速，九头蛇根本没有反应的时间。
　　大部分人员被萧离一网打尽，只剩下一些零散特工四散于世界各地。
　　这些小虾米，萧离懒得去一一找出，将九头蛇残余者的名单传送给了尼克弗瑞。
　　让尼克弗瑞去和九头蛇的人狗咬狗。
　　覆灭九头蛇组织，萧离将俘虏的九头蛇成员带到奥斯本工业秘密实验室。
　　准备进行【绝境病毒】的活体实验。
　　【绝境病毒】实验具有一定的危险性，一旦失败，被注射的人会爆发出三千摄氏度的高温。
　　尽管这里的实验室是特制材料，但为了以防万一，萧离还是亲自监督。
　　实验对象，自然是九头蛇的成员。
　　萧离从冰封的九头蛇成员中挑选四十人，有男有女，年纪最大不超过三十岁。
　　这些人都是九头蛇培养的杀手，身上都有人命，身体素质比普通人高出不少。
　　基里安博士与双手健全的康纳斯博士开始准备。
　　四十名九头蛇杀手，很快就分批被放置在实验台上。
　　基里安博士兴奋道：“老板，实验体已经安置妥当，接下来就是见证奇迹的时刻！”
　　对于这次实验，基里安博士信心满满，多年的夙愿即将完成，难免有些心潮澎湃。
　　“开始吧！”
　　萧离语气低沉，冷酷却不失威严。
　　“一号开始注射！”
　　一位穿着防护服的工作人员走到一号实验体身边，将注射器扎在一号实验体的手腕静脉上，缓缓将火红色的【绝境病毒】推了进去。
　　萧离面色平静，双眸显露重瞳，注视着一号实验体身上的变化。
　　康纳斯博士和基里安博士则观察着显示器上的数据，用心记录每一个细节。
　　此时，【绝境病毒】已经在一号实验体体内产生了化学反应，【绝境病毒】随着静脉流入心脏，疯狂的分裂增殖，然后在心脏的工作下，快速扩散到全身。
　　【绝境病毒】的性质，悄然发生改变，改造着一号实验体的基因。
　　“啊……”
　　一号实验体异常痛苦，发出撕心裂肺的嚎叫，皮肤越来越红，体内的血液逐渐被岩浆一般的【绝境病毒】替代。
　　同时，实验室中的温度开始快速提升，100摄氏度……300摄氏度……1000摄氏度……
　　如此高的温度提升，平常人早就死透了，但【绝境病毒】改造的不止是温度，还有人体的基因。
　　萧离观察着一号实验体的情况，眼神相当平静冷漠。
　　想要存活下来，实验体必须承受【绝境病毒】的改造，并在几千度的高温下不死！
　　这个过程异常痛苦，不止是身体层面，还必须保证自己的意志不会在高温灼烧下崩溃。
　　如果实验体意志不够坚定，大脑的自我保护机制开启，使其陷入昏迷，那实验将随之失败。
　　到时候实验体的身体就会崩溃，发生爆炸。
　　“我不能死，我一定能活下去，杀光这些混蛋！”
　　一号实验体无数次重复的提醒自己，咬牙苦苦支撑。
　　当【绝境病毒】的温度提升到3000摄氏度的时候，一号实验体整个人都变成了火人，身边的一些金属都开始融化。
　　透过赤红色的高温火焰，萧离看见一号实验体的皮肤逐渐开裂，裂开之后，他身上的肌肉组织和血液简直和熔浆没任何区别！
　　随着时间推移，一号实验体身上的温度逐渐降低，裂开的肌肤开始愈合，一个浑身赤果的男子静静躺在实验台上大口喘息。
　　康纳斯博士惊呼：“生命特征稳定，我们成功了！”
　　其实对于第一次人体实验，康纳斯博士和基里安博士心里有些没底。
　　虽然通过萧离提供的技术，他们已经得到了相当完善的【绝境病毒】资料，通过数据计算，成功率极高。
　　可数据是一回事，人体实验又是另外一回事。
　　只有不断的实验，结合实验数据进行不断调整，才能将偶然变成必然。
　　“呼……呼……”
　　一号实验体发出沉长的喘息声。
　　片刻之后，他从实验台上走下，之前束缚他的金属已经被融化。
　　“我不知道你们想做什么，但我会让你们后悔今日的所作所为。”
　　一号实验体恶狠狠看着萧离等人，身体再次变得赤红，放出狠话之后，就想要突破实验室，利用获得的力量大开杀戒。
　　萧离信手一挥，实验室中顿时数十道空间之刃交错，一号实验体的吼叫声哑然而止。
　　只见一号实验体的身体，瞬间就被分成了数百块。
　　或许是因为【绝境病毒】的高温，并没有出现鲜血横流的场面，现场只留下一堆赤红的残肢断臂。
　　【叮，恭喜宿主击杀绝境战士，奖励2000点积分。】
　　“2000点积分，也算不错。”
　　听到系统提示，萧离估算一下。
　　一个特种兵，充其量也就十几二十点积分，注射【绝境病毒】之后，几乎翻了一百倍。
　　一支【绝境病毒】的造价大约在三万美金左右，虽说不错，但还是达不到萧离的预期。
　　【看来还是得看绿巨人药剂的成果。】
　　念及于此，萧离对康纳斯博士说道：“接下来进行绿巨人药剂的实验。”
　　“老板……”
　　康纳斯博士语气有些迟疑，因为他知道，注射【绿巨人药剂】，危险程度比【绝境病毒】高出太多。
　　“我心中有数，你们不必顾及。”萧离语气决绝。
　　“是！”
　　康纳斯博士的断臂都是萧离治好，早就把命卖给了萧离。
　　至于基里安博士，他对萧离无限崇拜。
　　别说是让别人做实验，就是萧离让他去成为试验品，也不会皱一下眉头。
　　【绿巨人药剂】与伽马射线设备仪，和纳米生物都已经准备妥当。
　　只是目前【绿巨人药剂】融合成功率还非常低，不到百分之一，存在着很大的不确定因素，因此康纳斯博士有些不放心。
　　但萧离心意已决，康纳斯博士不好再劝说。
　　很快，二号实验体被绑到了特大号的实验室中。
　　“开始吧！”
　　二号实验体躺在试验台上，康纳斯博士按下按钮，将二号实验体的四肢固定住。
　　接着，康纳斯博士打开一旁的冷冻舱，从中取出一支深绿色的【绿巨人药剂】注射进二号实验体的身体。
　　基里安博士开启伽马射线仪器。
　　一道道绿色的伽马射线在仪器中酝酿，当康纳斯博士退出实验室后，舱门关闭，伽马射线同时照射在二号实验体的身上。
　　然而这次实验并不顺利！
　　二号实验体的身体完全无法承受【绿巨人药剂】和伽马射线的辐射，三秒钟后就当场暴毙。
　　“是因为缺少超级士兵血清吗？”
　　萧离想到《绿巨人2》中的反派憎恶，是因为注射过军方的【超级士兵血清】，后来才注射了【绿巨人药剂】变身。
　　当下信手一挥，将冬兵从内天地中放出。
　　是否如萧离所想，一试便知。
　　很快，独臂冬兵被绑在实验台上。
　　在萧离看来，冬兵和其他九头蛇的成员没什么两样，即便他是美国队长的基友又怎么样。
　　有特权吗？

第46章 憎恶问世
　　一脸呆滞的冬兵躺在另一间实验室的实验台上。
　　此时冬兵已经被萧离用《双全手》清洗了灵魂，只留下丰富的战斗经验，可以说就是一件人形武器。
　　“开始。”
　　萧离话语落下，康纳斯博士将纳米生物装好，接着给冬兵注射【绿巨人药剂】，调整好伽马射线装置。
　　做完这一切，康纳斯博士从实验室中退出。
　　“伽马射线启动。”
　　基里安博士开启伽马射线装置，伴随着绿色的伽马射线照射，冬兵的瞳孔猛然放大，接着痛苦的挣扎起来。
　　“啊……”
　　冬兵痛苦嚎叫起来，身体开始膨胀起来，就连断掉的左臂也重新长了出来。
　　“好强的再生能力，真是奇迹！”康纳斯博士兴奋道。
　　短短时间，冬兵的身躯膨胀了几圈，身高增长到三米多高，皮肤变成了土灰色，浑身肌肉虬结欲裂，充满着爆炸性的力量，气息浑厚粗暴，如同远古凶兽一般，眼神更是狂野霸道，充满着不容置疑的强大！
　　冬兵的背脊和手肘部位都突出尖利的骨刺，面容狰狞，宛如上古凶兽，往那一站，就让许多科研人员胆战心惊。
　　冬兵好歹也是有名有姓的角色，萧离还是给了他一些优待的。
　　比如他身上的衣服极为宽松，具有伸缩性，并没有被骨刺刺破的地方，都比较完好，至少不至于走光。
　　“憎恶嘛！”
　　看到冬兵变成憎恶的模样，萧离并不意外。
　　常言道：人各有命，富贵在天。
　　可很多事情都是注定的，在漫威宇宙，绿巨人只能是班纳，这点毋庸置疑。
　　换个人，哪怕是将班纳的成长经历全部照搬，也不可能变成绿巨人。
　　更多的可能就是变成眼前好似怪物的憎恶！
　　冬兵变成憎恶之后，很快就稳定下来，静静的站立原地。
　　萧离观察了一会冬兵，见其没有暴走的迹象，也就没有直接格杀。
　　“镜像空间！”
　　抬手一挥，周围的空间变换，只剩下萧离与冬兵两人在一处平地对立。
　　“来，用尽全力打我一拳。”
　　萧离话语落下，冬兵毫不迟疑，直接就打出势大力沉的一拳。
　　冬兵的出拳速度极快，带着撕裂空气之声轰击向萧离。
　　萧离抬手抵挡，和冬兵过了几招。
　　通过实战观察，冬兵变身的憎恶，在力量方面，比平常冷静的绿巨人更强，不过绿巨人愤怒时的实力会不断增强。
　　憎恶的力量可以延伸到腿部发达而有力的肌肉，使他能够跳跃很远的距离。
　　但最多能跳两公里远，皮肤能承受轻型武器攻击，并具有很强的自愈能力。
　　不同于绿巨人，憎恶的力量不能随着愤怒而增长，但保留了冬兵的全部性格、智力与战斗意识。
　　初步判断为四阶生命体初期，并具有一定的成长性。
　　看来实验的关键，确实是需要【超级士兵血清】。
　　从某种程度上来说，这次的实验算是比较成功的。
　　有了一个成功的案例，接下来的事情就变得简单多了。
　　带着冬兵退出镜像空间，冬兵很快变回正常状态，被安置到一边，抽血留样观察。
　　其他的九头蛇杀手，被挨个注射【超级士兵血清】，然后在进行【绿巨人药剂】实验。
　　这些人中，并不是所有人都能够成功。
　　失败率在百分之六十左右！
　　有的人无法承受【绿巨人药剂】和伽马射线的辐射，中途基因崩溃，身体直接爆炸，弄得实验室血肉模糊。
　　有的完成实验，但完全失去了理智，成为了只知道破坏的怪物。
　　对于至于的人，萧离直接发动【审判之眼】将击杀。
　　击杀憎恶的积分远超绝境战士，大概在一万点以上，两万点以下。
　　三十八个九头蛇杀手，加上冬兵，最终只有十二个人变成可以控制的憎恶。
　　“他们以后就是憎恶小队的成员，康纳斯博士，这些人你可以自由调配，如果有动乱，就启动紧急预案。”
　　对于这些人，萧离都洗去了他们的灵魂，将他们当做生化战士。
　　不同于绿巨人，这些憎恶小队的人，都可以保持理智，而且能掌控自己的变化，即便是在常人状态，也具有很强的实力。
　　康纳斯博士带着这些憎恶小队离开，给他们的脑袋里面加装纳米微型炸弹。
　　如果这些人发生暴乱，就可以第一时间将其炸死。
　　萧离还突发奇想，向基里安问道：“基里安，你说绝境病毒和绿巨人药剂可以融合吗？”
　　“两种药剂都很霸道，有极强的排斥性，成功率不到万分之一。”基里安博士如实说道。
　　“试试无妨。”
　　萧离不以为意，又招出一批九头蛇的成员。
　　这些人平时没少绑架人成为试验品，今天落到萧离收拾，也让他们尝尝当小白鼠的滋味。
　　成功固然最好，就算失败，萧离也没有什么损失。
　　结果不出意外，一连十多个实验体，全部都爆炸了！
　　“看来技术还不够成熟，剩下的人放进急冻舱中，以后你们需要做实验就用这些人，小心点，别弄出什么乱子。”
　　萧离将九头蛇的俘虏分批放到实验室，让基里安博士将其全部冷藏起来。
　　“放心吧老板，有了这些人，我们实验的成功率一定能快速提升。”
　　康纳斯博士和基里安博士留在实验室，准备进一步完善【绿巨人药剂】和【绝境病毒】。
　　萧离的目标差不多可以实现了，只要成果出来，就可以批量制造【超级士兵血清】、【绿巨人药剂】，在结合【伽马射线炸弹】，三者配合就能够制造出大批憎恶来刷分。
　　【绝境病毒】制造的绝境战士，虽然比不上憎恶，可也有独到之处，至少过程比较简单，成功率高。
　　在萧离的命令下，已经可以正式投入生产。
　　这些东西，萧离严格管控，并不打算向外界销售。
　　【超级士兵血清】倒是可以批量生产销售。
　　萧离打算将其削弱之后，再投入生产。
　　他的想法是将【超级士兵血清】制成高档保健品，让地球人的身体素质得以提升，同时大捞一笔。
　　比如稀释到百分之五的超级药剂，出售给富豪阶层，定价五十万一瓶。
　　稀释到百分之一的超级药剂，出售给高薪阶层，定价为一万。
　　稀释到千分之一的超级药剂，出售给平民阶层，定价为一千。
　　以后在逐步提升药剂的百分比，推出：二代、三代、四代……
　　就好像苹果手机一样，一个产品稍微改变一下，就可以再大赚一笔。
　　不得不说，我们的萧老板，还是很有奸商的潜质的。
　　至于具体的规划，只需要让劳拉交给手下的策划团队就行了。

第一章 《斗罗大陆》
　　时间一晃过了一年，【绿巨人药剂】已经被改良得十分完善。
　　萧离就像割韭菜一样，将九头蛇的成员一个个变成憎恶，然后再一波收割，赚取了大量积分。
　　当前世界：漫威
　　宿主：萧离
　　修为：大乘后期
　　体质：苍天霸体（至尊血脉）
　　魂师等级：九十九级绝世斗罗
　　武魂：混沌食铁兽，黑檀木白象牙
　　技能：万界语言精通、百分之百被空手接白刃、内天地、纯质阳炎、弑神之力
　　武器：焚寂剑、尼普顿三叉戟、天之锁、弑神战斧
　　特殊物品：纳戒、替身傀儡、极品忘魂石、吸音钢、EVA初号机
　　随从：终结者T-X、焰灵姬
　　积分：913149527
　　至尊骨已经完全被萧离炼化，成为自身的力量，并没有记录在系统之上。
　　至于焰灵姬身上的物品，则是单独的界面。
　　在这一年的时间，奥斯本工业已经被劳拉做大做强，成为覆盖全世界的商业帝国。
　　势力遍布全球，形成一张庞大的罗网，可以说已经超脱了企业的范畴，涉及到方方面面，能够影响全球的经济体系，甚至可以左右许多国家的局势。
　　期间，萧离抽空去了一趟瓦坎达，挥一挥衣袖，带走了一座振金山。
　　还没有留名字。
　　对于抢夺黑豹家的矿山，萧离并没有愧疚之心。
　　修行本就是逆天而行，与天斗，与地斗，与人斗。
　　如果不争不抢，怎么让自己变强？
　　想要变强，就必须成为掠食者！
　　有了大量的振金，奥斯本工业的航天科技被推上了一个新台阶。
　　同时萧离利用手中的资源，打造出了十万终结者军团。
　　这些终结者，每一个的战力都不低于《复联3》中的钢铁侠。
　　如果萧离愿意，征服这个世界或许有些麻烦，但要毁灭世界，绝对是分分钟的事情！
　　另外，绯红女巫与快银姐弟在萧离培养下，成长极快，已经能独当一面。
　　最近姐弟两人和基里安、万科走得比较近，因为他们有着共同仇恨的对象——史塔克！
　　如今的托尼.史塔克并不好过，因为奥斯本工业强势崛起，几乎垄断了军火、能源、生物等等行业。
　　而托尼一向信任有加的叔叔奥巴代亚·斯坦尼，见大势已去，果断倒戈到奥斯本工业。
　　使得史塔克集团雪上加霜，随时都有破产的风险。
　　商场如战场，萧离本身对托尼.史塔克并无恶感，反而比较欣赏。
　　可惜他们立场不同，属于竞争对手，加上手下有不少人与史塔克有仇，萧离自然不能胳膊肘往外拐，寒了手下的心。
　　只能算托尼.史塔克倒霉吧！
　　庄园之中，萧离将一众得力手下聚集在一起。
　　“劳拉，乌婵，这里的事就交给你们了。旺达、皮特罗、基里安、诺曼，你们协助劳拉和乌婵管理集团，最近几年，这个世界应该比较平静，但也别掉以轻心。”
　　听到萧离的话，劳拉问道：“老板，你要离开了吗？”
　　“嗯，打算去其他地方看看。”
　　萧离已经做出决定，打算前往新世界。
　　将一些事情和注意事项安排之后，萧离把一部分终结者军团的权限交给劳拉。
　　如今奥斯本工业手下有三大军团。
　　对外的称呼为安保人员。
　　终结者军团和超级士兵军团的数量最多。
　　终结者是智能机器人，每一个终结者都是独立体，并不与外界连网，最大程度避免出现“天网”事件。
　　超级士兵军团人数有一万，都是经过层层选拔，全部注射了【超级士兵血清】，体能和正常的美队相当。
　　一个打十个完全没问题。
　　他们被分派到各个分公司，负责守护重要人物与机密，同时也有监控公司内部人员的作用。
　　绝境战士军团的数量相对少一些，目前有两千人，但他们是实力远远强过超级士兵。
　　只有一些总部才有配备。
　　至于憎恶，连带冬兵在内，目前数量有十八个，属于杀手锏，一般不会动用。
　　这样的势力，只要不是灭霸之类的存在亲自杀来，其他的小怪都可以平推。
　　另外值得一提的是，萧离和焰灵姬的关系突飞猛进，已经确认了恋人关系。
　　当焰灵姬进入内天地之后，萧离默念：“系统，开启新世界。”
　　【叮，扣除5000积分，开启位面穿越模式，位面世界搜索中……】
　　【位面世界锁定：三只小猪！】
　　“什么垃圾，拒绝穿越，开启新世界。”
　　【叮，扣除5000积分，开启位面穿越模式，位面世界搜索中……】
　　【位面世界锁定：斗罗大陆！】
　　“这个还不错，开启穿越。”
　　萧离心念一动，身体瞬间被白光笼罩，转眼出现在空间中转站。
　　没有停留，萧离再次穿越，晃眼睛，已经来到一片茂密的森林之中。
　　“这就是斗罗世界，灵气倒是比较充裕，比起诛仙世界还强一些。”
　　观察了一下四周，萧离将一身红裙的焰灵姬召唤出来。
　　“这就是新世界，看起来很不错。”相比高楼林立的现代都市，焰灵姬还是比较喜欢亲近自然。
　　“这里是斗罗大陆，一个以魂师为主场的世界，我们现在的位置，是星斗大森林外围。”
　　刚刚出现，萧离就用神识观察了周围的环境，发现了刻着“星斗大森林”的石碑。
　　星斗大森林是斗罗大陆最著名地三大魂兽聚居地之一。
　　面积几乎和巴拉克王国地国土面积相等，横跨天斗帝国和星罗帝国国境。
　　其中，五分之二地面积属于天斗帝国。
　　另外五分之三则在星罗帝国。
　　这是一片巨大地原始森林，森林内地形复杂，有湿地、沼泽等等。
　　而且萧离发现了许多魂兽，越靠近森林中央区域，魂兽的等级就越高。
　　当然，对于萧离而言，能如他眼的魂兽屈指可数，不过倒是可以为焰灵姬挑选两个合适的魂环。
　　萧离简单给焰灵姬普及了一下斗罗大陆的情况，然后将团子和怒晴鸡放了出来。
　　此时的团子，本体已经有百米高，好在可以自由控制体型大小，在萧离的授意下，化作四米高的样子，给萧离和焰灵姬当坐骑。
　　至于怒晴鸡，化作一人高的巨鹰，展翅高飞，寻找合适的目标。

第二章 莫欺少年穷
　　焰灵姬如今的魂力达到了四十级，前面三个魂环为：黑黑黑。
　　全部都是万年魂环，配备比起萧离最初时期高上许多。
　　第一魂技——瞬移！
　　第二魂技——虚无之翼！
　　第三魂技——噬火术！
　　目前欠缺第四魂环，只有吸收了第四魂环，就可以顺利晋级。
　　凉风徐徐，芳草萋萋。
　　萧离与焰灵姬寻到一个空地，席地而坐，萧离拿出一些糕点与焰灵姬品尝起来，轻松写意，就好像是在春游一般。
　　以怒晴鸡的实力，一般的十万年魂兽都不是它的对手，去抓一头万年魂兽自然是手到擒来的事儿。
　　萧离与焰灵姬只需要等待即可。
　　团子则趴在地上，无聊的晒太阳。
　　“回来了。”
　　萧离感应到怒晴鸡靠近，片刻过后，怒晴鸡飞身而下，将一头浑身冒火的大蛇丢在萧离面前。
　　“萧老大，魂兽抓回来了。”怒晴鸡口吐人言，随后毕恭毕敬站到一边。
　　焰灵姬看着奄奄一息的大蛇，有些好奇：“这就万年魂兽？”
　　“应该是吧。”
　　萧离也是第一次遇到货真价实的魂兽，并不知道对方的名字，只是从其体内蕴含的能量来判断，对方无限接近四阶生命体。
　　赤焰蓝鳞蛇怨毒看着萧离、焰灵姬与怒晴鸡，或许是自知在劫难逃，体内的魂力开始快速凝聚。
　　“想同归于尽，可惜太弱了！”
　　萧离淡漠看了赤焰蓝鳞蛇一眼。
　　看到萧离重瞳的瞬间，赤焰蓝鳞蛇是蛇身顿时僵直，蛇眸带着人性化的惊骇，难以自控，连自爆也无法做到。
　　萧离看向焰灵姬：“动手吧！”
　　“嗯。”
　　焰灵姬点点头，从空间戒指中取出【烈焰之剑】，一剑斩在赤焰蓝鳞蛇七寸，一剑毙命。
　　赤焰蓝鳞蛇一死，一圈黑色魂环浮现，从颜色来看，大概在26000年左右。
　　萧离如今对魂环已经有了一定研究，手中黑炁束缚魂环，在上面设下封印之后。
　　焰灵姬释放出六翼天使，轻松将这个万年魂环吸收。
　　整个过程，不过一刻钟。
　　见焰灵姬吸收完魂环，萧离问道：“感觉怎么样？”
　　“瓶颈已经突破了，目前是四十二级魂尊，第四魂技为神圣裁决！”
　　焰灵姬说话间，演示了一下新魂技。
　　只见焰灵姬背后展现出一个身高五米的巨大六翼天使，神圣高洁，天使为女性，身着华丽的铠甲，背后六翼展开，高举双手，一柄由火焰凝聚的审判之剑凭空凝聚，瞬间锁定前方的一颗参天古树，从高空极速斩落。
　　“轰隆~”
　　伴随着一声巨大轰鸣之声，古树被从中劈成两半，炽热的火焰将大树焚烧。
　　“艮字.春风化雨！”
　　萧离信手一挥，局部地区下起春雨，将大树上的火焰熄灭。
　　“威力不错，如果融合地狱火，威力相比能更上一层楼。”萧离笑了笑，伸手为焰灵姬梳理了一下凌乱的发丝。
　　焰灵姬甜甜一笑，倾国倾城：“接下来我们去哪？”
　　萧离搂住焰灵姬柔若无骨的身躯，宠溺道：“先离开星斗大森林，找人确认如今的时间段，再做布置。”
　　离开星斗大森林，一路上遇到了不少十年、百年的魂兽。
　　这些魂兽千奇百怪，大多都不堪一击，看到萧离等人之后，远远就慌乱跑开。
　　萧离与焰灵姬坐在团子的背上，欣赏着沿途光怪陆离的风景，变成一米来高的怒晴鸡，雄赳赳气昂昂的走在前面开路，冲当着熊前足。
　　两人两兽很快就来到了星斗大森林的边缘地带，通过神识观察，萧离发现十几里外有一个小镇，当下让团子向着小镇的方向前进。
　　这个小镇的人口不过千余人，其中大部分是本地居民，少部分是准备进入星斗大森林猎杀魂兽的魂师。
　　萧离、焰灵姬、团子和怒晴鸡的组合，在小镇中很是显眼。
　　一出现就引来了许多人观望。
　　“这两只魂兽好特别，是被驯服了吗？”
　　“这红衣女子好漂亮！”
　　“世间居然有如此美人，她旁边的男人是谁，我要和他决斗。”
　　……
　　面对一群路人甲的注视，萧离与焰灵姬都习以为常，直接选择无视。
　　团子漫步前行，一双熊猫眼打量着周围的行人。
　　怒晴鸡则昂着头，恨不得用下巴看人，除了萧离，对于其他人，怒晴鸡都不放在眼里。
　　不一会儿，萧离注意到前方有几人在争吵，拍了拍团子的后背：“过去看看。”
　　团子依言而行。
　　在大街上争吵的是四个少年人，他们都穿着统一的服饰，胸前还带着一枚象征着家主的魂牌。
　　四人的年纪都不大，看上去就十六七岁的样子，其中三个比较乖张的少年，正围着一个短发少年嘲讽。
　　“玉小刚，你这个废物简直把蓝电霸王龙家族的脸都丢尽了，如果我是你，就找棵歪脖子树吊死，省得自己丢人现眼，还让家族跟着蒙羞！”
　　“就是，你这样的废物，活着浪费空气，死了浪费土地，成天只会纸上谈兵，说得一套一套的，可有屁用。”
　　“怎么，你还不服气，来决斗啊，我让你双手。”
　　……
　　几人同出一个家族，可是言语却极为刻薄。
　　这些不是重点，重点是这些人是蓝电霸王龙家族的人，而且那短发男子居然叫“玉小刚”。
　　萧离仔细打量了玉小刚一眼，这不就《斗罗大陆》中的理论大师吗？
　　虽然玉小刚本身的战力不行，可智慧却属于顶尖，唐三等史莱克七怪能有后期的成今晚，可以说离不开大师的指导。
　　但这弱受青涩的玉小刚是什么鬼？
　　难道我穿越过头了。
　　以玉小刚如今的年纪，唐三估计还没有投胎吧！
　　原剧情中，玉小刚是蓝电霸王龙宗宗主玉元震儿子，本来作为蓝电霸王龙的少主，玉小刚本应该风光无限，可惜因武魂恶性变异，导致他在族人面前都抬不起头来。
　　斗罗大陆强者为尊，即便是宗主的儿子，如果没有强大的实力也难以服众。
　　原剧情中，玉小刚因为武魂的原因，魂力一直停留在二十九级。
　　最终被蓝电霸王龙家族所抛弃。
　　现在看来，玉小刚还没有脱离蓝电霸王龙家族。
　　听到玉田、玉山、玉贵三人的嘲讽，玉小刚紧握拳头手都捏得发白，喝道：“你们别欺人太甚，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷……”
　　“我呸，就你那只会放臭屁的垃圾武魂，别说三十年，就是三百年又怎么样？还是说你想放屁熏死人？”
　　玉田一脸不屑，如果对方不是宗主的儿子，就对方的武魂，早就被逐出家族了。
　　而萧离听到玉小刚的话，险些以为自己走错了片场……

第三章 年轻的大师
　　临近星斗大森林的巴斯特小镇，玉田、玉山、玉贵咄咄逼人，似乎玉小刚的存在，会妨碍到他们呼吸一般，不遗余力的羞辱滥骂。
　　照理而言，玉小刚再怎么说也是蓝电霸王龙家族的少主，即便本身是废物，可看在他父亲的面子上，族人多少会给点面子的。
　　就算不屑，也不至于这样刻薄。
　　毕竟打狗也得看主人，玉元震作为蓝电霸王龙家族的宗主，要是给他们穿小鞋，也够这些人受的。
　　可惜玉小刚的父亲，是一个家族至上的人，铁血冷酷，在玉小刚觉醒武魂之前，对其抱有很大希望，关怀备至。
　　可玉小刚的武魂被确认为废武魂之后，就立马翻脸无情，对玉小刚冷漠疏远，就好像完全没有这个儿子一样。
　　用玉元震的话来说；“这样的废物，不配成为我的儿子。”
　　加上蓝电霸王龙家族内部争斗，想借此打击王元震的威信，于是这玉田三人就成为了马前卒。
　　还真别说，天天骂少主是废物，还真让玉田这些人产生了一些优越感，虚荣心得到了极大的满足。
　　玉元震对此冷眼旁观，并没有维护玉小刚，也让玉田等人变本加厉，有恃无恐。
　　焰灵姬见萧离在玉小刚身上停留片刻，问道：“这人有什么特别的吗？”
　　“嗯，他确实很特别，应该说他的特别，在于他特别倒霉！”
　　这是萧离对玉小刚的中肯评价。
　　怪只怪玉小刚没有主角的命，偏偏得了主角的病。
　　虽然玉小刚开局和隔壁的萧炎都是废物流，饱受族人欺汝，可惜他没有遇到老爷爷，也没有买外挂，最终浑浑噩噩度过了大半生，最后还是靠着主角弟子才走上了人生巅峰。
　　但也因此错过了许多，其中的艰辛不足为外人道！
　　萧离与焰灵姬在团子背后，靠近一段距离之后，争吵的玉小刚几人发现了他们的存在。
　　身形魁梧的玉田眉头紧紧一皱，看向靠近的两人两兽。
　　雄赳赳气昂昂的怒晴鸡一鸡当先，眼神轻蔑，似乎周围的人都无法入它之眼。
　　巨大的熊猫背上，萧离一头黑发披散，剑眉星目，一身白衣胜雪，气度不凡。
　　焰灵姬一身红衣，身姿婀娜，依偎在萧离怀中，一颦一笑，无不倾国倾城。
　　当看到焰灵姬时，玉田等人和周围的路人都呼吸一窒，露出痴迷之色，久久移不开双眼，目光中，夹杂着不加掩饰的爱慕。
　　顿时有一种心动的感觉。
　　玉小刚心智超群，很快回过神来，好奇打量了团子和怒晴鸡一眼。
　　同时猜测着萧离与焰灵姬的身份。
　　从对方身上的衣着来看，并没有族徽存在，无法判断对方出自哪个大家族。
　　但明眼人都能发现两人不简单。
　　可惜不是谁都是明眼人，有的人智商甚至是负数。
　　玉田几人作为蓝电霸王龙家族的成员，优越感一向很强，看到焰灵姬的瞬间，就生出了一股占有欲。
　　当看到焰灵姬和旁边的小白脸有说有笑，亲密无间，不由妒火中烧。
　　玉田被人当成马前卒，智商显然不在线，如今又色迷心窍，当下一把推开玉小刚，故作优雅的来到团子前方，直勾勾的看着焰灵姬。
　　“在下蓝电霸王龙家族七长老的孙子玉……”
　　“那谁的孙子，我知道你想引起我老婆的注意，不过，我劝你长得丑，就别想太美。”萧离嘴角微微上扬，直接打断玉田的自我介绍，这种路人甲，他可没兴趣认识。
　　“老婆！”
　　听到萧离的话，玉田荡漾的春心瞬间支离破碎，有一种喷血的冲动。
　　但转念一想，玩别人的老婆，好像更刺激。
　　当下面色一变，冷哼道：“美人只有强者才配拥有，小白脸，我要和你决斗，如果你输了，就乖乖滚蛋。”
　　“玉田，你发什么疯……”
　　玉小刚的三观还是比较正的，感觉玉田这样做和强抢民女没什么差别。
　　而且不清楚对方的来历，就贸然宿敌，显然是不智的行为，谁知道会为蓝电霸王龙家族带来什么祸患。
　　可惜玉小刚的话没有分量，玉田根本不会理会，反手一巴掌就把玉小刚抽翻在地，指着玉小刚的鼻子破口大骂：“你这个废物，这里没你说话的份儿。”
　　接着看向萧离，用着咄咄逼人的语气说道：“你如果害怕，就把这美人留下，赶紧滚蛋。”
　　“上天是公平的，在给你丑陋的外表同时，还给了你相匹配的智商，以免让你显得不协调！”
　　萧离轻轻叹了一口气，好久都没遇到这样的脑残了，明显是送上门来给他打脸的啊！
　　“主人，这小子很拽啊，要我收拾他吗？”
　　怒晴鸡瞥了玉田一眼，向萧离征求意见，同时散发出一阵强烈的威压，让周围的人都心中一沉。
　　“这魂兽居然能说话，难道是十万年的魂兽！”
　　玉田闻言，惊出一身冷汗。
　　作为蓝电霸王龙家族的子孙，这些人平时虽然有些不学无术，但基本的常识还是知道的。
　　斗罗大陆的魂兽是一种特殊的生物，与普通野兽的区别在于魂兽拥有魂力。
　　通常情况下，十万年以下的魂兽，是不会说话的。
　　即便是万年魂兽，除非遇到了什么奇遇，或者机缘巧合开启灵智才能口吐人言。
　　而十万年的魂兽是什么概念？
　　那是可以与封号斗罗匹敌的存在。
　　“十万年魂兽，怎么可能！”
　　玉田回过神来，看向一米高的怒晴鸡，显然不愿相信。
　　其实玉田这样理解也不算全错，如果按实力来算，怒晴鸡比一般的十万年魂兽都强大许多。
　　“咕嘟……”
　　玉山和玉贵都同时吞咽一口唾沫，如果对方真是十万年魂兽，那么他们绑起来也不是对手。
　　而眼前的男子能让十万年魂兽当宠物，又该是何等的存在？
　　想想就感觉恐怖如斯！
　　玉小刚同样很震惊，十万年的魂兽，传说只有在星斗大森林中心区域才存在。
　　无论玉田还是玉小刚，他们怎么样都想不到，这种应该生存在星斗大森林核心位置的恐怖存在，怎么会成为别人的宠物？
　　怒晴鸡闻言，则骂道：“你才是魂兽，你全家都是魂兽。”
　　“……”
　　被骂的玉田和玉小刚有些无语，但都不敢还嘴。
　　在他们看来，十万年的魂兽是无比强大的存在，在其面前心都提到了嗓子眼儿上。
　　玉田双腿打颤，大脑急速运转，脑海中浮现出无数个：怎么办？
　　玉田虽然是四十一级的魂尊，可他很清楚，十万年魂兽，实力就算再弱，起码也能和魂斗罗匹敌，以他的实力，万万不是对手。
　　萧离对于玉田等人没兴趣，示意怒晴鸡不要轻举妄动，看向年轻的大师，笑道：“你叫玉小刚，武魂是罗三炮？”
　　“不....不错，您认识我？”
　　听到萧离的话，玉小刚突然有种受宠若惊的感觉。

第四章 冰火两仪眼
　　萧离打量着玉小刚，看着其青涩倔强的面容，笑了笑。
　　得知如今距离《斗罗大陆》的正式剧情提前了许多年，萧离反而觉得这样更好。
　　就在这时，萧离眼前出现三个选项。
　　【选择一，击杀玉小刚，奖励——武魂黄金圣龙！】
　　【选择二，击杀玉田、玉山、玉贵，奖励——武魂蓝电霸王龙！】
　　【选择三，覆灭蓝电霸王龙家族，奖励——随机魂骨一件！】
　　眼前三个选项，对萧离而言，都不困难，完成起来并没有挑战。
　　可萧离却默念：“放弃选项。”
　　玉小刚的为人还不错，没必要为了一个武魂就将其击杀。
　　也不至于为了一件魂骨就灭了蓝电霸王龙家族。
　　至于玉田、玉贵、玉山，这三个脑残，杀与不杀都无所谓，通过审判之眼，萧离可以看出三人身上都有罪业，但算不上十恶不赦之人。
　　玉小刚，玉田等人并不知道，他们刚刚命悬一线。
　　一切不过瞬息之间，萧离看着玉小刚：“把你的武魂召唤出来。”
　　“这……”
　　玉小刚有些疑惑，但如今人为刀俎，我为鱼肉，很识趣的将双手在胸前合十，再快速向下分开：“出来吧，罗三炮。”
　　“噗”的一声，一股淡紫色的魂力从玉小刚双掌中分出。
　　伴随着一股魂力波动，玉小刚身前出现了一个外形像狗，但体型像猪的生物。
　　罗三炮和团子都属于变异武魂，不同的是，团子属于良性变异，而罗三炮属于恶性变异。
　　它身长不过一米二，腰围和身高差不多，有着四条小短腿，通体都是淡紫色的毛发，两只小耳朵耷拉着，一双卡姿兰的大眼睛眨巴眨巴的，看上去十分温顺呆萌。
　　“冕下，这就是我的武魂罗三炮，您也可以直接叫它三炮。”
　　罗三炮听到玉小刚的话，一双大眼睛看着萧离、焰灵姬、团子和怒晴鸡，摇着肥肥的臀部，满眼讨好。
　　“果然是变异武魂。”
　　萧离拍了拍身下的团子，脸上露出一丝意味深长的笑意：“可惜是朝着不好的方向发展，不出意外，只怕你终其一生，魂力都无法突破到三十级。”
　　“不出意外？”
　　听到萧离的话，玉小刚眼中精光一闪，双手抱拳，诚恳问道：“莫非冕下知道如何解决这个问题？”
　　“你确实很聪明。”
　　萧离赞赏的看了玉小刚一眼：“我很欣赏你，如果你愿意脱离蓝电霸王龙家族追随我，我能解决你的困境。”
　　听到萧离的话，玉小刚心中一紧。
　　罗三炮的问题一直困扰着他。
　　当初罗三炮觉醒的时候，玉小刚的魂力只有半级的水准，以至于罗三炮没有完成蜕变，即使他再怎么努力，修炼起来也远不如同龄人，甚至到了二十九级后，就一直停滞不前。
　　玉小刚本身是一个比较执着的人，对武魂更是如此。
　　可上天仿佛是给他开了一个天大的玩笑。
　　让他拥有远超常人的智慧，却关上了他在武魂方面的天赋，每每想到此处，玉小刚都十分难受。
　　加上族人的欺压，他确实有过脱离蓝电霸王龙家族的念头，但事到临头，又有些犹豫。
　　不管怎么说，蓝电霸王龙家族都是他的家，为了自己的前程而脱离蓝电霸王龙，和自愿脱离，这是两回事。
　　内心挣扎了许久，玉小刚的眼神变得坚定起来：“冕下的好意，小刚心领了，可我既然是蓝电霸王龙家族的人，就不会改换门庭。”
　　“有骨气，可惜骨气不能当饭吃，即便你不想离开，或许用不了多久，也会被你的家族赶出来，不再考虑一下吗，做我的随从，不丢人！屈得下膝，才能跳得更高。”萧离对于玉小刚还是比较欣赏的，对方有能力，有才华，缺少的只是一个机会。
　　玉小刚确实很心动，但此时的他还是热血青年，有着自己的骨气和坚持。
　　“抱歉！”
　　“也罢，既然你心意已决，我不便强人所难，就给你个提示，只要你能找到九品紫芝，就能突破你目前的瓶颈，祝你好运。”
　　人各有志，萧离没有勉强，或许等玉小刚经历过世态炎凉之后，心态会有所改变。
　　“九品紫芝？！”
　　玉小刚将这个名字记下，对着萧离诚心一礼。
　　萧离和焰灵姬随着团子和怒晴鸡离开，玉田三人松了一口气，同时暗骂玉小刚白痴。
　　刚才他们还真怕玉小刚会答应，然后狗仗人势翻过去找他们算账。
　　接着三人对视一眼，似乎有了某些想法，也不理会玉小刚，快速离开。
　　萧离等人离开不久，小镇中的一些魂师就将十万年魂兽出现的消息传到各处。
　　对于大部分魂师而言，十万年魂兽是恐怖的存在，可对于魂斗罗，和封号斗罗这个等级的魂师而言，十万年魂兽具有很强的吸引力。
　　只要猎杀成功，就有机会吸收十万年的魂环。
　　平时十万年魂兽都呆在星斗大森林核心区域，即便是封号斗罗也不敢贸然深入，可落单的十万年魂兽，那就是不同了。
　　这样劲爆的消息，自然会引起某些有心人的重视。
　　萧离对此毫不在乎，如果谁不开眼找上门，他不介意收割一波积分。
　　一路前行，萧离确认时间段与方位之后，与焰灵姬前往第一个目标——冰火两仪眼！
　　冰火两仪眼，位于斗罗大陆落日森林中心，是一座火山加冰山，山的外围有碧鳞七绝花守护，一般人和动物靠近都会被毒死。
　　萧离不惧毒素，将一枚解毒丹给焰灵姬服下之后，就向冰火两仪眼进发。
　　伴随这神识与瞬移，两人很快来到一处倒锥形的山坳。
　　只见浓浓的热气从山坳之中冒起，热气十分湿润，还带着几分硫磺的味道。
　　萧离带着焰灵姬直接飞入山谷，怒晴鸡与团子紧随其后。
　　山谷内的环境与外界天差地别，最中心是一处温泉，面积不大，却分成两块，椭圆形的水潭中，温泉水的颜色竟然分别是乳白和朱红。
　　更为奇异的是，它们虽然在这同一水潭之内，但却泾渭分明，彼此之间互不侵犯，始终保持在自己一侧。
　　那滚滚而上的水蒸气，正是由两种温泉之间的位置所产生的，不断的升腾而上，直到山口的位置才徐徐散去。
　　传说九大龙王中的水龙王与火龙王两大龙主同时陨落，落于落日森林，它们的尸体，就在这冰火两仪眼下方万丈埋葬，冰火两仪眼也由此而来，滋润万物。
　　除了中心的冰火两仪眼，周围的地面上还有许多天材地宝。
　　原剧情中，唐三就是在这里获得了奇遇，打下了良好的基础，否则未必是千仞雪的对手。

第五章 九品无极丹【求推荐】
　　冰火两仪眼不仅养物，可以让珍奇的植物生长时间缩短十倍，同样对炼体有极佳的效果。
　　但并不是所有人都能承受这样的力量。
　　一般的人类或者动物靠近冰火两仪眼，用不了多久，身体就会被两种极端属性的天地灵气冲击，如果没有及时离开，必定会爆体而亡。
　　可对于萧离这样拥有“无限进化”的存在，这种灵气冲击却有益无害，极热与极寒，反而会不断强化萧离的体魄。
　　焰灵姬如今修为尚浅，但她拥有恶灵骑士不死不灭的特殊体质，同样可以承受。
　　怒晴鸡与团子也没有问题。
　　尤其是团子，直接将两种极端灵气吸纳，转化为阴阳之气。
　　“这里好美啊！”
　　看着山谷中千姿百态的奇花异草，焰灵姬满眼欢喜。
　　“确实很美，不过美丽的事物往往很危险，这些奇花异草之中，不乏剧毒植物，不要离开我三丈范围。”萧离提醒道。
　　山谷中到处都是灵药，其中不乏仙品灵草，比如萧离曾经服用过的【八瓣仙兰】也在其中。
　　同时还有许多剧毒的植被，散发着无色无形的毒气，不知内情之人，可能死都不知道怎么死的，最终变成这些珍奇花草的养料。
　　但在萧离重瞳之下，灵气与毒气皆无所遁形，他可以一眼看透其本质，区分毒物与灵草。
　　“知道啦。”
　　焰灵姬甜甜一笑，无形的魅惑力，让萧离都有些招架不住。
　　萧离干咳一声，打量四周环境，见并无生人踪迹，心道：“看样子，独孤博那个老毒物在这个时间段还没有发现这里。”
　　按照时间段来算，如今距离剧情开始，还有二十多年，初步估计，独孤博应该才五十多岁，或许还没有成为封号斗罗。
　　不过就算独孤博发现了这里也没用，萧离可不会将这样得天独厚的宝地拱手让人。
　　“或许我应该学学炼丹。”
　　看着满目的灵草仙品，萧离考虑着如何才能发挥其最大的价值。
　　炼丹是一项特殊的技能，《茅山秘录》之中有关于炼丹术的记载。
　　可茅山一派并不以炼丹见长，炼制的丹药大多为固本培元，疗伤之用。
　　作为实干派，萧离想到做到，抬手间，一具石像凝聚。
　　伴随着一道白光注入，石像化做一个苍老的身影。
　　此人正是《斗破苍穹》中的药老——药尘！
　　其实在丹道之上，萧离所知之人中，应该属太上老君最强，但对方是圣人，超脱因果，成就大道。
　　这样的存在，哪怕是一个分身，也可能招来不必要的麻烦。
　　萧离可不想因小失大，因此选择了药尘。
　　“这里是……”
　　药老眼神略带迷茫，接着看到满地的灵草，眼中顿时精光闪烁，欣喜若狂。
　　“这是雪蚕，居然这么大，咦，这是朱砂莲……”
　　药老鼻子嗅了嗅偶，看向旁边一朵淡粉色的大花，无叶，茎长三尺，花朵极大，每一片花瓣看上去都像水晶一般晶莹剔透，散发出淡淡的幽香。
　　“这难道是传说中的仙品幽香绮罗？”
　　药老身躯一颤，马上就想靠近研究，萧离却突然出手将其禁锢起来。
　　药老这才回过神来，看向萧离：“小兄弟怎么称呼，刚才看到诸多灵药，有些情不自禁，还望见谅。”
　　“不必客气。”
　　萧离微微一笑，接着就发动了《双全手》搜魂，将药老对炼丹方面的知识剥离出来，然后打了一个响指，药老体内【鼠符咒】的魔力回流，转眼又变成一尊石像。
　　药老的知识量还是比较庞大的，萧离用了半个时辰才将其全部吸收，如果放在《斗破苍穹》世界，萧离完全可以当一个九品炼药师。
　　在看周围的灵草，萧离对其如数家珍，了如指掌。
　　抬手间，分隔在冰火两仪眼两端的【八角玄冰草】与【烈火杏椒疏】飞旋到萧离身前。
　　这两株仙品原本是唐三服用的，如今被萧离所得。
　　那么问题来了，日后唐三怎么办？
　　这是一个问题。
　　可和萧离有关系吗？
　　他和唐三又不熟。
　　这两株仙品，萧离并不打算自己服用，而是给焰灵姬准备的。
　　自己的老婆自己宠。
　　炼丹是一门技术活，利用药草的特性，结合火候去杂留精，激发融合，衍生出更加强大的药效。
　　一些强大的炼丹师甚至可以夺天地之造化，炼制出的丹药能让人直接羽化成仙。
　　正好萧离拥有修身炉可以作为丹炉。
　　萧离看着两株仙品淡淡一笑，手一扬，黑色的修身炉便出现在面前。
　　袖袍轻挥，纯质阳炎闪掠而出，直接钻进了修身炉之内，熊熊的火焰，迅速令修身炉内升温。
　　待炉中温度逐渐升高，萧离就地取材，从山谷之中摘取一株株药材，粗略看去，怕至少是有着数十种。
　　萧离要炼制的是【无极丹】，此丹属于九品丹药，炼制过程颇为繁琐。
　　将辅料的药材定格在虚空之中，萧离脑海之中，浮现出【无极丹】的炼制之法，一切所需要注意的细微之处，都是被萧离牢牢的记于心中。
　　炼丹本身是很严谨的事，一步之差，就会功亏一篑。
　　萧离的重瞳掠过一抹凌厉，信手一挥，从虚空之中众多药材之中取出几株药材，首尾相接的投入修身炉中。
　　药材一入丹炉，便在纯质阳炎恐怖的温度下，快速枯萎，然后在萧离强悍的神识操控之下，被提炼成精纯的药粉。
　　心神一动，萧离将药粉摄到丹炉角落之处待用。
　　接着有节奏的将一株株药材，投进丹炉之中，不管这些药材数量是何等的杂多，皆未给萧离带来半点的慌乱之感。
　　获得药老的炼丹知识，凭借重瞳，萧离可以观察到药材细微的变化，结合控制入微的火候，完全能轻松将药材提炼至最为精纯的程度。
　　在萧离的快速提炼之下，三分之二的药材，短短三刻之间，便被其尽数提炼成了所需要的药粉以及药液。
　　接下来就是【八角玄冰草】与【烈火杏椒疏】两味主药。
　　【八角玄冰草】奇寒仙品，能使人心寒意冷，中枢麻冻。
　　此草十米之内冷气逼人，时间稍长就会寒毒攻心无药可治，别说是吃，就算是在它旁边都要倒霉。
　　【烈火杏娇疏】则与【八角玄冰草】正好相反，属于顶级火毒的剧毒仙品，此物只生长在炽热之地，哪怕在岩浆中也能生存。
　　两者皆是剧毒之物，同样也是稀少的仙品，想要服用，就必须明白其特性，否则，不但没有好处，反而会凭白送掉性命。
　　望着两株仙品，萧离没有任何迟疑，一挥手，将两株仙草不分先后的投入丹炉之内，旋即凝神控制火候。
　　丹炉之内，【八角玄冰草】上笼罩了一层淡淡的红光，而烈【火杏娇疏】上则笼罩了一层淡淡的白气，它们附带的寒热两种气息同时消失。
　　两株仙草在彼此交汇之后，虽然会被对方的气息所克制，但在十息之后，它们的功效也会完全消失。
　　而这十息之间，正是炼制它们的最好时机！
　　在纯质阳炎的炼化下，【烈火杏娇疏】与【八角玄冰草】很快化成了一团青色液体，悬浮在火焰之中，犹如具备着生命了一般，缓缓蠕动。
　　萧离旋即手掌一挥，漂浮在丹炉角落中的诸多药粉以及药液迅速掠出，在萧离的控制下，全数投入青色液体之中。
　　整个过程一气呵成，药液与药粉融合得相当完美，约莫过了一个小时左右，一团黏液状的物体，悬浮在纯质阳炎之上。
　　萧离全神贯注投入到更加繁琐的炼制之中。
　　焰灵姬看着认真炼丹的萧离，嘴角露出一抹惊心动魄的微笑。
　　炼丹是一件极其消耗时间的事，特别是炼制高等丹药，经常一炼便是十天半个月，这种情况，并不罕见。
　　像仙丹，神丹，炼个几百年，甚至上万年都是常事。
　　一晃就是三天，丹药渐渐成型，丹炉周围弥漫着一种浓郁得令人震撼的精纯药力。
　　【无极丹】已经进入了最后的环节，此时天际显现异像，云海翻译。
　　“轰！”
　　天地间，一道低沉的闷雷声，突然响彻天际。
　　“丹雷吗？”
　　见到天空上的异象，萧离面色如常，寻常的七品丹药就有可能引发丹雷，更何况九品丹药，这不过是正常操作。
　　天际响彻的雷鸣之声，自动被萧离过滤，他的心神，全部投注在了药鼎之内。
　　而在冰火两仪眼的山谷之外，几位在落日森林中心区域猎杀魂兽的魂师发现了异常。
　　“天有异象，某非有宝物出世？”
　　“说不定是绝世凶兽！”
　　“那个方向，好像是毒区，过去看看。”
　　.....
　　几个魂师同时动身，准备一探究竟。
　　感知到外界的情况，萧离对怒晴鸡吩咐道：“有人靠近，你去将他们赶走，如果对方执意强闯，杀！”
　　焰灵姬说道：“我也去帮忙。”
　　“去吧，小心点。”
　　萧离对于焰灵姬的实力还是比较有信心的。
　　虽然焰灵姬的魂师等级只有四十二级，但她服用了【甜甜果实】，还拥有【地狱火】，可化身恶灵骑士，在这个世界上，除了神灵，其他人的魂师，即便是巅峰斗罗，也奈何不了焰灵姬，至少安全无忧。

第六章 魂圣独孤博
　　落日森林之中，伴随着数道爆炸之声，大片树木被熊熊烈焰焚烧。
　　这时，一名身材瘦长的中年男子快速在山间挪移，看上去颇为狼狈。
　　他的须发皆是墨绿色，一双眼睛像是绿宝石一般烁烁放光，整个人给人一种虚幻的感觉，似乎像是幻影一般。
　　此人正是未来名震天下的毒斗罗——独孤博！
　　不过如今的独孤博还只是八十级的魂圣，算是有些名气，武魂为碧磷蛇皇，以毒术冠绝天下。
　　原本独孤博准备在落日森林猎杀魂兽，获取第八魂环，结果还没有找到理想的目标，就发现天有异像，在好奇心驱使下，前往了冰火两仪眼所在的山谷。
　　山谷外围有碧鳞七绝花守护，一般的魂圣甚至魂斗罗都不敢轻易靠近。
　　但独孤博本身就是以毒术见长，于是信心满满的准备一探究竟。
　　然后独孤博就在上山的途中，和下山的怒晴鸡撞上了。
　　怒晴鸡听从萧离的命令，让独孤博哪来的回哪去。
　　独孤博听怒晴鸡口吐人言，以为是遇到了十万年魂兽，心中惊喜交加，打算放手一博。
　　如果能击杀眼前的“十万年魂兽”，即便因为属性不和，无法吸收对方的魂环，至少能获得一块魂骨，自己用不上也可以换取一笔巨大的财富，岂不美滋滋。
　　然而一交手，独孤博就悲剧了！
　　怒晴鸡本就是五毒克星，经过萧离的培养，怒晴鸡的实力堪比这个世界的封号斗罗，独孤博的毒素根本无法对其构成任何威胁。
　　独孤博之所以敢和十万年魂兽叫板，就是因为他的毒能够出其不意，能以弱胜强，如今引以为傲的毒术不起作用，那他的战力起码得打个对折。
　　加上本身实力不足，结果就是独孤博被怒晴鸡打的像条狗一样到处乱窜。
　　“绿毛老小子休走，吃你鸡爷一爪。”
　　怒晴鸡扇动巨大的火焰羽翼，从天空之上呼啸而下，一双金爪带着凌厉的寒光抓向独孤博。
　　“这是什么魂兽，居然如此强悍？”
　　独孤博心惊胆战，连忙释放出事先准备好的毒阵，霎时间，无数紫气弥漫开来，笼罩方圆千米范围，周遭的植物和一些弱小的魂兽一接触到紫气，不是快速枯萎，就是抽搐倒地。
　　“啾~”
　　怒晴鸡张口发出一声嘹亮凤鸣，声波宛如实质，金色的声波在空中徐徐扩散，所过之处，紫色的毒气都被一扫而空，就连那些中毒的魂兽都全部自愈，然后慌忙逃窜。
　　独孤博面色大变，他布下的毒阵，原本是打算引诱万年魂兽进入其中，再对其展开猎杀，凡入内者，无不被剧毒所沾染。
　　这种毒并不强烈，却十分阴毒，即便是魂斗罗中招，一时半会也无法逼出这种毒素。
　　一旦发作，会令中毒者全身抽搐，经脉萎缩而亡。
　　可自己毒阵中所蕴含的剧毒，却瞬间被怒晴鸡一声鸣叫破解，就像是遇到克星一般，这种情况，当真前所未见！
　　“绿毛老小子，你就这点能耐。”
　　展现出本体的怒晴鸡，体型极为庞大，双翼展开可达百丈，悬浮于空中，一道道赤红色的地狱火围绕在怒晴鸡身体周围，就像一颗火红的太阳，眼眸之中带着不加掩饰的骄傲与自信。
　　难道是传说中的火凤凰？
　　独孤博心中有些忐忑，虽然怒晴鸡自称为鸡爷，但独孤博却不觉得一只鸡能强悍到如此程度。
　　生死关头，独孤博的傲气也被完全激发出来。
　　“第七魂技——武魂真身！”
　　伴随着一声刺耳的长啸从独孤博口中发出，翡翠般的绿光从他体内勃然迸发而出，身体迎风一展，黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑七个魂环同时亮了起来，紧接着，他那瘦高的身躯就在那碧光之中不断膨胀，扶摇直上。
　　一片片菱形的翠绿色鳞片快速覆盖全身，看上去就像是镶嵌的一片片翡翠一般，人类的身体已经消失，独孤博转眼之间，幻化成一条足有二十多米长，水缸粗细的碧绿色大蛇。
　　大蛇半截蛇身直立而起，口中吐着猩红的蛇信，全身鳞甲外张，浓郁的绿雾氤氲在身体四周，与天空中的怒晴鸡遥遥对峙。
　　独孤博的武魂真身乃是碧磷蛇皇，体型和气势与怒晴鸡根本不是一个等级，可目前的情况，唯有一战。
　　“小泥鳅，遇上鸡爷，算你倒霉。”
　　怒晴鸡双翼展开，猛地张开嘴，一道地狱火风驰电掣的朝着独孤博轰了下去。
　　“碧鳞蛇毒！”
　　独孤博所化碧磷蛇皇高昂蛇头，七个魂环围绕着它那庞大的身躯盘旋，张口喷出一道无比腥臭的绿色毒雾。
　　轰然一声巨响，地狱火冲散毒雾，从头部一直蔓延到碧磷蛇皇尾部，令它那庞大的身躯都被火焰覆盖。
　　“第五魂技——蛇蟒天罡盾！”
　　独孤博感觉炽热难当，连忙发动第五魂技，抵挡地狱火的焚烧，额头冷汗直冒，这只看上去像是火凤凰的火焰巨鸟，实力超出他太多。
　　而且隐隐对他有着压制性的气息。
　　怒晴鸡有着凤凰血脉，自带破邪技能，可以驱散一切邪恶气息，包括毒素，尽管碧磷蛇皇一身剧毒，却怎么也无法侵入到怒晴鸡的体内。
　　困兽游斗，独孤博改变策略，巨大的蛇尾猛的在地面上一抽，身体周围弥漫的绿色毒雾同时吸回体内，蛇头下方的肌肉开始变得扁平起来，半截蛇身直立而起，原本碧绿的蛇眸，瞬间变成了恐怖的白色，一层白色光晕在蛇头上渲染着。
　　“美杜莎的凝望！”
　　独孤博好歹也是魂圣，压箱底的绝技自然还是有的。尽管他最擅长的是毒，但却不代表他只会用毒。
　　两道惨白色的光线，同时从碧磷蛇皇变成白色的双眼中射出，直奔怒晴鸡的身体而去。
　　这并不是属于独孤博魂环中的技能，而是魂骨附带的能力。
　　这个魂骨技的作用是石化，只要被“美杜莎的凝望”攻击到，如果不能抵挡住这个魂骨技的威力，那么就会被石化，这是一种非常霸道的魂骨技，可以说是眼部魂技中顶级的存在！
　　与焰灵姬的“甜甜甘风”有异曲同工之妙。

第七章 七宝有名
　　面对美杜莎的凝望，怒晴鸡张口喷出一道烈焰。
　　然而炽热的火焰在美杜莎的凝望之下，竟有石化的迹象。
　　“有点意思，那我也认真一些。”
　　怒晴鸡一声长啸，双翼带起铺天盖地的地狱火，空气中的温度极速飙升，方圆数千米的区域，瞬间被烈焰覆盖，形成一片火焰领域。
　　独孤博身处其中，感觉呼吸的每一口空气都灼热无比，空气变得稀薄，为了抵挡地狱火，他的魂力同时极速下降。
　　【该死，魂力快耗尽了，难道今天要死在这里了吗？】
　　独孤博的内心有些绝望，都说好奇心害死猫，如果早知道是这个局面，他说什么也不会贸然靠近山谷。
　　可惜千金难买早知道，世界上也没有后悔药。
　　此时，天空中的雷云越积越厚，狂风呼啸，颇有一种黑云压城城欲摧的感觉。
　　焰灵姬站在山谷上方，防止他人打扰到谷中的萧离。
　　“轰隆隆~”
　　闷雷阵阵，回荡在天地之间，天际的雷电极速汇聚，无数银蛇乱舞。
　　萧离身前的修身炉中，炽热的纯质阳炎之上，一枚浑圆的丹药缓缓旋转，上面带着一圈奇异的光晕。
　　与此同时，天空中的雷云变换成九色，异常绚丽壮观。
　　这是九色丹雷，这种级别的丹雷如果在《斗破苍穹》世界出现，估计会引来很多炼药师的崇拜。
　　可在《斗罗大陆》，并没有炼药师这个行业，因此无人知晓这是何种情况。
　　天空雷霆滚滚，萧离却恍若未闻，面色平静，双眼凝视丹炉之内。
　　片刻后，九色雷霆将下，轰击在修身炉上，萧离开启at力场，防止丹雷破坏谷内其他灵草。
　　伴随着一声轰鸣，修身炉炉身一震，陷地三尺，萧离旋即袖袍一挥。
　　“铛！”
　　修身炉的炉盖顿时开启，一股惊天动地的能量波动，自丹炉之内席卷而出，狠狠的撞击在at力场上，发出震耳欲聋的沉闷之声。
　　“轰！”
　　修身炉突然剧烈的颢抖起来，一道庞大的赤红火柱，咻的一声，冲天而起！
　　火柱冲天，炽热的火芒冲散九色雷云，方圆百里之内皆清晰可见，那火柱之内，隐隐弥漫的能量波动，令得不少强大的魂师都心生骇然！
　　“这种波动....“”
　　落日森林，一身白衣飘飘，黑发齐肩，面带儒雅的宁风致看到远处风云变幻，对着旁边的尘心问道：“剑叔，你说哪是什么宝物引起的天地变异？”
　　宁风致是七宝琉璃宗少主，如今还是十八岁的花样美少年，没有日后的沉稳老练。
　　“不知道。”
　　一头银发的尘心微微摇头。
　　知之为知之，不知为不知，尘心不会说谎。
　　尘心出身武魂世家尘家，家族世代以剑术为尊，从小受其父熏陶，醉心于修行剑术。
　　少年时，仰慕祖父，其祖父曾与大陆第一人唐晨进行过一场惊天决战，那时他在观战。
　　后来随父亲旅行追求剑道，来到西离石国。那里的人虽然天赋极高，但是悟性极差，尽管随便一个都是斗罗大陆50级的高手，但是难出精英，故其父决心离开那里。
　　后来其父挑战千道流战败，告诉他关于99级的秘密，以及神路图之事。
　　后来尘心一直颠沛流离，替人做过打手，以角斗场斗士谋生。
　　40岁时，61级，在角斗场中遇到了一生的对手古榕。
　　可惜，那时与古榕在对战前被古榕故意用沸水烫伤了的手，使尘心在与古榕的对战中握剑不稳从而被击败。
　　因为输掉比赛，雇主赔本，他遭到追杀，一逃就是12年。
　　第一年开始练习钓鱼，第三年开始练习做陶器，第六年开始务农，第八年重新开始做陶器。
　　第十二年时，在52岁时终成封号斗罗。
　　自仇家追杀逃出后，前不久被宁风致救助，于是就加入七宝琉璃宗，成为七宝琉璃宗的客卿。
　　其他人通常都称他为剑道尘心，因为他一生都潜心修炼剑道，论攻击力，在封号斗罗之中，也少有人能及。
　　听到尘心的回答，宁风致当下对旁边古榕问道：“骨叔，这种情况你见过吗？”
　　“九色雷云，闻所未闻，嗯？前方有战斗波动。”
　　被称为骨叔的中年男子，名为古榕，五十一岁，与尘心是对手，也是搭档，同为七宝琉璃宗供奉，武魂是骨龙，以出众的防御力著称，九十级封号斗罗。
　　这次前来落日森林，是因为宁风致到达了四十级，两人负责保护宁风致，必要的时候，替宁风致打伤魂兽，好让宁风致顺利猎杀魂兽，吸收魂环晋级。
　　“剑叔，骨叔，我们过去看看。”宁风致说道。
　　在古榕与尘心的陪同之下，宁风致一行三人来到了山谷附近。
　　尘心看着将独孤博打得毫无还手之力想怒晴鸡，惊道：“好强的火系魂兽，莫非是在守护什么宝物？”
　　古榕笑道：“那人好像是魂圣独孤博，看样子就快坚持不住了，我们要帮忙吗？”
　　宁风致闻言，说道：“独孤博，听说此人亦正亦邪，只凭自己喜好做事，目前为帝国皇室做事，我们去帮他一把。”
　　尘心闻言，果断出手，全身突然闪耀起两黄两紫五黑共计九个魂环，而在他的手中，出现了一柄长四尺三寸，宽三寸，没有任何装饰，通体纯银的长剑。
　　此见名为七杀剑，号称斗罗大陆排名第二的器武魂，仅在昊天锤之下。
　　“第三魂技——平如流水！”
　　一声清脆的剑吟声响起，剑斗罗挥出一道强大的剑气，将怒晴鸡逼退二十米开外，救下了奄奄一息的独孤博。
　　“哟呵，还有帮手。”
　　怒晴鸡看向宁风致三人，眼神依旧高傲，双翼暴展，掀起一道火焰龙卷风。
　　“第六魂技——万剑归宗！”
　　剑斗罗尘心突然将手中七杀剑朝天空一掷，霎时，一生二，二生三，三生千百，陡然之间，成千上万的七杀剑像箭矢一般，浩浩荡荡的激射而出，与火焰龙卷风撞击在一起。
　　烽火连天，挥剑如雨，一时间僵持不下。
　　宁风致心念一动，武魂七宝琉璃塔宝光闪烁，三个魂环上下浮动，多彩缤纷的宝光从塔上飙射而出，将剑斗罗笼罩在内！
　　“七宝有名：一曰速！”
　　“七宝有名：二曰力！”
　　“轰！轰！”
　　两道能量爆涌声响起，随着七宝琉璃塔的属性加持，剑斗罗的力量与速度都得到了百分之三十的增幅。
　　七宝琉璃宗与昊天宗，蓝电霸王龙家族并称斗罗大陆上三宗。
　　直系武魂七宝琉璃塔，乃是大陆最强辅助系器武魂。
　　原本和怒晴鸡五五开的尘心，此时得到宁风致的加持，瞬间占据优势，一剑破碎火焰龙卷风，万千七杀剑汇聚，化作一柄超级巨剑杀向怒晴鸡。

第8章 无极丹
　　滚滚的声浪，排山倒海一般呼啸而至，一道剑光森然，纵贯长空，带着一往无前的凌厉气劲，瞬息及至。
　　“捕风捉影！”
　　面对剑斗罗的七杀剑，怒晴鸡收起了之前对战独孤博的随意，双眼流露出汹涌的战意，双翼一震，身形拔高十丈，周身火焰暴涨，空气中的温度再度飙升，一双撕金裂铁的金爪宛如云龙探爪，死死抓住巨大的剑锋。
　　“这小子，你确实比绿毛的老小子够劲！”
　　怒晴鸡与巨大的七杀剑僵持在半空中，掀起一层层气爆，狂暴的能量四散冲击山林，飞沙走石，烈焰风暴扫动。
　　骨斗罗古榕将精疲力尽的独孤博带到宁风致旁边，看向与怒晴鸡对持的剑道尘心，双手抱肩：“小心，你行不行，要不要帮忙？”
　　“用.不.着。”
　　尘心一字一顿，虽然有些吃力，但他感觉自己能行。
　　“第七魂技——武魂真身！”
　　尘心魂力加催，七杀剑显露真身，使得本身战斗力倍增，攻击力上升，宛如开天辟地，十分强悍。
　　“你大爷的。”
　　怒晴鸡叫骂一声，被七杀剑顶得向后飞退，七杀剑的剑锋与金爪甲摩擦出点点火星，剑锋一点一点向着怒晴鸡的心口逼近，渐渐靠近被地狱火包裹的身躯。
　　“第四魂技——神圣裁决！”
　　眼见怒晴鸡陷入危境，焰灵姬背后浮现出天使之翼与武魂六翼天使，瞬间锁定巨大的七杀剑，一道赤红剑罡从天而降。
　　“轰隆~”
　　双剑交锋，天地一片粲然，山河摇晃，天地震动。
　　焰灵姬虽然只是四十二级魂尊，可她的魂环都在万年之上，四个魂环叠加之下，拥有堪比魂斗罗的魂力，加上【烈焰之剑】的加成，一击将七杀剑击退。
　　“嗯？”
　　剑道尘心看向天空，乍见一人飞跃到怒晴鸡后背，身姿婀娜，花容月貌，带着一股惊心动魄的魅力，让人不由为之沉迷。
　　好在剑道尘心剑心如一，并不收外物所惑。
　　倒是年轻的宁风致面露痴迷，心潮澎湃。
　　“风致。”
　　古榕拍着宁风致的肩膀，一股魂力注入，让其从失神中回复过来。
　　此时丹雷消散，火光消散在天际，温暖的阳光投射而下，怒晴鸡与焰灵姬都沐浴在阳光之下，宛如神人。
　　焰灵姬居高临下，美目扫视下方的剑道尘心，宁风致等人：“这里不是你们该来之地，速速离开，否则……剑不容情！”
　　【烈焰之剑】横挥，引动太阳之力，蓄积磅礴之力。
　　宁风致面色一红，注意到焰灵姬背后的六翼天使，一礼：“武魂六翼天使，阁下可是武魂殿之人，在下七宝琉璃宗宁风致，幸会。”
　　“妾身与武魂殿并无瓜果，你们是什么人，妾身也无兴趣知晓，离开。”焰灵姬的话语十分清冷。
　　剑道尘心与古榕对视一眼，接着看向宁风致。
　　虽然他们都是封号斗罗，但毕竟是七宝琉璃宗的客卿长老，是进是退，还需要宁风致来做主。
　　就在此时，萧离手持【无极丹】自山谷中飞跃而出，一股雄浑霸的气息弥漫天地，让人为之骇然。
　　落日森林万兽屈膝，匍匐在地，身躯皆不由自主的战栗。
　　瞬息之间，萧离来的焰灵姬身边。
　　【好强的压迫感，好快的身法，不对，这不是速度，而是空间移动，莫非方才异像，是因此人而起，那是……】
　　古榕沉默寡言，心思却很活络，目光注意到萧离手中的【无极丹】，即便相隔甚远，也能闻到丹香之味。
　　远处的一些惶惶不安的魂兽，也感受到了独特的香味，远远注视着萧离所在的方向，准确的来说，是他手中的【无极丹】。
　　许多魂兽都蠢蠢欲动，但受制于萧离的威压，不敢近前。
　　萧离掌心悬浮的【无极丹】上，浓郁的灵气环绕，隐隐间，居然凝聚出双生并蒂莲的形象，宛如花仙摇摆，美轮美奂。
　　九品丹药，已拥有灵性，摇摆之间，在萧离掌心左右挪移，似想挣脱萧离的控制，然而却无法逃脱方寸之间。
　　“这药丸是……活的？”
　　“不可思议！”
　　宁风致，剑道尘心几人好奇看着萧离手中的【无极丹】，这等奇观他们都前所未有。
　　即便是尘心、古榕、独孤博这些对丹药一窍不通之人，也能看出此丹有夺天地造化之功。
　　他们甚至觉得自己只要服下此丹，必然可以得到天大的好处，甚至有可能让他们有冲击神境的机会。
　　古榕看向尘心，道：“小心。”
　　尘心却微微摇头，他很清楚古榕想做什么。
　　宝物动人心，如此神丹出世，难免引起人的贪念。
　　斗罗大陆强者为尊，杀人夺宝之事稀松平常。
　　可他感觉到萧离是他们招惹不起的存在，这种感觉，比之当年面看到唐晨时更加强烈！
　　换句话说，萧离至少都是九十九级的巅峰斗罗。
　　魂师修炼到封号斗罗，尤其是九十五级之时，每提升一级，实力都天差地别，他和古榕虽然是封号斗罗，可和巅峰斗罗相比，依旧是云泥之别。
　　宝物虽好，可若没有命享用，又有何意义！
　　同时又有些疑惑，斗罗大陆至少的封号斗罗屈指可数，眼前之人看上去也就二十出头，怎么会有此实力，而且之前从未听说过这一号人物？
　　萧离看了宁风致一行人一眼，瞬间就确定了几人的身份。
　　同时也清楚这些人的小心思，但并不在意，转头看向焰灵姬：“张嘴。”
　　“啊。”
　　焰灵姬对外人冷如冰霜，对萧离却是柔情似水，当下依言而行。
　　萧离将【无极丹】喂入焰灵姬口中，温柔道：“去内天地炼化药力，这里的事交给我处理。”
　　“好的，老公。”
　　焰灵姬甜甜一笑，在萧离脸颊上亲吻一下，随即瞬间没入萧离开启的内天地通道。
　　【无极丹】属于九品丹药，药性温和，服用之人不但可以增强魂力，还可以水火不侵，而且没有任何副作用。
　　萧离如今的修为，【无极丹】对他的增幅不大，但对焰灵姬却大有助易。
　　独孤博看着【无极丹】被焰灵姬服下，面色数遍，他也有抢夺丹药的心思，奈何实力不济。
　　“啪~”
　　情窦初开的宁风致看到这一幕，刚刚萌生出的春心，顿时收到一万点暴击。
　　尘心看向古榕，问道：“你有没有听到什么声音？”
　　“应该是心碎的声音吧。”古榕拍了拍宁风致的肩膀。
　　“老大，怎么处理这些人？”
　　怒晴鸡悬浮，眼神不善的看着尘心，出声向萧离询问。
　　其实它在地狱火下，属于不死之身，即便被七杀剑击穿心脏，也不会死，可就是有些不爽。

第九章 赠人玫瑰
　　听到怒晴鸡的话，尘心、宁风致、独孤博等人都面色一变。
　　怒晴鸡就够难对付了，而它背上站立的萧离，一看就是个狠角色，如果发飙，他们很可能都无法活着走出落日森林。
　　萧离动了。
　　霎时，天地间的风声仿佛被扼杀在喉咙里，周遭的草木虫兽宛如死物般纹丝不动。
　　仿佛这一方天地内，一切生灵都被萧离的气息威慑，对他俯首称臣。
　　萧离一步一步走向剑斗罗尘心。
　　在萧离踏出第一步的时候，尘心就瞬间被从天空压到地面，整个人如同长剑一般钉在地上。
　　随着萧离的靠近，尘心感觉眼前之人的每一步，都仿佛在他双肩之上加了一座大山。
　　尘心的呼吸变得异常沉重，在萧离的威压之下，尘心封号斗罗九个魂环都“砰”地一声被炸出来。
　　黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑九个魂环浮现在尘心的体外。
　　可即便如此，尘心依旧感觉如负深渊，汗水快速满布他全身，膝盖沉重如山。
　　开启全部魂环的尘心，和他全身的骨头一起，发出嘎吱嘎吱令人牙酸的声音，似乎随时都会崩溃。
　　“好恐怖的威势，这种压迫感，难道他不是极限斗罗，而是——神！”
　　尘心心中骇然，努力支撑着自己不要跪下，至少在被杀之前保留自己的尊严。
　　“仅仅是气势就压制住了封号斗罗，此人到底是什么人？竟恐怖如斯！”
　　独孤博面如死灰，想起自己那尚未成婚的儿子，悔不当初。
　　你说好好的抽什么热闹，这下好了，命都快没了！
　　萧离踏出第三步，骤然施加的压力，将尘心的整个肩膀都压进了地表，激起大片尘土飞扬。
　　“剑叔！第三魂技——魂力增幅！”
　　看到苦苦支撑的尘心，宁风致大惊失色，连忙祭出武魂七宝琉璃塔，释放第三魂技，加持到尘心身上。
　　“方才我等不知是冕下在此修行，冒昧打扰，还请冕下网开一面。”
　　古榕与尘心是老冤家，平时虽然看上去不对付，却比谁都关心对方，见尘心遭难，古榕自然不会坐视不理，但他很清楚即便加上自己，也不可能对眼前之人构成威胁。
　　如果实在不行，他也只能拼命了。
　　与此同时，萧离眼前出现三个选项。
　　【选择一，覆灭七宝琉璃宗，时限一月，奖励——末日神话！】
　　【选择二，加入七宝琉璃宗，时限一周，奖励——大蛇之血！】
　　【选择三，培养宁风致成封号斗罗，时限十年，奖励——雷帝宝术！】
　　【末日神话：出自《霹雳天启》世界，由司徒偃草拟设计图，太学主藉荒神之力取得地心之能，以炼之菁铸成的旷世之作，取名【末日神话】之刀，象征死神降临、天地禁绝的意味。】
　　【大蛇之血：出自《拳皇》世界，大蛇体内的血，据说与黑晶融合可获得不老不死的力量，不同的人服用大蛇之血，觉醒之后，会有不同的能力。】
　　【雷帝宝术：出自《完美》世界，乃是雷道的至高奥义，修到至高境界可代天行罚。】
　　萧离停下脚步，目光游离片刻，默念：“选择三。”
　　武器他目前不缺，而大蛇之血，萧离拥有苍天霸体，至尊血脉，看不上眼。
　　做出决定，萧离嘴角微翘，看向下方紧张的宁风致，明知故问：“你们是七宝琉璃宗的人？”
　　“正是，在下宁风致，七宝琉璃宗子弟。”
　　宁风致不清楚萧离有何想法，但只要能交涉就好。
　　萧离默然撤销威压，天地恢复如初，清风呼啸，鸟兽奔走，仿佛瞬间天地间就恢复了活力。
　　“既然是七宝琉璃宗，那便算是误会，你们且稍等。”
　　萧离言罢，瞬移至冰火两仪眼上空。
　　“虚空为剑！”
　　抬手间，虚空化为巨剑纵横捭阖，划出四剑，将冰火两仪眼连带整座山脉都分割出来，接着双双上扬，虚托巍峨山脉飞空，将其全数收入内天地之中。
　　冰火两仪眼乃是九大龙王中的水龙王与火龙王两大龙王死后凝聚而成，可已孕育灵花仙草，这样的聚宝盆，萧离自然不会留下便宜给外人。
　　吃干抹净还要打包，感觉自己坏坏哒。
　　“山....被移到何处去了？”
　　看着远方留下的巨大深坑，独孤博目瞪口呆，都怀疑自己是不是老眼昏花。
　　宁风致、尘心、古榕同样惊讶无比。
　　移山填海通常都是形容词，可他们如今却有幸亲眼得见，也算是不虚此行。
　　同时也好奇萧离将如此巨大的山脉移至何处？
　　但他们也不敢说，他们也不敢问。
　　将冰火两仪眼安放在内天地之中后，萧离心念一动，从中取出一株【绮罗郁金香】。
　　“刚才多有失礼，在下萧离，这株仙草就当是赔礼。”
　　【绮罗郁金香】是一株很奇怪的仙草，下面的根茎和叶子都是藤萝幔帐，细密精梳。
　　但顶端却是一朵金灿灿的郁金香，浓郁的香气给人一种富丽堂皇的感觉。
　　“这如何使得，是我们多有冒犯，冕下不记于心，我们已经感激不尽，怎能厚颜收下如此珍贵之物。”宁风致语气温和如水，给人一种温文尔雅的翩翩公子印象。
　　萧离看到宁风致，就想到了他未来的宁荣荣，这【绮罗郁金香】本该是唐三给宁荣荣的，但现在萧离可不会去管未来的事情，笑道：“赠人玫瑰，手留余香，你的武魂七宝琉璃塔十分特殊，此物名为绮罗郁金香，雍容华贵，服用它，能吸天地精华，日月光辉，有这株绮罗郁金香的帮助，当可取得相辅相成之效，说不定能让你的武魂晋级为九宝琉璃塔哟。”
　　“九宝琉璃塔？！”
　　宁风致闻言一愣，他曾在七宝琉璃宗的古籍中看到过关于九宝琉璃塔的传说。
　　但也只是传说。
　　在七宝琉璃宗记载中提及特殊机缘可以使武魂进化成为九宝琉璃塔，但具体情况不明。
　　可以说九宝琉璃塔是七宝琉璃宗的终极目标之一。
　　不可否认，宁风致心动了。可刚刚才婉言拒绝，现在有些拉不下脸。
　　“风致，既然萧离冕下一番心意，你就收下吧。”
　　被古榕从地里拔起来的尘心给宁风致打起圆场，他并不清楚萧离为何突然变脸，照理而言，像萧离这样的存在，根本不会忌惮七宝琉璃宗。
　　难道，他与七宝琉璃宗有渊源？
　　至于这株药材是否有毒，尘心没有去怀疑。
　　像萧离这样强大的存在，捏死他们，就跟碾死蚂蚁一样简单，不必要自降身份欺骗他们。
　　萧离没有理会他人的想法，提醒道：“此花不可吞食，需轻吸花蕊，将其中精华慢慢摄入体内，然后再修炼魂力缓缓而行，让药效遍布四肢百骸。”
　　“这....恭敬不如从命了。”
　　宁风致依言服下【绮罗郁金香】，顿时感觉魂力涌动，七宝琉璃塔静静的漂浮在他面前，散发着七彩光晕闪耀，三魂环闪烁之中，被一层浓郁的金光所衬托。
　　带着浓郁的郁金香花香，宝光流转，金光每一次增强，都会令宁风致那七宝琉璃塔看上去更加炫丽，光彩夺目。
　　萧离面色如常，心中则有自己的盘算，他和宁风致非亲非故，以德报怨什么的自然不存在。
　　主要还是他需要在这个世界寻找一个代言人，系统奖励也占有部分原因。
　　另外就是宁风致的女儿宁荣荣也是个花容月貌的大美人，今天送出一只花，未来收获一个小萝莉似乎也蛮不错的。
　　还好宁风致不知道萧离的想法，不然说不定会被气得吐血三升。

第十章 善财童子？
　　片刻之后，在尘心、古榕与独孤博的注视下，宁风致身上的金光完全收敛，右手正虚托着七宝琉璃塔，在七宝琉璃塔下方，隐约有一圈郁金香花瓣般的金光衬托着。
　　宁风致张开双眼，感觉神清气爽，笑道：“我感觉自己的魂力增加了许多，而且，我觉得我的七宝琉璃塔似乎发生了一些变化。”
　　尘心朝宁风致手中的七宝琉璃塔看去，眼中露出一丝不可思议：“居然真的进化成了九宝琉璃塔！”
　　宁风致愣了一下，这才注意到自己的武魂确实比之前多了两层，只觉得心中一股热血奔涌而上，激动得有些失态。
　　“九层九彩！九宝琉璃！真是九宝琉璃塔！”
　　宁风致的声音都有些颤抖，七宝琉璃塔被誉为斗罗大陆明面上最强大的辅助武魂。
　　其原因就是它强悍的辅助能力。
　　七宝琉璃塔的辅助值计算方法：七宝琉璃塔魂师魂环数所代表的魂力值+10%，举例说如果七宝琉璃塔魂师魂师有1个魂环，那么他的辅助值就是（10+10）%=20%，被辅助者能力增强20%，两个魂环，则为30%。
　　在斗罗大陆世界观里，这种增幅极其强大，普通的辅助系魂师只能达到5%或者10%。
　　上天是公平的，七宝琉璃塔拥有斗罗大陆最强大的辅助能力，但也付出了巨大的代价。
　　由于七宝琉璃塔只有七层，所以它只能承载七个魂环，以至于七宝琉璃塔魂师最多也只能成为一名魂力七十九级的魂圣！
　　但即便如此，七宝琉璃宗也成为了与昊天宗、蓝电霸王龙家族并列的上三宗。
　　如今七宝琉璃塔变成了九层意味着什么？
　　意味着这已经不再是普通的七宝琉璃塔，而是传说中的九宝琉璃塔，也是七宝琉璃宗数百年都在追求的终极目标。
　　而自己竟然在这时轻易就达到了！
　　宁风致的目光忍不住看向萧离，如果不是因为自己是个男的，他甚至有以身相许的冲动。
　　作为七宝琉璃宗的少主，宁风致很清楚九宝琉璃塔意味着什么，对于整个七宝琉璃宗来说，这实在是太重要，太重要，太重要了！
　　短暂的激动之后，宁风致渐渐平静下来，但他虚托着九宝琉璃塔的手却依旧在轻微的颤抖着，显示着心中的不平静。
　　他知道萧离的这份恩情，已经不只是对自己，而是惠济到了整个七宝琉璃宗。
　　【这人到底什么来路，仅凭一株药草，就让七宝琉璃塔进化，当真匪夷所思！】
　　独孤博看着身前的萧离，心思快转。
　　武魂进化某种意义上来说，也属于武魂变异的一种，但是相对于强弱随机的武魂变异，武魂进化代表的是武魂的良性变异，也就是说，武魂进化只会让武魂朝好的一面变异，相对于变异前的武魂，武魂进化后，武魂只会变得更加强大。
　　说是简单，可真正能做到的，放眼整个斗罗大陆，屈指可数。
　　“萧离冕下，你是我们七宝琉璃宗的大恩人，从今以后，只要您有需要，七宝琉璃宗必当全力以赴！”
　　再次看向萧离，宁风致很是认真的说道。
　　他虽然只是少主，无法为家族做主，但宁风致相信，只要将九宝琉璃塔的消息告知父亲，他父亲同样会做出这样的决定。
　　“不必客气，相见是缘，人人有份。”
　　得到冰火两仪眼，只要把根和种子留下，萧离可以源源不断的获得仙草，当下宛如善财童子童子附身，随手取出三株药草，分别递给尘心、古榕和独孤博。
　　古榕手中是一株白色精莹花草，看上去宛如青莲白耦般一尘不染。
　　萧离微笑道：“此花名叫水仙玉肌骨，功能润筋补骨，气通七经八脉，这株仙草很适合你。”
　　“多谢萧离冕下。”
　　古榕接过【水仙玉肌骨】，独自走到一旁坐了下来，按照萧离讲述的方法服用。
　　古榕是平民魂师，背后没有家族支持，早年四处飘泊，也曾在角斗场当角斗士，比任何人都清楚实力的重要性，恩情不需多言，如果日后萧离有所吩咐，他自当涌泉相报。
　　尘心手中的是一朵硕大的菊花，菊花呈现为瑰丽的紫色，奇异的是，菊花的每一丝花瓣看上去都毛茸茸地份外可爱，整朵菊花浑然一体，却没有任何香味溢出，中央地花蕊高出花瓣足有半尺余，花蕊的顶端闪耀着淡淡地金色光彩。
　　“萧离冕下，此花何名？”尘心虚心请教。
　　萧离淡然一笑，：“此花名为奇茸通天菊，乃是中性仙品药草，食之气运四肢，血通八脉，可练金刚不坏之身。”
　　“金刚不坏？”
　　尘心眼前一亮。
　　萧离点点头：“金刚不坏或许略有夸张，但这株药草却与你的武魂最为搭配，你的七杀剑刚猛霸道，唯我独尊，有了它在，可令你的修炼有事半功倍的效果，待你修至‘我身如剑’之境，到时人剑合一，纵然是昊天锤也难与你争锋。”
　　尘心小心翼翼的接过【奇茸通天菊】，深深的看了萧离一眼：“大恩不言谢，日后若有差遣，纵使相隔万里，尘心亦赴汤蹈火。”
　　“此花先食花蕊，随后服食花瓣，根茎不可食用，吃完后立刻开始修炼，化解药力。”
　　萧离讲解一句，尘心也不再多说，立刻走到一旁，按照萧离所说服食仙草。
　　独孤博手中则是一株看上去毫不起眼的药草，药草通体碧绿，奇异的是在药草中央，有三片雪白的叶子，叶子中央有几滴水珠，就像是清晨留下的露水。
　　“此乃望穿秋水露，虽然也是仙草，但是只有辅助能力，食之可提升魂力，练火眼金睛，透视万方奇物，直接吞食已魂力炼化即可。”
　　听到萧离的讲解，独孤博喜不自胜，原本以为自己会交代在落日森林，没想到峰回路转，不但没有扑街，反而还得到一株仙草，自是感激不尽。
　　说来独孤博也是可怜，在原剧情中，守着宝山却不知如何利用，结果平白无故的便宜了唐三。
　　如今更是连冰火两仪眼都没看到，拿着一株仙草就感激涕零。
　　若是让独孤博知道冰火两仪眼本该是他隐居潜修之所，不知道他心里会有何想法？
　　外人都有份，萧离自然不会忘记了怒晴鸡。
　　萧离先给怒晴鸡两颗雪蝉填肚子，然后动用影分身，在内天地之中以【鸡冠凤凰葵】为主药，炼制九品【凤血丹】。
　　丹药的效果，自然比直接服用的效果好上许多。
　　对于宁风致等人，萧离只是顺手提携，方便这些人以后为他办事，对自己人，萧离自然会用心一些。

第十一章 天斗城
　　尘心等人吸收药力之际，萧离思量着以后的路该怎么走。
　　《斗罗大陆》属于六阶世界，在这个世界之上还存在着神界。
　　相传久远之前，龙神诞生于宇宙虚空之中，天生就拥有强大的力量。
　　龙神拥有两大神格：创生神格，掌控着龙神对于宇宙一切的感知，掌控着宇宙本源力量，同时也由龙神的睿智和理智来控制。
　　而破灭神格，掌控着毁天灭地的力量，掌控着龙神的本体，由疯狂的意念来控制。
　　破灭与创生的力量，这是宇宙中最本源、也是最核心的力量。
　　在机缘巧合之下，被龙神接触到了一些。
　　它得到的神祇影响，虽然相对较小，但那毕竟是宇宙最核心的力量。
　　所以，它才会那么强大，甚至从某种意义上来说，龙神的个体战斗力，要强于当时神界五大神王任何一位的。
　　龙神诞生不久，开始遨游于宇宙之中。
　　后来找到了斗罗星，便在斗罗星上安顿下来。
　　于是，他开始创造自己的子民，也就是他的初代孩子。
　　他的孩子一共有九个，也就是后来传说中的九大龙王。
　　九大龙王分别为：金龙、山龙王、火元素圣龙、冰（水）元素圣龙、土元素圣龙、风元素圣龙、光明、黑暗及空间元素圣龙。
　　它们是被龙神创造出来的，所以，既是龙神的孩子，又是龙神的臣子。
　　九大龙王每一位都非常强大，都继承了龙神一部分的力量，它们创造了很多种类的龙族，并且用龙王的能量造就了魂兽。
　　远古时代，龙神统治着斗罗的龙族，也是第一代魂兽共主。
　　后来凭借得天独厚的天赋修炼成神升入神界，因神界委员会的约束，而率领神界神兽发动了龙神战争，最终被善良之神与邪恶之神合力打败，并被修罗神击杀。
　　不过神界损失也非常惨重，十多位主神陨落，上千名正牌神祇，以及上万名神官执法者陨落。
　　就连神界多年积攒的神力，也几乎被消耗一空，以至于神界的神位数量急剧萎缩，神界的面积也急剧缩小。
　　龙神给神界造成了巨大的损失，因此由人族修炼的神灵对兽类都极其反感排斥，甚至封闭了对兽类的接引通道，从此以后，这个世界的兽类皆不得成神！
　　这就是斗罗位面的魂兽难以成神的原因。
　　想要成神，魂兽必须脱离兽类的躯体，变成人类重新修炼。
　　同时龙神也在这个世界遗留下了许多“财富”。
　　比如说银龙王——古月娜！
　　古月娜是几十万年前由龙神分裂而成，在神界遭到神界执法神修罗神追杀，潜入时空乱流中，来到斗罗大陆，目前应该还在星斗大森林核心区潜心闭关，治疗暗伤。
　　例如冰火两仪眼，就是水龙王与火龙王所化，至于其他的信息，则不是很全面。
　　算起来，星斗大森林还有不少好东西，比如十万年的蓝银草阿银，十万年的柔骨兔等等。
　　【或许找个机会再去逛逛，种种草，养养兔子，小龙什么的，似乎也蛮不错的。】
　　萧离思索间，又想到了武魂殿。
　　其他人占且不论，千寻疾必须死！
　　......
　　时间缓缓过去，天色渐渐昏暗，尘心、古榕、独孤博都吸收了各自的仙品灵草。
　　独孤博魂力大约增长了两级左右，尘心与古榕各自增长了一级，他们的武魂虽然没有进化，但却被优化了许多，潜力也变得更大。
　　第二天，天斗城，独孤府。
　　独孤博之子独孤鑫时不时看向房外，来回走着，显得有些急躁。
　　“哎，父亲怎么还没有回来！”
　　按照时间来算，这个时间独孤博早就应该回来了才对。
　　紫色短发的叶百合安慰道：“独孤博前辈应该是有事，我们再等等，没有关系的。”
　　说曹操曹操到，随着一阵爽朗的笑声，一个声音顿时传了过来：“臭小子，等一下你老子就不耐烦了吗？”
　　话音刚落，穿着绿色长袍的独孤博一闪而过，顿时出现在了独孤鑫与叶百合的面前。
　　“我这不是担心你嘛！”独孤鑫挠头笑道。
　　“独孤前辈。”
　　一旁的叶百合礼貌行礼。
　　“是百合丫头啊，好好好。”
　　听到叶百合的话，独孤博笑着点头：“我家这不成材的小子，平日里多亏你照顾。”
　　“哪里，是鑫哥在照顾我。”
　　叶百合微微一笑，独孤鑫也跟着笑了起来。
　　知子莫若父，独孤博自然清楚自己儿子的小心思。
　　接着面色一正：“鑫儿，今日有贵客到访，你快去必胜居定个雅间。”
　　“贵客！谁啊？”
　　独孤鑫有些疑惑，他这老子平时杀伐果断，很少交朋友，能让独孤博如此重视的，更是前所未有。
　　“问那么多做什么，叫你去就去。”独孤博没好气道。
　　叶百合见状，行了一礼：“既然独孤前辈要宴请贵客，那我不便多留，告辞。”
　　如果是平常时期，独孤博或许会留下叶百合，好撮合给自己儿子。
　　但此时，独孤博怕多生事端，也就没有挽留。
　　天斗城，乃是天斗帝国的首都。
　　这里乃是王孙贵族的聚集地，天斗帝国的政治集权地，同时也是无数魂师驻留的地点之一。
　　城中鱼龙混杂，极其繁华。
　　建筑磅礴大气，又带着一种隐约的奢华。
　　光是城门就足有十米高，能够让六骑并行，旁边还有两个副门，也有五米的高和宽，过往行人只能从副门而入，正中的大门紧闭着。
　　宁风致、尘心、古榕与萧离、焰灵姬以及缩小体型的怒晴鸡与团子随着人流进入城中。
　　宁风致温文尔雅的说道：“此地离七宝琉璃宗不远，萧离冕下不如到我宗门做客，让宁某一尽地主之谊。”
　　“下次吧，我已经答应了独孤博，日后若有闲暇，必定登门拜访。”
　　萧离客气一句。
　　焰灵姬好奇打量四周，此时的焰灵姬已经吸收了【无极丹】的部分药力，提升至四十九级魂尊，兼具水火不侵，可以说实力在稳步上升。
　　萧离虽然有培养宁风致的任务，但他可没有那么多功夫耗在宁风致身上，如果宁风致不争气一点，说不得萧离会用上一些非常手段，就算是拔苗助长，也会把宁风致给拔上去。
　　与宁风致一行人分别，独孤博很快就赶了过来。

第十二章 悲剧大师
　　天斗城，必胜居。
　　雅间之中，独孤博宴请萧离、焰灵姬。
　　团子与怒晴鸡也坐在座位之上。
　　酒足饭饱，萧离看了毕恭毕敬的独孤博一眼，言道:“你体内的毒素已经积累到一定程度，很痛苦吧。”
　　“果然一切都瞒不过萧离冕下的法眼。”
　　独孤博恭维一声，碧绿色的眼眸带着一丝期待。
　　他的武魂是碧磷蛇皇，拥有强大的毒能力，但独孤博同时继承了毒素的反噬，随着魂力增长，这种痛苦越发强烈。
　　而且武魂一脉相承，他的儿子独孤鑫也继承了碧磷蛇，目前并不明显，但如果不设法解决，日后也会步自己后尘，甚至世世代代都会受到碧磷蛇毒的折磨。
　　独孤博一生玩毒，但对自己身上的剧毒偏偏无可奈何。
　　他曾做过无数尝试。
　　换来的，却只是更大的痛苦而已！
　　萧离也没有兜圈子，喝下焰灵姬斟的酒后，说道：“你之所以被毒素反噬，主要就是因为你修炼的毒功，要解决这个问题不算困难，只要找一个魂骨作为寄生体，用来做毒素储存之所即可。”
　　独孤博是玩毒的大行家，听萧离的话，顿时眼前一亮：“居然这么简单？”
　　“当然不是让你直接用魂力去逼迫，必须配合一定的药物引导，逐渐将你经脉、骨骼中的毒素一点一滴的过滤出来，集中到魂骨内部，这是一个漫长的过程。”萧离说话间，将一瓶压制毒素的丹药交给独孤博。
　　对于萧离，独孤博十分信服，当下又是一阵千恩万谢。
　　有人欢喜有人愁。
　　蓝电霸王龙家族是斗罗大陆三大家族之一，是大陆上实力最强悍的家族。
　　直系弟子拥有与邪眸白虎齐名的蓝电霸王龙，此家族凭借龙化夺得了天下第一兽武魂的名号，连武魂殿也要让其三分。
　　这日，玉小刚回到蓝电霸王龙家族，不出意外被族人一顿嘲讽。
　　“废物永远都是废物！”
　　“武魂就是个臭屁王，真是蓝电霸王龙家族的耻辱！”
　　“你们小声点，他怎么说也是宗主的儿子。”
　　“那又怎么样？这改变不了他是废物的事实。”
　　斗罗大陆，强者为尊，只要你天赋出众，在宗门之类，就会受到追捧与宗门的大力培养。
　　反之，则会被族人鄙视。
　　毕竟宗门的资源有限，不可能无限度的去培养一个废物，没有实力，即便是宗主的儿子，也不会得到尊重，甚至许多人都觉得玉小刚占着茅坑不拉屎，恨不得一脚踢飞。
　　听到族人的嘲讽，玉小刚心中很不好受，可没有说什么。
　　因为他很清楚和这些人没有道理可讲。
　　而尊严则需要实力捍卫，好在如今找到了一个方向，或许找到萧离口中的“九品紫芝”，就能够突破到三十级。
　　目前玉小刚只知道九品紫芝的名字，但其他的一无所知，或许希望渺茫，但总算有了个奔头。
　　总好过混混噩噩的虚度光阴。
　　见玉小刚对自己等人视而不见，玉不凡越发不爽。
　　“哼，一个废物还跟我装高冷，玩不死你。”
　　玉不凡冷哼一声，对着身边的小弟玉无双吩咐几句。
　　“凡哥，这样不好吧！”
　　玉无双有些犹豫，一脸为难。
　　玉不凡拍着玉无双的肩膀：“怕什么，这也是强克长老的意思，你办好这件事，自有你的好处，可要是办砸了，后果自己掂量。”
　　“明白。”
　　无无双看向玉小刚的背影，眼中闪过一丝阴冷。
　　第二天，蓝电霸王龙传出一个劲爆的消息。
　　玉小刚因为偷看表妹玉玲珑洗澡，被赶出了蓝电霸王龙家族。
　　蓝电霸王龙的府邸，鼻青脸肿的玉小刚被两个彪形大汉扔出大门。
　　玉不凡走到玉小刚的面前，讽刺的嘲笑：“唉，玉小刚啊玉小刚，想不到你这浓眉大眼的，背地里如此龌龊，居然偷看玲珑表妹洗澡，真是世风日下，人心不古啊！”
　　“我没有，是你们陷害我。”
　　玉小刚愤恨不平的看着玉不凡，他怎么也想不明白，都是一个家族的人，他平时也没得罪玉不凡，可对方却处处针对自己。
　　“陷害你又怎么样，你这样的废物，留在宗门只是在浪费宗门的资源，吃屎啦你。”
　　玉不凡极为嚣张，对着玉小刚就是一脚，这一脚夹带魂力，隐隐带着破风之声，玉小刚与玉不凡虽然是同龄，但玉不凡却是四十一级的魂尊，而且武魂是蓝电霸王龙，与如今的玉小刚完全不是一个等级。
　　“噗~”
　　玉不凡一脚正中玉小刚小腹，将玉小刚踹出几米远，摔在地上连喷两口血。
　　玉小刚心中愤恨无比，可又无能为力，第一次强烈的渴望获得力量。
　　“还敢瞪我，给你脸了！”
　　玉不凡似乎还不解气，冲上前又是一阵拳打脚踢，将玉小刚打得遍体鳞伤，脑袋肿得像猪头一样，如果不是话说那是的衣服，或许亲爹来了都认不出来。
　　发泄一番之后，玉不凡对着一旁的玉无双、玉田等人笑道：“今天我很爽，咱们找个地方喝一杯，庆祝一下。”
　　玉不凡等人大步离去，只留下玉小刚缩卷在地上，凄凄惨惨。
　　可以说玉小刚符合很多废物流主角的设定，但奈何玉小刚没有充钱开外挂，人生就像茶几，上面摆满了悲剧！
　　中途有不少蓝电霸王龙家族的族人经过此地，可惜没有人对他伸出援手，有的只是冷漠与不屑。
　　此情此景，如果配上点雪花和《一剪梅》，可以说是绝配。
　　可惜大师连专属的BGM都没有。
　　在冰冷的地上缓了许久，玉小刚咬牙起身，带着满身伤痕离开了这个伤心地。
　　一路颠沛流离，玉小刚来到了天斗城。
　　一方面想打听“九品紫芝”的消息。
　　一方面想另辟蹊径，证明自己。
　　如果按照原剧情发展，玉小刚会对武魂进行深入研究，然后提出《武魂十大核心竞争力》，从而被誉为武魂理论大师。
　　但这一次，却有所不同，因为他又遇到了萧离。
　　“你是玉小刚？”
　　看着满脸淤青未散的玉小刚，如果不是萧离可以看穿灵魂，差点没认出来。
　　“萧离冕下，又见面了！”
　　玉小刚苦笑道。
　　萧离问道：“你这脸是怎么回事？谁打的，我去给你报仇。”
　　玉小刚闻言，有些莫名的感动，但觉得家丑不可外扬，摇头道：“是我自己不小心摔的。”
　　摔成这样，骗鬼呢!
　　萧离心知肚明，但没有拆穿玉小刚，拍了拍玉小刚的肩膀，笑道：“不妨事，我帮你医治。”
　　“谢谢。”
　　玉小刚感激道。
　　“不客气，你先站好。”
　　萧离让玉小刚站好，然后来到玉小刚的身前，猛的抬起拳头朝玉小刚的脸上就是一套组合拳。
　　“我打~我打~我打~打打打打打~”
　　萧离的拳头好似狂风暴雨，带着一片残影，噼里啪啦落在玉小刚的脸上。
　　“哎呦~哎呀~”
　　玉小刚被打懵了，一个劲儿的哀嚎。
　　他甚至觉得萧离是不是因为自己之前拒绝追随他，伺机报复？
　　早知道这样，还不如不治。
　　玉小刚想要躲，可是他发现自己完全动不了，只能站在那任由萧离劈头盖脸的暴打。
　　“打打打.....这里还差点，最后一拳，打完收工.”
　　萧离一记右钩拳砸在玉小刚的脸上。
　　“啊”
　　玉小刚惨叫一声，整个人都被这一拳给打飞了起来，噗通一声落在了青石地上，脑瓜子嗡嗡的。
　　“萧离！”
　　玉小刚缓过神来，咬牙切齿的低吼，似乎想要和萧离拼命。
　　萧离却挥手竖起一面水镜，玉小刚双眼看到水镜中映射出自己的模样，面上的淤青已经完全消散，恢复了正常的模样。
　　摸了摸自己的脸颊，也不知是不是错觉，玉小刚感觉好像此时的模样，比原本的模样还要帅气一些。
　　腰不酸了，背不痛了，好像连内伤都被打好了！
　　“挨打也能治伤？！”
　　此时的玉小刚感觉自己脑袋不够用，想不明白这个世界到底是怎么了，用拳头治病，真是太疯狂了！

第十三章 莫挨老子
　　玉小刚被萧离暴打，是在大街上，虽然萧离的拳速极快，宛如一阵风。
　　但玉小刚的前后变化，还是有许多人看见。
　　“太神奇了！”
　　“帅哥，能不能给我两拳。”
　　“我有鱼尾纹，打我吧，用力。”
　　一些女性看着原本鼻青脸肿的玉小刚被萧离生生达成一个帅哥，都心潮澎湃，求着萧离鞭打。
　　有的还想趁机卡油，好在萧离闪得快，没有让这些花痴怨女得逞。
　　带着玉小刚飞跃上一处塔楼顶端，萧离双手负背：“对于有才能的人，我一向优待，现在你是想独自飘泊，还是跟着我混?”
　　“我玉小刚，愿意追随萧离冕下。”
　　经历了大起大落，玉小刚已经不再对蓝电霸王龙家族抱有幻想，也认识到只有自身强大才是硬道理。
　　“你的这个选择，不会后悔。”
　　萧离挥手间，将九品紫芝取出，随手交给玉小刚。
　　“这株九品紫芝虽然算不得仙品，但也有固本培元，益气增功之效。”
　　看着萧离拿出的九品紫芝，玉小刚没有推辞。
　　“灵芝性温，但这九品紫芝也是灵芝中的极品之一，有它相助，我可为你的武魂进行二次觉醒。”
　　““武魂二次觉醒？”
　　玉小刚如此还没有潜心研究武魂，并不是很清楚二次觉醒。
　　萧离言道：“你不用想太多，将九品紫芝服下，安心的吸收药力即可。”
　　玉小刚闻言点了点头，收敛心神，接了过来送入自己口中，咀嚼几下就吞入腹中，静静地修炼起来。
　　片刻之后，玉小刚全身泛起淡淡的紫光。
　　萧离右手一点，一道金色能量飞如玉小刚体内。
　　玉小刚不受控制的将武魂释放了出来。
　　原本小短腿，土肥圆的罗三炮，仰天长啸，产生了神奇的变化，身体以极其惊人的速度成长着，从它那胖乎乎的身体上开始生出大片大片的菱形鳞片，一块块坚实的肌肉隆起，庞大的身体不断扩张，两根扭曲的角从头顶生长而出，蓝紫色的光芒不断在身体周围激荡，在黄金三角的渲染下，渐渐变成了金色。
　　只是几次呼吸的时间，罗三炮的身体就已经扩展到了身长二十米的程度，背后鳞片裂开，一对巨大的龙翼舒展开来，龙翼张开，不需要金光辅助，它也能够漂浮在半空之中，原本流露着憨厚气息的双眼威棱四射，和它的身体一样，已经完全变成了金色。
　　此时的罗三炮，再不是那似猪似狗的生物，而是变成了一头威风凛凛，顾盼生辉的金色巨龙。
　　玉小刚的脸色显得有些古怪，看着眼前威风凛凛的武魂，不可思议道：“你真的是我的武魂罗三炮吗？”
　　“嗷呜~”
　　罗三炮呼啸一盛，接着俯下龙首，亲切的蹭了蹭玉小刚的手掌。
　　“准确的说，你的武魂觉醒成黄金圣龙，比起蓝电霸王龙更加强大，你应该感觉已经有突破到30级了吧。”萧离淡然道。
　　“谢谢萧离冕下，再造之恩，我玉小刚无以回报，日后肝脑涂地，在所不辞。”玉小刚感激道。
　　“男人别婆婆妈妈的，以后用心为我做事即可。”
　　萧离显得很随意。
　　而黄金圣龙的出现，也引起了许多人的注意。
　　“这是什么武魂？”
　　“是龙吗，还上去好威风！”
　　“变异武魂吗？想不到居然也这样的存在，有意思。”
　　“不知道是哪个家族的人，或许可以尝试接触一下。”
　　.....
　　众说纷纭，当事人玉小刚回过神来，将罗三炮收回体内，感受到魂力前所未有的充实，喜不自胜。
　　萧离将玉小刚带到独孤博的家中，接着就回到了内天地。
　　此时影分身已经将【凤血丹】炼制出来。
　　“大鹏，过来。”
　　萧离唤来怒晴鸡，将【凤血丹】抛了过去。
　　“咕咚~”
　　怒晴鸡也不客气，一口吞下【凤血丹】。
　　【凤血丹】产生的药效极其霸道，怒晴鸡吞服下丹药，就感觉一股热流用向周身，色彩斑斓的羽毛都变成了火红色。
　　奇异的是，每当热流增长一分，怒晴鸡的体型反而会相应的缩减一分，但体内的能量却不减反增，逐渐进入到四阶中期。
　　退出内天地，萧离招来玉小刚和独孤博，给他们分配了一个任务，那就是成立一个魂师学院。
　　至于如何执行，萧离全权交给两人，这些不是他操心的问题。
　　第二天，萧离带着焰灵姬出门。
　　“哇~，好漂亮，正是倾国倾城的美人！”
　　“世界上居然有如此美人，她刚刚看过来了，她是在看我吗？！”
　　“省省吧，她分明是在看我。”
　　“旁边的小白脸是谁，居然跟我女神走这么进，不行，我要去跟他决斗。”
　　“这狐狸精是谁啊！”
　　“美丽的小姐，我是雪鹰侯爵之子，请问我有荣幸请小姐吃过中午饭呢？”
　　一路上，各种羡慕嫉妒恨的目光投向萧离。
　　其中也有部分花痴为萧离而欢呼。
　　萧离与焰灵姬对此都习以为常，对于这些人的闲言碎语，都充耳不闻，骑着团子出城。
　　这次萧离打算回一趟星斗大森林。
　　其实使用瞬移是最方便的手段，不过走马观花，也别有一翻风味。
　　离开天斗城后，道路之上的人越发稀少，途中还有一些色迷心窍之人，见色起意，图谋不轨。
　　其结果就是萧离多了数千积分。
　　“边位要练盖世武功，有过人气魄意志捱过苦痛；
　　记住师傅口诀坐态固似钟，你别要当耳边风；
　　春风至夏雨再过冬，我也极向往百里万尺天空；
　　期待南方等候，下山之后，圆得一个梦.....”
　　山林古道，萧离搂着焰灵姬，一边清歌笑语，一边策熊扬鞭。
　　一路西行，很快就来到星斗大森林边缘地带。
　　太阳西沉，余辉映射晚霞，整个世界变得柔和而又朦胧。
　　“萧离我饿了。”焰灵姬摸了摸肚子。
　　萧离问答：“想吃什么？”
　　就在这时，一旁的灌木丛，跳出一只白灰色的身影。
　　这是一只毛茸茸的生物，头顶两只毛茸茸的竖耳，看上去有些像兔子，但体型比狗都大积分。
　　百年魂兽闪电兔。
　　萧离笑道：“看来晚餐有着落了。”
　　闪电兔看着萧离的微笑，身躯一颤，满眼惊恐，如果它很说话，那肯定会大声呼喊：“莫挨老子。”

