本书名称: 窃梦成仙
本书作者: 黑色熊猫
本书简介: 庄周梦蝶而成亚圣！释迦入梦而证如来！
　　我若能入诸天万界所有人的梦，
　　能否，梦中窃取机缘而成仙？
　　············
　　入梦乔峰，学会降龙十八掌；
　　入梦九叔，学会捉鬼，除妖；
　　入梦燕赤霞，学会御剑术；
　　入梦孙悟空，学会七十二变；
　　入梦狠人，学会吞天魔功，不灭天功；
　　入梦盘古，学会开天了。
欢迎入群，618365575！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1015245032

从这里看十四，十五章
　　第十四章和第十五章因为被屏蔽，我修改后合一发在作品相关里，因为申请解禁一直不通过。
　　净佛寺后院的一间大殿内，玉秀小和尚高坐云床之上，而诸般僧人则是盘坐其下。李钧和周豹，也混在僧人之中，不过二人很是靠前。
　　玉秀小和尚开口讲经，口中佛法真言如莲花洒落，字字珠玑。滚滚经文声，响彻大殿之中，众多僧人，听的是如痴如醉！
　　李钧亦是细听，他研读楞伽经多遍，对经文熟悉无比，但是对其中真意，却并不知晓。那玉秀小和尚，虽然将残缺的经文，一句一句念出，然后以自己精湛的佛法修为，引经据典，将每一句都延伸开来，解析到极致。
　　那玉秀小和尚是为了报答李钧，这才开了这次法会，详细的为李钧及众僧讲解楞伽经的佛法真意。
　　种种感悟，在李钧的心中流淌，之前的所有不解之处，顿时开悟！
　　随着他对于楞伽经佛法的理解，他体内的内力自动运转金刚不坏神功经脉路线，只觉得身上几处穴位一跳，金刚不坏神功第一层，竟然炼成！
　　佛门跟道家的武功，都有其真意在其中，若不通真意，自然难练！
　　修炼金刚不坏神功的人不少，少林空见能硬抗一十三拳七伤拳而毫发无损，成是非练的金刚不坏神功，那是铁布衫的升级版吗？
　　黄裳修道藏而创九阴，以老迈之身，而成一代绝世宗师，是他的资质逆天？不是！便是因为他对于道家的真意精通至极，不仅能够创出道家神功，修炼起来更是一步登天！
　　李钧掌握楞伽经中的佛理，修炼起金刚不坏神功来，便是极为的顺利！
　　他自己也不曾想到，掌握佛理之后，竟然能让金刚不坏神功自动突破第一层。
　　道以九为极，佛以八为尊！这金刚不坏神功乃是佛门的顶级武功，共有八层。修成第一层便是二流，第二层一流，第三次踏入后天境界，第四层后天巅峰，第五层便是先天，第六层先天巅峰，第七层宗师，第八层便是绝世宗师的修为战力了！
　　若真的练成第八层，可跟练气期巅峰的体修有的一比！
　　这一场法会，持续到傍晚，李钧和周豹吃了一顿斋饭后，在净佛寺的众僧的恭送下离开。
　　不过离去时，李钧的身上，不只是一瓶金刚丹，同时手腕上，还有一串菩提手串，每一颗菩提子都有龙眼大小，浓厚的包浆，说明这串菩提手串被人日日在手中盘弄。这手串，是净佛寺先主持之物，每日以此诵念佛法，早已具有佛性，佩戴在身，可抵御妖物的迷惑，更是护身，镇压心中种种魔念！
　　这串佛珠，已然超凡，若是被佛修得到，可祭炼成一件不弱的佛器！
　　此物加上金刚丹，那玉秀小和尚算是勉强抵消了李钧赠送楞伽经残篇的恩情。
　　李钧心中很是满意，用一卷对自己来说并不是特别珍贵的楞伽经，换来一瓶金刚丹，一个通灵菩提手串，一次佛法讲解，他赚大了！
　　相比于李钧的喜滋滋，周豹倒是用意外的目光打量着李钧。
　　能从长平镇的妖祸中独自逃生，这已然是不同寻常，虽然李钧将原因归结于手中的剑，但，那佛门武功和这楞伽经怎么说？
　　唯一能够解释的通的，就是李钧得了一个佛门高手的衣钵！
　　不然，他如何逃出妖祸，如何有佛门的武功和经文？
　　凡人因妖，交通闭塞而危险，那小小的长平镇，若不是有佛门高手路过，怎会有这些佛门的武功经文。
　　周豹没有言明，看破不说破，有时候对谁都好。
　　李钧若是知道周豹的判定，定会感激他，给自己找了一个合理的解释！若是真让人知道自己能够进入诸天万界所有人的梦中盗窃仙机，整个世界都没有他的藏身之地。
　　回了城西，二人分别，各自回去睡觉。
　　夜深人静之时，李钧背着血妖剑，一身夜行衣，悄然出了小院，一路上避开守城军的巡视，来到平安坊。
　　刘家的后院，李钧翻墙进入，借着夜色，将自己隐身在一片花草之中。刘家的防护，只是防护的妖，面对武林之人，依靠的还是护院。
　　只是，刘家家大业大，又出了一个修仙者，近几年来，敢偷入刘家的人，几乎没有了。
　　因此，那些护院也都有些松懈，巡视时都是个过场。
　　这却是方便了李钧，他没有携带剑鞘，只将血妖剑带着，依靠血妖剑中的残魂，感应着那食脑虫的微弱妖气。
　　循着血妖剑的感应，李钧避开越来越密集的巡视，来到一座独立封闭的小楼外。他将血妖剑用黑布缠住，背在身上，整个人便融入黑夜中。
　　悄然翻上小楼，打开阁楼的窗户，李钧闪身进入。
　　小楼内，灯火昏暗，外面看是个三层的阁楼，但其实内中都已打通。这楼内，奇怪的声音缠绵不绝，李钧小心的趴在阁楼的一圈围栏里，只将半个脑袋探出，看向下方。
　　只一眼，李钧险些吐了！
　　只见，那最底部，是一个方池，方池中八个人宛若蛇球一样缠绕在一起！每一个人的九窍之中，都有伸出了细细长长的肉须！
　　这些肉须相互摩挲，似是在沟通一般。这让李钧想起了虫子，是的，这些人的体内，定然是有食脑虫的存在！
　　只是看这模样，莫非是那种从母胎就已经被食脑虫寄生的虫母？
　　八个虫母，一旦失控，将在太平城内，引发一场惨祸！
　　这时，突然那小楼的门打开，一个一身锦衣的中年人，走了进来。
　　但，看到那个中年人带来的东西后，李钧心中的怒火，彻底的沸腾！
　　那个中年人，身穿锦衣，看着很是富贵。他的手上，牵着一个衣衫褴褛，有些脏兮兮的小乞儿！
　　李钧心中极为不安，他心中生出的念头，让他愤怒而不安！
　　果然，那中年人把孩子一推，那乞儿就跌入方池之中！纠缠在一起的人球顿时散开，它们盯着小孩，从九窍中伸出的肉须，在空中胡乱的扭动，他们眼中的光，是看到食物的兴奋！
　　“哇！”
　　那乞儿吓的大哭起来，那中年眉头一皱，屈指一弹，竟然是隔空点穴这等绝妙功夫！
　　李钧目光忌惮无比，一个先天高手，远不是他能对付的！
　　李钧强行压制自己的怒火，心中默默运转道家心法纯阳无极功，收敛自己的气息，身体更是不敢动一下。
　　他不是冷血，而是他根本无法对抗一个先天高手！他就算是出手又如何？除了给食脑虫加餐之外，并不能改变任何的结果！
　　李钧忍着心中的怒火和不安，他不忍看接下来将会发生的事情，但，他强迫自己看！
　　这是血仇，不只是对妖，还有对这些不配称之为人的杂碎们！
　　失去声音的乞儿，小小的脸上，满是恐惧！他何曾见过这么恐惧的场景？八个九窍之中都有肉须长出的人！不！这已经不能称之为人！
　　那些虫母，狰狞着笑着，将那孩童围了起来。
　　长长的肉须，如同锋利的针，深深的刺入小乞儿的身体内！
　　强烈的疼痛，让他的表情瞬间凝结，随机，李钧清楚的看到，那些肉须在他的体内蠕动，毫不顾忌乞儿的身体！
　　那些虫母的脸上，漏出享受的表情，可以看到，有白色的东西，在肉须中流淌，进入他们的体内！
　　李钧死死地控制着他的身体，不让自己的身体因愤怒而颤动，更控制着自己，想要暴起杀人的强烈念头！
　　乞儿的身体，逐渐沉寂下来，他的脸上，是最狰狞可怖的表情，李钧甚至渴望，他死后的灵魂，转化为最凶恶的厉鬼，吞噬那些谋害他的人和妖！
　　可，这里布置阵法，人死，魂也灭！
　　该死的刘家杂碎！
　　若说这里的一切，跟那个刘家的修士没有关系，打死李钧他都不信！
　　一场美味的盛宴，很快结束，那些虫母们将他们的食物残渣弃之不顾，重新纠缠成一个球。
　　那个中年人，从怀里摸出一个瓶子，把里面的东西倒在乞儿的尸体上，嗤嗤声响，那乞儿化为一滩血水，顺着地上的地漏，流进地下。
　　中年离开，小楼的门关上。
　　李钧长吐一口气，平复一下内心，他深深的看了一眼那些虫母，没有斩杀先天的实力，不能动手，不然，他走不出这里。
　　转身，悄然翻出小楼，避开巡逻的护院，翻出刘家。
　　站在远离刘家的另一条街上，李钧愤恨的一拳砸在一根木柱上，碰的一声，木屑纷飞，金刚不坏神功第一层，让他的身体很是强悍，一拳杂碎一块石头，都不是问题！
　　李钧意外的看了一眼木柱上的拳印，他想拉下蒙面的面巾，手刚扯住面巾，心中一动。
　　他的心在告诉他，他被人盯上了！
　　一个可怕的念头，让李钧如坠寒冰！一个先天高手，岂能发现不了自己这个外功二流的存在？怕是那个人，要跟踪自己，想要看自己的根底。
　　李钧的眼睛一眯，心中有了计较。
　　他一路潜行，很快就来到一座庞大的宅院附近，李钧从一处院墙处翻身进入，然后紧贴着墙壁，把自己深深的隐藏在一块假山的阴影中。
　　在李钧翻墙之后，在不远处的一个屋顶上，中年人的身影，如鬼魅般出现。
　　他看着那庞大的宅院，眼中满是忌惮！
　　竟然是城主府？难道是因为悦来客栈的事？”那人喃喃自语一声，然后转身，飘然而去！
　　按照惯性思维，一个暗探，探查到重大机密后，定然第一时间要禀报自己的主子，所以他深信，李钧就是城主府的暗探。他更深信，自已堂堂的先天高手，怎会被一个外功二流给发现！
　　李钧隐藏在假山的阴影中，他不敢动，也不敢此时离开，因为他不敢肯定，那个跟踪他的高手，什么时候离去。
　　时间流逝，天色渐渐的变亮，当黎明前最黑暗的时刻过去后，天色逐渐大亮！
　　中年人的身影，从一处不可察觉的地方出现，他看着逐渐沸腾的起来的城主府，暗自道：“看来真的是城主府的人！”
　　天色大亮，城主府内热闹起来，李钧趁着无人注意，悄然翻墙落地。
　　“咦？你从城主府偷到了什么好东西？”一个悦耳的声音，在李钧的耳边响起，他扭头一看，竟然是个七八岁的小姑娘，穿着一身小花裙，很是可爱！
　　“偷什么？”李钧看着这个可爱的小姑娘，皱眉眉头摇头，然后揉着小姑娘可爱的两个小辫子，说道：“小朋友，以后记住，看到我这样打扮的，赶紧逃，不能逃就装瞎子，什么也没看到，知道吗？”
　　李钧放开小姑娘，把身上的黑衣扯烂，露出着一身白衣，翩翩若公子，他将黑衣包成一团，对着那小姑娘又说道：“长大了，看到我这样打扮的男人，记得不要信他们的话，知道不！”
　　李钧左右一看，趁着无人注意，闪身离开，混入不远处的人流熙熙的大街上，消失了身影。小姑娘弄好自己被弄乱的头发，一只雪白的小松鼠，从她的衣袖里钻出，小姑娘摸摸松鼠的头，问道：“小白，你记住那人的气味没？”
　　雪白的小松鼠人性化的点点头，小姑娘满意的笑道：“敢摸本仙子的头，你死定了！哼哼！”

上架感言
　　今日收到站段，明日上架了！
　　这是熊猫上架的第二本书，感谢从新书上传，签约，就一直给推荐的责编大大，感谢从开始追书到现在的各位读者大大，更感谢起点这个圆梦的平台。
　　工作了也有好多年，翻来覆去，还是写书是自己最喜欢的，可惜，不精品，就不能当全职，不然没有保障的。
　　从开书，就对这本书，给予了厚望，但是从开始，就有很多声音，说好的，也有说不好的，大家反馈的一些毒点，经过考虑后，也进行了修改，为的就是给大家一本，能够看得下去的书！
　　目前本书，有一万一千多的收藏，这个成绩，并不算好，只是弥罗天帝当初的三分之二。
　　但弥罗天帝的成绩，让我知道，决定作者收入的，除了收藏外，还有正版阅读！
　　许多人因为梦想而开书，因为盗版而放弃写作，我的书，一般都是两千字章节，普通会员，看一章也就一毛钱，一天平均两更，就是两毛，两毛钱能干啥？一个馒头都买不到，一块便宜的雪糕也买不到。
　　但是这两毛钱，却是可以让一个作者，说养家糊口太多了，但是却能让作者看到自己辛苦写出的小说，得到了应有的回报。
　　作者都是人，基本上都是经济条件并不高的人，每天读者的那两毛钱，对于作者来说，不仅是一个挣到钱，改变生活条件的事情，更是一个，完成自己创作梦想的事情！
　　希望每一个看到现在都没有弃书的朋友，能够在明天，仍旧在正版渠道，阅读新的章节！我的书，一天也就两毛钱，一块钱能追五天，相信每天两毛，对于任何人来说，都不是一个负担。
　　我不想也不会通过防盗版的形式去强迫大家来看正版，因为那是对一直支持正版的朋友的不负责，也会导致部分正版朋友弃书。
　　还有最简单的一个道理，大家看正版的越多，读者挣到的越多，更新码字才会越多越有动力！
　　关于上架后的更新，每天保底是两更，可能看情况会三更，均定500打底，每增一百加一更，打赏每一万起点币加一更，月票一百加更一，推荐一千加更一。因为其他平台的我看不到，只能以起点平台的为计算标准。
　　最后，说一句，谢谢大家的支持！不论是弥罗天帝的老读者，还是窃梦成仙的新读者们！

请假
　　今天有事，更不了了，明天补上！

今日请个假
　　有点卡文，今天就先不更了，卡文状态写出来的质量也不好，明天补上

请假
　　公事忙了两天终于完事，累的啥都干不了了。明天更新，能补多少补多少

还得请假
　　今天虽回了城，但有亲戚来我家，且留宿，因有女眷，我没法在房间待着码字，只能再请。十二章共欠

第一章纯阳无极功
　　第一章纯阳无极功
　　这个天下，原本是妖的天下。
　　后来，人学会了修行，这个天下，就是人和妖共掌了。
　　不过，并不是人人都能修行。
　　所以，不能修行的人，要练武，要聚集一起，才能不轻易被妖吃掉。
　　长平镇，学堂广场。
　　“李钧，你进学堂都八年了，你说说你，修炼内功，你连全身经脉都没打通！修炼剑法，你只天天练你家里那本什么《养吾剑法》，那剑法，软绵绵，一点杀伤力都没有，也不知道你练了有什么用！”
　　“我告诉你，再过三个月你就成年了，到时候，成年男性都要编入护卫队，我看你怎么跟镇外的妖斗！”
　　一个中年独臂汉子，手中的戒尺不停的落在一个少年的掌心上，将他的手心都打的通红。
　　而那少年，虽然身穿粗布衣服，掌心也火辣辣的疼，但是他的脸上，仍旧保持着一丝从容和温和。
　　中年汉子扔掉戒尺，怒气冲冲道：“你好自为之吧！”
　　那汉子转身离去，广场上，满是少年，打坐的，练武艺的，那汉子走到这些少年身边，一个个认真的教导。
　　李钧看着陈师离开，摇头一笑，走到广场角落的树下，盘膝坐在树荫中，将一柄普通的铁剑横放在膝盖上。
　　“养吾剑法，我已经修炼到大成，虽然没有充足的内力支撑，无法发挥出较大的杀伤力，但是对我的心性磨炼，却是极好！心中一口正气长存，日后面对妖魔，自然不会惑了心智，自己也不会被内心的惊恐所左右！”
　　“可惜的是，好不容易入梦一个修炼武功的，却是华山的六猴儿，不是掌握易筋经，吸星大法，独孤九剑的令狐冲，也不是掌握所有华山武功的岳不群，更不是一代宗师风清扬！唉！就算是入梦宁中则，或者岳灵珊也是好的，可惜偏偏入梦只学会了华山基础内功，华山基础剑法，养吾剑法的六猴儿。”
　　“不过无妨，今晚就是月末之夜，我有感觉，我此夜入梦，必定能够入梦一个主角！”
　　李钧信心十足，他盘膝打坐，没有修炼学堂配发的基础内功，而是稍好一些的华山基础内功。
　　当太阳落山后，李钧回到自己的家。
　　镇子边缘的一座小院，家中只有他一人，他的父母，丧生在一次妖祸之中，他倒是有个姐姐，在他还很小的时候，一只青色的大鸟落入院中，将她带走了！
　　李钧切了些腊肉火腿，放进米锅里，大火煮上一炷香的时间，香喷喷的肉味混合着米香，极为诱人。
　　李钧连扒了三碗饭，就老早的爬上床。
　　他关好门窗，平躺在床上，伸手在眉心一点，一只青色的玉蝴蝶，静静的爬在他的眉心位置。
　　玉蝴蝶散发着悠悠的光芒，将李钧的神魂笼罩，然后那玉蝴蝶的翅膀扇动三下，便带着他的神魂穿越一片光怪陆离，进入一人的梦中。
　　这是一间普通的禅房，一个老和尚躺在床上，床前，跪着两个小和尚跟一个绝色少女。
　　那和尚正在说着什么，似乎是一篇经文，而床前的三人，则认真的记着。
　　过了一炷香的时间，老和尚似乎已经说完，伸手艰难的摸摸三个人的头，就此圆寂。
　　随后，其中的一个小和尚出现在一处道观中，他已经还俗，又穿上了道袍，正在翻阅一本书。
　　说也奇怪，那个老和尚说什么，李钧一点都听不到，但是此刻却能清楚的看到那本书上的文字。
　　无数拗口，晦涩难懂文字，被李钧牢牢的记载心中，他努力的记忆，他的时间并不多！
　　当李钧将最后一句也记下后，只见天地一变，他已然回返身体之中。
　　他摸摸眉心，原本散发幽光的玉蝴蝶已经黯然失色，他一屁股坐起，拿出早已准备好的纸笔，开始将记下的文字全部默写而出。
　　一个时辰后，十张大纸上，写满了漂亮的颜体小字，每张纸上都有千字，十张就是万字！
　　李钧最后，在第一张纸的起始，写下五个大字《纯阳无极功》！
　　这一次，李钧入梦了青年时代的张三丰！虽然这个时期的张三丰，还没有创出太极拳和太极剑法这等绝世武功，但是他已经从觉远神僧听来的九阳神功中，创出自己的武当九阳功，更是创出更加厉害的纯阳无极功！
　　李钧认真的看着自己默写出的武功，心中很是满意。
　　虽然没有入梦张无忌，学得九阳神功，但是纯阳无极功也是极为不错的，跟华山基础内功一样，都是道家心法，转修起来也不麻烦。九阳神功，或许日后有缘能够入梦张无忌，或许日后踏入仙道，九阳神功也不需要了。
　　李钧将纯阳无极功看了十数遍，将其深深的牢记之后，就将自己辛苦默写出的，点燃烧掉。纯阳无极功是能够修炼到武道先天境的武功，这等存在，能够轻易的斩杀普通的妖魔，极为珍贵，一旦泄露，能够引发无数人的争抢！
　　整个长平镇，最厉害的武功，也不过是后天二流。
　　李钧将灰烬处理掉，也不睡觉了，坐在床上开始转修纯阳无极功！
　　而李钧眉心的玉蝴蝶，早已隐入李钧的识海，汲取李钧的内力，缓慢恢复着。
　　李钧之所以内力修炼缓慢，便是因为，修炼华山基础内功，生出的内力太少，大部分又被玉蝴蝶汲取，所以他的修炼速度，是别人的几分之一！不过，转修纯阳无极功后，他的修行速度会加快不少，追上甚至超过别人。
　　在长平镇外的大山里，有蜃妖喷吐浓雾，从大山深处往外弥漫，几天后，将会笼罩长平镇。
　　而在蜃妖的周围，有大量的妖魔聚集，都是这大山里的妖，成千上万，聚集成潮！
　　在距离妖物聚集地不远的一个山头上，一个青年一脸惊骇的站起身，他悄悄后退，要将这个消息禀告镇上的护卫队。
　　“嗷！”
　　一声苍茫的狼嚎响起，引起无数妖狼的嚎叫，有数十只狼妖飞奔而出，朝着青年而来。
　　这青年，被妖狼王发现，派出妖狼追杀！

第二章心中正气长存（再改）
　　雄鸡一唱天下白！
　　当晨光照耀在李钧窗前的时候，他从入定中醒来。
　　打个哈欠，伸个懒腰，浑身的关节劈啪作响。
　　丹田内，一团温热的内力，流转周身，经过一些修炼，他已将自己并不浑厚的华山基础内力，全部转化为纯阳无极功的纯阳内力。
　　纯阳内力，品级极高，转化的过程中，一大团的基础内力，只得了一小团纯阳内力。但这纯阳内力，极为精纯，恢复速度极快，莫看内力少了大半，但真正的动起手来，还是这纯阳内力更胜百倍！
　　起床，洗漱，做饭。一大碗米粥，五六个馒头，腌的生脆的萝卜干，辣椒生姜蒜瓣腌的小黄瓜咸菜，腌春笋，几样小咸菜，都很是下饭。
　　吃饱喝足了，李钧带上铁剑就出门，在未成年前，他必须每日都要到学堂练武。
　　听说那些大城里，十来岁的孩童，都要进行一次特殊的检测，通过检测的，会被城主派遣护卫队，送往附近的仙山，成为仙门弟子，可以修炼仙道真法。
　　长平镇这样的小村镇，既不会检测资质，也没有人手护送通过检测的孩童去往仙山。
　　不过，每十年，附近的大城都会派人镇上对孩童进行一次检测，可惜，李钧的年龄，完美的错过适龄期。
　　步入学堂广场，已有不少人在修炼武功，锤炼身体。
　　有人看到李钧来了，隔着老远就喊道：“钧哥儿，听说你昨天又被陈师打手掌心了？我劝你那么多次，让你不要修炼你那软绵绵的家传武功，你就是不信，又被打手心了吧！”
　　“哈哈哈”
　　那人的话，引来一片哄堂大笑。
　　这倒不是嘲笑，都是一个镇里，从小光屁股一块长大的，虽然是取笑，但是善意的。李钧也不生气，只是耸耸肩，冲着说话的那人，说：“阿浩，你不懂我的剑法厉害，我不怪你，等何时遇见妖时，你就知道我的剑法厉害了！”
　　“觑！”刘浩觑他，满脸不信的说：“咱们天天一块练武，你那剑法啥样我又不是不知道。”
　　他撇撇嘴，说：“别说浩哥欺负你，咱俩打一场，也让我们看看你吹的那么厉害的养吾剑法，是不是真的那么厉害！”
　　刘浩拍着自己的胸脯，一副我不会伤到你的样子。
　　周围的孩子一听，顿时叫唤起来，都是有些叛逆的青少年，最是喜欢这样的热闹了。
　　李钧又不是真的青少年，心里自然不会这么孩子气，不过他刚修成一口纯阳内力，也想看看自己的养吾剑法，有这纯阳内力加持后，威力如何。
　　而这刘浩，作为一个试剑人，很是合适。刘浩练武的资质不错，在同龄人中排的上号，一口黑虎刀法，练的很是不错。
　　“那行吧，阿浩，谁输了谁就去打只野猪来给大家打牙祭！”
　　李钧答应刘浩的比斗，也提出自己的赌约。
　　“好！”刘浩有些摩拳擦掌，周围的伙伴更是开心，吹起口哨，各种乱叫，很是热闹。
　　周围的伙伴，四散开，围成一个圈，李钧和刘浩站在中央，一个手握铁剑，一个手握铁刀。
　　“刘浩，黑虎刀法。”
　　“李钧，养吾剑法。”
　　二人行礼后，便是决斗的开始。
　　“猛虎下山！”刘浩手中的铁刀，高高的举起，然后狠狠劈落！
　　很简单的一招，但却带着猛虎下山的凶猛，他的面目狰狞，犹如饥饿的饿虎。
　　李钧面对这凶猛的一刀，毫不畏缩，他昂首挺胸，手中的铁剑轮转。
　　“吾善养吾浩然之气！”
　　养吾剑法，并非杀敌剑，而是修养心性的剑法，李钧施展养吾剑法，胸中一股浩然正气油然而生。
　　身正，眼正，手正，而剑，亦正！
　　六猴儿心性跳脱，跟个猴子似的，所以岳不群传了他养吾剑法，为的是让他修养心性，安稳性子，日后也好得传华山高深剑法，有些作为。
　　李钧将这养吾剑法，修炼到大成，心中一股正气长存，手中长剑挥舞，堂皇正大，大开大合，竟是正的不能再正的招式！
　　兵法有云，以奇胜以正合！
　　李钧施展养吾剑法，纯阳内力运转铁剑之上，原本养心的剑法，却有了刚猛锋利！
　　养吾剑法虽以修养心性为主，但剑乃杀器，这养吾剑法一旦有了高深内力支撑，杀伤之力，亦是不可小觑！
　　一剑刺来，堂堂正正的刺向刘浩胸口！
　　刘浩的长刀落下，本想以刀逼退李钧，然而李钧的剑法虽大开大合，但是那剑上充斥着纯阳内力，剑速极快，剑威极重！
　　刘浩眉头一皱，不得不收刀回挡，用刀身，挡下这一剑。
　　见刘浩收刀，李钧心中一笑，黑虎刀法是勇猛刀法，如饿虎扑食一般，方能发挥出刀法的精髓！就像这养吾剑法一般，以心中的正气催动，便可将剑法的精髓，施展出来！
　　李钧肆意的施展养吾剑法，他的一招一式，都很是堂皇正大，但是得纯阳内力之助，他的力量，速度，都很是不凡，那刘浩收刀，黑虎刀法的勇猛被打断，面对李钧的攻势，他无法再重起刀势！
　　刘浩虽然打通了全身经脉，半只脚踏入三流境界，但是他修炼的功法，只是普通的基础内功，如何能跟李钧的纯阳无极功相比？
　　李钧体内的纯阳内力虽然稀少，但是这纯阳内力的恢复速度极快，足够恢复他的消耗。
　　李钧施展养吾剑法，越是施展，心中越是畅快！他虽然将剑法修炼到大成，但是极度的缺乏争斗经验，此刻跟刘浩交手，却是在积累经验，更是熟悉剑法中的变化之道。
　　李钧剑法施展的畅快，那刘浩却是难受至极！
　　他原本修为就比李钧高，修炼的黑虎刀法在长平镇中也算是上等，但面对李钧，却生生的被压着打，这让他心中憋着一股气，越憋越难受！
　　当他心中的憋闷凝聚到极致，他猛地一声大叫“吼！”！
　　虎啸之音，从他口中发出，浑身的气质顿时一变！
　　众人只觉，似是一头黑色的恶虎，出现在眼前！
　　虎啸夺魄！那一声吼，让众人心中恍惚，几个刚刚学武的孩童，更是一屁股蹲在了地上。
　　李钧面对虎啸，那夺魄之音更是厉害！
　　然而，他心中唯有一口浩然正气，不被虎啸所惧！
　　刘浩怒吼声中，手上的刀，猛然间劈落，黑虎刀法的绝杀，饿虎扑食！
　　面对这一刀，李钧手中的剑轻轻往上一挑，剑尖所指，却是刘浩的手腕！
　　他若是落下这一刀，手腕必被剑尖所刺！
　　李钧的剑法堂皇正大，明明白白告诉刘浩他要攻击何处。
　　刘浩自然看出，可他此刻却是处于一种难得的机缘之中，只要这一刀勇往无前的顺利落下，他就能体悟到黑虎刀法的精髓所在！
　　刘浩心中一狠，不顾李钧的剑，双眼迸发出恶虎般的凶狠，刀势不减！
　　李钧却是长叹一声，脚下步伐一转，身体一侧，那凶猛的一刀，自他的眼前，贴着鼻尖落下。

第三章妖袭将临，嗜血妖剑
　　第三章妖袭将临，嗜血妖剑
　　刘浩一刀斩落，身体保持不动，却是在细细的体悟那一刀的精髓。
　　李钧摇头一笑，走到一旁无人处，认真的修炼剑法，刚刚的一战，让他感悟良多。
　　“哞！”
　　突然间牛角号的声音，响彻整个长平镇！
　　“妖袭！”镇外的瞭望塔上，守卫发出巨大的吼叫！
　　原本宁静的长平镇，瞬间变得纷乱起来。
　　不论男女，凡是修炼有成的，一个个，拿着兵器就从家里跑了出来，纷纷赶到学堂广场上集合。
　　那一声号角，一声妖袭，让李钧平静的心，生出无尽的波澜！
　　他记得十三岁那年，有妖攻破长平镇，他的父母将他藏在井中，那时他刚刚入梦六猴儿，没有丝毫的战力。
　　等到妖袭过去，邻居家的大人将他从井里救上来，他的父母已经殒命在妖祸之中。从那以后，李钧拒绝了别人的收养，一个人，孤独的过活。
　　李钧紧握手中的长剑，纯阳内力在体内急速的运转，心中的杀意磅礴，他要复仇！
　　“一会一起？”刘浩的声音，从身后响起，李钧并未回头，只是说了一个“好”字。
　　面对妖袭，除非是后天巅峰，或是先天境，不然都是组队杀妖。
　　“嗷！”
　　狼嚎之声，从远处传来，在这嚎叫声中，掺杂着一丝人的呼喊之声。
　　李钧四下一看，看到广场边缘的一棵古树，他身体一跳，攀爬到树上。
　　站得高，看的远！
　　站在古树上，他清晰的看到，一个人影在朝着镇子的方向亡命奔逃，而在他的身后，有数十只妖狼在追击。
　　李钧的脸色一变，变得有些难看，他跳下古树，刘浩跟几个同窗围了过来。
　　“怎么样？出什么情况了？”
　　“有数十只妖狼，在追击一个人！”李钧吐出一口气，目光有些渗人，看得人发毛。
　　“在数十只妖狼的追击下不死，那个人肯定很厉害！”有人说道。
　　李钧却是摇头，他说道：“那些妖狼是故意放过他的！”
　　这话一出，让几个同窗大惊失色！
　　这种情况，并不罕见。当那些妖魔决定彻底毁灭一个城镇的时候，他们会故意让人得到妖袭的消息。
　　他们喜欢恐惧在城镇中蔓延，到最后绝望降临的感觉。
　　似乎，那样的人，更加美味！
　　“嗷！”“嗷！”
　　狼嚎声，不绝于耳，听声音，似乎妖狼停下了追击。
　　很快，几个守卫扶着一个浑身是伤的青年，穿过广场，赶往镇卫所。
　　恐惧，焦急，慌乱，种种负面情绪开始在这广场上产生，蔓延。
　　经历过的妖祸多了以后，人跟妖之间，已经很是熟悉。
　　李钧叹息一声，走到自己经常坐的地方，盘膝坐下，用磨石在仔细的打磨着手中的剑！
　　剑够锋利，才能刺破妖的皮毛，才能杀死妖！
　　镇卫所，已经吵翻天，那个青年带回的消息，太惊人。
　　“蜃妖的妖雾，最能迷惑人的感知，一旦等到妖雾笼罩长平镇，咱们长平镇才是真的没救了！”护卫队的队长石青说道。
　　他是长平镇武功最高之人，一手开山掌，能够开碑裂石！
　　“那头蜃妖，被无数妖兽死死的保护着，就靠咱们镇这点人，如何能杀的了那蜃妖？”镇长开口说道。
　　“如今唯一的办法，就是派人去太平城求援！我家的三小子通过了测试，被太平城护送去了仙山，我想，那太平城就是冲我家三小子，也会派人来救援的。”
　　石青队长皱着眉头，想了想，说道：“太平城距离这里有三百里，来回一趟就要数天时间，就算是太平镇派出救援，我们也不一定能够撑到那时候！”
　　“把护卫队和学堂里几个天资较高的组成一队，让他们去求援！就算太平城的救援来不及，那些孩子也是咱们长平镇的种子和希望！”
　　石青队长沉声道，他眼中满是绝望，那些妖，太多了！
　　“好，就按你说的！”镇长点头，做出了最后的决定。
　　他们不是没有想过全镇上的人转移，镇外的那些妖狼就是耳目！再者，附近方圆百里之内，都是些村庄，如果他们一旦转移，立即就会引来妖袭！
　　那时，所有人都会死于妖口，成为妖的血食！
　　唯有依靠镇上的建筑，倾尽全力抵挡妖袭！
　　很快，一份求援队的名单，被石青和镇长商议出来，一旁的陈师，看着这份名单，开口道：“能不能加一个人？”
　　“谁？”石青队长随口问。
　　“李钧！”
　　石青队长的眉头皱起了，他想了想，然后拒绝道：“李钧那孩子虽然可怜，但是他的武功太低，一旦求援队遇上危险，还要分心照顾他！不行，他不能加入求援队。”
　　陈师张口，想要说什么，最终还是叹息一声，闭口不言。
　　学堂广场上，几个守卫来，叫走了几个人，有护卫队的人，也有学堂的几个杰出学子。刘浩就是其中之一，他被叫走时，还不知道为何，只是疑惑的跟着走。
　　李钧却是看出几分，他并不羡慕，他只想杀妖，复仇！
　　一个人影，挡住了李钧身前的阳光，李钧抬头一看，站起身来，行礼道：“陈师！”
　　“你跟我来！”陈师看着温和有礼的李钧，叹息一声道。
　　李钧跟随陈师，来到陈师的家中。
　　陈师让李钧等着，他进了卧室，呆了片刻，走出来时，手中拿着一个长条盒子。
　　陈师把盒子递给李钧，说：“你打开看看。”
　　李钧接过盒子，入手一沉，有二三十斤的重量。
　　李钧打开盒子，一柄长剑，映入眼帘。
　　这是一柄黑柄黑鞘的长剑，剑柄和剑鞘都是一种乌木打造。李钧将盒子放在桌上，双手拿起长剑，握住剑柄一抽，一截剑身显露出来。
　　“咦？”李钧轻咦，那剑身洁白，却不是金属锻造，倒像是玉，也像是骨。
　　“此剑名血妖，剑身是用一种嗜血妖物的獠牙打造，锋利异常！”陈师的声音，幽幽的响起：“这是一柄妖剑，因为剑身中，残留着一丝妖魂，凡是被此剑刺中，必会被吸走一身血液！血吸的越多，剑越锋利，而剑中的妖魂也越强大！”
　　“妖魂惑心，是这柄剑最大的问题！但若是你能抵挡住，凭此剑的锋利，你或许有一线逃生的生机！”

第四章妖袭！妖袭！
　　李钧的手指，在剑身上轻轻滑过，果然，一丝让他很是不舒服的气息，隐隐约约。
　　不过，他修炼养吾剑法已然大成，心中的一口正气长存，自然不怕这妖剑的诡异。
　　从某个方面来说，华山的诸般剑法，养吾剑法才是真正的超凡！独孤九剑虽然冠绝天下，但毕竟是凡俗剑法，跟飞剑之术相比，尽是糟粕。而养吾剑法，能培养心中的一口正气，这就不得了！
　　在佛曰禅，在道曰性，在儒曰心。
　　这养吾剑法，便是儒家的修心之法！一口正气在心，自然让李钧不被妖的凶煞惑心。
　　“陈师，这剑太珍贵，我不能收！”李钧并不贪婪这一柄剑，他将剑放归木盒。
　　“李钧，虽然你的内力修行不如意，但是我能看出，你很认真在修炼。你的那门剑法，虽然并无几分杀伤力，但是你却练出了精髓！”
　　“我的右臂已断，无法再施展剑法，这一次妖袭很不一般，我们镇或许会被彻底的抹去。你是我见过的，最特殊的孩子，我不想你年轻的生命，就此消失。妖袭一旦发生，我会给你撕开一个口子，能不能逃出生天，就看你自己的了！”
　　陈师拍拍李钧的肩膀，李钧眼中闪烁着泪光，他哽咽道：“陈师，我们一起走！”
　　陈师遥遥头，他叹息道：“这里是我自小长大的地方，这里有我所有美好的回忆，也有我所有的牵挂！我不能走，我要为我的家，战斗到生命的最后一分钟！”
　　“陈师，我也不走了！”李钧坚定的看着陈师。
　　陈师却是笑笑，他对李钧说：“你可还记得，你有一个姐姐？”
　　“我记得，被一只青鸟妖抓走了！”李钧一愣，他自然记得自己的姐姐。
　　陈师摇头，说道：“咱们长平镇百里方圆内，从未出现过青鸟妖，那只抓走你姐姐的青鸟妖，很可能是妖奴！”
　　“妖奴？”李钧心中突然产生一丝隐隐的期待。
　　“妖奴，那是那些高高在上的仙师们，以仙道手段，降服妖魔，收为奴仆。我年轻时外出游历，曾听闻，有仙师陨落前，会在妖奴的心头种下禁制，强迫那些妖奴为他寻找传道之人。我估计，你的姐姐或许还活着，此时恐怕正在某座仙山中修行仙道真法！”
　　李钧一愣，他心中欢喜道：“父母在世前，一直想念家姐，如果家姐活着，我定然要将她寻到！”
　　突然，李钧一愣，他看着陈师，心中五味陈杂。陈师告诉他这个消息，恐怕还是激起他逃生活命的心思。
　　“陈师，你可有什么心愿未了的？”李钧郑重的对李钧一拜，说。
　　陈师沉思一念，他说道：“你以后修炼有成，若是斩妖，一旦遇到一个眉心生有梅花烙印的妖狐，我希望你能放她一马，不要伤她性命！”
　　李钧点点头，答应道：“我一旦遇到，只要她不曾食人，我便放过她，若是她吃过人，那我也会给她一个痛快！”
　　陈师叹息一声，点点头，说：“希望你不会遇见吧！”
　　若外界并无妖袭威胁，李钧很有兴趣听听这段禁忌的人妖虐恋。可，此刻不仅有妖袭将临，他更是跟妖有不共戴天之仇！
　　很快，夜晚降临，长平镇的学堂广场，灯火通明！
　　长平镇所有的人，都聚集在此，年轻力壮的外围，老弱妇孺待在中间。
　　妖袭不知道什么时候来临，各住各家，一旦妖袭发生，极容易被妖各个击破，血流成河。
　　各家的房屋，基本上都被拆了，石头木料堆积在广场，有经验的老者，在指导着后生，抓紧时间修建防御工事。
　　如今，任何一种能够抵御妖袭的方法，都被众人用了出来。
　　凌晨，经过一夜奋战，整个广场被牢牢的防护住，疲劳的人们，横七竖八的躺在地上，抓紧时间休息。
　　黎明前的黑暗，是人最困乏的时候！
　　白色的浓雾，趁着夜色的掩护，逐渐的包围长平镇。在这浓雾中，妖狼奔袭，妖狐潜行。
　　“嗡！”
　　枕着血妖剑沉睡的李钧，被血妖剑突然的振动惊醒，空气中，弥漫着淡淡的腥臭味，让人有些昏昏沉沉。
　　“妖袭！”李钧瞬间意识到不对，他大吼出声：“妖狐尿，有毒！”
　　他随手扯下身上的一片布，用镇长派人熬煮的草药打湿，绑在口鼻上。
　　李钧的声音，惊醒了众人，年轻力壮的很快清醒过来，而身体虚弱的，挣扎半天，方才起来。
　　李钧的声音，不仅惊醒了众人，同时也惊醒了妖雾中的群妖。
　　“嗷！”一声狼嚎声响，那是妖狼王的声音，群狼的声音，此起彼伏，狼啸声连成一片。
　　狼啸声起，恐惧在广场上蔓延！长平镇，妖狼最祸！
　　这此起彼伏的狼啸声，勾起了众人心中，关于妖祸的恐怖回忆！
　　“哇啊！哇啊！”有孩童，在这狼啸声中，害怕的大哭起来，身旁的大人，赶紧抱住安慰。
　　李钧迈步新垒砌的围墙上，四周的景象，被浓浓的妖雾遮蔽！
　　这妖雾，散发着腥臭味，同时能够勾动人心中那最恐惧的回忆！
　　水井，妖的嚎叫声，还有父母的惨叫声，这是李钧心中最恐惧的回忆，此刻，因为妖雾的影响，这段深埋心中的记忆，被勾起。
　　恐惧，没有！
　　李钧的心中，充斥着无尽的愤怒！
　　人的内心，最隐私，最私密的地方，容不得任何生灵，以任何形式的侵犯！
　　这妖雾，勾动深埋心底的记忆，这触碰了李钧的逆鳞！他愤怒至极，手中的血妖剑，似乎被他的愤怒所勾动，散发出淡淡的血光。
　　唯有用眼前，这些妖的血，才能熄灭他内心的愤怒！
　　妖雾中，无数红红绿绿的光点闪动，那是妖的眼睛！凡是妖眼红色，那都是吃过人的妖！眼前数百只妖，竟有大半是红色！
　　“嗖！”
　　一只只妖狼，猛地从妖雾中飞奔而出，高高的跃起，凶残的赤色眼神，锋利的獠牙，扑向墙头上，那些手持武器的守卫！
　　“杀！”护卫队齐声大喝，雪亮的钢刀，瞬间斩出，砍向妖狼的脖颈。
　　有血飙出，有妖狼被划破皮毛，喷出腥臭至极的妖血！也有护卫抵挡不住，被妖狼锋利的獠牙，咬破喉咙！

第五章血腥妖祸！
　　（本章不建议在吃喝东西的时候看！）
　　然而，妖狼太多，仿佛无尽一般！一只只妖狼从妖雾中飞奔而出，接连不停的，攻击围墙上的护卫。
　　有护卫死去，尸体跌落围墙，有一只只妖鼠，汇聚而来，将尸体堆积在围墙下，形成人尸阶梯。
　　长平镇中的人，知道这围墙是他们坚持的希望所在！任何一个围墙上的位置，都有很多人在盯着。
　　死去的守卫，有人会在第一时间替补，一旦妖狼进入围墙内，那些老弱妇孺，都会成为狼牙下的食物！
　　李钧挥剑，血妖剑的锋利，超出李钧的意料！剑锋划破妖狼的皮毛，留下极深的伤口，又将妖狼浑身的血液带走！
　　死在血妖剑下的妖狼，一只只跌落，堆积一起，干瘪瘪，如同风干的狼尸。这景象，引起妖狼王的注意，一声狼嚎声响，扑向李钧处的妖狼，全部避开。
　　“轰！轰！”巨大的声响，伴随着大地的振动，从妖雾中传出。
　　李钧神情一变，死死的盯着那声响处！
　　两根锋利的獠牙，刺破迷雾，随即，狰狞的猪头，庞大的身躯，破开妖雾的束缚，如同泰坦撼动大地，粗大的獠牙，深深的插入李钧脚下的围墙中！
　　这一撞，让整个围墙都在晃动，巨大的裂缝，将李钧处的围墙割裂！
　　“干！”李钧一声怒骂，从摇晃着倒塌的围墙上一跃而起，手中的血妖剑高高举起，然后狠狠落下！
　　锋利的血妖剑，轻易的刺破妖猪坚硬的皮毛，深入妖猪的头颅！
　　“嗷！”
　　妖猪发出一声惨叫，血液被血妖剑疯狂的吞噬着，只是几个呼吸，妖猪摇晃着身体，倒地身死！
　　李钧拔出血妖剑，身体一跃，跳下妖猪的身体。
　　他落地，周围却被凶残的妖狼包围。
　　血妖剑散发着浓浓的血色，剑身外，包裹着一个妖魂虚影。
　　那是嗜血妖的残魂，在吞噬了妖猪的血液后，显化出一道虚影。
　　周围的妖狼，看着那妖魂虚影，发出威胁般的低吼！
　　李钧的双眼，蒙上一层血色，这是妖魂在影响李钧的神智！
　　他的感官，被妖魂屏蔽，血液散发的腥臭，在李钧的比嗅觉中，无比的馨香！他的口腔，被口水填满，血液的美味，在他的舌尖回味。
　　他并未饮过血，这是嗜血妖将自己对于血液的记忆，强行加在李钧的感官。
　　但他的心中，一道正气不灭，在胸腹中孕育，壮大！
　　一只比其余妖狼妖庞大一倍的妖狼，从妖雾中，迈着轻快的步伐走出，浑身黑色的毛皮，巨大而狰狞的狼头上，三道伤疤，穿过左眼，使这独眼巨狼，平添几分凶残！
　　一股撼动人心的恐惧，从独眼妖狼的身上散发而出，使得任何在独眼巨狼身前的生灵，都能感受到那种恐惧!
　　恐惧，会使大多数生灵，身体发软，失去抵抗之力。
　　独眼巨狼身上的恐惧，冲击着李钧的内心！
　　内外的双重刺激，让李钧心中的正气，遭受着超越他承受之力的镇压！
　　他，要么失去抵抗，成为巨狼口中的食物，要么······
　　恐惧，感官中对血液的渴望和贪婪，让李钧的内心中，在不屈的正气中，诞生一股火焰！
　　这火焰，是愤怒之火，伴随着正气，让李钧的心，破开一切的束缚!
　　“区区一柄剑，也妄想操纵老子的心神！”李钧双眼中的血色，瞬间消散，他紧握剑柄，体内稀少的纯阳内力，尽数涌入血妖剑中！
　　“剑出华山!”李钧怒喝，他的剑法一变，施展的是华山基础剑法，这一剑，只是简单的一刺！
　　但这一刺，蕴含着华山的险峻，剑出华山，险中求胜！
　　这一剑，刺向那只独眼的巨狼，他以养吾剑法修养出的心中正气，贯通全身，眼中除了那只独眼妖狼外，再无其他！
　　“嗷！”
　　独眼巨狼一声狼嚎，头颅低垂，口中发出呜呜的威胁声！
　　巨狼飞越而起，避开剑尖所指，扑杀李钧。
　　在那一声狼嚎后，一只只妖狼，顺着妖猪撞出的缺口，杀入围墙内！
　　惨叫，哀嚎，怒骂！
　　那些生活了十几年的镇民临死前发出的声音，撼动着李钧的心！
　　他不敢去看，他怕自己会崩溃！
　　“妖，都该死！”李钧咬破了嘴唇，血液的味道，刺激着嗜血妖残魂对李钧的迷惑。
　　可他此刻的内心，只有一念！
　　独眼巨狼扑杀而下，狼眼中，那凶残兴奋的光芒，闪烁着不弱于人的智慧！
　　“死！”手腕转动，剑锋上挑，锋利的剑尖，刺破巨狼的肚皮！
　　而巨狼的双爪，按在李钧的肩膀之上，狰狞的狼口，血腥的獠牙，腥臭的味道铺天盖地！
　　他被扑倒，狼口几乎含住了他的头颅！
　　一旦狼口闭合，以那锋利的獠牙，不用怀疑，他必定被咬掉头颅！
　　独眼巨狼，重重的压在李钧的身体之上，庞大的狼身，将他遮住。
　　巨狼趴卧在地，一动不动。
　　但是身体，却在变得干瘪，似乎有什么东西流失。
　　那是巨狼体内的血液！
　　血妖剑刺破巨狼的心脏，大量的妖狼血液，在一瞬间被吸走！巨狼在那一瞬间死去。
　　巨狼的身体涌动，李钧从狼身下爬出，他身上脏兮兮，喘着粗气，握着血妖剑的手，有些颤抖。
　　他依靠着巨狼尸体，围墙内的景象，映入他的眼中。
　　无数的妖狼，在跟那些护卫搏杀；一只白色的骏马，头顶上，一根独角闪烁着水晶般的光芒，周身上下，圣洁无比！然而那独角骏马，头上的独角如同最锋利的剑刃，轻易的刺破一个孩童的肚皮，马嘴一咧，锋利的牙齿密密麻麻，舌头一卷！
　　一群麋鹿，围绕着一个圆圈来回奔跑，那些妖鹿的蹄下，血液混杂着肉末流淌，从地上残破的衣服看出，那都是一些镇中的老人！
　　雪白的妖兔，蹦蹦跳跳，口中生长着锋利的牙齿，一跳就是一人高，牙齿一咬，就咬破人的喉咙！
　　还有金丝妖猴，锋利的猴爪轻易的破开人的头盖骨！

第六章这狗的世界
　　这一章，若是看着难受或是不舒服，可以看后边或者跳过。
　　动物界的食物链，在妖界中被打破。
　　在妖中，谁的修为高，谁就站在食物链的顶端！妖兔可以吃掉妖虎，妖狼！
　　但，妖有统一的共识，那就是吃人！
　　我们常说，人乃众灵之长。齐天大圣大闹地府后，太白金星曾对玉皇大帝说：“上圣三界中，凡有九窍者，皆可修仙。奈此猴乃天地育成之体，日月孕就之身，他也顶天履地，服露餐霞，今既修成仙道，有降龙伏虎之能，与人何以异哉？”
　　人天生便有九窍，不考虑资质，人人皆有修炼成仙的可能！而妖呢？单说那西游世界，虽然天庭群仙，有大半都是妖仙，但一个个，具是洪荒异种。西游路上，妖王遍地，可每一个妖王，来历非凡，本体更是稀少强大的仙灵神兽！
　　只有那些妖王手下的妖兵，本体都是普通的野兽。可，有一个成器的，有名有姓的？咦，还真有！
　　奔波儿灞，灞波儿奔。
　　天地之大，近乎无穷！生灵无数，群妖遍地。
　　那些拥有珍贵血脉的妖，如同妖中的帝王贵族，都只是少数，九成九的妖，本体都是普通的野兽。
　　修行之难，难于上青天！
　　这个道理，人妖相同。
　　人中，那些资质超凡的，都去修仙问道，剩余的普通人呢？人找到了一条普通人的路，练武！
　　而那些普通的妖，也找到了一条适用于所有普通妖的路。
　　吃人！
　　人是众灵之长，人体更是最为接近道体的存在。
　　妖吃人，可以汲取人血肉中，特殊的灵性！这灵性，可以助长妖的灵智，可以辅助妖的修炼，可以让妖，在修炼的道路上，走的更快更远！
　　妖吃人，并非是人有多么的好吃，而是对妖来说，人，是药，是丹!是修行路上的捷径！
　　人斩妖，因贪婪而无情。
　　妖吃人，因本性而残暴！
　　哪怕是妖仙，其本性仍然是兽，在这场杀戮的盛宴中，群妖那兽的本性，暴露无遗！
　　狼吃肉，狐吃心，兔吃肝，鹿吃肺，猪吃肠胃，猴吃脑！
　　任何一个被妖扑倒的人，就如同是菜市场上，那架子上挂的牛羊，群妖是不同的顾客，每个人都有自己目标，眨眼间，就能将一个活生生的人，吃个干净！
　　那是真的干干净净，骨头都被咬断，吸尽骨髓。
　　妖鼠就是妖中的清洁工，负责吃掉其他妖吃剩的碎肉残渣。
　　一次妖袭，对于妖来说，就是一场宏大的盛宴！
　　群妖兴奋而来，吃饱喝足，乘兴而归。
　　狐仙子，美吗？
　　哪里有什么化形？不过是一种幻化的神通法术而已。怀抱着艳美的狐仙子，内心激动的想要用男人的雄风征服的时候，怀里的狐仙子，手指在心口画着圈，却是在想这颗心，好不好吃。
　　羡慕草蟒英雄许仙吗？
　　蛇妖最爱从人口中钻进人体，在胸腔中产下蛇卵，等到蛇卵孵化，一群小蛇妖钻破胸腔，爬出人体。
　　人在极大的痛苦中死去，死后，却又成为小蛇妖们的第一餐！这样诞生的蛇妖，灵智更足，资质也更好！
　　李钧依靠着狼尸，他的周围，没有妖的存在。因为几乎所有的妖，都已进入长平镇，参加那一场盛宴！
　　城镇一旦沦陷，人面对的，只有惨死！
　　护卫们，被群妖分尸而死！妇孺老人，或被踩踏成肉，或是被群妖分食！最为可怜的是那些还未曾练武的孩童，童子肉嫩，被供养给那些妖中的头领。
　　愤怒吗？
　　李钧的内心，已经怒火冲天！
　　想杀妖吗？
　　想！
　　李钧恨不得杀尽所有的妖！
　　泪水，从李钧的眼角流淌而下，猩红猩红！
　　血泪啊！自己的族人被妖当做猪羊残杀吃尽，他恨！
　　他恨自己十几年的时间，竟然只是入梦一个六猴儿，一个张三丰这两个练武的，他若是早一年入梦张三丰，或是早些入梦一些修炼高深武功的人，他或许就有能力，在这场妖祸中，救走一些人！
　　若是，入梦一个修行之人，他就可以保护这里的所有人！
　　可，现实哪里有若是！
　　李钧踉跄着站起身，紧握手中的血妖剑，朝着远离长平镇的方向奔走。
　　四周的妖雾，成了他最好的掩护，除了喷吐出这些妖雾的蜃妖，没有妖发现他的离开！
　　哪怕之前关注他的妖狼王，此刻也沉浸在盛宴之中。
　　可，李钧体内的纯阳内力，太过稀少，在蜃妖的感应中，李钧只是一个孱弱的普通人。
　　这样的存在，在蜃妖的眼中，不过是一只蝼蚁罢了。
　　这妖雾惑人心智，李钧一遍遍的演练养吾剑法，唯有肺腑间，那一口浩然正气，能够让他坚守心智，不被这妖雾所迷惑。
　　终于，李钧踉跄的身影，从妖雾中走出，此刻，红日已然高升，纯阳金光，照耀大地！
　　到处，阳光明媚，鸟语花香。
　　唯有，他的身后，被妖雾笼罩的大片地域，成为不被阳光照射之地，那是人间炼狱！
　　李钧跪倒在地，冲着长平镇的方向，重重的磕了三个头，他割破手掌，对苍天离誓！
　　“我李钧，日后一旦修行有成，必定屠灭此地所有妖物，为长平镇的所有乡亲复仇！若违此誓，天诛地灭！”
　　起身，李钧决然而走，唯有那一行行血泪和誓言，永远的留在此地！
　　妖雾中，有人影重重，他们站在妖雾的边缘，只一步，就能踏出妖雾！
　　可，他们只是站在边缘，没有人敢越雷池一步！
　　若是李钧回头，必定认识，这些人，都是长平镇的乡亲。
　　他们都已死去，葬身在妖腹中。
　　可他们的灵魂，离体，无意识的游荡七日后，被轮回召唤。
　　但，他们的灵魂，都被妖雾束缚。一旦蜃妖收回妖雾，而他们，将成为蜃妖口中的美食，也是炼制法器，修炼魔法的最好材料！
　　蜃妖传说具有龙的血脉，这样的高等妖物，怎么帮助一群普通的小妖？他所求的，不就是人的灵魂。
　　这狗日的世界！

第七章太平城
　　野外，是危险的。
　　因为妖的存在，人只能尽可能的聚集在一起生活，才能保证自己的安全。人对环境的改变和改造，是最为恐怖的，可人的生活范围一旦被限制，这野外，尽是荒野。
　　荒芜，且野性！
　　古木参天，遮天蔽日的树冠中，谁知道藏着毒蛇，还是凶鸟的巢穴？
　　人高的草，连成一片，天苍苍，野茫茫，风吹草低见野狼！
　　从小，李钧的父母就告诉他，不要去野外！
　　野外，很危险！
　　行走在树下，突然扑下的毒蛇巨蟒；
　　穿越草丛，飞扑而来的豺狼虎豹；
　　在河边取水，或许是从水中飞射而出的食人鱼，也或者，从河边沙子中，突然爬出的毒虫。
　　太平城，是方圆千里内，唯一的城池！
　　有高高的城墙，上面贴着符咒，刻画着阵法，连成一体，极为坚固！在城墙的箭朵中，可以看到冒出一截的床弩。弩箭用精钢打造，涂抹仙家炼制的剧毒，可以毒死妖！
　　一座城，几十万人，在妖的眼中，这无疑是一座诱惑之城！
　　城门上，高高的悬挂着一枚铜镜，照妖镜，可以识别妖物，防止有妖物幻化人形，进入城中害人。
　　这不是没有，那些书生狐仙的故事，不都是这样来的吗？
　　太平城的护城军，守卫着城门，检查进出城门的每一个人！
　　他们的武道修为，都达到二流水平，可以跟修为最低的妖搏杀取胜。
　　一个少年，浑身衣衫褴褛，身上背着一张狼皮包裹，右手持剑，左手拄着一根简陋的拐杖。他的左腿上，包扎着布条，布条染血，显然受伤。
　　那是李钧，他一个人，花了三天时间，赶了几百里的路，终于赶到了太平城。
　　城门开，排了不断的队伍，等轮到李钧，已经过了一个半个时辰。
　　“打开包裹检查！”高大的护城军汉子，开口说道。
　　李钧取下包裹，随手打开，都是一些野兽的皮毛。照妖镜垂落灵光，落在一块白色的皮毛上。
　　那汉子一皱眉头，拿开那皮毛，露出一个染血的肉瘤来。
　　那汉子一看，就接着用白色的皮毛盖住，对李钧敬然道：“好少年！这东西要收好，财不外漏！”
　　李钧点点头，对那汉子温和的笑笑。
　　“多谢军爷！”李钧将包裹背在身上，对汉子抱拳。
　　“南城的刘家商行，童叟无欺，你如果要出售皮货，可以去那里！”汉子隐晦的提点李钧，李钧郑重的谢过，一步跨入这太平城。
　　人声鼎沸，喧喧闹闹，这等繁华，让李钧激动的有些失态。再繁华的城市，他也见过，生活过，但是十几年都生活在一个小镇中，从未远离过，再经历三天艰难的荒野逃生，一入这人间红尘地，让他恍如隔世！
　　进入太平城，不是野外，随时都有可能遇到危险，他将血妖剑用一张狼皮包裹，背负在身上，然后，打听着路径，寻找刘家商行。
　　在太平城跟在长平镇不同，长平镇很少用到金钱，最寻常的方式，以物易物，毕竟镇外是妖的世界，通商极难，每年只有两次商队经过。
　　但在这太平城，需要的是金钱。
　　这个世界，凡人们通行的货币是青铜，青铜以多种金属熔炼而成，不论是硬度还是韧性，都胜过绝大多数普通金属，上等的武器，大多是用青铜铸造，跟青铜相比，钢也要差许多。
　　自然，这不包括类似陨铁，铁精等仙家使用的金属。
　　任何一个世界，货币都是一般等价物。在这个世界，金银亦是珍贵，可也只能用来打造首饰，充当饰品。只有如青铜这样合金，才具有流行被任何的可能。
　　城南繁华，有坊市，其中商行林立，店铺成群，往来之人，摩肩接踵。
　　刘家商行就在城南最繁华的永安街上，门面大气，装饰豪华，整洁的大厅中，一个个年轻貌美的女子，接待顾客，细声软语，温柔可人。
　　李钧的穿着，跟这个大厅格格不入，大厅里的人，看向李钧的目光中，多是毫不掩饰的嫌弃。不过，没有人上赶着来赶人，只是有意的远离他。
　　毕竟，过了三天野人生活，身上的味道能好了才怪！野外有河，可河里有蛇，有鳄鱼，有巨龟，有食人鱼，为了干净下河洗澡，李钧可没那么大的心。
　　进了刘家商行的门，却无人搭理李钧，那些引导客人的年轻漂亮的女子们，原本碍于商行规矩，进门是客，可惜，李钧身上的味道，让那些人心中的天平，远离了规矩。
　　李钧也不说话，既然每人招待，离开便是。身上有货，卖给谁都是一样，他宁可多走几家，也不会闲得蛋疼的亮出货物来装个毛。
　　一步走出刘家商行，李钧到不着急找别家商行售卖，如果不是包裹里有一颗妖丹，他直接摆个地摊就能卖光。
　　整个永安街长有三四里，店铺商行极多，日头还早，李钧优哉游哉，逛着这太平陈的繁华。
　　在李钧离开刘家商行后一刻钟，一个小厮走进商行，径直走入后堂，没一会，刘家商行的掌柜急吼吼的走到大厅，打量一眼后，一跺脚，跑出了商行。
　　徐家商行，在永安街的尽头，一个并不起眼的门店，没有年轻漂亮的盛装女子接待，也没有琳琅满目的商品，只有一个跟李钧相似的少女，坐在柜台上，一只手撑着下巴在出神。
　　“啪！”李钧的包裹落在柜台上，没有处理干净的兽皮上，腥臭味和灰尘，刺入那少女的鼻中。
　　“阿嚏！”少女打了一个大大的喷嚏，回过神来，看到李钧和包裹后，有些兴奋的说道：“欢迎！小哥是要出售什么东西吗？”
　　女子的声音悦耳，有种百灵鸟的欢愉，这是李钧在长平镇听不到的，这让他回味起曾经每日都能听到的悦耳声音。
　　“都是兽皮，你看看值多少钱？”李钧挠挠头皮，几天不洗头，有些痒。
　　少女解开包袱，一件一件的收拾出来，摆在柜台上。
　　少女拿过一个算盘，噼里啪啦的计算了一会，然后把算盘上的结果给李钧看，说道：“你这些皮毛，都没有硝制过，而且都有破损，并不完整，我只能给你一百钱。”
　　李钧皱皱眉头，这个价格，跟他心中的价位有些出入，要比他盘算的，低了十钱。
　　“低了！”李钧说。
　　少女一听，顿时来了精神，她撸撸袖子，张口说道：“一百钱已经不低了，你看看你的皮货，没有硝制，不完整也就不说了，你看看这上面，还有好多虫子，光是处理我就要费好大的功夫！
　　你再看看这张鹿皮，在这中心位置有这么大的一道口子，根本没法用来做衣服，只能剪开了做边角料用！
　　······”

第八章售卖妖丹，佛门剑鞘
　　李钧败下阵来，听了少女的话，他真的觉得自己的皮毛不值一百钱，而少女能出一百钱，是照顾他，是他占了便宜。
　　突然，李钧哈哈大笑起来。
　　这笑声，让少女心里毛毛的。李钧对少女露出大大的笑脸，说：“一百钱，卖你了！”
　　少女一愣，顿时脸上就洋溢出灿烂的笑容。她心中欢喜，一边收拾这些皮货，一边盘算自己能够挣多少钱。
　　李钧大笑，是因为他突然想起自己曾经的女友，为了一把青菜，就能跟卖菜的大妈叽叽喳喳十几分钟，就为了便宜几毛钱。
　　好怀念，可是那样的日子不在了。
　　收了少年的一百钱，李钧塞进怀里，突然他低声道：“你收妖丹吗？”
　　少女一愣，脸上的笑容都僵住。
　　她的眼睛，一下子雪亮起来，一下子就跳出柜台，跑到门口，伸出头去，左看右看，然后砰的一声，将门关上。
　　少女一脸笑意的走到李钧的身边，笑道：“你有妖丹？”
　　李钧心中好笑少女的反应，他点点头，从怀里摸出那染血的肉瘤。
　　少女一脸激动的从李钧的手中接过，细细的打量一眼，然后小心的放在柜台上。
　　她取出一个木箱，从木箱中拿出好多家伙什。把肉瘤放在一个小称上称了重量，又用一个小剪刀，小心的见下一小块碎肉。
　　她把碎肉放在一个盘子里，滴上一种液体，那液体一遇到碎肉，轰的一下就燃烧起来。
　　看到碎肉燃烧，少女的眼中，出现掩饰不住的兴奋。
　　她再一次的取出一个木盒，从木盒中取出一个半个巴掌大小的玉瓶，她把玉瓶打开，拿起肉瘤，轻轻的用剪刀剪破。
　　然后，一滴滴黑色的液体，滴入玉瓶之中。
　　浓郁的妖气，弥散开来，少女将肉瘤中所有的液体全部滴入玉瓶，然后玉瓶塞好。
　　失去源头，妖气开始消散。
　　少女兴奋的把玉瓶拿在手中，细细的把玩了一会后，对李钧说道：“你这妖丹是最普通的妖丹，应该是来自妖狼，属于水属性，一滴妖丹精元价值一千钱！”
　　“你的这颗妖丹，一共有三滴妖丹精元，就是三千钱！
　　三千钱，卖不卖？”
　　李钧倒是一愣，他没有想到，妖丹的价格倒是这般高。有了之前的兽皮，他知道少女的报价还算合理，而且做生不如做熟，三千钱对他来说，已经是一笔巨款。
　　“好！”
　　李钧点头答应。
　　少女心中欢喜极了，只是下一个瞬间，她的脸上又露出几分尴尬来。
　　“那个，能不能用东西抵，我这里的现钱不够。”她说出这话来，尴尬极了。
　　李钧想要大笑，但是他忍住，做生意碰上好东西，现钱不够是正常的。
　　“你这里都有什么好东西，先说好，若是普通的东西，就不要拿出来了。”
　　少女一听，顿时喜眉笑眼的说道：“别看我这店笑，但是好东西却不少，你跟我来！”
　　少女把玉瓶塞进怀里，领着李钧就进了后堂。
　　后堂有个楼梯，二人顺着楼梯，进了地下，这是地下储藏室，一般用来存放珍贵的货物的。
　　少女将一扇厚厚的精钢门打开，二人就进入一间不大的房间，房间里，摆放着许多东西，有放在盒子里的，也有放在架子上。
　　“你选吧，看中了什么我给你算价钱！”少女让李钧自己选，她自己则在一旁等候。
　　李钧闲庭信步，仔细的打量所有的东西，有兵器，有书籍，有宝石珍珠，也有一些古玩字画，这里的东西怎么也有一二百件。
　　兵器，李钧并不缺，他的血妖剑极为锋利，加上吸血特性，对付妖物时，很是占便宜。至于武功秘籍，他更是看不上，纯阳无极功不比这里的任何一门功法强？
　　至于古玩字画，珍珠宝石，他更是不需要了。
　　不过，除去这些东西，还有一些东西，值得李钧挑选。
　　一瓶补气丹，可以短时间内恢复内力，虽然他的纯阳内力恢复极快，但是这补气丹也是用得上的。
　　一株老山参，用来调养身体正好，他腿上的伤势，用了这老山参，几天就能无碍。
　　最后，李钧选了一个剑鞘。
　　这个剑鞘中，原本插着一把青铜剑，但是跟这剑鞘明显不配套，这剑鞘上，有佛门的卍字符号，并且在剑鞘上，刻着一段佛咒。
　　李钧的血妖剑乃是用嗜血妖的獠牙打造而成，封印着一丝嗜血妖的残魂，而这剑鞘，具有一定的佛门法力，正好可以克制血妖剑。
　　三样东西，让少女好一阵纠结，那补气丹和老山参加起来也不过一千钱，倒是这剑鞘。这剑鞘是她父亲在时，从一伙盗墓贼手中收来的，因为有佛门法咒，遇到妖物时能够发出警告，并且可以一定程度的镇压妖气，为了将这剑鞘卖个高价，就赔了一柄青铜剑。
　　李钧选中了剑鞘，却不要青铜剑，这让少女有些纠结发狠！
　　不加青铜剑，李钧选的东西差不多够三千钱，可若是加上青铜剑，自然要超出。答应了吧，剑鞘不能多卖，不答应吧，三滴妖丹精元，是她必要之物。
　　最终，少女只能咬牙跺脚的，答应了李钧选的这三样东西。
　　二人结清，李钧把血妖剑插进剑鞘中，背在身上，把老山参和补气丹塞进怀里。
　　“你给我写个条子，就说我的皮货卖了一千一百钱，给了我一百钱的现钱，另外一千钱，我从你这里买了补气丹和老山参。”离开前，李钧停下脚步，让少女给他写收据。
　　少女一愣，脸上顿时一笑，点头答应下来。
　　她明白，这对两人都好，三千钱放在这太平城，并不算多。但是妖丹稀少，很多人想要而不可得！所以，一旦妖丹出现，总会有一些流言流传。
　　李钧离开徐家商行，摸摸怀里的一百钱，看看身上那破破烂烂的衣服，转身进了一家成衣店。
　　从成衣店出来，他的手上提着一套衣服，又进了医馆看了伤，拿了药，去澡堂洗了个澡，敷上伤药，穿上新衣，把剑挂在腰间，便是一个风度翩翩的少年侠客了。
　　把自己收拾妥当，李钧便选了一个客栈，随意吃了些，就进房间呼呼大睡起来！
　　在李钧进房间后，一个青年小厮就跟客栈的伙计说了几句话，然后急匆匆的跑回了刘家商行。

第九章突如其来的命案
　　一个青铜钱，能够兑换一百青铜小钱，一个青铜小钱能够买两个馒头，住一晚客栈，加上普通些的三餐，只要半个青铜钱。
　　可想而知，李钧手里的一百青铜钱，是多么丰厚的一笔钱财。更能看出，那一颗妖丹，是多么的价值惊人！
　　妖吃人，因为吃人能够助长修行。
　　而人斩妖，不只是为了生存。
　　妖的皮毛，能够炼制法衣，妖的血肉，跟一些药材搭配，熬煮出来，吃了可以增长内力；要的骨骼爪牙，亦是炼制法器的上好材料。
　　妖在人眼里，则是一个移动的宝库！
　　人修行，不论是内力还是修真的法力，都是存储在丹田之中。普通的妖，天生并没有妖丹，而是日夜吞吐天地精华，自体内生出一颗妖丹来。这妖丹，是妖的性命攸关之物，一身妖力精华，九成都在妖丹之中。
　　妖丹跟修士的金丹并不相同，妖丹在妖修炼的前期，不过是一个肉瘤，其中储存着妖的妖力精华，只有到结丹境跟人一样，才会结出真正的妖丹。
　　李钧在客栈中酣睡，睡到半夜，悠悠醒来。
　　他不是睡醒了，而是被乱醒的。这普通的客栈，就别想有什么好的隔音效果了。
　　而且，这又不是李钧之前的那个时代，夜晚正是娱乐的开始，一到晚上，除了造小人外，哪里还有什么其余的乐趣。
　　李钧这一世，自然还是纯阳身，但是上一辈子，也过了几年没羞没躁的日子，光听声音，倒不会有啥反应，他只是觉得声音大了些，吵到他睡觉了而已。
　　声音就在床的隔壁，透着一层木板，如同就在李钧的耳边一样，他烦躁的翻腾身子，他打小有个毛病，周围有声音就睡不着。
　　过了好一会，那折腾的声音，才算是停了下来，李钧心里松口气，以为自己可以睡个安稳觉时，却听到有奇怪的声音。
　　那声音，怪异的让李钧心里很是不舒服，像是多种声音混杂一样。
　　有什么大型的虫子在爬动，又像是在吸什么东西喝，更像是，有什么东西在木头里钻来钻去的声音。
　　这些声音，比之前的声音，更加的扰人，让李钧更加的烦躁。
　　“蹦！”
　　李钧一脚揣在床上，喊道：“做完了就赶紧睡，弄这些乱七八糟的声音，老子还咋睡！”
　　李钧这一脚，让隔壁的房间安静了下来。
　　然而当李钧刚要睡着时，那声音又响了起来，这让李钧气的！
　　他直接跳下床，打开门，走到隔壁的门口，砰砰的开始砸门。
　　“开门！”
　　“快给老子开门！”
　　然而，不论李钧怎样敲门，就是没人开门。
　　这时，不少人都被李钧吵到，有人推开门，看到李钧，喊道：“干啥呢，还让不让人睡觉？”
　　“不开门，老子撞门了！”李钧没理会说话的那人，他正在气头上，哪里管别人说啥。
　　说话的那人见李钧不理他，顿时大怒，一步走出，就要打李钧。这时，听到声音赶来的小二赶紧拦住那人。
　　“客官，您消消气，让小的来处理。”小二一脸的赔笑，那人吐了一口吐沫，转身进了自己的房间。
　　“让他安静点，不然老子弄死他！”
　　“客官，您放心，安心睡！”
　　小二看着那人关上房门，他擦擦头上的汗，走到李钧的跟前，赔笑道：“客官，您这是？”
　　李钧扭头看他一眼，拉着他的胳膊道：“你来了正好，赶紧让里面的人给我安静点！老子正睡得安稳，他们先是夫妻恩爱，把老子吵醒，后来又是各种古怪的声音，让人怎么睡？”
　　小二一听，顿时疑惑的皱着眉头道：“客官，您是不是听错了？”
　　“听错了？”李钧看向小二的目光，有些不善。
　　小二一激灵，他解释道：“您隔壁这件房间，没有住人！”
　　“没住人？”李钧好笑道：“没住人那声音怎么来的？”
　　“真的，客官，小的不敢骗您，这样，我把门打开您看看。”小二说完，赶紧跑下来取来钥匙，然后一摸门，愣住了。
　　“锁呢？”小二疑惑的摇摇头，没人住的客房，都是上锁的。
　　李钧嘿嘿一笑，回房间取了血妖剑，插进门缝里一挑，门就被打开。
　　小二想说什么阻止，但是看着李钧拿着剑时的表情，他还是乖乖的闭上了嘴。
　　一进门，李钧眉头一皱，一股血腥味，逐渐浓郁着。
　　“不好！”李钧冲那小二喊道：“赶紧点灯！”
　　而他则将血妖剑挡在身前，小心防备着。
　　小二见李钧如此，也意识到似乎情况有些不妙，他赶紧从怀里摸出火折子，点亮房中的蜡烛。
　　借着烛光，可以看到床上似乎躺着一个人。
　　小二一愣，想要过去喊他，被李钧拦住。
　　血妖剑微微颤抖，有妖气，但是已经很淡了。
　　一旦涉及妖，就不是小事！而且，这是在太平城里发现妖气，更不寻常了。
　　“把你们掌柜的，还有客栈里所有的客人都喊醒吧，这里出了大事，很可能会再出事！”
　　他没有跟小二说妖，太平城许多年没有出现妖袭，即便是守城军，不是出城斩妖，也是遇不上妖的。
　　很快，客栈的老板厨子小二，还有住店的客人，都被喊了起来，聚集到房间外面。
　　大量的蜡烛在房内点燃，照的房间通明。
　　床上，一个赤果的男人横躺着，但是他的脑门被打开，脑子都没了。
　　血液浸透了床单被褥，散发着浓郁的血腥味。
　　“什么人这么狠？杀人不算，竟然取走了脑子？”有人看到死人，皱着眉头说道。
　　客栈的老板，脸色有些苍白，自己的店里死了人，怕是很长的一段时间内，生意就别想好了！
　　他的脸色突然一变，扯着小二的领口喝问道：“我记得这间客房是空的，怎么会有人？是不是你私自接了客人？”
　　小二脸色通红，委屈道：“掌柜的，我怎么敢啊！这个房间为什么有人，我真的不知道啊!”
　　“不是你，怎么会有人在这？”客栈老板极为气愤。
　　“掌柜的，现在不是追究这个的时候。”李钧好心的开口。
　　“对！”掌柜的一听，赶紧松开小二的领口，吩咐道：“你赶紧去找捕快报案，这人不能这么不明不白的死在这。”
　　小二一听，赶紧麻溜的跑去报案了。
　　掌柜的对李钧说道：“多谢客官提醒。”
　　李钧这时候，被吵的睡不着的气也消了，他对掌柜的说道：“掌柜的，事情既然出了，不知道掌柜的如何应对？”
　　掌柜的一愣，认真的看了一眼李钧，然后拱手行礼道：“不知道客官有何指教？”
　　“人既然死在你的客栈，那你就要先看看是不是你的住店客人，如果不是，那就是偷偷住进来的。”李钧的话，让掌柜的心中一动，自己的客人出事跟一个偷家出事，对于自己的影响，可是不同的。
　　“我就住在隔壁，先是听到男女欢爱的声音，然后就是奇怪的声音，这里只死了一个男的，那么，哪个女的去了何处？”李钧的声音，让掌柜的整个人都放松了几分。
　　他认真的对李钧行礼，说：“多谢客官指点，客官在小店的费用全免了，客官想住多久都行！”
　　李钧心中满意的点点头，他凑近掌柜的耳边，说道：“我见过妖猴吃人脑，你要小心，这是妖祸！”

第十章食脑妖虫
　　“妖祸”二字，让掌柜的整个大脑嗡的一声，轰然作响。
　　这可是太平城，城门处的照妖镜可是仙家们亲自放置，虽然不能鉴定大妖，但是筑基境一下的小妖，都能鉴定个清楚。真是碰上结丹大妖，也不是太平城能够抵挡的！
　　一旦是妖祸，他的这个客栈就别想再开了！非得被推平了，查个清清楚楚再说。
　　掌柜的面色苍白，浑身有些颤抖，嘴唇发紫哆哆嗖嗖。
　　“啪！”
　　李钧的一巴掌拍在掌柜的肩膀上，将他吓得一个大哆嗦。
　　“客官，人吓人是会吓死人的！”掌柜的脸上，笑容很是难看。
　　“看你这胆子，就算是有妖，也定是一个普通的小妖，不然的话，整个客栈哪里还有活人，早就被妖吃了！赶紧上报上去，让守城军来封锁了这里，不然的话，妖是从你的客栈里逃走的，一旦再吃人，嘿嘿。”李钧的话，让掌柜的浑身上下一阵激灵。
　　他啪的一下拍在自己的脸上，说：“你看我这记性，真出了事，就不是客栈关门那么简单了！”
　　他也明白，太平城内出现妖踪，那是捅破天的大事，他要是敢隐瞒，能被城里所有的人撕成碎片。
　　掌柜的告罪一声，在别人疑惑的目光中，跑去找守城军了。
　　李钧将血妖剑归鞘，有剑鞘的镇压，血妖剑的妖气散发不出，能省去很多麻烦。
　　过了约莫半柱香的功夫，只觉得大地震动，客栈外，传来整齐划一的脚步声。
　　那是守城军，不一会，整个客栈里里外外，都被守城军封锁了起来。
　　客栈的大厅里，所有的住客都被集中在此，十几个军汉环绕四周，长刀出鞘。当中，一个身穿铠甲的中年军汉，坐在正中。
　　在他面前的长桌上，摆满了碗，碗里都是黑色的浑浊的水。
　　“鄙人是守城军的一员校尉，姓周，这里极有可能发生了妖祸，为了证明尔等清白，也是为了尔等生命考虑，请诸位喝了这碗中的符水，并且让军士们搜查你们的身体和行礼。”
　　那周校尉的话，让很多人都惊恐不已，妖祸啊！谁能想到这客栈中会出现妖祸！
　　他们都看过那人的死状，对妖祸的说法，深信不疑。
　　一个个，赶紧端起碗，就将那黑色浑浊的符水喝了下去，喝完，就走到一边，任由军士们搜查。
　　这年头，跟妖扯上关系可不是闹着玩的，别说是搜身，就是脱光了检查，大家也没有二话。
　　李钧看着那浑浊的符水，像极了前世小时候，家里请的神婆弄得符水。
　　他一脸的纠结，瞅着那周校尉问道：“这玩意，不喝行不？”
　　周校尉哈哈一笑，说道：“不喝可以，为了你的安全，就要跟我走一趟了。”
　　李钧摇头苦笑一声，捏住鼻子，闭上眼睛，一昂头，就灌了下去。
　　这符水，并没有什么奇怪的味道，甚至他喝下后，感觉肚子里暖暖的。体内的玉蝴蝶微微一动，那温热感就被玉蝴蝶抽走了。
　　“咦？”李钧心中轻咦一声，抽走这符水生出的温热之后，他的玉蝴蝶散发微光，显然是可以入梦了。
　　他眼睛火热的看着剩余的符水，想要都喝下去。
　　他的玉蝴蝶，这几年也摸索出一些门道，玉蝴蝶汲取的内力，灵气，精气等，量的多少决定了入梦的人的修为高低。
　　一开始量极少，都是入梦的普通生灵，他修炼华山基础内功后，积攒了好久，才成功入梦了青年时期的张三丰！
　　李钧觉得，把剩余的符水都喝了，说不定能入梦老年的张三丰。
　　李钧搓搓手，对那周校尉说道：“校尉大人，你看他们也都喝过符水了，剩下的这些符水，能不能给我？”
　　周校尉挑着眉毛，笑道：“看来你是个有资质的，不然无法察觉符水中的灵力，只是，你为何只是一个普通的武者？”
　　李钧一愣，有资质，莫非是修仙资质？
　　“校尉大人，我本居住在长平镇，距离偏远，十年才有一次鉴定资质的机会，我正好错过了鉴定资质的年龄，所以······”
　　周校尉一听长平镇，顿时脸色就是一变，他盯着李钧道：“你是从长平镇逃出来的？”
　　李钧的脸上，顿时出现哀愁。
　　“镇子被妖攻破，我是靠着陈师赠送的宝剑，才侥幸逃得一命！”说着，李钧的眼中已经满是泪水。
　　周校尉叹息一声，说道：“我们接到消息后就赶紧派人前去，可惜去的晚了，整个镇子都只剩下一片废墟。既然逃出来，就好好活，练好武功，日后自有报仇的机会！”
　　周校尉安慰李钧，虽然李钧是逃出来的，可是没人小看他，能从妖祸中逃出来的人，都是强人！
　　“来人！”周校尉喊了一声，一个军汉过来，他指指桌上的符水，那军汉取了一个水囊，将符水都灌了进去。
　　周校尉将水囊塞在李钧的手上，说道：“虽然你错过了修炼的时机，但是你是有资质的，这符水中蕴含灵力，体内的灵力多了，对于修炼内功有极大的好处！”
　　李钧将水囊接过，郑重的道谢。
　　“兄弟怎么称呼？”周校尉拉着李钧的手坐下。
　　“校尉大人，我叫李钧，木子李，金匀钧。”李钧回答道。
　　“叫什么校尉大人，喊我周大哥就行，我叫周豹，豺狼虎豹的豹！”周豹满脸不高兴的说。
　　“是，周大哥！”李钧自然乐的跟一个校尉拉近关系！城防校尉，那是一流武者的境界。
　　“来，跟大哥说说，这里怎么回事？”周豹让厨子去后厨准备些酒菜，他这是准备跟李钧喝一顿了。
　　李钧理了理思路，然后对他把自己从入住客栈之后的事情，全都说了一遍。
　　听李钧说完，周豹沉思，因为李钧听到的声音，以及那人的死状，让他有些熟悉。
　　他想了一会，终于想起，拍着大腿道：“是食脑虫！”
　　“食脑虫？”李钧疑惑问。
　　“对！几十年前，曾经发生过一次类似的案件，事后查明，是一种叫食脑虫的虫妖，寄生控制了一个女子，勾引男人与之交合，然后吃掉那男人的脑子，等到女子怀孕后，再寄生在胎儿的体内，等胎儿出生，就会成为虫母！虫母表面跟普通的婴儿一样，但是一旦接触他，就会被种下虫卵，虫卵会钻进脑子里，孵化后的幼虫就靠人脑为食。把脑子吃光了，就会控制这个人，找人交合，寄生胎儿，生长为新的虫母！”

第十一章人之将死丑态毕露
　　绝大部分妖，都如同修士一般，拥有强悍的个体战力！
　　大鹏展翅九万里，搏杀真龙为食！金乌沐浴大日中，巡视周天为妖中帝王！
　　但是有的妖，自身的战力极低，便是一个普通的武者都能轻易杀死。但这样的妖，往往具有特殊的能力，比大部分妖的危害性更高！
　　食脑虫就是此类妖，别看食脑虫只有拳头大小，浑身软绵绵，行动迟缓，别说是普通的武者，就是一个半大的孩童，怕是也能轻易的杀死！
　　但，食脑虫的虫卵极其微小，肉眼几乎看不到，触碰人体后，会顺着血管进入人的大脑，以大脑为食，并逐步的用自身替代人的大脑，直至彻底的掌控！
　　食脑虫如果寄生女人身上，就会控制着女人去勾引男人，使其怀孕后，感染腹中的婴儿，诞生虫母。
　　若寄生的是男人，则会将虫卵，顺着男人的元精进入女人的体内，最终亦是会诞生虫母。
　　一个食脑虫，可以在一年内感染数百人，两年内就是数万人，三年便是一城！
　　食脑虫极难追踪，因为寄生在人体内，从外表根本看不出！除非请来仙师，不然的话，只能用最普通的办法，慢慢的鉴定。
　　食脑虫，让李钧浑身发颤！来源于那个大世的李钧，如何不明白食脑虫这样的妖虫，造成的后果是多么的可怕?
　　食脑虫一旦成灾，便是仙侠世界的生化危机！所有感染的人，只有死路一条！
　　“周大哥，若是这食脑虫不除，整个太平城都处于极大的危险之中！有没有什么办法找到？需要帮忙尽管吩咐，斩妖除魔，我责无旁贷！”李钧一脸认真的看着周豹。
　　“兄弟莫急！”周豹安抚李钧一下，然后说道：“几十年前太平城曾出过食脑虫，感染数百人，后来请动仙师，方才解决妖祸！为了防备食脑虫再次祸害人，那位仙师留下了针对的手段，你且放心，我已派人去城主府禀报，相信很快就有专人来处理的。”
　　李钧一听，心里这才放下。
　　很快，就有城主府的守卫，送来一个锦盒。
　　周豹接过锦盒，对着李钧笑道：“东西来了，贤弟想不想见识一下仙家宝物？”
　　李钧点头，他对于这等仙家宝物，自然好奇。
　　周豹打开锦盒，内中有一封书信，书信下则是一个白玉葫芦。周豹将书信打开，看了一遍，将白玉葫芦取在手中。
　　他将葫芦口上的塞子拔开，就见一道金光飞出！
　　那金光在大厅内呼来呼去，连成一道道轨迹。周豹把葫芦口对着手心一磕，一颗金灿灿的丹丸在他的手心滚动。
　　忽尔，那金光落在周豹掌心的金色丹丸上，这时李钧才看清，那是一只金灿灿的飞虫。
　　周豹咬破手指，一滴指尖血滴在那丹丸上，那飞虫吃了血，竟然乖巧的飞起，落在周豹的手指上。
　　周豹伸手一指，那飞虫飞起，先是在大厅里飞转，在每个人的身上转了一圈，最后绕着一个中年汉子，不断的飞转。
　　那汉子愣愣的，疑惑的看着大家。
　　周豹叹息一声，一挥手，有军汉上前，抛出一张细网，将那汉子网住。
　　周豹走到那汉子的身前，说道：“这位兄弟，你的身上已有食脑虫的虫卵，我等并非仙师，无法帮你取出虫卵，所以，只能一把火将你烧个干净！”
　　那汉子一听，顿时挣扎起来：“放开我！不要杀我！”
　　“我是冤枉的，我身上没有食脑虫虫卵！”
　　汉子不停的叫喊，挣扎，但那细网是用钢丝拧成，就是一流高手都逃脱不得！
　　但是，众人离他远远的，不过，看向他的目光，满是可怜。
　　“兄弟，听着！”周豹不喜他这般哭泣叫喊，说道：“你都是跟谁接触过？你要说清楚了，我们虽然不能救你，但是只要找到所有的食脑虫，就能拯救其他的人！”
　　“不！你们凭什么决定我的生死！”
　　“你们都是妖魔！我不服！”
　　汉子哪里能够听得下，不停的挣扎，不停的叫喊！
　　他不甘，愤怒，怨恨！
　　李钧不忍，他问周豹：“周大哥，莫非没有别的办法救他了？”
　　周豹转过身去，闭上眼睛，痛苦道：“办法怎么没有？可是，那都是仙家手段，我们只是凡人，哪怕先天大宗师境界的武林前辈，也没有办法！而咱们太平城，只有一位仙师坐镇，便是城主也轻易见不到。”
　　李钧无奈的点点头，他看着那汉子，说道：“我可以送你一程，免得你遭受被虫噬的痛苦！”
　　“呸！”
　　那汉子大骂道：“爷爷我不用你在这里假惺惺！凭什么染上食脑虫虫卵的是我？你明明就住在隔壁，为什么不是你沾染上？你是妖的同伙，你是人奸！”
　　“快啊！抓住这个人奸！你们都瞎了吗！”
　　那汉子疯狂的大喊，若不是被细网束缚，怕是要跳在李钧的身上了。
　　李钧眼中的怒火，按藏不住，几乎喷将出来！
　　他的父母被妖杀死，他的姐姐被妖带走，他家乡被妖毁灭，他跟妖的仇，不同戴天！这个世界上，谁都有可能当人奸，唯独他最没有可能！
　　他此刻才发现，性情温和淡然的他，真的是受不了别人骂他是人奸啊！
　　“滚你MD！”
　　李钧怒骂一声，拔剑，挥剑，归鞘，所有的动作一气呵成！
　　“呜···呜···呜···”
　　那汉子说话含糊不清，满嘴的血液流淌，一截舌头混着一口鲜血吐出。
　　周围的人，都震惊，谁能想到，李钧说动手就动手，虽然不是杀人，但是用剑割去人的舌头，太狠辣了。
　　周豹倒是意外的看了一眼李钧，他的手落在的李钧的肩膀上，说：“你身上的戾气好重，这不是好事，等这里的事处理完，我带你去趟净佛寺，去去身上的戾气！”
　　从那汉子染上食脑虫虫卵后，他就不受守城军的保护了，没办法，他就像是一个具有高传染性的瘟疫源头，不能医治后，为了更多的人着想，他只能死。
　　周豹一挥手，自由军士处理那汉子，他拍拍李钧的手，说道：“走吧，跟着哥哥去找其他感染食脑虫虫卵的人去！”
　　因为，那金色的飞虫，已经飞出了客栈。

第十二章金刚不坏，易筋残篇
　　城南平安坊，城南繁华，城中的大多富户都居住在此，那金色飞虫飞入这平安坊，周豹的脸色就塌了下来！
　　若是平安坊出事，那后果真不是周豹能够承担的！住在这里的，非富即贵，一旦出事，他们的问责，便是城主都要重视。
　　看到周豹的表情，李钧若有所思，他想了想，周豹对他不错，他还是想要提醒一下。
　　“周大哥，这平安坊离出事的客栈，隔着两个坊，每个坊都有数千人为何那食脑虫控制得人，会来到此处？我看此地宅院广大，非富即贵，而经过的两坊，都是普通之家，这富贵之家，想必都是有些看家护院的本事的。”
　　李钧在隐晦的提醒周豹，因为他猜测，这食脑虫控制的女人来此，必定有原因。
　　周豹听了李钧话，自然听出他的提醒，他目光一闪，唤来手下吩咐一声，很快军士们都开始集中，在坊外等候。
　　“兄弟，走，陪哥哥去看看，那食脑虫，到底是隐藏谁家？”周豹拉着李钧，跟着飞虫，走进平安坊。
　　金色飞虫，沿着街道飞行，越过一户户豪门大院，最终停在一处街角的小门外。
　　金色的飞虫，在门外不停的转圈，却不飞进那门内。周豹走来，开打白玉葫芦，将飞虫收进其中。他收好葫芦，看着那紧闭的大门，目光中有莫名的光芒。
　　“这是谁家？”李钧走到周豹的身边，问道。
　　周豹的目光，似乎穿过大门，看到了门后的大院，他叹气道：“兄弟，哥哥为了你好，这件事就当没发生吧！
　　我会告诉大家，食脑虫已经被我们杀了。”
　　“为何？”李钧皱着眉头，问。
　　“这是刘家的后门，他们家，有人成为了仙师，去年他家仙师曾回来一次，便是城主都要以礼相待，拉拢刘家。”
　　周豹叹息道，这太平城虽然是城主的武功最高，也是他说了算，但是，每隔几年，太平城都会出现一两个通过资质考核的孩童，被送往仙门修行。长久下来，城中出现了很多连城主都不能招惹的家族。
　　“可是刘家商行的刘家？”李钧问。
　　“咦？你知道刘家？”周豹好奇了。
　　“今日入城，有些皮货要卖，打听是那刘家商行最好。”李钧解释了一下，但是没有说尽实话。
　　周豹突然呸了一声道：“兄弟是被人坑了吧？那刘家商行规模倒是极大，但是这信誉，呵呵！你兄弟我本来是附近的镇上的，因为你嫂子，才定居这太平城，不是太平城的人，才知道这刘家的霸道!”
　　显然，这刘家商行很是有问题。
　　突然，李钧心中一惊，他想起进城时，那个军汉为他遮掩妖丹，又说这刘家商行好，显然，他们是一伙的。而，自己没有把东西卖给刘家商行，晚上自己的隔壁住客就死于妖祸，而这食脑虫，又隐藏在这刘家。
　　李钧心中，将所有的事情串联起来，得到一个让他十分愤怒的结果！这是刘家干的好事，想让他死于妖祸，但不知为何，死的是他的隔壁。
　　李钧想要把自己的推测告诉周豹，但张了张口，他没有说。第一周豹的秉性如何，他不知晓；第二，周豹选择了息事宁人，在处置这件事上，李钧并不认同。
　　不过，既然刘家对他下手了，而守城军又不敢招惹，那就只能他自己下手了。
　　虽然自己的武功，顶多就是个三流，可别忘了，他还有一水囊的符水，今夜入梦，说不定，能够入个厉害人物！
　　君子报仇，十年不晚，他不是君子，但是十天半个月的，他还能等得起!
　　想到这，李钧对周豹点头，说道：“一切听周大哥的吩咐！”
　　“你住的那间客栈今夜怕是不能住了，你大哥我在城西有个小院，是结亲前住的，若是不嫌弃，兄弟且先住着。”周豹拍拍李钧的肩膀，说。
　　李钧本想拒绝，但想到自己被刘家盯上，再住客栈的确不方便。他点头应下。
　　周豹跟李钧，走出平安坊，唤来属下吩咐好事情，就领着李钧去了城西。
　　那是一座普通的小院，周围都是差不多的民居，周豹将李钧安排好，就告辞离去，他今夜有的忙，食脑虫的事情，最终还是要城主决断的！
　　李钧坐在床边，打开水囊大口喝下，不一会，便察觉玉蝴蝶开始汲取腹中的灵力。等到腹中的灵力全部被玉蝴蝶汲取，他盘膝打坐，将剩余的灵力，运转纯阳内力，缓缓炼化。
　　符水中蕴含的灵力，九成都被玉蝴蝶汲取，剩余一成灵力，被他转化成内力一些，还有一些，散发在血肉中，慢慢滋养他的身体。
　　感受到纯阳内力暴涨一倍，李钧心中大喜，然后躺在床上，眉心的蝴蝶纷飞，将他的意识，扯入一片光怪陆离之中！
　　一间佛门禅房，明亮的烛光，扑鼻的檀香，幽幽的诵经声。
　　一个老僧，入定盘坐，正在默默搬运内力，而他的身体，散发淡淡金光。
　　在他的周身，萦绕着低声的禅音，李钧仔细去听，却是有两个人，在同时述说两篇功法。
　　李钧打起精神，仔细听闻，深深牢记。
　　经念三遍，那老僧的身体化为无尽的佛光，整个禅房开始淡化，宏大的经文声，在李钧心中响起。
　　玉蝴蝶暗淡无光，李钧坐起身，收了玉蝴蝶，趴在桌上，开始默写心中记下的经文。
　　这一次，需要书写的经文实在极多，因为，他心中牢记着三篇经文！
　　直到天边大亮，李钧这才写完，他揉揉手腕，缓解下疲惫。
　　桌上，摆着三叠纸，《金刚不坏神功》，《易筋经残篇》，《楞伽经》。
　　李钧长吐一口气，压制着内心的惊喜，先将楞伽经放置一旁，拿起金刚不坏神功和易筋经残篇开始背诵起来。
　　红日高悬时，李钧将两本功法彻底毁去，只留楞伽经。楞伽经李钧已经看过，并未藏有九阳神功，只是一卷普通的楞伽经。
　　但这普通的楞伽经，虽然只是普通的佛经，却极为重要，尤其是在修炼金刚不坏神功和易筋经残篇上。
　　他这一次入梦，入梦的是少林空字辈的神僧空见！从他的身上，李钧得到了这三篇经文。
　　空见是四大神僧之首，曾以金刚不坏神功，挨了谢逊的一十三拳七伤拳，却毫发无损！
　　其实，李钧能得这金刚不坏神功，依然十分满足，但是谁能想，空见神僧身上，竟然还有部分易筋经！

第十三章转世神僧（改）
　　易筋经是少林的镇派神功，并非是只传方丈的，少林历代的很多高僧神僧，都有修炼易筋经。
　　不过，少林的武功，循序渐成，高深武功，每个高僧都只修炼一二门。
　　空见修炼金刚不坏神功，但也修炼了部分易筋经。他修炼的这部分易筋经，只是易筋经中，关于炼化异种内力的部分。
　　空见以金刚不坏神功行走江湖，体内积攒了些异种能力，便修炼易筋经来炼化这些异种内力。
　　能够炼化异种内力，以北冥神功和易筋经为首，北冥神功此道最强，而易筋经却是要颇为耗费功夫。
　　但，金刚不坏神功跟易筋经的搭配，堪称完美！
　　金刚不坏神功，以内力淬炼身体，使得身体强悍，金刚不坏！而易筋经炼化异种内力，则是将异种内力搬运周身，慢慢去芜存菁，炼化为自家真气。
　　李钧得了这两门功法，自然可以用易筋经炼化异种内力时，辅助修炼金刚不坏神功！而异种内力的来源？
　　李钧默默血妖剑，心中唯有欢喜！
　　他虽然不会北冥神功，吸人内力，但是这血妖剑，吸人或吸妖血液时，会反馈给主人大量的精气。
　　这些精气，只被血妖剑粗浅炼化，并不纯粹，李钧之前都是拒之门外。而今后，他可以用易筋经炼化这些异种精气，不仅可以辅助金光不坏神功的修炼，更是可以将炼化的精气，增长自己的纯阳内力！
　　这真是一种完美的搭配！
　　李钧心中，十分感叹这次的入梦，两门神功，却可以让他在修仙前的道路，平坦而广大！
　　一卷楞伽经，李钧坐在阳光下研读，少林的武功，都必须用佛法化解，这是众所周知的事情。金光不坏神功和易筋经，乃是达摩亲传，自然是用这达摩留下的楞伽经来化解了。
　　一连三日，那周豹并未出现，李钧也自己乐的清净，除了外出采买些食物外，便是整日待在小院中，修炼金刚不坏神功，研读楞伽经。
　　第四日，消失三日的周豹，终于出现在小院里。
　　“贤弟，走，今日哥哥带你去净佛寺，你身上的戾气，可得早些去掉。”
　　周豹大声的喊道，他今日一身青衣，倒也显得有几分书生气。
　　听到净佛寺，李钧心中一动，他这几日研读楞伽经，有多处不明白的，倒是可以寻净佛寺的和尚请教一下。
　　“好，大哥且等我换身衣服！”
　　不一会，李钧换上一身白衣，跟着周豹往城北而去。
　　城北有一座矮山，那净佛寺就建在矮山之上。
　　净佛寺的香火，极为鼎盛，往来信众络绎不绝，一个个，面善目慈，每个人的身上，都有淡淡的檀香。
　　跟这些人在一起，感觉很是舒适，这是李钧以前在寺庙里不曾见过的。看来，这里的佛寺不同寻常！李钧心中念头闪动。
　　进了寺庙，周豹领着李钧先是在大雄宝殿里上香，奉送香火钱，然后便领着他往寺庙的后院而去。
　　看他这熟门熟路的，路上的和尚见到他也不阻拦，甚至合十问好。
　　李钧也不好奇，只是跟着周豹。
　　在后院一处凉亭下，周豹寻到了此行的目标。
　　一个和尚，嗯，一个看似只有八九岁的小和尚。
　　眉清目秀，极为可爱的小和尚，不是侏儒，这点李钧很是肯定。
　　“玉秀小禅师，近来可好？”周豹并不因他只是八九岁的孩子就随意，反而很是谦和有礼。
　　“周施主所谓何来？”那和尚虽小，谈吐却有些老成。
　　“嘿嘿！”周豹一笑，拉过李钧，说：“小禅师，这是我兄弟，最近因妖祸，身上的戾气太重，想请小禅师化解一番。”
　　“在下李钧，见过玉秀小禅师。”李钧躬身行礼，所谓礼多人不多，行走江湖的，和尚道士，老人妇女小孩，都不能轻易招惹，何况这和尚占了两个。
　　“咦？”那玉秀小和尚看了一眼李钧，然后发出一声轻咦。
　　“好纯正的佛门武功！”玉秀小和尚突然站起身，用下手捏捏李钧的手臂，说道。
　　李钧一愣，他刚刚修炼金刚不坏神功没几日，这小和尚竟然能够看出来。
　　玉秀拍拍小手，然后坐下道：“他的体内，既有我佛门的纯正武功，又蕴有一道正气，什么戾气都能自行化解的。”
　　这下李钧更惊讶了，养吾剑法的浩然正气，都被看出，这和尚绝不简单！
　　李钧用询问的目光，看向周豹。
　　周豹一愣，解释说：“玉秀小禅师乃是高僧转世，虽然年纪不大，但是佛法修为极为精湛！”
　　“转世？”李钧心中一愣，他不知道这是仙侠世界那种真正的转世重修还是另一种转世。
　　但，这小和尚如此不凡，第一种的转世最有可能。
　　“玉秀小师傅，我所修炼的佛门武功，自身蕴含戾气，需以佛法化解，但是我获得这传承时，那化解戾气的佛经残缺的太厉害，只剩下一些只言片语，我抄录下来，我不懂佛法，这残缺的佛经，无法解读，此番前来，就是希望找一位高僧为我解惑。”李钧犹豫一番，心中思索再三，还是从怀里取出一页经文，双手递给玉秀小和尚。
　　玉秀小和尚接过，看了一眼，就专注的沉浸其中。
　　时间流淌，玉秀小和尚沉浸其中不可自拔，李钧和周豹对视一眼，也坐下打坐，消磨时间。
　　足足两个时辰过去，玉秀小和尚才从楞伽经中清醒过来，他小脸严肃的捧着经文，对李钧道：“李施主，这段经文，小僧虽是第一次读，但经文字字珠玑，尽是我佛真言！小僧恳请施主，允许小僧抄录一份，以便广传佛法！”
　　李钧一笑，说道：“这篇残缺经文与我而言，不过是一篇化解戾气的佛经，玉秀小师傅若是为我讲解经文，帮我化解武功中的戾气，这篇残经自然奉送。”
　　“如此，小僧代天下僧人，多谢施主恩德！”玉秀和尚激动道。
　　他拍拍手，有和尚从远处走来，小和尚对那和尚嘱咐两句，那和尚离开。不一会，和尚返回，手中却是多了一个木盘。
　　木盘中，一个玉瓶摆放中央。
　　玉秀将木盘捧到李钧面前，说：“这是我净佛寺秘制的金刚丹，我观你修炼武功，乃是外功一路，这金刚丹，正合你用，施主大恩，小僧也只能用此俗物报答。”
　　周豹一旁听得，直撮牙花，净佛寺的丹药，都是练武之人梦寐以求之物！这金刚丹，净佛寺的镇派宝丹之一！
　　李钧也不客气，随意的将玉瓶揣进怀里。
　　这可是仙佛显圣的世界，完整的楞伽经，李钧不敢取出，佛法广传，大多佛经都有记载，而楞伽经这般高深，却又闻之未闻，一旦暴露，恐怕会引来佛门的关注。
　　但李钧给的只是残篇，他将自己不懂的地方，节选而出，打乱顺序抄录，营造出他也只是获得只言片语的假象，不然他也不敢轻易的取出，给那转世小和尚看。
　　后面两章，十四章，十五章，看作品相关，因为屏蔽修改后发在那里了。

第十五章以人饲妖（改）
　　那个中年人，身穿锦衣，看着很是富贵。他的手上，牵着一个衣衫褴褛，有些脏兮兮的小乞儿！
　　李钧心中极为不安，他心中生出的念头，让他愤怒而不安！
　　果然，那中年人把孩子一推，那乞儿就扑到在圆床之上，床上的八个虫母也不在交合了，一个个兴奋的看着那乞儿。
　　九窍中伸出的肉须，在空中胡乱的扭动，他们眼中的光，亮极了！
　　“哇！”
　　那乞儿吓的大哭起来，那中年眉头一皱，屈指一弹，竟然是隔空点穴这等绝妙功夫！
　　李钧目光忌惮无比，一个先天高手，远不是他能对付的！
　　李钧强行压制自己的怒火，心中默默运转道家心法纯阳无极功，收敛自己的气息，身体更是不敢动一下。
　　他不是冷血，而是他根本无法对抗一个先天高手！他就算是出手又如何？除了给食脑虫加餐之外，并不能改变任何的结果！
　　李钧忍着心中的怒火和不安，他不忍看接下来将会发生的事情，但，他强迫自己看！
　　这是血仇，不只是对妖，还有对这些不配称之为人的杂碎们！
　　失去声音的乞儿，小小的脸上，满是恐惧！他何曾见过这么恐惧的场景？八个九窍之中都有肉须长出的人！不！这已经不能称之为人！
　　那些虫母，狰狞着笑着，将那孩童围了起来。
　　长长的肉须，如同锋利的针，深深的刺入小乞儿的身体内！
　　强烈的疼痛，让他的表情瞬间凝结，随机，李钧清楚的看到，那些肉须在他的体内蠕动，毫不顾忌乞儿的身体！
　　那些虫母的脸上，漏出享受的表情，可以看到，有白色的东西，在肉须中流淌，进入他们的体内！
　　李钧死死地控制着他的身体，不让自己的身体因愤怒而颤动，更控制着自己，想要暴起杀人的强烈念头！
　　乞儿的身体，逐渐沉寂下来，他的脸上，是最狰狞可怖的表情，李钧甚至渴望，他死后的灵魂，转化为最凶恶的厉鬼，吞噬那些谋害他的人和妖！
　　可，这里布置阵法，人死，魂也灭！
　　该死的刘家杂碎！
　　若说这里的一切，跟那个刘家的修士没有关系，打死李钧他都不信！
　　一场美味的盛宴，很快结束，那些虫母们将他们的食物残渣弃之不顾，躺到大床上，又缠绵一起。
　　那个中年人，从怀里摸出一个瓶子，把里面的东西倒在乞儿的尸体上，嗤嗤声响，那乞儿化为一滩血水，顺着地上的地漏，流进地下。
　　中年离开，小楼的门关上。
　　李钧长吐一口气，平复一下内心，他深深的看了一眼那些虫母，没有斩杀先天的实力，不能动手，不然，他走不出这里。
　　转身，悄然翻出小楼，避开巡逻的护院，翻出刘家。
　　站在远离刘家的另一条街上，李钧愤恨的一拳砸在一根木柱上，碰的一声，木屑纷飞，金刚不坏神功第一层，让他的身体很是强悍，一拳杂碎一块石头，都不是问题！
　　李钧意外的看了一眼木柱上的拳印，他想拉下蒙面的面巾，手刚扯住面巾，心中一动。
　　他的心在告诉他，他被人盯上了！
　　一个可怕的念头，让李钧如坠寒冰！一个先天高手，岂能发现不了自己这个外功二流的存在？怕是那个人，要跟踪自己，想要看自己的根底。
　　李钧的眼睛一眯，心中有了计较。
　　他一路潜行，很快就来到一座庞大的宅院附近，李钧从一处院墙处翻身进入，然后紧贴着墙壁，把自己深深的隐藏在一块假山的阴影中。
　　在李钧翻墙之后，在不远处的一个屋顶上，中年人的身影，如鬼魅般出现。
　　他看着那庞大的宅院，眼中满是忌惮！
　　竟然是城主府？难道是因为悦来客栈的事？”那人喃喃自语一声，然后转身，飘然而去！
　　按照惯性思维，一个暗探，探查到重大机密后，定然第一时间要禀报自己的主子，所以他深信，李钧就是城主府的暗探。他更深信，自已堂堂的先天高手，怎会被一个外功二流给发现！
　　李钧隐藏在假山的阴影中，他不敢动，也不敢此时离开，因为他不敢肯定，那个跟踪他的高手，什么时候离去。
　　时间流逝，天色渐渐的变亮，当黎明前最黑暗的时刻过去后，天色逐渐大亮！
　　中年人的身影，从一处不可察觉的地方出现，他看着逐渐沸腾的起来的城主府，暗自道：“看来真的是城主府的人！”
　　这一次，他是真的离去了。
　　天色大亮，城主府内热闹起来，李钧趁着无人注意，悄然翻墙落地。
　　“咦？你从城主府偷到了什么好东西？”一个悦耳的声音，在李钧的耳边响起，他扭头一看，竟然是个七八岁的小姑娘，穿着一身小花裙，很是可爱！
　　“偷什么？”李钧看着这个可爱的小姑娘，皱眉眉头摇头，然后揉着小姑娘可爱的两个小辫子，说道：“小朋友，以后记住，看到我这样打扮的，赶紧逃，不能逃就装瞎子，什么也没看到，知道吗？”
　　李钧放开小姑娘，把身上的黑衣扯烂，露出着一身白衣，翩翩若公子，他将黑衣包成一团，对着那小姑娘又说道：“长大了，看到我这样打扮的男人，记得不要信他们的话，知道不！”
　　李钧左右一看，趁着无人注意，闪身离开，混入不远处的人流熙熙的大街上，消失了身影。
　　小姑娘弄好自己被弄乱的头发，一只雪白的小松鼠，从她的衣袖里钻出，小姑娘摸摸松鼠的头，问道：“小白，你记住那人的气味没？”
　　雪白的小松鼠人性化的点点头，小姑娘满意的笑道：“敢摸本仙子的头，你死定了！哼哼！”

第十六章烈阳剑诀
　　一粒金刚丹的药性，吞服炼化，能让李钧的金刚不坏神功的修为，暴涨一大截！
　　而他的手中，有足有三颗金刚丹！
　　净佛寺的金刚丹，放在外面，便是出千两黄金也是有人买的，更何况，这金刚丹甚是难练，便如少林寺的大还丹一般，每一颗都弥足珍贵，轻易不会外流。
　　李钧躲在小院里，花了小半月的功夫，将三颗金刚丹全部炼化，踏入金刚不坏神功的第三层，一跃成为外功后天境的高手！
　　不过，李钧这外功后天的高手，并不能让他肆意妄为，金刚不坏神功，乃是佛门顶级的护身武功，练成的金刚不坏体，力量，抗击打能力，都极为出色，但是，他防御够了，可攻击的手段，就太过缺乏！
　　他跟洪七公那样的外功高手不一样，洪七公一双肉掌几近无敌，可李钧的手掌，除了力气极大，又坚硬无比外，可没有降龙十八掌那样的可怕攻击力！
　　不过，血妖剑的锋利，足以弥补这一部分的缺陷！
　　李钧也曾细细盘算，他如今，外功有金刚不坏神功，内有纯阳无极功，易筋经残篇，若不争斗厮杀，如此便够了。可，这是一个妖祸漫天的世界，他若想活下去，就要让自己拥有强大的力量！
　　一门杀伤力绝强的剑法，一门顶级拳法或者掌法，再有就是一门顶级的轻功！
　　虽然该修炼哪种剑法，掌法，李钧心里有无数想法，可每一次入梦，入谁的梦，这个李钧无法控制！虽然他现在知道了如何能保证自己每次入梦都是练武之人。
　　他要么只能拼运气，看自己下一次入梦，会不会得到心仪的武功，要么就只能从现实之中获取！
　　李钧细细思量，从现实中获取，可以通过两个方面，一个是城主府，一个是商行。
　　这两个地方，都有大量的武功秘籍，但，需要用妖来换取！妖丹，或者妖身上有用的材料，都能够换取不同等级的武功秘籍！
　　那么，出城猎杀妖物吧！
　　李钧再一次踏足徐家商行，店铺内，仍旧是那个女子一个人。
　　看到李钧，那个女子眼睛一亮，笑道：“欢迎客观再次光临，这次需要什么？”
　　她的目光有些闪光，换上一身黑色衣衫的李钧，有一种格外的英俊气息，最是吸引女子的注意。
　　李钧习惯性的挠挠头，说道：“我要出城猎妖，但我不知道该带什么东西。”
　　听了李钧的话，少女惊讶的看向李钧，突然她瞪大眼睛，似乎发现了什么了不得的事情一般。
　　“你后天了？”少女震惊的问道。
　　“对啊，怎么了？”李钧不解的问道。少女张着嘴巴说道：“半个月前，你连三流都不是，这才多久，你都后天了！”
　　李钧恍然道：“你说这个啊？没什么，我跟净佛寺有个交易，得了三颗金刚丹，炼化后就突破到后天了。”
　　听到李钧的解释，少女才闭上嘴巴，不过她心里还是震惊，就算是又金刚丹那等灵丹妙药，可能一口气得到三颗金刚丹，那也是极大的本事啊！
　　“你猎妖收获的东西，能卖给我吗？”少女有些期待的问道。
　　李钧皱起眉头，为难道：“我需要猎妖来兑换高深武功，可以等我兑换了需要的武功后，再卖给你。”
　　少女一听，心思急转，她尝试的问道：“你需要兑换什么武功？”
　　李钧想想，除了入梦得来的不可告人外，其余的倒是没有什么不可说的。“剑法，拳脚，轻功，都需要，品级自然越高越好。”
　　李钧说完，少女的眼睛一亮，她说道：“你等我一下！”
　　少女急匆匆的跑进后边，然后没过几分钟，就又跑来。
　　她的怀里，抱着一个盒子，她把盒子放在柜台上打开。
　　“你看看这本剑法。”少女期待的看向李钧。
　　李钧往盒子里一看，是一本泛黄的古书，古书的封皮上，写着《烈阳剑诀》四个古篆大字。
　　李钧拿起，细细的翻看前三页，便忍着心中的火热，将古书合上。
　　“怎么样？”少女的嘴角挂着得意，她对这本剑诀很是自信。
　　“不错，是本好剑法！多少钱，我要了！”
　　“烈阳剑诀，百年前的宗师级高手，烈阳老人遗留，剑法霸道刚烈，若是配合火属内力，如同烈阳在世一般，攻击力极为可怕！”少女得意的说道：“这本剑诀，十滴妖丹精元！”
　　“十滴！”李钧眼睛一瞪，脸上的表情凝结，他现在哪里能拿出那么多钱来！
　　他好气的看了一眼少女，少女却是笑嘻嘻的看着他。
　　这门剑诀，虽然只看了三页，但是却是独孤九剑，重剑剑法，太极剑法那个等级武功，足以让他修炼到宗师境界！
　　可，就是价格太高，他买不起！
　　不过，从另一个方面来说，这个世界的武功，怕是比李钧想的要深！只是一个普通的商行，就能拿出这样的宗师剑法来，远不是天龙，射雕，神雕这样的世界能比！
　　少女看着僵硬表情的李钧，很是开心的笑道：“我有个提议，你肯定答应！”
　　“说说。”李钧看着少女，想知道她想玩啥。
　　“我可以先把烈阳剑诀的第一招给你，但你猎妖的收获，得先紧着我来，我收不下的，你才能拿去卖给旁人。”少女笑嘻嘻的说出自己的提议。
　　“好！”李钧一听，便答应下来！这样的提议，没有拒绝的必要，反正他卖都是卖，只要能获得适合的武功，卖给谁都一样！
　　看到李钧答应，少女笑嘻嘻的把烈阳剑诀交给李钧，让他自己背诵第一招，而少女开始忙活着，给李钧准备外出猎妖的东西了。
　　李钧看着手里的剑诀，又看看忙活起来的少女，摇头一笑，开始记起剑法来。
　　虽然李钧的记忆里极好，但是他没有看除去第一招之外的。身为一个将来跟庄子，释迦比肩的人物，他自然有自己的傲气，只会光明正大的从少女手里获得烈阳剑诀，而不会凭借自己的记忆好，偷学剑诀。
　　很快，李钧将第一招记下，然后把烈阳剑诀放回盒子里盖上，看着没有忙完的少女，走到一变，开始揣摩那一招剑法。
　　他不知道，他在记剑法的时候，少女的注意力一直在李钧的身上，见他没有翻看后面的剑法，少女不可察的吐了一口气，同时，一张符篆，被她放回身上的隐蔽处。
　　虽然是第二次见面，但是，双方之间，仍有保留。

第十七章结丹大妖？
　　沉重的兽皮包裹，背在李钧的身上，里面塞满了东西，得有百十斤，要不是李钧金刚不坏神功有成，让他背着这么重的包裹，简直就是遭罪！
　　怪只怪，那少女准备的东西太全了！
　　帐篷，被窝，锅碗瓢盆，烧烤架，处理兽皮的，布置陷阱的，少女的准备的东西实在是太多，这还是李钧挑选了一些十分没必要带的东西，才有的这个包裹！
　　嗯，一个是真没经验，纵然自己在野外呆了几天，还有一个，只是纸上谈兵，准备的太全了，不知道有些东西，在野外有替代，甚至用不到。
　　城门处，依旧萧瑟，许是因为阳光正好的原因，一群乞丐倚靠着城墙，晒着太阳，或是眯着眼睛睡觉，或是双手在身上胡乱的抓着跳蚤。
　　他们离城门有些距离，那些守城军倒也不曾驱赶。
　　“徐老大，最近咱们帮里又少人了。”一个青年乞丐，凑到一个靠着城墙晒着太阳抽旱烟的老乞丐的身边。
　　“都少了谁？”那老乞丐眯着眼，美滋滋的抽一口烟，说话间，露出焦黄发黑的牙齿。
　　那青年乞丐掰着手指数了起来：“小五，小山，彤彤，小花，小四······”
　　那老乞丐越听，眼睛瞪得越大，当那青年乞丐数完时，老乞丐瞪大了眼睛，也不抽旱烟了，将烟锅在地上一磕，沉声道：“怎么没了这多人，才来跟我说？”
　　青年脸上的表情一愣，然后有些委屈也有些无奈的说道：“我之前跟叶副帮主说过，他说他一直在安排帮里的孩童，进那些大院为仆，只是，这么些天，那些人我一个都没见，帮主您也知道，小花小四跟我最亲，如果真的进了大院，不会不看我的。”
　　“老叶？”老乞丐又将眼睛眯起，他拿起烟枪，装上新的烟丝点燃，深深的吸了一口，不见吐出。
　　过了好一会，才有烟从他的口鼻中喷出。
　　“查！”老乞丐冒着烟的嘴里，吐出一个深沉的字！
　　“嗖！”有东西急速飞来，那老乞丐伸手一抓，将那东西抓在手中。
　　“谁？”青年乞丐大喝一声，跳起身来，四下张望，周围的乞丐也都惊动，一个个警惕的站起身，将老乞丐团团围住。
　　“散了吧！”老乞丐出生，周围的乞丐顿时懒洋洋的躺下，原本干什么的，接着干什么。
　　青年乞丐警惕的蹲在老乞丐的身边，说道：“帮主，是何人？”
　　老乞丐张开手，一个包裹着石头的纸团露出。
　　“刘家，以人饲妖，乞儿为食，惨！惨！惨！”打开的纸团上，只有这几个字，但那最后的三个惨字，深深的刺痛老乞丐的内心。
　　“啪！”纸团连同石头，被捏的粉碎，老乞丐面如烈火，目喷凶光！
　　“给我盯死刘家！”老乞丐怒喝，青年的脸上，悲伤和愤怒，扭成一团，但他迟疑道：“帮主，是否有诈？”
　　老乞丐的目光，死死地盯在青年的脸上，青年的脸上，有冷汗在流淌。
　　“查！刘家查，谁给的消息，也要查！”
　　最终老乞丐似是疲惫的依靠在墙上，手里的烟枪，缓缓的燃尽最后一丝烟叶。
　　城外的道路上，李钧踏步向前，他发现那些乞丐后，就准备好了纸团，他看出那老乞丐的武功不低，就把纸团打了过去。
　　虽然他一个人暂时对付不了刘家，可是，在他努力强大的这段时间内，他也要给刘家找找麻烦，转移注意力。
　　假如，让刘家的先天感觉丐帮投靠了城主，或是成为城主手里的枪，不知道他如何应对？
　　呵呵！
　　该死的人奸！且让你等有几天好日过，等我突破先天，你们就等着灭门吧！
　　城池内，是人的居所，而城外则是妖的天下！
　　从离开城池十里后，道路生草，草中有毒蛇猛兽隐藏。
　　还未见妖，但李钧的包裹里，就多了两只熊掌，一根狼腿。
　　这些是李钧精挑细选的食材，他此行的目的是猎妖，而非狩猎野兽，收获皮毛。
　　太平城外的妖，都居住在山中，因守城军的存在，这些妖轻易不会进入太平城十里范围之内。
　　进入城外的山脉，李钧不敢进入深山，他只能在周围晃悠，猎杀最低级的妖。
　　选了一处背风向阳之地，李钧砍了些树木，做了一个围栏，在围栏里，搭建帐篷，生起篝火，左近就有一眼山泉，他砍了几根竹子，把泉水引来，将熊掌狼腿洗干净，拿出少女准备的香料，调料，把熊掌狼腿腌上。
　　李钧支起烤架，把腌好的熊掌和狼腿烤上，心中一遍揣摩剑法，一遍烤肉。
　　焦黄的油脂，滴在通红的木炭上，瞬间燃起一团团小火焰！浓郁的香味，逐渐浓郁，散开，传出老远。
　　滋滋的声音，让这香味越发的诱人，将沉醉在烈阳剑诀第一招精妙中的李钧，拉回了现实。
　　野生的熊掌，那香味美妙至极，难以用语言来表达。（作者没吃过熊掌这么高大上的东西，怎么办?）
　　李钧抓起考好的熊掌，金刚不坏神功的好处突显出来，这点温度他完全能够承受。一口咬下去，肥美的熊掌，在嘴里炸开，滚烫的油脂，顺着嘴角的缝隙流出，他的味蕾全部爆炸，整个人几乎陶醉在熊掌带来的极致美味中。
　　很快，两个各有十几斤的熊掌进了李钧的肚皮，也亏是修炼金刚不坏这种外练功夫，食量增大，两个熊掌都能吃得下去。
　　李钧满足的擦去嘴角的油脂，伸手抓向散发香味的狼腿。突然，一丝腥味顺风飘来，李钧伸出的手僵住，他猛然回头，同时血妖剑出鞘。
　　一颗美人头，从围栏后面探出，散落的长发遮住双眼，一双灵动的大眼睛，炯炯有神。她看着李钧烤架上的狼腿，伸出猩红的小香舌，舔着嘴唇，诱人至极。
　　但，李钧手里的血妖剑在颤抖，那是一只妖！
　　幻化出人身的妖，最起码也得结丹境，就算是局部幻化，那也是筑基期的妖，哪里是他能对付的？
　　可，若真是筑基甚至结丹妖，会出现在山脉的边缘之地？会看着他在这里闲情逸致的啃熊掌？
　　拜托，妖可没有那么善心！

第十八章剑斩美人蛇
　　此刻的李钧，有些不知该如何。
　　那美人头的目光，在狼腿和李钧之间来回游动，似乎在思考，谁更美味一些。
　　压抑，恐惧，逐渐在李钧的心中滋生，哪怕是他默运养吾剑法，激发心中的正气，都无法镇压这种恐惧。
　　面对筑基妖或者结丹妖，他毫无胜算！那恐惧，便是源自对生的绝望。
　　握着血妖剑的手，开始颤抖，身体里的力量，因为恐惧而逐渐流失。
　　他感觉，自己将要在美人头的目光下，丧失抵抗，彻底的沦为食物！
　　恐惧的加深，让李钧的心中，愤怒的火苗，开始壮大！
　　他怒自己的软弱！怒自己面对妖不敢一战！怒自己，对妖的血海深仇都忘记了！
　　这怒火，越烧越烈，把李钧的整个身体都点燃！
　　“我QNMD!”李钧大骂出声，金刚不坏神功瞬间激发，整个身体金灿灿，他一跃而起，手中的血妖剑，剑斩那美人头！
　　一道黑影，从一旁飞来，李钧手中剑随腕转，锋利的剑刃横在身前，迎向那到黑影。
　　“噗嗤”一声，黑影分成两节，腥臭的鲜血喷洒，李钧身体回落，他站定身子，这才看清，那黑影竟然是一截蛇尾！
　　血妖剑的锋利，自不必说，那断裂的蛇尾犹自在地上跳动。
　　美人的口中，发出凄厉的惨叫，那断去一截的蛇尾，胡乱的抽打着大地，李钧的围墙，被蛇尾抽烂，露出那美人头的身体来。
　　一颗美艳的美人头，自脖子一下，则是蛇的身体！
　　此刻的美人头，眼中的尽是凶光，死盯着李钧，诱人的红唇小口张开，露出锋利的利齿！
　　“筑基妖？”李钧有些疑惑，因为筑基妖绝不会被他轻易的用血妖剑斩断尾巴，尤其是具有鳞片的蛇类。
　　“莫非是？”一种妖，突然出现在李钧的脑海中，若真是这种妖，李钧就要被自己给气死！
　　他越看，越觉得很有可能！筑基妖能够口吐人言，灵智跟常人无异。
　　“红日初升！”李钧突然暴起，他第一次施展烈阳剑诀的第一招，体内的纯阳内力，尽数涌入血妖剑中，使得血妖剑散发一丝丝红色的光芒，他手中的剑，如初升的红日，刺破大地的黑暗！
　　一剑出，便得一丝剑招真意，这全靠他，曾在泰山，黄山，华山等诸多名山旅游时，清晨在山顶看日出，感悟那第一招剑法时，他的脑中，全是每一次在山顶看日出时，那红日初升的波澜壮阔！
　　剑如朝阳，妖如黑暗，便如那朝阳破开无边的黑暗，照亮整个大地一般，李钧的一剑，深深的刺入美人头的蛇身之中!
　　蛇之七寸，剑刺必亡！
　　美人头凄厉惨叫，想要催动体内的妖力，临死一击！可，血妖剑在刺入蛇身后，就开始汲取妖蛇的精血，以及妖力！
　　蛇的七寸，是蛇胆所在，也是全身妖力凝聚之处，面对血妖剑的可怕吸力，蛇妖眨眼间就丧失抵抗！
　　滚滚的精血和妖力，涌入血妖剑中，经过血妖剑的吸收炼化后，有一半的精气被血妖剑反补给李钧。
　　这一次，李钧没有拒绝！
　　易筋经残篇全速运转，将涌入体内的精气，搬运全身，同时，金刚不坏神功和纯阳无极功也都开始运转。
　　运转全身的精气，大部分被金刚不坏神功用来淬炼身体，而经易筋经炼化后的精华，则被纯阳无极功转化为纯阳内力。
　　感受着体内纯阳内力和金刚不坏神功的暴涨，李钧心中唯有欢喜！
　　修炼完毕，蛇妖一半的精华，被李钧炼化，他的纯阳无极功成功突破，踏入内功二流的境界。
　　“呸！”拔出血妖剑，李钧张口就是一口吐沫！他对自己又恨又怒，竟然被一条美人蛇给吓住！
　　美人蛇，蛇类中的异类，天生一颗美艳的美人头！最喜趴在墙头，露出脑袋来喊人姓名。若是回应，就会被美人蛇勾了魂去，成为无数小美人蛇孵化的母胎，直到美人蛇破胸而出。
　　这美人蛇，却是个刚刚成妖，也就练气一层的修为，却将李钧吓得几乎丧失抵抗力，他能不气氛自己？
　　李钧从包裹里摸出一本厚厚的书，书名《群妖谱》，倒不是什么珍贵的书籍，而是一本记载着常见妖物的书本，其中记载了每一种妖物，身上的那一部分是有价值的，如何收取，如何处理。
　　李钧翻到美人蛇，看了一遍，割开美人蛇的头，挖出一颗花生大小的珠子来。
　　那珠子流光溢彩，甚是漂亮。
　　李钧洗赶紧，放进一个结实的小包里。这是美人珠，筑基期美人蛇以上的美人珠是炼制驻颜丹的主药之一！这颗美人珠虽然不能炼制驻颜丹，但是磨碎了敷面，养颜效果极佳，李钧自然清楚，这美人珠在富贵人家的女人眼里，是多么珍贵！
　　挖个坑，把美人蛇干瘪的尸体埋了，李钧坐下，思考今日的不足。
　　很快，他总结出两点，一来，他身处这野外，群妖遍地的地方，竟然如春游般，烤熊掌吃，那香飘十里的味道，岂不是故意引来那些妖物？
　　二来，只是看到人头，就以为是筑基以上的妖，凭空吓得自己不敢险些丧失抵挡之力！以后，必须要克服心中的恐惧，妖辨识清楚妖的实力，哪怕真的是无法抵抗的妖，也要有逃走的力量！
　　此刻，日头开始偏南，已过正午。李钧收拾好东西，这里绝不是住宿的地方。
　　他开始沿着山脉的边缘行走，当日头偏西后，终于找到一处山洞。
　　李钧戒备的进去探查，干燥整洁，没有野兽的粪便和异味，在洞内的某一处，有一堆许久前留下的篝火痕迹。
　　李钧满意的把家当什么的在山洞里摆设出来，弄好这一切，走到洞口，将不远处的一块巨石推来，便将洞口堵个严实。
　　这样，普通野兽绝不会在他熟睡的时候进来，就算是有妖，一旦搬动巨石，那动静也足以将李钧惊醒。
　　弄完一切，李钧将冷硬的狼腿啃了个干净，有了中午的前车之鉴，他自然不敢再烤肉了。
　　吃完，李钧在洞内打坐，修炼纯阳无极功，渐渐入定，不被外界干扰。
　　夜深人静，一只男性面容的美人蛇，在山中游走，他的身上背着一具美人蛇的尸体，循着某种痕迹，朝着李钧所在爬来。

第十九章妖族禁术，世界之蝶
　　夜晚的山脉，热闹非凡！
　　若是有人站在最高峰上，环顾四周，放眼望去，可见山脉中，有无数道精气冲天。在山脉的深处，更有金丹高悬，绽放灵光如斗大。
　　妖修行，最正统的莫过于采天地之灵气，吸日月之精华！
　　日精中，蕴含太阳火精，一丝一毫都能焚炼经脉，熬煮真气！故而，除去个别天生异种，绝大多数妖，都是吞吐月华的。
　　所以，每到夜晚，明月高升之时，所有的妖，都会老老实实的呆在自己的地盘，吞吐月华！这个时候，没有哪个妖敢炸刺，一旦闹得动静大了，打扰厉害的妖，便会成为那些妖的一顿宵夜。
　　李钧在洞中打坐，沉浸在纯阳内力的增长中，他牢记少女的叮嘱，夜晚自然不敢离开山洞，到外面招惹群妖。
　　所谓，人在家中坐，祸从天上来。
　　李钧沉浸在修行中，岂知道，别人的夫君，来找他报仇来了！
　　妖如人，亦有七情六欲，而普通的妖，大都本是凡兽，年深日久，吞吐月华，久而通灵，遂成为妖。故此，大多数的妖，修为越低，灵智则越低。灵智低，七情六欲就不会复杂，比之人，往往更执着！
　　那雄性美人蛇，托着雌性美人蛇的尸体，嗅着空气中，那美人珠残留的气味，寻到李钧的藏身山洞之外。
　　那雄性美人蛇，看着将山洞堵得严实的石头，目光中的怨恨，越发的积盛！
　　那美人蛇的面容，扭曲成一团，隐隐有黑气弥漫，他盯着封闭的山洞，张口便是句句妖言。
　　他将蛇身高高的挺起，仰望高悬的明月，环视四周，远处的精气如狼烟高悬，极为分明。
　　一种疯狂，充斥美人蛇的双眼，他伏下身体，张口含住那雌性美人蛇断裂的尾巴，一点一点，吞进自己的口中！
　　能够吞下比自己大几倍的生物，是蛇的天赋！纵然这是人首蛇身的美人蛇，但那张如常人的嘴竟然能张的极大，嘴唇咧到后脑勺去，将那跟他头一般大小的美人蛇头，吞进腹中。
　　他不是进食！
　　美人蛇费力的盘成一团，身体很是臃肿，他的头，高高的对着明月，眼中充满血色。
　　“以吾之血，以吾之躯，以吾之灵，以血脉为引，召唤先祖英灵，复我血仇！”
　　古老而苍茫的声音，从美人蛇的口中传出，那是古老的妖言，具有神秘莫测的威能！
　　随着他的声音响起，美人蛇的身体，绽放浓浓的血光，他的身体在这血光中融化，化为血光的一份子。
　　他的身体，连同腹中的美人蛇，全部消失，只是在那地上，有一团浓郁的血光。
　　那条美人蛇，彻底的消散，灵魂都不在！这是燃灵请魂术，传承古老的妖术，亦是妖中的禁法！这样的禁术，在妖中并不会轻易传授，大多只在血脉中传承。
　　这雄性美人蛇，体内有那么一丝非凡的血脉，让他在通灵时，觉醒了这一妖族禁术的传承。
　　冥冥中，似有什么降临，落入那团血光中。
　　“嘶嘶”蛇吐信的声音，从血光中传出，那血光凝聚，凝成一条蛇！
　　这蛇在大地上游动，竟然穿过那巨大的岩石，钻进山洞之中。
　　那血光蛇，扭曲着身体，吞吐着蛇信，几步间，就来到李钧的身旁，它绕着李钧爬行九圈，然后顺着李钧的身体，爬到李钧的头顶，然后蛇头冲着他的眉心一钻，整个身体，一点点的钻了进去。
　　李钧的眉头微皱，事实上他并没有丝毫的感觉，只是一种源自心灵的反射。
　　李钧的识海之中，一片混沌黑暗，唯有中心处，丈大的地方，有光源散发，若是仔细看去，那光源，是一个模糊的人影，仔细分辨，却是李钧的相貌。
　　这是他的神魂，孤独的居住在未曾开辟的识海之中。
　　那血光蛇进入李钧的识海，摇身一滚，便化作神龙般大小，长有百丈，粗也有八九丈！
　　一张狰狞巨口，黑色的剧毒蛇信一吐，就朝着李钧的神魂吞噬而来！
　　然而，就在巨蛇将要把李钧的神魂吞噬时，突然之间，在黑暗的识海中，出现两轮金灿灿的大日！
　　那大日，光辉夺目，内中似有星河流转，极为绚烂又不凡！
　　大日的光芒，将那巨蛇笼罩，巨蛇瞬息间动弹不得。
　　惊恐弥漫巨蛇的眼睛，它瞪大眼睛，看向那两轮日光，竟然口吐人言，发出嘶哑的声音。
　　“前辈身为我妖族巨擘，为何要护卫一个人类的神魂？”
　　巨蛇的声音，在黑暗的识海中，震荡不休。
　　那两轮大日，哪里是什么星辰，竟然是一对眼睛！
　　只因太巨大，太绚烂，太辉煌，如同大日一般！
　　巨蛇的话，没有任何的回应，那巨蛇的身体不被它控制，化为一道流光，朝着大日的方向而去。
　　极度的惊恐，让巨蛇几乎呆傻，他离得那大日越近，越能看清隐藏在两颗大日般双目之后的景象！
　　它呆了！傻了！
　　他看到，那两颗大日般眼睛的主人，是一只庞大的蝴蝶！
　　这只蝴蝶，并非若星辰般大小，只是比巨蛇庞大千百倍！这样庞大的妖，并不罕见，如鲲鹏，真龙，玄武等巨妖，都有这般大小。
　　但令它震惊的，是那蝴蝶身上的鳞片！
　　它清晰的看到，那每一片鳞片中，都有一方世界运转！
　　有的世界，荒芜一片，有的世界，仙帝高坐，有的世界，巨妖成群！
　　这是什么样的存在，竟然承载着无数的世界！
　　然而，随着蝴蝶闭眼，两轮大日消失，整个识海回归黑暗空虚！
　　而那巨蛇，则化为一团血光，一只跟那巨大的蝴蝶一模一样，却只有小孩拳头大小的玉蝴蝶，高悬血光之上，吞噬着血光！
　　当外界的红日初升，山脉中的群妖隐匿而野兽出没的时候，李钧从入定中醒来。
　　他的面色难看，手中出现玉蝴蝶，目光中，流转着后怕！
　　他庆幸，若不是玉蝴蝶救了自己，他此刻，怕是成为一具行尸走肉！虽然他不知道那巨大的世界之蝶，但，他依稀的知道，是有什么东西入侵了他的识海，要吞噬他的神魂，被玉蝴蝶反吞噬。
　　因为，玉蝴蝶绽放着光华，这光华，胜过之前的每一次！

第二十章天地法灵，逐鬼驱魔令！
　　在大山中，不深入，妖不是那么好遇到的。
　　虽然这片山脉中有无数的妖，但是大部分的妖，都是在夜晚出来吞吐月华而白日潜伏。
　　因此，若没有特殊手段，白天遇妖不易，而夜晚，谁敢出来？
　　一个白天，李钧斩杀了将要成精的恶虎一只，但是没有遇到任何的妖。
　　一只将要成精的恶虎，一身皮毛有些刀枪不入，水火不浸，将皮剥了，拿去城里倒是能卖个好价钱，那一根虎鞭，更是比虎皮还贵。
　　李钧处理这些，回了山洞，堵死洞口后，生火将虎肉炖上。
　　他此刻颇为羡慕楚魔王，管他是妖是啥，只要是非人生物，直接烤了吃了。
　　但，李钧虽有那个想法，但没有实力，不敢找死。
　　炖烂的虎肉，香气扑鼻，咬一口，很有嚼劲！李钧吃的满头大汗，肚子里更是有一团火在烧。
　　连吃带喝，一锅虎肉全部下肚，他没有打坐修炼，而是躺在地上，开始睡觉。
　　在外猎妖，窃梦的任何机缘，都弥足珍贵！
　　这一次，李钧降临一处道宫之中，道宫所处山脉，气势宏大，仙机弥漫，有仙鹤飞空，天地间，道道灵光散发。
　　这等地势，李钧不曾见过，但感觉，必定是顶级的仙家福地才能有这般的景象。
　　一个青年道士，跟一些年龄不均的道士，一起在道宫中年，聆听一位道长的传道。
　　那道长口中，吐出的每一个字，都深深的烙印进李钧的脑海中。
　　这是一篇法咒，咒语虽短，威能却是不凡！
　　天地法灵，逐鬼驱魔令！
　　这一次，入梦时间虽短，但李钧窃取的机缘却不小！
　　记下这段法咒后，李钧就知道这一次入梦的是何人。
　　聊斋世界，昆仑山，知秋一叶！
　　这应是知秋一叶拜入昆仑不久，刚开始学法咒的时期，可惜不是后期。
　　若是后期，知秋一叶的遁地术，定身术，都极为不错！他的身上，最大的宝藏，应该是昆仑的修炼法门，可惜，李钧未曾窃取。
　　玉蝴蝶，李钧摸索出了一个门道，玉蝴蝶积攒的灵力越多，他入梦的对象就越厉害，窃取的机缘也越大！只要灵力足，让他入梦狠人大帝，窃取吞天魔功，不灭天功，都没有丝毫的问题！
　　起身，李钧盘膝坐下，开始揣摩联系那天地法灵，逐鬼驱魔令！
　　这一门法咒，虽然是昆仑山的基础法咒之一，但并没有上限，修为越高，施展出的威力也就越大！
　　李钧虽然修炼了道家纯阳内力，跟这法咒一般，皆是道家，可惜，一个是修真之咒，一个是凡人武功，不可同日而语。
　　若要施展出这天地法灵，逐鬼驱魔令，唯有以纯阳精血才行。
　　虽然修炼纯阳无极功，和金刚不坏神功，纯阳精血恢复的极快，但是李钧也不能天天施展，以他目前的情况，三天施展一次尚可，若是遇到危机关头，一天之内不能超过三次，而且事后要用半月的时间修养。
　　李钧也不知为何，凡是从别人梦中窃取来的功法，法术，剑诀，他都能以最短的时间上手掌握。
　　一夜后，李钧出洞，他目中精光湛湛，有了逐鬼驱魔令打底，李钧决定今日更深入一些。
　　然而，李钧纵然是比往日，更深入一些，他却是未曾遇到丝毫的妖。
　　便是遇到的野兽，也都是普通野兽，将要成精的那种，一只也不曾遇到。
　　可是，发生了什么事？李钧心中揣揣，他最怕这种未知。
　　未知，最让人恐惧！
　　看向深山，李钧决定，再往里一些，若是遇到危险，直接逃回城！
　　李钧又往深处走了三四里，仍旧是毫无妖的痕迹。
　　就在他纠结着要不要返回时，一阵风吹来，带来细微的声音。
　　有人？
　　李钧一愣，这里怎么会有人？
　　他想要退走，但，强烈的好奇心，让他朝着声音传来的方向，悄悄走去。
　　猫纵然有九条命，但害死猫的，永远都是因为好奇！
　　李钧此刻，就是那条好奇的猫，他不知道再往前，是死还是生！
　　人声越发的响亮，李钧拨开一片巨大的树叶，一座水池，出现在他的眼前。
　　这个水池，有数十丈大小，池中生满荷花，池面有水汽凝成雾，肆意流淌却不消散。
　　在水池的中央，一眼泉水喷出半丈高，一朵洁白的白莲花，静静的悬浮在水柱的尽头。
　　池边，一行数十人，正在安营扎寨，看穿着，都是太平城的守城军。
　　“怎么会是守城军？”李钧心中生出满满的疑惑。
　　虽然守城军大多都是二流，一流的武者，可以单对单的跟最弱的妖厮杀，可就算是一支守城军小队，也不敢深入到这里！
　　招惹来大量的妖，没有一个能走出！
　　李钧的目光，四下打量，很快他就找到了。
　　三个人，两个青年男女，一个八九岁的童女。
　　李钧的目光，凝聚在那个女童的身上，他见过，在城主府外！
　　那两个青年男女，浑身散发着一种让李钧极为压抑的气息，不是先天，也不会是宗师。
　　是修真者！
　　李钧的目光，有些火热，他这是第一次见到真正的修真者！
　　“师姐，有人告诉我，一定不要相信他那种打扮的男人，最会骗女人了，师姐你要远离他！”女童拉着女子的手，让她低头，凑到她的耳边说。
　　但，修真之人，耳聪目明，堪比武道宗师，那女童的话，一字不落的全都被男子听去。
　　此刻，一股怒火和怨恨，在他的心中沸腾，不是对女童，而是对那告诉女童这话的男人。
　　本是同根生，相煎何太急！都是男人，何必男人为难男人！
　　男子心中咒骂，用最狠毒的手段来报复那个男人。
　　“阿嚏!”李钧一脸惊讶，无奈，不好意思的看着不远处，那些人的目光。
　　他不知道自己咋了，这种时间竟然有强烈的打喷嚏的欲望，他最终还是没有忍住。
　　“那个，我路过，听见有声音，就过来看看！”李钧冲着大家，招手道。
　　看到是个外功一流，男子没了兴趣，只是那女子有些震惊的盯着李钧的脸，而女童，更是惊呼出声：“咦，怎么是你！”
　　五个守城军，在看到李钧后，就拿起武器奔跑过来，将李钧围住。
　　“各位大哥，别紧张，自己人，我跟周豹是好兄弟！”李钧看着他们不善的目光，赶紧张口攀关系。
　　一听周豹的名字，五个人的眼神，缓和了不少，一个军士道：“既然是豹哥的兄弟，就配合点，只要几位贵人不在意，我们会放了你。”

第二十一章阿姐的消息（改）
　　第二十一章
　　五个军汉，将李钧押到三人的身前，小萝莉兴高采烈的喊道：“没你们的事了，忙你们的去吧！”
　　五个军汉，相识一眼，对着小萝莉行礼道：“是，小姐！”
　　小萝莉看着一脸老实相的李钧，眼睛一转，就抓着师姐的手说：“师姐，就是这个哥哥，说不能相信他那身打扮的男人的！”
　　这话一出，顿时将男子的注意力吸引而来。
　　“嗯？”
　　那男子，目光中的怒火一闪，体内的真气一放一收，瞬间就让李钧的冷汗浸透了内衣。
　　李钧心中大怒，但是脸上不敢有丝毫不满，强压着内心的愤怒，脸上还要满是恭敬。
　　练气期的修士，相当于内力先天以上，这可不是李钧能够抵御。
　　“以后嘴上留个把门的，不然怎么死都不知道！”一道细微的声音，进入李钧的耳朵，但只他听到。
　　传音入密，并非神念传音。
　　李钧心里呵呵一笑，用眼睛的余光看了那青年一眼，在自己的心里，打了一个大大的叉！这般有莫名其妙的小肚鸡肠的人，不可接触，要远离。
　　男子的威压，虽然只是一闪，但是瞒不过两女，小萝莉心中欢喜而满足，走到李钧的身边，努力的翘起脚，伸手拍着李钧的胳膊，说道：“我记得，你还说过，不要相信男人的那张嘴。”小萝莉扭头，看向师姐，问：“师姐，这句话是什么意思啊？”
　　小萝莉装作懵懂无知又好奇的模样，看的李钧心中直抽抽。
　　好个腹黑的小萝莉！
　　她的师姐，目光一直不曾从李钧的脸上挪开，听到小萝莉问她，没有解释，她反而问道：“你可是姓李，长平镇人？”
　　她的声音很是温柔，让人闻听，便要陶醉其中。
　　这让李钧惊讶了，莫非是卜算之术？
　　“正是，在下李钧，长平镇人。敢问仙子，是如何知道？”李钧好奇的问道。
　　小萝莉的师姐突然间笑了起来，说：“没什么，只是你跟我一个熟人长得很像。”
　　“轰！”李钧脑海中如同一颗天雷炸开一般，将他的整个人都震的嗡嗡的！他的气血沸腾，只感觉心脏被人揪住一般的疼！
　　“仙···”
　　李钧的嗓子，突然沙哑的说不出话。
　　他咳嗽几声，开口说：“仙子，你···你说的熟人，可是一个女子？”
　　李钧的目光，满怀期待。
　　女子点点头，李钧期待的问：“她还好吗？”
　　“她很好，去年就突破筑基，胜过我们许多！”
　　李钧的内心，似乎是被人扔下了一道元神级别的法术，种种感情，瞬间爆发！他是胎里穿，哪怕有前世记忆，但自小被父母养大，感情极深！父母死于妖祸后，本以为这浩瀚的世界，再无一个亲人！终日被孤独淹没，谁能懂？
　　但今日，他得知姐姐未死，反而因修炼而过的很好，突然让他内心的孤独尽去！
　　父母和他，对她的长久思念，如今都积聚到李钧一个人的身上。
　　他恨不得，此刻就见到自己的阿姐！
　　看到脸上无数种表情变换的李钧，小萝莉有些不知所措了，虽然她聪明过人，但也只是个小孩子。
　　男子惊讶而意外的默默看着，只是眼里的思索，让他有些怀疑。
　　小萝莉的师姐，眼睛有些发红，她跟那人关系不错，算是好姐妹，遇到此事，自然感触要比旁人深一些。
　　过了半柱香的时间，李钧才收敛了内心的种种感情，知道阿姐活着就好，至于一些问题，等姐弟相见后再问也不迟。他想好，便对三人抱拳道：“让诸位见笑了。”
　　男子点点头，并不说话，不过他对于李钧的态度有了些许转变，若真是那个人的弟弟，他可不敢肆意的欺负。
　　毕竟，那个人，天资卓绝，性格爆裂，极为护短！
　　“我叫赵灵韵，你可以叫名字，也可以叫我师姐，这段时间你跟在我的身边，等我在这的事情全部忙完，便带你去见她。”赵灵韵柔声道，她看着李钧的目光，最后有些惋惜道：“可惜了，你若真是她的弟弟，想来资质也不差，只是错过这最佳修行年龄，以后若想修炼有成，有你的苦头吃了！”
　　李钧摇头一笑，道：“我可否叫你灵韵师姐？”看到赵灵韵点头，李钧说：“只要能见到阿姐，我便心满意足了，至于修炼，本就是逆天改命的事，再难又何妨！”
　　这话倒是令赵灵韵眼睛一亮，她笑道：“你说这话，倒让我坚信你俩必定是姐弟了！连这话都一般无二！”
　　小萝莉却噘着嘴，她心里很是不安，她拉着赵灵韵的手，两只大眼睛闪动着委屈的光。
　　“师姐，你不要告诉我，他是依依那个可怕师姐的弟弟！”
　　赵灵韵疼爱的拍拍韩依依的小脑袋，笑道：“你大师姐怎会可怕？她代师收徒，没有让你做她弟子就不错了，你还说她可怕！这让你回家，本就不合规矩，若是她不疼你，怎会答应，还让我来看保护你。”
　　只是，这话并不让韩依依开心。她噘着嘴看着李钧，越看心里越气。
　　一想到自己师姐的可怕，她就各种害怕。
　　“啪！”
　　韩依依气不过，一脚踢在李钧的小腿上，随即，小萝莉抱着脚丫子“哎吆”不止，眼里都有了泪水。
　　“师姐，他腿上绑了铁片！”韩依依指着李钧就跟赵灵韵告状！
　　“你呀！”赵灵韵伸出葱白般的手指，点在韩依依的脑门上，笑道：“他修炼了外门功夫，已经踏入后天境界，身体不惧刀兵，你又不曾用真气包裹脚丫，踢上去岂不是踢铁板！”
　　“看来你跟你姐一样，也有机缘。”
　　李钧挠挠头，并不解释。他问道：“灵韵师姐，你们来这里是？”
　　赵灵韵拍着韩依依的头，说道：“依依这丫头资质特殊，需要用到一种名唤水灵丹的丹药来激发体质，而这种水灵丹，主药就是白玉莲结的莲子。”
　　李钧的目光，落在那池中泉水上的白莲，想来那就是白玉莲了。

第二十二章来自中华美食的征服
　　这白玉莲的莲子，只有在月圆之夜，才能采摘入药，不然人吃了，就是剧毒的毒药。
　　而两天之后，才是本月的月圆之夜。
　　那时，就是最为危险的时刻！月圆之夜，是妖最为活跃的时候，他们那时采摘白玉莲，必定被附近的妖袭击！
　　因为，他们在这里，已经点燃了驱妖香，方圆十里之内的妖，都已离开。
　　但，妖并非野兽，虽然离开，但是会回来。毕竟谁的家园被强占，都会夺回来的！
　　李钧知晓后，心里有些跃跃欲试，此刻，他集内功，外功，法咒于一身，手中又要血妖剑这等斩妖利器，自然想要斩杀一二妖魔，方能彰显自己的本事。
　　有那些军汉忙碌安营扎寨，自然不用李钧去动手，就分了一顶核心处的帐篷。
　　不过，不到夜晚，都不喜在帐篷里呆着，这水池虽不大，但是碧叶白莲，水雾朦胧，却是不错的精致。
　　有军汉捕杀来野兽，李钧去挑选了一些，把山洞里自己的东西也都带了来，在池边架起了烤架。
　　那青年男子，采白莲为茶，取灵泉活水，三沸三泡，弄了一壶白莲灵茶，邀二女池边小坐，一边品茶，一边谈玄论法，正是仙家景象。
　　熊掌，鹿尾，豹筋，虎鞭，猴脑，这些烤来吃最好；取数种毒蛇蟒蛇，抽筋剥皮，放入陶锅中大火炖煮，这山林之中，又有不少山菌蘑菇，放上一些，便是一锅美味的神龙汤。
　　论吃，咱大中华人就没服过谁！不论是古今中外，还是诸天万界！
　　李钧出来，各种调料备了个齐全。
　　也不知哪个军汉打了一只巨大的野山鸡，怕是有小猪大小，李钧开膛拔毛，将那野鸡处理干净。
　　这野鸡的肉比较柴，但李钧吃的不是鸡肉。
　　他从军汉们带来的物资中，寻到一代上等的白玉米，取了些，淘洗干净，把自己带的腊肉，火腿，切成薄薄的片，又选了一些山菌蘑菇，混着白玉米，一起塞进鸡腹之中。
　　那边三人正在优雅的品茶，李钧脱了鞋，撸起裤腿就跳进水池里，哗啦哗啦，李钧采了几片荷叶，用水洗干净了，将那野山鸡包了起来。
　　他又从池底挖了些干净的黄泥，涂在荷叶上，包上了厚厚的一层黄泥。
　　他这一弄，池水变得浑浊不堪，打扰了三人的雅兴。那男子怒目而视，而依依小萝莉却被勾起了兴趣。
　　她蹲到李钧的身边，托着腮帮子看着李钧在哪里忙活。
　　李钧在火堆旁挖了坑，把黄泥包裹的野山鸡埋进去，便不再管了。
　　此时，神龙汤已开，一股浓郁的香味，瞬间弥漫开来。
　　周围的人，都被这香味吸引，除了轮值的军汉，其余都聚了过来。
　　李钧一看，擦擦额头上的汗，大声道：“军中的兄弟们，兄弟我初来乍到，近日就借着大家的猎来的肉，请大家吃一顿好的！”
　　“好！”诸多军汉轰然叫好。
　　李钧一乐，他也毫不客气，说道：“我看捉了几只野山羊，来几个兄弟，将那野山羊剥了皮，骨头剔出来扔大铁锅里炖上，把上面的肉，都切成小块。”
　　“这几位兄弟，看你们佩刀，相比刀法是不错的，你们去看几根竹子，把竹子劈成比筷子还要细签子。”
　　“这几位兄弟，等会羊肉和签子都弄好，你们就把肉穿在签子上，不要穿多了，三四块就行。”
　　“扒羊的兄弟，把羊的肋骨给我留着，我有用处。”
　　李钧这般安排，那些汉子毫不介意，一个个都听话的按照李钧的吩咐去做事。
　　韩依依一看，没有安排她，她顿时不乐意的说道：“李钧哥哥，依依也要帮忙！”
　　李钧看看一身锦衣花裙的小萝莉，明显的大家闺秀，怕是从未进过厨房，会干什么？
　　但李钧绝不会说出来的，他想了想，说：“依依的任务最重要，你要盯着大家，不要让大家做错了！”
　　依依皱着眉头，狐疑的看着李钧，说：“你不会是故意安排这个来打发依依的吧？哼！”
　　李钧心里一抽抽，他瞪大眼睛，义正言辞道：“怎么会！你看看那些，都是军中的糙汉子，干活肯定不细心，你不盯着，一会吃的肉不干净怎么办？”
　　依依似是想到什么，干呕一下，点点头，说：“那好吧，依依就盯着他们！”
　　看到依依高高兴兴的蹦跳着监督别人，李钧心里为那些军汉们哀叹一声。
　　赵灵韵好奇的走过来，说道：“我突然发现，你又跟你姐姐一点都不像，她冷若冰山，便是跟好姐妹，也不会这么热闹。”
　　李钧如今最想听的，就是关于他姐姐的任何一点消息。
　　“高冷些好，这样就没有大群的苍蝇围在我姐姐的身边。”李钧笑道。
　　“这个······”赵灵韵的表情，有些奇怪，她用一种怪异的表情，说：“我好期待你跟你姐见面，我想，以后修行的日子，有了你们，不会那么枯燥。”
　　池边的男子，看着跟李钧有说有笑的赵灵韵，手毫无意识的用力，手中的茶杯都被捏碎。
　　他看着自己精心烹制的灵茶，却不如一个凡人的烧烤来的有吸引力。
　　一股妒火在心中燃烧，他眯着眼睛，心中生出数种想法，却又被理智掐灭。
　　很快，大量的肉串送到李钧的手上，他熟练的烤着肉串，随着孜然和辣椒面混合着肉串被高温炙烤，一股独特的浓郁香味，瞬间征服了所有人的嗅觉！
　　那些军汉都是眼光活泛的，一人取了些肉串，就乖乖的把李钧让了出来，他们那里敢跟仙师和自家的大小姐抢吃的？
　　在池边，李钧已经安排军汉摆好了桌子，他安排三人坐下，先是上了羊肉串开胃，然后才是真正的大餐！
　　蜂蜜烤熊掌，香甜脆糯，一口咬下，先是脆脆的糖衣被咬碎，在口中发出咔嚓声，然后化开，蜂蜜的甜蜜充斥味蕾。随后，就是熊掌的味道，肉又烂又糯，入口即化，独特的味道混合着甜蜜，带给人一种升仙的极乐！
　　鲜果鹿尾，用山林中采摘的野果，取汁淋在鹿尾上，野果的酸甜混合着鹿尾的肉味，那味道，更是让人沉醉不已！
　　豹筋，虎鞭和猴脑，这三样东西，不太适合赵灵韵和依依小萝莉吃，李钧就没有做，而是便宜了那些军汉们。
　　倒是那数种毒蛇和蟒蛇炖出来的神龙汤，鲜味十足，极受依依小萝莉的喜爱。
　　李钧将羊排细细烤好，然后分开进行最后的烤制，有孜然的，有辣味的，有蜂蜜的，还有果酱的，他都切成小段，分成几堆，装在一个盘子里，上了桌。
　　李钧忙活完，擦擦汗，看向饭桌，赵灵韵虽然是仙子，但是面对这般好吃的东西，也都忘记了矜持，虽然吃相优雅，但是速度确实不满。
　　而那依依小萝莉，却是毫不在意形象，一手抓熊掌，一手抓鹿尾，吃的是那个香。
　　倒是那男子，在赵灵韵的面前，保持着优雅，慢条斯理的吃着肉，但那泛光的眼神，也足以说明一切。
　　李钧心中得意，从火堆旁拔出大黄泥块来，黄泥封锁，任何的味道都透不出。可，桌上的美味，都不及他手中的黄泥块啊！

第二十三章狠人的泪
　　屈指一弹，劲力遍布整个黄泥块，那黄泥如漫天飞花一般，碎成数十块，四下溅开。
　　原本碧绿的荷叶，此刻已然发黑，但那隐隐透出的香气，却瞬间勾动所有人的嗅觉。
　　李钧将荷叶包放在一个大盘子中，在二女期待的目光下，放在桌子中央。一层层的荷叶拨开，那弥散的香味，越发的浓郁，当所有的荷叶被拨开，那金黄的色泽，闪着油光，香气扑鼻的诱惑，难以抵挡。
　　依依小萝莉把目光锁在李钧的手上，期待着李钧赶紧把鸡分了吃。
　　李钧把那野山鸡翻过身来，绑住的腹部朝上，他用小刀一划，那细细的棉绳尽数断裂。
　　鸡腹裂开，一股惊人的香味瞬间透出，霎时间，似是时间暂停一般，整个山林中的生物都为之一静！
　　一股浓浓的米汤如粥一般流淌而出，腊肉丁，火腿丁，蘑菇丁，山菌丁，白玉米，混在那浓浓的汤汁中，乳白中透着金黄，火腿赋予一种独特的香气，弥漫在这山林中，勾动着所有人的灵魂！
　　“李钧哥哥···”小萝莉拉着长音，可怜又期待的看着李钧，萌萌的大眼睛中，闪动着水光。
　　这一声哥哥，让李钧整个人都有些酥软，他倒不是萝莉控什么的，而是这依依生的可爱美丽，加上这种带着撒娇一般的喊声，有几个男人能够抵挡住的。
　　李钧稳定心神，拿起依依的小饭碗，给她盛了满满的一碗米饭。他把米饭放在依依的身前，依依小萝莉冲着李钧甜甜一笑，便迫不及待的吃起来。
　　“呜呜，呜呜呜。”小萝莉的嘴里塞满了米饭，都听不出说的是啥。李钧拍拍依依的小脑袋，给赵灵韵盛了一碗，说：“趁热吃，凉一些就不好吃了。”
　　“多谢！”赵灵韵笑着道一声谢，优雅的吃一口米饭，她的眼睛一亮，也不说话，只是手上的动作快了不知道多少。
　　剩下的米饭，还有一些，李钧跟那男子分了，而那野山鸡，则拿去给了军汉分了。
　　李钧坐下，他做了这么些美味，现在才能尝一口。
　　不过，他有些过于低估二女的战斗力，尤其是依依小萝莉的战斗力。
　　等他坐下来吃饭时，除了自己的那一碗米饭外，其余都只给他留了一块。
　　李钧看了一眼埋头跟米饭战斗的小萝莉，摇头一笑，端起碗来，吃了一口米饭。
　　“嗯·”李钧呻吟一声，实在是太美味！
　　他能感觉，自己的味蕾全部炸开，那浓郁的香味，在他的口中如同核爆一般，瞬间冲击他的整个感官。
　　他闭上眼睛，享受的吃着米饭，所有食材的味道，全部混合一起，不仅没有串味，而且每一种食材的本身味道，都被野山鸡和荷叶的香味给催发到极致！
　　吃饱喝足后，慵懒便如同磨人的小妖精一般，缠了上来。
　　李钧躺在木椅上，不想动弹，他旁边的木椅上，小萝莉跟他一般无二，不停的揉着自己的小肚皮，哼哼唧唧的喊撑。
　　赵灵韵端坐如淑女，她笑着点着小萝莉光洁的脑门，道：“你这个小饕餮，谁让你吃这么多的？”
　　“这不能怪我！”小萝莉皱着眉头，不满道：“谁让他做的饭那么好吃的！”
　　“你呀，刚刚还喊李钧哥哥，现在就成他了，你不怕以后不给你做好吃的？”赵灵韵笑道。
　　小萝莉纠结的皱着眉头，她看看慵懒样的李钧，然后又看看赵灵韵，似是作出一个重大的决定。
　　“为了好吃的，那依依就喊他哥哥好了，不过他要是因为这样，就欺负依依的话，我就找大师姐告状去！”
　　依依得意的说，但是李钧却没有半点反应。
　　他此刻沉睡，意识在清醒非清醒间，进入梦境。
　　但，这不是入梦，却又非普通的梦。
　　“哥哥！哥哥！”一个五六岁的小丫头，蹦蹦跳跳的跟在李钧的身后，他此刻，身穿一身古朴的兽皮衣服，正在烤着一只不知名的飞鸟。只是，他的面容已经彻底的改变，是一个他丝毫不熟悉的人，同时，他还有另一个视角，高高的俯视这一切。
　　小丫头满脸期待的看着李钧手上的飞鸟，嘴角的口水都流出来一些而不自知。
　　李钧翻着飞鸟，将一层果酱刷上后，撕下一根鸟腿，吹凉些后，递给小丫头。
　　小丫头接过鸟腿，张开小口就狠狠的咬下一口来，她满脸的幸福和满足，开心的眼睛都眯成一道月牙。
　　“好吃吗？”李钧笑问。
　　那丫头狠狠的点头，说：“哥哥做的东西，最好吃了！”
　　“那就多吃点！”
　　“嗯！”
　　很快，一只飞鸟就进了李钧和小丫头的五脏庙，吃饱喝足后，小丫头钻进李钧的怀里。
　　“哥哥会离开囡囡吗?”小丫头脸上满是紧张的问。
　　李钧拍着小丫头的头，柔声道：“哥哥永远都不会离开囡囡的！”
　　“嗯！”囡囡重重的点头，脸上的紧张散去，她开心的在李钧的怀中睡去。
　　梦境，在此定格。
　　如同，时间就此停止。
　　一个看不清面容的女子，出现在二人的身边，她静静的看着搂着小丫头的李钧，一滴晶莹的泪水，从腮边滚落。
　　“哥哥，你何时才能归来？”
　　女子一挥手，李钧抱着小丫头的模样被定格，从梦境中抽离，化为一卷画卷，落入女子的手中。
　　梦境破碎，李钧醒来。
　　“唉！”
　　他站起身，望着天边，“你纵然是史上最惊才艳艳的大帝，最有才情的女子，可又能知你的柔弱？”
　　李钧捂着心，他的心室中，一滴泪如同最为晶莹的水晶打磨一般，折射着诸般琉璃光彩，每一分每一秒，都有丝丝缕缕的神秘气息散发，这气息，在缓慢而持久的，蕴养着李钧的身体！
　　这一刻，李钧的眼中，满是某种苍茫和神秘，眼中吞噬着光华，格外的黝黑。
　　无论哪个世界，哪个故事，总会有那么一个或者几个特殊的生灵，惊才绝世，便是大道都束缚不住！他们超脱了时间和空间，跳出自身所处的宇宙，可以遨游大千！
　　李钧如今才知道，他的玉蝴蝶，不只是可以让他入梦诸天终生，窃取无尽的机缘。他的玉蝴蝶，可让将他的梦境，化为一个短暂的真实世界，其中发生的一切，可以如真实一样。
　　这样的特殊梦境，本不该入那种存在的眼，但即便是那种存在，心中也有遗憾，也有痛。
　　所以，那个女子来了，在李钧的梦里，演化了一个时辰的梦境，他便有了这一个时辰的真实记忆！

第二十四章妖的合击之道
　　那一滴泪水，超凡入圣，这算是一种交易，李钧用自己的梦境，弥补她心中的某种遗憾，而她则付出某种代价。
　　其实，这并不是一个公平的交易，如她那样的存在，根本不用在意李钧的想法，只要没有恶意，便不会激发玉蝴蝶的护主功能，但如她那样的女子，岂会欠别人什么？
　　如她那般，泪比血珍贵，这一滴泪中，蕴含着她的感情，散发的气息，淬炼着李钧的身体，更在改变着，李钧的体质！
　　她的第一世，吞噬了多少绝世体质的本源，这一切都蕴含在她的眼泪中，若李钧真的跟某一体质有缘，那他就有极大的机会获得！
　　对她而言，一块混沌神石，都不如哥哥的一根头发，李钧给她一个时辰的记忆，她给的回报，岂会小了？
　　这一滴泪，让李钧的修炼，变得快速起来！不论是纯阳无极功，还是金刚不坏神功，每一次修炼都有明显的进步！
　　这般，他便不需再借助血妖剑，炼化妖血精华，那非正路，远不如炼化泪水中溢散的气息。
　　一夜的修炼，让李钧的金刚不坏神功，踏足后天巅峰！而纯阳无极功，也大一流巅峰，突破后天，也只是时间问题。
　　今夜便是月圆之夜，采摘白玉莲子的时刻。一大早起来，李钧就开始忙活早饭。
　　吃了那一顿大餐后，依依小萝莉是说什么都不吃别人做的，只吃李钧做的饭。
　　本来，修真炼法之后，就不应再吃凡俗的五谷杂粮，修行之人，自有修行人吃的灵米，只是李钧做的太美味，故而······
　　不过，赵灵韵将随身带的一些灵米，处理过的妖兽肉，把这些给了李钧后，二女自然可以放开肚皮吃。
　　妖的身体强悍，因为妖整日用妖力淬炼身体，故而，妖的肉蕴含着庞大的生命精华和妖力，需要用特殊的方式，去除其中的妖力，只留生命精华，方才能够食用。
　　这也是，李钧之前，并不吃妖肉的原因。
　　曾有妖，将妖肉诱骗人吃下，那人被妖力侵染，化为不人不妖的怪物，祸害了数百人命，自此，人便知道，妖肉不经过处理，便是毒肉！
　　当然，若是修为达到某种境地，妖肉不用处理，也能直接吃下，化为最精纯的生命精华和灵力。
　　一天的时间，都在备战，诸多军汉们，砍伐古木，设置陷阱，拒马等物，又将巨木插入地中，建造围墙。
　　这些人都是守城军中的精锐，虽不是此战的主力，但他们战力非凡，并精通军阵。
　　他们设置的围墙，并不是简单的围成一个木寨，而是依照阵法排列，妖在阵中奔走，而军汉们躲在巨木搭建的高台上，居高临下，以长枪，弓箭等物刺杀妖物。
　　他们带来的物资极多，在池边的核心处，木墙上都插上吐抹了仙家毒药的利刃，一旦刺破妖的皮毛，就要殒命。
　　太阳落山时，军阵布置完备，众人吃饱喝足，各守其位，严阵以待。
　　李钧待在核心处，跟三人在一起，手中握着血妖剑，目光中透着杀妖的渴望与兴奋。
　　赵灵韵看了一眼李钧的血妖剑，说：“你的这把剑不错，以后可以混合一些灵材，请炼器师，帮你炼成一件法器。吸血妖的獠牙，炼制的剑器，对妖的杀伤力，很是不错。”
　　李钧对她笑着点点头，这柄剑，寄托着长平镇的记忆，他会用这柄剑，为长平镇的父老乡亲报仇！
　　夜色降临，整个山林，一片寂静。
　　即便是风声，似乎也绝迹，除去众人的呼吸声，再无其他的声音。
　　妖来了！
　　远处的古木间，猩红碧绿的光芒，在游走，那是妖的眼睛，闪着光，包围了这里。
　　但妖没有轻动，隔着山林，跟人对峙。
　　来的妖不多，只有八只妖，但这八只妖都不是那种刚刚成妖的，体内的妖力充沛，显然是厉害的妖。
　　这样的妖，能够施展一二妖术，灵智开启，也有智慧，对付起来，可不简单。
　　八只妖，有狼，有狐，有鹿，有兔，有蛇，有穿山甲。
　　有穿山甲妖，扒开土壤，钻入土中，往军阵中潜行而去。有蛇妖喷吐毒雾，有狼妖施展妖术，引来狂风，将那毒雾吹向军阵。
　　兔妖跳到鹿妖的背上，二妖合力，准备冲杀。
　　这是狐妖在排兵布阵，妖有智慧，遇到强敌也会智取！
　　山风吹来，风中混杂着一丝丝腥气，那男子一皱眉，大声道：“不好，有毒，闭住呼吸！”
　　他从怀中取出一个玉瓶，倒出几颗解毒丹来，分给几人。
　　赵灵韵和依依小萝莉结果解毒丹，赶紧服下，李钧只是假装服下解毒丹，他只觉得体内暖烘烘，从心脏中涌出的气息，隔绝了毒雾对他的伤害！
　　他为了隐藏，假装服下解毒丹，但他同时为那一滴泪震惊！
　　果然不愧是那人的眼泪，虽不知自己是不是已经成为百毒不侵，但明显，这山风的毒，对他无用。
　　只是，那些军汉，听到男子大喝时，已经吸入了些毒雾，身体发软，已然中了毒。
　　这时，赵灵韵取出一个玉瓶，她以灵力催动玉瓶，从玉瓶中喷出无数水珠，如同落雨般，飘飘洒洒，落在众人的身上。
　　这玉瓶中，蕴含着祭炼过的灵水，能够解一般的妖毒。
　　众军汉得了灵水，解去体内的妖毒，又得这灵水之便，精气充沛，内力恢复加快，一个个，斗志昂扬。
　　大地震动，两只丈高的鹿妖奔跑而来，鹿角分叉，每个叉尖锋利如刃！头顶上，有雪白的兔妖蹲着，猩红的眼睛，散发着嗜血的光芒！
　　狼妖背狐，小跑在后，那狐妖眼睛生光，凡是跟那目光对视的军汉，竟然临阵倒敌，挥舞手中刀剑，跟自己的同袍干了起来！
　　好个狐妖，不可小看，竟然修炼了瞳术类的妖术！
　　这可不简单，妖甚少有宗门，国度之类的势力，多是以种族传承，那些没有传承的野妖，修行的妖术，多是自血脉中传承。而瞳术极少，就是有，也都掌握在大妖的手中，这里的妖，都是野妖，那狐妖能修炼瞳术，显然具有一丝不凡的血脉。
　　这样的妖，尸体珍贵，尤其是那一对眼睛，是修炼某些秘法或是炼制某些特殊法器的上佳材料！
　　鹿妖撞击着巨木搭建的高台，鹿角锋利如刃，轻易的刺入巨木之中，那鹿妖晃动身体，便将巨木从土中拔出！
　　失去一根巨木，高台晃动，拔出两三根来，高台轰然倒塌！
　　军汉都有二流一流的实力，高台倒塌，并不伤人，但雪白的兔妖，却在高台倒塌的瞬间，身影一跃，就有军汉捂着咽喉倒地！
　　大量的血喷涌而出，那是兔妖咬破了喉咙！
　　兔妖蹲在鹿妖的头上，血染红了兔妖雪白的毛发，身体虽不大，可那猩红的眼睛，却摄人心魄！

第二十五章两败俱伤斩蛇妖
　　人在修炼初期，境界划分很是清楚，修仙自练气始，经筑基，而至结丹。练武只能算是修仙的一个小小的补充，为那些没有修仙资质的人，提供一个强大的机会。
　　而妖在初期，就复杂的多。
　　如熊，虎等，纵然不是妖，也能跟一流武者对抗，若是成了精，哪怕刚成精，也得后天以上才能对付！
　　而如鼠妖，蚊妖，就算是十年的妖精，遇上二流武者也是个死！
　　所以在妖的初期，只要没有学会法术，就难以知晓其本事。
　　狐妖狼妖，都是学会法术的，在八妖之中，最为厉害！
　　那狼妖驮着狐妖，一个瞳术惑敌，一个牙爪锋利，所向几乎无敌！他们面前的军汉，极少能够反抗，被狐妖惑了心智，被狼妖碎了身体。
　　两只鹿妖分别驮着一直兔妖，他们虽没有练成妖术，但，那鹿的角锋利如刃，兔的牙齿如刀。
　　依托军中的战阵合击之法，这些军汉们，艰难的护着自家的性命！
　　血肉横飞的战场上，妖却无损！
　　有高台坍塌，穿山甲妖挖空了地下，一条蛇妖飞出，喷吐毒雾，毒杀一个小队的军汉！
　　核心处，依依小萝莉紧张的手中握着一柄小巧宝剑，她还未开始真正的修行，只修炼过家传的内功，可年龄太小，算不得战力。
　　那男子，眼眸中冷静的可怕，他的手中，几张灵符灿烂生光，李钧相信，这符一出，必定有妖重伤！
　　赵灵韵不断的催动玉瓶，播撒其中的灵水，凡是有军汉受伤，她及时的用灵水救治。
　　“灵韵师姐，出手斩妖吧！”李钧冲着赵灵韵喊。
　　“这···”她迟疑一下，依依拉着她的手说：“师姐，你去救救他们！”
　　“好！”赵灵韵点头，她对着男子道：“刘安，你看好依依！”
　　原来那男子，名叫刘安。
　　“嗯。”男子嗯一声，目光毫不为之所动，那些染血的军汉，在他眼中，并不算什么。
　　赵灵韵踏空而起，一柄剑从她的衣袖中飞出，剑光洒落，笼罩住那一狼一狐！
　　可如此，其余的妖，军汉们抵挡起来，也太艰辛！
　　“唉！”
　　李钧长叹一口气，紧握血妖剑，运转纯阳内力和金刚不坏神功，奋力一跃，一剑刺向理他最近的蛇妖！
　　那蛇妖有三丈长，水桶粗，猩红的目光中，满是凶残。
　　蛇信吞吐，大量的毒雾弥漫，腐蚀着巨木大地！
　　它周身所在，便是穿山甲妖都离得远远。
　　“烈阳初升!”李钧一动手，就是最厉害的剑招，他置身毒雾中，体内的有莫名的气息弥漫，毒雾入体便被化解。
　　有她的眼泪护身，李钧不惧毒雾!
　　狰狞的蛇口咬来，猩红的蛇眼中，勾魂夺魄！那蛇避开血妖剑，仗着蛇身百变，它横里出现，要咬断李钧的身体！
　　虽然金刚不坏神功被他修到后天巅峰，但这只是武功，可以抵挡武林中的刀枪，却抵挡不住妖的牙齿！
　　李钧手中的血妖剑倒转，锋利的剑刃划破坚硬的鳞片，却未曾吸走血液。
　　血妖剑中的妖魂复苏，嗅到战场上鲜血的味道，一股股邪意和诱惑，冲击李钧的心智。
　　“给老子安静点！”李钧经历过一次，这一次他有了抗性，他大怒，体内的纯阳内力涌入血妖剑！
　　丝丝缕缕的气息，混杂在纯阳内力中，这气息涌入血妖剑，让剑中的妖魂瞬间胆颤！
　　这气息对妖魂来说，太可怕，是蝼蚁在面对灭世的天劫！
　　妖魂吓的崩溃，本就残缺的魂，更加的残缺！
　　李钧并不知，他只觉那血妖剑瞬间沉寂，他可以完美掌控。
　　蛇尾抽来，势大力沉，蛇妖的尾巴，抽的大地都震动！
　　横起血妖剑，他双手紧握，抵挡那蛇尾的一击！
　　“啪!”
　　清脆的声音，在李钧的手中响起，血妖剑上，一道清晰的裂痕出现。
　　这虽是吸血妖的獠牙磨制的宝剑，但，那吸血妖的修为也太浅，獠牙的强度有限，难以承受蛇妖这般重度的打击。
　　李钧心中一沉，面对妖，他依靠最多的，就是这血妖剑了！
　　一尾建功，蛇妖蛇头高悬，它的目光中，冰冷的凶残。它不停的抽动尾巴，李钧辛苦的躲避，不敢再用血妖剑来抵挡。
　　“啪！”
　　蛇尾抽来，李钧扭转身体，躲避这一击，他身后的高台，却被这一尾击中，巨木不满裂痕，再一击，高台便会倒地！
　　几个军汉，眼见不妙，一个个跳下来，不用多说，几人跟李钧合力，共击蛇妖。
　　然而，他们的兵器都太普通，落在蛇妖上，只是溅起火花而已。
　　有军汉躲闪不及，被蛇妖咬住胸腹，蛇头一甩，断为两截！
　　蛇尾抽来，一个军汉避不开，他奋力怒吼，迎向蛇尾！然，他的肋骨全断，此刻不死，也难以长活。
　　李钧看着军汉们在自己身旁身死，他怒了。
　　怒火在他的心中燃烧，那一滴泪中，溢出的气息更多。
　　“烈阳初升！”
　　剑上，映照着金红色的光芒，一剑出，勇往直前，那蛇张口咬来，一人一妖，竟然同时在拼命！
　　剑光转，刺向蛇身的剑，略微偏转，迎着蛇口刺入。
　　与此同时，锋利的蛇牙，也刺入李钧的胳膊。
　　可以腐蚀岩石金属的剧毒，汹涌的涌入李钧的胳膊，他的胳膊瞬间发黑！
　　强烈的毒气，冲击着李钧的心脏和大脑，黑暗在他的眼中弥漫。
　　李钧咬牙，血妖剑汲取着大量的蛇血，浓郁的生命精华和妖力，顺着剑柄，涌入李钧的体内。
　　生命精华，妖力，蛇毒，在李钧的右臂中混合，发生某种奇异的变化，那蛇毒化为妖毒，不仅侵害身体，更开始侵害李钧的经脉内力！
　　心中的泪，似乎陷入某种诡异的寂静之中，没有丝丝缕缕的气息喷吐。
　　蛇妖失去全身的血液，生命的灵光也在消散。
　　蛇妖倒地，李钧也倒地。
　　他的身体发黑，但没有被毒液腐蚀，心跳在减缓，逐渐，归于沉寂。
　　“李钧哥哥！”小萝莉着急的大喊，她被李钧的厨艺征服，同时，因为李钧的身份，她也将李钧当做了朋友。
　　“刘安师兄，你救救李钧哥哥，好吗？”转过头，小萝莉拉着刘安的手，哀求道。
　　刘安看着依依小萝莉，眉头一皱，心中念头转了几个，他点点头，一道真气自他手中飞出，便将李钧卷了过来。
　　李钧的呼吸，微弱的几乎不存在，他的心跳，更是数十呼吸才会微弱的跳动一下。
　　身中妖毒，很难解！
　　“李钧哥哥！”小萝莉蹲下，摇晃着李钧的身体，眼中泪花闪动。
　　此刻的李钧，生命之光太微弱！
　　当眼泪的气息不再护他，他根本抵御不住！
　　一丝丝金色的血丝，从泪水中溢出，混入心脏，随着数十呼吸一次的心脏跳动，循环周身。

第二十六章血脉传承
　　李钧的皮肤，彻底的漆黑，并且逐渐的碳化一般，刘安将依依小萝莉拉起，不让她再触碰李钧。
　　李钧体内的妖毒，产生了某种变化，毒性太猛烈！
　　自然的选择，本是世上最奇妙的事情。
　　若是追寻生命的源头，正是那些混沌中诞生的先天神魔，逐渐的演化出亿万生命种族的绚烂多彩！
　　这蛇妖虽然血脉普通，但在普通的血脉中，混杂着无数不凡的血脉，生命精华，妖力，蛇毒的混合，让妖毒发生奇妙的变化，某一不凡的血脉觉醒，让这妖毒，变得不凡起来！
　　李钧的呼吸消失，心跳也逐渐的停止。但他的身体不冷，血管中的血液，仍在流动！
　　纯阳内力，在身体中消散，但思思的金色血丝，在周身的每一处生光。
　　心脏中的泪，喷吐出一股惊人的精气，这精气冲入李钧识海中的玉蝴蝶，让玉蝴蝶，散发如大日般炽热的光！
　　李钧的意识，在一座石塔中显化人身，他的身前，是一道无尽璀璨的光辉，凝聚的人影。
　　只是，李钧的意识昏迷，他并不知晓眼前发生的一切。
　　那光的人影，伸手一道光辉落在李钧的意识中，他的前世今生，映照一切！
　　“你的身上，有她的气息，我便赋予你，我的血脉体质！”
　　他屈指一弹，一道赤红的血光，落入李钧的意识体中。
　　“愿你无论何时，何地，身处何等宇宙，永世为人！”
　　“若你背叛人族，甘做人奸，我便，杀出九天十地，刺破宇宙壁垒，逆转时光长河，也要将你形神俱灭！”
　　那声音，宏大浩瀚，李钧虽昏迷，但却深深的烙印他的心神之中！
　　光华流转，石塔沉寂，但那光影的眸光，却永恒不灭，如大日高悬。
　　意识归来，自泪中，喷吐出缕缕的金色血丝，这些血丝，在李钧的体内绽放璀璨神光！
　　金色的血，开始融入李钧的血脉，那是基因层次的改变！
　　李钧体内的金色血丝，便是全部汇集，也不满一滴！但这血太霸道，强行融入李钧的血脉，逆转他的基因，然后，重组他的身体！
　　“嗡！”
　　李钧身边的微尘开始震动，他漂浮而起，一股波动横扫天地，整个山林中，吹起狂风！
　　大量的灵气汇聚而来，融入李钧的身体，为他的身体重组，提供着灵气支持！
　　这番动静，引起在场所有生灵的注意，尤其是离得最近的依依和刘安，被李钧身边那浓郁的灵气形成的威压，推出数丈远！
　　依依小萝莉瞪大了眼睛，张大了嘴巴，眼泪流入口中都不知。
　　刘安握着灵符的手，紧紧的攥着，手上的血管都突起，他心中矛盾纠结！
　　“生死危机的关头，竟然觉醒了特殊体质？我不服，为什么不是我觉醒！”他的心在疯狂的怒吼，眼中有凶光闪烁。
　　“杀了他，打断他的觉醒！”心底的声音，在怒吼。
　　但，他的心底，有另一个声音在阻拦。
　　“那个女人是疯子，杀了她的弟弟，会引来最疯狂的报复！”
　　“若不能斩杀在场的所有智慧生命，就不要冒险！”
　　刘安的眼神，扫过赵灵韵，她一剑逼退妖狼，飞身一跃，返回这核心处。
　　刘安眼中的凶光隐藏，他没有杀死赵灵韵的把握。
　　“他竟然也有特殊体质，果然不愧是姐弟俩！”赵灵韵赞叹一声，挥动衣袖，一套灵旗飞出，她心疼的取出一块块灵粹，不惜代价，开始布置阵法！
　　觉醒了体质的李钧，值得她竭尽全力，付出任何代价！哪怕，是那些军汉的性命！
　　一滴血，只是在李钧的体内，种下一颗种子，让他的血脉，初步改变，能不能彻底的转化这种体质，需要李钧的努力！
　　但，这一滴血中，让李钧的变化，翻天覆地！这不只是外貌，甚至包裹形体，以及血脉基因！
　　赵灵韵的阵法，将七个妖暂时的困住，所有的军汉，将众人团团围住，这是外层的防护。
　　汇聚而来的灵气，逐渐的消散，李钧缓缓落下，平躺在地。
　　“咔咔！”
　　清脆的碎裂声响起，李钧那漆黑的皮肤上，出现密密麻麻的裂纹。
　　“咔嚓！”
　　一块块碎片掉落，露出其中，白嫩的皮肤。
　　李钧从昏迷中醒来，他的身体似乎是被什么束缚，他摇晃身体，碎裂声响起，他挣脱了束缚，坐了起来。
　　入眼，是近在咫尺的依依小萝莉的小脑袋，还有，一脸关心，轻松，以及古怪表情的赵灵韵。
　　至于刘安，他直接忽视。
　　李钧伸手，拨开依依的小脑袋，他愣住了。
　　一个小了几号，皮肤白皙的手和胳膊。
　　他低头，原本的衣服都化成炭，碎成了满地的碎片，而他赤身果体，坐在地上。
　　嗯，那些黑炭般的碎片，堆积在裆部，挡住了。
　　他小了几号，原本是个十六岁的青年，跟成人差不多的身量，现在，约莫有他十二三岁时的身量。
　　“你觉醒了体质，身体发生变化是好事！”赵灵韵捂着嘴笑道：“能够让身体逆生长，重回最佳修炼时期的体质，不会简单！恭喜你！”
　　“体质？”他的心中，响起那光影的话，他摸不清头脑，并不知晓，那光影到底是哪位存在！
　　但，醒来应了不起，在诸天中，都传唱他的名字。
　　搞清自己的体质，日后有的是办法，他脸红的发烫，小声道：“有没有衣服？”
　　赵灵韵捧腹大笑，没有丝毫淑女的样子，依依小萝莉从自己的储物袋中摸出一件裙子，笑道：“李钧小哥哥，我的衣服借给你穿！”
　　李钧头摇的几乎断了，开什么玩笑！
　　李钧不知道听谁说过，女装，只有零和无数次！
　　哪怕赤身果体，也不能穿女装！
　　刘安无奈的一笑，他羡慕的看着李钧，扔给他一套黑色的衣衫。
　　李钧敢接接过，道一声谢，瞪大眼睛看着赵灵韵和依依。
　　“干什么这么看着我？”依依有些心虚。
　　“转过头，我要穿衣服！”
　　“哦！”依依不情不愿的转过头去，赵灵韵一笑，也将身子转过去。
　　李钧站起身，拿起衣服就往身上套。

第二十七章连毙双妖，风雷地动令
　　黑色衣衫穿在身上，那刘安挥手打出一道灵力，衣衫缩小，自动适应李钧的身材，很是合身。
　　这是一件法衣，虽然是最初级的，但也有着不错的防御。
　　李钧穿戴整齐，只比依依小萝莉高一头，二人站在一起，颇有些金童玉女的感觉。
　　李钧歪头，避开赵灵韵的邪恶之手，那女人竟然想摸他的头！男人的头，女人不能摸！
　　嗯，小头可以。
　　觉醒了特殊体质，李钧身体产生的变化，可不只是变回十二三岁那么简单！
　　他的体内，似是有火炉在燃烧，暖洋洋，纯阳内力极为欢快的在奔腾，并不断壮大着！似乎，他的体质，极度契合这纯阳无极功！
　　而且，他的金刚不坏神功，更是自动晋升，因为这体质赋予了强悍的肉身！
　　这到底是何等惊人的体质，他清楚的知道，自己只觉醒了这特殊体质的百分之一，就让他的身体，变得不凡起来。
　　“啪啪啪”清脆的关节音响起，李钧捏捏拳头，指着被阵法困住的七妖。
　　“灵韵师姐，还请收了阵法，这些妖，该死了！”李钧杀气腾腾，他只觉自己体力充沛，浑身力量大增，他感觉，一拳能打死一头牛妖！
　　“你莫要逞强！”赵灵韵劝道，李俊哈哈一笑，道：“我想看看，我所觉醒的体质，到底有多强大！”
　　“那好！”赵灵韵挥手，收了阵法。这才小半个时辰，那些灵粹就暗淡无光，其中的灵气消耗的七七八八，基本上算是废了。
　　阵法一收，在阵法中如无头般来回徘徊的七妖，顿时冲着众人发出嚎叫，然后，齐齐冲了过来。
　　“哈哈！来的好！”李钧大笑一声，运转金刚不坏神功，一声破碎声，直接突破到先天巅峰！
　　而体内的纯阳内力，运转急速，亦是踏足后天巅峰极致！
　　李钧跳跃而起，纯阳内力和金刚不坏神功全部催发到极致，他的拳头如同黄铜一般，泛着金属的光华。
　　“轰！”李钧的拳头，轰击在穿山甲的身上，穿山甲妖身上的甲片生光，跟李钧的拳头碰撞，声音沉闷而悠长。
　　穿山甲妖停下身体，跟李钧相对而立，一人一妖的目光中，透着火焰，那是怒火！
　　风起，李钧挥舞着拳头，跟穿山甲妖不断地碰撞，他的拳头虽硬，但穿山甲的鳞甲更硬！
　　金刚不坏神功毕竟不是修仙之法，加上更多的是强化身体的抗击打，而不是力量，所以李钧的拳力，更多的源自他那特殊的体质！
　　可，他毕竟刚刚觉醒，他的力量增加还太少，他的拳头可以打痛穿山甲妖，而不能打死。
　　李钧皱眉，在没有血妖剑的锋利，他的杀伤全靠拳头。
　　右手食指跟中指并起，李钧咬破指尖，然后双指放在眉心位置。
　　他口中念诵法咒，那指尖上的血生光，猛然间，李钧双指朝着穿山甲妖一指，口中喝道：“风雷地动令！”
　　指尖的血，化为一道火光，瞬息射在穿山甲妖的身上，而后轰然炸开！
　　“嗷！”穿山甲妖发出惨叫，它的胸口，大片的鳞甲被炸碎！
　　李钧脸色有些惨白，风雷地动令的施展，需要庞大的灵力支撑，他没有灵力，只能以血代替。
　　这一击，让一旁厮杀的赵灵韵和刘安都惊讶，这可是真正的法术，李钧竟然以凡人之身驱动，觉醒的体质，果真不凡！
　　见到穿山甲妖受伤，其余妖躁动起来，赵灵韵和刘安对视一眼，亦是发挥全力，镇压这些妖。
　　李钧虽然身体有些虚弱，可心脏中的泪，又开始溢散气息，补充着李钧消耗的血气精华。
　　只是几个呼吸，他亏损的血气精华就被补足，这让李钧心中生出一个念头。
　　有那位的泪打底，自己岂不是可以无限制的施展风雷地动令了？
　　天地法灵，逐鬼驱魔令，其中分为法咒和符咒，法咒直接以灵力催动，符咒则需符篆的配合。其中法咒，便是这风雷地动令了！
　　受伤的穿山甲妖，变得狂躁疯狂起来，咆哮声，震动大地！在这夜空中，传出太远。
　　李钧脸色一变，这可是山脉，虽然这八妖占据周围大片地域，可引来别的妖，就是极大的麻烦。
　　“风雷地动令！”
　　李钧念诵法咒，火光闪烁，再一次的轰击在穿山甲妖受伤的地方！
　　这一次，大片的血肉飞溅，炸开一个血窟窿！
　　好机会！
　　李钧欺身上前，拳头挥舞，狠狠的砸在那血窟窿上。
　　他感觉，拳头穿破了许多坚韧的肉，进入一处空腔之中，穿山甲妖锋利的爪子，狠狠的朝着李钧的脑袋削来。
　　穿山甲妖，最厉害就是一对爪子，开山裂石，轻而易举！
　　李钧看着利爪临头，并不畏惧！
　　他的手，在穿山甲妖的胸腔中，摸到一颗跳动的心脏，他狠狠一抓，然后手一抽，身形爆退之际，将那穿山甲妖的心脏摘出！
　　“啪！”
　　心脏在李钧的手中化为肉酱！
　　穿山甲妖巨大的身体，晃晃悠悠，轰然倒地！
　　李钧深吸一口气，恢复体内的血气，他扭头看向在军汉们艰难的战场，只是一会功夫，兔妖又咬死了七八个军汉！
　　即便是依依小萝莉，也在挥舞着宝剑，在刘安的照看下，努力的跟妖搏斗！
　　“风雷地动令！”
　　李钧盯上兔妖，他施展法咒，一道火光飞射，将一只兔妖的后腿炸断！
　　失去后腿，也就失去了兔妖那可怕的弹跳速度，军汉们眼中尽是复仇之火，齐齐上千，将受伤的兔妖，砍成肉泥！
　　另一只兔妖，被惊到，蹦跳之际，认真的提防李钧。
　　血气精华被弥补，李钧手指在眉，口中法咒念诵，一道风雷地动令，再一次被激发。
　　兔妖正要撕咬一个军汉的喉咙，听到李钧念诵法咒的声音，顿时一惊，它放弃那个军汉，扭身远远的避开。
　　然而，这一次法咒，并不是对着兔妖而去。
　　正在跟赵灵韵厮杀的狼妖，突自飞来一道火光，将它的前腿炸断！
　　狼妖哀嚎一声，赵灵韵却是看准机会，飞剑如流星天降，在狼妖毫无防备之下，刺破天灵，将它的头颅，钉在地上！

第二十八章斩尽群妖把城还
　　战力最高的狼妖一死，在场也只剩下四妖。
　　刘安以符篆布下符阵，将两只鹿妖圈禁，狐妖虽然修炼瞳术，但对付凡人还行，对付已然练气后期的赵灵韵，却是差了太多！
　　活着的军汉，还有十余人，他们合力将兔妖围困，纵观全局，胜负已定！
　　当胜利的天平倾斜，李钧却是有些闲庭意致，他看着被困住的四妖，心中那种发泄仇恨的爽快，让他的意识高潮！
　　他不再催动风雷地动令，凡是从梦中获得的功法，法术，他都能极快的掌握，天地法灵，逐鬼驱魔令的法咒他以经知晓威力，另外的符咒，他也想试试。
　　没有配合的符篆，并不影响，他咬破食指，挥手就在掌心画符，如同画过千万遍一般，他信手拈来！
　　今日，他的手指可遭了罪！他的体质，恢复力竟然，咬破手指后，施展一次风雷地动令，他的手指伤口就开始愈合，不再流血。
　　每一次施展，他都要咬破一次，咬破手指，其疼痛比割开大口子还要厉害！而且，不下狠心，别想咬破自己的手指。
　　世间的符篆，不论神符还是普通的灵符，都符合符篆三要素。
　　纹，墨，纸！
　　纹，指的是符篆最重要的纹路线条，不同的符，其纹路线条是不同的，任何一种符的诞生，都是符道高人，将某一法术钻研到骨子里，然后将这法术的法理变化为纹路线条。
　　用科技世界的方式可以理解为，符就是一段电脑程序，纹路线条就是具体的程序运算过程，正是这些纹路线条，将符完美的释放出来！
　　墨，便是绘制符篆时用的墨，可以是墨，也可以是血，墨就如同电路板上的电路，允许电流经过，在符篆中，墨是灵力的通道，所以墨必须是用蕴含灵力的血，或者灵水调配的朱砂等制成。
　　纸，在符篆中常用灵草制成的符纸或者灵玉，也可以是其他灵物。纸在符篆中，起到承载法术的作用，符篆中的法术能够长久保存，便是因为纸的存在。符道中，有以灵力直接凭空画符的高深手段，但这种符，并不长久，便是因为，没有承载的媒介。
　　其实一张符篆，只要这三个条件温和，其余都不重要。至于符笔，用符笔行，用手也行，只要绘制符篆时，纹不错，灵力能够随着墨封入纸中即可。
　　李钧觉醒了特殊的体质，他的手可以为纸，血可以为墨，他在手中，将天地法灵，逐鬼驱魔令的符咒所需的符篆，绘制而出！
　　他双手合一，口中默念咒语，随后双手一撮，一股炙热的火焰，从他手中燃起！
　　这火不是凡火，而是以符咒之力激发的纯阳火，但凡鬼魅妖魔，多是阴邪一路，这纯阳火，最是克制。
　　李钧手中燃烧着纯阳火，他一跃而起，有数丈高，落在一头鹿妖的后背上！
　　他双手染着纯阳火，抓着那鹿妖的双角，纯阳火焰跟妖气碰撞，火花四溅，浓烟滚滚！
　　鹿妖拼命的挣扎摇晃，想将李钧从身上晃下，但是鹿角不断，李钧就不会下来。
　　鹿角虽粗虽壮，但难以经受着纯阳火的灼烧，片刻后，鹿角断！
　　李钧森然一笑，双手一插，最后的纯阳火烧穿那鹿的头皮和骨。
　　李钧的手，深深的插入鹿脑中，随意一攥，便将鹿妖的脑碎成浆糊！
　　李钧跳下，鹿妖口鼻喷血，摇晃几步，轰然倒地！
　　他的双手干净，不沾丝毫的血和脑浆。
　　眨眼死一妖，另剩余的妖越发的惊恐，它们更加的狂暴和凶残，甚至嚎叫不已！
　　刘安和赵灵韵脸色一变，学听妖言，是修行的必备课，他俩听出，这是在求救！
　　索性，二人面对的妖，都只剩下一个，也不保留。
　　一个，施展飞剑之术，那剑快若闪电，洞穿狐妖的眉心而去！
　　一个，催动符阵，符阵中，杀机沸腾，转变杀阵，片刻后，鹿妖伏诛！
　　只剩下兔妖一只，不等几人援手，十多个军汉爆发，将那兔妖斩首！
　　八妖尽死，远处升腾的精气狼烟，有几个开始收敛，这是有妖听到了八妖临死前的求救声。
　　众人心中一紧，刘安转身将那吞吐月华的白玉莲采下，赵灵韵借助飞剑锋利，将所有妖中珍贵的材料全都采集了。
　　而后，营地都不收拾，直接扔下一把火，然后众人急行军，往山外跑去。
　　一路上，迷妖粉，驱妖香，赵灵韵不要钱似的用，终于让众人，安然的逃出山林。
　　山林外，有大批的骏马等候，众人上马，星夜赶回太平城。
　　有妖追踪到山外，目光森然的看着极远处的太平城，而后转身返回。
　　太平陈屹立此地千年，未曾被妖攻破城池，自然有自己的底蕴和依仗。
　　一觉酣睡到天亮，城主府的客房，可比李钧居住的小院舒服多了。昨夜回城，李钧就随着众人住进了城主府，只匆匆见了那城主一面。不过，城主却是武道宗师修为，超出李钧一大截去。
　　徐家商行，小姑娘用手托着脑袋，爬在柜台上发呆。她们徐家商行，原本是太平城中数的上的，但因得罪了别人，被人针对的，如今也只落下这么一个铺面，和她一个少女了。
　　少女正发呆，心中想的是李钧，自然不是爱慕，她心中幻想，李钧会带多少妖货回来，她能不能借助这些妖货，让自家的商行，规模更大一些。
　　正想着，一个十二三岁的少年走了进来，少女看着比她矮半头的少年，擦擦嘴角并不存在的东西，微微有些迷糊道：“小孩，你要什么？”
　　李钧听得额头一黑，他啪的一声，将一个包袱仍在柜台上。
　　少女掩住鼻子，包袱里有浓郁的腥臭味。
　　“什么东西，这么臭？”少女嘟囔着，她还是嫌弃的解开包袱，随后，眼中的嫌弃和不满消失，两个眼睛开心的眯成一条线。
　　“狼妖皮，鹿妖皮，穿山甲妖的鳞甲和利爪，还有一颗蛇妖胆，你去抢了哪家商行的宝库啊！”
　　小姑娘瞪大了眼睛，眼中全是青铜钱的光影。
　　过了好一会，小姑娘才认真的看向李钧，她明显一愣，然后捂着嘴说：“是你！”
　　李钧点点头，他如今的变化，的确惊人。
　　“你是仙师了？”小姑娘有些诺诺的问道。
　　李钧摇头，道：“还不是。”
　　“还不是，就是快要是了。”小姑娘明显对李钧的态度有极大的变化，言语中不再有那种随意和平等。
　　“这些东西，换烈阳剑法，够了吗？”李钧指着包袱问。
　　小姑娘赶紧点头，说：“够了，够了！我还要再给你一些钱呢！”
　　李钧摇摇头，说：“钱就不用了，除了烈阳剑法，你给我找些易容药来。”

第二十九章火烧虫母
　　是夜，乌云满天，狂风呼啸，家家闭户，店店关门。
　　夜半三更，一道黑影，在房屋上寂静穿行。
　　好一个月黑风高夜，好一个杀人放火时！
　　刘家宅院外，一个身材不高的黑衣人，贴藏在墙壁的阴影中，虽然蒙着面，但是眼角的皱纹，微微浑浊的眼睛，以及从面巾下露出一截的雪白胡子，透出大量这个黑衣人的特征。
　　他耳朵凝神听音，过了片刻，身体翻过院墙，落在一片花丛中，一队护院，刚刚走过。
　　他借助夜色，避开刘家大院里，那些辉煌的灯光。
　　后院，一座小楼，孤零零的立着，周围的护院，一队队的巡视。
　　黑衣人身影快如鬼魅，从一颗树的树梢上，翩然落在小楼的楼顶，这个夜晚，让他完美的跟夜色融为一体。
　　黑衣人翻身进入阁楼，寂静无声，没有引起别人丝毫的注意。
　　他探头往下一看，没有圆床，也没有食脑虫虫母，倒是摆放着一些金银财宝之类。
　　“呵！好狡猾的刘家！”黑衣人嗤笑一声，声音嘶哑如老人。
　　他从怀里掏出一只小松鼠，这松鼠极有灵性，他喂了松鼠一个灵果，说：“你闻到妖气了吗？”
　　小松鼠抱着灵果，小巧的鼻子四下闻了一下，然后对着黑衣人叽叽喳喳的叫唤几声，伸出小爪子一指，然后抱着灵果钻进黑衣人的怀里。
　　黑衣人冷笑一声，翻身出了小楼，朝着松鼠指的方向，如鬼魅般飘荡而去。
　　一处内宅的院落，门窗紧锁，但屋内灯火通明，男女欢爱的呻吟声，不断的传出。黑衣人藏身院内的黑暗中，收敛气息，如同隐身。
　　在那房屋的顶上，隐隐约约的一道光，照亮两个模糊的头，那是有人揭开了一片瓦，窥探房内，房内的光透出，暴露了他们的行踪。
　　这时，刘家的家主，那个先天境的武道高手，欠着一个看着有着呆傻的孩童走来，他目光瞥见房顶的异状，眼中的光一闪，他装作毫无所觉，走进院中，手一甩，那个孩童砸向房顶！
　　“不好！”一道苍老的声音响起，只见两个黑影跳起，一个黑影接住孩童，另一个黑影，则是一掌朝着刘家主打来。
　　“鼠辈，找死！”刘家主一声怒喝，挥手迎上，一掌将其逼退！
　　那黑影闷哼一声，抱着胳膊道：“先天巅峰，走！”
　　二人转身便逃，刘家主大怒，喝道：“给老子留下命来！”他的声音，惊动整个刘家，各处亮起灯光，一队队护院赶来。
　　刘家主闪身追那二人去，他们窥见了秘密，岂能放走！
　　“守好院子，等我回来！”
　　刘家主的声音从远处传来，只是几个呼吸，就追出了老远。
　　一队队护院，将整个院子都填满，更有几个，站在屋顶上巡视。
　　可他们不知道，此刻的屋内，一个身材矮小的黑衣人，正隐藏在屋顶上。
　　还是熟悉的圆床，还是熟悉的几个虫母。
　　黑衣人森然冷笑，虽然无声，可杀气弥漫。
　　虫母感应到杀气，寻到来源，一双双虫眼，盯着黑衣人嚎叫。
　　黑衣人伸手掏出一沓符篆，他翩然而落，口中低声喝道：“天地法灵，逐鬼驱魔令！”
　　五张符篆飞起，飘向虫母。
　　符篆贴身，轰然炸开，炽烈而浓郁的纯阳火熊熊燃烧，虫母在火中挣扎，嚎叫！
　　“怎么回事？”外间的护院，听到嚎叫，一个个大声问道。
　　“快开门看看，里面发生了什么？”有护院说道。
　　“滚！”一个护院头顶训斥道：“你找死，别他娘的拖累老子，家主死令，任何进入此房间着，死！”
　　“可是······”那个护院想要再说，声音却停住。
　　因为不只是护院头领，所有人都如同看仇敌一般的看着他，让他不敢再说话。
　　他怂了，低头不语，但是眼睛的余光，却一直关注着门窗。
　　门窗内，通明的光，让那熊熊的纯阳火，根本看不出。
　　当纯阳火熄灭时，焦黑的尸体，堆积在烧毁的圆床上。
　　他们的脑壳裂开，肥大的食脑虫，想要逃脱却藏身火海。
　　食脑虫最可怕的，是其那让人恐惧的传染性，其本体，就是小孩都能轻易碾死，前提是不会被虫卵感染。
　　这间房，不知道藏了多少虫卵，虫母死了，就不能再让新的虫母产生！
　　一把纯阳火，开始引燃整个房间，这一次，通明的光，再也隐藏不住火的燃烧。
　　那个一直关注的护院，看到火光，顿时一愣，随即喊道：“着火了！”
　　众人大惊，看向房屋，果然，火焰已经烧毁门窗上的窗纸，冒了出来。
　　“快救火！”众人大惊，提水的，推水龙车的，甚至撒尿的。
　　那护院看着忙碌的众人，呆了呆，心中升起一个念头，里面的重要人物，会不会被烧死？不行，我得救他！
　　他看到一个护院提来一桶水，一把抢过淋在身上，然后身体一撞，撞开被烧的不结实的门，进了屋内。
　　浓烟滚滚，呛人至极！
　　他捂着口鼻，眯着眼睛看去，看到了唯一火势最少的地方。
　　他走过去，入眼就是几具焦炭般的尸体！
　　“这······”他愣住了，他们都死了，家主定会大发雷霆的！以家主的狠，他们不会有好下场！
　　“那是什么？”他看到一个尸体的口中，有什么东西在动，他好奇的看去，一截肉色的触须飞射而出，落在护院的脸上，然后顺着他的眼睛钻了进去。
　　护院惊恐的大喊，伸手乱摸，却什么都没摸到。
　　“呵！我就知道，虫子什么的，最不容易死了！”
　　黑衣人鬼魅的身影，出现在护院的身后。
　　护院闻言大惊，转过身来，看着黑衣人，大喝道：“是你！定是你杀了他们，敢杀我刘家的人，你死定了！”
　　“哈哈哈！”黑衣人放声大笑，用可怜的目光看着护院，说：“你这样愚昧的忠于刘家的人，真是活该要死！可怜你，被食脑虫寄生，活不过三日，啧啧，你难道不知道，将要要你命的食脑虫，是你那忠心的主人，刘家豢养的吗？”
　　“哈哈哈哈！”

第三十章马无夜草不肥
　　“呵！”那护院冷哼，怒喝道：“不敢见人的鼠辈，莫要在此胡言乱语！”
　　然而，那护院虽然口中说的义正言辞，但是眼中的惊恐，让他相信了半分。
　　“随便吧！妖都该死！你被食脑虫寄生，我知道你不甘，不想死，但，你也只能去死！”黑衣人一掌拍下，掌中有纯阳火在烧，那护院根本反抗不及，被一掌拍死，身体燃起熊熊纯阳火，化为焦炭！
　　这一次，黑衣人对着那些尸体挥出掌力，将焦炭般的尸体化成飞灰，果然有不少未死的触须暴露。
　　这些，都被黑衣人用纯阳火烧死，整个房屋，烧的干干净净！
　　房屋倒塌，黑衣人爆射而出，一根根燃烧的木头被他踢出，肆意的散落在整个刘家的各个院落房屋中。
　　整个刘家都被惊醒，护院，奴仆，刘家人，全都开始扑救大火！
　　远处，刘家主一掌击伤一个黑衣人，他刚好趁机下手，将其击毙，取见自家的方向，火焰滔天，染红了半天！
　　“好狠！”刘家主瞬间大怒，他含恨出手，一掌将受伤的黑衣人震断心脉！
　　“六子！”那抱着孩子的黑衣人，嘶吼道，他的双目欲裂，眼中的杀机轰然落向刘家主。
　　但，他怀里的孩子让他无比的清醒克制，悲愤道：“刘长春，我跟你刘家不死不休！”
　　他转身离去，刘家主欲追，但刘家的大火，让他无奈的看着黑衣人远去。
　　“别让我查出你是谁！”刘长春恨恨道，他转身，往刘家赶去。
　　话说黑衣人放了大火，趁着那些护院全都救火之际，无人注意他，他潜行到后院。这里，都是刘长春的子女妻妾所住。
　　一个妇人，年约三十多岁，穿戴华贵，指挥着那些奴仆在扑救大火。可这大火，是纯阳火引起，只是用普通的水来扑救，很不容易。
　　这妇人，想来应是那刘长春的夫人，那个修仙的儿子的母亲。
　　黑衣人避开她，看到不远处的一个青年，正在几个丫鬟的服饰下，在凉亭中辟火。黑衣人闪身过去，将青年和那些丫鬟打晕，然后扛起青年，走进一间无人的房间内。
　　刘碑迷迷糊糊的睁开眼，却见自己被绑在一间客房的柱子上，他的身前，一个身材矮小的黑衣人，正用某种令他心中极度不妙的目光，看着他。
　　他想要大喊，但是却发不出任何的声音。
　　“醒了？”
　　那黑衣人看着他，笑道：“听那些丫鬟喊你大公子，你是刘家的长子？”
　　黑衣人好奇的看着他，从怀里摸出来一个玉瓶，说：“那你应该知道你们刘家，在豢养食脑虫妖了？”
　　刘碑的目光，瞬间放大，这是他刘家最大的秘密，若不是他是嫡长子，也不会知道。
　　“老子呢，最恨妖，也最恨养妖的人，你们刘家犯了我老人家的忌讳！”
　　“你们刘家养的食脑虫虫母，已经被老子一把火烧的干干净净！但是，还剩下最后一只食脑虫！”
　　黑衣人将手里的玉瓶举起，透过微微有些透明的瓶身，依稀能够看到里面有个活物。
　　黑衣人凑到刘碑的身前，微笑道：“你身为刘家嫡子，你刘家犯的过错，报应在你的身上，你也不亏！”
　　说着，黑衣人开了玉瓶，就要往刘碑的口中倒。
　　刘碑如何不知道食脑虫的可怕！
　　他拼命的摇头，虽然说不声音，但还是极力的说，用口型在求饶！
　　黑衣人停下来，笑道：“怎么，你要我放过你？”
　　刘碑拼命的点头。
　　“放过你不是不行，但是我要进你刘家的密库！”
　　刘碑的目光，瞬间呆滞了，他没有想到，黑衣人的目的竟然是这个！
　　看到刘碑的表情，黑衣人用失望的语气说：“既然你不舍得你刘家的财务，那你就去幽冥中，享受吧！”
　　刘碑瞬间大惊，无尽的惊恐爬满他的脸，因为黑衣人捏开了他的嘴，正要吧玉瓶中的东西往他的口中倒。
　　他拼命的点头，自己死了，密库中的任何东西，都跟自己没有关系了！
　　黑衣人满意的收起玉瓶，拍拍他的脸，说：“乖孙子，老子取了你家密库中的宝贝，不会伤你分毫的。”
　　一颗黑漆漆的丹丸，落入刘碑的喉咙深处，刘碑不由自主的吞咽，将那丹丸吞了下去。
　　“放心！”黑衣人拍拍刘碑惊恐的脸，说道：“这只是毒药，只要你乖乖的让我拿了密库中的宝物，我就给你解药！”
　　说完，他解开刘碑身上的绳索和穴道。
　　“希望前辈遵守诺言！”刘碑的眼中，闪过数种莫名的光华，但他最终还是没有出手。
　　刘碑身为刘长春的儿子，武道修为只有后天境，但他相信，黑衣人敢火烧刘家，绝对不会怕刘长春这个先天巅峰！
　　自己不是他的对手，反抗只会死！
　　刘碑带着黑衣人，一路上没有遇到人，所有人都去灭火，这没有失火的地方，自然空无一人。
　　一间看似普通的房间，推开门，里面堆满不少贵重货物的房间。
　　这些货物虽然比较杂，但都是较为珍贵的，一般若是有贼人进了此房间，怕光是这些东西，就动了人心了。
　　但在黑衣人眼中，这些只是凡俗之物！
　　刘碑看黑衣人毫无所动，心中一叹，在东墙上一阵摸索，最后开启一处机关，却听西墙处有微弱的声音响起，地上开了一条通道。
　　刘碑在前，领着那黑衣人通过通道，进入一间密室。
　　这间密室中，大大小小的箱子堆放上百个，刘碑随意的开启一两个，都是金银珠宝等财货。
　　单是这些，就足以看出，刘家是多么富有！
　　刘碑看向黑衣人，黑衣人却玩味的看着他。
　　“怎么？你们刘家就只有这些铜臭之物？”
　　刘碑心中一紧，他知道，这黑衣人的目标，不是钱财。
　　他无奈的叹息一声，一跃而起，在头顶某块石砖上按了一下，而后，轰隆隆，北面的墙壁，缓缓升起！
　　这墙壁，有丈厚，精铁打造，极为坚固!
　　走进这间密室，虽然东西不多，但都是极为珍贵之物！
　　有妖丹，有妖骨，妖皮，多是妖身上的珍贵材料！更有一些武功秘籍，神兵利器！
　　这里，才是刘家真正的宝藏！
　　黑衣人一掌打晕刘碑，他查探起这里的宝物来。妖身上的材料，他首先放弃，那些武功秘籍他翻看一遍，虽然珍贵，但没有超过纯阳无极功这种的，加上他将要前往修仙，也并不看重。
　　不过那些神兵利器中，他挑选了一柄宝剑，血妖剑虽然收回，但是上面满是裂纹，无法再用，选一柄宝剑，刚好用来替代血妖剑。

第三十一章天外陨铁，老夫独孤求败
　　黑衣人将整个密室搜了一遍，一些辅助修行的丹药也都取了，剩下的东西，便无入他眼的。
　　走到刘碑身前，刚想一巴掌拍死，他眉头一皱，心中却是在想。
　　这刘家布置密室，直接一环套一环，走到此处，这些东西足够动人心，让任何来人都心满意足的收获而走。
　　若，刘家的底蕴，不止如此呢？若这密室中还有密室呢？
　　黑衣人弄醒刘碑，森然道：“把下一关密室，也给我开了！”
　　刘碑却是摇头，说：“这是最后的密室了，这些宝物是我刘家最珍贵的财富！”
　　然而，黑衣人的手指，却是按在他的脉搏上，他清晰的感应到了心跳的变化。
　　“你撒谎！”黑衣人目光如刀，盯着刘碑道：“既然如此，那你也没必要活了！杀了你老子，爷爷我照样能自己搜！”
　　刘碑的心，剧烈的跳动，以为他看到，黑衣人的手变得如同黄铜之色，泛着金属的光芒，他缓缓的插进自己的体内，剧烈的疼痛，撕裂着刘碑的意识！
　　“我开！”他只坚持了三个呼吸，就彻底的丧失抵抗意志。
　　黑衣人放开刘碑，刘碑流着泪，忍着胸口的疼痛，咬破手指，将血涂抹在一块不起眼的石砖上。
　　他的血，渗入石砖中，那石砖光华一闪，刘碑就将石砖拿了下来。
　　一个石砖大小的盒子，应是上等白玉制成，被刘碑举起，递给黑衣人。
　　黑衣人摇头，说：“把盒子打开！”
　　盒子里放机关，这太常见，因为当人千辛万苦获得这个宝盒后，都会迫不及待的打开，想要看看里面到底藏着什么宝物。
　　刘碑一愣，他苦笑着将盒子倒过来，然后将其打开。
　　黑衣人接过盒子，打眼一看，却是一个巴掌大小的袋子，颜色漆黑，绣着金色的莲花。
　　黑衣人的呼吸，粗重起来，这可不是凡物啊！
　　他拿起袋子，细细打量，果然，这是一个储物袋！
　　他咬破手指，自己的血可以替代灵力，果然那储物袋得了黑衣人的血后，灵光一闪，有莫名的联系将黑衣人跟储物袋联系一起。
　　黑衣人催动血气精华，涌入储物袋中，一大一小两个白玉打造的箱子，出现在地面上。
　　黑衣人迫使刘碑将其打开，露出箱子里的东西。
　　大箱子里，放着一块块泛着乳白色光华的石头，这是灵粹！而小箱子里，却是一块乌漆嘛黑的大石头，越有成人的人头大小。
　　黑衣人将大石头抱起，喝！看似不大，却有千斤之重！
　　这不是石头，黑衣人作出判断，上面有非常明显的融化痕迹！
　　黑衣人屈指一敲，沉闷却有些清脆的声音，这是铁？
　　这是陨铁！
　　黑衣人想起了自己曾见过的小块陨石，跟这极为相似！
　　他的呼吸，急促而粗重，因为这个陨铁，太珍贵！跟这一比，就是一百个装满灵粹的箱子，都买不来指头大的一块！
　　跟赵灵韵闲聊的时候，听她说过，天高八万四千里，罡风密布，有域外的星辰坠落，会被罡风撕裂成灰！
　　只有星辰中的珍贵灵矿，灵材等，才能在罡风的撕裂和灼烧下，被萃取出精华，凝成一团，其自身发生神妙的变化，不再是以往的种种灵材，而成为一种顶尖的炼器材料！
　　这东西，可是炼制法宝的最好材料之一，赵灵韵说的时候，眼中的渴望之色，表露无遗！
　　黑衣人将陨铁和灵粹收入储物袋中，然后将储物袋塞进怀里。
　　看来，这刘家的那个修仙的，混的不错，连储物袋都给家里留下了。
　　这陨铁，绝不是那个修仙子留下的，想来是刘家不知道怎么获得，估计是准备给那个修仙子的。
　　所谓，世间宝物，有德者居之！这刘家以人为食，豢养妖物，危害百姓！他们这样死不足惜，坏透了的人，怎能拥有这等世间至宝？
　　莫说是给那个修仙子的，所谓父债子偿，更何况，没有那修仙子的手段，刘家能安然豢养妖物？
　　也唯有自己这种，除暴安良，为人间扫清刘家这等邪恶的英雄好汉，其德备才是这宝物的主人！
　　黑衣人心中大喜，随手一掌，将那刘碑的心脉震断，送他上路，转世成牲畜偿还此生的债务！
　　黑衣人将密室中的东西都收入储物袋中，这储物袋有一丈方圆，能装很多东西。
　　将储物袋装的满满的，黑衣人出了放了把火，就悄然躲藏起来。
　　过不许久，一个身影出现在密室中，他看到地上燃烧的尸体，神情一愣，然后悲怒道：“碑儿！”
　　“是谁？”刘长春怒吼道：“到底是谁干的？老夫定要将你碎尸万段！”
　　“老贼！”
　　随着一声爆喝，一道剑光在刘长春的眼中闪过，他身形急转，避开这可怕的一剑。
　　“以人饲妖，触犯人道！你给老子转世还债去吧!”
　　那剑光，如红日初升，暴烈至极！
　　一剑接连一剑，剑剑都是不要命的杀招！
　　那刘长春狼狈的躲避，虽然危险，但他却每次都能避开。
　　“锵！”一柄软剑，从刘长春的腰间抽出，他施展剑招，跟黑衣人斗在一起。
　　那刘长春的剑法犀利，更添比黑衣人多了太多的经验，竟然扭转战局，反过来压着黑衣人打。
　　“你到底是谁？跟我刘家有何仇怨？”刘长春怒喝道。
　　黑衣人沉默不语，只是一剑一剑的，跟他拼命！
　　刘长春怒极了，空闲的左手中，突然出现一张符篆，他耗费大量的内力激发，一颗火球，飞向黑衣人。
　　“咦？”黑衣人并不畏惧，剑一挑，将那火球刺穿，然后剑身通红，不能再用。
　　他弃了长剑，食指跟中指并起，张口要破，口中默诵咒语，一道火光飞射而出，瞬息而至刘长春的胸膛！
　　“轰！”
　　火光炸裂，刘长春的心脏暴露，已然残破！
　　他轰然倒地，却不能瞑目。
　　“你到底是谁？”
　　黑衣人拉下面罩，露出一张苍老的脸。
　　“老夫独孤求败，最恨你这等豢养妖物的畜生！你安心去吧，你刘家凡是跟妖有关的，都会下去陪你！”
　　“你！”
　　刘长春，气绝身亡！
　　黑衣人的目光，扫过刘长春手中的一枚玉简，他从赵灵韵的身上见过，是传音玉简。
　　正好，让那刘家的修仙子满天下找孤独求败去吧！
　　黑衣人将面罩戴上，这刘家中，凡是跟食脑虫妖有关的，他都不会放过！
　　养妖害人，还是食脑虫这种极容易引发灭城之灾的可怕妖物，死不足惜！

第三十二章前往仙门前的准备
　　刘家的火，烧了整整一夜，当大火被扑灭，疲惫的守城军和奴仆都瘫倒在地时，四周的街邻才开了大门。
　　这火，除了守城军职责所在，前来扑救外，周围街邻却毫不帮忙！
　　这并非是人心不古，而是刘家自己造的孽！
　　刘家原本只是一个普通的商贾之家，是出了刘家修仙子，方才崛起！
　　可太平城这块蛋糕就这么大，刘家能够从一个普通的商贾成长到如今，暗中的血腥太浓郁。
　　这刘家平日虽不是欺男霸女，但巧取豪夺，早已惹怒了大部分富贵人家！
　　今日失火，怨不得旁人不来救。
　　只是，从火场中抬出的刘家父子的尸体，让这一场大火，玄妙起来。
　　没有刘长春这个先天巅峰的镇压，只靠远在仙山的那个刘家修仙子的名头，刘家这庞大的产业，如何能是几个二流层次的妇孺守得住的？
　　磨刀霍霍向猪羊，如今，刘家就是猪羊。
　　城主府，后花园，李钧眯着眼睛，躺在躺椅上，晒着太阳，周围有丫鬟扇风，很是自在逍遥。
　　他呼呼大睡，实在是昨晚太过劳累，缺乏休息。
　　一个精灵般的萝莉，从花丛中穿过，身后跟着几只密封，头发上，落着一只美丽的蝴蝶。
　　她的身体，体香胜过百花，让那些蜂蝶都误会。
　　依依小萝莉走到李钧的跟前，丫鬟们看到她，就要行礼，依依摆摆手，将丫鬟们打发了。
　　看到熟睡的李钧，小萝莉气不打一处来，看着那张现在比她还要嫩的脸，眼睛一转，捂嘴偷笑一声，转身走了。
　　不一会，小萝莉归来，手中拿着一支毛笔，她小心的在李钧的脸上，画了一只大花猫！
　　依依画完，自己就忍不住咯咯笑了起来。
　　李钧被依依的笑声吵醒，迷迷糊糊的睁开眼，依依赶紧把手背在身后，将毛笔藏了起来。
　　咦，脸上怎么有些凉凉的？
　　李钧伸手摸摸脸，碰到一些水一样的东西，他看看手，脸上更黑，因为手上全是墨迹。
　　他看看有些心虚的依依，顿时明白过来，伸手将脸一搓，将自己的脸和手都能得乌漆嘛黑的。
　　他邪邪一笑，伸出满是墨的手，就要往依依的脸上抹去。
　　“不要！”依依吓的尖叫一声，转身就跑。
　　李钧起身去追，他外功先天，追一个依依还是跟玩一样，不过他只是跟依依玩笑，却是吊在她的身后，吓的她不敢停下。
　　“砰！”
　　依依一下撞进赵灵韵的怀里，灵韵将她辅助，笑道：“好啦，李钧不会真的欺负你的。”
　　她瞪了一眼李钧，然后看着他的脸又笑了起来。
　　“依依，都是修行的人了，还跟孩子一样顽皮。”
　　依依却是躲在赵灵韵的身后，冲着李钧摆了一个鬼脸。
　　“谁让他昨晚把我的小白借走，今早还给我的时候，小白身上脏兮兮的，成了一个小煤球！哼！害我花了好多功夫，才把小白洗干净。”
　　依依噘着嘴超赵灵韵告状。
　　赵灵韵摸摸依依的头，却是用很是有深意的目光看向李钧。
　　昨夜刘家大火，她自然知道，不过刘家的修仙子跟她并非一个宗门，自然不会去管刘家的闲事。
　　只是今日，知晓了刘家发生的事情后，联想昨夜李钧彻夜未归，自然就有了怀疑和判断。
　　对于李钧她并没有认为他是一个坏人，尽管他昨晚在刘家杀人放火，但她亦是在高空之上默默观察过，食脑虫妖的痕迹，在起火后被她察觉。
　　这样的人家，的确该死！
　　“好啦！我来是告诉你们，今日有个师兄路过此地，咱们要搭他的飞行法器，返回宗门，不然咱们要多花功夫不说，路上还多有危险。”
　　“啊？”依依顿时小脸垮了下来，她撅起嘴巴，说：“我跟父亲和娘亲告别去！”
　　依依赶紧跑了，李钧却是揉揉眼，蹲在花园的水池边，把脸洗了一下，想了想，问：“咱们什么时候走？”
　　“两个时辰以后。”
　　“好，我一个时辰后回来。”
　　李钧出了城主府，先是去寻了周豹，将从刘家搜刮的武功秘籍给他留了一份，算是谢他的收留之情。
　　而后，他边去了徐家商行。
　　商行里，还是冷冷清清，只有那个少女一个人在。
　　看到李钧来，少女一惊，刘家的事，惹得整个太平城沸沸扬扬，联想到李钧跟自己要过易容药，她自然怀疑。
　　“我今日就要走了。”
　　“啊？哦！去哪？”少女有些心不在焉，因为她不知道李钧此行的目的。
　　“去仙门，寻我阿姐，也是去修行！”
　　“好！恭喜恭喜！”少女的心放了下来，一个将要修行的人，应不会在意凡俗间的杀戮。
　　“我想，跟你做一笔交易！”
　　“什么交易？”
　　“你应该猜到，柳家的事是我做的。刘家的财富都在我手上，我会把这些东西都给你留下，你用这些财物，把徐家商行发展起来。”
　　“你需要我做什么？我想凡间的钱财，应该不是你们修行人的需要吧。”
　　“自然！但在凡尘中，有许多蒙昧的宝物，这些宝物，有的对于修行人来说，就是珍宝！你为我搜集任何不平凡的东西，以十年为期。”
　　“十年后我来，那时，你若有修行的资质，我带你走上修行路，如果你没有，可以将约定延续在你后代的身上。”
　　“好！”少女根本不用考虑，她就直接答应下来。
　　李钧微微一笑，说：“走，去库房，这里放不开。”
　　二人来到库房，李钧用血气催动储物袋，将其中的东西，除了陨铁，灵粹和几柄宝剑外，全部都取了出来。
　　少女看着满满的库房，捂着嘴，为刘家的富足惊叹！
　　不过，从今天起，这些财物都是她的了！
　　她没有想昧了的想法，李钧也不怕，李钧变回到十二三岁，让少女内心彻底的震撼！她这是第一次接触到，修行界的神奇！
　　她岂能不渴望？她也有自己的秘密，她有修行的资质，只是去了仙门后，因为资质太低，被送了回来。
　　一只脚已经踏上了天堂，却被人一脚踹回了地面，眼看就要得到再失去，最是痛人心。李钧给了她第一次登上天堂的机会，她不会放弃！

第三十三章八峰悬空太华山
　　天高八万四千里，但修士飞天，不论是腾云驾雾，还是御剑飞行，或是借助法器，大都不会超过三万三千丈。
　　三万三千丈以上的高空，便是无尽的罡风，虽然在罡风中飞行，一瞬千里，但罡风极为可怕，一般的法宝根本撑不住！
　　此刻，三千丈的高空之上，白云在脚下悠悠，一艘风帆小船，航行远方。
　　帆船上，一个青年，盘坐在船头，他的身体中，散发着讳莫如深的气息，这种气息，远远超过李钧接触过的所有气息！
　　这是一个筑基境的修士，是赵灵韵所在宗门的一个师兄，外出办事返回宗门，便顺路接上他们。
　　外界太危险，故而，同门在外，都相互扶助，这是修仙界的惯例，是所有修士都遵守的规矩。
　　依依坐在船边，脱了鞋子，白皙的小脚丫在船外晃荡，从洁白的云中穿过，却是她的脚更加的白皙。
　　李钧却待在船的中心，闭目打坐，修炼纯阳无极功。
　　他前世就有重度恐高的毛病，跟朋友同学去过无数次游乐场，可过山车，跳楼机什么的，从来没有坐过！
　　这一世，虽然他没有恐高症，但是前世的心理阴影仍在，心中忐忑，若非衣袍宽大，遮住了腿，怕是要被看到他有些颤抖的腿了，他可不想被依依百般的嘲笑。
　　将要前往仙门，跟自己的阿姐见面，人生中最重要的目标之二，就要同时实现，他的心中，还满是激动的。
　　赵灵韵所在的宗门，乃是天下有数的大派之一，名为太华宗，占据天下仙山福地之一太华山，开派近万年，底蕴深厚！
　　李钧从赵灵韵那里听来，太华宗有位元神修士陨落前，算出自己的衣钵弟子的所在，命自己的妖仆去接了来，收在门下，传授了三年仙法后耗尽寿元而死。
　　虽然没了师父，但是他阿姐的师父有个同胞姐妹，也在太华宗修行，她便跟在那位前辈身边修行。
　　李钧想知道更多的关于自己阿姐的消息，但赵灵韵很是有所保留，有的说，有的却不说，让李钧心中很是痒痒。
　　数日之后，一座通天彻地的高山，出现在众人的眼中。
　　那座山，高不知几万丈，在众人的眼中，似是通天彻地一般！
　　而在这高山的周围，有八座山峰悬浮空中，围绕那高山四周，诸山之间，或有铁链横空，或有长桥相连，好一座仙家盛景！
　　李钧看的目瞪口呆，前世看阿凡达，他就为那些悬浮山为之震撼！但今日所见，那电影中的悬浮山不过是小孩子过家家而已！
　　离的越近，那九座山，就越发的庞大无比，充斥眼帘，震撼人心！
　　“土包子，怎么样，没见过吧!”看着李钧那震撼的样，依依小萝莉得意洋洋的说，她似乎忘记，自己第一次见到的时候，也是这般震撼。
　　李钧没有理会他，他只是一直震撼而已，他要是小心眼，就直接朝着小萝莉喷。
　　你近距离看过太阳吗？你看过星球大爆炸吗？看过宇宙的浩瀚吗？
　　李钧自然看过，虽然是从电影里，但是论见识，谁怕谁？
　　帆船降落，此刻李钧才发现，他们竟然在一片浩瀚无尽的湖泊之上，这湖泊似海，碧波万里，而这仙山，就如同一根擎天神柱，从湖中生出，直刺苍穹！
　　那山高而庞大，从湖中伸出，成为一座庞大的山岛。
　　山岛边缘的一角，是无数白玉垒砌的平台，一艘艘航行在湖面或是天空之上的帆船，葫芦，等诸般飞行法器，都在这平台之中登岸。
　　这是一座繁华的码头，分做上下两层，上层古朴而简洁，乃是门中弟子出入宗门之口。
　　下层虽豪奢，但却是通货之地，往来的帆船或是法器上，装满了各种修行的资源。
　　在下方，修炼外功的凡人武者，各种被降服的马牛等妖，都是搬运货物的主力。
　　众人在上层下了帆船，赵灵韵跟刘安领着李钧和依依，谢过那位师兄后，便跟那师兄分别。
　　因李钧并非太华宗之人，故而他不能进入太华山中，不过赵灵韵却是不着急，她已经给李钧的姐姐传去消息。
　　果然，不一会，一道湖蓝色的光华飞来，在众人面前显露出真形，是个美丽的女子。
　　“咦，清姐姐，怎么是你来的？”赵灵韵看到那女子，便上前亲密的拉住她的手，说。
　　“他就是琼儿的弟弟？怎么这么小？”女子的目光，落在李钧的身上，看了一眼后，皱起眉头问。
　　“清姐姐，他叫李钧，本来年已十六的，似是觉醒了某种体质，就变成十二三岁样子了。”赵灵韵解释一句，那女子释然的点点头，但并不为此感到惊异。
　　太华宗乃是天下有数的大派，门中的天才何其多，李钧只是变得年幼而已，并不奇异。
　　“这是临时身份牌，带在身上。”女子取出一个玉牌，递给李钧，李钧接过，戴在身上。
　　而后，女子取出一个云团似的法宝，注入灵力，那云团落地，在众人脚下铺开，就将众人托起，往天空之上，某一座悬浮山峰而去！
　　太华宗因为占据的地势原因，门派布局很是不同。
　　首先是八座悬浮山峰，各有各自的传承，其次是主峰，万丈一下，乃是外门弟子所在，人数最多也最是繁华；万丈到两万丈，乃是门中的长老，执事，护法，以及宗门各个事务大殿所在，两万丈以上，便是宗门掌教一脉的所在了。
　　而罡风之上的太华山部分，据说是太上长老门的隐修之地。
　　自从远处看到这八座山峰后，李钧心中有所推测，八座山峰，悬浮空中而不动，似是生根一般。
　　看起排布方位，乃是以八卦为理，此刻那女子驾驭法宝，带着众人往坎位而去。
　　坎为水，居北方，莫非这北方的山峰，主修水法？那乾坤艮三峰又是修行的何等仙法？
　　不过，李钧心中想的最多的，还是即将见到阿姐的那种迫切而又紧张的矛盾心理。

第三十四章水母宫中验证身
　　悬浮山，形似一个上下两头尖而中间粗的菱体，下方是厚重的山基，上部才是仙气氤氲的人间仙境！
　　高山浮空，郁郁葱葱，白云穿行如纱，仙鹤飞舞，从山中有一道瀑布垂落，先是自山顶而落山脚，而后自悬浮山而入大湖！
　　李钧读诗，觉得飞流直下三千尺，或是太多夸张，但是见到这一瀑布，他觉得，那句诗，若是用来形容此，都不足以描述这瀑布的壮丽与恢弘!
　　李钧惊叹不已，等他飞掠过瀑布，如同雷震般的轰鸣声不断，近距离看着瀑布，更是震撼人心。
　　他们沿着瀑布，直直的高飞而上，一湖碧波，映入眼帘。
　　这里是一处山顶的天池，不过却如梯田一般，层层而上，每一层的中心，都生有一株巨大的青莲，那莲花有数十丈大，内中建有一座宫殿。
　　而在天池的中心，也是最高一层，一株百丈大小莲花高出水面有千丈，莲蓬之上，一座宏达的仙宫矗立。
　　你无法想象，那一株株青莲，生的是多么的庞大！莲花中心建宫殿，那莲叶岂不是要千丈之大？
　　一叶，可容一城！
　　李钧为之，深深的震撼！
　　他不曾注意，这天池，层层而下，若是居中俯瞰，便是巨大的莲台模样。
　　女子带着众人，在中央的大莲台上落下，眼前的宫殿，碧玉为砖，玛瑙为栏，琉璃为瓦，极尽绚烂。
　　“水母宫！”
　　那宫殿的牌匾上，三个古朴的古文闪烁着道道光华，李钧并不认识，但却能莫名的知道这三个字的意思。
　　“水母宫，乃是万年前，一代前辈女仙水母所留，她修成真仙飞升仙界后，这宫殿就留给我们太华宗的开派祖师，其中有她的传承留存，也算是咱们太华宗的教内别传。”赵灵韵轻声的给李钧解释。
　　但那宫门未开，被赵灵韵称作清姐姐的女子，也没有让众人进入的打算。
　　一张纸，从宫内飞出，化作一个神光凝成的女子，一见到这个女子，那清姐姐口称师尊，而赵灵韵，刘安，都口称师叔，依依却是口称师伯。
　　李钧只能以前辈称之。
　　“此为血亲盘，其中已有琼儿的一滴血在，你滴血入盘，若是姐弟，自然血融。”女子挥手，一个白玉盘出现在李钧的面前。
　　李钧心中忐忑而紧张的咬破手指，滴入一滴血。
　　他的血，滴入血亲盘，猛然爆发出一道炙热的金光，一层金红色的火焰，出现在血珠的表面，然后滚动着，跟盘中一滴血，触碰到一起。
　　两滴血，竟毫不排斥的融在一起，不过融合后的血，竟然发生变化，一股水流，跟金红色的火焰交相辉映，水火不容，竟然在此刻成为笑话。
　　看到血融，李钧心中的紧张消失，但又被迫切填满。
　　他长吐一口气，拱手对那女子行礼道：“前辈，可否让我见一下家姐。”
　　但，那女子没有回答，她看着水火交融的血珠，似是陷入了某种思索之中。
　　几个呼吸后，那女子回过神来，她手中飞出一道光，径直的往南而去。
　　她看向李钧，说道：“琼儿闭关，正在紧要关头，她还不知你的存在，不然乱了道心，会伤及本源。”
　　李钧一听，心中有些失落。
　　“不过，我观你体质特殊，请来一位师兄，他若是能收下你，你便是我太华宗的内门弟子，等琼儿出关，便是你们相见之时。若他未曾收你，依照门中规矩，可将你收入外门修行，日后如何，就看你造化。”
　　李钧一听，对那女子称谢。被不被收入内门，他并不看重，他自己不会缺少了修行之法，他需要的，是留在这仙门之中，跟阿姐相认！
　　不一会，一道灿烂的光飞来，那光如火焰般炙热，也如太阳般耀眼！
　　光落在众人身前，光芒消散，一个身穿红色华贵宫装的女子，显露出身影。
　　“嘶！”李钧狠狠的咬了一下嘴唇，方才将自己的目光，从那女子的身上挪开。
　　这个女子，似乎所有的词汇，都无法描述她的美！她高贵，美丽，似乎每一方面，都达到了极致！
　　“拜见师伯！”众人行礼，所有人都称呼师伯，可见这人的排行之高。
　　“师姐来了，快请进！”关闭的宫门大开，女光凝结的女子消散，而从宫内，传出一道声音：“你们也都进来吧！”
　　水母宫，乃是这一脉山峰的重地，轻易不曾开启。
　　众人踏入水母宫，却见处处闪烁着水晶光华，白玉，玛瑙琉璃等物，更是建造这水母宫的基础材料。
　　那一盏盏燃烧的油灯，都不是凡物而是法宝，那燃烧的火更是种种灵火！
　　在宫殿的一角，有琴，箫等乐器类的法宝通灵，吞吐着宫中的灵气，自动的演奏悦耳的乐曲。
　　这水母宫，若是详细的描述，便是十万字都不够！只能说，这水母宫，不愧是飞升仙界的前辈高人所留!
　　一位只比红装女子逊色几分的女子，身穿淡蓝色的仙裙，从云床之上站起，她走过来，拉着红衣女子的手，说：“师姐却是许久不曾来小妹的水母宫了。”
　　那宫装女子淡然又带着一丝冰冷的回答：“你知道，我这几百年来，都在干什么，把那个人叫出来，我看看，可以我带走。”
　　蓝衣女子轻轻一笑，说：“师姐你还是这样冰冷，真不知道，你是怎么修炼暴烈的火法的。”
　　她笑着伸手一指李钧，说：“就是这个少年，是琼儿的胞弟。”
　　红衣女子的目光看来，如同太阳般炙热，却在最深处，隐藏着冰冷。
　　女子的眉头微皱，自语道：“资质普通，体质有些奇怪。”她伸手一点，李钧体内一震，一滴血飞出，落入她的手中。
　　那白皙如玉的手掌，一滴鲜红的血在滚动，让人禁不住的想要握住。
　　李钧压制心中的冲动，他可不敢造次。
　　一股赤色的火焰，从女子的手中冒出，李钧的血，在火中被迅速的淬炼着。
　　只是两三个呼吸，血珠消失不见。
　　不！
　　血珠只是变得极其的微小，如针尖般大，在中心，一点微微的金色的光芒如同火焰般流动。
　　一种惊喜和激动，在女子的眼中瞬间闪过，她对蓝衣女子道：“多谢师妹，这是玄水珠，算是我的谢礼。”
　　红衣女子说完，身体化作一道火光，夹着李钧就消失在水母宫中。
　　红衣女子一去，赵灵韵都长长的松了一口气，因为这位师伯的故事，太过惊人，他们在她的面前，自然的感到紧张。
　　依依悄悄的拉拉赵灵韵的手，问道：“师姐，李钧是走运了还是倒霉了？”
　　赵灵韵也无奈，她想想，有些不敢肯定的说：“能做她的弟子，应该是走运吧。”

第三十五章化身大日烈阳变
　　蓝衣女子看看手中的玄水珠，摇头一笑，看向依依，说：“依依，白玉莲子既然寻到，你准备准备，等我炼出丹来，你就觉醒体质吧！”
　　依依的小嘴一列，心中有些郁闷的点点头，修行什么的，最无聊了。
　　太华宗九座仙山，正南方，为离火之地。
　　那山红霞漫天，凝成一只朱雀状，展翅而飞！整座山峰，赤红遍地，离得近了，便可以看出，那赤红之色，都是些赤树红竹，喷吐着满山的火灵之气，生长的极为旺盛。
　　在山峰的顶端，一座神宫矗立，那宫名曰火神宫，宫内却无火神神像或是排位供奉，只是在宫殿的中央，有个巨大的鼎炉，散发着极为可怕的高温，从炉口中，喷吐出的火灵之气，有数丈粗细，如狼烟烽火，冲击在宫殿的顶部。
　　那里有一面宝镜，将粗大的火灵气柱吞噬，然后顺着阵法脉络，从山峰中各处的阵法节点徐徐喷吐。
　　那鼎炉之中，隐约可闻一声声凤鸣之音！
　　若是从鼎炉的炉口往内看去，可见那炉中广大，比之这鼎炉外在的体积还要大上千百倍之多！
　　炉中火焰熊熊，却是一只朱雀喷吐而出的无尽离火，炉中的内壁上，无数玄妙的符文生光，将这离火束缚在炉中，从炉中，有九根金灿灿的神链，洞穿朱雀周身死穴，将其死死困在炉中。
　　那神链，明灭的符文玄奥无比，不断的抽取着朱雀的妖力，化为精纯的火灵之气，自鼎炉中喷吐而出！
　　呵！若是让妖知晓，这里被困着一只朱雀，还被当做羊一样，不断的被薅羊毛，必定引来可怕的妖袭！
　　妖占据天下半壁江山，以血脉论高低！朱雀这种凤种，在这人间，乃是最为顶级的妖族血脉。
　　九座山峰，每一座山峰，都有自己的镇山之宝！水母宫的青莲，火神宫的炼妖炉，太华宗一直稳坐天下大派的宝座，其底蕴之深厚，从此刻窥见一二。
　　炼妖炉下，高台宝座，有灿烂的火光飞来，那红衣女子，端坐在宝座之上，一种难言的霸气，弥漫开来。
　　李钧出现在高台之下，他环视四周，被这神宫所震惊！尤其是，那高大的炼妖炉，弥散而出的炙热气息，并不令人难受。
　　相反，在这个神宫中，李钧只觉犹如浸泡在温泉之中，极为舒适！
　　他能感觉，似乎有什么东西在往自己的身体里钻，那是火灵之气，被他的体质吸引而来。
　　李钧有一种感觉，就算不修行，只是每日都待在这里，他的体质也会慢慢的激活，血脉浓度越发的浓郁。
　　李钧震惊后，方才低头，冲着宝座上的女子，行礼道：“前辈，请收弟子为徒！”
　　李钧跪拜，行的是跪拜之礼，那女子没有阻拦，这便是承认。
　　“本座，东凰昭阳，太华宗火神宫宫主，你的资质普通，虽胜过不少内外门弟子，但入我门下，资质太浅！不过，你怀有特殊的体质，虽然血脉稀薄了些，但总归是具有了那种体质。”
　　东凰昭阳的目光，落在了李钧的身上，她说道：“我火神宫中，除本门弟子皆能修炼的太华仙经外，另有三大秘传。”
　　李钧没有说话，只是静静的听着。
　　“一为烈焰阵，二为烈火真经，三为烈阳变。
　　那烈焰阵，以十种特殊火焰为阵基，一旦布成，焚天煮海，便是真仙落入阵中，也要被烧成灰烬!
　　烈火真经，乃是八千年前，飞升仙界的烈火老祖所传真经，不在本门太华仙经之下。
　　而烈阳变，介于术和法之间，修炼至大成，可身化大日，焚炼一切！”
　　东凰昭阳眉头微皱道：“我火神宫并不缺乏天资妖艳之人，不论是烈焰阵还是烈火真经，历代都有传承者！唯有这烈阳变，除了三千年前有人修成之外，自此再也无人能够修炼成功。本座翻阅前人笔记，跟门中老祖探讨研究发现，修炼烈阳变，必须拥有某种特殊的体质才行，这种体质，天生的亲和大日，最为适合修炼各种大日道的功法。而你，就拥有这种体质！”
　　李钧一听，他心中一愣，随即便是内心的狂喜！
　　他终于知道，自己得到的到底是什么体质了！大日，石塔，除了那位死后几十万年，也要用自己的人皮镇压黑暗动乱的太阳圣皇外，还能有谁？
　　自己的得到的，便是太阳体啊！
　　李钧心中想狂笑出声，但面对高冷而霸气的东凰昭阳，他只能强行镇压自己的内心。
　　“烈阳变一旦炼成，极为强大，可以说，能够凭此号称同阶无敌！但，其中的危险，超乎你的想象，一旦失败，神魂都要被烧成虚无！你若愿意修炼烈阳变，我便将你收入门下，为我门下大弟子！你若不愿，也可在我火神宫中做个内门弟子，若是有哪位同门愿意收你，本座并不阻拦。”
　　东凰昭阳的话说完，李钧的心沉入谷底。
　　她给出的选择，太过极端，要么冒着绝大的危险，成为她的首徒！要么，就只能做个内门弟子，一切都要靠自己去获取。
　　李钧有底气，依照自己也能头顶一片天！
　　但，太阳的本质是什么？是何等的可怕？这个世界的人，或许只有修炼大日之道的人才能知晓一二，但前世的人，都知晓！
　　虽然两个宇宙法则下的太阳会有极大的不同，但是很多基础的，都是一样的！
　　烈日变可以化身大日，这在李钧的眼中，乃是最为逆天的功法！
　　这样强大的功法，自己又身为太阳体，先天就最为亲和大日，他坚信自己，必定能够修成！
　　“弟子李钧，拜见师尊！”
　　李钧认真的行三跪九叩的拜师大礼，这代表了他的态度！
　　不为东凰昭阳首徒的赫赫身份，而是为了，那让自己成为最强大存在的道！
　　“哈哈！好！”
　　东凰昭阳大笑，伸手一挥，李钧便被托起。
　　“身为为师的弟子，就该有这股天不怕地不怕的霸气，你跟你姐太像，可惜那丫头天生属水。”
　　李钧成为其弟子，她对李钧的态度稍微亲和了一些，但，那一张仍旧冷冰冰，霸绝天下的脸，不怒而自威！散发而出的气场，炙热中带着绝寒，让人不敢靠近！

第三十六章琉璃净体，传承真经
　　第三十六章琉璃净体，传承真经
　　“钧儿在凡俗之中，都是修炼过什么武功？”东凰昭阳这样的女子，并不在意客套浮华的东西，按说李钧身为其首徒，应当告知宗门，请来诸峰宫主前来观礼才对。
　　但她似是忘记，受了李钧拜师礼，塞给李钧一些东西，也就算完事了。
　　这样李钧心中一抽抽，似一宫之主收首徒或者关门弟子，都会请人来观礼，来观礼的，都会给新弟子送些见面礼！这可是一笔极为庞大的财富，就这么没了。
　　东凰昭阳问他，他自然赶紧回答。
　　他将华山基础内功，养吾剑法，纯阳无极功，易筋经残篇，金刚不坏神功，天地法灵，逐鬼驱魔令全部都告知东凰昭阳。
　　东凰昭阳闭目参悟一瞬，然后眼中神光幽幽，洞察李钧的身体。
　　“你修炼的这些武功，虽然都极为粗浅，但在武功中算是不错的。且，你修炼的内功，乃是纯阳内功，跟你体质契合。
　　你以后，就主修我火神宫一脉的烈火真经和烈阳变，我看你修炼的那佛门外功，有一丝玄妙，为师记得佛门大派菩提寺，有一脉传承的药师琉璃光如来的法统，那一脉有一门秘传的炼体法门，却被大日如来一脉的和尚们奉为神功秘典！那法门，可修成琉璃净体，那大日如来一脉的和尚们修炼的是大日之道，想来这琉璃净体对大日一道极有好处，寻个机会，为师给你取来。”
　　呵！
　　这话说的也太霸气！
　　菩提寺你是佛门大派，虽不如太华宗，但也相差不远！那琉璃净体，被药师琉璃光如来一脉和大日如来一脉，都视为禁脔，岂能轻易被外人所得。
　　但，东凰昭阳的话语间，似乎并不将其放在眼中，取那琉璃净体的法门，似是跟吃饭喝水一样简单。
　　李钧觉得，自己的这个师尊，不是太自傲，就是真有这样的本事！
　　李钧此刻还不知道，他身前的炼妖炉中，堂堂的朱雀都被当成了羊，若是知道，必定不会怀疑自己的师尊。
　　东凰昭阳，似乎是个不太会当师尊的，给李钧划定了修行之路后，就把烈火真经和烈日变传给了他，便将他打发出火神宫，随意让他找个空闲的宫殿安家。
　　李钧走出火神宫的时候，脑袋还是嗡嗡的，因为里面塞满了烈火真经和烈日变！不是只有前面的部分，而是两种功法全部的内容！
　　不论是烈火真经还是烈日变，不只是有修真练气的内容，还有阵法，符篆，炼器，炼丹，法术等诸多内容，若是全写在纸上，能够装满一个藏经阁！
　　李钧粗略一算，怕不下千万字来！这么些内容全塞进他的脑子里，没有把脑子涨破，那是因为有玉蝴蝶在镇压他的识海。
　　出了火神宫，李钧在靠近火神宫的几处宫殿里，选了一处觉得顺眼的，进去后，直接躺在床上呼呼大睡起来。
　　在他酣睡之时，一道神光从他心中的眼泪里飞出，落入他的识海。
　　那神光变化成那个傲立在诸天之上的女子，手一伸，似是有风吹遍李钧的识海，而后两本书，出现在她的手上，正是烈火真经和烈日变。
　　她的神识一扫，书中的内容尽入她的脑海，她闭目推演，在通过这两本真经，来推演这个宇宙的大道法则！
　　所谓大道三千，但宇宙跟宇宙的法则是不同！不过，基础的法则还是相同的，而正是法则的不同，让各个宇宙都演化出不同的文明！
　　如李钧的前世，那是科技法则宇宙，而这个世界，则是一个修仙宇宙。修仙宇宙跟修仙宇宙也是不同，最简单就是看修炼体系。
　　以她的才情，这两部功法，足以让她推演出一二来，她的脸没有丝毫的遮蔽，但谁都无法记住，那张脸的模样。
　　她伸手一点，烈火真经和烈阳变发生了些微的改变，算是一种优化，她修改了里面的一些弯路。
　　而后，她伸手挥舞，李钧的梦境出现，并被她改变。
　　山野间，兄妹两人在快乐的玩耍，小女孩脸上的满足和欢乐，是那样的迷人。
　　她的意识，穿越无穷宇宙降临在这梦境中，化身为那个小女孩，感受她曾渴望的一切。
　　哪怕真的有两朵一模一样的花朵，但终究，这一朵也不是那一朵，只是无比的相似而已。
　　她哪怕功参造化，超脱宇宙的束缚，也不曾等到他的归来。
　　而李钧的出现，这神奇的能力，让游历过诸天万界的她，都感到惊叹和欣喜！等不到他回来，可她却有另一个机会，跟他永远在一起。
　　所以她的泪中，留下一道神念，这不是为了害李钧，也不是为了监视他，相反，她在保护他！
　　诸天万界，超脱了宇宙束缚的存在不少，这样的存在，都能感知到李钧。谁能确定，李钧的能力，不会引来那些存在的觊觎？
　　这一道神念，是一枚护身符，以她的实力，诸天万界中，没有谁会轻易得罪她！
　　她号称最狠的人，自然不会平白的发善心。她的所作所为，是在等待一个机会，一个通过李钧，可以跟自己的哥哥，永远在一起的机会！
　　为了这个机会，她不会容许李钧出现任何的差错！相反，她会帮助李钧，尽快的成长到，可以有能力帮助她获得那个机会的地步。
　　当梦境消散，李钧也从沉睡中醒来。因为她的插手，李钧脑海中的烈火真经和烈阳变，都被他的识海接收，融合。
　　他仍旧躺在床上，心神全部集中在烈火真经和烈阳变上，他在查看这两种功法。
　　烈火真经，按部就班，从练气一直到真仙，都有详细的记载，因为凭借烈火真经成仙飞升的，不止烈火老祖一人，经过历代的传承，这部真经，足够开宗立派，建立一个不弱于太华宗的势力！
　　其中涉及的阵，丹，符，器，法等内容，浩如烟海，很是完备！
　　而烈阳变，就不同了！

第三十七章转修烈火真经
　　烈阳变并非是单纯的修真练气的功法，它有自己的特殊练气法门，也有跟练气迥然不同的地方。
　　它更像是一种特殊的法术，或者是神通。
　　烈阳变的修行，分为三个阶段，第一个阶段是将自己的灵力修炼成太阳，或者说是，在自己的丹田中，点燃一颗大日！然后第二个阶段，则是将自已的神魂，也演化成太阳。这般，才能在第三个阶段，将自己整个身体演化成大日后，能被自己镇压，可以重返人身！
　　这烈阳变，太过玄奥，在李钧看来，这烈阳变已经超出了人间的束缚，可以称的上是仙法！
　　不过，这烈阳变此时他无法修炼，因为修炼烈阳变，对灵力的消耗很是可怕，没有充足的灵力，根本无法修炼！
　　最低，也要练气巅峰，方才可行！因为烈阳变的入门，就是将灵力转化成太阳灵力，转化过程中，对灵力消耗非常大。
　　看完两部神功秘法，李钧将烈阳变深藏在脑海中，他的心中，流淌着烈火真经练气期的经文，他准备开始修炼。
　　其实说来，烈火真经跟李钧的修行资质，并非是最契合！因为他身具太阳体，而太阳体是阳属性和火属性的极致融合！
　　单纯的阳属性功法和火属性功法，都不是最适合李钧。
　　太华宗虽然有阳火双属性的功法，但跟太华宗的太华仙经，烈火真经比起来，都是差了许多的、所以，东凰昭阳并没有给李钧那些功法。
　　因为，李钧修炼烈火真经，其实是在为修炼烈阳变打底子！李钧一旦炼成烈阳变，体内的灵力自然会转化成太阳灵力，若是修炼不成，十有八九化成了灰。
　　整个离火峰，这火神宫的灵气是最为浓郁的，而靠近火神宫的几个宫殿，也都只是差了一些。
　　李钧选的这间宫殿，名叫东华殿，恢弘大气，内中的灵气，大部分都被阵法束缚，李钧要修行，需是要在专门的修炼净室之中。
　　不过，哪怕只是溢散的灵气，也足够李钧修炼的了！
　　盘坐在床上，李钧心中默念数遍烈火真经的练气篇。然后，他依照经文所述，凝神静气，按照特殊的法门，呼吸吐纳，将外界的灵气，吸入体内。
　　灵气入体，自然会心生感应，接下来要做的，就是要顺着这种模糊的感应，控制灵气运转经脉，将其炼化为烈火真经中记载的赤火灵力。
　　在修行之处，就体现出财侣法地中，地的重要性来！
　　这离火峰乃是太华仙山的八座浮空峰之一，是太华宗火神宫一脉的所在，不仅离火峰本身就有充沛的灵气供应，更是借助炼妖炉和其中被困的朱雀，将离火峰的灵气，尽数转化为火灵气。
　　此地浓郁的火灵气，让李钧每一个吐纳呼吸，都吸入大量的火灵气进入体内，让他那模糊的感应越发的强烈，操控起来，简单不少。
　　随着火灵气在他经脉中一遍遍运转，散发着微红之光的火灵气，开始凝结，被炼化，朝着灵力转化。
　　一炷香后，一丝赤红色的灵力，诞生在李钧的丹田之中。
　　他心中大喜，不再炼化灵气，而是用这一丝赤火灵力夹裹着他丹田内的纯阳内力，顺着经脉运转。
　　原本深厚的纯阳内力，开始急速的减少，是被赤火灵力炼化，从内力朝着灵力转化。
　　最终，李钧收功，他原本后天巅峰的纯阳内力，丝毫不见，而他空荡荡的丹田内，三缕赤火灵力，来回游动，婉若游龙。
　　李钧睁开眼睛，心念动时，那三缕赤火灵力无不随心所动。他施展风雷地动令，一道比之前要粗大三四倍的火光飞出，撞击在宫殿的地面上，轰然炸开！
　　轰隆的雷声，在宫殿中回响，被炸的地方，灵光流淌，符文闪烁，而后渐渐消散。
　　李钧却是有些震惊，若是他当初斩八妖时，以赤火灵力催动风雷地动令，怕是一道就能诛杀妖物！
　　其实，这是李钧小看了那位知秋一叶！
　　知秋一叶所处的世界，道法不昌，妖鬼横行，一个结丹妖物，就能称王称霸！那处世界，依然是走上了末法的道路，但，那个世界，可曾是有仙佛显世的恐怖世界！
　　知秋一叶学道昆仑，谁都知道昆仑是谁的道场，从那里学来的法术，哪怕是基础法术，也很不凡，有极深的潜力，威力不可等闲视之！
　　李钧发出这一击，体内的赤火灵力也都消耗干净。
　　他微笑，开始修行，不断地吞吐着浓郁的火灵气，炼化成赤火灵力。
　　随着李钧的修行，他识海中的玉蝴蝶也不闲着，不断的汲取着李钧炼化的灵气。但，这里的灵气太浓郁，纵使有玉蝴蝶这个吃灵力的大户，李钧的修行速度也很是喜人。
　　很快，玉蝴蝶就开始生光，李钧感应一二，他此时入梦，可入任何的武道宗师的梦！
　　但，李钧没有，此时的他，任何的武功，他都不再需要。就算是一般的修仙者，也不需要他们所掌握的那些初级的修仙功法。
　　可以说，李钧以后再入梦窃取机缘，不需再想以前那样，广撒网，期待自己的人品爆发，能够入梦一个不错的人物。
　　今后的李钧，他将走精英路线！诸天万界，李钧需要的太多！随着修为的加深，玉蝴蝶汲取的灵力的积累，他可以进入那些不凡人物的梦境。
　　一旦开始修行，时间就如同奔跑的马儿一样，不经意间，就会流走。
　　夜晚很快降临，有专门的灵鹤，送来食篮，里面有灵米，有经过处理的妖兽肉，也有用灵泉种出的蔬菜，炒的菜。
　　李钧身为火神宫首徒，虽然没有什么拜师礼，但是东凰昭阳一道神念飞出，就给李钧落了仙籍，他在太华宗中有名有姓的亲传弟子了。
　　自然，负责低级弟子膳食的膳食堂，就会派遣灵鹤每日送来三餐。
　　离火峰，可不是什么人都能上来的，李钧自然可以自由进出，身为首徒，算是离火峰的半个主人。可，他才刚修行，怎么出得了这离火峰！

第三十八章一器破万法，对狠人的野望
　　在离火峰修行的日子，每日变得很简单，也很充实。
　　每天早上，太阳初升后，吃过灵鹤送来的早饭，就要去火神宫给东凰昭阳请安。
　　东凰昭阳会视自己的安排，抽取不定长短的时间来，教导李钧。或是指点修行，解答疑问，或是讲述阵器丹法等修真技艺。
　　一般，到了中午东凰昭阳就会让李钧自己回去。李钧吃过午饭后，就会探索离火峰，了解这座以后自己的家。下午开始，自己学习阵法，丹药，符篆等修真技艺的知识。吃过晚饭后，他就会开始修炼，柄开始用修炼来代替睡觉，一直持续到第二天。
　　在这离火峰生活了十几天后，李钧发现，这离火峰很是奇怪。
　　第一，李钧发现，整个山峰，除了他跟师尊东凰昭阳外，并未见过其他的任何人。没有服侍的杂役弟子，也没有奴仆。除了火神宫和东华殿被他们师徒二人居住之外，满山数十座宫殿，全部都空荡荡。
　　第二，整个山峰上，有几处地方，生长着一些不凡的植物。有一处梧桐林，那梧桐树上竟然燃烧着火焰！还有一处竹林，那竹子的根茎，竟然将地上的泥土岩石都化成一片岩浆！
　　第三，这离火峰，没有仙鹤灵兽的存在，害的李钧想做个兔子打个牙祭都不行！
　　李钧也曾问过师尊，师尊只是说，他有几个师叔伯都外出游历，顺便寻找合适的弟子去了，已经几十年不再宗内。
　　而那些不凡的植物，都是一些珍贵的火属灵根，是火神宫一脉，祭炼法宝的材料来源之一。
　　就如那燃烧着火焰的梧桐，乃是顶级的火属炼器材料赤元火铜来源之一。
　　如太华宗这样的顶级大派，门中的弟子，尤其是亲传弟子，从修炼开始，师门长辈都会帮他规划好未来的修行之路。
　　任何一个修士，阵法，炼器等修真技艺，都可以后期慢慢学，但是自身的修为和伴随终生的本命法器，不可马虎大意！
　　烈火真经中，记载了百十种上等法宝的祭炼之法！不论是刀枪剑戟，斧钺钩叉，还是塔钟炉鼎，镜珠印画，各种神奇妙用，细细数来，任何一件一旦炼成，都足以引起无数修士的羡慕和嫉妒！
　　但李钧，东凰昭阳从一开始，就跟问过李钧的选择，但李钧一直迟迟没有下定决心。
　　倒不是烈火真经中记载的法宝不好，也不是烈火真经并非最适合他得修行功法，其中的法宝都是纯火属性。因为火神宫传承久远，兼修烈火真经和烈阳变而大成的不是没有过，前人自然会留下适合李钧的本命法器的祭炼之法。
　　李钧所考虑，跟这些都没有关系。
　　纵观诸天万界，单以法宝论，最厉害的莫过于洪荒世界的先天灵宝！而后天所祭炼的法宝，最让人心动的，莫过于遮天所处的大宇宙，所传承的一器破万法！其中最震惊万古的莫过于帝器了！
　　那才是李钧想要获得的本命法器的祭炼之法！
　　他一直在等待狠人大帝再一次的降临他的梦境，他心中有个大胆的想法，那就是拜狠人为师！
　　跟她学一器破万法！论炼器，李钧认为，便是叶天帝或者帝尊，都不及狠人大帝。因为狠人是将自己的旧躯体，炼成了威名赫赫的帝器，吞天魔罐！
　　虽然李钧拒绝了师尊帮他炼制本命法器，但他却是拿出了自己获得天外陨铁，请师尊帮忙炼制些护身法宝。
　　东凰昭阳看到那块小孩人头大小的天外陨铁时，万年不变的脸上，也出现了一丝惊讶，她是却是想不到，李钧竟然能够拿出这般珍贵的炼器材料！
　　天外陨铁，何等珍贵！因为不像别的材料，大地之上有产出，花费些功夫，总会寻到蛛丝马迹。而天外陨铁，完全是依赖自域外降临的星辰或是星辰碎片。
　　八万四千里纵深的天罡大气层，足以让一颗星球都燃烧殆尽！
　　所以，降临大地之上的天外陨铁，极为稀少！就算是又天外陨铁降落，那万里可见的声势，也会引起无数修士追逐着去寻找，往往引发一场血战！
　　故而，李钧得到的陨铁，必定是极为久远之前，在人还没有如此多的修炼者之前，那些坠落而下的陨铁。
　　因为妖中善于炼制法宝的，太稀少了，往往守着珍贵的灵材都无用。
　　东凰昭阳拿了陨铁，问了李钧想要炼制什么法宝，就将他打发了。
　　李钧也就只能说一下自己想要的法宝是什么，被的也用不到他。李钧什么修为，他师尊什么修为，火神宫宫主东凰昭阳，放眼修真界，都是鼎鼎有名的炼器宗师！
　　师尊封门给他祭炼法宝，李钧早上不去听师尊的讲课，整个山峰就他一个人来回晃悠的时候，日子就变得极度的无聊和枯燥起来。
　　他心里也惋惜，自己直接就被师尊带到离火峰了，也没有跟赵灵韵和依依要来传音符，不然他还能跟她俩传个音，甚至约她们带些妖兽肉来离火峰，弄个烧烤聚会，开心一番。
　　就在李钧百无聊赖的给一棵生者红色类似鳞片一样的树木，浇了一道童子尿后，就见到一道灵光，飞向火神宫。
　　李钧眉头一愣，心道这是谁？这么没礼貌，直接就往峰顶飞？
　　在李钧最近才翻看的宗门书籍里，可是清楚的写着许多宗门礼仪。能够直接飞到火神宫外的，只有跟自己师尊同辈或是辈分更高的人，只要是辈分在她之下，都要落在山脚或是半山腰，乖乖的走上去。除非，是离火峰的人直接带人，倒是可以飞到火神宫外。
　　可，离火峰现在就俩人，一个在炼器，还有一个就是李钧自己。
　　莫非是宗门有长辈来了？李钧心中一动，这倒是个发财的好机会。以自己火神宫首徒的身份，给个见面礼是应该的。
　　李钧心中怀着一份期待，脚下欢快的朝着火神宫跑去。
　　他还没学飞空类的法术，也没有飞天法器。

第三十九章人妖混血，血脉返祖者（改）
　　火神宫外，一个白衣男子，丰神如玉，手中牵着一个七八岁的孩童，那孩童粉雕玉琢，甚是可爱。
　　白衣男子，看着紧闭的火神宫门，眉头皱起，心中思索片刻，便大声道：“东凰师叔，弟子乾天峰齐太虚，有事求见师叔！”
　　声音回荡，而不见任何的回应，他眉头紧皱，又喊了两遍。
　　他来前，已然探听过，东凰朝阳并未离开离火峰，此刻火神宫封闭，不应是在闭关。毕竟离火峰终于有了弟子，身为师尊怎会抛下刚入门的弟子而去闭关。
　　他刚要喊第四次，却见一道身影，自远处腾挪而来。人还未至，声音却传了来。
　　“何人在此喧哗？”
　　李钧心里很是气愤，对还未见到人，但是印象已经坏透了。
　　直接飞到火神宫前不说，此刻更是大喊大叫，一点仙家礼仪都不讲，这是从哪里冒出来？
　　李钧来至火神宫前，在那白衣青年的身前站定。
　　二人互相打量着对方，白衣青年英俊非凡，丰神如玉，而李钧本是刚硬相貌却因为重返十二岁，变得稚嫩起来。
　　李钧心中冷哼一声，这白衣青年，叫什么齐太虚的，好一张小白脸。
　　“你就是东凰师叔新收的弟子？”齐太虚看着李钧，问道。
　　李钧抬眼看他，纵然心中不喜，但是所谓来者是客，他不能不理，便问道：“你是谁？为何私闯我离火峰？”
　　听到李钧的话，齐太虚微微一笑，说:“这位师弟，师兄我是乾天峰的，来离火峰是为了求见东凰师叔，并非私闯。”
　　“哦？”李钧心里有些玩味，但嘴上却用怀疑的语气道：“是吗？”
　　“你来找我师尊干嘛？师尊她正在闭关，见不了外人。”
　　这话说的，见不了外人就是能见内人了。
　　齐太虚的嘴角一抽抽，取出一封信，道：“师兄我正要祭炼一件法宝，需要一截火龙木，所以特来求取一些，这是我师尊写给师叔的信，还请师弟交给师叔。”
　　李钧接过信来，随手塞进自己的怀里，这样的信不可能是假。太华宗九峰之间，各有特殊的材料，时常互相求取，这是惯例，东凰昭阳交代过李钧，也给了府库的药匙，若是有人来取，可以取一些来给同门。
　　这件事，是不能拒绝的，李钧也没打算拒绝。
　　他心中一动，然后说道：“我师尊正在闭关炼宝，淬炼过的火龙木都被师尊取走了，你且等着，我去给你取一株火龙木来，你自己回去淬炼吧。”
　　“如此，那就拜托师弟了！”齐太虚躬身行礼，出口言谢。
　　李钧点点头，说道：“不用客气，太华宗九峰之间，同气连枝，这是应该的！”
　　李钧说完，拱拱手，让他们在这里等候，就去那一处火龙木林了。
　　等着李钧走远了，那个粉雕玉琢的孩童，拉拉齐太虚的衣角，问道：“师兄，你说我能不能拜入火神宫？”
　　齐太虚蹲下身子，拍拍小孩的头，说道：“放心，你体内流淌着特殊的血脉，是最有可能炼成火神宫的烈日变的，东凰师叔会同意的！”
　　那孩童的眼睛一亮，一脸火热的看着火神宫，然后低声道：“等我拜入火神宫，我一定好好管管那个人，你看他那样子。”
　　齐太虚一听，笑道：“他是火神宫首徒，是你的大师兄，除非你成为火神宫的宫主，不然你永远都比他矮一头。”
　　“哼！那我就当未来的火神宫宫主！”
　　齐太虚摸摸他的头，没有说话。
　　李钧走到火龙木林，所谓的火龙木，就是那种长着类似红色鳞片一样的树木，传说火龙木是普通的盘龙木浇灌了火龙精血，才演变成的火龙木。
　　李钧也不四下挑选，直接走到那棵被他浇灌了童子尿的火龙木旁，取出一把特制的柴刀，这是专门用来采伐火龙木的，不然依照火龙木的品级，李钧无论如何也是弄不断的。
　　在齐太虚和那个小孩，等到百无聊赖的时候，李钧扛着火龙木，哼着小曲，慢悠悠的走了回来。
　　齐太虚压下心中的不满和怒火，走到李钧的身前，说：“师弟辛苦了！”
　　李钧把火龙木往旁边一扔，然后揉捏着压得通红的肩膀，说：“没事，九峰之间，同气连枝，左右也不过是一些灵材而已。”
　　齐太虚心里呵呵，但是嘴上却要感谢，不然就是他没有礼貌，传出去，会被同门耻笑。
　　他将地上的火龙木收起，一丝微不可查的异味一闪而过，他没有在意。
　　他拉过小孩，推到自己的身前，说道：“师弟，这是我前几日外出，发现的修行好苗子，身居不凡的血脉，最是适合修炼你们火神宫的烈日变，所以，就想推荐给东凰师叔，若是能被师叔收下，也是一件喜事。”
　　火神宫增添人口，这是一件好事，李钧并不排斥和反对，左右他是首徒，火神宫大师兄的位置被人抢不走了，火神宫的弟子多了，以后也是李钧的助力和帮手。
　　不过，适合修炼烈日变的血脉，这让李钧有些好奇，难不成又是一个太阳体。这不可能，太阳体是何等厉害，出了李钧一个，也就够了，再出一个，那不可能！
　　“什么血脉？”
　　齐太虚微笑道：“毕方！”
　　李钧一愣，他心中的好奇和期待，尽数化为灰烬。
　　但他的脸上，不动声色，假装一副好奇的模样，问：“毕方乃是绝世大妖，人怎会有毕方的血脉？”
　　齐太虚并没有发现李钧眼睛中那深藏的厌恶，他解释道：“这个世间，体内流淌着大妖血脉的人，并不罕见。妖一旦结丹，是能够变换人形的，有的妖会混在人间，跟人结合，生下半人半妖的婴儿；也有一些绝色的女子，会被一些妖，贡献给妖王，偶尔也会诞生人妖混血的人类；还有一种，就是一些特殊的妖，具有超凡的天赋，有的高人，会抽取妖的血脉，跟自己的血脉融合，将自己变得半人半妖，从而获得那种天赋。”
　　“小离是人和毕方混血的后代，在他的身上，发生了返祖现象，体内的毕方血脉浓度，达到了四成，而外貌却是完全的人样。”
　　“他是最有可能修成烈日变的，而且一旦修成，甚至有可能让体内的毕方血脉异变，转化成妖帝金乌血脉！”

第四十章化妖劫（改）
　　“妖帝金乌血脉？”李钧开口反问，嘴角都笑的弯起，但是眼中那深深的厌恶，浓郁到极点！
　　“正是！”
　　齐太虚的眼睛在放光，金乌身为万妖之皇，妖之大帝，便是因为金乌天生统御太阳真火的恐怖天赋！若是他能拥有这样的天赋，那该是多么的美好！
　　“齐师兄，若是真让他修成烈日变，那我人族岂不是为妖族，免费创造出一只金乌来？若真是这样，妖族真是得感谢我太华宗，送件仙器给我太华宗都不为过！”
　　李钧几乎是咬着牙在说这话，那浓郁的讽刺，让齐太虚的脸色，瞬间就变了。
　　“师弟，这孩子是人！”齐太虚深吸一口气，看着李钧，认真说道：“他从出生，就身为人，年纪还小，我相信在东凰师叔的教导下，定然不会走上邪路的！”
　　“齐师兄，你难得没听过，江山易改，本性难移这句话？”李钧指着那孩子，说道：“这样的孩子，就该让他平凡的度过一生！”
　　“四成的毕方血脉啊！”李钧沉声道：“齐师兄应该知道，这样浓郁的血脉，会激活他体内属于毕方的妖性！毕方那等血脉高等的妖，其妖性，谁能彻底的镇压消灭？更遑论，他一旦修成烈日变，那就要对抗血脉中，属于妖帝金乌的妖性！”
　　“师弟我纵然是修行不久，但也知道，凡是人和妖的混血，体内妖的血脉等级越高，一旦修行有成，越是容易被妖化！”
　　“师兄，请带他走，我离火峰，承担不起创造一头金乌的天大因果！”李钧伸手指着天空，毫不留情的对齐太虚说道。
　　“师弟，留不留，这不该是你能决定的吧？”齐太虚压着内心的怒火，冷声道：“收不收，见到东凰师叔后，自然有她决断！”
　　“师尊闭关，不见外人！”李钧毫不为之所动，他的语气也冰冷又僵硬。
　　“齐师兄，请带着他离开！”
　　“既然东凰师叔闭关，那等师叔出关，我再来拜访。”齐太虚并不死心，他对着火神宫大声的说，然后带着一脸愤怒的小离，飞腾而去。
　　“呸！”李钧吐了一口，但是没有痰，这里是火神宫，怎么可能会真的吐。
　　他只是在表达自己内心的厌恶和恶心。
　　李钧弹弹身上并不存在的土，刚要转身离去，火神宫的大门却开启。
　　“进来。”师尊的声音从洞开的大门里传出。
　　李钧一愣，随意走进火神宫内。
　　东凰昭阳，正盘坐在炼妖炉前，那炉腹上有一眼窗，滚滚的真火，在炉中不停的烧灼着两块材料。
　　李钧认出，一块是他的陨铁，另一块，则认不出。
　　看到李钧的目光，在那两块材料上，东凰昭阳说道：“你的陨铁分量很足，除了炼制飞剑外，剩余的陨铁，再加上一些赤元火铜，可以炼制一件护身法宝。”
　　李钧点点头，他对师尊行礼，问：“师尊唤我来，可有吩咐？”
　　“刚才门外发生之事，为师都知晓，别的峰我不管，但是我离火峰，只收纯血人族！钧儿，对待妖的态度，咱们太华宗中也有不同的想法，有的人竟然认为，妖也可以教化，或是可以以妖制妖，但我火神宫一脉，对妖，唯杀而已！这是离火峰的阵法枢纽，为师交你控制外围，一旦再有那等异类，直接用大阵给为师杀了。”
　　东凰昭阳说的轻描淡写，但是其中的杀机却是沸腾不已。
　　李钧心中大定，他最怕自己的师尊，在对待妖的态度上，跟他不同，那么，他们两个以后的相处，就会特别困难。
　　“你这几日，好生修炼，莫要每日在峰中闲逛！”东凰昭阳突然对着李钧训斥，她的脸上有一丝丝微微的红晕，很难看出。
　　整个离火峰发生事，没有能够瞒过她的，李钧那在火龙木上留下记号的行为，自然被她知晓。
　　李钧脸色一红，他乖乖的低头，说了一声：“哦，弟子知道了。”
　　“出去吧。”东凰昭阳淡然道。
　　李钧赶紧告辞，跑出火神宫。
　　这太尴尬，他忘记，修仙者的神念感知可是很可怕的！东凰昭阳就是不刻意，她的神念都会无意识的笼罩整个离火峰。
　　李钧出去后，东凰昭阳开始专心炼制起法宝来，李钧的体质，让她极为重视，将他视为离火峰未来的希望。
　　毕竟，烈焰阵想要修炼大成，需要的资源极为庞大，而且对阵法的天资更是要求极高！而烈火真经，虽然传承完整，但并不能作为火神宫镇宫的手段。而烈阳变，一旦练成，同阶无敌不说，逆行上伐也不是难事，这才是火神宫强大的根基所在！
　　眼看有人拥有练成烈阳变的体质，她自然不会放过。而那个拥有毕方血脉的小离，虽然有着比别人极高的可能修成烈阳变，可妖的血脉，涉及到了火神宫传承的底线！哪怕他可以百分百修成烈阳变，都不能传他！宁愿失传，都不能资敌！
　　在太华宗的历史上，曾有过这样的血案！一个身具一丝夔牛血脉的弟子，因为这特殊的血脉，修炼雷法事倍功半不说，更是具有极强的雷道天赋，成为泽雷峰的亲传弟子！
　　可是，等他凝聚元婴时，体内那属于夔牛的妖性爆发，他根本镇压不住，身体化妖，成为一只夔牛，肆虐泽雷峰，死伤了大量弟子，才被长老镇压住！
　　有前面的血案在，东凰昭阳岂会收下？更何况，毕方跟夔牛血脉等级相同，而金乌却超脱两者之上！一旦妖化，非死伤无数不可！

第四十一章姜长生（改）
　　一个人的修行，是枯燥的。
　　修行烈火真经后，有了充足的灵力支撑，他的体质也在缓慢的提升。
　　现在的他，越发的喜欢晒太阳，每日从太阳初升，一直到日落，他都尽可能的呆在阳光下。
　　被阳光照射，那种暖洋洋，跟吸收灵气有几分相似的感觉，让他有种，自己变身成了超人一样的错觉。
　　不过，这种晒太阳的舒爽感，让他一直被睡意侵袭。
　　在一个午后，他躺在一块平整的巨石之上，晒着太阳，呼呼酣睡起来。
　　有青鸟自北方来，远远的绕着离火峰飞了一圈，发现在酣睡的李钧后，那青鸟朝着他飞来。
　　李钧虽然酣睡，但是身体却很是敏锐，一点风声草动，都会引发他的注意。
　　“咻咻”李钧的鼻子微动，一股妖的味道，刺入李钧的鼻子。
　　“嗖！”李钧猛然跳起身，手掌在腰间的储物袋上一摸，七八张符篆出现在手中。
　　“天地法灵，逐鬼驱魔令！”
　　他念诵法咒，手中的符篆飞出，迎向那一只青鸟。
　　李钧一出手，就是他最大的大招，用赤火灵力施展的逐鬼驱魔令，威力极大！
　　那一张张符篆，在触碰到青鸟后，轰然爆炸，火光四溅，声如雷震！
　　“唳！”
　　青鸟一声鸣叫，青色的羽毛发出光，将符篆的威力抵挡，使它并未受伤。
　　不过，这惹怒了青鸟，一对凤目中透着一丝凶狠，它蒲扇翅膀，掀起的狂风中，混杂着近乎透明的风刃！
　　李钧神色一变，避开一道道风刃，他眉头紧皱没有时间去思考，这堂堂的太华山核心之地，怎会有鸟妖来袭。
　　“找死！”
　　李钧的脸上，出现一道血痕，那是躲避不及，被风刃划破。
　　“阵开！”
　　李钧从储物袋中，摸出一枚玉符，这是离火峰外围阵法的控制枢纽，他开启大阵，虚空中，有火焰生出，凝成一根根火羽箭。
　　而后，便是万箭穿空，遮天蔽日，那青鸟如何能够避开？
　　一声悲哀至极的哀鸣，青鸟在被数十根火羽箭洞穿身体！
　　妖血洒落，沾满李钧全身！一具巨大的青鸟尸体坠落而下，火焰熊熊，有肉香透出。
　　染血的李钧，竟状若神魔，他的脸上，透着凶光。
　　他看出，这青鸟跟当初带走他姐姐的那个青鸟妖很像，是同一个种族！
　　他抹去脸上的血，目光在环视周天，太华宗不可能有野妖，这青鸟妖，必是某人的妖奴。
　　“是谁？”
　　李钧猛然间扭头，有人站在他的身后不远处。
　　一身黑龙服，头发散落，手中一把江河扇，有波涛声传出。这是一个英俊的男子，气质超凡，如同高贵的帝王，高高在上，俯视人间。
　　“何人擅闯离火峰！”
　　李钧目视他，缓缓的镇压着心中的怒火，这个人，李钧感应不到丝毫的气息，这说明，他的修为，必然超出李钧太多。
　　李钧不是一个莽撞冲动的人，虽然现在心中的怒火，几近爆发的边缘。
　　“你就是琼儿的弟弟？”那人看向他，虽然笑容很灿烂温和，但是目光中，寂静如冰。
　　“你是谁？”李钧皱眉，从此人的口中的称呼，便能听出很多事。
　　“我是谁？”男人微笑着，手挥动间，气度生出而不凡。
　　“我乃坎水峰水母宫唯一男弟子，是你姐姐琼儿的师兄！记住我的名字，姜长生！”他张口轻吐，说出了这个名字。
　　“原来是姜师兄！”李钧压着心里的怒火，冷声道：“不知道姜师兄来我离火峰可是有事？难道，是用这只青鸟妖来，测试师弟的修为不成？”
　　他的话里，夹杂着刺，说是测试，其实是在指责他，有肆意放纵妖奴，谋害同门的意思。
　　姜长生岂能听不出这话里的意思，他微微一笑，说道：“师弟怕是有些误会，我是琼儿的师兄，怎会用妖奴来测试她弟弟的修为？不过是我坎水峰圈养的青鸟妖，走丢了一只，我路过此地，刚好碰到而已。”
　　“哦！”李钧脸上的表情，并没有改变，但是心里的怒火，却是冲天而起！因为，姜长生张口琼儿，闭口琼儿的，这让他心里极是厌恶。
　　“这青鸟妖，竟然袭击太华宗离火峰火神宫的大师兄，依照我太华宗的门规，是要尽起门中大军，荡平一族，才能维护我太华宗的威严！”
　　李钧脸上，露出灿烂的笑容，说道：“此事我就不上报宗门了，请姜师兄，将剩余的青鸟妖，斩下头颅送来离火峰吧！”
　　姜长生的脸色微微一变，因为李钧说的没错！太华宗的亲传弟子太稀少，肩负着太华宗传承重任，若是真有哪个亲传弟子，被妖族伏击而死，那么太华宗必定要起大军，覆灭一族之妖来复仇！
　　不过，只是一群圈养的青鸟妖而已，除了当做飞行坐骑之外，并无别的用处。
　　“也罢，那些鸟妖敢袭击师弟，自然是要株连的！”他说这话时，心中有怒火因为被李钧用宗门门规逼迫，去做一件他不愿意去做的事情，这对于姜长生来说，怒火中烧，难以接受！
　　但是，这是宗门门规，谁都不能触犯！
　　李钧心中，一丝得意在心头，他的嘴角，不由得出现一丝微笑，这让姜长生，更加的愤怒。
　　“师弟，这几日，琼儿就要出关，师兄我要回去，好生准备，免得让琼儿不喜。”姜长生，心中一动，便开口说道。
　　果然，李钧一听，那嘴角的微笑，瞬间冷却消失。
　　“慢走，不送！”李钧语气冰冷的开口。
　　“呵呵！”姜长生心中一笑，转身离去。
　　他的背后，传来李钧的声音：“姜师兄，我等着你送青鸟妖的头颅来！”
　　姜长生离去的身影微微一顿，然后他彻底的远去。
　　接连有齐太虚和姜长生的不告而来，让李钧心中有些不喜，他讨厌这种，突然有不认识或是不喜欢的人，出现在他的家里的感觉。
　　想了想，李钧摸出离火峰的阵法枢纽，将迷雾阵开启，顿时，就有无尽的迷雾生出，将大半个离火峰笼罩，遮住旁人的目光。

第四十二章金乌载日镜，九阳焚天剑
　　一连十几日，李钧都老实修行，那日见到自己的逐鬼驱魔令用出来的威力后，便安心下来，绘制了大量的符篆。
　　火神宫传承久远底蕴深厚，李钧身为首徒，有资格掌管火神宫的外库，那外库中，各种基础材料堆积如山，整个火神宫目前又就只有他们二人，李钧自然是随意的取用。
　　这日，他刚刚绘制完一张符篆，就听得火神宫中传来一阵轰鸣声，他心中一动，来到火神宫外，果见那火神宫的大门已然开启。
　　他走进宫内，师尊正在等他。
　　李钧走到近前，行礼后，见那炼妖炉中，有两团金光沉浮，吞吐真火，好生不凡。
　　“钧儿，你且取两滴精血来。”东凰昭阳对李钧说，他乖乖听话，大拇指指甲在食指肚子上一划，便挤出两滴鲜红的血液来。
　　东凰昭阳伸手，那两滴血液飞入炼妖炉中，没入那两团金光中。
　　只见那两团金光，爆发出一道道刺眼的光华，而后光华消散，显露出内中的法宝来。
　　一种心脉相连的感觉，自李钧的心底生出，他神色一震，颇为感动。
　　因为他师尊帮他炼制的，是血脉之宝，不受法宝等级的限制，任何修为都能催动，但是灌注的灵力多少，决定了法宝的威力。血脉之宝好处这般多，自然也有限制。那就是，血脉之宝，旁人用不得，只有本人以及其血脉后人才能认主炼化。
　　李钧伸手，那宝物从炉中飞出，落在李钧的手上，并不烫手，只剩温热。
　　宝物共有两件，一件是一面宝镜。
　　这宝镜，以赤元火铜为镜面，以陨铁为镜身，而镜钮，却是陨铁包裹住半边的一颗琉璃宝珠。
　　这是血脉之宝，已然认主，他知晓这宝镜的一切。
　　这是修炼烈日变的祖师们，流传下来的法宝炼制之法，名唤“金乌载日镜”，那颗琉璃宝珠，不是凡物，而是火神宫中珍藏的一颗修成元婴的火鸦内丹。那火鸦具有一丝金乌血脉，内丹中修出了一团太阳火精，被东凰昭阳以炼器秘法炼制过后，去除其中的妖性，唯留下这一团太阳火精，跟宝镜契合。
　　平日里蕴养宝镜，凝练火灵力而成灵火，储存于那颗内丹中，一旦用时，催动宝镜，便有火焰灵光，从镜面喷出，威力极大！若是遇到大敌，更是可以将其中的太阳火精放出，伤敌逃命。
　　这宝镜，还有诸般妙用，乃是一件攻防兼备的上等法宝！
　　另一件宝物，则是一套剑丸！
　　世间的法宝，法器也好，灵器也好，大多都是不能收入体内蕴养的。能够进入丹田蕴养的，也就只有本命法宝，血脉之宝，或是以一些特殊方式炼制的法宝。
　　东凰师尊给李钧炼制的法宝，乃是血脉之宝，自然是可以放入丹田内蕴养的。
　　说道剑丸，不得不说这世间的剑类法宝，大约可以分为两类。一类如其他的普通法宝一般，以灵力催动，飞剑伤人，出入青冥，都不在话下。
　　而另一种炼制之法，结合剑仙的炼剑之法祭炼而出，操纵飞剑，需灌注灵力，以心神为引，可以施展极为繁杂的剑术，若是剑道天赋不错，可以施展出剑光分化，剑气雷音等剑道神通！
　　只是，后一种，对炼剑的材料，炼剑师的手段等，都要求极高，所以，这世间的剑，最多的还是第一种。
　　东凰昭阳身为炼器宗师，自然给她的徒弟炼制最好的剑器！
　　他的这套剑丸，就是那种可以施展出剑道神通的剑器。整套剑丸，共有九颗，每一颗都能单独催动，也可以一颗为主，其余八颗为辅，九颗一起催动！若是心神足够，能够分心九用，便可以同时单独催动九颗不同的剑丸，施展绝世剑术或是剑阵，那可就厉害了！
　　这套剑丸，名为“九阳焚天剑”，日后需要李钧寻找九种纯阳之火，熔炼在剑丸中，最后将九颗剑丸合炼成一颗，也就离炼成仙剑不远了。
　　李钧对于这两件法宝极为欢喜，有这两件法宝在手，行走天下，斩杀妖物，堪称护道至宝！
　　李钧将宝物收入丹田，那金乌载日镜矗立中央，吞吐丹田内的赤火灵力，绽放神光璀璨如日。而九颗九阳焚天剑丸，则是化为行星般，将载日镜视为太阳，运转不休。
　　东凰昭阳，看着欣喜的李钧，万古不化的寒冰脸上，竟然难得出现了一丝欢愉。
　　她开口，说：“钧儿，你这两件法宝，我都将其祭炼到法器巅峰，内中有八十一道圆满的禁制，等你日后修为上来，自可将八十一道禁制合一，将其炼成灵器。”
　　“那金乌载日镜，被我用纯阳灵水洗练，每日在丹田中温养就好。而那九阳焚天剑，乃是纯粹以天外陨铁为材，炼制而成，被我从剑身祭炼成剑丸，反复九次方才炼成。只是，这剑丸最讲究一个纯粹，我借这炉中封镇的朱雀喷吐的南明离火为你炼宝，使得这剑丸沾染了一丝朱雀气息。你且带为师的书信，走一趟乾天峰，取一道天灵仙草喷吐的天灵之气，洗练九阳焚天剑丸，化去那一丝朱雀气息。”
　　李钧从师尊手中，接过一封信来，然后挠挠头，看着东凰昭阳道：“师尊，我还未曾学会飞天之法。”
　　东凰昭阳取出一只巴掌大小的黑色苍鹰，她递给李钧，说：“这是为师用鹰妖炼制的傀儡，早年为师以此代步，你拿去吧。”
　　李钧欢喜的接过，谢过师尊后，他就迫不及待的告辞，出了火神宫。
　　来到外面，李钧往苍鹰的体内注入一道灵力，那苍鹰离手，化身一只丈大的苍鹰，落在地上。
　　那苍鹰似是活了过来，蒲扇翅膀，张口冲着李钧叫唤几声。
　　李钧取出十几颗灵粹，喂给苍鹰，苍鹰这才闭上嘴巴，后背上出现一个座位，李钧跳上苍鹰后背，坐在那座位上，苍鹰扑扇翅膀，飞了起来。
　　李钧将遮蔽山峰的迷雾阵开了一个口子，驾驭着苍鹰傀儡，往西北方向飞去。
　　那里，正是乾天峰所在。

第四十三章乾天峰上铸剑池
　　人的心，自由无疆，所以人向往飞行，无拘无束。
　　李钧乘坐傀儡苍鹰，高飞于天，跟乘坐飞舟，光景又是不同。
　　真要说来，还是御剑飞行，更加的惬意自在，来去纵横，自由随心。
　　乾天峰，除去太华山主峰外，在八峰之中最高！
　　高耸入天，状若刺天神剑！
　　在峰顶之上，有一座庞大的宫殿，其名天元，乃是前辈剑仙所留之居所，被太华宗挪移而来，以其中剑仙所传之剑修典籍为镇宫秘传。
　　乾天峰，天元宫，虽纯粹的剑修没有几个，但是炼剑御剑之法，却是冠绝整个太华宗。
　　李钧驾驭苍鹰，自半山腰处降落而下，他可不是别人，不知礼节，藐视长辈。
　　这乾天峰虽然高耸陡峭，但因山势庞大，这山中处处可见宫殿院落，其中人丁兴旺，可比离火峰热闹的多。
　　李钧闲庭信步，沿着山路，登阶而上，沿途不乏人迹，碰到修炼剑术的，他也驻足观看一会。
　　离火峰自然也有剑诀传承，但是若论剑诀的多寡精妙来，自然是天元宫为最！那一株天元仙草，便是前辈剑仙遗留的镇宫之宝，专门用来为剑修洗练剑器，去除剑器上沾染的各种异种气息。
　　一路之上，倒也没有人阻拦李钧，李钧的修为粗浅，不过刚刚练气入门，一眼就能看出是新人，似太华宗这等大派，收的弟子多了去了，各种天才都不罕见。
　　花了两个时辰，李钧走到山顶，这里四周突起，使得峰顶中央成了一处谷底。而在整个峰顶，处处可见，一柄柄各式各样的剑器，插在岩石泥土之中。
　　有的完整，有的残缺，有的绽放灵光，有的晦涩不明！
　　这里的剑器，有凡俗之剑，也有修真之灵剑，数量之多，密密麻麻，怕是不下数十万！
　　而在这万剑的中心，则是一座庞大的宫殿，那宫殿中，一股惊天的剑意喷薄而出，连接这里的无数剑器。
　　这是剑修的宝地，剑池！
　　在剑池的边缘，一个青衣女子，等候在一旁，她绝美的面容中，带着几分英气，身穿劲装，背负一柄宝剑，整个人，很是英姿飒爽！
　　看到李钧，她走来，问道：“师尊说有人来访，让我接人，就是你吧。”
　　“火神宫李钧，见过师姐！”李钧对她拱手行礼，介绍自己。
　　“嗯，我叫清微，你跟我来吧！”清微师姐淡淡的道，她说起自己也狠简洁。
　　“是，清微师姐。”李钧跟在她的身后，落后两三步，眼睛没有在清微师姐的身上乱看，而是看向前面的剑池。
　　“这剑池中，有剑器七十三万六千五百二十六柄，被我天元宫的镇宫仙剑镇压，这里剑意弥漫，剑气四溢，若非剑修，或是有剑器护身，容易被剑意剑气所伤。”
　　清微师姐说完，就要护住他，却见李钧吐出九颗剑丸，高悬在顶。
　　九阳焚天剑丸，在这剑池之中吞吐剑气，护住李钧的同时，对于它们自身，也有极大的好处。
　　清微师姐的目光中，透出一股子羡慕，倒不是羡慕这套剑丸的品级，而是羡慕这剑丸的材质。
　　她是纯粹的剑修，在剑器上的眼力极为不凡，一眼就看出那是以陨铁为材炼制而成。
　　陨铁因其天性，乃是最为适合祭炼成剑器的顶级材料之一，深受剑修的喜爱。清微的本命灵剑，就掺杂了一小块的陨铁。
　　“师叔也真舍得！”清微师姐羡慕的说了一句。
　　李钧自然听出是什么意思，他没有解释，而是对她灿烂一笑。
　　二人穿梭在剑池中，看着身旁的剑器，李钧心中一动，他身上的剑器倒也有几柄，除了一柄二三十层禁制的法器长剑外，剩下的就是一些凡间的神兵利器了。
　　他将那些神兵利器取出，一一插在了地上。只是那血妖剑，他纠结一会，没有留下，而是收了起来。
　　看到李钧将身上不用的剑器，留在这里，清微师姐眉头一挑，眼中出现了一些赞许。
　　她是剑修，爱剑之人自然引起她的好感。李钧将剑器留在这里，而不是放在储物袋蒙尘，不知道哪天就会清理扔掉，这说明，他是一个爱剑之人。
　　别小看这些凡间的剑器，只要在这剑池中，日日经受剑意剑气的冲刷而不崩碎的，都有成为灵剑的资质。
　　若是凡剑通了剑性，那就是剑修眼中的至宝，给个灵器都不换！
　　步入天元宫，宫殿中央，是一池乳白色的池水，在池水的中央，一柄古朴简陋的铁剑，躺在池水中，吞吐着乳白色的池水，散发着惊人的剑意！
　　这是剑池的核心，那些乳白色的池水，都是剑气凝成，而那古朴铁剑，则是天元宫的镇宫仙剑！
　　在池边，一个白衣老妪，手中一卷轻纱，正蹲在池边，将轻纱伸入池水中，仔细的浣洗着。
　　这看的李钧眼睛直抽抽！那可是剑气凝结的池水，还有仙剑在吞吐凝练，莫说是八十一重禁制的法器，就是一些低级的灵器，放进这剑池中，也会被剑气撕成粉碎！
　　这老妪，竟然拿手直接在浣纱！
　　真不知道是老妪的修为通天，可以用自家强横法力，隔绝剑气的伤害！还是，她的身体，强横到可以视剑气如无物？
　　咦，那轻纱，也不是凡物吧，不然也不会安然无恙。
　　“师尊，人我带进来了。”清微上前开口，说完就站在老妪的身边。
　　李钧可不敢造次，恭敬的上前行礼，说：“弟子火神宫李钧，拜见师伯！”
　　他取出师尊的信，双手恭敬的奉上，清微从李钧的手中接过，然后递给老妪。
　　老妪似是普通的农妇洗衣后擦手一样，随意的将剑气凝成的池水在衣服上一擦，接过信后看了起来。
　　几眼将信看完，老妪看着李钧慈祥的笑道：“昭阳那丫头也终于收徒了，不错不错，是个好孩子。”
　　李钧也不好接话，只是笑着挠挠头。
　　“好孩子，且将你的剑器取出，让我看看。”老妪慈笑道。
　　李钧立即将进入天元宫后收起的九阳焚天剑丸，取了出来，双手递给老妪。
　　老妪眼睛一亮，将剑丸接在手中，摩挲道：“天外陨铁，有些年头，灵性内敛，是个好剑器。”
　　“丫头，取一瓶天灵之气来。”

第四十四章洗尽尘埃剑光华，分神化念御剑术
　　第四十四章洗尽尘埃剑光华，分神化念御剑术
　　清微很快取来一个玉瓶，老妪将其放在身旁，她张口一吐，便是一卷长图。
　　长图悬空，灵光灿灿，如鲸鱼吸水般，从剑池中，汲取大量的池水。
　　池水入图，化开便是无尽的剑气，这剑气将长图催动，嗡嗡声震，似是虚空都被割裂！
　　这长图，是一卷剑阵，此刻剑阵开启，虽是咫尺之间，却似有世界之大！
　　李钧的目光，被剑阵吸引，他凝神细看，见那阵中，竟是一片剑的世界！
　　老妪将九阳焚天剑丸让剑阵之中一抛，那剑丸落入阵中，便如同九颗金属凝成的星辰一般。
　　顿时，剑阵中的无尽剑气，激荡起伏，不停的刺向那九颗金属星辰。
　　不只是剑气，这剑阵中，蕴含着数种可怕剑意！
　　老妪虽然跟东凰昭阳是同辈，但是年纪却大了她极多，入门更是早几个几百年，一身修为，惊天地而泣鬼神！
　　这老妪，虽不是纯粹的剑仙，但修的却是剑阵，杀伤力更加恐怖！
　　剑意迸发，统御无数剑气，演化出种种异象，不断的冲刷着那九颗剑丸。
　　这剑丸，刚刚炼成不足一天，就落入这剑阵之中，经受着无数剑气的洗礼。
　　原本光滑蹭亮的剑丸上，一点点的锈迹一般的东西，被剑气冲刷而出。
　　这锈迹在增多，逐渐的，将剑丸包裹，看上去，这不是陨铁炼成的剑丸，而是埋进土里几年的铁疙瘩。
　　当剑丸彻底变得锈迹包裹，根本无法再辨认后，老妪收了剑阵，将长图吸入腹内。
　　她拿起一个锈迹包裹的剑丸，用那在剑池中清洗过的轻纱，仔细缓慢的擦拭着剑丸。
　　锈迹一点点被擦去，一点银光透出，随着锈迹被擦去的越多，那银光越发的明亮而浓郁。
　　很快，一颗剑丸被老妪擦拭干净，整颗剑丸，银光湛湛，光华夺目而璀璨。就如同是一颗微型的太阳，散发着光芒。
　　一颗颗剑丸，从老妪的手中，被擦拭而出，九颗银色光球浮空汇聚，连成一片，绚烂极了！
　　此刻，老妪才拿起那一瓶天灵之气，打开瓶口，一股天灵清气飞出，将九阳焚天剑丸包裹。
　　被这天灵之气包裹，那剑丸似是通灵一般，竟如同呼吸一般，开始吞吐这天灵之气。
　　每一次吞吐，虽然看不见，但这剑丸跟李钧血脉相同，却是能够感知，有什么东西被天灵之气带走。
　　在他感觉，这剑丸，就像是全身毛孔全部打开了一般，内外通透，纯净如一。
　　剑丸上的光芒，温和收敛了一些，原本银铁一般的剑身，似乎有些透明。
　　这不是透明，而是这材质，变得无比的精纯，才有的变化。
　　“孩子，这剑丸已然纯净，你且用自己灵力包裹，收入丹田内蕴养便可。”老妪没有触碰剑丸。
　　李钧点头，手中喷出一股灵力，将剑丸包裹，然后收入体内。
　　剑丸入体，沉入丹田中吞吐灵力，渐渐凝练出一道微微的光华，将剑丸包裹，自此，这剑丸便不会再沾染异种气息。
　　李钧长吐一口气，这剑丸的变化极大，不但更加的随心如意，也似是脱去沉重的枷锁一样，变得轻灵如烟。
　　“多谢师伯厚爱，为我洗练剑丸！”李钧知道自己占了极大的便宜，若是平常，他也就只能取一道天灵之气，将剑丸洗练，去除异种气息。而不会被老妪用剑阵淬炼剑丸，将剑丸中的杂质，全部淬炼出来。
　　东凰昭阳虽然是炼器宗师，炼制的剑丸自然没有什么问题，但是她毕竟不是剑修，对于剑器的掌握和了解，远不如剑修深。
　　老妪开启剑阵，用剑意和剑气，不断的冲刷剑丸，却是将剑丸中蕴含的杂质，包裹剑丸中，跟剑气不相融的一些元素，全部淬取了出来。
　　老妪招手，让李钧坐在她得身边，她拉着李钧的手，一边摸着李钧的筋骨，一边说道：“不错，不错，体质不凡，是个修行的好苗子！”
　　“我记得你师尊跟你这般大的时候，那资质，放眼整个太华宗，都没有几个比得上的。昭阳那丫头心气高的，跟谁都不服输，还老是找老身来比斗剑法。”
　　“师伯，那我师尊跟您，谁赢了？”李钧脸上，露出一张灿烂的笑容，不管他是十二三岁，还是十六岁，在这位老妪的眼里，都是小娃娃，卖个笑，没什么不好的。
　　老妪慈祥的摸着李钧的脸，笑道：“你这娃娃，人小鬼大！”
　　她没有说谁赢谁输，到了她这样的修为，输赢并不重要。
　　“昭阳那丫头竟然舍得纯粹的天外陨铁来给你炼制剑器，看来是真的心疼你！这丫头，有陨铁也不知道送给我些。”老妪摸着李钧的头，笑问道：“我有一门秘法，一旦跟你的剑丸搭配，堪称完美！你想不想学啊？”
　　“想！”李钧此刻就把自己当成了一个孩子，他算是看出，这老妪跟自己的师尊，关系不一般，先学了再说，就算是有什么不对的，也有自己的师尊兜着。
　　老妪看着李钧那亮晶晶的眼睛，哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈！”
　　她取出一个青铜鼎，那青铜鼎并非什么法宝，只是一件普通的青铜器，但是上面，有密密麻麻的铭文。
　　老妪将青铜鼎塞给李钧，说：“这是一门修炼精神的秘术《分神化念》，可以将你的念头分化，达到一心多用的地步。”
　　李钧一听，顿时惊喜至极！
　　之前说过，李钧的九阳焚天剑丸，有数种催动方式，最厉害的一种，就是单独催动每一颗剑丸，完后九阳合一！
　　这分神化念，便是修炼这等剑术的根本基础！
　　李钧开心的将青铜鼎抱在怀里，对老妪感激道：“多谢师伯赐法！”
　　“你先别高兴。”老妪摸着李钧的头，说：“你得答应我一个条件。”
　　李钧一愣，随即便说：“师伯您吩咐。”
　　老妪笑眯眯的说道：“等你修成烈日变，帮我熔炼一柄剑！”

第四十五章坎水峰上寻亲姐
　　天地之广大，变化之无穷，因灵气汇聚而蕴生出的灵物数不胜数！
　　虽这世间的灵物何其之多，但大多都难逃阴阳五行之涵盖。
　　火神宫的烈日变，超凡入圣，一旦修行，可化身大日！这是一门，直通太阳大道的神功妙法，虽然修行的过程中，危机无尽，一个不对就神魂俱灭，但，无可否认它的强大和神奇！
　　太阳中，真火无尽，有世间最顶级的仙火太阳真火熊熊燃烧，喷吐出无尽的太阳火精！
　　放眼大地，凡阳光照射之处，那都是稀薄到极致的太阳火精演化出的太阳火气。若是有修真之妙法，可以汇聚阳光，便可凝练出太阳火精来。
　　虽道理简单，这世间也不乏一些汇聚太阳火精的手段，但是有神功妙法，可以操纵太阳火精的，却是寥寥无几！更何况，是那恐怖无比的太阳真火！
　　然，烈日变就是一门极为罕见的，可以操纵太阳火精的秘法神功！
　　天元宫，有一门传承剑器，威力宏大，却是需要太阳火精才能炼成！若是寻外人，涉及天元宫隐秘，自然不可，所以在知晓李钧后，老妪自然将主意打在他的身上。都是太华宗之人，知晓了天元宫炼剑隐秘也无妨。
　　李钧跟老妪达成交易，用一门分神化念的秘法，换来未来炼一柄剑。
　　这说不上谁更占便宜，只是在彼此需要的时候，帮到对方罢了。
　　从天元宫出来，来到山脚，唤出苍鹰，李钧冲天而起，他本想返回离火峰，心念一转，却是飞向坎水峰。
　　他来到这太华宗，少说也有一个多月的时间，而姐弟却未曾见面，这情况有些不对，李钧有些担忧。
　　降落坎水峰中，登山而上，这坎水峰，却是风景秀美，处处鸟语花香，池水中游鱼虾蟹，山林中，麋鹿白兔，山羊黄牛，随处可见。
　　李钧看的四下无人，下了水，捉了些鱼虾蟹，进了山林，逮了山羊白兔，虽然每日都有膳食殿按时送饭，但是膳食殿的食物，很是清淡，却让李钧有些馋了。
　　将这些处理好，塞进储物袋中，心虚的四下看看，见无人，这才装作若无其事的，登上坎水峰。
　　那坎水峰天池的边缘，有弟子值守，坎水峰中尽是女弟子，因而不能随意让他峰的男弟子随意闯荡，自然安排女弟子值守。
　　看到李钧登山而来，几个花花绿绿，莺莺燕燕的仙子围了上来。
　　“你是哪个峰的？来坎水峰干什么？”一个领头的女仙子开口问。
　　李钧灿烂一笑，十二岁帅气的模样，让这些女仙子看的眼中有花。
　　“师弟是离火峰火神宫的，来这里，是找赵灵韵师姐的。”
　　那些女仙子听见，一个个顿时掩嘴一笑，有女仙子调笑道：“小小年纪，就记挂我们灵韵师姐，嘻嘻！”
　　李钧听得脸色一红，纵然是内心大叔，也禁不住这些小姑娘的调笑。
　　那领头的女仙子，在说话的女仙子头上敲了一下，说：“嘴上也没个把门的，你去通知灵韵师姐去。”
　　她又扭头冲着李钧笑道：“师弟就是灵韵师姐带回，琼师姐的亲弟弟吧，别说，长得真跟琼师姐挺像的。”
　　众人一听，也纷纷围住了李钧，一个个端详着李钧，比较个不停。还有些大胆，直接去捏李钧的脸，发火又不好发火，拒绝又拒绝了也没用，默默的享受呗。
　　不一会，熟悉的身影出现，赵灵韵看着被围在中间的李钧，不由得大笑。
　　“好了，你们可别再欺负他了，不然等你们见到琼儿姐姐，仔细你们的皮。”
　　“呀，灵韵师姐心疼了！”调皮的女仙子开口说，弄得李钧浑身不自在不说，也让灵韵的脸有些红，追着那女仙子好好教训了一下。
　　“你们啊，再敢乱说，我就好好罚你们一顿！”赵灵韵张牙舞爪的恐吓了众人一下，然后冲李钧道：“你跟我来。”
　　李钧对众女仙子行礼告辞，然后乖乖的跟在赵灵韵的身后。
　　一直走到无人处，赵灵韵才开口说话：“师弟，你是来找你姐姐的吧？”
　　“嗯，我来太华宗一个多月，不见阿姐的面，心中总有些担忧。”
　　“唉！琼儿姐姐因一处水府跟门中的一位师兄起了争执，受了些伤，一直在闭关疗伤，之前为了不让你担心，就未曾告知你，你今日来的也是巧，师姐今日出关，你跟我一起去等她吧。”
　　李钧一听，顿时一愣，一股怒火，从心中爆发!
　　“那人是谁？”李钧的声音，冰寒至极，浓郁的杀机，几乎透体而出。
　　一股煞气，在李钧的眼中汇聚，这煞气因心而生，因怒而发！
　　赵灵韵一愣，她无奈的摇摇头，之前不告知李钧，就是因为熟悉李钧的性格，果然，李钧一听这事，这浑身弥漫的煞气，可真有些吓人。
　　她拍拍李钧的肩膀，说：“水府难得，自然免不了争斗，幸好只是同门相争，不会有生命危险，你且跟我去见你姐，有什么，等你们姐弟相认之后再说也不迟。”
　　“好！”李钧低着头，他的眼睛已经有些赤红。姐姐已是他在这世间唯一的亲人和牵挂，他不会容许自己的姐姐出现任何的危险！
　　赵灵韵带着李钧，默默的走，李钧浑身散发的气场很是冰寒，赵灵韵多次想找个话题，但都被他冷场。
　　最后，她也无奈的摇头，不再说话。
　　在靠近水母宫的一朵莲花上，宫殿巍峨，在大门处，已经有人在等。
　　“咦，李钧哥哥也来啦！”依依看到赵灵韵身后的李钧，顿时开心的蹦跳着过来，她此刻，护身散发着一股清新的味道，身体自然的吞吐水灵之气。
　　她的体质觉醒，已经开始了真正的修行。
　　看到凑过来的依依，李钧勉强的露出一个难看的笑容，他拍拍依依的头，目光便落在那宫殿中。
　　依依看向赵灵韵，赵灵韵把她拉到一边，然后小声的解释了一下。
　　依依的小脸上，也是无奈，她走到李钧的身边，陪他站着。
　　一阵钟鸣之音，从宫殿中传出，那封闭的大门，缓缓洞开。

第四十六章姐弟终相认（改）
　　宫殿的大门，缓缓开启，外界的天光，在宫殿中慢慢变大，李琼被门外的阳光沐浴，她捂着心口，那里跳动的厉害，体内的血液都在燃烧。
　　她并不知道，那门外，就站着她的亲弟弟！因为从赵灵韵传回消息，她就已经闭关疗伤，根本不知外界的发生的事。事实上，所有人都在善意的隐瞒，怕她因冲动去寻李钧，而耽误自己的伤势。
　　李琼的天灵，一直在突突，冥冥有什么在预示。
　　李琼摇摇头，压下这些感觉，她踏足走出宫殿，站立在阳光之下。
　　她看着门外等候的人，虽然表情没有变化，但是眼中却出现满满的笑意。
　　突然间，她的目光，就那么的落在李钧的身上，然后再也移不开。
　　李钧一直期待的看着那宫殿，大门开启，李钧看着那从门内走出的身影时，心情抑制不住的激动。
　　他看向那个走出来的女子，神情复杂至极，有渴望，有高兴，也有恨吧。
　　两人的目光中，都只剩下彼此，他们移动脚步，慢慢的靠近。
　　源自血脉的联系，让他们的目光中，没有怀疑，只有肯定！
　　其余人，没有人在打扰，他们静静的站在一旁，默默的见证着！
　　李钧就这样看着她，喉咙里痒痒的，他不舒服的吞咽口水，嘴唇在颤抖。终于，他还是喊出声音来“姐”。
　　李琼的泪，突然就那么流下来，她的情绪，瞬间爆发！
　　“弟弟！”她发出一声嘶吼，身体一下就奔跑了过来，伸手搂住李钧，就开始痛哭起来！
　　什么冰雪仙子，别人眼中冷冰冰，高傲的她，此刻就是一个普普通通的女子，抱着自己许久未见的弟弟，哭个不停。
　　赵灵韵，依依等人，也在不停的抹眼泪，他们小声的抽泣，被这姐弟相认给感动。
　　李钧在李琼的怀里，也是痛苦不已，自父母被妖杀死后，他一夜间长大，所有的情绪都压制在自己的内心深处。
　　现在，他终于找到自己的姐姐，那积压许久的情绪，在这一刻爆发出来。
　　两个人，一个是水母宫的天才弟子，一个是火神宫的唯一弟子，且不说修为，单单是这身份，拿出去，不论在何地都要高人一等！
　　可在真情面前，他们就是普通人，没有什么区别！
　　哭了良久，李琼松开李钧，捧着李钧的脸，认真的看着。
　　李钧也在认真的看她，将眼前的人，深深的刻印在心里。
　　“弟弟，这些年，你受苦了！”李琼看着自己的弟弟，一开口，又忍不住哭起来。
　　“姐！”李钧摇头，他的眼睛通红，摸着姐姐的脸，说：“这么多年，为什么？”
　　李琼的眼睛顿时通红，她的眼中，满是愧疚。
　　“我……”
　　“是姐姐对不起你！对不起爹娘！”
　　她没有过多的解释，因为此刻，不是解释的时候！
　　“那你知不知道，爹娘有多伤心！多想你！我们一直以为，你已经死了！”
　　“每年的那一天，爹娘都茶饭不思，生生的饿一整天！”
　　“你活着，为什么都不告诉我们一声！让我们知道你活着，就不会为你担心，伤心！”
　　李钧冲着她大吼，发泄这些年挤压在心里的悲伤和思念！也是在问她一个答案，一个原因！
　　赵灵韵红着眼睛走了过来，说道：“师弟，你误会了师姐，她也是有自己的苦衷。今天是你们相认相逢的大喜日子，要开心！有什么事，咱们以后再说，可好？”
　　李钧深深的凝望着李琼，通红的眼睛里，滴落泪水。他看着李琼，声音嘶哑的喊到：“姐，我好想你啊！”
　　李琼哪里能忍受，抱着李钧，又哭了起来。
　　赵灵韵劝解着两人，李琼听了，松开李钧，擦去眼角的泪，拉着李钧的手，看着赵灵韵红红的眼睛，破涕为笑道：“你们啊，找到我弟弟了都瞒着我！”
　　她又轻轻的点着李钧的头，说：“你啊，也跟她们合起伙来欺负你姐姐！”
　　看着明显开朗温和许多的李琼，依依走过来，拉着她的手说：“师姐，还是这样的你好，以后可不可以不变回去啊？”
　　李琼一愣，然后扭头看看李钧，对着依依点头道：“好！师姐答应你！”
　　“耶！”依依开心的笑起来，然后一手拉着李琼，一手拉着赵灵韵，朝着李钧说：“李钧哥哥，今天这么高兴，你给大家做好吃的好不好？”
　　李钧摸摸依依的头，忍不住盘了几下，惹得依依羞恼的摇晃不停，想把李钧的手摇掉。
　　“姐，今天我给你做好吃的！”李钧对着李琼说。
　　“嗯，姐姐今天就尝尝弟弟的手艺!”李琼笑着回应，却让依依对着李钧做了个鬼脸，不过一想到李钧做的好吃的，就又满是期待的看着他。
　　这里自然不是一处烧烤之地，众人来到后山一处水潭庞，几位仙子就脱了鞋，光着脚泡在水中，逗着被吸引来的小鱼，有说有笑的，等着李钧忙活。
　　李钧无奈的耸耸肩，心里却很是欢喜的开始忙活起来。
　　登山时，捉的那些鱼虾蟹，麋鹿山羊的，都被他取了出来。
　　他又给膳食殿发去传音，不一会，一直灵鹤飞来，扔下一个篮子飞走，那篮子中，装了不少处理过的妖肉和一些适合做配料的灵草。
　　堆起火堆，架上烤架，将肉腌制处理，就开始烤了起来。
　　这一次，食材比上次还要好！
　　太华宗中，专供内门以上弟子食用的灵芽米，被李钧装在从旁边的竹林中砍来的灵竹的竹节中，加上一点灵泉水，别的什么都不用放，直接放在火堆里烧。
　　在火堆上架上一个大铁锅，把从膳食殿要来的妖鸡，妖牛骨，妖猪关节，放进大锅里，煮成一锅高汤。
　　等烫开了，他把数种妖兽的肉，都切成薄薄的一片，然后一层层，将不同的妖兽肉，卷成一个大大的肉卷，用细竹签插上，放进高汤里煮。
　　还有那些从池里捉的鱼虾蟹，个顶个的大，另起了一个火堆，放上铁锅，又下去摸了一些蛤蜊，放在锅里蒸。
　　其余的肉，则是放在烤架上烤起来。
　　他趁着功夫，开始调配起蘸料来，这些蘸料，都是用一些灵草代替，调配出后，味道格外的浓郁！
　　前前后后花了一个时辰，终于将所有的吃的摆上桌。
　　中间一个大盆，盆里满是通红的虾蟹，还有开口的蛤蜊，旁边的一个大盘子上，则是烤好的各种肉。
　　每个人的面前，都有一碗盛满肉卷和烫的大碗，一节灵竹米饭，一小碗调配好的蘸料。
　　几人坐下，李钧端起一杯酒，说：“今天，是我们姐弟相认的日子，这要感谢灵韵师姐和依依，没有你们，我们姐弟不知道什么才能遇见！这杯酒，我敬你们！”
　　“师弟，这里没有外人，不必这般客气！这样，大家一起干杯！”
　　众人举杯，一杯下肚，便是饕餮盛宴的开始！

第四十七章师尊的教导
　　酒后没有残羹剩饭，李钧做好的所有美食，都被依依等人，吃进肚子。
　　其实从前世，李钧就不明白，为什么女人的腰那么细，却能装下那么多食物？最关键是，有的人，竟然怎么吃都不胖的！
　　赵灵韵拖着肚皮鼓起来，懒洋洋的依依走了，把时间和空间，留给了这对刚刚相认的姐弟。
　　之前因为赵灵韵和依依在，李钧没有说父母的事，李琼也压制的内心的念头，没有问。
　　李琼自幼小时就被青鸟妖带走，对家乡的记忆并不深刻，那只带走她的青鸟妖又出了事情，她纵然是有心回家去见父母，却也未曾寻到回家之路。
　　虽然依依进入太华宗，成为她的师妹，从她那里知道了长平镇的位置，可自己又碰上水府之争，难以脱身。诸多事情加身，才使得她一直没有回家，却不是她修仙忘情，将父母弟弟都给忘了。
　　只剩下姐弟二人，自然是无话不说，将分开后的这些事，都一一分说。
　　说道父母亡于妖口时，从李琼体内骤然散发出一股极寒，将数十丈的范围，全部冰封！
　　这是她的体质，天生亲和玄元重水，进入太华宗后，被用灵丹点化体质，修炼水母宫的玄元真经，修炼出的灵力，都是一丝丝玄元重水！
　　李琼从暴怒中回过神来，看到四周的冰寒，一脸担忧，悔恨，后怕的看向李钧，在她心中，自己的弟弟，不过刚刚修行，怎能抵御这玄元重水的冰寒？
　　然而，李钧的身体中，似是有火焰在燃烧，那是在这极寒的刺激下，他的太阳体自我激发护体，使得血脉浓度，又浓郁了一分。
　　看着无事人一样，脸色通红，甚至头顶有雾气升腾的李钧，李琼惊讶的摸着李钧的脸，说：“看来我的弟弟也不简单呢！”
　　李钧灿烂的笑着，说：“姐，我可是身具太阳体，天生亲和太阳，这体质很是不凡，放眼诸天万界，排名也在前十之列！若是日后，进化成大日圣体，那你弟弟我就更加逆天了，比我厉害的体质，都没几个！”
　　李钧自豪的对李琼说，他这不是在向自己的姐姐显摆，而是想把自己自己最厉害的地方，让自己的姐姐知道，让她为自己骄傲！
　　李钧详细的跟李琼说了自己的体质的厉害，又说了自己一旦修炼成烈日变会怎么怎么厉害，以后可以保护姐姐之类。
　　除了自己的前世和可以通过玉蝴蝶窃梦没有说之外，他对于自己的姐姐，没有其他的秘密。
　　两姐弟一直聊到深夜，这坎水峰上没有男弟子，自然不便留李钧在这里过夜，姐弟两人，这才依依不舍的分别。
　　互相留了传音符，约定好第二天见面的时间，李钧这才在李琼不舍的目光下，飞离了坎水峰。
　　回到离火峰，李钧没有返回自己的东华殿，而是来到火神宫中，将一个食盒，放在师尊的额面前。
　　“师尊，这是弟子今日亲手做的美食，特意带来孝敬师尊。”李钧将食盒的盖子打开，热腾腾的美食，散发着诱人的香味。
　　东凰昭阳意外的看了自己的弟子一眼，没有拒绝，将每样食物都吃了一些，然后便放下筷子夸赞了他几句。
　　“韩师姐传你分神化念之法了？”
　　“是，师尊！”
　　“嗯！那分神化念之法，你若是练成，不只是可用于御剑，还有诸般好处。等你日后练成烈日变，记得去帮她炼成一柄剑就是了。”
　　“弟子谨记！”
　　东凰昭阳点点头，问：“见到你姐姐了？”
　　“是！”李钧回答时，眼中都带着笑意。
　　“俗话说，水火不容，但是在我太华宗，咱们离火峰还是跟坎水峰的关系最融洽！咱们是因为人丁单薄，除去你我外，就只有师兄弟在外游戏人间，也不回宗；而坎水峰尽是女弟子是一方面，水性上善，万物不争，也是一方面。”
　　“你们姐弟两个，各具一峰，相互扶持，日后自然在这太华宗中，闲云舒卷，不惹争斗。”
　　“是，弟子记下了，师尊放心。”李钧没有问，这些事也没必要问，太华宗虽然身为顶级大派，但是门中的弟子多，修为高深的也多，修为越高，耗费的资源也就越多！
　　离火峰还好，就这么几个人，以离火峰在宗门资源中占据的份额，还有积累的底蕴，足够他们消耗的。
　　可其他的山峰，如乾天峰，弟子众多，长老也多，这么多人，瓜分那些资源，自然不够！除了自己想办法解决外，就只能增加乾天峰的资源份额，宗内的争斗，也就产生了。
　　不过，太华宗也有自己的规矩，同门相残是不会发生的，但是以弟子斗法，决定名次来决定各峰的份额，也是一种一石多鸟的手段。
　　东凰昭阳跟李钧说这些，倒不是想去争什么资源，离火峰的资源足够他们的消耗。只是往年，离火峰没有新晋弟子，因东凰昭阳的眼界太高，所以离火峰几百年来就这么过来，每一次的弟子比斗，离火自然没有弟子参加，所以也就垫底。
　　但，东凰昭阳是一个内心极其高傲的人，我没有人参加而垫底我自然没什么意见，但是我有了弟子，就要去争一争那第一的座位！
　　这是东凰昭阳对李钧的一次敲打，不是李钧修行不努力，或是什么，而是身为师尊，对弟子修行的一种教育。
　　修行就如用着火的翅膀在天上飞，因为不知道什么时候，就会掉下来摔死！
　　没有哪个修士，能够安安稳稳的一路修行到飞升，就算是处处不跟人争斗，那么等到境界高了，需要的资源多了，也是要拼命的去争资源的！
　　既然争资源，就会有争斗发生，有争斗，就代表的死亡的可能。
　　东凰昭阳在用一种很含蓄的方式，督促李钧，让他提前了解一些，修行界的残酷。
　　从火神宫中出来，李钧长吐一口气，返回东华殿，开启阵法，释放浓郁的火灵气，他没有修行，而是不停的将火灵气炼化，尽数灌入玉蝴蝶中。
　　他在离火峰修行也有一个多月的时间，每天都会往玉蝴蝶中灌输灵力，那玉蝴蝶的光华，夺目而绚烂！
　　今夜，又是一次入梦的好天色！

第四十八章跟狠人大帝的疯狂交易
　　第四十八章跟狠人大帝的疯狂交易
　　神光幽幽，一片光怪陆离后，李钧的意识，降临一片极致瑰丽宏大的仙山中！
　　他不知道这是何地？也不知道这是哪方世界的哪个人，但他感觉，这个人很不一般！
　　因为，这虽然是梦境，却也是外界的显化！
　　这里，瑞气蒸腾，仙雾弥漫，玄黄之气垂撒，混沌之气如云。
　　在周围，有九十九座山，其势如龙，竟然真的在山头形成龙头模样，有璀璨到极致的华光，从龙口中吐出。
　　九十九座山，就是九十九条龙，也是九十九条仙气精华凝聚的瀑布。
　　这九十九条瀑布，流淌的仙气精华，天地真源，最终汇聚到中央的一处水池中。
　　那水池，有无尽的造化在凝聚，李钧相信，若是他能进入那水池，只要不死，就能脱胎换骨，飞升仙界都不是不可能！
　　看到这番景象，他如何不知，他的意识，是降临的是什么世界！
　　可，这是谁的梦？
　　李钧开始疯狂的寻找，这个梦太特殊，梦境很宏大，他寻遍九十九座山，终于在一处边缘地，看到一个少年。
　　他质朴而憨厚，帅气的脸上，满是忧郁。
　　他的手中，一个青铜面具，似笑非笑，似哭非哭，他低头看着面具，眼中有泪滴落，打湿面具。
　　李钧的身体僵住，这竟然是他！
　　“嗡！”
　　李钧感觉整个梦境都在颤抖，都要崩溃！
　　因为李钧的体内，他的心脏中，那一滴泪化为一个人影，进入他的识海，然后强行顺着玉蝴蝶开启的通道，进入这个梦境！
　　芳华绝世的身影，出现在李钧的身旁，跟李钧的无形相比，她凝出宛若真人一般的身体。
　　“哥哥！”她轻吐两个字，那个少年却是听到，猛然扭头，看向她。
　　她走向少年，每一步，她的身体都缩小一分，也更年轻一些。
　　当她走到少年的身边时，变成了一个只有四五岁大小的小女孩，身上的衣服，有些破，有些脏。
　　“妹妹！”少年一声惊呼，将小女孩紧紧的抱在怀里。
　　李钧看到，却是为他们垂泪！自己不也刚刚跟姐姐相见相认。
　　一道身影，从小女孩的体内飞出，在李钧的眼前凝形。
　　“我们做个交易吧！”
　　她的声音空灵，却让李钧的心，狠狠的跳动！
　　必须答应！必须答应！
　　李钧的内心，在疯狂的呐喊！
　　“好！”李钧强行让自己的内心，不那么激动疯狂。
　　她没有说交易的内容和条件，而是一挥手，一股气机破开梦境，传递到现实之中。
　　随后，即便是在梦境中，李钧都能感觉，有极为恐怖的气息降临了！
　　是她的真身，自时光中逆行而来！
　　李钧太弱小，他看不到发生了什么，但是几个呼吸后，整个梦境破碎，李钧的意识返回识海。
　　但，似乎这一次，有什么东西，跟着过来了！
　　因为李钧发现，自己的识海中，在自己的神魂旁边，竟然有两个小小的光团！
　　他意识到了什么，用自己的意识轻轻的触碰，便看到，两个光团里，竟然是两个幼小的灵魂！
　　这不用猜测，就知道这两个幼小的灵魂，是谁！
　　李钧还没有从震惊中走出，他的识海生出无尽的光，将整个识海都照的通明一片！
　　一个身影，在李钧的识海中降临，他看到一个无比庞大的蝴蝶，一闪而逝。
　　她以的意识，穿越无尽宇宙，降临李钧的识海！
　　她走到李钧的神魂前，伸手将两个小光团捧在手心，然后她伸手一抓，从李钧的神魂中，抓了一缕气息，打入两个光团里。
　　随后，她打出一道神光，将两个光团包裹，然后，神光消失在李钧的识海。
　　“我已送他们转世，并将你的神魂气息，烙印进他们的心中，等他们转世成功，你要寻找他们，教他们修行，庇护他们成长到，有足够的能力保护自己。”她开口，对李钧说。
　　“我如何寻找他们？”李钧问。
　　“你们的灵魂气息相连，时机到了，你会有感应的。”
　　“您为何，不在自己的世界将他复活转世？”李钧问出自己内心最大的问题，在李钧看来，她太惊艳，修为更是深到一种可怕的境地，轮回转世，想必也能实现。
　　她看了李钧一眼，极为难得的给他解释道：“每一个宇宙，都有自己的大道规则，纵然是超脱大道束缚的生命，若想改变大道规则内的生命，也要遵循大道规则，无法改变！所以，哪怕我逆转时空，回到过去，也无法改变什么，因为总会有可怕的生命，在维护时光长河的流淌！你应知道，我不是凡人，而他的命运被改变，会使整个宇宙都被篡改！这是那些极为古老极为强大的生命，所不允许的！我还没有，强大到抵抗他们的地步！”
　　李钧听后，他顿时明白了。
　　“所以，我以无尽的造化，复制了我们两个灵魂以及记忆，一旦他们转世成功，就跟我们在这个世界中重活一样。你一定要保护好他们两个，不要再让我们经历的痛苦，再一次的发生！”
　　“请您放心，我一旦寻找他们，将会用生命去保护他们！”李钧郑重的开口，许下自己的誓言。
　　“我会满足你的一个愿望，就算是成仙，我也会尽力满足你！”她开口，要实现李钧的愿望，达成这个交易。
　　“请您收我为徒！”李钧的神魂，大声的呐喊出自己的愿望！
　　“哦？你应知道，我们身处的宇宙不同，大道法则也是不同。”她没有拒绝，也没有答应。
　　“您知道，我可以入梦诸天万界，几乎所有生命，从他们的梦境中，窃取无尽的机缘！而如您说，每一个宇宙的大道法则是不同的，武功，低级的法术，功法，或许我还能修炼，但一旦涉及到法则，那就如同是镜中花，水中月！而您惊才艳艳，才华古今未有！有您在，我才有可能纳诸天万界的功法于一身！所以，我希望，可以拜您为师！”

第四十九章拜师狠人
　　期待才是最煎熬，最痛苦的，李钧期待的看着她，希望能从她的口中，听到一个好字。
　　不过如她，活过那么多世，几十万年的悠长岁月，也不曾收任何一人为徒！她见过的天才，数不胜数，有些人的资质，便是大日圣体都不及！
　　毕竟，她终生只为等哥哥归来，而非那天帝的尊位，也非道传千古。
　　“我一生，从未收徒！”她的声音响起，响彻识海，李钧的眼光，瞬息暗淡下来。
　　“不过，我从不欠人因果！”她后面的话，让李钧的心，又活泛起来。
　　“这方世界，有超越我的生命存在，他们镇压着大道，阻止任何外来的存在，插手此界之事。你早在他们的关注之下，因你背后的那位，他们默许了你的存在。”
　　“他们两个，在此界成长，你是他们唯一的庇护和依靠，我会收你为记名弟子，帮你踏上超脱路，而你，则护佑他们永世长生！”
　　她的话，让李钧心中大喜，有他们两个小生命作为纽带，她对于李钧的教导，只会更上心！至于她说的，自己背后的那位，恐怕就是那只庞大无比的世界之蝶了！
　　“弟子李钧，拜见师尊！”李钧恭敬的行礼拜师，她受了李钧的九拜之礼，师徒成！
　　她伸出手，一扯，李钧的识海，洞开一片浩瀚的空间，那是她在触及这个世界的大道！
　　她的神念一扫，顿时种种大道法则，烙印其心。
　　李钧透过那洞开的空间看到，星河汇聚，凝成一只巨大的眼眸。
　　眸光中，神威赫赫，似是撼动整个宇宙。
　　那是，超越大道之上的存在，发现了她对于大道法则的查探。
　　“离开！”
　　浩瀚的天音，在李钧的识海中响彻，识海的无尽黑暗中，有一对鳞翅遮天蔽日般，将天音消弭。
　　那是超脱大道的存在，在跟她对话！
　　但鳞翅消弭了天音，李钧听不到任何的声音，只是知道，她跟那些超脱大道的存在，有过一些对话。
　　之后，那洞开的空间消弭，她的身影有些虚幻，消耗太大。
　　她没有说话，看了一眼李钧，身影消散在识海之中。
　　李钧看的有些愣神，有些莫名其妙，但，涉及到那个层次的事情，李钧也无法去猜测。
　　不过，既然拜她为师，就是最大的喜事最大的收获！
　　意识脱离识海，李钧爬上东华殿的琉璃瓦顶，一个青皮葫芦，装着火神宫府库中的美酒，他饮着酒，忘向天边的鱼肚白，在缓缓消弭着内心的激动，也在盘算自己的未来道路。
　　有她为师，以她的眼界，肯定会帮李钧，找到一条最为适合她的道路。这一点，李钧并不怀疑，不过，她能帮李钧的，只有修行上的事。
　　人活着，修行只是一部分。
　　这时候的李钧，脑子全是各种胡思乱想，拜师成功，让他解决自己未来将要的一个最大的问题，这让他的内心轻松无比。
　　人在乱想的时候，时间流走的更快，等到红日初升时，李钧已经不知不觉，喝了半葫芦美酒！
　　这酒可不是凡酒，乃是灵酒，年份久远，酒力深藏。喝着没什么，但是喝了之后，那劲才会慢慢散发而出。
　　这是专醉修仙者的酒，李钧如何能够抵挡住？
　　也是他没经验，只是喝着没觉得酒劲有多大，加上心思已经神游物外，不知不觉就喝的多了。
　　他站起身，有些醉意，脚步有些不稳，脸色通红，这让十二岁的小脸，红扑扑有些可爱。
　　醉眼有些迷离的看看天色，距离跟姐姐约好的时间也临近了，就取出苍鹰傀儡，没有理会它张开的口，一步踏上，瘫坐在鹰背上，脚一踹，那苍鹰傀儡扑闪扑闪翅膀，飞了起来。
　　李钧皱着眉头拍拍头，他的醉意更浓了。
　　她在时光的河流上逆行，脚下的河水，每一滴都是一段时光的光影。
　　在河流的某一段，一座石塔，镇压千古！她走入那石塔，见到塔的主人。
　　“你来了？”苍老的声音响起，这是一位身形有些枯朽的老人。
　　“我已收他为徒。”她的声音，依旧轻灵如歌。
　　“嘿！幸运的小子！”老者开口一笑，说：“你寻我来，是为了太阳仙经？”
　　他没等她回答，就自语道：“两个宇宙的大道不同，自然无法修行彼此的经文，你来我这，想必那方宇宙的大道，已经烙印下来吧？”
　　她点头，手中托着一团璀璨的光，那光中，有天地万象在流转。
　　老人接过光团，按在自己的眉心，无数大道法则，在他的心中流淌。
　　过了许久，老人睁开眼睛，手中出现一本书，封面上写着《烈日变》。
　　“这篇功法有些意思，若是融合进太阳仙经，会让它更强大更完美！”老人抚摸着书皮说。
　　“你帮我坐镇石塔，修改太阳仙经，需要我投入全部精力，人老了，精力是不如你们这些年轻人了。”老者叹口气，转身，踏入一片无比恐怖的火海之中！
　　那是太阳的内部，是一座建立在太阳中的宫殿！
　　她在石塔中坐下，气息跟石塔交融，镇压着这一段的时光之河！
　　李钧不知道另一个宇宙中发生的事，爆发的酒劲，已经让他醉的有些迷糊。
　　他没有感觉到，身下的苍鹰，越飞越低，越飞越慢，一张口不断的张合，它体内的灵粹，已经消耗干净，苍鹰体内储存的最后的一点灵气，也将要耗尽。
　　而他的身下，则是一片郁郁葱葱的山林，这是太华山主峰的一处，醉酒的李钧，没有控制苍鹰，不知不觉，就飞到了这里。
　　几个呼吸后，苍鹰体内的灵气尽数耗尽，它瞬间缩小，从空中掉落。
　　而李钧，失去了苍鹰的背负，也迷迷糊糊的从天上掉了下来。
　　此刻离地并不太高，也就几十丈，这样的距离，摔不坏他。
　　可，这片山林中，有一处十几丈方圆大小的迷雾，他的身影，从天空中划过一道轨迹，然后轨迹的终点，便是那团迷雾！
　　山林中，哪里会有这种呆在一处不动的迷雾？这是阵法啊！

第五十章都是醉酒惹的祸
　　太华宗人丁兴旺，太华主峰又庞大无比，门人弟子号称百万！
　　不过，绝大部分的弟子，都是外门弟子，资质不高，若无特殊情况，止步筑基境界。
　　除去如李钧，李琼，依依等这样的天才弟子外，大多数的内门弟子，都是从外门百万弟子中，脱颖而出的人中豪杰！
　　可以说，太华宗这样的顶级宗门，任何一个内门弟子都不能小看，或许没有被长老收为弟子，成为门中亲传，但是能进入内门，拼可不只是修为了。
　　八峰各有真传，因为八峰之中，只有亲传弟子和小部分内门弟子修行，而所有的外门弟子和大多数内门弟子，都击中在主峰的半山和山脚。
　　因而，整个主峰，人气兴旺，几乎随处都可见到修士的身影。
　　半山以上，则是掌教一脉所在，那些亲传弟子，各自在山上修筑洞府，为了防备他人误入，便会用阵法保护。
　　这一处山林左近，有一处洞府，其主韩嫣，乃是掌教十几年前新收的弟子，资质非凡，便是在太华宗中，都要数的上号。
　　掌教对其极为疼爱，将此地分给她建造洞府，就是因为这一处山林中，有一眼灵泉，那灵泉之水，很是特殊，可以净化灵体，在灵泉中修士，所吸收的灵气极为纯净，更是能够纯净身体，排出各种杂质污浊。
　　这一眼灵泉，不知道有多少人惦记，却被掌教赐给了她，可见对其喜爱。
　　这里自从划给了韩嫣之后，十几年来，整个太华主峰上下，还真没有谁敢随意到此，于是她便将防护此地的阵法，逐渐的消减，最后也只剩下一个迷雾阵，将这里遮蔽。
　　碧玉灵石堆砌成池，纯净至极的泉水，将水池填满，在水池的中央，一眼灵泉喷涌。
　　那喷涌出的灵泉水，如牛奶一般，但是落入水池中，眨眼就变得纯净至极。
　　在水池上，氤氲的灵雾，让这里弥漫着仙境一般的气息，阳光洒落，将碧玉灵石，折射出五光十色来。
　　“噗通！”一声轻响，一个人影从高空坠落，跌入这纯净的池水中。
　　因这池水，他并未受伤，只是那迷糊的眼睛，睁了几次之后没有睁开，他放弃了睁开眼睛，身体仰面漂浮在水池上，呼呼大睡了过去。
　　这泉水，具有着某种奇妙的净化作用，那泉水中的奇妙灵性，顺着他的毛孔和呼吸，进入他的体内。
　　他的毛孔全部被打开，往外喷薄着酒气，几个呼吸后，这里就飘起浓郁的酒气，甚至向外扩散着。
　　一些污渍和资质，随着酒气被排出，李钧的脸色恢复，只是他沉浸在酣睡之中，酒气虽解但仍旧未醒。
　　当他体内的酒气被排出后，那些奇妙的灵性，竟然融入到他的血脉中，开始缓缓的，提升他的血脉浓度。
　　这种变化，太缓慢，若是日日都在这灵泉中，还是有极大的用出，可一次两次，不过是聊胜于无吧。
　　在李钧酣睡之时，这灵泉的主人，回来了。
　　韩嫣生的是凤目丹唇，长发飘飘，因她整日在灵泉中修行，身体内外，乃至灵魂，都散发着一种纯净的气息。她就是从画里走出来的女子。
　　她从山下返回，身旁跟随着一个男子。
　　“韩师妹，这次的忙，一定要帮我！你也知道师兄我修行水法，那一座水府，于我而言，太过重要！”男子对韩嫣不断的请求。
　　“赵师兄，那水府除了能够出产癸水精华之外，并无其他珍贵之处，你跟李师姐一起商量，将出产的癸水精华均分便可，何必这般争斗不休？”韩嫣停下脚步，有些无奈的劝道。
　　那赵师兄却是摇头，说：“若无这癸水精华，倒也好商量，可若是有了癸水精华，师兄的修行，能够快上数倍！你让师兄怎么分这水府？”
　　“赵师兄，我素来不喜争斗，你跟李师姐的事，我不想参与，你还是找别人吧！”韩嫣拒绝，转身刚走出一步，她的身体又停下，因为她闻到一股浓郁的酒气。
　　她嗅嗅可爱的鼻子，发现那酒气来自那一片山林。
　　她心中生出某种不安，身体几乎出现幻影，已然进入山林。
　　留下赵师兄楞在原地，不过一个弹指的时间，他的身影随即跟着进入山林，这或许是一个让韩嫣帮他的机会。
　　越靠近灵泉，那酒气越是浓郁，韩嫣心中的不安，越发的强烈。
　　当她穿过迷雾，出现在池边的时候，一张美艳绝世的小脸，咬牙切齿的几乎恨不得吃人！
　　四周的花草上，酒气跟露水融合，低落下来就是灵酒！
　　那只有丈大的水池中，肆无忌惮的躺着一个十二岁的少年，他呼呼大睡，轻微的鼾声，在韩嫣的耳中，是那样的刺耳！
　　更何况，脚上的鞋都没有脱，从嘴角流出的口水，都流进了池水中。
　　就算是将池水彻底的排掉，可让韩嫣如何再在这水池中修行？
　　赵师兄出现在池边，看到池中的人，他就是一愣，然后再看那气的咬牙切齿的韩嫣一眼，他心中一喜，便想着，韩嫣这般气氛，或是替她出口气，她自然也不好拒绝自己的要求。
　　“哪里来的登徒子，竟然玷污韩师妹的修行地？”他故作的大喝一声，挥手打出一道灵力。
　　这一道灵力并无太大威力，毕竟是太华宗内，外人也来不了此地，因此他只是想用这灵力，将李钧沉入水中，让他丢些脸面，好给韩嫣出气。
　　韩嫣一听，刚要阻拦，可赵师兄的一道灵力，已然打出，并朝着李钧的身子打去。
　　宝剑有灵，可自动示警护主！
　　一粒剑丸瞬息飞出，道道剑气喷吐，将那打来的灵力击散。
　　李钧被惊醒，刚要起身却发现自己漂浮在水面，慌乱之下，弄湿了全身才站好。
　　头有些疼，他眯起眼睛，看向眼前的两人，眼睛的余光，在环视四周，他在通过周围的景色，判断眼前的形式。
　　“你是何人？为何擅闯内门禁地！”赵师兄大喝，先声夺人，占据主动！

第五十一章可耻的装嫩者
　　韩嫣那咬牙切齿的模样，一下就落入李钧的眼中，真正的美人，不论是哭泣，伤心，还是高兴，生气，每一个瞬间都是极美的。
　　韩嫣就是这样的女子，怒目红颜，美哉美哉！
　　李钧的目光，在她的身上打量，他判断出，这里应该是她的地方，若是男人的地方，不会有精心种植的芝兰仙草。
　　而她身边的那个男的，李钧判断，应是一个追求者，在女子的面前表现而已，莫看此时这么假惺惺的，其实内心不定多么肮脏的想法。
　　对待这种人，直接无视就好，因为你越理会他，他就越蹬鼻子上脸。
　　李钧收了头顶盘旋的剑丸，这让韩嫣和赵师兄的目光一凝，有这等剑器的，可不是普通的内门弟子。
　　他走上岸边，赤火灵力流转周身，一阵白雾蒸腾，他浑身的衣服便干透起来。
　　他走到韩嫣的身边，突然脸上露出灿烂的笑容，道：“姐姐，你长得好美啊！”
　　他的笑容真诚而质朴，尤其是那一张稚嫩的脸蛋，更让他具有欺骗性！
　　“姐姐，我驾驭师尊给我的飞行傀儡，不知道怎么就睡着了，然后醒来，就是这个坏蛋要打我！”
　　李钧指着赵师兄，一脸的委屈。
　　“我······”赵师兄开口辩解，却被韩嫣摇头打断。
　　“告诉姐姐，你师尊是谁？”韩嫣心中的怒火被暂时压制，她对着这个才十二岁的小屁孩，也生不起气来。
　　“我师尊是离火峰火神宫的宫主，姐姐你认识她吗？”李钧脆生生的说道，他顺手牵起了韩嫣的手。
　　韩嫣一愣，她的手还是第一次被异性牵住，她想要挣脱，可是看看李钧的年纪，还有那张稚嫩的脸，她还是放弃了。
　　“你就是东凰师叔新收的那个弟子啊！”韩嫣惊讶的说，显然李钧的存在，在整个太华宗都不是什么秘密。
　　“这里这么大的酒味，你是不是喝醉了？”韩嫣摆出一副师姐的样子，板着脸问李钧。
　　李钧小脸一红，他是真的害羞了，谁知道自己竟然真的喝醉了。
　　“我只是看库房里放着，又很好闻，就喝了一点，然后就······”他不用演，完全是此刻的内心话。
　　韩嫣摇头一笑，轻轻的在李钧的头上一点，说：“小师弟，你还小，是不能喝酒的，走，师姐送你回去。”
　　韩嫣转头，对赵师兄说：“赵师兄，不好意思，我送他回去，免得东凰师叔担心。”
　　“这······”赵师兄有些纠结，他说道：“要不我跟你一起去？”
　　韩嫣摇头，道：“不必了赵师兄，你还是问问别人吧，我最近修行遇到了一些问题，需要静心。”
　　她拉着李钧的手，说：“走吧，我送你回离火峰。”
　　李钧点点头，松开韩嫣的手，四下看了一下，看到不远处的苍鹰，跑过去捡起来，然后跑回来又拉住韩嫣的手。
　　韩嫣微微一笑，觉得李钧没有骗他，手一挥，一朵白云出现在二人的脚下，然后托起二人，升上半空，朝着离火峰的方向飞去。
　　赵师兄看着远去的二人，脸色阴沉下来，他转身，离开此处。
　　李钧有些好奇的蹲下，摸着托起他的白云，软绵绵，像是棉花。
　　韩嫣看到李钧好奇，就说：“这是掌教师尊采天上的白云精华，用秘法祭炼而成的飞行法宝，除了材质特殊一些，没有什么惊奇的。”
　　“姐姐，你叫什么名字？我叫李钧，钧天无人帝悲伤，讴吟下招遣巫阳的钧。”
　　李钧借着自己着极具欺骗性的外貌，开始从韩嫣的身上套话。
　　“我叫韩嫣，是掌教师尊的六弟子，我比你早入门，你要叫我师姐，不要叫姐姐，记住没有？”韩嫣笑着回答，她没有意识到，或是没有想到，李钧会在套她的话。
　　“可是，姐姐你跟我的姐姐一样，都长的是最好看的！”李钧故意歪着头，用认真的眼神看着韩嫣。
　　韩嫣一愣，随即笑道：“那是我最好看，还是你姐姐最好看？”
　　李钧的脸上，马上就是纠结的表情，其实心中却是无奈，这可是送命题！
　　“当然是······”韩嫣用好笑的目光，看着李钧，李钧却是故意停顿一下，然后继续说：“你跟我姐姐一样漂亮，堪称绝代双骄！”
　　“哈哈！”韩嫣大笑，然后点着李钧的脑门道：“你这精灵的小鬼！”
　　李钧脸上装作不好意思的表情，但是心里却在发狠，你今日点我的脑门，等以后我就打你屁股，早晚报复回来！
　　“那个很坏的人是谁啊？”李钧装作好奇的问。
　　“你说赵师兄啊，他是孔长老的弟子，跟人争夺一处水府，想找我帮他助拳。”
　　李钧一听，眼睛一转，他就知道这个赵师兄，就是打伤了自己的姐姐，跟她争夺水府的那个人。
　　呵！李钧心中冷笑，他看看韩嫣，心中有了主意。
　　“韩姐姐，我想来，我要去找我姐，你送我去见我姐好不好，我要是晚了，她会很生气的！”李钧的脸上，装作一副怕怕的样子。
　　“好啊，那我就去看看，你嘴里那个跟我一样美的姐姐！”
　　韩嫣没有丝毫的怀疑，很痛快的就答应。
　　他们脚下的白云一转，朝着李钧跟李琼约定的地方飞去。
　　他们约的不在坎水峰，毕竟坎水峰上都是女修，李钧再怎么说也是一个男的，常常去却是不好。
　　太华山周围的一个小岛，岛上被人建了凉亭，偶尔有人会约着几个友人，去那里饮酒聊天。
　　李钧悄悄的摸出传音符，把韩嫣的事告诉了李琼，让她想办法留住，成为自己这方助拳争夺水府的人。
　　可怜的韩嫣，碰上李钧这么个黑心坏蛋，才刚认识一会，就被盘算着卖个干净了！
　　李琼坐在凉亭中，正在煮着一壶灵茶，她把给李钧带的灵果摆好，看着传音符传来的消息，心里却是沉思。
　　韩嫣跟李琼，几乎是同时拜入太华宗，二人都是天才，在好事者编的太华宗十大仙子的榜单上，她们同榜而列！只是，因为各种原因巧合，她们都没有见过对方。

第五十二章飙戏的姐弟俩
　　凉亭中，李钧埋头啃着灵果，但是美味的灵果，此刻在李钧的嘴里，并没有什么味道。
　　李琼和韩嫣，相对而坐，李琼微笑的看着韩嫣，而韩嫣却用生气和无奈的目光，盯着装作沉浸在美食中的李钧。
　　可能韩嫣的目光，太灼热，让李钧最终忍受不住。
　　“那个······”李钧有些尴尬而不好意思的张口，说：“我说，这真的是个巧合，你信吗？”
　　李琼心疼弟弟，自然不会让李钧这么尴尬，她将韩嫣身前的茶杯倒满，笑道：“我弟弟并非成心，他一个多月前才拜入火神宫，昨日才得了东凰师叔赐下的飞行傀儡，能够自由出入离火峰。想来是昨日我们姐弟相认，他高兴下才不小心喝醉，然后任由飞行傀儡乱飞，最后落在你那里。”
　　“唉！说来也是我的错，我自幼离家，进入太华宗修行，家里都以为我已落入妖口，后来父母辞世，我又不在身边，我这弟弟疏于管教，太过调皮了一些。”
　　说道这里，姐弟两人的眼睛都红红的，一来是想起父母，悲上心头，二来则是姐弟两人的演技，不可谓不深！
　　看到姐弟两人要哭的样子，韩嫣就有些慌了，她跟李琼一样，自幼拜入太华宗，但她深得掌教的喜爱，无忧无虑的成长修行，而李琼却是拜师后，师尊就离世，虽说有长辈照看，但毕竟不是自己的师尊，自然经历的多，也成熟的早。
　　“李姐姐，你别伤心，是妹妹不好，不该不信你弟弟的。”韩嫣着急的道歉，安抚李琼。
　　李琼抹抹通红的眼睛，然后强笑道：“让妹妹见笑了！”
　　“唉！”她摸着李钧的头说：“我这弟弟，也是可怜，从小就没人疼没人爱的，幸亏是镇上的乡亲照看，不然他也活不下来！可前些日子，我们那镇上遭了妖祸，全镇除了他和几个孩子外，都没一个逃出！要不是，我的一个师妹遇上了他，见他跟我长的有些像，带了回来，我们也不会相见。”
　　李琼说着，竟然抹起了眼泪。
　　韩嫣也是闻着有泪，她也擦着眼泪，说：“姐姐，没想到李钧弟弟这么可怜，好了，我不怪他了，以后他也是我弟弟！”
　　李琼心里一喜，暗地里狠狠的扭了李钧一下。
　　李钧心里疼，但面上却不能变现出来。
　　他眼睛红红的，还能看到泪痕，冲着韩嫣脆生生的喊道：“姐姐！”
　　“唉！”韩嫣答应一声，将李钧搂在怀里，此刻的她，母爱泛滥，真情流露。
　　李琼不着痕迹的掐了李钧的腿一下，这是在提醒他，别当着她的面占便宜。
　　被掐一下，又疼不到哪里去，李钧才不会挣脱。
　　过了好一会，韩嫣放开李钧，疼爱的从脖子里取下一枚玉佩，她把这个玉佩给李钧戴上，说：“这是我从小戴在身上的，虽然不是什么灵物法宝，但却是我父母所留，就送给弟弟了。”
　　李钧摸着这个玉佩，若是在俗世中，倒是一块上等的美玉！而且，这玉一直戴在韩嫣的身上，除了有股幽香不散之外，日日受灵气洗礼，又日日浸泡在那眼特殊的灵泉中，已然生出了一些灵性，想来有化为灵玉的可能。
　　这玉本身并不贵重，但是其所代表的意义，却价值连城。
　　李钧的目光，看向李琼，他用目光在说：“姐，别人的定情信物都给你弟弟了，你不得有点表示？”
　　不愧是姐弟，李琼瞬间看懂，她狠狠的看了一眼李钧，用目光在警告他。
　　但她，却伸出手来，从自己雪白的手腕上，脱下一个玉镯。
　　这个玉镯，比最好的羊脂白玉还要洁白细腻，上面篆刻着玄奥的花纹，透着一股子灵性。
　　她拉过韩嫣的手，将这个玉镯套在她的手腕上，说：“这是姐姐我机缘所得一块镇神玉，请一位长辈炼成了这个玉镯，佩戴在身上，有安魂凝神，驱除心魔的妙用，就当做姐姐的见面礼！”
　　李钧咂咂舌，单这驱除心魔就使得这玉镯价值不菲，他心里对自己的姐姐敬佩不已，这么珍贵的东西，说送就送，没有丝毫不舍。
　　“姐姐，这太贵重，妹妹不能收！”韩嫣赶紧拒绝，要把玉镯脱下来。
　　李琼却是阻止他，说：“妹妹你认下我弟弟，又喊我一声姐姐，那你就是我的妹妹，我就是你的姐姐，姐姐送东西给妹妹，妹妹怎么能拒绝。”
　　“可真太珍贵了呀！”
　　“再珍贵也不过是一件外物，哪里有你我姐妹情来的重要？你听话，不然姐姐就要生气了！”
　　李琼佯怒道，韩嫣心中纠结，迟疑了一会，最后只好点头道：“那妹妹多谢姐姐！”
　　“哎，这才是我的好妹妹！”她拉起韩嫣的手，看着玉镯戴在她的手上，她的肌肤，却是比这白玉还要洁白！
　　“我家妹妹，果真是国色天香，这皮肤比玉都要白！”她夸赞着，眼睛瞄了一眼李钧，说：“真不知道以后，会便宜哪个男人，能取我家妹妹这样的美人！”
　　韩嫣害羞道：“姐姐可莫要取笑妹妹，说美，姐姐也是天下绝色，你不知道，李钧这个小坏蛋，还说姐姐是天下最美的美人呢！再者说，咱们都是修行人，又怎会非要嫁人。”
　　“哈哈！”李琼大笑，说：“我看他说的最美的那个人是你吧！”
　　两个人越说，越是亲密，很快就紧挨在一起，李琼竟然说起，李钧还是一个奶娃娃的时候，有趣的事情。
　　两个人，笑的几乎合不拢嘴，李钧几次反对，都被严酷的镇压意见。
　　无奈的李钧，只能对付起眼前的灵果来。
　　李琼是李钧的亲姐，自然性格跟李钧有些相似，她悄无声息的，就将韩嫣认成了妹妹，关系一下就拉的很近。
　　她没有提邀请她帮助自己争夺水府的事，一来不是让她为难，毕竟那个赵师兄，也是主峰那一脉的；二来，韩嫣本身，可比一座水府重要太多！
　　所谓修真四要，财侣法地！其中的侣，并不单单的指道侣，还包裹朋友，兄弟，姐妹，志同道合之人！

第五十三章摆擂台，磨炼剑术
　　修真问道，若有三五好友，游遍三山五岳，坐而煮酒，想必应是逍遥自在。
　　可惜，真正的修行，要耐得住寂寞，枯燥，才能积累深厚的灵力，破开境界的束缚。
　　不过李钧的小子日，却是过得有些滋润，每日里听师尊讲法，学习修真技艺，打坐积累灵力，修炼剑诀法术，每一日都能看到自己的提高，这使得他，更加的努力修行。
　　他身处火神宫这等修行圣地，府库中的丹药又随他服用，加上名师指点，李钧的修炼，如同飞升一般，这才多久，就踏入练气前期后段！
　　整个太华宗，门中天才无数，以他的姐姐李琼和韩嫣为例，二人在门中修行十来年，却才只是筑基中期的修为，这难道是她们的资质不如李钧？
　　错！
　　天下修真，首重根基！
　　太华宗这等天下大派，掌握练气期九转九炼之法，要在修炼到练气巅峰后，凝练全身灵力成一道，跌落练气初期，然后再一路修行到练气巅峰，如此往复，直到第九转之后，可以自动晋升筑基期，而且根基之雄厚，天下无双！
　　不过，说是九转九炼，但是能真正九转九炼的，古来罕有，那是一种终极理想状态，其实一般的修真者，三四转的，都已是天才，如李琼，韩嫣，也不过是六转筑基而已。
　　整个太华宗，七转的绝世天才都已很久未曾出现，更别说是八转的妖孽了！
　　不然，只是一个练气期的修炼，怎么会让李琼这等天才，修炼了十年多的时间！
　　这些日子，李琼在准备水府第二次斗剑，他跟那赵师兄约定，三次斗剑，胜过两次的，就是水府的主人。第一次，因准备不足，李琼败了一次，这一次，极为关键，她自然不能落败。
　　这样一来，李钧跟姐姐见的也就少了，不过他隔三差五的，不是去寻韩嫣，就是去找赵灵韵和依依，闲聊相聚一番，也算是排除些寂寞。
　　尤其近日，李钧在修炼一门燎原剑诀，又将那分神化念秘法入门，分出了一念，可以短时间内做到一心二用。
　　他分心二用，操控两颗剑丸，将那燎原剑诀施展的有模有样，心里却是在揣摩，如何能将自己的剑术，尽快的用于实战。
　　去寻赵灵韵或是韩嫣吧，她们陪他练剑一次两次还行，若是经常陪练，她们也没时间。
　　李钧想了半天，被他想起一个办法。
　　他驾驭苍鹰，飞去主峰内务殿发了一个长期任务，接任务的人，去离火峰跟他斗剑，胜了的人，可以获得灵丹，灵粹的奖励。
　　奖励不算多高，对于火神宫府库中堆积的低阶灵丹来说，九牛一毛而已。
　　但是，这对外门练气期的弟子来说，却很是难得。
　　毕竟，只要胜过一次的人，可以重复领取，直到失败为止。
　　一时间，在外门中，引发了不小的轰动，不少练气期的弟子，领了任务，然后结伴前往离火峰。
　　离火峰上灵气浓郁，就是不斗剑，趁机吞炼一些灵气，也是极好。
　　李钧在山脚处，寻了一块空地，草草的布置一番，就算作是斗剑之处了。
　　他才从内务殿返回不到一个时辰，这离火峰上，就来了不少弟子。
　　八峰特殊，外门弟子轻易不能上来，也是李钧发布了任务，他们也领了任务，这才能够登上离火峰。
　　来的外门弟子，在这里聚集，自动围在四周，留出中央的空地，李钧就站在中央的空地之上，正在闭目养神。
　　他们看到李钧年轻的样貌，一个个心里羡慕不已，这才多大，成为离火峰的亲传弟子不说，还有这么深厚的身家，发布的这个任务，每一次的奖励不多，但若是坚持下去，消耗的灵丹和灵粹，就很可观。
　　李钧也不是肆意动用府库的资源，他身为火神宫首徒，每月的份额可不低，加上又只有他一个弟子，东凰昭阳很是大气，直接将份额提升到规定的三四倍。
　　这不是李钧不思进取，不自己创造财富，这是他拿命换来的，毕竟他必须要修炼烈日变的！
　　看到来的人数也不少，李钧睁开眼睛，目光兴奋的环视四周，大声道：“我发布这项任务，乃是为磨炼剑术，你们不可留手，也不要私藏，拿出你们的实力，只要能够在剑术上败我，或者你们的剑术，让我的剑术成长，都可获得灵丹，灵粹的奖励！若是你们的飞剑在斗剑过程中有所损毁的，放心，我会赔偿你们！”
　　李钧说完，看看四周，问：“你们谁先来？”
　　“我先来！”一个长相有些阴柔的男子，身穿鹅黄色衣衫，率先走出，从储物袋中取出一柄飞剑，就祭了起来。
　　李钧也吐出一枚剑丸，环绕周身一周，而后突然发难，剑丸朝着那男子飞去。
　　李钧的剑丸一出，引来周围无数羡慕嫉妒的目光，对于他们，可是传说中的东西！不过，没人敢觊觎，这可是离火峰的真传，哪怕修为再低，也不是他们能谋害的人！
　　看到剑丸飞来，阴柔男子操纵飞剑，划过一道曲线，从侧面而出，击中剑丸，将其弹飞。
　　李钧不敢大意，看到剑丸弹飞，就赶紧将剑丸召回，隔空打入灵力，如子弹般爆射飞出，急速攻击阴柔男子。
　　这阴柔男子，修为已经二转后期，这剑术纯熟至极，更可贵的是，剑术中有了自己的特色，跟李钧斗剑，他游刃有余。
　　东凰昭阳，盘坐火神宫中，神念却是笼罩此地。
　　看到李钧这般磨炼剑术，她心中满意且有些惊喜，这种方法，能够短时间内就积累大量的斗剑经验，更是能够快速的磨炼剑术。
　　剑术，若没有踏入剑道等级，都算是寻常，而这寻常剑术，通过李钧现在的这种方法，是个极好的磨炼手段。
　　李钧跟阴柔男子斗剑，从开始的试探，到了后边，已然是压着李钧在打。
　　但是，他在刻意的主动帮助李钧磨炼剑术，用出的剑术手段，不仅缓慢，让李钧看的清楚，还会重复用出，直到李钧掌握后，才会用出新的手段。
　　他们两人，一个愿打，一个愿挨，竟然足足比斗了半个时辰，直到李钧灵力耗尽才结束。
　　“你很不错，这是你的灵丹！”李钧擦擦额头的汗水，眼中带着欣喜道。
　　那男子接过灵丹，没有多说，却是转身离开。

第五十四章收获第一个手下
　　那阴柔男子走后，李钧恢复了灵力，又接连跟两个外门弟子斗剑，也都失败，给出了灵丹。但他明显感觉到，自己的剑术增长，远不如第一人。
　　第一人，是在主动帮助自己磨炼剑术，是陪练，而他们，都是为了拿到奖励，上来就是各种剑术手段尽出。
　　这虽然让他的剑术增长的慢，但也是跟第一个相比，相比之下，这种增长和磨炼，才是正常。
　　接连十几天的时间，每一次都是那阴柔男子先上场，陪李钧磨炼剑术后，带着灵丹离去。
　　虽然这些天，李钧的剑术有了不小的提升，但是面对那男子时，依旧没有胜的希望。
　　在第十五天的时候，李钧将那男子留下，等这一天的斗剑完事，李钧领着那阴柔男子，来到一处凉亭中，这里已经摆好了酒菜，显然李钧有所准备。
　　李钧请阴柔男子坐下，倒满酒杯，举杯道：“这些日子，多谢师兄相助，让我的剑术提升极大！”
　　那阴柔男子也举起酒杯，他很是从容，说：“当不得师兄之称，既然拿了这灵丹，就要对得起这灵丹！”
　　二人饮完杯中酒，突然间气氛陷入沉寂之中。
　　李钧看着那阴柔男子，那阴柔男子也不慌张，在李钧的目光注视下，显得很淡然。
　　“说吧，你想要什么？”李钧开口，他觉得这个男子，肯定是有目的。
　　阴柔男子端起酒杯，将里面的酒饮下，开口道：“敢问，你就是火神宫宫主新收的弟子，也是火神宫的大弟子，李钧？”
　　虽然是问，但是他的口气带着无比的肯定。
　　“我是李钧，你是何人？”
　　“在下陈九，只是一个普通的外门的弟子。”
　　“外门弟子？以你的剑术，去闯登仙塔，闯过第一层，进入内门，应是没问题吧？”
　　李钧的问题，让陈九沉默了。
　　过了好一会，李钧都独自喝了半壶酒，他才抬头，看向李钧。
　　“我体内，有一股玄阴之气凝聚，堵塞心脉，若不能将这玄阴之气炼化或是驱除体外，我只能活到三十岁！还有半年，我就满三十岁。”
　　“玄阴之气？”李钧心中有些叹息，这可是一种极阴之气，若是在女子体内，足可成就一个天才，可惜是在男人的体内，这会吞噬阳气，要人性命。
　　“可有救命之法？”李钧问道。
　　“有！”
　　陈九沉声道：“我翻遍藏经阁的古籍，找到了三种解救之法。”李钧没有说话，只是支起耳朵听着。
　　“第一种，是修炼玄阴功法，将这股玄阴之气炼化，有数不尽的好处，可需修炼到三转筑基，才有可能将其炼化；第二种，服用纯阳灵丹，以纯阳之气冲和玄阴之气，将其抵消；第三种，寻一位修炼玄阴功法的金丹修士，耗费本源，帮我炼化这道玄阴之气。”
　　陈九说完，李钧有些沉默了，这三种方法，都不是陈九能够做到的！
　　尤其是第二种，第三种，对于一个外门弟子来说，更是极难！
　　“我愿拜您为主，只要您能救我的命！”突然，陈九一咬牙，单膝跪地道。
　　李钧一愣，他没有起身，也没有说话，低头沉思起来。
　　而陈九也维持着跪地的姿势，静静的等待着自己的最后机会。
　　李钧在盘算得失，那三种方法中，纯阳灵丹他能够得到，因为府库中就有，稀少而珍贵！他在盘算，用这样一颗珍贵的灵丹，换一个手下，值不值？
　　时间在流淌，李钧沉思着，默默的喝着酒。
　　一刻钟后，李钧有了决断，他开口，说：“在这等着！”
　　陈九心中大喜，有些激动道：“是！”
　　李钧走出凉亭，登上离火峰，便去了火神宫。
　　不过，他刚走到门口，师尊的声音就传出。
　　“这件事我已尽知，你自行处理，任何的后果，都要你自己承担，这是你成长所必须经历。一旦你做了，你就走上一条不同的道路。”
　　李钧拱手行礼，道：“弟子多谢师尊！”
　　一颗珍贵的纯阳灵丹，换来一个剑术不凡的手下，这有些千金买马骨的意思，这一步走出，的确代表李钧走上，另一种道路。
　　李钧没有迟疑，既然做出了决定，他就不会后悔。
　　进入府库，取出一枚纯阳灵丹，他回到凉亭，陈九正在等待，姿势没有变过。
　　李钧坐下，将灵丹放在桌上，说：“你在这里服用吧，在这里，绝不会有人打扰！”
　　“陈九，多谢主公！”陈九激动的跪拜道。
　　这一次，李钧将他扶起，说：“我不喜欢动不动就跪拜，我只要忠诚，相处随意就好。”
　　“是，主公！”
　　“以后称我为师兄吧，别的称呼，被人听到不好。”李钧淡淡的说。
　　“是，师兄！”
　　陈九盘膝坐下，将纯阳灵丹捏在手中，他目光火热的看着灵丹，然后昂头，将灵丹服下。
　　纯阳灵丹，蕴含着庞大的灵气，是金丹后期乃是元婴期才能服用的丹药，一般，练气或是筑基服用，不是被灵气撑爆，就是被纯阳之气焚身致死！
　　可，这纯阳灵丹入体，爆发而出的纯阳灵气，刚粗暴的涌入他的经脉，就遭受到玄阴之气的阻拦！
　　纯阳灵气和玄阴之气，天生相克，在陈九的经脉中，爆发大战！
　　一气火热，一气冰寒，一气纯阳，一气玄阴，陈九此刻的身体，一半被纯阳之气占据，皮肤通红，散发的热量，将衣服都烤焦！而另一半，则冰寒至极，须发上，凝结着厚厚的冰爽，周围的物品都被冻结！
　　李钧看的有些羡慕，经历冰火循环，只要不死，体质就要上升一大截！
　　冰和火的淬炼，让陈九正经受着极大的痛苦，但他的脸，早就失去知觉，他的心神，都沉浸在体内的战场上，这决定着，他的生死！
　　突然，李钧的眉头皱起，他的目光死死地盯在陈九的身上。
　　他感觉到，一股特殊的剑气，在他的体内的孕育，更有一种锋锐的感觉，刺的李钧的感知都痛！
　　李钧的身边，东凰昭阳出现。
　　“师尊，这是？”李钧心中有种怀疑。
　　“这是剑意！”

第五十五章斩妖殿殿主
　　“剑意？”李钧的心一动，这陈九还真是一个剑道天才！
　　“钧儿，此人觉醒剑意，又炼化体内玄阴之气，他的天资已经不凡，足以引起许多人的看重。”东凰昭阳说。
　　李钧明白师尊的意思，任何一个宗门，都不会把一个练气期就觉醒剑意的天才，放在外门不管，门中那些剑道高手们，必定出手收徒的。
　　李钧想了一刻钟，一个有剑道高手调教的手下，自然要比一个自己摸索修行的手下要重要的多！就算是陈九有了靠山，不认他为主，但这救命情在，日后自己有要求，他自然要偿还这段因果。
　　现在，李钧赌的，就是他被收为亲传后，会不会还认他为主了。
　　不过，他有自信，就算是陈九背弃诺言，他也能镇住他！他入梦诸天万界，剑道妖孽数不胜数，区区一个陈九，在他们的面前，也就不算什么。
　　“还请师尊，请来长辈！”李钧对着师尊说，他已经做出决定。
　　东凰昭阳点点头，传出一道神念后，不过须臾间，就有一道飞来，落在此地。
　　“吴师兄，就是此子。”东凰昭阳指着陈九，对来人道。
　　来人是个青年样貌，一身黑衣上染着血，背负一柄剑，英眉剑目，他浑身散发着一种惊人的煞气，这是杀戮太多而生出的煞气。
　　他看向陈九，点点头，目光中七分欣喜带着三分惋惜。
　　而后，他的目光落在李钧的身上，说：“这就是东凰师妹收的弟子？”
　　“嗯。钧儿，就是你吴山吴师伯，斩妖殿殿主。”东凰昭阳给李钧介绍，李钧一听，心中一动，随即对吴山行礼道：“弟子见过吴师伯！”
　　吴山点点头，说：“不错，是个修行的好苗子。今日第一次相见，师伯也未曾准备，你有什么想要的，告诉师伯，师伯自不会吝啬。”
　　李钧看向师尊，见他点头，知道这吴师伯跟师尊的交情不错，便说道：“弟子最近在磨练剑术，还请师伯能够指点一二。”
　　“哈哈！”吴山哈哈大笑，李钧的要求不但不过分还进了吴山的心。
　　他摸出一个玉册，递给李钧，说：“这是我年轻时的剑术心得，最是适合你这样未曾踏入剑道的。”
　　李钧欢喜的接过，对吴山行礼道谢。
　　这时，陈九的体内，那一股剑意透体而出，将他的身影包裹，如同一柄利剑冲天！
　　这剑意锋锐至极，似是能够刺破天空！
　　而在这股剑意的内部，有一冷一热纠缠交替，如火如冰，跟剑意相容。
　　看到这股剑意，吴山明显的松了口气，他对东凰昭阳说道：“可惜了，这孩子本有机会感悟出阴阳剑意的，不过这冰火剑意也是不错，足够当我的弟子了！”
　　“那就恭喜吴师兄了！”东凰昭阳恭喜道。
　　“能有此佳徒，还应多谢师妹！”突然间，吴山的语气温柔了些，并且将东凰二字去掉，只称师妹。
　　明眼人都能看到吴山眼中的柔情，可惜，东凰昭阳的神色一冷，她说道：“吴师兄，我还有一炉灵丹需要照看，钧儿，你在这里陪着你吴师伯。”
　　说完，东凰昭阳转身离去。
　　看到东凰昭阳的冷漠，吴山叹息一声，他的神色灰暗了几个呼吸，就被他恢复正常，想来他已经习惯。
　　东凰昭阳乃是太华宗十大仙子，又是火神宫的宫主家底丰厚，本身修为更是惊人！自然是许多宗内大佬向往的道侣对象。
　　李钧低头，但是眉间却是皱起，心中总有一些别扭的感觉。
　　很快，陈九身上的剑意凝结，化为一道剑光，融入他的体内，而他体内的玄阴之气，被剑意吞噬了一些，其余的，也都被纯阳之气消弭。
　　他睁开眼，看到吴山和李钧，他并不认识吴山，但是他的剑意告诉他，此人体内，蕴含着极为强大可怕的剑意！
　　他对着吴山，行了一个晚辈礼，然后对李钧说道：“多谢师兄，师兄的恩情如同再造！”
　　李钧点点头，说：“这位是斩妖殿殿主吴山吴师伯，你觉醒剑意，我托师尊将他请来，也算你命好，师伯看你是个可造之才，你可要珍惜！”
　　陈九何其精明，李钧一点就透。
　　“请殿主收我为徒！”陈九干脆利落的行拜师大礼。
　　吴山看了一眼李钧，他哪里看不出李钧的心思，不过，陈九天资不错，他也不想错过这个弟子。
　　“告诉你师尊一声，过几日我来找她道谢！”他说完，身化剑光，将跪地的陈九卷起，离开离火峰。
　　李钧看着远去的剑光，嘴角一裂，心中却是笑道：“救命之恩，拜师之恩，这等恩情因果之大，你陈九哪里能违背了你的誓言？”
　　他一挥衣袖，回转东华殿，先是给内务殿去了消息，暂停了任务，然后就研究起吴山的这篇练剑心得来。
　　不得不说，身为斩妖殿殿主，吴山的剑术超凡入圣，这篇心得虽然不涉及剑道，但是却是李钧最需要的基础。
　　东凰昭阳不善剑道，自然给他的指点不多，而这篇心得，足以弥补这一点。
　　李钧沉浸在心得中，他的剑术修为，表面上没有多少成长，但是他在积累最重要的基础！
　　等他将这些剑术心得吃透，一旦在练剑，剑术修为将会呈爆发式的增长！
　　时间流淌，李琼约定的第二次斗剑的日子也越发的近了。
　　李钧已然修炼到练气后期，再过一段时间，就可以开始一转。练气九转九炼，越往后越是艰难，需要的时间也越多。就算是一个月内修炼到后期的，一旦踏入第一转，花费的时间也会成数倍的增长。
　　整整三个月的时间，李钧每天都把空闲时间，用在钻研剑术心得上，其余的修真技艺都刻意的放缓了学习。
　　而且这三个月中，每个月都会抽出五天的时间，继续他的任务，请人来跟他斗剑，磨练剑术，将学到的心得，融入到自己的剑术中。
　　剑诀，他只学了一门燎原剑诀，这一门剑诀足够，融合那些剑术心得后，他终于脱离剑诀本身的剑招限制，自由的组合剑招，却不失剑诀本身的威力！
　　这一步做到，才算是踏入了可以追求剑道的门槛！

第五十六章水府第二次斗剑
　　太华宗所在，并不是一片海，而是一片湖。
　　坠仙湖，名字中带着不详和死亡，但是这片湖，却生机勃勃，水中生灵无数，更是供养出太华山这样的洞天福地！
　　传说，这片湖，是有一位仙人从天而坠，将大地砸出一个巨大的深坑，地水喷涌，将深坑填满就成了一片巨大的湖。
　　那位仙人，不甘坠落凡间，施展法天象地的神通，要将天撕开一个窟窿，然而却被诛灭了神魂，尸身石化，而成了太华主峰！
　　自然，这只是一段传说，没有源头可以寻找。
　　不过，这段传说，让太华山和坠仙湖，有了不一样的韵味，隐藏着许多的秘密。
　　太华宗将坠仙湖划为自己的势力范围，但在核心区域之外，却是容许散修和一些附属的宗门存在。
　　李琼争夺的那一处水府，就在距离太华山七百里的一处湖底山脉中，因水府阵法年久失修，溢出了癸水精华的气息，被李琼和赵师兄几乎同时感应，这才引发了这么一场水府争夺。
　　那湖底的山峰，露出水面一小截，成了一个小岛，生长着稀稀拉拉的树木，有几条蛇，挂在枝头，捕食着路过的飞鸟。
　　远处，有道道灵光飞来，在小岛的中心降落，显化出人影。
　　李琼，韩嫣，还有一男一女。
　　那女的，是李琼的一位师姐，关系较好，此番来助她斗剑。而那男的，来自乾天峰，精修剑术，是李琼托请而来的帮手。
　　“姐姐，那家伙还没来吗？”韩嫣拉着李琼的手，问。
　　李琼摇摇头，说：“他说给我找了一个剑道天才，可能会耽误一会。”
　　“吆！你们说的是琼妹妹的那个弟弟吧？”李琼的师姐插话，却是好奇的问。
　　“程师姐，就是家弟，说要给我找个剑道天才，他才修行几个月，能认识什么剑道天才？”李琼嘴上说的可能在嫌弃，但是那自豪的表情，却是将她出卖。
　　“我的琼妹妹，堂堂的火神宫首席大弟子，就冲这身份，那可说不准！”程师姐掩嘴笑道。
　　“剑道天才？宗内的剑道天才，就那么几个，基本都在我乾天峰，不知道李师妹的弟弟，请的是哪一位？”那男子插话，若不是某个他不敢惹的大人物让他来帮忙，他才不会答应李琼的请托。
　　他姜天风是何等人物，岂会在意美色？就算是有十大仙子之称的李琼都不行！
　　李琼的眉头微皱，她有些后悔请托这位姜天风来助拳，不过，她所熟悉的人中，能帮上忙的太少了，倒不是她的人缘不好，而是她的好友，不是修为低了，就是高了。
　　这时，天边飞来一个黑点，离得近了，才发现那是一只苍鹰。
　　苍鹰落地，李钧带着陈九来了。
　　“姐，姐姐！”李钧对李琼和韩嫣的区分，就在姐的个数上，一声是亲姐，两声是韩嫣。
　　“你这臭小子，终于来了！”若不是有外人在，李琼绝对会拧他的耳朵。
　　李钧嘿嘿一笑，然后把陈九拉过来，介绍道：“这是陈九，我找的剑道天才！这是我亲姐李琼，这是我姐姐韩嫣。”
　　陈九恭敬的对两人喊师姐，他是一个重诺重情的人。
　　李钧看向程师姐，笑问道：“这位师姐是？”
　　李琼白了他一眼，明明有两个人，却只问女的，她觉得自己的弟弟，需要管教管教了。
　　“这是程师姐，对你姐很照顾，要尊重！”李琼说。
　　李钧点点头，带着陈九打招呼。
　　而后，李琼又指着姜天风说：“这是乾天峰的姜师兄，是我请来助拳的。”
　　乾天峰二字落在他的耳中，让他有些警惕，也不知为何，他对乾天峰的所有男性，都有一种提防感。
　　“姜师兄，多谢相助，事成之后，在下有心意奉上！”但李钧还是热情道，别人来帮忙，自然要热情相待。
　　然而，他只是客套的点头，目光却是落在陈九的身上。
　　“这就是你请来的剑道天才？我却是未曾见过，不知道拜在哪位长老门下？”姜天风对着陈九说。
　　姜天风的剑道资质自然也不凡，不然也不能进入乾天峰。人都自傲，不见到真本事，自然是不服气的。
　　陈九城府极深，不用李钧交代，他就知道该如何处理。
　　“姜师兄，在下哪里是什么剑道天才，是李师兄抬爱，见我剑术还过的去，这才让我来见见世面。”陈九不卑不亢，若是一味的自谦，那才是有问题。
　　姜天风点点头，不再问，只是打定主意，一会要看看这陈九的斤两。
　　李琼取出几颗避水珠来，分发给几人，她跟程师姐不用，都是修炼水法的，但是其余人，若无避水珠，难以到达水府。
　　李钧对于避水珠这东西，倒是有些好奇，拿在手里一看，也不过是祭炼的法器，依靠其中的禁制避水。
　　天然避水珠珍贵，哪里能一口气拿出这么多来。
　　坠仙湖的水，极为清澈，数十米深的水底，都能看个清晰。其中的游鱼虾蟹，像是空气中游动一样。
　　进入水中，激发避水珠，就有一层水膜贴在李钧的身体表面，使他呼吸自如，并且抵消水的阻力，让他在水中，如在陆地。
　　这小岛是湖底山峰的峰顶，入水后，底下漆黑如深渊！
　　看向湖底，有一种莫名的恐惧诞生，就像是，深渊连通着可怕的未知恐怖，会突然将自己吞噬。
　　但，还是要急速的往水底而去，那水府就在靠近湖底的位置。
　　小半个时辰后，在黑暗的水中，出现一点亮光，众人照着亮光飞去，逐渐的，光芒越来越大，越来越亮。
　　终于，看清这亮光的源头，是一颗宝珠，绽放光明，将周围数十丈，照的通明！
　　在山体上，有一扇石门封闭，石门上，有阵法的光华流转，但是有了一丝缝隙，泄出一丝癸水精华的气息。
　　那宝珠，内部有两个烙印，那是李琼和赵师兄所留，这宝珠，是太华宗的特殊法器，只有照明和警示所用，表示这里是太华宗所占。
　　宗内之人，看到后明白这是宗内谁发现的，自然不会抢夺，若是宗外之人，一但抢夺，就会留下太华宗的特殊标记，将遭受太华宗的追缴！

第五十七章斗剑开始
　　无尽黑暗中的一点光明，只会衬托的黑暗更加黑暗！
　　众人站在水府前的平台上，虽然头顶有宝珠发光，照亮周围空间，可那光明之外的黑暗水域，似乎隐藏着什么可怕的诡异！
　　黑暗如渊，吞噬一切光明和希望！这种地方，太容易滋生绝望，对于道心的磨练，很厉害！
　　李钧看着那黑暗的未知水域，思维散发，人越想，越觉得黑暗中潜伏着什么东西。
　　突然，在无尽的黑暗中，朦朦胧胧，亮起一道红光，那光猩红如血！
　　“戒备！”李钧沉声大喝，陈九瞬间在李钧的身旁戒备，将他护住。大家的目光看来，李琼莞尔一笑，说：“没事，是他们来了。”
　　李琼看着李钧和陈九，目光有些狐疑，陈九对李钧的态度，可不像是同门或是朋友。
　　不过瞬息后，那猩红的光，进入宝珠的光芒内，显化出六个人影来。
　　其中一人，正是赵师兄，他的目光，落在韩嫣身上，便移不开。不是深情，而是一股怒意。
　　李钧脚步一动，挡在韩嫣的身前，阻隔赵师兄的目光。
　　赵师兄眼睛一眯，然后灿然一笑，说道：“韩师妹也来了，若是提前告诉师兄，我也不必再找其他人来助拳，直接认输就是。”
　　浓烈的讽刺意味，让韩嫣的脸色变得通红。
　　这就让李钧不满了！
　　“姐姐，这就是上次欺负我的那个坏蛋师兄吗？”李钧稚嫩的脸，太有欺骗性。他纯洁的眼睛看着韩嫣，让所有人生出一种信任感。
　　也就他的亲姐李琼，知道自己的弟弟是个什么货色，不过她又怎会给自己的弟弟拆台。
　　大家看向赵师兄的目光，有些不对，包括他请来助拳的人。
　　赵师兄心中一怒，但此刻不能逞凶，不然就进了李钧的坑。
　　“师兄我只是跟你开玩笑，我大你这么多，怎么会以小欺大，欺负你呢？”赵师兄强装出一副笑脸。
　　“我听石头说，真正的男子汉，是不能趁着对方睡觉的时候下手的，尤其是面对比自己弱，比自己小的时候？”李钧现在很会借助自己的年龄和外貌特性。
　　赵师兄的脸色一僵，李琼开始了助攻。
　　“弟弟，石头是谁？”她好奇的问。
　　“姐，你忘记了，石头就是咱们镇上那个偷鸡摸狗的小混混。”
　　这话一出，众人大笑，赵师兄的脸色难看的很，讽刺他还不如一个偷鸡摸狗的混混，让他心中的怒火，仙器都能融化！
　　“够了！”赵师兄怒道：“李师妹，我来是跟你斗剑的，不是斗嘴的！”
　　“赵师兄，这一次斗剑，不知道你想如何？”李琼也不跟他废话，直奔主题。
　　“咱们双方各有六人，不如分成六组斗剑如何？”赵师兄说道。
　　“赵师兄，我阿弟和陈九，都只是练气期，此番来也只是长长见识的，让一个筑基期跟一个练气期斗剑，你也好意思出手？”李琼冷声道。
　　赵师兄双手怀抱，笑道：“要不，我这边让你一下，他们两个一起上，跟我这方一个筑基斗？”
　　李钧拉拉李琼的手，让她附耳，然后轻轻的说了一句。
　　李琼眼中闪过一丝惊喜，她将那一丝惊喜掩藏，然后说道：“那倒不必！”
　　“毕竟是以大欺小，若是让他们将修为压制在练气期，我便同意！”
　　“好！”虽然不知道李钧对李琼说了什么，让她改变态度，但是这个比斗，还是他占便宜！而且，同门的这种斗剑，只需施展剑术，不能动用其他法宝，符篆的。
　　他已经胜过一次，这次再胜了，这水府就是他的！
　　李琼和赵师兄，是这一次的事主，他们的比斗在最后。陈九是李钧的秘密武器，也不能提前曝光，那么首先上场的，就是他们四人之一。
　　“咯咯！”程师姐笑着走出，漂亮的眼睛扫了一眼对方，道：“你们谁先来？”
　　程师姐仪态万方，身材丰腴而性感，或许她的美貌，不如李琼和韩嫣，但是她的女性魅力，却超出她们二人！对于男人，更具诱惑！
　　天见可怜，李钧确定他听到了吞咽口水的声音！只是，那些人都隐藏的太好，没有被他发现。
　　对面，一个蓝衣男子走出，他笑的很灿烂，行礼道：“这位师姐，在下巽风峰赵天宝，有礼了。”
　　程师姐呵呵笑道：“赵师弟，那你可要手下留情哦？”
　　那说话的风情，如百花在眼前绽放！
　　“师姐，放心······”他的话未说完，一道剑光就从程师姐的衣袖中飞出，化作一道粉色霞光，绚烂而有毒！
　　这一剑，直刺赵天宝的心口，若是射个对穿，就要人命了。
　　赵天宝虽然有些沉迷程师姐的美色，但必要的警惕还是有。
　　看到剑光飞来，伸手在身前转动，一柄飞剑旋转成轮，如同是一面盾牌，将这一剑击退。
　　李钧看的眼睛一亮，这一招倒是新鲜，得练练！
　　莫要看程师姐成熟有魅力，她的剑招，招招都是对准要害！狠辣而致命！
　　那一道粉色的霞光，绚烂的如同晚霞，美丽中蕴含着锋利的杀机。
　　或是从天而降，或是贴地而出，有时候出其不意的攻击下三路，那赵天宝应付起来，颇有些手忙脚乱。
　　但，这并不能让她取胜，因为她的剑招虽然出其不意，但是能被赵师兄请来，那赵天宝也不简单。
　　飞剑在他的操纵下，围绕着他旋转不休，速度极快，留下残影，像是有几十柄飞剑在环绕他。
　　霞光漫天，程师姐的飞剑刺来，每一次，都被赵天宝的飞剑所挡下。
　　斗剑，似乎陷入僵住之中。一个攻击犀利，一个守的严实。
　　但，依照这番，最终胜利的，会是赵天宝！因为他的守中，蕴含着巨大的攻击，一旦他的飞剑不守该攻，积累的速度，会让他的飞剑，快若闪电！
　　程师姐自然也知道这一点，她的剑招突然一变，似是云霞变化而成雨云。
　　极为细碎的剑气如雨下，淅淅沥沥，渐渐倾盆！
　　这一招，对她的消耗极大，她坚持不住太久。

第五十八章载日镜鉴妖，爆剑术发威
　　水无常势，水善利而万物不争，故几于道！
　　剑气如雨下，当有几百几千道剑气，一起落下时，除非是赵天宝的飞剑，快到一种极致，不然他挡不下所有的剑气。
　　一道细碎的剑气，斩断了他的一缕头发。
　　几道细碎的剑气，在他英俊的脸上，留下几道细小的伤口。
　　他的头顶，那倾尽程师姐所有灵力的一击，还有更多的剑气落下，如同倾盆大雨！
　　这一招，只依靠剑术，他抵挡不住！
　　“停！”无奈之下，他开口喊停，程师姐的脸上，有了苍白，她心中一笑，最后的灵力消耗，那无数的细碎剑气，方向一转，冲入不远处，黑暗的湖水中。
　　赵天宝对着赵师兄苦笑一声，说：“抱歉师兄，这一招剑术，我抵挡不住！”
　　赵师兄自然看在眼中，他笑着拍拍赵天宝的肩膀，说：“多谢了师弟，后面看我们的！”
　　李琼上前扶住程师姐，取出一颗恢复灵力的灵丹，喂给她，让她在一旁恢复灵力。
　　第一场比斗就胜，这给了李琼这方，很大的士气。
　　韩嫣上前，她是第二个上场，而她的对手，同样是个女子。
　　不过，那女子身穿黑衣，蒙着面纱，看出不模样。
　　“这位师姐，小妹有礼了。”韩嫣张口行礼，而对方只是点点头，却是闭口不言。
　　韩嫣没有因此而生气，她点点头，一颗剑丸自口出，化为一柄神剑，斩向那女子。
　　而那黑衣女子，亦是吐出一颗剑丸来，化作神剑，跟韩嫣的剑，斗在一起！
　　这一下，可算是吃人吃了一惊！
　　剑丸珍贵，平日极难见到，今日却是见到了剑丸的比拼。
　　李钧自己也有剑丸，他看的更是仔细！
　　一丝稀薄到看不出的血丝，顺着水流飘来，靠近李钧一丈后，他丹田中的金乌载日镜，温热发光。
　　李钧被金乌载日镜惊动，心念一动，那宝镜出现在手中。
　　一道金光自宝镜中飞出，定住他身前的一团水。那水中，渐渐有极为稀薄的血丝在凝聚，最后凝成针尖大小的一点血珠。
　　金乌载日镜中，倒映出一只鲶鱼的模样，那鲶鱼牙齿突出，看着就凶！
　　李钧心中一沉，这是一条鲶鱼妖啊！
　　他的目光，扫了一眼在恢复修为的程师姐，想必是她将剑气转射出去，击伤了一条鲶鱼妖，那鲶鱼妖的血流出，飘荡到这里，被他的金乌载日镜感知。
　　虽说坠仙湖中有太华宗，但是这坠仙湖灵机汇聚，多有灵脉灵泉，故而这坠仙湖有水妖诞生的。
　　但，水中的鱼虾蟹什么的，一旦通灵成妖，都会远离太华宗千里范围之内，不然被发现，就是太华宗弟子们的盘中餐。
　　这里距离太华宗不过几百里，有水妖，很不正常！
　　他的动作，自然被众人看在眼中，那金乌载日镜的煌煌气息，让人心惊！
　　“阿弟，怎么了？”李琼关心的问道。
　　“有水妖的痕迹，小心些。”
　　李琼听了，倒不吃惊，她说道：“这里的癸水精华泄露，才会被我感知，水妖的感知更高，或许是被癸水精华引来的胆大小妖吧。”
　　“希望如此吧。”李钧点头，但是他已然有了斩妖的准备。
　　韩嫣的剑法，飘渺如仙，你不会想到，她的飞剑下一秒，会出现在什么地方。
　　而那黑衣女子的剑法，则是变化莫测中透着一股诡异，这跟韩嫣的缥缈如仙，有着根本的不同！
　　一个如天上的仙子，一个却如妖魅！
　　她们两人的斗剑，美轮美奂！但其中，却深藏着可怕的危机！
　　众人看的如痴如醉，不仅是剑法的精妙，同样还有那绝美的身姿。
　　时间在慢慢流逝，她们的灵力，都耗费的七七八八，可是胜负，却分不出。
　　李琼跟赵师兄相视一眼，二人有了决断。
　　“两位停手吧！”
　　赵师兄出声，韩嫣和那黑衣女子收了飞剑，他说道：“两位剑法精妙，难分伯仲，这一场，算是平局！”
　　韩嫣对着那黑衣女子点点头，那是对对方的认同。
　　黑衣女子，深深的看了韩嫣一眼，转身回到自己这方。
　　李钧深吸一口气，这一局，是他的！
　　看他走出，一个青年笑着走出，他说道：“小师弟，你放心，我会将修为压制在练气期的！”
　　他的笑容灿烂至极，果然体内散发出的气息跌落。
　　“你是师弟，你先出手吧！”他对李钧笑道。
　　李钧也不客气，张口便吐出一颗剑丸来。这是在场的第三人拥有剑丸了，众人有些麻木，不再那么吃惊。尤其是韩嫣和赵师兄，都是见过他的剑丸的。
　　看到剑丸，那青年神色一愣，不过随意又被笑容淹没。
　　赤火灵力，涌入剑丸，这虽然是在水中，但是他的剑丸，却似是包裹上火焰！
　　这是李钧从吴山的剑术心得中学到的技巧，赤火灵力催生出的灵火，将水蒸发，形成一团水汽隔绝剑丸和水，这使得，剑丸上的灵火，有了存在的空间。
　　李钧的剑丸，并未显化剑形，而是急速的原地滚动旋转，迸发出的火焰，浓烈至极，让剑丸都变得通红，似是一颗被火焰烧红的铁球！
　　“嗖！”
　　李钧的剑丸，爆射而出，速度极快，将湖水，击出一条笔直的真空通道！
　　看到爆射到眼前的剑丸，那青年哪敢大意，三柄飞剑飞出，几乎将剑光融合成一道，跟剑丸狠狠的相撞！
　　“轰！”
　　如同闷雷声响，大团的水炸开，那水都滚烫！
　　剑丸回转，绕身一周，又再一次的爆射出去！
　　李钧的剑丸，品质极高，不惧跟别人的飞剑相撞！这是他钻研出的一种剑术手段，将剑丸的坚固特性，发挥出来！再结合他的灵力特性，赋予剑丸极大的冲击力！
　　这种手段，被李钧称之为爆剑术！
　　青年虽然没有剑丸这等剑器但是他的三柄飞剑也都不凡，在跟剑丸的冲撞下，毫发无损！
　　看到再一次爆射而来的剑丸，他依旧用飞剑去抵挡！
　　可这一次，在剑丸的撞击中，数道炽热的剑气突然迸溅而出，刺向青年！
　　没有剑气的爆剑术，怎么能称得上是爆剑术！

第五十九章剑术：天地冲撞！
　　炽热的剑气，让经过的水流都沸腾。
　　青年眼中出现凝重，三柄飞剑各自分散，拦截那炙热的剑气！
　　三柄飞剑独立运转，这让李钧的心有些凝重，难道他要是修炼了类似分神化念之类的秘法，可以分心三用？
　　若真如此，就等于一人跟三人斗！
　　三柄飞剑配合默契，相互之间，灵力勾连，或是连击，或是分击，精妙的剑术，从三柄飞剑上淋漓绽放！
　　剑气被拦，李钧也不指望那一下就击伤他。剑丸飞动，燎原剑诀在李钧的书中施展而出。
　　剑丸飞舞，燎原剑诀的剑招，完全被拆解，然后被李钧肆意的组合，他完全放弃了燎原剑诀中记载的那些威力强大的剑招，他在极限的追求，剑招的自由。
　　来自前世那数十年积累的无数见识和想法，在这个世界碰撞出绚烂的思想火花，他的思想不被束缚，他的想法如天马行空！
　　剑丸高飞，如陨天降！
　　剑丸高速旋转，喷射剑气！
　　······
　　无数的想法，被他融合到剑招之中，不仅爆发出可怕的威力，更是让他的剑招，不可被琢磨，不可被预判。
　　面对李钧的剑招，那青年头上都流出了汗来。因为他的精神，需要高度的集中，才能抵御李钧那古怪至极的剑招。
　　面对李钧，那青年终于怒了，三柄飞剑一变，气息相合，位置变化，开始组合剑阵。
　　三剑合一，青年用出自己的杀手锏，小迅风剑阵。
　　剑阵，将李钧笼罩，三柄飞剑演出出无数的疾风，那疾风锋利至极，是剑气所化，在剑阵中，如龙卷一般急速的旋转！
　　身处剑阵之中，危机四伏，若是一个不小心，落败这是眨眼间。
　　剑丸护身，李钧看着周身的疾风，他知道，自己的胜算很低，不顾，他不会就这般认输。
　　又一颗剑丸飞出，两颗剑丸围绕着李钧旋转护身，他修炼分神化念，目前只能短时间内一心二用。
　　这，已经足够！
　　剑丸跟疾风碰撞，发出金属的碰撞之声，疾风被碰散，成为更加细小的剑气风刃，这能加的难以防御！
　　身处剑阵之中，若不能将剑气风刃彻底的消弭，便只会让自己的境地越发的危险。
　　剑阵之威，可见一斑！
　　李钧将体内所有的灵力，注入两颗剑丸之中，剑丸爆发出浓烈的灵火，两颗剑丸，被烧的明亮耀眼。
　　两颗剑丸，自左右飞出，划过一个巨大的弧形，然后以极快的速度，轰然相撞！
　　这是爆剑术的一种绝妙运用，李钧称之为天地相撞！
　　两颗剑丸的相撞，爆发出炽热的而夺目的光，一道道炙热剑气，隐藏在这夺目的光华中，飞射四周！
　　从相撞处，有沉闷的雷音不绝，大量的湖水被蒸发，更有可怕的冲击波，朝着四周排开湖水！
　　可惜，这里是极深的湖底，水压极大，那因剑丸相撞而生出的冲击波，也只是排开数十丈的湖水。
　　使得众人，一瞬间置身在真空之中。
　　只是一个呼吸，强大的水压，使得湖水倒流，卷起湖底的泥沙，使得这里，浑浊无比。
　　赵师兄用灵力镇压湖水中的泥沙，使得泥沙沉淀，恢复清明。
　　李钧坐在地上喘着粗气，他已经收了剑丸，而青年的剑阵已破，在地上，横七竖八到处都是剑气划出的痕迹！
　　湖底的岩石都极为坚硬，普通的刀枪都无法留下痕迹。
　　那青年依旧站立，三柄飞剑护身，他在关键时刻，召回飞剑，方才抵挡住那些可怕剑气。
　　他体内的灵力还算充沛，依旧可以战斗，胜负已然分出。
　　但，没人因李钧失败而小看，他的剑术，太过天马行空，种种剑术中蕴含的奇思妙想，让人惊叹！
　　尤其是，最后的剑丸相撞，威力真的可怕！
　　若他的修为再深厚一些，剑丸中注入的灵力再多一些，青年不一定挡的下！
　　“是我小看你了。”青年走到李钧的身边，伸出手来。李钧握住他的手，被他拉起。
　　“看来你跟我走的是同样的道路，分念御剑，组合剑阵，我叫林空，有时间，来巽风峰找我，我们切磋剑术！”林空的脸上，那种灿烂的微笑又再一次的出现。
　　“好！”李钧点点头，他耗尽了灵力，精神消耗也不小，不想多说话。
　　韩嫣上前，扶着李钧回到阵列，喂他一颗丹药，让他开始恢复。
　　李钧的剑术，震惊所有人，包括陈九！
　　李钧这几个月的潜修，让他的剑术脱胎换骨，三月不见，真的是刮目相看！
　　连续三场，两边各胜一场平一场，剩下的三场，最后的胜负，就要靠最后的三场来决定胜负了。
　　赵天宝出列，跟一女子斗剑，二人的剑术虽然精妙，但还在正常的范围内。只因之前，韩嫣也好，李钧也好，林空也好，他们的剑术都太夺目了。
　　但，他们的斗剑，才能最显露剑道功底！如李钧，练剑才多久，若非是他的剑术思维天马行空，根本坚持不了多久，也不会如此的炫目多彩。
　　每一场斗剑，李钧都看的仔细，他只是将灵力粗略恢复些，就认真的观摩赵天宝的斗剑。
　　渐渐的，李钧的眉头皱了起来，因为他察觉出，赵天宝的剑术，虽然精妙，但是其剑术蕴含的意境，却是虚浮至极。
　　简单的说，他感觉，赵天宝在斗剑时，没有投入进去，他只是在应付。
　　毕竟，这不是生死之争，不会逼迫每一个人都全身心的投入。
　　李钧能看出，旁人自然也能看出。
　　李琼的脸色很不好看，这赵天宝是她花费不小的代价请来的，此人的应付，让她的心里跟看到狗吃屎一样的恶心。
　　赵天宝乃是乾天峰的弟子，既然来助拳，就应该当成自己的事，倾尽全力而失败，没人会怨他。这关系的，不仅是李琼的斗剑输赢，更关系着他自己的声誉。一旦他给人助拳不尽力而导致失败，那他的声誉也就毁了。以后就不会有人请他助拳，就算是朋友，或许也不会找他帮忙，这样下去，没多久，他就会变成孤家寡人。
　　李钧感觉到了不对，难道有人在算计她姐姐？这他决不允许！

第六十章剑意一出众人惊
　　两柄飞剑，如同两条水蛇，互相缠斗，虽然赵天宝没有竭尽全力，但是他的剑术，的确过人！
　　那飞剑如灵蛇腾转，极为灵活敏捷，飞剑在他的手中，不像是死物，而像是活物。
　　跟她斗剑的女子，剑术跟赵天宝算是棋逢对手。
　　他们两人，一个人的剑术，如蟒穿行，一个则如毒蛇吐息，他们将飞剑玩出了花样！
　　然而，赵天宝的剑蟒，却是不断地被剑蛇刺中七寸，他的剑招连贯性被慢慢打破，很快，他的剑被击飞，成了手下败将。
　　虽然他的剑术够精妙，跟那女子的斗剑也都精彩，但是李琼还是能够看出，赵天宝剑术中的刻意保留。
　　他隐藏的并不那么高明，似乎，他根本不怕被李琼知道自己的保留。
　　赵天宝脸上满是惋惜，他对李琼说道：“李师妹，很抱歉，我输了！”
　　“无妨，后面还有两场，还有胜利的机会。”李琼摇摇头，她虽知道赵天宝的放水，但是不能说出。
　　赵天宝站到一旁，他脸上的惋惜，很快就散去。
　　李钧走到陈九的身旁，拍拍他的肩膀，说：“情况有些不对，你留些力，去吧！”
　　陈九点头，走到中央，一柄剑，被他插在身前。
　　他沉默无语，跟他斗剑的，却是一个须发皆白的老者。
　　“老夫苦修剑术多年，小娃娃，给你机会，莫要让老夫的剑，伤了你！”那老者，开口就让陈九的眉头皱起。
　　陈九手一指，地上的剑瞬间飞起，而后刺向老者。
　　“嘿！”老者只是一挥手，飞剑尚在手中，随着他的手动，将刺来的一剑弹开。
　　老者看上去，闲庭信步，应对的很是轻松。
　　陈九的剑诀施展开来，杀意凝聚，寒气四散。
　　这是专为杀戮而生的剑法，是斩妖殿的斩妖剑诀！
　　“斩妖剑诀！”果然，在场的人，都认出了这一门剑诀，尤其是那老者，更是惊叫出声。
　　“你是斩妖殿的人？”老者惊疑的问，斩妖殿的人，修行的目的就是斩妖，那可是一群疯子！
　　见妖就杀，哪怕是修为高过自己的妖，也要刺一剑再走！
　　看到陈九不说话，老者心中生出怒火来，他说道：“你虽然是斩妖殿的人，但是这般不尊老，老夫今天就替你师尊好好教训教训你！”
　　说罢，老者手中的剑，终于脱手而出，破开湖水，刺向陈九。
　　这老者，果然不愧是活了一百多岁的人，这么长的时间，虽然修为卡在筑基，但是这剑术，却磨炼的很是老辣！
　　他的剑，太刁钻，每一次攻击的地方，都超出了飞剑的应有轨迹。
　　陈九应付的太辛苦，尽管这老者将修为压制在练气期，但是这一手剑术，可没有丝毫的保留！
　　若是双方都没有改变，陈九落败也只是在三十招内。
　　可莫要忘了，陈九之所以被吴山收为弟子，就是因为他觉醒了剑意！
　　陈九的眼中，映照着冰和火，他催动剑意，以剑意御剑，他的飞剑，瞬间有了生命！
　　一剑刺出，剑中蕴含着冰火两种剑意，在跟老者的飞剑碰撞时，冰火剑意赋予了飞剑，冰和火剑气。
　　两种相克剑气的碰撞，产生的震荡，将老者的飞剑震飞出去！
　　陈九虽然觉醒剑意，但是他对于剑意的掌控，还只是在最初级的层次。
　　但，尽管这样，冰火剑气，让陈九的飞剑，拥有了数倍的攻击力！
　　陈九的剑，速度更快，每一次老者的攻击，都被他拦下！
　　而，只要两柄飞剑相撞，老者的剑都会被震飞！
　　飞剑内的灵力都会被震散，每一次，都要老者重新注入灵力，才能御使飞剑。
　　老者，陷入在陈九的冰火剑意中，他的攻击逐渐的减少，而后转入防御。
　　最终，陈九飞剑中的冰火剑气喷吐而出，如同冰火两条灵蛇，将老者的飞剑缠在其中。
　　“我认输！”老者见状大惊失色，他赶紧认输，因为他的飞剑已经发出哀鸣。
　　老者尽管活了一百多岁，但是他毕竟修为太低，飞剑的材质并不出众，跟李钧，韩嫣，陈九等人无法比。
　　他们不是有个好师尊，就是自己有奇遇，其飞剑，材质都是顶级，可以一直祭炼到飞升。
　　看到老者认输，陈九松开他的飞剑，老者将飞剑召回，心疼的摸着飞剑，走回自己的队伍。
　　“小赵师弟，这太抱歉，这小子的剑术太诡异，有两种相克的剑气在飞剑中。”
　　“莫老师兄，胜负难测，您已尽力，这我都看到。而且，您败的不怨，那小子已经觉醒了剑意，虽然还掌握的极浅，但是，只论剑术的话，咱们都不是他的对手！”
　　“剑意？”莫老头一定，心里吓了一跳。
　　之前的几人，飞剑材质非凡也就罢了，毕竟都是有大后台的，这不稀奇，可这剑意，则是全靠自己的天赋，这才多大的年纪，就觉醒剑意！
　　被吓一跳，又岂是这老者，除了李钧和李琼，所有人都被惊吓到。
　　李琼还是李钧为了让陈九压轴，提前告诉了她，不然她也得被吓一跳。
　　陈九喜怒不形于色，他面无表情的走到李钧的身边，说：“师兄，师弟不负所托。”
　　“辛苦了！”李钧拍着他的肩膀，对他说道。
　　李琼却看出一点不对，以陈九的天赋，在斩妖殿中，也定是某个长老的弟子，论身份地位，他跟李钧并无不同，可是看两人的态度，陈九对李钧太恭敬了些。
　　李琼感觉有些不了解自己的弟弟，她想问，但现在不是时候。
　　而且，这最后一战，也是最为关键的一战，就看她的了！
　　现在两边，各胜两场，平一场，因此最后一场，决定第二次斗剑的胜负。
　　“师妹，这般重要的斗剑，这么不喊师兄呢？”从黑暗的湖水中，有一个男子的声音传来。
　　这突然的声音，惊动众人。
　　李钧的心中一动，这声音，有些熟悉，他应该是听过。他看向李琼，却见她的脸色，有些不好看，更是从她的眼睛中，看到一股压制的厌恶。
　　一个身影，渐渐的走进，逐渐被宝珠的光华所笼罩。
　　来人，黑龙服，江河扇，脚下一只鲶鱼妖，他是踏妖而来。
　　正是，姜长生！

第六十一章乔峰的降龙十八掌和龙吟功
　　若有若无的妖气，逐渐的浓郁起来，这妖气，并非那一只鲶鱼妖所发，而是，在周围的黑暗中，潜藏着许多的妖！
　　水妖，被姜长生所伏！
　　浓郁的妖气，在李钧的嗅觉中，腥臭而刺鼻！
　　他看向姜长生，眼中深藏着厌恶，以及，杀意！
　　“姜师兄，您来了！”赵天宝率先打招呼，他的表情虽然看似平淡，但是一个您字，就足以暴露他的态度。
　　李钧此刻，哪里还不明白，这一切的布局，都是姜长生所为。
　　金乌载日镜映照出的鲶鱼妖，应该就是他脚下的那一只。
　　“多谢姜师兄了，不过这水府乃是我跟赵师兄的事，我自己能够处理好，不用姜师兄费心！”李琼淡淡的说，姜长生的身份，可比她还要高一些，她无法无视。
　　“师妹说的哪里的话，你我都是坎水峰亲传，你师尊生前，对我颇为照顾，你的事就是我的事，听师兄的，这水府就让师兄帮你吧。”他的笑容灿烂，和颜悦色的跟李琼说话，太多英俊和温暖。
　　陈九凑到李钧耳边，小声说：“姜长生，坎水峰唯一亲传男弟子，水母宫宫主三弟子，传说，他身具水神体，天生对水族类有先天克制，看他驾驭鱼妖，想来传言非虚。”
　　“水神体？”李钧听到此处，眉心都挤出一条条沟壑来，他自家是太阳体，随意对于任何的特殊体质，都格外的关注并看重。
　　水神体是什么体质，他并不清楚，但是水神的名头，可响亮的多！水神跟火神并称，都是先古就存在的大神，乃是水火之道的显化。
　　可水神也好，火神也罢，非人非妖，乃是大道孕育的先天神灵。水神虽然统御天下万水，但江河湖海却不归他管，水神体先天克制水族他信，能够统御水族，这就值得怀疑了。
　　尽管姜长生表现的很是完美，一个亲近的师兄形象，跃然纸上，但是李琼对他的厌恶，源自心底，他越是表现，在李琼的眼里，就越是虚假。
　　“不······”李琼刚说出一个字，她后面的话就被打断。
　　“我当是谁，原来是你！”赵师兄出列，走到姜长生的跟前，说道：“怎么，给你的小情人撑腰来了？”
　　赵师兄的眼中，怒火燃烧，所以说话，口无遮拦！
　　但这话，却是惹怒了两个人！
　　“住嘴！”一声怒吼，从李钧的口中发出，他虽然只有十二岁的模样，声音稚嫩，但是，他喊这话，情不自禁的用上了龙吟功！
　　三个月的练剑，期间他曾入梦两人，其中一人，在武侠世界里名声赫赫，乃是义薄云天乔峰！
　　纵然是乔峰，但天龙八部的世界存在多元宇宙，于是，李钧入梦的，是武道修为最高的乔峰！
　　几乎所有的天龙八部，都是纯粹的武侠世界，除了一个！那就是《天龙八部之天山童姥》所演化的天龙世界。
　　这是一个完整的世界，天龙中的人物，自然全部存在。尽管逍遥派的人是这个世界的天定主角，但是不弱于逍遥三老的乔峰，自然也是存在的。
　　逍遥三老，北冥神功不仅能够返老还童，还能重生！这已然超出了武侠世界的范畴！巫行云和李沧海的打斗，飞剑横空，他们已然踏足修仙的境地！
　　而跟他们比，毫不逊色，甚至略有超出的乔峰，一身降龙十八掌，却是能够幻化神龙护体，刚猛无比！
　　李钧入梦这个天龙世界的乔峰，虽然没有获得丐帮的打狗棒法，但是，他却得到了乔峰的三大神功！
　　《降龙十八掌》，《擒龙功》，《龙吟功》！
　　这三大神功，李钧获得后才发现，其并非是武学功法，而是仙道法术神通！
　　最让李钧惊喜的是，这三门法术神通，都有一个隐藏的最大属性，那就是龙威！
　　尽管只有一丝，但龙乃鳞甲之长，对于妖，有些天然的威压！
　　李钧用龙吟功吼出“住嘴”二字，一股极为微弱的龙威溢散而出，人无法感知，但是水族却是清晰的感受到！
　　江河湖海，龙才是水族之主！
　　鲶鱼妖被龙威惊吓，瑟瑟发抖，这是源自灵魂深处的惊恐，是血脉传承下来，对于龙的天然恐惧和沉浮！
　　“嗖！”鲶鱼妖瞬间远远的游走，包括周围，黑暗的湖水中，潜藏的那些水妖。
　　他们都远远的离去，李钧百丈范围内，再无一只水妖！
　　若无龙威，乔峰的三大神功，如何能跟可以让死人重生的北冥神功相比！
　　李钧的怒吼，让所有人的目光凝聚在他的身上，尤其是姜长生，尽管李钧一语吓走他统御的这些水妖，让他的心中对李钧有了深深的好奇和忌惮，但他认为，他已掌控全场，李钧这是在跟他争夺主导，他很不喜。
　　李钧的眼中，出现血丝，他的灵力外泄，凝成一条虚幻透明的真龙，围绕着他的身体，将他衬托的，如若天神。
　　“你若再敢胡言乱语，玷污我姐的名声，我跟你，不死不休！”他的话，声音虽然稚嫩，但是，其中的威胁和认真，让人无法当做玩笑。
　　尤其是，在李钧的话音落后，站在他身边默默无声的陈九，体内迸发出的一股剑意，死死的锁定在赵师兄的身上。
　　赵师兄的脸色通红，他知道自己说错了话，当着李琼和她弟弟的面，说出那话，这是将他们姐弟两个，深深的得罪了！
　　但，他现在被架在这，还被李钧的话威胁，他心里是又惊又怒！
　　硬抗吧，且不说将要迈入结丹境的姜长生，他跟李琼算是势均力敌，可是加上一个李钧和修出剑意的陈九，他只有输！
　　可，若是服软，当着这么多人的面，那他以后还混不混？
　　此刻，他架在这里，上也不行，下也不行，心里矛盾纠结，让他极为难受。
　　姜长生手中的江河扇一摇，他不能沉默，此刻李钧已经顶住了赵师兄，不论是赵师兄硬抗还是认怂，都会让李钧占据主动，那么，他辛苦的布局，都会彻底的失败！
　　他身具水神体，天资万中无一，整个坎水峰，资质他当第一！但他的水神体，并不完全，若想真正的成就水神之体，统御天下万水，就要获得万水本源，来弥补水神体。
　　李琼的体质，蕴含着玄元重水的本源，他必须得到！以她为炉鼎，对于他的水神体，好处无穷！

第六十二章太阳体和水神体的碰撞
　　“小师弟，都是同门，岂可如此说话？”姜长生摆出一副李钧长辈的口吻，在告诫和管束李钧。而后，他对赵师兄说道：“赵师弟，你我打交道也不是一次两次了，你将这水府让出来，我把水灵珠给你，如何？”
　　“果真？”那赵师兄一听水灵珠三个字，顿时瞪大了眼睛！
　　这一处水府，之所以珍贵，不过是每月能出产一些癸水精华，可以让他的修炼加快！可跟水灵珠一比，癸水精华花费些代价，自己布置个阵法，也能得到，而水灵珠，却不是想要就能得到的。
　　“你我相识这么久，我姜长生说过的话，何曾反悔过？”姜长生手里的江河扇一摇，说道。
　　“好！成······”赵师兄毫不犹豫的就要答应。
　　然而，他们都忽视了李钧！
　　李钧喘着粗气，双目赤红，他心里火，被彻底的点燃！
　　“哈哈哈！”
　　李钧发狂大笑，他的笑声中，龙吟功中蕴含的龙威，被他催发到极致！
　　百丈外，那些游走，惊魂未定的水妖们，再一次被惊吓，这一次，逃离的更远！
　　姜长生目光中隐藏着愤怒，他看向李钧，想要压住他。之前李琼只有自己，就对他有防备和排斥，如今她突然冒出一个亲弟弟，更是跟他不对付，他觉得，要拿下李琼，就要把这李钧压住。
　　可惜，他错估了李钧！
　　在场的所有人，都有可能被压住，唯独李钧！
　　第一，李钧的师尊是谁？那可是狠人大帝，古往今来最为惊才艳艳的大帝！纵观遮天世界，没有哪个大帝，不佩服她的！
　　第二，李钧可以窃梦诸天万界的无尽机缘，背靠这样的无尽资源，就算是天仙在他眼前，只要给他时间，他就能强大到镇压天仙的地步！
　　第三，他可不是没有见识的本土之人，在他的前世，“我命由我不由天”，“我要这天，再遮不住我眼，我要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散。”这些话，虽然说的都烂大街了，可是，正是这些话，让所有人的，内心桀骜，为自由可以斩尽一切！没有什么，能够束缚他们的心！
　　姜长生，他真的惹怒了李钧。
　　李钧目光冰冷的看着他，突然那笑道：“你以为你是谁？”
　　“你除了比我早修行，修为比我高以外，你还有什么能胜过我？”
　　“论资质？你真以为你的水神体天下第一？更何况，你是不是水神体，还不一定！”
　　“论身份？我乃火神宫首徒，未来的离火峰之主！而你？水母宫的宫主之位，不可能落在一个男人的头上！”
　　“你以为你是谁啊，就能管我和我姐的事？我们求你了吗？多管闲事！”
　　“想当我姐夫，撒泡尿好好照照你自己，你不配！”
　　李钧的话，深深的刺痛了姜长生，这让他，怒火如火山爆发！
　　他何曾，被人这么说过？
　　他从未这么被人轻视过！尤其是，水神体赋予他的天资，让他如天才般崛起，没有人小看他，也没有敢这么侮辱他！
　　他的理智，告诉他，要想克制，为了得到李琼，也要克制，但是，他忍不住！
　　他是姜长生，是水神体！是太华宗的天才弟子，是未来的太华宗主！岂能，忍受这等屈辱？
　　宗规森严，何况头顶的宝珠就是宗门的监控，他不能动用灵力施展任何的法术法器。
　　可，他是水神体！
　　那就来一场特殊体质之间的交锋吧！
　　李钧因为特殊体质，才被东凰昭阳收为弟子，他知道李钧是有特殊体质的，而体质之间的交锋，只有拥有特殊体质的人，才能感觉到！
　　他要教训这个不知天高地厚的小子，他要镇压他，在他的心里，留下他威压，高高在上的身影！让他臣服，让他的心中，留下阴影和心魔！
　　他发狠，触动了自己的水神体本源，一股特殊的波动，从他的身体中散发，瞬间流过李钧的身体，触动到了他的身体本源，将他拉入一片虚幻的幻境之中。
　　这是一片水的世界！这个世间，几乎所有的水，都能从这个虚幻的世界中寻到。
　　这是天下万水，凝聚的水世界！
　　波涛无尽间，一个万丈巨人，从水中出现！蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒！
　　这是姜长生的水神体所幻化的本源形象，水神共工！
　　在这汪洋一片的水世界中，一片黑色的真水，位居一方，独成一域！
　　那是李琼的玄元重水体所显化的玄元重水本源！
　　一片纯净无暇的光华，凝成一团云霞，这云霞太纯净，散发的光芒太绚烂。
　　这是韩嫣，她拥有着云霞道体，跟玄元重水体，不相上下！
　　在水世界的一角，一株黑莲刺破天穹，巨大的墨绿色的荷叶，宛若海岛般大小，而那一朵黑色的莲花，则如一座城池。
　　黑莲天魔体，很特殊的一种体制，竟然出现在太华宗中，她是那个赵师兄请来的黑衣女子。
　　此刻，一轮火红的大日，从水的尽头，缓缓升起。
　　那光华灿烂而耀眼，夺目而绚烂！温暖的光，照亮整个水世界，让一切，都沐浴在阳光之下！
　　太阳一出，谁与争锋！
　　胜过太阳体的体质，并非没有，但这里，没有！
　　沐浴在阳光，巨人发出怒吼，他掀起波浪，滔天而起，想要把太阳熄灭！
　　太阳的光辉，永恒长在！
　　那巨浪，被太阳的光华所蒸发！我们感觉到阳光温暖，那是因为离得太远啊！
　　太阳，那可是一个无比庞大的火球，没有什么物质，能够进入太阳而不会被烧成虚无！
　　就算是有，那也是先天至宝，只掌握在那些称尊做祖的人的手中。
　　巨人大怒，他伸出手掌，想要触摸太阳，将他打碎！
　　可是，恐怖的高温，让巨人的手蒸发，消失！
　　他愤怒极了，身体沉入无尽的汪洋中。
　　整个水世界，开始缩小，水位上涨，天穹降低。
　　他要将整个太阳，沉入这无尽的汪洋中！
　　水能克火，再熊熊燃烧的火焰，沉入大海，也要熄灭！
　　太阳不就是一个巨大无比的火球吗？只要沉入比太阳还大的汪洋中，就能将它熄灭！
　　这是姜长生所坚信的道，水，无火不灭！

第六十三章感悟太阳
　　无尽的汪洋之水，将太阳淹没！
　　这是水神体本源幻化而出的虚幻世界，是特殊体质跟特殊体质本源的碰撞！
　　这种碰撞，比拼的不是谁的体质觉醒的更深厚，而是在比拼，谁的本源更高贵玄妙！
　　无尽的虚幻之水，将太阳淹没，那水有的冰寒，有的阴柔，在熄灭太阳上的火焰。
　　水的确能够灭火，尤其是，一片汪洋之水，可以熄灭焚天之火！
　　太阳在缩小，外围的太阳火被熄灭，被压制！
　　巨人兴奋的操控万水，波涛跟天相连接！
　　原本橙金色的太阳，颜色逐渐的变得赤红，最终变得深红。
　　深红之色，太阳的威力被降到最低！这样的太阳，可让仙人沐浴。
　　黑色的斑点，不断的从太阳上出现，越来越多，也越来越大！
　　这代表着，太阳温度的奖励，也代表着，太阳将走向熄灭的道路！
　　共工巨人操控万水，他是整个水世界的主宰！他是水神！
　　此刻，姜长生的意志，跟水神巨人所融合，他感觉到浩瀚的神威，他感觉到身为水之主宰的至尊高贵！
　　他感觉，他就是水神，操纵万水，只是他的本能！
　　他尽兴的在操控万水，波涛滚滚，幻化无数水中生灵，他在感悟水神体的本源，似乎都要忘记，还要彻底的熄灭太阳，压制李钧。
　　那一团云霞，那一汪漆黑的重水，她们看着沉没在水中的太阳，心中无比的焦急，却是毫无能力！
　　这是水神体本源和太阳体本源的碰撞，她们的本源没有被撼动，只是凭借着特殊体质之间的感应，幻化在这个水世界中。
　　李钧的意识，跟太阳融合，沉浸在水中，任由无尽的水，熄灭他身上的太阳火焰！
　　他任由自己缓缓下沉，开始缩小，温度剧烈降低，太阳黑子爆发，慢慢走向将要熄灭的状态。
　　李钧在认真的感悟，他的太阳体，源自狠人的一滴泪中，炼化的太阳体本源，这体质超凡，但非先天所有。
　　他从未感受过，太阳体的奥妙，而这一次，跟水神体的碰撞，是最为难得的一次机会！
　　什么是太阳？
　　前世的知识，告诉李钧，太阳只是一个普通的恒星，核心温度高达一千五百万度！压力更是三千亿个大气压强！
　　这样恐怖的温度和压力下，核聚变反应让太阳拥有了无尽的光和热！
　　可在这仙侠世界中，太阳还是如此吗？
　　不！
　　太阳体的本源，没有告诉他，什么是太阳，只是让他感悟！
　　太阳不是散发着光和热，而是，有无数的火焰，从太阳中剧烈的喷发出来！
　　只是，太阳是一个球体，喷射出的火焰，散布极为广大的空间，使得火焰无比的稀释，然后成为灼热的光。
　　从太阳中喷出的火焰，那是太阳火精，是组成太阳的主体！
　　无尽的太阳火精，在某种神秘的伟力下，凝聚成一个无比巨大的球体，这就是太阳的表象！
　　李钧的意识，深入太阳的内部，是什么样的伟力，能够凝聚如此浩瀚的太阳火精？
　　越靠近太阳的深处，那温度越高，火焰的威力也越发的可怕！
　　在太阳的核心处，李钧窥探到一个千万丈大小的火球，一个隐藏在太阳这个无比巨大的火球中的火球！
　　一道颜色的分界线，将太阳分成内外两个部分。
　　外面的火焰，颜色赤红，而这里，却是橙黄色！
　　这橙黄色的火焰，散发着无比可怕的高温，这火焰的空间，都似乎被烧的扭曲！
　　一个名字，从李钧的心中冒出。
　　“太阳真火！”
　　这是仙火啊！是顶级的仙火，即便是仙界中，掌握太阳真火的大佬，也并不多见！
　　他看到，从那太阳真火的火球中，无时无刻，都在喷吐着巨量的太阳火精！
　　这是太阳真火演化而出的灵火，若非如此，世间哪来这么巨量的太阳火精？
　　太阳真火，统御着太阳火精，正是因太阳真火的存在，这太阳火精才能汇聚一起，而成为太阳！
　　可，为何太阳会喷吐无尽的太阳火精出去？
　　太阳并不只是存在着太阳真火和太阳火精！那太阳中极为耀眼的地方，是太阳神光在爆发！那使得无尽太阳火精凝聚的伟力，是太阳真火衍生的太阳仙磁之力！
　　太阳仙磁之力，无比恐怖，无论是五行之物还是非五行之物，都逃过不了这太阳仙磁之力的束缚和吸引！
　　元磁之力，有引有斥，莫非也是因为太阳仙磁之力，才有无尽的太阳火精，从太阳中喷发出去？
　　李钧感觉自己，似乎触摸到了太阳的秘密，但他感知着太阳真火，想要看看，在太阳真火的核心，会有什么？
　　李钧的意识，开始深入太阳真火，他能够感受到太阳真火那狂暴至极，阳烈至极，炙热无比的威力！但，他的意识却很舒适，那太阳真火并没有跟他带来伤害！
　　这就是太阳体的可怕，天生的亲和太阳真火！
　　在太阳真火球的中心，一团丈大的火焰，在静静的燃烧，那火焰，金光璀璨，并不耀眼夺目，就那么静静的燃烧，但是李钧能感觉，那金色的火焰，太神奇，似乎蕴含着无数的大道！
　　他明明能看到，但却从中，感应不到任何。
　　他只知道，那是大日金焰，是先天至阳之火！是鸿蒙未判，混沌未开，太阳大道孕育而生的先天之火！在天地开辟之后，未曾消散和被人掌控，而是化生大日，成为天地最重要的根基之一！
　　“好孩子，能感应到这一步，足以说明你的天资不凡，你天生就该是太阳体！”
　　一张苍老的脸，从大日金焰中浮现。
　　他的出现，让李钧的意识剧烈的震动，一个存在，自他的心底而生。
　　“您是太阳圣皇？”李钧的意识，都炙热的生光了。
　　“聪明的孩子！”那声音苍老而慈祥，让人亲近！
　　“孩子，你看到这一切，都是太阳的表象，若太阳是一座高塔，而你只是触摸到了塔门而已。”
　　“不过，这足以让你的体质激发，让你开始修行，我们太阳一脉的道！”
　　“您是说？”李钧有些不敢置信，因为他猜测到了某样东西。

第六十四章脱胎换骨后的太阳仙经
　　“孩子，我与时光长河中，参悟千年，依照你所在世界的大道，修改了它。”
　　“里面的种种神术，道法，炼器，禁制，我都已修改，使得这些神术道法等，都契合你所在世界的道。”
　　“但，你在走一条前所未有的路，狠人跟我说过，你的未来，是想熔炼诸天万法于一身！所以，我跟狠人要来她的吞天魔功，不灭天功，更是结合诸多神秘古经，成功使得太阳仙经蜕变！”
　　“我赋予了它，容纳万法的特性，唯有这样，你才能够，以太阳仙经，修成大日圣体，突破大日之道的束缚，超脱宇宙之上，于诸天中，与我等相见！”
　　“孩子，好好修行！”
　　“记住，你既然修行了太阳仙经，就要护佑人族！这才是你的根，没有了根，哪怕你超脱于大道之上，你也什么都不是！”
　　太阳圣皇的声音渐渐消散，浩瀚的太阳中，那金色的火焰，化为一篇神妙的经文，烙印在李钧的意识之中！
　　他的意识，凝聚成身体，现身在太阳真火中。
　　他，大口的吞噬着太阳真火，身体开始壮大起来。
　　当太阳真火被吞噬干净，他已然有万丈之大！随即，他开始吞噬太阳火精。
　　他的身体，越发的庞大，很快就堪比那太阳。
　　他吞下最后一道太阳火精，双手一扯，他现身在那无尽的水世界中。
　　他如一根擎天神柱，脚踩着水世界的底部，头顶着水世界的顶部，他双目璀璨，有金光透出，洞穿水世界。
　　那金光，落在共工水神之上，突然间，李钧所化的巨人，竟然哈哈大笑起来！
　　在那金光下，水神共工巨人的体内，竟然是一只蛇身人面的精怪！
　　姜长生毫无疑问，他是一个纯粹的人族，但是，他所拥有的水神体，就不是真正的水神体了！
　　“我当你是真正的水神共工的神体，原来不过是一只窃取了水神精血的委蛇！什么水神体，区区一个伪神体，就敢挑战太阳体本源，谁给你的信心？”
　　李钧浑身，绽放无尽的火焰，那火焰极为可怕，围绕着他的身体，让他化作一轮崭新的太阳！
　　在这耀眼的光芒下，水神巨人体内的委蛇，开始不安的嚎叫，虽然这只是本源所化，但是源自灵魂的恐惧，让它想要逃走。
　　太阳的等级，要比水神还高，而这个委蛇，不过是一个机缘得了水神精血的精怪，修的了几分变化，传下了自己的伟神体。
　　在窥破了真相，爆发的太阳面前，它唯有瑟瑟发抖！
　　整个水世界，轰然破碎！
　　在那本源所化的世界中，时间或许很久，但是在现实中，只是半柱香的时间而已。
　　意识回归，李钧睁开眼睛，他的眼中，有太阳在燃烧，炯炯有神！
　　随后，眼中的太阳消失，他微笑着，整个人发生翻天覆地的变化！
　　他感悟了太阳，虽然只是触及到门槛，但是他对于太阳体的了解却是加深！更因为这样，他的太阳体，又觉醒了一大截！
　　他感觉到体内，那温和又充满力量的变化，但这不是感应的时候。
　　他看向姜长生的目光，毫不掩饰的藐视！
　　什么水神体，区区的委蛇体变异来的伪神体，怎及他太阳体的高贵！
　　李钧并不是一个这样虚荣的人，他纵然身具太阳体，但是也从未看不起那些资质普通，没有特殊体质的人。可面对这样一个身具妖体的人，他发自内心的藐视！
　　李钧那藐视的目光，深深的刺痛姜长生！
　　这是他最大的秘密，他想要成为真正的水神体，就是要吞噬诸多的水之本源，才能使自己的体质进化，成为真正的水神体！
　　但他从未想过，自己体质源自远古的伪装，竟然在李钧那金色的目光下，无所遁形！
　　他想要灭口，但这里，不仅有太华宗的宝珠，而且这里的每一个的身份，都不简单，死一个，都会引来宗门的调查，更何况是全部死去。
　　他深深的注视李钧一眼，那一眼中，包含着复杂的情绪。恶毒的怨恨，沸腾的杀意，深深的忌惮！
　　他不发一眼，转身离去。
　　看到姜长生离去，赵天宝脚步微微一动，他很想离去，他没有特殊体质，不知道发生什么，但是姜长生的面色，让他停下来脚步。
　　看到别人看他，他尴尬一笑，装作若无其事。
　　李琼担忧的拉着李钧的手，说：“阿弟，你这样的侮辱他，却是将他深深的得罪，这个人，城府很深，他会报复你的！”
　　“若只是他自己，姐也不担心，他有一些志同道合的朋友，组建了一个团体，这个团体中的人，互帮互助，得罪一个人，就是得罪所有人！”
　　李琼的话语里，透着深深的担忧。
　　以李钧的身份，她的身份，不怕明着来，但就怕被人背后下黑手。
　　李钧却是笑道：“姐，他有自己的团体，难道我们就没有了吗？我们的团体，比他的更紧密！”
　　李琼一愣，她看向四周，韩嫣，陈九，的确，单单是她们姐弟和韩嫣，就都拥有特殊体质，加上一个觉醒了剑意的剑道天才，或许现在并不显然，但是随着时间的推移，她们这个团体，将会耀眼至极！
　　李琼拍拍李钧的肩膀，有什么，她们姐弟一起面对便是！
　　“赵师兄，你我之间的斗剑，这便开始吧！”她手中，长剑吞吐剑气，举剑邀战！
　　“唉！”赵师兄遗憾的摇头，他更想把水府卖给姜长生，一颗水灵珠，对他更加重要。
　　不过，姜长生已经离开，他总不能上赶着去交换水灵珠，那他的面子，又往哪里放？
　　“李师妹，若是你有一颗水灵珠，我就退出跟你的竞争，也省去斗剑的麻烦，你看如何？”他对水灵珠，还是不死心！
　　“水灵珠没有，你我之间，还是以剑论胜负吧！”
　　李琼催动手中的飞剑，她的剑，晶莹如冰，漆黑如墨，剑若山岳般沉重，散发着无尽的寒气！
　　只是一剑，就将赵师兄的剑压住！

第六十五章胜！玄水仙府
　　水无常势，却有万性！
　　李琼乃是玄元重水体，她炼化的灵力，都赋予了一丝玄元重水的特性!
　　冰寒而极重！
　　她的飞剑，自然也拥有这种特性，沉重极了。
　　跟她斗剑，飞剑中的灵力，平白都要耗费数倍，不然，难以抵御那沉重的力道！
　　赵师兄是主峰弟子，修炼的也是水法，他虽然没有特殊的体质，但是体内的灵力浑厚绵长，如江河湖海般，无穷无尽！
　　他不在意这样的消耗，他所修炼的天河水经，让他不惧任何的灵力消耗！
　　天河浩荡在天，乃是仙界最大的河流，甚至映照下届，都能看到天河的流淌。天河，比海还要宽广，甚至能够容纳星辰在其中游泳！
　　天河水经，以天河为名，可见其法力浑厚！
　　浑厚的灵力，让赵师兄施展起剑术来，毫无顾忌，种种消耗极大的剑术，都被他施展而出！
　　但，李琼又何惧？
　　玄元重水，一滴可填满一个湖泊，她的灵力虽不如赵师兄浑厚，但是别人十道灵力才能施展的剑术，她一道甚至半道就能施展而出！
　　二个人，算是棋逢对手！
　　她们的斗剑，精彩绚烂，有时，飞剑快若闪电，在空中来回碰撞，看不清剑影，只能听到飞剑碰撞的声音几乎连成一片。
　　又有时，飞剑缓慢，沉重如山，碰撞时，声音如雷霆，震波将水都排空！
　　她们的斗剑，精彩无比！
　　众人看的，目眩神离！
　　真正的剑道高手，御剑都有自己独特的路数，并不拘泥于剑招等形式。
　　飞剑跟武林剑法有着本质的区别！武林剑法，剑永远握在人的手中，无论如何的精妙剑招，都离不开人手这个核心!
　　武林剑法，受到了人的限制！
　　而飞剑，脱离了人手，可以千里之外，取人首级！
　　飞剑，被赋予了无尽的自由，任何的剑招，都是对飞剑的束缚！
　　所以，真正的剑道高手，他们御剑，都如天马行空般，无拘无束！飞剑不是他们手的延伸，而是他们思想的延伸！
　　念之所及，剑之所至！
　　这才是飞剑！这才是剑术！
　　任何一门顶级的剑诀，其中记载的剑招都极少，只适合修为低的人练习，里面核心精深的部分，都在阐述剑道，教会人如何感悟出独特的剑意来！
　　为何李钧只练习了一门燎原剑诀，就是因为，他只需要用这门剑诀来练手，来入门飞剑就可以。
　　而如陈九，则是踏入剑道的高级行列，用剑意统御飞剑，等他修为上来，能够彻底的掌控剑意，便可见到剑意的可怕！
　　他们的飞剑对决，将这里的湖水撕裂两半！
　　他们再施展最后一招，决定胜负！
　　这一剑，周围的湖水被侵染，滚滚的湖水，涌入他们的飞剑之中，在飞剑的外面，凝成一层水幕。
　　李琼的飞剑外，湖水凝成黑色的寒冰，寒气四散，周围的湖水都要冰封！李钧身体散发滚滚的热浪，让他们的周围的湖水，若温泉水一般。
　　而赵师兄的剑外，湖水凝成一条水龙，咆哮不止！
　　“嗖！”
　　两人的飞剑，瞬间飞出，寒冰不断凝结，如长长的冰枪刺出！
　　而水龙探爪，将冰枪紧紧抓住，同时，龙口大张，那锋利的龙牙就是飞剑的锋芒！
　　上一次，李琼就是败在这一招之下！
　　然而这一次，她又岂能再失败！
　　“砰！”
　　被抓住的冰枪，骤然破裂，李琼的飞剑，旋转着，破开那包裹的黑色寒冰，搅碎水龙的龙爪，锋利的剑尖，在剑身的急速旋转下，拥有了更加可怕的威力！
　　水龙的眉心被钻破，赵师兄的飞剑被崩飞，剑尖直接抵在赵师兄的眉心处！
　　赵师兄无奈的叹息一声，双手一摊，他唯有认输！
　　李琼心中吐一口气，这一次斗剑，她赢了！
　　“李师妹，三个月后，第三次斗剑，希望你还能赢我！”落败的滋味，并不好受，赵师兄转身离去，带着他邀请来的人。
　　李琼却是微笑着，返回自己的队伍，跟大家庆贺！
　　离火峰的凉亭中，杯盘狼藉，众人庆贺一番后，只剩下李钧姐弟俩。
　　其余人，都已返回各自的山峰，尤其是陈九，这一次出来可不容易。
　　姐弟二人，相对而坐，他们的脸上，并没有胜利的喜悦。
　　“姐，水灵珠是何物？”
　　“真正的水灵珠，乃是天地孕育的奇珍，其中蕴含着几乎无尽的法力，任何修炼水法的人得到，都能汲取其中的法力炼化为自己的灵力，不仅可以增长修为，在战斗时，更是让自己拥有了无限法力！甚至，水灵珠中蕴含着水之法则，感悟水灵珠，可以提升道行，珍贵至极！”
　　“不过，真正的水灵珠，只能在一些特殊且极为罕见的地势才有可能孕育，所以水灵珠难寻，修真界所知的唯一一颗，在蛟龙王的手中。”
　　“除去天地自然孕育的水灵珠，还有一种水灵珠，则是一种炼制出的法宝。这种水灵珠，可以汇聚灵气，炼化为极为精纯的水灵气储存其中，甚至，可以储存自己的灵力，以备不时之需！自然，这样的水灵珠，功能繁多，据说有的水灵珠，甚至不在天然水灵珠之下！”
　　李钧的眉头皱了起来，他用手指在按摩眉心，过了好一会，他缓缓说道：“姐，第三次斗剑，我并不担心，我所忧心的，是那个姜长生。”
　　“你是怕他，用水灵珠跟赵师兄交易？”李琼何等聪明，李钧一说，她就想到。
　　“嗯！”李钧点点头，说：“姐，那个水府，你必须要得到吗？”
　　“若只是一座普通水府，放弃也就放弃，可这个水府，关系极大！”李琼下意识的环顾四周，李钧的心沉了下来，若不是隐秘太大，她怎会有这样的反应。
　　“这座水府中，极有可能封印着一条水眼通道！”
　　李琼珍重的说。
　　“水眼通道？通向哪里？”李钧一下就抓住重点。
　　“冰海的玄水仙府！”
　　“玄水仙府？是玄水真仙？”李钧惊讶的问。
　　李琼点点头，说道：“这是我师尊临终前给我留下的机缘，让我可以传承玄水真仙的衣钵，因为玄水真仙，跟我一样，都是玄元重水体！”

第六十六章修炼太阳仙经
　　李钧听到这里，哪里不明白，这水府，必须要争夺在手！
　　太华宗历来不缺飞升上界之人，故而门中传承的真仙大道，有数条之多。坎水峰的水母传承，便是真正的真仙传承！
　　可，水母传承也好，太华宗的其他水仙传承也好，都不是身具玄元重水体之人所传下。
　　特殊的体质，太过难得，莫要看太华宗中拥有特殊体质的不少，但是绝没有两个相同的体质！
　　太华宗的历史上，玄元重水体也唯有李琼一人。
　　故而，真正最适合李琼修行的，自然是那身具玄元重水体的玄水真仙。他的传承，才是李琼能够成仙的阳光大道！
　　李钧心里揣摩，然后道：“姐，你且放心，我会想办法用水灵珠来跟赵师兄换取水府的！”
　　李琼听后感动，但她却是皱着眉头道：“阿弟，你的心意，姐自然明白，可你也莫要小看你姐，第三次斗剑，你姐自会赢他！”
　　说这话，李琼浑身上下，洋溢的自信冲天！
　　李钧笑道：“姐，我自然相信你能胜他！但，那个姜长生在侧，我怎么也放心不下！这里是太华宗，宗归森严，我没法出掉他，只能防备他背后下手了！”
　　“姐，你要小心，他并非水神体，而是委蛇变异体，算是伪神体，若是炼化了诸多真水本源，还真的有可能成就水神体！”
　　李琼看着李钧那紧张戒备的模样，突然笑的天花乱坠。她摸着李钧的脸，说：“阿弟，你放心，你姐不会有事的。”
　　李钧用脸摩擦着李琼的手，心中满满，都是对李琼的守护！这是他唯一的亲人了，绝不可能有事！
　　如果有人敢伤害她，什么宗门规矩，他会毁灭一切来复仇！
　　火神宫，炼妖炉中，熊熊的烈火，依旧在焚炼着那只朱雀！朱雀乃是南方离火之精所化，火烧不死，但是在炼妖炉的镇压下，只能不断的为离火峰做着贡献。
　　东凰昭阳在炼妖炉前盘坐，她看着李钧，凤目中闪过一丝惊讶。
　　“你的体质？”她还是忍不住，问出声。
　　“师尊，弟子跟人比拼体质本源，因此感悟自己的本源之力，体质得以觉醒！”李钧有些小得意的对师尊说。
　　东凰昭阳一听，顿时眉头一皱，她训斥道：“你怎可如此荒唐！体质本源那是你的身体根本，一旦受损，严重的会让你的体质废掉！你身上，可是肩负着火神宫的未来，怎能如此随性!”
　　李钧被训斥的低下头，他小声的辩解道：“我也不想啊，难道别人主动挑衅，我还不能还击了？”
　　“什么？”东凰昭阳闻言大怒，问：“是谁？”
　　看着她那怒火冲天的模样，李钧心里一阵感动，他的师尊虽然刚刚训斥他，但还是为了他好，是在关心他。
　　“师尊，您别生气，不过是个伪神体，跟弟子没法比！”
　　“师尊，您身为咱们太华宗的第一炼器宗师，会不会炼制水灵珠啊？”李钧随口夸赞一句，就转移话题。
　　东凰昭阳凤目白了他一眼，然后哼道：“水灵珠虽然特殊，但也难不倒为师，怎么，你想给你那姐姐求一个吗？”
　　李钧摇头，说：“师尊，弟子身为您的唯一弟子，也是开山大弟子，在炼器上默默无闻，这怎么也说不过去，要不您教给我怎么炼制水灵珠，弟子练练，也好让人看看，是不是名师出高徒。”
　　东凰昭阳闻言，千年不变的脸上，尽然罕见的出现一丝笑意。
　　“你这孩子，跟为师还耍这般心眼，这离火峰中发生的事，岂有为师不知道的？”
　　她取出一张图卷，递给李钧，道：“这是为师这些年所积累的法宝图解，其中记载着诸多法宝的炼制之法，你拿去，但若是炼制的法宝不能入为师的眼，就老老实实的待在峰里修炼吧！”
　　李钧欢喜的接过，笑道：“师尊放心，这点自信弟子还是有的！”
　　回了东华殿，李钧就将那图卷打开，只见其中，密密麻麻写着诸多法宝的名称。
　　李钧随手点开一个，就见一个法宝的模样，出现在图卷的中央，周围记载着所需材料，如何炼制等等。
　　李钧翻找一遍，果真找到了水灵珠。
　　“水灵珠，辅佐类法宝，以水妖体内结成的宝珠为主材，融合多种水属灵材，封入聚水阵，精纯阵的等阵法······”
　　李钧将这关于水灵珠的炼器图解看完，摸着自己光光的下巴思索。
　　这水灵珠倒不难炼制，其中的诸多关窍，他都看的明白，其中最难的，就是如何将作为水灵珠主体的宝珠，炼制的精纯如一，不染丝毫的妖气。这或许能难道旁人，但难不倒他！
　　只是，火神宫的府库中，尽是些阳火属性的材料，这水属性的材料，还是得去外面找才行。
　　李钧盘算一遍，将所需的东西全部都想好，然后驾驭苍鹰，往主峰而去。
　　在太华宗内外门交界处，有一个偌大的广场，乃是太华宗弟子们交易的所在，在哪里，自然有李钧所需。
　　来到此处，李钧在广场上随意的走动，眼睛却是地上的摊位上扫过。
　　水灵玉，辅料之一，三十灵粹，买下。
　　封灵石，这么大块，一百三十灵粹，不贵，买下。
　　这广场上的东西太丰富，很快，李钧就将所需的辅料买全。
　　剩下的，只有主材了！
　　李钧在一个女孩的摊位前停下，这里摆放着许多妖贝出产的灵珠，这类东西，在太华宗并不少见，毕竟坠仙湖中水族丰富，化妖的也不罕见。
　　李钧的目光，停在一个脸盆大小的贝壳上，那贝壳本身就是一个不错的材料，可以炼制一些防护类的法器。但贝壳中，静静的躺着十二颗小孩拳头大小的灵珠，每一颗都爆满圆润，灵性非常，品相很不错。
　　李钧心中一动，他对那个女孩问道：“这位师姐，这十二颗灵珠，怎么卖？”
　　那女孩甜甜一笑，说道：“这十二颗灵珠都是一贝所育，每一颗都是珠中极品，你若是想买的话，总共一千二百灵粹。”
　　这价格，倒是不贵，这十二颗灵珠也值这个价格。他又在摊位上看了几眼，水蛇珠，玄龟珠，倒是全乎。
　　他又挑选了一些宝珠，然后说：“这些我全要了，你给个优惠吧。”
　　李钧露出一张灿烂的笑脸。
　　那女孩开心道：“好！这些一共两千灵粹，很优惠了！”
　　李钧点点头，的确优惠。他麻利的付钱，取走买下的宝珠。
　　他转身要走，停下脚步，对女孩说道：“咱俩留个传音符，我在学炼器，你以后再有类似这十二颗灵珠的好材料，记得联系我！”
　　女孩顿时欢喜的跟李钧交换传音符，对于她这种专门贩卖各种灵材的人来说，结识一个炼器师，就相当于找到一个长久且稳定的合作伙伴。
　　返回东华殿，李钧便准备开始他得炼器大业！
　　虽然炼器，布阵的知识没少学，但是真正的上手，这还是第一次！
　　但在炼器前，李钧要进行一件最重要的事，修炼太阳仙经，将体内的灵力全部转化！

第六十七章炼器之火：太阳火精
　　经过太阳圣皇修改后的太阳仙经，完全依照此界的修行体系所修行。但是太阳仙经本身所具有的特性，被最大程度的保留！
　　李钧运转太阳仙经的练气篇，赤火灵力沿着崭新的经脉不断运行。
　　原本烈火经修炼出的灵力，开始出现新的变化，原本烈火般的灵力，开始变得内敛。
　　很快，一道新的灵力在李钧的丹田中诞生，这道新的灵力，色如红日，温和如阳光，但在这温和的表象之下，却蕴含着极为狂暴的炙热和极阳！
　　这是太阳灵力，是太阳仙经所独有的灵力！
　　李钧心中早已翻看过太阳仙经，其中一门神通，吸引着李钧的目光！
　　那是烈日变，被太阳圣皇融合进太阳仙经中，成为一门神通。经过了圣皇的修改和优化，不但威力增强不少，修行的难度，更是降低不少。
　　李钧摸着眉心，他召唤出玉蝴蝶，若不是有此物，他如何能够获取这般大的机缘？说不定，早就随着长平镇一起消亡！
　　将全身的灵力，全部转化，三个月的时间，太过短暂，甚至，他很可能没有三个月的时间。他必须，抓紧一切的时间，才有可能，炼出让赵师兄满意的水灵珠，从而确保那水府，掌握在李琼的手中。
　　每一位大帝，都是顶级的炼器宗师！他们锤炼的帝器，太过超凡，如同塑造出一个崭新的大帝级的生命！
　　太阳仙经中，有太阳圣皇的炼器之道，虽然两个世界的器并不同，但是另一个是的器的锤炼之法，却有很多可以借鉴，甚至运用之处。
　　两朵文明之火碰撞时，要么消亡，要么碰撞出更加璀璨的火焰来！
　　李钧炼器，并不在地火室，或是宫殿之中，因为他炼器，借助的是太阳火精，而非凡火！
　　整个离火峰，他都已走遍，各处情况，早已烂熟于心。他带着所有的东西，来到离火峰的后山。
　　这里有一处小小的山谷，地势起伏如乌巢，谷内岩石赤红，除去一些火绒草外，再无其余植物生长。
　　这处山谷，有个小小的名号，叫做火鸦巢，这种地势，天生聚敛火气，故而整个山谷，只生长着一些火绒草。
　　李钧走到山谷中，取出一些灵玉，他做成符玉，刻画符篆，然后将玉符埋在山谷的各处。
　　总共一百零八块玉符，全部被他埋在山谷中，这些玉符，勾连成阵，只等李钧将其激活。
　　不过，他此番只是炼制水灵珠，用不到整个山谷炼器，将一些从赤元火铜树上取下的枝丫，在山谷的中央，搭建成一个乌巢模样。
　　他盘坐在乌巢之前，挥手打出一道灵力，激活那符阵。
　　这是太阳仙经中的秘传，可以凝聚阳光，催生出太阳火精！
　　此符阵，名为“太阳灵符”！
　　只见，每一枚玉符，都成出璀璨的光华，那光华耀眼，然后吐出光线，跟其余的玉符相互连通。
　　几个呼吸后，一百零八枚玉符，勾连出一幅复杂的图案，这图案宛若一颗璀璨的太阳！
　　天空，顿时一暗，附近的阳光凝聚而来，逐渐汇聚在李钧搭建的乌巢之中。
　　阳光凝聚，那光芒急速暴增，越发的刺眼明亮！
　　这光芒，就是李钧都不能直视，要用手遮挡住眼睛，通过手的遮挡，去窥视。
　　然而，那光越来越亮，能够直接闪瞎人的眼睛！
　　当光芒亮到一个极致之后，璀璨的光芒瞬间消散，而在乌巢之中，有一朵红色的火焰，静静的燃烧！
　　这朵红色的火焰，可不一般，隐隐透着金色，气息内敛，察觉不到丝毫的狂暴。
　　但，这是太阳火精，是最为可怕的灵火之一！
　　李钧对眼前的火焰，生出一种亲切之感，他感觉，这朵火焰不会伤他！
　　他伸出手，缓缓的靠近太阳火精，果然，他能感受到太阳火精散发出的恐怖高温，但是他的手却没有受到损伤。
　　他心中一定，手缓缓的接触到太阳火精，一丝温暖的触感，在手指尖产生，那朵太阳火精，像是有了生命一般，竟然主动的落在他的手上，静静燃烧。
　　他能感觉到，自己的身体，似乎跟这朵太阳火精，有了一丝联系，他感觉，自己能够控制这朵太阳火精！
　　果然，李钧尝试着控制它，那太阳火精竟遵从他的想法，在他的手中变换着！
　　李钧长长的吐出一口气，太阳体，果然不凡！
　　他将太阳火精放回乌巢之中，他明显能够感到，太阳火精对他有一丝不舍的情绪！
　　天地万物，皆有灵性！
　　他的心中，莫名的生出这一句话来。
　　他长吐一口气，将一颗妖贝产的珍珠，放入太阳火精之中。
　　太阳火精的火力内敛，看不出狂暴，但它的威力，毋庸置疑！
　　只是几个呼吸，那珍珠就化作了烟尘！
　　太阳火精的火力，太猛了！
　　李钧尝试着用心念跟太阳火精沟通，让它收敛全部火力。
　　然后，他再一次取出一颗珍珠，用灵力包裹，放入太阳火精之中。
　　珍珠在太阳火精之中无恙，太阳火精果然跟他的心念相同！
　　释放百分之一的火力，李钧传出心念。
　　那珍珠，瞬间变得通红，但是没有融化，也没有被焚毁！
　　成功了！
　　李钧欣喜，他用心念，控制着太阳火精释放百分之二的火力，那珍珠已经到了融化的边缘。
　　李钧用心念维持着火力，让太阳火精，一遍遍的淬炼着珍珠。
　　珍珠内的妖力，被太阳火精焚烧的干干净净，整个珍珠，内外如一，纯净极了！
　　他取出辅料，抛入太阳火精中，控制着火力将其融化，化成一团精纯的灵液。
　　他用心念，控制着灵液，将灵液成丝，融入珍珠之中。灵丝在珍珠中穿梭，他开始在珍珠中布置阵法！
　　几个呼吸后，珍珠在太阳火精中，化作一团烟尘。
　　第一次炼器，李钧失败了！
　　珍珠太小，内部的空间狭小，用灵丝在其中布阵，对李钧的考验极大，他一个没注意，使得半成品的阵法出错，将整个灵珠都毁去。

第六十八章水灵珠引发的疯狂
　　第二次炼器，李钧再一次的在布置阵法的时候失败！
　　第三次炼器，第四次炼器······
　　李钧准备的练手的灵珠，差不多都毁在了太阳火精之中。
　　但他并不沮丧，因为每一次失败，他都比上一次，坚持的更久！
　　他毫不在意因为失败而损失的那些灵材，这跟自己炼器水平的增长相比，根本不算什么！
　　时间就在李钧的失败中流走，当李钧准备的灵珠，只剩下那十二颗同源灵珠的时候，时间已经过去了十天的时间！
　　沉浸在炼器之中，总会忽略时间的流逝。
　　李钧给那个卖他灵珠的女孩传音，他则躺在山谷中呼呼大睡！
　　往灵珠中打入阵法，是一件极为耗费心力的事情，坚持了十天，他早已心力交瘁了。
　　交易广场，一个正在摆摊的女孩，收到一个传音后，就赶紧收了地摊，急匆匆的走了。
　　她回到自己的小院，从一个不起眼的角落里翻出一个储物袋来，她拿起储物袋，就往外走。
　　李钧睡了一天一夜，这才醒来，他看到自己有传音，看了一下，便往离火峰的山脚而去。
　　在一块石头上，一个女孩，正在吞吐着离火峰的浓郁灵气，紧张的修行。
　　看到这，李钧呵呵一笑，径直走了过去。
　　感应到有人，女孩醒来，看到李钧后，有些不好意的说：“那个，我看你一直没来，就在这打坐，慢慢等你。”
　　李钧摇头一笑，说：“无妨，东西带来了？”
　　女孩赶紧拿出一个储物袋，递给李钧。
　　李钧接过一看，自己所需的灵珠和灵材齐全，分量很足。
　　李钧满意的点头，付了灵粹，把东西转进自己的储物袋，然后将那个储物袋还给女孩。
　　一个最低级的储物袋也要几百灵粹，他岂会占女孩的便宜。
　　跟女孩告别，李钧返回山谷后，便又开始了炼器大业。
　　这一次，他让女孩带来的灵珠，都是玄龟这等较大的水族妖兽体内结出的灵珠，比珍珠要大许多，这会让李钧更容易炼成。
　　在毁掉几个灵珠后，李钧终于成功的在一颗灵珠内，布下聚水阵！
　　灵珠内的空间，还能再容纳下几个阵法，李钧一鼓作气，将水灵珠所需的其余阵法，一一布置在其中！
　　一天后，李钧长吐一口气！
　　他的手中，一颗乳白色的灵珠，耀耀生光！
　　这是一个玄龟珠，内中被他布下水灵珠所需的阵法，已经成了一件器胚，只要凝练禁制，就是一件真正的法器！
　　炼器进行到这一步，凝练禁制反而是最简单的！
　　不过他不准备凝练，这是水灵珠，用水系禁法凝练禁制最好，而他身为太阳体，所掌握的禁法只有两种，一种是火系禁法，一种则是无属性禁法。虽然无属性禁法适合所有人，但真正的高明炼器师，若修炼的功法属性不同，便只会炼成器胚，让法宝的主人，自己去凝练禁制。
　　他将这个水灵珠器胚收起，这个水灵珠并不具有吸引力，因为所有的阵法，只有一层，没有叠加阵法，这个水灵珠，也就吸引吸引外门弟子。
　　一次成功的炼器，让李钧积累了许多宝贵的经验，他开始疯狂的炼制，想要趁着这一股气，多成功的炼制一些出来。
　　时间在流逝，李钧准备的材料，开始剧烈的消耗！
　　但他成功炼成的器胚，越来越多！
　　十天后，第一件双倍阵法叠加的器胚被李钧炼成，二十天后，李钧已经可以三倍阵法叠加！
　　李钧陷入一种执拗之中，他要挑战九倍阵法叠加，这更疯狂！
　　九倍阵法叠加，一旦成功，李钧的炼器水平，也算是登堂入室，可以开店接活了！
　　准备的灵材，再一次耗尽！李钧召唤来女孩，把自己炼成的器胚丢给她，让她去卖掉，而他则又一次的沉浸在炼器之中！
　　李钧的水平，在疯狂的提升，他开始在炼器的过程中，加入一些太阳仙经中的炼器手法。
　　比如对灵材的淬炼，对阵法的叠加等！
　　太华宗交易广场，女孩强压着兴奋，将器胚摆在地摊上！
　　她自己就是水修，如何认不出这是水灵珠的器胚？而且，没有凝练禁制的水灵珠器胚，比水灵珠本身更吸引人！
　　因为这，保证了水灵珠的纯粹性！
　　她没有叫喊，而是选了一个最好的水灵珠器胚自己开始默默的凝练禁制。
　　一个身材健壮的青年，从女孩的摊位前走过，他只是随意的用余光瞟了一眼女孩的摊位，然后，他迈出的脚步就停了下来。
　　他蹲在女孩的面前，拿起一颗水灵珠器胚，仔细一检查，然后眼睛瞬间等的极大！
　　他把水灵珠器胚死死地攥在手里，然后低声问：“多少灵粹？”
　　“那个要两千灵粹，也可以用水属性的灵珠兑换！”
　　青年眉头一皱，这个价格，有些超出他的预算。
　　“太贵了！”
　　女孩却是灿烂一笑，说道：“你也看到了，这个水灵珠还是器胚，本身就极为纯粹，又没有沾染他人的法力，这样的好东西，整个广场上你都找不到第二件！”
　　女孩说的是实话，青年一咬牙，掏出一颗灵珠来。“你看看这颗灵珠，能抵换多少？”
　　“咦？百年水蛇珠，倒是不错，算你一千六百灵粹！”
　　“好！”青年一咬牙，干脆的再掏出四百灵粹，一起递给女孩，收好水灵珠器胚就走。
　　女孩收好灵粹和水蛇珠，有了这个水蛇珠，想必李钧会很开心！只要李钧开心了，自己求他帮忙炼制法器，是不是就能成功。
　　女孩美美的想着，不一会，那个青年去而复返。
　　他的身后，跟着不少人，女孩警惕的说道：“你们要干什么，我这卖出去的东西，可不能退换的！”
　　那个青年嘿嘿笑道：“师妹不要怕，我不是来退换的，这些都是我要好的师兄弟，都想买水灵珠的器胚。”
　　“吓死我了！”女孩明显的松了一口气，然后说道：“你们选吧，可不要想着浑水摸鱼！”
　　她假装出一幅凶巴巴的样子来，实在是来了十几个人，都蹲在她的摊位上买水灵珠的器胚，这给她的压力太大了。
　　一伙人，闹腾腾的围在一起，很快吸引了别人的注意。当有人知道这是在卖水灵珠器胚的时候，瞬间引爆了整个广场！

第六十九章李琼的盘算
　　太华宗的交易广场，几乎每天都有数千人，其中水修就占据一千左右！毕竟太华宗位于坠仙湖中，各种水属性资源最为丰富。
　　听到水灵珠的消息，几乎所有的水修都往女孩的摊位赶，很快就将她的摊位，围的那叫一个水泄不通！
　　很快，女孩摊位上所有的水灵珠器胚，全部被抢购一空，不论是只有一层阵法的，还是有多倍阵法叠加的！
　　低级的水灵珠，所需的材料，叠加的阵法，都不难，唯一的难点，在于如何使得水灵珠精纯，没有丝毫的异种气息！这一点，难道了无数的炼器师！
　　借助地火也好，或是一些灵火也好，都无法做到这一点，所以，水灵珠有着巨大的缺口，所有人都知道这一点，可没有使灵珠精纯如一的方法，谁都吃不到这块蛋糕！
　　嗯，那些炼器大师，自然是吃高级水灵珠的蛋糕。
　　李钧虽然是为了姐姐，但是却无意中，开始吃起这块巨大的蛋糕来！
　　“大家不要再抢了，所有的水灵珠器胚已经都卖光了！”女孩不得不站在自带的板凳上，冲着外面挤个不停的人喊道。
　　“这位师妹，你还有没有存活？明天会不会再来卖？”
　　“小师姐，我先给你灵粹，你给我预定一个好不好？”
　　“师妹你好，我是内门的张忠，这是我的传音符，我高价预定！”
　　······
　　听到卖光的消息后，众人仍不放弃，既然拿出这么些来卖，自然会拿出更多。
　　“师妹，这个法器送你，你能告诉我，这是门内哪位大师炼制的吗？”有一个水修，拿着一个不错的法器就往女孩的手里塞。
　　女孩哪敢收，没有询问过李钧的意思前，她可不敢泄露李钧的信息。
　　女孩被人堵的很烦躁，但这些人，很多都是内门弟子，她可不敢轻易得罪。
　　“大家安静一下，听我说！”女孩站在板凳上喊，让大家都能看到她。
　　很快，沸沸扬扬的声音，在有心人的镇压下，安静下来。
　　“提供水灵珠的那位师兄，身份高贵，在未经他的许可前，我不能泄露他的身份！大家的需求，我会转告！请大家排好队，在我这里做个登记，如果还会有水灵珠卖的话，我会优先卖给登记过的人！请大家配合，谢谢！”
　　女孩很利索的安排，然后取出纸笔，开始登记。
　　有人不满，想要扎刺，却被一些有心人给镇压下去，大家老老实实的登记，竟然成了太华宗交易广场上的一道奇观！
　　当李钧再一次跟女孩见面的时候，他被女孩带来的东西震惊了。
　　“怎么这么多？”李钧皱起眉头。
　　女孩笑着说道：“师兄，你不知道，你炼制的水灵珠器胚，一出现就被抢购一空，当时有上千人围住了我，他们买不到，都想知道师兄的身份，没经过师兄的同意，我没敢说！这是他们登记的名册，共有八百三十七人！”
　　女孩将一个名册递给李钧，她说话间，脸上嘴中都是兴奋。
　　李钧接过名册，翻看一下，然后还给女孩。
　　他沉吟一会，说道：“整个太华宗的水修数万，而低阶水灵珠则是一片空白！等你下次去，想买水灵珠的人，只会更多！”
　　“但我不可能天天无事在这里炼制水灵珠，我会在之后炼制的水灵珠中，留下我的烙印，你记住，每天限量出售，价高者或者用珍贵材料兑换者得！”
　　女孩很聪慧，她思索一会，就明白李钧这种方式的好处！
　　“知道了师兄，那我什么时候来取水灵珠？”她兴奋的说，她明白，自己十真的遇上了贵人！
　　“你这次带来的材料很好，一个月后你来取，但那之后，我可能不会再这么辛苦炼制水灵珠，所以，这段时间，你自己想好如何去做！”
　　女孩兴奋的点头，种种计划都从她的心里冒出。
　　当李钧又沉浸在炼器中后，在坎水峰，依依小萝莉蹦蹦跳跳的跑进李琼的宫殿。
　　“师姐，师姐！”依依大声的喊叫，惹得李琼皱起眉头。
　　“沉稳些!”她点着小萝莉的头，说道：“修行最忌讳心浮气躁，你这样，如何能修炼有成？”
　　小萝莉低着头，悄悄的吐着舌头，老实的听李琼训斥。
　　等李琼说完，小萝莉拉着李琼的手，摇晃着说道：“师姐，我听说交易广场那里有人卖水灵珠器胚，咱们去看看，也买一颗好不好？”
　　李琼一听，她的心里就冒出李钧的身影来，她感觉，那水灵珠的器胚，必定是出自李钧的手笔！毕竟，自己的弟弟一个月的时间都不来找自己一次，这很不正常。
　　加上，他的师尊，东凰昭阳，那可是太华宗的炼器宗师！所谓名师出高徒，自己的弟弟能炼出水灵珠，她不奇怪！
　　弟弟，自然是自家的最好！
　　她眼珠一转，摸着依依的脑袋说道：“你若是好好修炼，一个月内突破到练气后期，我就送你一颗水灵珠，如何？”
　　依依一听，顿时瞪大眼睛，她看着李琼，惊喜道：“真的？”
　　“自然，师姐如何能骗你？”李琼成竹在胸，她肯定自己的判断。
　　“那好，师姐拉钩！”依依伸出雪白的小手，细嫩的尾指跟李琼同样雪白的尾指勾在一起。
　　拉过勾，小萝莉兴奋的，蹦跳着走了，而李琼看着小萝莉远去的身影，心里却是在沉思。
　　依依很活泼，长开些也是个绝色的美人，当自己的弟妹自然是可以的。可，韩嫣也不错，那温婉的性情，跟了自己的弟弟，是个极好的贤内助！
　　一时间，李琼的心思，不知道远去到了何方。
　　父母不在，长姐如母，李琼自然操心自己弟弟的终身大事！尽管李钧如今只有十二三岁的模样，但那时因为体质觉醒导致，等过几年，自然长开，那时候，就能娶妻生子，给李家延续血脉了!
　　以她跟李钧那超凡的体质，想必未来的李家必定是个兴盛的修仙家族！
　　若是李钧知道自己的姐姐心里想的，恐怕会吐出血来！他才刚刚修行，自己还没玩够，怎么能老早的就结婚生子？他不反对延续血脉，未来李钧大帝的子嗣，必定要延续千万年的!

第七十章跟赵师兄的交易
　　在熊熊燃烧的太阳火精之中，十二颗一模一样的宝珠沉浮，这是同一个妖贝，一次孕育出的灵珠，同根同源，虽然年份不过百年，但是灵性非常！
　　李钧已然将十二颗宝珠中的所有妖气全部去除，只有最精纯的灵珠精华！
　　在十二颗宝珠之外，一大团灵液，在李钧的心念之下，封入灵珠中，在其中刻画阵法！
　　聚水阵，精纯阵，封灵阵等所有水灵珠所需的阵法，被他一一刻画在其中！
　　这些阵法，都已被叠加到九倍之多！这已是李钧目前所能达到的极致！
　　九倍叠加，一旦激活，其威力远不是九颗只有一层阵法的水灵珠所能比拟！
　　每增加一层阵法，法器的威力就会增加一倍，如此叠加，极为恐怖！
　　所以，看一个炼器师的水平，不只是看他能否将法器炼制出来，还要看他，能叠加多少倍的阵法！
　　很快，九层阵法就封入一颗宝珠内。不过，这颗宝珠并没有完。
　　他开始在宝珠中，刻画一种特殊的符！
　　重水符！
　　重水是一种灵水，是玄元重水衍生出的灵水，其关系，就跟太阳真火和太阳火精一般。
　　重水阵极为复杂，李钧无法在宝珠内刻画出，但是，他可以在宝珠内刻画出重水符！
　　然后，十二颗宝珠就有十二枚重水符，以符成阵，也算是成功的封入了重水阵！
　　很快，第一颗宝珠被他炼成器胚，原本乳白色的水灵珠，因为那一枚重水符，变成黑色。
　　一天之后，十二颗黑色的宝珠，在李钧的手上悬浮，在李钧的心念下，十二颗宝珠成阵，将重水阵激发，一股无形的波动弥漫开来，这纵然是火鸦巢这等特殊的地势中，但依然有水灵气汇聚而来，在阵中凝聚，要产生重水！
　　小半个时辰后，一滴重水诞生，李钧心中欢喜的散开阵法，用一根灵丝，将十二颗水灵珠器胚穿成一个手串。
　　在这火鸦巢地势中，只是器胚都能这么快的凝聚一滴重水，若是在水灵气充沛之地，再祭炼出几十层禁制来，必定能够让自己的姐姐的修行，踏上一个新的台阶！
　　李钧将宝珠放入一个木盒之中，他在木盒上刻下“明珠照地三千里，十二重楼证道心”。
　　他将木盒放下，在这个木盒的一旁，还有两个木盒，另外的两个木盒中，各自装着一套水灵珠的器胚，一套是九颗水灵珠，乃是一只水蛇妖体内结出的九颗水蛇珠炼成，一套是六颗，跟那十二颗灵珠一样，也是一个妖贝中同时孕育出的六颗灵珠。
　　除了这三个木盒外，他用玉盒装了一颗水灵珠，这颗水灵珠，有拳头大，是一只蟹妖体内结出的宝珠，被李钧封入九层阵法，炼成一颗难得的水灵珠器胚！
　　所有的九层阵法的水灵珠器胚，他都不会拿出去卖，这样，才能衬托着九层阵法的水灵珠器胚，更加的珍贵！
　　物以稀为贵，不是吗？
　　太华宗主峰，赵师兄盘坐在云床上，他看着眼前的两个传音符，一脸的阴沉和摇摆。
　　一个来自姜长生，一个来自李钧。
　　他们两人，都是为了水府而来，而且出价都是水灵珠！
　　但让他纠结的是，姜长生出的水灵珠，是一颗五十六重禁制的水灵珠，而李钧只是一颗器胚！
　　封入了几层阵法都不知道的器胚！
　　他纠结，是因为，他知道李钧的师尊是谁，那位一旦出手，就算是器胚都不能小看！
　　可，姜长生不是好得罪的！虽然他不怕，但是要考值不值。
　　赵师兄思索片刻，将两个传音符收起，出了洞府，往离火峰而去！
　　交易不交易的权利在他，没有人能强迫他！
　　离火峰，凉亭中，李钧已经煮好了灵茶。
　　赵师兄面无表情的坐下，看着李钧，不发一言。
　　李钧灿烂一笑，他将茶杯倒上灵茶，推到赵师兄的跟前，说：“请品尝！”
　　赵师兄端起茶杯，一饮而尽，道：“咱们开门见山，姜长生也给我发了传音，要用水灵珠来换，把你的拿出，我心中自会判断。”
　　“赵师兄倒是痛快！”李钧满脸的自信，他拿出玉盒，推到赵师兄的面前。
　　赵师兄打开玉盒，一颗拳头大小的乳白色灵珠，灵光散发，在灵珠的表面，氤氲着水灵气生成的武器。
　　卖相倒是不凡，的心念伸入灵珠中，一扫，目光顿时凌厉起来！
　　“九倍叠加，真是好手段！”他赞叹一声，然后看着李钧，问道：“我想知道，这是谁炼的？”
　　李钧知道，他想问是不是他的师尊出手了，他摇头一笑，说道：“若是我师尊出手，我何必等到此时才来找你。”
　　“是你！”赵师兄顿时震惊，九倍阵法叠加，这是法器的极致！
　　“果然是名师出高徒啊！”赵师兄赞叹道，他对李钧的态度，在不知不觉间就有了变化。
　　“姜长生那里，我会回绝，不论他手里的水灵珠是否胜过你这颗，我都不会去问。”他目光灼灼的看着李钧，道：“我相信，一个未来炼器大师的友谊，要比一千颗水灵珠还要珍贵！”
　　李钧举起茶杯，道：“成交！”
　　“哈哈！”赵师兄一口将灵茶饮尽，大喊道：“好茶！”
　　他将水灵珠器胚握在手中，脸上的欢喜掩盖不住！
　　两个人都是聪明人，他们交易的从来都不是那颗水灵珠器胚。
　　李钧在用水灵珠器胚，展示自己的炼器天赋，而赵师兄答应交易的，也是李钧的友谊!
　　对于大部分人来说，想要修炼有成，就要把所有的精力都投入到修行中去！
　　可修行，不只是单纯的修炼法力，还要修炼法术神通，还有符篆，丹药，法宝等！
　　对于绝大部分人来说，修炼法力，修炼法术神通是必须的，而符篆，炼丹，炼器等，只能兼顾一种，甚至没有精力去学习。
　　所以，才会有符篆师，炼丹师，炼器师，阵法师这些特殊的群体出现。
　　可，能够在这些方面有成，不仅要有精力去投入，也要看天分。
　　整个太华宗几十万人，可炼器师才千八百人，其中大部分还都是学徒，只能炼制法器。这对于太华宗庞大的需求来说，根本供不应求！
　　所以，一个天赋极高的炼器师的友谊，就足以值得赵师兄去得罪姜长生了！

第七十一章来自暗中的阴谋
　　坎水峰，玄元殿中。
　　李钧躺在李琼的云床上，呼呼大睡，他实在是太困，接连不断的炼制水灵珠，让他的心力交瘁，好不容易忙完，又要跟进跟赵师兄交易，最终，他才带着成果，来见自己的姐姐。
　　见了李琼的面，啥话也不说，把东西塞进她的手里，他就躺下就呼呼睡着了。
　　李琼坐在床边，细心的给李钧盖上云锦，握着手里的木盒，有眼泪偷偷跑出。
　　她静静的看着他，任由时间流走。
　　“师姐，师姐！”
　　小萝莉的声音响起，李琼眉头一皱，怕她吵醒李钧，赶紧出去，制止了她的喊叫。
　　小萝莉吐着舌头，往里一看，就有些羞涩的一笑，她刚要说话，就看到李琼手里的木盒。
　　“师姐，你这个木盒里装的是什么啊？”小萝莉眼睛乱转，笑嘻嘻道。
　　李琼这才发现，李钧给了他这个木盒后，她还没有打开看过。
　　“师姐，你快打开看看！”小萝莉催促道。
　　李琼也有些好奇，她打开木盒，露出一串灵珠手串，每一颗都黑如墨晶，不断吞吐着水灵之气，氤氲着淡淡的灵雾。
　　“哇！”小萝莉长大了嘴巴，她吃惊的捂着小嘴，然后拉着李琼的手，跳着叫道：“是水灵珠！水灵珠啊！”
　　李琼心念一扫，顿时吃惊不已！
　　九层阵法叠加的水灵珠器胚！
　　还有重水符？
　　她灵力一吐，将水灵珠包裹，然后控制水灵珠成阵。
　　顿时，重水阵一成，顿时开始疯狂的汇聚这里浓郁的水灵气，不到片刻，一滴重水凝聚而成！
　　“好厉害的水灵珠！”小萝莉羡慕的眼睛都能喷出光来。
　　这一套水灵珠，在水修的眼里，那可是重宝！
　　就在这时，有灵鹤飞来，送来一封内务殿的玉符。
　　李琼将玉符激活，一道信息传出。
　　“尔与赵诚水府之争一事，因赵诚主动放弃争夺，经内务殿裁决，水府归水母宫李琼所有！”
　　这时内务殿关于水府的裁决书，李琼愣住，她看着手里的水灵珠，哪里还不明白！
　　有人欢喜有人愁，李琼这里的欢喜和心疼且不提，毕竟李钧还得睡一会。
　　在距离太华宗不远的一处湖底水府中，一间昏暗的大殿内，十三张宝座围成一个圈。
　　这些宝座上，有几张宝座，已经有人，一些蚌妖幻化的蚌女，穿着透明的衣衫，在这间大殿内为侍女，在服侍那些宝座上的人。
　　“长生，听说你连一个小孩都斗不过？”一个女人的声音响起，声音中带着玩味和嘲笑。
　　“哼！”姜长生冷笑一声，反击道：“你厉害，可掌门大师兄连看你都不看你一眼！”
　　“姓姜的，信不信老娘弄死你！”那女人被说中心中的痛，恶狠狠的说道。
　　“好了！”一道威压的声音响起，在这个声音响起后，两人都不敢说话。
　　“那个李钧的资料本座已经查清，此人的身份太特殊，离火峰不能由他做主！老三，你说该如何处理？”威压的声音，对他右手边宝座上的人问道。
　　那人全身隐藏在黑袍之中，他的声音虚幻：“此人的家乡长平镇毁于妖袭，我看资料中记载，疑似是蜃妖作祟。若是让他知道，被蜃妖的妖雾笼罩的地方，灵魂被困，不得安宁，以资料中对他的性格描述，他定会返回长平镇，诛杀蜃妖，拯救那些人的灵魂。”
　　“借刀杀人？若是提前通知那蜃妖，想必他定然有去无回！哈哈哈!”姜长生狂笑，他此刻心情舒畅多了！
　　“老三，你去安排，毕竟是离火峰的首徒，不能有痕迹留下！”
　　“是!”
　　老三不知不觉，消失在大殿之中，剩余的众人，此刻心情似乎很愉悦。
　　他们开始肆意的玩弄那些蚌女，顿时整个大殿，充斥着淫靡之音！
　　玄元殿，李钧醒来，他畅快的伸个懒腰，走出大殿。
　　在一片巨大的莲叶上，李琼正督促着依依小萝莉练习法术，看到李钧醒来，依依的注意力明显被转移。
　　“啪！”
　　一柄戒尺打在她的头上，她痛呼一声，不敢再看李钧，撇着嘴，专心的修炼法术。
　　李钧走过来，取出一个木盒打开，将一串灵珠，套在手指头上不断的转动。
　　那独有的水灵珠气息，顿时便将依依的注意力拉过来，死死的绑住。
　　李琼见状，无奈的摇头，收了戒尺，说道：“行了，今天就这样吧！”
　　“耶！”依依顿时高兴的欢呼一声，她蹦跳的走到李钧的面前，然后脸上满是期待喊道：“李钧哥哥！”
　　那声音，又甜又软，李钧的心都要被化了。
　　这可让他受不了，毕竟，他的内心真实年龄，足以称之为大叔！而萝莉，是大叔的克星！
　　李钧把九颗水灵珠的手串套在依依的手腕上，然后摸摸她的头，说：“你可真是个小妖精！”
　　“你才是小妖精！”依依瞬间变脸，呲着牙，一口咬在李钧的手臂上。
　　一点都不疼！
　　李琼走过来，说道：“这几日我会一直呆在水府那里，需要将水府进行彻底的维护，并布置阵法。”
　　“嗯！”李钧点头，说：“姐你去忙就行，水府很重要！”
　　水府自然重要，涉及到玄水真仙的仙府传承！
　　李钧返回离火时，女孩早已等在山脚。
　　将李钧这段时间炼出的宝珠手下后，女孩有些支吾的说道：“师兄，我可能会耽误一段时间。”
　　“怎么了？”李钧随意的问道。
　　“师兄，我今年的宗门任务还没有完成，今天突然接到斩妖殿的强制任务，让我跟随一支内门队伍，去一处城池里抵抗妖袭！只是，妖袭中有蜃妖，可能会很麻烦，要耽误很久。”
　　一听蜃妖二字，李钧顿时被她的话吸引，他问过，长平镇的妖雾就很可能是蜃妖吐出的。
　　“你详细说说！”李钧的脸色阴沉下来。
　　女孩虽然疑惑，但还是说道：“具体的我也不知道，只是从宗门的任务中描述，似乎有人在蜃妖袭击过的地方，发现有灵魂长久停留而演化成厉鬼的痕迹，所以，这一次任务要求，要我们在抵御妖袭之后，查清这件事！”
　　李钧的脸色，彻底的阴沉了下来。难道，长平镇的乡亲们的灵魂，都被困在了原地？
　　看着李钧那阴沉的表情，女孩咬咬嘴唇，最终还是开口。
　　“师兄，宗门内很少有强制任务发布，尤其是发布到我这么一个外门弟子的头上，会不会是有人在针对水灵珠？”女孩说出自己的怀疑。
　　李钧听后一愣，这件事的确透着诡异！

第七十二章鬼蜮幻境
　　“你说，任务是斩妖殿发布的？”李钧皱眉问道。
　　“是！”女孩忐忑的看着李钧。
　　李钧摸出传音符，传出一道消息，然后，他就静静的等待。
　　一炷香后，李钧的传音符亮起，他心念一扫，目光顿时有些森然。
　　“你的任务已经取消，你自己随意接个小任务，把你今年的任务完成，然后就待在宗门里，处理那些水灵珠！”李钧对女孩说道。
　　女孩一听，顿时一喜，她兴奋道：“师兄放心，我定会把这些水灵珠，卖个好价钱！”
　　“你去吧！”李钧挥手，女孩欢喜的离去。
　　半个时辰后，陈九来到离火峰。
　　“师兄，有人在掩盖消息，我才去斩妖殿不久，很难查出有用的消息。不过，我翻看了斩妖殿的记录，任务是真的，只是有人临时加了一些外门弟子参加，你说的那个人，就在其中。”陈九也是一个极有城府的人，他从这件事中，嗅到了阴谋的味道。
　　“我出生的小镇，就是被蜃妖袭击，他们让我知道这个任务，就是想让我返回小镇去，看看我的父老乡亲的灵魂，是不是被困在那里！”李钧揉着眉心，他怕这消息是真，他怕自己的那些父老乡亲死后也不得安宁！
　　陈九看着李钧，他张张嘴，还是咬牙说道：“师兄，他们毕竟已经死去，既然有人在谋算师兄，不如我们按兵不动！”
　　李钧摇头，他目光坚定道：“我年幼时，父母丧于妖口，若不是邻里乡亲照顾，我早就饿死！他们死，我不能救他们，但我如今有了能力，却不能坐视他们的灵魂被困在那里，遭受无尽的折磨！”
　　“况且，我的身份摆在这，若有人想害我，只能借助妖手！可他们太小看我，鹿死谁手，可未知啊！”
　　李钧的目光中，透着杀气！他不会轻易的去送死，自然会有准备！
　　“我会准备一些东西，三日后，我就会离去，你收拾一下，明天就先去！我在明，吸引那些人的目光，你在暗，查出是谁在背后！”
　　李钧有了决断，他吩咐完陈九，就返回火鸦巢，准备炼制一些东西，以备不时之需！
　　时间飞快的流失，三日后，李钧跟师尊禀告一声，就堂皇的，驾驭苍鹰，离开离火峰！
　　李钧刚离开离火峰，就落在有心人的眼中，很快，该知道的人都已经知道。
　　而在此刻，一张针对他的大网，已然拉开！
　　长平镇距离太华宗很是遥远，李钧一路之上，都盘坐在苍鹰的背上，手里不断的祭炼着什么东西。
　　他的目光如火，距离长平镇越近，心中的火焰则越是爆裂！
　　数日后，李钧来到一片山的边缘，长平镇，就在这山中的不远处。
　　那曾笼罩此地的妖雾，早已散尽，而在这里，茂密的林木生长，道路荒废，被野草占据。
　　李钧踏入山林，体内的金乌载日镜，开始震荡，有妖的气息在附近！
　　李钧的嘴角，弯起。他没有感应到妖的杀气，而金乌载日镜在示警，那就是有妖在监视他。
　　他刚踏进这山林，就被妖监视，看来这些妖早就知道他要来，这真是太好！
　　原本以为，这只是有人在借妖杀人，呵呵！如今开来，不只是借妖杀人，还有人妖勾结啊！
　　怎会如此有趣，在践踏李钧的心里底线，在勾动李钧的怒火和杀机！
　　既然监视，就监视吧！他倒是要看看，最后会有何等的场景出现。
　　当李钧走到长平镇时，夜色已经降临。
　　李钧阴沉着脸，站在镇外。
　　炊烟飘飘，万家灯火！
　　此刻的长平镇，似乎是妖袭之前的模样，家家户户都飘出晚饭的香味。
　　从门窗里透出的灯光，照的整个镇子都朦胧昏暗，那些阖家的欢声笑语，飘荡在镇子的上空！
　　唉！
　　李钧长叹一声，他果真来晚了，这里已然化成了鬼蜮！
　　死者不能往生，他们被蒙蔽了自己已然死去的记忆，他们认为自己还活着，那种执念，操纵鬼气，将这里化为鬼蜮，不断的重现他们活着时候的场景。
　　李钧漫步在镇子中，他看到万家灯火，看到家家团圆，但是脚下触感，却告诉他，他正行走在一片废墟之上。
　　“吱呀！”老旧的门扉开启声，从李钧的身旁响起，李钧扭头看去，一个熟悉的身影出现。
　　“张奶奶！”李钧情不自禁的喊出声，她生前，对李钧很好，蒸的大包子很好吃，李钧一顿吃五个！
　　“谁啊这是？”张奶奶瞪着浑浊的眼睛，仔细的看着李钧，她终于认出。
　　“是钧哥儿啊！”张奶奶高兴的说，笑容让脸上的皱纹更深了。
　　“快来，奶奶蒸了你最爱吃的大包子，快来吃！”张奶奶手里端着一个大碗，大碗里，三个热气腾腾的大包子，散发着浓郁的香味。
　　可在李钧的眼里，这是什么肉包子？分明是三只已经腐烂，长满了蛆虫的肥大死老鼠！
　　而那个张奶奶，却是被妖都掏干净腹腔，维持着死前被开膛破肚的样子。
　　李钧强忍着不流泪，他对张奶奶说道：“不用了张奶奶，我还要回家去！”
　　张奶奶慈祥的微笑，说：“那你快回家吧，你父母在家等着你呢！”
　　李钧转身离去，他的背后，张奶奶看着他，那慈祥的微笑，变成一种极为怪异的模样。
　　像是，在看食物！
　　走到自己的家门前，院子里，亮着灯，烧着灶，灶里在炖着什么东西，一股香味传出院子，让李钧愣住！
　　他的父母，早就死于妖口，灵魂早已往生，不可能会被困在这里！
　　但他，还是怀着一种期待，一把推开院门。
　　“儿子回来啦？”一个熟悉的妇人，正在灶上忙活，看到李钧，她微微一笑，说道：“孩她爸，儿子回来了！”
　　“儿子！”只听见屋里一声喊，一个中年男人走了出来，他手里提着一只大野鸡，冲着李钧得意道：“你爹我今天打了一只大野鸡，还他妈，快给儿子炖上！”
　　妇人笑着过来，接过野鸡，就开始忙活炖鸡。
　　“儿子，你怎么不说话？是不是学习太累了？”中年男人，一脸关切的问道。

第七十三章妖的阴谋
　　种种复杂的感情，在李钧的心中酝酿！
　　他可是胎穿而来，十月怀胎，一朝分娩，然后辛勤的哺乳，一直将他养到十几岁！
　　十几年的时间，怎么可能没有真正的父母亲情？
　　他是真的将他们视作自己的父母，有部分是对前世父母的感情寄托，而更多的是真的父母亲情！
　　他几乎要流泪了！
　　心中记忆的身影，跟眼前所融合，他想要哭，想要把内心的呼喊喊出来！
　　但他知道，这不是真实！
　　“我出去走走！”李钧说话有些哽咽，他红着眼睛，他需要时间梳理自己的感情。
　　李钧几乎是夺门而逃，身后父母的声音传来：“早点回来吃饭！”
　　在离家不远的一颗大树下，李钧背靠着大树，眼睛红红的喘着粗气。
　　这是除了对前世感情外，他内心深处最压制的感情！就这么，在这里，被赤果果的剥开，这是在用刀扎他的心，并撒上厚厚的盐。
　　深吸几口气，将内心的活动压下，漫步在这看似人烟的虚幻城镇里，李钧不时的，悄然丢下某样东西。
　　在一间宅院门前，李钧神情复杂的停下脚步，这里曾是陈师的家。
　　看着院子里那明亮的灯火，李钧知道，陈师的魂就在里面！
　　当初，若不是陈师给他血妖剑，他也不可能活下来！这是活命之恩！
　　可是，他不忍见他死后化为鬼物的模样，不忍见他，陷入自己没有死去的可怜的模样！
　　转身，李钧远去！只留下他的呢喃声。
　　陈师，我会让你解脱的！
　　返回自己的家，野鸡已经炖好。
　　热腾腾的一大碗，上面飘着鸡油，混杂着野山菌的香味，浓郁到能醉人。
　　可在李钧的眼里，这哪里是炖鸡，而是一大碗活蹦乱跳的蟾蜍。
　　“儿子，快吃！”父母二人不时的将碗里的鸡肉，夹到李钧的碗里。很快，他面前的碗，就被填满。
　　看着李钧不动，父母二人关切的问道：“怎么了？是哪里不舒服？还是这肉不好吃？”
　　“唉！”李钧突然叹息道：“谢谢你，满足我心中的愿望，让我再见自己的父母一面！”
　　“尽管我知道这是假的，可是，这真的好真切，就像几年前，他们还活着时！”
　　“儿子，你说什么呢？娘怎么听不懂？”妇人皱着眉头问，还要伸出手来摸李钧的额头，看他是不是发烧说胡话。
　　李钧避开那只手，神情突然一变，冷漠道：“可你们，千不该，万不该，亵渎我心中的神圣！触及我的底线！”
　　万丈怒火伴随着杀机，在李钧的身上，爆发而出！
　　“桀桀”中年男子，发出诡异的笑声，他笑嘻嘻的说道：“真的是一点都没意思！你们人类不都是被感情支配吗？看来你们人类，也很虚伪啊！”
　　“你就是蜃妖吧？”李钧看着他，尽量的从他的身上，挖掘信息。
　　“你操纵群妖，毁灭这里，就是为了困住他们的灵魂，我很想知道，你的目的是什么？将这里化为鬼蜮？这对你并没有好处！这些人，化为厉鬼，对你到底有什么好？”
　　“呵呵！”蜃妖掩饰着内心深处的一丝慌乱，李钧说的话，在接近真相。
　　“你不觉得，那是多么的好玩！”蜃妖鬼魅的笑，声音中充满某种对人命的漠视。
　　“吃掉你们的血肉，然后再奴役你们的灵魂，让你们，最终得个魂飞魄散的下场！这是多么的有趣！”蜃妖在尽情的激怒李钧。
　　“你真的该死！”蜃妖成功了，李钧体内的怒火，压制不住！
　　一颗剑丸在手，他却忽然住手。
　　“你在通过谎言激怒我，让我因为愤怒，相信你的谎言！”
　　剑丸环绕周身，他在防备蜃妖的偷袭。
　　“不只是你，还有别的蜃妖，也在如你这般，屠灭城镇后，将那些死去人的灵魂，禁锢在原地！我相信，使得那些地方，化为鬼蜮不是你们妖的目的，那么你就是为了鬼本身！”
　　蜃妖的眼中，一丝的慌乱被李钧发现，他越发的坚定自己的猜测。
　　“鬼物有着自己的世界，数十万年前的亡灵灾劫，迫使人和妖唯一一次联手，对抗鬼物亡灵的世界，签订生者和死者的契约！你一个小小的蜃妖，不可能触犯生和死的禁忌，那么，鬼身上有什么，会让你们妖，冒险做出这样的事？”
　　“戾气？怨气？”
　　李钧的大脑，在高速的转动，种种可能，冒上他的心头，然后又被他排除。
　　突然，蜃妖说过的一句话，出现在李钧的脑海中，恍若一道惊雷，照亮一个可能！
　　你们人类，不都是被感情支配吗？
　　这句话，在李钧的脑海里闪过，被他抓住，并不断地重复！
　　感情？
　　七情六欲！
　　李钧突然惊醒，他看着那蜃妖，用极为肯定的语气说道：“你们在搜集七情六欲！活着的人，一旦被你们囚禁，只有恐惧的感情，可一旦死亡，在抹去自己已死的记忆下，因为鬼的特性，他们生前的执念暴增，各种情感爆发出来，你们就可以收集大量的七情六欲！”
　　“哈哈！我知道了！”李钧突然拍着手说道。
　　“我知道你们要干什么了！我们人类修行，常有心魔干扰，而心魔就源自自身的七情六欲，所以，你们在炼制针对人族的魔器！”
　　“我说的对不对！”李钧突然怒目吼出，他用上龙吟功，那一丝龙威，威压着蜃妖的灵魂和心智！
　　“你怎么知道？”蜃妖惊恐的喝问，他被龙威撼动心智，被李钧的无比接近真相的话震惊，被他一言，吐出了内心的惊疑。
　　果然，李钧的心，反而平静下来。
　　如果一件魔器，就能众创人族修真界，那么人早就全被妖给吃尽了！
　　有时候，阴谋的本身的不可怕，可怕的是，不知道敌人会有什么阴谋。而一旦知道敌人的阴谋后，总有各种方法去破解。
　　“既然你知道了，那你更不可能走出这里！”蜃妖撤去幻化，一只巨大的蜃蚌，外围包裹着浓郁的雾气。

第七十四章太阳火精炼群妖
　　陡然间，整个充满人烟的小镇，顿时恢复一片废墟，万家灯火熄灭，家家户户传出的欢声笑语消失。
　　而在这废墟中，亮起一颗颗绿油油，红彤彤的光。那是妖的眼睛！
　　有狼妖，兔妖，鹿妖，鸡妖等等。
　　所有的妖，都目光死死的盯着李钧，那眼神中对于血肉的贪婪，毫不掩饰的暴露而出。
　　“等等！”李钧对着蜃妖说道：“是谁告诉你，我要来的？”
　　相比于妖的阴谋，他更想知道这个！
　　“桀桀”蜃妖没有回答，他嘲讽的看着李钧，道：“等你死了，灵魂落入我手，自然会知道！”
　　“嗷呜！”一声狼嚎，十几匹妖狼一跃而出，锋利的爪牙，朝着李钧撕咬而来！
　　“呵！”十几只最普通的狼妖，就像要他的命，是在小看他吗？
　　一掌挥出，伴随着龙吟之声，一只狼妖被一掌轰碎了脑袋！
　　仙侠版的降龙十八掌，第一次在李钧的手中重现！
　　亢龙有悔，神龙摆尾，龙战于野······
　　降龙十八掌的精妙招式，因灵力，赋予了特殊的威能！那伴随着龙吟声，一丝丝龙威弥漫，撼动妖的心智！
　　可怕的掌力，可以摧石裂碑！就算是有铜头铁背之称的狼妖，也要被击碎脑袋和骨头！
　　十几只狼妖，还不够李钧施展一遍的！
　　自从得到降龙十八掌，他一直都想试试，根据入梦时得来记忆，那个世界的灵气稀薄，就算是乔峰也只是将降龙十八掌修炼到入门层次，只能在每一次施展时，有龙吟伴随！根据乔峰的记忆，只要灵气充足，将降龙十八掌修炼到极致，可以凝练出十八条大威天龙护体，那时，一掌打出，摧山成谷，裂地成湖！
　　眨眼间，十几只妖狼陨灭，顿时镇住了这些妖！不是因为狼妖死的太快，而是因为那若有若无的龙威！
　　尤其是蜃妖，最是忌惮！
　　龙乃鳞甲之长，可龙族乃是妖中顶级的种族，成年的真龙更是天生的真仙级生命！龙威，对几乎所有的妖，都有威压作用！
　　有的妖，想要退却，因为他们源自灵魂的，对于龙威的恐惧！
　　蜃妖心中也惊也怕，可他不能放任一个知晓了妖族谋划，并且跟他有生死之仇的人族修士活着！
　　蜃妖，开始释放自己比其余妖都要高阶的威压来，他在统御，也在逼迫群妖服从！
　　群妖在蹲地嚎叫，那是妖在发泄心中的不安和恐惧！
　　蜃妖心中一沉，龙威太厉害，超过了他对于群妖的阶级压制。
　　他一咬牙，一个黑色的葫芦，浮现在他的上空。
　　那葫芦，散发着恐怖的气息，那气息庞大，是一只高阶大妖的气息！
　　这一次，群妖瞬间俯首！
　　“杀！”蜃妖满意的发号施令，群妖听从，朝着李钧杀来！
　　妖太多，李钧不过是练气后期大成，即将开始一转。可他怎么也无法，敌得上这些妖一起上！蚁多咬死象，这些妖不是蚂蚁，李钧也不是大象！
　　李钧的传音符振动不休，那是躲在暗处的陈九，在询问他，要不要帮他斩妖。
　　李钧只是淡淡的恢复二个字，不用！
　　有时候，斩妖，不是单纯靠力气的。
　　看着蜂拥而来的妖，李钧右手高高的举起，然后喝道：“起！”
　　话音落下，只见整个镇中，亮起一个个光团，那些光团浮空，离地一丈！
　　不安，出现在蜃妖的心中，可李钧没有给他反应的时间！
　　“阵，成！”一轮宝镜，浮现在李钧的头顶，是金乌载日镜！
　　他话音响起时，在金乌载日镜中，浮现一朵赤红的火焰，是太阳火精！
　　那朵他炼器时，凝聚的太阳火精，炼器后，不忍散去，便收入金乌载日镜中温养。
　　镜面生光，喷吐出的光线，跟那些光团勾连，布成一阵！
　　那些光团中，是一枚枚玉符，是太阳火精符，在太阳下暴晒三日，吸收了大量的阳光，凝聚了丝丝缕缕的太阳火精。
　　此刻成阵，太阳火精符中的太阳火精被释放，填充那些组成阵的光线，使得光线变成火线！
　　这是在夜间，无法汇聚阳光，凝练出大量的太阳火精。
　　可，有这一朵完整的太阳火精，还有玉符中储存的丝丝缕缕的太阳火精，原本的阵法，结成一张由太阳火精织成的网，锁住整个小镇！
　　许多妖，猝不及防，装在那网上，太阳火精凝成的火线，堪比最锋利的刀剑，那些妖，被火线划过，落地之后，身体僵住，过了好几个呼吸，才碎成一地的碎肉！
　　这一下，彻底的镇住所有的妖！
　　阵虽布成，可李钧并不轻松！
　　若是凝聚阳光而演化一片太阳火精的火海还好，并不会消耗他太多的心神。可这是夜晚，没有阳光，阵法的消耗，只能靠他提供！
　　李钧身上带的灵粹，可撑不到太阳升起！
　　“说，是谁告诉你我会来的?”李钧冲着蜃妖大喝。
　　蜃妖恐惧的看着太阳火精织成的火网，又看看自己头顶上的葫芦，他安心不少，只是冷笑，却不说话。
　　李钧嘴角浮现一丝笑意，他的右手握紧，向下一拉，整个火网在缩小！
　　数十只妖，躲闪不及，被火网切割成碎肉！
　　“你！”蜃妖大怒，虽然不是同一族群，但都是妖，被眼前的人杀害，他岂能不怒不伤心！
　　“还不说？”李钧再一次的操控火网，这一次，直接缩小一半，有上百只妖，死于火网！
　　“你这个魔鬼！”蜃妖大喊出声，他的眼里是极致的愤怒和恐惧！
　　“为了一个人，你值得吗？”李钧摇头，又要缩小火网。
　　“不！”蜃妖惊声叫道，他喊道：“你放了他们，我说！”
　　“放了他们？呵呵！”李钧嘲讽的看着他：“要么说，要么我杀到你说！”
　　“你！”蜃妖看着周围，在火网的封锁下，瑟瑟发抖的群妖。
　　“我说！”
　　“那个人没有露出真容，也没有告诉我他的身份，但他的气息很恐怖，应该不低于结丹！”
　　“这是他的影像。”
　　蜃妖用自己的能力，幻化出一个人来。
　　没有丝毫特色的黑袍，遮住了全身。不过脚上踩得一柄飞剑，却成为了唯一的辨识标志。

第七十五章一剑西来
　　李钧牢牢的记住这个身影，尤其是那一柄剑，这是唯一的线索。
　　“说说这个葫芦吧！”李钧对于这个葫芦有些好奇，如果他的猜测是对的，那么这个葫芦能够收集七情六欲这种无形无质的东西，特殊而有些不凡。
　　蜃妖的神色，却是大变，他可以说出那个告诉他消息的人，但是，他不能说出关于这个葫芦的任何消息。
　　妖最讲等级，给他葫芦的妖，他惹不起，也不敢出卖！
　　“这不可能！”蜃妖坚定的拒绝！
　　“没有什么不可能！”李钧轻笑一声，但是他的心里，却不像脸上这么轻松。
　　太阳火精阵因为没有阳光，需要李钧消耗大量的灵粹！他提前往金乌载日镜中注入的灵粹精华，已然消耗大半，整个大阵，并不能坚持太久。
　　他要在大阵崩溃之前，达成自己的目的。
　　右手狠狠的攥在拳头，然后往下一拉！
　　整个大阵，轰然而动！
　　火网在收缩，笼罩的空间越来越小！
　　被火网笼罩的妖，不断的躲避，但是随着空间的减少，躲避的空间在消失。
　　这个过程，并不迅速，李钧很享受这个过程，看着那些妖，在自己的手中，被切成碎块！
　　妖发出的哀嚎声，在这个废弃荒芜的小镇上徘徊，那临死的怨念，似是在高空之上凝聚成云，明月星光，尽数被遮蔽。
　　使得这里，漆黑一片，唯有火网的红光，是那样璀璨！
　　蜃妖成为火网的中心，他用自己的妖力，在催动那个葫芦！
　　从葫芦中，喷吐出的妖艳灵光，竟然抵御住了火网的切割。
　　那葫芦，能在蜃妖的手中，抵御住太阳火精化成的丝线，必然是超越了法器。
　　李钧的目光一亮，这葫芦不错，将其得到，可以好生研究一番，说不定，能够炼成一件了不得的宝贝！
　　“无耻的人类！”蜃妖绝望了，尽管他已经有了李钧不会放过他的准备，但是他想不到，李钧竟然这么狠毒！
　　数百妖，是这片山脉大半的妖了，都被李钧斩尽杀绝！
　　他绝望了，心中只有一个念头，那就是拼死也要杀掉李钧！
　　一段秘法，在他的心中流淌，是那位大妖给他葫芦时，一道传下的拼命手段。
　　他御使秘法，开始燃烧体内的血脉，身体，甚至是灵魂！
　　他的身体发光，那光刺眼夺目，是从他的体内发出。光撕裂了他的表层，他哀嚎嘶吼着，想要停下，却失去了对一切的掌控！
　　燃烧身体血脉，甚至是灵魂，一股磅礴的妖力，从蜃妖的体内喷涌而出！
　　那葫芦倒转，葫芦口对准蜃妖，开始疯狂的汲取从蜃妖体内喷涌出的妖力。
　　李钧看的瞠目，果然不愧是妖，这般的疯狂！燃烧灵魂，这是绝了往生之路啊！
　　但他并不知，蜃妖也是被欺骗，为的就是在这样的情况下，让葫芦有充足的妖力，从这样的绝境中逃走！
　　在吞噬了蜃妖一身的精华化作的妖力后，那葫芦散发出可怕的威压，似乎葫芦中的某种阵法被激活。
　　隐约间，各种凄惨的哀嚎声从葫芦内传出。
　　李钧一听，瞬间脸色就是一变！
　　那些凄惨的叫声，很多他都熟悉，是这里的镇民！幻境消散后，素有的化成鬼物的镇民，被收入了葫芦里。
　　“该死！”
　　李钧大怒，他不顾一切的催动太阳火精阵，要摧毁这个葫芦！
　　火网密密麻麻，将葫芦包裹，金乌载日镜中，有金光喷吐，融合这太阳火精，要摧毁这个葫芦！
　　剑光西来！
　　一道璀璨的剑光，自小镇的西方飞来，那剑光宛若银色的蛟龙，划破空间，落在包裹着葫芦的火网上！
　　火网被撕裂一个口子，那葫芦趁机从裂口中逃出。
　　李钧神色一变，顾不上这剑光，心念瞬间掌控金乌载日镜！
　　金乌载日镜中，李钧原本储存灵粹精华，剩余的全部，随着李钧体内喷涌出的灵力，将金乌载日镜激活！
　　一道金光，将葫芦定住，但是对于金乌载日镜的消耗，却是极大！
　　李钧定不住几个呼吸!
　　“出手！”李钧大喝一声，随着他的声音响起，从小镇外的某一处，飞出两道光华。
　　一道洁白如雪，一道红如烈火！
　　这是两柄飞剑，在一丝剑意的统御下，冰和火交织而起，横空而过！
　　“啪！”一声清脆的声音，从葫芦上发出，冰火双剑，正正的击中葫芦身上！
　　那葫芦，发出一声哀鸣，积攒的妖力，因为抵御这一剑而被消耗，葫芦被击飞，跌落在废墟尘埃中，暂时化为一件凡物！
　　陈九飞来，跟李钧并肩而立，一人双剑在手，一人剑丸环绕，明镜高悬在顶。
　　他们看向西方，一个黑袍之人，踏着夜色的黑暗，缓缓走来。
　　“啧啧！”那黑袍人出声笑，但是声音很奇怪，明显是伪装。
　　“我真没想到，你竟然能这样厉害！好可怕的阵法，数百小妖，毫无反抗之力，就丧生在你的阵法之下！说实话，我小看你了。”
　　他的目光，在李钧的身上巡视，最后落在身旁的陈九身上。
　　“你到底是谁？”李钧如临大敌，他不敢小觑。
　　“我是谁？”黑袍人自笑一声，对李钧认真道：“你若是加入我们，我可以做主，所有的过去，全部抹除！”
　　李钧眼珠一转，说道：“加入你们？我可不希望有一天，被宗门长老揪出来处理掉！”
　　“哈哈！”那人似是听到了最好笑的笑话，他看着李钧，语气中带着一点居高临下。
　　“不加入我们，你永远不知道我们的伟大！我们不会背叛太华宗，也不会做什么损伤太华宗利益的事！我们只是一群，团结在一起，互相依靠，并尽量在太华宗内占据一定话音的一群人。”
　　“所以，宗门内的长老永远不会找上我们！因为在未来，我们就是长老，宫主，甚至是掌教！”
　　李钧低头，他心里中诸多念头在闪动。
　　最后，他抬头，用真诚的眼睛看着他，说：“如果是这样的组织，我加入！”

第七十六章挣几万灵粹的小目标
　　“哈哈！”那黑袍闻言大笑，说：“你做了一个明智的选择！”
　　“那我可否知道，你得身份？”李钧随口问道。
　　然而那黑袍却是嘿嘿一笑，说道：“这个，等你正视加入我们，你自然知道！”
　　他一挥手，银色的剑光如蛟龙探爪，将滚落在尘埃中的葫芦卷起，落入黑袍人手中。
　　“这个东西，就当你提前给组织做的贡献了！”那黑袍，御剑飞天，很快消失。
　　只有他的声音清晰传来：“等你回宗，自然会有人联系你！”
　　眨眼间，这里就只剩下李钧和陈九二人。
　　“师兄，你真的要加入这样的一个组织？”陈九的语气中，带着明显的担忧。
　　“怎么可能！”李钧嗤笑一声，说：“这样不敢暴露在阳光下的组织，你觉得宗门会任由其发展？而且，这个组织的目的，是掌控太华宗，而太华宗的势力驳杂，必定会得罪大部分人！若是阳光下，大家光明正大的争夺，谁都无话可说，可是用阴暗里的诡计，必定会惹得众怒，引来群攻！我又不傻！”
　　他看了一眼陈九，收了剑丸宝镜，说：“咱们可以组建自己的组织，团结志同道合之人，光明正大的打出旗号，潜力可比他们要大！”
　　“那师兄，你为何让他带走那个葫芦？”陈九心里有些猜测，但不能确定。
　　“一个大妖炼制的法宝，极为珍贵，想必大妖留下的手段，不会这么简单。若是那人上交宗门，或请长老出手，大妖的手段自然尽除。可若是他留下自己研究呢？”
　　李钧的话语中，带着一点幸灾乐祸。
　　“可师兄，道理大家都懂，他又不傻。”陈九不想打击李钧，但他说的是实话。
　　“我自然知道，我在赌，赌他的贪婪！”李钧目光中，透着一点看破人心的深邃。
　　“他若不贪婪，岂会在我们要收取那葫芦的时候出现?他的暴露，本身带着很大的风险，跟妖勾结，谋害火神宫首徒，这个罪名，会让他死！”
　　“那他若是克制住自己的贪婪呢？”陈九好奇的问道。
　　“若是将葫芦上交宗门，大妖的谋算自然破裂，这是大喜事！若他将葫芦自己留下，这就成了他的破绽！循着这个破绽，我们就会知道他是谁，顺藤摸瓜，知道这个组织的其他人，那我们就占据主动！”
　　“师兄真是智若近妖！”陈九赞叹道。
　　李钧却是哈哈一笑，随后默然。
　　他说道：“虽然群妖俯首，但是毁灭这里的罪魁祸首，却是那个大妖！我必定要查出那个大妖，送他去轮回！”
　　陈九没有说话，此刻也不是接话的时候。
　　过了好一会，李钧才对陈九道：“我们走吧，回去后，尽快查出那个人是谁？还有，若是有人接触我，你替我暗中查清。”
　　“是，师兄！”
　　回转太华宗的路途，平静而无聊。
　　坐在苍鹰的背上，李钧摸着自己干瘪的储物袋，心里想着是不是该想办法弄点灵粹了？
　　准备太阳火精阵，他的家底消耗的差不多。虽然离火峰的库房他能随便进，随便拿，但是他也是份额的。在他的份额内，能够随便取用，份额之外，就要找师尊申请。
　　炼器这方便，水灵珠他已经暂时达到了自己的巅峰，那么剩余的其余灵珠呢？或者，将其余灵珠成套的去卖？
　　融合太阳仙经中的一些炼器方法，他相信自己炼制的法宝，还是很有市场竞争力的！
　　有了短期的小目标，比如挣他几万的灵粹，李钧的神色明显的放松下来。
　　数日之后，回到宗门的第一件事，自然是去看自己的姐姐。
　　可惜，走到坎水峰，才知道，李琼还在水府中。
　　无奈之下，李钧便返回离火峰，将女孩召来。
　　“师兄！”一见面，女孩就将一个满满的储物袋递给李钧。
　　李钧接过一看，里面灵粹，珍贵的灵材，很多很满！
　　“师兄，按照你说的，果然水灵珠都卖出极高的价钱！这几天的功夫，就挣来这么多，等到全部卖出，还能装满两个储物袋！”女孩喜滋滋，颇为骄傲的说道。
　　李钧满意的点头，以水灵珠的缺乏，这样的收获并不意外。
　　“你准备一下，若是有人想要其余灵珠的，你登记下来！”
　　女孩一听，顿时大喜道：“师兄准备开始炼制其余的灵珠？”
　　“嗯！不过，这次不会像水灵珠那样，速度会放缓，你有个准备就行！”
　　“那师兄，要是有人定制法宝，这样的单我们接不接？”女孩想了想，问出一个实际的问题。
　　李钧皱起眉，来回的踱步，若是给人定制法宝，那这不可避免的，就会引来许多人的关注，他对自己的炼器水平很有信心，他相信，经自己炼制的法宝，毕竟会引来别人的瞩目，将来找他的人，会很多！
　　这会影响李钧的修炼，但，也是一个机会！
　　修行不是一个人的事，他若想把以后的路走好，就需要结实很多人，很多能帮助他的人。
　　财侣法地为修真四要，侣就是那些在修行的过程中，能够相互扶持的人！
　　一个出色的炼器师身份，会让李钧的身旁凝聚很多人！尽管这些人不是那种可以依托生命的人，但是，这些人，会让李钧的路，好走许多！
　　李钧不缺法，离火峰又是上好的修行之地，再让炼器师身份给他带来财和侣，那修真四要，他就齐全了！
　　打定主意，李钧对女孩说道：“一般的法宝，我不会接，只有特殊或是珍贵的法宝，你可以先登记下来，再由我决定是否接单。你记住，一个强大的炼器师，不是看炼过多少法宝，而是，有没有炼出过，强大或是特殊的法宝！”
　　“同样的道理，你若想一直能够帮我处理这些事情，首先，就要提升你的身份！外门弟子，你无法跟内门弟子们平等对待，更无法接触到那些亲传弟子。亲传弟子和内门弟子，才是我们主要的客户，你明白这点，就该知道自己，应如何去做！”

第七十七章练气第一转
　　最常见的灵珠是五行灵珠，但除此之外，还有雷灵珠，冰灵珠，风灵珠等。
　　这几种灵珠之间，除去属性不同之外，其余并没有太大的差距。
　　有着水灵珠的炼器经验，李钧对于其他灵珠的掌握，很迅速。
　　这就是一法通则万法通的道理！
　　后山的火鸦巢，成了李钧炼器的专用地。这里阳光凝聚，璀璨耀眼，在中心，一朵太阳火精熊熊燃烧，种种炼器材料都被很好的炼化。
　　李钧在炼制的火灵珠，这跟他本身的属性想契合，加上太阳火精这等顶级灵火，炼制起来，更加的得心应手。
　　一颗火红的灵珠，在太阳火精中沉浮，一层层阵法被封印其中。
　　数日前，曾有人来跟他接触，告诉他，他加入那个组织的考验，就是贡献一套自己炼制的，九层阵法叠加的五行灵珠。
　　李钧答应下来，同时让陈九暗中调查这个人的身份。
　　他自然不会真的加入，但是在掌握对方的情况前，虚与委蛇一番自然无妨。而且，关于那个葫芦的消息，并无半点波浪，李钧很兴奋，他赌对了，剩下的，就等大妖的后手爆发。
　　这是李钧炼制的第九颗火灵珠，两倍的阵法叠加已经是个很大的进步。跟水灵珠一样，李钧并没有凝练禁制，事实上，他炼制的法宝，除了自己所用的，都不会凝练禁制。
　　将这一颗火灵珠收好，李钧将太阳火精收入金乌载日镜中，他撤去阵法，返回自己的东华殿。
　　在东华殿之外，李钧建了一个平台，他在平台上埋入玉符，布下太阳火精阵。
　　经过这段时间的修行，李钧已然修炼到了练气圆满的层次，他要进行第一转了。
　　盘坐在平台正中，开启平台中的阵法，浓郁的灵气喷薄而出，在阵法的束缚下，将平台充斥。而后，李钧将太阳火精阵开启一半，凝聚周围的阳光，却不凝成太阳火精！
　　李钧的太阳体还刚觉醒，太脆弱，无法沐浴在太阳火精中。但他沐浴在阳光下时，身体似乎在吸收什么，很稳换很舒服。
　　这是他的体质，在吸收阳光中的太阳灵力，他凝聚阳光，让自己周围的太阳灵力变得浓郁，方便他身体的吸收。
　　这些明显并非太华宗的修行传承，自然引来东凰昭阳的询问，可李钧只说书觉醒体质时出现在脑海中的，她便不再怀疑和询问。
　　特殊的体质就跟特殊的血脉差不多，很多血脉非凡的妖，修行的知识功法等，都在血脉中传承，人的特殊体质和特殊血脉，也多次出现过这种情况，因此东凰昭阳并不怀疑。
　　盘坐在阵法正中，周围有浓郁的灵气和太阳灵力。
　　李钧感应这丹田内充沛而饱和的灵力，他心中流淌着九转九炼的内容。
　　深吸一口气，压下心中的杂念，然后心念落入丹田，掌控所有的灵力。
　　剑丸和金乌载日镜，都被取出，在体内悬浮，整个丹田内，除去灵力外，再无其他。
　　他将大部分的心念，掌控住数道灵力，他以九转九炼中记载的内容，用自己的灵力，在丹田内布下一个临时的阵法。
　　就在丹田的中央，一个用灵力布成的阵法，散发着无尽的吸力！
　　这阵法，吸引着周围的灵力，将灵力吞噬入阵法中，然后，在阵法的压力下，将灵力压缩凝练！
　　一道灵力，被压缩成一缕，然后又被压缩成一丝！
　　这个阵法，需要不断的叠加，就像是炼器一样，阵法叠加的越多，将灵力压缩的越快也越精纯凝练！
　　三个吞噬阵，五个凝练阵，还有一个旋转阵！
　　九个阵法，融合成一体，在丹田的中央急速的旋转，如同黑洞一般，疯狂的吞噬并将整个丹田中的灵力，吸引而来。
　　阵法凝练灵力的速度有限，大量的灵力凝聚在阵法之外，稠密的如同一片云。
　　李钧的太阳灵力，本就很精纯，再经阵法这样的淬炼凝练，虽然一道灵力被压缩成一丝，但是其精纯凝练，威力胜过原先一丝灵力的数倍！
　　等他第一转修炼到圆满，单从灵力上论，就是过去的数倍！何况，后面还有二转，三转，一直到九转！
　　这就是为何太华宗可以在顶级大派的位置上一坐就是这么久！单从练气期，就开始碾压别人，这一步拉开的差距，只会越来越远！
　　虽然，整个修行界，修炼到第七转的，都极为罕见，光芒足以照耀整个宗门！但李钧却不会止步第七转！
　　他的目标，则是九转筑基！
　　在修行界流转这么一个传说，九转筑基，可以感应到一扇天门，若是能够轰开这道天门，将会得到天地的赐福，有大机缘！
　　这个传说，并非空穴来风。在太华宗这样顶级宗门，历史上真的有人九转筑基过，也曾留下过那扇天门的记载。
　　可惜，太华宗留下记载的那位祖师，并没有轰开天门，所以天门后的秘密他并不知道，这在他留下的记载里，充满了遗憾。但这并不妨碍，他是太华宗的骄傲，一个人，镇压一个时代，成为太华宗的人形核武，使得没有人或者势力，敢挑战太华宗！
　　言归正传，第一转，并没有太大的难度，整个太华宗，没有人跨不过这一步去！那些不能一转的，也都被太华宗踢出了外门，遣送他们回家。
　　阵法外凝聚的灵力，越来越少，不过是一炷香的时间，就都被阵法吞噬凝练。
　　但这并不是李钧丹田内的所有灵力，组成阵法的灵力，也要进行凝练。
　　他将阵法散开，然后用新的灵力布阵，只需一道阵法，很快就将剩余的灵力凝练成丝！
　　原本饱和的丹田，此刻空荡荡，只有中央的一团灵力丝。
　　在他心念之下，这些灵力丝在融合，凝成一道新的灵力！
　　今天就一更吧，牙疼的厉害，吃饭都吃不了，只能喝奶充饥，对于一个吃货来说，是多么大的煎熬！
　　求票票票

第七十八章本命法宝
　　九道精纯而浓郁的灵力，散发着光和热，宛若一缕太阳的光辉，在丹田中游荡。
　　之前的灵力，如薄雾一般，而新的灵力，则如浓雾一样浓稠。
　　体内原本浓郁的灵力，虽然只凝练成这九道，但每一道都胜过原先的数道！等他再一次的丹田塞满，法力值雄厚，远胜过去数倍！
　　练气期的九转九炼，越往后越难以修炼，其并不存在境界上的限制，因为开始一转前本就是练气期大圆满了。一来是，越精纯浓稠的灵力，需要越多的灵气才能凝聚；而来，每一次转化时的压缩，会越来越难！
　　这就像，一团空气，将其体积压缩一半容易，可压缩到十分之一就很难！更难的，是将其压缩成液体，甚至是固体！
　　转化成功后，李钧并没有着急收功，而是不断的吞噬炼化灵气，恢复自己的灵力。
　　他的灵力，虽然还是红色，但是跟赤火灵力不同，不只是具有火属性，还同时具有阳属性！
　　他早已，将灵力全都转化成了太阳灵力。
　　当李钧体内的法力，恢复到三十多道时，他收功，返回东华殿。
　　盘坐在云床之上，有些事情，也需要趁早谋划和打算。
　　本命法器，越早炼制越好，只有伴随主人，经历过所有修炼阶段的本命法器，才能真正的走到极致，有了超脱的可能。
　　太阳仙经原经中记载的一器破万法的炼器之法，可以炼制最强大的器，但是天道不同，那种炼器方法，无法在这个世界实现。
　　不过，李钧修炼的修改版的太阳仙经，融合了两个世界的炼器之法，可以让李钧，炼制出镇压万法的绝世之器！
　　可，这样的器，岂能用普通的灵材去炼制？
　　李钧只能依靠自己的力量去炼制，离火峰府库中珍藏的几种顶级灵材，以他的能力，无法炼化。
　　他在思索，自己的本命法器，该选什么？用什么灵材来，炼制自己的本命法宝！
　　是光照万界的纯阳昊天镜？还是一剑斩苍天的太阳神剑？或是镇压万古的太阳神塔？亦或烈焰永恒的太阳神炉？
　　可选的法宝太多，每一件，李钧都想炼制出来！
　　真正的男人，不做选择！可，全都炼制出来可以，但作为本命法宝的，只有一件！
　　李钧翻到太阳仙经法宝篇的最后一页，这里记载着一件法宝，一件太阳圣皇想象中的法宝！
　　对于修炼太阳之道的人来说，有什么样的法宝，比天穹之上的太阳还要厉害？
　　的确有的大能，能够摧毁星辰，但，谁能摧毁大日？
　　尤其是，仙界的大日，那是鸿蒙初判，混沌刚开，太阳之道凝聚大道灵机，诞生的第一颗太阳！
　　那颗大日，内中是熊熊的大日金焰在燃烧，没有谁能摧毁它！
　　太阳圣皇曾在多颗太阳中建立宫殿，也曾冒险进入太阳的核心，观察太阳的运行。
　　他曾逆流时光长河，从一颗太阳诞生的源头，观察到它的终结，他闭关千年，揣摩如何炼制出一颗太阳来!
　　可惜，他推演出理论，就耗尽本源，无法炼制。
　　但他将其详细的记载在太阳仙经中，这深深的吸引了李钧！
　　当看到这个后，李钧心中就有了决定，本命法宝就是这个了！
　　李钧详细的研究，这个本命法宝，从练气期就可以开始炼制。就如同太阳的诞生之初，源自一颗星核！
　　太阳本命法宝的最初形态，就是一颗星核，也就是说，李钧目前只需要将这个星核炼制而出就行！
　　自然，真正的星核庞大无比，甚至不比地球小，但李钧只需炼制出一个拳头大小的来就行。
　　其中涉及的灵材，阵法，禁制，符文等，都极为繁杂！单单所需的灵材，就要一千三百七十五种！若他是个散修，光是这些灵材，就不知道何时才能凑齐！
　　李钧详细的揣摩这份灵材清单，索性，大部分灵材都是些常见灵材，离火峰的府库中就有，没有的，太华宗这样的顶级大派，也会有储备！
　　真正令李钧头痛的，是其中的一十三种灵材。
　　太阳石，地磁珠，九阳铁，真阳玉等！
　　李钧将所需的灵材，复制进一枚玉简中，他前往火神宫，跟师尊禀报后，得了师尊的允许，可以取离火峰库房中所需的灵材。
　　而后，李钧就前往库房，寻找所需的灵材。
　　离火峰的库房，有内外两库，李钧也只拥有进入外库的权利，因为内库，存放的都是火神宫的各种秘宝至宝，在修为不达到一定的程度前，李钧没有资格进入。
　　但就是外库，也极为庞大，存在的各种修行资源，数不胜数！
　　虽然这一代，离火峰人丁单薄，但是之前，火神宫也曾人丁兴旺过，几千年的积累，足以让离火峰的库房，丰富的不敢想象！
　　李钧在库房中仔细的挑选着，每一样所需的灵材，他都详细的记录下来。
　　足足花了他一天的功夫，他从库房中寻找到八百七十六样灵材，还差四百九十九种！
　　李钧估摸，剩余的这些，能从太华宗的宗门库房和其他各峰的库房中寻到大部分，就算是天道轮回，苍天在庇护他了！
　　回到火神宫，将自己取用的记录交给师尊，然后跟师尊请了一份手书，他便离开离火峰，往坎水峰而去。
　　其余的各峰，他跟坎水峰的关系最好，自然要先往坎水峰。而且，他也有一月的时间，没有见到自己的姐姐了。
　　玄元殿大门封闭，李琼仍旧不在，他只能去找依依小萝莉。
　　“李钧哥哥！”依依见到李钧，很是开心，笑的眼睛都眯起来，露出深深的酒窝。
　　李钧习惯性的摸摸她的头，问：“我姐还没回来？”
　　依依拨弄着李钧的手，说：“师姐还在水府里，一直没有回来！”
　　她虽然有些想念李琼，但是心里却是开心，因为没有李琼的管束，她这段时间，过的自由而开心。
　　李钧无奈的摇摇头，说：“我需要一些灵材，想看看你们坎水峰的库房里有没有？如何才能得到？”
　　依依听后，皱着眉头道：“我们水母宫的弟子可不少，库房不是谁都能进，谁都能随便取用，除非宫主师伯答应，不然你别想进去。”
　　李钧摸摸怀里的师尊手书，这封手书，只是一封说明，一宫的府库，何等重要，岂会让别宫的弟子随便进入！
　　看着皱眉为难的李钧，依依突然想到一个办法，她高兴道：“我有一个办法，可以让你得到想要的灵材！”

第七十九章圣光体
　　“什么办法？”李钧饶有兴趣的问道。
　　依依睁着萌萌的大眼睛，伸出手来，雪白的手腕上，那九颗乳白的水灵珠，跟肌肤相互衬托，绚烂而夺目。
　　“李钧哥哥，你送我的水灵珠，那些师姐师妹们都好羡慕！你如果答应给她们炼制水灵珠，我想她们肯定愿意用哥哥需要的灵材来交换的！”
　　依依的办法，让李钧心中大喜，这的确是个好办法！
　　他摸着依依的头，说道：“那我就把这个重任，交给你了！”
　　依依顿时笑道：“好啊！那依依有什么奖励？”她笑的像个小狐狸。
　　“那依依想要什么奖励？”李钧哈哈一笑，说道。
　　依依歪着头，那模样可爱至极。
　　“我想要一件广袖流仙裙，可是一般的炼器师都不会炼制，那些厉害的炼器师，依依又不认识。”依依两根手指逗弄着，小脸上渴望又可怜巴巴的。
　　李钧闻言，摸着依依的头，说道：“好！哥哥给你炼制一件！”
　　这段时间，李钧个头长了不少，比依依要高出一头来，倒真有些哥哥妹妹的样子了。
　　男人吧，不管是成年还是未成年，只要有个妹妹，就会化身妹宠的。
　　“哥哥真好！”依依小萝莉开心的笑了，称呼上也去掉了李钧二字。
　　“我这就去找那些师姐师妹们！”她蹦蹦跳跳的，对李钧说一声，就跑了。
　　李钧无奈的摇头，不过这给了他一个解决的办法，他将缺乏的四百九十九种灵材，传音给了陈九和女孩，让他们都帮着搜集，并且，也可以用这些灵材，来兑换炼制特殊的法宝如五行灵珠，或是定制法宝。
　　其余的灵材好说，只要花费功夫，他相信太华宗中还是存在。但那最紧要的一十三种灵材，因太稀少，或是太难见，就要李钧下大功夫去寻找了。
　　李钧想了想，乘坐苍鹰，往内务殿而来。
　　这是他第二次来这里发布任务，他将那一十三种灵材列为任务目标，任何提供灵材本身或是灵材消息的，都可以获得极高的报仇，甚至可以提出自己的要求。
　　布置完任务，李钧并没有离开，而是去寻韩嫣。
　　那一眼特殊的灵泉中，李钧可是留下的记忆太深刻！
　　韩嫣浑身散发着一股纯洁的气息，比天上的云霞还要纯净神圣！在那一次的体质本源的争斗中，他看到韩嫣的本源，是一团无比璀璨而纯净的霞光，这种体质，修行太华仙经，事半功倍！
　　这种体质，无法遮挡太阳的光辉，却沐浴在太阳的光辉下，越发的纯净和璀璨。
　　“姐姐，你可知道这些灵材何处能够寻到？”李钧大大咧咧的坐在韩嫣的身旁，毫不将这里当做别处，韩嫣也不在意，对他如亲弟弟。
　　她紧皱着眉头，看着那十三种灵材，过了好一会，才说道：“这太阳石和地磁珠我倒是听说过，太阳石只诞生在终日受太阳暴晒的地方，是由某种特殊的灵石，经历千万年才会转化而成，因为太过难以见到，加上并无特殊的用处，因而很是稀少。而地磁珠，则诞生在两极元磁之地，是元磁精华凝聚的天地灵珠，其元磁之力极大，就是某些修炼元磁之力的修士，都难以炼化掌握。”
　　“那姐姐可知道这两样东西，何处可以寻到？”李钧听得眼睛一亮，赶紧问道。
　　“我记得，大师兄那里有一颗太阳石，被他放在洞府中当做夜明珠用。我倒是可以帮你讨来。而地磁珠，你可以去坤地峰问问，对于两极元磁，他们了解的最清楚。”
　　“姐姐，依你说，太阳石那般稀少，你跟你大师兄讨要，是不是有些······”李钧闻言先是一喜，然后便皱着眉头问。
　　“这······”韩嫣的眼中，有一点莫名的神采，她笑道：“你不曾见过大师兄，他很好说话，对我们这些师弟师妹很照顾，为人极好！”
　　李钧看韩嫣说这话的样子，心里莫名的有些不爽，他微微蹙眉，说：“姐姐，要不你带我去见他，我跟他讨要，有什么要求，让他随便提便是。”
　　韩嫣微微一愣，想了想，然后说道：“那好吧，你也应该跟他认识一下，你是未来的火神宫宫主，而他则是未来的掌教，你们两个应该多接触一下的。”
　　“跟我来！”韩嫣拉着李钧的手，架起一道云霞，离地不过数十丈，就往更高处而去。
　　从韩嫣处往上二千多丈，有一片光华灿烂的地方！那是一处临崖的平台，方圆百丈，有宫殿，楼阁，亭台，院落。
　　在崖边，千年的古松伸出悬崖，迎风生长，无尽的云霞形成一片云海，刚好就是平台的一丈之下。
　　璀璨的阳光，照射在这里，如同披上一片金色的纱。
　　这里，有灵鹤漫步，灵竹婆娑，一些侍女童子，往来穿梭，热闹一片。
　　韩嫣拉着李钧，在一处亭台外降落，在那亭台中，一个青年，正在抚琴而奏，琴音绝美，有灵鹤，灵鹿，都爬在一旁，静静的听着。
　　韩嫣拉着李钧坐到一旁，安静的听，并不打扰。
　　韩嫣闭目，静静的欣赏那琴音，李钧也不觉的沉浸其中，似是看到一轮大日，从天边越出，无尽的光华，照亮天地！
　　世间一切的黑暗，都在这光明之下消散，唯有一片祥和，温暖！
　　沉浸在这琴音中，只会感受到光明和伟岸！
　　听着听着，李钧自动从琴音中脱离，他是太阳体！世间最光明伟岸的存在，是太阳！
　　一缕太阳体的本源被激发，这里那璀璨的阳光，汇聚在李钧的身上，让他浑身散发着耀眼的光芒。
　　琴音绝！
　　抚琴的青年，睁开眼睛，看向李钧，他的眼光，似有无尽的光明在流转。
　　他一身白衣，但是有光从他的体内透出，那光纯净，圣洁，伟岸！
　　他纯粹的，就像是一道神圣的光！
　　这是一种超强的体质，圣光体！
　　这是圣光体和太阳体的第一次相遇！一个元婴大成，一个练气第一转。
　　“你好，师弟！”圣光体开口，声音温和，让人如同沐浴在温暖的阳光下般温暖。

第八十章太阳石下的结盟
　　“见过大师兄！”李钧左手环右手，行礼问候。
　　掌教大弟子，是太华宗所有弟子们的大师兄，李钧自身是火神宫大弟子，称呼别人只需师兄，但称呼掌教大弟子，需是要加一个大字。
　　这是仙门礼仪，而礼仪不可废！不然，这就会坏了仙门的秩序。
　　“我这琴音如何？”圣光体指着身前的琴，看似随意的问道。
　　李钧仔细打量一眼那琴，称赞道：“以天蚕丝为琴弦，以凤种浴火的梧桐木残骸为琴身，这把琴，虽不是法宝，但也是绝世奇珍了！”
　　李钧不说琴音，却只夸赞这琴，并非他不通音律，而是，圣光体的琴音中阐述的道理，跟他的道相悖！
　　圣光体大度一笑，说：“师弟好生有趣！”
　　他一挥手，身前的琴不见，却有小炉，茶壶，茶杯，出现在二人眼前。
　　他掀开壶盖，手指捏着一朵昙花放入壶中，又伸手一抓，从那云海中飞来一股清泉，注入壶中，小炉中，燃起明亮的炭火，火焰烧灼着茶壶，不大会，壶嘴中喷出热气，一股幽暗的花香，弥漫开来。
　　茶如清水，却折射着一点金色，圣光体伸手，说：“六师妹，师弟，品一品这茶如何？”
　　韩嫣脸色带一点微红，她举行大方却高雅，端起茶杯，先是观茶色，后是闻茶香，再入口一品，便是回味无穷。
　　“好茶！”韩嫣眯着眼睛品味一番后，不由得开口称赞。
　　李钧却是端起茶杯，轻轻的一闻，最终却是放下了茶杯。
　　韩嫣扭头看他，轻轻的碰他胳膊，因为别人请你品茶，你却不喝，这是不礼貌的。
　　圣光体好奇的看向李钧，火神宫的未来宫主，不会是一个不懂礼貌的家伙。
　　“师弟，可是不喜这茶？”
　　李钧摇头，叹息一声道：“昙花一现为圣吉，这般缘来何有错。”
　　“圣吉菩萨？”圣光体越发的好奇了，他问道：“这跟圣吉菩萨有何关系？”
　　李钧幽幽道：“昙花仙子位列百花仙子之一，曾在一处盛会上，遇到佛门的圣吉菩萨，自此一见钟情！她为能日日见到圣吉菩萨，化身佛祖道场灵山圣境中的一株普通昙花，只在每日凌晨，圣吉菩萨为佛祖采集晨露煎茶时，于百花休眠中绽放，只为让圣吉菩萨看他一眼。可惜，圣吉菩萨却从未看她一眼，痴痴苦等，不知休止！”
　　一段凄美的爱情故事，从李钧的口中，幽幽吐出。听得韩嫣为之感动，双眼发红。
　　圣光体皱着眉头，问道：“圣吉菩萨是随侍佛祖的四大菩萨之一，修行极深，比起一些佛来，都不差，你这故事，为何从未听过？”
　　李钧心中暗笑，他自然不曾听过，这是前世，广为流传的韦陀菩萨的故事，只是，这个宇宙的仙界，是没有韦陀的，倒是有个圣吉菩萨，身上有些爱情故事流传，他便按在了这位圣吉菩萨的头上。
　　自然，这不可说。
　　“大师兄，故事的真假，并不重要！”李钧灿然一笑，道：“只是大师兄以昙花入茶，而我又想到这么个故事，用这个故事，来下大师兄的茶，才重要！”
　　说着，举起茶杯，将杯中的茶水，品了一口。
　　“好茶！好故事！”
　　圣光体闻言，哈哈大笑起来，他伸手指着李钧，说：“师弟真是个趣人！”
　　韩嫣却是暗地里狠狠的扭了李钧胳膊，说道：“你也是，怎就编这么个故事来，骗姐姐伤心！那圣吉菩萨，修为何等高深，你这么编排他，小心被他感知，降下天雷来打你！”
　　李钧咧着嘴，笑道：“这故事不论真假，却是在警世渡人，若是圣吉菩萨知晓，只会谢我，岂会怪我？”
　　圣光体赞同道：“六师妹，师弟说的这话却是不错！佛门度世渡人，只是一个故事，却能度许多情网中人，自然是天大的功德。”
　　韩嫣看着意见相同的两个人，摇摇头，暗中却是狠狠的扭着李钧。
　　自己说不过，还欺负不过？
　　李钧忍着疼，却是对圣光体拱手一礼，问道：“听闻大师兄的手中，有一颗太阳石？”
　　圣光体一听，饱有深意的看了一眼李钧，他拍拍手，有侍女走来，他吩咐几句，那侍女离开。
　　不一会，侍女返回，手中托着一个托盘，托盘上，则是一块拳头大小，放着光华的石头。
　　侍女将托盘放在三人中间的小桌上，行礼退下。
　　“这就是太阳石了！”圣光体伸手一指道。
　　李钧看着托盘中的石头，那石头有拳头大小，形状并不规则，单单外形，跟普通的石头没有什么区别。但是这石头，无时无刻，不在散发金黄的光芒。
　　李钧伸手，将石头拿在手中，那太阳石，突然大放光芒！
　　韩嫣有些惊讶的看着，圣光体脸上没有意外和惊讶，倒是有一种果然如此的表情。
　　李钧将太阳石放回托盘，问：“大师兄，此物可能割爱？”
　　圣光体没有立即回答，他拿起太阳石，那太阳石在他的手上，光芒亦是增强，只是很有限。
　　李钧也不惊讶，因为这是太阳石的特性，遇到亲和太阳的生命或是物体，都会放出光华来。
　　他将太阳石放下，往前一推，笑道：“你我第一次相见，算是我恭喜你被东凰师叔收为弟子的贺礼吧！”
　　这一下，李钧倒是惊讶了，他看向圣光体，说道：“大师兄，你若是不知道太阳石珍贵的人，送我我也就收了，可你应知道太阳石的珍贵，为何要送我？”
　　“你的体质我看不出，但你比我，更契合这太阳石，你比我，更具有资格拥有它！”圣光体认真的说道。
　　“大师兄！”李钧也认真的喊一声，他说道：“无功不受禄，大师兄，这礼可太重，我受不起的！”
　　圣光体突然就笑了，他爽朗的笑声，很能感人。
　　“想来师弟，就是未来的火神宫宫主吧！”圣光体一下就转到这里。
　　李钧却是笑了，他伸手取过太阳石，塞进储物袋里，说：“以后我是不是要喊你掌门师兄？”
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　两人同时大笑，笑声中带着一种默契。
　　韩嫣有些疑惑的看着二人，她想不明白，为何李钧又痛快的收下太阳石，两人又怎么这么默契的大笑。
　　韩嫣不知道，但李钧和圣光体却都跟明镜一样。
　　圣光体不出意外，是将来的掌教，但他坐上掌教之位后，是需要盟友的！李钧不出意外，就是未来的火神宫宫主，分量很重，只是付出一块太阳石，就能跟未来的火神宫宫主结成同盟，这个交易很划算！
　　自然，这个同盟，能不能维持到那时候，还需要花费心里去维护的。

第八十一章这是表白的节奏？
　　告别大师兄后，韩嫣一路上都皱着眉，她还是没有想明白，李钧和大师兄最后为何会那样让她感觉到一种陌生。
　　回到韩嫣的小院，她有些气呼呼的坐在云床上，李钧走过去，拉着她的手，问道：“姐姐是怎么了？”
　　韩嫣甩掉李钧的手，带着一点怀疑的质问道：“你们两个是不是达成了什么交易？”
　　李钧闻言，笑着坐在韩嫣的旁边，伸手给她捏着肩膀道：“姐姐，他是大师兄，是未来的掌教！他的位置，不知道有多少人盯着！他想要成为掌教，需要有人支持！想要坐稳掌教的宝座，也需要有人支持！而你弟弟我，”李钧板过韩嫣的身体，让她看着自己，“身为火神宫的大弟子，而且是唯一弟子，是一个对他来说，很好的选择！”
　　韩嫣看着李钧，她一直把他当成弟弟，一个十二三岁，没有成年的孩子，可突然间却发现，这个弟弟是个比她还要成熟，有城府的人。
　　这种变化，让她有些感到陌生。
　　她的大师兄，之前一直都是那样的光明和纯粹的感觉，现在也同样让她感到一点陌生。
　　看着韩嫣脸上的变化，李钧突然笑了。
　　他伸手，胆大包天的揉着韩嫣的脸，说道：“姐姐，你是掌教最疼爱的弟子，排行小，又是女儿身，未来想成为太华宗的掌教极难，自然没有那些勾心斗角的事到你这里。”
　　“这些阴谋诡计，不能放在阳光下的事，还是让我们男人来吧！姐姐你就好好的修行，将来飞升时，咱们姐弟相伴，也不寂寞！”
　　韩嫣愣住，这还是第一次，有人对她说这么男子气概的话，说要保护她！
　　这让她心中感动，可是，脸上被李钧作怪的手，让她突然清醒过来。
　　“好你个李钧，竟敢调戏起你姐来了，看我不打死你！”她突然拍掉李钧的手，手指掐住他胳膊上的肉，就开始大转圈。
　　“疼！姐，疼！”李钧求饶道，心里却是放下，韩嫣对他产生的那点陌生和隔阂消失了。
　　两人闹了好久，这才气喘吁吁的并躺在云床上。
　　“钧弟，你说姐姐是不是太傻太天真，姐姐一直以为，大师兄是个那么阳光正直的大男孩！谁想到，城府那么深，肯定是装出来的！”韩嫣扭头盯着李钧，恶狠狠的说：“你也不是个好东西，之前假装那么单纯，骗我认你这个弟弟，你们男人，不管大小，都不是好东西！”
　　“姐姐！”
　　李钧看着韩嫣的眼睛，说：“弟弟承认自己不是个单纯的人，但是，在跟你的情分上，是很单纯的！没有目的性！我就是喜欢你当我姐姐，才认你当姐姐的！你可以骂我，但是不能怀疑我对你的感情！”
　　李钧的这番话，打动了韩嫣，她看着李钧的眼睛，心里竟然出现一点羞涩，她突然感觉，李钧的目光像是火焰一般灼热！
　　她扭过头去，冷哼一声道：“大骗子!”
　　李钧又不是不懂女孩的心思，他伸手摸摸自己的脸，现在也就十三岁的样子，不知道身体什么时候才能长大。
　　“姐姐？”
　　“干嘛！”
　　“那个，我给你把灵泉那里，布个正反阴阳五行阵吧？”
　　“这里是太华宗主峰，布这么个杀阵干嘛？”
　　“你每次修炼都在灵泉里，我怕有人跟我上次一样，闯了进去。”
　　“你想多了！除了你，还没有谁敢闯进来过！”
　　“那不行，万一真有呢？那我岂不是亏大了！”
　　“哪里这么多万一？不对，你亏大了是什么意思？”
　　“呃······我的意思是，姐姐万一被人看到，不就亏大了！”
　　韩嫣背对着他，脸色红红的，小声说道：“那我明天就加强下阵法好了。”
　　“真的？”
　　“嗯！”
　　李钧这才心里舒爽，枕着胳膊，翘着二郎腿。
　　过了好一会，韩嫣转过身来，她侧躺着，看着李钧这幅样子，突然笑道：“你个小孩，没个正样。”
　　李钧哼哼两声，表示不满。
　　“听说，你给依依妹妹，送了一套水灵珠做的手串，还是九倍阵法叠加的！还有那个叫赵灵韵的师妹，你也送了一套。”
　　韩嫣的话，李钧虽然听着很随意，像是闲聊，但是他却能感觉到这几句话里深藏的恶意。
　　李钧的后背，都有冷汗流出了，他脸上强自镇定，用随意的语气说：“我姐跟那谁不是争夺水府，那个叫什么姜长生的想用水灵珠换水府，我怕他出什么幺蛾子，就花了点时间，自己炼制了些水灵珠换水府。想着我姐也需要，就炼制了一套好的。”
　　“你说，我身为弟弟，送亲姐东西是不是得送最好的，所以练手的过程中，就有了些剩余。那依依师妹和灵韵师姐，带我来太华宗，才能跟阿姐相认，才能有你这么个好姐姐，这样的恩情，就送她们一套水灵珠，报答一下。”
　　韩嫣好奇的看着李钧，笑道：“我就随口一问，你解释这么多干什么？”
　　李钧尴尬的一笑，这该怎么回答？他还真不知道了，好急！
　　韩嫣眼中闪过一丝狡黠，她用很关心的语气道：“你这身体，是因为觉醒体质才这样，但是你已经十六岁成年了！你是喜欢赵灵韵师妹还是依依师妹？我觉得依依师妹挺好的，也是特殊体质，跟你正相配，在一起，就是金童玉女。”
　　李钧突然愣住，这个话题，他可受不住！他才多大，还是修真者，寿命无算，怎么可能被催婚？
　　他看着韩嫣，从她的眼睛发现了一丝狡黠，他心中一动。
　　面对着韩嫣，拉起她的手，目光像火一样的炙热。
　　“姐姐，你难道不知道我的心意吗？”
　　韩嫣被这火热的目光，看的浑身不自在，被李钧拉着的手，像是被火炭包裹一样的热。
　　“什么心意啊？”她都没有发现，她的声音低的像是蚊子叫。
　　“就是······”李钧故意凑近了脸，呼出的热气喷到她的脸上，让她感觉痒痒的。
　　“我走啦！”李钧猛地从云床上跳下来，身体像是风一样的，逃走了！
　　逃走了······

第八十二章仙器：浑天宝函
　　从主峰返回，李钧的步伐悠然中，带着一点嘚瑟。
　　他还没走几步，东凰昭阳的声音，在他的耳边的响起。
　　“速来！”
　　李钧一愣，步伐也不悠然嘚瑟了，脸色收敛一下，急速往火神宫而去。
　　步入火神宫，东凰昭阳早已等候多时。
　　“师尊，不知召唤弟子，有何吩咐。”行礼后，李钧就问道。
　　东凰昭阳随手丢出一个玉简，问道：“你之前给我的玉简中，灵材庞杂，其中一些，你怕是无处寻找吧？”
　　李钧深有感触的点头，说道：“师尊妙算！共有一十三种灵材，难以寻找，所幸大师兄那里有一块太阳石，今日赠了我。”
　　东凰昭阳一听，眉头一挑，说道：“算是你走运，其余的十二种灵材，你打算何处去寻？”
　　李钧能去哪里寻，不过他听到师尊说起，心中一喜，就知道自己的师尊，有了解决办法。
　　“师尊，您有办法？”他一脸的期待的看向东凰昭阳。
　　东凰昭阳点点头，说道：“也罢，若非见你有些炼器天赋，不然这方法，你想用也用不上。”
　　说着，她取出一个样式古朴的石盒来。
　　她将这石盒放在桌上，石盒长有两尺，宽和高都有一尺，并不很大，上面也没有复杂的雕刻图文等，但是灵机散发，显然是一件法器。
　　东凰昭阳的纤纤玉手，抚摸在石盒之上，对李钧说道：“你可知道仙盟？”
　　李钧点点头，说道：“弟子翻阅书籍笔记时曾看到，仙盟是最早由一些散修，因为无力对抗妖，而组成的一个小团体，一起对抗妖族！后来，这个团体不断扩大，加入的散修越来越多，实力也越来越强，各个宗门和家族，怕其一家独大，就纷纷派人参加，以致到了今日，使得仙盟成为对抗妖族第一线的庞然大物！也是不参与人族内部纷争的强大势力！”
　　“不错！”东凰昭阳点头道：“那你也知道，仙盟中，有诸多分支，器盟，丹盟，阵盟等，因为其对抗妖族的积极性和不参与纷争的中立性，这些分盟成为各个行业的最高联盟。”
　　李钧的目光，落在那石盒上，问道：“那这个石盒，是跟仙盟有关？”
　　东凰昭阳笑道：“不是仙盟，是跟器盟！”
　　“器盟内，有一件自仙界跌落的强大仙器，生出智慧，跟仙无异！那件仙器，叫做浑天宝函，传言，此仙器在仙界，乃是某位大能专门用来存放某件至宝的。但不知为何，浑天宝函坠落凡间，成为器盟的镇盟仙器。”
　　“此仙器，能鉴定周天宝物，也喜欢收集各种奇珍异宝，放入其体内存放，在成为器盟的镇盟仙器后，化出千万分身，赐予那些有潜力的炼器师。”
　　“凡是获得浑天宝盒的炼器师，都能通过这个宝盒，跟其余拥有宝盒的炼器师沟通交流，最为重要的一点就是。”
　　说道这里，东凰昭阳深深的看了一眼李钧，声音都重了几分。
　　“器盟通过浑天宝盒，发布各种任务和考验，你想晋升炼器师等级，得到某样苦寻不到的灵材，想委托炼制某样法宝，想接单炼制法宝，都可以通过这件浑天宝盒！”
　　李钧闻言，顿时大喜！
　　“你所缺少的十二种灵材，咱们太华宗或许没有，但是器盟之中，一定有！若器盟中没有，那你想要凑齐，就真的比登天还难！”
　　“师尊，那弟子该如何获得一个浑天宝盒？”李钧有些急切的问。
　　东凰昭阳一笑，她随手在宝盒上一点，一团光影从宝盒中冒出，那光影凝成一个人形，但是相貌却是有些模糊。
　　“东凰宗师，请问有何事？”那光影问道，但是声音中透着一种怪异，好似没有感情。
　　“我要推荐我的弟子李钧，参加宝盒考验。”东凰昭阳说话时，脸上带着一丝恭敬。
　　这光影，是仙器浑天宝函的器灵无数分身的一个，但，毕竟是跟仙无异的存在。
　　光影的目光，看向李钧，一个呼吸后，一个巴掌大小的储物袋从宝盒中飞出，落入李钧的手中，那光影的声音，随之响起：“根据申请，你在五行灵珠的炼制上具有天分，在我的监督下，用我所给的灵材，炼制一套五行灵珠，我将根据你所用的时间，以及五行灵珠的品质，对你进行鉴定，若鉴定通过，你将成为器盟在册炼器师，赐予浑天宝盒。”
　　“可听明白？”最后，光影问道。
　　“弟子明白！”
　　“很好，你有一个时辰的准备时间，准备好后，随时可以开始！”
　　李钧点头，说一声知道。他深吸一口气，打开储物袋，开始查看那光影准备的灵材。
　　这一看，让李钧深吸一口气！
　　灵材，只够炼制一次的不说，那些配料没什么出奇的，但是作为五行灵珠的主材，就让李钧心里有点不把握了！
　　一般，五行灵珠有五颗，五颗都是互不统属，但因五行相合相生可以一起催动，而且，灵珠灵珠，主材也都是珠类。
　　可，储物袋中，那堆在一起的几根粗大的利爪是什么？
　　李钧将其取出，每一根都有他的手掌大，锋利无比！尤其是，每一根爪子上，都有不同属性的灵气在萦绕。
　　“五色妖虎的爪子？”李钧深吸一口气，五色妖虎，可是虎妖中的大族，比不上白虎，黑虎，但族中也是曾出过妖仙的，这样的妖族大族，就是他考验时，炼器的材料？仙盟的实力，可见一斑啊！
　　李钧盘膝坐下，他心中却是在思考如何通过考核。
　　若是给出的材料一般，他说不定就直接练出五颗灵珠来，但是拿出这样的材料，李钧若是在炼制五颗灵珠，怕是通过的可能性太低。
　　他在思考，怎样才能在完成任务的同时，让自己的五行灵珠，独立而不同？能够一举通过考核？
　　时间流逝，一个时辰的时限马上就到，而李钧，眼睛也越来越亮，这说明，他有了自己的打算！

第八十三章五色妖虎，九品炼器师
　　求票票，求收藏
　　“时间到，开始炼制吧！”在时间刚到的时候，光影就开口了。
　　李钧点头，深吸一口气，也不看东凰昭阳。
　　金乌载日镜离体，镜面上，一朵太阳火精在静静的燃烧，这是他的炼器炉。
　　这里是火神宫内，无法凝聚阳光，他便往金乌载日镜中，注入大量的灵粹，作为太阳火精熔炼灵材的消耗。
　　而后，将所有的材料，从储物袋中取出，作为主材的虎爪，放在身前，而其余的各种灵材，直接扔进太阳火精中。
　　曾经，为了御剑而修炼的分神化念，此刻派上用场，他心念一分为二，同时照看着火焰中的各种灵材。
　　这个过程，并不复杂，灵材融化，合炼成一团银色的灵液，被太阳火精烧灼到一个极致，内中所有的杂质都被淬炼而出。
　　他将这团灵液，放在太阳火精的一角，保持灵液之态。
　　接下来，才是大戏！
　　那五根虎爪，长短不一，又很是粗大，上面还有妖虎的血，末端还有妖虎的肉。
　　李钧双手虚抱太阳火精，而后手往两边这么一拉，那一团小孩头大的太阳火精，瞬间变得有脸盆大小！
　　李钧将一根火属性的虎爪扔进去，顿时太阳火精就烧灼出大片的黑烟！
　　那些黑烟，是虎爪中的杂质，以及虎妖的血气和妖力。
　　这些，都被太阳火精淬炼出来，这就是太阳火精的霸道！
　　小半柱香后，整根虎爪已经缩小一半，雪白光洁，不见丝毫的妖力气息。
　　但这样，李钧还并不满意！
　　在李钧的心念下，太阳火精化为一把铁锤，开始不断的敲击虎爪！
　　随着太阳火精化成的铁锤的敲击，一些雪白的碎片，从虎爪上剥落。
　　整个虎爪，也在不断的缩小。
　　这个过程，废了李钧一炷香的时间，但是成果显著，原本半个手掌大的虎爪，已经变成了一根手指大小。
　　若是有别的炼器师看到，怕是要说他傻了。
　　因为法宝，越大越好，因为越大，在其中布置阵法越是容易，也能布置的越多。
　　李钧花了两个时辰，将其余的四根虎爪同样的处理成手指大小，五根虎爪，并列在太阳火精中，原本雪白虎爪，却是各自透出一点不同的颜色。
　　五行灵珠，其中的阵法大部分都相同，不同的是聚灵阵。水灵珠布聚水阵，火灵珠自然布聚火阵。
　　李钧开始在虎爪内烙印阵法，九倍叠加，这是他如今的极限，不多炼制些其余种类的法宝，很难突破这个极限！
　　但，以李钧的修为，九倍叠加足够！
　　阵法烙印完，灵液还有小半的剩余，若是平常，此刻就该凝练禁制，然后法器出炉。
　　可，若想通过考核，哪里有这么简单，不然他也不会将五根虎爪一起炼制。
　　李钧闭目，恢复消耗的心神。
　　一炷香后，李钧睁开眼睛，心念控制着灵液，又开始在虎爪内布置阵法。
　　这一次，他布置的阵法，则极为复杂。
　　五行聚灵阵，以每根虎爪内的聚水阵，聚火阵等为主体，他只要在虎爪内，烙印下可以将这些阵法凝聚成五行聚灵阵的辅佐阵法即可。
　　五行化灵阵，此阵可以辅助炼化天地灵物，化为五行灵气！
　　五行护灵阵，以五行灵珠聚敛而来的五行灵气为源，化作五行护罩，是一个防御大阵！
　　一口气，原本就空间不大的虎爪内，布置下三个大阵，险些让李钧的心神枯竭！
　　等最后一点灵液将五行护灵阵的最后一点填上，李钧这才算是布置完成！
　　此刻的虎爪，相互间，有灵气沟通，以五行相生，互相催生灵气。
　　这五根虎爪，本就是一只五色虎左前爪的五根爪子，同根同源，被炼成五行灵珠后，又被李钧凝练三大五行灵阵，使得相互之间的联系，更加的紧密，如同一体！
　　不用李钧额外动手，上述的种种原因，就让五根虎爪样的灵珠，成为一件套的法宝！
　　当然，目前还是器胚。
　　而李钧，并不打算凝练禁制，因为对于这样的法宝，器胚才是最好的！
　　虽然储物袋中没有准备灵蚕丝，但是李钧还是自己取出一根灵蚕丝，将五根虎爪穿成一串，做成了一个充满野性的虎爪项链！
　　他将太阳火精收起，双手托着虎爪项链，对光影说道：“弟子已经完成炼制！”
　　“你确定？你这还是器胚？”光影那不喊感情的声音响起。
　　“弟子确定!”李钧认真而坚定的说。
　　“不错！”光影的口中，吐出两个字，他一挥手，虎爪项链落入宝盒中。
　　片刻后，光影开口道：“经鉴定，李钧所炼制的虎爪项链，满足宝盒考核的各项标准，准予赐予浑天宝盒！”
　　光影顿了顿，说：“太华宗离火峰火神宫李钧，你已经成为器盟正式注册的九品炼器师，请留下你的独特印记，今后你所有在器盟炼制交易的法宝，都要有此印记。”
　　李钧想了想，用灵力在空中演化出一个金光璀璨的太阳印记。
　　光影点头，然后消散。
　　但是在东凰昭阳的宝盒上面，一个一模一样的宝盒，静静的呆在那里。
　　李钧欢喜的拿起自己的宝盒，一道灵光笼罩李钧，然后收敛入宝盒内，但是李钧却感觉，跟宝盒之间有了某种心念上的联系。
　　浑天宝盒是浑天宝函的无数分身之一，自然是无法被其他人炼化的。
　　收好宝盒，李钧对师尊行礼，说：“多谢师尊，不然弟子不知道多久，才能凑齐炼制本命法宝的材料！”
　　“莫要谢为师，能得到这个宝盒，也是你自己的努力！通过宝盒，你可以跟器盟中的无数炼器师交流，那才是宝盒最珍贵的地方！但你记得，在你没有达到三品之前，莫要以真实身份跟别人交流，因为有些人，不敢对你师尊如何，只能找你，把气撒在你的身上！”
　　“是，师尊！”李钧心中一动，自己的师尊能够成为炼器宗师，也不是一帆风顺，不然怎会这么多的敌人。
　　但他相信，那些不敢找自己师尊的人，都是师尊的手下败将，是她的磨刀石，而这些人，也将成为李钧的手下败将，磨刀石！

第八十四章百火凤霞衣
　　回到东华殿，李钧将宝盒摆在面前，开始细心的研究。
　　宝盒古朴，看似简洁，但是以心神窥探宝盒内部，却是能够发现，整个宝盒内，只是他能够窥见的阵法，就有数百！
　　这些阵法，齐齐运行，赋予了宝盒各种神奇而繁杂的能力！
　　李钧开始操弄宝盒，摸索宝盒的各种功能。
　　首先，宝盒具有传送功能，可以传送不超过宝盒内部空间大小的东西，所以最常见的方式，就是通过储物袋作为载体。
　　其次，是沟通功能，李钧估计，应该是他的等级太低，只能通过宝盒进行图文沟通，包括检索，接发任务，申请升级等。
　　最后，则是交流功能，目前这个功能，只能算是一个类似李钧前世的群聊功能，所有拥有宝盒的，六品以下的炼器师，都可以通过这个功能进行自由而随意的交流。李钧看了介绍，六品以上的炼器师，可以心神进入一处幻境，让大家可以面对面的交流，研讨，甚至是切磋。
　　这是目前李钧所能探索出来，他九品炼器师所能拥有的功能。
　　自然，不是所有的九品炼器师，都会有这么一个宝盒，只有通过考核，被认定有潜力的炼器师，才会被赐予。
　　作为李钧最心心念念的十二种灵材，他开始通过宝盒搜索，查找这些关于这些灵材的消息。
　　真阳玉，九阳铁，地磁珠等，十二种灵材，器盟掌握着所有的资料！
　　甚至，其中大部分，器盟的库房中，都有不少的库存，而没有库存的，在器盟的记录中，也被某些炼器师拥有。
　　李钧心中欢喜至极，他由衷的感谢自己的师尊，能够给他这个机会，获得浑天宝盒，不然，凑齐这十二种灵材，还不知道要花多少时间才行！
　　真阳玉，九阳铁，地磁珠等十二种灵材，并非是太高级的灵材，而是因为，很罕见，用处又不多，所以稀少了些，寻常宗门等，也都没有储备罢了。
　　要获得这些灵材，并不太难，因为这些器盟库房中的东西，都可以用仙盟贡献点来兑换，在器盟的记载中，这些灵材都有相应的贡献点。
　　仙盟对抗妖族第一线，拥有着庞大数量的修仙者，这些修仙者，每天耗费的灵丹，符篆，法器等，都是一个极为庞大的数目！这些修行资源的来源，就是仙盟旗下的各个联盟。
　　其中，器盟就是仙盟的法宝提供者，任何一个在册炼器师，都能通过完成器盟的任务，炼制法宝来获得仙盟贡献点，用仙盟贡献点，可以换取自己所需的各种灵材，灵丹，符篆，修行功法，法术，甚至能够请比自己修为高的人，为自己指点修行等。
　　李钧算了一下，器盟中拥有的九种灵材，大概要花费他八千贡献点，而炼制一件法器，可以获得10到100点不等的贡献点。
　　仙盟不需要普通的法器，每一件法器，越是精品，越是能够获得更多的贡献点。
　　目前李钧的宝盒中，就有九十贡献点，是那件虎爪项链所得的贡献点。
　　因为那件虎爪项链，虽然是器胚，但也是一件精品法器，在仙盟中，可以卖出数百贡献点的高价！
　　李钧心中一叹，看来他是要闭关一段时间，开始狂刷贡献点了，八千贡献点，最少也得炼制一百件类似虎爪项链那样的法器才行！
　　看似一百件法器不多，但是并非是每一件法器，都是能够炼制成那样的。
　　若想节省力气，唯有炼制一些难得的，或是火属性的法宝。
　　李钧把心神投入宝盒中，看起炼制法器的任务来。
　　火云剑，上品法器，九十九贡献点；
　　分水锥，上品法器，九十九贡献点；
　　戊土钟，上品法器，一百零三贡献点；
　　······
　　百火凤霞衣，法宝器胚，五百贡献点！
　　当李钧看到这件法器时，就直接选了这件！因为这件法宝，贡献点够高，还只是器胚，不用花费时间精力凝练禁制，这是他喜欢的。
　　他直接用宝盒接了任务，不过在任务榜上留下接任务人时，他牢记师尊的话，没用真名，而是用了两个字来代替。
　　“多宝”
　　如来佛祖，您大人大量，不要跟我一个小任务计较！李钧心中默念三便，也就心安理得的借用这个名头极大的超级马甲了。
　　李钧结了任务后，宝盒上浮现一份契约，因为这件法宝，是私人发布，李钧若是要领取任务，就要签订契约。
　　契约也没啥，就是任务发布者只提供两份的灵材，若是两次失败，就要赔偿耗费的灵材而已。
　　李钧细细看了一遍契约，并无陷阱之类，就将其签了。
　　不一会，一个储物袋出现在李钧的宝盒中。
　　李钧将储物袋拿了，又仔细看了一遍法宝炼制要求，便将宝盒关闭，准备炼制百火凤霞衣了。
　　他却不知道，他这一领取任务，在器盟引起了不小的关注。
　　这个任务挂在榜单上也有数月的时间，因为法宝的炼制复杂而困难，所需的材料又珍贵，在失败了几个八品炼器师后，一时之间，竟无人敢领取。
　　而那些七品以上的炼器师，五百贡献点的报仇，跟可能失败的赔偿比起来，并不具有吸引力，自然也就无人问津了。
　　将储物袋打开，看清里面的材料后，李钧的眼睛就是一亮。
　　其中的灵材，除了大量的灵蚕丝外，就是各种鸟羽。
　　所谓的百火凤霞衣，就是用一百零八种火属性的鸟妖身上具有灵性的羽毛为材料，炼制成一件羽衣。
　　单单是百种火属性的鸟羽，凑齐就不是一件简单的事情，更何况，这其中，还有九种具有凤凰稀薄血脉的鸟妖的羽毛！
　　别的好说，凤种的羽毛，可不好找！怪不得，连七品炼器师都不愿意接这个任务，实在是一旦失败，赔偿太心疼又肉疼。
　　也难怪，一般很少有人会让炼器师签订这样的契约，毕竟材料太珍贵难凑了。
　　收起这些无用的心思，李钧开始炼制。
　　太阳火精为火，金乌载日镜为炉，他先将灵蚕丝扔进去，祭炼一遍后，取出备用。
　　随后，他开始处理那些羽毛。
　　每一种鸟羽，都只有九根，每一次，都只能九根九根的处理，因为不同的鸟羽，需要的手法和火力，都不同。
　　他是太阳体，跟太阳火精天生亲和，操纵起太阳火精来，随心所欲。
　　每一根羽毛，其中的妖力和杂质，都被淬炼出来，其中蕴含的鸟妖血脉，也都被连成一团精纯的血气，融入到鸟羽之中，提升鸟羽的品质。

第八十五章百鸟朝凤，凤凰浴火
　　每一根被处理后的鸟羽，上面光晕流转，以红为本色，却有掺杂着其余色彩。
　　过程不复杂，但是鸟羽太多，光是这个过程，就花了李钧半天的时间。尤其是，最后的九种凤种的羽毛，妖力极难去除，残留的血脉，也都有一丝丝的凤血，纵然是用太阳火精，也花费不少的时间，才能将其彻底的炼化，化为精华血气，提升鸟羽本身的品质！
　　一根根被处理后的羽毛，是那样的美丽绚烂，蕴含着磅礴而暴烈的力量！
　　很难想象，用这些羽毛炼制的法衣，会是多么的美丽！
　　百火凤霞衣，所用的阵法不多，也就四五种，如何将这件法宝祭炼的精彩，那就要看如何去布置这些阵法。
　　将整件百火凤霞衣，视作一件法宝的整体，去布置阵法也行，将每一根羽毛视作一个单独的个体去布置阵法，也是可以。
　　那些羽毛，品质有高有低，并不是所有的羽毛，都能有足够的空间去布置九层阵法。
　　李钧在用太阳火精，淬炼这些羽毛的时候，就将其品质分开放置，能够叠加同样倍数阵法的，放在一起。
　　百火凤霞衣，是李钧在器盟接的第一个任务，他不能大意，为了以后好，他必须精益求精，打一个漂亮的开门战！
　　那么，原有的炼制之法，就有些跟不上李钧的要求。
　　他摒弃原有的要求，他要在每一根羽毛都，都尽全力的去叠加更多的阵法！
　　百火凤霞衣的核心，是那九种凤种的羽毛，李钧先将百火凤霞衣要求的阵法布置进去，九倍叠加！
　　然后，他开始在凤种羽毛中，布置一个大型的低阶阵法，百鸟朝凤阵！
　　这是一门攻杀大阵，虽然是低阶阵法，但是一旦开启，威力极为的可怕！可以发出，高出法衣主人一个境界的攻击力！
　　但这样的阵法，需要庞大的灵力才能开启，这不能依靠法衣主人的灵力，就算是修炼法力最为浑厚的功法，练气期巅峰也难以催动！除非，练气期九转！
　　所以，这就要在羽毛中，添加一种阵法，储灵阵！
　　九种凤种羽毛全部布置完阵法，已然过了大半天的时间，李钧打坐恢复一下心力，就又开始处理其他的羽毛。
　　其余的羽毛，李钧并没有再额外的添加阵法，只是在原有的阵法基础上，添加储灵阵而已。
　　这个过程简单，但是需要花费大量的时间。
　　有的羽毛，能够九倍叠加，而有的羽毛，只能四倍，五倍的叠加阵法。
　　一日之后，所有的羽毛阵法布置完成。
　　现在，才是到了最关键的时刻！
　　灵蚕丝来回穿梭，将一根根羽毛穿在一起，逐渐的，打造一件华丽的羽衣。
　　九种凤种羽毛，每一根羽毛都华贵绚烂，占据羽衣的前胸和后背，有光华在上面流转，形成一个凤舞九天的图案。
　　而其余的羽毛，如同白鸟，环绕着凤凰，守护着凤凰！
　　编制羽衣，并不麻烦，将其完成后，李钧开始最难的一项工作！
　　以整个羽衣为整体，开始布置大型的低阶阵法，凤凰浴火！
　　白鸟朝凤是一种攻杀大阵，那么浴火重生则是防护大阵！
　　这是一种，牺牲整件羽衣为代价，用上面凤种的羽毛为引，接引一丝凤凰涅槃的真意，凝成一道涅槃之火，守护法衣主人！
　　这阵法并不复杂，但是很庞大，唯有用所有的羽毛，才能布置下。
　　李钧小心的布置，这个阵法太庞大了，不仅不能中途出错，更是因为要借助凤种羽毛中的那一丝丝凤凰血脉，他只有一次机会，一旦出错，将凤凰血脉引燃，这件法衣也就废了！
　　灵液化为细细的丝线，成为阵法的运转路线，在法衣中游走，将庞大的阵法，束缚在这小小的法衣中。
　　李钧的额头在流汗，心神消耗太多庞大，这让他浑身都是疲惫的感觉。
　　但，终于，凤凰浴火阵，在李钧的手中，完美的布置而出！
　　在最后一丝灵液落下的刹那，李钧直接躺在地上，将太阳火精一收，呼呼大睡起来！
　　这一觉，足足睡了三天三夜！在第四夜的清晨，李钧才从沉睡中醒来。
　　醒来后，李钧将百火凤霞衣托在手上，细细的检查一遍，确认没有丝毫的瑕疵后，他才开启宝盒，将百火凤霞衣收尽一个储物袋中，交付任务。
　　剩余的，就是等待！
　　被他修改后炼制的百火凤霞衣，岂能只收五百贡献点？
　　某座华丽的宫殿中，一个精灵可爱的少女，躺在大地之熊那柔软的皮毛做成地毯上，怀里抱着一只雪白的小狮子。
　　“小姐，您要求的百火凤霞衣已经炼制好了。”一个温和的女声响起，身着朴素而大方的罗群妇人，从宫殿外走进。
　　少女一听，顿时雀跃而起，怀里抱着的雪白狮子都摔在地上而不知道。那小狮子，无奈的用爪子抹抹脸，摇头晃脑，自己爬在熊皮地毯上，枕着爪子思考狮生。
　　“快给我看看！”
　　妇人从储物袋中取出一件火红的羽衣，随手一抖，将羽衣展开，那舞动九天的凤凰，似是活了一般，在羽衣上飞舞！
　　“卖相不错！”少女点评一声，眼睛里都是光，那是对美丽事物的喜爱。
　　她心念一探，脸色顿时变得古怪。
　　“你看看，这是咱们要求炼制的百火凤霞衣吗？”
　　听了少女的声音，那妇人的神识涌入百火凤霞衣，她也微微惊讶道：“百鸟朝凤阵，凤凰浴火阵，还多了一个储灵阵，嗯，若是整个羽衣中的储灵阵储存满灵气，可以催动一次百鸟朝凤阵和凤凰浴火阵！”
　　“小姐，这比咱们要去的，可要高出太多！我看这接任务的炼器师，应当是被自己的修为限制，不然，这里的阵法，是能打破九倍叠加极限的，如此，这件法衣就能直接超脱法器了。”
　　妇人一脸赞叹的说道。
　　这时，有另外的女声响起，“小姐，赵公子炼成的百火凤霞衣，刚刚送过来了。”
　　妇人看了一眼少女，便说道：“拿进来。”
　　“是，刘姨！”随即，一个侍女托着一个托盘走了进来，妇人把托盘上的火红羽衣展开，神识一扫，顿时有些古怪道：“小姐，您看看这件羽衣。”

第八十六章高额的报酬
　　求推荐，求收藏
　　可爱少女的脸上，那古怪之色让她显得越发可爱。
　　“刘姨，你说那姓赵的，好好的一件百火凤霞衣，布置这么多无聊阵法作甚？恒温阵，自洁阵，还有这美人如画阵，你说他哪里学来这么多无聊的阵法？”少女撇着嘴，说道。
　　“小姐，赵公子虽然目前只是九品炼器师，但是他是连山大师的高徒，他炼制的法器，听闻万金难求呢！”刘姨笑道。
　　少女瞥了一眼她，说：“你这么向着他，去服侍他吧！”
　　“咯咯，”刘姨捂着嘴说道：“人家人老珠黄，那赵公子可不喜欢我这样的妇人。”
　　“哼哼！”少女哼哼一声，指着那赵公子炼制的羽衣，说道：“把这件送给表姐，她不是最喜欢赵公子吗，想来她应是很高兴。这件留下，我要穿！”
　　刘姨眉头瞪大，她说道：“小姐，虽然赵公子炼制的羽衣，添加了那么多无用的阵法，但是跟这件比起来，也是毫不逊色的。”
　　“就这样，不用再说！”少女很是坚定道。
　　“那小姐，这件羽衣比咱们要求的高出这么多，报酬还是按照约定给吗？”刘姨迟疑道。
　　“给他一千二百贡献点，另外，给赵公子送两万灵粹过去，咱们不能白要他的羽衣。”
　　“是，小姐！”刘姨点头，将李钧炼制的羽衣整理好，挂在宫殿的衣架上，而她则是捧着那赵公子炼制的羽衣，准备给少女的表姐送去。
　　李钧守在宝盒前，一直将宝盒开启，约么等了一炷香的时间，宝盒上闪过一行字。“任务完成，收到任务报酬一千二百贡献点！”
　　李钧眼睛一亮，这一次果然是他赌对了！能够拿出凤种的羽毛的人，定然是非富即贵的，这样的人，不会斤斤计较，委托炼制的法器，越是合心意，他们则是越大方！
　　有了一个好的开头，李钧更是欢喜的投入到炼制法宝，积累贡献点中去，但是随着时间推移，他从一开始专挑高报酬的任务，到专挑那些法器特殊的任务。
　　因为越是特殊的法器，对于他的炼器水平的提高，则越是有帮助！
　　与此同时，随着他炼制出的法器落入很多修士手中，多宝这个名号，也渐渐有了人知。而李钧，距离八千贡献点，也越来越近了。
　　某处仙山福地之中，一座宫殿内，一个身高六尺，腰围却有八尺的女子，正在啃着一根玉象妖族筑基玉象的大腿，她吃的欢喜，那么大的象腿，几口就缺失一大块，照这么下去，整个象腿，也用不了女子的一炷香的时间。
　　这时，有年轻的女子走了进来，说道：“师姐，您的表妹送来一个储物袋，说是请赵公子专门为你炼制的一件羽衣。”
　　“嗯？”原本正投入到象腿中的女子，耳朵瞬间支棱起来，她放下象腿，几口就吞下口中的大块象肉，用一种激动的语气问道：“赵公子炼制的？”
　　“是，师姐。”
　　“快给我，快给我！”女子一跃而起，落下时，整个大殿都似是地震一般晃动，若非这是仙道手法建造的宫殿，不然在一次次晃动中，早就坍塌。
　　“师姐，给。”年轻的女子将手中的储物袋，递给了她的师姐。
　　一件火红的夏衣，被胖胖的双手小心的展开，那灵动而华丽的凤凰，顿时深深的吸引了两女的目光。
　　那女子，将羽衣披在身上，整个凤凰都贴着她的后背，原本一件可以包裹全身的羽衣，顿时成了一件有些瘦小的披风。
　　女子却不在意，她伸手摸着柔顺的羽毛，笑问道：“好看不？”
　　年轻女子捂着嘴，笑道：“师姐穿上，可真的适合呢！师姐，你看上面的凤种羽毛，您的表妹可真喜欢你，送您这么贵重的羽衣！”
　　“那可不！”女子得意的仰着头，说道：“从小我表妹就是我照着，谁敢欺负她，都是我帮她出气的！她知道我喜欢赵公子，这么，隔三差五的，就给我送来赵公子炼制的法宝。”
　　年轻女子捂着脸，心里哀叹道：“这哪是知道你喜欢赵公子啊，而是你表妹不喜欢赵公子，所以不要他炼制的法器。”
　　“行啦，你下去吧，我要把这件羽衣好好的祭炼一下，多凝练几重禁制出来！”
　　女子将年轻女子赶走后，也不管那香喷喷的玉象腿了，摸出一个玉简，开始在玉简中神识留言。
　　“赵家哥哥你好，我是你采薇妹妹，我表妹托你炼制的百火凤霞衣已经收到，你的水平还是那样的高超，能够在一件羽衣上，凝练这么多的阵法。
　　赵家哥哥，以后我的法器，防御攻击什么阵法，不用这么费心，我修炼的功法，身体强横，可比防御法器厉害多了！那个，你以后再给我炼制，多布置些美人如画阵这样的阵法······”
　　巴拉巴拉，女子在玉简中，写了洋洋洒洒几万言，从对他的思念，到最近的生活，还有什么妖兽肉好吃，什么样的妖肉该怎么吃。
　　一处洞府中，一座高大的炼器炉中，火焰熊熊！那不是地火，而是一种可怕的灵火，是最适合用来炼器的几种灵火之一。
　　一个英俊非凡的青年，坐在一旁，他的身旁，站着一个老仆。
　　“少爷，您炼制的那件百火凤霞衣，孔小姐她虽然留下，但是被她送去给了她的表姐。”
　　老仆恭敬的对青年说话，并取出一个储物袋，“这是孔小姐送来的，炼制百火凤霞衣的灵粹。”
　　一丝火焰，从青年队的鼻孔中喷出，他浑身散发着可怕的火力，但是声音却很是冰寒。
　　“可是有人炼制出了百火凤霞衣？”
　　“是的少爷，有人接了百火凤霞衣的任务，接任务的，是一个叫多宝的九品炼器师。”
　　“哦？还真的有胆大不怕死的！”
　　“少爷，我已经查过，那个多宝是刚刚成为的器盟九品炼器师，想来应该是自视甚高，看到百火凤霞衣的报酬，所以就接了。”
　　“可曾查出，此人的底细？”
　　“这个······”老仆迟疑了。
　　“说！”赵公子的声音，极为的冰冷。
　　“少爷，我只能查到，那个多宝是通过宝盒考核成为的器盟炼器师，这样的人，我们查不出底细！”
　　“去查清，他炼制的百火凤霞衣，水平如何！”
　　任何一个被赐予浑天宝盒的炼器师，都不能轻视！这是赵公子拜师时，他师尊连山大师教导他的第一句话！

第八十七章炼制本命法宝上
　　焚香，沐浴，祭拜火神宫一脉各位祖师，太阳圣皇，狠人等。
　　开启护山大阵，将整个后山都封闭，而他自己，则是将传音符等，都留在东华殿中。
　　祭炼本命法宝，乃是极其重要之事，不可有丝毫的懈怠和大意。
　　后山的火鸦巢地势中，李钧布下大阵，凝聚整个离火峰方圆周围方圆十里的阳光，化为一道璀璨至极的光团，将李钧笼罩！
　　尽管，阳光汇聚，而使得离火峰周围十里之地，天色暗淡，虽晴空万里，却如黑云遮蔽一般，引得太华宗中，无数人的关注。
　　可，涉及到本命法器，李钧顾不得那些！他早已禀明师尊，自然有师尊坐镇离火峰，大阵不闭，无人会前来打扰。
　　这里，被李钧引来离火峰的灵脉，有无尽的灵气自他的身下喷吐，可以保证他，在恢复法力时，有足够的灵气支撑。
　　凝神丹，养神丹，这样可以恢复心神的灵丹，他也有足够的准备，虽然精神会疲惫，但是心念不绝。
　　最为重要的是，他的身前，满满的三个储物袋中，装下了他所需的所有的灵材，一千三百多种灵材，便是炼制上百件法器都足够，然而，这却是炼制李钧的本命法宝所需的灵材。
　　打坐静心，李钧睁开眼睛，将三个储物袋往外一倒，身边便是三大堆小山般的灵材。
　　炼制本命法器，这一次，李钧是要在体内炼制！
　　丹田为炉，法力为炭，引燃精神之火，焚炼万千灵材！
　　李钧深吸一口气，激发太阳体，顿时，笼罩他周身的那浓郁到璀璨的阳光，疯狂的往李钧体内涌入！
　　照透李钧的血肉，筋骨，而在李钧心念的牵引之下，在他的丹田中凝聚。
　　金乌载日镜，九阳焚天剑，都被李钧挪移出丹田，整个丹田内，除去那浓郁的灵力外，空无一物！
　　而阳光汇聚丹田，越发的积热而明亮，如同核爆之光，遮蔽一切，天地间唯有那可怕到极致的光芒。
　　太阳仙经的经文，在李钧的体内流淌，他的心您引动一道道灵力，在丹田内，结成玄奥的符文。
　　太阳灵符，引阳光汇聚，如同一点火星，将阳光点燃！
　　“轰！”
　　丹田内，似是开天劈地般，那璀璨至极的光，瞬间爆发，而后一团赤红的火焰，出现在李钧的丹田，以他的灵力为柴，静静燃烧。
　　太阳火精，在李钧的丹田中点燃！
　　他的丹田内壁上，有血色浮现，是太阳体的真血，虽然稀少，却护住了他的丹田，不被太阳火精，那可怕的火焰所毁灭。
　　尽管太阳体天生便是亲和掌控太阳真火和太阳火精，但他的修为太低，体质觉醒的也太低，无法真正的去掌控。
　　太阳火精在体内点燃，李钧炼制本命法宝算是成功了一半！
　　他面对三堆灵材，张口一吸，就有大量的灵材，飞入他的口中，进入他的丹田内！
　　这些灵材，落入太阳火精的火焰中，眨眼间通红，很快就被淬炼出精华，化为一团精纯的灵液。
　　这灵液，凝成一颗小球，在丹田中沉浮。不过是小半柱香的时间，就有数十颗灵液球，漂浮在一起。
　　这个过程，漫长而复杂，李钧不断的重复，将大量的灵材，如此处理，储存在丹田内。
　　而他的丹田内，不止是灵液球和太阳火精，还有一团漆黑的物质，原本是从灵材中淬炼出的杂质浓烟，在丹田内凝积，不断被太阳火精焚炼，逐渐凝结成一颗漆黑的小球。
　　李钧在炼器的时候，分出一点心神，不断运转着太阳仙经，他的身体，不断的吞噬灵气，化为太阳灵力，补充丹田内的消耗。
　　每隔六个时辰，他都要服一枚养神丹或是凝神丹，补充一下心念的消耗。
　　一日一夜后，三座小山般的灵材消失，而他的丹田内，密密麻麻，都是灵液小球！
　　但是在太阳火精中，却有九九八十一种灵材，经受着太阳火精的焚炼，而依然维持着原本的形态。
　　接下来，便是真正的炼器的开始。
　　太阳的核心是什么？是一团无尽恐怖的纯阳真火！
　　这也是太阳的起初和诞生。
　　若李钧修为大成，或许借助太阳体的玄奥，他的丹田内能够承受这样的可怕的火焰。
　　可他只是一个练气期的修士，那样的火焰，一丝丝都能将一百一万个他化为灰烬。
　　太阳的星核，是无形的恐怖火焰，而李钧要将那九天之上普照大地的太阳化为自己的本命法宝，就要打造一个有形的星核！
　　他要用有形的星核，束缚住那恐怖的火焰，并保护他自己，不受火焰的侵害。
　　李钧的丹田内，一道道太阳灵力冲天而起，涌入那一团团灵液小球之中!
　　每一丝灵力，都扭曲成一枚复杂的符文；每一枚符文，都融合在一滴灵液之中。
　　灵力耗尽便炼化大量的灵气而生！一千三百多种灵材，全部炼化成的灵液，宛若一池清水，每一滴都要融入一枚符文，所需消耗的灵力，太多庞大了。
　　那些融入符文的灵液，颜色变得金黄起来，这些灵液，开始自动的融合，化为一团金色。
　　终于，一日之后，李钧体内的所有的灵液，全部融合成一团，金灿灿，似是黄金被融化。
　　这一刻，李钧开始闭目养神，恢复一下精神。
　　虽然有灵丹，可以恢复心念之力，但是他的精气神，却极为疲惫。
　　一夜休养之后，李钧打起精神，无形的心念之力，笼罩整个金色的灵液！
　　太阳火精的火力收敛，金色的灵液缓缓的凝固，当其处于一种半凝固的状态时，李钧的心念，开始动了！
　　他在塑形，将金色的，一千三百多种灵材融合的特殊物质，塑造成他需要的形状！
　　金色的物质，在李钧的心念下，凝成一个巨大的金色的球体，球体中空，而在球体上，开出三百六十五个孔洞，暗合周天圆满之数。

第八十八章炼制本命法宝下
　　太阳火精中，那八十一种未曾融化的灵材，有七十二种飞出，被李钧的心念一点，那些灵材瞬间爆开，化为一团团精纯，璀璨，蕴含着某种莫名玄妙的精华，融成一团，将那金色的球体，严严实实的包裹。
　　李钧的心念，开始对那球体，进行细致的塑造。
　　整个球体内部，一点一点的无声变化，有珍珠大小的金色物质，在李钧的心念下，凝成一个内部中空的球体，有三百六十五个细小的孔洞，一道七十二种特殊灵材融合成的精华落下，顺着那三百六十五个孔洞，在球体内部的空间中，凝成九枚复杂的符文，这九枚符文凝成一个符文之球，结成一个小小的符阵！
　　这个符阵一成，便有玄奥的气息生出，如同是风一般的光线，顺着三百六十五个孔洞，不断的进出，宛若呼吸。
　　李钧开始，不断的重复这个过程，金色的球体，体积并没有太多的变化，外形也只是变得越发的细腻，可包裹着金色球体的精华，却不断的减少，最终消失。
　　这个球体，径直九丈，总共由一万零八百颗细微球体组成！
　　李钧长吐一口气，他的心念消耗太大，在这个过程中，一个时辰就要服用一颗养神丹，或是凝神丹。
　　无尽的疲惫和困倦，强烈的冲击着他的意识，他相信，若他放弃抵抗，他能瞬间沉睡过去。
　　但，万里长征，他已经走了九万九千里，就差这最后的一千里了。
　　太阳火精中，还有最后的九种灵材，这九种灵材，全都得来不容易，有的是辛苦积累仙盟贡献点兑换而来，有的是通过浑天宝盒，跟一些炼器师交易而来。
　　这九种灵材，都拥有，极为特殊的作用！或者说，本命法宝的成败关键，全在这最后的九种灵材上！
　　太阳石，真阳玉，大光明琉璃，这三样灵材，被李钧凝练成一颗拳头大小的宝珠，置于金色球体的中央。
　　九阳铁，纯阳珠，天神金，而这三种灵材，则是化为一团真光，凝入那金色的球体中。
　　整个球体，跟这团真光融合后，金色开始消退，变成银色之色。
　　地磁珠，仙磁髓，真磁玉，被李钧炼化成一种恐怖的磁光。
　　他将磁光，跟球体融合，只见那球体，被磁光压缩，开始急速缩小！
　　原本径直九丈，而后便是径直六丈，三丈，一丈！
　　速度开始减缓，但是球体却依旧不断的减小着。
　　九尺，六尺，三尺，一尺。
　　最终，整个球体，便缩小到九寸九分九厘。
　　整个球体，不似是那些法器，需要各种各样的阵法，对于太阳来说，什么样的阵法都没用！
　　太阳的可怕光辉，足以摧毁一切！
　　九寸大小的球体，如今算是一个星核了，剩下的，就是那最为关键的一步！
　　可这一步，最困难，也最重要！
　　但，这并不着急。
　　李钧封镇丹田中的一切，他直接躺在地上，呼呼大睡起来。
　　三天三夜后，李钧精神饱满的醒来。
　　他撤去火鸦巢地势中的阵法，收拾好一切，迈步，走到火神宫。
　　“师尊，我准备好了！”李钧对着火神宫开口，随着他的话音落下，从火神宫内，飞出一张璀璨的符篆。
　　这枚符篆，化成一道光，将李钧包裹，然后，径直带着他，跨越数十里的空间，落在太华宗主峰之上！
　　李钧被光华包裹，落地之处，是太华宗主峰极高的地方，往前一步，便是无尽的罡风，身下千米，则是太华宗的主殿所在！
　　这里，高曰三万三千丈，上方，一层无形的光幕隔开了天和地的距离。
　　李钧看一眼身周的光，深吸一口气，迈入天中！
　　周身，无尽的罡风吹拂，散发的灼热气息，堪比可怕的灵火！
　　所谓天罡三十六，世间的罡风，总共由三十六种之多！
　　这里是，是最低的罡风层，三十六种罡风混杂，往来吹拂，每一种罡风，都带着一种恐怖的威势。
　　李钧，有那张符篆化成的光守护，罡风临身，便化作一团威风散去。
　　他一步步，朝着高出走，这里的大地，极为坚硬，胜过大圆满的法器，日夜受罡风吹拂不知多少年，早已混元如一！
　　这里，除去罡风如雷般的声响外，再无庞的声音。可以说，寂寥一片！
　　他往高处去，去往尽可能的最高处。
　　在罡风中走了数千丈，他停下脚步，因为前方，有一个人影。
　　他小心的靠近，那人影被无尽的罡风遮蔽样貌，但是那无意散发出的恐怖威势，有一种面对天威般的感觉！
　　这是太华宗的太上长老，是那种差一步就成仙的存在，在这里修行，吞吐罡风如呼吸。
　　李钧不敢打扰，他躬身行礼，悄悄绕过人影，继续往高处走。
　　从第一个人影之后，每隔一千丈，他便见到一个恐怖的人影，这些都是太华宗的底蕴，是面对一切的强大底气！
　　终于，他走到前方再无道路，这里是太华山的峰顶，离地五万四千丈！
　　这里是一个平台，丈大方圆，平整如曾被细心雕刻一般。
　　在平台的中央，一个石质的蒲团，经受无尽罡风的吹拂，却毫无损毁！
　　此刻，是夜。
　　天上的繁星，比李钧以往，任何时候都要明亮。
　　每一颗，都是那样的亮晶晶，尽管李钧不曾修炼星光，但是仍是能够感觉，浓郁的星光，将这里笼罩。
　　他走到蒲团上坐下，面对东方日出之地，双手虚抱成环，他炼制的那颗星核，在其中沉浮。
　　他开始等待，等待日出。
　　而李钧不知道的是，那的到来，吸引了那些在罡风中修炼的太上长老们的注意。
　　他们在这里，修炼的太久了，早已不知道练气期的弟子是何等的模样。
　　他们关注着李钧，因为好奇，也因为，对宗门后辈的殷切希望！
　　终于，天边泛起了鱼肚白。

第八十九章太上长老们
　　一缕神光，划破天地黑暗，照彻大地，带来无尽的光明！
　　太阳缓缓升起，一股紫气，自太阳升起之地，铺天盖地，弥漫而来！
　　不修行者无法视，而在修行者眼中，这一道紫气，浩荡天地三万里，如世间最最尊的神祗，照耀天地万物！
　　李钧盘坐五万四千丈高的山峰之上，四周，无尽的罡风吹拂，那能摧毁巨石钢铁的罡风，在临近他身体时，却如微风般和煦。
　　在太阳散发的第一道光辉出现在天地间时，李钧双手虚抱的星核，就飞起，脱离李钧的双手，离地九丈九。
　　太阳的第一道光，划破天地黑暗，携带着太阳那煌煌无敌的神威！
　　那弥漫天地的朝阳紫气，更是太阳的气机氤氲而生的宝气，如太阳般至阳尊贵，却又温和温养万灵。
　　这第一道光，无尽的紫气，成为一颗种子，从星核的孔窍中穿入，落入那最中心的宝珠中。
　　随即，随着太阳升起，万道光芒播撒无尽！
　　而星核浮空，沐浴在阳光之下，周身三百六十五个孔窍，有光华浮现，凝成玄奥的符文！
　　顿时，宛如巨鲲吸水一般，方圆一丈的阳光，尽数被扯入星核之中。
　　阳光如线被扭曲，弯折，又如，一颗颗细微的粒子，被吸引！
　　阳光被扯入星核，星核中心的宝珠，被慢慢的填充，点亮，但，阳光远远不够！
　　星核汲取李钧的灵力，那吞噬阳光的范围，逐渐的扩张。
　　从一丈，到十丈，三十丈，五十丈，乃至一百丈！
　　这个范围越来越大，整个峰顶都漆黑，似是回归黑夜，而唯有星核上凝聚的阳光，璀璨而耀眼。
　　有人，开始在李钧的身旁聚集，他们是太华宗的太上长老，是在罡风层中闭关的那些老不死！
　　他们，修为不是合体巅峰就是大乘！他们不再管太华宗的俗务，除非是事关太华宗存亡的大事，不然，他们就在这里潜修，打磨修为，只等着迈入渡劫期，抗下那恐怖的九天雷劫，成功飞升！
　　“陈老头，这小子是你家的吧？现在的孩子都这么不要命吗？”一个青衣老者，手中有一个酒葫芦，喝一口酒，对着一个火焰衣袍的老者说。
　　“青老头，什么叫不要命？我家的孩子这叫天资超凡，你刚修行那会，你敢这么干？你有本事这么干吗？”陈老头哼哼一声，鼻子里差点喷出火来。
　　“嘿嘿，要是我看的不错，他这是汇聚阳光，在这个奇怪的法器中，点燃太阳吧！这不是找死是啥？一位有个亲和太阳的体质，就能为所欲为了？”青老头吐着酒气说道。
　　“不就是太阳吗？当年我师叔还能变成太阳呢！”陈老头很是不服气的说道。
　　说完这话，他俩都安静下来。
　　这是太华宗的弟子，是太华宗的未来，也是他们的接班人，他们嘴上这样说，但是每个人的心中，都无比的关注着。
　　虽太阳升起，可，黑夜的范围，在太华宗中以太华主峰为中心，逐渐的扩散着。
　　这，引起了慌乱，因为这样的景象，像是某种大灾劫的降临，黑暗侵袭光明，笼罩天地！
　　但，知晓真相的人，却是看着那高不可见的太华山峰顶，默不作声。
　　在场之中，若说对李钧这番动作，最了解的莫过于陈老头，他是火神宫的前代，是东凰昭阳的师叔，虽然他没有修炼烈日变，可他见过修炼烈日变有成的人。
　　他震惊李钧的胆大，但更多的是担心。
　　他的目光，透光那无尽的光华，看到星核中心，那明亮的宝珠。
　　他能看出，若是在此地，李钧要想成功，需要积累！
　　因为，他吞噬的阳光，并不完整！
　　这阳光，是经过无尽的罡风层后的阳光，是被大地的神磁域净化过的阳光！
　　要想在短时间内，点燃太阳，他需要，飞到天外，直面最可怕，最完整的阳光！
　　那不是阳光，是太阳中出来的太阳神风！
　　心中念头千转，火神宫这一代，目前只有李钧这一个，火神宫太需要一个弟子，一个能够修成烈日变的绝世天才！
　　若是李钧点燃太阳，将其化为自己的法宝，那么他修炼成烈日变，就极有可能！
　　这样的念头，让陈老头这个大乘修士，也有些疯狂了。
　　他看向青老头，说：“青老头，你那九天十地破魔神梭，还能用吗？”
　　“废话，那可是我最得意的法宝，岂会不能用？”青老头白了他一眼，然后神情愣住，他有些吃惊道：“你真打算送他去天外？就他拿修为，你不怕他瞬间化成灰烬？”
　　吃惊的，不只是青老头，还有其余的老者。
　　陈老头沉声道：“让他在这里凝聚阳光，缓慢且难以圆满不说，动静太大，必定会引来其余势力的关注。一个能够修成烈日变的种子，有多重要，你们不是不知道，我们要帮他遮掩，要帮他成功，圆满！”
　　“正因他是能够修成烈日变的种子，才不应该冒险！”白老头突然出声道。
　　“修炼烈日变，本身就是九死无生，若是连眼前的这一关都过不去，炼成烈日变更是水中花！”陈老头摇头苦笑一声，他看向凝神闭目，操纵星核的李钧，说道：“我问一下他，若是他敢，我这老头子就帮他疯狂一回！”
　　一道神识，温和的涌入李钧的心神之中。
　　“小子，我是你老祖，我问你，你敢不敢去天外凝练太阳神风，炼成你的法宝？”
　　李钧听到这声音，神情一顿，但随即，无尽的喜悦涌上心头！
　　去天外，他的师尊东凰昭阳都不行，现在有人说是他的老祖，能帮他去天外，他瞬间想起，一路之上，看到的那些在罡风中修炼的本门前辈。
　　李钧点头，他不敢说话，需要将全部的心神，集中在手中的星核上。
　　陈老头见到李钧点头，心中生出一种喜悦，他看向玄老头，说道：“老玄，别藏私，把你的震雷钟借我用用！”
　　“老木头，你的乙木珠也借我用用！”
　　“老白，给我几滴天一真水备用！”
　　陈老头接连开口，从在场的几个老不死的手中，借出宝物。
　　震雷钟，可以护住李钧，不受那九天神雷的侵袭，乙木珠能够提供充足的生命精华，而一旦他被太阳神风点燃了身体，可以用天一真水救命。
　　陈老头，一把抓住李钧的手，对青老头说道：“送我们上去！”

第九十章踏入青天上
　　青老头摇头苦笑，他并不支持陈老头，但，若是陈老头成功呢？
　　未来的一代人，谁也不能忽视太华宗那璀璨至极的光芒！
　　一艘神梭，浮现在青老头的掌中，那神梭通体青色，上面满是各种玄奥复杂的符文。
　　他催动神梭，神梭化为一艘灵舟，将三人托起，破开无尽的罡风，朝着天外，急速飞去！
　　随着他们远离，那笼罩太华宗的黑暗，也渐渐的缩小，最终消失。
　　天高八万四千里，李钧等人所在的地方，只能算是天的最底层！
　　合体期，便可以以肉身横渡九天，到达天外！但是，就算是大乘，都难以长时间的在无尽的太阳神风中肆意的行走。
　　除非，借助于强大的法宝，不然，横渡虚空，前往其他的星辰，那是虚妄！
　　天虽高远，但九天十地破魔神梭，乃是一等一的飞天遁地的至宝，这八万四千里的距离，对于九天十地破魔神梭来说，也只是一柱长香的时间。
　　在一层银色的光华外，九天十地破魔神梭停住，这里是天的最高处，眼前的银色光华，是他们脚下星辰的神磁域！
　　是这神磁域，守护着整个星辰，未曾毁灭无尽的太阳神风之下！也是这神磁域，将无穷无尽极为可怕的太阳神风，化为温和的阳光，和那无尽的罡风！
　　具体的过程，涉及到天地轮转的至理，便是真仙也参不透！
　　更遑论，是他们！
　　“一会，我就带你穿越神磁域，进入天外！我会用烈焰阵演化的烈焰衣和震雷钟护住你的身体，用乙木珠为你提供无尽的生命精华，一旦你在天外挺不住，我会用天一真水救你！”
　　陈老头给李钧传音，是在告知他，让他安心的做自己该做的就好。
　　陈老头对着青老头微微点头，解下身上的火焰衣袍，给李钧穿上，又将震雷钟，乙木珠激发，护住李钧。
　　九天十地破魔神梭，缓缓上升，带着他们，穿过那银白色的神磁域!
　　星核，一直离李钧的头顶九丈九，在穿越神磁域时，那星核中，被炼入了地磁珠，仙磁髓，真磁玉等，这些元磁类的特殊灵材，使得星核具有了一种可怕的磁光。
　　这磁光，在穿越神磁域时，产生了某种复杂而玄妙的变化。
　　李钧能够清晰的看到，有磁光在神磁域和星核中穿梭，他们感觉，星核中的磁光，变得不同！
　　更强大，更圆满！
　　这是好的异变，会让星核的磁力更为强大，一旦点燃星核中的宝珠，释放出太阳的光辉，他相信，那变异后的磁力，定然能够束缚住那恐怖的火焰！
　　神磁域，厚达万丈！那恐怖的神磁之力，并不会对生命，产生伤害。
　　他们安然的，穿过神磁域，李钧头顶之上的星核，似是经过了一场极致的淬炼！
　　他能够清晰的感觉到，整个星核，更加的致密而坚固，如同被几十位炼器宗师一起淬炼过，他能够感觉到，一千三百多种灵材的融合，真正的完美！并且，在银色的星核外，那一层肉眼可见的几近无形的，磁域！
　　星核的磁光，经过神磁域的变异，已然成为更为可怕的磁域！
　　往前一步，星核就要脱离神磁域，踏入天外。
　　可以看到，无尽的恐怖的火焰，如同九天垂落的瀑布，汹涌而来，猛烈的冲击着他们所在的星辰。
　　这就像，万丈高的瀑布下，一块经受瀑布轰击的巨石；也像，一道恐怖洪水中，矗立的一块礁石。
　　只是透过神磁域，就能感受到那恐怖的天威！
　　若是没有神磁域的守护，整颗星辰，将是一片火海，不会存在任何的生命！
　　李钧深吸一口气，因为九天十地破魔神梭在缓缓上升。
　　先是，星核脱离神磁域的守护，瞬间出现在可怕的太阳神风中！
　　如同被倾倒的万丈山峰砸中，星核瞬间倒回，轰击在就九天十地破魔神梭上，发出可怕的巨响！
　　李钧探手，抓住差点弹飞出去的星核，只见星核通红，上面还有残留的火焰在燃烧。
　　他深吸一口气，体内的灵力不要钱一样注入星核，然后从乙木珠中，还有身上的烈焰阵化成的火焰衣袍中，汲取生命精华和灵力，弥补自己的消耗。
　　星核再一次飞起，这一次，他将星核托举在双手之中。
　　九天十地破魔神梭升起，李钧托着星核，暴露在太阳神风之中！
　　烈焰阵化成的火焰衣袍，震雷钟，发出璀璨的光，但这光，在太阳神风的光辉前，变得黯然失色。
　　但，这两件法宝，牢牢的护住李钧，让他不受太阳神风的伤害！
　　可，那太阳神风的冲击之力，足以摧毁星辰！他虽然个体微小，但是收到的冲击，是他平生仅见！
　　他感觉，似是有山压在了自己的身上，他的脊柱，都被压的弯下来！
　　然而，他却一点点，挺直了背！身体崩的笔直，死死的将星核，托举在太阳神风中！
　　他能够感觉，自己的身体，似是收到了什么刺激，想要复苏！
　　想要······
　　他感觉自己的心神中冒出来的想法，太过诡异和恐怖！
　　他的身体，竟然想沐浴在太阳神风中！
　　他是太阳体，完全的太阳体，哪怕未曾大成，都可以踏入太阳之中，在太阳中沐浴修炼。
　　可，他现在太阳体觉醒连三成都不到，如何能沐浴在太阳神风中？
　　他压下心中，这诡异的想法，将所有的心神，放在星核上。
　　沐浴在太阳神风中，星核通红，上面的火焰，在烧灼着星核！
　　本就是太阳火精中炼制而出的器胚，此刻沐浴在更加强大的太阳火精中，却是一种难得淬炼！
　　星核的三百六十五个孔窍全部开启，有可怕的吸力生出，将那太阳神风中一丝丝的扯入星核内。
　　只是一丝太阳神风，宝珠就被彻底的点亮，散发无尽的光！整个星核内壁，都被照的通明！
　　越来越多的太阳神风，被扯入宝珠，宝珠的光辉，越发的明亮！并逐渐，要触摸到一个极限。

第九十一章脱胎换骨
　　星核内的宝珠，已然明亮到某种极限，海量的太阳神风，被吸入其中！
　　然而，尽管那宝珠越发的明亮，却始终不曾，点燃宝珠，成为世间最伟大浩瀚的存在！
　　时间在飞速的流走，他们身处青天之上，脚下的大地缓缓跑走。
　　这是一颗偌大的星辰，一眼望不到边际！
　　九天十地破魔神梭，托着三人，让他们不随脚下的星辰而动，始终沐浴在太阳神风之中！
　　李钧的身体，收到外界的刺激，虽然有两件护身宝物的阻隔，却依然在发光！
　　跟外界，太阳神风沟通的渴望，越来越强大，不断，冲击着李钧的心神。
　　可这紧要的关头，岂能冒险？
　　但，太阳体的强大和玄妙，让李钧心中的冲动，越来越大！
　　星核中的宝珠，吞噬海量的太阳神风，却始终不曾点燃，李钧明白，这是吞噬的太阳神风，还是不足！
　　这个过程，只能等，那是否，可以让心中的冲动，成为现实！
　　尽管，能够出入青冥，沐浴在太阳神风中的生灵，都处在修行的顶端，可他相信自己的太阳体！
　　这一个念头，如心魔般一瞬间壮大，他的心念，落在两件护身至宝上，分来一丝缝隙！
　　陈老头一直关注的目光，瞬间变得犀利，他大吼道：“你不要命了？”
　　说着，就要关闭缝隙，用天一真水救命。
　　“祖师请等一下！”李钧张口大喊，他不能错过这个机会。
　　只是一丝细缝，却有一道太阳神风疯狂涌入！
　　无量的太阳火精，夹杂着无数属于太阳的力量，将李钧淹没！
　　他身上的衣袍，饰品等，在一瞬间化为灰烬，只有火焰衣袍遮蔽身体。
　　他的头发散发，身体大放光明！
　　周身毛孔大开，他在用毛孔呼吸，呼吸着太阳火精，还有那些属于太阳的力量！
　　李钧的身体，没有再太阳神风中燃烧！
　　但是，他的身体，却在无尽的火焰中枯萎。
　　皮肤干裂，血液枯竭，肌肉萎靡，而骨骼发灰！
　　虽是这样，他的身体，散发的光芒却越发的耀眼！
　　他的脊骨深处，焦枯的骨髓，在散发莹莹的光辉。
　　在这光辉之下，黑黄焦枯的骨髓，开始复苏，大量新的骨髓出现，雪白如霜，凝如铅汞！
　　这样的骨髓，很快替代原本的骨髓，散发荧光的同时，有血红的新血诞生！
　　新血中，泛着一点一点的金光，这一点一点的金光，仿佛天生就跟太阳神风就有其他的吸引力！
　　一丝丝太阳神风，穿过李钧的身体，跟这样的血融合。
　　虽然是血，却被太阳神风包裹。
　　新血，在骨骼中流淌，使得骨骼发生蜕变，而那包裹的太阳神风，却在不断的烧灼淬炼新生的骨骼。
　　李钧身上携带的乙木珠，仿佛开口的堤坝，那无尽的生命精华，如同洪水般从缺口在轰倾泻而出！
　　正是这无尽的生命精华，使得李钧，能够在这太阳神风中坚持，并且，经历这番脱胎换骨！
　　新生的骨，更加的粗大，坚韧，上面有灵纹天生，是太阳体所特有的灵纹！
　　这样的灵纹，让新生的骨，超越了凡骨，有了灵骨的潜质，只要蕴养，就能彻底的化为灵骨！
　　新血，顺着骨骼中的血管，涌入周身的大血液循环！
　　那原本干枯，堵塞的血管，被新血冲开！
　　新生的血管，然若流淌岩浆的管道，那被太阳神风包裹的新血，岂不真如岩浆一般！
　　新生的血，给全身的血肉，内脏，皮肤，带来神秘的变化！
　　干枯萎靡的血肉，开始复苏，在海量的生命精华的补充下，新生的强大细胞，在替换旧的细胞！
　　李钧的变化，让两个老头看的有些目瞪口呆！
　　虽然他们不是特殊体质，但是修行几千年，见过的特殊体质数不胜数！
　　可哪个特殊体质，能如李钧这样，沐浴在恐怖的太阳神风中，迎来的不是死亡，而是脱胎换骨？
　　就算是，陈老头那位修成烈日变的师叔，在未曾修成烈日变前，也不敢如此！
　　惊喜充斥他们的眼睛，这样的惊天体质，岂能练不成烈日变？
　　李钧彻底放开了两大至宝的防御，他被太阳神风淹没！
　　但是，新生的身体，沐浴在太阳神风中，却死鱼在水中，朱雀在火焰中一般。
　　他的身体，跟太阳神风同根同源，就如同，他的身体是有太阳神风组成一般！
　　周身的毛孔，吞吐着太阳神风，他在发光，尤其是双目，有炽烈而璀璨的金光在凝聚！
　　一个八尺男儿，身穿一件火焰衣袍，散发赤脚，浑身上下，升腾着太阳神风般的光线。
　　他的双目，看不见眼眸，只有两团刺眼的金色光芒！
　　他的双脚，离开了九天十地破魔神梭，只凭自身，悬浮在青天之上！
　　李钧心中，充斥着无比强大的心念，他感觉到那充斥浑身的可怕力量！
　　激活了六成血脉的太阳体，竟如此可怕！若真正的太阳体，又该何等的恐怖？
　　他不知道，也不是现在该关心的事情。
　　凝望着手中的星核，一种无形的感知，让他知晓，他该如何去做！
　　他震动身体，激发太阳体，方圆数千丈范围内的太阳神风，汇聚而来！
　　这在无尽的太阳神风中，凝出一道更加璀璨的洪流，而终点，则是他手中的星核！
　　宝珠中的光华，已然璀璨到极点！
　　那光，超越了凡光，随着无尽的太阳神风涌入，那神风中，属于光的力量，在凝聚！
　　这打破了光的极限，也打破了光的束缚！
　　伟岸的光明，在宝珠中诞生！
　　光不再只是光，而是光明的本身，伟岸，神威，至高的化身！
　　这是光明的力量！是太阳本身的权职之一！
　　太阳火精，在宝珠中凝聚，早已凝成一片火海，却被宝珠束缚。
　　越来越多的太阳火精，在火海中凝聚，宝珠内衍生的空间有限，而涌入的太阳火精，却越发的无限！
　　火海被压缩，有核心诞生！
　　是无尽压力下，无尽的太阳火精，凝缩在一起，生出了玄奥的变化！
　　宝珠的内壁上，开始浮现无数的符文宝纂，这些符文宝纂，被太阳火精激发，有无穷的伟力，笼罩火海的核心！

第九十二章太阳在人间
　　宝珠内壁上的符文宝纂，源自整个星核，这些符文宝纂，以太阳火精为力量之源，往火海的核心，注入一股神奇的伟力！
　　在这股神奇的伟力下，核心处的太阳火精，开始疯狂的融合！
　　一道，两道，三道，十道，百道，千道！
　　千万道太阳火精融合成一道，那还会是太阳火精？
　　不！
　　在火海的核心，一个明亮的火焰光团，开始出现！
　　他一出现，就疯狂的吞噬着太阳火精，并逐渐的壮大自己!
　　嗖！
　　星核从李钧的手中脱离，在太阳火精中，逆行千万丈，一股恐怖的吸力生出，其范围，比李钧的太阳体，都要广大数十上百倍！
　　无尽的太阳神风，涌入星核中，宝珠中的火焰光团，不断的壮大！
　　它不断的占据宝珠内的空间，从一成，到两成，三成······
　　当，火焰光团，占据整个宝珠空间，并挤压宝珠的内壁时，它停止了壮大！
　　但，仍有无尽的太阳神风，被吞入宝珠内！
　　某个临界点到了！
　　李钧神色一动，他抬头，金色的目光，穿越无尽的太阳神风，落在星核上！
　　星核内，宝珠空间，赤红的火焰，明亮的如同金色，疯狂的冲击着内壁，要挣脱宝珠的束缚！
　　但在一个瞬间，不，在一个生灭间！
　　那原本庞大充斥整个宝珠空间的火焰光团，凝缩成一个极为微小的点！
　　那就如，把一片海，凝缩成一滴水一般！
　　骤然的变化，让火焰光团，生出最为极致的演变！
　　有那么千分之一个生灭间，整个宝珠空间陷入黑暗。
　　但在下一个生灭，这个宇宙中，最为玄妙的事情，发生了!
　　一道璀璨到极致的光，瞬间在宝珠空间的中心处诞生！
　　这光，如混沌开辟时诞生的第一缕光，携带着无匹的神威，照亮整个宇宙！
　　这光，瞬间照亮宝珠空间，这是最为本源的光明！
　　紧随在光明之后，是一股可怕的波动，这波动，宛若神磁之力，瞬间弥漫整个宝珠空间，并将整个空间，都扭曲！
　　一声霹雳雷霆，宛若开天劈地时的开天神雷一般，在扭曲的宝珠空间中响起！
　　一道恐怖的火焰，似是从虚空中生出一般，却是那极为微小的点爆炸后，诞生的神威！
　　那雷霆，撕裂了空间！
　　整个宝珠，轰然破碎！
　　大光明，出现在星核中！
　　大雷霆，出现在星核中！
　　那恐怖的火焰，出现在星核中！
　　宝珠的破碎，将星核内部微小的空间，瞬间开辟出比原本的宝珠空间，还有庞大的空间！
　　那恐怖的火焰，色如橙，火力太恐怖，星核空间，都似是要被烧穿！
　　那是太阳真火！
　　是太阳的本源真火！
　　在星核中，诞生了太阳的本源！
　　这还不是太阳本源！
　　因为太阳的本源，不只是火焰！
　　从太阳真火中，生出恐怖的吸力，将大光明，大雷霆，都扯入太阳真火之中！
　　光明，雷霆，真火，三者开始融合！
　　原本星核吞噬太阳神风的范围，又瞬间扩大数十上百倍！
　　若从地面看天，就能看到天上出现了一个洞！
　　那是海量的太阳神风，被吞噬了！
　　无尽的太阳神风，被扯入星核中，在太阳真火的外面凝聚，形成一层又一层的火焰。
　　而在核心，光明，雷霆，真火的融合，诞生了真正的太阳本源！
　　这依然是太阳真火，却散发着神光，缠绕着雷霆！
　　这太阳本源的诞生，在星核空间内，撕裂了一处，开启了一个通道！
　　这个通道，不知通往何等伟岸的存在，只是有丝丝缕缕的太阳本源从通道中溢出，壮大着这个太阳本源！
　　瞬息间，对太阳神风的吞噬，停止了！
　　太阳本源中，散发出无形的神磁波动，大量的包裹着太阳本源的太阳神风被吞噬，然后又从太阳本源中，喷吐出新的，诞生自这个太阳本源的太阳神风！
　　这新生的太阳神风，轰然撞击在星核内壁上！
　　某种神妙被开启了！
　　这新生的太阳神风，就如同一道浓郁到极致的灵气，将一切都开启！
　　星核由一万多个微小星核构成，没个微小星核中，都有九枚太阳灵符构成的符阵！
　　这些符阵，被新生的太阳神风给激活！
　　无数的微小星核，符阵被激活，符阵之力汹涌而出！
　　整个星核都似是活了过来！
　　星核开始缩小，不！
　　不是星核在缩小，而是星核内的空间，在缩小！
　　空间被压缩，也更加的坚固！
　　被太阳本源撕开的裂缝愈合，但是那个通道，却被星核加固，保留下来！
　　但，整个星核空间，缩小到了某种奇妙的程度。
　　整个星核空间，只容下了太阳本源！
　　而那些太阳神风，从星核的三百六十五个孔窍中飞出，隔着星核，将太阳本源包裹！
　　不断的，被吸引吞噬而来的太阳神风从孔窍中被太阳本源吞噬，又有新的太阳神风，从孔窍中喷吐而出，融入太阳神风之中，在太阳神风的表面，出现一道道由太阳火精洪流构成的优美弧线。
　　星核中的符阵，吞噬着太阳神风，一万多个太阳符阵，将太阳本源牢牢束缚，并不断借助太阳本源和太阳神风的力量，凝练自身！
　　一股无形的磁域，跟太阳本源本身的神磁融合，将所有的太阳神风束缚！
　　星核终于被点燃！太阳诞生在人间！
　　属于李钧的本命法宝，一颗极为微小的太阳，缓缓的坠落，停在李钧的手上。
　　他托着手上的太阳，并不曾感受到恐怖的太阳神威，只感到，一股温和，亲切，和源自血脉灵魂的联系！
　　这是一颗黄红色的火球，是被磁域束缚住所有力量的超微型太阳！
　　谁能想象，太阳在人间，就在李钧的手上！
　　这样的本命法宝，太可怕！因为不需要什么招式法术，只需要控制磁域，就能释放可怕的太阳神风！
　　李钧身上的太阳神风熄灭，他才只是六成血脉的太阳体，无法长时间的掌控太阳神风。
　　他手托太阳，缓缓降落在九天十地破魔神梭上！
　　陈老头和青老头，目光震惊又火热的，盯着他手上的太阳！
　　那是太阳，是九天之上的神明，并非人间的力量！
　　却，被人掌握在手中！

第九十三章飞吧，突破音障
　　求推荐，求收藏，求点击！
　　李钧浑身上下，除去几个老不死的至宝外，其余的东西，都焚毁在太阳神风中。
　　索性，他的储物袋，身份玉牌等物，都存放在东华殿中，不然，他纵然炼成本命至宝，却也损失惨重。
　　一路返回，自有两位老祖护着，不过，未曾在峰顶停留，脱离了罡风层之后，便由陈老头将其带回火神宫。
　　虽然李钧炼成这等玄妙至极的法宝，可他们都是些只差一脚就要渡劫飞升的存在，什么样的场面没见过？
　　李钧炼成这等至宝，只是有了受他们重视的资格，真正要他们重视，那要等李钧修炼有成，起码要踏入元婴境，再将烈日变修炼有成，才算行。
　　而陈老头不同，他是火神宫的上一代宫主，是李钧的亲师祖，加上火神宫这一代，实在是人丁太单薄，只有李钧这么一个，再重视些也不为过。
　　一回离火峰，陈老头扯着嗓子大喊道：“丫头，我来了！”
　　只见一道红光闪过，李钧的师尊，东凰昭阳便出现在他们的面前。
　　此刻的东凰昭阳，眼睛微红，有些戚戚，多了几分小女子，少了几分冰山意。
　　“师父，你还知道你有个徒儿在这吗？”她撅着嘴，话语里全是对陈老头的不满和委屈。
　　陈老头有些愣住，他摸摸头，尴尬笑道：“这不是修炼起来，就不知岁月流淌吗！”
　　“哼！”东凰昭阳冷哼一声，显然是不满意陈老头的回答。
　　她转身，落入火神宫中，只有一道声音传来：“进来吧！”
　　“哎！”陈老头兴高采烈的答应，扯着目瞪口呆的李钧，就落入火神宫中。
　　往日，一直面若万年冰山的师尊，竟然有这般小女子之态，这太罕见，要颠覆他的认知！
　　不过，一个女子，独自撑起火神宫，想来极为不容易，或许，正是因为这样，她才那样冷冰冰，李钧心中不断的猜测。
　　步入火神宫，陈老头放下来李钧，他慢步在宫殿内走，细细的打量着这一切。
　　当走到炼妖炉前，他摸着滚烫的炉身，叹息一声道：“也是苦了你了！咱们火神宫规矩，炼妖炉前，必须日日有人看守，炼化炉内的大妖。你那几个师兄弟，都跑出去逍遥，只留下你一个，在此孤零零守着这么个破炉子！”
　　他心疼的看着东凰昭阳道：“丫头放心，等为师渡过九天雷劫，凝练仙身后，必定以仙火将这个朱雀炼了，也好解脱咱火神宫一脉的枷锁！”
　　李钧没有答话，这是火神宫的绝密，甚至是太华宗的绝密！
　　太华宗，一山八峰，八峰皆镇绝世大妖!
　　东凰昭阳脸色缓和，她看着李钧道：“你俩怎么在一块？”
　　李钧道：“师尊，多亏师祖几位师伯叔祖，助我踏上九天之上，方能炼成本命至宝！”
　　他说完，又对陈老头行大礼，道：“弟子李钧，拜见师祖！”
　　之前，他并不知道陈老头的身份，此刻知晓，是自己的师祖，自然要行礼参拜了。一个大乘期的半步真仙，炼成了烈焰阵这样的绝世手段，成仙是定数！
　　嗯，很粗很粗的一根粗大腿！
　　陈祖师慈眉善目的看着李钧，对东凰昭阳道：“这孩子不错，不过练气一转，就敢踏足九天之上，更是天资惊人，能够炼成就是我也要惊叹羡慕的本命至宝！”
　　李钧的本命法宝，陈祖师和青祖师都是见证其诞生，他们羡慕也好，惊叹也好，没有丝毫贪婪的想法。太阳，那是什么样的存在？不是谁都能掌握的！他们看得明白，若李钧没有那个能够沐浴太阳神风的特殊体质，根本就别想掌握这样的至宝！
　　东凰昭阳点点头，说道：“钧儿体质特殊，有传承信息在血脉中遗传，他的修行，我也只能解惑指点，他从不让我费心。”
　　陈祖师笑道：“你刚刚炼成本命至宝，身体也在太阳神风中锤炼，你且回去好生温养一下，我跟你师尊说会话。”
　　李钧一听，便乖乖的点头道：“弟子告辞！”
　　他退出火神宫，便返回自己的东华殿。而在火神宫内，只剩他们二人后，一股父女情怀，充斥整个火神宫。
　　离开火神宫百丈后，李钧原地停下，他闭上眼睛，在回忆自己在太阳神风中时的那种感觉。
　　他的身体发光，不！是周围的阳光，自动的汇聚在他的身上，使得他，看似是在发光。
　　他感觉到，自己的身体，周围包裹着温暖的光，他能感觉到这些光的存在！
　　他的身体，跟这些光在交融！
　　他感觉到，自己的身体，每一颗细胞中，都有一点太阳神风的存在！
　　他的心念，沟通这些太阳神风，他的身体，竟然缓缓飘起！
　　李钧的眼睛，瞬间睁开，此刻他离地有数十丈。心念一动，他的身体，骤然朝着前方飞去，速度极快，胜过飞行傀儡苍鹰!
　　“哇哦！”李钧兴奋的大叫，他的身体，急速的在离火峰的山林中穿行，他感觉着空气摩擦他的脸颊和身体，他感觉到，自己可以自由的控制飞行！
　　跟驾驭苍鹰飞行，有天壤之别！
　　李钧兴奋的大笑，大叫！飞天是人类从诞生起就存在的梦想，虽然后来掌握了各种飞行的方式，但，不论是法术，还是借助法器，都无法跟凭借自身飞行来的更刺激！
　　李钧在绕着山峰飞行，速度那是越来越快！阳光凝聚在他的周围，不断的补充他的消耗！
　　“嗖！”李钧冲上万丈高空，没有老祖护着，他可不敢去罡风层里去浪。
　　李钧悬浮，他看向远处空旷天地，身体笔直的朝着一个方向飞行！
　　他的速度，越来越快，他要看看，他的速度极限！
　　迎面的风，越来越大，他能感到，就像是有无数双手在拉扯他一样！耳边的声音，轰隆不绝，像是有无数的雷霆在耳边炸裂！
　　李钧不断的提升自己的速度，速度越快，他的消耗就越大！
　　同时，他收到的阻力，耳边的雷音，也都越大！
　　李钧身体上的光开始消散，是因为他的身体，在吞噬阳光，补充飞行的消耗！光消散，说明，消耗远远大于补充！
　　这样的速度，李钧还只能在坚持半柱香！
　　李钧咬牙，他感觉自己触摸到了一个屏障，只要打破这个屏障，他的速度就能突破到另一个层次！
　　但，体内的消耗太大了，不只是储存在细胞中的太阳神风，还有丹田内的灵力。
　　一咬牙，李钧做出一个惊人的决定！
　　他操控本命至宝太阳的磁域，开启一个细微的口子，一股太阳神风，瞬间吹入他的丹田！
　　但，这股太阳神风，还未对他的丹田产生伤害，就被他的身体，所有的细胞产生的吸力，将那一股太阳神风瓜分！
　　这一股太阳神风，如同无数灵粹在丹田内炸裂一般，李钧感觉自己的身体，充满无尽的力量！
　　他奋力向前，身体发出璀璨的光！
　　他的手，触摸到了那一道屏障的存在！
　　“轰！”李钧的身体，爆发出一股强大的力量，他的速度激增，瞬间变将那一道屏障撞碎！
　　雷音在耳边消失，身体受到的阻力也急速减少，在他的身后，云气被拖出一道长长的痕迹。
　　在地球活过一世的他，如何不明白，他刚刚，突破了音障！
　　这样的速度，便是筑基期的御剑飞行都比不上！
　　李钧的兴奋的在天地间翻滚，飞行！他的速度，要比地球的音速还要快！因为，这颗灵气氤氲的星球，要比地球大上千百倍，空气浓度更高，音障的极限也更高！
　　一个时辰后，李钧才依依不舍的返回东华殿，他脸色通红，那是太兴奋导致！
　　果然，自己能飞，和借助法宝飞，那是完全不同的感觉！
　　飞行在天空时，让他感觉到无尽的自由！

单独一章，随意聊聊
　　不知道作家助手出了啥问题，没法回复评论，我就在这里聊聊吧。
　　首先，感谢大家的支持！打赏的，给推荐票的，都万分感谢！
　　大家的评论，我都看了，一些大家说毒点多的章节，我也做了修改。这里就聊聊大家说的比较多的一些设定或者剧情。
　　首先应该是在妖这个问题上吧。
　　我写书，最初的目的是为了满足自己的丫丫，满足自己对于仙，对于长生的幻想。写仙侠文，必定要涉及到妖鬼魔之类的，对待他们的态度上，左右不过是那么几种。
　　我从一个愤青，成长到中华至上，深深的为自己是炎黄子孙而骄傲！所以我写的书，在设定上，自然是从自己的这一点心理出发的。所以，对于妖，这本书，就是人妖对立！延伸到现实，妖就是倭寇等。
　　现在的凶兽文特别火，也有很多穿越成妖的，其实，穿越成兽成妖，之所以火，我想，应该是身为凶兽，妖，不受任何的束缚这一点才是最吸引人的吧。
　　主角是人，必然要受到基本道德底线的束缚，哪怕是魔道文也是如此！
　　在这个问题，大家吐槽的不多，但是在三十九和四十章上，关于人和妖混血，大家吐槽的厉害！
　　我这里说一下，因为我是一个中华至上论者，所以在故事背景的选择上，我选择了人和妖的对立。
　　在人和妖混血问题上，主角为什么会激烈的反对？我在文中说到了妖性，这个词我没有过多去解释，今天解释一下，解释了，大家就明白为何主角特别抵制混血修炼。
　　人有人性，妖有妖性，混血在修炼的过程中，人性不断强大的同时，妖性也会逐渐的强大！妖性源自野兽的本性，所以妖性的成长要比人性厉害，那么，修行越深，妖性就越厉害，就会侵蚀人性，以致最终将要人性吞噬，而混血被妖性掌控，就会化妖。
　　从科学的角度说，能够跟人混血的妖都是比较厉害的，基因很强大，后代中，在修行的过程中，属于妖的基因也不断的强大起来，必然就会改变整体的基因组成，妖的基因占据主导，就会出现化妖。
　　另外一个，就是主角的练气期修行，是不是太厉害了。
　　我这里解释一下，首先，主角是顶级大派的天才级人物，所以不能用普通练气修士的力量等级去参考。
　　另外，修行体系中，没有灵根类设定，但是有特殊体质，特殊体质对修行的加成是十分恐怖的！
　　因为从起点，就站在比别人更高的舞台上。
　　但是，练气期再厉害，顶多能够逆伐筑基，不能逆伐金丹，所以大家放心，最顶级的练气期也不会太厉害，不会逆天了去！
　　最后一点，就是金手指的设定。
　　通过前面的章节，大家也都看到，入梦是需要积累能量的，积累的能量越高，入梦的对象也越厉害。
　　像狠人，像太阳圣皇，都是主动接触的主角，所以才能梦中跟他们联系，其余的入梦对象，都不是力量等级太高的。
　　所以，金手指开的太逆天，没有。再说，金手指要是普通，那就不是金手指了。
　　谢谢大家的支持，我会继续努力，争取写出一个好看的故事给大家！若是大家遇到不喜欢的章节，请不要弃书，跳过去就好！谢谢！

第九十四章梳理自身，水府开启
　　李钧在东华殿内安静的打坐，他在梳理自己的修行，炼制本命法宝，在九天之上生出的变化太大，这让他对于自身的掌控和了解不够。
　　变化的来源，来自三点。
　　一是觉醒六成血脉的太阳体；二是本命法宝永恒之日，这是李钧对自己本命法宝的命名；三是自己修炼太阳仙经后的太阳灵力。
　　作为最顶级的体质之一，太阳体带来的玄妙和威能太恐怖了，单单让他能够自由飞行，就胜过万千体质！
　　更何况，李钧的每个细胞，都像是一个微型丹田一般，在储存太阳神风！太阳神风跟太阳火精不同，太阳神风的主体是太阳火精，但其中包含着光和雷霆的力量！
　　这样的细胞，赋予李钧强大的身体！他此刻的身体，一般的法器都无法伤害，更会在战斗中，为他提供超强的耐力等！他不是体修，但是太阳体赋予他堪比体修的身体！尤其是，炼成烈日变，没有强横的身体支撑，也无法完成人和太阳之间的转化。
　　沐浴在阳光下，李钧有些感觉，他跟超人有些像！但，超人怎能跟太阳体相比？
　　太阳体，赋予他的不只是阳光下同阶无敌的强横身体！最强大的，是以弱小之身，掌控太阳神风！
　　若没有这样的绝世天赋，他如何敢炼制本命法宝永恒之日？尽管有磁域束缚住永恒之日的力量，让太阳神风不曾泄露而出，但没有这样的天赋，他也无法掌控永恒之日，更不用说，以此来御敌！
　　这就说到本命法宝永恒之日来，认真的说，这都不能算是法宝，而是一颗真正的，极为微小的太阳！
　　将一颗太阳放进自己的丹田，若是别人，谁敢？一旦出问题，就是千百个自己，都顶不住！
　　构成星核的材料，阵法，让星核借助永恒之日的力量去束缚它本身，但，太阳是什么？谁能百分百的把握，去束缚掌控一颗太阳！
　　永恒之日在李钧的丹田中，可以为李钧提供源源不断的太阳神风，更是能够凝练李钧的灵力，甚至，让他不断的感悟永恒之日，提升对太阳的理解，修成烈日变！
　　修行界中，同阶之中，差距悬殊！其中自然有特殊体质带来的恐怖加成，但最普遍的差距源自练气期的九转九炼！
　　结丹时，丹成九品，自然会拉开许多修行者的距离和层次，但，真正的差距，源自练气期。
　　练气期，九转九炼，每一转，都是一次重修，每一转，都是一次凝练！
　　李钧修炼太阳仙经，那他修炼出来的灵力，就是最顶级的太阳灵力，这是要比赤火灵力还要高一级的灵力。
　　太华宗一山八峰，单是能够修炼出高级灵力和顶级的功法，就超过九种之多！而能修炼这些的，都是各山峰的亲传弟子，太华宗的内门和外门弟子，最多能够修炼出中级灵力，要想修炼出高级灵力，那就要经过种种考验。
　　不同等级的灵力，之间的差距是很大的，灵力的威力，蕴含的灵能等。
　　只是最初级的练气大圆满，顶级灵力就跟低级灵力，有了山一般的差距！
　　而后的每一转，都会将这种差距成倍的拉开！而且，只有高级灵力以上，才有可能真正的完成第九转的修炼！
　　在修行的第一个阶段，修士之间的差距，就已经拉开！
　　什么是基础？这就是基础！
　　高级以上的灵力，再加上特殊体质的恐怖加成，有些人，在修行之初，就比大部分人，站的更高，也将走的更远！
　　修行，本来就是逆天的事！也是最不公平的事！
　　闭关九日，李钧将体内的灵力梳理一遍，对于体内新生的强大力量，也都掌握！
　　尤其是，借助这一次血脉的提升，他的第一转修炼，也已结束，将体内的灵力压缩到不足原来的五十分之一！新的灵力，更加的精纯和凝练，原本如薄雾，此刻，却如浓雾一般。
　　将法力提升到练气初期大成，李钧从闭关中走出。
　　他收到来自亲姐的传音，等待了许多的事情，终于要开始！
　　李琼自从将水府掌控在手中，就一个人待在水府中，不只是要整理水府，修复水府阵法等，也在想办法，开启通往玄水真仙仙府的传送通道。
　　终于，李琼已经有了十足的准备，可以开启传送通道，但涉及到玄水真仙的传承和仙府，哪里能被旁人知晓？所以，探索仙府，只能由他们姐弟两人去做！
　　出了东华殿，细胞内的太阳神风释放而出，李钧冲天而起，往数百里外的水府而去。
　　原本的小岛，已被浓雾笼罩，此地有太华宗的灵牌高悬，宣告世人，这里是太华宗弟子的别府底盘！这是太华宗核心范围内的水府，自然不用隐藏，大大方方的宣告，没有人敢触犯太华宗，去强取豪夺水府的。
　　李钧穿过浓雾，在一片花草中，看到自己的亲姐李琼。
　　“姐！”李钧微笑着跟姐姐打招呼，但是李琼的目光，却透着惊讶。
　　因为，李钧的变化太大了！
　　原本，他只有十二三岁的样子，但是这一次的血脉提升，让他身高八尺，已然是成年后的身材！
　　八尺个头，俊朗的外表，强悍的身体，让他对异性有着非比寻常的吸引。
　　“若是你韩嫣姐姐在这，怕是要眼睛都移不开了！”李琼突然说这个，让李钧脸色不由的一红。
　　“姐！”李钧苦笑着喊一声。
　　“走吧！”李琼心里，早已激动万分，没有再跟李钧闹，给了他一颗上等避水珠，便领着他，往水府而去。
　　原本黑暗的水府门户，此刻有明珠绽放灵光，照亮大片的水域，并有阵法守护，张开一片无水空间。
　　修士虽然修水法，但又不是水族，怎能日夜都呆在水中？
　　李琼开启门户，领着李钧，走入水府。
　　这水府，外表看去，甚是普通，但是内中，却有亭台楼阁，药圃花园。亭台楼阁，乃是碧玉打造，玛瑙为栏，珍珠为帘；那药圃花园，有灵药吞吐灵气，有灵花弥散花香！
　　处处都是灵气成雾，灵机祥瑞，真是好水府！

第九十五章玄水仙府，仙府之灵
　　水府中央，一池黑水，泛着波漾，浓郁的水灵气蒸腾而起，在水面结成浓浓的云雾。
　　“我掌握整个水府后，知晓这个水府，是玄水真仙的某个徒孙所建，各处布置精妙，阵法运转数千年而不崩，你看这一池癸水精华，怕是积累了几千年才能有这一池!另外在各处宫殿内，留下的功法，典籍，封存的法宝等，也都不少！那药铺之中，更是有一些灵药，成了大药，甚是珍贵！”李琼给李钧介绍着这座水府，若没有什么意外，这座水府她是要常驻的了。
　　在水府最内的一座大殿中，内力光秃秃，只在大殿的中央，有一座白玉台。
　　“那就是通往玄水仙府的传送台，开启一次，需要上万中品灵粹！若非我师尊留下的财富不少，不然你姐姐我空有传送台，却无法开启了。”李琼指着白玉台道，她的话里，带着一点庆幸。
　　“一万中品灵粹？”李钧皱起眉来，他细细计算，说道：“一万中品灵粹，能将咱们传送到百万里之外了！”
　　这个距离，就太远了，太华宗能够影响的范围，也不过是十万里，百万里之外，可没人卖太华宗的面子！
　　李琼苦笑一声，说：“那又怎么办？即便是再遥远，咱们也要前往！这事关你姐我的成道，怎能放弃？”
　　李钧摸摸下巴，想想自己丹田内的永恒之日，真要有啥不可抵御的危险，他就直接将束缚太阳神风的磁域关了！
　　“嗯！姐成道的事，自然最大！若是碰上极大的危险，我也有抵御的手段，咱们且去看看，若是能得了内中的传承，自然最好，若是不行，等咱们修为更高一点，再来也不迟！”
　　二人站上白玉台，李琼挥手打出一股灵力，涌入白玉台上的某个机关，顿时，整个传送阵开始激活，将李琼事先放进去的一万中品灵粹中的灵气抽取，使得大阵运转起来。
　　整个白玉台，散发出耀眼的白光，将二人笼罩。
　　随后，白玉台周围的空间扭曲，而那白光却如同护罩一般，护住二人。
　　空间猛然扭曲成一个漩涡，随即恢复平静，而白玉台上，空无一人！
　　任何的星球，都有两极存在，而大多的两极之地，都是最为寒冷之地！
　　北极，冰和雪的世界，天地间，一片白色，分不清界限，也分不清天地。
　　一片冰封山脉围成的冰原下，透过厚厚的冰层，却是一座浩瀚的湖泊。
　　永日的光辉，透过冰层，在湖水中折射出五彩斑斓的光辉！而在这不毛之地的冰下湖泊中，却是生命的圣地！
　　各种水中生灵，在这里随处可见，尤其是，湖底的各种珊瑚，水中灵树，灵花灵草，被五彩的光辉，渲染上各种颜色，美丽极了！
　　而在这片湖泊的中央，有一片浩瀚的宫殿被一层七彩灵光所笼罩，那灵光上，折射湖底的诸般景象，只有临近了，才能透过灵光，看到内中的浩瀚宫殿。
　　李钧二人，就站在这宫殿群边缘的一座院落中，他们从宫殿内的白玉台上下来，就被困在这个院子中。
　　这里，到处都是密密麻麻的阵法禁制，光是边缘处这些，就是元婴级数的修行者所布置，远不是他们能够破解的！
　　透过灵光，透过湖水，透过那厚厚的冰层，在阵法的加持下，他们能够看到，在冰层之上，是一座城！
　　一座修行者建立的城！
　　这让两人，心中有一种急切的紧迫感，城就在仙府头顶之上，纵然有仙府的阵法遮蔽，但谁能保证，没有人发现不了这一座仙府？
　　一旦被发现，必定引来整个北极修行地的所有修行者的争夺，远离太华宗的二人，只依靠自身，争夺下水府？可能吗？
　　北极也有自己的顶级宗门，有大乘境界的老不死坐镇！
　　小院空荡荡，二人走到远处的院门，尝试推开。
　　然而，门未开，却有光华凝聚，显化一个白衣老者。
　　二人顿时大惊，只一个刹那，永恒之日被李钧托在手中，若真有危险，他只能放开磁域的束缚！
　　那老者，目光扫过永恒之日时，眼中闪过一丝惊讶，但落在李琼的身上，却充满惊喜。
　　“哈哈！两位小友莫怕，老夫乃是仙府之灵！”老者摸着洁白的胡须，对着他们笑道。
　　一听是仙府之灵，李钧二人算是送了一口气，李钧将永恒之日收起，但并未放下警惕。
　　“晚辈拜见仙府之灵前辈！”二人恭敬的行礼，仙府之灵，虽然不是真正的生灵，但是却是拥有自由的灵智，是创造出来，管理仙府，类似器灵一样的存在。仙府之灵，可不容易炼出，借助整个仙府之力，这仙府之灵，堪比大乘渡劫！
　　“老夫沉睡数千年，被传送台的波动所惊醒，你二人，是寻到了天行那小家伙的水府传承了？”仙府之灵问道。
　　李琼点头，摸出一枚散发着恐怖冰寒之力的令牌，托在手中，说道：“这是晚辈自水府中，得到的信物。”
　　仙府之灵看了一眼，点头道：“此物乃是以冰魄炼制，内中有我玄水一脉的特殊法禁，做不得假！”
　　“小丫头，凭此信物，你渡过考验，可继承天行那小子的身份地位，仙府继承顺序排第九！”
　　李钧听后，眉头一皱，这一句话就可以推断出很多的信息。
　　继承天行的身份地位，也就是说，别人也可以通过别的信物，同样继承相应的身份地位。而且，天行排第九，那么他的前面，便有八个继承位置！这个位置，几乎没有继承仙府的可能！
　　“仙府之灵前辈，如何才能成为第一继承人？”李钧行礼问道。
　　仙府之灵微微一笑，道：“要么，你们拿来玄水仙府大弟子的信物，要么，你们渡过玄水真仙留下的考验！”
　　李钧看向李琼，谁知道玄水仙府大弟子是谁？他的信物又在哪里？
　　“前辈，我们选择考验！”李琼坚定道。

第九十六章群英齐聚水仙府
　　“真是上进的好孩子！”仙府之灵，呵呵笑道：“依照老主人留下的仙谕，凡是有人选择接受考验，那么所有得到信物，有继承资格的人，都会有一炷香的时间考虑，能够来此的，将接受考验，不能来此的，将失去继承资格！”
　　“前辈，想必您也看出，我姐乃是玄元重水体，是跟玄水真仙一样的体质，是最适合继承他传承之人！”李钧躬身行礼，指着李琼说道：“难道，还有比她更有资格的吗？”
　　“呵呵！”仙府之灵哑然失笑，他说道：“这丫头，虽然最有资格，但，修真成仙，看的不只是资质，还有机缘，努力等。她若真的注定是老主人的传人，无论经历何种苦难，最终都会站在这里，若是败在他人之手，那只能说明，她跟老主人无缘！仙府不毁，老主人的传承不会断绝，江湖代代人杰出，这一个千年没有传人，那就再等一个千年！”
　　李钧还想说，李琼拉住他的手，说道：“前辈，我愿意接受考验，也愿意，跟所有有继承资格的人竞争！”
　　李琼自信，她能够获得最后的胜利，成为这座仙府的继承人！
　　“好丫头！”仙府之灵赞叹一声，他一挥手，天地变化，三人出现在一汪水池之旁。
　　那池水，寂静如镜，池水幽深而如墨。
　　“一元重水？”李琼惊讶的说道，李钧给她的水灵珠，就可以凝练一元重水，但是，一天也凝练不出几滴来，而这里，却是满满的一池！
　　一元重水，最是沉重不过，一滴演化成凡水，能够填满一湖！
　　就这一池，怕是能够填满一海！
　　一炷香，徐徐燃烧，所有获得由冰魄炼成的信物之人，他们的信物，都在震动，散发出的波动，将情况告知！
　　半柱香后，仙府之灵挥手，不断有人被挪移来此。
　　最先来此的，是五个人，领先一人，身穿红底金色蟒龙袍，做皇子打扮，眼神阴鹫，浑身上下，散发着一股浓郁的妖气！
　　他的身后，站着四个女子，皆是侍女打扮，但是身上那弥漫的气息，和一些非人的特征，足以表明，她们也都是妖！
　　妖的出现，让李钧和李琼的神经紧绷，尤其是，那身穿蟒龙袍的妖虽然是筑基境，但是四个女妖，气息深厚威严，是元婴境！
　　“呵，人族！”那莽龙袍蔑视的看了一眼李家姐弟二人一眼，然后对仙府之灵行礼道：“冥鲲族冥十八，见过府灵前辈！”
　　仙府之灵含笑点点头，道：“且先等候！”
　　“是！”那冥十八身后的侍女，取出宝座，冥十八坐下，那四个侍女，随即便服侍起来，有端茶递水的，有捶肩按摩的，好不享受！
　　李钧疑惑而愤怒的看向仙府之灵，他自己未曾问出心中的问题，便恍然，随即将心思收敛起来。
　　仙府之灵，乃是后天被创造出来具有灵智的东西，认真说来，也能算是一种妖！而又不是器灵，日日受主人的温养，灵智性情上，深受主人的影响，所以，府灵这类的东西，视人和妖，并无区别！
　　李钧想明白，对于府灵，却失去了最基本的信任，他心中生出一种提防，非我族类其心必异！
　　第二个到来的，是一对兄妹，两人身穿白色的兽皮，筑基修为，他们一出现，环视一周，先是对府灵行礼问候，随即便走到李钧姐弟身旁。
　　“两位同道，在下陈风，这是家妹陈曦，虽然都是为了争夺仙府，但是有妖在，是不是先抱团联手抵御？”
　　兄妹中的哥哥，对二人说道，他上来就没有客套，直奔主题！
　　“在下李道，这是家姐李菲，两位同道的意思，也是我们的意思！”出门在外，尤其是争夺仙府这样最容易招惹灾祸的事情，怎么能上来就报真名！
　　再一会，一位女仙子，翩然而来！她浑身上下，散发冰冷至极的寒意，陈家兄妹一见，就对李钧说道：“李兄，没想到，玄冰仙子也来了！”
　　“玄冰仙子？何人？”李钧第一次来北极之地，并不知晓此人。
　　陈风惊讶的看了他一眼，说道：“想来李兄并非我们北域的人吧？这位玄冰仙子，是冰魄宫的掌门大弟子，有元婴修为，她是传说中的玄冰体，法力冰寒无比，同阶之中，几乎未有敌手！”
　　他的眼中，带着仰慕和迷恋，不过他很好的收敛自己，目光并不放肆。
　　“唉！”他又叹息一声，道：“有玄冰仙子在，这传承怕是跟咱们无关了！”
　　玄冰仙子对府灵行礼问候，目光一扫，便走到李钧等人的附近，但，并没有跟他们站在一起。
　　她是元婴修士，自然有元婴修士的骄傲，怎么会跟几个筑基练气期的小家伙们站一起。
　　一炷香，已经燃尽五分之四，剩余的时间并不多。
　　有寒螭妖族的幼子来此，跟冥十八不对付，但却挨得不远。
　　有跟冰魄宫同样大派的传人，北冥宗的弟子，同样是元婴修为，跟玄冰仙子，站在了一起。
　　有寒冰城的少城主，有冰熊族的族人等。
　　一炷香内，来接受考验的有十数波，虽妖族只有三波，但高端战力上，妖族最占优势！
　　冥十八带来的四个侍女是元婴，寒螭族的冰十九带来的一个仆从是元婴，冰熊族的熊刚是金丹圆满。
　　而人族，除了寒冰仙子月文心和北冥宗的卢坤是元婴外，只有寒冰城的少城主孙巍，散修刘元是金丹，其余都是筑基，练气。
　　不过，真正的打起来，人族也不一定吃亏，寒冰仙子月文心和卢坤，都是顶级大派的大弟子，同阶几乎无敌，一个人对付两三个元婴修士，只要不是跟他们一个等级的，那都没多大问题！
　　不过，这样一来，李钧二人，却是最不占优势的！因为他们，一个筑基，一个练气，事实上，在场的练气弟子，也只有李钧一人！
　　获得了仙府信物的人，要比这多出一倍来，当年玄水真仙飞升后，将仙府封闭，门人弟子全都各自开枝散叶，自己做开派老祖去了。
　　但，李琼获得的天行水府和信物不同，天行是玄水真仙的第一徒孙，被他指定为隔代传人，在仙府封闭后的岁月中，只有天行能够进出仙府，获取仙府中的资源修行。
　　在仙府没有到封印消散，仙府出世之前，也只有天行的水府，有自由进出仙府的路径，其余的信物，只能被动的等待仙府出世。

第九十七章第一关，诡异的断手
　　“诸位能够获得仙府信物，皆是气运垂青之辈！而能够接受仙府考验，也说明，你们有一颗大争之心！依照玄水真仙所留仙谕，凡是能过九重考验者，便有资格，传承其衣钵，继承仙府！”
　　仙府之灵，望着在场的众人和众妖，缓缓道：“这座一元重水的底部，有九颗一元重水精华凝聚的宝珠，凡手持信物者，入水寻找，此关，只取九人！”
　　说完，他的目光，在所有人的身上扫过，他沉声道：“这是第一关，其余人，谁都不能出手，不然，就是死！”
　　说到一个死字，仙府之灵身上，那股堪比大乘修为的威压弥漫，镇压住了所有人的心思！
　　李钧担忧的看向李琼，他有些后悔，他们修为这么低就来这里。
　　李琼却是自信，她的眼神，安慰住李钧，手中紧握那冰魄炼制的信物，一步步，走入一元重水池中。
　　他的身旁，陈家兄妹也留下哥哥，其余几个跟他们抱团的筑基修士，也留下差不多的人。涉及到仙府，都只会找自己最亲近最信任的人，大多不是兄妹姐弟，就是关系极亲近的同门。
　　李钧心中默然，他已然决定，如果真的遇到不可抵御的危机，他就直接动用永恒之日！那可是实打实的太阳神风，虽不如太阳中喷吐出的太阳神风暴烈！但，永恒之日的太阳神风，也不是谁都能抵御的！
　　这也是他，面对在场的元婴修士，唯二的底气所在！
　　剩余的那一道底气，则是一颗雷珠！
　　是他的祖师，认下他这个徒孙的礼物，是他采集罡风中的雷罡炼制，其威力，只比天雷弱一分！说是拜祖师礼，其实是给他保命用的东西！
　　一元重水中，冥十八变化本体，化身一个尺大的冥鲲，艰难的钻入；寒螭，冰熊，也都变化本体，他们本身的修为并不高，没有达到依靠自身修为变化人形的地步，只有本体状态，才能施展出最强力量。
　　玄冰仙子和卢坤，都是依仗修为和所修行的功法，御使一元重水，将自己缓缓沉入水中。
　　一元重水，每一滴都极重，想要在一元重水中游动穿行，面临两个最大的难题！
　　一个是，一元重水虽然是水，也是如水般流动，但若想穿入，就如同想穿入钢铁之中一般；另一个则是，一元重水中的压力极为恐怖，虽然这水池只有几十米深，但池底的压力，犹如深海海底一般！
　　李钧不怕李琼无法取得一颗宝珠，她是玄元重水体，玄元重水和一元重水的关系，就如同太阳真火和太阳火精的关系一样。
　　别人在这一元重水中行动艰难，但她却如鱼得水！
　　事实上，也的确如此。不过，她却混迹在筑基修士的队伍中，在那些妖中的贵族，还有寒冰仙子等人都没入一元重水中后，她才沉入水中，四处小心的游动，寻找宝珠的痕迹。
　　沉浸在一元重水中，她能够感觉到，一元重水划分为无数的细丝，从她的毛孔中进出，如同呼吸，在淬炼她的体质。
　　一元重水，能够将屏蔽神识的感知，就算是元婴修士，在这一元重水中，也无法借助神识来感知。所有的人，都只能来回寻找，如同大海捞针。
　　但，妖不同！妖的感知，要远超人类，尤其是，一些妖，对于同属性的东西，感知更是可怕！
　　冥鲲，是阴水属性的顶级妖族，虽然冥鲲的本源真水，并非是玄元重水，但是，对于水属性的至宝，他们的感知极强！
　　冥十八入水后，借助冥鲲妖体的不凡，很快寻到一颗，当他想要寻找另一颗时，却被某种无形的力量，屏蔽了感知，他无奈，只好出水，成为第一个获得宝珠的。
　　冥十八高傲的扫视所有人一眼，他坐回自己的宝座，享受侍女的服侍。
　　而在池中，其余人还在寻找着。
　　北极的修士，不管是人还是妖，九成都是以水和冰两种属性为主。因为这里，到处都是终年不断的暴雪狂风，脚下，是不知多厚的寒冰！
　　在寒冰之下，才是大地和水。
　　北极地域，从终年寒冰之地开始，周围一圈，寒冰之下是陆地，有平原山脉，都被冰封。
　　在这陆地之内，则是一片广阔的海洋，被厚厚的冰层覆盖，是冥海！
　　冥海虽然有一个冥字，但是却生机勃勃，生有无数的生物和海中妖族。这其中，尤以冥鲲一族为王，统御整个冥海！寒螭和冰熊，都是生活在冰层之上的妖族，他们占据北极的中心地域，而人族占据外围地域。
　　李琼凭借自己的体质跟一元重水的亲和，她能够明显的感知到，这池底景象。
　　八个给个同样感知的物体，应该就是一元重水精华凝结的宝珠，但是在池底的中央区域的一角，有一个明显给他不同感知的物体。
　　李琼好奇的游过去，她紧贴池底，一元重水在保护她，不受自身的伤害。
　　在她的头上，一条两尺长的寒螭，在来回的游动，是冰十九。
　　李琼接近那个物体，到了跟前，才看清。
　　那是一只手！
　　一只手腕处被整齐斩断的手！
　　这只断手，在这池底不知道多久，但是仍旧完好无损，就如同刚刚被斩下来一般。
　　断手上，有一种特殊的光华在流转，李琼很熟悉。
　　跟她的体质有些相似，那光华中有独属于玄元重水的真意！
　　这只断手，之所以不毁，是因为，凝练了一丝玄元重水的真意，这一丝真意，引来一元重水的亲和，是一元重水在保护这只断手！
　　李琼将断手捡起，想了想，她收入储物袋中。这里出现断手，并不简单！仙府之中，若是曾有大战，怎会这么隐蔽，几千年都不曾出世！更何况，这断手的主人，明显是修炼过玄水真仙的玄水真经的！
　　其中意味，值得深思。
　　李琼在这周围，寻找一番，并没有其余的东西，她将这里的一颗宝珠取了，走到池边的池底静静的等着。
　　她的修为低，此刻出去，必定引来旁人的注意，木秀于林风必摧之！她等到最后，做一个幸运儿，会让她被注意的程度极大的降低！

第九十八章第二关，暴雨剑意
　　这池并不大，只是因为满池的一元重水，这才使得寻找宝珠太困难。
　　但，只要是能够进入池底的，总会有收获。
　　陆续的，一颗颗宝珠被找到，他们走上案，静静的等待。
　　在还剩一颗宝珠，没有脱离水池的时候，李琼从池底慢慢浮出，她安静的走到李钧身旁，一个眼神，便让牵挂的李钧安心下来。
　　大家很安静，关系着自己能够继承一座仙府，互相之间，敌意，防备，都极深！只有同伴之间，会小声说话。
　　李琼拉住李钧的手，李钧反手用些力，给李琼以安慰。
　　但，李琼的手指，悄悄的在李钧的手心里滑动，她在写字。
　　“池底······断手······玄水真经”李钧仔细的分别，认出这些字来。
　　心中只是一转，李钧就猜出这些字所代表的意思，池底发现了一只断手，从断手可以判断，那是修炼过玄水真经的人的手。
　　猜出这些很简单，也唯有修炼过玄水真经之人的断手，能沉入一元重水水底而不毁。
　　但，这其中代表的意味，很危险！
　　这是玄水真仙的仙府，修炼过玄水真经的人，是他的徒子徒孙，在这里，算是半个主人！
　　主人的手，被发现在自己的家里，代表什么不用多说。
　　李钧用力的握了一下李琼的手，便是他知道。
　　二人面上保持原有的状态，表情等，但是内心，却充斥着怀疑，戒备，猜测等。
　　当最后一个手持宝珠的人走上来，李钧有些意外，竟然是陈家兄妹中的陈曦。看似安安静静的姑娘，竟然能够获得一颗，着实不简单。
　　一共九颗，三个妖族俊杰每人一颗，寒冰仙子，卢坤，孙巍，刘元，他们每人一颗，这就是七颗了。
　　剩下的两颗，李琼一颗，陈曦一颗。
　　九颗宝珠，各有归属，其余的人，只能被淘汰！
　　其实，并不是没有人，想要再争夺这个名额，有几个人的目光，就不止一次的落在李钧和李琼的身上。
　　但站在一旁，笑眯眯的府灵，让那些人的不敢妄动！
　　若无府灵，想必李钧面前，应热闹非凡吧。
　　“既然九个名额已定，那你们就离去吧！”府灵对着那些没有获得宝珠的人说完，一挥手，就有道道光华垂落，将他们挪移走。
　　“你们几个，虽然过了第一关，但并不代表，你们当中的某个人，就能够获得继承资格，成为仙府继承人！”府灵笑呵呵的说道：“后面的几关，可不会这么容易！”
　　府灵一挥手，天地旋转，他们出现在一座大殿之内。
　　整个大殿，极为空旷，只在中央，有一处恢弘之物！
　　那是一面碑，高有数丈，虽然不甚高大，但是，却有一种恢弘的气质，立在这里，就如同一座山岳在此！
　　那碑漆黑，材质非金非石，有水光流转，像是冰，又像是水！整个碑，散发一种奇特的气息，不是凡物！
　　府灵看着众人，说道：“第一关，以一元重水为试，是为选择亲和一元重水之人，然而，你等之中，却有人是以法力修为，通过第一关！
　　此殿，乃是传法殿，这面碑中，记载一门与一元重水有关之秘术，你们需参悟此碑，一日内，能悟出那门的秘术，并修炼入门的，过关！”
　　李钧在一旁静听，这第二关是第一关的补充，都是为了选择亲和一元重水之人。想来，是那玄水真仙觉得，玄元重水体太过难寻，所以退而求其次，以亲和一元重水之人为传人了。
　　府灵的话音落下后，剩余的九位竞争者，在碑前盘坐，凝神安心，开始感悟那面碑。
　　“李兄，你说我们能否参悟这碑中的秘法？”陈家的兄长拉拉李钧的衣袖，问道。
　　李钧摇摇头，朝着府灵努努嘴，道：“你可以去问下府灵前辈。”
　　李钧看了他一眼，好奇的问：“你跟你妹妹都是水修，为何不是你继承仙府？”
　　陈风苦笑一声，道：“家妹的资质要比我好太多，她若是能够继承仙府，获得传承，走的会比我远的多！”
　　李钧点头，不再询问，而陈风，看了一眼府灵，便盯着那碑不动，却是想参悟一二。
　　李钧一笑，这陈风也是胆大，不过若是不许，那府灵早就阻止了。
　　他环视四周，这个大殿不小，很是空旷，只有中央的这一面碑，但是在四周的墙壁上，隐约着有些彩色的光。
　　李钧好奇的走进，四面的墙壁上，绘着壁画。
　　所有的壁画，都画了一个故事，一个人，跟一条龙！
　　不是真龙，应该是蛟龙，但，蛟龙也极其可怕，最低也是元婴级数。
　　在壁画中，那条蛟龙在大海之上翻江倒海，掀起海啸，淹没一座大岛！那大岛之上，有无数的凡人被淹，而那蛟龙，则是吞吃那些凡人为乐。
　　随后，有强大的修士路过，他见此，怒而斩蛟，跟那蛟龙在大海之上大战无数！
　　最终，那修士施展出一门绝世剑术，天降暴雨，而每一滴雨水，都是一柄犀利的剑光！
　　那蛟龙，被万剑穿心而死！
　　李钧看着那剑雨飘落的场面，虽然是壁画，但是这壁画的技艺高绝，将剑雨若暴雨一般的气势，描绘的传神至极！
　　突然间，福由心至，他看到，那壁画中画着的剑雨，每一滴都生出一点微弱的光来。
　　他的心念离体，感悟，触碰这些剑雨。
　　一股庞大的意念，顺着那心念，传入他的心神之中！
　　那意念，演化一片世界，是无尽的大海，有蛟龙闹海，有修士飞天！
　　“剑雨，落！”
　　随着一声响起，天地间，灵气疯狂汇聚，有一股惊天剑意从修士的体内飞出，勾连天地，统御无尽灵气，演化出无数的剑光，化成暴雨，轰然落下，降服蛟龙！
　　他能看到，法力在修士体内的运转路线，他能感受到，那惊天的剑意！
　　这壁画，是一种传承！
　　可惜，他不是水修！
　　这门剑法，是水修的顶级剑法，而那剑意，更是融合水之道，并非纯粹的剑意，他便是感悟，又是如何？
　　只能将其牢记，将所有的一切，烙印在心神中，可以传给自己的姐姐。
　　然而，太阳仙经却是运转不休，他的太阳仙经，具有了熔炼万法的特性，这剑法，也是万法之一！

第九十九章陨星剑，宝塔炼体
　　补昨天的一章
　　太阳仙经，熔炼万法！
　　李钧从壁画中，得到暴雨伏龙剑的传承，若他是水修，可以从中获得这一门剑法传承，更是能够掌握暴雨剑意！
　　他不是水修，但是太阳仙经却将这一门剑法并其中真意，熔炼入太阳仙经之中。
　　隐约间，李钧只听得识海中，有大道轰鸣之声，一股数千字的信息，出现在识海之中，那是被太阳仙经熔炼后的暴雨伏龙剑，虽然暴雨剑意被太阳仙经吞噬，但是那剑法却跟李钧的爆剑术融合，诞生一门新的剑术！
　　剑若流星而坠，这门剑术，换做陨星剑！
　　太阳仙经，归于平静，李钧闭目感悟新的剑术，这门剑术，乃是从自己的爆剑术的爆字跟暴雨伏龙剑的雨字结合而成。
　　基本剑术，乃是剑若流星坠落，携煌煌天威，威力可怕！而修炼到极致，则是一剑落，宛若千万陨石袭来，若末日灾劫，毁天灭地！
　　太阳仙经，果真超凡！
　　李琼面对碑而坐，自己的神识不断的延伸而出，触摸那碑。
　　她用肉眼和神识，同时观察那碑，感悟那碑！
　　碑上，若是流水一般的纹路，似是蕴含着某种道理，他们都在感悟，想要悟出，府灵所说的秘法。
　　李琼感悟良久，都没有丝毫的收获，难道，自己的悟性不够？
　　这不可能，她修炼本门的那些法术时，一悟就透，引来门中长辈的赞叹。
　　可，为何就是悟不出？
　　李琼的思考，或许不是悟性的原因。
　　她仔细回忆府灵的话，第二关和第一关都是一样，在帅选，对一元重水的亲和力，自己是玄元重水体，对一元重水自然亲和到极致。
　　想到此处，李琼不再去感悟那碑，以及碑的纹路。
　　她默默催发自己的体质，一股无形的波动，从李琼的身体里爆发，然后，冲击在碑上。
　　而后，在李琼的感知中，那碑中，冲出一道信息流，没入她的脑海中，演化出一门剑法！
　　重水剑！
　　剑若千钧重，如水倒海流！
　　这门剑术，剑有千钧重，施展起来，宛若海水倒流，逆灌江河！
　　有一道人影，在李琼的脑海中，不断的演绎这门剑法，更是有重水剑意隐藏，等着李琼去感悟。
　　时间慢慢的流逝，有的人，什么都悟不到，但是有的人，身体上散发而出的气息中，混杂着一点重水的真意，这些人，都是从碑中，悟出了秘法的。
　　那府灵说的并不对，这碑中，并非一门秘法，而是藏有十八门秘法，因人不同，所得秘法也不同。
　　陈曦的体质，也极为亲和一元重水，她从碑中，得到一门练气法门，可以直接凝练灵力成一元重水，这法门，可以传家，成就一个家族！
　　寒冰仙子，从碑中得到一道法术，可以凝一元重水为玄冰剑，非常难得。
　　最终，共有六人得到传承！
　　冥十八，冰十九，寒冰仙子，卢坤，李琼，陈曦！
　　而其余人，他们的体质，并不亲和一元重水，无法获得碑中的传承。
　　看着散发着一元重水真意的六个人，府灵笑眯眯的眼睛中，带着一种愿望将要达成的满足和急迫。
　　这目光，落入李钧的眼中，他浑身一颤，他感受到一点恶意。
　　很微弱，莫名而生的恶意。
　　规定的时间已到，府灵笑呵呵，一挥手，那些未曾得到碑中传承之人，被灵光笼罩，消失在大殿之中。
　　“很好！很好！”府灵对大家说道：“你们真的都很好，若非老主人只允许一人传承这水府，我倒是不介意，将你们都留下，传承老主人衣钵。”
　　“可惜，老主人的意志，不可被违背！”府灵的眼中，流露着惋惜，他一挥手，众人挪移，来到一座塔外。
　　“这是第三关，只要能走到塔顶的，就算是过关！”府灵笑呵呵的指着宝塔道：“你们其他人，虽然没有继承资格，但是也可以试一试这一关。”
　　过多的话，他没有说，这是静静的，等待着众人登塔。
　　“姐，我陪你一起！”李钧上前，拉住李琼的手，他们的手指，悄悄在手心里写字，在交流。
　　二人将第二关的情况，交流了一下，除了互相的收获外，并未发现不对的地方。但，这并不会减少他们的防备和怀疑。
　　“你们随我进去！”冥十八扫视一眼，对着自己的元婴侍女命令道。
　　他一把推开宝塔的塔门，走了进去。
　　“我们也进去！”冰十九也带着自己的元婴仆从，走进塔内。
　　寒冰仙子和卢坤相识一眼，二人一起走进。
　　陈家兄妹，也是进入塔内。
　　等李钧和李琼也进入塔内，却是发现，这宝塔的第一层，除了一条白玉楼梯，通向上一层外，并无其他。
　　那楼梯很是宽大，就是他们所有人都并排站上，也是能够容下。
　　而此时，他们之前进来的人，都站在了楼梯上，但，有的人在第三阶第四阶，而有的人，只在第一阶上。
　　他们都闭目，不分修为，额头有汗，这楼梯显然有大说法！
　　李钧跟李琼，相识一眼，二人同时迈上台阶！
　　在站上台阶的那一刻，有一股特殊的灵力，从台阶上生出，钻入他们的体内。
　　这股灵力，游走他们周身，甚至深入他们的细胞，在改变他们的身体！
　　这种改变，对于李琼来说，是极大的好事，因为在纯化她的身体，是在凝练她的玄元重水体！
　　这会让她的玄元重水体，血脉浓度更高，体质激活程度更高！
　　对于其他的水修来说，会扭转其他的体质，而成为一元重水体！因为，像是玄元重水体这样的仙体，后天造就的代价太大！所以，这座塔，只能将其余的体质，扭转为一元重水体，或者赋予那些没有特殊体质的人，拥有一元重水体！
　　但，李钧是纯阳之修，是火修，跟水相克！
　　走这个塔，别人都有无尽的好处，唯独他，是在自毁道基！
　　李钧的眉头，紧紧的皱起，他竟发现，这楼梯，他无法下去，有一股强大的灵力，将他束缚在这楼梯之上！
　　怪不得，府灵说，所有人都可以登塔！

第一百章逆炼血脉，众人合力
　　补前天的，呜呜，一会再把昨天的补了
　　从台阶中，涌入李钧体内的灵力，在侵袭李钧的细胞时，就被细胞内储存的太阳神风，焚成虚无！
　　这宝塔是一种特殊的法宝，是死的，只能被动的依照其中的禁制运转。
　　宝塔的每一层台阶，都设定了特殊的禁制，只有被灵力改造，达到设定的要求，才能迈上另一层台阶！
　　侵入李钧体内的灵力，被太阳神风焚成虚无，在特殊禁制的鉴定下，李钧一直没有达到要求，那么，他只能停在一个台阶上，源源不断的灵力，融入他的体内。
　　这种侵袭，让李钧火大！堂堂的太阳体，整个宇宙都数的上的超级体质，竟然要被转化成灵体！
　　这侵犯的不是李钧，而是身为太阳体的无上尊贵和威严！
　　李钧跟这个宝塔楼梯刚上了，既然不让他离开这台阶，想要强硬的，改变他的体质，那么这个塔，也没有存在的必要了！
　　但李钧看的出，这座塔，对李琼来说，是种优化和淬炼，他需要等，等李琼过了这一关。
　　所幸，李钧盘坐在台阶上，将永恒之日开启一丝缝隙，不断的太阳神风溢出，补充他体内的细胞的消耗。
　　跟李钧的固步不前不同，李琼却是步步前行！
　　她本就是玄元重水体，这座塔只会帮她淬炼体质，让她的玄元重水体，更加的精纯浓郁，接近本源。
　　她，虽然不想出风头，但是在宝塔的禁制下，她越多众人，大步的向前！
　　而紧跟其后的，不是冥十八，不是寒冰仙子，而是陈曦!
　　陈曦是稀薄的一元重水体，在这宝塔中，他的体质不断的浓郁着，所以，她紧跟在李琼的身后。
　　有人欢喜，有人如李钧那样抵制！
　　如寒冰仙子，她是玄冰体，是不弱一元重水体的特质！她所在的宗门，有让她的玄冰体进阶成冰魄体的传承！
　　她来此，是为了一座真仙遗留的仙府，而非这玄水真仙的修行之法！
　　若她是练气筑基期的修士，改变体质也能接受，可她已经元婴，一身的修为，都是建立在玄冰体的基础上，岂能再改！
　　她也停留在第一台阶上，依靠元婴期的修为，抵制着那特殊灵力的侵袭！
　　所有的元婴修士，不论人还是妖，都在抵制这种强制改变他们体质的侵袭。
　　虽，一元重水体，不分人和妖，因为有从一元重水中诞生的水妖，那些妖，可以被改造成那样的水妖体。
　　但，如冥十八，冰十九，一个是冥鲲，具有稀薄的鲲鹏血脉，若成仙，有进化成鲲鹏的可能；冰十九是寒螭，是龙种，成仙后，可进化成冰龙！
　　他们都有着强大而光明的未来，岂会被改造自己的体质和血脉？
　　除了李琼和陈曦，是奔着玄水真仙的真经传承来的，其余人，都是为的这座仙府！
　　一座仙府，价值极大，更是修行路上，成仙的助力！
　　一座塔，那并不长的楼梯上，有的人，主动迈步，步步前行，要登上塔顶！
　　而有的人，被动的前行，无奈的，被改变体质。最后的人，则是艰难的抵制，困在第一台阶上，跟宝塔对抗！
　　李琼的玄元重水体，本就浓郁，她很快登上塔顶，渡过这一关！
　　随即，有光影一闪，李琼被挪移，出现在塔外，站在府灵的身边。
　　“好！好！好！”府灵的眼中，精光灼灼，盯着李琼目光中，透着一丝隐藏的贪婪和渴望。
　　但是，府灵很快掩饰住，他轻声道：“慢慢等着便是。”
　　不久之后，陈曦过关，她被挪移到李琼身旁，而整个宝塔，却似是沉寂了下来。
　　宝塔内，盘坐在第一台阶上的李钧，此刻睁开眼睛，他隐约感觉，李琼已经不在这宝塔之中，那他，就无所顾忌了。
　　“诸位，这塔妖异，妖逆改我等血脉体质，不可存于世！”李钧站起身，冲着众人高声道：“不若我等，将这塔掀翻，将这楼梯摧毁！”
　　听到李钧的声音，那些正在艰难抵制侵袭的众人都看他，冥十八呵呵一笑，道：“小小人族练气，大言不惭！若这宝塔能够轻易摧毁，哪里轮得到你说！”
　　“十八，人族多娇，可莫要小瞧了！”冰十九开口，但话里话外，却是讽刺。
　　李钧并不为之所动，而是看向寒冰仙子和卢坤，道：“两位乃我人族元婴，可有办法脱困？”
　　寒冰仙子沉默不言，倒是那卢坤，摇头苦笑道：“我等具是水冰之修，这宝塔中的禁制，对我等克制最过，加上，这宝塔本身就是上等法宝，想要破塔离去，太难！”
　　李钧的心神，在急速思索，他们都被困在这塔中，其实若说，寒冰仙子等人没有脱困的手段，他是不信的。
　　这些人，都是大势力的核心人物，身上有长辈赐予的保命手段，就像是陈老头给李钧的东西。
　　不过，仙府之争，不可大意，大家都在等，不想暴露自己的底牌，因为，这还远没有到，他们施展最后手段的时候。
　　可是，他们并不知道断手的事，他们的盘算，没有考虑到，万一府灵也是敌人。
　　与其这样胶着，不若，他来破开这个塔，让众人脱身，这样，面对府灵时，有元婴顶着，他才能更安全！
　　想到这，李钧冲众人说道：“诸位，我有办法，能够破开这塔的束缚，让我等脱离！”
　　众人看向他，等着他后面的话。
　　“但，此法太过损耗修为，我不过是练气，难以支撑。”
　　“小子，你若是在戏弄我等，我必吞吃了你！”冥十八寒声道。
　　李钧看向他，淡然道：“虽然你我双方为死敌，但此刻却都是别人砧板上的鱼肉，唇亡齿寒的道理，我是懂的，你放心，我还不想死！”
　　冥十八沉默片刻，然后他扔给李钧一个玉盒。
　　“这是我冥鲲族的宝物，一株万载玄玉莲结出的莲子，内有无尽的精气，可以瞬间炼化为法力。”
　　看到冥十八拿出宝物来，冰十九也扔出一颗宝珠。“这是玉髓珠，功效跟那莲子差不多。”
　　寒冰仙子和卢坤，也都取出相差不多的宝物，由此可见，他们的身家，果然丰富！

第一百零一章被困宝塔，危机初现
　　补昨天的
　　李钧虽然修为低，但是破开这塔，还真有办法。他之所以说那些话，让他们给出补充法力的宝物，一来，不能光是自己出力，他们都要付出代价，二来，则是降低自己在他们心中的威胁。
　　一个练气二转的修士，能够破开这塔的束缚，本身就是惊人之举，但若是借助诸多宝物才能做到，就不会那么刺眼。
　　将莲子含在口中，将其余的宝物，也都贴身放置，他蹲下身，双手按在台阶上。
　　他心念一动，激活那些补充灵气的宝物，顿时，一股惊人的灵气冲天而起，化为一团浓郁的灵雾，将他包裹。
　　他并未吸收这些灵气，而是用这些灵气来遮掩。
　　太阳神风，从他的手掌之中喷射，涌入台阶中。
　　跟他的手掌接触的台阶，瞬间通红！从他的手掌接触的地方开始，那灼热开始蔓延！
　　太阳神风的侵蚀，让整个宝塔瞬间一震！他激活了宝塔的防御禁制！
　　宝塔从仙府的灵脉中抽取灵气，激活所有的禁制，庞大的灵力，从宝塔中涌出，跟太阳神风对抗！
　　李钧的体内，每一颗细胞中，储存的太阳神风并不多，只有极为微小的一丝，李钧整个身体中蕴含的太阳神风加起来，也不过三道左右！
　　三道太阳神风，并不能摧毁这个宝塔！
　　但，永恒之日，源源不断的为李钧的身体，补充着太阳神风！
　　这一座宝塔，是玄水真仙随手炼制，是一件下品灵器，比起法器来，跨越了整个宝器层次！
　　灵器灵器，通灵之器！
　　下品灵器不会诞生灵智，但是，也具有了一定的灵性。
　　宝塔锁定了李钧，因为它感应到，太阳神风才是最大的威胁！这个威胁，超过了将宝塔中所有人都逆炼成一元重水体的重要性。
　　宝塔的灵性，开始判定，消除威胁，要比完成任务更加重要。
　　整个宝塔，所有的力量，开始朝着李钧汇聚。
　　要抵御太阳神风的侵袭，要摧毁李钧这个威胁！
　　汹涌的灵力，带着可怕的侵蚀性，朝着李钧疯狂涌来。
　　先是，距离第一道台阶最远的人，发现宝塔的侵蚀性降低，他们奋力挣脱，竟然挣脱了宝塔的束缚！
　　那些人的脱离，让冥十八等人看到希望，他们惊讶的看着被灵雾包裹的李钧，目光中带着一点探究。
　　一个练气二转，竟然能做到这一点，太不可思议！哪怕是有他们给的宝物恢复灵力，但也足以引起他们的重视，甚至是，威胁。
　　李钧此刻，管不了别的。
　　源源不绝的太阳神风，从他的双手之中涌出，烧灼台阶。
　　随着宝塔的反抗之力越来越大，他只能不断的增加从手中喷射出的太阳神风。
　　没过多久，他的身体，就成为永恒之日喷吐太阳神风的媒介。
　　太阳神风，从李钧的整个胳膊中喷出，他身上的衣袍，都焚毁在这可怕的烈焰之下！
　　李钧的双眼，渐渐充斥金色的光辉，逐渐，那金光凝成火焰，在他的眼中燃烧！
　　一股极为微弱的神性，在李钧的身体上流转，他此刻，不再是凡人！
　　永恒之日，虽然宗门中的那些老不死的老祖宗们都知道，但是别人都不知，更不能让外人知道。
　　永恒之日一旦曝光，李钧就会成为太华宗那些敌对宗门以及妖族们的眼中钉，肉中刺，不赶紧杀死不放心的那种。
　　所以，他不敢将永恒之日曝光，只能用自己的身体为媒介。
　　李钧能够感到，太阳神风通过自己的身体时，他体内的细胞将要融化，他能感受到，自己的骨骼都被烧的通红，他能感受，太阳神风的强度，在逐渐的接近他身体承受的极限！
　　李钧的太阳体还未彻底的觉醒，他的身体，就像是一个熔炉，可以经受的住火焰的烧灼，但是扔进岩浆中，就要融化。
　　从永恒之日中，喷出的太阳神风，就在朝着那岩浆变化。
　　李钧心中有些着急，这宝塔的超出了他的预期，在集中所有的力量对抗他。
　　冥十八等人，都已脱离楼梯的束缚，只剩下他自己，被自己困住。
　　若是放弃，他必定会被那汹涌的侵蚀灵力，污染体质，若是坚持，他的身体也会毁在太阳神风下！
　　脱离束缚的众人，看着台阶上，被灵雾和烈焰笼罩的李钧，感受着那可怕的火焰，他们心中的忌惮和威胁，直线上升！
　　冥十八眼睛一眯，笑道：“走吧，此关不过，我们也算是无缘仙府了，还是早些回去，请族中长辈来此。仙府，仙府，不经流血争夺，怎算是仙府出世！”
　　“十八说的不错，这一次，看来又是你我两族联手了！”冰十九在说话时，目光却是看向寒冰仙子和卢坤。
　　卢坤冷哼一声，道：“过关的二人，都是我人族，这仙府本就是我人族真仙遗留，再被我人族继承，也是应当！你们若想争夺，是要看看我人族的剑，是否锋利吗？”
　　卢坤强硬至极，这仙府所在，是人族地盘，哪里轮得到妖族张狂！
　　“呵呵！”冰十九冷笑一声，一挥手，妖力喷吐，将宝塔的大门轰开。
　　他跟冥十八，被各自的元婴侍从守护，从大门中走出。
　　卢坤看向寒冰仙子，皱眉道：“这小子，也是我人族的英才，此刻困在此处，你可有办法？”
　　寒冰仙子，看了一眼李钧处，她目光中透着一种欣赏，说：“他也算是你我的恩人，不能任由他困在此处，我们且先出去，求一求那府灵，想必会救他出来。”
　　卢坤点点头，二人迈步走出。
　　陈风的修为太低了，面对这些人和妖，他就是透明的。
　　他看一眼李钧，心中叹息一声，对着李钧处行礼拜道：“李兄，若非你，我也会被逆改血脉体质，这番恩情，我铭记在心！这仙府府灵，已然不是当初的府灵，我若是功成，便还能救你脱困，但若失败，我们都会成为养料，生和死，还有什么区别！”
　　他说完，转身就走出宝塔。
　　众人的话，都听在李钧的耳中，陈风的话，让李钧心中的怀疑成真。
　　他心中更是着急，陈风的话，让他知道，仙府是真，传承是真，但很可能是一个天大的坑！
　　怎么办？

第一百零二章玄水仙葫，当年真相
　　昨天的补完，看在我这么努力的份上，来点推荐票和收藏吧
　　宝塔外，李琼站在府灵的身旁，她看着眼前宏伟的高塔，心中却是担忧。
　　踏上宝塔台阶的时候，她就知道这宝塔的妙用，她不知道这宝塔会强制逆转他人血脉体质，所以她并不为李钧担心。
　　可她出来这么就，李钧都没有丝毫的消息，其余人也都未曾出来，她心里顿时担忧起来。
　　当，宝塔的大门开启，冥十八等人走出时，李琼看不到李钧，顿时大惊！
　　府灵的眼中，闪过一丝异色，他调动权能，顿时知晓宝塔中的情况。
　　一丝狠戾，从他的眼中闪过，这有些超出他的预算。
　　李琼拉出走出的寒冰仙子，急忙问道：“这位姐姐，可知我弟弟如何了？”
　　寒冰仙子刚要说话，却见，从他们的头顶之上，垂落十几道光华。
　　这是挪移之光。
　　“不！”
　　李琼大喊一声，但是，光华闪过，他们都消失在宝塔之前。
　　这里，似是成了遗忘之地，空寂一片，只有李钧在宝塔内，艰难的跟宝塔对抗着。
　　李琼只觉得眼前一亮，她便发现，自己身处一个幽暗的空间中。
　　借着那朦胧而微弱的光，她环顾四周，这个空间并不太大，几十丈外，就是一面壁。
　　整个空间，呈圆形，她抬头，一个圆形的洞，有光落下。
　　她的身体，静静的躺在水面上，一股浓郁的，同根同源的气息，从身下的水中散发而出。
　　“这是······玄元重水？”李琼吃惊极了，一滴玄元重水，便重若山岳，可填满数个湖泊！
　　这里，虽不知多深，但也有一池，这一池，就是一海之水都凝练不出！
　　李琼的心，沉了下来，府灵强制将他们挪移到这里，显然说明，那府灵的阴谋，开始显露了。
　　“嗯···”有声音响起，李琼一惊，她飞剑在手，看向声音的方向，喝道：“谁？”
　　“是李菲姐姐吗？我是陈曦。”一个熟悉的声音传来，李琼收起了飞剑。
　　她寻声走到陈曦的跟前，仔细辨别，气息相同，果然是她。
　　“李菲姐姐，这是何处？”陈曦见到李琼，松了一口气，拉住她的手，问道。
　　李琼摇摇头，她哪里知道。
　　“呀？”突然间，陈曦惊讶道：“咱们脚下是······”
　　李琼点点头，说：“这是玄元重水！”
　　自己的怀疑被确定，陈曦脸上的惊讶散去，可一种惊恐，爬满她的脸。
　　“你知道这是何处？”李琼敏锐的发现她的变化，她逼问道。
　　“我们很可能是在玄水仙葫中！”陈曦用肯定的语气道：“李菲姐姐有所不知，当初玄水真仙曾有三大至宝，玄水仙葫，玄元仙剑，玄冥仙衣。那玄元仙剑和玄冥仙衣，都是渡过雷劫的仙器，伴随玄水真仙飞升而去。而那玄水仙葫，曾被人刺破，损了本源，无法渡劫成仙器，更是跌落成上品灵器，被玄水真仙留在仙府中。”
　　“这玄水仙葫，本是天地生养的一个灵物，被玄水真仙用来装玄元重水，后来，他将这个葫芦祭炼成宝，任何东西进了这葫芦，都会被里面的玄元重水炼化，无人能逃脱！”
　　“李菲姐姐，咱们怕是要被玄水仙葫，炼死了！”
　　李琼看着如数家珍的陈曦，她后退几步，飞剑在手，指向陈曦。
　　“李菲姐姐？”陈曦被李琼吓到，有些不知所措。
　　“说，你怎会知晓的如此清楚？”一个筑基修士，却对一个几千年的真仙，这般了解，太值得怀疑了。
　　“李菲姐姐，我不是······”陈曦有些慌乱的要解释，却被李琼打断。
　　“你若不说实话，就莫要怪我出手狠辣！”李琼并不是吓唬她，而是她会真的这样做。
　　“唉！”陈曦叹息一声，她脸上的惊恐和慌乱瞬间消失。
　　“李菲姐姐，我家祖上，乃是玄水真仙的大弟子陈坤，在玄水真仙飞升后，他建立家族，几经兴衰，如今陈家就剩下我跟我哥哥。关于玄水真仙，还有仙府的一切，陈坤老祖留下详细的记载，所以，我能认出这玄水仙葫。”
　　陈曦落落大方，淡然的讲出真话。
　　她的前后变化，微微的让李琼有些吃惊，这让她对陈曦生出一种戒备。
　　“既然是玄水真仙大弟子的后人，应该有办法早就继承这座仙府吧？为何会等到今日？”
　　没有哪个家族，或是哪个修士，在知道一座仙府的存在后，不去想尽办法得到，尤其是对这个仙府万分的了解。
　　李琼的问题，直指核心。
　　陈曦叹息一声，她幽幽道：“李菲姐姐，你以为我们陈家没有尝试过？”
　　“陈坤老祖晚年时，他想为陈家留下足以传承万年的根基，他联络了师兄弟们，一起来开启仙府。
　　但是，这一去就是石沉大海，陈坤老祖和他的师弟们，都留在了仙府中，再也没有出来！”
　　“几百年后，我们陈家出了一位超越陈坤老祖的老祖，他再一次联络那几位陈坤老祖师弟们的后人，一起开启仙府，这一次，只有我们陈家的老祖逃出了元神。”
　　“老祖告诉我们，这座仙府，早就在玄水真仙飞升后不久，有人要继承仙府，因违背了玄水真仙的命令，跟府灵发生了一次大战。那人，跟府灵两败俱伤，他便舍弃身体，用元神吞噬了府灵，成为了这座仙府的府灵！我们陈家两次前来开启仙府，都是被那府灵，施展诡异，借助仙府中的无数禁制，将他们斩杀在仙府中！”
　　“你们陈家既然知道真相，为何你们兄妹还要来此？”李琼怀疑的问道。
　　“姐姐有所不知，那人吞噬了府灵，被迫成为新的府灵，虽然身为府灵可以伴随仙府长生，但是，被困在这仙府中无尽岁月，谁能忍受？那人，一直在谋划，在等待！”
　　“等待什么？”李琼问。
　　“等待玄元重水体出世，等待玄元重水体来继承仙府！”陈曦的话，让李琼吃惊。
　　陈曦看向李琼，叹息道：“姐姐便是玄元重水体吧？”
　　李琼没有点头，陈曦却是肯定，她继续说道：“几千年来，意外进入仙府的人太多了，但都被府灵斩杀，唯独遇到姐姐，他才开启仙府继承程序，将所有拥有仙府信物的人，汇聚在此。”

第一百零三章炼丹池中炼人丹
　　来点票票好不好
　　天地万物，皆可炼丹！
　　妖可入丹，人亦是如此。
　　一方九丈宽的水池，池中的水，色为天蓝，平静不起波纹。
　　一根根禁制凝成的锁链，将冥十八，冰十九，寒冰仙子等人，锁在池中！
　　天蓝色的水，不断的冲刷着他们，淬炼出大量的杂质，有污血，有碎骨，都漂浮在水面，被禁制清理出去。
　　这座水池，是一个炼炉，可炼丹，也可炼器。
　　不拘是炼丹还是炼器，有火炼，有水炼，还有心炼，这座水池，就是水炼之法！
　　府灵此刻，正盘坐在水池边，磅礴的灵力，从他的体内涌出，注入水池内，演化出这些禁制锁链，催动池水，在淬炼原料的杂质。
　　而他的身旁，则是放着一个黑色的葫芦，葫芦巴掌大，却透着不凡和灵性。
　　一个冥十八的侍女，突然惨叫一声，她的身体崩溃，元婴化灵，融成一团湛湛灵液，在池水中缩成一团，不断的吞吐天蓝色的池水，如同呼吸，蕴养自身。
　　那侍女，本体只是个普通的蚌妖，因为卖身为奴，才得了一粒化婴丹，修成元婴。
　　因丹成婴，根基太浅，经受不住这池水的祭炼，自身崩溃而化灵。
　　有一就有二，在第一个侍女化灵后，过不多久，就有第二个侍女化灵。
　　冥十八的身后，一只冥鲲的虚影，将他护住，但是池水在消磨冥鲲的力量，冥鲲虚影，不过是无根之水，难以持久。
　　不只是冥十八，冰十九的背后是寒螭虚影，寒冰仙子头顶一颗宝珠，卢坤则是身上的衣袍生光，便是那陈风，一个龟壳，将他包裹，护住他，不受池水的侵蚀。
　　他们都有护身的宝物，能够让自己，在这池水中，坚持更久的时间。
　　但，那些侍女，仆从，并没有这样的底牌，他们只能以自身的修为抵御。
　　可结果，显而易见。
　　随着元婴侍女和仆从的化灵，一股悲愤和绝望，弥漫在众人的心中。
　　“人族的几位，到了这时候，有什么手段，就赶紧使出来吧！再不用，咱们都得被炼成丹药！”冰十九突然冲着寒冰仙子等人神识传音，这个时候，哪怕是仇敌，也得先联手脱困。
　　“从这炼丹池中脱困不难，可那府灵，可以调动仙府之力，堪比大乘，那谁能斗得过？”
　　卢坤冲着冰十九无奈道。
　　“我有一葫芦血海之水，最是能够污浊腐蚀灵性，这府灵再厉害，也是类似于器灵的存在，这一葫芦血海之水，或许能够给我们创造一个机会！”冥十八开口，他的话，让人吃惊。
　　寒冰仙子听后，心中思忖片刻，她便开口道：“我有一道冰魄神针，其中蕴含大乘修士的一道法力，关键时刻，可以破开府灵的防御。”
　　“我有一张大挪移符，只是不知，能否将我们挪移出仙府？”卢坤摇头道。
　　“我这里有一颗寒光神雷，或许可以破开仙府禁制一瞬。”冰十九也拿出自己的诚意，单靠任何一个人，谁都逃不掉。
　　他们这里商谈的详细，却没有发现，府灵的嘴角，有一丝若有若无的笑意。
　　宝塔中，李钧的身体，将要达到极限，整个身体，有无尽的太阳神风冒出，他的皮肤龟裂，裂开的口子上，能够看到明亮而灼热的光！
　　尤其是，他的口鼻等，七窍都在喷出火热的光！
　　危机时刻，李钧想到上一次，他的身体面临危机，在体质开启的时刻，是一颗乙木珠为他提供了源源不绝的生命精华，使他渡过那一次。
　　乙木珠他没有，但是，万载玄玉莲的莲子他有一颗，是冥十八给他，用来补充灵力的。
　　这颗莲子，凝结了数百年，内中蕴含着海量的生命精华，足够李钧，应对眼前的危机！
　　他将莲子，吞咽入腹，便有浓郁的生命精华，在腹中生出，他的身体，像干渴了几年的大地，这生命精华就像是倾盆而下的大雨。
　　每一颗细胞，都在汲取着生命精华，在强化自身，使得自身，能够容纳更多的太阳神风，也能容许更多的太阳神风通过自身。
　　他的身体，在修复中壮大，他的太阳体，也开始开启更多。
　　原本龟裂的身体，开始愈合，从七窍中喷出的光，也逐渐的消失。
　　李钧炼化从莲子中喷出的精华，他渐渐掌控了自己的身体！
　　现在，就是摧毁宝塔脱困的时候！
　　李钧一声大吼，永恒之日中喷出的太阳神风，瞬间激增！
　　这让他刚刚强化后的身体，又再一次达到极限！
　　但，这样强度的太阳神风，超出了宝塔的承受极限。
　　“啪！”碎裂的声音响起，李钧脚下的台阶中，禁制被太阳神风摧毁，失去禁制的保护，某种玉石雕刻的台阶，在太阳神风下，化为熔浆。
　　台阶被毁，束缚和侵蚀李钧的力量消失，付出这么大的心力和代价，只是摧毁一个台阶，这让李钧有些无奈。
　　毕竟，这个宝塔是下品灵器，也幸亏是个辅助性的灵器，不然，攻击阵法一旦开启，李钧唯有暴露永恒之日，将其彻底开启才能脱困！
　　走出高塔，他孤身一人，此处再无旁人。
　　李钧皱眉，难道是第四关？还是，出现了什么变化？
　　他深吸一口气，双眼之中，太阳神光凝聚，这让他的双眼如同一团金色的光！一道道禁制，出现在他的眼中，在这样的状态下，他能够看到，仙府中遍布各处的禁制！
　　这是在跟台阶对抗的时候，他才发现，正是通过这眼睛的神奇，才能这么快的，摧毁台阶中的禁制。
　　李钧凌空而起，小心的避开，仙府之中无处不在的禁制！仙府的禁制虽然强大，但更多是对外，对内的禁制，则稀少一些这给了李钧一个可以飞行穿梭仙府的机会。
　　此刻的府灵，并没有发现李钧，或者是说，他的全部心神，都被寒冰仙子等人吸引，加上他并不认为，李钧能从宝塔中脱困，竟然让他成了这仙府中，不受监控的存在！

第一百零四章联手对战，手段尽出
　　且一章，状态不对，明天补上
　　众人虽然被禁制锁在炼丹池中，但是，他们的双手，还是能够动弹，体内的法力，也并未全部被锁住。
　　商议好如何行事后，众人便联手，开始依计脱困。
　　先是，冥十八摸出一枚玉符捏碎，仅剩的两个侍女，发出凄厉的哀嚎！
　　一股庞大而暴躁的灵力，在她们的体内凝聚。
　　“不！”她们惨叫着，但是种在她们体内的禁制却是控制她们的身体，禁制之力，逆转她们的妖力，冲击她们的的元婴！
　　元婴自爆，威力绝伦！
　　两个侍女，她们挣扎哀嚎，体内有璀璨至极的光透出，元婴在她们的体内爆炸，释放出，极为庞大而狂暴的力量！
　　这力量，瞬间摧毁她们的妖体，将她们身上束缚的禁制链条，炸的粉碎！
　　在这炼丹池中，掀起狂暴的灵力风暴，席卷着池水，朝着四周奔腾而去。
　　众人身上的禁制链条，在这狂暴的灵力风暴下，四分五裂！
　　他们脱困，却又不得不依靠底牌，抵御这元婴自爆的冲击！
　　炼丹池的周围，升起一层层禁制，将这狂暴的灵力浪潮抵住。整个禁制，都在生光，府灵调动仙府中的灵脉，源源不绝的灵气，为禁制提供充足的灵能！
　　两个元婴的自爆，挡住了！
　　府灵淡然一笑，他催动炼丹池中的禁制，又有禁制链条生出，飞延而来，要再一次的封锁众人。
　　但，就是现在！
　　冰十九取出一柄血色的长刀，这刀似是有鲜血在流淌，妖异至极。
　　他挥刀一斩，斩的不是禁制，而是他的元婴仆从。
　　血刀斩入元婴仆从的体内，发出妖异的红光，在这红光之下，元婴仆从的血液，妖力，一身的精华，都在急速的被血刀吞噬。
　　吞噬的精华越多，这血刀，散发的威压也越重！
　　这刀，本是极品法器，但是在吞噬元婴仆从的精华后，直接突破，成为下品宝器。然后，中品宝器，上品宝器，极品宝器！
　　在吞噬完那元婴仆从，血刀依然是下品灵器。
　　冰十九朝着冥十八喊道：“十八，助我！”
　　冥十八怒吼一声，上前跟冰十九握住血刀，他们催动体内所有的妖力，发出一斩！
　　这一斩，是一个元婴妖修，一身的精华所凝练出的一刀！
　　这一刀，是一件下品灵器的巅峰一刀！
　　一刀斩在连丹池周围的禁制上，诡异无声。
　　血刀的灵压，暴跌而下，恢复极品法器的灵压。
　　但是血刀劈砍在禁制上的地方，一道漆黑的线，在光华璀璨的禁制上，刺眼无比。
　　“咔嚓”像是什么东西碎裂，那炼丹池上的禁制，从那漆黑的线处，开始生出大片大片的裂纹！
　　原本躲在一旁的寒冰仙子，此刻眼睛一亮，她等的就是现在！
　　一根针，似是寒冰生就，被她的纤纤玉手捏住，而后，她以一身的元婴法力催动。
　　这针，瞬息间飞出，寒冰一般的针身，渐渐隐形，便是其中蕴含的庞大的灵力，那可怕的灵压，也消失不见。
　　一根射向府灵的针，彻底的隐形。
　　原本淡然的府灵，此刻却是神情凝重，他目视四方，神识笼罩周身数十丈，丝毫的动静，都逃不出他的神识监控。
　　一丝淡淡的，几乎不可感知的波动，出现在他的神识感应中！
　　眉心位置！
　　府灵挥手，强大的灵力喷涌而出，在他的身前，凝成一面法力盾牌!
　　同时，他的神识，也在身前汇聚，强横的神识锁定了那一丝波动！
　　府灵伸出两根手指，在身前一夹，一根几乎完全隐形的针，被他夹在手中。
　　“这······”众人呆住，尤其是寒冰仙子，冰魄神针，还从未被人有用手指夹住过。
　　“呵！”府灵的脸上，露出笑意，他看向众人，却见寒冰仙子，冲他诡异一笑。
　　“爆！”寒冰仙子张口，并无声音传出，她无声的说出一个爆字。
　　府灵手指夹着的冰魄神针，轰然爆开，一股可怕的灵力冲击波中，混着一股妖艳的血！
　　那是冥十八手里的血海之水！
　　距离太近了，府灵根本来不及躲避，他的身体就被那股灵力击中，将他的身体，直接吹飞！
　　同时，那血海之水，沾满他的全身！
　　“啊！”血海之水，乃是天地间最为污浊之物汇聚而成，最是能够污染灵性！
　　这府灵，便是一种高等的灵性生命，而这血海之水，是他最大的克星。
　　府灵哀嚎，整个身体冒出滚滚的黑烟，大量的灵性被污浊，成为漆黑的浓水，从府灵体内流淌而出。
　　见此场景，众人微笑，他们撕裂破碎的禁制，走出炼丹池。
　　冰十九对众人点头，他取出一颗散发着无尽冰寒的宝珠，那是他的寒冰神雷。
　　他以独特的法诀，将寒冰神雷激活，一股恐怖的灵压，从寒冰神雷中散发而出。
　　“去！”冰十九将神雷打出，那寒冰神雷笔直向上，在接触到仙府顶部的禁制后，轰然爆炸！
　　一股寒气瞬间弥漫开来，那是寒冰神雷中的冰寒之气，有着极致的可怕寒力！能够冻结一切，便是极品宝器，被这寒气击中，也会被冻碎！
　　被寒气笼罩的地方，禁制显化而出，因为禁制中流转的灵力，全部被冻结，大片的禁制，被冰封，停止运转！
　　似是虚空都凝结成了冰，禁制碎裂，掉落下来，没有湖水倒灌，因为禁制外大片的湖水也都被冰封！
　　禁制被撕开一个口子，已然可以逃走。
　　卢坤摸出大挪移符，他笑道：“站在我身边，我们走！”
　　然后，他还未激活大挪移符，只觉得手上一轻，大挪移符出现在府灵的手中。
　　众人大惊，看向原本府灵倒地哀嚎的地方，那里只有一个玩偶一般的傀儡，身上染满血海之水，已经被腐蚀的看出本来面貌。
　　“替身傀儡！”卢坤咬牙切齿，不只是他，所有人都如此！
　　他们精心策划，人和妖摒弃前嫌而联手，付出巨大代价，三个元婴，一枚冰魄神针，一颗寒冰神雷，一张大挪移符，一瓶血海之水，最终，对付却是一个傀儡！

第一百零五章剑光分化，炼剑成丝
　　我有罪，昨天有事耽误，没有请假，唉
　　“不得不说，你们几个小家伙身上的底牌，还真的不少！”府灵负手而立，笑呵呵的看着众人。
　　“若非本座可以动用仙府中的一件秘宝，探知到你们的神识传音，或许你们真的能够从这里逃走。”
　　此刻的府灵，一股子别样的气息，开始出现，他不再像是一个仙府之灵，而更像是一个人。
　　“你不是府灵！”寒冰仙子开口，她看出了一点不同。
　　府灵点头，赞扬道：“你说的对也错，我曾经是人，如今却是府灵。”
　　“不过，”他看向一旁的葫芦，眼中全是炙热的光，“很快，我就会又是人，而且，将身具玄元重水体，我会成仙！”
　　“你要夺舍？”寒冰仙子突然想到李琼和陈曦，她惊讶道：“你要夺舍女身？”
　　她太吃惊了，这府灵就算是之前曾是人，不管是用何种办法成为府灵，但他必定是男人！而夺舍成女人，魂阳而身阴，阴阳相冲，哪里能落的好？
　　“你倒是聪明，可惜，聪明的人，都死的早！”府灵惋惜的看了一眼寒冰仙子，然后对众人道：“你们还是乖乖的被我炼化，成为我夺舍后，调和阴阳的人丹吧！”
　　说着，府灵就催动炼丹池，禁制重重而现。
　　就在这时，一股极致的冰寒，瞬间自炼丹池中弥漫而出，只是一个瞬间，整个炼丹池被彻底的冰封，便是寒冰仙子等人，也在同一个瞬间，成为冰雕。
　　“子午寒潮！”府灵顿时大惊，他俯身拿起葫芦，就远远的避开这可怕的冰寒。
　　“你到底是什么人？”避开那股寒意后，府灵看着从冰寒中走出的人，沉声喝问。
　　“乖徒儿，几千年不见，怎么不认识为师了？”走出来的是陈风，但他此刻，浑身上下，洋溢着可怕的灵压，那不是筑基，更是元婴，而是渡劫！
　　“不！”府灵一听，似是被踩了脚的猫，他疯狂的大喝道：“不可能，你早已死了几千年！”
　　“哈哈哈！”陈风闻言大笑，他道：“你都能转化为府灵，活到现在，那么身为你的师尊，难道就没有办法了？”
　　府灵只是一下子难以接受，他此刻也恢复了些冷静，盯着陈风，他道：“你既然活了下来，还修到渡劫境，何不就此渡劫飞升，这区区的仙府，难道还在你这个即将飞升的人的眼中？”
　　当初的争斗，谁能说的上是谁对谁错，既然活下来，那就努力活下去便是，他不信，陈风是为了这座仙府而来，毕竟，他都渡劫期了，已然半只脚踏入仙界的大门，这仙府要是能带入仙界，早就被玄水真仙带走了。
　　“你觉得，我这具身体，若是能够渡劫飞升，我还会潜入这仙府，陪你玩这么一出戏来？”陈风好笑的看着府灵。
　　“你是要跟我争夺玄元重水体？”府灵的眼神，彻底的冰冷下来。
　　“出手吧！”陈风淡然道。
　　府灵眼神一凝，他挥手，便要开启仙府大禁，要镇压陈风。
　　然而，仙府大禁，纹丝不动，府灵看到了陈风手上的一个玉盘，咬着牙，冰冷的声音像是地域吹来的风。
　　“仙府枢纽，原来是在你手中！”
　　陈风手一挥，无尽的冰寒之气凝结，一声嘹亮的凤鸣之声响彻仙府，一只通体如冰雕琢的凤凰，从寒气中飞舞而出。
　　“去！”那冰凤，朝着府灵冲去，从冰凤的口中喷吐出一股股淡蓝色的寒气，子午寒潮爆发！
　　子午寒潮，那曾是府灵的师尊最拿手的神通，府灵在他门下修行数百年，如何不知？
　　这冰凤，并非简单的法术神通，而是陈风炼化一只凤种的妖魂而成，那口吐的子午寒潮，乃是自这北极极点，每半年一次喷发的子午寒潮中采炼的精华。
　　面对可以冰封一切，便是宝器都能冻成碎片的子午寒潮，府灵没有太过惊惧。为徒数百年，他虽然没有修炼这一门神通，但是他太了解了。
　　一个白色的玉圭，被府灵拿在手中，被他催动，如同黑洞降临，散发无尽的吸引之力，开始疯狂的吸引那可怕的子午寒潮！
　　大量的寒气被吸走，那冰凤环绕一周，凌空在陈风的头顶。
　　看着冰凤喷吐出的子午寒潮，陈风紧皱眉头，他看着府灵手中的玉圭，思索片刻，便恍然而寒声道：“乖徒弟，你果真是为师的好徒弟，当年师尊他老人家说，我这子午寒潮最是被子午寒潮爆发之地孕育而生的北极寒玉所克制，你这用北极寒玉所炼制的玉圭法宝，真是用心了！”
　　“哈哈！当初的那一次争战发生的太突然，弟子的北极寒玉圭并未炼成，后来弟子沦为府灵，几千年的寂寞时光，也只能用这来打发时间了，不过，今日能再次见到子午寒潮的风采，几千年的光阴，没有虚度！”
　　有北极寒玉圭在，子午寒潮对其不能伤，陈风放弃施展这门神通，右手往上举起，然后手掌虚握，那冰凤发出一声嘹亮的凤鸣，冲天而起，然后坠落而下，浑身包裹着一层可怕寒气。
　　陈风的手，挥舞而落，一柄凤凰冰剑，出现在他的手中。
　　“来，且让为师看看，这几千年来，你的剑术可有进步？”说吧，他手一抖，那冰剑吞吐剑光，然后剑光分化，一变二，二变四，四变八，八变十六，只是几变，就有六十四道剑光，怀绕陈风。
　　看着那六十四道剑光，府灵毫不畏惧，他伸手，心念一动，便从仙府中某处，飞来一柄漆黑的神剑。
　　神剑入手，他随手一催，那神剑先是化成一道光，然后又被凝成一道细线。
　　那神剑化成的丝线，随着他的心念而动，他看着陈风，嗤笑道：“师尊，你的剑道神通，怎还是停留在剑光分化，且看看徒儿的这炼剑成丝，入不入的了师尊的法眼？”
　　陈风冷哼一声，六十四道剑光齐齐落下，形成剑雨，斩向府灵！六十四道剑光，都是真实，锋芒惊人，这便是剑道神通之一，剑光分化的可怕之处！

第一百零六章天罗地网绝杀剑阵
　　第一百零六章天罗地网绝杀剑阵
　　面对那威力可怕的剑雨，府灵呵呵一笑，手中的剑丝旋转，将所有的剑光笼罩！
　　剑光分化，代表着繁，多，变；而炼剑成丝，则代表凝，简，利！
　　炼剑成丝，是将剑的锋利，发挥到了极致！因为它将剑的锋利，都凝在了一条线上！
　　剑丝旋转，搅动剑光，在激烈的碰撞下，一道道剑光破碎，而剑丝也越发的暗淡。
　　第一次出剑，两人都是在试探对方，因为两人都对对方太了解，但又经过几千年，都不知对方有什么变化。
　　在剑与剑的碰撞中，两人都觉得对对方有了新的了解。
　　仿佛心有灵犀，二人同时撤剑。
　　但在下一个瞬间，两人有同时出剑！
　　这一次，跟上一剑，变化是天翻地覆！
　　陈风手中的凤凰冰剑，剑光分化一百零八道，这不止，因为他统御剑光，各按方位，气机勾连，以剑光布成剑阵！
　　而府灵，手一抖，那剑丝竟然分化，八道剑丝在手，环绕周身，他身旁的虚空，似乎都被锋利的剑丝割破！
　　两人的眼睛同时一凝，一个是剑光分化加剑阵，一个是剑光分化加炼剑成丝，都是了不得的剑道手段！
　　李钧爬在远处的一个宫殿的顶上，只露出半个头，眼中金光璀璨，使他能够清晰的，看到这里的发生的一切。
　　这二人，修为都是顶尖，在这仙府之中，他们不敢施展毁天灭地般的大法术大神通，只好以剑道手段争斗。
　　这二人，刚开始，李钧就获益良多！
　　他偏爱剑术，自己也多勤加苦练，但却一直未曾修成剑道神通，他今日，不但见识到了两种剑道神通，更是，看到了剑道神通的叠加和高深运用，这让他在剑道上，可以少走许多弯路！
　　李钧仔细看着，二人分出胜负前，李琼并无危险。
　　“天罗地网绝杀剑阵！”陈风爆喝一声，那一百零八道剑光组成的剑阵，宛若一张遮天大网，盖压而下！
　　完整的天罗地网阵是仙阵，需十万天兵天将方可布成，但这阵有一特性，可成仙阵，也可成大阵，亦可成小阵！
　　这天罗地网绝杀剑阵，便是从天罗地网小阵中简化变种而来，不需修士，而是剑代替，在原本的困字上，增添无尽的杀伐！
　　看着临头的剑阵，府灵大喝一声，八道剑丝齐出，漫空搅动，锋利的剑丝，不断的切割剑光！
　　阵法的奥妙在于，将原本单个的力量，统一成一个整体，就会达到，一加一大于二的力量！
　　剑丝将一道剑光搅碎，然而在大阵的力量下，其他剑光的力量便回灌注而来，将破碎的剑光重新凝聚！
　　府灵的脸色，有些难看，这剑阵的确不好对付！
　　他已看出，若想破这个剑阵，要么同时击毁超过一半的剑光，要么就让剑阵承受超出其本身承载限度的攻击！
　　但，仙府枢纽在陈风手中，府灵无法调动仙府大阵，做到这一点，除非爆发全力，但这只会让陈风得到一个镇压他的机会。
　　该如何破局？
　　府灵的心神，开始疯狂的运转，整个天罗地网绝杀剑阵，映照在他的心神中，他疯狂的计算，寻找大阵的破绽！
　　但，无果！
　　大阵的破绽，就是那两个，那样的明显的告知所有人，但破绽摆在这里，想用破绽来破阵，反而更难！
　　突然，府灵的目光，在扫过陈风有些得意的嘴角时，他突然想到。
　　阵法难破，那么人呢？
　　天罗地网绝杀剑阵，是天罗地网阵的变种，原本的天罗地网阵用修士布阵，维持大阵的是布阵修士的法力，可成了剑阵，维持大阵的是布阵者的法力。
　　陈风维持这大阵，法力消耗必定恐怖！尽管他已是渡劫修为，法力浑厚无比，但维持这剑阵，对于他也是极大的消耗！
　　府灵心中一定，他用剑丝不断的搅碎剑光，最大可能的消耗陈风的法力，而在此刻，在不远处的一个宫殿内，一个石头人上的石皮开始脱落，露出里面灵金锻造的身体。
　　这是一个傀儡，是府灵在这几千年内，精心炼制的傀儡，原本打算，在他夺舍重修的过程中，作为护卫他安全的存在，但在今日，必须先用来镇压大敌了。
　　傀儡有丈高，浑身都是各种珍稀灵金锻造，手中一柄神剑，散发着灵器级的灵压！
　　傀儡有灵，是府灵分出了一丝元神注入而成，他被激活后，只是一个瞬间就知晓一切。
　　傀儡开始收敛气息，脚下的玉石地板似是水一样的化开，傀儡潜入地底，悄然土遁到陈风的脚下。
　　感应到傀儡就位，府灵心中冷笑，他突然爆发，八道剑丝疯狂切割，一道道剑光破碎！
　　府灵的爆发，陈风并不意外，他对于自己的徒弟太了解了，他开始疯狂的往剑阵中灌输法力，防备着府灵的反击。
　　看着破碎的剑光快速的凝结，府灵心中一定，他知道，现在自己的师尊，已经被剑阵拖住！
　　这是绝好的时机！
　　“轰！”陈风脚下的玉石板突然爆开，一柄神剑携带煌煌威势，直刺他的后心！
　　太近了！也太快了！
　　被剑阵拖住的陈风，虽然极力的躲避，但是这傀儡是府灵花费大心力炼制，几乎不弱于他！面对同阶的零距离偷袭，陈风只是稍稍的避开要害，就被傀儡手中的神剑，刺穿身体！
　　修士自从凝结成丹后，便有了第二条命，陈风是渡劫期，性命在元神而不在身体。
　　但这一剑，一股诡异的力量，侵袭他的身体，让他的法力远转停滞。
　　天罗地网绝杀剑阵，没有了陈风补充法力，开始崩溃。
　　府灵轻易的脱阵而出，他看了一眼陈风，没有说话，反而急速后退。
　　陈风身后的傀儡，亦是弃剑暴退。
　　陈风见此，顿时一惊，那柄刺穿自己身体的剑，内中灵力狂暴而紊乱，这是灵器自爆！
　　陈风脸上满是惊惧，他的头顶开裂，一道元神，瞬间飞出！

第一百零七章天劫降，天火陨雷劫
　　补昨天的第一更
　　“轰！”宛若是一颗神雷爆炸，只是一个瞬间，陈风的身体，便被炸成粉碎！
　　灵器飞剑的碎片爆射纷飞，宛若坠落的陨星，能够洞穿一切！
　　灵光，火光，炙热的火浪，能够粉碎一切的震荡波，在这一瞬间，一起爆发，朝着四周滚滚浩荡而去！
　　近处，那将炼丹池都封起来的巨大寒冰，在这冲击波下四分五裂，像是狂风中的落叶，被直接吹了出去！
　　也不知，被冰封在其中的冥十八等人，能否逃过这一劫！
　　但这时候，谁能顾得上？
　　当看到自爆的时候，李钧直接跳下殿顶，那个位置太暴露，有被灵器自爆所伤害的可能。
　　他躲在宫殿后，不一会，那道冲击波袭来，席卷着大量的地板，瓦片，黑压压，宛若是最可怕的风暴！
　　一件灵器自爆，威力席卷整个仙府，整个仙府的禁制大开，许多重要的仙殿，密密麻麻的禁制生出的光，璀璨刺眼。
　　仙府中，垂落一道仙光，这是仙府大阵的一部分，被府灵引来，护住自身。
　　而陈风，他的元神躲在那个龟壳中，在这自爆的风暴中随风逐流，元神却毫发无损。
　　等风波平息，整个仙府，除去那些被重重禁制保护的仙殿，其余的地方，狼藉一片！
　　陈风的元神，宛若真人，他看着府灵，冰冷着脸，说道：“好徒儿，你真的没让师尊失望，能够毁去为师的肉身，你也算是出师了！”
　　府灵哈哈一笑，但是眼中的戒备，却更厉害了。
　　渡劫飞升，一般都是元神飞升，在仙界飞升池中，重塑仙体。陈风的肉身虽毁，但是对于他的战力，影响却不大。
　　凡是能够肉身飞升的，那都是最顶级的那么几个存在！
　　陈风抬头看看天，天看不到，但是透过仙府的禁制，还有厚厚的冰层，却是能够看到，那一座刚好建在仙府之上的城池。
　　“徒儿，为师隐忍数千年，其实，为的就是成仙啊！”
　　陈风低头看了一眼自己的身体，笑道：“你毁去我的皮囊，那就用这仙府，来代替吧！”
　　府灵大惊，他心中闪过一个不妙的念头，果然，他最不愿看到的事情，发生了！
　　陈风张开双手，他彻底的放开自身的威压，那渡劫期特有的气息，冲破仙府的束缚，直入青冥！
　　他在接引天劫！
　　府灵大声的咒骂，心神全部放开，掌控整个仙府，只见各处都有光华升起，无数的阵法，禁制，全部被开启！
　　这仙府镇压着一条顶级的灵脉，而此刻，仙府就像是一个无底洞，开始疯狂的汲取着灵脉中的灵气！
　　整个仙府，就像是一台疯狂运转的机器，因为将要面临的是天劫，是九九八十一道天雷的天劫！
　　仙府仙府，说是仙府，但也只是灵府而已，若真正的仙府，早已伴随主人，飞升仙界了。即便是那些大门大派，凡是门中有人渡劫，也都是在外寻一处地方，都不敢在自己宗门里渡劫，还不是怕，可怕的天劫，摧毁自己的宗门。
　　府灵这一次，真的是怕了！
　　在他选择跟府灵融合的那一刻起，他的命运就跟仙府绑在一起，仙府毁他灭！
　　“疯子！疯子！”府灵大声的咒骂，他进入一座被禁制牢牢守护的仙殿中，并跟自己炼制的傀儡融合。
　　府灵是没有真实的身体的，此刻，傀儡就是他的身体。
　　仙府外，那座城池。
　　天地开始昏暗，无尽的劫云开始聚集，恐怖的天地之威开始弥漫，瞬间惊动城中的修士！
　　“天劫！”有元神修士凄厉的叫喊，什么都顾不上，收敛气息，催动飞行法宝，紧紧的贴在冰面，急速的逃离这里！
　　这只是一座小城，城中最高的修为也就是化神了，他们最先辨认出，然后疯狂的逃离！
　　紧随其后，是那些金丹，元婴，他们也都有不俗的见识，那股天地威压让他们感到心悸!
　　他们看到了疯狂逃离的化神修士，心里只是一个念头，那就是逃！
　　一瞬间，从城中，先是有数百上千的修士逃离，他们都是修为高深者，他们的逃离，让那些低阶修士意识到，末日降临！
　　有远见的，什么都不顾，紧随着那些高阶修士的身影，疯狂的逃离这里。
　　但有很多修士，看着空荡荡无人看守的店铺，宫殿等，一个个疯狂了！
　　逃离，抢夺，在这小小的城池里，疯狂的上演。
　　天地彻底的黑暗下来，在黑暗的边缘之外，有一道道灵光在徘徊，天劫的气息，引来许多人的关注，但是天劫未完之前，没人敢进来！
　　李钧呆呆的看着这一刻有些风华绝代的陈风，感受到那股威压，他那里不明白这是天劫降临！
　　“真是一个疯子！”李钧口中吐出这几个字，他环顾四周，冲着离自己最近的一个被浓郁禁制包裹的宫殿飞去！
　　他艰难的前行，这个宫殿外，禁制密密麻麻，只有一条狭小的空隙，能够让他通过。
　　陈风元神，整个缩在龟壳中，他的气息穿过仙府，跟劫云相连。
　　黑云压城城欲摧，那漆黑的劫云开始缓缓降落，从远处看去，就像是将城池吞没。
　　北极地域，虽然荒芜，但是灵气充沛，那劫云在疯狂的汇聚灵力，开始演化天雷！
　　漆黑的劫云中，似是有火在燃烧，先是中心的劫云被烧的通红，然后大片大片的劫云，都红彤彤的，像是无尽的火烧云聚在一起。
　　天地间，似是有撼人的鼓声响起，每一个鼓点，都敲击在心跳的刹那！
　　这鼓点，从平缓开始急切，揪着人的心，紧张，压抑！
　　在某个最压抑的瞬间，鼓声平歇，从红彤彤的劫云中，有一颗巨大的火球坠落！
　　天火陨雷劫，是火行雷劫之一。
　　这不是火球，而是天火融合天雷而成，是一颗雷跟火凝结的球！
　　这一劫雷，看似缓慢，但却是携带着煌煌神威，急速坠落而下。
　　迎面的城池，直接被撞出一个大坑，地面的冰层，在劫雷散发的可怕温度下，瞬间汽化！
　　大量的蒸汽升腾而起，弥漫城池，使得此地宛若仙城！
　　但，冰层在融化，城池在坍塌。
　　天火陨雷沉入水中，那湖水并不能熄灭它，只会在它恐怖的火力面前，化为蒸汽。

第一百零八章冰魄神雷劫
　　似是太阳坠入水中，那天火陨雷蒸干大片的湖水，璀璨的火光，照亮整个湖泊！
　　湖水无法抵挡，任由它坠落而下，撞击在仙府的禁制所形成的穹顶之上！
　　那就像是最盛大的烟花在绽放！
　　一重重禁制，被直接摧毁，一道道强大的阵法，也被撕裂！
　　第一道天雷，在这跟禁制撞击的过程中，轰然爆炸，光火四溅，瞬间蒸干大量的湖水！
　　仙府之上，湖水为之一干，无尽的水汽升腾而起，似是自地底喷出的热气，将上面的冰层，直接轰碎，夹裹着，冲上高空！
　　然后落下，破碎的冰层，砸在禁制之上，远处的湖水倒卷而来，再度将这里淹没！
　　这只是开始，在第一颗天雷落下后，那劫云就开始吞噬灵气，酝酿下一道天雷！
　　第二道天雷，依旧是天火陨雷，比第一颗要庞大一倍的火球，闪烁着雷霆，轰然落下！
　　这一次，没有冰层的阻碍，巨大的火球，蒸干大片大片的湖水，甚至能够看到，那水位都明显的降低了许多！
　　天雷跟仙府的阵法禁制碰撞，整个仙府都处于极限运转状态，大量的灵气被从灵脉中抽取，不断的凝练修复阵法和禁制！
　　火球炸碎，第二颗天雷，被仙府抵挡！
　　躲避在仙府中的府灵，脸色难看，虽然第二颗天雷被挡住，但这是九九天劫，有八十一颗天雷！
　　仙府能挡住第二颗，第三颗，却对不可能挡住所有！
　　他心中发苦，一旦仙府被天雷清洗，变回被彻底的摧毁，那么他也将失去依凭，离死不远！
　　不能任由天雷这样的轰击仙府，他要自救！
　　仙府中，一些仙殿在发光，而一些仙殿则暗淡失色。
　　他在舍弃一些宫殿，那些都不是仙府的主体，整个仙府中，只有六座仙殿是主体，最重要，内中包含着整个仙府八成的精华！
　　府灵操纵仙府，六个发光的仙殿，成为阵眼，布成一个大阵，这是仙府之中，无数阵法覆盖之下的大阵，将六个仙殿连成一体。
　　府灵躲避在其中的一个仙殿中，在另外的某个仙殿中，李钧悄悄的躲避着。
　　仙殿挪移，他将六个仙殿彻底的封锁，把陈风彻底的排出在六个仙殿之外！
　　当六个仙殿聚在一起后，他开始收缩阵法和禁制。
　　开始时，一些最边缘的仙殿，被湖水淹没，没有了阵法的保护，只有其本身的一点禁制存在。
　　随后，这样的宫殿越来越多，大片的仙府建筑都被遗弃！
　　而那些阵法，禁制，都加持在六个仙殿之上，守护着仙府的核心！
　　没有了仙府的抵御，第三颗天雷，轰然落下，狠狠的跟陈风外面的龟壳碰撞！
　　这是一只渡劫的玄龟，在渡九九天劫时，遭遇了劫难，殒命在天劫下，只留下一个被天雷淬炼了一半的龟壳。
　　陈风躲避在这个龟壳中，面对第三道劫雷，他选择硬抗！
　　当初，这个龟壳，渡过了近五十道天雷都没有损坏，虽然天雷对他有些破坏，但是，熬过十几道天雷，还是可以！
　　陈风的元神之力，灌注进龟壳，龟壳显化一只玄龟虚影，昂头冲天，对着那天劫发出不甘的嘶吼！
　　这是当初那只玄龟的残魂，他将要渡劫成妖仙，却因人劫殒命天雷下，他不甘，愤怒，怨恨。
　　此刻面对天雷，他残魂中所有的情绪都爆发出来！
　　他在消耗残魂的力量，催动着龟壳，抵御着天雷的一次次冲击！
　　天火陨雷，一道道落下，一颗比一颗更加的巨大！
　　但是，龟壳的防御太高，尽管被天雷的劈的埋入地下，但是依然抵挡住！
　　一颗颗天雷炸裂，散落的碎片将湖水蒸干，并将周围的寒冰都蒸发！
　　甚至，仙府的地板，都在这可怕的天雷残力下，被融化，跟底部的湖底淤泥，岩石，都烧融成一团。
　　第九道天雷，迟迟没有落下，这是火行雷劫的最后一道天雷，也是前九道天雷中，威力最大的一颗！
　　一炷香后，一颗只有第一颗五分之一大小，燃烧着和蓝色火焰，闪烁着金色的闪电的天火陨雷，缓缓落下。
　　一个龟壳，从湖底的岩浆中飞出，似是一道闪电，跟天雷碰撞。
　　无声无息，也无火焰溅落，因为所有的力量都击中起来，没有丝毫的外泄。
　　龟壳跟天火陨雷，交融在一起，龟壳在变得通红，上面缠绕着着雷霆，而天火陨雷，也在渐渐的缩小。
　　就在此刻，头顶的劫云就是一变，一股冰寒弥漫，这里是北极，是冰的世界！
　　一颗冰雷，从劫云中落下，那雷散发的气息冰寒至极，更有一种极致的破坏之力，蕴含其中。
　　“冰魄神雷！”远处，那些旁观的人，都认出！
　　这里，修炼冰魄神通的人，没有一千也有八百，自然认出冰魄神通中的顶级手段。
　　这一颗冰魄神雷，砸落在仍旧纠缠着的龟壳和天火陨雷上，俗话说，水火不容，但是极致暴烈灼热的天火陨雷跟极致冰寒的冰魄神雷，在碰撞的那一刻，发生一种奇妙的变化。
　　火和冰，没有互相泯灭，反而相互缠绕，宛若太极鱼，永远追逐而不融合。
　　于是，在这一瞬间，龟壳经受着冰和火的磨难！
　　在龟壳上，一丝几乎难以发现的裂纹出现。
　　被天雷轰击之后，再被这冰火一炼，龟壳有些受不住。
　　因龟壳中的残魂，陈风无法将龟壳祭炼成法宝，只是依靠龟壳本身去抵御天雷。所以，每一次抵御天雷，都是在消耗它的本源！
　　终于，龟壳经受住了，天火陨雷和冰魄神雷，都被它消磨。
　　但紧接着，第二颗冰魄神雷就已落下！
　　原本被蒸干的湖水，在这冰寒之下，开始凝成雪，如鹅毛般飘落，脚下的岩浆，也凝固成黑色的岩石。
　　很快，黑色岩石，就被白色的雪覆盖住。
　　第二颗冰魄神雷，在碰撞的瞬间，化成一团极致的寒气，将龟壳冰封，坠落在地！
　　雷霆穿透寒冰，击打在龟壳上，留下一道道漆黑的焦痕。

第一百零九章不灭灵光
　　陈风困在龟壳之中，他虽然可以轻易脱离，但是却不能。
　　元神本阴，需在天雷中，经受天雷之气的淬炼，从而逆阴返阳，成为纯阳元神而升仙！
　　但这个过程，不是上来就直接元神沐浴天雷中，而是要有身体作为过渡。
　　他的身体被府灵摧毁，他只能龟缩在这个龟壳之中，一旦龟壳毁去，他就要元神直面天雷了。
　　龟壳在天雷中，坚强不毁，任由一道道冰魄神雷落下，将龟壳的表面都辟出一道道深深的焦痕，更有细密的裂缝，布满龟壳。
　　即便是这样，龟壳的主体依旧完好，还能继续抵御天雷！
　　府灵看着被天雷轰击的龟壳，他驾驭着仙府核心，躲避在一旁，虽然经受着不断的天雷余波，但是，跟直面天雷，已经好太多！
　　若无意外，仙府能在这样的天劫中，勉强渡过。
　　而在龟壳中，陈风的元神，凝成一道无比璀璨的光，他并不着急，反而很是沉稳。
　　因为自始至终，他都知道，九九天劫，他是渡不过的！
　　天下修行之人，能够修炼到渡劫期的，不在少数，但是能够真的渡劫成仙的，几百年也才出一个！
　　他以特殊方式，方才存活至今，并借体修行，才修行到这一步。但，这已然是尽头！
　　成仙，他从不放弃！这一次的天劫，他也从不准备渡过！
　　最后一道冰魄神雷，凝成一柄剑，轰然刺落，将龟壳深深的打入地底！
　　有无尽的寒气喷发，有无尽的雷霆在闪烁，最终，龟壳冲出，上面裂痕满布，受损不小。
　　第三重天雷，是枯荣劫雷，是木行天雷中，比较特殊的雷！
　　这种天雷，蕴含着枯荣之力，一枯一荣间，可以造化，也可毁灭！
　　陈风元神，抬眼看天，枯荣之力弥漫天地，他反而一笑。
　　只见，一道元神之光，从龟壳中飞出，他迎向劈落的枯荣劫雷，整个元神，沐浴在天雷之中！
　　元神本阴，在这枯荣劫雷中，他的元神被枯荣之力侵蚀，大量的天雷之气，在肆意的摧毁他的元神！
　　远处，府灵看的目瞪，同时，一股极为不妙的感觉，出现在他的心底！
　　若说谁对陈风最熟悉，那定是自己这个当徒弟的，以他对陈风的了解，陈风不是那种找死的人！
　　元神沐浴天雷中，这是找死！
　　可那人是他的师尊，曾在仙府的一次大战中偷偷活了下来，并活了几千年，他怎么会自己寻死。
　　这里面，定然有诡异！
　　他想不明白，可越是不明白，心里越是惊恐和害怕。
　　此刻的玄水仙葫中，陈曦和李琼，在合力祭炼一道仙葫的禁制。
　　玄水仙葫，府灵可以催动，但是却不能祭炼，因而，这给了李琼和陈曦一个机会。
　　陈曦将这玄水仙葫的祭炼口诀，告诉了李琼，她辅助李琼，开始祭炼这个仙葫。
　　因为，李琼是玄元重水体，跟玄水仙葫最契合，能够以筑基修为将这件灵器祭炼。若非如此，即便是元婴修为，想要祭炼，也要数月时光。
　　李琼依照口诀，不断的祭炼仙葫中的禁制，她发现，这个仙葫跟自己极为的亲和，就像是自己炼制的一样，于是，一重禁制接着一重的，被她祭炼，她逐渐的掌握了整个仙葫。
　　沐浴在枯荣劫雷中的陈风元神，不断地被天雷瓦解和泯灭，但是有一道璀璨的元神之光，却经历天雷的洗练，更加的绚烂而辉煌！
　　九道枯荣劫雷后，陈风的元神彻底的消失，只有一团灵光，悬浮在空！
　　元神消散，便是陈风渡劫失败！天上的劫雷，缓缓的消散。
　　府灵的目光，死死的盯着那道灵光，他的眼睛中，几乎有火焰喷出！
　　“不灭灵光，怎么可能！”
　　不灭灵光，那是修成纯阳元神才会诞生的东西，存在于仙的元神之中，是仙长生的基础之一！
　　陈风明明渡劫失败，九九八十一道天雷，也只渡过二十七道，怎么可能会有不灭灵光诞生？
　　但，那不灭灵光，对他实在是，有着巨大的吸引之力！
　　若是融合这一道不灭灵光，他就能借此，脱离身为府灵的桎梏，重修出元神，且转化仙元，可踏入散仙之途！
　　虽然散仙每一千年就有一次天劫，但站立在世界的巅峰逍遥一千年，也总比困在这仙府之中更好！
　　况且，他已经有夺舍的目标，夺舍后再炼化这一道不灭灵光，甚至可以重炼肉身，逆转阴阳，将女身转成男身！
　　不灭灵光的吸引力太大，让他足以冒着落入陈风算计之中的风险！
　　他统御仙府，六座核心大殿张开，将那道不灭灵光笼罩，并开启所有的禁制，阵法等！
　　他清楚的感应到，有强大的气息在接近，天劫的威势太大，凡是感应到的人，都会被吸引而来！
　　观人渡劫是一种大机缘，若是渡劫之人陨落天劫中，留下的东西，也是一场盛宴！
　　府灵躲在傀儡中，他小心的接近不灭灵光，近距离的感知。
　　果然，跟当初玄水真仙渡劫后，纯阳元神中凝练的不灭灵光一样，这的确是不灭灵光无错！
　　只是，这道不灭灵光太稀少，只有当初玄水真仙的百分之一都不到。
　　但，只要不灭灵光是真，那就足够了！
　　他施展擒拿之法，一只灵力凝聚的大手，将那道不灭灵光握住，拉扯到府灵的身前。
　　府灵心中一愣，这过程，容易的难以置信！
　　他心中戒备，却是用一个玉瓶将不灭灵光收起，既然有了不灭灵光，也将陈风这个不稳定的因素解决，那么他该是进行最主要的环节了。
　　只可惜，府灵看着原本炼丹池的地方，那里已被天雷毁灭，那些被他用来炼制人丹的材料，都毁灭在天劫中，着实可惜了。
　　仙府的主殿之中，并无他物，只有一朵巨大的白莲花，盛开在虚空中。
　　他取出玄水仙葫，轻轻一拍，两个人影落在莲花中，正是李琼和陈曦。

第一百一十章白莲化身转生阵
　　第一百一十章白莲化身转生阵
　　这朵白莲花，是玄水真仙当初，得来的一颗仙莲莲子，种在玄元重水之中，他飞升之前方才种下，如今过去几千年，也便长成今日这般模样。
　　莫要看只有一朵白莲花，其白藕，绿叶等，都已被府灵摘取，唯留下这莲花，生长在仙府的节点之上，汲取灵脉之气，蕴养自身。
　　李琼和陈曦，被困在莲花中，有禁制成锁链，将两人束缚。
　　府灵取出那莲花的生的白藕，洁白如玉，散发着惊人的灵气，一股纯粹到极点的生命精气在飘荡，莹莹生光，却见那白藕内里，却有血管一样的东西，隐隐间，能够看到，似是有乳白色的液体在流淌。
　　他将白藕，在莲花上摆成一个人样，有头，躯体和四肢，又用那莲叶做衣，莲杆为剑，摆放在旁。
　　远远的躲避在另一间宫殿，依靠双眼的神异来窥探的李钧，却是大吃一惊！
　　莲藕身法，这可是造化之法，太乙真人曾以此法为徒儿哪吒重塑肉身，却不知，这府灵施展，可是那样的顶级秘法？
　　李钧不相信，他能够做到，因为，那是最顶级的秘法，太乙真人可是巅峰金仙！这府灵，连仙都不是！
　　他细细看，等待着后续。
　　府灵手指一动，从李琼的体内取来一滴精血，滴落那莲藕身上，他深吸一口气，一挥手，飞出数枚阵旗，这些阵旗落地，只见灵光一闪，一股波动从这大殿之中蔓延而四方！
　　一道道阵纹亮起，第一个呼吸间，整个仙宫中，都有亮起的阵纹，而在下个呼吸间，整个湖底，也都亮起阵纹！
　　这阵纹，蔓延开来，周围大片的地域上，都有阵纹在发光！
　　随着阵纹亮起，大阵开启！
　　这大阵，是真的在夺天地的造化，在掠夺大地的精华，甚至是，这大阵覆盖范围内的生命精气！
　　可见，无数冰雪中生活的生命，一身生命精华被掠夺，化为干尸，惨死在这大阵之中。
　　无尽的精华，通过大阵，注入到那朵巨大的白莲花中!
　　府灵见此，他心中欢喜至极，脸上都是掩盖不住的激动！
　　他为何宁愿困在仙府之中，当了几千年的府灵，就是因为这一株白莲，还有一卷阵图。
　　白莲化身转生阵，是玄水真仙得到那颗莲子时同时得到的阵图，他本打算作为自己一旦渡劫失败，转修散仙之后的重修手段，不过他渡过了天劫，这东西就留给了自己的徒弟们。
　　那一番涉及到所有玄水真仙徒子徒孙们的大战，都是因此物而起！
　　白莲化身，需要血液浇灌才能练成，以玄元重水体的鲜血浇灌，那么练成的白莲化身，就是玄元重水体，府灵等待了几千年，才等到李琼！
　　白莲花，将大阵掠夺来的天地精华，尽数吞噬，然后，从莲花中，生出无数的血丝，这些血丝，像是蚕茧一样，将莲藕身包裹，有造化在其中！
　　等待的时间，并不会太久！
　　府灵对着陈曦一弹指，有禁制锁链刺向她的胸口，莲花也需要鲜血的浇灌，李琼必须留在最后，用她来早就白莲化身，而陈曦虽不是玄元重水体，但也是一元重水体，可以用来浇灌白莲花。
　　然而，那锁链碰撞在陈曦的胸口时，顿时化成无数的碎片，她身体一震，震碎所有的禁制锁链。
　　“你是谁？”这变化，惊住了府灵，府灵冷声问道。
　　陈曦身体凌空飞起，浑身上下，散发着恐怖的灵压！
　　“乖徒儿，刚刚还打生打死的，怎么这就不认识为师了？”陈曦开口，虽然是女声，但话里的内容，却让人震惊。
　　“你没死！”府灵先是震惊，随后他冷静道：“你怎么可能那么轻易的死去？这一切，都是你计划好的，就在等，等我取出莲藕身，等我开启转生阵，那么，你就能斩杀我，然后转生成仙！”
　　“呵呵！果然不愧是我的徒儿，对为师这么了解！”陈曦，不对，是陈风呵呵一笑，然后一挥手，无尽的寒气弥漫，有冰凰，冰熊，冰虎等，从寒气中出现，冲向府灵。
　　“雪魄珠！第二元神！”府灵咬牙切齿，他怒道：“师尊你果然心狠，竟然将本命元神都陨落在天劫中，以第二元神来转生，徒儿佩服！”
　　“哈哈！”陈风大笑，他说道：“乖徒儿，为师还要多谢你几千年的准备呢！”
　　府灵愤怒至极，他寄居在傀儡之中，竟然又取出一柄灵器飞剑，不断的斩杀着，从寒气中出现的冰雪精灵！
　　二人的再一次大战，着实出乎李钧的预料，但，这是他解救李琼的唯一机会！
　　悄然间，李钧走出藏身的仙殿，他的手中扣着剑丸，另一只手中，握着宝镜，他慢慢的，穿越重重禁制，接近着核心仙殿。
　　被困住的李琼，从惊骇中冷静下来，她默念陈曦传给她的口诀，缓缓的控制那个玄水仙葫。
　　她不过筑基，没有天大的法力，争斗的两人，她一个都不是对手，唯一生机，便是那个玄水仙葫。
　　一件曾经是极品灵器的法宝，尽管跌落品级，但是自爆的威力，绝对不低！
　　她看一眼这白莲花，期待在玄水仙葫的自爆中，能够护住她。
　　李琼在慢慢的控制玄水仙葫，陈风自然发现，他嘴角一弯，心中一笑，这一切，都在他的算计中。
　　他见此，更加的卖力的攻击府灵，分散他的注意，让李琼有机会，将玄水仙葫自爆！
　　若不为此，他为何要教李琼祭炼仙葫的法诀？
　　府灵没有发现，玄水仙葫的变化，他的心神，都被陈风给吸引！
　　一炷香后，玄水仙葫开始剧烈的震动，府灵一愣，他看向玄水仙葫，神色大骇！
　　玄水仙葫自爆的威力，可不是那把灵器飞剑能比！
　　他看向白莲花，还有血茧中孕育的白莲化身，他冲着陈风怒吼道：“你疯了，难道要将白莲化身也毁掉？”
　　然而回应他的，则是陈风的神秘微笑！

第一百一十一章天谴
　　最近被许多事情耽误，断更没有请假，是我的错，责编已经很严厉的批评我了，我也认识到了自己的错误！
　　明后两天要出差，只能一更，大后天就可以正常更新了！以后，就算有事情，也要请个假，望大家原谅我的好不好。
　　····································
　　一颗雪白的宝珠，从陈曦的体内飞出，他放弃了这具肉身，以雪魄珠显出真型，他飞到白莲花之上，垂落道道白光，笼罩整个莲花。
　　看到这，府灵想逃，但是他却是低估了陈风的算计！
　　就在府灵转身的时候，玄水仙葫轰然爆炸！
　　在跟李琼困在玄水仙葫中的时候，陈风悄然留下了后手，一旦自爆，就会将时间缩短！
　　李琼是筑基修为，她操控玄水仙葫自爆，需要的时间很多，而陈风在里面留下一道神念，将这个时间，缩短了一截。
　　就是这一截，让陈风有充足的准备，而府灵没有！
　　玄水仙葫，曾是一件顶级的灵器，纵然是跌落了品级，但其自爆的威力，也不是那把灵器长剑所能比！
　　无声无息，只见一道刺眼无比的白光亮起，从一个原点开始爆发，然后，这白光扩散，遇到的所有东西，都被摧毁！
　　李钧一见，顿时大惊，他立刻离得核心仙殿不远，看到那白光的一瞬间，也不顾会不会触动禁制，直接一个闪身，撞入身旁的一座仙殿内！
　　他滚到墙角，紧紧的趴在地上，贴着墙角，狼狈的很。
　　但，在下一个瞬间，那白光席卷而来，不只是白光，还携带着无尽的摧毁之力！
　　原本坚固的，经历了几颗天雷都不毁的仙殿，在这可怕的白光下，坚持不过两个呼吸，就被摧毁！
　　剩下的残垣断壁，却将李钧护住，他躲避在墙角，身体趴着，双手都插入地底，这才让他，没有被吹走！
　　玄水仙葫的自爆，威力堪比数十颗天雷的威能！
　　这样的威力，府灵附身的傀儡，瞬间就化成飞灰！而府灵，也似是被吹成灰烬，不见踪影。
　　白莲花，经受着这可怕的自爆，被撼动，雪魄珠垂落的灵光，抵挡着一波一波的冲袭！
　　雪魄珠，是万年冰雪中孕育的天地灵物，其中蕴含的精华，在此刻化为灵光，被急速的消耗着。
　　白莲花中的白莲化身，不能有丝毫的损伤，而白莲花不毁，则大阵不毁！
　　陈风舍弃雪魄珠中的无尽精华，只为护住这白莲花。
　　只要成功，区区的雪魄珠，没了也就没了！
　　核心大殿，彻底的崩毁，其余的仙殿，也都被摧毁的只剩下残垣断壁。
　　仙殿毁，则仙府大阵开始崩溃！
　　外界，有着许多修士在觊觎，他们被天劫吸引而来，又因仙府大阵而被封锁在外，但现在，仙府大阵崩溃，这是他们的机会！
　　雪魄珠收敛垂落的灵光，在白莲花的上空，显化出陈风的元神。
　　果然，不是陈曦的女子模样。
　　他闭上眼睛，细细感知，然后手一牵引，一道不灭灵光远处飞来，他将这团不灭灵光，打入那白莲花中的血茧之中。
　　整个仙府，都成废墟，而唯有这白莲花，独自绽放盛开，谁都知道，这是至宝！
　　那些修士，一个个，朝着白莲花飞来，他们看准了陈风此刻的虚弱，要斩杀他，夺取那白莲花!
　　但，在不灭灵光融入血茧中的那一瞬间，一声心跳声，从血茧中响起，这是第一声心跳，似乎卡着天地脉搏，响彻在众人的心间。
　　随即，天地风云变化，一股股天地威压，瞬间凝聚！
　　原本的劫云，还未散尽，此刻间，重新凝聚，比九九天劫更加可怕的天威在聚集！
　　天谴！
　　那些蜂拥而来的修士，一个个惊骇莫名，他们瞬间退去，因为这是天谴！是逆天之物出世，方才能招惹来。
　　天劫他们尚且惧怕，更遑论是，三百六十道天雷的天谴！
　　然而，陈风看着天谴，他却是笑了。
　　这一切，都在他的算计之内，即便是引来天谴，这也是！
　　因为，若不引来天谴，他此刻的状态，根本无法面对那些闻着血腥味来的饕餮们！
　　现在，天谴给了他从容实现最后计划的时间。
　　他跟府灵不同，府灵是要以李琼的血浇灌白莲化身，得到一具玄元重水体的肉身，从而重修升仙！
　　而他的目标，不是白莲化身，他这几千年来，都在参悟那白莲化身，他发现，白莲化身可以成仙，但也永远止步真仙境！所以，他要的是一具真正的，拥有玄元重水体，跟自己的灵魂无比契合的肉身，就跟轮回转世一样！
　　可，一旦踏入轮回地，就不是他说了算，他就要想办法，不用入轮回，就能获得一具拥有玄元重水体的先天肉胎。
　　他的那一道不灭灵光，在融入白莲化身后，开始疯狂的吞噬白莲化身的精华和造化玄机。
　　在白莲化身的腹中，开始凝结一具元胎。
　　血茧开始剥落，先露出一具洁白的身体。
　　那身体，小腹隆起，透过洁白而透明的皮肤，可以看到，有无数的生命精华，从身体的各个地方涌出，汇聚到小腹中。
　　看到这里，李琼明白过来，她要面临的是什么！
　　李钧从废墟中爬起，就看到这，他无比的愤怒，他不能再等，趁着陈风此刻是最虚弱，他将自己的保命雷珠，瞬间激发，朝着陈风打去！
　　他相信，陈风不可能看着李琼和那具身体出现问题，这一颗雷珠，他必定硬接！
　　果然，陈风看到李钧出手，并不意外，他伸手从地下一扯，将一根散发着惊天灵气的光脉，从地下抽出！
　　这是仙府的动力之源，一条顶级灵脉！
　　他将那灵脉，打入白莲花中，白莲花一震，莲花闭合，将内中的一切封闭！莲花瓣上，灵光氤氲，有无数的天生灵纹被点亮。
　　陈风见此，施展手段，有无尽的寒气跟雷珠碰撞，在这废墟中，激起寒冰和雷霆。

第一百一十二章永恒之日诛二敌
　　一颗雷珠，虽然威力恐怖，但是陈风，却是渡劫期的老不死，这一颗雷珠，只是让他在虚弱的状态下，更虚弱了一点而已！
　　但，李钧并不是，只有这一个手段！
　　一轮璀璨的太阳，在李钧的手中，冉冉升起！
　　这是永恒之日炼成后，第一次显露人间！
　　无尽的太阳神风，从永恒之日中吹出，面对陈风的那一面，磁域张开一个口子，任由太阳神风爆发而出！
　　太阳神风，说是神风，但其实跟风并无关系，是太阳火精，太阳神光和太阳神雷的结合体，以太阳火精为主，有着堪比光的速度！
　　陈风本是冰修，他的第二元神也是冰雪孕育的精华，雪魄珠！
　　而跟冰相克的，正是火！
　　无尽的太阳神风直接冲击到陈风的身上，他调动第二元神之力，抵御着太阳神风！
　　渡劫期的高人，手段哪里能这么简单，但事实上，陈风能用的手段，真的不多！
　　之前跟府灵争斗，用的手段，都不是正常手段，但也是因为渡劫，灵器自爆等，他现在，只剩下一颗本源被消耗大半的雪魄珠。
　　施展各种冰法？什么样的冰法能熄灭一颗太阳？
　　用渡劫期元神那可怕的神识？李钧周身都被永恒之日笼罩，陈风的神识虽然浑厚无比，但是也无法在太阳神风中待上片刻。
　　明明是一个练气二转蝼蚁一般的小家伙，他偏偏，无法碾死！反而，他那手中的法宝，喷吐的太阳神风几乎无穷无尽，这是什么法宝，简直打破了他对于法宝的认知！
　　这汲取到了这个宇宙的本源大道，这个宇宙之中，星海无尽，其中恒星也有无数，但是所有的恒星之上，有一颗大日！
　　那是照耀仙界的大日，鸿蒙开辟，宇宙诞生时，先天之火大日金焰和太阳大道融合而诞生的第一颗太阳！
　　是所有的恒星之祖！也是所有的恒星之源！
　　每一颗恒星的内部，都有一条虚空通道，从大日中汲取无尽的大日之力，促使自己的成长！
　　永恒之日虽然极为弱小，但也是一颗恒星，开辟了一个连同大日的虚空通道，有源源不断的大日之力，注入到永恒之日中，使它不断的成长！
　　不然，永恒之日，哪里来的这无穷无尽的太阳神风？
　　李钧高举永恒之日，他的身体都在发光，太阳体被激发到极致，跟永恒之日在呼吸，不断的，有太阳神风进入他的体内，然后飞出，完成一个大循环。
　　正是这样，他才能不惧陈风的神识攻击！
　　陈风皱眉，若是坚持下去，他就是渡劫修士的笑话！被一个练气二转的蝼蚁给拖死！
　　然而，他的脚下，悄然裂开。
　　一面某种灵石铸就的石碑，从地下升起上面显露一张面容，正是府灵！
　　他没有死，关键时刻，最后的本源逃回仙府的府灵本体，这一面掌控整个仙府的石碑上。
　　他在等，等关键的时刻，给陈风致命一击！
　　同时，也是在争夺，最后的重生机缘，他此刻的元神残破，只有进入母体内，经历十月怀胎的孕育，才能将元神修复，并重获新生！
　　石碑悄然无息的出现，并悄然无息的接近，当陈风感觉不对时，石碑已然临身！
　　“师尊，既然你不给徒儿活路，那就不要怪徒儿不给师尊活路！”府灵一声大吼，石碑龟裂，然后，石碑自爆！
　　石碑的材质特殊，因为能够诞生并承载仙府之灵，它的自爆，对于元神的伤害，最是厉害！
　　这一次，陈风发出凄厉的惨叫，因为石碑自爆产生的光华，在撕裂并泯灭他的元神！
　　一道微弱的元神之光，在自爆前逃离，飞到闭合的白莲花旁，就要往里钻。
　　然而，一道镜光射来，将他定住！
　　金乌载日镜，虽然只是极品法器，但是本身底蕴极深，又可以从永恒之日中汲取太阳神风，他照射出的太阳神光，将府灵的最后一点元神之力彻底的镇压！
　　元神本阴，只要不是渡过雷劫成就纯阳元神，面对太阳的力量，就被天生克制。
　　府灵在镜光中挣扎，但毫无用处！他此刻面对的不是李钧的力量，也不是金乌载日镜的力量，甚至也不是永恒之日的力量，归根结底，他面对的仙界大日的力量！
　　石碑的自爆余波，开始消散，雪魄珠虽然完好，但是暗淡无光，其中的本源精华，几乎被消耗一空！
　　陈风的真型，都无法维持，最后的元神本源，躲避在雪魄珠中。
　　太阳神风，将雪魄珠笼罩，无数的太阳神雷，不停的轰击，雪魄珠中，传出凄厉的惨叫！
　　他在炼化雪魄珠，将陈风的元神本源磨灭，同时，镜光中的太阳神光，也在磨灭府灵。
　　这两个老家伙，心都太狠，不亲自弄死他们，李钧并不放心。
　　所幸，元胎还未孕育完全，天谴仍在凝聚，这让他有时间，能够安心的在此。
　　终于，在永恒之日可怕的天地伟力下，先是府灵的最后一道元神之光，磨灭在金乌载日镜中，剩下的一点灵性，被宝镜吸收。
　　而陈风，雪魄珠损耗的本源太厉害，他是无根的浮萍，在太阳神风持续的熬炼下，也终于消散！
　　雪魄珠，恢复本源，一颗雪白的宝珠，散发着惊人的寒气，但是，其中的本源精华，基本被消耗九成九，再也无法成为一件可以修炼第二元神的至宝！
　　但，雪魄珠中，仍存留一丝灵性，那是陈风元神被炼化后，一道精纯的神念，李钧的心念跟这道神念轻轻接触，便知道，这道神念，是李琼心心念念的玄水真经。
　　或许是真的机缘，也或许是陈风死前的善念，不忍其师玄水真仙的玄水真经，在此界断了传承。
　　李钧认真收起，这雪魄珠要给李琼的，为了防备陈风留下后手，他用太阳神光，将雪魄珠扫了几十遍，方才安心。
　　灭了两个渡劫级数的大敌，李钧都有些难以置信，他不过是练气二转，这都能成？但若非他是那个鹬蚌相争渔翁得利的渔翁，加上两个老家伙早就发现他，但是他区区的练气二转修为，在他们眼中就是蝼蚁，根本想不到，他会有永恒之日这样的逆天法宝！

请假
　　今天真得请假了，坐了一天车，然后各种忙活。明天看看能不能抽空码

第一百一十三章黑暗禁术
　　空旷的湖底，只剩下李钧和巨大的白莲花，李琼还被封锁在白莲花中，连同那一具孕育着元胎的白莲化身。
　　如何救出李琼？最简单的莫过于用永恒之日照射白莲花，这白莲花虽然是玄元重水中孕育了数千年才结出，但毕竟别摘了下来，属于无根浮萍，花费些时间。便会被摧毁。
　　但若是这样，那就太过浪费和可惜了！
　　对于这个白莲花，还有另外两种，一种是来个法力高深的，将这白莲花给炼化了！其实这白莲花，早就被处理过，处于半灵根半法宝的状态。最后一种方式，可以让白莲花返本归源，重新成为灵根，恢复生命本质。
　　但，最后一种方式，可不得了，或许会引来天谴！
　　李钧抬头看看天，天谴还在形成，但是黑压压的劫云，让这里已然是黑夜之地。
　　李钧思虑再三，他目前唯一能够施展的，也只是这最后一种了。
　　第一种，白莲花被毁，而李琼的安全并不能保障。第二种，这里是北极，人生地不熟的，他去哪里寻一个高人来？且这里天谴在形成，那些人更不敢进入。
　　只是，这第三种方式，是记载在太阳仙经之中，是禁忌中的禁忌之术！是圣皇老人家在抵御黑暗动乱的过程中，对那些敌人的研究和了解！
　　那些黑暗至尊们为了活下去需要海量的生命精华，因此引发黑暗动乱，杀戮无数，掠夺生命精华来补充自身。
　　这门禁术，就是当初黑暗至尊们，掠夺生命精华时，所施展的手段！
　　这样的黑暗禁术，一旦施展，怕是立即引来最可怕的天谴！
　　不过，若是只对白莲花中的莲花身施展，让白莲花吞噬其中的生命精华，那么必定可以使白莲花更加的底蕴深厚和强大，同时，莲花身是逆天之物，若是被黑暗禁术毁去，说不得，并不会引来天谴。
　　而且，这也容不得李钧去抉择了。
　　心中回忆数遍这篇黑暗禁术后，李钧开始动手！
　　黑暗禁术，并非什么仙术之类，其实只不过是个普通的法术，是黑暗至尊们用这法术行黑暗之事，这才，使得这篇法术成为禁术中的禁术。
　　他用灵力凝结出一张张不同的符箓，符箓注入白莲花中，让它蜕变成，承载吞噬海量生命精华的本源之物。
　　那些符箓，有些不同和诡异，但气息却是堂皇而正大！
　　符箓注入白莲花，白莲花上的禁止开始崩溃，尤其是，以白莲花为阵基的白莲化身转生阵，都开始崩溃。这不是李钧的力量在发力，而是白莲花自身的力量。
　　一株灵根白莲，最有灵性的部分就是莲花了。
　　待那大阵，禁制崩溃，原本闭合的白莲花开始绽放，李琼如花中仙子一般，出现在李钧眼中。
　　“姐！”李钧灿烂的微笑，李琼从白莲花中跳下，也是笑。
　　谁能知道，本来不过是尝试获得玄水真仙的传承的，却是出现了这么多的曲折和危机！但，老天爷似乎是站在他俩身边的，最后，活下来的是他俩。
　　“姐，这是炼化了陈风的第二元神得到的，里面有玄水真经，你先看一下，我将这白莲化身处理了！”
　　李钧取出雪魄珠，递给李琼。
　　李琼接过，眼中尽是惊喜，本以为这玄水真经已然无法取得，但不成想，李钧会给她这个惊喜。
　　李琼也没说什么，亲姐弟自然不需客套。她走到一旁，开始接受传承。
　　李钧则面对白莲花，开始施展黑暗禁术！
　　只见，那白莲花似乎是活了过来，每一瓣花瓣都在发光！尤其是，能够看到，从白莲化身上，那血茧在消退！
　　血茧都是精纯的生命精华，本是被大阵凝聚来，孕育化身的。此刻，却被白莲花自身所吞噬！
　　当血色褪尽，血茧消散，一具完美的身体中，大量的生命精华在溢出。
　　组成白莲化身的白藕中。生命精华和灵气，并不比白莲花少，甚至更多？因为这是白莲的根茎，是直接浸泡在玄元重水中生长的。
　　不只是白莲化身，还有那化身中的元胎。
　　这门法术，能够被黑暗至尊们看中，并成为黑暗禁术，并非没有道理的！
　　李钧在借助白莲花施展这门黑暗禁术，没有阴暗，血腥，残忍等黑暗负面等出现，但，大量的生命精华从化身和元胎中被强行夺取，这也足以让人感觉到惊恐！
　　李钧的修为太低，借助白莲花，也才只能吞噬掠夺化身，元胎这样并不具有智慧的存在。
　　那化身，本就被元胎掠夺大量的生命精华，虽然仍有大量的生命精华冒出，也不见其外边有何变化，但，其底子已经空，距离消散并不远，而那时，怕也是天谴开始消散的时候！

第一百一十四章天生禁制，白莲成宝
　　李钧虽然选择了黑暗禁术，但他面对的最大威胁，不是天谴，而是天谴之外，那些虎视眈眈的老不死们！
　　这些一只脚已经踏在仙界之外的家伙们，不怕拼斗厮杀，就怕天劫天谴！因为他们的修为，已经是此界的巅峰，一个压制不住，就会召唤来天劫，更何况是被别人的天劫感应到其自身的气息，直接就引来天劫，想渡过去？做梦！
　　但，李钧有了一种逃生的方法。
　　元胎被融入了陈风的那一道不灭灵光，生出了一道纯粹的灵智，没有丝毫的自我意识，但却拥有着生命的本性。
　　化身原本大部分精华就被元胎汲取，但此刻，剩余的精华全被白莲花所吞噬，那被府灵寄托了无尽希望的白莲化身，已然是名存实亡，只剩下一具空壳。
　　可，元胎还未孕育完整，却是不能没有母体的孕育。
　　元胎中那纯粹的初生灵智，被原始的生存本能所掌控，尽管自身被白莲花吞噬着生命精华，但是还是不断的往白莲化身中，喷吐大量的生命精华，意图激活化身，使其继续孕育自身。
　　可，元胎注入化身中的大量生命精华，都被白莲花吞噬！
　　元胎不断的往白莲化身中，注入从其掠夺来的生命精华，而白莲花则是在黑暗禁术下，不断的吞噬着白莲化身和元胎中的生命精华。这元胎，在生命本性的操控下，不断的帮助白莲花吞噬着海量的生命精华。
　　那白莲花，吞噬的生命精华越多，则越是璀璨！
　　每一朵花瓣上，都像是最极品的玉石雕琢而成，璀璨至极。
　　同时，白莲花自身也在凝练和缩小，一些杂质被淬炼出，是当初府灵将其祭炼成半法宝时，融入的一些东西。
　　刚刚接受了陈风留下的神念传承的李琼，突然怔了一下，她走到李钧的身边，眉头微皱，自语道：“奇怪，竟然有种莫名的神念联系？”
　　李钧听后，略一思索，便说道：“那具白莲化身中，有你的血，而你和那朵白莲花，体内都有玄元重水的本源，或许是这本源，让白莲花并未排斥你的血，相当于一种另类的认主吧。”
　　“或许吧！”
　　李琼也点头，这是一件好事，那白莲花本就不凡，又吞噬了莲藕，莲叶的精华，相当于大半个白莲的精华都汇聚在白莲花中。
　　唯有那一杆莲杆，被李琼收起，这虽是莲杆，却天生孕育一股剑意，可以养炼成一柄灵剑，不然，府灵在开启白莲化身转生阵的时候，也不会将那莲杆，跟莲藕身放在一起。
　　元胎中的生命精华，再多也有个限度，当白莲花吞噬了元胎和化身的一半精华后，其吞噬生命精华的速度和力度，完全超出元胎的抵御之力！
　　元胎被吞噬的生命精华，越来越快！那纯粹的原始意识，也意识到了危险，不再往化身中注入生命精华，但为时已晚。
　　白莲花，璀璨的如同耀眼的太阳，恐怖的生命精华吞噬之力，在达到某个极限后，瞬间暴涨，只一个呼吸，那元胎就被吞噬剩余的生命精华，在哀嚎中，彻底的崩溃。
　　有风凭空的吹来，一股灰烬从白莲花中飞扬而起，是化身被吞噬尽所有的生命精华后，化成的灰。
　　白莲花，璀璨如日，耀眼至极！
　　乳白色的光团，将白莲花遮蔽，内中似有，宛若心跳一般的感觉，似是，有什么东西在孕育？
　　李钧散去了黑暗禁术，这门禁术，他不会教给任何人，一旦流传，便会引发一场席卷整个修真界的黑暗动乱！那些寿命无多，却又不想死的修士，不管修为高低，都太多太多！
　　这白莲花虽因黑暗禁术而掠夺吞噬了白莲化身和元胎的生命精华，但白莲花只是一个存储生命精华的工具，只是李钧选择了让白莲花吞噬那些生命精华而已。
　　李琼突然间，似是感应到什么，她闭上眼睛，上前走到光团中，手伸入光团内，似是触摸在白莲花上。
　　这一切，李钧无法窥探，他被隔绝在外，他的注意力，不在那白莲花上，而在天上。
　　白莲化身被毁去，那引来天谴的气息消散，天上不断的凝聚的劫云，也开始散去。一旦大部分劫云散去，就是那些老不死的家伙们，开始降临这仙府废墟的时刻！
　　李钧的时间，不多了。
　　就在李钧心中有些着急的时候，璀璨的光，开始暗淡，似是有什么东西，开始吸收那些璀璨的光芒。
　　很快，那光芒就变得只有拳头大，安静的，待在李琼的手上。
　　“这······”李钧一愣，他推算的，那白莲花顶多就是一个顶级的灵物，可以用来炼制极品灵器的那种，但有些超出他的预计。
　　因为，李钧发现，那白莲花缩小到小孩拳头大小，被李琼托在手中，不再是花，而是一个玉质般的莲台！
　　最让他惊讶的是，那莲台中，散发着某种法宝气息。
　　“姐，这是怎么回事？”李钧不禁问道。
　　李琼仔细的看着手中的莲台，摇头道：“我感觉，这莲台中诞生了一道灵智，但是还在孕育，是那灵智，使得这莲台诞生了一些莫名的禁制和阵法。”
　　李钧还想说什么，他的心头突然一震，一股莫名的危机感，在心头爆发。
　　不能再在这里待下去，必须走！
　　虽然最顶级的那些老不死，怕天劫，劫云不散，不会进入，但，除了大乘渡劫那些老不死外，还有合体，化神等修士，面对这些修士，他俩也没有反抗之力！
　　一座仙府，最后只有他俩活下来，还有天劫和天谴相继上演，他俩的结果，不用多说。
　　“姐，我们走！”
　　李钧拉住李琼，手中出现金乌载日镜，他的身体就是太阳神风的通道，源源不断的太阳神风，从永恒之日中冒出，然后顺着李钧的身体，涌入金乌载日镜中。
　　得了持续不断的太阳神风的补充，一道炽热无比的太阳神光，从金乌载日镜中爆射而出，照射在地上，只是一瞬，大地就沸腾，化为半丈方圆的岩浆池！
　　李钧摸出两张护身符篆，就要拉着李琼往岩浆中跳。
　　李琼阻止了他，她笑着，手中的莲台化作半丈大，李琼拉着李钧，站在莲台上，一股无形的光将二人笼罩，随后，莲台托起二人，就进入那岩浆之中。
　　李钧大喜，有这莲台在，他倒是可以不惧那些岩浆了！他的身体，可以沐浴在太阳神风中，因为他的体质特殊，但是不能沐浴在岩浆，会将他烧成灰烬。
　　李钧以金乌载日镜烧穿大地，开辟岩浆通道，李琼用莲台护住二人，他们借助大地，往外逃走。
　　然而，一道可怕的剑光，劈砍在废墟之中，那剑光，撕裂大地数十丈深，更是有强横的剑气，透过大地，轰击在莲台上！
　　“呵呵！想从地底逃走？可能吗？”一道声音，在二人的耳边响起，顿时让他们二人，神魂大冒！
　　同时，一只灵气凝成的大手，撕开那剑光劈开的深沟，轰碎无数岩石，朝着二人拿捏而来！
　　“想走，留下仙府的宝物！”
　　他们，被那些元神修士，盯上了！

请假
　　卡住了，我得好好想一想，梳理一下思路

请假
　　接连两天有事情忙，刚忙完，明天补上吧

请个假
　　今日着实太累了，请个假，明天更新有惊喜

请个假
　　咳咳。身体有些虚，请个假。主要是累着了，跟某些武器或者交通工具没关系。

第一百一十五章冰魄神光，破地追击
　　上架啦，拜求各位正版支持！这是第一更
　　此刻的李钧二人，很狼狈！
　　莲台生出的无形光幕上，不断的荡漾出涟漪和波纹，那是透过大地，震荡而来的攻击，使得莲台晃荡，不时的撞击在坚硬的石壁上。
　　李钧不断的咬牙，金乌载日镜射出的炽热神光，不断的开辟出一条通往大地深处的岩浆路！
　　莲台有灵，朝后散发寒气，将岩浆凝固，化为岩石，堵塞他们身后的通道。
　　但这依然无法阻拦那些元神高人们！
　　他们来到仙府废墟中，神念一扫，就能查知这里已无宝物。那些仙府的碎片，一些法宝的碎片，对于他们来说，并不值得他们出手，或许未来这里，会成为低阶修士的寻宝之地。
　　他们认为，仙府中的宝物，应当是落在那两个逃走的人身上，不论是何等宝物，就冲引来的天劫和天谴，还有毁掉整个仙府，那宝物就必定珍贵至极！
　　真实情况他们不懂，只愿相信自己的臆想判断。
　　那些元神高人们，达成了一种默契，趁着天谴的余威没有散尽，赶在那些大乘渡劫期的老不死之前率先拿下那两人！
　　一道道惊天剑气，一只只通天的巨手，将大地开挖出一个巨大的深坑！这个深坑，在以一个可怕的速度，朝着深处延伸！那些被莲台散发的寒气冷凝的岩浆，跟周围的岩石格格不入，这是一条鲜明的标记，他们不断的缩短，跟李钧两人的距离！
　　北极之地，火修极少，更何况是能够修成元神的？但凡修炼有成的火修，都会早早的想办法离开北极地域。
　　若是有火修，以元神修为催发的烈火，融化岩石的速度比李钧还快。
　　有个合体修士，抬头看看天上的劫云，顶多还有半柱香的时间，那些老不死们就会下场。
　　他一皱眉，冲着其余人道：“劫云快彻底消散了，这样太慢，让我来！”
　　他凌空而起，背后冲出九道灵光，这灵光宛若神剑，散发着极致的冰寒。
　　“冰魄神光，搅！”那九道灵光，是冰魄神光，冰寒至极，垂落而下，顺着挖开的深坑，顺着凝固的岩浆，不断的搅动。
　　在极致的冰寒下，就算是坚硬的岩石，也如同琉璃一样的脆弱！
　　大量的岩石被搅碎，一个顺着凝固岩浆的极深通道，出现在众人眼前。
　　“走！”合体修士喊一声，一边催发着冰魄神光，一边带人，顺着通道追击而去。
　　远处，天谴范围之外，几个老不死站在冰山之巅，他们看着那些勤奋的小家伙，一个个，并不在意。
　　“当初玄水真仙飞升，他的徒子徒孙发生大战，死伤殆尽！为了一具白莲化身，值得吗？”一个渡劫修士开口，浑身散发着一种隐忍的，但类似天劫的气息，这白发老者，距离渡劫也不远了。
　　“我倒是听过一位师祖说过，那白莲化身可以转化仙体，只要有身具仙体之人为祭品就行。”
　　“天谴消散，想来那白莲化身失败了，跟此想比，我倒是更想看看那两个活下来的小家伙。说不定，能有意外的收获。”
　　他们在此议论，一点都不着急，因为到了他们这样的层次，任何跟成仙，渡劫无用无关的东西，都不会引起他们的贪念。
　　玄水真仙当初在北极地域，也压制了几代人，他飞升之后，徒子徒孙内斗，他留下的仙府，对于这些渡劫期的修士来说，根本没有什么值得觊觎的。
　　来此，纯粹是见证玄水真仙最后的痕迹消失罢了。
　　地下深处，李钧已经尽力的去开辟岩浆通道，但是，身后传来的一股冰寒之气，让他的心在狂跳！
　　一股强横的灵压，在不断地接近，关键是，这灵压，不只一人！
　　李钧必须，以更快的速度开辟岩浆通道，不然不出半柱香，他就要被追上！就算是有永恒之日，将这里化作一片岩浆海，面对数位元神修士的攻击，他也必死无疑！
　　这不是面对丧失了大部分手段的陈风。
　　李钧沉吟，为今之计，他只能将金乌载日镜收起，放出永恒之日，将磁域放开一个口子，汹涌的太阳神风，爆射而出，以数倍于金乌载日镜的速度，开辟出一道长长的岩浆通道。
　　李钧的内心，充满着担忧和不安，他之所以不用永恒之日来开辟逃走通道，是因为这里是北极！
　　北极地域，地磁之力最为浓郁，若是跟永恒之日中，束缚太阳神风的磁域产生某种联系，那么后果很可怕！
　　但此刻，也顾不得这些了。跟被那些元神修士追杀的后果相比，直面北极的地磁之力，起码不会立即就死!
　　李钧的眼中，金光闪烁，他催动太阳体，双眼化作金睛。
　　无数的灰色丝线，出现在他的眼中，那是地磁之力！
　　他小心的掌控着永恒之日，在急速的奔逃中，避开那些拦路的地磁之力。
　　可是，越往深处，地磁之力也越是浓密，并且这地磁之力中，出现了神磁之力！
　　尽管没有碰触那些神磁磁线，但神磁跟他的永恒之日的磁域，仍然产生了某种感应，他能感觉到，手中的永恒之日，在默默的偏移，他只能尽力的矫正方向。
　　于无声无息中，李钧的前进方向，已然被神磁之力改变了。
　　“不好！”后方追击的元神修士大惊，他们辨别出李钧的方向。
　　“他们要去元磁通道，穿行两极！”
　　“快追上，他们死不要紧，若是宝物都遗落在元磁通道中，咱们谁也别想得到！”
　　直到此刻，那些元神修士，方才是真正的着急了！
　　在两极之间，有一条元磁通道，无尽的磁力，顺着这个通道，从北极穿越地心，直达南极！又从南极喷发而出，穿越高空，而到北极。
　　这是一个无比庞大的磁场循环，造就了罡风层，将可怕的太阳神风，化为光和热，庇护整个大地！
　　元磁通道中，是他们脚下一整颗星辰的磁力在穿行，能够穿行元磁通道的法宝，满打满算，都超不过一手之数！
　　他们不敢接近，也不舍仙府中的宝物，被吸入元磁通道中。

第一百一十六章地心世界
　　上架啦，拜求各位正版支持！第二更
　　李钧并无丝毫的察觉，身处大地的深处，时间久了，就会不辨方向，他清晰的感觉到，神磁之力对于永恒之日的影响，他极力的去纠正，不让永恒之日在磁力的影响下，偏颇方向。
　　身后的追击，越来越近，那冰魄神光散发的寒气，都要跟莲台的寒气交织在一起。
　　李钧不得不，刻意的曲折穿行，将自己前行的轨迹，彻底的搞乱，没有丝毫的规律可寻。同时，急速的弯折，会让后面追击的元神修士，不得不，减缓速度，寻找到李钧前行的踪迹。
　　这只不过，是苟延残喘罢了，那些元神修士的速度要比李钧快，早晚他们都会追上来。
　　李钧不敢想那些，他现在唯一的念头，就是竭尽全力的逃走！
　　然而，在某一刻，李钧忽然发现，他用来抵御磁力对永恒之日影响的力量更多了！
　　这不只是磁力在加强，也是他更加的接近那神磁的源头。
　　李钧的心，顿时沉了下来，那神磁之力的源头，不是地心就是元磁通道，这两者，不论哪一种，都能要了他的命。
　　李钧想要退走，朝着神磁之力相反的方向逃走，这个念头刚一出现，就被他熄灭。
　　若是远离元磁通道或是地心，那么正合了他身后那些元神修士的意，这样，他们就能像猫捉老鼠一样，在玩腻了追击的游戏后，将他们两个捉住。
　　唯一的生机，就是神磁之源头。
　　这一念生出，便在李钧的心中爆发，他一发狠，直接放开对永恒之日的控制。
　　永恒之日的磁域，跟神磁之力相互感应，那喷吐的太阳神风方向一转，便转向某个方向。
　　“姐，就是这个方向，我们走！”
　　李琼控制莲台，紧随着永恒之日，朝着前方行进。
　　神磁之力，将永恒之日吸附，赋予它一个超强的速度！
　　李钧一手紧握永恒之日，一手拉住李琼，他们在永恒之日的带动下，速度被提升数倍，朝着一个方向，极速而去！
　　这速度，已然已然超越了太阳神风融化岩石的速度，他们清晰的看到，太阳神风融化岩石的过程，因为那就在眼前！
　　凝固的岩浆通道，开始变得笔直且悠长，催发九道冰魄神光的合体修士，停下了身子。
　　“怎么停了？”有人问道。
　　他摇头叹息一声，说道：“你们自己看！”
　　众人的神念散发，眼前的岩浆通道，变得笔直而漫长。
　　“这······”众人沉默，他们都已经修出元神，智慧自然不低，一眼就能看出，这是被神磁之力吸住了。
　　“再往前，便是连咱们都有可能被神磁之力吸住，落入元磁通道，就真的一切皆休！”有人摇头叹息。
　　“走吧，在这里，只能徒增遗憾。”
　　有人开始离开，渐渐地，大家都走掉，追是追不上了，还有深陷元磁通道的致命危机。
　　李钧并不知道，那些元神修士已经放弃，此刻，他就算是想停下永恒之日，都不可能，因为这里的神磁之力，已经强横到，吸附万物的地步！
　　便是那莲台，都摇摇欲坠，在神磁之力的吸附下，要脱离李琼的掌控。
　　李钧让她将莲台收起，他放开永恒之日的磁域，将他们二人包裹在磁域中。
　　如此，可以避开岩浆，但同时，他们也彻底的失去了，脱离神磁之力吸附的可能！
　　二人牵着手，任由永恒之日带着他们前行，四周通红一片，全是沸腾的岩浆。
　　时间不知过去多久，他们眼前豁然洞开，入目是一片刺眼明亮的世界，可怕的热力，透过磁域烘烤着他们二人。
　　只是单纯的热力，李琼将莲台取出，从二人头顶悬浮，垂下寒气，中和热力。
　　“这是地心岩浆海？”李琼看着眼前，吃惊的问道。
　　李钧没有回答，他却是深沉的说道：“我们穿透了地壳，这是地壳的深处，距离地心，还有几十万里的距离！”
　　李琼扭头看他，李钧说的，她是第一次听到。
　　李钧握着李琼的手，微微用力，安抚道：“这磁域连太阳的力量都能束缚住，足以保护我们。”
　　进入岩浆层，李钧反而不担心了，只要能够摆脱神磁之力的束缚，他就能顺着岩浆的流动，从某个缝隙中离开这里，比如火山喷发！
　　再或者，多花费些力气，直接打通一条通道出去。
　　没有了岩石的阻拦，永恒之日在岩浆中急速的穿行，一些在岩浆都没有融化的珍贵灵物，都被永恒之日直接撞飞出去，连给李钧收取的机会都没有。
　　前方，岩浆越发的明亮刺眼，不再是红色，而是金白之色！
　　“那是地幔？”李钧自语，不给他太多思索的时间，永恒之日，在神磁之力下，直接撞入那璀璨至极的岩浆中！
　　眼前顿时一暗，李钧震惊的都无法说出话来！
　　这并非李钧想象中的元磁通道，也并非地心！
　　这是一片无比广大的地下世界啊！
　　整个世界，都被神磁之力包裹，撑开了那无尽的岩浆，给了这片大陆，一个球形的空间。
　　李钧二人达到的地方，是在这片天地的天空位置，他们的脚下，是一片灰暗的云彩，透过云彩的缝隙，可以看到，有高山，平原，河流，湖泊等。
　　“地心世界？”在李钧的前世，就有地心世界的传说，更有一些关于地心世界的小说和影视作品风靡。
　　但是真正的地心世界，李钧却是第一次见到，并且，在宗门的记录中，他没有看到过相关的记载。
　　李钧看向李琼，李琼明白他的意思，摇摇头，她也不曾看到过。
　　进入这球形空间内，那强横的神磁之力似是消失一般，他想要靠近神磁之力形成的空间壁垒，都不能！
　　一股强大的排斥之力，拒绝永恒之日的靠近。
　　从原路离开，看来是不可能了，二人商量一番，还是决定，还游历一下，这个地心世界再说。
　　毕竟，一个从未被宗门中的典籍记载，也未在修行界流传的地心世界，其中有何奇妙，都深深的吸引着二人！

第一百一十七章
　　上架啦，拜求各位正版支持！第三更
　　第一百一十七章诡异的阴气世界
　　越往下，李钧二人的脸色越不对，原本在云之上时倒还正常，可越是往下，阴气则越重！
　　他们落下的地方，是在这个地心世界的边缘处，当他们脚踩大地时，一股惊人的阴气冲入体内，让他们的身体都要结冰！
　　李钧浑身一震，微微触动太阳体，就有阳气弥漫，将阴气消弭。
　　他握住李琼的手，度过去一些阳气，帮她抵御阴气。
　　这并非简单的阴气，其中混杂着浓郁的鬼气，怨气，尸气等。
　　这不应该啊！
　　李钧的心在咆哮，这里是岩浆海，那炽热无尽的岩浆中，混杂着无数的地火，虽不是什么纯阳之火，也是最常见的阳火，这里，应该充斥着无尽阳气才对，怎会有这般惊人的阴气，鬼气等？
　　看着大地的中心方向，那里阴暗，且有一股股惊人的阴属性气息，在弥漫！
　　莫非，他们来到了地狱黄泉？
　　李钧看向四周，炽热的岩浆，被阻隔在磁域之外，透过来的光芒，让这里明亮如地上，也让这里，温度适宜。
　　这里，明明环境适宜，但却没有丝毫的植物生长。便是入目远处，也不见丝毫的绿色。
　　李钧将金乌载日镜，缩成巴掌大小，让李琼佩戴在身，金乌载日镜散发的阳气，可以抵消这里惊人的阴气。
　　他们携手前行，前往这地心世界的深处。
　　越远离磁域形成的空间壁垒，便越是昏暗，充斥的阴气等，也越发的浓郁！
　　当他们行走数里后，一块平整的田地出现在眼前，而他们也见到了此地的植物。
　　跟地上的小麦外形相似，但是却是灰色，结成的麦穗上，可以看到血红血红的麦粒。
　　不只是血红，有成熟的小麦，麦粒外面的谷壳会裂开，有血会流出。
　　李钧好奇，小心的摘下一串麦穗，顿时，有无数婴儿的啼哭声，从被摘下的麦穗中发出。
　　一颗颗麦粒中，都有血渗出。
　　那麦穗发出的婴儿啼哭，像一颗炸弹一样，将整个麦田都炸开！
　　先是附近的麦穗中，都发出这样的啼哭，然后，蔓延至整个麦田，最终，附近的十几个麦田，都发出这样的啼哭！
　　那种感觉，太渗人了！像是有无数的婴儿在啼哭，在这空旷的世界里，回荡不止！
　　“乖娃娃们，不哭不哭！”突然间，有声音响起，李钧顿时一惊，他扭头看去，在麦田的中央，不知何时出现一个老婆婆。
　　她穿着一身黑色的衣服，皱巴巴的脸，没了大半牙齿的嘴唇往里抿，她目光慈祥的在一些麦穗上抚摸，一边嘴里不断的重复那些话。
　　很快，麦穗开始安静下来，那些啼哭声逐渐的消散。
　　她似是这才看到李钧二人，慈眉善目的笑着，慢悠悠的走了过来。
　　李钧却不由得后退一步，他认识老婆婆身上的衣服，是寿衣！
　　“两个小娃娃，长得可真俊啊！”老婆婆的声音，沙哑中带着一种慈祥，那浑浊的眼睛中，透着十分有神的光。
　　这老婆婆身上，散发着浓郁的阴气和鬼气，那种阴暗的灵压，堪比筑基初期的修士。
　　李钧激发太阳体，双眼顿时变成金睛，他看向那婆婆，窥探她的本质！
　　“鬼！”李钧吐出一个字，这个老婆婆，十足是个鬼！
　　这里莫非，真的是轮回之地？那怎么可能！
　　李钧对这里，突然生出极大的好奇心来。
　　“娃娃们，饿了吧？婆婆给你们煮米吃。”她看着金睛状态下的李钧，有些惊恐的退后一些，显然，李钧此刻体内的阳气太浓烈，她不敢靠近。不过，她又慈眉善目的对二人说，就像是一个心善的老婆婆一样。
　　就在老婆婆说完话后，她的手上，出现两个碗，碗里是满满的白米饭，晶莹剔透，散发着浓郁的灵气。
　　可在李钧的金睛下，这哪里是什么白米饭，而是那麦田中种的血色小麦，那散发的浓郁灵气，也不是灵气，而是无尽的怨气。
　　“吃吧，娃娃，很好吃的！”婆婆慈笑着，看着两人。
　　李钧的眉头皱起，这老婆婆虽说是鬼，可一个劲让他们是这鬼饭时为何？
　　他有些烦闷，不想去猜测原因。
　　他挥手，洒落一片太阳火精，熊熊的纯阳之火，在这片鬼麦田中弥漫，那些灰色的小麦，发出凄厉的哀嚎，在太阳火精中，化为灰烬！
　　太阳火精在蔓延，大片的麦田被毁去！
　　原本慈祥的老太太，脸上的笑容凝固，她看着李钧，张口发出鬼啸！
　　一股可怕的怨念，随着鬼啸冲击李钧的心神！同时，老婆婆头上的白色头发，疯长起来，根根锋利非常，像是无数的剑，穿刺过来。
　　那些头发，太好抵挡，他挥手，太阳火精升起一道火焰之墙，阻挡住，并将那些头发，烧成灰烬！
　　而那怨气，他更是不惧！
　　心中出现一柄剑，那柄剑是意识凝聚，充满光明，正义，是心神在模仿养吾剑，养出的一口堂皇正大之剑！
　　这剑斩下，什么怨气怨念，尽数消散！
　　他打出一掌，有龙吟之声伴随，喷吐出的灵气中，混杂着太阳火精！
　　降龙十八掌！
　　一掌，打在鬼婆婆的身上，那纯阳的灵力和火焰，瞬间将她点燃！
　　鬼婆婆，发出凄厉的惨叫，太阳火精在她的胸口中燃烧，化作熊熊的火焰，将她的鬼体吞噬！
　　一只筑基初期的鬼，被李钧随手诛灭，这并非夸张，而是太阳火精太克制这些鬼物了。
　　燃烧鬼婆婆的火焰消散，在地上，静静的躺着一颗黑色的珠子。李钧捡起，那珠子中，竟然是精纯的神念，是可以被人炼化的精纯神念！
　　李钧将珠子收起，看向这地心世界的中心方向，他心中有一种猜测，一种恐怖的真相！
　　他想现在就远远的离开这里，他生怕事实就如自己猜测的那样，这里是某个超越真仙存在的，养殖场！
　　这个念头，让李钧心中生出极大的不安，他将弥漫的太阳火精收起，不敢在这里肆意而妄为。
　　小心驶得万年船，这陌生之地，怎样小心都不为过！
　　·········
　　推荐一本书，修仙文明第一剑，三步筑基，五步元婴，十步大乘。紫耀仙帝徐枫重生归来，拯救人类文明，登临宇宙之巅，俯瞰诸天万界！（这是一本扮猪吃虎，无限打脸的修仙爽文！）

第一百一十八章终极轮回地，六道轮回拳
　　上架啦！拜请各位正版支持！第四更！
　　“姐，我们走！”李钧拉着李琼，转身朝着来时的地方走！
　　“阿弟，这是为何？”李琼疑惑且不解。
　　李钧沉声道：“刚刚我捡起的那颗珠子中，是极为精纯的神念，可以被任何人炼化！我怀疑，这里是某个大能的养殖场！”
　　“大能？养殖场？”她呢喃一句，心中也是想到一种可怕的可能。
　　“我们退回这地心世界的边缘，就算是以肉身进入岩浆海，也要比沦为这养殖场中的牲畜要好一万倍！”李钧的目光坚决，但那只是最后的选择。
　　他需要求助，需要有人帮他走出这困境！而唯一能够帮他的，是他的师尊，狠人。
　　他拉着李琼，不敢施展法力，他的法力阳气浓烈，在这个世界中，就像是太阳一样的璀璨耀眼！
　　返回边缘，李钧挖出一个深深的洞，浓郁的阴气弥漫而出，挖出的泥土中，混杂着大量的破碎骸骨。
　　二人躲避在山洞中，莲台倒扣，遮蔽二人的气息。
　　“姐，接下来无论发生什么，都不要叫醒我，一切等我醒来！”
　　李琼看着认真的李钧，她心中虽然疑惑，但是还是选择无条件的信任。
　　“好，就算是天塌下来，也有姐在这顶着！”李琼点头，二人的生死，紧紧的系在一起。
　　李钧长吐一口气，躺在地上，闭上眼睛。
　　他唤醒玉蝴蝶，这么长的时间没有入梦，玉蝴蝶极为明亮，内中积攒了大量的灵能，可以入梦元婴或是化神那个层次的高手。
　　但他并不选择入梦他人，他将狠人留在他识海的神念触动，然后意识沉入玉蝴蝶中。
　　李钧站在灰暗的大地上，他疑惑的看着四方，熟悉的灵气，熟悉的地心世界。
　　他疑惑，自己不是入梦，怎会又出现在这个地方？
　　“这是你的意识投影，将外界的景象，投影到内心世界。”狠人的声音，从他的身旁响起。
　　李钧赶紧转身，看到狠人，在打量着这个投影而出的世界。
　　“师尊！”李钧恭敬的行礼，他指着四周道：“我可能陷入了某个大能的养殖场。”
　　他将遇到的事情，仔细的说出，没有丝毫的遗漏。
　　狠人听后，一丝神念，进入现实世界，横扫整个地心世界后归来。
　　“你猜的不错，这的确曾是一个大能的养殖场，但是这里已经被废弃，通往外界的通道已经被封闭。”狠人点头，对于自己徒弟的敏锐，她还算满意。
　　“师尊，那弟子该怎样出去？”李钧问道，这是他最关心的问题。
　　狠人却是看着他，说：“你可知，真正的轮回地，统御诸天万界所有的轮回。”
　　狠人声音平淡，但是却说出诸天最大的隐秘！
　　“什么？”李钧震惊，他难以置信的看着狠人，心中闪过无数的念头，最后，一道灵光在心头闪过，然后他强忍着内心无比的震惊道：“师尊，莫非弟子的降临，也是因为这个？”
　　“自然！”狠人肯定道：“若非如此，世间哪里有这么多的神奇事情？所谓的穿越，不过是因为真正的轮回地，出现了某种问题，导致某个人在轮回时，完整的轮回到另一个世界。”
　　李钧心中有一丝苦笑，他看着狠人道：“也就是说，弟子其实是前世身死后入轮回时，恰巧碰到那真正轮回地出意外，这才带着记忆，转世到此界？”
　　狠人却是摇头，说：“真正的轮回地，统御诸天万界所有轮回，便是为师在那里，都要遵守那里的规则不能乱来，怎会就那么容易出现问题。真正的轮回地，也不是你能经历，能够死后经历真正轮回地的，都曾是一个时代的主角！而你，是因为那只蝴蝶罢了！是他，让你经历真正的轮回地，转世在这个世界中。”
　　李钧恍然，他并不认为，前世的自己多么的特殊，世界之蝶为何选择他，日后自有大白的一天，而他如今却安然的面对一个棋子的身份。
　　李钧心中闪过一丝念头，他看着狠人，有些激动的问道：“师尊，您告诉我这些，是因为······”
　　他后面的话没有问出，狠人也并不回答。
　　她看着这个地心世界的中央之地，悠然道：“我曾进入遮天世界的轮回地，并未找到他的身影，又进入真正的终极轮回地，依旧没有他的身影。我寻遍诸天万界，寻找他的转世之身，但依然没有！世界上，并没有两朵一模一样的花，若非你，我或许会真正的失去他！”
　　她指着脚下，说道：“这个地心世界，其实只是一块从某个世界的轮回地中，脱落下来的微小碎片，被某个大能获得，在这里建造一个养殖场，为他提供精纯的神念。虽然在这岩浆之中，不知呆了多少年，但毕竟曾是轮回地的一部分，蕴藏着轮回的气息。”
　　“你拜我为师，但你修行的根本法，却是圣皇的经文，我今日便传你一门拳法！
　　这拳，你或许知道，是六道轮回拳，但这跟叶凡得到的六道轮回拳不同，我这门六道轮回拳，是我去过真正的终极轮回地后，在原先的拳法上，修改而来。
　　我会传你一法，可以封印你体内的阳气，你从这里，一直走到中心处，若是能参悟出六道轮回拳的第一拳，那你便找到了离开的路！”
　　李钧听后，心中惊喜，六道轮回拳，那可是遮天世界顶级的拳法之一！
　　原本的六道轮回拳，只是契合遮天宇宙的大道，在这个宇宙中，只是花拳绣腿！
　　但，狠人将其修改，融入的是真正的终极轮回地的轮回奥义，使得这门拳，可以在任何的宇宙世界中施展！
　　他猛烈的点头，无比的渴望这一门拳法。
　　狠人一笑，素手点下，将六道轮回拳的奥义，传入李钧的心神之中！
　　那是一股庞大的神念冲击，烙印着终极轮回地的一角真容。
　　李钧的心神，几乎炸裂，他的识海中，日月齐出，是世界之蝶睁开眼睛，定住他的心神。

第一百一十九章降龙掌灭鬼
　　第五更，今天的最后一更！拜求正版支持，如果均订能过五百，日常更新就三更打底!
　　李钧摇晃着脑袋想来，他头疼不已，九成的心神都用来消化六道轮回拳的奥义。
　　这一门六道轮回拳，应该称之为终极轮回拳，并没有固定的招式，只有纯粹的终极轮回地的奥义！
　　说是拳法，更应该说是拳意，跟剑意相似，一旦悟出，就是超越境界限制的超凡之力！
　　李琼看他头疼，便伸手为他按摩太阳穴，帮他放松。
　　良久之后，李钧才算是将终极轮回拳的奥义，刻印在心中。剩下的，那就是一步一步走，去感悟出终极轮回拳的第一个奥义！
　　李钧按住李琼的手，温柔道：“姐，我好了。”
　　“阿弟可是有办法了？”李琼并没有去问，为何李钧睡一觉，就能有办法，这是自己弟弟的机缘和秘密，只需要帮他隐藏就好。
　　“姐，我教你一门秘法，这门秘法，可以遮蔽我们体内的阳气和生气，将我们伪装成鬼物，便是我们的法力，也都会加上伪装，成为阴鬼之力。有了这门秘法，我们不会被人认出。”
　　李钧对李琼笑着说，并将那一门狠人传他的秘法，教给李琼。像是这种法门，跟六道轮回拳不同，李钧可以决定传给谁，不需经过狠人的同意。
　　二人依照秘法修行，果然体内的阳气和生气都被遮蔽，身体上包裹着浓郁的阴气和鬼气，便是周围因为阴气而产生的阴冷，他们都感觉不到。
　　走出地洞，突然有种恍然隔世的感觉，或许是因为，进入地洞前，心中是绝望的，而走出胡地洞，心中是充满了希望！
　　“姐，走出这地心世界的关键，是要我炼成一门极为特殊的拳法，这拳法的强大，超出你的想象！跟咱们太华宗的所有成仙功法相比，那是皓月和萤虫之别，而萤虫是咱们太华宗的成仙功法。这门拳法，我不能教你，所以，我要姐你能认真的观摩我修炼拳法的过程，哪怕一丝一毫的感悟，对于姐来说，都是一场机缘！”
　　跟自己的亲姐，李钧也不能说出太多，但是他真的希望，李琼能够从他身上，悟出一些关于终极轮回拳的东西出来，对她真的，是一次天大的机缘。
　　李琼笑着拍拍李钧的头，然后认真的点头，她感叹，自己的弟弟真的是长大了。
　　但她并不准备像李钧说的那样，在他修行的过程中，参悟一些东西。虽然他不知道李钧到底是得到了怎样的机缘，她更是不知道狠人的存在，但她明白，任何顶级的传承，都是口口相传，法不入六耳的。她不想因为自己去感悟，而惹怒狠人，进而毁去李钧的机缘。
　　家人就是这样，你为我，我为你。
　　看到李琼点头，李钧心中欢喜，他朝着中心处一指，道：“姐，咱们走！”
　　他们走在大地上，李钧认真的观摩着周围的一切，山石，溪流，麦田，血米，以及鬼。
　　他的心神，同时沉浸在终极轮回地的一角真容中，对比着这里的一切。
　　他不是一心二用，而是三用！
　　他在思考，到底什么是轮回？
　　这是一个终极的问题，涉及到了终极轮回地的根本，若是李钧能够彻悟，不说法力，单说他的境界，就能达到超脱宇宙的地步！
　　所以，目前的李钧，根本无法想明白这个问题，但这不妨碍，他从这个地心世界中，窥探出一丝关于轮回的皮毛。
　　他看山，看水，看地势法理，看风水脉搏，但无果，这虽然是轮回地的一小块碎片，显然关于轮回的奥秘，并不隐藏在这山水之中。
　　他又将目光，锁定在那些鬼的身上。
　　他看到一个中年汉子，身穿黑色的寿衣，不断地在田间劳作。
　　种的仍旧是类似小麦一样的血米，但是在李钧摘下后，发出的不是婴儿的啼哭声，而是无数孩童的读书声。
　　李钧怔住，为何同样的血米，发出的声音却是不同？
　　是因为种的人？
　　他催动太阳体，眼睛在秘法的遮蔽下，漆黑一片，但是他仍然能施展金睛的妙用，从这些血米上，看到一股丝丝黑色的气，跟中年汉子相连。
　　黑色的气，是流动，是从中年汉子的体内，涌入到血米中，细微的观察后发现，中年汉子体内的黑色的气在减少，虽然少的太过微乎其微，但若是如此坚持下去，种个几十年的血米，他体内黑气就会消失。
　　他收了金睛，心中不由的产生一个念头，如果鬼体内的黑气，都消失了，鬼会如何？
　　这个念头，在疯狂的折磨着他的内心，他感觉，如果他搞明白这个，那么他感悟轮回拳，就有了可能！
　　他疯狂的疾走，在大地上穿行，路过一个个种田的鬼，仔细的观察着他们的不同。
　　他又有新的发现！
　　有的鬼，跟血米纠缠在一起的，不是黑气，而是血红色的气息！
　　更有极为稀少的鬼，是灰色的气。
　　鬼的体内，只有这三种气，还是还有其他的气？李钧心中好奇极了，恨不得看遍这里所有的鬼！
　　终于，被李钧发现一个老伯，看上去七老八十，体内的黑气极为稀薄，眼见着，就要将体内所有的黑气，浇灌入血米中。
　　忽然，远处传来敲锣打鼓的声音，并有喜庆的唢呐声。
　　他细细看去，一个队伍欢喜的走来，他们都戴着喜庆的红花，像是迎亲的队伍，更有一抬花轿，落在这里。
　　“入轿喽！”就在老伯体内最后一丝黑气浇灌入血米中时，一个队伍中的喜婆，脸上的粉像是抹了厚厚的白灰一样，发出一声高亢的喊声。
　　这声音，似乎带着某种魔力，那老伯顿时愣住，僵硬而木那的走进花轿中。
　　李钧顿时大怒，他正在悟道中，涉及到终极轮回拳的修炼，在他发现一丝线索的时候，竟然给他打断！
　　断人修炼，犹如杀人父母，这直接让李钧怒极！
　　“降龙！”李钧一声大喝，双掌挥出，阴暗低沉的龙吟声响起，大量的灵力凝聚，形成可怕的掌力，一掌将两个吹唢呐的鬼打成灰飞！
　　尽管法力被伪装，但其实质，仍旧是纯阳属性！再掺杂一丝太阳火精之力，对鬼的克制极大，一掌，就诛杀两个散发筑基灵压的鬼物！
　　他愤怒出掌，却是激怒了所有的鬼物。

第一百二十章参悟轮回奥义
　　第一更。作者君在厕所哭完出来码字
　　数十只打扮喜庆的鬼，发出凄厉的吼叫，目光阴冷，撕咬着，朝着李钧扑来。
　　李钧皱眉，他发现，这些鬼身上的灵压都是筑基层次，但是他们根本不懂得修行一般，只是张牙舞爪，或是施展一些鬼的本能。
　　他心中浮现一些喜色，这样的鬼，简直就是活靶子！
　　降龙十八掌在他手中施展而出，以纯阳灵力催动的降龙掌，每一掌，都能摧毁一只鬼物！
　　不大功夫，所有的迎亲鬼尽数被诛杀，化作一地的黑色珠子，被他收起。
　　这下，就没有人来打扰他去查看那一只散尽了黑气的鬼了。
　　金睛之下，洞悉一切！他仔细的端详那一只鬼，并捉住一只体内有黑气的鬼，将两个鬼放在一起，仔细的对比。
　　他发现，体内没有丝毫黑气的鬼，内心无比的宁静，即使是他收起遮蔽的秘法，用鲜活的血去刺激时，那鬼也不为所动，这种鬼，内心纯粹，像是孩童，让他想起，那些轮回前，喝下孟婆汤的鬼。
　　他好奇极了，一掌将这个纯净的鬼诛灭，落在地上的，不是黑色的珠子，而是一颗透明的琉璃珠。
　　他将两种珠子，在眼前对比，透明的珠子，似乎是由纯净的神念凝练而成，他将其炼化，便化为滚滚的细流，融入他的心神之中。
　　而他尝试炼化那黑色珠子时，纯净的神念中，竟然冒出大量的执念！
　　这些执念，跟婴儿有关，皱着眉，将这股神念斩断，心中以养吾剑修成的光明剑斩落，将那些执念磨灭！
　　他响起，这个黑色珠子，是第一个碰到的老婆婆被磨灭后留下。
　　一个念头，出现在李钧的心中，他放眼看去，看到一个往血米中注入灰气的，将他诛杀，得到一颗灰色的珠子，将珠子炼化，纯净的神念中，涌出了怨念！他心中一喜，诛杀一只红气鬼，炼化后是戾气!
　　李钧呆呆的站在原地，他心中波涛泛滥，他似乎，发现了一点轮回的秘密！
　　人死之后，灵魂中的生气消散而诞生死气，便成了阴魂。阴魂进入幽冥之中，经过一系列的过程，最后却是轮回转世，再度为人。
　　而鬼呢？鬼是由阴魂所变，是不能立即转世的阴魂，死后，生前的执念怨念等不散，于是就化为鬼，鬼只有散去那些怨念，执念，才能为阴魂，去转世投胎。
　　李钧发现，那些鬼种植血米的过程，就是散去自己心中那执念或者怨念的过程！他很佩服那位大能，能够想到这样的办法，用以怨念，执念等为食的血米，来纯净鬼体，将其化为轮回前，喝过孟婆汤一样纯净的阴魂。
　　怪不得这样的阴魂化成的透明神念珠可以任意炼化，因为里面一点杂念都没有，如初升的胎儿一般。
　　一道灵光，在他的心中点亮，他知道该如何去悟终极轮回拳的第一个奥义。
　　李钧灿烂微笑，他双手合十，一串散发着淡淡佛光的佛珠在手，他此刻，宛若一个得道高僧一般，嘴唇微启。
　　“如是我闻：一时，佛住大海滨摩罗耶山顶楞伽城中，与大比丘众及大菩萨众俱。其诸菩萨摩诃萨，悉已通达五法、三性、诸识、无我，善知境界自心现义······”
　　楞伽经经文，从他的口中念诵而出。
　　他面目祥和，一步步朝着中心处走，口中不断念诵经文，在这经文的加持下，他手中的佛珠，大放佛光！
　　一个鬼被佛光笼罩，体内的怨念如同火山爆发一样冒出，不过片刻间，就再无一丝怨念。
　　那鬼被佛光度化，双手合十，跟随在李钧身后，口中念诵楞伽经，体表之上，竟然出现朦胧的佛光。
　　李钧仔细的观察他被度化的过程，只要他能掌握如何度化鬼，那么他就能参悟出终极轮回拳第一个奥义的皮毛。
　　佛门的度化之法，是佛祖自轮回地中参悟而出，可以渡人渡鬼，渡尽天下苍生。
　　李钧心中，虽然有终极轮回地的一角真容，但是他的根基太浅，不能从中悟出轮回拳的奥义。但他可以借助佛经，借助佛门的超度之法。
　　一只鬼，两只鬼，随着他超度的鬼物越来越多，跟随他身后的，被超度的鬼也越多，这不是单纯的超度，还包含着佛门的一丝度化之法。
　　那些被度化的鬼，头上的发丝自主脱落，一个个像是出家多年的和尚，跟随着李钧行走，只知念诵佛经。
　　这个地心世界，鬼不知道有多少，但是李钧闹出这样大的动静，都没有丝毫的强大鬼物来阻止！
　　李钧心中了然，这毕竟是个养殖场，谁会在养殖场里，给被养殖的赐予修行？
　　这里被大能布置的手段阻隔，所有的鬼物最后只会凝成珠子，而无法进入轮回地。
　　李钧超度的鬼越来越多，身后度化的鬼也越来越多！
　　每度化一只鬼，就会触动此地的某种禁制，就有喜庆的迎亲鬼来迎接，但只能是为李钧的超度队伍，增加几个度化鬼罢了。
　　他超度的鬼越多，来的鬼物就越多，被度化的鬼物，呈一种爆发式的在增长！
　　李钧中的佛珠，是那个据说是转世灵童的小和尚所赠，上面有微弱的佛光，但此刻，佛珠上的佛光，浓郁极了。
　　每度化一只鬼，就有一道佛光加持而来，李钧不是佛修，他没有炼化那些佛光，而是将所有加持的佛光，都炼化到手中的佛珠上。
　　这佛珠，变得晶莹透亮，大量的杂质脱落，凝练了海量佛光，逐渐的演变成，一件佛门的法宝。
　　而李钧，在这个过程中，却是逐渐参悟超度之法，跟心中终极轮回地一角真容相映照，终极轮回拳第一个奥义的一点皮毛，逐渐在心中浮现。
　　他不断将自己参悟出的奥义皮毛，注入到佛光中，用实际的度化，来验证他的参悟。
　　佛光的超度之力，越发的厉害！
　　楞伽经，并非专门的超度经文，超度之力有限，但是随着他将参悟出的奥义皮毛注入，佛光的超度之力，却不断的增强，爆发！

第一百二十一章修成六道轮回拳
　　第二更，还是求正版支持，给我坚持下去的动力吧！
　　轮回的奥义是什么？李钧有猜测，但是就算是猜对了，知道了，也不是说就能将这一门拳法给练成的。
　　轮回的奥义，涉及到大道，法则之类，明明知道它就在那里，修为不到，就不要想着去触摸。
　　李钧触摸不到法则，却是可以触摸法则的皮毛，就像是拳意，剑意。
　　那都是道的皮毛，却是可以被低阶的修士掌握！
　　李钧身后，被度化的鬼几乎组成了一只大军，成千上万，难以数清。
　　这些鬼，念诵楞伽经，加持海量的佛光在佛珠中，几乎将它孕育成了法宝。
　　但，李钧最大的收获，却是一点关于超度的意境，在他的心中流淌。
　　他感觉，距离他真正的悟出，轮回拳的超度之意，已然不远！
　　此刻，李钧已经走到地心世界的中心处，这里是一片城，鬼城！
　　鬼城之中，有无数的鬼物生活，他们像是活人一样，却又被自己心中的执念怨念所驱使掌控。
　　这些鬼，散发的灵压很大，有金丹层次，也有元婴层次，但是这里太特殊，被大能的布置所掌控，他们空有那样强的灵压，却毫无丝毫的战力！
　　这一切，只能成就李钧。
　　经文声，响彻整个鬼城，上万只度化鬼加持的超度之力，太恐怖了。
　　李钧只是横穿整个鬼城，这一城的鬼，便被尽数度化。
　　在这个地心世界的上空，被从鬼体内超度出的怨气，戾气等，结成大片大片的乌云，遮天蔽日。
　　一座山，高耸入云，在山巅，可以看到一片瑰丽的宫殿，那里，是掌控这地心世界的核心所在。
　　山脚下，李钧停下脚步，他挥舞手中的佛珠，阵阵佛光散发，那些被度化的鬼，一个个，随风而去，原地留下，海量的透明珠子。
　　这里的鬼，并非真正的阴魂，不论是死去还是被度化，最终都会成为这样的珠子。不然，可以收入佛珠中，有这么多的灵魂祭炼佛珠，可以成就一件佛门至宝。
　　他将珠子收起，开始登山。
　　他不断的参悟自己悟出的超度拳意，不断的将其完善。
　　山虽高，但李钧很快就到山巅，这里的宫殿瑰丽，却显得很是破败。
　　有些宫殿都坍塌，仿佛极久都没有人在。
　　他穿越这些破败的宫殿，来到中央的这座宫殿内。
　　这应是核心的宫殿，依旧完整，大门洞开，李钧走进去，却见中央是一座石鼎。
　　石鼎中，堆满了透明珠子，更是有大量的透明珠子溢出，铺满半个宫殿。
　　李钧挥手，将所有的珠子收起，他环视一周，在宫殿的一角上，有个池子。
　　池中没有水，是一道幽光，在幽光的另一端，透着一丝熟悉的气息。
　　是地上世界气息！
　　李钧肯定，这个幽光，必定是通过地上世界的，应该是某种传送禁制，可为何在此？
　　这时，那幽光一闪，一个老婆婆从幽光中浮出，是一个刚刚死去的阴魂，一丝生气正在消散。
　　这时，吹锣打鼓声响起，有迎亲鬼来，将那老婆婆抬走，李钧没有阻拦，他已经有些明白。
　　这里，不断的有新的鬼送来，被迎亲鬼送去种血米，然后散去所有的杂念执念后，再由迎亲鬼送回这里，放入石鼎中，成为透明珠子。
　　若那位大能没有放弃这里，应该会隔一段时间，就来取走石鼎中的珠子吧。李钧心中猜测，这应该极为接近真相。
　　狠人说，他走到这里，只要悟出拳意，就能离开。难道是那个传送幽光？
　　李钧往幽光中扔去一颗珠子，珠子被弹回，这幽光应该是单向传送阵。
　　那该如何离去？
　　这仙殿中，除去幽光外，也就只有石鼎了。
　　他仔细的检查石鼎，石鼎并非任何的法宝，也无法注入灵力。
　　李钧离开仙殿，他捉来几只鬼，将他们超度，然后将超度后鬼，放入石鼎中，他认真的盯着。
　　那些被超度的鬼，进入石鼎中后，鬼体中冒出无数的灵光，被石鼎吞噬，然后，鬼体散去只留下一些透明珠子。
　　石鼎才是关键？
　　李钧抚摸石鼎，冰冰凉凉，没有丝毫的特殊。但李钧肯定，这石鼎必定不凡。
　　他心中一动，尝试用超度拳意去触碰。
　　“轰！”一股及其久远的场景，在李钧心中炸开！
　　他化作一块普通的石头，矗立在六道轮回旁，经历无数岁月轮回气息的侵染。直到有一天，它被一只大手取走，然后成为一只鼎，被放在这里。
　　一超度拳意为引，这石鼎中，属于轮回的烙印被引出，滚滚注入李钧的心神中，跟他的超度拳意融合！
　　无尽的轮回气息，在李钧的心中激荡，在跟超度拳意融合，在发生脱胎换骨一样的变化。
　　突然，一股特殊的记忆，被引动而出！
　　李钧前世，死后的灵魂因世界之蝶，进入终极轮回地，转世今世身。那段经历终极轮回地的记忆，只是被引出一丝，却让他对于轮回，有了某种极深的感悟！
　　他的心神，对于超度拳意有了极深的了解和掌握，他心中开始演化终极轮回拳，开始疯狂的吞噬，石鼎中的轮回气息，将其化作，自己的拳意原料。
　　石鼎上，开始龟裂，无穷无尽的轮回气息，如鲸鱼吸水一样，被李钧鲸吞。
　　他的身上，开始散发一种属于轮回的气息，一种超度的意志！
　　李钧猛然一动，他简单的一拳打出，轮回和超度的气息，在拳上弥漫，轰击在石鼎上。
　　石鼎轰然爆炸，一股惊人的轮回气息出现，被李钧的这一拳，开始吞噬和炼化。
　　而石鼎爆炸，并没有丝毫的痕迹留下，这石鼎早已不是普通的石头，是无尽的轮回气息所凝练成，被吞噬后，什么都没有了。
　　“哈哈！”李钧大笑，虽然借助一块轮回旁的石头，吞噬其沾染的轮回气息，使得他只能修成六道轮回拳的超度拳意，但，这也是极大的收获了！
　　“轰！”远处，传来巨响，李钧走到仙殿外，神磁之力形成的壁垒上，破开一个个大洞，炽热的岩浆倒灌，似是瀑布飞流而下。

第一百二十二章毁灭剑术
　　一更
　　石鼎是整个地心世界的核心，一旦石鼎毁灭，整个地心师姐也就没有存在的必要，依照那位大能当初留下的布置，神磁壁垒开始崩溃，汹涌的岩浆宛若天河倾泻一般涌入。
　　滚滚的阴气，鬼气等，在无尽的岩浆下，都泯灭，消散，便是大地也开始泛红，被岩浆融化，成为岩浆的一部分。
　　神磁壁垒崩溃，李钧就能离开，只是这宛若世界毁灭一般的景象，如何不值得坐下来好好欣赏？
　　他拉着李琼的手，坐在仙殿的屋顶之上，放眼望去，天上破了几十个窟窿，每一个窟窿都有金红的岩浆如瀑布流淌。
　　这里本极为阴冷，但是温度在上升，大地在融化。
　　远处的大地，被岩浆淹没，像是涨潮，海水不断的上涨一般。
　　李钧看着岩浆上涨，将整个地心世界逐渐的淹没，他的内心之中，波澜起伏。
　　这样的景象，九成九的修士，终其一生，都不会见到，可宛若末日一般的景象，也不会发生在地上世界。
　　虽然，这地心世界在毁灭，可在李钧的心中，却有某种东西在生长！
　　死亡，毁灭，是轮回的开始。
　　他刚刚修成六道轮回拳的第一个拳意，此刻，看着一个世界的毁灭，让他悟出的拳意，在成长和蜕变。
　　生死方才是轮回，见证一个生灵的死亡，并不能参悟轮回，但是一个世界呢？
　　尽管这地心世界，只能算是被神磁隔离出来的区域，可也有自己完整的生命轮回。
　　李钧感悟，不只是六道轮回拳，还有他的爆剑术。
　　爆剑术是他自创，借助剑丸自身的坚固，拥有两个特性，一个是灵力在剑丸中爆开，赋予剑丸瞬息间的极致速度！另一个则是，剑丸跟剑丸的碰撞，爆发出道道剑气。
　　眼前的末日景象，那种毁灭世界的威势和景象，让他感悟出一种绝灭一切的气息！
　　剑，本身就代表着死亡，毁灭，他通过眼前世界的毁灭，把感悟出的东西，跟自己的爆剑术融合。
　　李钧从房顶上站起，左手六道轮回拳，右手剑丸环绕。
　　他将心分作三用，一面感悟世界的毁灭，一面将感悟出的东西，跟六道轮回拳的拳意融合，一面跟爆剑术融合。
　　六道轮回拳太顶级，他的感悟，只是让他将悟出的拳意更加完善一些，同时在心中，埋下感悟另一种拳意的种子而已。
　　但，爆剑术不同，这是他自己所创，太粗浅！
　　在跟自己的感悟融合的过程中，爆剑术发生着脱胎换骨一般的变化。
　　毁灭，灭绝的气息，从剑丸之上散发。
　　李钧在改进爆剑术，他的心神，进入一片幻境之中。
　　那里又无数的剑丸，每一颗剑丸，都在施展着爆剑术。每一次剑丸的碰撞，都会爆发出无数的剑气。
　　他将眼前的景象，这片地心世界的毁灭，跟他的剑丸融合。
　　环境中，每一颗剑丸都变得无比庞大，宛若是一颗颗金属星辰！
　　在两颗金属星辰的碰撞中，大地崩塌，岩浆喷涌而出，似是无数的火山爆发，滚滚的岩浆冲天而起！
　　有的金属星辰，整个开裂，内部的岩浆爆发而出，星辰爆炸！散发出可怕至极的毁灭之力，横扫而出！
　　有的金属星辰，太坚固，岩浆喷发而出，脱离星辰，凝成一根根岩刺。
　　李钧的心中，不由得出现，前世从科教片中看到的星辰毁灭景象，那虽然是前世世界的科学家模拟而出，但是跟真实的宇宙，极为相似。
　　这赋予了李钧蜕变爆剑术的思维源泉，而地心世界的毁灭，则是赋予他真实的感悟！
　　这两者，让他的爆剑术，真正的蜕变！
　　渐渐，一门崭新的剑术，在李钧的心中诞生。
　　当岩浆海开始吞没宫殿的时候，李钧突然放声大笑！
　　他的右手之上，剑丸环绕，一股股虽然微弱但极为可怕的毁灭气息，逐渐的浮现。
　　他的心念一动，体内的灵力疯狂的注入剑丸之中，两颗剑丸亮起，大量的灵力，在剑丸的一侧，发生某种类似剧烈的爆炸一样的反应，然后一股灵力洪流从剑丸之中喷出！
　　这是在模仿，星辰上的超级火山爆发，大量的物质从地心中喷出，赋予星辰前行的动力。
　　只见，他的剑丸，在这股灵力洪流喷射下，瞬息消失在李钧的手中！
　　他听见，一道沉闷的雷音响起，他看到，剑丸撞击在神磁壁垒上，反弹而回！
　　李钧震惊，那股雷音，可不是真的打雷，而是剑丸的速度突破某种极限而产生的声音。在前世，人们称之为音爆；但在仙侠世界，这是一种剑术神通，剑气雷音！
　　李钧并没有修成真正的剑气雷音，因为剑气雷音的剑术神通，是在自己信念法力控制之下，将飞剑催发到那样的速度，产生音爆才是剑气雷音。
　　通过灵力自爆引发的灵力洪流，虽然赋予了剑丸这样可怕的速度，但是就像是射出去的箭一样，他无法控制箭的速度和方向，因为这样的速度，超出了他的心念速度，以后修为提升了可以，但现在不能。
　　不过，这不是什么缺点，这样剑术，同阶之中，甚至是筑基期中，都没有谁能反应过来！
　　可以这样说，他的剑，金丹之下，无人能够接住！
　　李钧双眼火热，他只是施展了新剑术的第一个特性，还有一个，更让他充满着期待。
　　两颗剑丸，在那种超越音速的速度下，轰然碰撞！
　　剑丸本身并无丝毫的损伤，但剑丸上附着的灵力，却引发一种极致的变化！
　　在碰撞的一瞬间，剑丸上的灵力，被极致的压缩，没有任何束缚的灵力，骤然自爆！
　　就像是，两颗星辰碰撞，引发地核崩溃一样，使得星辰爆炸。
　　同样，剑丸上的灵力爆发，一股毁灭一切的力量横扫而出！
　　那是一道道细碎的，却蕴含着毁灭气息的剑气，朝着四面八方，疯狂爆发！
　　剑丸碰撞，是在一条岩浆瀑布附近，那爆发出的毁灭剑气，将岩浆瀑布都洞穿出无数的窟窿，甚至在那么短短的时间内，使得岩浆瀑布断流！

第一百二十三章乱星海域
　　“哈哈哈！”李钧放声大笑，他内心激动极了！
　　新的剑术，虽然只有两种特性，还是爆剑术原本特性的升华。但其威力，却是远远的超出爆剑术数十上百倍！
　　他心中微微沉吟，便决定称呼自己的新剑术为：星爆！
　　因为这剑术，是在爆剑术的基础上，融合了从地心世界毁灭中感悟的毁灭之意，以及来自前世的福泽，星辰爆炸景象。
　　李钧欣喜的收起剑丸，永恒之日出现，磁域将他和李琼包裹。在这岩浆世界中，永恒之日的磁域，比之莲台，更是能够护住他们！
　　岩浆将永恒之日吞没，整个地心世界，彻底的消失，成为岩浆海的一部分。
　　原本剧烈涌动的岩浆，渐渐平息，永恒之日在岩浆海中随波逐流，也渐渐平稳下来。
　　此时，才是李钧离开岩浆海的时机，因为地心世界被岩浆吞没，会使得岩浆海内激荡不已，他难以操纵永恒之日。
　　岩浆海中，分不清东南西北，但幸运的是，这里距离地心不知道还有多少万里，虽然无法分清东西，但是他能够感知上下。
　　离开岩浆海，只要一个劲的朝上去就对了。
　　他操纵永恒之日，不断地朝着上方而去，他深入岩浆海太深，又在地心世界毁灭后随波逐流，根本不知道此刻在岩浆海中有多深。
　　不多，只要朝上，就一定能够离开岩浆海！
　　十几个时辰后，永恒之日突然卷入一股乱流之中，这股乱流的方向，却是朝上。
　　李钧心中一喜，他不需再控制永恒之日，搭乘这股乱流，他急速的接近岩浆海的边缘。
　　很快，永恒之日混在岩浆乱流中，进入一条岩石中的通道，并在通道中急速的前行，逐渐的靠近地面。
　　自陆地往东三万里，有一片点缀着无数海岛的海域，这片海域之中，大大小小的海岛上万座，如同群星点缀一般，所以被称之为乱星海。
　　其实不只是海岛，而在海底，更是密布着无数的海底火山！
　　这些海底火山，不时的喷发，将大地深处的宝藏喷射出来，使得这片海域，海底资源极其丰富，引来无数修士在这里驻扎，只为寻找那些，来自地底的天材地宝。
　　一座颇为巨大的海底火山，突然喷发，无尽的岩浆喷涌入冰冷的海水中，急速凝固成岩石，形成一根漆黑的通天巨刺，破开水面，刺入天空！
　　然后，喷发的岩浆休止，那跟通天巨刺倒回，在大海中倾倒，满满沉入海底，断裂成几截。
　　附近的数百个小岛，都看到那通天的巨刺，他们自然知道，这是有大型的火山喷发才有的景象。
　　从小岛上，飞出一个个修士，聚集在巨刺入海的地方，他们沉入海底，每人默契的选择一处，然后用自己的法器不断的轰碎凝固的岩浆石，寻找任何可能的灵物。
　　一个修士，砸开一块岩浆石，出现一朵炽热的火焰，哪怕在海水中，仍旧不熄！
　　“哈哈！我找到一朵地火！”那修士欢喜的出声呐喊，引来旁人无数的羡慕目光。
　　在这里，有一群人并不开采巨刺，他们听到那修士的声音后，纷纷过来。
　　“中品地火，一百中品灵粹，我们福元商行要了。”那人开口，采集到地火的修士一听，便高兴的将地火卖给他，从他手中接过一枚玉简，然后便又兴高采烈去开采岩浆岩。
　　自从发现这片海域的资源后，就有修士来这里开采，经过几千年的时间，这里有了自己的规则。
　　第一，禁止任何人在开采的过程中恶意强占；第二，禁止任何形式的杀人夺宝；第三，任何人都不许强买强卖。
　　几千年来，任何来这里的修士，都遵守着这里的规定，尽管是表面上。
　　就像是那些商行，很多都是陆地上许多大型商行的分行，也有许多宗门在此建立的商行。在海中开采现场，并不会直接用灵粹来购买，而是给出凭证，由本人去商行的驻地的兑换灵粹等。
　　这样做的目的，一来是保护开采的修士，万一开采出珍贵的灵物，价值几十万灵粹，肯定会被人盯上，离死不远！二来，每一次入海收货，身上带的灵粹少了，买不到好东西，带的多了，也有巨大的危机，要是找修为高深的人来当保镖，那么成本就高了。
　　而通过凭证，对于买卖双方都有好处，渐渐也就成为大家都认可的方式。
　　不时的，就有人采集到灵物，然后被在场的商行买下。
　　一般的灵物，都是商行轮着来，价格公道，也不会因为竞价产生额外的成本，当然，遇到珍贵的灵物，自然是看谁出价高了。
　　周林是混迹在这片海域的一个筑基修士，每天等着海底火山爆发，然后前来开采资源。
　　他占据了接近巨刺顶端的一个位置，默默的开采着。根据经验，岩浆岩中厚端才是灵物资源最多的地方，而前端出灵物的可能性，要比中后端低许多！
　　但也没办法，虽然没人敢将出现的岩浆岩包场，但是总有一个团结起来的修士，联手占据一些好的位置，像是他这样的独行侠，只能选择类似前端这样的不好位置。
　　不过，前端并非不出灵物，只是可能性低一些，他需要比被人多努力，多开采，才能获得跟别人一样的收获。
　　周林用特殊的开采法器，一下一下的敲碎岩浆岩，在敲碎一块岩浆岩后，他收获一块指头大的黝黑金属，他看一眼，就知道是一块玄铁精华，这东西出的最多，他没出声，这样的东西，一般都是收集起来，达到一定的量后再卖出去。
　　不过这一块，也能卖个十块中品灵粹了。
　　有了收获，就有了动力，当他再敲碎一块岩浆岩的时候，从巨刺中，透出一道蓝色的光亮！
　　他赶紧伸手捂住，遮挡住蓝光，并四下看去，他的位置并不好，人也不多，商行的人也不怎么关注，因此没有人发现。
　　他心里激动极了，基本上，能发光的灵物，都是极珍贵的！

第一百二十四章星辰金
　　一更
　　此刻周林的内心，是紧张，期待，却又充满矛盾的。
　　一件珍贵的灵物，就在自己的眼前，这是天赐的机缘！可，他怀疑，自己能不能守住这笔财富？
　　虽然，这里的规矩，已经尽可能的保护他，但，财富动人心，被人盯上，总不能日日防贼吧？
　　然而，就在他思考的时候，被手捂住的光，渐渐的消散。他一愣，松开手，却是跟一双眼睛对上！
　　“什么人！”他紧张的大喝，身体退后数丈，一柄法器长刀落入手中。
　　他的呼喝，引来别人的瞩目，周林身前的岩浆岩破碎，两个人影走出。
　　一男一女，两个人身上的灵压并不高，跟他相似。
　　难男人，环视一周，皱眉问道：“这里是何处？”
　　周林心中顿时黯然，他明白，哪里有什么珍贵的宝物，只是不知道，这两个人如何进入岩浆中，随着火山喷出而出现在此地。
　　“这里是乱星海，”周林回答道：“两位是？”
　　“乱星海？姐，你可知道此地？”男人自然是李钧，他对于修行界的了解，并不如李琼深。
　　李琼想了一下，说：“乱星海在大陆东方三万里外，我记得宗门在此有一家商行，专门收购一些灵物。”
　　李钧一听，他看向那周林，对方虽然是筑基修为，但是散发的灵压并不强烈，他问道：“你可知太华宗的商行所在？若带我们去，这个就归你！”
　　李钧手中，出现一块巴掌大小的金属，散发湛蓝之光，璀璨而夺目。
　　“星辰之金！”从旁边传来惊呼声，显然这块金属的价值极高。
　　一道道贪婪的目光，落在李钧的手上，一些人的目光火热而躲闪，显然是动了某种心思，只是碍于这里的规矩，不敢明着来而已。
　　周林的呼吸也加重，他的眼睛赤红，这么一块星辰之金，若是拿去星辰殿的商行，足以兑换一个外门供奉的身份外，还能获得一大笔的修行资源。
　　他万分的想答应，但是周围那些人的目光，让他退缩。
　　“给我一些灵粹就行，这块星辰之金，我不能要。”周林退缩了，他怕自己成为被人屠宰的羔羊！
　　星辰殿是附近十万里海域的霸主，成为星辰殿的外门供奉，就相当于获得一张护身符，没有人敢随意杀害！有这个身份在，他就能在这里安心的开采资源，就算是挖到了珍宝，也不怕别人的惦记。
　　但这一切的前提，是有命活到星辰殿啊！
　　李钧摇头一笑，将星辰金收起，他只是觉得，这块星辰金本应是他所有，只是因为正巧李钧也在里面，所以被他提前收起了。若是周林敢要，他也就给了，星辰金虽然珍贵，但是对李钧来说并无用处，所以，他也舍得。
　　“一千灵粹，带我去。”李钧开口。
　　周林却是迟疑，因为他占据的这段岩浆岩，若是全部开采，按照以往的经验，也能有一千左右的收获，让他放弃一千灵粹的收获，他没法接受。
　　李钧一眼就看出，皱眉道：“两千灵粹，你占据的这块岩浆岩，里面是空的，没有什么收获的。”
　　周林一听，里面真的有藏住两个人的空间，想来剩下的岩浆岩也不多，加上又是出产最少的前部，他果断的放弃。
　　虽然周林没有接受星辰金我报酬，可那么一块星辰金，却实实在在的在李钧的手中。
　　看着三人远处，有人放弃了开采，转身悄然消失。
　　开采一天，收入能有几百中品灵粹，就算是好收成了。但是，跟星辰金一比，就什么都不是。
　　看到一些人离开，那些商行之人并不在意，虽然这里的规矩，是所有的商行联手制定，但是只要不是明着违反，谁会去追究？
　　他们所在的地方，是乱星海的东边，而太华宗的商行，则是在乱星海的西边，中间要隔着整个乱星海。
　　不过，整个乱星海域也不大，虽然有上万的岛屿星罗棋布，但总体是呈南北分布，也就是说，整个乱星海域，南北要长，而东西则窄的多。
　　出了海面，周林取出一艘小型灵舟，只是低阶法器层次，也不大，坐三四个人正好，每个长久在海域混迹的人，都会有这样的灵舟，飞行法器要贵许多，不如这样的合适。
　　驾驭灵舟，在大海之上乘风破浪，也自由一番别样的风情。
　　行驶处数十里后，坐在船上的李钧，嘴角浮现一丝弯曲，他新炼成六道轮回拳，又将爆剑术升华为星爆剑术，都未曾见血，他有些迫不及待的，等待这些人来，成为他的试剑石。
　　“轰！”灵舟前方，海水突然炸开，有一柄分水叉飞出，刺向操纵灵舟的周林。
　　周林一惊，赶紧飞跃而起，避开那一柄分水叉。
　　不知何时，灵舟周围，已经出现了十几人，他们将灵舟包围，脸上戴着遮蔽的面具。
　　“不想干的，滚开！”一个戴夜叉面具的修士，散发着筑基后期的灵压，他冲周林恶狠狠的说。
　　周林一愣，看一眼那凶神恶煞的十几人，然后看一眼风轻云淡的李钧二人，心中一权衡，所幸灵舟也不要，转身就走。
　　他混迹在这里许久，自然知道，什么是生存之道。
　　看着周林离去，那夜叉面具修士，冲着李钧冷声道：“小子，交出星辰金！”
　　李琼要站起，李钧拉住她，说：“姐，这些不入流的货色，还是让我来。”
　　他站起，右手之上，三颗剑丸环绕，其上灵气洋溢，似是有火焰在燃烧。
　　“剑丸！”夜叉面具修士先是一惊，随后眼中则是无尽的狂喜。
　　他并未因李钧拿出剑丸就不敢出手，而是认为自己走了大运，毕竟李钧的灵力灵压也才只是练气二转。
　　原本，十几个人，一块星辰金这么多人一分，就不够分的，但是加上剑丸，那就不同了！
　　一颗剑丸，要比那块星辰金都贵重许多，何况是三颗剑丸！
　　面具下，夜叉修士舔舔嘴唇，眼中贪婪之色沸腾。
　　“动手！”他一声喝，率先祭出一柄黝黑的飞刀。

第一百二十五章星爆剑术露狰狞
　　二更
　　夜叉面具修士，祭出飞刀，那飞刀瞬息而至，刺向李钧的眉心。
　　然而，只闻听一声雷音炸裂，然后那飞刀发出一声哀鸣，返回夜叉面具修士的手上。
　　他看向飞刀，刀身上，一道清晰的裂痕，使得飞刀受损，需要回炉重炼才可。
　　这让夜叉修士心疼不已，去海底开采自火山中喷出的灵物，不是每日都有，需要驻守在海岛上，发现附近的海底喷发，才能去的。不然，海底经过几千年的开采，以往的积累，早就被挖了一个干净。
　　依靠开采灵物的收入，他才能修炼到如今的修为，若是他资质不错，早就加入宗门了，谁会做一个苦戚戚的散修。
　　这把飞刀还是一次开采灵物时，有了不小的收获，才狠心买下，上品法器中都要算好的，可却顶不住李钧的一击！
　　他并不惊恐，反而大喜，那剑丸越厉害，他杀人夺宝后的收获就越大。
　　“别看着，一起上！”
　　夜叉修士大喊，互换那些同伴一起出手。
　　李钧微笑着，激发太阳体，他双眼是金睛，身体燃烧太阳火精，悬浮而起，居高临下。
　　从夜叉面具修士的角度看去，李钧的身影，跟太阳重合，就像是他是太阳一般。
　　三颗剑丸脱手，环绕李钧，剑丸上，注入大量的灵力，以及一些太阳火精。
　　“爆！”李钧轻轻一吐，声音虽低，但是雷音滚滚，那是剑丸突破了音障，发出宛若雷音一般的声音！
　　这速度太快，这些都是筑基散修，练气二三转，甚至直接练气筑基的，跟大宗门的修士无法比！
　　剑丸洞穿这些散修劫匪的身体，遗留下一些太阳火精，燃烧他们的躯体。
　　一声雷音，便是一个修士死去，在夜叉面具的耳中，那不是雷音，而是夺命之音！
　　剑丸爆发夺命，返回后，从李钧那里得到灵力的补充，再度爆发夺命。十几个修士，竟然只是片刻间，就全部死亡。
　　星爆剑术，面对这些没有强力防御法宝，又无法抵御剑气雷音手段的修士，真的太欺负人。
　　他的尸体，在海面上燃烧，除去法宝和储物袋外，其余的一切，都变成灰烬，消散在海水中。
　　李钧将这些法宝和储物袋捞出，这是他的战利品，没有因为这些事散修而嫌弃，觉得其中没有好东西。
　　一个修士的机缘，谁都不知道会怎样，说不定一个练气小散修的身上，就有一门真仙传承。
　　他检查一番，并无什么好东西，随意的分类归拢一下，有的要找个地方全部处理掉，有的可以留起来，日后送礼用。
　　周林一走，便无人为其指引方向，他们无奈，只能先到附近的海岛上，寻一张海图，打听清楚位置，再行前去。
　　晨星岛位于乱星群岛的西边，也是整个西侧最大的海岛，因为这里距离大陆最近，故而成为所有大陆来的商行的驻扎地。
　　这里因此繁华，而繁华后，一座城池便出现。
　　在晨星岛上的晨星城中，一座六层高楼在最热闹的街道上拔地而起！这是太华商行，是太华宗派驻在这里的分部。
　　太华商行的掌柜的，是金丹期的内门弟子吴烨，他的资质也就修炼到金丹期，便找了这么个美差，也好多积累些身家，说不定能买些上好的丹药，冲击一下元婴期。
　　吴烨在房间里来回的踱步，他碰上一件大事，虽然宗门给了回应，但是他仍旧烦躁的来回踱步，毕竟事情太大，他若是处理不好，宗门的责罚他承受不住。
　　这时，一个女子敲门道：“掌柜的，外面有两个人，说是您的同门，想见您。”
　　正在徘徊的吴烨，心中一喜，暗道：“宗门何时这般痛快了，这才几日，援兵就到了？”
　　他赶紧推门而出，走向会客厅。
　　一入会客厅，他就看到两个长的相似的人，一男一女，都是二十岁左右，很年轻，修为也不过。
　　只从散发的灵压看，一个筑基初期，一个练气二转。但是，他不是那些没见过世面的散修，他知道宗门中那些真正的天才，战力不能以外表的修为论。
　　“盼星星盼月亮的，终于把你们盼来了！”吴烨很是热情的打招呼，但是让李钧二人有些懵。
　　“这位师兄，我们······”他的话刚出口，吴烨就笑道：“我知道，你们是宗门派来处理这次事务的弟子，放心我一定配合，帮助你们完成这次任务！”
　　看着热情的有些过头的吴烨，李钧无奈道：“这位师兄，我们不是宗门派来的，而是意外流落到这里，来找你，是想寻回去的路！”
　　吴烨一听，顿时愣住，他有些失望道：“你们不是，那宗门派来的人，什么时候到啊！”
　　李钧这下有些好奇了，太华宗的内门金丹修士，放在外面，跟散修中的元婴持平，若是真传金丹，足以镇压任何大门派之外的元婴修士。
　　能够让吴烨都为难的事情，怕是一件很难的事情，这勾起了李钧好奇。
　　“师兄，到底是何事让你这么为难？还要让宗门派人来解决？”李钧问道。
　　吴烨似是也心里憋着难受，没有人述说，一听李钧问，他便说道：“师弟有所不知，这乱星海域之中，海底火山要比海面上的岛屿都多！有些火山，经常喷发，有些火山，几十年都不喷发一次的！
　　在这乱星海域的中央，有三座海底火山，是整个乱星海域最大的三个火山，只是这三座火山，每千年才喷发一次。
　　距离下次喷发，本应有五十多年，但是前几日，从那里传来消息，有浓烟从三座火山中冒出，星辰殿传出消息，这三座火山要提前喷发。
　　每次这三座火山喷发，都能收获大量的顶级灵物，因此基本整个乱星海域的修士都回去争夺。
　　但是数千年前各大宗门联手制定下的规矩，只允许金丹以下修士进入喷发区域争夺，严禁金丹以上修士出手。这商行，都是跟随我出来的内门弟子，到时候，跟别的宗门的真传弟子争夺，他们根本不是对手！所以，我向宗门汇报，宗门说会派人来。
　　所以，你们一来，我就当成是宗门派来的援兵了。”
　　给李钧说完，吴烨看着他，心里冒出一个主意来。

第一百二十六章未知灵木，一场交易
　　一更
　　凡大派真传，身上自有一股超出常人的气度来，外人看不出，但是这些大派内门弟子，自然能一眼认出。
　　这乱星海域，附近的顶级大派只有一个星辰殿，虽然此番事急，想来各个商行也都给自家的宗门通报消息。
　　太华宗身处大湖之中，但是距离大海也不过万里，这几日过去，都没有真传弟子到来，想必那些更远的宗门也是一样。
　　所以，吴烨想要请李钧二人，参与这次灵物的争夺。若是宗门的真传来了，更是好事，那他太华宗的胜算就更大！这事做好了，回到宗门或许有机缘能够突破金丹期。
　　只是，虽然都是太华宗弟子，但是这事说起来跟李钧没关系，若是答应是情分，不答应也是本分。
　　能混到这么好的任务，吴烨自然是个头脑灵活的，他知道说什么也不如拿出实实在在的东西来。
　　“师弟师妹，说了这些，还不知道两位是哪座山峰？师兄我是内门出身，吴烨。”吴烨开始聊家常，他这些年也积攒一些珍贵灵物，本是打算回宗后兑换丹药资源的，但拿出些来，让二人答应帮忙，这个买卖做得。
　　“在下火神宫李钧，这是家姐，水母宫李琼！”李钧跟吴烨介绍自己。
　　吴烨一听，心终于放了下来，太华宗八峰，介绍自己时，以山峰为头那是内门，以仙宫为头那是亲传！
　　两个亲传，其中一个还是火神宫的。他来这里也有数年，那时火神宫还未有弟子，而李钧能成为火神宫弟子，这说明他的资质绝对不低！
　　吴烨心中在盘算，一个修炼火法，一个修炼水法，一般的灵物肯定不能拿出来丢人，就算是珍贵的灵物，或许可以打动别人，但是打动这些亲传弟子，也不容易。
　　他在想，自己手里，甚至包括商行的库房里，有什么东西，是能够打动二人的。
　　想了一下，心中出现两个事物。
　　“师弟，师妹，请稍等，我去取个东西。”
　　他离开，李钧坐下跟李琼喝茶。
　　“阿弟，看来他是想让我们帮忙，我们是否答应？”李琼问道。
　　李钧想了想，说道：“你我也是刚从岩浆海中出来的，火山中喷发的灵物，也都是出自岩浆海，若他是用灵物来，恐怕是说不服我们的。”
　　“确是这般，阿弟，你我自宗门中消失，然后来到这乱星海中，门中的亲朋必定担忧，一会不论我们答应与否，请吴师兄用这里的传音法阵，往门中传个消息吧。”
　　“好！”李钧点头，他后面的话停住，没有再说，因为吴烨返回了。
　　吴烨手中托着两个锦盒，他一脸笑意，对二人说：“师弟师妹，师兄我偶得两件宝物，请两位替我鉴定一下。”
　　李钧心中一笑，什么鉴定，这是他开始亮底牌了。
　　“师兄在这乱星海多年，想必收获必然惊人！俗话说，莫道龙宫无宝贝，这大海之上，宝贝最是多的了。”李钧笑的很灿烂，吴烨微笑着，将两个锦盒打开，亮出东西。
　　李钧的眼睛，不可察觉的一闪，他的心中，出现波澜。
　　锦盒是用封灵玉打造，能够封闭一切灵气，所以内中有什么无法知晓和察觉。但是锦盒打开，李钧的心神，就被其中一个锦盒中，一块漆黑的朽木所吸引。
　　他心中暗自压下那种无与伦比的感觉，将目光放在另一个锦盒上。
　　那个锦盒中的东西，是一颗珠子，通体乳白如珍珠，隐约间，有大海的波涛声。这是一颗灵珠，自然诞生的灵珠，很珍贵，尤其是水属，可以汲取其中的精华炼化，也可以用来炼制某种法宝。
　　李琼的目光，落在灵珠上，这珠子很适合她，但是她不会立即表露意思，还要看另一件有没有打动李钧。
　　李钧看一眼李琼，从她的眼中看出她的意思。他将目光放在那块漆黑的朽木上。
　　他伸手拿起，一股温和的火力顺着手流入他的体内，很显然这是一截火属灵木上的一部分，但是已经腐朽，分辨不出到底是什么灵木。
　　可那种带给李钧的感觉，虽然微弱，可却太特殊，从未有过，无与伦比！
　　他的手指，在漆黑的朽木上轻轻弹了几下，冲着这股感觉，这东西必须得到。
　　“恭喜师兄，这两件东西都不是凡物！”李钧对他恭喜道。
　　吴烨心中一喜，他将锦盒向前一推，笑道：“既然如此，那师兄我就将这两件东西，赠与师弟和师妹。”
　　“不可！”李钧推辞道：“这两件都是珍宝，所谓无功不受禄，我们怎能收师兄这么珍贵的宝物。”
　　无功不受禄，那就是有功才受禄。
　　吴烨脸色一苦，说道：“师弟，刚刚师兄也跟你说过，最近那火山爆发，需要门中亲传弟子去挣，可是门中支援迟迟不到，师兄也是着急啊！这样，师兄就用这两件宝物，请师弟和师妹出手，帮师兄一个忙，去那里争夺灵物，也好让师兄对宗门有所交代！”
　　李钧听到这里，心中笑了。
　　但他脸上却是严肃道：“既然门中支援迟迟不到，那我们姐弟二人，身为宗门弟子，自然是要出一份力的！这事，我们姐弟帮了，至于这两件宝物，还请师兄收回！”
　　看着李钧那一脸正气模样，吴烨心中苦笑，心说：我若是真的收回了，你就真的不会帮忙了。
　　“师弟，你跟师妹意外来此，又碰上师兄我遇到困难，这不是我们之间的缘分吗？你们能帮师兄，师兄我感谢，但是这两件，也不是什么珍贵的东西，只是在陆地之上很少见罢了。不论珍贵与否，这是师兄我的一番心意，你若是拒绝，那师兄怎敢厚颜让师弟师妹帮我这个忙？”
　　“那······”李钧脸上纠结，心中的心却是落下，他最终只要无奈道：“那我们姐弟俩，就谢谢师兄了！”
　　吴烨脸上，终于露出灿烂的笑容。
　　他将两个锦盒放进李钧手里，笑道：“走走走，师兄带你们去尝尝本地的特色，想必你们也不曾吃过神龙宴！”

第一百二十七章扶桑神树，大日金焰
　　二更
　　在整个人族控制的海域，最有名的一席宴，就是神龙宴。
　　当然，神龙堪比真仙，此界早已绝迹，自然不可能是以真正的龙为食材了。
　　所谓神龙宴，是以三十六种具有龙族稀薄血脉的海妖为食材，制作的一桌美食。比如一道龙肝，渡劫修士的桌上，就是蛟龙的肝，而金丹修士去吃，则是具有稀薄龙族血脉的海蛇的肝了。
　　晨星岛最豪华的迎宾楼上，吴烨用神龙宴来宴请李钧，饭桌之上，觥筹交错，推杯换盏，一道道菜，都是大陆之上很难吃到，最后杯杯盘狼藉，尽兴而归。
　　太华商行的客房中，李钧运转灵力，将体内的酒气催出，他盘坐在云床上，手中是吴烨所给的锦盒。
　　他将锦盒打开，那无与伦比的感觉再一次出现，他的手，轻轻的抚摸那漆黑的朽木，温暖的触觉让他不舍拿开。
　　这到底是什么木，为何对他有着这么大的吸引？
　　他灌输灵力，毫无变化，以心念触碰，也无法进入，这似乎就真的是一块朽木。但腐朽后，仍旧能够保持极高的火性，这样的灵木极其的少见，甚至是，只有最顶尖的灵木材会这样。若非这灵木已经腐朽，不然，吴烨也不会拿出。
　　李钧将李琼那里，要来一些灵水，水能滋养木，他将朽木放入灵水中，朽木在灵水中沉浮，并未发生任何的情况。
　　李钧皱起了眉头，这灵木莫非真的是彻底腐朽了？但是那种感觉，是那样的强烈！
　　像是回归了母胎，又像是身处最温暖的阳光中。那种感觉，有些让他痴迷了。
　　李钧想了想，既然是火属性的灵木，定然不会惧怕火焰的灼烧，他凝聚灵力，引燃灵火，将朽木放在灵火上烧。
　　然，朽木在火焰中安然无恙，没有丝毫的变化。
　　李钧有些失望，他要收回灵火时却发现，一丝丝太阳火精，被朽木吞噬。
　　他的眼睛瞪大，他的灵力之中，蕴含着一丝丝的太阳火精，凝聚成灵火后，自然也有太阳火精的一丝丝存在。
　　李钧眼中精光闪烁，他收了灵力，直接取出永恒之日，放开一点磁域，滚滚的太阳神风，将朽木淹没。
　　他看到，朽木在太阳神风中呼吸一般，不断的吞吸，脱落下漆黑的东西，腐朽的地方也自动的脱落。
　　一块折落的木块，泛着晶莹的红色光华，在太阳神风中，耀耀生辉，并且不断的吞吐着太阳神风！
　　这木块，被彻底的复苏！
　　一股惊人的灵压，从木块中散发而出，带着惊天的灵气！李钧眉头一跳，磁域一张，将李钧和木块，封锁在磁域之中。
　　那木块散发的灵压和灵气，被封锁住，没有外泄。
　　李钧松一口气，若是那股惊人的灵压和灵气泄露出去的话，必定会引来无数人的窥探和觊觎。
　　他仔细的将木块拿在手中，入手极温，有一种特殊的气机在木块中，并不外放。那种气机，类似太阳，却有充满着生机！
　　这不会是······
　　李钧心中想起某种存在，他有些震惊的看着手中的木块，若真是那东西，那就是走了天大的运气！
　　若要验证，其实太简单，他看着星核中的熊熊的微型太阳，只要将其扔入太阳中而不毁，那么，必然是扶桑神树的一小块碎片！
　　这个念头，在他的心里扎根，若不是扶桑神树，损失了也没什么，若真的是，那就是捡了天大的便宜！
　　他直接，将其一抛，通过星核上的孔，进入星核的内部，然后，缓缓的接近微型太阳。
　　木块没有丝毫毁灭的迹象，可以看到，那木块越发的晶莹，一股股惊天灵气，不断的释放而出！
　　木块还未进入微型太阳中，在微型太阳旁边的虚空通道，链接原始大日的通道中，飞出一道金灿灿的神火！
　　这神火，将木块包裹，滚滚的先天神性注入木块内。
　　一股微弱却顽强的生机在孕育，复苏！
　　李钧惊呆了，那金灿灿的神火，莫不是大日金焰？他无比的肯定，那就是扶桑神树的一块碎片！
　　因为，扶桑神树，乃是先天灵根，因跟大日之道无比的契合，所以自原始大日中伴生！
　　整个宇宙中，灵根无数，唯独这扶桑神树才能引来太阳中的先天之火，大日金焰！
　　在李钧的目瞪口中，整个木块中的生机，凝成一点，一道微弱的碎裂声传出，木块上，出现一道细微的裂痕。
　　扶桑神树那可是先天灵根，无比的坚固，唯有先天灵宝或者后天至宝才能将其摧毁，是什么，能够让扶桑神树的碎片，出现裂痕？
　　李钧瞪大眼睛，仔细的看去，他彻底的震惊。
　　一根细细的根须，从木块中伸出，在大日金焰中随意的摇摆，汲取先天神性，不断的生长。
　　一根根根须生出，木块上的裂痕也越来越多，最后，一共生出了九根细细的根须。
　　第九根根须一出现，便不再有新的根须生出，大日金焰脱离，顺着虚空通道返回原始大日。
　　李钧惋惜的摇头，若是大日金焰留下，融入到他的微型太阳中，必定能使他的微型太阳，得到极大的成长！
　　没有了大日金焰提供先天神性，那九根根须似乎有些不满，然后根须倒扎，扎入坚硬无比的扶桑神树的碎片中。
　　他看到，那本就不大的扶桑神树碎片，在缩小，是被根须汲取了精华。
　　然后，上面的裂纹变大，一片叶芽生出，并随着吞噬越来越多的扶桑神树碎片精华，叶芽也在不断的长大。
　　当扶桑神树碎片消失，一个顶着一片稚嫩的叶片，生者九根根须的微小树苗，出现在原地。
　　这，是扶桑树苗？他激活了一株先天灵根？
　　李钧难以置信，随后便是大惊喜和大恐怖！
　　先天灵根，世间只许存在一株，既然他这里出现了新的扶桑神树树苗，那么，那自天地诞生之时就已存在的第一株先天灵根扶桑神树呢？
　　唯一合力的解释，那一株已经断去了生机！可这又怎么可能？三界都知道，扶桑神树是天妖王庭金乌大帝的本命灵根，是金乌太子们栖息之地！

第一百二十八章扶桑树苗共生体
　　一更，今天不止两更。
　　金乌大帝的那一株扶桑神树，为何失去生机，李钧并不知，对于他来说，探究这个问题远不是现在的他所能触及的。
　　他只是练气二转，想要探究，等到什么时候他成为大罗金仙再说吧。
　　但不可否认一点，扶桑神树的树苗，将是他最大的秘密！从某种意义将，宁可暴露入梦的能力，也不能暴露扶桑树苗。一旦暴露，他将面临的是整个天妖王庭和金乌一族，其中包括仙界顶级存在之一的金乌大帝！
　　李钧深吸一口气，将种种猜测压在心底。
　　他看着扶桑树苗，将自己的太阳体激发到极致！
　　虽然是他使得扶桑神树树苗复苏，但那毕竟是十大先天灵根之一，尽管刚发芽但也不是他能强行炼化镇压的。
　　他激活自己的太阳体，想要用一丝同源气息，吸引扶桑神树。
　　扶桑神树迟疑了，在李钧和永恒之日间徘徊，纠结。永恒之日是微型太阳，原本扶桑神树就是在大日中生长，吞吐大日金焰。
　　永恒之日是扶桑神树树苗极好的生长地，但是李钧的太阳体，却带着一丝超脱气息！
　　李钧的太阳体并非先天成就，而是自狠人的泪中所得血脉，又修炼圣皇亲赐的太阳仙经。这两位，在原本宇宙的时空尽头超脱而出，脱离了宇宙的束缚，他们的血脉自然有那一丝超脱的气机。
　　这气机，李钧无法感知，但扶桑神树树苗却是清晰的感知到。
　　因这一丝超脱气机，扶桑神树树苗舍弃了自己最好的生长地永恒之日，而没入李钧的体内！
　　它扎根李钧的丹田中，占据丹田的中央，虽然极为微小，但是那唯一的一枚叶片却傲然生长！
　　九根根须深入虚空中，可以看到，有一丝丝仙气顺着根须流淌到叶片上。
　　扶桑神树树苗，以李钧的丹田为家，这是极大的好事，他将永恒之日收入丹田，仔细查看。
　　原本丹田的中央，是被永恒之日占据，如今被扶桑神树树苗占据后，永恒之日便出现在扶桑神树树苗的一旁，一根根须被从虚空中抽出，洞穿磁域，伸入微型太阳中。
　　这只是开始，他清晰的感觉，从扶桑神树树苗那唯一的树叶上，喷吐出一些精粹。这是扶桑神树树苗，以仙气和太阳火精为养料，在体内生出的一种特殊火气。
　　这火气，蕴含着一丝丝扶桑神树的造化，是它反馈给李钧的造化。
　　这火气并不多，只有一缕，却极为纯粹，能够洗涤他的身体，纯粹他的血脉，甚至能够滋养他的心神！
　　虽然一缕火气并不多，可这扶桑神树树苗已经在他的体内扎根，时时刻刻都在汲取仙气和太阳火精，几乎每一刻钟都会反馈一缕扶桑火气。
　　李钧心里欢喜，他能够清晰的感觉到，自己的太阳体血脉更加的浓郁，只要扶桑火气不断绝，他的太阳体彻底激活，已经不远！
　　得了这样天大的机缘，李钧心中倒是对吴烨感激不已，若是他知道，自己送出的是什么，哪怕是没有幼苗复苏，只是单纯的一截扶桑神树碎片，都会心疼的走火入魔。
　　先天灵根扶桑神树的一块碎片，只要贡献出去，任何宗门都会用丹药堆也会将他堆到化神期！
　　李钧打定主意，明日见了吴烨后，定要好好问问，这截碎片是如何得来，既然有一块碎片，那就会有更多的碎片存在。
　　收聂心神，李钧开始修行。
　　这里的灵气浓度还算可以，是商行最好的客房，灵气浓度可以供金丹期修行。
　　但当李钧修行时，除去从外界吞噬的灵气外，从扶桑神树的树苗上，散发出一股股精纯的火灵气，以及阳气。
　　传言，先天灵根的根须都有洞穿空间之能，能够扎根到一些灵气世界，汲取那个世界的灵气供自己生长。
　　如今看来，此言非虚，应该是扶桑神树树苗的八根根须，扎根到了一些灵气世界，在李钧修炼时，刻意的泄露一些，帮助他修行。
　　扶桑神树树苗虽然刚生根发芽，但是却烙印着扶桑神树的烙印，并非如刚出生的婴儿一般什么都不懂不知。
　　如今的扶桑神树树苗跟李钧，是一种友好和谐的共生关系，类似原本的扶桑神树跟金乌大帝的伴生，但又有些不同。
　　这种关系，互利互惠，和谐而平等。
　　借助扶桑树苗泄露的精纯火灵气和阳气，李钧的纯阳灵力在急速的增长，因为够精纯，十成的灵气可以转化成九成九的灵力。
　　一夜过后，李钧的灵力暴涨了一截，若是按照这样的速度，练气九转并非不可能。
　　晨星城作为乱星群岛西部最大的城池，这里聚集了大量的修士，因为这附近的海底，火山活动也是最频繁的地域之一。
　　这里因为海底火山喷发出大量的灵物而兴盛，几千年的发展，让这里催生出了一个特殊的产业，赌石！
　　赌石并不罕见，凡人之中有赌玉石的，修行界也有拿灵矿石来赌的，因为许多矿都有伴生灵矿，赌的就是伴生灵矿。
　　而这里的赌石，更特殊一些，因为岩浆岩蕴含着元磁之力，能够阻隔神识的探测，加上地底孕育的各种灵物太多，从岩浆中喷出来的，谁都不知道会是什么。
　　所以，这里的赌石，有着极大的不确定性！有可能什么都没有，也有可能是普通的玄铁，更有可能是星辰金这样的珍贵灵物。
　　因为其不确定性，使得这里的赌石比其余的地方，更加的吸引人！
　　李钧听说过赌矿石的，太华宗就有不少弟子玩这个，很火爆，一些长老也参与。
　　在一处露天的广场上，大大小小，堆满了岩浆岩，这里就是晨星城里的赌石地之一。是他们这些低阶修士玩的地方，每块岩浆岩都是出自小火山，那些高阶修士玩的，都是从古老的大火山里喷出的岩浆岩。
　　“师弟，师妹，这里的赌石可是一大特色，你们若是喜欢，可以下场试试，所有的开销师兄我包了！”吴烨将二人领到一处较大的石碓旁。

第一百二十九章石乳之精
　　二更。晚上再更
　　“吴掌柜，今天玩几块？我这里有几块是从老火山里挖出来的！”这堆岩浆岩的主人，是个中年汉子，皮肤有些黑，一脸的热情。
　　“老孙，今天我不玩，我带师弟师妹过来见识见识，别拿这些挑剩下的货色，亮点真货出来！”吴烨看来跟这个摊主很熟悉，他笑着让老孙亮真货。
　　老孙呵呵一笑，说：“吴掌柜的开口，我肯定拿真货出来！”他从储物袋中，取出五六块人头大小的岩浆岩，摆放在桌子上，说道：“这是甲三十六号老火山出的岩浆岩，我亲自选的，最有可能出灵物的，只是价格有些高。”
　　吴烨一听，脸上有些不悦道：“咋的老孙，我吴烨是什么人你不清楚吗？什么价格高不高的，只要我师弟师妹玩的高兴，灵粹少不了你的！”
　　老孙心中高兴，他笑道：“怨我这嘴，两位请选，出灵物的几率都是很高的。”
　　吴烨也是说道：“师弟师妹别客气，难得来一次，好好玩，玩开心！”
　　李琼有些意动，伸手开始挑拣岩浆岩，她选石头，完全是凭感觉，也不为出什么珍贵灵物，只是纯粹的赌一赌运气。
　　李钧也随手挑了一块，虽然吴烨说赌石的灵粹他付，但是他也不能过分了。
　　两人都是凭感觉选了一块，就不再选，选一块是承吴烨的情，再多选就是贪了。
　　见二人选好，老孙笑道：“二位可是把我两块最好的石头都选走了，定是能够开出灵物来！”
　　老孙的话，肯定是不能全信的，他这样说，只是一种让买石头的人认为自己选的好的手段而已。
　　李钧只是一笑，问：“这两块，多少灵粹？”
　　老孙伸出三根手指，说：“三百中品灵粹！”
　　李钧吓了一跳，三百中品灵粹，那可是三万下品灵粹，便是极品法器都能买一件了！
　　只是两块岩浆岩，就这般贵，太让人吃惊。
　　三万灵粹，这个人情可就大了。虽然扶桑神树树苗出自吴烨送的锦盒，但那是换他帮忙的报酬，这赌石人情大了，也是要还的。
　　想到这，李钧掏出一个储物袋要付灵粹，吴烨拉住他的手，一脸不高兴的说道：“师弟这是什么意思？”
　　“师兄，三百中品灵粹太多了，怎能让师兄付呢？”李钧笑着解释。
　　吴烨却是拦着他说：“师弟这是打我脸呢！我说了我请，怎么能让师弟自己付？师弟是看不起师兄吗？”
　　李钧脸上一僵，他解释道：“师弟没有那意思，只是这么多灵粹，怎么好意思让师兄付。”
　　“师弟听我的，师兄说了付就是师兄付，师弟要是再坚持，就是不拿我当师兄了！”
　　话说到这样，李钧还能如何？他无奈的一笑，说：“那就多谢师兄了！”
　　吴烨顿时大喜，他付了灵粹，然后说道：“师弟师妹快开了，看看里面有何灵物？”
　　老孙适时的取出两个开采刀，递给二人。
　　解石是个粗鲁的过程，李钧怎能让李琼动手，他拿起开采刀，将自己的那块岩浆岩，一点点的剥落。
　　很快，地上就有了一层漆黑的石粉，原本人头大的岩浆岩，已经剩下三分之一。几人的目光，都忐忑的盯着。
　　尽管，一般的灵物都不入他们眼，但是这种未知的期待更加的吸引人，更加的让人投入进去。
　　当石头只剩下拳头大小的时候，众人的眼中，已经出现一些失望的神色，拳头大小，能出什么。
　　开采刀落下，拳头大小的石头又有二分之一化为石粉，石头越来越小，却仍旧无物，这让失望更加浓郁。
　　然而，又是一刀落下，一道七色灵光从仅剩的婴儿拳头大小的石头中绽放。
　　这一下，瞬间吸引众人的注意，那光华璀璨夺目，不只是他们，周围的一些人，也被吸引来。
　　李钧手中的开采刀，稳稳的落下，岩浆岩不断的被剥离，绽放的七色之光也越发的浓郁。
　　终于，那团七色光，从岩石中剥离出来，透过璀璨的光芒，可以看到一块乳白色的小石块。
　　小石块有鹌鹑蛋大小，通体乳白，李钧将其拿起，入手一股精纯的精气涌入体内。
　　这股精气，有着浓郁的生命气息，并有一种厚重的大地之韵。
　　“石乳之精！”一个苍老的金丹修士认出李钧手中的小石块，他一脸渴望的喊道：“小友，五百中品灵粹，卖给我，如何？”
　　石乳乃是大地精华凝聚，有延年益寿之功效，这石乳之精，更是石乳精粹中的精粹，能让金丹修士延寿十年！
　　别小看十年，说不定这十年就能让一个金丹修士突破到元婴呢。
　　十年寿命，渴望的可不止那个老者。
　　“我出六百中品灵粹！”同样是个快要老死的金丹修士，他张口喊道。
　　“蒋三你个老不死的混蛋，是要跟我争吗？”先前开口的金丹修士，对着来人怒吼道。
　　“呵呵！”后来的金丹修士，却是嗤笑道：“这东西又不是你的，凭什么不能跟你争？价高者得，你出价比我高，我也没意见啊！”
　　“哼！”那修士冷哼一声，看向李钧，开口道：“六百五十中品灵粹！”
　　“七百！”另一个也不甘示弱。
　　李钧眉头一皱，这石乳之精他有些不想买，但是已经暴露，他只能卖出去。
　　任何一个寿元枯竭的修士，都不能小看他们的疯狂，尤其是能够增加十年寿元的宝物了。
　　李钧想了想，将石乳之精塞给吴烨，让他代为售卖。
　　东西在一个金丹修士的手上，和在一个练气修士的手上，别人的心态是不同的。在李钧手中，免不了有些人会有动手硬抢的念头。
　　吴烨握着石乳之精，心中也有一些渴望，他的资质，修炼到金丹已经到头，若是多十年寿命，再加上某些珍贵灵丹，说不定也有突破到元婴的可能。
　　可，望着两个寿命枯竭的老修士，还有远处闻听消息后赶来的老修士，他也不敢把东西留在手中。

第一百三十章金睛之妙，透见本源
　　三更，要不要再来一章？再来一章吧，大家给点推荐票啊什么的！
　　石乳之精，最终以两千中品灵粹的价格被一个面如枯槁的老修士买下，他拿到石乳之精后，当场服下，不顾会对石乳之精有少许的损耗。
　　人老成精，他自己寿元枯竭，几乎没有几个月的寿命，自然知道像他这样的人，是多么的疯狂！他怕，怕自己回去的路上被人伏击，所以直接吞服，或许会少延一两年的寿命，可是跟被人夺走比起来，好了无数倍。
　　在吴烨拍卖石乳之精的空当，他也将李琼的那块赌石切开，运气不错，一块赤铜之精，虽然价值不低，但不是石乳之精之类的延寿之物，自然不会引来那些老修士的注意。
　　不过，他解出赤铜之精，还是让许多人失望的叹息。
　　赌石之人，大都都相信运气一说，第一个开口出价的老者，将老孙剩余的精品赌石选了一块，然后对李钧说道：“小友帮个忙，帮我把这块石头解开，这颗灵丹算老朽的谢礼。”
　　一枚赤霞丹，是金丹期常用地丹药之一，这帮老修士的身上，除了常用的丹药外，其余都换成灵粹，就怕需要的时候不够用。
　　李钧微微一笑，接过灵丹和石头，开始解石。
　　石头一层层剥落，渐渐的缩小，那老修士的目光也越发的夺目。
　　当最后一点，化成石粉，老修士深深的叹息一声，他无奈的摇头，原本是想要借助李钧的运气，看来李钧的运气用完了。
　　老修士买下剩余的几块石头，没有现场解石，而是转身落寞的离开。
　　有几个老修士，出手晚了，没有买到精品赌石，他们走前，却是从老孙的石碓了，选了几块买走。这是赌石的惯例，许多人都喜欢从赌出上好灵物的摊位上赌石，沾一沾运气，说不定自己也能走运。
　　老孙笑的合不拢嘴，这里的赌石的太多，而且一些感觉好的石头，早就被人买走，剩下的石头，放的越久越难出手。但是这一下，自己的石碓就少了一半，算是让他压着的灵粹回笼了不少。
　　不过，他也羡慕的看着李钧，两千中品灵粹，那是二十万下品灵粹，都能堆成一座小山了。
　　说实话，李钧有些喜欢上赌石，那种充满期待和未知的感觉，令人沉迷。
　　他眼中金睛隐现，他的金睛能够看到元磁之力，而这岩浆岩是因为磁力才阻隔了神识，他想看看，自己的金睛能否透过元磁之力，窥探岩浆石中隐藏的灵物。
　　他开启金睛，目光落在老孙的石碓上，果然看到，每一块岩浆石上都有浓郁的元磁之力。
　　在金睛神异的目力下，他透过那元磁之力，看到一些岩浆石中，散发着大小浓度不一的光芒！
　　他选了一块散发红色光芒的，一块散发青色光芒的，还有一块没有光芒的石头。
　　拦下非要替他付账的吴烨，自己付账后当场解石。
　　先是那块青色光芒的石头，这青色光芒有拳头大，颜色也比较淡，他解开后，得到一块鸡蛋大小的木灵石。这木灵石的品质普通，也就值个一百灵粹。
　　然后，他将散发人头大小光芒，颜色也比较浓郁一些的石头解开，得到一块地火石，价值比那块木灵石高五倍。
　　最后的那块石头，只是单纯的岩浆石，没有丝毫的收获。
　　通过这三块石头，李钧大体知晓，那些石头中散发的灵光，是如何区分辨识。
　　颜色越深，光芒越盛，则灵物越高越珍贵！反之，则越低。而颜色的种类，则是决定灵物的种类。
　　李钧内心狂喜，但是却面不改色，他将老孙石碓里颜色光芒最大最盛的几块买下，也不解石，收起来后，便在市场上逛起来。
　　这个石碓里，有一块红光璀璨的石头，买下；那个石碓里有一块白光湛湛的石头，买下；这边的石碓里，有一块青黑双色的石头，也买下。
　　有卖石乳之精的二千中品灵粹打底，加上李钧身上也有一些灵粹，他买起石头来，很是爽快。
　　当例句走到一处最大的石碓旁时，他的眼睛，险些被一道璀璨无比的七彩光芒给闪瞎眼睛！
　　这道光芒，太过璀璨，在他眼中如同太阳一般耀眼！
　　他知道，这石碓中，定然是有一件绝世珍宝！
　　这个石碓的主人，是个八字胡的中年，略微单薄的身体，穿着一件星辰长袍，坐在石碓旁，也不吆喝，显得很是特殊。
　　“师弟，这是星辰殿的摊位，价格都较高。”吴烨看他停在这里，便小声的说道。
　　李钧点头，表示知道，但那件宝物，就是倾家荡产也值得啊！
　　他仔细的大量眼前的石碓，星辰殿的摊位，石头摆放的有些讲究，是摆成一座山的模样。
　　那七彩光芒的来源处，正是这山形石碓中，最大的一块！
　　那块石头，有三丈宽，一丈高，被横放在地，当做山的主体。
　　李钧指着那巨石，问道：“请问，这块巨石价值几何？”
　　吴烨一听，拦着李钧道：“师弟，这块巨石自我来这里时就存在，据说早在一百多年前就存放在这里，据说很多人都打过它的主意，但是都在最后的关头放弃，因为极度的没把握。”
　　吴烨的意思很明确，就是不要他冲着大就买，要是这块巨石能出什么好东西，早就有人赌了。
　　那星辰殿的八字胡，看了李钧一眼，随口便道：“二五一八号赌石，出自甲九老火山，售价一万三千中品灵粹，拒不还价！”
　　在普遍都是金丹和筑基的低阶修士区售卖的赌石，一万三千中品灵粹，这个价格着实太贵了！
　　乱星海甲字系列的火山，都是上百年才喷发一次的大型火山，因为每一次喷发都无比的剧烈，能够将地底深处的灵物喷发出来，所以每一次喷发，都是乱星海修士们的一次盛宴！
　　尤其是吴烨找李钧帮忙的三座火山，是最大的三座也是乱星海最大的盛宴！

第一百三十一章捷足先登
　　第四更，睡了，晚安。
　　一万三千中品灵粹，李钧并没有这么多！他的身上，加上卖出石乳之精得来的，也就凑个三千中品灵粹，还有一万的中品灵粹缺口。
　　他想了想，没有留下什么话，转身离开。他是怕，被有心人盯上，若是被别人买走，那件绝世珍宝，必定花落别家！
　　这种将要到手的机缘，他绝不能舍弃！
　　吴烨看到李钧没有购买那块巨石，心中一松，他就怕李钧不顾一切的买下，虽然很可能李钧买不起。
　　回到商行，李钧先是回了自己的房间，一个时辰后，他敲开吴烨的门。
　　“师弟这是？”见到李钧来，吴烨有些疑惑。
　　李钧也不解释，手一挥，十多件上等灵物，出现在吴烨的面前。
　　吴烨一愣，他在此当了多年的掌柜，对于各种灵物最是熟悉，这些灵物，他一眼就认出。
　　有龙血晶，白虎石，天青木，阴魂铁等，都是极珍贵的灵物，可以用来铸造宝器，甚至是灵器。
　　“师兄，这些灵物，若是商行收，值多少灵粹？”李钧开口询问。
　　“师弟还是要买那块巨石？”吴烨瞬间明白他的想法，这是在凑灵粹。
　　他叹息一声，毕竟跟李钧并非亲师兄弟，更多的是一些他乡遇同门才有的热情。
　　“唉！”吴烨将几件灵物仔细的检查一遍，数道：“若是外人来卖，这些灵物也就五千中品灵粹，但是你我是同门，这商行也是宗门的，我可以按照最高收购价买下，一共八千中品灵粹！”
　　“好！”李钧应下，能有八千中品灵粹，这已经超出了他的一些预期。
　　跟吴烨交割清楚，李钧返回自己的房间，他将所有的灵粹清点，一共一万一千中品灵粹，还差两千。
　　两千不是一个小数，只能明天现场赌石解石，然后现场出售，以此来凑齐所需灵粹。
　　可这样，却有太引人注目，容易引人跟他竞争。
　　就在李钧纠结时，李琼推门而入。
　　“姐。”在自己姐姐的面前，李钧不会把自己为难的一脸露出。
　　李琼坐下，问道：“一万三千中品灵粹，你凑够多少了？”
　　李钧一愣，有些支吾道：“姐，我凑够了。”
　　李琼凤目一瞪，伸手点在李钧的头上，说：“还跟姐姐撒谎了，你要是凑够了，还会坐在这里？”
　　“呵呵”李钧憨笑一下，然后挠挠头发，说：“已经凑够了一万一千，明天解几块石头卖，就能凑够了。”
　　“那块巨石中的灵物，可是很珍贵？”李琼好奇的问。
　　“嗯！”李钧点头，说：“如果我没有看错的话，其中灵物，要比整个市场所有灵物加起来，都要珍贵！”
　　李琼点头，没有问李钧怎么看出，她取出一个储物袋，塞进李钧的手中，说：“这里面有三千中品灵粹，是姐姐这些年积攒下来，你且拿去。”
　　她摸着李钧的头，继续说道：“这些年，因为一些原因，没能将你们接到宗门，以致没有见父母的最后一面，可是苦了你！以后咱们姐弟相依为命，你若是缺灵粹了，就找姐要，姐会照顾好你！”
　　李钧心里一热，他想拒绝姐姐的好意，不花她的灵粹，但是他还是收下。她明白，因为姐姐被鸟妖带到宗门后，先是闭关接受传承，期间那鸟妖出了意外死去，她出关后，一来是年幼，二来是师尊坐化，宗门中失去了依靠，想要找到自己的家都不知如何去找。
　　若非依依和灵韵带李钧回宗门，他们姐弟二人不知道何时才能相见。李钧知道，李琼对他一直有一股亏欠之情，一直想办法弥补，所以，他收下这钱，这样李琼的心会好受一些。
　　二人说了会话，李琼就道：“好了趁着天色不晚，咱们去将那巨石买下，免得出了意外。”
　　二人去请了吴烨，有一个金丹修士在身旁，尤其是在这里呆了多年的太华商行掌柜，自然要安全，也省去许多麻烦。
　　两个金丹期的老修士，正站在星辰殿的石碓旁，其中一个正是在石乳之精拍卖时，喊价的那个叫做蒋三的修士。
　　他说道：“这块巨石，我们买了！”
　　“一万三千中品精粹，概不还价！”八字胡开口说。
　　“给！”蒋三和那个老修士，一咬牙，还是掏出一个储物袋，递给八字胡。
　　八字胡伸手接过，手一挥，巨石上的其他石头被他放到一旁，他指着那巨石道：“好了，现在这块是你们，限你们在一刻钟内取走。”
　　蒋三和老修士走到巨石旁，伸手抚摸着，眼中透着极度灿烂的光芒。
　　这是，李钧走来。
　　“我要买二五一八号巨石！”李钧取出储物袋，向前递给八字胡道。
　　八字胡没有接，而是指着蒋三和那个老修士说：“二五一八号巨石已经售出。”
　　李钧一听，他愣住。
　　他看向蒋三，认出了他，心中愤怒，吃惊，怨恨等种种情绪爆发，并交织在一起。
　　“是你！”他咬牙切齿，看向蒋三。
　　蒋三看到李钧来，得意的拍拍巨石，说：“还要多谢小友。从你解出石乳之精，我便注意你。你随后从那个解出石乳之精摊位的石碓中，选了三块石头，其中两块都有灵物，虽然不怎么珍贵，但是三分之二的赌对几率，让人吃惊。我以为，你是在赌运气，可是当我看到你，不时的从一些石碓中，买走一两块赌石，而且并不当场解石，我猜测，你定是有某种办法，寻找蕴含着珍贵灵物的岩浆石。
　　这块巨石，放在这里已经百多年，曾有许多人想赌，但是一万三千中品灵粹的价格，让人不敢冒这么大的风险。可你想买，我就知道，这巨石中有灵物的几率非常大！我都已是半截身子入土的人，跟你赌一赌又何妨？”
　　蒋三说完，有一群筑基修士上前，将巨石抬起，要搬离这里。
　　李钧咬着牙，看着蒋三和巨石，看着那些筑基修士，将巨石抬起，然后慢慢抬走。
　　他的心中，酝酿着杀意，他眯起眼睛，金睛隐现，他要借助金睛，探知他们要将巨石搬到何处。他已打算，自己既然买不到，就要趁蒋三解石之前，将巨石夺来！
　　他渡劫都杀过，何况一个将死的金丹！
　　然而，他的目光僵住，那团璀璨无比的七彩之光，竟然还留在原地！

第一百三十二章上界仙文，太白剑令
　　补昨天的一更
　　璀璨的七彩光芒，明晃晃的在原地，几乎闪瞎李钧的眼睛。
　　他几乎愣住，为何巨石被抬走，那七彩光芒还在原地？
　　他收敛金睛，看向那里，十几块石头铺在地上，因为巨石底部并不平整，这些是垫在巨石下的。
　　他心中忽然发笑，他笑那两个老修士，花了一万三千中品灵粹，却只是买一块废石！他特意的用金睛去看，那块巨石之中，倒是有一团光芒，也不弱，可是跟一万三千中品灵粹的售价比起来，是血亏！
　　但是，他脸上不能露出，自己险些就跟这散发七彩光芒的灵物错过。
　　李钧随意的指着一块岩浆石，看着蒋三，笑道：“我要买这块，你要跟我竞争吗？”
　　蒋三没有瞄那块岩浆石一眼，摇头说：“小家伙，我知道你心里不服气，不过这世界就是这样，先下手为强，谁先下手，这机缘就是谁的。”
　　“你的秘密我不想知道，但我想这里藏有珍宝的石头不止这一块，可你没有买其他，而是选择回去凑齐灵粹，所以我想最大的机缘是在这巨石中。老夫半只脚迈进坟墓中，只想延寿，对于别的机缘并不感兴趣，你看上那块岩浆石买就是，老夫绝不跟你争。只要你现场解石，让我知道不是延寿之宝即可。”
　　蒋三说的轻描淡写，但是李钧的心瞬间被攥住。那可是七彩之光，那石乳之精虽然散发七色光，但是在他的金睛中，想必也不是七彩。
　　光辉能够亮瞎眼的七彩光辉，李钧推测，不是仙物也差不多。
　　这样的东西让他在这里解石，是嫌他获得不够短？这里远离太华宗几万里，又是星辰殿的控制范围，一旦解出惊天之物，他走不出晨星岛。
　　“前辈真是好算计，这机缘不要了，在下告辞！”李钧对蒋三拱拱手，转身就走。
　　看到李钧离去，蒋三有些意外的愣神，不过他的目光落在石碓上，来回的看了无数次，最终选了三块他感觉最有可能的岩浆石。
　　他出手后，周围许多人也都出手，他们的对话大家都听到，都想找出那块具有珍贵灵物的岩浆石，可是这只是凭借运气。
　　不过一刻钟的时间，星辰殿的石碓就少了一截。而原本垫在巨石下的十几块石头却无人问津。因为他们觉得，李钧是跟巨石一块选中的，而这些石头被巨石压着，他那时不可能看到，所以这些石头便最不可能是藏有珍贵灵物的石头。
　　就在周围的人都选好了自己看好的石头后，又凑来不少修士，显然是听到了消息，想来碰一碰运气。
　　一个年轻的修士，看到被挑选剩下的岩浆石有些懊恼的摇头，他看到那不被人碰过的十几块石头后，却是憨笑着将这些石头买下。
　　他的举动，自然引来别人的注意，因为大家都看到这些石头，只是因为他们最不可能，所以没有下手。
　　年轻修士笑着解释道：“这些石头跟那块藏有奇珍的巨石一起上百年，肯定沾染了不少灵气，说不定这些石头里也藏有灵物呢。”
　　他的解释，让一些人有些后悔没有下手，赌石的都信运气，年轻修士的话恰恰痒到他们。
　　解释完，年轻修士将石头收起来，乐呵呵的走了。
　　年轻修士走出这里，在一个无人之处，伸手在脸上一抹，然后揉捏一下脸颊便变了一张脸。他用灵力控制脸上的肌肉皮肤等，又让商行里一些喜爱化妆的女修给他化了妆，便变成另一个人的模样。
　　回到客房，随后将其余的石头捏碎，收获几块并不太珍贵的灵物。
　　他先是布下防护和遮蔽阵法，然后深吸一口气，将那块散发璀璨七彩光芒的石头取出。
　　这石头又人头大小，并不规则，有明显的断裂痕迹，应该是从某个岩浆石上随意掰下来的，加上是给巨石垫脚，很显然当初是拿来凑数的。
　　但，若不是这样，这样的机缘怎会落在李钧的手中？
　　他没有用刀，而是纯阳灵力一点点的将石头消磨，这块石头又人头大小，并不太费功夫。
　　半天后，整个石头已经被消磨的手掌大小，金睛之下，他看到岩浆石只剩下一层薄薄的石皮。
　　最后，李钧压住心中的激动，深吸一口气，两只手在手掌大小的岩浆石上一撕，石皮被扯下，露出其中的东西。
　　李钧愣住，将东西拿在手中仔细查看，眼中充满惊讶。
　　李钧来这里的时间并不长，但也从未听过，从岩浆石中开出非天然的人造物来。岩浆石中的灵物都是来自地底岩浆，基本都是在岩浆中呆了不知道多少年，才会随着岩浆喷出地表。就算是极品灵器，在岩浆中那么多年，也都被毁去，融化成最基本的灵材了。
　　可，李钧手中静静的躺着一块令牌！
　　这块令牌形似剑，通体用某种极品灵玉雕琢而成，上面有云纹，有雷篆等，正面是四个古朴的文字，每一个字都似乎蕴含着某种神奇的伟力，李钧细看，认不出也便罢了，可他竟然在心中烙印不下字形！
　　这到底何物？他清楚的明白，只要清楚那四个神奇文字，他就能知晓这是什么样的宝物。
　　就在这时，丹田中，从扶桑神树树苗那唯一的叶片中喷出一股意识流，涌入他的心神中。
　　那意识流中，爆发出无数的信息，却是对于一种文字的解释和描述。
　　李钧捂着头，这股意识流的信息太庞大，让他的心神几乎超出承受极限。
　　足足一个时辰后，李钧的心神才将这股信息接受，而他却能认出令牌上的四个神奇之字。
　　“太白剑令！”
　　李钧有些愕然，太白剑令他从未听说过，甚至此界也没有以太白二字命名的宗门，可是书写这四个字的文字，通过扶桑树苗传递出的信息知晓，那是仙文！
　　仙界中的仙人们才会使用的文字，每一个字都蕴含着道理，凡人不可知，不可学。

第一百三十三章时光回溯，重练剑法
　　补昨天二更。
　　太白剑令上的仙文，是那样的刺眼。仙文非仙不可书，即便是扶桑神树树苗传给李钧关于仙文的知识，但他也只能认读而不能书写出。
　　仙文由先天神文演变而来，具有莫大神威，非仙不可书！
　　李钧摸索着太白剑令上的文字，他激动的心慢慢的冷却下来。这太白剑令，十有八九是上界之物，虽然不知道如何流落下界，但这已然是李钧的宝物。
　　只是，这宝物有何用处，他并不知晓，而以练气二转，炼化一件仙界流传下来的东西，难到几乎不可能。
　　李钧尝试滴血，那太白剑令却是毫不沾血，中间似有三寸灵光隔绝。他又尝试用法力炼化，可是却不能将法力灌入太白剑令中。最后尝试神念，已然无果。
　　李钧的内心，有些失望，再厉害的宝物不能用，也是废物一件，还不如没有，平白在这里，勾着人的心。
　　突然，李钧心中想到，既然扶桑神树树苗传给自己仙文，那么可否借助扶桑神树的力量？
　　扶桑神树并非纯粹的先天灵根幼苗，是扶桑神树的再生，冥冥中有自主的意识。
　　他用心神感知扶桑神树树苗，将自己求助的意思传递过去，果然，扶桑神树树苗动了！
　　一根根须从李钧的手中伸出，上面染血，刺破了太白剑令外那看不见的防护之力，将李钧的血，侵染太白剑令。
　　太白剑令的认主很简单，滴血就行，但是要有实力，突破太白剑令的自我防护。
　　李钧的血，被太白剑令吞噬和吸收，印入其核心，留下他的印记。
　　一道灵光，从太白剑令中冒出，随后，太白剑令化为无数碎片，涌入李钧的眉心之中。
　　李钧赶紧心神归入识海，他看到，太白剑令化成的碎片，出现在这里，而每一枚碎片都宛若一块砖。
　　在李钧识海的中心，这些碎片堆砌，一个巨大的建筑，出现在这里。
　　“太白剑阁”李钧认出上面的仙文，最后一个字有变化，从令变成阁。
　　这座建筑，散发着精纯而浓郁的剑意，李钧推开那剑阁的门走入，却见外表巨大建筑内，却是一间普通大小的厅堂，在厅堂的中央，有一枚灵光凝结而成的太白剑令，而在厅堂的两边，则是各有一个亮起的光门。
　　那灵光凝结成的太白剑令，没入李钧的神魂中，在他的眉心留下一道剑的印记，同时，一股信息涌出，让他知晓这太白剑令的由来。
　　这太白剑令的确是上界之物！
　　仙界人族前后建立了数个极其强大的天朝帝国，其中之一便是圣唐天朝。天朝大帝，最低都是半步混元大罗金仙！天朝帝国，以先天至宝为镇国神器，统御疆域，上合天道，下御众生，开辟须弥幻界，令天朝子民精神合一。
　　有剑道圣人李太白，为天朝宗室，建太白剑宗，为天朝培养剑道天才！因太白剑宗弟子分布万界，其多数分布仙界人族各地，又有下界剑道天赋极其出众者，所以太白剑圣以先天灵宝剑阁，仿照天朝帝国镇国神器，开辟出一个小型虚弥幻界，可令太白剑宗弟子，不论身处何地，都可精神相连，与须弥幻界之中，聆听祖师讲法，比斗剑术，印证自身剑道。
　　李钧长出一口气，他震惊的看着剑阁，此物竟然是先天灵宝的一点本源所化，更是能让他的神魂进入须弥幻界，跨越仙凡两界之隔，聆听仙界剑仙的讲法。
　　即便是经历过前世和今生两个璀璨文明的洗礼，他还是有些难以置信！
　　他摸出师尊给自己弄来的浑天宝函，这东西竟然有几分类似剑阁，不过跟剑阁一比，简直就是萤火虫和太阳的差别了。
　　李钧激动的走到左边的光门上，伸手在光门上一按，一股意念反馈而来。
　　“回溯，时光回溯，可在此中，回溯所有修炼过的剑法，剑阁将模拟出每一门剑法修炼至圆满大成的分身与尔印证。”
　　信息很短，但是包含的内容却相当重要！
　　李钧修炼过的剑法，也不过几门，有凡俗之剑，也有自己创出的剑术，但是，这些都没有名师指导。而剑阁是什么，是剑圣以先天灵宝剑阁创造出的须弥幻界，烙印着剑圣的无上剑道，这个回溯，简直就是一尊剑圣在为他亲自演练自己学过的剑法！就单单这个功能，足以让李钧在剑道之上，突飞猛进，一往无前！
　　李钧此刻心内除了激动便是激动，他顾不得去看另一个光门后面是什么，一步迈入光门中。
　　光门后的世界，只是一个纯白的空间而已，当他走入站定，从他的身体轰，脱离出另一个他。
　　他手握一柄普通的长剑，负手而立便似是整个世界的中心。
　　“华山基础剑法！”
　　他动了，他随手用出的，就是华山派的基础剑法，每一招，李钧都无比的熟悉和熟练，他曾经练过许多年。
　　但是，随着他施展华山剑法，在他的身后，有一座险峻的高山，缓缓出现。
　　李钧前世并没有爬过华山，但是他却知道这就是华山！他从自己分身施展的基础剑法中，看打了华山的山势，也从华山的山势中，看到了华山剑法的源头。
　　他此刻才发现，原来华山剑法从最初的基础剑法，就融入了华山的山势精髓。
　　看第一遍，他就推翻了自己对华山基础剑法的理解，看第二遍开始，他就开始跟着演练基础剑法。
　　他并没有因为自己如今是修真者，而华山基础剑法是俗世之中的最基础剑法就不去重修。
　　他明白，自己在剑道上，就是一滴水，而太白剑圣是汪洋大海！既然剑阁从基础剑法开始为他重新演化，那么他跟着学，跟着练就是！
　　随着一遍遍的重练基础剑法，他感觉自己对于剑法有了更多更精神的感悟，他感觉到了融入在华山基础剑法中，华山山势精髓的影子。
　　他认真的看，用心的练，逐渐的，华山基础剑法在他手中就是一变，招式没有丝毫的变化，但是意境变了，像是一座险峻的高山，慢慢浮现。

第一百三十四章剑意：至诚光明
　　一更
　　李钧静静坐在被阵法封闭的房间内，双目紧闭，看似是在熟睡，或是打坐。但谁又知道，此刻的他，刚刚获得什么样的机缘？又在经历怎样的蜕变？
　　一枚太白剑令，对于李钧的重要，不在扶桑神树和太阳仙经之下！就算他入梦诸天，学来无数剑法，又有几人的剑道修为能跟剑圣相比？
　　一套华山基础剑法，在自己分身不断的演练下，李钧足足重练一百零八次，方才真正的将华山基础剑法中蕴含的华山山势精髓等，都彻底的掌握！
　　李钧收剑而立，他将所有的感悟都烙印在灵魂深处。虽然只是华山基础剑法，但是掌握其中蕴含的华山山势精髓后，他自信，任何以华山山势变化出的剑法，他都能在一眼看破，彻底掌握。
　　同时，他又目光炯炯的看着分身，他想知道，后面的剑法又是哪一门？
　　李钧分身，身上冒出一股浩然的气息，他平平的刺出一剑，却有无尽光明，正大，浩然等气息弥漫天地。
　　李钧瞬间明白，这是养吾剑法！
　　他自信，自己的养吾剑也算是修炼的入门，他知道，养吾剑最重要的是剑意而非剑招，故而，他曾认真的体悟，并修炼出一股浩然正气。
　　但是，见到分身的养吾剑，他才明白自己修炼出的，仅仅只是皮毛而已！
　　李钧分身，剑意散发，手中的剑招，或是华山基础剑法，或是随手施为，但是每一剑都有浩然正大的气息伴随。
　　他面对分身盘坐，仔细的感悟着分身身上，那股浩然剑意。
　　渐渐的，从他的身上升起一股浩然剑意，那股浩然剑意跟分身几乎相仿，并随着时间，他的剑意越盛，而分身的剑意越弱。
　　当李钧身上的浩然剑意达到鼎盛时，他突然停下悟剑。因为他感觉，这股浩然剑意跟自己并不相符，内心隐隐有一种排斥感。
　　李钧分身上的剑意，彻底的消失，静静的站在那里。
　　他的心中，满是对养吾剑的感悟，他顺着内心的那种排斥感，慢慢的理清源头。
　　养吾剑最重剑意，却又没有固定的剑意！虽然养吾剑是以儒家吾善养吾浩然之气为核心，可人心不同，这心中的浩然正气也不相同。
　　他如今感悟出的，是书中的浩然正气，而不是他的！
　　他将关于养吾剑的感悟，一点点的斩去！那些感悟并非错，只是并非他李钧心中的浩然。
　　将所有感悟出的浩然正气，尽数的斩尽，同时斩尽的，还有那曾经斩去侵入识海魔念的光明慧剑。这都是错的，都要斩去。
　　此刻的李钧分身，竟然消散，因为养吾剑的剑意，并非固定，剑圣心中的浩然和李钧并不相同，所以剑阁中凝聚的分身，只是帮他走上追寻着自己心中浩然的路，该怎么走，靠的是自己。
　　李钧扪心自问，自己心中的浩然，该是什么？
　　他一遍一遍的盘问内心，内心中，生出许多的杂念，欲念，甚至是魔念。
　　他没有摒弃这些不好的念头，因为这些念头，都是他的内心中最真实的想法。有好右坏，才使得他是一个真正的，完整的人。
　　他直视内心这些念头，不论是好的，还是不好的。
　　有一个念头，是他坐在太华宗宗主的宝座上，号令整个太华宗！这是他的权欲。
　　有一个念头，是他娶了韩嫣，灵韵，依依等美女，更有许多美女被他征服，这是他的yin欲。
　　有一个念头，他一拳破开宇宙束缚，肆意遨游诸天，永生不灭！这是他的力欲。
　　有一个念头，他肆意的屠杀生命，不是因为仇恨或阴谋，而是单纯的想，这是他的残暴。
　　······
　　他从未知道，原来自己的内心之中，竟然有这么多的纷杂念头。
　　但是，这又如何？他还是他，从未变过！
　　蓦然间，李钧的心中，浮现一柄剑，这柄剑的名字，叫做诚！
　　这是李钧内心深处的浩然，诚！诚于剑，也诚于自己！
　　他开始以至诚之心，去面对自己的内心，面对任何的想法。
　　他真诚的面对自己的权欲，因何而生，极限何处。
　　不只是权欲，还有他内心的yin欲，力欲等，不论他内心多么高尚好的想法，还是多么阴暗坏的想法，他都用至诚之心去面对，去追根求源，去追寻极限。
　　逐渐，他的至诚之剑上，浮现璀璨的光明！
　　因为即便是他内心最阴暗邪恶的念头，在自己至诚之心的剖析下，也诞生光明，变得堂皇而正大。
　　在至诚之剑上，浮现另外两个字，光明。
　　这就是李钧的内心，以至诚待己，以光明由心。
　　一股至诚光明的气息，从李钧的体内浮现，同时，这股气息，凝结成意！
　　这是一种心境，因子养吾剑而生，便化为剑意！
　　剑意啊，练气二转就能悟出剑意的，千年难遇！更何况，这剑意很不凡，也是一种心境，一种行事的准则，更是道心的雏形。
　　悟出独属于自己的养吾剑意，一股极深的疲惫涌上他的心头，他自动的从剑阁中脱离，心神回归。
　　剑阁的回溯功能，消耗的是李钧的心神，因为这些剑法是烙印在他的心中的，不过是赋予他看到这些剑法圆满的样子而已。那些分身演练剑法，都是在消耗着他的心神之力。
　　故而，支撑下华山基础剑法和养吾剑后，他的心神几乎枯竭，再也难以坚持下去。
　　意识回归现实，李钧收了阵法，虽然精神极度的疲惫，但是他还是回忆一遍华山基础剑法和自己的剑意感悟后，才准备睡觉。
　　养吾剑虽然是凡俗剑法，至诚光明剑意也没有什么杀伤力，但是这是证道本心才悟出的剑意，与杀伤无关，但与修炼，悟道，做人等，息息相关。
　　李钧深深睡去，但是在仙界，太白仙境之中，一本供奉在某个仙殿，厚大的书籍突然翻开，在某一页上，渐渐浮现一个名字，李钧！
　　这动静，惊动一个看守弟子，他捧起书籍，便往外走。

第一百三十五章宗门支援到来
　　一更
　　一座先天气息翻腾，无尽仙气凝聚的仙殿之中，一人捧着一本厚大的书籍，走入仙殿。
　　“掌教师祖，青莲师兄的太白剑令被人激活，他的名字被一个名字取代了。”那捧着书籍的人，半跪在地，大声说道。
　　而在他的前方，一片浓浓的先天金气之中，一个伟岸的身影是那样璀璨！
　　厚大的书籍，漂浮而起，自动翻到记载李钧名字的那一页，先天金气中的伟岸身影，看了一眼道：“此子竟然出自下界之中，待其太白剑阁连同上界，让他寻回青莲尸骨，引入门中，下去吧。”
　　“谨遵敕令!”那人捧起书籍，缓缓退出。
　　······
　　清晨，李钧从沉睡中醒来，他的心神并未恢复，要想再度激活回溯功能，还需好生休养几天。
　　在见到李琼时，她第一眼就看出李钧的不同，那股剑意跟李钧的整个人都融合，难以分出彼此来。
　　“阿弟，你觉醒剑意了？”李琼有些吃惊，这才是一个晚上而已，就这么觉醒。
　　李钧点头，笑道：“昨日的赌石中，有些机缘。”他没有说太白剑令的事情，就像是扶桑神树也没有说出一样，这样的宝物，背后的牵扯太大，不说是对李琼的保护。
　　当吴烨见到李钧时候，他的嘴直接走张大，练气期觉醒剑意的，在太华宗这样的顶级宗门中，没几年也都会出现一个，但是，一夜之间就觉醒的，就太让人震惊。
　　“师弟，你这是······”他想说什么，李钧自然知道，因此点点头，肯定他心中所想。
　　吴烨长叹一声，说道：“虽然我已经尽可能的想象亲传弟子的资质，但是真的看到你们的资质时，我发现，我的想象还是太低了。”
　　“师兄多想了，只是师弟我有些机缘。”李钧笑着回答，吴烨一听，却是联想到昨日的赌石，他了然的点点头，没有再问，心中却是打定主意，以后自己也多赌石，说不定也会有机缘，让自己突破。
　　“师弟，师妹，宗门的支援到了，有一位长老带队，你们随我去迎接吧。”吴烨想起来此的目的，感觉说。
　　“哦？”李钧和李琼二人，也不敢托大，便随他去迎接。若是来的都是亲传弟子，跟他们同级，自然不用刻意去迎接，但是来的是宗门长老，且不论是什么长老，他们都需要去迎接一下。
　　晨星城外，一道剑光飞来，落地后，一位老者，带着两男两女四个弟子显出身影。
　　“太华宗弟子，吴烨，李钧，李琼恭迎第九长老！”吴烨三人上前见礼，这第九长老不是排行第九，而是姓第九而已。
　　老者点点头，有些意外的看着李钧和李琼。
　　“咦？若我记得不错，你俩是离火峰和坎水峰的亲传弟子吧，怎会在这里？”第九长老只知道吴烨是这里的管事，他知晓李钧二人的名字，因此好奇。
　　“弟子二人误入一座传送阵，被传送到海外，为寻回宗之路，便找到了这里。”李钧只是简单解释一句，没有提北极和地心的事情。
　　“哦，原来如此！”第九长老点点头，然后笑道：“你们两个，无声无息消失，可是惹得整个太华宗里鸡飞狗跳的，你们的师尊，师伯为了寻你们，都快把整个坠仙湖翻烂了。”
　　李钧一听，却不知道怎么接话，第九长老也没有怪他们的意思，修真修真，总会有各种意外和机缘的。这不，他来时可没有听说李钧觉醒剑意，但是现在看，一身剑意都跟自身融为一体了。
　　“来，你们都是门中的翘楚，互相认识一下吧。”第九长老把时间留给了这些年轻人们。
　　“在下震雷峰雷神宫郭铭，见过两位师兄师姐。”一个书生打扮，长的也颇为秀气的弟子，对二人说道。
　　李钧和李琼也还礼。
　　“琼姐姐，这就是你弟弟吧，果然是一表人才，资质不凡呢！”一个红衣女子走出，她拉住李琼的手，笑道。
　　“阿弟，这是穆欣涵穆师姐，也是雷神宫的。”李琼为李钧介绍。
　　“见过穆师姐！”李钧行礼问候。
　　“既然你是琼姐姐的弟弟，也就是我的弟弟，来，姐姐给你介绍这两位。”
　　那穆欣涵竟然拉住李钧的手，指着另外的两人说道:“他们二人都是艮山峰五岳宫的弟子，这是吴筱燕，这是左向舟。”
　　穆欣涵介绍完，三人便互相见礼。
　　吴烨上来跟四人见礼完，便说道：“第九长老，诸位师弟师妹，我已经在城中的醉仙楼备下这海上最有名的神龙宴，还请诸位移步，为诸位接风！”
　　“神龙宴？我倒是听过大名，但就是未曾吃过，今日便尝一尝，被誉为海上第一宴的神龙宴！”第九长老一听，顿时眉头一跳，那眼中满是跃跃欲试。
　　“这神龙宴是以龙属之妖为食材，而陆地之上，龙属难寻，故而唯有这大海之上可以经常吃到！今日我等可以借一借第九长老的光，有资格吃一顿中档神龙宴了！”
　　众人边说边笑，不一会就到了醉仙楼，各种佳肴美食，很快摆满一桌。
　　之前他们的吃，是低阶修士吃的低档神龙宴，而第九长老乃是化神修士，可以吃中档神龙宴！
　　这中档神龙宴，都是元婴，化神等层次的龙属之妖，便是龙肝都不是用的海蛇，而是幼年蛟龙的肝。
　　一顿神龙宴，吃的众人是大汗淋漓，痛快至极！
　　吃饱喝足，第九长老一边喝着醉仙酒，一边问道：“吴烨，你在此地多年，对此地最是熟悉，你且说一说那三座火山喷发的详细情况。”
　　“是，长老！”
　　吴烨显然是有所准备，他想了一下，说道：“此地因为数千年前，一次超大规模的海底火山爆发，致使沧海桑田，使得原本空无一物的大海之上，出现上万座海岛。有修士被这等规模的景象吸引，等到火山平息后，他们发现从火山中喷出的岩浆，被海水凝固形成岩浆岩，而其中蕴含着各种灵物。
　　消息传出，这里便吸引来无数修士，占据此地，以开采海底火山喷发出的灵物为生。”

第一百三十六章千年火山的起源
　　二更
　　“后来，经过数百年的开采，逐渐形成如今的格局，而对于整个海底火山的探勘，也有了一个初步的结论。
　　这里的海底，原本只有数座不大的海底火山，但是数千年的那一次超大规模的火山喷发，使得这里地形大变，不仅出现上万座海岛，海底更是出现数万座火山。这些火山，有大有小，有的经常喷发，有的要过许久才会喷发一次。根据几千年的总结，将这里的火山划分为甲乙丙三种火山。
　　甲等火山，都是大型火山，最低都要五百年才会喷发一次！共有一百零八座，尤其是前三座火山，每千年喷发一次，每次喷发，喷发的岩浆都能将一大片海域煮沸！乙等火山有五千四百座，基本都是百年以上才喷发一次。丙等火山，则是喷发间隔在百年以下。
　　根据以往的经验，甲一，甲二，甲三三座火山，还有几十年才会喷发，但是前段时间三座火山开始活跃，有浓烟冒出，从星辰殿传出消息，三座火山的爆发提前，会在今日开始喷发，所以弟子赶紧传讯宗门，请宗门支援！”
　　听吴烨说完，第九长老皱着眉头道：“我是被临时拉来，具体的详情并不知晓，你说说，那三座火山为何这般重要，非要宗门派遣亲传弟子来争夺？若是灵物，宗门倒是并不缺乏到这等地步吧？”
　　吴烨想了想，解释道：“原本这事，弟子本不应知道，是因为弟子的任期接近三座火山喷发的时间，所以宗门才会提前告知。
　　根据弟子所知，这三座火山跟其他火山不同，呈品字形占据整个乱星海域的最中央，那里的海水达万丈之深！每次的千年爆发，从三座火山中喷出的，并不只是岩浆和灵物，还有一些别的东西。有破碎的琉璃瓦，有断裂的飞剑，有残缺的玉简，也有完整的法宝。传说那三座火山连同着一片遗迹，所以每次喷发都有各种修仙者的东西出现，但是从未有人能找到。
　　如今称霸周围数万海里的星辰殿，其开派祖师就是从三座火山喷出的东西中，得到一枚完好的玉简，这才开创出了星辰殿！原本星辰殿想独占此处，但是被各大顶级宗门联手找上门，这才定下规矩，每次千年喷发，所有的顶级门派都可派遣金丹期以下的弟子进入，自由寻找一日，一日后，便被星辰殿封锁，剩余的东西，归星辰殿慢慢寻找。”
　　众人听后，心中一片的火热，能开创出星辰殿的玉简，那必定是直通仙道的功法，若是那三座火山中，能够出现这样的东西，显然，还能出现其他珍贵的东西。
　　唯独李钧，他揉着眉心，实际上，是在想自己从岩浆石中得到的太白剑令！藏有这太白剑令的岩浆石，有明显的断裂痕迹，他推测，很可能是出自三座火山中的岩浆石，被意外丢到赌石堆里，这才便宜了李钧。
　　若真是他猜测的这样，那么，这太白剑令也是出自那传说中的遗迹了？根据太白剑令的来历，他知晓，这是源自上界的东西，那么那处遗迹跟仙界有关？
　　他甚至联想到扶桑神树碎片，也是在这乱星海得到，这根本就不是此界能有的东西，也必定是源自仙界。
　　几千年前的那次火山超级爆发，到底是什么引起？那传说中的遗迹，到底跟仙界有什么关系？
　　他有金睛，一旦从火山中喷出什么跟太白剑令这样相似的东西，他必须得到！甚至，若有可能，他要借助永恒之日，再进一次岩浆中，找到那所谓的遗迹！
　　有了决断，他就要做到！他的剑意是至诚光明剑意，便是要诚于自己的心，跟要光明正大的面对自己的心！
　　“第九长老，根据星辰殿传来的消息，最多还有九日三座火山就要喷发，我们要在八日内赶到乱星海的中央区域。”吴烨对着第九长老，恭敬的说道。
　　“八日？”第九长老问道：“有多远的距离？”
　　“乱星海域，东西长有一万两千里，南北两万八千里，晨星岛位置稍微偏南一些，从这里到三座火山所在，有七千里的距离。”
　　吴烨想了想，说道：“商行最快的海船，全速之下，日行千里，可以在七日内到达。”
　　第九长老点点头，说道：“今日大家自己在这城里转转玩玩，明日一早启程。吴烨，你把一切都准备好！”
　　第九长老来此，也是搭乘大型海船到了晨星岛附近，然后才用御剑术带着几人飞到城外，就算是他是化神期，让他用飞剑带着四人横跨几万里的大海，他也那样的本事！
　　回到商行安排下，第九长老由吴烨陪着，去更加高档的赌石地去见识一番，而其余四人，只能交给见识过一番，并且有了天大收获的李钧二人了。
　　不过，当李钧出现，并瞬间引来许多人的注意，那些人诡异的眼神，让李钧有些疑惑。
　　而郭铭等人，也生出戒备，众人那诡异的眼神，让他们极其的不自然。
　　“小子，你好狠！”一个老修士，出现在李钧的面前，他那愤恨而绝望的眼神，以及浓郁的杀机，让郭铭几人体内的灵力提升到爆发的边缘。
　　看到他的出现，李钧那心中的疑惑消失，他自然知道，为何蒋三会有这样的眼神和杀机。
　　一万三千中品灵粹，那是一百三十万下品灵粹，堆在一起就是一座山！这么多的灵粹，竟然赌出了价值几万下品灵粹的东西，他能不恨？能不绝望？能不想杀了李钧？
　　“老前辈，我如何狠了？”李钧微笑道。
　　“一万三千中品灵粹，那是老夫的全部积蓄，是老夫延寿的所有希望！”他愤恨的看着李钧，说道：“而这希望，全部因为你！都成了一堆废石！”
　　“你狠！你灭绝老夫的希望，让老夫只能等死！这世间，怎会又你这么狠心的人！”
　　蒋三说着，都要泣血，他的眼中，赤红而绝望，看上去，太可怜！
　　“你知不知道，老赵因为你，都被气的金丹崩溃，已经归去！”
　　“千万不要离开这城，老夫仅剩的日子，都会死死地盯着你，拉你陪葬！”蒋三阴寒的声音，回荡不休。

第一百三十七章师兄弟间的论道
　　补昨天一更
　　“李师弟，可是有麻烦了？”听到蒋三的话，郭铭等几人站了出来，走到前头。
　　大家虽然都是初次相识，但是都是太华宗亲传，宗门内都在争，但是在外那是无比的团结。
　　一个散修金丹，还是寿元枯竭的，除去李钧只是练气外，其余都是筑基，足以逆行上伐这些散修金丹了。
　　所以，蒋三的威胁，李钧不当回事，这些同门们也不当回事。
　　李钧直接无视了蒋三，他们六个人，五个人都相当于散修金丹，加上，明天就要离开，带领他们的还是一个化神修士，蒋三若是敢动手，那就是找死了。
　　若想使人消亡，必先使人疯狂，这蒋三从买下巨石的那一刻开始，就预示了他的悲惨结局。
　　越过蒋三，李钧领着他们，行走在赌石场，一边讲着关于赌石的一些事情，一边也在寻找有没有特殊的赌石。
　　众人都表现出极大的兴趣，纷纷下手买下感觉对的石头，李钧没有指点，他们也不需要。他们玩的是纯粹的乐趣，而非是为了里面的那些灵物。
　　大家都没有花太多灵粹，只是为了玩乐而已。再者，他们要去的地方，是从三座火山中喷出的，千年一次喷发，好东西太多，跟那个相比，这里只是玩笑而已。
　　玩乐一番，众人便返回商行，明日就要出发，需要养精蓄锐。
　　近海之中，普通的船便可以航行，而若想远航，就要打造法宝船只。因为，大海之上，有无数的海妖，就算是在星辰殿的掌控范围内，但是海中生灵无数，并不缺乏海妖，只是没有大型的海妖势力而已。
　　一艘三十丈长的三桅灵舟，破开海浪，与海上航行。这是商行的商船，来往乱星海和大陆之间，为太华宗运送来自乱星海的灵物，虽然庞大，但是整体相当于一件极品法器。
　　李钧等人，在船头的甲板上，摆上灵酒美食，相对而坐，谈玄论道，极为热闹。
　　“我等修行之人，多善飞剑之术，争斗手段，也多是以飞剑为主。大家都是门中亲传，所修行剑诀也都是顶级剑诀，威力宏大。如我所修行的雷霆霹雳剑诀，将飞剑化为霹雳雷霆，讯息千里，破灭万物！若是修行到极致，剑若天雷滚滚，非仙难敌！”郭铭一边说，一边手指上，有雷霆缠绕，模仿雷霆霹雳剑诀的某些精妙之处。
　　只见，一道雷霆成剑，在其指尖游走，然而方寸之间，速度极快，连成一道雷霆轨迹。
　　“郭师兄的话，师弟不敢苟同，我等修行之人，不应因剑诀精妙，就选择最厉害的剑诀去修炼，在选择剑诀时，更应该考虑其隐藏的剑意。修炼剑诀是为了感悟剑意，若是所悟剑意跟我等修行之道不符，那么悟出的剑意就无法跟道融合，修成剑道。”向左舟却是皱起眉头反对道。
　　李琼，穆欣涵，吴筱燕三女，却是拉着说，说着一些女人间的话，不时的传出愉快的笑声，是撒在这大海之上优美的音符。
　　二人看向李钧，虽然李钧的修为只是练气三转，他得了扶桑神树树苗，这几日修行却是开启了第三转，但是他却是悟出了剑意。
　　“郭师兄，向师兄，我等修行之人，对于飞剑，剑诀等，足以用三个字来形容。”李钧开口。
　　二人好奇，问：“是哪三个字？”
　　李钧端起一杯灵茶，品了一口道：“专，兼，用。”
　　“何解？”
　　“虽是三个字，其实是三种对待剑道的不同态度。”
　　“先说这专，专就是专一，这一类的修士，就是那些剑修们，他们此生唯剑，只修剑道，也只悟剑道！”
　　“再说这兼，其实这类修士，你我大多都是，我们以本门练气法为核心，追求的是无上仙道，同时，我们在修行的过程中，又会兼修剑道，不论是剑意，还是真正的剑道，在我们的眼中，并无高下之分，只是跟我们修炼的炼气之道，有主次之分。”
　　“最后的用，其实说的是最大部分的修士，不论什么剑诀，在他们手中，都是争斗护命的手段而已。其实这些修士，多是散修各个门派的普通弟子，因为涉及不到太高深的修行之法，需要用强大的战力去为自己挣出修行的资源和未来。”
　　二人细细的咀嚼着李钧的话，因为李钧说的这话虽然没有涉及修行的道理，但是也的确是如今的修行者们的现状。
　　不过，他说的话，并没有阐述自己对于二人所说观点的看法，于是他继续说道：“刚刚两位师兄说的，我赞同向师兄更多一点。太华宗的亲传弟子，都有凝结元神的资格，甚至每一代，也都有成仙的存在。我们这些亲传弟子，不管谁以后成仙，修行的目的在于道，而不在于能不能修成元婴，凝成元神这些纯粹的修行境界。那么我们奔着道而去，那就应该朝着这方面下手。
　　我认为，修炼剑诀，不只是要契合自己所修行的道，更要选择蕴含着能够跟自己道融合的剑意的剑诀去修行，这样，才能通过这门剑诀，去感悟剑意，甚至是剑道！
　　但，修行之路上，充满着无数荆棘和险峻，我们不只是要悟道，也要有护身的手段！那么，剑诀的威力，就极为重要，若是死了，只能去参鬼道了。”
　　李钧说出自己的看法，其实这些看法，是他站在了巨人的肩膀上，因为前世一个文明的见识，让他比被人更明白自己该追寻什么样的力量。
　　郭铭和向左舟，都是天才，只是他们的修为还浅，所以还没从剑诀的威力和剑意中走出。
　　这时，原本在一起说话的穆欣涵却是站起，因为她感知到，在灵舟的底下，有一股妖气在急速的接近。
　　“癸水神雷！”穆欣涵随手就是一颗神雷打入海中，几个呼吸后，只见无数的水花从水面炸开，一身沉闷的雷音从水底传出，然后，大股的血水翻腾而出，一只巨大的海鱼，翻着肚皮，浮出水面。

第一百三十八章降龙十八掌降海妖
　　补昨天二更，今天电闪雷鸣的又断电又断网的，今天的只能明天补上了
　　一颗癸水神雷，便炸死了一只鱼妖，但是穆欣涵却没有放松，因为还有妖！
　　这时，郭铭站了起来，他仔细感应，然后笑道：“三只海妖，都是金丹层次，怎么样，咱们三个一人一个，相互映证一下所学？”他看向李钧，问：“李师弟可敢？”
　　因为那是三只金丹妖，郭向二人都是筑基，自然敢逆行上伐，但是李钧差着两个大境界，还只是练气三转，这是一个巨大的挑战。
　　因为这不是他曾经面对的，几乎都是残的不行的高手。
　　一股至诚光明的剑意，从李钧的体内散发，他护身上下，有火焰升腾，悬浮而起，三颗剑丸环绕周身，左手握拳，轮回之意弥漫，右手成掌，龙吟声不绝。
　　看到李钧，郭向二人顿时明白他的意思，二人哈哈大笑，也是腾空而起，等到三妖。
　　“轰！”水面炸开，三只类似人形的大龙虾，出现在水面上。
　　“这是什么？虾兵蟹将的虾兵？”李钧看着有些好笑，因为他们的形象太过类似前世的经典，西游记里的虾兵。
　　“区区虾妖，胆敢拦路？”郭铭看到三只虾兵的时候，一股嘲笑之意出现在心头。所谓虾兵蟹将，这虾兵是水族里最常见的妖，也是最底层的妖，很少有高层次的虾妖出现，因此，他有些看不上这三只虾兵，尽管他们都是金丹层次。
　　“嘿嘿！”当中的一只虾妖，大笑一声，说：“人类，交出龙血石，不然，屠灭了你们！”
　　“什么龙血石？”这一下，却是让众人疑惑不解。
　　“人类最是伪装，你们当中的一人，前日从一块赌石中开出了龙血石，莫要以为我们不知！乖乖的交出，不然男的杀了吃肉，女的带回贡献上去！”虾妖开口，却是激怒了众人。
　　“最后警告，赶紧让开，不然莫要怪我们不客气！”郭铭不知道什么是龙血石，但是跟三个虾妖，却是不用解释。
　　“哼！”虾兵对此态度并不满意，他们觉得自己是金丹期，而对面的三人，两个筑基一个练气，应是很容易的就镇压，便残忍一笑，说：“杀了他们！”
　　他们脚下有水流将他们托起，朝着灵舟飞速而来，三人没有激发灵舟的防御阵法，对付这么三个虾兵，还不需要。
　　郭铭手中一柄飞剑，泛起雷光，他的身影突然消失，只见空气中有雷霆闪过，他便已经到达一只虾兵的身侧，手中的飞剑，化成了雷霆，在虾兵的身体上扫过，使得其坚硬的虾壳上，留下一道焦黑。
　　那虾兵大惊，一股水流将其环绕，他的手中，出现一柄分水夜叉，有妖光起伏，抵御雷霆。
　　向左舟出身五岳宫，艮山峰的传承根本乃是五岳真形图，自然是以凝练五岳真形为第一。
　　他站在船头，手中一柄灵剑飞出，竟有一股厚重之意弥漫，似是一座山峰压下，那虾兵抵御的艰难，因为向左舟的飞剑上，力道太大，如山，如岳！
　　最后的一只虾兵，朝着李钧御水而来，他手中的分水夜叉一挥，便有大股的海水凝成水剑，朝他飞去。
　　剑丸环绕，击碎水剑。
　　他突然收起剑丸，又将轮回拳的拳意收起，因为他的心中，突然出现一个念头。
　　盘古所开辟的世界中，龙族都是四海之主，统御天下水族。他想要看看，这降龙十八掌凝练出真龙气息，对于这些此界的水族，压制起来，有多厉害。
　　他双掌演化降龙十八掌，这是所有降龙十八掌中，或许是最厉害的一个版本，已经脱离了武学，而成为一门仙道小神通。
　　他催动演化降龙十八掌，双掌之间，有灵气外放，伴随双掌若盘龙，阵阵龙吟传出，弥漫这天地间。
　　龙吟声下，一股淡淡的龙威出现。
　　虾兵生活大海中，虽不曾见过真龙，但是这大海中，龙属都是最顶尖的海族！尤其是，蛟龙，寒螭这些亚龙之种，更是龙属中的顶尖霸主！
　　那比蛟龙还要纯正无数倍的龙吟之声，让虾兵胆寒，尤其是，那股淡淡的龙威，不断地冲击着他的灵魂！
　　这是天生的血脉压制，是低阶海族面对高阶海族的臣服与敬畏！
　　虾兵有些发抖，不只是这一只，另外的两只，也在这淡淡的龙威下，一身战力有三成被压制！
　　郭铭和向左舟，看到这情景，虽有些意外但不惊讶，他们只是加快攻击，要尽快的降服。
　　李钧将降龙十八掌权力催发，他自修成后，一直没有这样全力的催动过，有些精妙深奥之处，不曾真正的体会。
　　但是这只虾兵，直面龙威，一身战力被压制了一半！李钧催动降龙十八掌，跟这只虾兵对战，反而有一丝旗鼓相当，能够不断持续下去的意思。
　　降龙十八掌在他的手中，越发的玄妙与宏达，他不断地催动，对于降龙掌的理解，越发的精深！
　　渐渐的，环绕在双掌间的灵力越来越多，并且越来越凝练，只要继续感悟下去，过不许久，他就能在双掌间，凝练出龙形灵力出来！
　　但李钧感觉，他今日就算是演练一万次降龙十八掌，也不会凝练出龙形灵力。因为他的降龙十八掌，欠缺最重要的一部分。
　　所谓降龙，就是要降服一条真龙！
　　自然，这方世界中是没有真龙存在的，可，却是最为接近真龙的蛟龙！
　　用降龙掌降服一条蛟龙，也能让他的降龙十八掌真正的修成，凝成一枚小神通符篆！
　　蛟龙，一出生都是金丹期，还不是现在的他能够应对。
　　他不断的感悟着降龙掌，双掌间，龙吟声越来越大，那散发出的龙威，也越发的浓郁。
　　原本，他只是在感悟降龙十八掌中的龙形，使得龙吟越来越大，龙威越来越农。但是在想到要降服一条蛟龙时，他突然明白，降龙十八掌的奥义在于一个降字！
　　连龙都能降服，还有什么是不能降服的？

第一百三十九章诛三妖，剑术神通惊同门
　　补昨天一更
　　降！降！降！
　　降字真意在李钧的降龙十八掌中诞生，弥漫！
　　这股真意，超越龙威，镇压而下，不只是虾兵，就是在场的众人，都感觉被这降字真意所压制！
　　哪怕是船舱中一直在暗中看顾的第九长老，也感应到一丝丝微弱的压制。这种压制对他来说，可以忽略，他可是化神期的修士，而催动这股真意的，却是一个练气弟子。
　　无法想象，当李钧的修为上来后，这降字真意，是有多么的可怕！
　　降字真意，龙威，双管之下，虾兵被压制的大半。
　　“雷神降世！”郭铭一声大吼，他施展雷霆霹雳剑诀的大招，身体似乎跟飞剑所化的雷光融合，他浑身上下，缠绕无尽雷霆。
　　双手之上，雷霆凝成一柄通天长剑，传说，那是雷神惩罚世人的雷霆之剑。他挥动手中雷霆巨剑，然后，一道无匹的雷霆将他跟虾兵相连。
　　可见，几乎无尽的雷霆从他的体内喷涌而出，而后缠绕在虾兵之上，可见那些雷霆凝成一柄柄锋利的细小飞剑，洞穿虾兵的身体！
　　虾兵的身体僵硬，他的丹田被刺破，大量的精气从身体上被细小飞剑刺出的洞中喷出。
　　郭铭手一挥，那雷霆化作大手，将虾兵的身体捞起，他随手从虾兵的尸体上摸出一个储物袋，然后挖出金丹，随即将其尸体仍在甲板上。
　　虾兵死去，化成半丈大小的龙虾，因是被雷霆杀死，外壳通红，浓郁的肉香弥漫。
　　这龙虾，熟了！
　　不只是郭铭，向左舟也在同一时间，剑化东岳神山，一座巍巍神山的虚影出现在虾兵的头顶，那无尽的神山之威镇压而下，让虾兵原本就弯下的腰更加的弯曲！
　　五岳宫的核心真法，五岳真形图，在修行的过程中，要炼化大量的戊土之精，使得法力浑厚沉重，他用剑演化出东岳神山的虚影后，仿佛一座山压在虾兵的身上。
　　他不断的用剑去演化，西岳神山，南岳神山，一座座神山的虚影被演化出。
　　眨眼间，三座神山虚影在背，虾兵已然不堪重负！
　　他的背被压断，大量的血从身体中爆射而出，将身体染红。
　　一只金丹期的虾兵，就这样被压死！
　　其实这不是虾兵太弱，而是这些顶级大派的弟子都太强！郭铭施展的雷神降世，需要海量的法力至诚才能施展而出。向左舟能够凝练出五岳虚影，是要对五岳真形图参悟到一定的境界，才能将五岳神山的虚影凝练而出。
　　这就是大型门派的亲传弟子，可以逆行上伐那些散修或者小派修士的底气所在！
　　眨眼间，就只剩下李钧了。
　　他还在对着虾兵演练降龙十八掌，刚刚悟出一些降字真意来，正是需要不断的感悟。
　　但是，那只虾兵却太难熬了。
　　降字真意和龙威，双重威压下，他的心神不断的收到来自上位的冲击。
　　源自血脉和灵魂的灵威冲击，让他的心神不断的在压制下要崩溃。
　　大海的资源太丰富，尤其是海族水妖，几乎都是水属性，而没有哪里比大海之中的水灵气还要多。
　　海族修士之多，前期的境界更是比陆地上的生灵还要容易。
　　这虾兵本就修成的金丹较为容易，心性并未经过太多的磨练，在面对这双重威压下，心神处于崩溃的边缘。
　　终于，他承受不住，发出一声怒吼，激起无数的水流化剑，刺向李钧，而他则转身逃离！
　　面对数百道水流化成的剑，李钧打出一掌，龙吟声震荡天地间！
　　水流化成的剑，在这龙吟声中，崩溃成水。
　　看着逃离的虾兵，李钧无奈的叹息一声，这次悟掌，让他的收获很大，这只虾兵，是个很适合的悟掌对象，可惜就这么逃了。
　　他一拳打出，轮回拳的超度之意弥漫，身体如流星一般划过天空，轮回拳洞穿虾兵的身体。
　　李钧落在甲板之上，手中捏着一颗金丹，在超度之意中，一只龙虾的虚影被度化，那是龙虾的神魂，被轮回拳度化，伴随拳意，加持其力。
　　他毕竟是借助佛经的度化之道才悟出轮回拳的一点拳意，因此，他的超度拳意带有一些佛门度化的玄妙。
　　一颗海妖金丹，也算是较为珍贵的东西了，可以拿去入药炼丹，也可以用来为傀儡提供动力，能卖几百个中品灵粹。
　　诛杀三妖，李钧从不能再悟掌的遗憾中醒来，却没有因三妖已死而放松精神。
　　三妖一直在说龙血石，也一直在说赌石，那么毫无疑问，三妖只是愚蠢的刀，而蒋三才是那个背后的人。
　　他相信，若蒋三真的是背后的黑手，那么他肯定会暗中监视这里，看三妖有没有成功。蒋三难道真的是为了出一口气？
　　不是！
　　蒋三在李钧买下巨石的前面买下巨石，也就是说，他知道李钧的手上有能够买巨石的灵粹，一万三千中品灵粹，这就是他动手的理由。
　　他开启金睛，环视四方，在天上一朵飘荡的云雾中，他看到一个熟悉的身影。
　　“呵呵！”李钧一声轻笑，并不因为他是金丹就不敢出手，就算自己杀不死，这里还有自己的同门，还有师门长辈在！
　　一颗剑丸，被他捏在手中，屈指一弹，一股灵力在剑丸中爆发，赋予了剑丸无与伦比的速度！
　　“轰！”
　　一声沉闷的雷音，在李钧的手中炸响，瞬间将众人的目光吸引而来。
　　他们看到，一道光的痕迹在李钧的手中消散，他们追着那光的轨迹看去，天上的一朵云被轰碎，一个老者捂着胸口，发出凄厉的惨叫。
　　他的胸口被洞穿，剑气中混杂着太阳火精，在他的体内肆虐和爆发。
　　剑丸飞回，众人才看清是何物发出的雷音。
　　他们瞪大眼睛，就是第九长老都出现在李钧的身边。
　　“剑气雷音？”郭铭张大嘴巴问道。
　　剑气雷音，剑光分化，炼剑成丝，这都是剑术神通，比悟出剑意还要惊人！
　　一个练气修士，能够施展剑气雷音这等顶级的剑术神通，其剑道天赋，堪称绝世妖孽！

第一百四十章逆行上伐斩金丹
　　李钧腾空而起，他的手指连弹，星爆剑术施展，一枚枚剑丸掀起雷音，瞬息间，便在蒋三的身上，留下一个个通透的血窟窿！
　　他被重伤，本就衰老而枯竭的身体上，足足六个窟窿眼！
　　他惊恐了，全力催动金丹，法力喷吐，在身前凝出一面厚厚的灵力护罩！
　　剑丸飞回，环绕李钧的身体一周，在他的身旁得到灵力的补充。随即，剑丸中灵力爆炸，滚滚的雷音连成一片，一颗颗剑丸再度飞出，轰击在蒋三身前的灵力护罩上。
　　“轰！轰！”
　　剑丸在跟灵力护罩碰撞时，有灵力爆炸，有剑气肆虐，有太阳火精燃烧。
　　他的灵力护罩，只是抵御了片刻，就被剑丸轰碎！
　　一个贝壳出现，将他包裹住，那是一件中品宝器防御法宝，是采集海里的贝妖贝壳所炼制。
　　李钧见此，收回剑丸，他飞身到贝壳之上，他挥手便是灵力凝符，符篆成阵，将贝壳包围，凝聚阳光，引来太阳火精！
　　他要火烤了他！
　　太阳火精太可怕，熊熊烈烈，贝壳宝器虽然防御之力极高，还是水属，本来水克火，可有的火，不是水能克。
　　贝壳宝器喷吐出大量的水灵气，想要熄灭太阳火精，也想护住自身，不会在这太阳火精中毁灭。然而，这一切都是徒劳。
　　很快，贝壳宝器就被烧灼的通红，里面烙印的阵法和凝练的禁制，有些都开始崩溃。距离彻底的毁灭，并不需要太久的时间。
　　蒋三怕了，他虽是金丹修士，但是李钧的攻击让他招架不住。
　　他操纵贝壳宝器，坠入大海，想要从海中逃走。
　　太阳火精，紧紧跟随，将贝壳包裹的彻底，即使坠入大海，仍旧燃烧不熄。
　　“轰！”
　　贝壳宝器爆开，将太阳火精吹散一些，一道灵光飞出，想要趁机逃走。
　　然而，一道轮回拳，一道降龙掌，盖压而下！
　　拳掌跟灵光碰撞，李钧的轮回拳和降龙掌，还没有达到金丹层次的攻击强度，但是这一拳一掌，都超出了练气层次，虽不能伤到蒋三，可足以挡他一下。
　　这是这一下的延迟，太阳火精从地下冲出，纠缠上灵光。
　　“啊！”蒋三发出凄厉的惨叫，他的身体根本承受不住这样的火焰。
　　他在太阳火精之中哀嚎，身体一点点被烧成灰烬！
　　他破开水面，飞天而起，身体表面的灵光消散，整个身体都被太阳火精包裹。
　　他的身下，海面被破开，李钧飞出，一拳轰在浑身是火的蒋三身上。
　　“轰！”他的身体被轰开，本来就老朽的身体，在太阳火精的燃烧下早已处在毁灭的边缘。
　　爆开的身体，都沾着火焰，在飞射的过程中，化为灰烬。
　　李钧悬浮半空，手中一颗沾染太阳火精的金丹，这金丹没有爆开，在太阳火精的烧灼下，一点一点的纯粹，最后成了一颗花生大小，通体赤红的晶体。散发而出的灵力波动，极为的浓郁和精纯。
　　李钧心中一动，这金丹被淬炼，怕是能够直接炼化。以人的金丹为修行的资粮，这是魔道邪道的手段，正道修士怎么能用？李钧将其收起，还是无人的时候，再将其炼化，提升修为。
　　李钧返回灵舟上，他震惊了大家，并不单单是因为他一个练气能够斩杀一个散修且寿元枯竭的金丹修士，更多的是因为他的剑术！
　　他落下身子时，甲板上便是第九层长老都出现。
　　几人的目光都太火热，尤其是第九长老的目光，都要恨不得立即将李钧送回宗门，保护在宗门里，不成元婴不出来的架势。
　　李钧无奈又腼腆的一笑，他说道：“这并非是真正的剑气雷音，而是我用某种办法，让剑丸的速度突破了某种极限，拥有了剑气雷音下飞剑的速度，所以才会凭空产生宛若雷音一般的声音。”
　　李钧解释时，将剑丸托在手上，他施展星爆剑术，使得剑丸中灵力爆炸，剑丸急速飞出，音爆若雷音，只是眨眼的功夫，剑丸已经到了数百米外！
　　剑丸返回，众人的目光依旧惊叹。
　　“这剑术着实不凡！”第九长老先是称赞一声，他说道：“师侄的剑术，虽然还是草创，但仍有极大的进步空间，若是将其完善，或许能够成为我太华宗顶级剑术传承之一！毕竟你一个练气修士都能让剑丸拥有剑气雷音那般可怕的速度，便是金丹都挡不住。只可惜，这剑术对剑丸的要求太高，非是顶级材质的剑丸，才能承受住，一次次的灵力爆炸！”
　　他对李钧的星爆剑术很看好，毕竟能够让人在练气期就能将剑丸催动到剑气雷音那等速度的剑术，还从未听过。
　　他的剑术，唯一的限制的就是剑丸的材质了，一般的修士都是用的剑形飞剑，拥有剑丸的本来就稀少，而用天外陨铁这等顶级材质铸造的剑丸，那就更是稀少了。
　　第九长老说了一会，便回船舱去了，而留下他们几个年轻人。他一走，郭铭等人也都不再拘束。
　　“李师弟，我们都还在修炼传承的剑诀，你却是已经创出了自己的剑术，这着实让我们汗颜呢！”穆欣涵瞪着好看的眼睛，语气中带着一点崇拜。
　　李钧挠挠头，笑道：“星爆剑术能够创出，也是因为一次机缘巧合，若非如此，我创出的剑术只是普通罢了。”
　　“李师弟你太谦虚！”向左舟大笑道：“不论是你创出的剑术，还是以练气三转斩杀金丹，在咱们太华宗这一代中，都算得上是罕见了。”
　　李钧笑笑，这样的话他没法接，只能笑一下。
　　“相比于李师弟的剑术，他的掌法也极为不凡，那股镇压降服的真意，便是我等都能清晰的感受，甚至还收到一定的影响。若是开始争夺灵物时，师弟突然施展，那些修士在突然被影响下，用在关键时刻，就是我们翻盘的时机！”
　　郭铭的念头，顿时引起大家的兴趣，本来争夺灵物的都是大宗的亲传，大家都是一个层次，不像这次，面对的散修，可以逆行上伐。
　　这话题一出，顿时吸引了大家的心思。

第一百四十一章炼化晶体，星辰飞舟
　　分给李钧的船舱中，他关闭舱门，开启守护阵法，手中捏着那枚炼化金丹后得到的晶体，心神有些纷乱。
　　练气期的修行，需要大量的灵力积累和凝练，若是单纯的依靠自己炼化灵气，需要的时间太长。而服用丹药，李钧并不会选择这个，单单是丹毒在体内的淤积，就是一个极大的麻烦。除非是毫无丹毒的极品灵丹，但那种灵丹太稀少，关键时刻服一颗还行，经常拿来修炼，就是掌教的亲儿子也没这待遇。
　　这枚灵晶，是太阳火精将金丹彻底的淬炼后，才形成的结晶，里面只有最精华的金丹本源，任何人都能炼化。只是，他若是炼化，就跟用人的金丹入药炼丹相似，这是魔道行为，是一个心理关。
　　他纠结时，突然想到，那逍遥派的北冥神功，任我行的吸星大法，不都是吸取别人的内力吗？若是他能得到北冥神功，必定毫不忌讳的修炼，这金丹，并非人身上的器官血肉，而是一身的灵力凝练而成的法力核心，炼化这结晶跟用北冥神功汲取他人内力有何区别？
　　想通此处，他心中的枷锁尽去。
　　张口将结晶吞入腹中，用灵力一激，顿时便有一股浑厚的精华释放而出！
　　他刚要炼化，扶桑树苗的一根根须扎入晶体中，顿时，海量的金丹本源精华被扶桑神树吞噬，那晶体几个呼吸间就开裂，然后消散。
　　李钧有些愣住，他可是想要借助这晶体积累灵力的，被这扶桑神树树苗抢先了算是怎么回事？
　　就在他纠结时，扶桑神树树苗那唯一的一枚叶片上，散发莹莹的光辉，有一股股精纯且跟他的灵力同源的灵气喷出。
　　李钧心神一动，将那灵气在经脉中一转，便炼化成灵力。
　　扶桑树苗喷出灵气似是无尽一般，李钧收起心思，不断的炼化这些灵气。
　　很快，他刚刚三转的丹田空荡荡，就被灵力充满。只是那灵气还在喷吐释放，他心中欣喜，开始凝练灵力，开启第四转的修行！
　　等到扶桑树苗不再喷吐灵力，李钧丹田内的灵力，已经积攒了大半，这是第四转的灵力，灵力粘稠如浓雾，一道是过去的数倍！
　　他细心的推算，那颗晶体中的精华，约么占据整颗金丹的六成左右，而被扶桑神树吞噬后，反馈给李钧的精华，只有晶体的三分之一，也就是说，李钧得到的，只有原本金丹五分之一的精华。
　　一颗修炼了几百年的金丹的五分之一精华，却只是让李钧从练气三转进入练气四转，这足以说明，那蒋三寿元枯竭的太厉害，金丹都开始枯竭，大量的金丹本源被用来蕴养身体，极力的在延迟他的衰亡。不然，就算是散修金丹修士，也不能被李钧那样的虐杀。
　　······
　　乱星海域的中央是一片不小的内海，周围被数百个海岛包围，这些海岛都曾是火山，但是彻底的熄灭，不再喷发。
　　星辰殿的道场并不在这里，也不在大海之中的任意一处。星辰殿修炼星辰之力，他们的道场在天上！
　　最初的星辰殿也是以海岛为道场，但是他们不知从何处遗迹中挖出一艘巨型飞舟，便举全派之力，邀请天下炼器宗师出手，将其修复不说，并一举将其炼成一件极品灵器！
　　这飞舟之大，不下太华山，内中又有洞天，足以容得下星辰殿数万弟子。
　　星辰殿的道场飞舟，终日在天空飘荡，巡回在其所掌控的海域范围内，这三座古老火山喷发在即，自然飞舟飘荡在此。
　　李钧众人隔着老远，就能看到那飘荡在天上的飞舟，尤其是夜晚降临，无尽的星辰之光坠落而下，将飞舟渲染，宛若另一轮明月一般。
　　每当这时，可以看到有修士在飞舟之上吞吐星辰精华，尤其是几个星辰殿的老不死，每一次吞吐星辰精华，都能形成恐怖的星辰潮汐，席卷周围数千里的星光，恐怖至极！
　　因而，星辰殿飞舟所经之处，一片祥和，没有谁敢于触碰星辰殿的老虎屁股。
　　在那数百座海岛上，有一座海岛专门接待来自各个宗门的修士，他们虽然都是亲传弟子，未来的成就不可限量，但是却不能登上星辰殿的飞舟。
　　事实上，除了一些对星辰殿有恩，跟他们交好的宗门外，极少有外人能够登上星辰殿。
　　当初修复这座飞舟时，他们曾跟那些炼器宗师们立下天道誓言，不允许任何有关飞舟的情况泄露出去。若非每一个炼器宗师的地位都太高，自身也都出身顶级宗门，说不定，他们会选择灭口而不是立誓言。
　　海岛之上，修士云集，都是各个宗门的年轻一代，代表着宗门的未来。或许，这些都不是各个宗门年轻一代中最顶级的那些人，但是来此的这些人一旦成长起来，就是宗门未来的中流砥柱！他们，才是代表着宗门兴盛的那些人。
　　这里有划分给各个宗门的院落，都是最近才修葺，第九长老安排众人住下后就离开，他要跟其他宗门来的高层会面，虽然有以往的规矩，但是这次具体如何还是要定下一个章程出来。
　　他们住下不久，就收到一封请柬，发出请柬的并非星辰殿，而是跟太华宗关系较近的一个顶级宗门，弥罗道宗。
　　相传，弥罗道宗是仙界某个大人物传下的宗门，但是在修真界，弥罗道宗一直也不张扬，很多时候，都跟随在其余顶级门派之后。
　　但太华宗跟弥罗道宗的关系较好，了解的多一些，知道弥罗道宗的底蕴所在，从不小看。
　　聚会的地点在海上的一艘灵舟之上。几人临近了以后才发现，这艘灵舟并不简单。一股淡淡的灵威弥漫，但是灵威的等级不低，这艘灵舟是件宝器！太华宗的灵舟也才极品法器而已！
　　灵舟之类的法宝很特殊，打造一艘需要的材料多，部件也多，并非整体炼成，可以说是一种组合起来的法宝，所以，等级越高越是麻烦，消耗的资源也越大。

第一百四十二章弥罗道宗，联手探遗迹
　　还未降落灵舟，一声豪迈的声音响起：“是太华宗的师兄师姐们到了吗？”随着声音落下，一个白衣青年飞出灵舟，迎向他们。
　　那人身材颇为高大，比李钧还要高大一些，虽然没有留须，但是一张脸很是硬朗。他看向众人，突然温柔一笑：“穆师姐也来了，快请！”
　　他的转变自然落在大家的眼中，一眼就看出，他对穆欣涵师姐的意思，众人也不点破，因为穆师姐的泼辣大家这段时间也都有所认识，可不敢惹怒她。
　　“陆师兄，这次弥罗道宗是你领队啊？”穆欣涵的声音也有些温柔，更是一副淑女模样，这让众人有些吃惊。
　　“我这不是听说，太华宗这次派了穆师姐来，就跟掌门求了这次的领队。”陆光有些不好意思的说，因为这话里的意思已经太明确了。
　　果然，穆欣涵有些羞红了脸，这更是让李钧等人张大嘴巴不知道说啥。李钧可是知道，这穆欣涵大大咧咧，没少当着李琼的面调戏他，可此刻却在某人的面前，像是一个大家闺秀。
　　李钧看向郭铭，他俩都是雷神宫的弟子，自然相互之间最熟悉。
　　郭铭给了他一个眼神，让他假装什么都不知道，不要拿这个来戏弄穆欣涵，不然后果很严重！
　　“咳咳！”向左舟看不下去，他可是单身，他说道：“陆师兄，要不咱们下去说？”
　　陆光移开深情的目光，这才拍着脑袋说道：“是我不对，来，大家请！”
　　灵舟的甲板上，摆放着一些蒲团，蒲团前有个小几，上面有灵酒灵果等。
　　陆光将众人迎接下去，安排座位时，将穆欣涵安排在离他最近的一个蒲团上。
　　看着像是把大家都忘记了的穆欣涵，众人无奈摇头，惹又不敢惹。
　　其实，这次弥罗道宗的宴请，只有太华宗，若不是有穆欣涵，陆光也不是弥罗道宗的领队，这次的宴请估计都没有。弥罗道宗太低调了，这次也只是特殊的情况而已。
　　弥罗道宗来的弟子并不多，除了一个筑基巅峰的陆光外，还有两个筑基修士，一个叫董华，一个叫熊平，二人也都继承了弥罗道宗的优秀传统，很低调，宴席之上话语也不多。
　　但众人并不会因此小看他们，那股子隐约散发的强横灵威，足以说明这二人的实力不俗，跟他们的战力相仿。
　　聊了一会风花月雪，说了一会修真轶事之后，陆光终于开口说起正事来。
　　“几位太华宗的师兄师姐，以往每次来此，我们两宗都会联手，这次我想，我们两宗可以联手干次大的！”
　　陆光说的干次大的，吸引了大家的注意，都是一群天资超凡，背景雄厚的年轻修士，天不怕地不怕的。
　　“陆师兄，我们的目标是？”郭铭开口问，他没有说联手还是不联手的话，两宗在外，向来都是同一个声音，两宗弟子间关系也极近，结成道侣的更是不少。
　　陆光看了众人一眼，说道：“这三座火山的玄妙，大家也都知道，修真界也都推测，这三座火山连通着一处遗迹，只是一直未曾有人找寻到。
　　我来前，宗门中的一位长者用推演之法推算，说星辰殿极有可能已经找到通往遗迹的方法，那处遗迹的珍贵，想必我不用说大家也知道，只是一枚流出的玉简，就能造就一个顶级门派星辰殿。
　　宗门推测，星辰殿极有可能不会在我们进入的这时间内开启通往遗迹的通道，而是等我们离开后，他们将这里封闭再发掘那处遗迹。我的想法是，我们趁着火山喷发时打通的岩浆通道，逆行而上，先行找到那处遗迹，搜刮一遍再说。”
　　听了陆光的话，大家都颇为心动，吴筱燕皱着眉头，问道：“通行岩浆并不是难事，许多法宝，法术，神通都能做到，我想自从发现这火山的几千年来，应当有不少人进入岩浆中寻找那处遗迹吧？若是真的能找到，恐怕早已被寻到了。”
　　吴筱燕的话在理，每次喷发，都会有人寻找极为珍贵的东西，有功法，有法宝残片，有灵物等，太多的人盯着这里。
　　陆光却是一笑，说道：“我这次带来一件宗门秘宝，名为寻灵盘，可以定位方圆千里内的任何灵地，小空间等。我想，有这个寻灵盘引路，我们应当是可以找到遗迹的所在。”
　　郭铭听后一笑，他说道：“看来咱们两宗的高层早有沟通，宗门这次让我带来了九天十地破魔神梭的仿制品。”
　　这话一出，李钧有些愕然，果然宗门不会眼睁睁的看着星辰殿独享这处遗迹，而是早有谋划。
　　一个可以寻找遗迹，一个可以带着大家前往遗迹，这一次，怕是真的会被两宗联手，找到那处遗迹啊！
　　“诸位师兄，若是这次不只是我们，其余宗门也都有相似的手段该如何？”李钧突然想到，星辰殿似乎已经找到遗迹的所在，那么这应该是一个宗门最大的秘密，如何是传出的？弥罗道宗和太华宗能够知晓，那么其余的顶级大宗呢？
　　这背后，似乎带着一点阴谋的味道。
　　郭铭看到问的是李钧，他知道李钧是半路突然加入，对其中的事情并不了解，解释道：“李师弟，宗门自然有所谋划，其实这次，是各宗之间的一次竞争。因为星辰殿的两位前辈，要渡劫了。”
　　“两位前辈渡劫？”李钧疑惑，渡劫期的老不死，各个宗门都有几个，但是两个一起渡劫，这就罕见了。
　　“那两位前辈是一对道侣，修炼的功法互补，所以这次将一起渡劫。宗门掌握的消息看，这两位渡劫成功的可能性极大，所以，很快星辰殿将诞生两位仙人。哪怕他们只是驻留人间百年，这百年间，星辰殿就是天下第一宗门！星辰殿传出话来，若是两位渡劫成功，将会联手寻找并开启遗迹，所以，这次是其余宗门最后的机会，星辰殿也是默认并参与的。”

第一百四十三章超级火山喷发
　　今天建军节，愿中国军队，战无不胜！
　　星辰殿更应该叫做星辰剑宗，因为星辰殿的立宗根本为大周天星辰剑诀，这门剑诀本为仙人剑诀，后来被星辰殿的英才们拆分，得到日月剑诀，七星剑诀，星宿剑诀等顶级剑诀，从此星辰殿方才真正的崛起，历代都有成仙者，成为顶级大派！
　　那两位星辰殿将要渡劫的道侣，一位修炼日月剑诀的日字诀，一位修炼月字诀，日月合一将日月剑诀推演到极致！
　　渡劫后，若无牵挂可以直接飞升上界，若不想立即飞升仙界，可以压制纯阳元神，滞留人间一段时间。这个世间有长有短，但滞留的时间越长，越会影响仙道根基，因此一般渡劫后滞留的仙人，最长没有超过百年的。
　　两位真仙滞留宗门，可以想象，未来百年的星辰殿将无人能惹！
　　也就是星辰殿的势力是在海上，头痛的是那些海族势力，若是在陆地之上，各宗说不定要搬出各自的底蕴出来，亮亮手腕，免得星辰殿膨胀过度。
　　宴请的目的已完成，众人也不好意思在这里释放光芒照亮别人，便都离去，留下这对璧人互述衷肠。
　　返回太华宗小院，李钧也未修炼，这里的灵力浓度并不高，他不习惯这样稀薄的灵力下修行。
　　第二日，李钧在大地轻微的晃动中醒来，这片海域中一些小型的火山已经小规模的喷发，三座千年火山也冒出滚滚的浓烟，突破海面升腾而起，在天空之中凝结成一片漆黑的乌云。
　　在小岛的上空，星辰殿放出数十艘飞舟，连成一体，似是一片看台。而各大宗门的修士，都站在飞舟上，观看着千年才能一遇的壮丽景观！
　　一座座海底的小型火山都开始喷发，炙热的岩浆没冒出海面就被凝结，一根根黑色的石柱冲天而起，到达一定的高度后折落入海。
　　海岛上的震动越来越烈，开始有山石滚落，一些老旧的建筑也开始坍塌。
　　随着时间的推移，从海中冒出的石柱越来越多，海岛的震动也越来越大，甚至一些陡峭的山峰都开始崩毁！
　　这时，海面和海岛突然一静，一股极致的压抑感笼罩在众人的心头。
　　天空仿佛在一瞬间黑暗了下来，海鸥声，海风声，海浪声，也都消失不见。
　　但在下一个瞬间，海面上突然鼓起三个巨大的水包，每个水包有百丈之高，直径更是数百丈！
　　那水包先是湛蓝而透明，是纯净的海水色，随后染上一丝红晕，那红色越来越浓郁。
　　水包炸开，三股粗大的岩浆喷向高空！
　　这岩浆喷的太高，直入青冥，像是三根通天神火柱一般，矗立人间！
　　这等景象，不亲眼见过，便无法想象其伟岸和浩瀚！
　　整个天空，都被这岩浆烧的通红，无数的火石岩浆，如暴雨般落下，砸落海水之中。
　　众人脚下的飞舟，开始后退，有无数的火石岩浆落在这里，砸在海岛之上，将海岛化为一片片的火海。
　　李钧眼中，金光隐隐，他开启了金睛。他看到，那三根通天神火柱中，有无数的光华在闪烁，但并没有那一道光华如太白剑令那般绚烂和耀眼。
　　一道耀眼的灵光，在李钧身前百丈处闪过，他飞身而出，返回时手中捏着一块燃烧的火石。
　　他落回飞舟，捏碎火石，一块拳头大小的灵粹，散发着无极精纯的灵力，是那样的绚烂和美丽。
　　“极品灵粹！师弟运气不错！”郭铭看了一眼，就夸赞道，眼中闪过一丝隐隐的羡慕。毕竟极品灵粹兑换成下品灵粹，他凑凑也能掏出这个数，但是极品灵粹太罕见，散发的灵气极为精纯并且能够吸收周围的灵力而自我恢复，故此极难得。
　　李钧将极品灵粹收起，他的目光闪动，仿照刚才的灵光程度，他锁定了十几枚极品灵粹的所在。
　　依照往日的经验，三根通天神火柱会持续喷发三个时辰，然后停息，海底恢复平静。
　　当时辰临近，众人准备进入海底寻宝时，三根通天神火柱突然戛然而断。
　　这一变故，顿时让众人愣住，这跟以往的情景并不同。
　　一股极致的威压弥漫天地，这是天地之威，比之前的威压要强大数十倍！
　　因为在这极致的威压下，众人所在的飞舟下降数十丈，就是星辰殿的道场飞舟都下降的一丈！
　　“退！”从星辰殿的道场飞舟中，传出惊天的大喝，所有的飞舟急速往外飞行。
　　李钧站在飞舟上，回头望去，他看到整片内海甚至包括那数百座海岛，就像是煮开了的米糊一样。
　　大地起伏如滚水，海水沸腾如喷泉！
　　一个无比巨大的水包升了起来，高有上万丈，直径更是数十万丈！这个水包是整个内海！
　　那水包急速的变得赤红，一道直径数十万丈的岩浆柱刺破水包，直入青冥！
　　什么三座千年火山，什么无数小火山！
　　整个内海，连同周围的海岛，都成了一个巨大无比的超级火山！
　　而此刻，这个无比巨大的火山喷发了！
　　这景象太恐怖了，宛若末世降临一般！
　　岩浆柱通天彻地，直径数十万丈，入眼望去，一片赤红灼热！
　　星辰殿的飞舟上，密密麻麻站满了人，这等景象即便是数万年都不能一见，能够看到，那是在场所有的运气和福气。
　　千丈高的海水，朝着四面八方奔涌，这是超级海啸，将会席卷大陆沿海地区的海啸！更不用说，整个乱星海域都要被淹没！
　　所有的人，都被震撼！
　　不论是那千丈高，席卷一切的海啸，还是在和数十万丈直径的岩浆柱！
　　一些人，开始盘坐下来，开始感悟这恐怖无比的天地之威！
　　李钧的眼睛刺痛，因为双眼中充斥着无数璀璨的灵光！
　　这岩浆柱中，各种极品灵物太多了，多到这些光芒凑到一起都刺痛了他的眼睛。
　　但李钧的眼睛，却定定的看着高空之上，那无尽的罡风层中，岩浆柱吞没的地方。
　　那里，无比耀眼夺目的七彩光芒，宛若太阳一般，光芒绚烂无比！

第一百四十四章朝着遗迹入口，前进
　　几千年来，多少人曾经想要寻找那一处神秘的遗迹，找寻到堪比大周天星辰剑诀一般的仙界剑诀，从而踏足仙道。
　　可是，无数次的探寻都以失败告终！
　　古往今来，对于顶级宗门来说，进入地心岩浆从来不是一件办不到的事情，可这里的大地深处都被查探了一个边，可还是不曾有人发现遗迹。
　　大家都错了！
　　遗迹中的东西，是出现在岩浆中不假，可不是自地心岩浆海中带出，而是，每一次千年火山喷发，直入云霄的岩浆柱冲击那隐匿在罡风层中的特殊空间，将其撕裂一个口子，里面的东西被带出，混入岩浆中，所以，数千年来众人都一直认为那处遗迹深藏在大地的深处。
　　这一刻，那遗迹空间散发无比璀璨的七彩神光，是那样的刺眼，那样的绚烂。
　　李钧在愣神，他将心神全部凝入金睛之中，将其催发到极致！
　　他看到，在粗大无比的岩浆柱顶部的核心中，有一处黑暗的空洞，是那处特殊空间被岩浆柱撞出了一个大的裂缝，滚滚的岩浆涌入特殊的空间中，又被排斥而出。但是排斥出的岩浆里却是混杂了许多空间中的物质。
　　他发现了几千年来别人都不曾知晓的真相，但他的目光落在星辰殿的飞舟上，耗费一个宗门千年的积累，将道场建成飞舟，若是施展移山填海的神通法术，一千年足以造就一个浩大的岛屿，移入灵脉，种植灵根，将其打造成一个神仙洞府。
　　但，他们选择了飞舟，李钧看着那在岩浆的冲击下若隐若现的特殊空间，他觉得自己发现了星辰殿的秘密。
　　怪不得，他们同意这一次，默认各个宗门探寻遗迹，因为按照以往的惯例，都是在岩浆喷发停止后，所有人才会下去寻找灵物，探寻遗迹的所在。
　　可，这遗迹，明明只会在岩浆喷发冲击空间时，才会出现裂缝，可以进入。
　　怎么办？
　　若是现在就下场，太华，弥罗两宗九个弟子，有几个敢进入这直径数十万丈的岩浆柱中？若不下场，等到岩浆喷发停歇，他们就无法进入遗迹之中，只能白白便宜星辰殿，让他们依靠两位真仙之力，破开那处空间。
　　一想到，自己的太白剑令和扶桑神树的碎片就有可能来自这里，他一狠心，决定进入！
　　李钧出现在郭铭的身旁，他低声传音道：“我发现了遗迹入口，必须进入岩浆柱中，干不干？”
　　郭铭一愣，他的神色一变，看着那宛若天幕一般的岩浆柱，咬咬牙，低声传音道：“干了！”
　　“好！”李钧心中一喜，他说道：“这次是要拼命，我不知道你带来的九天十地破魔神梭的仿制品能不能抵挡住岩浆流的冲击，所以这次，就我们几个男人去！”
　　郭铭一皱眉，穆欣涵，吴筱燕，李琼的战力都极高，不弱他们，但是他也知道，他们是在拼命，所以，他同意道：“我去联系陆光，咱们两宗同气连枝，这次不能落下他。而且，拉上弥罗道宗，面对星辰殿的压力，可以减弱咱们的压力。”
　　李钧点头，他过去安抚李琼，并告知穆欣涵和吴筱燕。
　　这样的事情，她们岂会同意？
　　李钧废了好大的劲，才说服她们，让他们留下来，帮助第九长老打掩护。因为李钧推测，星辰殿早已发现了特殊空间的存在，只是在等宗门内有足够的实力可以镇压任何的觊觎者。
　　郭铭已然联系后，四人站在一起，郭铭趁着周围的人都沉浸在岩浆柱的伟岸之中，他突然放出九天十地破魔神梭的仿制品，然后将三人都拉入神梭之中，随即，他激发神梭，直直的冲入岩浆内。
　　这一下，直接惊动所有人！
　　第九长老也有些愣神，因为他所在的地方特殊，都是各种的长老，郭铭等人不敢传音通知，所以他也并不止李钧等人的谋划。
　　只是，在场的都是聪明人，没有谁是傻子，看到太华宗和弥罗道宗联手来这么一下，他们很快就想明白。
　　几千年来，无数人寻找过的遗迹，原来只能在火山大喷发时才能进入！他们顾不得懊悔，也顾不得言说自己为何没有想到，赶紧派遣弟子，将各自准备的手段用出。
　　于是，可以看到，一艘艘飞舟，神梭等，冲入那无比恐怖的岩浆之中！
　　他们的飞舟等法宝，都能航行岩浆海，是宗门为此打造，但是在这岩浆柱中，无尽的岩浆喷射入罡风之中，力量浩瀚无尽，飞舟等法宝被裹挟，极难掌控方向！
　　加上，入眼尽是一片岩浆，眼睛成了摆设，只能一边极力的控制飞舟，一边用寻灵盘之类的法宝，寻找遗迹的入口。
　　但，在这场刺激无比的竞争中，李钧占据了天然的优势。
　　他的金睛，牢牢锁定那空洞所在，那是遗迹空间被撕开的口子，也是他们唯一进入的门户。
　　“郭师兄，我已锁定遗迹的入口，你们快稳定神梭！”九天十地破魔神梭在岩浆中急速的翻滚，被岩浆冲击，那力道大的惊人，根本难以维持稳定。李钧无奈的冲着郭铭喊，只要掌控住神梭，那么他们就成功了大半！
　　郭铭等人，已然全力的输出法力，这次宗门判断失误，准备了一些上品灵粹，用来催动九天十地破魔神梭的仿制品在岩浆海中航行。可所有的上品灵粹加上他们的法力，还是无法为九天十地破魔神梭仿制品提供充足的灵力！
　　“李师弟，再给点时间，灵力不够，需要积蓄！”郭铭也无奈，他甚至将自己击杀的那虾兵的金丹都用上，还是不够！
　　九天十地破魔神梭乃是真正的仙器，上天入地无所不能！宗门仿制的神梭，也是下品灵器层次，他们的修为太低，可以催动但说起掌控来，就差的远。
　　李钧抛出自己得到的那枚极品灵粹，郭铭伸手接过，也不多说什么，直接拿来催动九天十地破魔神梭的仿制品。
　　极品灵粹才是催动灵器的最佳灵源，虽然只有一颗，但却让郭铭等人慢慢掌控住。
　　李钧的目光，锁定空洞所在，他接过九天十地破魔神梭的掌控，朝着遗迹入口，前进！

第一百四十五章进入遗迹，幻化金乌
　　这样紧张而关键的时刻，没有人会去想为何李钧能够看到遗迹空间的入口，每个人都有自己的机缘和秘密，但太华宗亲传弟子的身份，让他的秘密不会引来觊觎和窥探。
　　九天十地破魔神梭在岩浆中艰难的前行，它的周身承受着无比可怕的冲击力，这让九天十地破魔神梭的灵力消耗加剧，那些上品灵粹中的灵力在急速的流逝，同时，对于郭铭等人的法力持久也是极大的挑战！
　　所幸，他们都有一些后手，取出一些宝物来，加速自己的法力恢复。
　　李钧的心，全在九天十地破魔神梭的航行之上，朝着远处的那眼空洞，急速的而去！
　　九天十地破魔神梭的方向有些偏，他需要耗费极大的灵力才能将其校正。
　　很快，那眼空洞就出现在眼前，这时，就是郭铭陆光等人，也都能够发现。
　　那空洞黝黑，无尽的岩浆流入之中，仿佛能够吞噬一起！
　　更为可怕的是，那空洞仿佛是在呼吸，因为前一刻钟，还有无尽的岩浆涌入，但在后一刻钟，就会喷出无尽的岩浆来。
　　他们清晰的看到，被喷出的岩浆柱轰，夹裹着大量的东西，有残破的墙壁，石柱等，在岩浆中融化，只剩下些许的珍贵之物，没有被融化，这就是这里，每次三座火山喷发后，能够发现一些法宝残骸等物品的原因。
　　在一次大量岩浆被喷出后，逆转呼吸的一瞬间，一股庞大的吸力产生，李钧看准机会，御使九天十地破魔神梭，趁着这股吸力，连同海量的岩浆，涌入那黝黑的空洞中！
　　似乎是进入一条狭长的隧道，周围五光十色绚烂出极致的光彩！但是，仿佛又什么都没有，只是一片虚无。
　　时间似乎过的很快，又似乎过得很快，在这里时间似乎没有意义。
　　当他们的下一个念头复起，他们已经进入一个特殊的空间之中！
　　这里本是青山绿水，呼吸吞吐着海量的生命精华，浓郁的灵机造就这里，孕育着诸多的灵根异兽。
　　在山林间，隐隐约约可以看到，许多的亭台楼阁，但却并无人烟。
　　因为这里，被岩浆淹没，他们是从天而降落，那岩浆就像是九天倒灌的天河水一般，浩荡而下，洗刷山峰平原，将一切都摧毁。
　　他们停在高空，望向远方，这里应该是空间的边缘之地，在身后的不远处，一片混沌淹没一切。而在他们的正前方，则是无尽的青山绿水，浓郁的生命精气从大地上升腾而起，凝结成祥云，天空中，荡漾着五彩的烟霞，这里的生机太浓郁了，若是在这里，就是普通的凡人都能活到二百岁。
　　在他们目力的尽头，道道红色霞光从大地中喷发而出，那里的生命精气凝结成各种飞禽，更是有一股惊天剑意镇压一切，那股剑道威压，弥漫整个世界。
　　“还有半刻钟就要岩浆倒卷，我们先离开这里！”李钧看一眼岩浆瀑布，操纵着九天十地破魔神梭急速的远离。
　　当周围不再有岩浆的痕迹后，他们收了九天十地破魔神梭，神梭中的灵粹有限，剩余的需要在离开时用。
　　四人各自施展腾飞法，或是御剑，或是法术，在天空中飞过，掠夺一座座青翠却灵机浓郁的山峰。
　　他们能够看到，山峰中生长的珍贵灵根，能够清楚的看到，洁白的玉象，纯金的金蟾等，这都是祥瑞之兽，是顶级大派才会在宗门中饲养的。
　　他们眼馋但是没有下手，他们要在岩浆柱消失之前离开这里，不然就会困在这空间中，等待下一个千年，或是等星辰殿将这里掌控开启。
　　这两个选择，他们都不会选，不论哪一个都会要他们的命。
　　他们，朝着远处那红霞漫天，剑意散发之处飞去，因为那里才是最有可能藏有大机缘大造化的地方。
　　一路之上，他们发现，有的地方虽然依旧丛林茂密，但是从泥土中露出一角残缺的建筑，甚至山林中的某一片地域，光秃秃没有丝毫生命，只有黑漆漆的大片岩石。
　　这应是以往的几次，岩浆流淌在这里，摧毁了这里的建筑等。他们有些无奈的笑笑，他们这次的运气不好，岩浆冲开的裂缝在空间的边缘之地。
　　一炷香后，他们已经接近中心地，这里是一片深深的谷地，这谷地是一个规整的圆形，在谷地的边缘，山峰都被摧毁。
　　可以看出，不知多久之前，有什么从天而降，将这里的山峰摧毁，硬生生的砸出一个深深的谷地。
　　在谷地的中央，红霞璀璨，剑意惊天！
　　他们相识一眼，这里就是这空间中最核心最珍贵的所在，只要得到这里的机缘，整个遗迹最大的财富就掌握在他们手中！
　　他们飞入谷地中，但在进入的一瞬间，他们似乎穿过了什么，一股惊人的妖气铺面，冲击着他们的心神！
　　一只千丈大小的神禽，浑身金灿灿，沐浴着橙色的火焰，羽翼扇动，狂风席卷着火焰，张口一吐，就是无尽的烈焰。
　　形似乌，沐浴太阳真火而生，这是金乌啊！
　　这金乌，是那惊天的妖气幻化，聂入他们的心神中，兴风作浪，要摧毁他们的心神，占据他们的意识。
　　李钧看着金乌，没有三足，他松口气，若是三足金乌，他只能转身就跑！
　　这只是妖气自行幻化出的幻象，并不可怕，他慧剑斩动，这只虚假的金乌化为虚无。
　　李钧激发太阳体，滚滚的太阳火精弥漫身体，这火焰，竟然以周围那浓郁而惊天的妖气为柴，将其引燃在李钧的周身，汲取其中那浓郁的太阳精华。
　　这妖气，是金乌散发，他看向郭铭等，他们闭目还沉浸在妖气幻化的幻象中，但面色平静，显然没有生命危险。
　　李钧循着妖气的源头寻去，金乌沐浴太阳中，对于他而言，全身都是至宝！
　　他周身沐浴太阳火精，并将至诚光明剑意护身，太阳火精护他不受妖气的侵袭，而剑意可以让他不受剑意的镇压。

第一百四十六章金乌尸骸，剑仙遗骨
　　往靠近谷地的中心，那惊天的妖气越发的浓郁，而剑意也越发的凌厉。
　　甚至在妖气中，太阳精华凝结成金色的花朵，飘荡在四周，绚烂而美好。
　　李钧回头望去，他们已经从幻象中醒来，但是每前进一步，身上都会被剑意撕裂出无数的血痕。
　　他将护体的剑意收起，然后他愣住，因为他仍旧不受凌厉的剑意的伤害，能够护持他走到这里的，并非是他的至诚剑意。
　　李钧想到一个可能，他看向识海中的剑阁，果然，剑阁在发光，有一股淡淡的剑意从剑阁中散发而出，这剑意跟外界的剑意同源，仿佛能够撕裂天地！
　　裂天剑意！
　　李钧明白，这太白剑令定然自这里流出，更是跟这裂天剑意有着极大的关联。是这剑阁散发的剑意，让裂天剑意认为自己是友方，故而剑意并不针对他。
　　身后的三人，他无法帮助，剑阁中的剑意不受他的控制。而且，这里弥漫的太阳精华凝成金色的花朵，看似绚烂艳丽，但是却比太阳火精还要可怕一些。
　　他们若无特殊的手段，如不是太阳体等，还是停留在外围，搜刮周围山林中的灵根等最好。
　　几根根须，从李钧的身体中伸出，肆无忌惮的吞噬着周围的太阳金花，浓郁的太阳精华被扶桑树苗吞噬，同时，扶桑树苗在发光，喷吐出极为精纯又温和的太阳精华，在洗涤李钧的血脉，也在激活他的太阳体。
　　渐渐的，太阳金花密密麻麻，惊天剑意更加凌厉！扶桑树苗的根须，肆意而欢快的吞噬着周围的太阳精华，甚至捕捉飘荡在空中的，一丝丝的太阳真火！
　　李钧如今的身体，哪怕将太阳体催发到极致，都无法承受太阳真火的可怕神威。但扶桑树苗不同，本就是生长在大日中的顶级先天灵根，是生长在大日金焰这等先天神火中的。
　　借助扶桑树苗，太阳体，剑阁，李钧一步步的走入谷地的核心之中。
　　眼前的光芒，越发的璀璨，几乎绚烂若太阳，难以目视。
　　但当他运转金睛再看去，那璀璨的光芒消失不见，一只巨大的金乌横躺在大地之上！
　　无尽的太阳精华，道道太阳真火都从金乌的体内冒出。一股恐怖至高的威压，自金乌中散发，镇压一切！金乌乃是妖界的皇族，血脉等级极高，加上，就算是初生的金乌也都是真仙级，那股威压，是仙威也是妖族的皇威！
　　这威压，要让李钧低头，不断的冲击他的心神。他根本无法承受，因为差距实在是太大。可，识海中有一阵风吹过，什么威压全都消散。世界之蝶出手了。
　　李钧的目光，却是锁定在金乌的头颅上。
　　那里，一柄剑刺破金乌的头颅，将其死死的钉在地上！
　　那股可怕的裂天剑意，从剑中弥漫而出，将金乌尸骸死死的镇压住！因为不断从金乌的头颅中冒出一股股黑气，这黑气一出，那柄神剑之中就释放出一道剑气，将那黑气泯灭。
　　扶桑树苗的树根，伸得的老长老长，没入那金乌尸骸中，不断的汲取着金乌尸骸中的精华！
　　李钧并不阻止，金乌的等级太高太高，先不说他没有能够容纳金乌尸骸的储物法宝，就算是有，等到他能用上金乌的尸骸，不是渡劫就是成仙后。
　　一旦飞升仙界，拿着用金乌尸骸炼制的法宝，李钧还不想早死。毕竟金乌不是别的妖，是妖族的皇族，是妖族大帝金乌大帝的旁系血脉。金乌可以杀，只能偷摸的杀，偷摸的用，不能见光，见光就是妖皇的怒火。
　　让扶桑神树吞噬吧，把所有的精华都吞噬，让扶桑树生长。扶桑树长的越大，对他的帮助就越大，这笔买卖不亏。
　　他接近金乌尸骸，有诸多的防护，并不能伤他。
　　金乌有千丈之大，横亘大地如同小山丘。他走到金乌的头颅旁，看向那柄神剑。
　　这剑看似有百丈大，但其实那都是虚影，真实的剑，如普通的剑一般，三尺多长，剑身雪白，一股能够撕裂天地的可怕剑意，从剑中散发而出。
　　李钧的眼睛凝缩在了一起，因为神剑的剑柄，握在一个仍旧傲立的骷髅手中！
　　他清晰的看到，那是人的骨架，每一根骨都晶莹如玉，流转着温润的光。
　　这是仙肌玉骨？李钧目光闪烁，他可以肯定这是一具仙人的骸骨！也是，这金乌必定是真仙之上，也有仙人才能斩杀一只金乌。
　　联想到太白剑令，李钧能断定，这位仙人，应该就是太白剑宗的剑仙吧！也是，唯有剑圣建立的宗门，才敢斩杀金乌吧。
　　来到金乌的身前，扶桑树苗从李钧体内冒出，那唯一的一片树叶护住了他，九根根须全部扎入金乌的体内，开始疯狂的汲取着精华。
　　这金乌，死了不知道几千年，大量的精华都溢散在这空间中，又跟那柄神剑不断的对抗，一身的精华早已消耗大半。加上，这里是凡界，并无仙气存在，消耗的精华得不到补充。
　　扶桑神树虽然是树苗，但是当其全力汲取金乌中的精华时，并不缓慢。
　　李钧肉眼能够看到，从金乌中散发出的太阳精华等都消失，金乌身上那金光璀璨的羽毛都开始暗淡，甚至金乌散发的威压，也在逐渐的减弱。
　　同时，扶桑树苗也在明显的生长，叶片在长大，上面出现极为微小的金色神文。
　　神剑感应到金乌精华的消亡，一股惊人的意志在复苏，从沉睡中醒来！
　　仙人的剑，自然是仙剑！仙剑有灵，原本陷入沉睡，但在这一刻开始苏醒。
　　面对一柄仙剑的器灵，李钧并不恐惧和担心，因为剑阁的存在，他有把握这剑仙之灵不会伤他。同时，他的心中，一种期待和渴望在升腾，若是让这仙剑跟随自己，想想都要让李钧兴奋不已！
　　他渴望的望着逐渐复苏的仙剑，静静的等待，内心的兴奋，迫切，渴望，像是洞房前的新郎官一般。

第一百四十七章吞噬金乌，剑灵裂天
　　“扶桑树苗，哈哈哈！”仙剑之灵复苏，一个一身锋锐之意的白衣青年，出现在李钧的眼前。
　　他第一眼，就看到那扶桑神树的树苗，突然间便大笑起来！
　　他看向李钧，手看似缓慢的抚摸他的头，实际上却是让李钧都反应不过来的速度。剑阁的虚影，出现在李钧的头顶，他的手探入剑阁之中，似乎是开启了某种神秘的门户，他仿佛听到，有无尽的道韵在剑阁中响起。
　　过了好一会，剑灵收回了手，剑阁重新隐藏在李钧的识海中。
　　“小家伙，你很不错，纯阳类的仙体，还能得到扶桑神树的树苗伴生，并得到青莲那家伙的太白剑令，还能来此炼化金乌尸骸，你莫非是这处世界的世界之子？”剑灵摩挲着光滑的下巴，说。
　　李钧心中一惊，这剑灵果然厉害，一眼就看出的底细，刚刚伸手进入剑阁，似乎是借用剑阁跟某些人联系。
　　“前辈，在下只是机缘来此，未曾禀明前辈私自炼化金乌尸骸，还请前辈赎罪！”李钧恭敬的开口，解释并请求原谅。因为这金乌尸骸，是剑灵主人的战利品，而其主人陨落可剑灵还在。
　　剑灵摇摇手，说：“呵呵！青莲那家伙牺牲自己就算了，还把我封在这里数千年，就为了将这金乌尸骸彻底的炼成渣渣。若非你来，让扶桑树苗将金乌尸骸吞噬，我还不知道要被封在这里多久才能离开。”
　　李钧自然不会说，过不多久，星辰殿就会来炼化这个空间，夺取这里的造化。
　　“能够帮到前辈，是在下的福分和机缘。”李钧开口奉承，这虽然剑灵，但若是真的觊觎扶桑神树，有世界之蝶和狠人撑腰，他倒是不怕，可被一个真正的仙器神剑的剑灵盯上，也是极大的麻烦。
　　“我已经跟太白剑宗取得联系，将此界的情况告知，你的名字已经录入宗门宝典之中，继承的是青莲那家伙的位子，不过，你这修为太低，宗门里的那些混蛋说，让我跟在你身边一段时间，引你走上剑道之路后，再返回上界。”剑灵有些无奈的说，他并非青莲自己祭炼的剑器，而是太白剑宗中的一柄神剑，跟着青莲诛杀金乌时，撕开了仙界的空间壁垒，流落到这个小世界中。
　　宗门的命令，他不能不听，同时他也有些私心，扶桑神树树苗是顶级先天灵根，若是经常观摩，或许他们摸到突破仙器而为后天灵宝的契机所在。
　　李钧一听，心中欢喜至极，他的两个半师尊，东凰昭阳是他第一个师尊，但是并不修行太阳道法，对他的指点有限；狠人虽然能够指点他，但是和太阳圣皇一样，都远在其他的宇宙维度，除非借助世界之蝶的力量，不然难以沟通，只能等才能得到指点的机会。
　　剑灵虽然是剑，但毕竟是太白剑宗的仙剑，跟随青莲剑仙许久，足以可以指点教导他的修行了。
　　“多谢前辈！”李钧没有多说，只要跟着他，好感可以慢慢的刷，总有亲近起来的时候。
　　“啥前辈晚辈，我叫裂天，你若是成仙了，地位还在我之上，我就得像听青莲那家伙一样听你的，你叫我裂天就行。”他是裂天仙剑的剑灵，走的是撕裂天地的毁灭剑道，横行无忌，从不在意那些虚的东西。
　　“那我叫您裂天大哥如何？”李钧心中一动，便问道。
　　抱大腿的机会并不多，一柄仙剑的大腿他非常乐意抱住。
　　“随你，随你。”裂天伸个懒腰，说：“睡了几千年，天天要泯灭这金乌溢散出的妖煞之气，累死我了。小······”
　　“对了，你叫李钧是吧？”裂天话说一半看向李钧，他看似是问其实并不需要李钧的回答：“行，我以后叫你小李子。”
　　“小李子，有没有酒，给我拿点来喝？好不容易忽悠着青莲从瑶池里偷了些琼浆玉液来，这些年也都喝没了。”
　　李钧听着他的低估，心里总感觉发毛，从瑶池里偷琼浆玉液，虽然不知道这个瑶池跟王母娘娘有啥关系，可想必也是某个顶级女大佬的地方，这裂天的胆子，似乎太大了些。
　　但他还是，乖乖的把自己的存货都拿出，只有两坛是上次跟阿姐她们一起时剩下。
　　裂天一把就夺过酒来，咕咚咕咚就先是灌了一坛子灵酒下去。
　　他先是舒爽的打了一个酒嗝，然后皱眉道：“小李子，这酒真不咋地，等出去了给我找好酒！放心，我从不亏待人，我这的剑诀剑法有的是。”他点点自己的脑子，给李钧画了一个大饼。
　　李钧摇头一笑，他有些喜欢这个剑灵了，虽然是仙剑，在此界站在最顶尖，但是却是真性情，没有丝毫的架子，也没有藐视他们这些修行者的意思。
　　他们说话间的时候，扶桑神树的树苗已经长大十倍有余，越有五尺多高，但是在顶端还是只有那一枚叶片。
　　他的根须仍旧是九根，可每一根都粗壮了十多倍，更有无数细小的分根须，全部插入金乌尸骸内。
　　整个金乌尸骸，已经被吞噬尽了精华，那金灿灿的羽毛一根根的消散，只剩下九根尾羽，这是金乌身上最精华的九根羽毛，蕴含着金乌的部分神通，放在仙界都是用来炼制仙器最极品的材料，甚至都可遇不可求的。
　　金乌的肉身，也都逐渐的消散，金乌这等生灵，体内没有丝毫的杂质，体内的精华被吞噬后，肉身也便消散。
　　当金乌最后一丝精华也被吞噬，留在原地的，除去那九根羽毛外，就只剩下一对金乌眼珠，和一颗金乌内丹。
　　这都是顶级的好东西，金乌内丹不必说，蕴含着金乌大半的修为精华，若是让一只渡劫期的火鸦吃了，都能蜕变成金乌！只是，李钧要拿来炼丹，才从扶桑树苗的嘴里夺下。包括那九根羽毛和一对眼珠。
　　尤其是那一对眼珠，可以萃取其中的精华，用来蕴养他的双眼，让他的金睛彻底的蜕变和成长！

第一百四十八章乾坤仙戒
　　金乌被彻底的吸收，青莲剑仙以自身和裂天仙剑布置的封镇也彻底的消散。
　　裂天一挥手，仙剑本体飞来，化成一根银色的手镯，套在了李钧的右手腕上。堂堂仙剑怎能在那区区只有几丈空间大小的储物袋里待着？而且他又并未被李钧炼化，也不能在他的体内蕴养。况且，李钧的身体，也无法承载仙剑。
　　裂天伸手在天地间一抓，无尽的天地灵气凝聚而来，在他的手中，凝成一副灵棺。
　　裂天道：“给，你去把青莲的骸骨收敛，等你飞升后，自己亲自送去太白剑宗，这是你成为太白剑宗弟子的第一个任务，也是你认祖归宗的见证。”
　　“是，大哥！”李钧点头，并称呼大哥。
　　他扛起灵棺，走到青莲的尸骸处，恭敬的行礼，并从储物袋中取出些酒水，没有香烛，就用空白的符纸代替黄纸，用细细的灵木替代香，他先是祭祀一番，然后轻轻的抱起那如玉般的骸骨。
　　这骸骨极重，就算是太阳体的拥有的巨力，他也只能勉强的将其抱起，然后放入灵棺中。
　　“啪！”有东西从青莲的尸骸上掉落下来，落在灵棺上被弹开，发出轻微的响声。
　　李钧将骸骨在灵棺中摆放好，然后才从地上捡起一枚古朴的青铜戒指。
　　这戒指沉重，越有百斤，通体是用某种青铜打造，上面刻着繁杂细微的花纹。
　　“这是青莲的乾坤戒，内部空间极大，是他随身的储物之宝，你收着吧，里面的仙精，仙丹，仙草等，都已经被他消耗光，只剩下一些书籍，功法，或是他搜集的一些小玩意。”裂天的声音响起，他是剑灵，仙剑内自有空间，自然用不到乾坤戒这类储物法宝。
　　但李钧却是高兴极了，他的储物袋空间有十几丈大小，这才修行界来说都是中上品质的了，一般的元婴散修才能用这样大小的储物袋。可修士活的越久身上的各种东西就越多，需要的储物袋空间自然就越大。
　　一些修士，身上带着三四个储物袋的都不罕见，实在是因为大空间的储物袋太难寻了。
　　加上，最顶尖的储物袋，都是用含有巴蛇血脉的蛇皮炼制，而含有巴蛇血脉的蛇妖，极为罕见。
　　李钧想要炼化，但是他的法力根本无法，这乾坤戒虽然因青莲身死成为无主之物，但怎么也是一件仙器级的储物法宝，岂是李钧随意就能炼化的。
　　李钧可怜巴巴的看向裂天，开口道：“大哥，这个要怎么炼化？”
　　裂天有些愣神，他伸手在乾坤戒上一抹，说：“你滴血就行了。”
　　李钧赶紧，搬运法力，从食指的指尖逼出一滴精血，这精血混杂着金色的血丝，滴在乾坤戒上。
　　精血被乾坤戒吸收，一个极大的空间出现在李钧的心神感应中。
　　他赶紧仔细感应，心神似乎进入了某个空间中，这个空间呈现一个塔形，上下共分为九层，最上一层长宽越有二百丈，下面一层却比上一层大了一百丈，以此，最后第九层长宽却是有千丈大小！
　　一股信息从乾坤戒中反馈到他的心神中，是关于这乾坤戒的基本情况。
　　这乾坤戒是仙器，但又不是纯粹的仙器。这乾坤戒是用仙材，仙阵，仙人手段炼成，跟别的仙器一样。但这乾坤戒，一是没有器灵，二是除了跟储物相关的功能外，没有其余的功能。
　　一些乾坤袋，乾坤塔之类的仙器，还能用来装人困人，这乾坤戒却不能。
　　所以，说乾坤戒是仙器，他又是最单一的仙器。这样的仙器，只能用来储物。
　　但，这乾坤戒虽说只能用来储物，却又很不凡，将储物功能发挥到了某种极致。
　　乾坤戒内九层空间，每层空间都有特殊之用。
　　时间是宇宙中最强大神秘的大道之一，它无处不在！即便是乾坤戒这等微小的空间中，可以没有空气，物质，但是却依旧被时间所掌控。
　　乾坤戒内的九层空间，有的布置某些阵法，放进去的食物，仙草，兽血，兽尸等，可以长久不坏；有的空间，内部又被分割长数百个小空间，可以存放各种灵酒，灵水，灵液等。
　　这乾坤戒最特殊的是最下面的三层空间，第七层空间，里面有密密麻麻的各种大阵，可以炼化各种尸骸，法宝碎片，灵物碎片，任何拥有灵气，仙气的东西，都可以炼化。第八层空间中，则是专门用来存放各种剑器，剑器越高越好！
　　第七层炼化各种灵物得来的精华灵气，全部涌入第八层空间，蕴养那些剑器，而剑器释放剑气剑意等，在第九层空间中凝聚，成为一种强大的封镇！
　　曾经，青莲剑仙曾在第九层空间中，封镇一柄强大的魔剑，那魔剑甚至比裂天仙剑还要厉害一些。
　　李钧消化这道信息，对于整个乾坤戒却是了解，但是，当他感应各个空间中的物品时，却是有些欲哭无泪。
　　因为整个乾坤戒内空荡荡，只有在第二层空间中有一些玉册金简等书籍功法，在第三次空间中有一些不知名的东西。
　　裂天说的没错，基本上所有能够用得上的东西，都在跟金乌的对决中消耗一空！
　　他将心神在玉册金简等书籍功法上一扫，最后，手中出现一页金色的纸张，这是一门剑阵，跟普通的剑阵不同，是以剑修为阵基的剑阵，他细细看后，决定将这剑阵作为此行的收获，回去后上缴宗门。
　　并非是李钧不想自己留，而是这剑阵人越多，威力越大，他自己又不想开宗立派，留下也是无用。再者说，他进入这遗迹，收获一只金乌，一柄仙剑，一枚乾坤戒，每一样都不能让外人知晓。有这仙阵在，便足以吸引别人的目光。
　　“裂天大哥，这里的剑气可否残留一段时间？”李钧想好了如何应对宗门的盘问，他将记载着剑阵的金色纸张收入自己的储物袋中，在裂天将这里的剑意剑气布置好后，转身离开。

第一百四十九章截杀
　　郭铭等人，停留在谷地的外面，他们在谷地周围的山峰中搜刮。
　　金乌中的精华，被裂天仙剑炼化后，溢散在这空间中，使得这里的生命精华浓郁，催生出大量的灵根灵草等，甚至有一些异兽都有生出。
　　但，裂天仙剑镇压此地，任何的妖都不会诞生，所以数千年下来，那些异兽都只是普通的凡兽，没有化为妖。
　　他们在采集珍贵的灵药灵根时，若是遇到这样的异兽则是将其降服，收入灵兽袋内，准备带出，看看回到宗门后，会不会培养成护法灵兽。
　　若是能成，必定比那些降服的妖要有潜力的多。
　　李钧从谷地中走出，有裂天的刻意布置，这谷地从外面看去，没有丝毫的变化，但是过些时间，就会逐渐的消散。
　　郭铭他们一直都在关注着谷地，看到李钧出现，他们放下手中采摘着的灵根，赶紧飞来。
　　“李师弟，你没事吧？”郭铭落地，就拍着李钧的肩膀问。
　　李钧笑着摇摇头，说：“没事，我很好。”
　　“里面的情况怎么样？”向左舟好奇又急切的问道。
　　“我也没有走到核心处，越往深处那里的剑意越惊人，我只是模糊看到一柄通天彻地的剑，似乎镇压着什么。”李钧没有说实话，是为了他们好，避免他们陷入巨大的麻烦中。
　　金乌时妖族的皇族，若是被妖族知道，他们必定会通知上界的妖族，到时候，他们就要面临上界的侵袭了。若是仙界的人族不出手，就是整合所有人族修士的力量，都抵抗不住！
　　“那师弟可有收获？”向左舟问道，不光是他，郭铭，陆光都用期待的眼神看着他。
　　两宗的关系虽然亲如兄弟，但毕竟不是一个宗门，所以陆光没有开口。但是，他想知道李钧的收获，到底是什么。
　　李钧脸上，露出灿烂的笑容，他说道：“一门剑阵，人越多威力越大！”
　　他只是简单的一说，顿时郭铭等倒吸一口气。
　　能够被太华宗派出来办事的弟子都不是傻子，一个个都极为聪明，他一听这话，就知道，这门剑阵代表着什么！
　　他深吸一口气，强行压制住内心的震惊，开口道：“咱们立刻走！”
　　这样的剑阵，太珍贵，足以确保太华宗的地位不可被撼动，跟这个剑阵比，任何的东西都可以被放弃！
　　他们决定，立即放弃这里的丰富灵根资源，而是立即离开，将剑阵交给第九长老，这样他们的心才能放下。
　　四人飞天而起，朝着那远方倒灌岩浆的地方飞去，三人隐隐将李钧护在中间，郭铭也没有让李钧将东西给他。若是真的碰到人，往往也会认为珍贵的东西在为首的郭铭手上，而非修为最低的李钧身上。
　　很快，他们就飞到岩浆旁，郭铭取出九天十地破魔神梭仿制品，就在其出现的那一刻，一道道剑光，从岩浆瀑布中飞出，劈砍在九天十地破魔神梭上。
　　“吱呀！”九天十地破魔神梭发出吱呀的声音，被剑光劈落，郭铭眼疾手快，赶紧将其收起，缩成巴掌大小，拿在手中看去。
　　上面有清晰的剑痕，但是没有损伤根本，还可以带他们返回外界。
　　“谁？”向左舟沉声喝问，飞剑在手，一脸的戒备。
　　不光是他，四人都戒备起来，飞剑，法宝，符篆，一一在手。
　　“太华宗的朋友，交出你们的收获，我便放你们离开，如何？”有声音从岩浆瀑布中传出，但是他们没有人出现，岩浆瀑布更是天然的隔绝，便是心神之力都无法探查。
　　“藏头露尾，给我滚出来！”郭铭随手就是一颗雷珠，打入岩浆之中。
　　“雷珠？”岩浆中发出一声惊呼，随即，伴随着剧烈的爆炸，整个岩浆都被截断，九个黑衣修士险之又险的逃离岩浆瀑布，他们将四人包围。
　　“呵！我当是谁？原来是你们这群魔崽子！”郭铭呵呵一笑，满脸的蔑视。
　　“嘿！”为首的一人开口，说：“郭铭，不要以为你修炼的雷霆法力不惧我们的魔气侵蚀就多厉害，碰巧，我们中也有人修炼了雷霆之法，要不要看看谁的雷更厉害？”
　　“历九川，最后问一句，让不让？”郭铭因为剑阵，他不想多生是非。
　　历九川突然一愣，随即一笑，说：“你这么急切，看来是真的找到好东西了，我不知道你们是如何能在第一时间就找到入口的，但想必你们是最有可能得到好处的人，我也不贪心，东西分给我们一半，如何？”
　　郭铭看着对方的九人，每个人的修为都跟他们差不多，一旦开战，吃亏的是自己！可，若是李钧没有收获还好，可那剑阵不能有丝毫的暴露！
　　他摸摸自己的储物袋，这里面有宗门给他的保命手段，有这东西打底，他心中一发狠，决定打！
　　“干！”郭铭突然大喝一声，剑光演化雷霆，笼罩向对方的两个人！
　　在郭铭出手的一瞬间，向左舟亦是出手，他演化出五岳虚影，将三个修士困在原地。他只要拖住这三个就行，等着别人分出胜负，这三人就是困兽。
　　陆光叹息一声，他一出手，浑身笼罩金色的铠甲，手中的飞剑上，冒出金光。他飞身而起，剑光笼罩住两个魔修。
　　这一来，李钧就要面对两个魔修了。
　　这是顶级魔道宗门的弟子，都是筑基期，跟他斩杀的散修不同。
　　那两个魔修，看到练气期的李钧，相视一笑，一个施展魔刀，一个催动魔火，联手攻向李钧。
　　看着两个魔修，他摇头一笑，剑丸在手，然后，星爆剑术发动！
　　天地间，骤然出现沉闷的雷音，然后只见剑光一闪，两个魔修突然倒飞。
　　他们的身上，魔光一闪，一道魔力屏障护住他们，那是他们身上的护身法宝，在剑丸及身的那一刻被激发，护住他们没有被剑丸洞穿。
　　剑丸飞回，在李钧的两只手上盘转，他的眉毛挑动，轻声道：“护身法宝？不知道能够挡下几次？”
　　话音落下，沉闷的雷音再一次响起，只见剑光闪烁，他们身上的魔力屏障也在闪。
　　他们被击打的不断倒飞，甚至险些落入岩浆瀑布中！

第一百五十章黑暗魔宗
　　李钧的法力之中，蕴含着太阳火精的一丝威能，加上他的法力又极为精纯，一旦爆炸，那威力极大。
　　所以，星爆剑术在李钧的手中，能够爆发出强大的威力，使得剑丸可以超越音速。
　　这些魔修，虽然是大宗弟子，但不成金丹就无法抵御李钧剑气雷音一般的御剑速度。
　　他俩像是两个靶子，被剑丸不断地轰击着，在护身法宝的抵御下，不断被击飞。
　　剑丸在极速之下，拥有着极为可怕的力量，每一次轰击，都震荡他们五脏六腑，让身体都出现损伤。
　　李钧身上，有扶桑神树，有三件可以快速恢复法力的宝物，他的法力近乎无尽，剑丸的轰击接连起来，雷音不绝。
　　也唯有天外陨铁这等顶级材质的剑丸，才能承受这样强度的攻击。
　　李钧的法力近乎无尽，可魔修们的护身法宝灵力却是有限。内中储存的灵力不断的被消耗，即使是他们往护身法宝中灌输魔力，也不过是延长一段时间而已。
　　双方都没有太多的时间可以浪费，岩浆柱的出现具有时效，说不定下一秒中，岩浆柱就消散，没有了岩浆冲击空间，那条通道也要愈合。
　　郭铭身化雷霆，甚至他的周围，都有丝丝缕缕的黑雾在凝聚，若是修行到元神境界，便可以找来雷云，借助天地雷霆，施展出雷霆霹雳剑诀的高深妙用。
　　但，雷霆本天威，雷霆更是诸多属性中，攻击力极为强大的。
　　只见，一道雷霆在两个魔修之间来回的穿梭，大量的雷霆剑气溢散，疯狂的攻击着他们。
　　五岳神山镇压而下，且五座神山在不断的靠近，五岳之重，不是谁都能扛起。
　　陆光的金色剑光，在不断的炼化着魔气，弥罗道宗的功法，可化万物，不受任何属性的灵力克制。
　　每一个人，都在拼命。
　　不能再拖延，剑丸环绕着李钧，他暂时放弃了星爆剑术，而是双手打出降龙十八掌！
　　龙吟之声，响彻天地之间，李钧的双掌之间，似乎是有无形的真龙盘绕，但这真龙，却被李钧的双掌降服！
　　降！降！降！
　　降字真意突然在天地间弥漫而爆发，顿时一股强大的降服之意，出现在所有人的心头！
　　这威压出现的太突然，心神被撼动，虽只有一丝，但在生死拼杀的关头，这足够！
　　在龙吟声响起的瞬间，郭铭和向左舟便顿时明白，他们心中防备，收到降字真意的威压影响最小。
　　看到跟自己厮杀的魔修，出现一丝停顿和慌乱，郭铭抓住这一丝机会。
　　“雷神之怒！”他一声大喝，整个身体，连同手中的飞剑，都凝成一道细细的雷霆！
　　这雷霆虽细，可却是郭铭一身的修为凝成，瞬息间飞出，在一个魔修的脖颈间一绕，便将他的头颅斩下！
　　受降龙十八掌降字真意的影响，给郭铭等人的时间极短，他能看准机会，斩杀一人，已然难得。
　　历九川从威压中彻底清醒，他看着身旁无头的同门，眼中满是愤怒和戾气。
　　“郭铭，你杀我黑暗魔宗亲传弟子，是要跟我魔宗开战吗？”
　　历九川看着郭铭，愤怒的喊道。
　　“哼！你们既然要杀人夺宝，就要被反杀的觉悟，赶紧让开，若不然，送你们去跟他作伴！”
　　郭铭也是怒极，眼中的杀机，毫不掩饰的盯着历九川。
　　“啊！”一声惨叫之声，被向左舟的五岳虚影镇压的三个魔修，其中一人脑门被剑丸洞穿，一股火焰从伤口中出现，在几个呼吸间，将他的尸体焚烧成灰！
　　“是你！”历九川的目光，锁定在李钧的身上。
　　“郭师兄，全杀了！”李钧跟历九川对视，眼中杀气腾腾。
　　“这处空间，只有咱们和他们进来，若是让他们泄露这里的情景，咱们别想离开这乱星海！”
　　李钧的话，惊醒了郭铭！这遗迹，是被星辰殿视为禁脔的，如今被他们寻到，并得到剑阵，这需要保密，若是被星辰殿知道，谁知道他们会不会铤而走险，出手截杀？毕竟，他们将要双仙并世，百年内无人敢惹！
　　“各位，留下他们，有什么东西，都不要保留了！”郭铭一声大喝，手中出现一枚湛蓝色的符篆，上面雷霆气息极为浓郁，是一张元婴雷修亲自炼制的宝符！
　　他将雷符激发，一条雷龙怒吼着，从符篆中飞出，在空中腾挪，吞噬天地间的灵力，喷吐出一颗颗球形闪电！
　　历九川瞪大了眼睛，他挥手，就是数十道剑气飞出，跟球形闪电碰撞，却是被吞噬，无法阻拦。
　　“恭请黑暗魔君！”历九川一咬牙，他狠心扭断自己的胳膊，然后用自己的鲜血凌空画符，用自己的断臂为祭品，开始召唤黑暗魔宗的镇宗仙器，黑暗魔君的一丝威力！
　　无尽的黑暗之意，从历九川的体内散发，似乎无尽的黑暗将要降临，要吞噬一切！
　　历九川被黑色的浓雾包裹，里面传出渗人的，啃食骨头的声音。
　　然后，那黑雾在翻滚，历九川发出凄厉的惨叫之声！
　　其余的魔修，竟然挣脱李钧等人的攻击，他们投身入黑雾内，全都发出凄厉的惨叫，并有浓郁的血腥味传出。
　　然后，黑雾在急速扩散，将郭铭等人包裹，无尽的黑暗，剥夺他们所有的感官！
　　他们的身体，乃至是心神，全都被黑暗所笼罩，心中的光明消散，各种压抑的，消极的情绪在心底诞生。
　　李钧感觉，自己似乎陷入一种邪恶而沉寂的黑暗之中，自己的所有感官都被剥夺，甚至，他感觉自己，将要在这样的黑暗中被同化。
　　他的心中，一股剑意升腾，是他的至诚光明剑意。
　　原本，这剑意中的光，是光明正大的光明，是对自己内心坦荡的真诚和光明，可在黑暗的侵蚀下，他的心中，诞生另一种光明！
　　一片树叶，在李钧的识海中出现，宛若是一轮璀璨大日，喷薄出无量的光明和火焰！
　　起初神创造天地，地是空虚混沌，渊面黑暗；神的灵运行在水面上，神说：“要有光。”就有了光。

第一百五十一章观想大日，魔君重生
　　“起初神创造天地，地是空虚混沌，渊面黑暗；神的灵运行在水面上，神说：“要有光。”就有了光。”
　　李钧的脑海中，突然冒出这一句话，他整个心神都是一震！
　　他是谁？
　　他是太阳体，是太阳圣皇的传人，是太阳仙经的修行者！
　　即便是算上仙界的妖皇金乌，他也敢说，自己才是太阳的化身！
　　他的心神，突然间大放光明，他浑身上下，无尽的光热散发，他就是一轮冉冉升起的太阳，照亮他的识海！
　　黑暗空寂的宇宙空间，是无数恒星在发光，照亮整个宇宙！
　　大地之上，万物生长，生命诞生，是太阳赋予光明和热，使得生机勃勃！
　　在这无尽的黑暗中，他对于光明，有了更新的了解！
　　黑暗中，光明诞生！并非是神说，而是有了太阳！
　　在这一刻，时间似乎将一个瞬间都变得极为的悠长，就像是有些人做梦，明明是只睡了一刻钟，却感觉做了一个时辰的梦一样。
　　李钧的感知中，时间被拉长。
　　从扶桑神树的树叶中，喷吐出无尽的精华！这是扶桑神树吞噬金乌后精炼的一股精华，在此刻反馈给李钧。
　　这一股精华，不断的冲刷李钧的身体，将他的太阳体血脉激活！
　　原本的太阳体，已经激活六七成，剩余的这些，在这股精华下，正被快速的激活。
　　李钧的心脏，在砰砰的跳动，大量的新鲜血液，不断的被运输到全身！
　　在他的脊柱中，一滴点缀九点金星的血液，正被生出，这是一滴真正的太阳体的鲜血！
　　这一滴真正的太阳体血自脊髓中诞生，在一刹那间，李钧的身体猛地一震！
　　似乎有什么东西在破碎，然后，他感觉自己的脊髓猛地一抽，然后一滴滴真正的太阳体血开始孕育，从脊髓中被造出。
　　太阳体的彻底激活，已经开始，但需要时间，需要真正的太阳体血替换全身的血液，然后引发整个身体的脱胎换骨！
　　但他的识海中，那一叶扶桑神树的树叶，上面那金色的神秘文字在发光。
　　一片树叶并不大，但在他的识海内，那片叶开始变化，宛若是天幕一般。
　　上面的金色神文在扭曲，脱离文字，而演化成一幅图。
　　这是浩瀚的宇宙星空，在整个宇宙的中央是一颗无比庞大的大日！
　　李钧在看第一眼的时候，他就知道，这是原始大日，是天地诞生时，出现的第一颗太阳！
　　是所有的太阳的始祖，也是唯一一颗完全由大日金焰构成核心的大日！
　　它是那样的浩瀚庞大！是那样的永恒唯一！是那样的光明璀璨！
　　看到这幅图，李钧心中对于大日的光明，瞬间清晰起来！
　　在浓浓的黑雾中，李钧浑身绽放光明，他有些像光明体，但又有着根本的不同。
　　“太阳之光，照彻黑暗！”李钧身上，太阳火精熊熊燃烧，有太阳神光聚集，将黑雾照亮！
　　太阳神光，是大日光明的最根本体现。
　　他宛若是光和火焰凝聚的人，飞到郭铭等人的身边，将他们拉出黑暗浓郁。
　　“桀桀！”渗人的笑声，从黑暗浓雾中传出，他驱散黑暗，露出被浓浓黑雾遮挡的身影。
　　“嘶！”众人都倒吸一口气，从黑雾走出的，绝对不是人！
　　那人有八个头，十六条胳膊，每一个头他们都看着眼熟。八个头，以历九川的头为主，他睁着血光沸腾的眼睛，挥舞这十六条手臂，每一条手臂上，都有诸般武器。
　　“臣服黑暗吧！”他的声音低沉而嘶哑，像是有什么在摩擦一样。
　　“黑暗魔宗的黑暗魔君，果然邪恶！”郭铭的心有些沉，一件剑器的一丝威力降临，他们能够抵抗？
　　他催动雷龙符篆，那条雷龙怒吼着，冲着黑暗魔君杀去。
　　然而，黑暗魔君的十六条手臂挥动，先是各种兵器击打在雷龙身上，将它一身的精华打散一半，然后，十六条手臂将雷龙捉住，被用力一扯，化为雷霆消散。
　　元婴修士炼化的宝符都这么轻易的被毁?
　　郭铭的手，摸出一柄小刀来，这是掌教所赐，里面封着一道掌教的法力。
　　这是郭铭最后的手段，非得到了最紧急的关头才能催动！
　　看着那黑暗魔君，现在不就是最紧急的关头？
　　他咬牙，伸手将小刀上的封镇符篆撕下，然后那刀顿时复苏。
　　一股惊人的刀意复苏，然后，不用郭铭催动，小刀瞬间消失在郭铭的手中。
　　然后，只听得黑暗魔君发出一声凄厉的爆喝，然后他们看到，一股刀气在黑暗魔君的脖颈上切了一刀！
　　这一刀，相当于太华宗的掌教出手，那八颗头颅瞬间被刀气泯灭！
　　小刀飞回，一切气息都收敛，像是一柄普通的凡俗之刀。
　　郭铭将其收起，这回去要还给掌教的。
　　黑暗魔君的八颗头颅被斩，众人放下心来，郭铭刚要取出九天十地破魔神梭，陆光出声阻止。
　　“等等，这股黑暗意境还没有消散！”他对于这类的气息，最是敏感。
　　众人感应，果然，这里依旧被黑暗真意所笼罩。
　　郭铭的目光，瞬间落在黑暗魔君身上，他仍旧站立，十六条胳膊随意的耷拉，但是身体没有崩溃。
　　“莫非，没死？”
　　“桀桀！”那渗人又熟悉的笑声响起，顿时惊了四人。
　　只见，那黑暗魔君被斩断的脖颈上，冒出大量的肉芽，然后生出一颗头颅来。这头颅外貌跟历九川有些相似，但是却明显不是一人。
　　他挥舞着十六条手臂，显然并不舒适，他将多余的胳膊扯下，然后张开大口，将多余的手臂塞进口中，吃了。
　　鲜血四溅，咯吱咯吱咬碎骨头的声音是那样的渗人。
　　“嘿嘿！”他一边吃，一边说“真要感谢你们，若不是你们一瞬间将压制我的八个头颅斩断，我还会依旧被奴役！”
　　“你是黑暗魔君？黑暗魔宗的镇宗仙器？”郭铭有些不确定的问。
　　“小娃娃，太聪明了可是要成为我的食物的！”黑暗魔君森然笑道。
　　“裂天大哥，这是怎么回事？”李钧看不明，但他可以问知道的。

第一百五十二章红莲业火
　　看着那在历九川等人的身体上重生的黑暗魔君，裂天的眼中，竟然有一丝羡慕之色，但他随即将这一丝羡慕磨灭。
　　“有些事情，并不是你们下届的人可以知晓。”裂天说：“世间的法宝，从法器开始，经历宝器，灵器，仙器，然后才进化为灵宝，而到了灵宝，这法宝就算是有了生命！”
　　“法宝自灵器开始，孕育灵性，而唯有仙器，经历过天劫洗练，才会诞生真正的拥有智慧的器灵，其实仙器的器灵，已经算是半个生命，器灵可以说跟你们生灵的灵魂，元神等非常相似。限制于其不是生命的，已经不是器灵而是仙器本体。”
　　“所以，许多仙器到了极品层次，就要面临选择。”
　　说到这里，裂天苦笑道：“法宝不成先天，便不能永恒存在，可成为先天灵宝何其艰难！仙器走到尽头，若是能够进化成灵宝，则进化为一种特殊的生命，就像是妖，天地万物皆可成妖，一块顽石都有可能成妖，更不要说我等法宝了。可灵宝一旦具有生命，就会向往自由，这是生命永恒不变的本性和追求！加上，凡是拥有灵宝的修士，多是天仙之上，对于自己的法宝，他们讲求极致的掌握！因而，世间的绝大多数灵宝，并不具有器灵存在，就算是具有器灵的，也是无主之灵宝。”
　　“所以在仙器的尽头，器灵们都会追求解脱，若是碰上好的主人，可以在成就灵宝后，消耗一定的灵宝本源，让器灵转世。可这样的主人并不多，所以，有些器灵一旦有机会，就会自行转世，甚至是夺舍。”
　　“你眼前的这些，就是那黑暗魔君仙器，借机要借体重生，想要夺舍成为生命。但是······”裂天说着，突然惋惜道：“仙器的器灵转世和夺舍，都需要特殊的方式，还要借助一些特殊的灵物，并不能如修士一般，直接就可以夺舍重生，这黑暗魔君看来并非源自仙界，对于这些并不知晓。”
　　裂天的身影，隐匿在李钧的身旁，别人看不到。
　　他看向黑暗魔君的目光，尽是怜悯，毕竟跟他一样，都是仙器，从某种意义上，他们是同族。
　　“裂天大哥，那这可有办法对付？”李钧问。
　　“你身上便有对付他的手段，何必再问我？”裂天突然变得有些阴郁，他缩回本体，不再关心外界。
　　裂天仙剑便是太白剑宗的极品仙器级数的仙剑，太白剑宗以剑为本，自然不会行那些抹除剑灵的事情，其实太白剑宗对于剑灵还是非常尊重，甚至认为是同门。
　　可剑灵也有剑灵的烦恼，事实上，裂天剑灵就一直纠结在成就灵宝和转世重修的选择上，他看到黑暗魔君，便又陷入自己的纠结中。
　　李钧没有管裂天，他心中想着裂天的话，自己的身上就有克制黑暗魔君的手段，是说的太阳火精？
　　还是永恒之日？
　　就在李钧的思考间，郭铭身体化作雷霆，瞬息间出现在黑暗魔君的身侧，滚滚的雷霆之力，携带一股股阳烈的气息，劈砍在黑暗魔君的身体上！
　　一股腐肉被烧熟的恶臭散发，弥漫开来，让人闻之呕吐。
　　雷霆返回，显化出郭铭的身体，他的脸色很不好看，只有一小部分原因是因为那恶臭，更多的原因是，他那一击，虽然没有施展雷霆霹雳剑诀中的大杀招，但是也是人剑合一的绝强攻击。
　　可，黑暗魔君伸手在烧熟的地方一扯，扯下那块烧熟的肉来，随手扔掉，而没了肉的地方，却是生出新鲜的血肉。
　　攻击没有太大的功效也就罢了，可反而是在帮助黑暗魔君，这使得郭铭心中极度的恶心。
　　郭铭迟疑，一时之间不敢再出手，向左舟皱眉，他的脸色变得通红，是因为体内的灵力在急速的运转。
　　他的双手之中，一股股玄奥的气息在流淌，天地间出现一缕沉重的气息。
　　“泰山压顶！”他一声爆喝，然后双手高举，仿佛伸入什么奇异的空间中。然后，他的双手落下，一座山，一座虚幻中并着真实的神山，缓缓出现，并镇压而下！
　　他施展的是五岳宫的绝学，是记录在五岳真形图中的法术神通，搬山！
　　这是一种特殊的仙术，低阶修士也可修行，法力有多少，就能搬来多重的山！
　　仙人施展，可以搬来五岳，向左舟施展，只能搬动一丝神山的气息。
　　他搬来的，是东岳泰山的一丝气息，那东岳泰山是仙界的神山之一，更是人族某位大能的道场，甚至是远古人族的祭祀地，极为特殊。
　　他能搬来这一丝气息，还是借助身上的一件秘宝，可以连通五岳真形图，借助这件仙珍的威能，才能搬来这一丝气息。
　　只一丝气息，就显化出一座神山的虚影，这比他用剑法显化的五岳虚影还要厉害，那毕竟是显化的是他心中的五岳，并非真正的五岳！
　　这泰山的虚影太沉重，黑暗魔君被压住，他的身体弯曲，浑身的肉在颤抖，甚至是，大量的肉从身上掉落。
　　但，向左舟也有些绝望了，他清晰的看到，有肉掉落的地方，都露出新鲜的血肉来，很明显，黑暗魔君正在借助外界的攻击和压力，在拼命的消化这八具身体，在融合他们的血肉！
　　两人都失败，陆光深吸一口气，他走上前来，手做拈花装，脸上则是微笑和开悟，他体内的灵力朝着手中汇聚，一股股玄奥莫名的气息，在他的手中萦绕。
　　“红莲，业火！”陆光轻轻一吐，那手中的灵力瞬间被点燃，然后火焰化作一朵血红的莲台。
　　“红莲业火！”郭铭惊讶一声，这可是弥罗道宗执掌的顶级火焰之一，非资质逆天之人，不能修成！
　　一股燃烧业力，燃烧前世今生的气息，弥漫而来，这气息让黑暗魔君心中惊惧，他那残忍的眼神中，终于出现恐惧。
　　他想要躲避，可泰山将他镇压！

第一百五十三章业火焚身，轮回气息
　　“去！”陆光一声轻喝，便见那血红的莲台，上面燃烧着神秘的火焰，轻轻飞起，然后落在黑暗魔君的身体之上。
　　随后，业火在他的身体上燃烧，可以看到，无尽的哀嚎从他的血肉中发出，若是仔细分辨，则是有八人的哀嚎声连成一体。
　　业火燃烧的是业力，这些人都是魔修，行事随心，虽然只是筑基修为，但是沾染的业力已然不少！可他们都身死，灵魂和血肉被黑暗魔君吞噬，此刻，业力燃烧，这所有的苦难和痛楚，都要被黑暗魔君承受！
　　他在承受，那八个魔修的业力之苦！
　　业火烧的是业力，也是灵魂，若不刻意，并不会燃烧血肉和物质。
　　这里只有一丝黑暗魔君的器灵本源，就如同是是一丝灵魂，不是他的全部，他承受的自己的业力太少，但八人的业力，足以让他重创！
　　那焚烧业力的业火气息，将陷入思索中的李钧深深的吸引！
　　业火，燃烧在幽冥深处，轮回之中！凡转世之人，不仅要洗去今生的记忆，更是要被业力烧尽今生的业力，才能干干净净的去转世！
　　李钧被业火的气息吸引，他看向黑暗魔君，看到那燃烧的业火。
　　他的心神剧震，然后一丝记忆觉醒，他看到，一片业火的海洋，有无数的灵魂在其中哀嚎和沉沦！
　　他不由的，开始施展六道轮回拳，一股股度化的拳意，在双拳上凝聚。
　　他顿时明白，裂天说的，并非是永恒之日，也并非太阳火精，虽然他万分的肯定，永恒之日一出，绝对能够将黑暗魔君炼成灰烬，但是他的那一丝器灵本源，却会逃脱。
　　黑暗魔君追求的是什么？不就是超脱，转世吗？那就给他这个希望！
　　想明白此中的关节，李钧身体一动，便冲到黑暗魔君的身旁，他对着魔君嘿嘿一笑，很是灿烂。
　　魔君大怒，刚要出手，却顿时愣住。
　　因为，李钧双拳之上，超度拳意弥漫，他在不断的催动六道轮回拳！
　　虽然，李钧的六道轮回拳只悟出了超度拳意，但是他的身上，还燃烧着业火！
　　业火和六道轮回拳的超度拳意结合，有了某种玄妙的变化。
　　李钧的超度拳意，让魔君向往！他感觉，李钧的双拳之中，就是轮回，就是转世！
　　那种源自灵魂的本能和渴望，让他不舍的打断李钧，甚至，他想要舍弃这具残破的身体，投入到李钧的双拳之中。
　　黑暗魔君毕竟是仙器的器灵，虽然只是一丝，但也有着强大的自制力和智慧。
　　他有些惊惧的看了一眼李钧，一种忌惮在他的眼中诞生。
　　他镇压自己源自内心的冲动，他不敢攻击李钧，怕在攻击的过程中被那种本能和感觉多奴役。
　　李钧微微一愣，见他不攻击，更是契合李钧的心意，他看到业火的那一刻，就知道他的六道轮回拳又有成长的契机。
　　他不断地施展，在参悟那业火的气息。这业火是弥罗道宗的秘法之一，李钧无法得到修行之法，他只能在这里，趁着这个机会参悟。
　　六道轮回拳不断的施展，但他对于业火的感悟，却还是不深，他皱眉，看着那在黑暗魔君身体上燃烧的业火，他一狠心，竟然用自己的双拳，去接触！
　　“不要！”陆光大喊，他可是明白，业火的威力有多么的可怕！那是直接作用在灵魂上，焚烧业力的过程，就是焚烧灵魂！
　　但，李钧的手，已经接触到业火！
　　就像是流淌的灯油接触到火焰一样瞬间就将整个灯油点燃，他虽然只是接触到一点，但那一点业火瞬间点燃他身上的业力！
　　然后，以他的业力为柴，随即蔓延成大火！
　　李钧的前世，在经历终极轮回地时，被世界之蝶保护，他虽然经历过业火海，但并未被燃烧业力，所以，他的身上，被点燃的是前世和今生！
　　那熊熊燃烧的业火，顿时让众人心惊，这得多少业力，才能让让一个人身上的业火如此浓郁？
　　这还只是一个练气修士，真不知道，若是成仙，那一身的业力还了得？
　　李钧双拳中的轮回拳瞬间散去，他的身上的业力被业火焚烧，他发出凄惨的哀嚎之声！那种痛苦，源自灵魂也直接作用在灵魂上，这让他的心神，几乎都要崩溃！
　　他的识海深处，世界之蝶的眼睛睁开，但是并未出手，显然不到时候或者说，这不能要了李钧的性命。
　　李钧此刻哪里还顾得上这个，那种深入灵魂的痛，直接让他内心都一片空白！
　　他哀嚎着，失去对于身体的控制，他坠落而下，但是郭铭等人不敢触碰。
　　陆光叹息一声，黑暗魔君头上的红色莲台出现在李钧的身下，将他托起，避免他坠入岩浆中化为灰烬。
　　可，这红色莲台是业火之源，感受到李钧身上那浓郁的业力，整个莲台上，业火沸腾，将莲台和李钧都包裹。
　　李钧的心神都麻木，他的灵魂几乎痛的都要丧失所有的心智！
　　就在李钧彻底崩溃的一瞬间，他的灵魂深处，涌出一缕极为特殊的气息！
　　这是，他被世界之蝶带着经历终极轮回地时，沾染的一缕气息，没有消散，而是隐藏在灵魂的深处。
　　这一缕气息，被业火引出，在出现的瞬间，压制了业火，这使得，李钧的心神，恢复了一瞬间的灵智。
　　虽然痛苦要淹没灵智，但他还是在这一瞬间功夫，开始催动轮回拳！
　　此刻，唯一能够解救自己的，就是轮回拳！
　　轮回拳施展，那股超度拳意再一次的出现，这一次，那种源自灵魂本能的冲动，来自他自己！
　　他自己想要投入自己的轮回拳中！
　　李钧艰难的压制着这一股冲动，他不断的尝试牵引，想要将那一丝轮回气息，融入到自己的轮回拳中。
　　可这太艰难了！那一丝气息，源自终极轮回地，虽然只有一丝，却无比的高傲！他施展的是六道轮回拳，就像是修士的法术，而这一丝气息是仙气，修士的法术怎能用仙气使出？
　　所以，李钧的尝试，一次次失败！

第一百五十四章融合业火，新的拳意
　　一更
　　虽失败，但李钧并不气馁！
　　这样的机会太难得了，他清晰的感觉到，业火跟轮回之间那深深的联系，但是他总是找不到一个点，将二者联系在一起。
　　超度是什么？超度是去除怨念，恨意等，让灵魂清明的进入轮回。而业火，则是去除灵魂中沾染的业力。
　　业力跟怨念，恨意等不同，那是情绪的一种，而业力，则是天地所赋予，是因果的一种。
　　他身上燃烧着浓烈的业火，在咬牙坚持，在业火中悟拳！
　　业火焚烧，带来的并不只是痛楚，还有业力被焚烧后，那源自灵魂的清明和轻松。
　　就像是，心上满是尘埃，而今被擦去一些。
　　渐渐的，那一丝轮回气息渐渐的隐藏，他要缩回李钧的记忆深处，等着某个时刻，再度显现。
　　但，在这一丝轮回气息隐匿前，它沾染了李钧的轮回拳意。
　　一种感悟，出现在心头，超度之上是度化，度是超度，而化则是化解。
　　化解什么，佛门有度化之法，度的是心，化的法，而李钧却是将超度拳意跟业火中悟出的东西融合，悟出了自己的度化之法！
　　超度灵魂，炼化业力！
　　本质上说，李钧悟出的这一奥义，并非战斗所用，而是一种解脱之法，可解脱心魔，更可解脱鬼物。
　　福由心至，李钧一拳打出，依旧是六道轮回拳，但是那拳头昂扬的拳意却是改变。
　　并非超脱，而是度化！
　　这一拳，他度化了自己！
　　可以看到，一拳下去，李钧身上的业火竟然降低了一成，那是因为，有一成的业力被自己的拳头所度化。
　　他一拳拳打出，镇压自身，将业力度化，熄灭了身上的业火。
　　业火以业力为柴，业力不再，自然业火熄灭。
　　这一下，看的众人目瞪口呆，他们无法想象，竟然有人能够熄灭自己身上的业火！
　　业力尽去，他的灵魂感到无比的纯净，轻松，仿佛原本身上扛着一座大山，而今将大山去除。
　　灵魂舒服极了，李钧不由的呻吟一声，浑身一哆嗦，他感到整个人都升华了！
　　六道轮回拳，被李钧一拳打出，看似轻飘飘的打在黑暗魔君的身上，但是他整个身体就是一颤！
　　超度灵魂，炼化业力，这是多么大的吸引之力！李钧的度化奥义中，隐藏着一种接引的气息，仿佛是幽冥之地的轮回，在接引他们的前往！
　　那是任何灵魂最无法忍受的诱惑，那代表着新生。
　　黑暗魔君镇压着内心的渴望，他明白，自己一旦被度化，那就代表着失败，因为他并非是完整的灵魂，只是器灵的一丝本源。
　　可李钧仍旧一拳一拳，不断的击打在黑暗魔君的身上，这度化之意，只要一开始能抵御住，后边便轻松许多。
　　李钧脸上那逐渐浓郁的笑容，让黑暗魔君的内心出现一丝不安，与此同时，他感觉到被自己压制的八个魔修的灵魂，不对劲了。
　　李钧从一开始的目标就不是黑暗魔君，而是被他压制的那个魔修的灵魂，在业火焚烧那八个灵魂的时候，李钧便知道，黑暗魔君这具身体，需要他吞噬八个灵魂，才能重生并掌控。
　　他在竭力的度化八个灵魂，让他们被自己度化，脱离黑暗魔君的掌控，这样才能，使得那具身体崩溃，使得黑暗魔君的一丝器灵本源消散。
　　果然不出李钧的预料，黑暗魔君是仙器的器灵，心智无比的强大，自然能够抵御住源自轮回拳的吸引，可那八个灵魂却不行。
　　他们挣扎着，不顾身上的业火焚烧带来的极致痛苦，要挣扎脱离黑暗魔君的压制，要投入到李钧的六道轮回拳中。
　　若是原本，他们无法挣脱，可此刻，先是有业火在焚烧，使得黑暗魔君分出大部分心神去抵御业火，而加上李钧的度化拳意，使得他要将剩下的大部分心神去镇压源自灵魂的渴望和冲动！
　　先是，一个灵魂挣脱了束缚，身上冒着熊熊的业火，兴奋的投入到李钧的轮回拳中。
　　大量的黑烟从他的灵魂中冒出，那都是沾染的业力！被度化拳意度化，身上的业火逐渐的熄灭，他通体纯净且纯粹，散发着洁白圣洁的光，他微笑着，在李钧的轮回拳意中，裂开一丝黑色的缝隙，一股幽冥之气溢出，那灵魂投入裂缝中，进入幽冥！
　　而一道气流在裂缝愈合前飞出，融入李钧的六道轮回拳，瞬间让他的拳法涨了一截，使得他对于轮回的了解更深了。
　　一个灵魂成功的进入幽冥，尤其是，那一道气流来自幽冥中的轮回地，被李钧度化，直接进入轮回地，这让剩余的七个灵魂疯狂了！
　　他们都是顶级宗门的弟子，自然知道，直接进入幽冥轮回地和进入幽冥是天差地别的两件事！幽冥是一个特殊的世界，而轮回地则是这个特殊世界中最特殊的一个地方。
　　融合这一道气流后，李钧的轮回拳威力更大，对于他们的吸引也更加厉害。黑暗魔君要用更多的心神，才能镇压住心内的渴望，可顾此失彼，七个灵魂，不断地挣扎出黑暗魔君的封印。
　　他们投入李钧的轮回拳中，在度化拳意中被度化，然后一道更大的裂缝开启，接引这些人进入轮回地。
　　一股浓郁的轮回气流被吐出，融入到他的轮回拳中，这是天道法则，是幽冥世界对于李钧的反哺和奖励。
　　这一股气流，被李钧的轮回拳炼化，他再度催动度化拳意时，法力在拳头之上，凝结成两个符文。
　　这符文黑色，透着阴寒鬼气，是幽冥界的灵文，或称鬼文。这两个符文，是度和化。
　　失去八个灵魂后，黑暗魔君所占据那具由八具身体所融合的身体，内中的生机开始消散，新生的血肉也满是腐烂的臭味。
　　黑暗魔君的夺舍重生，失败了！
　　李钧张口一吐，一股太阳火精将他的身体包裹，在这熊熊的纯阳火焰中，那腐朽的身体彻底的化为灰烬。

第一百五十五章十万虾兵困星辰
　　二更
　　在熊熊的太阳火精之中，一道吞噬一切的黑暗宛若一个黑洞，不断的吞噬着周围的光芒。
　　“小子，是我小看了你，没想到，你的身上，竟然会有这样高深的拳法！”声音从黑洞中传出，是黑暗魔君的声音。
　　“既然你破坏了我的重生，那么你就替我好好保存你的身体，等未来，我会亲自取走你的身体，成为我重生的新身体！桀桀！”
　　黑暗魔君的声音响彻在这里，让李钧的脸色太难看！
　　黑暗魔君是黑暗魔宗的镇宗仙器，地位犹在掌教之上，跟太上长老相等，他若盯上李钧，就相当于是整个黑暗魔宗盯上了他！
　　就算是太华宗再怎么精心保护，也只能护住他一时，而不能护住他一世！除非，李钧今后就老实的待在太华山，并不离开宗门。
　　宗门中，有太上长老，有仙器镇压，自然是不怕了黑暗魔君。
　　“唉！”一声叹息只在李钧的耳边响起，然后，一丝极为隐匿的剑气飞出，将那黑洞撕裂，抹去了那一丝黑暗魔君的器灵本源！
　　他是李钧的护道人，这是源自太白剑宗的命令，裂天没有告诉李钧，但他却忠实的履行。
　　一般的考验和磨难，都要李钧自己去渡过，可来自一件仙器的威胁，这就要他出面，欺负谁不是仙器似的！
　　黑洞的消散，郭铭等人以为是黑暗魔君已经离开，他们并没有发现裂天的出手痕迹。
　　“师弟放心，等回到宗门，我一定如实禀告，万事有宗门撑腰，肯定不会让师弟被如此威胁！”郭铭拍着李钧的肩膀，安慰道。
　　向左舟也开口，说：“那黑暗魔君身为黑暗魔宗的镇宗仙器，竟然干出吞噬弟子身体灵魂的事来，放心，真有事，咱们就把这事传出去，看他如何交代！”
　　陆光也开口安慰，一起经历生死战斗，情谊在不知不觉间就深厚了。
　　“咱们先出去吧，这岩浆柱柱想必也要消散了。”李钧自然没有说出裂天出手解决后患的事，裂天的存在，还不是暴露的时机。
　　听到李钧的话，郭铭取出九天十地破魔神梭，然后众人进入，驾驭神梭在岩浆倒流的时刻，冲入岩浆瀑布中，然后被喷出这特殊的遗迹空间。
　　其中最大的造化，已经在李钧的手中，就算是星辰殿将这里开启，也不过是得了一个庞大的药园而已。
　　其中的灵根灵药等，虽然能在增加星辰殿的底蕴，但跟金乌尸骸和裂天仙剑相比，都差了无数倍！
　　出了空间，他们便被喷吐岩浆中，他们是被喷出，而迎面则是汹涌喷发的岩浆，九天十地破魔神梭受这两种力道的夹击，几乎要将所有灵粹的灵力都榨干！
　　郭铭认准一个方向，驾驭九天十地破魔神梭直接穿梭在恐怖的岩浆中，然后不知航行多少里，终于冲出了岩浆柱！
　　但在冲出岩浆柱的一瞬间，郭铭眼中闪过惊骇，九天十地破魔神梭在他的控制下紧急转弯，险些将李钧等人帅在神梭的内壁上！
　　九天十地破魔神梭外的景象，出现在他们的眼中，有谁见过十万天兵天将的？
　　李钧没有见过，郭铭也没有见过，此界的人都没有见过！但，他们今天却是见到了十万虾兵蟹将！
　　十万虾兵，全是金丹修为！筑基什么的，都无法成为海族的士兵！
　　当他们出现在外界时，一场恢弘的大战刚刚开启！
　　那星辰殿的飞舟，其上阵法全开，整个天空似是被撕开一个巨大的窟窿，无数原本在黑夜才能看到星辰，此刻全部亮起！浓郁的星光垂落，像是瀑布，像是天河倒卷，将飞舟淹没。
　　然后，那飞舟上亮起无数的符文，在飞舟的拳头，一道巨大无匹的剑光凝聚，其中蕴含着浓郁至极的星辰之力，一旦爆发，便是渡劫也能斩！
　　在十万虾兵蟹将之前，九条龙在蹈海，在肆意的遨游！
　　李钧看去的目光被吸引，然后呆住。
　　九条龙，八条都是蛟龙，唯有最前的一条，那是真龙！
　　早已传说，此界无真龙，但是谁能想到，在这汪洋大海之中，竟然存在一条真龙！
　　这是一条真仙级别的真龙，是一条蛟龙渡劫成功后，化出的真龙！这是这片广阔的海域中，无数海族的真正帝王！
　　混战，人族和海族的混战，星辰殿和蛟龙的混战，飞舟和真龙的混战！
　　李钧他们的出现，并未引起任何的注意，因为这片海域，已然是巨大的战场！
　　郭铭收起九天十地破魔神梭，他们四人结成一个四象阵，斩杀着从海中冲出的妖兽，海族，朝着人族区域靠拢。
　　这场战争来的太突然了，他们不过是进入空间没几个时辰，再出来，这里就是战场！
　　海族为何而来，战争因何而起，这一切，都只能等活下来后再去追究。
　　现在，唯一的目的，就是要活着，找到第九长老，然后脱离这战场，返回太华宗，才是正理！
　　几只虾兵，看到他们，兴奋的杀来，可短短的一刻钟后，只有几只被摘取金丹的大号龙虾，坠入海底，成为那些刚刚开智的海中妖兽的食物。
　　十万虾兵，看去简直就是整个海洋中到处都是，虽然星辰殿战力全出，附近乱星群岛中的修士也加入进来，可依旧是感觉海妖无穷无尽一般。
　　四人联手，没有那个虾兵能够抵御，他们一路朝着星辰殿的核心区域杀去，终于引起某些强大海妖的注意。
　　一只虎鲸统领，注意到了这四个小虾米，他残忍的一笑，身体没入海中，化为一只数百丈大的虎鲸，从海中潜行，逐渐的靠近他们。
　　正在杀戮的四人，都不约而同的停下，他们都感觉到不对，一种极致的危机感，让他们感觉，他们已经被什么强大的还要盯上！
　　可，环顾四周，只有一些虾兵跃跃欲试，再低头看海，幽暗的海水中也没有什么动物的痕迹。
　　突然，李钧一愣，这海水太暗了！

第一百五十六章大闹虎鲸肚子
　　第一百五十六章大闹虎鲸肚子
　　乱星海的海水，极为清澈，虽然不时海底有火山喷发，但也是因为这样，海水也因此格外的湛蓝，像是倒映了天空一般。
　　可，此刻他们身下的海水，却是一片黝黑，像是一潭死水。
　　不对，他们身下的海水里有东西，且是极为庞大的东西！
　　李钧刚要出声提醒，他们身下的海水就涌了上来，然后，海水被破开，一张血盆大口，有数十丈大，锋利如刀的牙齿宛若锯齿一般，将他们四人整个吞入口中！
　　大海之中，除去鲲，龙等海族帝皇外，海族之中论体型乃是以鲸族为最！其中，虎鲸虽不是体型最大的，但却是最为凶猛的！虎鲸，以鲨鱼，巨章等为食，极为残暴，在海族之中，常为将军，统领等。
　　这虎鲸统领，身化本体，一口将李钧等人吞入口中！
　　他并不惧怕李钧等人，在他的肠胃之中乱来，他的肠胃经过特殊的修炼，宛若钢铁铸就一般，加上，胃中的胃酸，腐蚀性极强，就是顽石，法器也能被消化成渣！
　　他化为人形，身上带着许多虎鲸的种族特点，尤其是一张口，那满嘴的獠牙极为凶残。他拍拍肚子，狰狞着，杀向人族的修士。
　　李钧四人，只觉得眼前一黑，便进入一个极为滑腻的地方，同时一股巨大的吸力产生，将他们吸入一个更加滑腻的通道之中。
　　不过几个呼吸，眼前豁然开朗，绿油油，飘荡着无数的鬼火，这个空间有十丈大小，一半是飘荡的鬼火，一半则是腥臭的胃液。
　　“起！”众人御使腾身法，将身体紧贴在胃壁上，避免落入那恶心的胃液里。
　　“咱们是被什么吞进肚子里了？”向左舟瞪大了眼睛，实在是太突然，还未反应过来，就已经被吞了进来。
　　“应该是鲸吧？”陆光有些不确定的说：“也就只有鲸族才有这么大的肠胃了。”
　　至于龙和鲲，这里就一条真龙八条蛟龙，都在大战，怎么会吃他们四个小修士，而鲲，冥鲲一族的地盘在北极，不会来这里。
　　“如何出去？”郭铭伸手拍了拍胃壁，声音沉闷，像是在拍钢铁之墙。
　　“打死我也不走谷道！”向左舟张嘴就说，引来三人鄙视的目光，谁会去走谷道，说出去，他们也别混了。
　　“这鲸的胃也够厉害，吃了这么多的生灵，骨头生出磷火，都塞满了半个胃，竟然都不曾将胃烧出窟窿来，都说五脏六腑最是柔嫩，是所有生物的死穴，我看这鲸就不是。”李钧拍着胃壁，指着那些飘荡的鬼火，羡慕的说道。
　　“不过是区区的凡火罢了，就是不知道，这鲸的胃，能不能承受顶级灵火！”郭铭说着，看向李钧。
　　李钧一愣，然后笑道：“这有些太残忍吧，生生的在他的肚子里放火，还不如割开大洞，咱们钻出去来？”
　　李钧话虽这样说，但是眼中却满是跃跃欲试。
　　对待妖，不管是陆地上的路妖，天上的天妖，还是海里的海妖，想怎么来就怎么来，别当回事。
　　李钧走到胃的另一边，对着他们说道：“你们小心些，我会避开一些！”
　　李钧浑身上下，火焰熊熊，燃烧着的，尽是太阳火精，这是储存在他的细胞中，是太阳体所赋予的天赋。
　　他闭上眼睛，体内的细胞开始疯狂的释放太阳火精，更是从永恒之日中，汲取大量的太阳火精，弥补身体的亏损。
　　太阳火精，乃是纯阳之火，而鬼火则是阴火。
　　在这太阳火精的光辉下，那充斥着整个肠胃空间的鬼火，被泯灭，消散。
　　肠胃中的温度，开始极速的上升，无尽的火力从李钧身上的太阳火精中散发，那胃液都在这火力下沸腾，甚至开始蒸发，变成一种绿色的毒气，弥漫在这肠胃空间里。
　　李钧眉头一皱，他催动太阳火精，将那些毒气都焚烧，成为虚无。他们或许不怕胃液，因为有的是办法不让胃液触碰，但是毒气就不行，那可是防不胜防。
　　李钧的身体，靠近着一侧的胃壁，他身上的太阳火精越发的浓郁，他的双眼中，金睛越发的璀璨！
　　外界，虎鲸率领虾兵，横行在大海之上，他有元婴修为，统帅虾兵，借助大阵的加持，他可以跟星辰殿的元婴修士拼个旗鼓相当。
　　突然，他感觉肚子里发热，先是很温暖，但在下一个瞬间，那温暖就变得滚烫，随即则是剧烈的灼热！
　　他清晰的感觉，有可怕的火焰在他的肚子里燃烧，在烧灼着他的胃壁！
　　他有些后悔和惧怕，他不曾想到，几个筑基级数的修士，竟然能够释放那么可怕的火焰！
　　他一巴掌拍在肚子上，一股浑厚的妖力透过肚皮涌入肠胃之中！
　　先是，整个肠胃剧烈的收缩，沸腾的胃液如翻江倒海一般翻滚，那强横的妖力，宛若大海一样拍来！
　　李钧心中一惊，他的双眼瞪得极大，金睛被催发到极致，他的身体宛若是一道火光，透过金睛看到的妖力轨迹，他艰难地在妖力薄弱处前行！
　　大量的汗液一出现，就被太阳火精给蒸发，他眉头一皱，这鲸的反击也让他不得不警惕，那是元婴的一击，他根本无法正面抗衡，只能借助金睛的玄妙，艰难的躲避。
　　来而不往非礼也，既然虎鲸统领用妖力来打他，那他也就不客气了！
　　他的身上的太阳火精越发的旺盛，但是却在收缩和内敛，使得李钧整个人都变得刺眼，火力高的可怕！
　　他往胃壁上一撞，恐怖的太阳火精就在上面烧出一个小洞来，李钧顺着小洞一钻，就烧出一个能钻进去一个人的洞来。
　　这太痛，相当于胃穿孔，疼起来能够要人命的！
　　虎鲸顾不得厮杀，他一巴掌拍在疼的地方，一股可怕的妖力透过肚皮，李钧赶紧钻出，他借助金睛，避开这道妖力后，又往胃壁上一撞，钻出一个眼来。
　　虎鲸跟李钧僵持上，李钧没法直接烧透他的肠胃和肚皮，但是虎鲸的妖力也无法奈何他。
　　一开始，虎鲸还能坚持，忍受这种极致的痛楚，可是后来，他承受不住。
　　他在战场哀嚎，打滚，手不断地往肚皮上拍，想要用妖力震死李钧，甚至要呕吐，将他们吐出，但都不行！

第一百五十七章一剑刨开虎鲸腹
　　这战场太广大，但一直关注着岩浆柱的第九长老，却是发现了在海面上哀嚎的虎鲸。
　　他看到，那虎鲸不住的用妖力击打自己的腹部，甚至，将妖婴都出窍，遁入自己的肚子里。
　　他想，莫非是虎鲸吞吃了什么无法消化的东西？或许是那些从岩浆柱中出来的各种弟子。
　　他不能确定，虎鲸肚子，就一定是郭铭李钧等，但若要是有可能，他便要试一试。
　　于是，他避开了自己的对手，朝着虎鲸飞来。
　　原本在虎鲸胃里乱搞的李钧，发现虎鲸停止了晃动，他心头一动，有种不好的感觉。他不信，自己这么一搞就能把一头元婴虎鲸给弄死。
　　果然，他看到，在虎鲸的胃里，出现一个婴儿大小的虎鲸，这是虎鲸统领的妖婴。
　　他盯着李钧的眼，满是愤怒，但是又惊惧他身上的太阳火精，不敢近身。可，妖婴不近身，发挥的攻击力一点都不弱。
　　他张口一吸，胃里被蒸发的胃液凝聚在他的口中，然后一吐，就是一支支极速锋锐的箭矢！
　　李钧要避开，可这太快，他根本就避不开！
　　一支支箭矢冲击在太阳火精上，虽然被灼烧成虚无，但那股强横的力量，已然落在了他的身上。
　　“砰！”李钧倒飞，撞击在钢铁般的胃壁上，背后的太阳火精都险些被撞灭，他只觉得喉头一甜，然后吐出血来。
　　这血，喷在太阳火精，却似是滚油一般，使的太阳火精爆发出更加凶猛的烈焰！
　　那血，有一丝丝稀少的太阳体精血，对太阳火精是最好的催化。
　　虎鲸的妖婴，似乎是发现什么，他的眼中，愤怒消失部分，看向李钧就像是看一具瑰宝！
　　一只妖力凝聚的大手，朝着李钧拿捏而来，上面充斥着浓郁的水汽，虎鲸妖婴更是喷吐出一股股黑色的水流，那是癸水精华，注入到妖力凝聚的大手中，使得他的手，竟然能够抗衡太阳火精！
　　癸水是灵水，太阳火精是灵火，虽说水能灭火，但癸水的等级要比太阳火精低太多，可有了癸水精华，虎鲸的妖力大手，可以在太阳火精中坚持一段时间。
　　自从李钧能够施展太阳火精以来，这是第一次遇到挫折，但这不奇怪，之前他的对手，要么是一身手段尽费，要么是没有高出他太多，但这虎鲸，不仅高出他三个大境界，更是能够凝聚癸水，压制了一些他的太阳火精。
　　此刻，他被虎鲸的妖力大手捏住，身体动弹不得，尤其是那浓郁的癸水精华，甚至要熄灭他身上的太阳火精。
　　一道雷霆，瞬息间奔涌到虎鲸妖婴的身前，然而，一层妖力护罩更雷霆隔绝，更是将他反弹，雷霆撞击在胃壁上，显化郭铭的身体，他的状态不好，面色苍白，口中溢出鲜血。
　　那虎鲸拍打自己的胃时，面对妖力他们的余波，他们都抵御的有些艰难，每个人都有受伤，见到虎鲸妖婴，他们心中惊惧，没想到李钧闹腾的那么厉害，随即，看到妖婴不费力，就将李钧击倒，他们却被激发出血性来。
　　不就是一个妖婴嘛，金丹都斩过，还怕一个妖婴？
　　于是郭铭出手了，但他连妖婴的身体都没接触，就被反弹且重伤。
　　向左舟手中扣着一枚玉符，这里面封印了一道五岳真意，是门中长辈所赐，但不到最后关头，他不敢使用。这里的空间太狭小，一旦施展，五岳真意便是连他们都要镇压。妖婴或许能抗住，毕竟虎鲸天生神力。可他们，谁能承受住？
　　陆光却是发狠，直接凝聚出一朵业火红莲来，对付这样的存在，普通的手段都无用，唯有这样的特殊手段，才能有用！
　　面对业火红莲，妖婴神情凝重，他认不出但是却能感知到那股子极致的危险，他不敢硬碰，也不敢让业火红莲接触自己的胃壁，他吐出一个贝壳来，是一种收聂困人的宝物，他用这贝壳一装，将业火红莲收了起来。
　　业火红莲被收入贝壳中，失去了陆光的控制，红莲妖崩溃，化为业火。
　　感知到手的不对劲，虎鲸妖婴心神一变，把贝壳往胃的底部一扔，那里有个无底洞般的坑洞，之间贝壳进入那坑洞，眨眼就消失不见。
　　外界，原本人形的虎鲸统领，突然间化出本体，然后一个东西自他的谷道喷出，飞出老远在半空就爆炸，滚滚的火焰落在海面之上，一些虾兵和鱼妖被沾上。
　　无尽的哀嚎声连成一片，那是业力被燃烧，灵魂在煎熬。
　　这是业火，一出现，便引起一些人的注意。
　　第九长老一见，便知道自己的猜测是真，郭铭等人跟陆光联手，而业火则是弥罗道宗的秘法神通！
　　不光是第九长老，就是离得较远的弥罗道宗的长老，也被那业火的气息吸引，他明白这定是陆光所放，赶紧追了上来。
　　陆光见红莲业火被收走，无法克制妖婴，他无奈，摸出一颗豆子来。这是弥罗道宗每个亲传弟子都有的宝物，每人在入门都会被赐予，是一种仙豆，可以施展弥罗道宗的绝世神通撒豆成兵！
　　那豆兵最低也有元婴级数的修为，可一旦施展，他未来极长的一段时间内，就无法再次动用。
　　不过，先过当下再说。
　　然而，就在这时，那妖婴的虎鲸脸上，突然出现无比惊惧的神色，随即，一道天光自他们的头顶裂开！
　　一柄剑，划开了虎鲸的身体，将胃一分为二，他们暴露在天光下，虎鲸妖婴则萎靡不振，险些散开。
　　一只手伸来，虎鲸要逃却丝毫动弹不得，他被抓住，然后被封印。
　　第九长老随手将虎鲸的妖婴收了起来，回去拿去炼药也能炼几颗丹药。
　　看到第九长老，郭铭等人的神色终于放松下来。
　　“第九长老！”郭铭等人见礼，并感谢他的解救之恩。
　　“你们怎么被吞进了肚子里？”第九长老先是放松，然后皱眉问道。
　　“我们自岩浆柱中出来，就遇到了不少虾兵，可能杀的多了些，就被这虎鲸给盯上了。”郭铭解释道。

第一百五十八章日月双仙
　　“这么早就出来，可是没有找到遗迹空间？”第九长老一听，便皱起眉头问。
　　郭铭的神色一凝，他对着第九长老开口，却没有声音传出。
　　第九长老的神色愣住，眼中开始出现兴奋和震惊。
　　当郭铭说完，他看向李钧，刚要说什么就扭头看去。
　　一人飞来，在众人身前显化身形，陆光神色一喜，上前道：“韩长老。”
　　这是弥罗道宗的领队长老，修为跟第九长老差不多。
　　看到是他，第九长老的神色放松下来，他拉住韩长老，说：“老韩，这次孩子们有了收获，这里是是非地，不可久留，咱们赶紧走，至于如何分配，等回到宗门让两宗掌教去做主，如何？”
　　韩长老看向陆光，见他点头，知道是真的有了收获，不过，眼下大战开启，的确是是非地，不能再呆在这里。
　　“你在这里护住他们，我去把其余的孩子带来，然后咱们撤！就算是被骂作是胆小鬼也认了，真要是收获够大，被骂也是咱俩受，跟宗门没关系！”韩长老也不是个拖拉的人，他说完，就驾驭剑光，去接剩余的几个孩子。
　　那些孩子在什么地方，他自然知晓，就算是引起别人的注意，也顾不得了。
　　穆欣涵，李琼等人，正联手杀妖，刚将一只鱼妖斩杀，就见韩长老落下剑光，还未说话，韩长老剑光一卷，将他们都卷走。
　　不过半刻功夫，韩长老将剩余的五个弟子都带了过来，这一下，众人算是聚齐。
　　“把九天十地破魔神梭仿制品给我！”第九长老对郭铭说道，郭铭取出，递给第九长老，说：“长老，里面的灵粹几乎都消耗一空。”
　　第九长老点点头，却是摸出几颗极品灵粹来，韩长老见状也不保留，也摸出来几颗。
　　第九长老将九天十地破魔神梭激活，把里面消耗空的灵粹用极品灵粹替换，然后他跟韩长老二人合力，将众人一卷，就要飞遁而走。
　　然而，九天十地破魔神梭刚一动，便感觉天地间突然诞生一股极为强大的威压，这威压如山如狱，却又尊贵莫名，高高在上！
　　仿佛，那是超越了他们一个生命等级的存在。
　　九天十地破魔神梭突然见在半空停住，第九长老一挥手，整个九天十地破魔神梭变得透明，他们能够看到外界的一切。
　　整个战场，仿佛忽然被定住一样，所有的人和妖，都停手，他们看向东方。
　　虽然是正午，但在东方，海洋的尽头，仿佛是一轮璀璨的大日升起，那光芒太璀璨，照耀大海，喷吐无尽剑光！
　　在大日的一旁，更是有一轮明月伴随，淡淡的清辉，剑光隐隐，却也有无尽的杀伐。
　　待得那大日和明月近了，却是一对青年男女，他们挽着手，自虚空中走来，浑身上下，透着缥缈的仙意，更有纯阳仙光未曾彻底的收敛，自周身散发，将他们衬托的宛若仙王和仙后，自九天之上降临。
　　“星辰殿的日月剑仙，他们果然成仙了！”第九长老看着远处走来的二人，眼中尽是羡慕。
　　“星辰殿果然好算计！”韩长老呵呵一笑，然后自嘲道：“用这遗迹空间来吸引天下人的目光，而暗中让这两位去渡劫，我说自大战开始都没有见到这两位的身影，还以为是他们一心准备渡劫，却不想，竟是这样。”
　　“看来这一次，海族妖退去了，日月剑仙对真龙，海族占不到便宜。”第九长老摇头道。
　　李钧看向那日月双仙，眼中淡淡的羡慕一闪而过，他可没有被那仙威所降服，便是连狠人，太阳圣皇都见过，哪一个不是比真仙恐怖无数倍的存在。
　　“长老，趁日月双仙的注意力放在那条真龙身上，咱们还是赶紧走吧！”李钧指着那有了枯竭迹象的岩浆柱，他的意思很明确，从地底岩浆海走。
　　他心里实在是有种心惊肉跳的感觉，若是真龙和海族退走，那双仙说不得就会趁机发现遗迹空间，若是被他们看到遗迹空间中的惊天剑气，说不定真的为了保守秘密，会留下进过遗迹空间的他们。
　　他实在担心害怕，虽然有裂天在，他不会死，可要面临两个真仙，他还真的会怕。
　　第九长老听到李钧的话，心中一动，他知道李钧身上携带的东西后，也是怕出问题，或许双仙不在意他们，可若是听到星辰殿的汇报，说他们极有可能进入了遗迹空间，后面的事，他就摸不准了。
　　跟韩长老对视一眼，二人明白双方的心意，他们盯着双仙，看到他们跟真龙面对上的那一刻，二人瞬间操纵九天十地破魔神梭，便见那九天十地破魔神梭一闪，就冲入岩浆中！
　　那岩浆柱中可怕的力道，似乎消失一般，九天十地破魔神梭在二人的操纵下，逆着岩浆柱，朝着地心岩浆海钻去。
　　远处，双仙之一的太阳剑眉头一跳，他瞥了一眼钻入岩浆柱中的九天十地破魔神梭，心中微微一动，但是真龙在前，他放弃了出手阻止的想法。他并不知道，就是这艘九天十地破魔神梭，在一个时辰前，刚刚从遗迹空间中出来。
　　整个海底，似乎是被岩浆烧出了一个巨大的窟窿，滚滚的岩浆喷发而出，但这也成了他们最佳的逃跑通道！
　　九天十地破魔神梭顺着那通道，就往大地深处钻去，虽逆流岩浆却也极速！
　　不过，在入地近万丈后，九天十地破魔神梭方向一拐，有玄妙的大阵被开启，有神奇的禁制被激活。
　　在九天十地破魔神梭的外表，浮现一层土黄色的光芒，这层光芒，使得坚硬的岩石泥土都仿若水一般！
　　九天十地破魔神梭入坚硬的大地如入水，轻松至极的脱离岩浆，而在大地之中轻松穿梭。
　　李钧先是一惊，随即便想明白，九天十地破魔神梭光从名字上就能看出，那是上天入地都可以的，应当是类似遁地术的阵法和禁制，使得九天十地破魔神梭可以轻松的在大地中航行。
　　这一下，他的心放了下来。
　　岩浆中或许能被真仙发现，可大地之中，被发现绝不可能！

第一百五十九章传说都是假的，神话都是骗人的
　　在岩浆中航行，只需隔绝岩浆对九天十地破魔神梭本身的侵害即可，可在大地中穿行，却要激活遁地阵法等，对于灵粹中灵力的消耗，多了三倍！
　　一路疾驰，纵然是两个修出元神的化神修士操纵，一身的法力也消耗的七七八八。
　　他们遁地时，有意的方向偏南了一些，这样就算是日月双仙追来，也会追错方位。
　　因为他们准备借道离火宗，一个大型宗门，跟太华宗，弥罗道宗都有一些亲密往来，在其宗内建有直通两宗的传送阵。
　　身怀重宝，足以值得第九长老这般小心谨慎。
　　从地底脱离，九天十地破魔神梭化为一叶扁舟，在汪洋大海上航行，这里距离乱星海域有十多万里，若是不偏方向，他们此刻都已身处陆地之上了。
　　李钧已将剑阵给了第九长老，并将遗迹空间发生的事，稍微隐瞒一些，说出。毕竟，不论是金乌尸体还是裂天仙剑，都不是能够透露出来的。
　　再者，遗迹空间中有遗留的剑气，日月双仙发现了也无事，一柄仙剑，不可能被一个凡人认主和降服，仙器有了自己的思想，跟仙人没有多少差别，他们对修士什么心态，那么仙剑就是什么心态。
　　就算是知道李钧等进入过遗迹空间，他们也不会相信会有练气筑基修为的修士，带走仙剑。若真是这样，那仙算啥？
　　大海的尽头，已经可以看到连绵无尽的海岸线，他们地底航行十多万里，终于要返回陆地之上了。
　　不管是凡人还是修士，凡是陆地上长大的，一旦远离了陆地再返回，总会有一种安心，归家的感觉。
　　当他们踏上陆地时，李钧随手折下一朵普通的桃花，他轻轻一闻，却是从未有过放松和愉快。
　　“走，尽快返回宗门！”第九长老却没有李钧的这种放松和愉快，不回到宗门，将剑阵交给掌教他的心就一直提着！
　　这门剑阵的威力，实在是太恐怖！整个太华宗除去那些太上长老外，元神修士过百，元婴上千，金丹更是近万，而这门剑阵，却是可以整合所有修士的力量，合力催发的剑气，绝对可以让真仙都要避让！
　　这剑阵，对于任何一个宗门外，都是战略级的存在。
　　离火宗，宗内有渡劫老祖，因为位置关系，跟太华宗，弥罗道宗的联系颇深，宗门之中生意往来也不低，故而建有传送阵，以备不时之需。
　　第九长老拿着太华宗的长老令牌，见了离火宗的宗主后，顾不得寒暄客气，就请求开启传送阵。
　　离火宗宗主见他急切，知道是有十万火急的事，也不挽留，赶紧安排开启传送阵，将众人送走。
　　随着眼前的光芒一闪，他们出现在一处云台之上，眼前熟悉的高峰，熟悉的八峰悬浮，无不说明，他们已然返回太华宗！
　　宗门大殿，掌教，各峰宫主，以及一心修行的太上长老们，都出现。
　　第九长老将剑阵亲手放在掌教的手中，这才松了一口气，然后将此行的事，凡是他知道，一一说出。
　　等他说完，掌教道：“第九长老辛苦了，你且先退到一边。让他们几人进来！”
　　随着话音落下，就有掌教的童子明月，就将在外面一直候着的李钧等人，叫了进来。
　　弥罗道宗的人，都已经安排休息，需等弥罗道宗的掌教来此，由两教掌教再去商议，在此之前，需是要跟自己的门人了解清楚，不然如何谈？
　　“拜见掌教，诸位长老！”郭铭，向左舟，穆欣涵，吴筱燕，加上李钧姐弟二人，进来后齐齐的喊道。
　　掌教点头，先是对郭铭四人道：“你们四人任务完成的不错，且说说这次的经过吧。”
　　四人对视一眼，便由郭铭站出来回答，他将自火山爆发开始讲起，如何进入岩浆柱，如何进入遗迹空间，又在遗迹空间中看到什么。最后，他说道：“那遗迹空间的中央谷地，有惊天剑意威压，太阳精华弥漫，伴随勾魂夺魄的妖煞，我等无法进入，唯有李钧师弟，依仗自身体质和剑意，能够进入其中。”
　　他说完，便退下。
　　掌教这才看向李钧，这个他耳朵中听了无数次的名字的人。
　　见掌教看向他，他也大大方方的走出，其实见过的顶级存在多了以后，眼界自然开阔，面对掌教这等存在，心中的那种紧张感便不会出现。
　　看到李钧气定神闲，掌教倒是意外，即便是宗内最杰出的天才，见到他也有些拘束。
　　“你说一下吧，若是涉及你自身隐秘，可略过。”掌教开口，尽显顶级宗门的气度。弟子的机缘从某种程度上，也是宗门的机缘，宗门不会夺取，甚至有外人觊觎还会为弟子出头，守住机缘！
　　李钧躬身一礼，便开口说道：“弟子倒也无甚隐秘，不过是体质特殊，最是亲和太阳之道，那谷地之中，太阳精华弥漫，但是以弟子体质倒也能够深入。只是那剑意最是麻烦，弟子所悟剑意，乃是机缘巧合悟出的心剑一类的剑意，一来可克制那斗魂夺魄的妖煞，二来可护住弟子在剑意中行走。”
　　他先是三两句，将自己为何能深入谷地解释清楚，他的解释也是实情，没有什么不可告人的。尤其是，他的太阳体，宗门中虽不知名讳，但也知道这体质的一些特性。
　　“不过，弟子的修为毕竟太浅，不论是那太阳精华，还是剑意，走到后面都无法承受，只能在弟子极限的范围内寻找一通，幸而寻到这门剑阵，也算不无收获。”
　　说完这些，李钧脸上有些犹豫和纠结，他说道：“弟子曾往谷地的中心处观望，但见剑意惊天，一股跟日月双仙身上威压相似的神剑，将一团漆黑的妖煞搅碎，然后脱走，弟子等人去的时机太巧，听闻那星辰殿将会捕捉这空间，并将其炼化，弟子怕他们发现谷地中残留的气息，以为是我等取走了神剑，或许会引来无尽的麻烦。”
　　李钧将此行最后的一个漏洞给补上，那遗迹空间之中的确存在一柄仙剑，就算是李钧不让裂天残留剑意，以日月双仙的手段也能看出。而他们是唯一进过遗迹空间又活着出来的，所以他怕星辰殿真的找上来，自己又不曾跟宗门解释过，引来宗门的一些麻烦。
　　若太华宗不庇护他，他只能暴露裂天仙剑的存在，从此成为整个修真界都嫉妒羡慕却又不敢动手的仙桃。
　　听到李钧最后这话，掌教却是笑道：“此事你不必担心，你才修行几年，修行界的许多事你都不知。我问你，若是有仙人认你为主，甘愿做你奴仆，你觉得可能吗？”
　　李钧挠挠头，道：“弟子又不是某位仙界大能的儿孙后辈，也不是修为高深之辈，不过是个练气小修士，怎会有仙人来认我为主。”
　　“自然是这样，那仙器诞生灵智，跟人相同，从某种意义上说，是另类的仙，你觉得一件仙器会认你为主？跟随在你身边？”掌教的声音中，透着一丝好笑。
　　李钧心中道：“还真有个仙器甘愿跟在我身边，还是最为顶级的仙剑！”可他脸上却是失望，说：“原来那些话本演义中都是假的，说什么主角怎样不凡，有仙器灵宝自动认主。”
　　他这话，却是引得众人哄笑，多么简单的道理，修士看凡人，虽不说是看蝼蚁，但是那种高高在上的心态，却是人人都有的。让仙器认主练气小修士，开玩笑！
　　裂天跟随在李钧的身边，也并非是李钧如何，而是李钧恰好成为青莲的继承人，仙界太白剑宗让他护道一段时间罢了。
　　“好了！”掌教开口，制止了众人的笑声，他看向李钧二人，问道：“你二人，竟然悄无声息的就出现在数十万里之外的乱星海域，却不知，你们两宫险些将整个坠仙湖都给翻个底朝天！”
　　“还不赶紧交代一下！”掌教叹息一声，他可是险些被自己疼爱的徒弟烦死。

第一百六十章缘到，情定
　　李钧看向眼中隐含担忧的昭阳师尊，他先是呵呵一笑，说道：“阿姐的水府中有个传送阵，我们不小心被传送到北极之地，进入了玄水真仙的仙府，本来是个仙府选拔继承人的美事，谁知道碰到玄水真仙徒子徒孙的勾心斗角，最后仙府被他们毁了不说，他们也被逼着遁入岩浆海，从地心逃走，等出来的时候，就已经出现在乱星海了。”
　　李钧说的简单，但是仙府，真仙传承，岩浆海等字眼，无比蕴含着可怕的危机。
　　这些太华宗的大佬们确实集体沉默了一下，他们也不曾想到，李钧二人竟然这般凄惨！
　　仙府继承那是何等的逆天机缘！整个太华宗立宗上万年，也才出了八个惊才艳艳之辈，能够继承前辈真仙的遗泽，继承一座仙府，然后花费太华宗举宗之力，立下八座悬浮山峰。若是李琼能够顺利继承，那他们这一代的太华宗修士就能见证第九座悬浮山峰的建立了。
　　就在众人沉默叹息间，水母宫宫主却是笑道：“福缘自有天定，能够让琼儿获得玄水真经传承，这依然是天佑我太华宗了，我太华宗多一门直至真仙的传承，还有何不满足的？”
　　虽然这玄水真经是李琼的机缘，是她的私有之物，不用上交宗门，但李琼身为太华宗亲传弟子，是不能脱离宗门的，等到她修为精深了，也是要收徒的，那这玄水真经跟上交不上交宗门救没多大区别。
　　基本上，所有的顶级宗门和大型宗门都是采取这等态度，只要这饭进了这大锅里来，别管被谁吃了，那都是自家人吃。也就只有那些中小型的宗门，功法传承奇缺，这才会出现谋夺弟子机缘，或者强迫弟子上交机缘的事情来。
　　“好了，你们出去吧，稍后自会有宗门的奖励赐下！”掌教摆手，让他们这些弟子都出去，剩下的他们这些宗门大佬，开始商讨关于这剑阵的事情。
　　剑阵要不要共享给弥罗道宗，若不共享给什么补偿，若是共享要什么好处等，都要仔细商谈才行。
　　出了大殿，跟郭铭等人分贝，李琼被穆欣涵拉去，她们这段时间相处的不错，姐妹关系近了不少，李琼是个高冷的性子，可是那穆欣涵却是极爱热闹的。
　　眨眼间，就剩下李钧一人，他刚要先返回离火峰，眼神就定在某个地方。
　　韩嫣款款走出，满面含笑，眼中却是带着担忧，期待，欣喜等诸多感情。
　　忽然间，李钧的心不由得一震，那韩嫣等在一旁的灵树下，看着他归来，便来迎他，这让他对于太华宗多出一种归属，多了一种家的感觉。
　　他对韩嫣本就有好感，这一下，他的心被触动，有人牵挂，被人惦记，这感觉真好！
　　李钧上前疾走几步，二人间隔只有半尺这才停下，心中似有无数话，但是到了嘴边，他还是说出：“最近怎么样？”
　　韩嫣看着比她要高出大半个头的李钧，各种牵挂担忧，此刻都化为看到人完好归来的安心。
　　“你看你，都瘦了。”韩嫣伸手整理一下他乱了的衣角，脸上却有些微红，不敢去看李钧的眼睛。
　　李钧想伸手抓住那双手，想抱住眼前的人，可背后却如芒刺背！
　　一股元神境的威压，落在他的身上，眼前的韩嫣却是毫无感觉，因为这威压只对李钧一人而发。
　　不用想，李钧就知道这是掌教的威压！
　　韩嫣是掌教最疼爱的徒弟，一直当成亲女儿养的，韩嫣如何他没法管，可若是李钧不老实，他不介意好好教训这个勾走他爱徒芳心的小混蛋。
　　李钧的身体有些僵硬，他压制住心中的躁动，说：“嫣儿，这么多天不见你，咱们找个地方好好说说话。”
　　一句嫣儿，就让韩嫣的心乱跳起来，她低声应好，有些稀里糊涂就跟着李钧走了。
　　虽然离开宗门大殿老远，可这还是在掌教的神识笼罩范围内，他不敢过分，想了想，带着韩嫣回了离火峰。
　　师尊跟掌教等人在一块，这离火峰中便只有他们二人了。
　　二人坐在峰巅，身体靠在一起，看着红日西斜，然后又渐渐沉入地下，一只手，已经不知何时落在了韩嫣的肩头，而她的头也靠在了李钧的肩头。
　　有的时候，感情到了，氛围到了，不用多说什么，一切就都很自然的如此了。
　　红云半卷，夕阳余晖，身旁的女子又是那样美，李钧握住韩嫣的手，想要说些情话，却听到，“李钧哥哥，李钧哥哥！”
　　听声音，不是依依那个小萝莉是谁？
　　李钧心里恨得牙痒痒，刚要说些情话，把关系彻底的确定了，这小萝莉就跑来了。
　　“咦，嫣姐姐也在呢！”依依小萝莉跑到山巅，看到韩嫣，似乎是发现了什么了不得的事情，她瞪大眼睛，围着二人转了好些圈，这才眼睛弯成月牙一般，笑道：“嘿嘿，你俩的小秘密被我发现啦！”
　　李钧眼睛一瞪，伸手盘乱她原本梳理的很整齐的头发，说：“你个小丫头片子懂啥，不好好修行乱跑什么？我跟你说，我姐你师姐可是回来了，要是她检查，你的修行不过关，可悲找我替你求情！”
　　依依不开心的抿抿嘴，然后眼睛看向韩嫣，她拉住韩嫣的胳膊，说：“嫣姐姐，你不会看着他不管我的，对不对？”
　　依依的眼睛太轻灵纯洁，像是会说话，被她大眼睛可怜兮兮的看着，没人能硬到底。
　　韩嫣用手帮她理顺头发，对李钧道：“你刚回来，就不要欺负依依。”
　　李钧一愣，他刚想说什么，看到依依威胁的小眼神，却只好作罢。
　　“嫣姐姐，我听说大海里好多好吃的！”依依明明是对韩嫣说，但是李钧却能够清晰的感觉，这话明明是对他说的。
　　韩嫣的目光看来，李钧被打败，他摇头一笑，说：“这次算是便宜你了，我这刚好有金丹期的龙虾，还有元婴期的虎鲸肉，算是咱们这个层次能够吃到的极品了。”

第一百六十一章练气六转，星爆剑气
　　第一百六十一章练气六转，星爆剑气
　　对酒当歌，人生几何？
　　烤金丹龙虾，烤元婴虎鲸肉，那浓郁的香气，飘荡出数十里远！
　　尤其是，用珍贵的灵果做酱料，用灵药做香料，那种极致的香气弥漫开来，仿佛周围的花草树木，都在摇曳，都在欢舞。
　　李钧精心的烤好一只大龙虾，将壳去掉，想要喂给韩嫣吃，却被突如其来的一只手，横刀夺爱了去。
　　“依依！”李钧不满的大喊，然而依依小萝莉却是甜甜一笑，吃的满嘴都是油光，腮帮子鼓囊囊的，嘴里已经塞不下东西。
　　李钧无奈的一笑，只好再烤一只，等烤好后，防备着依依，方才将龙虾肉塞进了韩嫣的手中。
　　当东凰昭阳返回时，李钧也送走了韩嫣和依依，整个离火峰都在师尊的神识笼罩范围内，再去谈情说爱就像是全被人看着一样。
　　走入火神宫，他老实的站在一边，东凰昭阳明显心中在想事情。
　　多了好一会，她才道：“你这次出去，算你们两个有些运气，那轮星海的事情先不说，北海玄水真仙的仙府，你们都能活到最后，可，你们能有一次的运气，还能有两次的？”
　　东凰昭阳担忧又关心的数落他，李钧自然认真的听着，这事虽然事出突然，可这是师尊的关系和爱护。
　　等数落完，东凰昭阳道：“我看你也是个惹事精，这才练气，就敢逆伐金丹，若非是你那剑术和有剑丸傍身，我看你如何保命！
　　这几日，你二师叔就要回来，我听说他收了一个天才弟子，天生火神体，最是适合修炼咱们火神宫的烈火真经！
　　你们两个都是天生特殊体质，他刚来，你要照顾好他，但可不能被他比了下去！”
　　李钧一听这话，楞了一下，看来他这二师叔跟师尊之间，有些争啊！不过，他自然是要维护自己的师尊的。
　　“是，弟子明白！”
　　“好了，你回去吧，好好修行，在你筑基前，不许离开宗门一步！”最后，东凰昭阳的声音，让李钧有些欲哭无泪。
　　他这是被禁足了，说认真的，他还真不是一个惹事的人，可事情老是找他，那他怎么办？
　　不过，李钧也打算好好的修行一番了，练气三转大成，到哪里也都拿不出手啊！
　　他现在，就像是小孩拿着枪，打死人的能力是有的，可一直打死大人的能力他是没有！
　　逆行上伐的感觉是很爽，可不能一直逆行上伐，那就不爽了。
　　回到东华殿，李钧开启大殿禁制，他躲在静室中，身前则是身上全部的妖族金丹。
　　李钧请了裂天剑灵帮忙遮掩气机，他方才敢让扶桑树苗的根须伸出，将几枚金丹的精华吞噬。
　　一股庞大的金丹精华从扶桑神树中释放而出，充斥李钧的丹田，他全力的运转太阳仙经，将这股精华进行炼化。
　　他本就是三转大成，不一会就三转圆满，然后李钧压缩体内的灵力，进入练气四转。
　　李钧之前获得两枚金丹，他炼化了一颗，还有一颗，这次四人联手，又杀戮了许多金丹，李钧也分了三颗金丹。他一下让扶桑神树吞噬四颗金丹，这四颗金丹虽然并不圆满可也不是流失了大量精华的末路金丹，其中蕴含的精华，比那一颗蒋三的金丹还要多。
　　一颗金丹的精华炼化完，他四转大成，两颗金丹炼化完，他五转中期，三颗金丹炼化完，他六转初期，而第四颗金丹炼化完，他却是六转大成！
　　练气九转，每一转，灵力都是一次蜕变和凝练，往后的每一转，灵力都是前一次的数倍甚至是十倍！每一颗的金丹精华总量都差不多，可能够让李钧的修为提升的确不多。
　　这还只是练气六转，七转，八转，需要的灵气更加的庞大！
　　师尊将他禁足，不能出去猎杀妖，没有金丹炼化，只依靠自己慢慢的修行，鬼知道他何时才能九转圆满了。
　　李钧思前想后，只能拿自己的本事来换金丹了，尤其是最后的九转，怕是需要一个妖族的元婴才行。
　　提升完自己的修为，他的心神进入识海，将剑阁开启，他要开始感悟剑术。
　　上一次，他只是感悟了基础剑法和养吾剑，这一次，他准备感悟自己创造的星爆剑术。
　　星爆剑术虽然是他所创，但是剑阁有冥冥中剑圣的加持，他老人家在剑道上的修为那是无人能及！在剑阁中，他的星爆剑术才能得到优化，使其朝着圆满的方向的进化。
　　果然，星爆剑术在剑阁幻影的手中，宛若是另一种剑术！甚至是，演变成了另一种剑术！
　　在幻影的手中，星爆剑术并非施展在剑丸之上，而是，他采集太阳精华，凝练出太阳剑气，而后，这太阳剑气的尾部星爆，使得太阳剑气具有了无比可怕的宿度！
　　这速度，似乎超越了一切，眨眼间就消失无踪！
　　甚至，整道太阳剑气爆炸，不仅有可怕的震荡横扫，更是有锋利无比的细碎剑气爆射，伴随着无尽的火焰洒落，那是三重的攻击!
　　不对！
　　是四重！
　　因为在幻影的手中，原本李钧星爆剑术两种攻伐之道，可以合二为一！
　　先是，以第一种星爆，使得剑气具有无匹的速度，在对敌人造成第一种伤害后，剑气爆炸，震荡，剑气，火焰，再来三重攻击！
　　李钧看的目眩，看的极其投入！他只是将星爆剑术运用在剑丸上，是想着剑丸的材质是天外陨铁，坚硬无双，足以承受无数次的星爆剑术施展时的破坏力。
　　但他没有想到，星爆剑术完全可以脱离剑器，而是融合在剑气中。
　　无数的感悟出现在他的心田，一门崭新的星爆剑气，在他心中渐渐的形成。
　　等李钧将星爆剑气思考的差不多，他从沉思中醒来时，剧烈的头疼让他想要赶紧睡过去。
　　但在他的眼前，却是虚空生字，凝仙一段话。
　　“有新的剑术被剑阁录入，是否上交宗门，换取贡献？”

第一百六十二章师叔黄东望，师弟刘天阳
　　第一百六十二章师叔黄东望，师弟刘天阳
　　看着那虚空凝出的字迹，李钧有些搞不懂，他忍着头痛，将意识回归外界。
　　“裂天大哥，我刚刚在剑阁中感悟剑术，那剑阁中有字迹产生，说收录新的剑术，问我是否要上交宗门。”李钧把不准这一切，但他有问的人，说到剑阁和太白剑宗，没有谁比裂天还要明白的了。
　　裂天一听，倒是有些惊讶，他说道：“太白剑宗乃是剑圣所创，以剑道为痴。虽说剑圣是剑道第一人，但是谁也不能否认，除去剑圣外，仍旧有无数的天才剑修。而剑圣，也不过是将几种剑道修行到圣境，而剑道无尽，所以太白剑宗对于新的剑术，或者本门未曾收录的剑术，鼓励本门弟子搜集并上交宗门，宗门则是以该剑术的威力，潜力等计算贡献度，而贡献度，可以在宗门内兑换一切！即便是先天神剑，你都能兑换来，前提是你具有充足的贡献度！”
　　听了李钧的话，他知道，自己倒是可以上交剑术，兑换太白剑宗的贡献度，就算是现在用不到，也可以提前为以后打下基础，省的到时候去了仙界后想用也没有。
　　李钧的意识返回识海，进入剑阁后就选择上交剑术，不过剑阁反馈却是剑术等待审核中，李钧也不着急，意识回归后，也实在坚持不住头疼，出了静室就呼呼大睡起来。
　　这一觉，李钧也不知道睡了多久，知道师尊的传音响起，他才醒了过来。
　　他应该是睡了许久，剑阁中消耗的精气神已经完全补足，他伸个懒腰，看了师尊的传音才知道，那位从未见过的师叔，回来了。
　　换上崭新的衣袍，是他炼器练手的时候随意炼制，也没有太大的防御，只是能自动调节，使得衣服衬托身材外，还可以遮蔽一下身上某些东西。
　　比如他手腕上的裂天仙剑，手指上的乾坤戒，只要是不将手抬起来，宽大的衣袖就能将其遮住。
　　走到火神宫外，李钧就听到宫内有声音传出。
　　“师姐，我这徒弟还不错吧，刚被我收下一年，就已经练气八转，这次带他回来，一是让他正式的成为太华宗弟子，二是让他潜心的修炼，好铸就道基。”
　　那声音洪亮而浑厚，想来这就是他的那个二师兄了。
　　李钧踏入火神宫，昂首挺胸，气宇轩昂的走到宫内，对东凰昭阳行礼，道：“弟子给师尊请安。”
　　“钧儿，这是你二师叔，黄东望，你拜见一下。”
　　“是，师尊！”李钧点头，然后对着东凰昭阳身旁的一人，行礼道：“弟子李钧，拜见二师叔！”
　　黄东望身穿一身青色衣袍，生的也甚是高大，比李钧的身量还要高出半头来，但面有短须，是个英俊的大叔模样。在他的身旁，站着一个十六七岁的少年，身穿火焰袍，眼睛又大又亮，长的白白净净，怕是要吸引不少太华宗的女仙了。
　　“是个不错的苗子！”黄东望仔细的打量着李钧，他看的很入神，甚至眼中倒映着一点灵光，此刻李钧的体内，扶桑神树正不断的释放吞噬炼化后的金乌精华，在一点点的激活他的太阳体，使得他的本源有些气息外泄。
　　黄东望感应到李钧身上，那如渊似海般的本源气息，他顿时知晓，这是一个拥有特殊体质的。不过，因为李钧的体质，是在逐渐的激活状态，使得那外泄的气息中，并不是纯粹的太阳体，这让黄东望的判断有了一点差错，他认为，李钧的特殊体质并不纯粹，不如他的弟子。
　　他心中安心下来，然后摸出一件东西，递给李钧道：“师侄拿着，这是师叔送的见面礼！”
　　李钧没有接，扭头看向东凰昭阳，见她点头，知道自己的师尊也是给出了见面礼了，他便接过，并对师叔道谢。
　　李钧将东西拿在手中，仔细打量，心中有些失望。
　　他的师叔给的东西，不是不好，而是一种木属性的灵物，也能换百十个中品灵粹，可是，他一个太阳体，拿木属性的灵物有啥用？
　　其实，倒不是他的师叔黄东望小气，也不是刻意的针对，而是他身上，那些低阶的火属性灵物等，都用在了他的徒弟身上，不然他如何能一年内练气八转？而给李钧更加珍贵的火属性灵物，他又不舍得。
　　“阳儿，来见过你师兄。”黄东望朝着身旁的少年说道。
　　那少年乖巧走出，对着李钧脆生生的说道：“师弟刘天阳，见过师兄！”
　　李钧见他乖巧，也不好意白拿师叔的见面礼，他摸出一套火灵珠来，塞进刘天阳的手中，说：“师弟不用客气，这是师兄的见面礼，收下吧。”
　　刘天阳拿眼睛去看自己的师父，黄东望目光一闪，品质上等的火灵珠，还是一套六颗的，极为少见，就是花灵粹买都不好买。
　　这一套火灵珠，可比自己的那件灵物珍贵多了。
　　他心中闪过一点不好意思，但是这火灵珠对于自己的重要性不言而喻，他只好点头。
　　刘天阳见师尊点头，便欢喜的将火灵珠收下，然后高兴的笑道：“多谢师兄！”
　　东凰昭阳眼中含笑，她的这个师弟，修为跟她差不多，当初师尊在时，他就一直跟自己比，甚至也想争火神宫宫主的位置，可师尊将宫主传给了自己，他就躲了出去，轻易不返回。这次黄东望返回，甚至有留下不走的意思，东凰昭阳便知道他的注意。
　　这是想给自己的徒弟来争夺未来宫主的位置了！他的徒弟是火神体，最契合本门的烈火真经，就算是烈日变，也有极大的可能修成，而那时，他的徒弟就必定是未来的宫主了。
　　黄东望一回来，十句话里有八句话都不离他的这个弟子，而刚刚李钧给出的见面礼，让她好好的扳回一局，她心里怎会不高兴。
　　“好了，我跟你师叔有事要谈，你带你师弟好好在宗门里转一转。”东凰昭阳吩咐道。

第一百六十三章比拼速度
　　作为天下顶级的修真大派，太华宗仙境无数，尤其是八座山峰，各有各的特点，而那主峰之上，更是美景无数。
　　李钧取出许久不用的苍鹰，带着刘天阳在这太华宗内游览，在他取出那苍鹰时，李钧看到，在刘天阳的眼中，隐藏着一丝轻视和鄙夷。
　　“师兄，你没有修炼过飞行法术吗？御剑飞行呢？你平时飞行都是靠这个苍鹰傀儡吗？”刘天阳瞪大着眼睛，好奇的问道。
　　他的眼睛很清澈，问这些问题的时候，给人的感觉很天真的一个孩子。
　　若非，李钧从他的眼中看到那轻视和鄙夷，或许他真的会觉得他是一个天真的孩子。
　　“没有，不会，不是。”李钧简明的回答。
　　刘天阳愣住，他愕然道：“什么？”
　　“我没有学过飞行法术，也不会御剑飞行，平时也不是靠这个苍鹰。”李钧无奈的给他解释。
　　“这怎么可能？”刘天阳瞪大了难以置信的眼睛，他说道：“师兄比我入门还早，又是在宗门之中，可以每天安心修行，怎么会没有修行飞行法术呢？师弟我虽然才入门一年，但是也学会了御剑飞行，腾空法等。”
　　李钧看着那纯真的眼神，却是能够看出内心的显摆，他便很淡然的说道：“飞行而已，还用学吗？”
　　李钧在说实话，太阳体赋予他的天赋能力之一便是飞行。
　　刘天阳瞬间被噎住，他顿时不知道该如何回答，但是内心中，他以为这只是李钧好面子的说法而已。
　　他眼睛一转，指着远处的一座浮空山峰道：“师兄，要比咱俩比比飞行速度吧？看谁先到那座山峰。”
　　李钧看去，是震雷峰，倒是可以去找一下郭铭，问问他手里的金丹能不能卖给他。
　　“好！”李钧点头，并说道：“那是震雷峰，记住到半山腰就行，切不可在山峰的上半飞行。”这是礼数，也是规矩，既然这刘天阳是他的师弟，那他就要教给他，不然出了事，也是李钧的不对。
　　刘天阳嘿嘿一笑，说一声知道了，然后取出一口飞剑，施展御剑之术便飞了出去。
　　李钧摇头一笑，火焰满身，腾空而起追了上去。
　　论飞行速度，李钧的速度还真是比不上御剑飞行，御剑飞行是天下有数的飞遁之法，加上这刘天阳又是练气八转，真气连绵无尽，自然剑速极快。
　　不过，这也跟李钧的没有施展全力有关，太阳体的飞行速度，激发的太阳火精越浓郁则速度越快，尤其是，李钧如今处在太阳体被彻底激活的关键点，自然不能有意损耗了。
　　李钧也不着急，吊在刘天阳身后十丈处，刘天阳御剑飞起后，回头便看李钧，却见他浑身上下，火焰熊熊，宛若火神降世！
　　刘天阳心中突然冒出一种强烈的嫉妒和不甘，他才是真正的火神体，拥有火神的福泽，将来必定是要成为火神的存在！他都没有这样的飞行之法，他无比的渴望，这飞行之法是他的！
　　那嫉妒和不凡，促使着他，想要超越他，证明他才是真正的火焰之神！
　　刘天阳体内的灵力，瞬间爆发，疯狂的涌出，注入到飞剑之中。他施展了在危机关头才会施展的御剑飞行之法，速度瞬间提升数倍，只是在眨眼间，就消失在李钧的眼前。
　　李钧愣住，这样的速度的速度，他目前还真的无法达到，他无奈的摇头，并不为飞行输给师弟就沮丧，真要真刀真枪的，这速度还真躲不开他的星爆剑气！
　　索性是追不上了，李钧便慢悠悠的飞行，心里却是在想，见到郭铭该怎样说？他不是一个贪便宜的人，都是大家辛苦杀虾兵得来的金丹，想想他当初炼制灵珠的时候，倒是炼制了雷灵珠，还有一些比较好的，没有拿出来卖。
　　雷灵珠，其价值足以超过那几颗金丹了。不过是虾兵的金丹，蕴含的精华根本无法跟大宗弟子的金丹比，虽是金丹也不会太珍贵了。
　　刘天阳御使飞剑，在施展出逃命用的方法后，不过是十几个呼吸，他就来到震雷峰下。
　　震雷峰，雷音不绝，更是从山峰中的一些地方，不时有雷光闪过，那是震雷峰的弟子，在修行一些雷法，故而震雷峰上，雷音，雷光等不绝。
　　刘天阳看看身后，并无李钧的痕迹，他心中有些欣喜，他记得李钧说的，不能在半山之上飞行，他便在半山落下，随意的山中溜达。
　　震雷峰的弟子可不少，不像是离火峰，就那么几个人，雷道资质虽然不多，但是雷法天生克制那些妖族，故而太华宗也不遗余力的寻找雷属性资质的弟子，放到震雷峰上修行。
　　在震雷峰上的一处水池边，十来个人围坐一起，有酒有肉，却是在饮酒作乐。
　　“兄弟们，这次郭师兄完整宗门任务归来，还被宗门奖励了丰厚的奖励，咱们干一杯，为郭师兄庆祝！”刘大伟举起酒杯，高声的说道。
　　“哈哈，多谢兄弟们，来，干了这一杯！”郭铭高兴的举起酒杯，震雷峰的人性格都比较直爽，师兄弟们的关系也极好，常常聚在一起饮酒作乐也是常事。
　　“郭师兄，你给大家讲讲，这次去海上的事，咱们太华宗所在的这坠仙湖，虽然也广阔无边，可毕竟是湖，不是海。大家都行听听郭师兄这次的经历呢！”另一个同门，钱友旺说道。
　　“是啊，郭师兄讲讲吧！”别人一听，顿时都起哄道。
　　郭铭喝酒之后，兴致上来，也架不住这些人的追捧，就点头道：“行，我可以讲，但是涉及一些宗门隐秘的，我就不能说了。”
　　“好！”众人高兴的叫好，刘大伟更是给郭铭倒上酒，说道：“师兄先喝口酒润润嗓子。”
　　郭铭饮下这酒，便说道：“说我的经历前，我先问你们一个问题。”
　　“郭师兄问就是，我们知道的就肯定回答！”
　　“那好，我问你们，你说咱们太华宗的亲传弟子，有没有以练气三转的修为，逆斩金丹的？”
　　“不可能！”有人叫道，说：“就算是咱们宗门里全力培养的那几个怪胎，在练气三转的时候，也不能逆战金丹，哪怕是散修中最差的那种金丹。”
　　“对！对！”
　　“根本不可能！”
　　“呵呵，以前我也觉得不能，可现在我知道有人能！”
　　“谁啊？”
　　“火神宫，李钧！”郭铭喝一口酒，说。
　　刘天阳的心，瞬间被揪了一下！死疼死疼！
　　看到这里，投个票吧！好久没有推荐了，给点推荐票，月票啥的，我也好有了推荐位啥的，码字那么辛苦的

第一百六十四章师兄，我要打败你
　　刘天阳停下了脚步，他站在一株古树的背后，郭铭他们看不到，但是他能清晰的听到他们的声音。
　　“你们可别不信，我问你们，练气期就领悟剑意的，是不是天才？”看着众人一脸不信的样子，他便问道。
　　众人点头，别说是练气期悟出剑意，就是筑基境悟出剑意，那都是天才！
　　“我再问你们，练气期就能自创剑术的呢？”郭铭再一问，众人又是一愣，齐齐点头，说是天才。
　　“练气期就能让自己的飞剑，拥有剑气雷音这等剑术神通才有的速度呢？”这一问，比之前的两问还要惊人，剑术神通，就是元婴修士都不一定的能够触及到。
　　看着众人那目瞪口呆的样子，郭铭笑道：“李钧师弟不仅悟出了剑意，还自创了剑术，就是他自创的剑术，拥有剑气雷音那等剑术神通下的速度，你们说，若是有这样的手段，能不能一以练气三转的修为，斩杀散修级的金丹？”
　　众人齐齐点头，说道：“还真的可能！”
　　候光宝突然说道:“郭师兄，你跟那位李钧师弟的关系怎么样？”
　　郭铭笑道：“我们一起出生入死，绝命逃亡，你说关系怎么样？”
　　“今日大家的兴致都这么好，不如郭师兄将他请了来，大家论一论剑，聊一聊修行，也都互相认识一番。”候光宝心里的小算盘打的很溜，要是能认识这么个人，以后有了自己解决不了的事，也有人去求不是。
　　郭铭想了想，答应了下来，他摸出传音符，给李钧发了消息。
　　其实郭铭不是一个爱说别人事的人，他平日里很是稳重，不然宗门也不会让他带队去完成任务。
　　但话说回来，八抬大轿人人抬，名声名气这个东西，你有那个本事，你做了那些事不算完，你等说出去，传出去，知道的人越多，名声名气也就越重。
　　郭铭将李钧的事迹传出，不仅是为了帮他提升宗门中的名气和声望，也是在变相的提升自己的名气。
　　他郭铭没有练气斩金丹，可也筑基斩金丹了，也是驾驭着九天十地破魔神梭冲进过数十万丈粗的岩浆柱里去的人。
　　不管是凡俗还是修真界，你捧我，我捧你，只要有本事，被捧起来不摔下去，声望名气什么的也就来了。有了这些，不管是去争未来的各峰宫主的位置也好，出去行走也好，都有极大的帮助的。
　　郭铭的传音符想起，郭铭一看，然后笑道：“哈哈，李钧师弟正好在来的路上，兄弟们，赶紧把酒菜换了，李钧师弟第一次来，咋也不能让他吃剩下的！”
　　“哈哈，郭师兄说的对，怎们震雷峰可不能小气了！我有一颗百年黄芪，可以下酒！”
　　“我有一葫芦的猴儿酒，今天就拿出来！”
　　“老张，你终于舍得你的猴儿酒了！”
　　这边顿时热闹非凡起来，刘天阳的手，插入古树的树干之中，将树干都抓破。他本是一个孤儿，沦落到乞丐窝里好多年，每天都被丐头逼着去偷人钱袋之类的事情，偷不到挨打不说，还要挨饿，就算是偷到了，也要小心被发现，一旦被发现，捉住，极少有送官的，都是毒打一顿，甚至是打断胳膊或者腿。
　　他的两条胳膊两条腿，都断过，幸亏自己平时爱藏一点私房，拿着去求大夫，才没有落下残疾。
　　自动被师尊发现他的特殊体质，将他收为弟子后，他才过上真正的人上人的日子！
　　穿的，吃的，用的，都是极好的东西，还能修炼，成为高高在上的修真者。
　　他无比珍惜这样的日子，修炼起来更是忘我，在他师尊无数灵物和灵粹的辅助下，他一年的时间，就将烈火真经修行到练气八转的巅峰！本来，他要练气九转再筑基，可是他尝试过无数遍，根本无法再将灵力压缩，甚至硬来，会有生命危险。
　　所以，他准备筑基，他的师尊将他带回宗门，是要向自己的师尊和师姐证明，他的徒弟才是真正的天才，自己跟师姐比，每一个方面都不差！甚至，在徒弟上，还会超越！
　　刘天阳被师尊日日灌输这样的思想，他自己曾经的经历，也让他的性格有些偏执，所以他从还未回来，就要跟那个未见过的火神宫大弟子比，他要事事都超过他！
　　见到李钧后，他的心中是有些满足的，自己的修为高，飞行的速度也快，但今日听到被人嘴里说出这些，让深受打击！
　　一股不屈的战意，从他的心底升起，他坚信，李钧不可能像郭铭说的那样厉害，他更坚信，自己也是特殊体质，修行的也是火神宫的真仙传承，两人入门相差并不多，他绝对能够打败李钧！
　　天边，一道火光飞来，落在半山处，郭铭看到，笑道：“人来了，咱们去迎接迎接。”
　　这话很善意，他们饮酒的地方很随意，李钧不是本峰弟子，很难找。而且，这里属于禁飞的地方，这让李钧更难找了。
　　郭铭话一落，众人轰然起身，簇拥着郭铭去迎接李钧。
　　看到他们走后，刘天阳从树后走出，他低声道：“我会打败你的！”然后，他的脸上露出纯真的笑容，跟在郭铭等人的身后，一起去迎接李钧。
　　李钧上山，却看到郭铭领着一群人走来，他一愣，赶紧走上前去，说道：“郭师兄，这是？”
　　“哈哈！”郭铭大笑道：“刚刚我们喝酒，说到师弟的英姿不凡，他们便想认识认识一下师弟，非要我请师弟来，这不是听到师弟来了，非要出来迎接一下。”
　　李钧顿时谦虚道：“师弟我入门才多久，怎能劳烦各位师兄来迎接，这可是折煞了师弟了。”
　　“李钧师弟莫要谦虚客气，所谓达者为先，师弟的修为虽然不高，可是这一身本事却是往我等羡慕，还望一会师弟不要推辞。”刘大伟拱手说道。
　　“诸位都是李钧的师兄，一会还是师弟向各位师兄请教！”李钧却是摇头，连忙客气道。
　　“师兄，你怎么才来？”刘天阳的声音响起，李钧笑道：“我给诸位介绍，这是我离火峰黄东望师叔的爱徒，刘天阳！”
　　“天阳，来，见过你的诸位师兄。”

第一百六十五章金丹换灵珠
　　“诸位师兄好，我叫刘天阳！”师弟天阳来跟众人见礼，众人也都回礼。
　　“原来是李钧师弟的师弟，果然是一表人才，资质非凡！”郭铭开口说道，他倒不是在客套，而是真的看出刘天阳的不凡来。
　　毕竟身为火神体，那无时无刻不在散发的火神气息，着实让人感觉到心惊。
　　“来，这是师兄的见面礼，你收下！”郭铭取出一物体，塞进他的手中，刘天阳看去，是一颗难得的火属性灵果，若是在突破筑基时吃下，可以增加一定的成功率。
　　这样的灵果，放在散修和小门派中，都得挣得打破头！
　　刘天阳正是在这将要筑基的关头，他内心是想要的，但是这灵果，是因为李钧，郭铭才给出。
　　他内心中，又不想要！这种矛盾太剧烈了，让他的内心挣扎。
　　“啪！”李钧的手，拍在刘天阳的肩头，笑道：“还不谢谢郭师兄？”
　　李钧这种师兄的派头，让他的内心有些莫名的烦躁，他想拒绝，但是他知道，他是刚刚才来到太华宗的，不好得罪人。加上他内心的渴望，他便收下，脸上露出纯真的笑容，说：“谢谢郭师兄！”
　　“哈哈，不用这么客气！”郭铭笑道。
　　“天阳师弟，我没有郭师兄那么身家丰厚，这是我收集的一个小玩意，天阳师弟不嫌弃的话，拿去玩！”刘大伟摸出一个黄皮葫芦来，这可不是他说的小玩意，也是一种灵藤上结出来的灵葫芦，可以用来炼制法宝。
　　刘大伟开头，这些修士们就一个个都拿出见面礼，东西都不差，第一次见面，他们用这种方式来跟李钧搞好关系。
　　短短的半刻钟，刘天阳就收了十几件见面礼，东西加起来的价值，足以让任何一个跟他相同修为的散修眼馋和嫉妒！
　　毕竟这些人都是筑基修为，身为太华宗的亲传或者内门弟子，身家都丰厚。
　　众人回到酒席旁，纷纷落座，各种佳肴美酒，摆的满满当当。
　　李钧也取出烤金丹龙虾肉和烤元婴虎鲸肉，当初他收走了不少肉，准备回来打牙祭的。
　　莫说这金丹龙虾妖和虎鲸妖都是散修层次，他们也能逆斩金丹龙虾，可有那个实力是一回事，能不能真的杀了又是另一回事。
　　这两种肉一出，众人顿时对郭铭说的，深信不疑！若没有那本事，这肉哪里来？
　　众人饮酒高歌，很是肆意，兴趣来了，将法术当成烟花来放都有可能。
　　李钧拉住郭铭的胳膊，低声道：“郭师兄，你当初斩杀那些虾兵的金丹，可还有？”
　　郭铭一愣，然后说道：“都在，这些金丹什么的，若是找不到好的炼丹师，便是无用的东西。”
　　金丹之中，含有其主人的烙印，不论是人的金丹和是妖的金丹，若是直接炼化，最后便是连百分之一的精华都得不到，若是拿去炼丹，用各种灵药调和，最后还能得到十之二三的精华。
　　李钧闻言大喜，他说道：“若是师兄没有用处，可否匀给师弟？我这有一套雷灵珠，拿来换！”
　　雷灵珠三个字，顿时让所有人都安静下来，身为低阶修士，谁不想拥有一套跟自己的属性契合的灵珠，当初李钧炼出许多灵珠，让人代为售卖，可是他后来出了这些事，一直被耽误，那灵珠就像是昙花一现般，让太华宗的低阶弟子们惊喜后，又没了声息。
　　他虽然是在低声说话，可是一听到雷灵珠，所有人都不住的把注意力放在了李钧的身上。
　　李钧心中一动，这些人都是能够斩散修级的金丹的，越多人知道越好，毕竟对于他来说，各种灵珠只要是材料，随手可炼制。
　　李钧也不再低声，取出一套六颗雷灵珠的器胚，托在手上，那股精纯的雷霆气息，深深的吸引着他们。
　　“哈哈！”郭铭大笑道：“原来那个神秘的灵珠炼器师竟然是师弟你！”
　　他直接将身上所有的金丹都掏出，不仅有虾兵的金丹，还有几颗他斩妖时金丹，不过其中并没有人族修士的金丹。
　　他将金丹往李钧的手里一塞，把六颗雷灵珠器胚托在心里仔细的打量，心中简直乐开了花！
　　“师弟，你可是让师兄我占了大便宜啊！”金丹是啥？不过是某种意义上的丹药而已，而丹药只要有灵粹就能买，可雷灵珠，有钱也买不到！
　　放眼整个太华宗，在李钧炼制灵珠之前，只有极少数被师尊极为看重的弟子，才会托请一些炼器宗师出手，炼制些灵珠。
　　若是整个太华宗人人都有灵珠，整体实力都能暴涨一截！
　　众人羡慕的眼光，几乎将郭铭淹没，他被刺的护身发毛，那些人像是要吃了他一样。
　　“咳咳！”郭铭咳嗽一声，吸引大家的注意力，他说道：“你们别光看我，传说中的灵珠炼器师就在你们眼前。”
　　剩余的话，不用多讲，刘大伟率先反应过来，他摸出身上的一颗金丹，一边往李钧手里塞，一边说道：“师弟还需要金丹不？我知道一颗金丹不一定能换一颗雷灵珠，就当是定金，师弟说个数，我立马去凑！”
　　不只是他，他被众人包围住，手里有金丹的都掏出金丹来往李钧的手里塞，不要都不行。
　　李钧心中一笑，有扶桑神树在，莫说是金丹，就是元婴他都要，而且有多少要多少的那种。
　　“诸位师兄听我说，”李钧大声的喊道：“普通的雷灵珠，一颗金丹加双倍材料；特殊定制的雷灵珠，三颗金丹加双倍材料，大家有多少我就敢接多少！”
　　众人一听，顿时大喜，身上材料和金丹够的，直接就塞给李钧定了下来。
　　身上没有金丹的，眼睛一转，他们感觉摸出传音符来，找自己的朋友购买金丹。
　　趁着消息大家都不知，金丹还只是某种特殊些的炼丹原料，价格并不昂贵，他们一个个兴奋的红着眼，赶紧搜刮自己认识的人手里的金丹。
　　雷灵珠，谁不想要个特殊定制的？自己有了，自己的好友也得替他们着想是不是？

第一百六十六章跟圣光体的第二次联手
　　众人都是震雷峰的，相熟交好的同门，有不少都是重叠。
　　当几个同门同时找他购买金丹时，自然引起他的注意，都不是傻子，肯定是发生一些事情，不然平时不怎么问津的金丹，为何突然如此火爆？
　　当一些人不断的追问，且越来越多的人打听消息后，聚会的众人中，有人告知了自己的好友，好友又告知好友的好友，不用多大功夫，整个震雷峰低阶弟子基本都知道了。
　　大家都知道，谁还会出卖自己手里的金丹，大部分人更是趁机去购买其他峰的弟子手中的金丹，然后，变成了整个太华宗低阶弟子都知道了！
　　有时候，消息的传播就是这样快！
　　李钧的前世，有的消息会一夜之间全世界都知道，修行的世界没有网络，可传音符单从短距离通信来说，并不比李钧前世的电话短信微信差！
　　传说中神秘的灵珠炼器师终于现身，并宣布可用金丹换灵珠，这一消息，飞遍了太华宗的每一个角落，所有元婴以下的低阶弟子，全部都知晓了。
　　当李钧从汹涌的人群中逃回离火峰时，他身上已经有了上百颗的金丹，但同时也欠了别人八十多颗各属性的灵珠。
　　当他内心欢喜又愁苦的返回东华殿时，他觉得好似是忘记什么。
　　环视一周，他才想起，自己将刘天阳给忘记了。
　　可怜的天阳，因为自己身为李钧师弟的身份被曝光，被那些没有预定到灵珠的人给围住，非要将金丹和材料塞给他，让他代为收下。
　　刘天阳的心中，此刻不知道如何来形容，他发现，自己的这个师兄，不断的发生一些让他震惊的事情。
　　练气斩金丹，已然让他吃惊不已！可能够炼制灵珠的练气期炼器师，更是让他发自心底的嫉妒！
　　他身为火神体，火焰宛若他的一部分，他对于火焰的掌控，极为厉害，甚至能够模拟出一些火焰生物来，惟妙惟肖的。可偏偏在炼器上，他没有丝毫的天赋！
　　火神，并不止是火焰之身，更是炼器之神！传说中的火神，甚至连先天灵宝都能炼制出，强大的异常过分！
　　他身为火神体，却不会炼器，这让他内心曾无比的失落。
　　他费了好长时间，才从失落中走出，可碰到自己的师兄，只是练气六转，战力上能够斩金丹，剑道上，不仅悟出剑意还自创出强大的剑术，如今在炼器上，也引动无数低阶弟子的心。
　　他从人群的包围中挣扎出一个缺口，直接御使飞剑逃离！
　　李钧刚回东华殿，他就迎来一个特殊的客人，那浑身散发的无尽光辉，除了主峰大师兄圣光体外，整个太华宗再也找不出第二人。
　　“大师兄怎来我这里了？”李钧有些好奇，他跟大师兄只见过一次，但是圣光体和太阳体同样具有的光明属性，让他们两个人很亲近，尤其是，在达成联盟后。
　　“师弟这一回来，就不闲着，刚刚引发整个宗门低阶弟子的疯狂，难道就忘记了？”
　　大师兄也不跟李钧客气，直接坐下，自己倒了一杯茶，说道。
　　李钧恍然，笑道：“原来是这件事，怎么，大师兄也需要灵珠？以大师兄的身份，这东西应当是不缺吧？”
　　“我自然不缺，甚至还有仙灵珠在身！”大师兄微笑道，“可咱们宗门里的那些师弟师妹们缺。”
　　李钧顿时明白，他知道了大师兄的想法。
　　“我需要金丹，甚至是元婴，数量不限，越多越好！”李钧提出自己的要求，剩下的，就不用他来管。
　　“好！”大师兄点头，说道：“我记得宗门府库中还有不少金丹和元婴，就是元神也有一些，不过元神我弄不来，但是那些金丹和元婴，都是宗门准备用来炼制灵丹的。我会去找师尊，一颗灵珠的价值，可比几颗灵丹的价值高出太多。”
　　“那就拜托大师兄了！”李钧兴奋道，太华宗府库中的金丹和元婴，数量绝对不少！每年太华宗都要派出大量的弟子去妖族战场厮杀，收获的金丹数量极为庞大！
　　“帮你就是帮我，我若能促成此事，好处你也明白。”大师兄和煦的微笑，像是阳光。
　　李钧自然知道，大师兄为宗门的贡献越大，未来掌教的位置就越牢固！功劳大到一定的程度，就是掌教都无法改变未来掌教的人选。
　　“听说，你二师叔已经归来，还带来一个火神体？”二人达成交易，大师兄便开口问道。
　　他跟李钧合作很好，两人都明白对方需要什么，只要不出现背叛，联盟的关系就牢不可破。但是，火神体的出现，可能会危及李钧的未来位置，这对于大师兄来说，已经严重影响他。
　　太华宗虽然是一个整体，但是各峰之间，和主峰之间，关系有些微妙和复杂。如今的掌教，支持他的山峰也才五座而已，大师兄是个极有野心的人，他要的是八座山峰都支持他！
　　李钧明白大师兄的意思，他想了想，说道：“火神体虽然强大，也跟烈火真经无比的契合，但火神宫历来的规矩，谁修成烈日变，谁就是火神宫的主人！火神体无比契合烈火经，可烈日变却迥然不同。我有把握修成烈日变，火神宫未来的主人，注定是我的！”
　　一股强大的自信，从李钧的身上洋溢而出，大师兄点头，他相信李钧。
　　“我去找师尊，早日将事情定下，你也准备炼制灵珠吧，你恐怕未来有一段时间，有的苦受了！”大师兄起身，走到门口时又回头，看着李钧阿谀道。
　　李钧笑笑，说：“炼器也是修行，没什么不好，我还年轻，入门才一年多。”
　　大师兄闻言一笑，说道：“是啊，你才入门一年多，就取得如此成就，放下心来炼制一段时间的灵珠也不是坏事。我走了，你等我的好消息便是！”
　　李钧送走大师兄，他真的不着急，只要金丹元婴足够，他可以直接跨过最浪费时间的灵力积累过程！

第一百六十七章请师兄成全
　　朝中有人好办事，身为掌教大弟子，太华宗当代的大师兄，加上拥有特殊体质圣光体，他所拥有的权利超出了一些长老。
　　第二日，李钧这里就被送来一个储物袋，其中有三百颗金丹，还有一些炼制灵珠的灵材。三百颗金丹，只是宗门库存的一小部分，虽然有大师兄出力，可宗门中也要看到灵珠，若是李钧不能交出足够数量的灵珠，那么这三百颗金丹就是他自己所能获得的最后的金丹了。
　　李钧似乎是喜欢上了在那处火鸦巢地势中炼器，以太阳火精为炼器之火，他将同一属性的大量灵材，都扔进太阳火精中淬炼。
　　他的身后不远，站着刘天阳，而在火神宫中，黄东望和东凰昭阳也在关注这里。
　　东凰昭阳的这一代，火神宫人丁单薄，只有他们几个，自然也不怎么热心宗门中的事情，很多时候，很多事，能不参与就不会参与。
　　但，不管是东凰昭阳还是黄东望，都希望离火峰火神宫能够人丁兴旺起来，能够在宗门中时长发出声音，让人知道，火神宫并未衰落！
　　“师姐，你这徒弟纳太阳火精为手中焰还真是让人吃惊！天阳虽然身为火神体，执掌天下万火，但这太阳火精并不受火神的管束，他因此从未成功炼化过太阳火精。若是他能炼化太阳火精，想必他的火神体能够更加的不凡！”
　　黄东望看着太阳火精，眼中有羡慕之色。
　　太阳一脉的三大火焰，大日金焰，太阳真火，太阳火精，都极为不凡，能够执掌这三种火焰的血脉和功法，都极为的稀少！
　　火神虽是万火之主，火焰之神，但是他面对金乌大帝也要俯首，所以火神可掌天下万火，但是这太阳三火，他却不能执掌。
　　“老二，这太阳火精是钧儿的机缘，也是他修行的根本，给不给，不是你我说了算，而是他自己才能做主。”东凰昭阳的声音响起，她的话里暗含着敲打，不让黄东望以长辈的身份和修为，去强迫李钧。
　　黄东望心中念动，他只要压下某种心思，笑道：“师弟怎么也是他的亲师叔，怎会强迫他。”
　　各种灵珠，灵材，在太阳火精中快速的被淬炼，大量的杂质被焚烧成青烟，一颗颗纯净的灵珠，在太阳火精中跟精纯的灵材精粹融合。
　　李钧耗费心力在布阵，他一如既往的炼制着灵珠器胚，真正的炼器师，大部分都会炼制器胚，而炼制成的成品，威力虽然不低，但是却失去了未来的潜能，除非这法宝的主人，跟炼器师同宗同脉，修行的同样的功法。
　　从材料扔进太阳火精中，到第一颗灵珠被连成，中间不过是间隔了半个时辰的功夫，随后，李钧便以一刻钟时间间隔，连成一颗灵珠。
　　这些灵珠都是普通，内中阵法叠加九倍，虽然只有一颗，但是功效也绝不低！
　　刘天阳看的目瞪，这可是灵珠，是辅佐修行的绝佳瑰宝，一般只有炼器大师才能出手炼制的低阶修士的修行神器！
　　看着那一颗颗炼成的灵珠，刘天阳对于太阳火精的渴望，更加的炙热！
　　刘天阳虽然是火神体，但并非让他可以肆意的执掌万火！他只是无比的契合修行火属性功法，更是可以比别人容易几百倍的去炼化各种火焰，甚至修炼各种火焰神通法术。
　　太阳三火，为万火之源，他身为火神体，怎不会渴望拥有？
　　他虽然没有炼器的天赋，但是他渴望炼化太阳火精，然后执掌这万火之源，化身大日，行走世间！
　　他不只想做火神，更想做太阳神！
　　炼制几十颗灵珠后，李钧的心神耗费巨大，他停下来，开始恢复心神。
　　刘天阳在李钧的身边，他心中纠结着，目光中倒映着太阳火精，最后他的心确定了下来。
　　“师兄？”刘天阳小声的喊道，李钧恢复心神的方式并非如修炼般不能被打扰，他没有修炼过精神法，恢复心神只能靠睡觉。
　　“嗯？”李钧没有睁开眼，他在亦梦亦醒间，一边恢复着心神，一边却又清醒的知道在说什么。
　　“师兄，师弟有个不情之请，不知道该不该说。”刘天阳开口，小声道。
　　“你既然知道是不情之请，就该知道这不该说，不过，我可以给你机会，听听你的不情之请是什么？”李钧心中叹息一声，他怎会看不出刘天阳眼中的渴望。
　　“师兄，可否将太阳火精的统御炼化之法传我？”刘天阳闻言心中一喜，然后赶紧说道：“当然，我也不让师兄吃亏，我可以把从火神体中悟出的御火诀传给师兄，作为交换！”
　　御火诀，可御万火，是火神体的根本法之一，对于任何的火修来说，无比珍贵！这也看出，刘天阳对于太阳火精的渴望，舍得将这御火诀都拿出。
　　“太阳火精的统御炼化之法，你可知道，这是师兄修行的根本之一？”李钧睁开眼睛，忍着头痛，说道。
　　“师弟知道，”刘天阳的头低下，但是他仍旧坚定的说道：“但师弟我真的需要这太阳火精！”
　　“师弟我是火神体，可统御天下万火，炼化的火焰越多，就越是强大！师弟如今练气八转，马上就要突破，开始铸就道基，若是能够在这时炼化太阳火精，那么我就能将其彻底的掌握，并将其融入火神体中，成为火神体的万火本源之首！只要我成功，就能着手开始修行烈日变，难道师兄不希望看到烈日变在咱们组这一代被修成吗？”
　　“请师兄助我成道！”
　　说完，刘天阳弯下来腰，对李钧鞠躬请求。
　　李钧的脸上，没有丝毫的表情，但是他的心中却生出一种厌恶的情绪。
　　“你是在强迫我吗？”李钧的声音很低，他直接问出心中的话。
　　刘天阳一愣，他摇头，腰弯的更低，大声的说道：“师兄冤枉师弟了，师弟为的都是咱们火神宫，请师兄成全！”

第一百六十八章道德绑架，宗门流言
　　只要身处一个正道的世界里，道德就是强迫别人最强大的法宝！威力，堪比先天至宝盘古幡，太极图，混沌钟等。
　　李钧目光幽幽的看着弯着腰的刘天阳，他对于这个师弟，已经没有了丝毫的好感，剩下的，只是深深的厌恶。
　　道德绑架啊，转世将近二十年，他又再一次的遇到了。
　　前世的时候，他不止一次的遇到过道德绑架，因此丧失过升职的机会，也曾沦为别人的笑柄，更是因此面临过别人无端的指责！
　　跟别人拿他的生命安全为胁迫想比，他更痛恨厌恶的，则是道德绑架。
　　道德绑架的始祖是谁来？准提？
　　上一世，他被道德所绑架，去做了许多他本不愿意去做的事情。
　　这一世，踏上修行路，他有入梦窃法的非凡之能，有太阳仙经，有狠人为师，他走上一条，我命由我不由天，我的命运掌握在我的手中的超凡道路！
　　难道这一世，还要重复上一世的覆辙，再一次被所谓的道德所绑架，去做违背自己心内的事情？
　　不自由，毋宁死啊！
　　齐天大圣，想要自由，想要天不能遮眼，地不能埋心，众生都能明意。自己比不上齐天大圣，可他却也不会让人操作自己的心！李钧内心，宛若江河倒流，大海覆盆。
　　“师弟，你可知，若是你真心求我，告诉我你内心最真实的渴望，我或许会答应你，虽然不能传给你太阳火精的统御炼化之法，但是我会赐予你一朵太阳火精，让你感悟。”
　　李钧摇头，冷漠道：“你偏偏采用了我最厌恶的方式，我最痛恨，别人拿所以的大义压我！什么是大义，那不过是别人内心的欲望罢了。”
　　“你去吧，太阳火精，你若是有本事从别处获得，那我恭喜祝贺你，在我这，太阳火精就是我的命，想拿走，从我的尸体中取！”
　　李钧说完，闭上眼睛，他开始一心的恢复心神。
　　刘天阳弯下的腰，慢慢的直了起来，他瞪着那似是睡过去的李钧，眼中浓浓的恨意。
　　他攥紧拳头，指甲都将手指扎破，他想要说什么，但是始终没有开口。
　　转身，干脆的离去，太阳火精他必须得到，不管用什么办法！
　　“既然你讨厌这种方式，说什么太阳火精就是你的命，想要获得就从你的尸体中取，我倒是要看看，你是否真的像你说的这样！”他心中发狠，坚定了心中的意。
　　刘天阳离去，李钧挥手，一道阵法被激活，整个火鸦巢地势被封闭。
　　李钧心中，那前世的怨愤被刘天阳激起，他整个人都有些沉闷，将自己封锁在这火鸦巢地势中，把所有的经历都投入到炼器中。
　　十日之后，他身上所有的灵材全部炼成了灵珠，总共越有四百来颗，他开启阵法，给大师兄和郭铭分别传去消息。
　　不一会，先是郭铭来到，从李钧手中接过震雷峰弟子请他炼制的灵珠，说了好一会话后，等到大师兄来了他才离开。
　　将剩余的三百颗灵珠交给他，算是心中松了一口气，这一次，宗门府库中的金丹，基本上归他了。
　　大师兄接过他手中的灵珠，脸上带着一点担忧，说：“师弟，你最近可是得罪人了？”
　　李钧一愣，他这几天老老实实的待在这里炼器，上哪得罪人去？
　　“最近我听到一些不好的谣言，说你是在用魔道手段，要这么多的金丹，是因为可以直接吞噬修行。”大师兄将他听到的流言说出。
　　李钧一听，便有些愣住，他要金丹的确是为了修炼，但是吞噬金丹的是扶桑神树，就像是普通的植物会汲取地下埋藏的腐尸中的营养一样，这是自然的一种轮回，跟魔道丝毫不沾边。
　　他不怕任何人查，因为他就算是把几万颗金丹都吞噬了，也不会查出丝毫的问题。
　　但是这一旦流传的太广了，则是会大大地影响他获得金丹的可能。金丹直接炼化得到的精华极少，正常都是用来合丹的，李钧突然需要这么大量的金丹，自然会引起很多人的关注，若是随着这流言，就算没人来查他，但也可能会极大的影响他。
　　是谁在害他？
　　他的心中，闪过一个人，他不希望是他。
　　“大师兄，还请你尽快的给我换来更多的金丹，这些金丹对我有大用，涉及到我的隐秘，我不能说，但是我可以以心魔立誓，我绝对不会用任何的魔道手段来辅助修行！”
　　李钧心中叹一口气，对着大师兄说道。
　　大师兄点头，他说道：“我自然是相信师弟的，但是咱们的事，恐怕会遇到一些阻碍，不过放心，我会尽力的解决。”
　　李钧心中一动，他对大师兄说道：“我想，宗门中绝大多数都是需要灵珠的，若宗门真的介意我拿金丹的用处，大师兄不妨直接联系各位同门，我想大家手中的金丹也不是小数，对于大师兄在弟子中的威望，也是一种增长。”
　　大师兄一听，顿时一笑，他说道：“还是师弟有远见，我去找师尊，我相信他不会信那些流言的！”
　　大师兄拿着灵珠急匆匆的离开，李钧看了一眼离火峰中的某个方向，叹一口气，封闭了火鸦巢，准备炼化些金丹，将自己的修为尽快的提升上去。
　　他是火神宫的大师兄，他不能允许刘天阳比他还要早的踏入筑基期！他更是要以练气九转的修为，突破筑基，成为太华宗当代第一人！
　　他将身上的金丹取出，唤出扶桑神树，九根根须齐刷刷的插入金丹中，开始疯狂的汲取金丹中的精华。
　　同时，源源不断，精纯至极的金丹精华，从扶桑神树中反哺而出。
　　李钧炼化这些精华，修为开始急速的提升，练气六转巅峰，开始压缩灵力，三个时辰后突破，跨入练气七转！
　　进入练气七转，灵力已经粘稠的宛若是液体一般，灵力的积累，需要极为庞大的灵气精华，若不是不断的金丹精华提供，他怕是炼化大量的天地灵物或是长时间的积累才行。

第一百六十九章练气九转，灵性灵力
　　一颗颗金丹，在扶桑神树的根须下化为虚无。一股股庞大的金丹精华，被扶桑神树吞噬后，反哺回精纯的，可以被李钧直接炼化的灵力精华。
　　虽然李钧只能得到一颗金丹的十分之一精华，可这精华却比金丹炼成灵丹后，得到的还要精纯。
　　他的灵力，如凝稠的液体，逐渐的将丹田充斥满。
　　练气七转巅峰，不过是花费了李钧几个时辰的时间而已。不得不说，扶桑神树的辅助修行能力太强大！
　　练气七转，这已经大宗门亲传弟子们练气期的修行巅峰，因为练气八转的凝练不仅艰难，对于灵气的需求太庞大，就算是在灵气充裕的地方，将丹田灌满，也要不干别的事情，天天修行几年才行。
　　可谁的修行时间都是宝贵的，练气七转灵力已然粘稠如液体，堪比筑基期的灵力了，而能够成为大宗门亲传弟子的，都天资超凡，练气筑基只是修行的开始，很少有修士，能够耐下心来，将灵力修炼到八转，跟别说，那几乎无法修炼成的九转。
　　唯有那些顶级天才们，心高而气傲，追求每一个境界的极致，故而，他们会花费极大的代价，练气八转，甚至冲击过练气九转。
　　在练气七转的最后，李钧没有丝毫的迟疑，他运转记载在太阳仙经中的秘法，将灵力不断的压缩，凝练，在粘稠如液体的灵力中，诞生一滴真正的，液化的灵力！
　　随着这一滴液化灵力的诞生，他正式踏入练气八转的修炼阶段，体内的灵力不断的被压缩成液体灵力，同时，丹田也有空间，可以容纳更多的灵力！
　　一颗颗金丹被消耗，大量的金丹精华被炼化成液化灵力，填充空出的丹田。
　　若非是有这些金丹，李钧根本无法在这么短的时间内，就积累这样庞大的灵力！
　　练气每一转，灵力的质量都是前一转的十倍左右，就算是最顶尖的天才，也要花费极长的时间，才能完成后面的几转的灵力积累，那些散修没有缺乏足够的灵气，就算是想要进行后几转的修行，也无办法，所以，在练气期产生的差距，使得大宗门弟子和小宗门弟子，散修之间的差距是越来越大，也成了大宗门逆行上伐散修的依仗。
　　因而，李钧炼化这么多的金丹，却依旧才练气八转，也是这样的原因。
　　练气八转，从开始到圆满，李钧足足炼化了一百枚金丹才够，一百枚金丹，相当于李钧练气八转的灵力积蓄，是十枚金丹的总量！
　　此刻的李钧出去，就是不施展星爆剑术，也能够斩杀金丹了！
　　丹田内，灵力如海如湖，赤红中带着一种淡淡的金色，随着太阳体的逐渐的彻底激活，他的丹田也越来越庞大，如海一般宽广！
　　也正是因为这样的丹田很异常且惊人，他丹田中的灵力总量才能堪比十个金丹。
　　这丹田之海中，积蓄满红色的灵力之水，李钧心神沉入太阳仙经中，准备练气九转的修行。
　　练气九转，已经许久都不曾出现在修真界了，不是没有天骄想要踏入这一领域的修行，而是因为，练气九转太特殊，若没有特殊的法门，就只能自行的揣摩，试验。
　　太阳仙经中，记载着踏入练气九转的奥秘，其实也很简单，就是由量变引发质的变化，给丹田一个强大的外力，使得丹田内的灵力，再度被压缩，诞生成一种新的灵力！
　　最简单的方式，则是找一个修炼同样功法的长辈出手，帮他强制压制灵力，但这样的方式太危险，有着极大的失败风险，而一旦失败，一个宗门的超级天才就废了。
　　李钧不会用这样的方式，他有自己的方式去使用。
　　扶桑神树高悬在丹田之上，九根根须似是九根通天的藤蔓，纵横在丹田之中。
　　他将永恒之日沉入丹田之底，在丹田的正中心，他放开磁域的磁力束缚！
　　一股庞大无比的引力，从永恒之日中爆发，那是源自微型太阳的引力，平时被磁域的磁力束缚隔绝，无法影响到李钧的丹田，但是李钧将这磁域的束缚放开，那股强大的的引力，直接作用在李钧的丹田中！
　　顿时，李钧的丹田之海，如同是发生了整个海底的大地震一般，顿时起了滔天的波浪，无数的灵力沸腾起来！
　　一个大大地漩涡，出现在丹田海的中央，因为无数的灵力之液被微型太阳的引力吸引，却又被磁域隔离，因而灵力之液紧紧的贴在磁域上，随着越来越多的灵力被吸引来，相互挤压，在磁域的表面，那里的灵力之液在酝酿着某种质的变化！
　　丹田海中的漩涡，越来越大，渐渐地，吞噬了整个丹田海的灵力，一个巨大的灵力之液凝成的球体，出现在李钧的丹田中。
　　透过灵力液，可以隐约的看到，在球体的中央，是一颗璀璨的微型太阳，也可以看到，一些神妙的变化在灵力液中发生着。
　　在球体的中央，一滴赤红中带着点点金色的灵力液产生，虽然还是液体形态，但是却跟汞液一般。
　　灵力被压缩，蕴含更多的灵能，这并非练气九转的最大变化，练气九转的最大变化，是这一阶段诞生的灵力，具有着超乎寻常的灵性！
　　之前的灵力，虽然也是操纵随心，但是像是用手去控制死物，灵活听话的手而非手中的死物。但是练气九转，则像是御使一柄有灵性的飞剑，能够随着自己的心意而动，就像是，手跟手中的东西，同时听从自己的意识的指挥操纵。
　　那种灵力仿佛是意识的一部分的感觉，使得李钧可以完美的掌控每一滴灵力！
　　练气九转，可以让修士不损耗一滴灵力，若是原本施展一门法术，需要消耗十滴灵力，现在只需消耗六滴灵力就能施展而出，且威力没有丝毫的减弱！
　　尤其是，一旦修炼出这种特性的灵力，就会使得往后的每一个阶段的修行，自身的灵力，法力都会具有这种特性！

第一百七十章解释，阴谋开启
　　踏入练气九转的修行，李钧一直到丹田内的灵力，全部转化成汞液一般的灵力后，才从修行中醒来。
　　从练气六转到练气九转，李钧已经消耗一百五十多枚金丹，他也就还有二百五十多枚金丹的储量，但是他想完成整个练气九转的修行，需要有大量的金丹才可以。
　　他原本以为，这些金丹足够支撑到他完成练气期的修行，但是事情到了眼前才知道，他还是低估来练气九转这个一切修行的基础和开始了。
　　李钧认为，这练气九转的修行，放眼整个诸天万界都是最好的打基础的功法，李钧想到了太上老君的九转金丹，原本的金丹，虽然珍贵，可也不过是仙人眼中上好的修行丹药，可那金丹一旦九转，便成为夺天地之造化，侵日月之玄机，超乎想象的神圣之丹！九转金丹，已经跟人参果，九千年一熟的紫纹蟠桃一样，成为万年都难得一遇的无上瑰宝！
　　丹田中，汞液一般的灵力汇聚成一潭，扶桑神树扎根其上，根须深入虚空，从某些世界中汲取着无尽的精华和仙气。
　　李钧索性将剩余的二百五十多枚金丹全部汲取，将丹田中的一潭灵力扩大到一湖。
　　看看丹田中还有大半的剩余空间，李钧无奈的一笑，还是需要更多的金丹啊！
　　这时，李钧心中冒出一个想法，若是他没有获得扶桑神树，没有发现扶桑神树可以吞噬金丹反馈给他十分之一的精华，那他修行到练气九转，还真的不知道需要多长的时间，甚至，他或许都不敢踏入这练气九转的修行，像是大部分的天才一般，只修行到练气八转。
　　把这个念头甩出脑海，既然自己得到了扶桑神树，那就是天注定的机缘，要他踏入练气九转，成为太华宗不知道多长时间以来，第一个练气九转的修士。
　　解开阵法，给李琼，韩嫣，大师兄等发去消息，前两者是不必担心的消息，而给大师兄的，则只有一个目的，金丹！
　　不多会，大师兄便到来，他看到李钧的那一刻明显的一愣，眼中爆发出种种异彩。
　　“你这是，练气九转？”大师兄开口，声音中带着明显的难以置信。
　　李钧点头，说道：“侥幸成功！”
　　大师兄闻言愣住，开口道：“还真是练气九转啊！”
　　他先是羡慕，然后脸上浮现一些明显的迟疑，说：“你闭关前才练气六转，这才几日，你就已经是练气九转，加上那么多的金丹，这不是让人不得不相信那流言！”
　　的确，这是一个极大的漏洞，毕竟能够吞噬金丹迅速提升修为的，只有魔道手段。可，哪怕他背上使用魔道手段的黑锅，也不能暴露扶桑神树啊！魔道手段虽然会被宗门惩罚，可不会要人命，只不过断绝了成为火神宫宫主的资格，而扶桑神树，太华宗中能够抵御这种诱惑的，根本没有人！
　　扶桑神树幼苗，是扶桑神树最弱小的时候，谁能炼化扶桑神树的幼苗，就相当于自己成为十大先天灵根了。先天灵根，天生的长生不死，且强大无比！
　　这不是一步成仙，而是一步成圣的机缘。
　　但是，李钧不得不给出一个解释，一个能够让所有人接受，且不会给他带来麻烦的解释。
　　背上魔道手段的黑锅，李钧从未想过。
　　心中思索一会，李钧开口，问道：“你手里可有金丹，给我一颗。”
　　大师兄什么也没说，取出来一颗金丹。
　　李钧伸手，手上有太阳火精燃烧其璀璨的火光，他将那颗金丹抛入太阳火精内，慢慢的灼烧和炼化。
　　逐渐的，那金丹融化，大量的精粹被焚烧，那都是带着明显的烙印的精华，还有则是具有属性的精华。
　　太阳火精，将金丹炼化成一种具有太阳火精的火力的精华，比起原本的金丹来，恰好是十分之一的量。
　　李钧说道：“我可以用太阳火精来炼化金丹，但是，被炼化后的金丹精华，混杂着浓郁的太阳火精的火力，无法被别人炼化，只能被我炼化。”
　　太阳火精的确是能够做到，但是需要的条件很苛刻，也不会剩余这么多的精华，只是比拿去炼丹要好一些，他刚刚对大师兄的展示，是做了一定的伪，反正除了他，也没人能够发现。
　　大师兄先是羡慕，然后惋惜的摇头，若是李钧的方法，具有普适性，这代表着太华宗所有的练气弟子，都可以想方设法的踏入后几转后再筑基。
　　不就是金丹，天下的妖比人还多，多斩杀便是。
　　可，这种方式，只适合李钧一人。李钧的解释，他是真正的相信的，因为那些用魔道手段吞噬炼化金丹的修士，自身的法力并不纯粹，而李钧身上的灵力，却极其的纯净和纯粹！具有这样的灵力的人，绝对不会是使用了魔道手段炼化吞噬金丹的人。
　　“走，跟我去见师尊，我相信，你练气九转的修为，足够让宗门重视，并出面为你澄清流言，且将府库中的金丹彻底的对你开放，你能炼多少灵珠，就能换多少的金丹。”
　　大师兄没有带金丹来，因为有一些长老出现反对，他的师尊在考验他的能力，看他如何去解决这件事。
　　而李钧刚刚的解释，让他们两人遇到的麻烦，迎刃而解！
　　一道火光，一道圣光，从离火峰离开，飞往主峰。而在离火峰中的某个宫殿内，一直在感悟筑基关窍的刘天阳却是睁开眼睛。
　　他摸出传音符，只是说了一句“李钧跟大师兄离开了”，就将传音符关闭，而在太华宗的某些个角落，收到传音的人，开启了他们布置好的一切。
　　一张无形的大网，在渐渐的收拢，而李钧则是那笼中的猎物，只是他尚不知道而已。
　　或者说，某些人也在算计大师兄，他们两人都是笼中的猎物，不过，谁胜谁败，并不注定。
　　看在每天都按时更新的份上，来点推荐票吧！

第一百七十一章护犊子的东凰昭阳
　　提前更，晚上看愤怒的小鸟和成龙的龙牌之谜，单身狗就是这样的自由
　　当李钧和大师兄来到宗门大殿的时候，大殿内已经有人在跟掌教说话。
　　“掌教师兄，这几日盘查了一下，宗门中的几种常备灵丹已经不多，是否要跟百草山联系一下，拿府库中的妖丹妖婴换购一些？”说话的是太华宗四大殿内务殿的殿主南山林，他负责宗门的内务，如弟子们每月的灵丹灵粹等，都是内务殿负责。
　　掌教的目光，穿过大殿的阻隔，看到殿外的李钧和大师兄，他目光一动，因为他看到了李钧浑身散发的特殊气息！
　　大师兄领着李钧走入，对着两位长辈行礼，南山林看向李钧，问道：“你就是那个炼制大量灵珠的火神宫弟子？”
　　“弟子正是！”李钧不知道南山林为何会问，他跟宗门内务殿也没有什么交集，各峰的弟子福利都是统一发放给各峰，然后再下发的，李钧的福利直接都在火神宫的府库中，也不用谁来给他发，自己直接拿就是。
　　南山林面露微笑，说道：“你这孩子不错，灵珠虽然不是什么高深的法器，但是因为对其本身的纯粹性，一般的炼器师无法炼制，只能大师出手，可大师怎会耗费功夫在这低阶的法器上。你能出力，填补这一项空白，对于宗门的贡献无量！”
　　李钧听了南山林的话，谦虚道：“也是弟子的能力特殊，不然弟子也无法炼制出灵珠来。而且，炼制灵珠也能换取弟子所需，何乐而不为？”
　　南山林点点头，便不再说话。
　　大师兄见他不再说话，就对掌教说道：“师尊，弟子之前跟李钧师弟商定，用府库中的金丹来换取师弟炼制的灵珠，这几日师弟炼制的灵珠，都已经被门中的弟子们抢购一空，是不是将府库开启，取出其中的金丹和灵材，让李钧师弟多炼制一些，也好让诸位师弟师妹都有灵珠辅佐修行。”
　　大师兄的话，却是让南山林皱起眉头，他看向掌教，说道：“掌教师兄，这些灵珠需要拿金丹换取，这事我怎么不知道？如今府库中还有一万三千多枚金丹，一千五百多元婴，都是这几年宗门积累下的，除了部分留下让门中的炼丹师炼制成灵丹外，其中大部分，都是要拿去百草山，换成各种灵丹。若是没有金丹，咱们要多付出一倍的代价才能换来足够的灵丹，这笔支出太庞大，不可为。”
　　同时他皱着眉头，看向李钧，问道：“你可是炼丹师？要这么多金丹作甚？莫不是要真如那些流言说的一样，用魔道手段来吞噬金丹促进修为？”
　　面对南山林的重重责问，李钧没有害怕，更不退缩。他刚要说话，却听到熟悉的声音响起。
　　“南山师兄，你是说我的弟子偷偷施展魔道手段吗？你有见过哪个偷偷施展魔道手段的人，会光明正大的搜集金丹，让人知晓？”
　　东凰昭阳一脸冰寒的从门外走进来，路过李钧身边的时候，她狠狠的瞪了一眼他。
　　“掌教师兄，莫不是我的徒儿为了宗门提供大量的灵珠，还错了？”东凰昭阳面对掌教，也毫不软弱，她横眉冷对，大声道：“师妹我在各个宗门有些人脉，既然宗门这般怀疑，那我们也不惹这些麻烦，我去跟几个宗门说，让他们出金丹，从我徒儿手里换灵珠。”
　　灵珠虽然只对低阶弟子才有用处，但是其特殊性使得灵珠成为战略性的物资，哪个宗门中的灵珠越多，就代表着这个宗门的低阶弟子可以缩短成长的时间。
　　掌教呵呵一笑，说道：“师妹说的是什么话？谁怀疑你的好徒弟偷偷施展魔道手段了？不过是宗门中有流言，而且，他一个练气弟子，要这么多金丹也着实让人怀疑罢了。”
　　“怀疑？”东凰昭阳冷笑一声，说道：“这金丹，不过是特殊一些的灵丹或者灵粹罢了。他要的又不是人族的金丹，只是一些妖丹而已，有什么大不了？这就大惊小怪，闹得整个宗门风风雨雨的，尽是些不省心的。”
　　东凰昭阳的话，被掌教选择性的忽略，他看向南山林，说道：“南山师弟，虽然需要多付出一倍的代价换购灵丹，但是你也知道，一旦门中的弟子，人手一颗灵珠，可是胜过千百颗灵丹的。
　　这次就先不用金丹换灵丹了，如何？”
　　这件事并不太重要，一般掌教开口决定，其余人都不该再阻止的，但南山林还是开口，说道：“我也知道灵珠的珍贵和重要，其实我不反对拿金丹来换灵珠，就算是代价再大一些，我也能够接受，可就是一点。”
　　南山林看着李钧，问道：“这么多的金丹，我想知道你到底拿来何用？太华宗弟子，绝不可出现一个修炼魔道手段的弟子！”
　　“南山林，睁大你的眼睛看看！”听到南山林的话，东凰昭阳顿时听不下去，她开口喝道：“他浑身气息混元如一，精纯至极，可是有半点修炼魔道手段的痕迹？莫不是你们认为，这金丹除了可以拿来炼丹外，就只有被用魔道手段吞噬这一条路了？”
　　“东凰师妹！”南山林的脸色很难看，但是怼他的是东凰昭阳，他惹不起，一来是东凰昭阳的修为绝对在他们这一代前五之内，另一个则是，东凰昭阳的师尊就在他们头顶的罡风层中修行，那老家伙可是护犊子的，当年几个追求东凰昭阳的师兄师弟，没少被那老家伙收拾。
　　“东凰师妹，”南山林的脸色温和下来，他轻声道：“如今宗门中关于他的流言不少，而且又是疯狂搜集这么多的金丹，若是不解释清楚，就算是我们相信他，可是让他面对同门的怀疑，也不是好事。”
　　“今日不如就当着你和掌教的面，让他解释清楚，这样一来是可以洗清那些流言，二来，宗门也放心将那么多的金丹交给他。”南山林柔声安抚，并说道：“只要他的解释没问题，府库中的金丹和元婴，他有多大的本事，就让他换走多少，我保证无人能够阻拦，如何？”

第一百七十二章暴露太阳体，自证清白
　　东凰昭阳也知道，这件事必须要给出一个解释，不然对于李钧总归是个影响，若是引起了宗门中许多人的质疑和反对，那时候也是个大麻烦。
　　说到底，还是因为离火峰人太少，如今加上归来的黄东望和刘天阳，也不过四个人。若非东凰昭阳的师尊还活着，成为太上长老在主峰的峰顶潜修，单凭他们三两个人，如何能够护住火神宫一脉的利益。
　　东凰昭阳看向李俊，李钧给她一个安心的微笑，她心中知道，自己的徒弟有把握。
　　她点头，道：“既然这样，那就让他给宗门一个解释，但是之后，我不希望我的弟子，火神宫未来的宫主，会再次被宗门质疑和阻碍。”
　　听到火神宫未来宫主这几个字，南山林明显的一愣，他可是知道黄东望带着一个火神体返回的宗门，先不说李钧的资质跟那个火神体谁高谁低，但就火神体三个字，就契合火神宫一脉的名头。
　　现在不管是跟火神宫一脉关系近的，还是远的，都在观望，看看火神宫这一代唯二的两个弟子，谁会成为火神宫未来的主人。
　　就算是以后再有新的弟子出现，也无用，因为李钧占据着火神宫大弟子的身份，而刘天阳的火神体则是让他有着无限的可能。
　　“钧儿，你就在这里，证明一下，你搜集金丹，并非是要用作魔道手段！”东凰昭阳开口，吩咐李钧。
　　李钧站出来，他心中一叹，扶桑神树说什么都不能暴露的，但是他用来证明在自己的方式，则会让他的功法和体质，成为无数人羡慕的目标。
　　先是从大师兄那里要来一颗金丹，他双手一摊，太阳火精熊熊燃烧，覆盖在双掌之上。看着这太阳三火之一的太阳火精，众人眼中闪烁这神光，太阳火精，除了金乌，吞日魔猿等极少数的妖族，以及佛门的大日如来，仙庭的太阳星君等几个大能外，还从未听说谁能执掌太阳三火的。
　　可，一个能够执掌太阳火精的修士就在他们眼前。
　　他们的眼神太炙热，透着某种光，李钧知道，他有必要解释一下，不然，能够执掌太阳火精的功法，可以让天下火修疯狂了。
　　“世间的体质万千，几乎每一种本源，都能诞生一种或是多种特殊的体质，弟子侥幸，身具太阳体这等特殊的体质，可以让弟子无比亲和太阳火精，甚至可以掌控这种火焰！”
　　听到李钧的话，掌教，南山林等，眼睛中透出神光，落在他的身体上，从李钧的身体上，他们看到了整个身体对太阳火精的亲和，失望和遗憾之色，出现在他们的眼中。
　　特殊体质，就算是亲儿子都不一定能够具有，不然一些强大的特殊体质早就诞生强大的家族了。
　　就是两个具有相同体质的男女，剩下的孩子都只有极少的可能会具有这样的体质，甚至一些特殊的体质，几千年才会出现一个。
　　李钧不得不暴露自己的太阳体，单单就是执掌太阳火精，这已经足够对火修产生恐怖的吸引力了。
　　再者说，任何一个特殊体质都是宗门的宝贝疙瘩，任何一个夺取特殊体质本源的人，都会被该宗门疯狂的追杀，不死不休的那种。
　　咳咳，一般针对极特殊的特殊体质，所有宗门或者势力，都会采取同一种方式，多生孩子，争取诞生一个拥有该特殊体质的孩子，让这一体质在宗门中延续下去。
　　此刻，掌教心中已经开始盘算，宗门中那种体质跟太阳体结合，可以增加诞生新太阳体的概率了。
　　李钧能够看出掌教等人眼中的渴望消退，却看不出他们心中的盘算。
　　双手之上的火焰，在熊熊燃烧，李钧的手指纷飞，借助太阳火精在施展一门秘术。
　　这是记载在太阳仙经之中，是炼器法门中的一种，可以萃取，精炼灵材，他此刻将金丹看作是灵材，用这门秘术在精粹，去除其中的杂质和异种气息。
　　这比跟大师兄演示的多了一个步骤，但是这个步骤会让最后淬炼出来的金丹精华，多上一成。
　　金丹在太阳火精中逐渐的融化，大量的异种气息被视作是杂质，淬炼出来，剩余的金丹精华，逐渐的变得火红，沾染上浓郁的太阳火精气息，最后成为一团火红色的液体。
　　他收了太阳火精，将这液体分成三份，分别给了师尊，掌教，还有南山林。
　　三人开始鉴别，果然眼前的液体，是浓郁的金丹精华，而且这金丹精华除了沾染着太阳火精的气息外，则极为精纯。
　　这样的金丹精华，除去李钧可以肆意的炼化外，别的人，就算是火神体炼化，都会在体内点燃一朵太阳火精，至于能不能活下来，就靠自身的运气了。
　　掌教心中叹息一声，这是一种将炼器手段变种过来的方法，只可惜，需要借助太阳火精，而且也只有李钧这样的太阳体可以炼化。
　　掌教顿时明白过来，为何李钧的修为短时间内能够踏入练气后几转的修炼，甚至是踏入几千年来都无人进入过的练气九转！
　　只能寄希望，让李钧多生几个具有太阳体的孩子了。
　　南山林叹息一声，说道：“天下之大，我等修士岂会尽知天下种种玄妙，是我太肤浅了，竟然信了宗门中的流言，险些就埋没了一个天才的崛起！”
　　“掌教师兄，用府库中的金丹作为李钧炼制灵珠的奖励和报酬，我没有意见。”南山林立刻承认了自己的偏见。
　　其实，南山林并不是为了私人的目的而阻止，他先是信了流言，加上自己也不认为还有别的方法可以汲取金丹中的精华而无害，所以他才会阻止，可见到李钧的确能够汲取金丹中的精华后，他便转为对李钧的爱护和支持。
　　宗门的地位和利益，是一个个强大的宗门修士打出来，他南山林并非狭隘的人。
　　第二更，大家来点推荐票吧，好不好，要是推荐票够五千，我就答应大家的一个要求

第一百七十三章让李钧多生孩子吧！
　　“德儿，你陪南山师弟走一趟，清点一下府库中的金丹和元婴，以及炼制灵珠的材料，清点好了，送到你师弟手中。另外，宗门出售的灵珠，也优先用金丹元婴等购买，若是有富余，可分出一部分来炼制灵丹等。”掌教开口，南山林和大师兄拱手应是，然后离开。
　　掌教看着东凰昭阳和李钧，便笑着问李钧，说：“孩子，根据宗门秘录中记载，练气九转后，修炼出的灵力充满灵性，可否让师伯看看？”
　　“是，掌教师伯！”这没什么好隐藏的，他催出一道灵力，托在手中。
　　掌教和东凰昭阳仔细查探，果然灵性充沛且极强，单从灵性上讲，已经不弱于一般的元神法力。
　　掌教称赞道：“果然不愧是练气九转，真真是让人羡慕！”
　　他手中出现一本秘录，用一枚玉简复刻后递给他，说：“这是宗门秘录中，关于以往几位修成练气九转的祖师的修炼心得，根据记载，练气九转后，在突破筑基时，情况与旁人有些不同，你好生研究，做好准备！”
　　李钧欢喜的接过，虽然火神宫有不少修炼心得，师尊也能指导，但是记载宗门秘录中说练气九转的修士不一样，那么那几位前辈祖师的心得就显得无比重要和珍贵，他心神一扫，玉简中只记载了关于练气九转的几位前辈的修行心得等，并无其他。
　　他并非掌教一脉，也不是几位宫主殿主，自然是不能观看秘录中的其余内容，能给他这一部分，还是因为他练气九转的缘故。
　　“好了，你现在的主要任务就是好生修行，等金丹送到你的手上，你先突破筑基，再去炼制灵珠。”掌教最后叮嘱，李钧看了师尊一眼，便告辞离开。
　　等到李钧走了，掌教笑呵呵的看着东凰昭阳，说道：“东凰师妹，有个事情跟你商量一下。”
　　东凰昭阳皱眉，因为掌教的态度有些反常，她疑惑道：“掌教师兄有什么吩咐？”
　　掌教笑道：“是这样，你看你徒儿的特殊体质如何？”
　　“很不凡！”东凰昭阳赞叹一声，说：“虽然修真界里从未听说过，但是却天生契合太阳，是修成烈日变的最好体质，可保太华宗一代的盛兴！”
　　掌教点头，表示赞同道：“宗门密库中有一瓶子孙丹，修士服用后，可提高修士诞生后代的成功率，修为越低成功率越大，东凰师妹给他带回去吧。”
　　东凰昭阳眼睛一亮，说道：“我那徒儿跟你的徒儿关系亲密，掌教师兄可是答应了这段姻缘？”
　　掌教脸色一变，他光想着怎样做增加太阳体了，忘记了这事。
　　他摇头，说道：“整个太华宗的内门女弟子，只要是你徒弟看上的，都由宗门去提亲，他要是有本事，就是娶百八十个都行，好好的生孩子，多生几个太阳体出来！”
　　“至于嫣儿，”掌教冷面道：“她是不可能嫁给一个有别的女人的男人的。”
　　东凰昭阳眉头高高的挑起，呵呵道：“我说掌教师兄，宗门中，关于嫣儿是你私生女的流言莫不是真的？”
　　“哪里听得流言蜚语？”掌教的脸色很是难看，大声的说道：“我的徒弟，我不关心谁关心？这事没得商量！”
　　“呵呵！”东凰昭阳不满道：“是你说的要让钧儿多生孩子，看上谁了就只管说话，怎么一提你那宝贝徒弟，就像是钧儿花心一样？”
　　“反正嫣儿那孩子我是极喜欢的，让钧儿多生孩子可以，让他跟嫣儿生，至于娶小妾什么的乱七八糟的事，我是不会去说的，掌教师兄，我那徒儿也是个专情的，有本事你让他娶，反正我是不管的。”
　　东凰昭阳说完，便走了，只留下掌教一人留在大殿内。
　　掌教心中一动，他想出一个办法，但是又生怕自己的徒弟来闹自己，便给南山林发去一道传音。
　　“嘿嘿，我倒是要看看，被宗门里的女人盯上，你是否能够忍住了，若你真的忍住，将嫣儿嫁给你，我也放心！”掌教玩味的看着虚空，眼中透着莫名的神色。
　　宗门府库中，正在准备金丹和灵珠灵材的南山林的传音符响起，他看后无奈的一笑，对一旁的大师兄道：“大德，你师尊可是给我出了一个难题啊！”
　　“怎么了？”大师兄疑惑的看向他。
　　“你师尊要我以内务殿的名义发布宗门任务，不论宗门内的女弟子是何等修为，只要是跟李钧生下孩子的，就奖励悟道丹一颗，及诸多修行资源；而生的孩子继承李钧体质的，则宗门负担其终生修行之资源！除了以修为强迫外，不得损伤李钧身体外，不禁任何方式。”
　　南山林将掌教的传音说完，大师兄听的是目瞪口呆，他先是羡慕的说道：“同样都是特殊体质，怎么宗门的态度，差距怎么就这么大呢？”
　　然后，他又大笑道：“可怜的李钧师弟，这下莫想在宗门中轻松了，一想到他成为那些女弟子觊觎的目标，我就想笑。”
　　南山林也是笑道：“是啊，原本我还想如何能让他多生些孩子，还是掌教师兄的算计深啊！”
　　突然，大师兄的脸色一变，他同情的看向南山林，说道：“南山师叔，你若是发布这个任务，怕是会给你惹来一些大麻烦。”
　　“什么麻烦？”南山林皱眉道：“你是说东凰师妹？又不会伤害她徒儿的身体，她应当不会阻拦吧？”
　　“不是她！”大师兄说道：“李钧师弟有个亲姐，不过她应不会阻拦，他们李家的血脉壮大了，她高兴都来不及！南山师叔要担心的，是我的师妹韩嫣，她似乎跟李钧师弟有结成道侣的意思，你这任务一发布，可要小心她来闹你！”
　　南山林眉头一皱，突然有些做贼心虚的说：“怪不得掌教师兄要我来发布任务，他也是怕韩嫣师侄女的闹腾啊？她是不是掌教师兄的私生女？”

第一百七十四章大日帝经
　　拿到大师兄送来的三千金丹和相应数量的灵材后，李钧谁都不见，封闭了东华殿，准备闭关突破。
　　而他不知道，在他闭关后，大师兄给南山林发去了一道传音，随后，一个长期的宗门任务，出现在了任务榜上！
　　“内务殿长期任务：不论宗门内的女弟子是何等修为，只要是跟离火峰火神宫大弟子李钧生下孩子的，奖励悟道丹一颗，相应境界修行资源等；而生的孩子继承李钧体质的，则宗门负担其终生修行之资源！
　　任务注意事项：不得以修为强迫，不得损伤李钧的身体，修为等。”
　　这一任务一出，顿时在整个太华宗内引起无数的声音！
　　有些身具特殊体质的，羡慕嫉妒恨的打坏很多东西；有的则是调查李钧倒地是身具什么体质；而一些女弟子则开始打听李钧的情况。
　　悟道丹，可以极大地提高破境的几率，就算是突破元神时也管用！而负担终生修行资源这一奖励，吸引力更是无与伦比！只要自己的境界能够一直提升，就不用担心自己修行的丹药够不够，灵粹够不够，法宝够不够了。
　　天下的特殊体质何其多，那些强大的体质，如火神体，如圣光体，都无比强大，注定成仙！
　　但为何宗门独独对李钧这般特殊，或是对太阳体这般特殊？
　　并非是太阳体可以修成烈日变，注定无敌天下，而是因为，太阳体执掌太阳三火，可以炼制灵珠，可以做到一般的炼器师或者火修都做不到的事情！而这，则是让一个宗门的整体实力得到提升，并非是一个人的提升。
　　就像是灵珠，实打实的战略级法宝！
　　李琼看到任务后，叹息一声，心中说不上的反对还是赞同，李家的血脉是必须有人传承的，他自然希望自己的弟弟生许多孩子，但她不喜李钧被宗门当成种马一样。
　　她分别给李钧和韩嫣发去传音，然后就选择了闭关。
　　她知道，自己身为李钧的亲姐，必定会有很多人来走她的路子，她不想惹这些麻烦，便选择不见。
　　东凰昭阳看到任务后，眼神晦涩莫明，她直接封闭了离火峰，李钧在闭关，她可不许这件事打扰到他。
　　韩嫣看到任务后，先是她自己的小院出现了许多破碎的东西，然后就是掌教的下巴秃了，原本留的胡须都不见了，最后，南山林宣布闭关，他这是被逼无奈的选择避开韩嫣的怒火。
　　发泄心中的怒火后，来自李琼的传音让她的怒火平息了些，东凰昭阳的传音，则是解释了原由，很不道德的把掌教卖了个干净，又说李钧开始闭关，准备筑基，并不知道情况。
　　得知一切的韩嫣，似乎不再是以前那温柔的性子，她为了守护自己的爱情，不让自己的男人被别的女人夺走，变得泼辣了些，掌教都选择性的暂避锋芒，有什么事都是大师兄去宣布，这样一来，似乎更是坐实了某个关于掌教和韩嫣的流言。
　　李钧在闭关中，并没有注意到传音符的异常，事实上，他为了不受打扰，将传音符关闭了。
　　在东华殿的静室内，一颗颗金丹被扶桑神树吞噬，吐出大量的精纯至极的金丹精华，缓缓填充他的丹田。
　　而李钧并不着急突破，他在等待，扶桑神树原本吞噬了金乌后，就在缓慢的激活他的太阳体，要将他的太阳体彻底的激活。
　　他的太阳体，已经被激活九成七八，还有一点就被彻底激活。他在等待，彻底激活后的太阳体，也在等待，扶桑神树第一片叶片上的金色神文的成熟。
　　自从吞噬金乌开始，那一片树叶上就出现金色的神文，但是直到将金乌吞噬干净，那金色的神文都没有彻底的孕育完全，但是这金色的神文一直在孕育，不断的成熟，随着吞噬大量的金丹，那孕育的速度被加快。
　　李钧在等，等这两者的成熟，因为心中有个冥冥中的声音告诉他，必须要等二者成熟才可以突破筑基。
　　当扶桑神树吞噬了七百个金丹后，李钧的丹田就已经被灵力充满，宛若无边无际的大海一般，这样深厚的灵力积累，傲视所有的练气修士不说，就是筑基修士中能够比拟他的，都没有几个。
　　李钧的丹田本来就开辟的极大，加上又是练气九转的浑厚积累，光是拿灵力硬钢大部分金丹修士都可以了。
　　当他的修为，达到练气九转的巅峰后，扶桑神树继续吞噬着金丹，却没有再反哺李钧任何的金丹精华。而是将全部的金丹精华都吞噬，用来促进自身的成长。
　　渐渐地，扶桑神树的那一枚叶片上，金色的神文开始成熟，逐渐的演化成一篇神妙的经文！
　　这经文，流淌着金色的神辉，有大道的气息垂落，更是显化出无数的虚影，那是太阳中诞生的精灵，一只三足金乌在太阳中沐浴，金色的太阳火焰流淌在赤金一般的羽毛上，嘹喨的啼鸣声，似乎要震破诸天万界！
　　扶桑神树摇曳，金色的神文从叶片上脱落，每一枚都像是天地间最为庞大的山岳，又像是星辰，喷吐着无尽的光辉，照耀着黑暗的虚空。
　　那些神文，撞入李钧的识海，凝成一篇经文。
　　《大日帝经》是这篇经文的名称，而恰恰，李钧听过这篇经文的名头。
　　仙界妖族的大帝，天下第一只三足金乌，就是自大日中诞生的金乌大帝，而大日帝经则是这位大帝的修行功法！
　　李钧的意识，烙印这篇经文，大日帝经的种种玄奥流淌在他的心间，许久之后，他从沉浸中醒来。
　　这大日帝经并非完整，而缺乏了最后面也是最核心的一部分，显然，这是金乌大帝给金乌们修行的阉割版。但，就算是这样，阉割版的大日帝经也是最为顶级的修行功法，更是少数能够执掌太阳火精和太阳真火的功法！
　　可惜，这大日帝经，没有金乌的血脉根本无法修行，就算是有了血脉，修行后也会逐渐的妖化，不再是人，而是金乌。
　　李钧运转太阳仙经，虽然大日帝经李钧不能修行，确实可以极大的促进太阳仙经的进化与成长！

第一百七十五章身化大日，巡游诸天
　　李钧运转太阳仙经，混沌仙光，五彩神光，大道灵光等，垂落而下，充斥李钧的识海。然后，太阳仙经的每一个文字，都像是虚空中熊熊燃烧的太阳，无尽的光辉绽放，将太阳仙经衬托的，宛若是一片恒星海！
　　太阳仙经，乃是太阳圣皇和狠人两位无上存在一起推演而出，融合了吞天魔功等许多两位大帝自身及搜集的古经，再契合李钧所在世界之天道，太过神妙和高深。
　　他运转太阳仙经，整个经文宛若是星海，开始吞噬大日帝经的经文。
　　只见，太阳仙经的每一个文字都在发光，像是太阳，绽放的光辉充斥着李钧的识海，然后，大日帝经的文字演化的星辰，被这光芒所吞没。
　　逐渐的，一颗颗大日帝经星辰，消失在光芒中，被吞没，被转化。
　　然后，太阳仙经演化的星海，规模更加的庞大，里面增加了无数的星辰，释放的光芒璀璨耀眼至极，几乎要将李钧的识海撑爆！
　　大日帝经，虽然是阉割版，但也涉及到很深的大道，更是此界太阳之道的第一人，金乌大帝这个诞生自太阳中的生灵，对于太阳的理解和感悟。
　　说起这一点，就是太阳圣皇都不如他。
　　金乌大帝修的太阳，然后才触及那太阳的本源大道，而太阳石圣皇却相反。
　　在太阳仙经演化的星海中，有一片星辰绽放出极为璀璨的光，跟大日帝经想呼应，仿佛曾是同一本源而出。
　　李钧的心神看去，那一片星辰，源自烈日变！
　　他看到，大日帝经被吞噬的神文，跟烈日变形成的那片星辰相连，甚至是融为一体。
　　大日帝经，李钧虽不能修炼，却是看过全文，并未有跟烈日变相同的地方，但是，烈日变形成的那片星海中，那些星辰跟大日帝经的神文星辰融合，竟然诞生出一些新的神文。
　　这些神文，并不齐全，但是不断的有新的神文诞生。新生的神文星辰，占据那片区域的中央，周围大日帝经的神文星辰环绕。
　　李钧好奇，这烈日变怎会跟大日帝经有这样的玄妙变化，他心中有个猜测，认为烈日变的源头，应当是跟金乌有关。
　　混沌仙光垂落，流淌，弥漫整个太阳仙经星海的五彩神光，大道灵光，是那样的绚烂。
　　大日帝经，虽然只比太阳仙经差一些，融合起来，应当是极为的艰难，但大道同源，殊途同归，两本真经之间的相似处太多，当两个掌控同一个大道的存在，创造出的功法，九成的道理都是一样的。
　　这阉割版的大日帝经，逐渐的被太阳仙经吞噬和融合，这使得太阳仙经，在太阳本身的这一方面，得到了极大的补充！
　　但，最为耀眼的，还是自烈日变中新诞生出的神文，当将大日帝经全部吞噬和融合后，最后一枚新的神文也彻底的诞生。
　　新的神文，形成一篇新的经文，李钧观看后，整个人都呆住。
　　这新的神文经文，是一门本源神通，是三足金乌的本源神通！
　　这应是，大日帝经中，被阉割掉的那一部分，是金乌中的嫡系，三足金乌才能修炼的至高本源神通！
　　三足金乌为何可以称霸妖族，成为妖族的皇族？金乌大帝更是能够镇压诸多超级大妖，而位列妖皇宝座？
　　论出身，金乌大帝的确是太阳中孕育的精灵，可那原始鲲鹏，祖龙等，也都是混沌中孕育的先天生灵，不比金乌大帝差！可为何是金乌大帝成为妖皇，最主要的原因，就是金乌大帝的本源神通，身化大日，横行诸天！
　　金乌大帝，可以身化大日，代日巡游，那等威势，足以让任何的生灵都垂首！
　　所以，他成为妖皇！
　　烈日变跟这门本源神通比起来，简直就是小巫见大巫了。
　　李钧的心，扑腾扑腾的跳，这本源神通被修改，最为契合太阳体，他修炼这本源神通，就像是三足金乌修炼原本的神通一样的契合。
　　默默的将这篇神通经文，烙印在心底，他深吸一口气，意识返回外界。
　　这门神通，第一是需完全体的太阳体，第二则是需足够的真气法力支撑！
　　现在还不是修炼的时候，可有了这篇本源神通，想想都兴奋！
　　烈日变是完全自身的变化，将自己整个人都演化成太阳，看似跟化日巡游的神通一样，可，烈日变变化成太阳后，靠的是自身的灵力在保证太阳的燃烧，而化日巡游则不同，是开辟一条虚空通道，从原始大日中汲取太阳精华，来保证自身变成的太阳的燃烧。
　　这就像是他的本命法宝永恒之日一样。
　　金乌大帝的修为通天彻地，但是让他身化大日，巡游整个仙界，播撒无数光辉，照亮孕育整个仙界，他也没有那么充沛的法力去消耗。
　　太阳仙经和大日帝经的融合结束，扶桑神树的上的叶片中的经文也孕育完整，但是扶桑神树吞噬金丹的速度也不减缓，但是从扶桑神树中，又开始喷吐精华。
　　这种精华，呈现血色，是从金乌的尸骸中提取的血脉精华，被喷出，滋养李钧的身体，加速他的特质的彻底觉醒！
　　李钧感觉到，从自己骨髓中产生的新的血液，流淌全身，整个身体都在蜕变，都在开启隐藏在每一颗细胞中的强大力量！
　　他的身上，出现火焰，是太阳火精，体内的法宝，金乌载日镜，剑丸等从丹田中脱离，就是那仙器乾坤戒，也从他的手上脱落。
　　唯有扶桑神树，仍旧在丹田中，不过，吐出最后一口金乌精华后，扶桑神树也暂时的离开李钧的身体，出现在外界中。
　　它躲避进金乌载日镜内，避免自身的先天气息泄露，引来强者的窥探。
　　李钧整个人，都被包裹在太阳火精的火焰中，那火焰极为浓郁，渐渐就看不到李钧的样子。
　　他的太阳体，也处在彻底激活的临界点。
　　太阳仙经吞噬大日帝经后的完美，促进了他太阳体的激活。

第一百七十六章彻底激活太阳体，变异的火眼金睛
　　李钧的血液，是最先彻底激活的，赤红中混杂着金色的血液，在体内流淌，散发着完美的太阳之力，不断的激活着整个身体中的细胞。
　　李钧感觉，自己的心脏像是燃烧着一般，火烫火烫，从心脏中流出的血液中，都仿佛燃烧着火焰一般。
　　事实上，李钧的心脏的确是被点燃，太阳火精在熊熊的燃烧，他的心脏在火焰中蜕变。
　　人修行，丹田是核心，而体质，其核心却各不相同。
　　李钧的太阳体，无行有火，他的体质本源，便是心脏！
　　心脏属火，每个人的心脏中，更是有无形的心火在燃烧。
　　他咬牙忍受着心脏火焰灼烧一般的痛苦，全力的运转太阳仙经，太阳灵力不断地在经脉中运转，新的太阳仙经所修炼出的灵力，散发着一种完美的太阳之力，促使着他的身体在变化，在加速激活太阳体的过程。
　　终于，李钧的心脏，被彻底的点燃，并且这火焰那个心脏融合，在心脏中，开辟出一个新的空间，那空间内，一朵心火在静静燃烧。
　　这一朵心火，跟太阳火精融合，成为太阳心火，燃烧的火光，照透整个心脏，释放的火力，仿佛一根根丝线，连同李钧整个身体。
　　在太阳心火诞生的一瞬间，李钧的整个身体一震，似乎是某种枷锁，或是压在身上的束缚被去掉，他能感觉到，体内每一颗细胞的释放和欢呼。
　　从心脏中，涌出一股强大的力量，这力量不是法力，也不是火力，而是一股强大的气血，顺着血管流变全身，冲刷着整个身体。
　　这气血，一股接连一股，竟有九九八十一股，不断的将李钧的身体冲刷九九八十一遍！
　　这气血，仿佛是山岳在撞击他的身体，八十一遍后，他感觉整个身体看似完好，却是碎成无数碎片！
　　这并不全是错觉，他感觉自己的体内，每一块骨骼开裂的声音，无尽的痛楚涌上他的心头，吞噬他的心智。
　　这还不是最可怕，最难以承受的是，他的五脏六腑，似乎都已经破碎，稀烂的那种。
　　他心中大骇，但是身体根本无法动弹！
　　“噗！噗！”
　　他的皮肤被刺破，一块块染血的骨头刺穿皮肤和血肉飞出，力道极大，有的都扎在静室的墙壁上，深深的扎了进去。
　　他大口的咯血，吐出的血中，混杂着大量的内脏碎肉。
　　皮肤好上，更是流淌出黑色的血，大片的皮肤都皱起来，像是蜕皮的动物一样。
　　李钧有一种感觉，仿佛他要死一样，但是在体内，一股强大的生机在孕育，整个身体都酥麻，他感觉新的骨骼在生长，新的内脏在生长。
　　“噗通！噗通！”强大的心跳声，从李钧的体内响起，大量新的血液，流转他的周身。
　　新的骨骼，内脏，皮肤等，在生长，在孕育。
　　狠人曾从老旧的身体中，孕育出新的神体，从而活出一世。她将这神妙融入在太阳仙经中，将李钧每一次脱胎换骨的机会都得到进化，比脱胎换骨还要彻底一些，宛若是新生。
　　李钧的见识还是太浅，他看不出太阳仙经中隐藏的这些，自然是要害怕和吃惊。
　　“啪！”一声仿佛并不存在的声音响起，一股强大的力量从李钧的心脏中涌出，流遍全身后，化为涓涓细流，在经脉中流淌，在血管中奔腾！
　　他身体又可以动，他晃动身体，心神的骨骼发出噼啪的摩擦声，五脏六腑这些新生的内脏，都蒙上一层灵光。
　　五行相生，将五脏都紧密的连成一体，从心脏中流淌出的精华，进入脾脏，滋养出土行精华，土行精华又涌入肺部，滋养出金行精华······
　　最终，木行精华涌入心脏，使得心脏中的太阳心火越发的壮大和强盛。
　　李钧仔细的感应，他感觉自己的每一颗细胞都变得不同，似乎处于一种奇妙的状态，他发现，有一极少的部分，在跟太阳火精融合，仿佛，他的生命构成，就是太阳火精一般。
　　若是那样，他跟金乌大帝就没有太大的本质区别。
　　心念一动，一团太阳火精出现在手中，那太阳火精似乎就是自己身体一部分，在他的心念下，变成各种各样的形状，甚至还充满着灵性，像是真的一样。
　　突然间，他感觉自己的双目刺痛无比，眼睛中有什么炙热的东西在凝聚，想要冲出他的眼睛！
　　眼睛的痛，不是身体上的其他部分可比，他发出凄厉的惨叫声，双手死死地捂着眼睛。
　　但是那感觉越来越强，越来越痛，他感觉眼睛要被撑爆，有什么炙热的东西，在疯狂的冲击着他的眼皮，要从他的眼睛中离开。
　　他没有看到，自己的眼眶都变得通红，仿佛里面有火焰在燃烧。
　　他实在忍不住，眼睛睁开，两道无比璀璨的金色光柱，从两颗眼睛中射出，冲击在东华殿的阵法上，并冲破，射出了宫殿！
　　整个太华宗都被惊动，因为他们看到，有两道璀璨的金光，从离火峰上射出，笔直的刺入青天中，仿佛是，洞穿了罡风层一般！
　　东凰昭阳出现在东华殿，她护住了东华殿，阻止了被人窥探的目光，并禁止任何人来打扰。
　　李钧瞪大了眼睛，他感觉，自己体内的灵力，在汹涌的释放，通过自己的眼睛，化为这两道金光。
　　眼睛中的那种刺痛和撑爆的感觉消失，事实上，他感觉双眼无比的轻松，仿佛像是原本眼睛上蒙上一层灰尘，如今洗去一般。
　　他感觉，自己可以控制自己的眼睛，他眼睛一闭，那金光被阻拦在眼睛中，他仿佛感知到某种开关一般，只是心念一想，眼眶中的红色消失，他再睁开眼时，金光消失。
　　他看着东华殿上，那两个被烧出来的大窟窿，他有种莫名的熟悉感。
　　他眼中出现金色，变成金睛，他依旧能够看到，灵力运转的轨迹，阵法的变化，天地间升腾的灵机等。
　　自己的金睛，似乎出现了变异，热视线，多么熟悉的能力。

第一百七十七章天地之桥，玄牝之门
　　东华殿的阵法已破，东凰昭阳随手抛下一个琉璃罩，将其罩住，这是一件法宝，可以阻拦来自外界的窥探和打扰。
　　李钧在熟悉自己的身体，太阳体彻底的激活后，有一种跟之前迥然不同的感觉！
　　这感觉就像，以前一直像是隔着厚厚的一层纸，而如今这张纸被捅破，不论是对于太阳火精的亲和，还是自身的金睛，飞行等几种能力，都无比的清晰和轻松。
　　半个时辰后，李钧才从完整的太阳体体悟中清醒过来，他压下心思，现在终于可以开始突破当前的境界，正式踏入筑基期了。
　　突破筑基期，其实并不难，只要凝聚全身灵力，贯通天地之桥，打破玄关一窍，接引外界的灵气灌体就算是成功！
　　虽说简单，但是内中也有隐秘和门道。
　　那些散修，并不知晓其中的隐秘，打通的是第一重天地之桥，而在第一重天地之桥外，还有九重天地之桥。
　　这还不算，除了这九重天地之桥外，就是玄关一窍也有说法。
　　李钧盘坐在蒲团之上，浓郁的灵气从蒲团中涌出，灌入李钧的体内。他的经脉通畅而宽阔，滚滚的灵力在经脉中奔腾。
　　李钧运转太阳仙经，体内灵力沿着经脉行大周天搬运，而后顺着经脉，涌入头顶百会穴。
　　此穴，乃是人体之门关，为人体内宇宙跟外宇宙之洞门。
　　不只是他的灵力，还有他的心神，也涌入此穴之中。
　　百会穴，茫茫一片，灵力凝聚成海，而意识化生一海中巨人，他目光看去，见那浓浓迷雾翻腾，只有一座桥梁，横亘天地之间！
　　这便是天地之桥，是人体跟外界连通的唯一桥梁，是日后元神出窍，的门户路劲所在。
　　只贯通一座天地之桥，这不是李钧的目的，他辛辛苦苦在练气期修成九转，岂会在筑基期之贯通一桥？
　　默默运转太阳仙经中记载的秘法，那百会穴中的弥漫散开，又有六座桥梁隐约出现。
　　七座天地之桥，也不够！就是那些顶级的天才们，也不过是这个数了。
　　李钧将秘法催动到极致，灵力海洋顿时波涛汹涌，仿佛是海洋的狂风暴雨一般。
　　这灵力，激荡起的灵机，冲天而起，将一处的迷雾冲散，显露出桥梁的一角。
　　第八座天地之桥！
　　还不够！李钧要的是，贯通九座天地之桥！
　　他将秘法运转到极致，灵力海洋激荡，像是数百米的海啸，也像是整个倒翻了过来！
　　强大的灵机，自灵力海洋中冲天而起，将那无边的迷雾给驱散，将八座天地之桥彻底的显露。
　　有海浪冲天，不断地冲刷着天空，将八座天地之桥洗涤，寻找第九座天地之桥。
　　终于，在八座天地之桥中央的一处，一座天地之桥的一角被灵力海浪冲刷而出，李钧心中大喜，愤然操纵灵力，冲击着九座天地之桥！
　　他本身丹田就宽阔，又是练气九转，灵力的继续太浑厚。
　　在他的心念之下，九道通天的海浪，从灵力海洋中冲出，像是接连天和海的水龙卷，每一道都涌入一座天地之桥中。
　　他的意识也分为九，御使着灵力在天地之桥中奔行，灵力侵染炼化天地之桥的每一个角落，将其一点点的贯通。
　　一个人的资质潜力越大，他的天地之桥就越宽广可悠长，李钧的天地之桥，仿佛是通天的大道，似是看不到尽头，汹涌的灵力贯通着天地之桥，却也在不断的减少。
　　贯通天地之桥也是需要损耗灵力，纵然李钧的灵力积累太浑厚，但他一口气要贯通九座天地之桥，又是这样的通天之桥，也有极大的几率失败！
　　这时候，就体现出一个人的积累和底蕴来。
　　身下，精纯浓郁的灵气不断的涌入他的体内，周身几件辅助恢复灵力的宝物也都在发挥着巨大的作用。
　　甚至，扶桑神树都在炼化金丹，往他的体内补充着金丹精华。
　　纵然是这样，百会穴中的灵力海洋，也在极度的降低，大量的灵力都涌入天地之桥内。
　　李钧的心中，只有一个坚定的念头，那就是他可以成功！历史上，贯通九座天地之桥的，也有许多，他跟那些人想比，也差不到哪里，都是练气九转，都有足够的底蕴支撑。
　　不知道，灵力在天地之桥中奔腾了多久，整个百会穴中的灵力海洋都干枯，体内新生的灵力，都赶不上灵力被汲取的速度，分成九股灵力江河，涌入天地之桥内。
　　不知过了多久，李钧都感觉天地之桥中的灵力，比起起始弱了许多，但是他也终于看到天地之桥的尽头，一座庞大的门。
　　那是玄门，也是玄关一窍的门户，撞开这道门，方才能打开玄关一窍，接引天地灵气入体。
　　“轰！”
　　九道灵力洪流撞击在玄门上，那力道足以撼动山岳，却无法撼动玄门丝毫，他已经将天地之桥贯通，九座天地之桥都被他的灵力洗练一遍！
　　玄门，也是玄牝之门，此门非真实之门，却也存在于人体玄关一窍之中，是先天之门，是通往外界大宇宙的最后一道门户！
　　这座门，极为沉重，一般的修士，能够撞开一个门缝，接引玄关一窍的炁便是功成，而那些天才人物，也不过是将玄门撞开三尺罢了。
　　李钧的心神合一，将所有的灵力凝成一股，然后狠狠的撞击在玄门之上！
　　“轰!”剧烈的声响，响彻李钧的精神世界，他将那玄门撞开一丝缝隙，门户的世界混沌一片，充斥着无尽的炁，等待着李钧接引这炁。
　　在修行上，他追求着极致，将每一个境界，每一个阶段的修行，都修行到极致！
　　练气九转是这样，贯通九座天地之桥也是这样！
　　他御使灵力，不断的轰击着玄牝之门，那门的缝隙越开越大，不一会，就超越了三尺。
　　但往后，每一次的开启都越发的艰难，那玄门的开启阻力，也越来越大，对于灵力的消耗，更是巨大。
　　虽然有源源不断的灵力补充，但是，后面的玄门开启，太难了。

第一百七十八章先天混元一炁
　　李钧并不放弃，灵力凝聚，如同是山岳，也如同是海啸，不断的撞击着玄门。
　　在李钧坚持不懈的努力下，玄门大张，并逐渐的要被彻底的撞开到极致！
　　不得不说，练气九转这修行的第一个极致太重要，若不练气九转，就算是有再大的毅力，也没有那雄厚的灵力去支撑！
　　灵力就像是洪水，像是海啸，灵力越多威力才越大！
　　终于，玄牝之门被彻底的撞开，那门后的混沌彻底的展现在眼前。
　　那是无数混沌色的气流，凝聚在一起，不断的流转。
　　灵力涌入玄关一窍之中，像是盘古开天时的那一斧，将混沌劈开一般。
　　原本沉寂的混沌，顿时沸腾起来，那些炁跟李钧的灵力纠缠一块并融合。
　　同时，被李钧撞开的玄门，像是一个开闸的泄洪道，那玄关一窍中的炁涌出，顺着天地之桥，涌入百会穴中，然后自百会穴涌出，洗涤李钧身体的每一个细胞。
　　这玄关一窍，并非是人体之上真实存在的穴位，而像是一个特殊的空间，是沟通人体内宇宙跟外界大宇宙的唯一门户。
　　里面，被先天之气充斥，自然不是混沌未开时的那种先天之气，而是人未降生时，母胎中的先天混元一炁。
　　这先天混元一炁，流转李钧的身体，洗涤李钧身体中，沾染的后天之气。
　　将他的身体，不断地洗涤，纯净，朝着母胎中的先天道体而变化着。
　　这先天混元一炁，一旦在玄牝之门打开后，就只会在玄关一窍中存在极短的时间，就像是婴儿降生后，先天混元一炁也会逐渐消失一般。
　　所以，玄门开启多大，就关系着，身体能够吸收多少的先天混元一炁。
　　人天生是道体，自降生后，道体被后天污浊之气污染，而退化为后天道体，只有在母体才会是先天道体的形态。可只要出声，就会被后天之气污浊，除非在母体内筑基。前世的记忆被消除不说，只有在降生的前一天，灵魂才会从轮回通道中进入婴儿体内，短短一天的时间，谁能筑基成功？
　　李钧的玄门，被开启到最大，汹涌的的先天混元一炁涌入李钧的体内，大量的后天之气被洗涤出身体，后天的属性被逆转，他逐渐的成为先天道体。
　　先天道体并非是像李钧的太阳体一样的特殊体质，只能说是一种最契合道，最适合修行的身体而已。
　　不会赋予人特殊的能力，也不会诞生特殊的神通。
　　但，这是天地间最适合修行的身体，是那些异类修行千百年都想修成的身体形态。
　　玄门被彻底开启的好处显露而出，在先天混元一炁受到后天之气的影响，从李钧的体内消失前，玄关一窍中的先天混元一炁，全部被李钧的身体吸收。
　　他由后天呼吸，自动的转入先天胎息，周身的毛孔都封闭，不让后天浊气侵入他的身体。
　　他的身体，从后天道体逆转成先天道体，身体被纯净，宛若新生的婴儿。
　　身体被逆转成先天道体，这是意料之中的收获，李钧并不将心思放在这里，而是将心神沉入玄关一窍中。
　　九座天地之桥，自百会穴中的拔出，撞入玄门内，在玄关一窍内，发出惊天的一击！
　　一声被无尽叠加的雷音，在玄关一窍内涤荡，那九座天地通天彻地，散发着莹莹的白光，像是无比璀璨的白玉桥梁。
　　这一撞，九座天地之桥将玄关一窍撞出九个巨大的窟窿！
　　那不是窟窿眼，而是九个连通外界大宇宙的通道，天地之桥，将外界大宇宙和人体小宇宙连接。
　　在那一撞的瞬间，李钧的心神猛地一跳，他的心神跟随着天地之桥，越出了身体对心神的束缚！
　　这不是神识离体的感觉，而像是李钧的心神，整个的脱离了身体的束缚，来到了外界。就像是灵魂出窍一般。
　　他清晰的感应到，外宇宙的磅礴，清晰的感应到，天地间那无处不在的磅礴灵气！
　　他心念一动，体内的小宇宙一吸，身体周围外宇宙中，不知道多少范围内的灵力都被引动。
　　然后他的心神可以清晰的看到，离火峰周围的灵气涌动，朝着这里汇聚而来，凝聚成一道庞大的灵力漩涡，顺着九个巨大的通道，灌入李钧的体内！
　　到达筑基期，连通内外宇宙，修行不再靠着口鼻吞噬灵气，而是直接接引灵气灌体，更是可以，在施展法术神通时，操纵天地间的灵力，加持自身的法术神通。
　　离火峰周围的灵力被凝聚，自然逃不过东凰昭阳和许多人的感知，但是，李钧只是刚刚突破筑基，就能凝聚整个离火峰以及周围数里内的灵气，这样的范围，太吓人了。
　　这几乎，都赶得上金丹修士了！
　　但李钧并不知道，汹涌的灵气涌入他的体内，被他炼化，在丹田内凝聚成一滴滴的灵液。
　　他的灵力，跟先天混元一炁融合，发生了蜕变，不再是单纯的灵力，而是法力！
　　法力比灵力更加的玄妙，他原本剩余的灵力转化为法力，就将丹田填满一成，又接引灵气灌体，炼化后，又是一成。
　　这两成的液化法力，要比之前的三成灵力还要多，这是筑基后，最明显的一个变化了。
　　李钧将心神收回识海，他的灵魂在莲花先天混元一炁，使得他的神魂壮大不少。
　　原本他的识海，应该是在筑基时，开辟玄关一窍的时候开辟，但是因为玉蝴蝶的原因，他的识海早就开辟，自然那原本开辟识海的先天混元一炁被省下，刚好用来滋养他的神魂。
　　将诸多的法宝都收拾好，李钧沐浴，洗去身上的污浊，换上新的衣服后，有用太阳火精，将静室中，他之前脱胎换骨时，褪下的旧骨，旧的内脏等焚烧干净！这些东西，可都是最佳的诅咒媒介，一旦被人得到施展诅咒之法，绝对能害人性命。
　　收拾好一切，李钧在护住东华殿的护罩上轻轻一敲，东凰昭阳便知道，将护罩收回。
　　他从东华殿中走出，此刻正是红日初升时。
　　李钧迎着朝阳飞起，身体燃烧着太阳火精，将大股大股的朝阳紫气接引而来，落入他的体内。

第一百七十九章前往仙盟一
　　虽说修成筑基不是什么大事，不过是修行的第二个阶段，距离成仙还差着十万八千里远！更何况，这是太华宗，门中弟子无数，且天资不凡，就算是那些外门弟子，都能修成筑基。
　　可，练气九转，九座天地之桥而成的筑基，太稀少，也狠强大。
　　李钧并非是一个招摇的人，但心中欢喜之下，他还是准备请一二好友来，好生庆祝一番。
　　取出传音符来，发了邀请的传音，又施展手段，将东华殿给修缮一番。
　　当晚，整个离火峰热闹了起来，李琼，韩嫣，依依等仙子，大师兄，陈九，刘天阳，郭铭等，众人也都有带一些相熟的人来参加，数十人齐聚在东华殿，不过这次不是吃的烧烤，而是请的外门中善于烹饪的同门。
　　各种材料，也是自宗门内采购，李钧花费不少，才能办的起这盛宴。
　　李钧不爱那些规矩甚多的酒宴之类，他便采用前世酒会自主的形式，将各种美食摆放在殿内边缘，中央的位置留出，可以让大家自由的交流，更是从外门请了些漂亮的女修，充作侍女，在大殿的一角，更是有十几个女修，弹奏各色乐器，优美的音乐在大殿内流淌。
　　这样的酒宴，众人是第一次见，大家又都是修行之人，很容易就接受，然后开始端着美酒鲜酿，穿行在大殿之中，随意的循着人说话。
　　李钧站在大殿的一角，可就算是他有意的躲避，却也是场中的焦点。围着他的女修太多，也不知道一些女修是如何得知消息，参加这次的聚会，围着他打转，他看过李琼和韩嫣等人的传音，知道是怎么回事。
　　可，他的背像是有一百根针在扎他一样，一位在另一个边，跟李琼依依等人说话的韩嫣，目光一直落在他的身上。
　　他确定，一旦自己对这些女修有所回应，怕是下一秒这东华殿就会被人拆了！
　　他将求助的目光，落在大师兄的身上，他的身边也有不少女修，不比李钧身旁的少。他本身就生的好，天资高，地位高，很有可能是将来的掌教，自然是被不少女修盯着。
　　修士也是人，不但有七情六欲，比起凡人来这写欲望更加的厉害！说什么修仙就是忘情或者无情的，那都是扯淡。
　　那些修为高深的修士，看着很冷漠，对待凡人像是无情。不过是因为他们觉得跟凡人已经不是一个世界的人，像对待蝼蚁，自然不会流露感情了。
　　大师兄也被缠着，他身为大师兄，要有大气和风度，即便是再不喜，也要保持。看到李钧求助的目光，他同病相怜的可怜一笑，然后脸上露出温和的微笑，对这些女修说道：“诸位师妹，我去跟李师弟商谈些事情，失陪了！”
　　他说完，从女修中走出，来到李钧的身边，对那些女修道：“各位师妹，我有要事跟师弟说，可否？”
　　毕竟不是李钧的前世，女修还都矜持的很，自然一个个走开，不再打扰。
　　“大师兄，那个内务殿的任务，能不能给我取消了？我还是见宗门第一次发布这样的任务，这不是强人所难吗？”李钧对他抱怨道。
　　大师兄呵呵一笑，说道：“莫要不知足，宗门里身具特殊体质的，不在少数，为何独独对你这样，你心中还没数吗？”
　　李钧摇头一笑，这也算是自己作，若不为了金丹也不会暴露，可再给他一次，他还是要这样，毕竟，修为最重要。
　　“实在不行，等你炼制完灵珠后，想个办法出去避避风头，不然你这天天被围着，我怕我那宫殿早晚得被砸了！”大师兄说话间，指指韩嫣。
　　李钧却是听了进去，说道：“这主意不错，等灵珠都炼制完了我就躲出去。”
　　这时，陈九走来，大师兄知道他们有话要说，互相打个招呼后，他就去寻郭铭了。郭铭在震雷峰中，也有机会冲击宫主之位。
　　“师兄，一月后我要离开宗门了。”陈九对李钧说道。
　　李钧一愣，看向他，等他解释。
　　“宗门派驻仙盟的驻地，一般都是我们斩妖殿出人，这次到了轮换期，师尊说我的剑法该学的都学了，剩下的就剩下实战了，便让我参与这次的任务，去仙盟前线斩妖练剑！”
　　李钧听了他的话，眼睛一亮，这仙盟实力极强，比太华宗还要厉害，处在对抗妖族的第一线，繁华异常，各种资源不缺，尤其是各种金丹，元婴，更是数不胜数！自己这才刚刚筑基，吞噬的金丹就已经几千，那等自己结丹，元婴，所需的金丹还不知道要多少！
　　宗门中的存货，他这次炼制完灵珠差不多就没了，去了仙盟，自己也能搜集金丹，元婴等。
　　“你先去，过些日子我也去仙盟，你临走前来寻我，我给你准备些法宝。”李钧心中有了决定，整个人都轻松起来。
　　李钧的话，陈九只会听从，他点头，说道：“宗门发布的任务，虽然是为了宗门今后的发展好，但是也将师兄推到了风口浪尖，出去避一避，的确是好事。仙盟的资料，我会搜集的详细些，给师兄参考。”
　　二人这边说完话，李琼已经拉着韩嫣走了过来。
　　陈九见状赶紧离开，他可以给李钧出主意，也能掺和不少事情，但是这家事他是万不可掺和的。
　　“姐，嫣儿。”李钧笑呵呵的打招呼。
　　“阿弟，嫣儿这个弟妹是我唯一认可的，你若是欺负她，惹她生气，可要小心你的皮！”李琼伸手点着李钧，李钧哪里敢说别的，只是一个劲的点头说是。
　　韩嫣有些羞红脸，仙子也是女人，脸皮薄。
　　“嫣儿妹妹，我阿弟为人你也清楚，这次事情是宗门在背后，不是我阿弟的主意，他虽然时常看着不着调，但也是靠谱的好男人，绝不会辜负你的！”李琼说着，将两人的手放在一起。
　　李琼这是对内务殿任务的反击，也是对自己弟弟和弟妹的撑腰，这是告诉宗门那些觊觎她弟弟的女修们，我弟弟已经有主了，还是我认可的，你么就别想了。
　　李家的血脉自然要传承，可也不能拿他弟弟当种，马啊！
　　此刻的李琼有些霸气，保护弟弟时，身上似乎散发着一种别样的光芒，这光芒刺痛了大师兄的眼睛，让他的心里，生出了一些想法。

第一百八十章前往仙盟二（战衣）
　　一场宴会，李钧在李琼和韩嫣的双重保护下完事，任何胆敢上来撩赤李钧的，都会被李琼和韩嫣那充满煞气的眼神给逼走。
　　李钧也无奈，他不曾想到，果真会有人为了那个任务而疯狂。毕竟宗门许下的奖励实在是太丰盛了。
　　等人都散去，李钧也将离火峰的阵法做了调整，使得一般人都无法自由的进入，他这也是为了不受那些疯狂女人的侵扰。
　　火鸦巢地势，李钧又开始炼器，他要想前往仙盟避难，那么首要就是完成宗门的任务，将所需要的灵珠给祭炼出来。
　　虽然宗门内弟子极多，需要的也极为庞大，但是，这灵珠所需的材料毕竟不是那种随处都可以获得，因而，宗门内的灵珠材料也是有限，即使是将门中弟子手中的灵珠材料搜集起来，也不过是两万之数！
　　李钧筑基后，灵魂也被先天灵气淬炼过，神识可以自由进出，已然可以一心九用！
　　他再次炼器，一日可以炼成灵珠数百，两万之数的灵珠，也不过让他炼器两三个月而已。
　　不过在炼制灵珠前，他得先给自己和陈九炼制，还有李琼，韩嫣等人，炼制一些法宝。
　　自己此去仙盟，估计需要呆很长时间，等到自己结成金丹，或是宗门中关于自己的任务降温了，他再返回，而自己已经，有能力炼制一些特殊的法宝了。
　　法宝一般分攻击，防御和辅助三类，攻击类，自己，李琼，韩嫣都有极品的剑器，保命的也有雷珠等，陈九身为斩妖殿殿主的弟子，自然也有趁手的剑器使用。而辅助类，自己都有炼制过灵珠，也不需在炼制，那么就剩下防御类的法宝。
　　选择什么样的防御类法宝，李钧心中早有一个想法。
　　任何不能瞬间防御的法宝，都不是好的防御法宝，所以李钧要炼制的，则是可以瞬间防御的法宝。
　　什么可以激活灵力护罩的玉佩类，龟甲类，护心镜类，李钧都不考虑，他看中的是，太阳仙经中记载的一种战衣。
　　战衣的种类极多，有战甲类，有布衣类，还有一种可以融入皮肤中，防御强大，甚至有加持战力的效果。
　　李钧考虑的是前两种，他和陈九要去仙盟，仙盟身处抗击妖族的最前线，需要防御能力最强的战甲类，而李琼和韩嫣等，在宗门内，只要不外出便不会危险，而且女子爱美，怎会整日穿着一身战甲，故而，给她们炼制的，则是布衣类。
　　太阳仙经中并非只记载了适合李钧的战衣，但是其余种类的战衣，都是一些极为强大的，是一种补充和比较。
　　他先开始炼制自己的战衣，积累经验，也是熟悉战衣的炼制。
　　太阳仙经中，记载的适合他现在境界的战衣，叫做赤阳灵甲，以赤阳铁为主材，要融入许多珍贵的灵材。
　　这些材料，李钧从火神宫的库房中寻到大部分，又让陈九从主峰寻来剩余的。
　　用太阳火精将灵材炼化融合，用神识塑造形状，最后则是刻画阵法凝练禁制等。
　　太阳仙经中记载的极为详细，李钧炼制起来毫不费力，不过是两个多时辰，就将战甲炼制而成。
　　整个赤阳战甲，以黑色为底色，上面有红色的纹路，宛若是火焰在燃烧。
　　赤阳战甲的防御力并不低，可以承受金丹期修士的攻击，催动到极致，也能抵御几次元婴期的攻击！最为重要的是，李钧在炼器的过程中，烙印了许多的神纹，涉及到一些关于九秘的道理，虽然经过跟这个宇宙的天道融合后，没有原本九秘那么逆天，但是在这些神纹，如同一些特殊的阵法，可以自动的凝聚灵力，在李钧每次的攻击中，自动的加持！
　　加持的幅度并不大，但是也有三成！
　　每三次攻击，就相当于原本的四次攻击。
　　将赤阳战甲收起，李钧开始思考其余的战衣该如何的祭炼。
　　索性，这个宇宙同样有衣服类的防御法宝，他从中选择一些为样本，然后以太阳仙经中关于战衣的炼器道理，对这些样本进行修改。
　　花了几天的时间，他的心中也有了腹稿。
　　用到的材料虽然有些特殊，但是并不罕见，太华宗中也都有库存。不过其中的一些材料，以陈九的身份得不到，只能找大师兄，被他知道后，李钧就又多了一件战衣需要炼制。
　　陈九的剑道天赋不低，在进入斩妖殿后，已经成为一名剑修，李钧给他炼制的战衣，叫做冰火剑甲，整个战甲，都是用一柄柄剑所组成，除去极强的防御外，还可以激活战甲的阵法，使得整个剑甲分开，那一柄柄剑可以组成剑阵，甚至是施展出剑雨一般的攻击！
　　他给大师兄炼制的战甲，叫做晨曦战甲，通体是用一种珍贵的琉璃为主材，可以将它圣光体的特殊给发挥到极致！一但催动，便如晨曦一般，带来无尽的光明！
　　李琼的战衣，叫做水母流仙裙，这件战衣，站在日月星三光下，可以凝练三光真水，深处大海中，可以凝练癸水，甚至是玄元重水等，这件战衣，除去极高的防御外，可以为李琼提供诸多的各种灵水。
　　韩嫣的战衣，最为特殊，乃是以天边的云霞为材炼制而成，叫做五彩霞衣，乃是用五种特殊的云霞炼制，任何的攻击落在霞衣上，就像是落在云霞中一般。这五彩霞衣可以幻化出一朵五彩云霞，速度极快，元婴之下，想要追上不可能！
　　李钧炼制的最后一件战衣，是给依依小萝莉的，叫做月华仙衣，可以吸收凝练太阴之光，形成月华真露，更是可以凝练太阴护体仙光，是一家既有强大防御力，又能辅助修炼的好宝贝！
　　除了陈九和大师兄的战衣外，其余的战衣他准备离开前再去送，他不想提前让她们知道，他会前往仙盟。
　　修士的寿命极多，不像是凡人那样在意一朝一夕，外出游历或是闭关，不管是几年都能接受。但仙盟是抗妖第一线，太危险，虽时都有可能陨落在妖手之下，这是她们担心的地方。

第一百八十一章前往仙盟三两界山，平妖城
　　自太华宗往南十万八千里，一座庞大无匹的山岳，横亘大地，起自东海而至西洋，将整个大地都分成南北两半，此山名为两界山。
　　人族在北边这一半，开宗立派，建立无数城池，繁衍生息，虽然期间有不少山岳中存在妖族，但都不成极大的规模，无法对人族形成灭绝之势。
　　而山的那一边，则是不同。
　　山的那边，虽有不少人族，可都被各妖族圈养为血食，偶然有一些修士，也都是融入妖族血脉的半妖，自身心都视自己为妖族！
　　整个两界山，原本只是普通山脉，是数万年前人族数十真仙，以自身道果生命为代价，施展鞭山移石，推山填海的绝世神通，将这普通的两界山，改天换地般成为高耸入罡风层的庞然大山！
　　使得南北两地隔绝，人族也算是有了休养生息的机会，将北边的妖族清洗了一遍，给人族开拓出了足够的修养生息之地。
　　不过，后来有妖族妖仙施展神通，将两界山硬生生辟出一颗百里宽的口子！当时有无数妖族从这个口子蜂拥而来，掠食人族之地，形成极为可怕的妖祸！
　　那时，刚刚安定不久的人族修行界联手，所有压箱底的手段尽出，方才将妖族赶回两界山的另一端，至于那个百里宽的口子，则是一座雄关，防卫妖族的进攻。而驻守雄关的，则是各宗及散修组建的仙盟。
　　仙盟由此而来，也由此而强大起来。
　　李钧闭关炼器三个月，方才将太华宗所需的所有灵珠全部炼制，宗门的库房中，灵珠的材料已经空了，他可以放松，就算是再需要他炼制，也不用返回宗门，在仙盟中找到宗门长老，自然可以从他那里领取金达和材料，然后将炼制好的灵珠交给他。
　　不过，也因为闭关三个月，他在两个月前错过了宗门前往仙盟的运输飞船。不过百花宫的弟子刚好要运往仙盟，大师兄给他联系好，他便达成百花宫的飞舟。
　　十万八千里的距离，李钧自己不知道得花费多久才能飞到，而且这么遥远的距离，也足以让那些对他心怀鬼胎的女修们绝了心思。
　　百花宫，也算是一方大派，门中弟子尽是女修，以百花为道，有一门百花争艳阵，乃是少有的以人为阵基，凝聚阵中弟子力量的阵图，跟李钧从乱星海带出的剑阵相同，但是要差上一大截。
　　那剑阵并没有上限，而这百花争艳阵却是只能容纳百人成阵。
　　不过这阵威力也极大，虽然是一群女人组建的宗门，可是也没有谁来敢惹。百花虽艳，可也有毒刺的。
　　李钧乘坐百花宫的飞舟，一直老实的待在自己的船舱内，基本不会出去，毕竟都是女子，能够允许他乘坐也是看在大师兄的面子上。
　　他每日就在船舱内炼化金丹，积累法力，日子倒也清闲自在。
　　这一日，李钧刚刚炼化完一颗金丹，就听见舱门被敲响。
　　“谁？”
　　“李钧师兄，是我，李萌。”
　　“是芍药仙子啊，门没锁，请进。”
　　一个身上的衣裙绣着芍药的少女，有些微红着脸，推门走了进来。
　　李钧微笑着站起身，问道：“芍药仙子来，可是有什么事？”
　　少女稍微有些羞涩道：“葵花大师姐让我来告诉你，马上要到平妖城了，请你去甲板，说平妖城的雄壮，不可不看。”
　　李钧一听，心中有些无奈，那位葵花大师姐乃是百花宫葵花道的大师姐，修为已然元婴巅峰，人美自然不必说，性格阳光开朗，给人一种大姐姐的感觉，但是也不知为何，自那位葵花大师姐看到他后，她总是有意无意的调戏于他。
　　他隐约感觉，应当是跟自己的太阳体和她的葵花道的关系。
　　葵花本就是向阳花，无时无刻不朝向太阳。
　　最让李钧有些心中别扭的，是这位葵花道的大师姐，复姓东方啊！
　　他整日躲在船舱内，也有躲避这位大师姐的缘故。
　　李钧不想去，但是他听闻过，这平妖城乃是人族第一城，更是第一雄关，若不自远方看其雄伟壮阔，的确太可惜。
　　想必，那甲板上的百花宫弟子不在少数，这位葵花大师姐应当不会太过调戏他。
　　李钧跟着芍药仙子，走到甲板，面对百花宫弟子那别有深意的目光，他浑身有些不自在。
　　走上甲板，周围云雾缭绕，但是眼前，却是一片无比庞大的山岳！
　　那山岳，接天连地，横亘整个大地，像是一座参天的高墙，将整个世界都围起来。
　　而在他们的正前方，这座参天的高墙上，出现一个巨大的豁口。
　　这个豁口，被人硬生生的建成一座百里宽阔的大城，那城墙有万丈高，每一块墙砖上，都闪烁着符文，所有的符文连成一体，则是一个巨大无比的符阵！
　　万丈高墙，真不知道这是如何被建造，每一块符砖，所需的成本太高，单单是这一面城墙，就能挖空十个太华宗的家底！
　　那城墙之上，有修士巡视，有各种强大的战争法宝陈列。
　　他能认出，一根弩箭就能击杀元婴的巨型床弩，有一炮就能轰碎化神的神威大炮！
　　无数的战争法宝密密麻麻，遍布城墙之上，这还只是人族的这一面，若是面对妖族的另一端，真不知道火力会强大到何等的地步！
　　百花宫的飞舟，有意的攀升，使得飞舟上的人，都能看到平妖城的全貌。
　　越过这城墙，城内则是一片繁华之地，以一种具有建木血脉的灵树为根基，在这平妖城内，有无数高达万丈的树楼，其上都有密密麻麻的人影。
　　而在平妖城的正中位置，则是一根璀璨光柱冲天而起，撞击在罡风层上，然后倒扣而下，形成一个巨大的灵光护罩，将整个平妖城笼罩！
　　李钧为这平妖城的巨大宏伟而震惊，一个身穿红色太阳袍的美丽女子，走到他的身边，伸手勾住他的肩膀道：“这座城如何？”

第一百八十二章到达仙盟，陈九的变化
　　“雄伟而壮观，人在城下，仿若蝼蚁，果然不愧是我人族第一城！”李钧面对这座城，他由衷的感叹。
　　红色太阳袍的女子，将鼻子凑到李钧的脖子间深深一吸，有些痴迷和贪婪道：“你身上的味道太好闻，像是太阳的味道！你让我咬一口，保证只出点血，如何？”
　　红色太阳袍的女子，搂住李钧肩膀的手臂开始用力，挤压着李钧的骨骼。
　　虽然他的太阳体彻底被激发，浑身细胞每日都在吸收太阳火精的力量而强大，但是这女子是元婴巅峰，比他的修为高了两个大境界，且身为大派的一脉大师姐，战力不弱顶级大派的各大亲传弟子。
　　他被女子所压制，听到她的要求，他无奈的摇头道：“东方师姐，你要克制功法所带来的错觉，你又不是吸血妖，咬我一口又有什么用？”
　　太阳体在某种意义上，就是另一颗太阳，对于一些崇尚太阳的生物来说，有着致命的吸引。
　　红色太阳袍的女子，是百花宫葵花一脉的大师姐，她搂着李钧的肩膀不放开，继续说道：“要不我让宫主找你们掌教商量一下，把你让给我们葵花一脉得了！别说我不照顾你，葵花一脉的小师妹们，个顶个的水灵，就你身上的这味道，那些个小师妹们，谁能抵挡住你的诱惑？”
　　她说着，还伸出猩红的舌头在嘴唇上添了一下，李钧并未感觉到诱人等，相反，这像是在吃极美的食物前的反应。
　　李钧打一哆嗦，说道：“东方师姐，我已是有准道侣的人，可否别这么亲密？”
　　他伸手去拉，却是拉不动。
　　李钧早已说过，但是东方大师姐并不在意。
　　百花宫中，尽是女子，修行之法以女子纯阴为主，唯独这葵花一脉，却是走纯阳路数，故而这一脉的弟子，虽然是女儿身，但是性情却有些豪放和大气，有一些男人都有气概。
　　葵花大师姐扫视一眼周围看热闹的师妹们，却不在意，她再次深吸一口气，像是要将李钧身上那吸引她的气息全部吸走。
　　她终于还是放开了他，因为飞舟将要降落在平妖城内。需要她去指挥坐镇。
　　飞舟越是靠近那万丈高的城墙，越是可以看到那城墙的雄壮和伟岸！
　　白云悠悠，却只是在城墙的城脚处。
　　飞舟约么在五千丈左右的高空之中，这里的城墙上出现一排洞口通道，那通道极宽大，可以容纳三四艘飞舟航行。
　　百花宫的飞舟从一个空闲的通道进入，他们站在甲板，可以清晰的看到，通道内壁上，有符文闪烁，甚至能够看到一些没有隐藏的床弩，神威大炮等，若是有大妖隐藏在飞舟中进入，后果唯有死而已。
　　他们在通道内航行足足十多里，这说明，这城墙有十多里厚，可想而知，这城墙该是多么的坚固，即便是渡劫大妖，想要击毁一段城墙都不可能。
　　穿过悠长的通道后，他们进入一片繁花锦胜之地！
　　城墙高万丈，在这万丈城墙内围成的平妖城内，一株株拥有建木血脉的参天大树拔地而起，高达八九千丈，树冠庞大，连成一片叶海，每一片树叶都大若宫殿，虽然也是绿色，但是头顶的阳光，却是毫无遮拦的穿过叶片洒落而下，照亮树冠下的世界。各种各样的房屋，宫殿等，就建立在这参天大树之上，层层而上，将平妖城内划分出了无数个世界。
　　在平妖城的正中，是一处巨大的广场，广场的中央是一座千丈高塔，而围绕着高塔，则是数座宫殿楼阁！
　　一道璀璨金光，高塔的塔尖喷吐而出，他们从远处看到的，那平妖城外层的护罩便是源自此处。
　　这里是平妖城的防御核心，也是仙盟的核心所在，周围的宫殿楼阁，则是器盟，丹盟等。
　　这里的每一个修士，都掌握飞行之法，不论是御器飞行，还是借助法术，妖奴等，都必须掌握飞行，因为这里太庞大，最主要的通行手段，便是飞行。
　　飞舟在平妖城的中央广场上降落，李钧随着百花宫的弟子们下了飞舟，这飞舟将她们送来便要停泊在专门的地方。
　　葵花大师姐是这次的百花宫的领队，需要领着他们去仙盟，找百花宫的长老报道，刚来的这段时间，她是最忙碌的。
　　李钧并非是太华宗派遣来执行任务或是驻守的，他不用去找仙盟内太华宗的长老，他已经有了自己的去处。
　　李钧急切的跟葵花大师姐告辞，在她那幽怨不舍的眼神下，落荒而逃。
　　李钧匆匆离开，在远离葵花大师姐的地方，他取出传音符，过了好些时间，陈九才寻到他。
　　虽然只是两月不见，但是李钧看到，陈九的变化极大，他身上穿着李钧炼制的剑甲，眼神犀利，浑身散发着一种长时间杀戮后残留的杀气和血腥气。
　　“刚来两月，就经历了这么多杀戮？”李钧有些疑惑，他对平妖城了解的还是太少。
　　陈九眼中，闪过一丝丝惊恐，他说道：“师兄不知，我们这些新人来后，只给了十天的熟悉时间，然后就被安排，防御南面的城墙！”
　　“我们人族占据的北边，虽然有妖，但是并不多，而妖族占据的南边，妖简直无穷无尽！黑压压一大片，地上跑的，天上飞的，不知有多少，形成恐怖的妖潮，冲击南面城墙！”
　　“听老人说，每年都有一两个月，妖族会组织大规模的妖潮来功城，虽然都是低阶妖族，但是也架不住太多，有时候，甚至需要我们出城斩妖！”
　　“若非是师兄炼制的剑甲防御极高，有几次我都险些死在妖族的手中！”
　　他摸着剑甲上一些残破受损的地方，很是心疼。
　　李钧听陈九说，心中也能想象出那可怕的场面，他皱皱眉头，数道：“先带我去器盟，我是器盟的注册炼器师，等我安顿下后，把剑甲给你修复下。”
　　陈九点头，领着他往器盟去，同时他说道：“师兄，跟我一起的许多人，都打听我这剑甲是从何处得来，他们都想要一套，这或许可以成为师兄在这平妖城立身的机会。”

第一百八十三章在平妖城有房了
　　平妖城极为庞大，宽有百里，长更是有三百多里，整个平妖城内的修士，怕是有数百万之多，几乎占了天下修士的二三成还多！
　　且这二三成，都是修士中的精英。
　　平妖城中央的广场，长宽都是二十里，除了不论是中央的高塔，还是四周的宫殿，都占地极为庞大，像是给巨人建的宫殿，人站在跟前就像是蝼蚁。
　　陈九领着他，进入一座庞大的宫殿内，这个宫殿，在中央塔的正东方向，在宫殿门口正上，悬挂的牌匾上，器盟二字耀耀生辉！
　　这里是器盟的总部，是器盟内各个长老的办公地，是器盟各项事务的办理点，是器盟库房的所在地，更是器盟内各种法宝的销售点！
　　器盟的门口，往来之人极为繁多，其中绝大部分都是来购买，修理法宝的。毕竟平妖城中数百万的修士，绝大部分都是靠妖吃饭，所以法宝，符篆，丹药这三类的损耗最多，这三大盟的宫殿也最是来往修士极多。
　　二人踏入器盟大殿，却见整个大殿内人流不绝，尤其是法宝销售处，维修处更是挤满了人。
　　李钧看着愣神，这让他想起前世地球上的大商场搞活动时的场景，便是这样的人山人海。
　　摇摇头，将这莫名的一丝乡愁压下，他环视一周，朝着一处人员稀少的地方走出。
　　炼器师接待处，一个娃娃脸的白衣可爱女修，正坐在一张桌子的后面，看着一本书籍，咯咯偷笑。
　　李钧伸手悄悄桌子，笑道：“仙子，仙子。”
　　那女修可爱的娃娃脸丛生书籍后面露出，他看到李钧二人，匆忙的将书籍收起，露出一个大大的笑脸，问道：“两位有什么需要？”
　　李钧回道：“我刚来这里，想成为器盟的驻城炼器师。”
　　器盟的注册炼器师分为两种，一种是常驻在平妖城的，叫做驻城炼器师，这一类炼器师器盟负责分配住所以及地火室等，以及其他的一些福利，但是相应的，炼器师要承担器盟分派的炼器任务，为平妖城这个庞大的战争机器服务。而另一种，则是散落在各地，这一种炼器师无法享受器盟的福利，相应的也不需承担各种任务。
　　娃娃脸女修听到李钧的话，便取出一张表格来，说道：“那请你填写一下这张表格。”
　　每天都有新的炼器师到来，娃娃脸女修应对的很熟练和从容。
　　李钧接过表格，看了一眼，都是一些情况的填写，宗门归属，是否注册炼器师，有无灵火等。
　　李钧填写完，将表格交给娃娃脸女修，她看了一遍，然后问道：“你是注册炼器师，可否取出凭证来验证一下。”
　　一般器盟的注册炼器师，都是有凭证的。
　　凭证李钧并没有，不过他取出了自己的浑天宝盒。
　　那娃娃脸女修，看到浑天宝盒就是一愣，器盟的注册炼器师也有十几万，但是能够获得浑天宝盒的，基本都是中上的那一批炼器师，而这个筑基期的炼器师，怎么看也不是炼器大师。
　　不过，这么年轻就获得浑天宝盒，怕是天才炼器师一级的。
　　娃娃脸女修露出大大的笑脸，她取出传音符，发送了一段消息后，说道：“既然您拥有浑天宝盒，那么按照规定，需要器盟的执事全程接待，请您稍等，陈执事马上就来。”
　　李钧点头，笑着应是。
　　不一会，一个一身黄袍的胖修士跑来，他走到李钧的面前，看娃娃脸女修的眼神看向李钧，他便知道正主是谁。
　　“请问您就是浑天宝盒的拥有者？”他对着李钧问道。
　　李钧点头，将浑天宝盒拿在手中给他看。
　　陈执事一眼就认出这是真的浑天宝盒，娃娃脸女修把李钧填的表格拿给他看，他看完后，看到上面写的多宝二字。
　　他略一思索，便说道：“九品炼器师多宝，一年多前同时注册和完成浑天宝盒测试，成功拥有一个浑天宝盒。”
　　“原来是多宝大师，您这边请，我是器盟的执事姓陈，将负责您在器盟的所有事务。”
　　陈执事是器盟专门负责拥有浑天宝盒的九品炼器师的，自然知晓器盟所有九天炼器师的资料，看一眼名字他就想起相关的资料来。
　　“原来是陈执事！”李钧客气的打招呼，他记得自己师尊说过的事，所以在器盟，不以真名示人。
　　陈执事领着他二人离开大殿，进入一间单独的房间内，坐下后，陈执事问道：“多宝大师，您是要常驻平妖城？”
　　李钧点头，说道：“不错，我准备在平妖城多待一段时间，一来是提升一下炼器本事，二来也是想斩杀些妖族，为我人族做些贡献。”
　　陈执事听后，说道：“既然多宝大师有意在平妖城常驻，那么依照器盟规定，凡是九品炼器师，可在东侧山壁上，拥有一座独立洞府和一间地火室，不过多宝大师您又是浑天宝盒的拥有者，加上您标注的拥有灵火，不需地火室，则可拥有一套丙级洞府的居住权或是丁级店铺的拥有权。”
　　平妖城东西两侧的山壁，东侧山壁归器盟所有，西侧山壁则归丹盟，不论是炼丹还是炼器都是需要大量的地火的。
　　器盟提供的洞府或者店铺，都只是常驻在平妖城期间的居住或拥有权，一旦不常驻平妖城，就会被器盟收回的。
　　李钧想了想，他决定选择丙级洞府，他不打算售卖那些普通的法宝，而是准备走高级定制路线，专门炼制那些旁人没有，或者极难炼制的法宝，这样他既能通过炼器收获大量的灵粹或者金丹，也有充足的时间干自己的事，这样一来，丁级店铺就无法满足他的需求。
　　“我若是想获得一座丙级店铺，可有何章程？”李钧话到嘴边便改问道。
　　陈执事并不意外，这样的事情发生过，他说道：“丙级店铺的租用费用为每年三千中品灵粹，丙级洞府或丁级店铺可顶一半费用，你需要付每年一千五百中品灵粹，直到你成为七品炼器师。”
　　李钧点头，掏出一千五百中品灵粹，说道：“我先租一年！”

第一百八十四章有间店铺多宝阁
　　平妖城太过庞大，加上其中参天古树林立，将整个平妖城一层层分成数个世界，尤其是那些古树的树冠之上，最为繁华，乃是整个平妖城最好的地段，没有之一！
　　这里都是那些修成元神之辈的居住地，安静祥和，每日大日光华普照，披上一片金辉，极为耀眼！
　　而在这树冠之下的两层，全部都在树冠之内，错落有致，在每一个枝丫上，都有一座建筑，这些建筑多样而繁杂，绝大多数都是商铺，间或有一些元婴修士的洞府住宅等。
　　而李钧所租赁的丙字商铺，就在这里。
　　眼前的建筑，倒也有些奇特，盖因这一处有一根翘起的树枝，内中被掏空，挖出门窗等，便有了这么一个树洞一般的树屋。
　　不过，在这平妖城内，任何样式的建筑都不奇特，毕竟将房屋建在古树之上，本就已经很非常了。
　　李钧用器盟给的玉符将这店铺的禁制开启，领着陈九走入。
　　内中的空间极大，毕竟这古树的一片树叶都有房屋大，更何况是一根树枝了。
　　店铺内倒是干净整洁，空荡荡啥都没有，二人走出店铺，在这繁华的树冠内走了小半截，店铺内需要的东西都已买好，返回后，将东西都布置妥当，再将一块匾挂起，李钧的店铺就算是可以开门了。
　　李钧走的是高精尖的定制路线，自然不用那些热闹的手段来迎客，他有浑天宝盒，只需要多接几个高难度的任务，自然就有了客源。
　　所以，一间名为多宝阁的店铺，悄然在平妖城内开业了。
　　陈九将身上的剑甲留下修补，他便返回太华宗弟子的驻地，他属于太华宗派遣来的，是有归属和指挥的，需要跟其他宗的弟子住在一起。
　　他返回去，也是为李钧接下那几个定制战衣的单子。
　　李钧将多宝阁的门随手一关，设定提醒，然后登上二楼。这间店铺有三层，最顶上一层是居住修炼的地方，二层可以用来炼器，一层便是店铺的门面了。
　　李钧取出自己的浑天宝盒，随意在那些聊天交流的炼器师中混了一会，了解了一些新进发生的事情外，他想了想，发布了一条任务。
　　“长期收各类妖族金丹及元婴，并接受法宝定制。”署名是多宝二字，并留下自己的店铺地址。
　　他的这个任务，被淹没在大量的任务之中，并未引起什么注意，但是却被一人所发觉。
　　然后他花费一番功夫，将陈九的剑甲开始进行修补，又用在这树冠中买到的一种少见材料，这是一种孔雀身上的翎羽，这种孔雀先天亲和剑道，每一只都将身上的翎羽祭炼成剑。
　　他用这种孔雀身上的翎羽对陈九的剑甲进行升级，使得这剑甲具有一对翎羽剑翼，初可飞行外，还具有极为强大犀利的攻击。
　　一座奢华至极的宫殿内，一个美丽的少女，趴在庞大而洁白的白熊皮上，柔软的毛使得熊皮很是柔软，她怀里抱着一只雪白的小狮子，一面盘着小白狮，一边用浑天宝盒在跟一些九品炼器师争论。
　　“炼制法宝，就该用最好的火焰，最好的灵材，布下最好的法阵等，这样才能炼出有远大潜力的法宝来！”
　　“此言错矣，一个好的炼器师，应具有化腐朽为神奇的能力，将每一种灵材的特性发挥到极致，用普通的灵材炼制出上等的法宝，这才是器道！”
　　“是极！是极！”
　　“世间最多的还是普通的炼器之材，所以能将普通灵材炼出花样来，才算是真正的炼器师！”
　　这少女，正跟那些人争论，认为用好火好材才能炼好器，却被一些人给反驳。
　　不知不觉，她盘着小狮子的手都用上了极大的力，将小白狮子的身体都盘着扭曲，而这小白狮子，却是无语的任由少女施为。
　　她刚要再发表自己的看法，就看到一个自己关注的人发布了任务。
　　“长期收各类妖族金丹及元婴，并接受法宝定制。”少女看到署名后的地址，眼睛一眯，那件百火凤霞衣很不错，她很喜欢，但是一件衣服她不可能穿很长时间，曾多次给这个多宝发送消息，都没有回复，如今却是来了平妖城，却是不能让他跑了。
　　少女眼睛一眯，从自己的储物手镯中扒拉一阵，终于找到一团蚕丝，这可不是普通的蚕丝，是一种妖虫一族中的特类，算是天蚕一族中的变种，唤做九色天蚕，吐出的丝具有九色变化，极为华美和艳丽，很是少见。
　　她将九色天蚕丝和一枚玉简放入储物袋中，唤来一个仆从，交代几句后，便抱着小白狮子逗弄起来。
　　李钧刚将剑甲炼制完，多宝阁的大门就被敲响，他走到一楼，开门后是一个一身青衣的中年修士，身体散发元婴级的灵威，看到李钧开门后，他问道：“你这里可定制法宝？”
　　中年修士摇头，说：“进去不必了，我家主人让我将主材和要求送来，给你十日时间，十日后我来取，若是我家主人，报酬自然不会少了你。”
　　说罢，他将储物袋留下，然后飘然而去。
　　其余的他自然不会担心，毕竟自己的老主人在这平妖城内，也算是最为顶级的存在，那是无人敢惹的，李钧一个金丹都不是的筑基，就算是背景再大，也吞没不了他主人的东西。
　　看着那远去的元婴修士，李钧愣神，这是什么情况？连报酬都不谈，直接就放下东西走人，难道平妖城的人都这样？
　　李钧摇头苦笑一声，将储物袋打开，取出其中的东西，一团九色的天蚕丝，他倒是认识，是极珍贵的九色天蚕丝，是女修们用来炼制衣裙的最佳材料。
　　再就是玉简，内中记载的是一种衣裙的样式，只是单纯的样式，没有其余的要求，似乎这九色天蚕丝的主人，在乎的只是仙衣的外表，而非功能。
　　李钧心中盘算一会，便有了大体的想法，他自然不能只炼制一件徒有华丽外表的衣裙，不过主家没有要求，那么他自由发挥的范围就大了。

第一百八十五章九变仙衣
　　九色天蚕丝虽然华美无比，但也只是普通天蚕丝的一种变种，除了色彩外，并无多少特殊之处，但也正是这色彩，因其太过华美，故而深受无数仙子的喜爱。
　　李钧回到二楼，开始沉思，能以元婴为仆，说明其主人的尊贵，这样的人，才是李钧高端定制法宝的主要客户，这件仙衣，他必须炼制好。
　　他的心中，闪过无数仙衣，有太阳仙经中记载，也有其他的典籍中记载，甚至有些，只是李钧听过却不曾见过也不曾知晓如何祭炼。
　　将所知的仙衣想了一遍，李钧决定用这九色天蚕丝为主材，炼制一件特殊的仙衣。
　　不过炼制这件仙衣，单单是有九色天蚕丝是不够的，不过这里是平妖城，是器盟的所在地，几乎包罗天下所有的炼器材料。
　　离开多宝阁，在树冠中转了一圈，所需的灵材便都凑齐，这些灵材并非多珍贵，只是特殊了些，一般难见，但这里确是有着充足的储备。
　　回到多宝阁，李钧开始准备，因为除了九色天蚕丝外，他还格外准备了九色石，九彩云霞，以及多种灵药灵草等。
　　他先将九色石用太阳火精炼成一团岩浆，凝成一个石鼎后，将准备好的灵药灵草灵花等，全部都放入九色石鼎内，倒入用精纯的灵气凝聚成的灵液，用太阳火精在石鼎底下慢慢的烧，将鼎中的灵液烧开，那些灵药灵草等都在石鼎中翻滚。
　　大量的灵药精华等，从灵药灵草中被熬煮出，跟灵液融合，散发出浓郁的药气。
　　将将煮了大约三四个时辰，鼎中的灵药灵草等都被煮烂，那些精华都被煮出，他随手将那些残留的药渣都取出，只剩下纯粹的灵液。
　　这灵液，融合了大量的灵药灵草的精华，颜色各异，混成一团，倒也很是艳丽。
　　他又将九彩云霞取出，说是九彩云霞，并非是一种有着九彩色的云霞，而是天地间所诞生的各色云霞的统称，要比九色超出，也就是这平妖城中，才能凑齐。
　　将这九彩云霞抛入鼎中，跟那些炫彩的灵液融合，一种很奇妙的景象发生了。
　　随着多彩灵液跟九彩云霞融合，两者竟然化为一种无色，甚至，连那九色石中的颜色都消失，成为普通的灰色石鼎，鼎中则是一汪清澈的灵水。
　　看到这清澈的灵水，李钧一笑，将九色天蚕丝取出，浸入灵水内，然后鼎下的太阳火精释放庞然的火力，使得鼎中的灵水沸腾不止。
　　李钧用法力为鼎盖，封住那石鼎，鼎中的九色天蚕丝像是海绵一般，开始吸收那沸腾的灵水。
　　随着灵水减少，而九色天蚕丝也开始失去色彩，如同那些普通的天蚕丝一般，只剩下白色。
　　等到所有的灵水都消失，李钧取出九色天蚕丝，将那已经无用的石鼎随手烧成虚无。
　　看着跟一般的天蚕丝没有区别的九色天蚕丝，李钧笑了。
　　他用神识包裹，然后开始按照那玉简中的图样，开始将天蚕丝编织成衣。
　　很快，一件素白的衣裙被编织好，样式跟玉简中记载一模一样，接下来，才是他要发挥的地方。
　　这件仙衣，以九色天蚕丝为主材，自然是发挥九色天蚕丝的特性，那种多变的颜色，真真是冠绝天下的。可，以李钧的目光来看，那并非是华美的巅峰。
　　他开始往仙衣中布置阵法禁制等，第一个禁制并无攻防之用，而是可以调整整个仙衣的色彩。
　　这九色天蚕丝吸收了李钧熬炼的那一鼎无色灵水后，几乎拥有尽了世间所有的色彩！
　　这禁制，可以随主人的心意，变化仙衣上每一处的色彩，甚至同一个地方，拥有原本九色天蚕丝的多变色彩。这还不止，他凝练的第二重禁制，则是可以变换仙衣的外形，只是变化色彩有什么？连仙衣的外形都能变化，这才能彰显李钧的本事！
　　除了这两道特殊的禁制外，其余的便属正常，都是一些强横的防御阵法，加上避尘，避水，辟火，恒温等阵法，讲这些都布置好，这件仙衣的根基便算是打好。
　　这件仙衣，依旧是器胚，需要主人自己注入法力凝练重重禁制出来，除了阵法和两道特殊禁制外，他没有多做其他。
　　这是他一贯的做法，真正的好法宝，都只给炼制器胚。
　　将炼制好的仙衣，放入一个玉盒之中，他下了楼，开了多宝阁的大门，陈九领着一些人，在等候。
　　这些都是跟陈九一起斩杀妖族的各宗修士，有太华宗，也有别的宗门。
　　他们都跟陈九的关系较好，自然信他，愿意来定做一件战衣。
　　进了一楼的客厅，陈九给众人介绍完后，李钧便把重炼后的战甲给了陈九，陈九也明白，这时候是展示的时候，直接炼化后穿戴在身。
　　那身后的一对翎羽剑翼，散发着锋锐之气，即便是隔着一段距离，都能感觉到那似乎撕裂空气的可怕。
　　羽翼扇动，陈九离地而起，这客厅不大，他直接飞出，在一根根树枝间飞腾，速度极快！
　　李钧随手抛出一块人头大小的玄铁之精，只见一道光影闪过，那玄铁之精被切成两块，掉落下来。
　　众人一看，原本极为坚硬，可以炼制宝器的玄铁之精，被从中切开，断面光滑若镜！
　　他们都看的清楚，这是被那翎羽剑翼给切开，这般速度，以及那等锋锐，只要不遇到金丹之上的妖，无异于屠杀！
　　原本他们就羡慕陈九的剑甲，这下，更是疯狂。
　　一个个都提出要求，说自己对于战衣的要求。
　　李诚让陈九将他们的功法特性，常用杀敌手段，以及对于战衣的想法都写下，他看过，对每个人的战衣都有了大体的想法，便挥手写下炼器所需材料的清单，以及所需报酬。
　　等将这些都打发了，李钧也关了多宝阁，准备去树冠里的商铺，地摊看看，他有些特殊的材料要准备，也准备搜集一些剑诀剑术。

第一百八十六章火眼金睛，灵珠藏图
　　平妖城内，除了中央处空出来的仙盟所在，其余的地方，无数参天古树连成一片，尤其是树冠相连，成了一处空中世界。
　　这片世界可不小，分成两层，方圆近千里，有各类店铺无数。
　　李钧到处闲逛，看到卖法宝的商铺就进去转一转，遇到卖法术剑诀的，也去瞅一眼，很是逍遥。
　　在这树冠世界里，有许多的散市，往往是数百片树叶聚在一起，形成的庞大空地，许多修士都在这里摆弄地摊，出售自己斩妖所得。
　　李钧最喜欢的，也正是这样的地方。
　　他眼中金光隐隐，可以发现那些不凡之物！太阳体天生便是火眼金睛，这一双眼睛，能放金光破敌，也能窥探本源，看破真伪。
　　他的目光四下乱看，凡是非凡之物，在他的目光中，都会爆发出惊人的光华。
　　不过可惜，平妖城聚集天下修士中的精英之辈太多，想要从这里捡漏，太难了。
　　不过，他也碰到一些罕见的灵材等，被他买下。
　　路过一个须发全白的老修士时，他手腕上的裂天仙剑震动一下，他停住身，看向老修士的地摊。
　　这老修士的地摊上，卖的东西倒是不杂，全是各种瓶瓶罐罐，还不是新的，全都是旧的，甚至一些都有了裂纹。
　　李钧好奇的蹲下身子，问道：“老前辈，您这些瓶瓶罐罐都是什么啊？”
　　那老修士看到有人感兴趣，嘿嘿一笑，说道：“小友，可别小看这些瓶瓶罐罐，那是我跟几位好友深入南方，在一片妖族的废弃宫殿里挖出来的，同时还挖到许多炼丹的物件，也从一些破碎的瓶瓶罐罐中发现一些丹药的残渣。”
　　“这些瓶瓶罐罐，都是那处妖族宫殿内，其主人存放丹药的，虽不知道为何废弃，但是这些瓶瓶罐罐里可是有丹药的，我找炼丹师鉴定过，这些丹药咱们人族也能服用。”
　　“怎么样，买一个，只要一百中品灵粹，能得到什么丹药，全看运气！”
　　听了老修士的话，李钧才明白，原来这跟赌石差不多，都是靠猜的。不过，在他的火眼金睛之下，也未曾看到什么珍贵灵物，不知道为何裂天仙剑为何提醒他。
　　左右不过是一百中品灵粹的东西，他神识沟通裂天后，选了地摊上的三个瓶罐，一个完好无损的，一个有一些细小裂缝的，还有一个则是布满裂缝几乎要碎开的。
　　“老前辈，就这三，赌着玩。”
　　“三百中品灵粹！”老修士看了一眼，就知道这是纯粹是赌着玩的，赌这个，都是挑那些完好的才对，像李钧这么个挑法，也就是身上不差灵粹的，才会这么玩。
　　李钧倒是避免了有人注意这瓶罐，可他自身却是吸引了一些人的注意，身上不差灵粹，还不是要等着被宰？
　　李钧又看其他的地摊，但是他发现，那些人报的价格都有些高了，他明白，这是自己露财。
　　既然这样，他所幸直接回去，再逛下去也没什么意思，他也对裂天仙剑选的瓶罐，很好奇。
　　回到多宝阁，上到三楼，李钧将三个瓶罐取出，晃一下手臂，裂天出现。
　　“大哥，这个瓶罐我没看出有什么不同，您为何让我买下？”李钧疑惑的问。
　　裂天并不着急解释，他一挥手，那个完好的瓶罐和有很少裂纹的瓶罐，直接飞到一边。
　　只剩下那个满是裂纹的瓶罐，悬浮而起，上面的封口被解开，里面都已经腐朽的丹药被倒出。
　　裂天弹指，便是数百道极为细碎的剑气，这些剑气刺中瓶罐上的裂缝，然而那瓶罐没有丝毫的破碎，相反，那些裂缝处竟然发出光来。
　　一些碎片掉落，裂天并不管，那些剩余的碎片，被他展开，然后那些碎片开始移动，竟然平凑成一个球体！
　　看到这，裂天满意的一笑，随后他将那拼凑好的球体往李钧的怀里一扔，说道：“用你的剑气祭炼此物，将它祭炼到没有丝毫裂缝为止。”
　　李钧追问，裂天却不解释。
　　李钧无奈，便按照他说的，开始用剑气祭炼这个球体。
　　随着道道剑气注入这球体，李钧发现，球体上的裂缝竟然开始愈合，与此同时，愈合的地方，出现一些特殊的纹路。
　　花了足足三个时辰，李钧才将这球体祭炼完，上面的裂缝全部消失，但是球体表面，却是布满许多纹路。
　　“大哥，这东西祭炼好了。”李钧有些不情不愿的说。
　　裂天却是数落他道：“你还不情不愿，这东西开始好东西，能让你碰到，算是你走运！”
　　裂天接过球体，他在球体上一转，李钧惊讶的发现，整个球体不再是一个完整的整体，而是被分成数十层累积而成，随着裂天的转动，球体的每一层都在旋转！
　　“啪！”有一层断开，不是断开，应该是开启。
　　紧接着，啪啪的声音不绝，原本只是由一层虽片组成的球体，内部应该中空，但是却不知为何出现了一层层的环形组成的球，一层套一层，然后一层接着一层的被解开。
　　裂天的手，速度如电，他的口中念念有词，似乎是一种口诀，解开这个东西，似乎并不是简单的转动就行。
　　五个时辰后，整个球体被彻底的解开，一道湛蓝的光华，出现在球体的中央！
　　裂天看到那光华，微微一笑，对李钧说道：“快用神念接触！”
　　李钧便放出神识，触碰那到湛蓝光华。
　　随即，那湛蓝光华在他的识海中炸开，一段段景象片段在他的识海中闪现。
　　那景象，连成一体，似是有什么人，在急速的赶路，路过一处处地方，眼中看到的景象一般。
　　片刻后，景象固定在一处雪山环保的湖泊处时停止，并消失。
　　李钧清醒，他回忆那段景象，极为的清晰！
　　他明白，他看到的是什么！
　　“大哥，这是一幅地图？”李钧对裂天问道。
　　裂天淡然的说道：“这叫灵珠藏图，手段颇为古老，大约是几万年前才会用的手段。”

第一百八十七章再见东方师姐
　　“数万年前的仙人们，最爱玩的就是这灵珠藏图！”裂天侃侃而谈道。
　　“他们往往选一处宝地，布下种种布置，然后将去往那处宝地的地图，封入灵球内，然后将灵球进行各种伪装，散落各地，然后他们如同看戏一般，看旁人如何寻到那处宝地。”
　　李钧听后，撇撇嘴道：“那岂不是说，这不过是他们的游戏？那咱们弄到这灵球有何用处？平白给人演戏看？”
　　裂天听后，笑道：“这游戏既然能玩下去，自然是有好处！任何一个制作灵球的仙人，都会在宝地中封印一件宝物，或是法宝，或是仙珍，或是功法等，即便是对那些刚刚成仙的仙人们，都有极大的诱惑力！”
　　李钧算是听明白，这是那些仙人们闲的无聊，花宝物来买乐趣了。
　　“好了，地图已经给你了，到底玩不玩，这个随你！”裂天拍拍手，临返回仙剑中时，又说了一句：“这灵球开启所用的乃是剑气，因而这是一位剑修所留，其封入宝地的东西，八成是跟剑有关。”
　　就这一句话，李钧只能去玩这个游戏了！
　　太阳仙经之中，根本修行之法，诸般法术神通，都不缺，唯独这剑诀，缺一门顶尖的，若不然，他也不会自创剑诀了。
　　这灵球所藏地图，不论是寻到一柄顶级飞剑，还是一门剑诀，都是他所需。
　　不过，地图他有了，还缺最重要的，就是那地图最初的画面，也就是这地图最开始的地方。
　　只有找到地标，确定自己在地图中的位置后，这地图才是有用的，不然，一点用处都没有。
　　同时，也要最好最坏的打算，便是那宝地在妖族所占据的南方大地上，那他一个筑基修士，若想在群狼环伺的地方活着回来，就要准备各种东西。
　　他从没有想过，仗着裂天横行这南方大地，屠戮妖族，寻找那处宝地。即便他想，裂天也不会同意。
　　裂天滞留在下界的唯一原因，就是要看护他，培养他。
　　李钧炼化一夜金丹，体内的丹田海中，法力又增加了不少。那些陈九带来，定制战衣的，也陆陆续续凑齐了材料，来找李钧炼制。
　　要想在这平妖城立足，靠的是自身的本事，不论是斩妖除魔的本事，还是修真百艺的本事。
　　一晃，就是十天过去，到了那位元婴仆人约定来取仙衣的日子。
　　李钧手头上也正好炼完一件战衣，便在一楼喝着灵茶等候，约么快要中午时，那元婴仆人到来，话也不多说，将装着仙衣盒子取走。
　　还是那处华丽的宫殿内，少女赤着脚，踩在白色的熊皮上，竟然比那熊皮还要白皙。
　　小白狮子整个都爬在熊皮内，被熊皮的白毛遮挡，根本发现不了。
　　那个中年仆妇托着玉盒走进，说道：“小姐，您委托的那件仙衣做好了。”
　　少女一听，眉毛一挑来了兴致，她笑道：“取出来我看看。”
　　“是，小姐！”仆妇将玉盒打开，一件叠的整齐的素白衣裙上，放着一枚玉简。
　　“这······”仆妇愣住，然后她怒道：“小姐，这炼器师怕是弄错了吧，九色天蚕丝就算是炼坏了，也不应该是素白的仙衣啊？”
　　她心中冒出的火气可不小，自家的小姐身份尊贵，岂能被人骗了！
　　倒是那少女，看了一眼仙衣，样式倒是她要求的样式，手一招，那枚玉简落在她的手上。
　　神识一扫，她有些惊讶的瞪大眼睛，法力一吐，将这仙衣炼化，然后操纵那唯二的两道禁制，心念转动。
　　极为玄妙的事情发生了！
　　原本素白的仙衣，竟然生出种种绚烂的色彩来，每一种颜色，都极为生动，若是仔细看，仿佛每一种颜色都是由无数的颜色所组成！
　　甚至，仙衣的外形，都在变化着，只要少女心中能够想到，这件仙衣就能变化成她心中所想。
　　少女眼中，出现满满的惊喜，她赶忙将仙衣穿上，心念一动，就是一件天蓝色的广袖流仙裙！
　　一旁的仆妇也瞪大眼睛，张大嘴巴，这样的仙衣，她便是听都不曾听过。
　　“想错人了吧？”少女撇一眼没见过世面一样的仆妇，说：“罚你半月的俸禄，下去吧！”
　　这仆妇是她身边的，是伺候她的几个仆妇之一，跟了她几十年，也算是有亲信之类了。不过，她还是对她惩罚，罚的不是她想错了人，而是罚她说的那句气话。
　　主人还没说什么，一个仆人就先表达自己的观点，这是不懂规矩！规矩，很重要！
　　宫殿内，就只她一人时，她将藏在熊皮里的小白狮子找出来，抱在怀里说道：“这件仙衣炼制的这么好，该给什么样的报酬呢？”
　　李钧等到元婴仆人离开后，就又开始炼制战衣了，九变仙衣能够给他带来什么样的回报，他并不太过在意。
　　就算是给个几千的贡献点，或是几万的灵粹，不过是他购买灵材的金钱而已，有这炼器的本事在，灵粹，贡献点，不算什么。
　　他倒是有兴趣，见识见识这个神秘的，能够以元婴修士为仆从的主人。
　　于是，似乎两个人都把报酬的问题，给停滞住了，一个不知道给什么，一个不在意给什么。
　　就当李钧一心炼器的时候，一位他最不想见到的人，却是找了来。
　　“砰！”多宝阁的禁制被触发，李钧从二楼下来，将门一开，入眼便是一片火红！
　　“怎么样？几日不见可有想我？”东方师姐一脸笑意的走进，那身鲜艳的红色衣袍，是那样的醒目和刺眼。
　　“你怎么来了？”李钧问。
　　“我听说你开了个店铺，这不是来给你捧捧场，跟你谈个生意！”东方师姐来回打量着这里，不时的点头。
　　“你看，你这里冷冷清清，这门还关着，是不是没人给你看店啊？要不要我帮你看店？你放心，我不会多收你灵粹的！”东方师姐眼睛有些发亮。
　　李钧被她弄得有些头疼，东方师姐是她认识的所有女人中，最直爽的，也最直白，毫不做作。
　　虽然她老是缠他，调戏他，弄得他有些怕，但他并不讨厌，因为在她的身上，有种前世时，跟人相处的感觉。

第一百八十八章日出东方，金乌仙衣
　　“师姐，你来到底是有什么事？”李钧发现，若是让她说下去，说不定都自封多宝阁的老板娘了。
　　东方师姐笑道：“我看你炼的仙衣不错，来，给我也炼一件！”
　　李钧有些无语道：“我才筑基修为，炼制出的法宝，顶多金丹还能用，你一个元婴巅峰，哪里能用了？”
　　东方师姐却是皱眉道：“你别想骗我，我可是知道，若是用的灵材够好，只要祭炼出器胚，我就能自己祭炼到宝器层次。”
　　李钧一听，知道糊弄不了她，只好点头道：“说说你的要求吧。”
　　东方师姐却是笑道：“我相信你的水平，怎么炼我不管，只要你炼的合我心意就好。”
　　李钧一听，反而皱起眉头，说：“你这不说，反倒是比说更难。”
　　李钧摸着光滑的下巴，看着东方师姐，她也大大方方的让李钧看。
　　“你们百花宫葵花一脉，修炼的葵花法力也算是太阳灵力的一种，如何给你炼制，我心中已经有数，只是，需要一种火蚕的丝，这东西太少见，需要你准备。”
　　李钧已经有了想法，他说道。
　　“火蚕丝是吧？”她揉揉自己的脑袋，想了想，说：“这平妖城中有位蚕娘娘，本是天蚕得道，后来归化我人族，就留在这平妖城内养蚕吐丝，我去找她，你等着，很快就回！”
　　说完，东方师姐风风火火的走了。
　　李钧摇头苦笑，这位师姐可真是绝了。
　　然而，没过多久，东方师姐却是返回，将一个储物袋扔给李钧，背着手走上二楼，说道：“材料有了，赶紧炼吧。”
　　李钧一愣，打开一看，一团红色的蚕丝，散发着精纯的火气，果真是火蚕丝。
　　他苦笑一声，这东方师姐还真是麻利，不到一个时辰就弄到了火蚕丝。
　　那位蚕娘娘，虽然修为高深，但她乃是异类，在这平妖城中，一直深居简出，有些夹着尾巴做人的意思，一心都是培养各类天蚕，有人来求，只要给出的价格合适就不会为难，换给别人。
　　那少女的九色天蚕丝，也是这位蚕娘娘辛苦培育出的九色天蚕吐出的丝。
　　东方师姐修的是草木道，跟这位蚕娘娘有些相合，便很容易的求了这火蚕丝出来。
　　李钧踏上二楼，见东方师姐已经乖乖的坐在一边，看到他，手在嘴上一拉，表示自己只看不说话。
　　李钧摇头，没有赶她。他炼器，靠的是太阳火精，这可不是看看就能学会的。
　　喷出一口太阳火精，浓烈的太阳气息弥漫，东方师姐的脸色泛红，她的表情，开始有些痴迷起来。
　　李钧不去管，他取出一些灵药，熬煮出一锅灵液，将那火蚕丝浸泡在灵液里，放在太阳火精中不断的熬煮。
　　将灵液中的药力侵入火蚕丝中，将火蚕丝内的火力，一点点的洗练掉。
　　这个过程持续大约两个时辰，他取出火蚕丝，那火蚕丝变得晶莹剔透，像是将最纯粹的红水晶拉成丝一般。
　　将火蚕丝取在手中后，直接抛入太阳火精中，这火蚕丝本是火蚕吐的丝，火蚕以火为食，吐出的丝自然不惧火烧。
　　又被李钧用灵药洗练过，使得火蚕丝更加坚韧，能够承受住这太阳火精的火力。
　　他神识喷薄而出，彻底掌控这一团太阳火精，将太阳火精化成细丝，比那蚕丝还要细，他将这太阳火精丝跟蚕丝相互融合，或者说，把太阳火精关注入这火蚕丝中。
　　李钧一边将太阳火精往火蚕丝中灌注，一边他不断的凝练一些符文，加持在火蚕丝上。火蚕丝虽可承受太阳火精的火力，可也不能持久，但加持这些符文后，便改变了这火蚕丝的物性。
　　随着火蚕丝中关注太阳火精，原本的晶莹剔透开始消失，取代的是，仿佛有火焰在细细的火蚕丝中流动般，一股精纯的太阳精气散发而出。
　　这个过程需要慢慢来，毕竟火蚕丝太细，灌注的过程并不快，加上能够织成一件衣服的蚕丝太长，他只能慢慢熬时间。
　　东方师姐坐在一旁，她不声不语，却是在不断的汲取着这里散发的太阳精华。平日盘坐阳光下修炼，凝聚阳光中蕴含的太阳精华，都太稀少。而这里，要浓郁许多倍，这样的机会很难得，她恨不得可以日日身处这样的环境。
　　三日后，李钧疲倦的放下火蚕丝，三日不断的灌注，他才将所有的火蚕丝中，都灌注太阳火精。
　　火蚕丝上，烙印的符文将太阳火精封锁住，并不断的融合，改变着火蚕丝的物性。
　　李钧将火蚕丝放置一旁，开始打坐恢复损耗的法力和神识。
　　而且，这火蚕丝也需要一点时间，等待火蚕丝和太阳火精的彻底融合
　　当新一天的阳光，透过层层树叶，穿过多宝阁的窗户，照在李钧的脸上时，他醒来。
　　但是他发现身体有些异样，睁眼看，却是东方师姐的头，枕在他的腿上。
　　他无奈一笑，手虚托，将东方师姐托起，送到三楼的床上休息。
　　李钧放下她，给她盖好被子，就离开，不曾看到东方师姐偷偷睁开的眼睛。或许他知道，只是装不知道罢了，毕竟是元婴修士，怎么可能这么不警惕。
　　李钧回到二楼，一旁的火蚕丝已经彻底的变化，每一处都像是有火焰在流动，若是团成一个球，便似是一颗失去光芒的太阳般。
　　他开始编织火蚕丝，适合东方师姐的，自然是无比鲜艳的红色！
　　他将太阳仙经中记载的一种战衣的样式略作修改，用火蚕丝编织了出来。这是一件拖地长袍，既能衬托女性之美，又不失霸气，太适合东方师姐。
　　衣袍已成，剩余的就是阵法和禁制，他在衣袍中，开始叠加阵法禁制，这阵法，源自得到的金乌族帝经，是金乌一族的阵法，名为金乌浴日，这阵法每日吸收太阳精华，可在关键时刻释放出一只由太阳火精凝聚成的金乌，威力超凡！
　　当东方师姐走下三楼是，便看到一件火红的长袍摆在二楼，在长袍正中，一轮金色的大日，横亘天空，而那金色的大日，隐约似有什么生物存在。

第一百八十九章天香楼赴鸿门宴
　　东方师姐看到那件火红的衣袍，顿时被吸引，她自顾自的走过去，轻轻抚摸在衣袍上，没有想象中的温热，有种冰丝般的清凉，可却有一股精纯的太阳气息散发。
　　她将衣袍穿上，很合身，整个身体都仿佛沉浸在阳光中，她感觉，自己就身处在大日的旁边。
　　那种感觉，就像寒冷的冬天，被温暖的阳光照到一样的温暖。
　　这衣袍穿上，她就再也不舍得脱下。
　　李钧从一楼走上，他看到身穿这金乌仙衣的东方师姐时，眼神一愣，他被一丝触动，实在是，这样的东方师姐身上，有种别样的气质和吸引力。
　　他晃晃神，问道：“如何？”
　　东方师姐仍旧沉浸在金乌仙衣那种太阳般的温暖中，她闻言笑道：“你果然没让我失望！”
　　李钧一笑，便不去管她，任由她在那里，而自己开始祭炼新的战衣。
　　随着第一批战衣拥有者出现，多宝阁的名号也越来越响亮，很多人都想要定制战衣，所以他有些忙碌。
　　过了好一会，东方师姐清醒过来，她微微红着脸，走到李钧的跟前，说：“师弟，你想要什么报酬？”
　　“就是你要师姐，也不是不可以哦！”东方师姐的前一句还正常，后一句又在调戏他。
　　他无奈的摇头，刚想说不用，但是话到嘴边，他说道：“我过段时间，可能会深入南方地域，需要人手帮助。”
　　东方师姐一听，便豪爽道：“好，到时候算我一个！”
　　好不容易才将大有想留下来当老板娘的东方师姐打发走，李钧还没喘口气，多宝阁外就有人送来了一张请柬。
　　送请柬的人什么都不多说，只说是请李钧去这平妖城内极有名气的天香楼赴宴。
　　这天香楼可不简单，乃是仙盟的财产，所有的酒水吃食，全都是来自妖族！即便是修出元神的大妖，只要你想吃，天香楼都能给你端上来！
　　这天香楼的规矩大，没人敢在那里闹事，李钧虽然不知道谁请他，倒也不怕去看看。
　　酒宴约定的晚上，此刻还不到中午，李钧才不着急，他趁着这个功夫，炼制了一件战衣出来，时间也就差不多了。
　　天香楼不在树冠之中，而在树冠之上，占据一角，规模庞大！
　　内中有各色建筑，亭台楼阁，宫殿舟船等，各具特色，景色多变，没有一定的身家，想在这里吃一顿，那是没门。
　　李钧到了这里，出示请柬，就有人将他领到一艘楼船之上，这船飘荡在水上，而这水汇聚成一片小湖泊，却只是天香楼中的一角而已，足见这天香楼之大！
　　随着仆人的引领，踏入一间房内，当中的酒桌之上，已经做了三个人。
　　三个元婴巅峰的修士！
　　这三人，当中一人面色颇有几分威严，面无表情，在那里自饮自酌；他左边一人，却是一副地主打扮，也生的白白胖胖，面目和善，脸上带着笑容；右边一人，反倒是干瘦，下巴上一副山羊胡。
　　这三人，坐在那里，本是在说话，看到李钧进来，都听了话语，齐齐看向他。
　　那个白胖的修士站起来，笑道：“小友便是多宝阁的主人吧？年纪轻轻就有这般成就，果然是一表人才！”
　　“来，快请入座！”
　　说着，他就要拉李钧的手。
　　李钧退后一步，目光带着警惕，他行礼道：“不知几位前辈请我来，有何事？”
　　他没有问这几人的姓名，他并不在意。
　　还是那白胖修士笑道：“小友莫要紧张，我是灵宝阁的掌柜，我姓宋，这两位是法兵堂的陈掌柜和器宝楼的赵掌柜。”
　　“我们请小友来，是谈一桩生意，来，坐下说！”
　　李钧心中生出几分好奇，也想知道这些人想谈什么生意。
　　他顺着宋掌柜的意思坐了下来，摆出一副倾听状。
　　那宋掌柜看了另外两位掌柜的一眼，三人之间有眼神交流，然后他看向李钧，笑道：“敢问小友出自何门何派？这一身炼器本事，可真教我等钦佩！”
　　李钧心里生出一些心思，他记得自己的师尊说过，她在仙盟有一些不对付的人，那些人不能拿他师尊如何，但是却有可能报复在他的身上。
　　所以，他自来平妖城，除了几个人外，并无人知道他的宗门来历。
　　“山野散修一个，机缘巧合得了些前辈遗泽，学成炼器法，便来这平妖城中混饭吃。”他将自己伪装成散修，倒也不怕别人去查，他在器盟登记的信息，也查不出他跟太华宗的关系。
　　再者，他修炼的是太阳仙经，外人要是想通过法力气息判断，更是不能的。
　　三人听到李钧乃是散修，心中有些高兴，但是他们还是有些不放心，问道：“小友以散修之身，初来平妖城，就能开一间丙字号店铺，果真不凡啊！”
　　李钧心头一笑，从这句话就能判断出，这三人或者说他们背后的靠山，都不是器盟的高层，不然，也不可能不知道他是因为浑天宝盒的原因才能租下丙字号店铺。
　　这下，他的心就放下来。
　　不是器盟的人针对他，那他就没有什么好怕的了。
　　“哪里，都是前辈的遗泽罢了！”李钧故作侥幸的说，却是让三人有些羡慕。
　　这是哪位前辈，留下的传承有那等炼器法也就算了，还有这么厚的身家。
　　“小友好运气！”宋掌柜夸赞道。
　　“宋掌柜，陈掌柜，赵掌柜，三位有什么话就直说吧！”李钧见他们在这没话找话，也有些不耐烦了。
　　那宋掌柜闻言一笑，说道：“我从一位老主顾那里，看到一件法袍，炼制的手段和效果，都跟我等所知有些不同，不过那件法袍着实不错，想来是出自小友之手了？”
　　李钧一听，心道“果然”，他猜测自己来此后，唯一能够引起别人注意的，也就是他炼制的战衣了。
　　旁人炼制的都是法袍，而他炼制的则是战衣，法袍跟战衣看似一样，但是却有着很大的差别。最明显的是，战衣一切都是为了战斗，法袍则不然。

第一百九十章威逼利诱
　　第一百九十章威逼利诱
　　“宋掌柜是说我炼制的那些法袍？”李钧也不提战衣二字，而是说法袍。
　　“都是些普通的法袍，防御力可比不上那些防御法宝，为了能卖出去，只是多加了一些特殊阵法禁制而已。”
　　宋掌柜却是摇头道：“小友太谦虚了，这些法袍可不普通，我又看到几件小友炼制的法袍，每一件都不同，更是根据每一件法袍的主人量身定做好，最是契合他们。”
　　“小友能够做到这一点，太难得！想来只是有巧思是不够的吧？”宋掌柜看似随意的做出试探。
　　李钧心中一笑，说道：“我修为低，也没有什么名气，因而每件法宝都用心炼制，这样才能赢来更多客户，想必是这个原因吧。”
　　李钧看似随意的解释，但是眼中隐藏着一丝慌张，被一直暗中观察他的三位元婴修士给发现。
　　三人心中一喜，那宋掌柜就说道：“小友这是深藏不漏啊，这是不信任我们啊！”
　　“是啊！”那干瘦的修士开口，说：“难道我们堂堂元婴修士，还能强抢你一个筑基小修不成？”
　　“哼！”当中的修士，冷哼一声，手中的酒杯在重重的放在桌上，他在表达自己的不满。
　　三道元婴灵压散发，并不刻意去威压李钧，但是那隐约的气息就足以让一般的筑基修士浑身汗毛倒立了。
　　这点威压，根本压不住李钧！就是元神境的威压他都承受过，不要说这元婴境了。而且，裂天在手，什么威压都是虚幻。
　　但是他却故意表现出一种，自己被灵压震慑的感觉，硬生生从额头上逼出大汗来。
　　“小友放心便是，我等又不会窥探你的秘密，只是互相交流一下。”宋掌柜伸手拍着李钧的肩膀说。
　　但是，李钧却能感觉到，宋掌柜手掌上，凝聚着浩瀚的法力！
　　他故意的让肩头一颤，然后声音有些惊惧的说道：“宋前辈，我真的没有什么特殊的方法，就是自己想的多，所以每件法袍都不同的。”
　　宋掌柜收回自己的手，他对另外两人说：“两位掌柜，看样子这位小友还是对咱们不放心啊，认为咱们觊觎他的传承呢？”
　　“这要是传出去，咱们堂堂的元婴修士的脸面，可就要丢尽了！”
　　赵掌柜接话道：“以大欺小，这是在抽咱们的脸呢！”
　　李钧看着这三人的表演，心里在评判谁的演技更高一些。
　　但是他的表情和动作，却做出跟一个筑基修士相符的来。
　　说实话，裂天仙剑的存在，让他有些飘。倒不是骄傲起来，而是面对一切的情况，都很淡定，就像面对这三位元婴修士。
　　在他的眼里，这三位元婴修士，都不够裂天一剑斩的，所以他无所畏惧。
　　“宋掌柜，听说上次有个金丹修士，因为一些事惹到你，后来就从这平妖城消失了，不知道他后来去那里了？”赵掌柜忽然间收起灵压，也不管李钧，而是十分有兴致的跟宋掌柜聊起天来。
　　宋掌柜也一下子不理会李钧，笑着说道：“能去那里，我最后一次见他，他被一些狼妖吃的就剩下几块骨头了。”
　　“宋掌柜厉害啊，我们这什么消息都打探不到，就被你这么轻易的解决了！”赵掌柜一脸的夸赞。
　　宋掌柜却是摇头，说：“真要说厉害，还是你赵掌柜的！”
　　“听说你店铺里有个筑基期的伙计，因为暗中偷了店里的一些灵材，被你发现后点了天灯，足足烧了三个月才死！”
　　两个人陷入热烈的闲聊中，但是话题却是那些得罪二人的下场。
　　傻子都明白，这是在说给李钧听，让他想好后果，要不要忽然消失在平妖城，最后被人从妖吃剩的残渣中发现一点存在的痕迹。
　　李钧感觉自己的表演很逼真，神色惶恐，手都有些发抖，显然是被惊吓到一样。
　　二人看到，觉得差不多，宋掌柜的拍着李钧的肩膀说道：“小友，我们灵宝阁的东家，可是平妖城内的五品炼器师，若是你愿意把炼制法袍的方法交出来，我可以带你去找东家让他收你为徒！那么，以后咱们就是自家人。”
　　赵掌柜的也开口说道：“我们东家也可以指点你，你能够以散修之身走到如今的地步，可见是有天分的，你差的，就是一位前辈的指点。”
　　二人先是威逼，此刻又是利诱。
　　李钧假装出一点被打动的神情，宋掌柜和赵掌柜脸上一喜，二人示意陈掌柜，让他来放最后一把火。
　　“我可收你为徒，指点你修行！”陈掌柜脸上仍旧没有丝毫的表情，但是说话却是真气十足。
　　李钧脸上一喜，露出十分的向往之色，他有些激动的问道：“前辈所言可是真的？”
　　三人一喜，赶紧点头道：“自然是真！”
　　“我们堂堂元婴修士，还能骗你一个筑基小修不成？”
　　“绝无虚言！”
　　他们却是在笑，心说“收你为徒可以，不过是炼器学徒，白白干活的那种。至于指点修行，看心情喽！”
　　李钧低下头，心中在发笑，但是面上却是纠结和心动，三人以为他是在权衡和思考。
　　“秘法我可以交出，但是我还有一个条件！”李钧做出咬牙发狠心的的样子。
　　“说！”陈掌柜还是那副面无表情的表情。
　　“我要一千颗金丹！”
　　李钧说出自己的要求。
　　“啪！”
　　就在三人要答应的时候，他们这间房的门被打开。
　　“多宝大师，您若是把秘法给出去了，那我以后的法宝，可就没人给我炼了！”
　　一个身穿多彩衣裙，怀抱一只小白狮子的美丽少女，迈步走了进来。
　　“而且，他们答应你的所有条件，可都不会实现！”
　　四人都扭头看向这推门而入的少女，李钧根本不认识，但是看到那件熟悉的九变仙衣，他哪里不知道，这就是那位神秘的客人。
　　他心中无奈，心想这游戏是玩不下去，想要趁机骗些金丹的想法，也泡汤了。

第一百九十一章少女云曦
　　“你是何人？”赵掌柜看着突然进来的少女，眯起眼睛问道。
　　“小姑娘，说话可要注意，乱说话可是要付出代价的！”这是陈掌柜的声音，与此同时，一股元婴级数的威压，开始在房间内弥漫。
　　“小友，这位小姑娘可是你的朋友？”宋掌柜的笑眯眯的看着李钧问道。
　　一场好戏，被打断，并且没有了继续玩下去的可能，李钧也懒得再跟他们配合。而且，他也知道这三人的身份，知道是谁盯上了他，他心中也就有数了。
　　“可是你派的仆人带着九色天蚕丝来我这里定制仙衣？”李钧虽然认出九变仙衣，但是这仙衣也有可能是送人的，所以他有此一问。
　　“多宝大师慧眼，不止这件九变仙衣，还有一件百火凤霞衣，也是多宝大师炼制的呢！”少女一脸开心的说道，雪白的手，不断的撸着怀里的小白狮子。
　　“哦，原来那件也是仙子定制的！”李钧心里一动，这少女还是大主顾来，当初的那一千二百贡献点，可是帮了他的大忙了。
　　“我叫云曦，多宝大师以后叫我云曦就好。”少女笑道。
　　“大师我可不敢当，云曦姑娘喊我多宝就行。”李钧也是说，不过他没有说真名，毕竟师尊的告诫还在耳边。
　　看着李钧和云曦在旁若无人的说话，三个掌柜可是气急！尤其是，他们发现，自从这少女说破他们后，李钧就像是变了个人，丝毫不在意他们，就是他们散发的元婴灵压，他们也毫不受影响。
　　他们哪里不明白，之前全是李钧在忽悠他们，这让他们感觉自己的脸啪啪的响！
　　修行之人，有灵粹，有法力，寿命又长，往往就更在意脸面了。
　　他们想掀桌子动手，但这里是天香楼，没人敢在天香楼动手，就是修成元神之辈，也是不行！
　　可是，心中的气难抒，憋着就太难受。
　　“小子，看来你是要跟我们三大店铺对上了，是不是？”宋掌柜脸上那虚伪的笑容终于消失不见，他盯着李钧，压着怒火道。
　　李钧转向他们，摇头道：“我从未想过跟谁对上，三大元婴跟一个筑基谈生意，本就是不公的事情，你们言谈之中，对我又是威逼又是利诱，我不过是配合你们把戏唱好！”
　　“你们盯上我的炼器手段，这是人性，我并不在意，你们对我威逼利诱，我也不在意，你们有啥手段，我接着就是，我若是抗不下来，自然会搬救兵，要是救兵都扛不住，自然也就认输了。”
　　“修行界的规则本就是这样，谁最后的手段硬，就能获得最后的胜利！”
　　“你们三人虽然是元婴修士，但并非是炼器师，问下你们背后的炼器师，要不要用炼器师之间的规矩来解决此事？你们赢了，我交出我的炼器秘法，我赢了，你们三个，当众给我道歉！”
　　李钧说出这话，便再度转向云曦，跟她闲聊，说一些修行界的趣事。
　　云曦自小一直生活在这平妖城内，从未离开，因而她对于那广袤的修行界，充满了好奇和向往。
　　这大概就是一个从小锦衣玉食长大的深闺小姐，一直向往着饮马江湖的漂泊生活。
　　三大掌柜听到李钧的话，他们身为法宝商铺的掌柜，自然明白什么是炼器师之间的规矩。炼器师之间的规矩，就是有什么纠纷，就靠炼器手段来解决！
　　毕竟每一个优秀的炼器师都很珍贵，平白消耗在这种内耗上，只能让那些妖族高兴！
　　而且，他们三人，说的好听是掌柜，说的不好听，那是别人雇佣来干活的，他们哪里有什么资格替身后的炼器师做主。
　　五品炼器师，这已经是能够炼制上品宝器的了。而在平妖城内，除去这些具有炼器，炼丹等特殊能力的修士外，其余的修士，基本分成三个部分。
　　一部分是各个宗门派驻来的修士，这一部分最精锐，都是各个宗门的精英弟子，相当于禁军羽林卫；第二部分，则是自愿来此的修士中，那些仗着自身的本事，领着仙盟的各种任务，出城斩妖的修士！这些修士，跟那些派驻的修士差不多，天天都是跟妖争斗厮杀，一个个手段不凡。最后一部分，则是没有胆子出去斩妖，而只在平妖城内混日子的修士，就像是这三大掌柜，以元婴修士，出去斩妖，收获怎么也不比当个掌柜多。
　　这三大掌柜，也就是在修为比他们低的人面前，能够耍耍威风了。
　　平妖城内，藏龙卧虎，你不知道哪个穿着普通，修为不高的家伙，身后的背景能够吓死人！要不然，他们在威逼利诱李钧前，先套话打听一下他的出身来历。
　　天香楼他们没胆子杀人灭口，李钧抬出了炼器师之间的规矩，那么他们就必须跟身后的炼器师沟通了。
　　可他们突然有些忐忑，因为邀请李钧，想要拿下李钧的炼器秘法，这是他们自己私下做的决定。
　　若是他们不跟身后的人汇报，那么李钧只要出去一嚷嚷，那他们身后的炼器师，在炼器师这个圈里，名声可就毁了！这样的代价，他们承受不起！
　　不论是炼丹师还是炼器师，只要有些名气的，就会有一大帮朋友！比如李钧，这才炼了两件仙衣，就被这云曦看中，愿意为他出头解决麻烦。
　　好的灵丹，法宝，足以吸引每一个修士为此疯狂了。
　　三人以为，他们背后的炼器师，都是五品，能够炼制上品宝器的存在，他们应当会接下李钧的比斗。
　　然而，事情似乎有些出乎他们的意料。
　　当他们把事情一说，传音符另一边的炼器师似乎变得震怒，他们听明白事情，问清楚李钧的情况下，只吩咐等消息后，他们便没有了声息，只剩下他们三人，有些忐忑的在等待着。
　　李钧的目光，瞥见他们，心中却是嗤笑。
　　他自己就是炼器师，他如何不知道对面的那几个掌柜身后的炼器师是如何想。他推测，要么那几个炼器师答应比斗，若是不答应，就是这三个掌柜的倒大霉了！

第一百九十二章五品炼器师的态度
　　不到一炷香的时间，他们所在这间房间外，就急匆匆的走来三个元婴修士。
　　他们身上那残留的，依旧浓烈的火气说明，他们不是炼器师就是炼丹师。
　　不过，他们身上只有火气，没有丹气，自然是炼器师了。
　　三人走进来，看到云曦时并没有什么，不过目光却齐刷刷落在李钧的身上。
　　“这位就是多宝小友吧？”一个络腮胡子的炼器师笑道：“我是五品炼器师玄火，那灵宝阁就是我开的。”
　　“这位是青木，法兵堂是他的，这位是赤阳，器宝楼的主人。”
　　青木是个黄脸修士，脸黄的像是涂了黄连水一样，而赤阳则是个威猛的汉子。
　　玄火炼器师将两人介绍给李钧，然后说道：“这里给小友陪个不是，都是我们没有管教好，让小友受了委屈。”
　　“你们三个还不快过来给多宝小友道歉！”赤阳冷着脸喊道。
　　李钧很淡然的跟三人交谈，听到赤阳让三个掌柜道歉，他伸手阻止道：“三位前辈，我看还是算了吧！”
　　三人听到让他们道歉，他们心中顿时就是各种不满和愤怒，他们毕竟是堂堂的元婴修士，就算是这平妖城的第三类，那也是元婴修士！让他们给一个没有啥后台的筑基小辈道歉，他们完全接受不了！
　　所以，听到李钧的话，他们心中一喜，可随后三位炼器师的话，又将他们打入凡尘！
　　“多宝小友，我们三人果不知会有这样的事情发生，都是这三人背着我们胡来！但是小友放心，他们既然做出这事，让小友受了委屈，就该向小友道歉！不然，谁都能欺辱我等炼器师，这还行？”玄火张口说道。
　　不只是玄火，青木和赤阳也都开口劝说，他们打定主意让三个掌柜道歉，把这件事解决了。
　　一旁的云曦，看的有些目瞪，她虽然自小在这平妖城内长大，但是这里面的勾心斗角弯弯绕，都不曾让她遇到，自然不明白三位炼器师怎会有这样的态度。
　　其实这太简单，三个掌柜的不知道李钧的底细，是因为他们不是炼器师，而三人都是五品炼器师，算是器盟的中流砥柱，有一定的权限，他们能够查到一些李钧的注册信息。
　　李钧的注册有一部分是被人封禁，需要极高的权限才能查看，但是他们能看到的信息里，就看到了浑天宝盒的拥有者。这两点，无比说明李钧的来历和自身的天赋，都是极高的。
　　这样的炼器师，就算是九品炼器师，那也不能得罪！
　　器盟的浑天宝盒，一共发出不过万，其中大部分都被大势力和修为极高的人拿去，赐给后辈用来方便他们定制法宝等。剩余的都被器盟掌握在手中，只给那些具有超凡天资的炼器师们。
　　所以每一个拥有浑天宝盒的炼器师，都是天才炼器师，将来能够冲击炼器宗师的存在！
　　知晓李钧的身份后，玄火三人用这样的态度，自然在情理之中。毕竟他们都是普通的炼器师，又不是同等的天才炼器师，自然无法忽视李钧的。
　　李钧也知道，所以才提出用炼器师的规矩来解决问题。大家都是器盟的一员，能不为难就不为难。
　　李钧觉得，让三个掌柜的道个歉就解决此事，有些太轻易了，这会让李钧有些不大痛快。
　　“三位都是前辈，又都是器盟的一员，那我有话就直说了。”李钧开口，吸引三人的注意力。
　　“多宝小友但说就是！”青木痛快道。
　　“按说这应该是三位前辈的家事，我不该多嘴，但老话讲得好，忠言逆耳，良药苦口。”李钧停了停，似乎是在纠结，他又继续说：“我不知道三位前辈平时的关系如何，可三位的掌柜，这次一起联手来干这事，对三位的声誉可是影响可是太大了！若是传出去，其余修为低的炼器师，该如何看三位？器盟为了自身的发展，又如何看三位？”
　　“我的话，就说这些，若是三位前辈不愿听，当我没说！”
　　李钧说完，便后退一步，做出一副置身事外的样子。
　　能够修炼到元婴境界的，还是五品的炼器师，没有一个是笨蛋，李钧话里的意思，他们都听得出来。
　　李钧这话，看似有挑拨离间的意思，但其实真没有。
　　他的意思有很多，首先是，他不能接受只让这三人道歉，要想让他满意，就要把这三人给开了。其次，他在提醒三人，大家都是炼器师，还都是五品，应当是竞争关系，而你们三人的掌柜竟然混到一块，这其中会不会有什么事情，你们是不是应该查一查。第三重意思是，掌柜的给你们看好店，把东西卖出去就行了，可是却在欺压别的炼器师，看似是为了炼器秘术，可实际上给你们惹麻烦不说，什么时候，掌柜的能替主人做主了？第四重意思，就简单了，这件事，传出去你们也就别要脸了，尤其是器盟，不可能允许这种欺压器盟低阶炼器师的情况存在。
　　李钧的意思中，最让三人心里膈应的是第三重意思，最让他们后怕的，则是第四重意思。
　　他们能够在这里混的风生水起，靠的是器盟，若是把器盟给惹了，那他们也就别想混了。
　　再者，自己雇的人替自己做主，还惹出事来，搁谁谁膈应的难受。
　　三人相互看一眼，明白对方的意思，玄火对李钧说道：“多宝小友放心，这件事我们知道该怎么做，还请小友先回去，明日我们必定登门谢罪！”
　　他们这是要关起门来自己先解决，李钧闻言一笑，跟三人告辞，拉着云曦离开。
　　一离开，云曦就好奇的问，李钧将这里面的弯弯绕给她说了一遍，她才恍然大悟。
　　“多宝，这次你给我炼制的九变仙衣我非常满意，但是报酬我一直不知道该如何给，这样，你跟我来！”云曦说完，拉着李钧就走。
　　李钧无奈，想挣脱可是云曦的修为要比他高。
　　他只要跟着，可是这一幕，却落入一个人的眼中。

第一百九十三章八卦炉
　　在天香楼的一间极尽奢华的宫殿中，云曦请李钧吃了一顿他至今吃过的，最为豪华的酒宴！
　　真正的蛟龙肝，烤朱雀翅，还有炖白虎等，虽然只是初入元神级数的妖族肉，但是这等血脉的妖族，只比那些真龙，凤凰差一个层次。
　　李钧吃的毫无形象可言，那蛟龙肝切成薄片，散发着浓郁的生命精气，若是普通的筑基，吃一片都要撑得吃不下，体内的精气要浓郁的溢出。
　　但是李钧体内有扶桑神树幼苗，再多的精气都会被扶桑神树所吸收，他吃起来毫不忌口。这看的云曦都有些震惊，毕竟这小姑娘也才金丹，蛟龙肝也只能吃几片而已。
　　那朱雀的翅膀，一个就有半米多长，烤的金黄，滴落的油脂可以拿去炼制成一些灯类法宝的灯油。一口咬下，那股极致的香味在口中散开，所有的味蕾都要爆炸！
　　相比这蛟龙肝和烤朱雀翅，他更喜欢的是烤大地暴熊的熊掌和白玉象族的象拔，用一种修成元神的妖蜂所产，专门供渡劫境的蜂后所食用的蜂王浆，涂抹在熊掌和象拔上，然后九蒸九曝，最后在火焰上烤至焦脆。
　　那外表酥脆可口，而内里软糯香甜，简直就是人间最极致的美味！
　　云曦这些都行都能经常迟到，而且她每次都不能吃太多，只能吃一点就饱，可李钧却不是，他有扶桑神树帮他吸收这些食物中的庞大精华，而他就可以狼吞虎咽一般，享受这些顶级食物所带来的极致享受！
　　吃饱喝足后，云曦带着他来到她的家里。
　　那是树冠之上，靠近仙盟那处广场的地方，这里都是仙盟大佬的住所。
　　李钧跟着，走进一片宫殿中，云曦带着他，走到一座不起眼的宫殿外，她手中，涌出一股法力，凝成一道独特的禁制，落入那宫殿的门上。
　　宫门洞开，云曦领着李钧进入。
　　这宫殿，在这片宫殿群里，并不出彩，甚至都有些普通，但是一进入，李钧却发现，这恐怕才是这片宫殿群中，最重要的宫殿了。
　　他进入，发现这个宫殿内部的空间要比外部看着大许多倍，这里有长千上万的台子，每一个台子上，都有各种各样的东西。
　　有丹药，有法宝，有灵草，灵材，甚至还要一些看着有些奇怪的东西。
　　“这是我父亲的一间库房，这里面的东西，都是我父亲这些年搜集到的。你这次给我炼制的九变仙衣我非常喜欢，我做主，这里的东西你可以挑一件！”
　　云曦随手指着那些台子上的宝物，说道。
　　李钧一愣，就是他认出的一些东西，价值最低的，都比他炼制的那件九变仙衣要珍贵许多，用这里的任何一件宝物当做酬劳，这报酬恐怕太大了。
　　“云曦，这我不能要！你欣赏我的炼器手艺，那就已经足够，若是用这里的宝物来做报酬，哪里有这样的道理。”李钧摇头拒绝。
　　“这间库房，只是我父亲库房中价值最低的一个，是给我让我用来做人情的，你若是不挑一件，早晚我也会给了别人。你就当朋友间的馈赠，若是觉得过意不去，那我以后的法宝你全白帮我炼制，如何？”云曦却是劝他。
　　李钧一听，被说动，既然云曦给，他就收，日后在给她炼器的时候，找补回来就是。
　　“那好吧。”他答应下来。
　　云曦笑道：“你快选，要不要我帮你选，我知道那些宝物的价值最高.”
　　李钧却是摇头，说道：“不用，我自己选就好！”
　　他的眼中金光闪烁，入门全是一片绚烂的色彩！这里的每件宝物上，颜色都很绚烂，一件件果然都是珍宝。虽然比不上当初的七彩光芒，却也是很难得的珍宝。
　　突然，李钧发现，在这一片色彩中，有一道火光鹤立鸡群，散发的光华是那样的别致和特殊。
　　他循着光华找过去，却是一尊人高的八卦炉。
　　这八卦炉已经很残破，炉中的火焰早已熄灭，甚至在炉低，凝结着一大块黑漆漆的金属残渣一般的东西。
　　不过，这炉虽然残破，但是仍能够感应到一丝残留的灵机，上面的花纹也玄奥，在李钧的火眼金睛中，这八卦炉的光彩算是最强的那一批。
　　“云曦，那我就要这个炉子吧，正好修修用来炼器。”李钧指着炉子说道。
　　云曦一看，皱眉道：“这个八卦炉，我记得是父亲从一处废墟中挖出来的，虽然已经残破的无法使用，可是铸造这个炉子的材料很不凡，所以父亲就带了回来，放在这里。”
　　“你还是换一个吧，这个八卦炉已经彻底损坏无法再使用，而且父亲也曾寻一些炼器宗师来修复，都不行的。”
　　李钧却是摇头，他相信自己的火眼金睛。
　　“无妨，我就用这个就可以！”
　　云曦见李钧坚定，她无奈的摇头，打出一道禁制，这个八卦炉所在的台子就消失，李钧将八卦炉收入乾坤戒内，再也不看其余的宝物一眼。
　　宝物虽好，但动不了他的心。
　　怎么说，他也是身上有扶桑神树这株先天灵根，裂天仙剑，乾坤戒这两件仙器的，就这身家，一个顶级宗门都拿不出。
　　走到云曦的宫殿内，她踢掉鞋子，赤着雪白的双脚，踩在那白色的熊皮上，小白狮子也被一扔，埋在熊皮的白毛中就看不到了。
　　而李钧有些愕然，他跟云曦的关系，可没有那么熟，他环视一眼，看到有座椅，便坐在了座椅上。
　　“多宝是你的真名吗？”云曦伸手抓住小白狮子的尾巴，把它扯过来，抱在怀里，一边撸着狮子头，一边问。
　　李钧心中略微一迟疑，决定还是说真话。这少女的父亲，那必定是仙盟的高层，要查一下李钧的真实身份还是可以，所以对云曦再隐瞒，也没有什么用处。
　　“我叫李钧，太华宗火神宫大弟子，家师东凰昭阳。”李钧对着云曦拱拱手说出自己的真实身份。

第一百九十四章忽悠赵公子
　　听了李钧的话，云曦有些不高兴的说道：“是不是我给你报酬，你就不会告诉我你的真实身份？”
　　李钧听后，摇头苦笑道：“你也知道，家师乃炼器宗师，在这仙盟中有一些对头，若是被他们知道，我是师尊的弟子，怕是我在这平妖城的日子就不好过了！所以，我并非是有意隐瞒，只有我认可的朋友，才会以诚相待，告知真实身份。”
　　李钧的话，让云曦高兴起来，她笑道：“你真将我当好朋友啊？”
　　“你放心，我会帮你保守秘密的！”云曦喜滋滋的说道。
　　她并非是对李钧有什么男女之情，而是她自懂事起，身边的人都是那种想要巴结她，奉承她的人，她看似无忧无虑，其实自小太孤单，没有什么朋友，不然也不会天天抱着这个小白狮子。
　　既然是朋友，聊天什么的自然就更随意一些，两人正聊着，一个女仆进来说道：“小姐，赵家公子来了，说是有东西要送给小姐。”
　　原本跟李钧聊的正高兴的云曦一听，顿时就有些不高兴了，她摆摆手，说道：“你跟他说，我正在修炼，不能见客。”
　　“可是小姐，赵家公子毕竟是······”那女仆有些为难的开口，然而她还没说完，一股锐利的目光，已经落在她的身上。
　　她看向云曦，云曦的目光很淡漠和冰冷，她浑身一颤，感觉说道：“我知道了小姐！”
　　说完，她就推下去。
　　“查查她，若是有问题，按照规矩办事，没有问题，辞退她！”云曦冲着空气说道，随后李钧只微弱的听到一个是字。
　　他看着云曦，心道“任何一个顶级势力家的人都不能小觑，这云曦小姑娘看似天真活泼，可也聪明的紧。”
　　吩咐完隐藏在暗中的护卫后，云曦似乎又变回天真可爱的模样，她说道：“那个什么赵公子好烦人，有事没事都来找我，他也不知道自己有多招人烦！”
　　“要不是他父亲是器盟的一个长老，我早就让人打断他的腿，看他还敢烦我不！”
　　看着云曦那生气的模样，李钧自然也知道那种被讨厌的人缠着的感觉。他笑道：“这种人，最难对付，强硬的手段没法用，而那些温和的手段又无用。”
　　“我觉得，你最好还是跟他挑明，让他知道你讨厌他，若是他还有一点羞耻之心，应当不会再来纠缠你了。”
　　李钧给出一点建议。
　　“呵！”云曦却是皱眉道：“你以为我没有这样做过？我说过很多次，但这都无用！”
　　“这人的脸皮比平妖城的城墙还高还厚，你说什么都无用，他只当是自己太阳，可以融化世间任何的东西，包括人心。”
　　“这也好办，你让他绝望就是！找个比他更优秀的，就说这是你喜欢的人，他比不过，也没办法让对方消失，自然就不会再纠缠你了。”李钧出了一个馊主意。
　　云曦眼睛一亮，她目光有些诡异的看着李钧，说道：“我看你就很合适，要不便宜你，我就对外宣布你是我中意的人。”
　　李钧一听，有着愣住，他苦笑道：“你可别闹，万一消息传回太华宗，我就别想回去了！”
　　“怎么？你有意中人了？”云曦的八卦之火燃烧起来。
　　“小孩子被瞎打听这个！”李钧没有回答她，若是说了，他敢肯定，这小姑娘绝对会刨根问底，甚至连怎么认识，约过几次都要问。
　　李钧好不容易应付了被八卦之神俯身的云曦，离开这片宫殿，就往自己的多宝阁走。
　　当他回到多宝阁时，却见在门外，站着一个人。
　　一个跟他差不多年纪的青年，身上的衣袍都散发着惊人的灵威，显然都是宝器层次法宝。
　　而且，他的身上，佩戴的这种装饰品，也都是各种宝器，腰间的玉佩，手腕上的护腕，手上的戒指，头发上的头冠等。
　　一般人，身上的法宝都会收敛气息，一来是不招惹别人的注意，二来是不给被人探听虚实的机会，不然别人知道你的防御手段后，给你一下子你就受不住。
　　但是这个人，却是毫不在意这些，似乎已经将炫耀当做常态，或者是，他根本就没有意识到，自己这样有多引人注目。
　　“认识一下，在下姓赵，你叫我赵公子就行！”那青年背着手，昂然站在他的面前，眼神看向前方，从李钧的身上穿过去。
　　李钧一听这货姓赵，就知道他是谁了。
　　不过，他没有想到，这货竟然会找到他这里来。
　　看着这货身上那一件件宝器，任何一件拿出来，都能让元婴修士争抢！而这货，修为也还是金丹层次。
　　“似乎，可以从这货身上弄些好东西。”李钧心中想着，他发现，这些人手里真有好东西，毕竟是天下第一城的平妖城，汇集了天下三成的修真资源呢！
　　“原来您就是赵公子，失敬失敬！”李钧的脸上，堆满笑容，这一刻，他感觉自己可以回到地球去拍电影。
　　李钧这态度，让赵公子心中原本的戒心消失了一部分，他还担心这是从哪里出现的过江龙，但这一看，不过是一条过江蛇而已。
　　“我来找你，你可知道为何？”赵公子淡淡的开口。
　　李钧心中一笑，他自然知道是为何。
　　“那个，在下愚笨，还请赵公子指点。”李钧装傻道。
　　赵公子皱眉，说道：“云曦姑娘。”
　　“哦！”李钧做恍然状，随即他眼睛一转，尽力的莫非那些狗腿子，上前凑近了赵公子，小声道：“云曦仙子是觉得在下的炼器水平还行，炼制的法宝还入她的眼，今日在下遇到一些麻烦，被仙子解了围。”
　　“赵公子，在下炼器还缺一些灵材，实在是不好寻找，若是您愿意帮衬一下，云曦仙子那里有什么事，在下保证第一时间就告诉你！”
　　李钧的脸上，带着讨好的笑，但是他的心中，却满是奸诈的笑声。
　　他跟这赵公子做朋友的可能为零，既然这样，先忽悠一下再说！器盟长老，必定有一些极其珍贵的灵材在手。

第一百九十五章纯阳真水，太阴真水
　　赵公子听到李钧的话，心中生出一种满意之感，他这样的身份的人，身边都是些捧他脚，抱他大腿的人，李钧的态度他并不意外，因为这样的人他遇到的太多了。
　　他过来寻李钧，也是这个意思。以他的身份，只能查到李钧是个拥有浑天宝盒的天才炼器师，但是看不到李钧的真实身份跟他几乎平等，甚至要比他高一些。而天才炼器师他见得多了，自然不会放在心上。
　　“你很好！”赵公子开口，李钧立马卖出自己的笑容，同时低下头，因为他怕自己的装的太假被看出。
　　然而，那赵公子的目光从来没有落在他的脸上，在他的眼中，李钧不过是一个小丑一般的人物罢了。
　　“说吧，你要何物，我会给你！”他太自信，张口就说能给他。
　　李钧心中嘿嘿一笑，说：“我要的不多，一滴纯阳真水就行！”
　　这话一出，顿时让赵公子愣住。
　　纯阳真水，说是水，其实是精纯的纯阳之气凝结而成的液体，并非天地所自然孕育，而是那些渡劫期的修士，在渡劫时，经纯阳之气洗练元神时，凝练成的东西。
　　这东西，对于渡过雷劫的修士来说，没啥用处，一般都是用来赐给后辈或者留存在宗门中。
　　这纯阳真水，因为是浓郁的纯阳之气凝聚，一般修士根本不能炼化，常被用来在炼丹或者炼器时加入，可点化灵丹，也可蕴养器灵，算是一种不可多得的神物吧。
　　这种东西，只有顶级和大型宗门中有，而且还不多见，因为只能是在渡劫时凝练。太华宗中的纯阳真水，都有定数，就算是李钧的天资再高，再被重视，在他元神之前，宗门中的纯阳真水也别想获得一滴。
　　赵公子的父亲身为器盟的长老，也是炼器宗师之一，手中自然是有纯阳真水这等神物的。
　　“不可能！”虽然刚刚说出要什么给什么这话，但是听到李钧的要求后，他第一反应还是拒绝，哪怕这会打自己的脸！
　　纯阳真水，这可不只是珍贵和稀少，能够凝练的，都已经是仙了，而且也在这凡间，也只有渡劫成功时能够凝练，太过稀少了。
　　或许赵公子感觉面子上过不去，他又说道：“你换一样吧。”
　　“那就太阴真水吧！”李钧又说出一种真水。
　　这太阴真水虽然没有纯阳真水那样珍贵和稀少，但是也要建造承露台，在每年一次的月华爆发时，才会在承露台中诞生那么一两滴。这东西除去可以用来点化灵丹，器灵外，还能吞服炼化，有纯净法力，净化体质等诸多妙用，每年产的那一点，都被瓜分个干净更不可能拿出来随意与人了。
　　“这个也不能！”赵公子的脸色有些难看，一是他有些觉得，是李钧在刻意讹诈，狮子大口开，二来，他接连两种都拿不出，太打自己的脸。
　　“唉！”李钧故意叹息一声，这让赵公子的脸有些发红。
　　“那就净琉璃吧。”最终，李钧说出自己真正所需的东西。
　　当初李钧刚拜师的时候，东凰昭阳想获取一门专门修炼清净琉璃体的功法给他，而这净琉璃跟那门功法出自同一间佛寺，是一种人为炼制出来的特殊炼器材料。
　　这东西，佛门每次只流出非常少的一点，大部分都在一些炼器宗师的手中，像他这样的九品炼器师，想获得，非常难！
　　这一次，赵公子沉思了几个呼吸，就答应下来。
　　跟前面两样比起来，净琉璃虽然珍贵可他也拿得出手。他父亲跟佛门中的关系还不错，每年都能额外获得一些，这些年也积攒了不少，取出一点给李钧，这个主他还是能够做。
　　“东西，会有人给你送来，但你若是敢骗我，这个后果，不是你能够承受住！或许你可以打听一些，那些骗过我的人，现在的下场都如何！”
　　赵公子刚刚那种打自己的脸的感觉已经消失，他敢于答应李钧的要求，给他净琉璃，就是因为他太自负，这些年来，他用血告诉别人，敢于欺骗他的代价是什么。
　　李钧自然答应，因为他已经暗中跟云曦联系，而云曦非常支持他！她允许李钧借用她的名义来行骗，让这个讨厌的赵公子付出代价！
　　“这是我的传音符，若是下次云曦找你，而我收不到消息，后果自负！”他留下纯音符，转身潇洒的离去。
　　李钧的火眼金睛中，清晰的看到，有几个强大的身影，在暗处跟随着离去。在这平妖城中，都有人暗中守护，这赵公子还真是怕死。
　　李钧回到多宝阁，走到二楼，将从云曦那里得来的八卦炉取出。
　　他总是感觉，这尊八卦炉应当没有彻底损毁，他想要试试，将这尊八卦炉修复。
　　他先是喷出太阳火精，用这顶级的火焰去焚烧，将上面附着的大量的杂质等都烧去。这八卦炉应当是个以某种珍贵的铜材为主材，被火焰一烧，上面的种种痕迹，锈迹等都消失，虽然还有破损，但是已经宛若新炼一般。
　　但最让他皱眉的是，即使是太阳火精的如何烧炼，那炉底那一团似乎是一些废渣凝聚成的大金属块，仍旧死死的留在底部，一点融化的痕迹都没有。
　　这让李钧有些吃惊，能够抵御太阳火精的只有仙材！若是这炉子说是仙材铸就的他信，可这炉渣怎会是？
　　将炉子清理一遍，又收拾一番，心中想了些关于器炉的诸多炼制方法，他想要寻找一种，可以用来修复八卦炉的方法。
　　可这都失败，他无奈，只能暂时放置一遍。
　　走上三楼，李钧准备睡觉，他并不喜欢用打坐代替睡眠，他喜欢睡眠的感觉。
　　大梦谁先觉，平生我自知。睡觉有千般好，何必苦苦打坐受那等苦？
　　倒头将被子一蒙头，他就昏昏睡去，有裂天在，谁也偷袭不了他。
　　就在他睡着时，那在二楼的八卦炉中，飞出一点灵光，这灵光飘飘然，竟然飞到三楼，而裂天毫无所觉，这点灵光就落入李钧的眉心。

第一百九十六章三昧真火炼灵丹
　　睡梦中，一点灵光飞入李钧的识海，那一只盘踞在识海，除了吞噬各种灵气精华外，毫无所动的玉蝴蝶，时隔许久后，终于有了一点动静。
　　那玉蝴蝶张口一吸，那点光，便被玉蝴蝶吞噬，随后，玉蝴蝶大放光芒，一股玄奥的气息涌出，牵引李钧的神魂，降临一处梦境中！
　　李钧在梦中清醒，他有些愕然，因为这次入梦太突然，他之前毫无察觉。不过，既来之，则安之，他认证观察，等待着梦中主人的出现。
　　悠然间，梦中景象变化，一片宛若仙境的群山出现，这片山，一座座山峰都悬浮，每一座山都不算太大，比不得太华宗的八峰，但是这里的悬浮山太多，每一座都郁郁葱葱，有飞泉倒流，垂落玉带！两两之间，有藤蔓相连，可见一些金色猿猴，攀爬那些藤蔓，在这些山峰间迁徙。
　　他看着这山峰，并不陌生，他虽不曾来过，但是却也听闻过！
　　这片群山，是一个顶级宗门，飞仙宗的道场所在，而这片群山很古老，曾是修真界的发源地之一，有几位古老而强大的老祖在此修炼过。
　　飞仙宗的飞仙二字，也是因为曾有仙自这里飞升而来。
　　这是李钧，第一次在入梦时，入到本世界的人的梦中！
　　他隐隐有种期待，觉得这个梦非同寻常，很不一般！
　　果然，没过多久，梦中的景象，停留在一座悬浮山峰上，在这山峰的峰顶，有一位青年修士，面容有些模糊，看不清，但是他身上的穿着，李钧太熟悉!
　　这是跟前世道袍有九分相似的衣服，甚至可以确定，这就是道袍！他降临此界，虽然此界跟前世传说中的诸多神话有一些关系，但是宗门中有佛门却无道门，而佛门的佛祖也不是如来。
　　可，这道袍的出现，让他有些感觉，似乎自己正在窥探一丝关于这个世界的隐秘。
　　那个身穿道袍的中年修士，取出一尊八卦炉，这个八卦炉跟李钧所得，有八九分相似，因为这个更完整。
　　莫非，这是自己所得的八卦炉原本的样子，李钧心中思索，他察觉，自己似乎入梦到了过去的一位神秘修士的梦境中。
　　暂且称这个修士为道士，这道士取出八卦炉，手一挥，炉盖自开，自炉中生出一股庞然吸力，这吸力散发，将天地间无数的天地灵气，日月精华等，全部吸入炉中！
　　随后，他口中默念咒语，自眼，鼻，口中，各自喷出一道火气，这三道火气合一，便成了一团熊熊的火焰！
　　此火非同凡火，从眼、鼻、口中喷将出来，乃是精、气、神炼成三昧，养就离精，与凡火共成一处，此便是老君炉中的神火，三昧真火！
　　李钧有些大惊，这道士身穿道袍便已经让他震惊，更是施展出道门嫡传的三昧真火，这可让他羡慕不已！
　　太阳仙经虽然可以修炼到极致，但是，他自地球而来，怎不知这道门三清的厉害，他是多么想要，得传三清正法，紫霄嫡传！
　　心中生出火热，入梦便能够窃法，既然这道士是道家传人，即便其余的诸般法门都得不到，单单是这三昧真火，他就足够满意！
　　虽然李钧一直用太阳火精来炼器，但是太阳火精并非是专门炼器的火焰，而这三昧真火，才是炼丹炼器的最佳火焰！
　　毕竟，太上老君都拿来炼丹炼器的火焰，自然是极好！
　　（老君炉里火焰到底是什么火？百度百科里说是六丁神火，很多作者都引用为三昧真火。熊猫说下自己的观点，在封神演义中，阐教的金仙们，太乙真人等都用过三昧真火，用来烧死石矶娘娘等大妖。由此可以看到，三昧真火是玄门中的大神通。同时，封神里说，这三昧真火乃是将精气神炼成三昧，养就离精的，由此可以判断，这三昧真火的威力，全看施展这火的主人。西游里，老君用三昧真火，能炼诸多法宝，仙丹等，就是孙悟空，却不是躲在巽位，只被烟熏没被火烧，不然也活不下来。红孩儿用三昧真火，只是让孙悟空狼狈，还被观音玉净瓶里的水给浇灭了。这也合乎西游记的几个剧情。）
　　那道士放出三昧真火，在这炉里烧，将那炉中的诸多天地灵气，日月精华等，全部炼成一团精粹，又被这三昧真火烧了许久，渐渐凝成一粒灵丹！
　　采集天地精华为灵药，用三昧真火炼成灵丹，这等手段，那真是闻所未闻！若是这炼丹术能够获得，可以省去多少灵药，甚至可以脱离灵药对于炼丹的制约！
　　李钧心头的火热，越发的熊烈起来！
　　然而，这个梦结束的太早，在那道士炼成灵丹时，他就从梦中醒来，而自己的识海中，一篇经文闪烁光辉。
　　再看玉蝴蝶，却是失去所有光彩，甚至有些暗淡，可见这玉蝴蝶的损耗实在太大！
　　李钧默默往玉蝴蝶中注入法力，他再看向识海中的经文，心中欢喜至极！
　　虽然那不用灵药就能炼丹的炼丹术不曾得到，但是关于三昧真火的诸般妙理和施展之法，尽数记载在这篇经文中。
　　这篇经文，得自本界过去时空，他可以完美掌握和施展，不需再修改玄理，契合本界天道。
　　他从梦中醒来，意识返回身体，运转太阳仙经，将这三昧真火的经文吞噬和融合。
　　这三昧真火，乃是精气神炼成一处的火焰，跟太阳火精有着本质的不同。这三昧真火跟太阳仙经的体系融合的并不深，算作是副册。
　　不过，李钧心中，已经有了搜集玄门道法的想法，在太阳仙经外，再开一道体系！而这三昧真火，就是开始！
　　至于之前，自那知秋一叶所学，虽然是道法，却只是基础小术，被太阳仙经吞了个干净，可撑不起玄门道法的场面。
　　李钧走到二楼，伸手摸着八卦炉，一种别样的情感出现在心头，他揉揉鼻子，自眼，鼻，口中各自喷出一道火气，精气神混成一团，炼成一道三昧真火，养就离精。

第一百九十七章修复八卦炉
　　李钧的这道三昧真火，威力并不大，他才筑基，精气神能有多旺盛，比起太阳火精来，那是天差地别！
　　但这三昧真火，却又跟太阳火精不同。太阳火精并非李钧自身所修炼出，要么是来自永恒之日，要么是吸收自太阳。可这三昧真火，是他自身精气神所化，是自身祭炼出的火焰。
　　将这一股三昧真火，喷入八卦炉中，别看这火是不如太阳火精厉害，但是一如八卦炉，那炉子就生出许多变化来！
　　这三昧真火，短时间内就将八卦炉烧热，然后八卦炉中隐藏的诸多禁制，符文等都被点亮！
　　一点微弱的灵性，自八卦炉中复苏，一点点吞噬三昧真火中的精华。
　　很快，那微弱的灵性中，就传出一丝微弱的意识，而李钧明白了这丝微弱的意识所表达的意思。
　　这八卦炉饿的很，要吃各种灵材！
　　李钧心中生出一些期待，他将自己身上那些可以容易得到的灵材，都投入到八卦炉中，然后被三昧真火所焚炼。
　　大量的杂质化为青烟溢出，然后留下的精粹，渐渐的被八卦炉吸收。
　　然后，李钧清晰的看到，八卦炉上的禁制符文等都大放光芒，一些被炼化的灵材液在顺着符纹流动，开始修补起八卦炉来！
　　虽然耗费这么多的灵材，也才只修复了不到百分之一，但是却是一件大喜事！
　　这八卦炉若是修复，应该是一件灵器，但是对于李钧的重要性，可比身上的两件仙器都要重要！
　　裂天只能算是一个保证他不会死的护道者，乾坤戒也只是一个储物法宝而已。可八卦炉，涉及到了道门，甚至跟老君都有千丝万缕的联系。
　　这将是他以后，入梦道门诸仙的关键所在。
　　自己身上积累的那些炼器，没多大功夫就被八卦炉给吃没了，剩余的都是不容易得到的，用来修复八卦炉有些太浪费。
　　毕竟八卦炉没有体现挑食性，还是用些常用的炼器材料修复就好。
　　身上的炼器材料都消耗，李钧取出一枚传音符，传了一个消息出去。
　　这是一件店铺的传音符，他们提供各种灵材灵药的上门送货服务，是针对这平妖城内，各位炼器师，炼丹师的。
　　李钧通过传音符，预定了一些常用的炼器材料，量比较大，还有一些较为珍贵的。
　　他这里还压着一些仙衣的订单，不过其中的好多灵材都被他修补了八卦炉。
　　过了不到半个时辰，李钧所需的所有灵材全部被送来，他付了灵粹后，就准备开始炼制仙衣。
　　不过，在他喷出太阳火精前，他心中生出一点想法，他想要试试，用这八卦炉炼器，会不会有什么不同。
　　他将所需的材料都准备好，然后在八卦炉前坐下，喷出一道三昧真火，在炉中慢慢的温养，然后他将一些材料，抛入八卦炉中，开始用三昧真火灼烧。
　　这八卦炉有微弱的灵性，若是李钧不许，自然不会吞噬炉中的材料。
　　整个八卦炉内红彤彤，这炉内的空间，可要比炉子本身还要大，是施展了纳须弥于芥子的手段。炉内空间分八方，合八卦之形！巽位有风，离位有火，震位生雷。
　　那三昧真火，乃是精气神合成一道，养就离精，离精自然便是离火之精，或称万火之精。一般炼器，都是用的八卦炉的离位。
　　他要炼制的这件仙衣，是一位修炼风属功法的修士预定，主材为一种妖禽的羽毛，这种妖禽先天属风，故而这一身羽毛，用来炼制风属性法袍极为适合。
　　故而，这一次炼制，他要用到离位和巽位。
　　当初老君在八卦炉中炼大圣，他就是躲在巽位，巽位无火却有风，只是这风中也混着滚滚浓烟，将他的一双眼睛熏的成了火眼金睛。
　　不过，他这火眼金睛虽然厉害，可也最怕风吹，被那黄袍怪用三昧神风一吹，差点瞎眼。
　　他先是将那些妖禽的羽毛，在三昧真火中淬炼，炼出杂质以及浓郁的妖气，而后将祭炼过的羽毛，放在巽位蕴养。
　　他这八卦炉的巽位，倒是没有浓烟，但是那巽位的风中，夹杂着浓郁的火气，不断地吹炼这些羽毛。
　　将所有的羽毛都祭炼完，他开始处理一些其他材料。
　　这件仙衣，他准备祭炼成一件羽毛大氅，除了可以提供防御，加持速度外，还可以化形成一对羽翼，飞翔天空！
　　所以，这件仙衣除去那些羽毛外，最重要的是要有一对可以隐藏起来翅骨。
　　这翅骨，李钧不准备炼化一些妖禽的翅骨，而死用一些灵材代替，分成一些小结构，可以隐藏在每一根羽毛中，需要时，这些结构出现并连接成一体，就构成一对翅骨，同时，那些羽毛也附着其上，组成一对翅膀。同时，上面的刻画的阵纹连接，开启一些飞行类的阵法。
　　这样的仙衣，材料本身的炼制很简单，最难得在于翅骨，以及飞行法阵的刻画。
　　这些都需要极为巧妙的心思，而且，这也不是一般人能够做到的。简单的说，有些像是前世地球上出现的变形金刚，是需要几千次上万次变化的那种，不是简单的几下就能变形的。
　　李钧耗费大量的心力，开始构思这件仙衣，虽然那修士提供了一副法袍的炼器图，但是那太简陋，这让追求极致的李钧不会直接按照那图来炼制。也是因为他追求极致，所以，他才会短时间内，就在一定的圈子里拥有不错的名声，有许多人来找他炼制仙衣。
　　幸运的是，他修炼的秘法，让他能够能够一心多用，神识强大，可以直接借助神识在识海中模拟出那仙衣的结构。
　　所以，他构思起来，倒不是那么的费神。而且，有前世所看的一些东西，如零件结构等，可以让他有许多可以借鉴的构思。
　　约么三个时辰后，李钧已经构思完成，炉里的羽毛也被温养的差不多，他开始炼化诸多灵材，在每一根羽毛上，开始构建翅骨的一部分。

第一百九十八章炉中真铁吸宝气
　　老君的八卦炉，那是真的好！九转金丹炉中炼，那金刚琢，金箍棒，九齿钉耙，降妖宝杖，都是这八卦炉中炼出。
　　李钧今日炉中炼宝，却是发现，这八卦炉确有几分不凡！
　　那炉低有一块不知道积攒多少年岁的灵金残渣凝结成的老铁块，当初用太阳火精清理八卦炉，那老铁块都没有丝毫的变化！
　　再就是用三昧真火温养修补八卦炉，这老铁块还是原本模样！
　　然而，今日这炼器时，随着大量的灵材都被炼化，一些杂质被那巽位的风一吹，便被吹出炉中。
　　可是，等到所有的灵材都被烧成一团精纯的液体时，那炉底的老铁块，竟然有了一点复苏的迹象。
　　能够看到，老铁块上，一些边缘开始融化，化成铁水，在八卦炉的底部，凝成一颗颗铁水球，来回的滚动。
　　李钧用神识去接触，但是这只有花生大小的铁水球，竟然极为的沉重！便是一滴，他都无法用神识触动。
　　他暂且将这老铁块和铁水球放在一旁，开始在每一根羽毛上，炼制翅骨的一部分。
　　这个过程，太过耗费他的心神，因为炼制好一根羽毛，还需在分出一点心神来，因为他要将炼制好的羽毛，进行组合，有不合适的地方，还要进行修改。
　　不过，功夫不负有心人，足足花了两天的功夫，他才将所有的羽毛都炼制好，并且将翅骨也都调整好！
　　这个过程，太过劳累，但是炼成的效果，也是惊人。
　　不得不说，李钧的心思太巧妙，修真界中，组合类的法宝并不罕见，但并非像这件一般，这般的繁杂和机巧。一般的，类似于李钧炼制的剑甲那样，就已经很少见了，再者就是，几件法宝构成一件大型的法宝，这一类的也有一些，但是像这样，或许是此界的第一件！
　　炼成法宝的本体后，李钧开始叠加阵法，凝练禁制等，这个就要简单许多，不过也有些麻烦。
　　在只是一件大氅的时候，翅骨隐匿且分开，那飞行的阵法等就要断裂，如何保证在羽翼出现后，阵法链接并能让灵力流转，这就花些功夫。
　　不过这些问题都被李钧解决，他终于将这件战衣炼成。
　　这件仙衣的名字，唤作灵鹤仙衣，因为这羽毛的来源，是一种妖鹤，经过炼制后，每一根羽毛都洁白如雪。
　　他将仙衣收起，过几日自然会有人来取。
　　李钧的心思，再一次的放在八卦炉中的老铁块上。
　　因为炼制灵鹤仙衣，八卦炉一直烧了两天的时间，那老铁块也融化了一部分，大约有十分之一。
　　李钧也发现，在他不炼器，炉中即便是有三昧真火，这老铁块也不会融化！甚至，他发现，在法宝炼成的那一刹那，老铁块会融化的更多。
　　一种猜测，出现在李钧的心中，他认为，这老铁块并非是一些炼器后剩余的杂质积累而成，怕是那位前辈一直在八卦炉中养炼的宝物。
　　或许，是一种特殊的法宝？李钧只能猜测，这老铁块只会在炼器时，汲取一些李钧并未看到的东西，才会融化。
　　但他有火眼金睛，他想要试试。
　　李钧虽然疲惫，但是他取出一些灵材扔进炉中，三昧真火一烧，那些灵材就开始融化。
　　然后，他一边炼器，一边激发火眼金睛，两道璀璨的金光照射在老铁块上，他果然有发现。
　　他看到，有一种稀薄的气流，从正在炼制的法宝中溢出，然后被老铁块吸收，每吸收一些，老铁块就会融化一点。
　　当李钧将那些灵材炼制成一件法宝时，一股比之前粗大数倍的气流出现，被老铁块吸收。
　　这种气流，李钧虽然之前没有见过，但是他推测出，这应该是一种宝气。
　　说到宝气，应都不陌生，一些珍贵的法宝出世时，就会有惊人的宝气喷薄而出，甚至引发天地的变化，出现异象。
　　有一些懂望气的人能够根据看到的气，辨识许多东西。看王朝有国运，看人有气运，看宝物，则是有宝气。一些人就是通过忘宝气，而寻找那些背起前辈遗留下来的无主法宝。
　　或许老铁块吸收的并非只是宝气，但是李钧的火眼金睛和自己的眼界，只能让他看出是宝气来。
　　知道这个，他就知道，该如何让整个老铁块融化。
　　而且，他还发现，只要炉中的三昧真火不灭，那融化的老铁块就不会再度凝固。李钧放下心来，他往炉中添了一把三昧真火，便自去休息。
　　休息一夜后，恢复精力的李钧又开始炼器，每隔十日陈九就会来一次，将一些人搜集好的灵材带来，也将李钧炼制好的战衣带走。
　　而且，随着李钧渐渐的声名鹊起，来多宝阁定制法宝的，也渐渐多了起来。
　　一起都走上了正轨，每天就是炼器，炼化金丹等。他的炼器报酬中，不仅要求了金丹，还要求了一些难得的炼器材料，所以即便太华宗中的那些金丹被炼化完，他也有足够的金丹够他炼化。
　　一颗金丹中的精华，虽然只有很少的一部分成为李钧的法力，但是金丹太多，甚至偶尔会有一两颗高质量的金丹，应该是一些血统极高的妖的金丹，这样的金丹，带给李钧的金丹精华更多！
　　可就算这样，李钧的丹田海才被填满一半！
　　练气九转，让他的丹田被开发到极致，宽大如海洋，想要积蓄满法力，对灵气的需求简直是个天文数字！
　　幸亏有扶桑神树在，不然他还不知道要积累多少年才能填满自己的丹田。
　　他这些日子，一直在炼器，那炉中的老铁块也被彻底的融化。
　　一团铁水就在炉底来回翻滚，每次都在不断的汲取炉中的宝气。这些铁水，若是凝固，约么有李钧的拳头大小，但是在这八卦炉中，似乎是一种特殊的存在，只是一个劲的汲取宝气。
　　李钧总觉得这东西不凡，因为随着汲取的宝气越来越多，一股特殊的气息从铁水中溢出，很稀少但却很强大！

第一百九十九章太清炼宝术，万金之精
　　李钧又入梦了，距离上一次入梦，不过几天的功夫，玉蝴蝶中积累的灵气也太稀少，顶多让他入梦一个金丹层次的人。
　　然而，那八卦炉中融化的老铁块中，溢出的一丝特殊气息，勾动了玉蝴蝶。在李钧睡梦中，玉蝴蝶生出一股吸力，将他丹田内的法力，吸的是干干净净！
　　这一次入梦，很特殊。
　　因为他只能看到一些闪烁的片段，每一个片段都太短，也有一二息长短。
　　但，每一个片段都让李钧震撼而兴奋！
　　一直以来，除去太阳圣皇和狠人，这位是他入梦身份，修为等最高的一位！
　　第一个片段，是一座古老而宏大的城关，在城墙之上，一位将领遥望东方。
　　紫气东来三万里，圣人西行至此地！
　　那东方的天空，被无尽紫气所充斥，那紫气尊贵至极！堂皇至极！光明至极！伟岸至极！
　　在那无垠的紫气下，一头青牛，一位老者，悠然而来。
　　第二个片段，在一株斑驳古树下，一位看不清面容的老者，口中讲法，竟引得那诸天震动，混沌之气弥漫，大道显形，无数仙圣的虚影浮现，都在聆听那老者讲法。
　　那位将领，恭敬的跪在下方，一边聆听说法，一边用一支天地笔，在一卷大道书上，书写老者之言。
　　第三个片段，老者骑牛过关而去，那位将领，竟然脱下戎装，青衣芒鞋，为老者牵牛，跟随老者而去。
　　第四个片段，二人一牛，于西域魔窟，遇到群魔乱舞，天妖肆虐！
　　那老者，手中抛出一个白森森的圈子，那圈子，划过天空，顿时便是晴空万里！什么妖，什么魔，尽数消弭不见！
　　第五个片段，一株菩提树下，一位金身佛陀跪拜老者。
　　第六个片段，诸天震动不休，天降无尽祥瑞之气，仙乐阵阵，群仙恭迎，那老者登天而去。
　　第七个片段，曾经的将领，在一处仙山之中，传道，著书。
　　李钧只看到这七个片段，然而这七个片段，自第五个片段开始，便极为的模糊，甚至只是一瞬的片段。
　　可，李钧只从第一个片段开始，便明白，这到底是何人的梦！
　　耗尽一身法力，能够窥探一丝文始真人尹喜的梦，便是他的无上机缘了！
　　太上道祖超脱诸天，乃是永恒存在之一，能够得他真传的，也不过一个加百分之一个，一个是玄都大法师，三教首徒，老子亲传弟子！这百分之一个，便是尹喜，能在老子分身下凡传道，过函谷关时得传道德经，并一路跟随侍奉。
　　玉蝴蝶中的灵气消耗的干干净净，李钧自崩塌的梦境中醒来，识海中，一片璀璨的神文，撼动着他的心神！
　　虽是入梦，可也如亲见一般，而能见证老君过函谷关，乃至化胡为佛，这是多么珍贵且震撼的经历！
　　他的神识接触识海中的神文，一篇传自老君的炼宝术，在他的心神之中炸开！
　　《太清炼宝术》这可是老君嫡传之法，尹喜一路侍奉老君，除开始所留《道德经》外，老君也只传了他这一门太清嫡传仙法。
　　而道德经，乃是天道所需，是老君必须所留。无论当初函谷关前的是尹喜还是什么人。而这太清炼宝术则不同。
　　莫要看这些圣人们都是用的先天之宝，但是炼器水平可都不简单！上清道祖的招魂幡，玉清道祖的番天印，太清道祖的金刚琢。
　　尤其是西游三弟子，手里的兵器可都是出自老君的八卦炉。
　　一篇太清炼宝术，不过数千言，可却是炼器门中的至宝，得此一术，胜过无数法宝。
　　消化这篇炼宝术，李钧足足三天三夜都处于一种发愣的状态，更是将多宝阁封闭，不见任何人。
　　然而三日后，他消化了这太清炼宝术，整个人宛若是新生。
　　他知道，自己之前的炼器是何等的粗陋！他知道，这八卦炉该是怎样的祭炼和使用。他知道，那炉中的老铁块，又是何等的至宝！
　　李钧都有些丢人，说什么老铁块，这哪里是各种灵材废渣凝结的废铁，而是无数灵材中萃取的菁华，有个名称，叫做万金之精！
　　就这拳头大小的一点，可是这八卦炉的前主人，修行千年间，炼器无数方才凝聚出来的！
　　而这万金之精，只会用来炼制一种法宝！
　　当初老君炼制金箍棒，也不过是用的九转镔铁，而九转镔铁虽然珍贵，但是也只是老君如炼制九转金丹一般，将一种仙珍铁料九转九炼而得。跟这万金之精比起来，差得远了！
　　万金之精，需是用八卦炉炼制过无数种无量数的灵材，才能得来。那老君并不常炼宝，可也是耗费了无数奇珍神铁，才养出一炉的万金之精。
　　这万金之精，若是用来炼制别的法宝，纯粹是大材小用，唯独是炼制这金刚琢，才真的是天作之合，相得益彰！
　　这金刚琢，善变化，水火不侵，能击万物，能套诸般法宝兵器，乃老君护身至宝！
　　（西游记中说，是锟钢炼的，但是锟钢出自锟铻，来源限定的太厉害。加上，番天印是用的不周山残骸，招魂幡虽不知道用的什么，想来应该很厉害，所以这金刚琢，就设定为万金之精。老君的是顶配版万金之精，主角是山寨版。）
　　李钧的心中，火热至极！
　　若说诸天之中，他最想获得的法宝，除去盘古幡，混沌钟，太极图，诛仙四剑图外，这金刚琢便是要排第一的！
　　永恒之日乃是李钧的成道之宝，并非专门的护身之器，若是有可能，在厮杀中不会用到最好。那么，比起用剑，他更喜欢用这金刚琢！
　　八卦炉的前主人，李钧不知道他会不会太清炼宝术，但是既然将炼制金刚琢最复杂也是最耗时的步骤已经完成，那么就让他来把这件至宝，炼制出来吧！
　　李钧烧着心中的火焰，喷出三昧真火，开始施展太清炼宝术。
　　这块万金之精以太清秘法封存至今，灵性损耗极大，需要李钧再用太清炼宝术，将其彻底的复苏，才能用来炼宝！

第二百章金刚琢出
　　先得八卦炉和三昧真火，再得太清炼宝术，李钧有种自己成为太清棋子的感觉。
　　若是真成为他老人家的棋子，也挺好，反正已经是世界之蝶的棋子，再成老君的棋子，也无所谓。
　　李钧很有身为棋子的满足感，当了棋子，各种好处多多，一路机缘到仙王，等他日后有了超脱诸天的本事时，再跳出棋盘当棋手，也不晚。
　　总会有一些英雄，发出我命由我不由天的呼喊，他们也在努力的去对抗命运。李钧很佩服这样的人，比如被镇压前的齐天大圣。
　　但他觉得，向他这样胳膊还拗不过大腿的，还是默默享受吧。
　　啥时候能反抗了，咱再将那所谓的天命，践踏在脚下。
　　李钧的法力，被玉蝴蝶吸个干净，他炼化了好多金丹，才将金丹补充满。
　　（几乎所有的修行类的小说里，都有一个怪事，从无到有的积累法力，很耗费功夫，甚至有瓶颈存在，可是恢复消耗的却很容易，有灵气就行，我也想不明白，这里就不胡乱解释了）
　　法力尽数恢复，丹田内浩浩荡荡，他的丹田如海，虽然刚满一半，但是也宛若真正的海洋一般，波涛声此起彼伏。
　　这等异象太难见，练气九转很不寻常，第八转跟第九转之间，存在天地之差！第九转丹田入海，那么第八转只是如湖了。
　　也就，他有扶桑神树来帮助他的修行，不然，他穷极一生都填不满自己的丹田。
　　运转法术，太清真传仙术，太清炼宝术施展出来，他的纯阳法力都生出玄妙的变化，凝成一枚枚太清玄文，落入八卦炉中，凝入那万金之精之中。
　　随着一枚枚太清玄文被炼入，那万金之精中的特殊气息，越来越多，也越来越强烈。
　　这是万金之精在复苏，在恢复原本的神妙。
　　宝气蒸腾，造化孕育，万金之精本就是无数无量的各种灵物精粹中的精粹，甚至炼制一件灵器所需的灵材，都不会凝练出一滴来。
　　可以想象，当初八卦炉的主人，是耗费多大的心血。
　　凝练太清玄文，太过消耗他的法力，就他那半海的法力，也不过凝练数百太清玄文。李钧身上的金丹，再以一种恐怖的速度消耗着。
　　甚至，连为数不多的元婴，他都开始炼化，化为滚滚的法力，凝练成一枚枚太清玄文。
　　若问这值不值？
　　即便是将永恒之日和扶桑神树之外的所有东西都搭上，也值！
　　多宝阁的门外，被李钧直接挂上闭关的牌子，他不想有人打扰。
　　一颗颗金丹，就这么被扶桑神树吞噬，吐出十分之一的精粹来，填补李钧的丹田。得到金丹精华最多的，是那扶桑神树，它自然也在茁壮的生长，碰上李钧这种能够可劲的提供金丹的主人，也是这扶桑神树幼苗的造化。
　　一枚枚太清玄文，融入万金之精母液，那一团融化的铁水中，散发着惊人的特殊气息。这气息，包容万物，有生就万物，仿佛若天地本源一般。除此外，更是有宝气喷吐，造化弥漫。
　　当李钧凝练太清玄文达一藏之数，整个万金之精母液顿时就是一变，那释放而出的气息开始收敛，并且，原本若铁水一样的母液，开始褪去那赤红之色，反而变得混沌。
　　万金之精，乃是无数灵物精粹融合而成的神料，其色自然混沌。
　　李钧看着有些叹息，若是老君亲自凝练一炉万金之精，怕是这神料会有无尽的混沌之气弥漫。
　　他虽惋惜，可也知道，那样的神物根本不可能出现在此界之中！就是这一炉用无数灵物甚是一些仙料养炼出来的万金之精，都独此一份！
　　混沌色的万金之精，才是其本来模样，此刻的万金之精，已然彻底的复苏，且可以开始祭炼成器。
　　李钧心中再一次闪过太清炼宝术，金刚琢的祭炼之法，就写在太清炼宝术的最后边，如何祭炼，清清楚楚。
　　学会太清炼宝术后，李钧才知道，这金刚琢有那般威能，并非是如平常的法宝，一次炼成，而是要用一生去祭炼！
　　他开始炼化元婴，法力在急速恢复，然后他施展太清炼宝术，将一道道太清仙禁，打入这万金之精的母液之中。
　　每一道太清仙禁，都需要李钧耗费极大的法力，而每一道太清仙禁，都需要九九八十一枚太清玄文才能凝练。
　　随着一道道太清仙禁打入万金之精母液，那混沌一般的母液，开始生出变化。
　　先是，有混元之气自母液中升腾而出，随后，混元生两仪，而那母液也宛如太极图一般，阴阳二鱼游动，循环不止。
　　阴阳鱼合抱，生出天地人三才之妙；三才既立，又生四象之力；四象转五行，五行生六合，六合变七星，七星衍八卦，八卦合九宫！
　　这一团母液，不知生出多少重变化，最后，混元，两仪，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫等诸般道理合一，生就出一个浑圆之琢！
　　这琢一出，顿时就有诸般道理映照，而后一震便震开无数重虚空，无尽的伟力被这琢吞噬，那散发出的光芒，太过于耀眼，甚至都要比太阳的光辉都要璀璨！
　　李钧发现，自己眼中只有一片璀璨至极的光芒，他看不到八卦炉，甚至看不到自己的身体。
　　若不是李钧在关键时刻，开启多宝阁的阵法，怕是这光芒都要穿透多宝阁，被外人看到。
　　不知过了多久，那光芒才将散去，一只白森森的金刚琢，自八卦炉中飞出，自动的落入李钧的手中。
　　看到金刚琢，李钧心中的欢喜无以言说，虽然这还不算是真正的金刚琢。
　　以太清炼宝术，只是炼就金刚琢的形，但是要养就金刚琢的灵，却是要在丹田内，无数岁月的温养。
　　他欢喜的把玩，甚至套在手腕上，极为的合适和隐蔽，但是他最终还是，将其收入丹田内。
　　金刚琢，即便是老君用无数神料养炼出混沌级别的万金之精，可也还是用还丹点化，才有诸般妙用。老君都要用自身的修为养炼，何况是李钧。

第二百零一章陈九失踪，赤阳金鸦
　　金刚琢一入丹田，便在法力海中沉浮，吞吐法力，蕴养自身。
　　李钧骤然发现，这金刚琢虽炼成，可自己的丹田内，却多了一个吃法力的大户！这金刚琢，就像是一个修士，炼化的法力越多则越厉害。
　　李钧有些无奈摇头，日后他要比以前多炼化五成的金丹才能满足自己的修行和金刚琢的蕴养。
　　他自己练出的都这样，难以想象老君的金刚琢，该是何等的恐怖！
　　金刚琢一成，李钧整个人都放松下来。
　　多宝阁的门一开，传音符中积累的消息一回，他这里似乎突然间有了人气，热闹了许多。
　　消息虽多，却是以三人为主。陈九，云曦，和东方大师姐。
　　他先是回复云曦和东方大师姐，那云曦因身份高贵，并无几个朋友，自然就喜欢跟他这个朋友聊天解闷，而东方大师姐，虽然有了他炼制的仙衣，可仍旧对他有些追的紧。
　　回复完两人的消息，又拒绝她们的邀请，李钧这才开始回复陈九的消息。
　　陈九的消息，止于三日前，他们那一队人，在五日前离开平妖城，前往南方大地，在一位元婴的带领下，不知去执行什么任务。
　　并非陈九保密不告诉李钧，而是陈九也并不知道。
　　自离开平妖城的前两日，陈九都会有消息传来，可是自三日前，消息便断绝。
　　一般的传音符，都可千里传音，若是距离太远，便无法再传音。就像是李钧当初流落海外时，也只能寻找宗门的外派势力，而无法直接传音宗门求救。
　　陈九的消息断绝，让他很担心。南方地域乃是妖族的地盘，有妖无数，就算是有元婴带领又如何？
　　遇到强横的妖，也只是妖口中的一道血食！
　　收不到陈九的消息，那就说明，他们深入妖族大地超过千里！那里的凶险，不知道有多少恐怖！
　　到底是什么任务，竟然要让他们这些人，深入妖族大地？
　　若想知道，唯有一人可以帮助李钧。
　　他将消息传给云曦，请她帮助，然后，他就开始准备。
　　挪移符，敛息符，隐身符，等，一些具有特殊功能的符篆，他都去一些名头极大的商铺中购买。
　　还有一些丹药，解毒的，疗伤的，恢复法力他不用，他有金丹元婴就可。
　　法宝他便是炼器师，自己并不缺少，不过他孤身一人若要深入妖族大地，尚且缺一件最为关键的法宝。
　　若非有太清炼宝术在手，他还无法炼出此宝来。
　　他将自己所有的器盟贡献点全部耗尽，并付出一大笔灵粹，才从器盟兑换出一具赤阳金鸦的尸体。
　　赤阳金鸦，火鸦中的特殊存在。天下飞禽，能够有机缘进化为金乌的，唯独火鸦一族。而火鸦一族中，也只有赤阳金鸦，体内的金乌血脉最为浓郁，是火鸦中最有可能化金乌的存在。
　　尤其是赤阳金鸦的金鸦内丹，蕴含一丝太阳火精，乃是无数火修眼中的圣物！
　　每年都有很多修士，深入南方大地去狩猎赤阳金鸦，可是成功的却极少！这等妖禽，战力惊人，同境难敌！
　　李钧兑换的这具尸体，是被取走了内丹的，不过他也不需那金鸦内丹，他需要的，是这一具尸体。
　　得到赤阳金鸦的尸体，他便返回多宝阁，往八卦炉中喷入一道三昧真火，便将金鸦尸体抛入炉中。
　　他以金乌族的秘术和太清炼宝术，将金鸦的尸体尽数化开，一身血肉精华滋养入那一身的羽毛中。
　　而后，一枚枚太清玄文和金乌妖文落入羽毛内，使得那些羽毛生出玄奥的变化。
　　不仅是，有生机浮现，生气溢出，更是有浓郁的妖气弥漫，在这妖气之中，混杂着一缕金乌气息。
　　龙威可镇压群妖，而这金乌气息，亦是可以！
　　很快，一件金色的羽毛大氅自八卦炉中飞出，落在李钧的手中。
　　他将那羽毛大氅穿在身上，摇身一变，身上生出许多变化。
　　先是头发被金色的羽毛代替，一双眼睛不用他激发金睛，都散发微弱的金光，尤其是嘴，竟然拉长，成为乌黑的鸟喙。
　　被衣服遮住的身体，也浮现一些金色的羽毛，两条手臂，上，金色的羽毛的更多更长，他双臂一挥，心念一动，双臂变成一对金色的羽翼。
　　他的身体，有浓郁的妖气弥漫，混杂着一缕金乌气息，高贵而威压。
　　李钧一指点出，便是一道玄光术，他看到自己的身影，整个大变，成为一个鸟人。
　　妖族中，也只有那些血脉高贵的，才能在结成妖丹前有这等变化。
　　这件羽毛大氅，便是李钧此行所需的最重要的法宝。这件法宝，可让李钧伪装成妖族的赤阳金鸦，就算是碰到赤阳金鸦中的元神，糅合了金乌秘术的羽毛大氅，都能保证李钧不会被发现人族的身份。
　　有这件法宝，他才有底气肚子一人，深入妖族大地。
　　且，他用金乌秘术释放出的金乌气息，足以保证他不会轻易成为别的妖的目标。
　　他将这件伪装法宝收起，毕竟在平妖城内，任何的妖族气息都会被注意。
　　他这边炼成法宝，那云曦的消息也传来。
　　看到云曦的回复，李钧心中的怒火烧起。这一次的任务，并非是仙盟的官方任务，而是一位仙盟长老的后人，借用其名头，发布的任务。
　　那人的任务目的未知，目的地也是假的。不过，云曦可以借他一件寻灵盘，乃是仙盟秘密之一，任何一个各宗派驻到仙盟的修士，领取的身份牌都可以被寻灵盘追踪到位置。
　　李钧八卦炉收入乾坤戒内，那些材料，炼制好的仙衣什么的都可以放在多宝阁，可是八卦炉却必须随身携带，这太珍贵，他不能放心。
　　见到云曦，拿到寻灵盘，拒绝了跃跃欲试，想要跟着李钧外出冒险的云曦，他便独自一人，踏出平妖城的南城门，正式踏入妖族的大地。
　　回首望，平妖城的南面城墙上，有无数战争法宝的影子，更有无数被妖族攻击留下的痕迹。
　　靠近城墙数十里内的大地，都是一片血色，寸草不生，都是被妖或者人的血侵染。

第二百零二章黑山老妖过大寿
　　平妖城以南的百里，并无多少妖存在，这算是一片缓冲区，妖不可能天天都要攻击平妖城，平妖城也不可能天天都大规模的防御妖袭，若真是这样，天下再多的人和妖，也得消耗干净。
　　这片百里左右的缓冲区，在没有大规模厮杀的时候，就是那些刀口上添血的狩猎者们的活动场所。
　　不论是人猎妖，还是妖猎人，都有一些自持本事不错的，混迹在这片区域。
　　穿行这片区域，李钧并不用伪装成赤阳金鸦，因为那会成为所有人族狩猎者的目标！相信，就算是面对那些狩猎者，他暴露自己是人的身份都无用。能够完美伪装成高级妖族的法宝，具有极大的价值，足够他们将李钧当做猎杀目标。
　　一路潜行，在离开平妖城百里，穿过一个山口，遇到一群狼妖时，李钧知道，他已经踏上了妖族的大地。
　　这里，人族的狩猎者依旧存在，但很少，反倒是这里的妖族，有很多，都是低等的妖族，成族群的出现在这里，一旦再度侵袭平妖城，这些低等妖族的族群就是前锋和士兵。
　　李钧小心的穿过几个低等妖族的族群，深入妖族大地三百多里后，才将自己炼制的伪装法宝穿上，将法宝激活，他顿时便变成一只赤阳金鸦，同时拥有着妖和人的形体特征。
　　伪装好自身，李钧取出寻灵盘来，可惜，这里仍旧发现不了陈九等人的踪迹。
　　他紧锁住眉头，他已经深入妖族大地三百多里，加上一百里的缓冲，足足四百多里，可仍旧无法用寻灵盘探寻到陈九的踪迹，着只能说明，他们现在所处的地方，太深了。
　　无法，李钧只能继续前行，不过他伪装成妖，可以光明正大的行走，甚至在天空中飞行，都无妖敢管。
　　毕竟源自血脉上的威压，有时候比源自修为上的威压，对于妖，还要更有用一些。
　　李钧在天上飞，自然要比陈九等，小心翼翼的躲避着妖族族群，慢慢的潜行要来的快。
　　但是，他身上散发的赤阳金鸦的气息，却深深的吸引一些火鸦的注意。火鸦是妖禽中很普遍的存在，算是大族，只是火鸦若想修成金乌，千难万难而已。
　　当李钧飞跃一片山林时，从地下的山林中，飞腾起三十多只火鸦，大部分都是没有妖气的凡鸟，只有三只身上有些妖气，不过是练气期的小妖。
　　这些火鸦飞起，围绕着李钧呱呱叫，这让李钧有些慌，他突然才发现，自己伪装成妖倒是可以在妖族大地上肆意行走，可他却忘记，自己不会妖族的语言，无法跟妖族交流！
　　难道，他要跟那些妖说人言？那岂不是故意暴露自己的身份。
　　所谓鸟有鸟语，兽有兽语，太古之时，凡是身上带羽毛的那都是归凤凰管，身上带毛的归麒麟管，身上带鳞片的，那是归龙管。
　　因而，三种族类的语言都不同。
　　而自妖族天庭建立，妖皇管束天下所有的妖，妖也就有了统一的语言。
　　妖族的文字具有神通，被少数的妖族掌握，人族无法偷学。可是，那妖族的语言，人族倒也有会的。但李钧可不会！
　　这事情来得突然，他没有想到自然也无法准备。
　　得自金乌得妖族帝经，被太阳仙经直接吞噬，转化成他能认识的文字，里面也没有教授妖族的文字语言。
　　看着那三只对他呱呱叫的火鸦，他想要一剑全灭了，可，能吸引这一群，也能吸引别的，跟妖有语言上的交流，也是早晚的事。
　　最终，李钧无奈的叹息一声，他挥手，一枚剑丸飞出，剑气横空数丈，只是一个念间，那一群火鸦除去修为最高的一只外，全部化为燃烧的火焰，坠落而下，化为灰烬。
　　那火鸦还在愣神，他不会想到李钧这只赤阳金鸦会突然出手杀他们。
　　可就在他愣神的这一刹那的功夫，李钧的手，已经按在他的头上。
　　一股法力将他束缚，另有一道神识，涌入火鸦的脑袋里，李钧在施展禁忌法术，搜魂术！
　　搜魂术一施展，他顿时从火鸦的意识中，得到妖语，这都是传承在妖族血脉中的。
　　搜魂后，李钧松开手，那火鸦呆呆的坠落而下，羽翼都忘记煽动，被他一道剑气，化为灰烬。
　　学会妖语，李钧算是弥补自己最大的破绽，他更是放心，在这妖族的天空中飞行。
　　一日后，李钧身上的寻灵盘终于亮起，那属于陈九的光点，提示着他，正在李钧前方五百里的地方。
　　可，李钧在空中，看着前方数百里外的地方，那是一座巍峨的高山，此刻乃是昏暗的黄昏，那座高山上，有无数灯火，照亮一片天空。
　　李钧睁开火眼金睛望去，一道道通天的妖气，仿佛无数狼烟汇聚，那代表着，那里有许许多多金丹之上的妖存在！
　　他看到，地上有许多妖在赶路，朝着那个高山的方向而去。
　　他拦住一只过路的雀妖，那雀妖是个母的，一脸忐忑的看着李钧，被他身上那赤阳金鸦的高等血脉所压制。
　　他问那雀妖，山是何山？有何大妖？
　　那雀妖紧张道：“那山是黑风山，因常年有黑风而得名，整座山都是一座城，城叫黑风城，城主是一只黑熊精，叫做黑山老妖，因这几日，是那黑山老妖五百岁的寿辰，故而附近几千里的妖魔都要去给他过寿。”
　　雀妖将事情说得明白，李钧挥手让她离去，他心中思忖：“陈九等人，若不是想办法混进了那黑风山，就是被妖给捉了，当成献给那黑山老妖的寿礼。我且去看看，若他们真是混进去，其中的原因，值得一窥！”
　　打定主意，李钧方向一变，朝着那黑风山飞了过去。
　　来到近前，这才见那黑风山中的黑风城，果然不凡。
　　整个山，被挖出无数洞窟，每个洞窟中都亮堂堂的点着灯，有各种妖在居住。
　　甚至，有一群黑熊精组成的卫队，在山上到处巡逻，维持着整个黑风城的治安。李钧看的明白，这座城，虽然都是妖，但是论起热闹来，倒是跟人族的城池差不多。
　　李钧身上，赤阳金鸦的气息太明显，他出现在山脚，一只穿着人族秀才服的白狐狸老妖，就凑到李钧的身前，他冲着李钧行了个礼，用人言道：“这位公子，您也是来为我家城主祝寿的？”
　　李钧一愣，这老狐狸倒是吓他一跳，他做好说妖语了，这老狐狸竟然跟他说人言。
　　“本座游历至此，听闻有位黑山妖王要过寿，故而过来瞧瞧。”李钧随口说人话：“本座乃是炼器师，正在搜集一些珍贵的灵物，也想看看这黑风城中，有没有本座所需。”

第二百零三章黑山老妖，人脍盛宴
　　李钧提及炼器师，则是因为，像炼器师，炼丹师这等精通修真技艺的妖，妖族极为稀少！只有一些高等妖族族群中才会有一二供养。
　　而妖族所用法宝，基本都是用自己本体上某些遗蜕炼制。比如利爪或者獠牙可以炼制刀类，尾巴可以炼制长鞭类等。就算是一些采用灵金等炼制的法宝兵器，也都很粗浅，都是硬生生靠一身强悍的修为祭炼上来的。
　　赤阳金鸦本就是高等妖族，而且是火属妖禽，尤善炼器炼丹之类用火的技艺，那老狐狸听他说，自然深信！
　　同时，他的眼珠一转，便笑道：“原来是赤阳金鸦族的贵客，请跟我来，我家老爷在殿内恭候！”
　　他低着头，伸手虚引，亲自将他领着往山顶的大殿而去。
　　所谓狐假虎威，妖狐一族，除去九尾狐族外，乃是顶级妖族族群，剩余的妖狐，多是普通妖族族群。不过，狐妖多智，故而妖狐中的智者，常栖身各大妖的身旁，出谋划策，做一个狗头军师的职务，一来是方便修行，二来是庇护自己的族群。
　　这老狐狸就是这么一个，姓胡，妖称胡总管，是那黑山老妖的军师加管家。
　　这胡总管，别看修为没啥看的，但是足智多谋，深受黑山老妖的重视，自然在这黑风山中，地位不低。
　　那一众群妖，看到胡总管亲自领人，一个个感受到李钧身上的高等血脉威压低头臣服的同时，也是议论纷纷。
　　早有手下的黑熊精去通风报信，等到李钧来到大殿外时，那黑山老妖已经在殿门口站着。
　　那黑山老妖，好个妖王！但见那
　　碗子铁盔火漆光，乌金铠甲亮辉煌。皂罗袍罩风兜袖，黑绿丝绦麃穗长。
　　手执黑缨枪一杆，足踏乌皮靴一双。眼幌金睛如掣电，正是山中黑风王。
　　李钧见到这妖威赫赫，宛若魔神，却又似是黑炭精的黑风妖王，心中又是称赞又是发笑。
　　那妖王见到李钧，那一身精纯的妖气，还有一身高等妖族才有的血脉威压，这让他对李钧没有怀疑。
　　妖族只是一个统称，不像人族都是同一个种族，妖族中的种族有无数，谁都不能说清。但是，整个妖族，血脉等级还要胜过修为等级！故而，李钧哪怕显露出来的修为只是筑基期，可是身为赤阳金鸦这等顶级妖禽，加上炼器师的身份，足以跟他这个元婴巅峰的妖王同辈论交了。
　　“哈哈！”妖王确认李钧的身份，当即便大笑道：“原来是赤阳金鸦族的兄弟，能来我黑风山真是让我这里蓬荜生辉啊！”
　　那妖王伸手，拉住李钧的手，就往殿内拉。
　　李钧微微一笑，他这一身气力也不小，但是比起这黑熊精来，却是差的远了。
　　“我行走大地之上，见识过无数妖族英豪，元婴之中，能跟黑山妖王论一论的，还真不曾见识过几个。”李钧张口先捧了一下，八抬大轿人人抬。
　　听了李钧的话，黑山老妖也是哈哈一笑，他自身的血脉也不低，莫看外表是个黑炭，其实体内也有望月熊王的血脉，不然也不能占据这黑风山，坐这黑风城的城主。
　　“还未请教兄弟的名姓？”这是黑山老妖的又一个试探，毕竟名字这个东西，妖族中凡是开智的都有，可姓就不多见了。
　　李钧心中有些慌，名字他可以胡编乱造，可是姓说错了，那就是直接暴露！
　　赤阳金鸦只是偶尔出现在平妖城防御战的战场上，人族对其的了解并不深。李钧并不知道，赤阳金鸦该姓什么。
　　面上，李钧却是不曾露出任何的破绽，他微微一笑，道：“小弟姓陆名横！”
　　李钧不知道赤阳金鸦该姓啥，但是他知道金乌姓啥！就跟真龙姓敖，蛟龙一族也多姓敖一样，他推测金乌和赤阳金鸦也差不多。
　　果然，说出自己的名姓后，黑山老妖眼中闪过一丝惊讶，但是最后一点怀疑却消失。
　　赤阳金鸦并不姓陆，只有这一族的王者血脉，才会姓陆。
　　“陆横兄弟请，也莫要叫我妖王，若是兄弟不嫌弃，叫我一声黑山大哥便是！”黑熊精很是热情。
　　李钧心中一笑，自然是顺水推舟，喊了一声“黑山大哥”。
　　那黑熊精热情的应了，将李钧领到大殿内，在主座之左的贵宾位请李钧坐了，然后冲着一众来此祝寿的众妖道：“诸位兄弟，我来给大家介绍。”
　　“这位是来自赤阳金鸦族的陆横兄弟，是我老黑的好兄弟，也是一位尊贵的炼器师!”
　　“来，大家举杯，给陆横兄弟接风！”
　　说着，他举起一个骨杯，应是某种妖的颅骨制成，很大，杯中时血红的酒水。
　　李钧也端起桌上的酒杯，幸好，他的这是某种玉石制成，内中的酒水虽血红，却并无丝毫血腥气，隐约间有淡淡的果香和药香，混杂在浓郁的酒香中。
　　他放心的饮下，一股极致的味道，冲击他的味蕾。
　　李钧眼睛一亮，这酒还真不错。
　　“陆横兄弟，这是猕猴一族的特产，猴儿酒中的一种，主材是一种血红的葡萄，口味独特，后劲十足！”
　　黑山老妖为他介绍，并道：“若是兄弟喜欢，完事我送兄弟一些。”
　　李钧淡然道：“这酒还行吧，不过比起圣猴山的猴儿酒，差的不是一星半点。”
　　他哪里喝过圣猴山的猴儿酒，那圣猴山是整个猴族的圣地，有猴族的妖仙镇压，产的猴儿酒，是各大顶级妖族才有资格享用的圣品！
　　李钧只是在一些介绍妖族的书籍中看到过，喝那是没有喝过的。
　　听到黑山老妖的话，他并不意外，因为赤阳金鸦是能够享用圣品猴儿酒的顶级种族。
　　“既然兄弟对这酒不满意，想来我这有一宴席，能够令兄弟满意！”他哈哈一笑，说道：“来人，上菜！”
　　随着话音落下，一个顶着野猪头的金丹猪妖，推着一个盖着布的推车走到近前。
　　那野猪妖将布掀开，却是一个活生生的人，一个除去衣物，洗的干净的青年金丹修士。
　　黑山指着那人和猪妖道：“这憨货是个贪吃的，在我这做了个厨子，一手刀工堪称一绝，最善的就是人脍！”

第二百零四章你们的妖心，很好吃的样子
　　什么是人脍？
　　若是有可能，李钧永远也不想知道！
　　黑山老妖脸上带着一点期待，嘴角有晶莹的口水要流出，他有些得意的道：“陆老弟虽然出身不凡，可是你们那里的人，都是豢养起来的，一点修为都没有，虽说刚出生的婴儿肉嫩，可是哪里比得上这些修行多年，一身血肉经过灵气千锤百炼后的美味？”
　　“你看这人，有金丹修为，早已辟谷，体内干净的很，清洗干净后，用快刀将肉片成薄薄的，直接生吃，那简直就是世间最为顶级的美味！”
　　那猪妖已然开始下刀，割的是大腿上的肉，因为这里的肉比较鲜嫩。
　　猪妖一边割，一边取出一颗蕴含着极为浓郁的生命精华的灵草，滴落一些灵草的精华到伤口处，伤口处以一种极快的速度在愈合，然而那猪妖却是一刀刀的切那刚生出的肉。
　　这些肉，才是切下来，供殿中众多大妖品尝的。
　　李钧的脸上，一副淡然的表情，可是心中的愤怒，却已经燃起烈焰！
　　这个修士，他不认识，可身为同族却被当成一道精美的肉食，他绝不能接受！
　　不过，大事未做，他需要忍着。
　　“这位兄弟，你放心，我会将整个黑风山上的妖都杀了，为你陪葬！”李钧心中哀叹，对那不认识，却躺在猪妖的厨桌上，咬牙无声的人族修士。
　　一个水晶盘被一个妖媚的狐狸精端到他的桌上，细腻的冰沙上，铺着五片薄薄的肉片。
　　“陆老弟，刚切的最是新鲜，快尝尝味道如何？”黑山老妖看着他，笑道。
　　李钧面上极为的淡然，他用筷子挑起一片肉，假装品鉴一番，最后却是摇头，将肉放下。
　　“怎么？”黑山老妖的表情有些凝滞，他问道：“莫非不合老弟的口味？”
　　“区区不过是人族金丹，就是修成元神的人族修士，也曾摆在我族的餐桌上。”他撇撇嘴，有一种不屑的语气说：“可惜了，我自出生起，都以天地之精华为食，你们吃的这些，吃了还要耗费功夫用妖力洗练身体，甚是麻烦！”
　　黑山老妖问道：“不知老弟吃的都是何等天地精华？”他的语气中带着一丝怀疑。
　　妖族有时候，连同族都吃，更莫说是他族了。尤其是人族，在这妖族大地上，就是豢养的血食，有哪个妖族的族群不吃的？
　　李钧嘿嘿一笑，问：“黑山大哥想知道？”
　　黑山老妖道：“陆老弟出身不凡，吃的自然也不同凡响，我们这些荒野之地的妖族，怕今生都吃不到，不妨听听老弟吃的，也长长见识！”
　　“对，说出来让我们听听！”
　　“俺们也想知道，你们这些血脉超凡的妖，都是吃的啥？”
　　那些殿里的妖们，也都睁大眼睛，竖起耳朵，想要听听。
　　一个个乱哄哄的开口叫唤，弄得整个大殿都乱糟糟的。
　　黑山老妖目光一扫，整个大殿逐渐安静下来。李钧心中一禀，由此可见，这黑山老妖的威严太重，只是一道目光，就能让群妖禁声。
　　“老弟讲讲？”黑山老妖心中一笑，极为满意，他看向李钧，却是笑道。
　　“也罢！”李钧笑道：“其实也不是什么，都是我族专门培育的一些灵根罢了。”
　　“我最爱吃的有三种，佛脂米，万妖莲，七心果。”
　　李钧说出这三种东西，整个大殿都愣住，谁也没有听说过啊！
　　有个妖就问了，说：“那佛脂米，万妖连，七心果，都是何物，为何我从未听过？”
　　这妖一问，顿时其余的妖也都点头。
　　黑山老妖也是疑惑的皱眉，他也不知道李钧说的这三种。
　　“你们真想知道？”李钧看着众妖，笑问道。
　　“想知道！”众妖齐声回答。
　　李钧笑了，他的嘴角一弯，笑道：“那佛脂米，是将修成金身的佛修，破开其金身，将血灵米种在他体内。那血灵米吸收其血肉精华，生出的米，粒粒金黄，一捏都能捏出佛脂来，味道奇香无比！”
　　众妖一听，一个个都吧唧吧唧嘴，擦擦流出的口水，这玩意一听，就应是极好吃的。
　　可李钧是谁，虽现在还不能斩尽这里的妖，可他却不会说些好东西让这些人满足。
　　说完佛脂米，他脸上的微笑更甚，但是声音却一下变得森然无比。
　　突然间，似乎是一道冷风在殿内吹起，李钧那森然的声音，让他们浑身都起了一层鸡皮疙瘩！
　　“万妖莲啊，可是用无数骨垒砌的大池子，里面灌满了各种血，将一株血莲种下，那血莲吸收血中的精华，生长百年才开一次花，结一次莲子。那莲子，蕴含着一池血的精华，杂糅着无数血的馨香。”
　　说道这时，那些妖还有些在流口水，只有极少数的妖，脸色有些不自然。
　　“我吃了这么多万妖莲，总结出一个结论，这池中血，要同种不同属的才好，养出的莲子，口感最是细腻，那味道，一层层的冲击味蕾！个人言，我最喜欢用虎妖血，各种属性的虎妖血凝聚一池，养出一朵莲花，啧啧！”
　　直到这一句，那听的入神的群妖才意识到，培育万妖莲的血，尽是妖血啊！
　　那些原本流口水，幻想着吃一口的妖，很多都有些表情太不自然。
　　“你们可知道，七心果这东西，最是奇妙！”
　　李钧眼中带着一点迷离，用一种奇妙的语气说：“七心果又叫七心丹，并非是什么树上结的，而是丹炉里炼出。
　　这七心果，需要七种妖心，这七种妖心并不固定，世间的妖有无数种，那七心果的口味就有无数种！
　　你们不知道，用不同的妖心，炼出上百种不同的七心果来，一口吃下去，上百种味道在嘴里炸开，那极度富有层次感的味道，简直可以将舌头上的味蕾都撑爆！”
　　李钧的嘴角，似乎出现一道晶莹的口水，他的目光迷离的扫过殿中的群妖，呢喃道：“这么多妖心，可以炼制好多七心果了！”
　　这话一出，整个殿内，即便是天不怕地不怕的混世妖王黑山老妖，都打了个颤，后背惊出一身冷汗！
　　他们看向李钧的目光，透着一种恐惧和逃离。
　　站在李钧身旁服侍的狐狸精，身体更是有些发抖，目光惊恐而颤栗。

第二百零五章人参果，一言乱妖族
　　妖族中的种族太过庞杂，分为蠃鳞毛羽昆五类！或者，可以分为吃素的和吃荤的。
　　赤阳金鸦这等顶级的羽类妖族，吃的都是李钧说的那些佛脂米，万妖莲等物，看似是吃素的，可这些素的东西，哪一个不是血淋淋？
　　人族在妖族大地上，基本都是凡人，修炼的也有，可那都是人奸！赤阳金鸦不可能天天吃毫无灵气的凡人血肉，所以，他们吃的，都是以万妖为养料培育出。
　　妖比人族修士多了不知多少，妖族的整体实力也远不是人族可比！可，这无数年来，人族在跟妖族的对抗中逐渐壮大，且占据半壁江山，人族自身是一方面，另一方面，，就是因为妖族血腥的食物链，让妖族不可能真正的团结成一体。
　　李钧那像看食物一样的目光，让在场的众妖，发自内心的胆寒和恐惧！尽管，李钧并不会真的吃他们，可，源自血脉和妖族无数岁月以来的血腥，让他们知道，如果想，李钧是会真的将他们挖心抽血，培育那万妖莲，七心果去。
　　场面，一度陷入一种尴尬的境地之中，黑山老妖心中，生出一分胆寒九分怒火！在自己的寿宴上，李钧说的这些，可是在打他的脸！
　　可，这头老黑熊还真不敢怎么他！尽管他只是筑基修为，可这样的顶级大族中走出的嫡系血脉，怎么可能没有护道者？他没发现很正常，因为以李钧的身份，护道者必定是修成元神的，那岂是他这个元婴能够轻易发现的？
　　再说，自己的寿宴，来的人太多了，一旦李钧消失，那么黑风山必定被赤阳金鸦族给彻底的抹去。
　　“哈哈！”黑山老妖突然大笑起来，他说道：“赤阳金鸦不愧为我妖族的顶级大族，吃的东西都是这般珍贵之物！既然老弟看不上这人脍，来人，将我珍藏的婴儿果取来，给陆老弟尝尝！”
　　片刻后，有一头黑熊精捧着一个玉盒走来，放在李钧的桌上。
　　黑山老妖眼神一抬，那服侍李钧的狐狸精上前将玉盒打开。
　　李钧打眼一看，眼中闪过一抹无比的震撼！
　　原来那玉盒之中，竟然是一个巴掌大小的婴儿，说是婴儿却是不对，这个东西，形似婴儿，双手合十盘膝而坐，闭目参禅之状，但是那头上，原本的头发被果蒂代替，那果蒂之上，还带一片鲜嫩的叶片，显然，这是一个果子而非真的婴儿。
　　李钧的呼吸有些重，世间的灵果，婴儿状的他就只知道一种，自然是人参果了。那可是闻一闻，就能活三百六十岁，吃一个，就活四万七千年哩！
　　不过，很快李钧就知道自己判断错了，因为这果子上，毫无仙气，倒是有浓郁的灵气喷薄，可也只算是上等灵果，连顶级灵果都比不上。
　　黑山老妖看到李钧，见到那果子的时候，先是震惊和狂喜，然后是释然和失望，他有些好奇，眉头也皱起。
　　婴儿果虽然罕见，但是这位赤阳金鸦的嫡系血脉，为何会有这等表情变化？倒不至于怀疑他的身份，可却成了一种疑点。
　　李钧拿起果子，巴掌大小不过几口而已，他吃下后，闭目仔细体悟，最终还是失望了。
　　这果子，只是一种具有某些功效的特殊灵果罢了。
　　“陆老弟，我这婴儿果如何？”黑山老爷有些得意的问，这果子是他这黑风山中，一株灵根所结，百年才结三十个，是一种增寿灵丹的主材。
　　若非李钧的嘴那么叼，人脍都看不上，不然他也不会取出一颗来，让李钧品尝，免得他小看自己的黑风城。
　　李钧叹息一声，说道：“黑山大哥，你这果子，却是让我想起我族中的一则记载。”
　　他不等黑山老妖问，便说道：“根据我族中的记载，在那仙界之中，存在一种自天地开辟之前就存在的神树，叫做人参果树，这颗神树结的果子叫人参果，又叫草还丹，三千年一开花，三千年一结果，还得再三千年才成熟，短头一万年方得吃！且这一棵树，只结三十颗，结成的果子，形似三朝未满的婴儿，手足具备，五官俱全。闻一闻，能活三百六十岁，吃一颗，能活四万七千年！”
　　听李钧这么一说，在座的众妖，一个个都陷入李钧的描述中，四万七千年，只要活着不死，就是一头蠢猪，都能修成妖仙飞升！甚至，一颗果子，就能霞举飞升，修成妖仙！
　　同时，很多妖都看向黑山老妖，眼神有些晦明不定，一些心思开始诞生且在疯狂壮大。
　　黑山老妖先是打消了刚对李钧一点疑点，随即他就意识到不妙！自己的这果子，说是人参果谁也不信，可自己的这婴儿果，同样是婴儿，且同样能够增寿，两者之间，说是没有一点联系，那谁也不信！
　　他突然意识到，李钧讲述的这则仙界秘闻，恐怕会给自己带来极大的麻烦！
　　他看向众妖，一些并不弱于他的妖，或者势力代表，果然他们眼神中有贪婪之光。
　　“哼！”黑山老妖冷哼一声，强横的威压弥漫整个大殿！
　　顿时，所有的妖都被这强横的威压所镇压心中的杂念，他们这才想起，眼前这位，可是黑风山的主人，黑山老妖的偌大名头，那是踩着无数尸骨杀出来的！
　　“陆老弟，你可是给哥哥引来不少麻烦啊！”黑山老妖镇压在场的妖后，笑着对李钧说。
　　李钧一愣，然后也是笑道：“那我给老哥陪个不是！”
　　随后，他目光阴恻恻的说道：“还有一点我没说，那人参果树，属于一位绝世大能，那位大能，可是时常猎杀一些绝世大妖，用大妖血来浇灌人参果树。据说，这样可以缩短人参果成熟的日期不说，还能增强人参果的效果。”
　　李钧的话，比之前他说的那七心果什么的，还要让人心中恐惧！
　　万妖莲，七心果什么的，跟他们还远，这里附近可没有培育这些邪门东西的顶级妖族！可，黑山老妖要是听了李钧的话，真的猎妖来培育婴儿果树会如何？
　　一些有见识的妖都明白，不论谁得了这婴儿果树，都会想尽办法来，猎杀妖来浇灌果树！
　　很多想明白的妖，都暗中用愤恨的目光看向李钧，那目光能噬妖，恨不得吃李钧的肉，喝李钧的血！
　　但是，他们只是想。这是黑山老妖的寿宴，李钧是赤阳金鸦！他们不敢乱来。
　　黑山老妖听了李钧的话，目光在殿内群妖的身上巡视，似乎有些意动。
　　李钧却是心中得意，一言乱妖族，他相信，他只是讲一个仙界隐秘，加上自己编造的谣言，却足以让附近数千里内的妖乱了。

第二百零六章用太阳火精来传递消息
　　本应是一场热闹至极的寿宴，但是在李钧的一则隐秘下，整个已经无法再继续下去，所有的妖，心思都已不在寿宴上。
　　黑山老妖，心中也有许多念头，他草草结束寿宴，让老狐狸安排李钧住下，然后他人便消失。
　　这一消失，就是三日时间。
　　三日后，当黑山老妖再一次出现时，身上仍旧残留着浓郁的血煞之气，显然，他经历过一段惨烈的厮杀，杀的妖太多，不然身上不会有这样浓郁的血煞之气。
　　但是，他的目光中带着兴奋，看到李钧的时候，第一时间给他一个热情的拥抱，大笑道：“多谢老弟！”
　　其余的话不用多说，看他的样子就知道，李钧说的就是正确的。
　　这怎不正确？自金乌手中获得的帝经中，包罗万象，这世间所有的奇珍异果自然都有记载。这婴儿果其实跟人参果一点关系都没有，而是一种妖树，这种妖树，必定生在埋有许多金丹修为以上尸骨的地方。因为这妖树会从地下的尸骨中，汲取精华，才能结出有延寿功能的果子来。
　　这样的妖树，本就是生在无尽血海的一些小岛上，浇灌新鲜的血，自然管用了！
　　“老弟，有啥需要，尽管跟老哥说，就算老哥的报答！”黑山老妖拍着胸脯，很是大气的说。
　　李钧嘿嘿一笑，说道：“黑山大哥，报答什么的就见外了，这张清单上的东西，还请大哥帮忙凑凑！”
　　“自然，我不会白让大哥付出，或是交换，或是炼器，黑山大哥尽管开口！”李钧看到黑山老妖看到清单后目光一凝，他就开口说道。
　　这张清单上的东西，可没那么好凑！凡是李钧自己能够弄来的，上面一个没有，以他器盟的浑天宝盒拥有者的身份都弄不来的东西，自然都是不好弄的东西。
　　黑山老妖仔细看后，说道：“陆老弟，这张清单上的东西，大部分都好说，只是有一部分太难弄，就是我，也得付出极大的代价才行！”
　　李钧听后，心中高兴，不管付出什么代价，那就是能弄到，而非不能弄。
　　“还请黑山大哥尽管去弄，只要能弄来，不管大哥什么要求，我都会尽力帮大哥满足！”
　　反正弄到东西，找到陈九，黑山自然就找不到他了。所以，他自然信口开河，大包大揽。
　　但是，黑山老妖却是信！因为赤阳金鸦的嫡系，说出这话一点吹的成分都没有。
　　黑山老妖张口想说，但是最终他还是没有说，有些事，他还需要再想想。
　　“好！既然老弟有需要，那大哥就是豁出去也要帮老弟弄到！”黑山老妖拉着李钧，道：“走，今日大哥高兴，跟大哥去喝酒！”
　　酒有猴儿酒，也有豢养的人族，酿制的粮食酒，虽然没有灵气，可是酒味却很浓烈！
　　这三日，李钧一直在用寻灵盘查看，他发现，陈九等一直呆在某一处，很少一动，偶然有一个光点会离开，但是当日就会返回。
　　李钧曾尝试用传音符联络，可是，发出的消息如石沉大海，没有半点回应。
　　李钧只能推算，他们并未被发现，而是躲藏起来，那个光点应当是有人一直外出侦查情况。而且他从黑山老妖这里，也不曾听到消息。
　　其实，以他的现在冒充的身份，就算陈九等人被发现，只要不在战斗被杀死，他就有办法将他带走。可，黑风城他这几天，也不曾发现有什么特殊的地方。
　　唯一一处，便是那婴儿果树的生长地，其地下必定有无数尸骨，应是一处久远之前的战场。
　　但，那是黑山老妖的隐秘，除去他之外，整个黑风城并无别的妖知晓位置。
　　喝酒之后，黑山老妖再次消失，李钧在老狐狸的陪同下，整日在黑风城内闲逛。
　　他有意无意的经过陈九他们的藏身地，那是一个狼妖开的酒馆，每日里都有大量的妖在这里饮酒作乐，这里有不少狐媚子跳舞等，甚至可以有某些交易。
　　能够在这样的地方藏下去，还真的不容易被发现，只要人族的气息不泄露，谁会想到，每天都有大量妖混迹的地方，竟然藏着人族的修士！
　　李钧曾进去，血脉的压制，让原本热闹的地方变得安静。
　　这一次，李钧再一次来到这里，他将赤阳金鸦的血脉威压收敛，身上披着黑袍，并无人注意。
　　选一张桌坐下，唤来狗妖小二，要了一坛酒，自己坐着慢慢的饮着。
　　跟陈九断开联络，他需要让他知道自己已经到来，这样，陈九会想法联络他，或者，有什么意外时，可以配合他。
　　李钧找到一个办法，可以让他知道，自己的到来。
　　酒馆里，热热闹闹，不论是吃素的妖，还是吃肉的妖，都混迹在这里，大碗喝着酒，大碗吃着肉。
　　李钧的目光，在众妖间搜寻，他需要一个目标，一个脾气爆裂到一碰就炸的目标。
　　这样的目标，在这种最普通的酒馆里最好寻找。很快，他就锁定一个目标。
　　那是一只虎妖，身上那黑红相间的皮毛极为显然，他跟一头野猪妖，还有一只棕熊精在拼酒，就李钧的观察，已经喝了十几斤。
　　这可不是凡酒，而是用一些灵米酿制的灵酒，虽然是低等的劣酒，但是很烈！
　　虎妖喝了二十多斤烈酒，膀胱憋的要炸，他喝空一坛酒，摇晃着站起身，对两个朋友道：“我去放个水，你们等我，不许偷喝啊！”
　　野猪妖道：“你赶紧，回来再喝一百斤！”
　　棕熊精闷声道：“要不要我陪你去，看你这身子都晃了！”
　　“晃了吗？”虎妖闻声就怒道，他看着棕熊，说：“老子没喝多，你等着，放水回来我就喝爬你！”
　　虎妖一步一摇，朝着李钧的方向走来，李钧心中一喜，放下手中的酒，也站起身，要离开。
　　他跟虎妖面对面，心中一直注意着他的摇晃频率，当虎妖朝着他这一侧晃来时，李钧刚好跟他擦肩而过，自然，两个人的肩膀撞在一起。
　　在相撞的一刹那，李钧的肩膀凝聚浓郁的法力，使得肩膀坚硬若玄铁，并且，他暗中发力，使得虎妖毫无防备的被撞个趔趄。
　　“站住！”虎妖大怒，伸手抓李钧的肩膀。
　　然而，李钧脚下的步伐骤然加快，那虎妖的一抓落空。
　　虎妖被自己，带的超前扑了一个趔趄。
　　“奶奶的，敢撞你虎爷，我看你是不想活了！”接连这两下，虎妖的暴脾气顿时就激起，他的虎爪，对着李钧的后心就拍来。
　　野猪妖和棕熊也喝的醉了，哪里还有什么理智，二妖挡在李钧的身前，断了他前行的步伐，逼着他，要硬受那虎妖的一爪。
　　李钧的嘴角，出现一抹微笑，他猛然转身，一掌打出，跟虎妖的利爪碰撞在一起。
　　这一掌，并未施展施展轮回拳或者降龙掌等，可是，这一掌中，却是蕴含着一道太阳火精！
　　“轰！”
　　猛烈的火焰，从虎妖的身上冒出，那虎妖发出凄厉的惨叫，太火焰中挣扎！
　　可，这是太阳火精，并非是普通的灵火，野猪妖和棕熊精，还未来得及扑救，虎妖就化为一团灰烬！
　　李钧伸手，那团火焰凝聚在他的手中，他转身，目光冷漠的看向野猪妖和棕熊精，二妖一愣，惊恐的看着那火焰，刚要说话，那一团恐怖的火焰，分成两条火蛇，从野猪妖和棕熊精的口中钻了进去。
　　两个人直接僵住，脸上出现痛苦到极致的表情，没有丝毫的声音发出，因为整个喉咙在第一时间都化成了灰烬。
　　两团火焰出现，原本两个妖，成为地上的两小堆灰色的灰烬。
　　火焰再一次回到李钧的手上，他目光所及，那些妖都惊恐的后退。
　　这时，老狐狸火急火燎的推门而入，看到眼前的景象，他脸色大变！

第二百零七章黑山老妖的请求
　　刚刚，那股恐怖的火焰气息，让他惊惧！今日李钧要求自己闲逛，不让他跟随，但是他留了个心眼，一直暗中跟在附近，感应到那股恐怖的气息，他感觉进来，生怕有人不长眼睛，对他出手，那就完蛋了！
　　赤阳金鸦，这等顶级妖族的嫡系血脉，掉一根羽毛都是大祸！
　　看到无恙的李钧，他提起来的心算是下来一半，而那散发恐怖气息的火焰，让他眼中闪过一种兴奋。
　　他是黑山老妖的心腹，知道一些黑山老妖的隐秘事。
　　“陆大师，您无事吧？”老狐狸环视一周，目光中满是凶恶，将周围这些人的心思都镇住后，他赶紧对李钧行礼。
　　“打死几只苍蝇，你们这里也无趣的紧！”李钧的声音很大，显示出其心中的火气不小，不过他还是给了老狐狸的面子，收起太阳火精，背手离开。
　　“这里都是些下等小妖呆的地方，自然无趣，陆大师，城主今日回来，已经安排我准备了宴席，请您去喝酒！”老狐狸追上李钧的步伐，一边奉承一边离开这里。
　　老狐狸和李钧离开，那些妖都松了一口气！
　　实在是，呼吸间就让经常混迹这里的三个妖兵都化为灰烬，那种堂皇正大，却又有着无尽火力的火焰太过可怕了。
　　足足过了许久，这里才恢复原本的热闹。
　　在这酒馆地下酒窖的某个隐秘房间内，一群十几个人，每个人身上都贴着收敛气息的敛息符，他们都安静的呆在这里，无聊的就打坐，或者看书。
　　陈九靠着墙壁在闭目养神，但是他的心很不平静！原本，他这一队，以为只是执行一个普通的猎杀任务，可是不断的深入妖族大地，甚至领头的元婴修士，不断的带着他们，躲避无数的妖族，最后，跟一个狼妖接上头，躲避在酒桶里，最后出现在这里。
　　他们身上的传音符，都被领头的元婴修士收走，跟外界的联系直接断开。而且，深入妖族之地，这里经过这些天的暗中打探，也知道这里是一处妖族的城池。他知道，自己就算是找准机会偷偷离开，离开这座妖城，返回平妖城的可能，几乎为零！
　　可是，刚刚那股特殊的气息，将他们惊动，但唯独他知道，这股气息属于什么。
　　太阳火精啊！这个世间或许可以操控太阳火精并非只有李钧一个，但是，那声音，虽然说得是妖语，可他太熟悉那声音。
　　两者相加，他确信来的就是李钧！
　　至于，李钧如何能找到他，如何来这里，如何被妖族恭敬的称之为大师，他并不知道，也并不会怀疑李钧做不到。
　　他对于李钧有足够的了解，了解的越深就越是相信，李钧能够做到别人做不成的事！
　　李钧来此，陈九的心中就有了底气！如何逃离他不用再考虑，他现在只想知道，那个领队的元婴修士，为何要来此，还有妖奸，这些都说明，他正在参与一件大事！
　　且不说，陈九收到李钧的消息后，如何盘算，单说李钧返回山顶的宫殿中。
　　大殿内，黑山老妖已然准备好一桌酒宴，酒是上等猴儿酒，菜是各种灵果。黑山老妖看到李钧时，便大笑着拉着他的手，说道：“陆老弟，今日如何，我这城里可有看得上眼的？”
　　李钧撇撇嘴，但是没有说话，黑山老妖一笑，他看出，李钧是看不上这里。这才正常，黑山老妖也不在意，而是笑道：“哈哈，我这妖城，自然比不上老弟家里。”
　　“老弟快坐，我这里没有什么上等的灵果，不过这些灵果还算有些特色，多是人族那边才有的。”黑山老妖拉着李钧坐下。
　　老狐狸给二人倒酒服侍，给黑山老妖倒酒时，以神识传音，将刚刚发生在酒馆中的事情说了。
　　这等事，这黑熊精并不在意，可是听到那火焰时，他的眼中便出现一股极大的惊喜。
　　劝了几杯酒后，黑山老妖笑道：“听说老弟今日用火烧了几个不懂事的，老弟是用的什么火，可能让老哥我见识见识？”
　　李钧心中一笑，他在酒馆中放出太阳火精，一来是给陈九传递消息，让他知道，自己来了。另一方面，则是钓鱼！
　　所谓，姜太公钓鱼，愿者上钩。他这太阳火精，就是姜太公的鱼钩。
　　身为顶级妖族的嫡系少年，且以陆为姓的赤阳金鸦，身份之高，又极为年少，这显摆的心思自然是正常，是符合他这个身份的。
　　李钧有些得意，有些年少轻狂样，他一伸手，一团太阳火精在手中寂静燃烧。
　　可，那焚天炼地的恐怖火力，以及堂皇正大，璀璨光明的至尊气息，浩荡弥漫在这大殿内。
　　“这可是太阳火精？”老狐狸只是看出这火焰的厉害，可却认不出。黑山老妖怎么也是个元婴，见识极多，一眼认出这火焰，他心中震惊且狂喜！
　　“嘿嘿！”李钧得意道：“我这火焰可还能入眼？”
　　这话要是传出去，必定都骂他卖乖的。
　　“老弟果然不愧是赤阳金鸦一族的绝世天才，将来必定是我妖族的顶级大能，有进化为金乌的极大可能！”黑山老妖毫不吝啬自己的称赞，他羡慕道：“跟老弟一比，我这等资质的不过是路边的泥土，花草丛里的莹虫！”
　　“哈哈哈！”李钧张嘴大笑，妖焰张狂！
　　黑山老妖此刻，对他的身份极为信服，他等李钧笑完，说道：“老弟，老哥我有一事相求，还望老弟助我！”
　　“黑山大哥且说来！”李钧极为大气的说。
　　黑山老妖心中一喜，说道：“我想请老弟帮我炼一件特殊的法宝！”
　　李钧心中一松，他知道，自己这个炼器师的身份，必定被任何的妖看重！只是，自己的修为是硬伤，一个筑基修士，就算是出身顶级妖族，炼器本事能有多大？
　　可，李钧展示出来的是太阳火精！虽然火焰和炼器本事的大小不能划等号，可是，拥有这等火焰的，炼器水平绝不会低了。
　　黑山老妖心中，最后一点担忧，也消失了。

第二百零八章黑山老妖的秘密
　　对于这老妖要炼啥法宝，李钧还真有些不怎么看上眼，妖族之中，除去那些大族里有高深的传承外，会有一些强悍的法宝，其余的妖族，能把自己身上蜕下来的某个部位祭炼成趁手的法宝就不错了。
　　人族天生就没有强悍的身体，锋利的爪牙，可是，这聪慧的大脑是人族从妖族的手中夺下半壁江山的法宝！
　　但是，李钧不得不承认，他这一次错了！
　　而且是，大错特错！
　　因为，黑山老妖带着李钧来到一处地方，穿过一个深邃的地洞，就到达一处广阔的山腹内。
　　依照通过地洞时，降落的高度，这处山腹，要在山之下，还要再深千丈的地方。
　　在这山腹空间内，一副极为惨烈的景象，倒映在李钧的眼中。
　　先是在山腹的中央，一座九层高塔，从中间折断，那折断的部分，倒塌在地。而剩下的部分，则是镇压在一只巨大的白象尸体之上，那塔基似乎嵌入白象的身体里，跟骨骼融为一体。
　　那白象虽然陨落，可是身体却依旧站立，右前腿高高的抬起，踩踏而下，踏破一只玄龟的龟甲！
　　而白象的鼻子，卷着一具黑色巨虎的尸体，在巨虎的脖颈处，将巨虎勒死！
　　有一条巨大的蟒蛇，锋利的毒牙咬在白象的左后大腿上，身体更是盘绕住。
　　这只是最中心的战场，而在这些周围，成百上千的妖，都混战成一团，似乎每个妖都跟其余的妖是大敌，没有同伙，惨烈的混战！
　　但不知发生什么，他们保持着混战时的某一刻模样，然后突然发生什么，他们全都在同一个瞬间死去！
　　于是，他们的尸体尘封在这里，不知经历多久的岁月，却是没有腐朽！
　　李钧仔细感悟，用自己的神识去触碰这里的空气，他隐约察觉到一丝特殊的力量，从那座这段的塔中散发而出。
　　老妖对李钧开口道：“陆老弟，这是一处我发现的古战场，我刚结成金丹时，意外发现这里，于是占据这座黑风山，建了黑风城，一直探寻这里的秘密。”
　　“经过我的探索，这里应该是某位妖族前辈的炼器地，故意引来许多妖在此混战，想用众妖的精血，淬炼他炼制的法宝，但是出了意外，他自己也被牵扯其中，最后自己身死不说，那件法宝也被损毁。”
　　“我请老弟来此，就是想让老弟帮我，将那座折断的塔修复，这是我发现的，那塔的炼器图，相信以陆老弟的手段，定然能够成功！”
　　老妖取出一枚玉简，塞进李钧的手中，他简单的讲述这里，可是却闭口不谈其他。像，这处战场是多久之前？那炼器的妖族前辈是谁？花费这么大的代价，炼制的法宝又是何物？
　　李钧却没有去问，他自家却是认真的查看这玉简，对这座塔产生极大的兴趣。
　　根据玉简中的炼器图，这座塔，叫做化妖塔，乃是某一妖族大族的核心法宝，可以镇压强大的妖族，抽取该妖的妖气，精血等，滋养花妖塔。
　　这花妖塔，很不凡，若是修复，将会是一件强大的法宝，尤其是太针对妖，若是在黑山老妖的手中，可以横行周围数千里的疆域。
　　李钧心中，出现一个想法，因为他可以对着花妖塔进行改进，他想到一些诸天中存在的塔类法宝，如镇妖塔，炼妖塔等。
　　若是，他将花妖塔，改进成更厉害的镇妖塔，炼妖塔，以黑山老妖的脾性，肯定能够大肆捕杀妖族，用来增强这塔，李钧只要将这塔，把任何针对人族的地方都去掉，那么妖族就会诞生一件，令万妖惊恐，却对人族无害的强大法宝！
　　让黑山老妖，成为一个猎妖者，很好！
　　如何让黑山老妖抛弃一切都要陷入进来，这个太好解决！只要，这塔炼化妖时，有一部分精华反馈给主人便是！
　　李钧相信，没有任何的修行者，能够抵抗这样的诱惑！就想李钧无法抵抗扶桑神树一样。
　　一抹邪笑一闪而逝，李钧抬头，对老妖说道：“这不过是一件小事，不过我的法力太少，只能为你炼成一件器胚，需要你自己用法力温养，凝练禁制，可行？”
　　黑山老妖听后大喜，他道：“只要能炼成，这都是小事！那老弟看看，什么时候帮我炼？”
　　“现在吧！”李钧淡淡一笑，说道：“你将炼器图中标注的材料都给我带来，然后等着就是！”
　　啪！
　　黑山老妖直接掏出一个储物袋，说道：“材料我都已准备好，就差一个炼器师了，一切就都摆脱老弟了！”
　　李钧接过储物袋，神识一扫，还真是够丰富！他微笑道：“大哥答应我的事，不要忘记就好！”
　　“另外，我喜欢收集一些古老的法宝，已经破旧无法使用的就好，还请大哥多帮我收集一些！若是有什么珍奇之类的东西，老弟我也喜欢。”
　　李钧趁机开口，提出自己的要求，他相信，黑山老妖是不会拒绝的。
　　果然，黑山老妖一口答应，并催促李钧赶紧开始，然后他就离去。
　　这里，黑山老妖探索多年，只有一个出路就是那地洞，除此之外再无任何的门路可离开，周围的墙壁上，都有古老的禁制，想要硬是破开，打通一条地洞，动静会很大，黑山老妖能够第一时间发现。
　　黑山老妖离开，这里便陷入一片沉寂，一种诡异的感觉开始出现，仿佛在某一个时刻，这些死去的妖都会复活。
　　李钧微微一笑，伸手一弹，一道太阳火精飞出，悬浮在山腹空间的上方，绽放出绚烂的光芒！
　　而后，整个空间都无比的明亮，仿佛在外界的阳光下一样。
　　隐约间，李钧感到有什么东西，似乎从这处空间里消失。他只是嗤笑一下，莫要看他修为低，但是以他的太阳体还有太阳火精，就算是修成鬼神的鬼，也要远远的避开！
　　太阳体和太阳火精中的纯阳之气，对于这些鬼来说，就是天雷一般！

第二百零九章炼个炼妖塔
　　有太阳火精化为微型太阳来照明，这里的一切都看的清清楚楚！
　　李钧穿过外围的妖，这些妖，虽然只剩下一具具尸体，但是尸体仍旧保持的很鲜活，一些伤口上的血，都未曾凝固。甚至，李钧看到，那些妖的眼睛，倒映着一种恐怖的眼神，仿佛是看向食物的眼神，贪婪且邪恶。
　　但李钧却是丝毫不怕，既然死了，就要被他的太阳火精克制的死死的，胆敢诈尸，直接一道太阳火精，这里就一片清净了。
　　走到那中央处，那白象很庞大，他一米八多的身高，也才只是到白象的小腿弯处！
　　这白象身上，散发着一种惊人的威势，不只是白象，那被白象踩死的玄龟，勒死的黑虎等，也都有惊人的气息散发。
　　“这些都是修成了元神的妖啊！”李钧心中肯定，但是这几个元神妖尸的身上，更加的邪性。
　　站在这周围，仿佛有几双眼睛在死死地盯着他，等待着要吃掉他一样。
　　李钧的目光，跟白象等这些元神妖尸的眼神对视，他的嘴角弯起，因为他用火眼金睛，看到了许多旁人看不到的东西。
　　李钧伸手一弹，金乌载日镜飞入半空中的火团之中，一道道玄光垂下，照耀在李钧的身上，将他的身体护住。
　　而后，他便不再管那些隐藏在黑暗中的东西，有金乌载日镜转换太阳神光，什么邪性的东西都得当缩头乌龟去。
　　一跃而起，踏足在白象背上，他仔细的查看这折断的塔，目光中透着金光。
　　这花妖塔，看似是石塔，但却是用极多的灵材炼制而成，折断处，能够看到一些残缺的符文等。
　　李钧伸手，将那石塔从白象的背上拔出，这石塔已经断裂，原本的灵性早已耗尽，只剩下原本的灵材重量，以太阳体的力量，拔出并不费力。
　　将断裂的两截花妖塔搬到一处空地上，李钧取出八卦炉，喷出一口三昧火，然后，他将金刚琢从丹田内取出，将一股浑厚的法力注入金刚琢内，金刚琢飞起，生出无尽的吸力，只是一套，就将两截化妖塔吞了。
　　而后，金刚琢落入八卦炉内，在三昧真火中沉浮，一股玄奥的气息从金刚琢内弥漫，那是金刚琢在吞噬化妖塔残留的精华，宝气，灵性等。
　　养炼金刚琢，不只是要放在丹田内温养，可以让金刚琢来吞噬法宝来成长，只是李钧如今还不能用完好的法宝来喂养金刚琢，但是用法宝碎片什么的，还是可以。
　　那金刚琢在炉中温养，不断的借助三昧真火的火力，来消化刚刚吞下的化妖塔残骸。
　　李钧将黑山老妖准备的灵材都取出，不停的往八卦炉中投，用三昧真火来炼化。炼制法宝，用三昧真火可比用太阳火精还要合适。
　　只是，这些灵材还不够，若是炼制的是化妖塔，灵材可还够，但炼制的是镇妖塔炼妖塔一类，自然要增加一些材料。
　　不过，这额外的灵材，不用别处寻，这山腹中便有！
　　一枚剑丸在手，化为一柄锋利的剑器，李钧邪邪一笑，看着这里的无数妖尸，他笑了。
　　他骑在那具白象妖尸的象牙上，手中的剑器像是一柄锋利的锯一样，他在锯那白象妖尸的象牙。
　　毕竟曾经是修成元神的大妖，这象牙极为坚固，一剑两剑是斩不断的，只能用锯的方法。
　　用了一个时辰，两根巨大的象牙被锯下，他直接收到自己的乾坤戒中，而是将锯下来的一些粉末，投入那八卦炉中。
　　这东西就是个引子，不用太多，而完整的象牙，可以炼制成强悍的法宝。
　　那头黑虎妖尸的尾巴，玄龟的龟甲，巨蟒的毒牙等，都被李钧用同样的方法取下，大头被他私藏，而一些边角料投入到八卦炉中。
　　其实除去这些妖尸身上最好的材料外，整个妖尸都是珍贵的材料，不过李钧有自己的考量，他弄完元神妖尸，就开始对周围的元婴金丹等妖尸下手。
　　依旧是，自己将最好的材料收起，将边角料投入到八卦炉中。
　　若是李钧修成什么天耳通之类的，可以听到那些妖尸体内的愤怒哀嚎！
　　若是没有太阳神光的压制，这里必定不会如此的安静。
　　镇妖塔也好，炼妖塔也罢，需要用万妖的一点残骸为引，炼入到塔身的灵材中。
　　灵材在八卦炉中，被三昧真火炼化和淬炼，已经互相开始融合，发生这玄妙的变化。而李钧则是开始仔细的思索具体的阵法禁制等。
　　原本的化妖塔，其中的一些阵法，有困妖的，有抽取妖的妖气，精血的，还有就是将这些妖气等融合到塔身的，底子已经存在，李钧要做的，是在这个基础之上，对这些阵法进行修改和增添。
　　先是困妖的阵法，以往的化妖塔，一次只针对一只妖，这样的效率太低，但若是困的妖多了，那么化妖塔的压力就会大增，不一定能够困住妖。
　　李钧先是用一种能够一次困住许多的阵法替代原本的阵法，然后又在困阵中增加幻阵和迷阵，可以迷幻被困的妖，减少妖的抵抗。
　　抽取妖身上妖气精血的阵法，李钧直接用一种霸道的魔道吞噬阵法代替，可以将妖吞的一点都不剩！
　　再就是滋养塔身的阵法，这个倒是不用替换，用原本的就好。
　　将原本的核心阵法进行修改后，李钧就开始思量如何增添阵法，让这妖塔的威力更大。
　　增加一个主动吞噬锁拿的阵法，可以让妖塔主动的攻击吞噬；再给妖塔加上重力阵法，在镇压妖时，能够发挥出万钧之重，使得妖被压住就逃脱不开。。。。。
　　李钧里里外外又增加了七八个阵法，使得这个妖塔，各个方面都极为的针对妖！
　　最终，李钧又在妖塔中，隐藏一道度化的核心禁制。这道禁制，不仅可以从表面上，度化困在妖塔中的那些被困却一时之间不能炼化的妖，还能在暗中，反过来度化妖塔的主人。
　　李钧岂能这么轻易的，就给黑山老妖炼成这么一件强悍的法宝，这是需要以自己的未来自由为代价的。

第二百一十章神秘地洞
　　炼妖塔的阵法搭配都已经设定好，李钧就开始构建塔身，塔身的构建炼制并不麻烦，八卦炉中的灵材，都已融合。
　　一团团炙热的灵液，在李钧的神识控制之下，从八卦炉中飞出，在他的面前，凝聚成一个九层宝塔之形。
　　而后，李钧开始往这塔中刻画阵法，凝练禁制，描绘符文等。
　　炼器，对于李钧来说，只要是不去将那一层层的禁制凝练出来，那么对他来说，自然就没有任何的问题。
　　虽然这件法宝需求的阵法太多，加上李钧又是个追求完美的人，每一种阵法，都要叠加到自己的能力极限，他的法力，耗费极大，神念损耗更大，他的进程，自然就缓慢下来。
　　就在李钧沉浸在炼器中时，一直隐藏着的陈九等人，也借着夜色，开始了自己的行动。
　　这要感谢李钧，他在黑山老妖的寿宴上，说出了婴儿果树的奥秘，引起许多人的觊觎，也让黑山老妖动了很多心思，在黑风城平静的夜幕下，隐藏着一些不平静。
　　酒馆狼妖的马车上，一个个酒桶隐藏着他们，穿过整个黑风城，朝着黑风山后山的方向行驶。
　　夜幕中，除去少数喝醉酒的妖摇摇晃晃的行走外，只有一队队的黑熊卫队，巡视着整个黑风城。
　　马车的轮子，咯吱咯吱的压在石板路上，在这黑暗中，声音极为清脆。
　　一队黑熊卫队迎面走来，领头的黑熊队长站住并拦下马车。
　　“干什么去？”他虽然认识这酒馆的老板狼妖，但是，这几日太不平静，即便是认识也要认真的盘查。
　　狼妖伸出一只手，手中则是一面青铜令牌，他声音低沉道：“这是给城主的货！”
　　黑熊队长浑身漆黑，一对熊掌更是庞大，他摸过那令牌，用黑熊族的秘法查探，并非虚假伪造。
　　他没有问是什么货物，这是黑风城的规矩，认牌不认人，奉牌莫问。
　　黑熊队长挥手，让狼妖拉着马车继续行驶，而这一队黑熊精们，则是继续巡视。
　　车轮转转，一路之上，遇到的盘问越来越多，但是靠着这面青铜令牌，他一路畅通无阻。
　　黑风山的后山，并无丝毫的奇异之处，黑山老妖也没有将这里化为禁区，任何妖都能到这里。
　　狼妖赶着车，先是顺着一些小路走，最后便没有了道路，不过，拉车的马也不是凡马，尽管道路崎岖，却能依旧行驶。
　　当马车深入一片树林后停下，陈九等人从酒桶中走出，他们身上贴着敛息符，都是平妖城中的上等符。
　　“我已经将你们带来了，按照约定，你们该将答应我的给我！”狼妖一脸平静的对着那领头的元婴说。
　　那元婴一笑，然后将一个圆环扔给他，并道：“这是控制它的御兽环，等我们出来，你再将我们送出黑风山，我就把它给你！”
　　狼妖接过圆环，仔细感应，确定的确是控制自己儿子的御兽环，他便平静道：“好，你们只有一天的时间，明天这个时候我会再来，若是错过，你我都要完蛋！”
　　狼妖说完，赶着马车离开，他的酒桶里，除了藏着他们这些人族修士外，还藏着一些被迷昏的妖，而这些妖，才是给黑山老妖的。
　　狼妖离开，元婴修士看着他的背影邪笑一声，道：“还想要儿子，等事情了解，我会送你们团聚！”
　　陈九默不作声，对于那狼妖也不怜悯，从一开始，他就知道这元婴修士不会留那狼妖的命，只是可怜那狼妖，为了自己的儿子能够活命，成为妖奸。
　　事情也很简单，有大人物想要黑风山中的一样东西，就在一次妖族攻城时，捉了一只黑风城的妖兵，将他降服后，暗中联系这妖的父母，便有了酒馆狼妖这个妖奸。
　　元婴修士取出一张破旧的兽皮，上面描绘的正是黑风山，他依照图上的标注，很快确认自己等人的位置，然后道：“走！”
　　他领着众人前行，凭借元婴修士的强大神识，一路上避开许多生活在后山的妖，有些避不开的，则是用雷霆手段，瞬间诛杀。
　　他们没有上山，而是下山。
　　在后山山脚处的一个石洞里，元婴修士用自己的神识抹去住在石洞中野猪妖的一家人的神智，然后领着众人踏入这个石洞。
　　这个石洞，很普通，里面很脏乱，别指望野猪成妖后也多爱干净。
　　有一个修士想要出手，用法术清理这里，被元婴修士阻止。
　　他的目光落在山洞底部的每一处，依照手中地图上的标注，手指在虚空中的一些地方虚点，法力奔涌而出，似乎触及到了什么。
　　然后，他们看到，一些地方出现光点，这些光点连成线，形成一幅繁杂的符文之图。
　　在这个符文之图的中央，有一片空白，元婴修士取出一块平淡无奇的古玉，他将那古玉放在符文之图的中央。
　　可以看到，整个符文之图发出璀璨耀眼的两广，并且开始旋转，然后，像是有什么发光的液体顺着符文之图流动，汇入到那个古玉中。
　　其实，是整个符文之图在往古玉中流动，而随之，那古玉在发光，一些玉质开始脱落。
　　当整个符文之图都融入古玉中，那古玉绽放这璀璨的光，看不到任何的原本的痕迹。
　　元婴修士伸手，手指在光团上一点，那古玉化成的光团一晃，直接坠落而下，仿佛是石头砸玻璃一样，将原本坚硬的地面砸成无数碎片，一个深邃的地洞出现！
　　众人来不及反应，这地洞出现的太突然，且有一股庞然的吸力，他们瞬间被地洞吸入！
　　坠落，不断的坠落。
　　这地洞不知有多深，他们不停的坠落而下，想要施展法术，御器飞行等，都无法施展。陈九这一队，每一个人都有一身李钧炼制的战衣，可，就算催动战衣上的飞行之法，也都无用。
　　他们只能在这深邃而神秘的地洞中不断的坠落，通往那不可预知的地方。

第二百一十一章邪灵，诡异的黑尸垒砌成山
　　一座九层宝塔，在李钧的手中诞生，随着所需的阵法禁制等完善，一股堂皇却又混杂着妖邪的气息，自这炼妖塔中散发。
　　李钧催动那塔，那炼妖塔飞到山腹空间的边缘，一股沛然的吸力生出，那宝塔的底部，似乎是成了一个黑洞，将那不知多久都未曾腐朽的妖尸，开始疯狂的吞噬。
　　外围的妖尸，死太久，体内的金丹元婴等早就消散，只是这肉身不曾腐朽，却隐藏着邪性的东西。
　　随着妖尸被炼妖塔吞噬，那不曾腐烂的妖尸，开始被炼妖塔炼化，身体中残留的精华，成为炼妖塔成长的养料。
　　但是，身体被炼化，原本隐匿其中的邪性物质等开始出现。
　　不过，李钧早有准备，先是，他隐藏的后手，那可以度化一切的禁制开始发威，一层层度化真意，在炼妖塔中弥漫，镇压并度化那种邪性的物质。
　　那并非是那些妖死后，妖魂不去转世而化成的鬼，是那妖尸，在这诡异的山腹空间内，自尸体上诞生的一种极为邪异的东西，并非鬼，也并非某种特殊的物质，是一种灵，一种邪异的邪灵。
　　这种灵，因为自尸体上诞生，天生属阴，故而被纯阳之力克制，也被这度化真意克制。
　　这炼妖塔中，既有太阳火精散发无尽的纯阳之力，又有度化真意弥漫，度化这些邪灵。
　　莫要看这些邪灵，存在太久，但是这里被黑山老妖发现不过几百年，又被他视为禁脔，只有他一人能出入，这些邪灵，不能侵占别人的身体，从神魂中掠夺养料，只能以一种极为缓慢的速度成长。
　　且，周围的妖尸中的邪灵，都是最晚才诞生，在炼妖塔中，先是被纯阳之力一冲，便弱了九分，在被度化真意度化，几个呼吸间，就被逆改属性，成为一种特殊的度化之灵，融入那度化禁制中，不断的加持度化禁制的威力，跟被度化后的僧人念诵度化经文，不断加持度化之力一般。
　　炼妖塔，在李钧的控制下，先是将山腹空间最边缘妖尸炼化，然后转着圈，慢慢的朝着中心移动。
　　炼化的妖尸越多，炼妖塔的威能则越重，那度化真意也越发的厉害！
　　在李钧忙活着炼化妖尸的时候，陈九等人终于停止了坠落，脚踩在一片坚硬的地面上。
　　这里漆黑无光，空气污浊而沉闷，耳边响彻着呜呜的声音，但没有风吹过。
　　这里的黑，黑的邪性，伸手不可见五指，莫说看不到身边的人，就是自己都看不到，就像是眼睛被蒙上一样。
　　不过，很快他们就有了光，元婴修士取出一盏灯，那灯绽放一种柔和的光，并不刺眼，但是却很有穿透性，在这光的照耀下，他们不只是能看到周围的景色，还能看到，十几丈外。
　　但，十几丈外，仍旧是一片黑暗，这里太空旷，根本分不清边界。
　　不过，那元婴修士似乎早有准备，他从那盏灯中取出一滴油，将油点燃弹出，便化为一团释放璀璨光芒的火球！
　　那火球横空而去，飞射向远方，逐渐照亮沿途的景象。
　　可，看到的景象，却让人震惊且不寒而栗！
　　因为在他们身前数十丈外，开始出现一些尸体，这些尸体种类繁多，是各种妖族的尸体，其中竟然还混杂着一些人族的尸体。
　　随着火球远离，地上的尸体逐渐的增多，并且，开始堆积。
　　当火球最后的光芒落下时，他们隐约看到，那是一座庞大的山！
　　那是无数尸体堆积成的尸山！
　　他们都是平妖城的正规军，参加过几次妖族对平妖城的攻击，战场上死的人和妖不少，若是简单的尸山血海，根本吓不到他们。
　　可，那些尸体，以及尸山，都是一片的黑！
　　这黑，泛着油腻的光，像是一些极为邪恶的东西构成的黑，这黑渗人，且仿佛能够吞噬人的魂。
　　他们的目光，在看到那些黑色的尸体时，一股股邪恶，恐惧，妖异等诸多的恶性感觉生出。
　　那回荡在耳边的呜呜声，仿佛是厉鬼在吼啸！那些挣扎扭曲在一起的黑色尸体，仿佛在下一刻就会复活，吞没他们！
　　尽管他们都是修士，杀过妖，斩过鬼，但是看到这样的景象，心中却生出极其的不自在和恐怖。
　　那个元婴修士也是如此，他后悔答应那位大人物来此，可是一想到那位人物的承诺，他吞咽一下口水，法力关注在灯中，使得灯光暴涨，照亮更多的地方。
　　在这个诡异的地方，唯有这灯光，会给他们的心灵带来安慰。
　　“走！”元婴修士发出命令，他踏步前行。
　　众人对视一眼，不想再前行，想要离开这里，可是，随着元婴修士行动，那灯光所笼罩的范围也逐渐的移动，身后被恐怖的黑暗所逼近。
　　他们无奈了，不跟着，只会被黑暗所吞噬，若是没有看到过那些尸体还好，可他们已经看到，深陷黑暗中，只会被黑暗所逼疯！
　　“走吧！”最终，还是陈九开口，他迈出脚步，领着众人，追上元婴修士。
　　在灯光之外的黑暗中，在他们所途径的黑色尸体后，那些尸体，悄无声息的站起，不论是四条腿还是两条腿行走的，都用极为别扭的姿势在无声的前行，紧紧跟随在他们的身后。
　　在灯光的笼罩内，尸体尽管漆黑而诡异，可仍旧是安静的尸体，但是他们所经之地，那些尸体都复苏，他们渐渐，陷入一片诡秘的包围之中。
　　他们不敢攀爬那座尸体组成的山，他们选择绕过，可是绕过这一座山后，前方又是一座同样的尸山！
　　第一座尸山，无声的崩塌，所有的尸体都复苏。
　　第二座尸山也被他们绕过，不久后，同样崩塌，尸体复苏！
　　直到，他们绕过第三座尸山，前方出现一处高台，那高台分四面，每一面都有层层的台阶垒砌。
　　在这些台阶上，爬伏着一具具漆黑的尸体，只是这些尸体，太庞大，也太惊人！
　　一条漆黑的蛟尸，只能看到一截身躯；一头呕血的黑色老虎，尾巴宛若神鞭！折翅的凶禽，无头的雄狮，断腿的巨象·······

第二百一十二章道德绑架术，攀登高台
　　一更
　　看到那座高台，元婴修士的目光中，爆发出一道精光。他弹出一滴灯油，悬浮在高空，明亮的光芒照亮整个高台。
　　这是一座金字塔模样的高台，在高台的顶部可以模糊的看到，似乎有什么建筑或是东西，他们从底下只能看到一团模糊。
　　那位大人物要的东西，就在那金字塔的顶端！
　　可，看着台阶上伏尸的强大存在，他有些迟疑和惊恐。那都是极为强大的妖，连这些都死在这里，还有那一座座妖尸垒砌成的山，都说明这里，最起码曾经极为危险！
　　这里太诡异了，所有的尸体都呈现一种邪恶诡异的黑色，像是被一种黑色的油脂所涂抹一样。甚至，那黑色在灯光下都有些反光，这里曾经，到底发生什么？
　　“走！”尽管心中万分的不情愿，但是元婴修士为了那位大人物的承诺，他还是咬牙，发出命令，要带着他们登上这高台。
　　但是，看到那蛟龙，折翼的凶禽，无头的雄狮，他们都惊恐极了。
　　“等等！”
　　太行剑宗的赵空开口，说：“这里太邪性，充满着未知和危险，尤其是这高台，我们不能上去！”
　　“对！”
　　“这里太危险，我们不能上去！”
　　这一队，都是各个宗门的弟子组成，斩妖的任务二话不说，他们绝对敢拼命，但是现在的事情，充满着未知和诡异，他们不会被当成随时会被牺牲的炮灰。
　　陈九没有说话，只是在一旁安静的看着，他的手中，偷偷捏着一颗通红的珠子，里面封印着一大团的太阳火精，这是李钧给他的杀伐利器，一旦使用，会爆发出大量的太阳火精，元婴沾上，不死也得脱层皮！
　　“怎么，你们敢违抗命令？”元婴修士一脸的不善，但是，他们却不吃这一套。
　　“那有何不敢？”云华派的穆青嗤笑道：“虽然我们现在都是平妖城的守城兵，但是我们也都是各个宗门的精英弟子，你虽然有元婴修为，但是你敢杀我们？”
　　所有的顶级宗门和大型宗门，他们的内门弟子以上，死一个都会引来宗门的调查，有仇就报仇，该灭门的就灭门，若是他们死在跟妖族的战斗中，自然作罢，可是他们的这次行动，绝对经不住查！
　　“哼！”元婴修士冷哼一声，他出身中等宗门，因为靠上那位大人物才有今日，自然不敢动他们。
　　之前强行收走他们的传音符，也是借着保密的名头。
　　“有什么事，等出去以后再说，到了这一步，我也没有必要瞒着你们。”元婴修士心里也有些没底，他虽然这里的一点情况，但是可这里太诡异，他想着，拉着这些人一起，就算是真的有恐怖发生，也有人给他挡灾。
　　众人都沉默下来，他们也都想知道这里到底是什么情况。
　　“在平妖城建立的那段时间里，妖族疯狂的进攻，想要阻止人族建城。有一位炼器大宗师，他斩妖无数，进入妖族的大地，想要炼制一件克制妖族的法宝，但是最后却消失。”
　　元婴修士将他知道的事情，全部讲出：“哪位炼器大宗师的后人，经过一代代的查探，终于确定那位大宗师最后的坐化地，因为一些原因，他们不方便，便让我来取走那件克制妖族的法宝。”
　　说完事情的来由，他最后盯着大家道：“虽然那位大人物用了一些不光明的手段，但是，只要取回这件法宝，就是天大的功劳，以后我人族面对妖族，就能占据上风，甚至，有彻底镇压妖族的可能！”
　　“为了人族，为了那些死在妖族口中的无数人族，请诸位跟我一起，将那件法宝，带回平妖城！”元婴修士躬身行礼，以元婴之尊，对着这些筑基期的修士行礼。
　　众人顿时迟疑，他们互相看一眼，心中都出现了变化，为了人族，自然不能再自私，必须要将这件法宝带回平妖城！
　　陈九跟李钧闲聊的时候，知道有一种心术叫做道德绑架，是那些阴谋家伪君子们，用来强迫他们为自己谋利的心术手段。
　　眼前的元婴修士，就是在施展这种心术，目前看来，陈九看一眼刚刚还一个个不服气的同队们，现在眼中都透着坚定和热血，他知道，这手段还真的好用。
　　不过，此刻他不能反对，不然他就会成为众矢之的，成为不顾大局，自私自利的小人了。他倒是要看看，这里到底有什么秘密。
　　元婴修士看到自己的计策成功，他心中得意一笑，扭头看着那高台，对众人道：“走，咱们登台！”
　　说着，他转身，率先踏上那台阶。
　　那一滴灯油已经燃尽，元婴修士没有再次施展那种手段，而是用灯护着他们，慢慢的攀登这高台。
　　他们得心都极为的紧张，全神戒备着，有可能出现的危险。
　　尤其是，他们要登上高台，就不可避免的经过那些庞大的妖尸，他们心中有些胆颤着，接近着。
　　那蛟龙的尸体，就横亘在眼前，极为庞大，伸手都触摸不到顶部。每一片鳞片，都有脸盆似那么大，密密麻麻，却仿佛要滴落黑色的油脂。
　　临的近了，那种仿若蛮荒神兽一般的气息扑面，要将他们彻底的镇压一样。
　　这种气息，跟他们在平妖城外的战场上，面对的那无数妖族的气息还要磅礴，还要可怕！
　　但，这只是死去的蛟龙尸体上，散发的余威，他们安然的，从蛟龙尸体旁的空隙中，穿了过去。
　　等到，爬到这些尸体的上方，算是高台的中部位置时，元婴修士突然停下脚步。
　　他发现，队伍中少了一个人！
　　“穆青呢？”元婴修士皱起眉头问，他相信穆青绝对不会自己趁机离开，跟着他一起总比陷入周围的无尽黑暗安全太多！
　　听到元婴修士问，众人也都愣住，他们环视，果然没有了穆青的踪影。
　　“往回走，找找他，但是不能过那些尸体！”元婴修士开口，他也想要知道，穆青发生了什么，找到他，会让他对于这里出现的危险，有一种了解和准备。

第二百一十三章死亡降临
　　今天国庆，这次的阅兵真的太爽，特别喜欢东风41，想用那东西给某邻国洗个澡。
　　二更
　　他们开始后退，灯光笼罩的范围太小，他们只能祈祷穆青还在原路上。
　　终于，在那具蛟龙尸体出现在灯光中时，他们看到，穆青正面对蛟龙尸，站在那里不动。
　　“穆青？”他们站住，小心戒备着，赵空喊了一声。
　　那个人，慢慢的转过身体来，果然是穆青！
　　看到是穆青，众人都放下心来，赵空吐了一口气道：“你怎么站这不走了？黑漆漆的，你不怕？”
　　“我掉队了，想追上你们，但是怕走错方向，就站在这里等你们！”穆青看着脚下，说。
　　这种解释他们都接受，刚刚经过蛟龙尸体时，的确是会错开。
　　穆青上前几步，赵空伸出手去，要拍他的肩膀，这时，只听到一声大喊：“小心！”
　　赵空反应也不慢，他猛地缩回手，身体向后一跳，躲在了元婴修士的身后。这个时候，还是修为高的人，会给人安全感。
　　元婴修士没有管赵空，而是将目光落在陈九的身上，他好奇这个一路上都有些沉默的家伙，为何突然发出提醒。
　　陈九从众人的身后走出，手中的剑，吞吐着剑气，锁定着穆青。
　　“陈九，怎么了？”穆青看着他，疑惑着问。
　　“停下你的脚步！”在话音落下时，一道剑气劈砍在穆青的身前，此刻他们才注意到，穆青竟然向前走了几步。
　　“这是怎么一回事？穆青怎么了？”众人都疑惑，赵空问陈九。
　　陈九看着停下脚步的穆青，心中稍微放松一下，他用剑指着穆青，说道：“你们看他的眼睛！”
　　众人看去，下一个瞬间他们身上的汗毛都立起！
　　“这是怎么可能！”赵空惊呼一声，因为他看到，穆青的眼睛，瞳孔变得漆黑，就像是那些尸体的颜色。
　　他们都是黑头发，黄皮肤，黑眼睛，故而没有注意到他的眼睛，可是仔细一看，事情果然不对劲。
　　这一下，所有人都戒备的看着穆青，因为他的眼睛跟那些尸体太像了！
　　“我的眼睛怎么了？”穆青疑惑的看着他们，皱着眉头问。
　　元婴修士挥手施展出一道法术，圆光术，形成一个圆光镜，出现在穆青的眼前。
　　穆青仔细的往镜中看去，他看到，自己的瞳孔变得漆黑！那不是人的眼睛，而是整个瞳孔漆黑一片！
　　突然，他看到，自己的眼中，有什么东西，他瞪大眼睛仔细看，却是看到，自己的眼中，有一种黑色的，细细长长的虫子存在，正在自己的眼睛肿蠕动！
　　他一下就坐到地上，脸上的表情是惊恐到了极致！
　　他从圆光镜中看到的，众人也都看到，这一下，将他们恶心的不行！在恶心之余，一种恐惧开始弥漫他们全身！
　　假如，他们的眼中也存在这种东西，那会如何？
　　想一想，浑身都要惊恐的颤栗，这太让人感觉从灵魂到肉体的难受，别扭和害怕。
　　穆青突然捂住自己的眼睛，他发出凄惨的哀嚎，因为他的眼睛剧痛无比，一条条黑色的虫子，从捂住眼睛的手指缝中钻出，在空气中扭曲！
　　这一下，让众人的心都紧紧的提了起来，他们戒备的看着穆青，没有人想要帮他，却要防备他，避免他身上的虫子，跑到自己身体上。
　　“快用法力逼出来！”赵空跟穆青的关系最好，他不忍，最好还是提醒他。
　　穆青一听，感觉用法力，然而，眼睛本就是最为柔软的地方，除非修炼眼睛神通一类的，不然极少会有将法力搬运到眼睛中的。
　　可是，穆青顾不上了，就算是当一个瞎子，也比这样好！
　　他疯狂的将法力搬运进眼睛内，眼睛中细小的经脉都被法力撑破，然而，最为可怕的是，那些虫子，竟然在疯狂的吞噬他的法力，并开始剧烈地分裂生殖！
　　肉眼可见的，那虫子拦腰断开，从一变成二，从二变成四，从四变成八！
　　精通算术得人都知道，这种裂变太可怕，一开始看似很少，但是到了后面，从第二十次开始，增加的数字就恐怖起来！
　　更何况，他的体内，已经有了很多黑色的虫子！
　　随着裂变，眼睛中的虫子已经多到双手都捂不住，从他的指缝中涌出，那些虫子扭曲着爬向众人。
　　众人惊恐极了，他们施展手段，或是法术，或是剑气，将靠近的虫子击飞！
　　骤然间，原本发出哀嚎的穆青，从他的口中，有虫子爬出，并且发出渗人的笑声！
　　他的笑人，让众人都吓一跳，他们都看向他，却见他站了起来。
　　他的口鼻眼睛耳朵之中，有大量的黑色线形虫爬出，这一次没有掉落地上，而是将他的头颅包裹。
　　不只是头，那些虫子分裂增殖的太快，很快就将他整个人都包裹住。
　　几个呼吸间，穆青就再也看不到，而是一个黑漆漆，被无数虫子包裹住的人形。
　　“啪！”那东西往前一步，一堆衣物掉在地上，那都是穆青身上的穿着佩戴的，这些落地，说明他的身体已经被吃了个干净！
　　“啪！”他又向前一步，那些虫子在身上蠕动，密密麻麻看着太恶心太惊悚！
　　元婴修士打出一道法术，形成一片恐怖的火海，将那东西淹没。
　　可是，那东西在火海中行走，并且吞噬那些火焰，那都是由法力而诞生的火焰，被无数虫子吞噬其中的法力，火海在减弱，并消散！
　　“跑!”元婴修士发出一声喊叫，他转身就跑，众人见到，元婴修士的攻击都无用，不用多说，跟着他就跑!
　　不跑可不行，唯一的光源就在元婴修士的手上，若是他们失去灯光，怕是顷刻就被那些虫子所吞噬！
　　“桀桀！”
　　他们的身后，传来渗人的笑声，竟然有人在说话！
　　“跑吧，跑吧！”
　　“你们跑也没用，当你们经过第一具尸体时，虫卵就已经进入你们的体内！”
　　这话，像是一把锋利的剑，刺穿了他们的心！
　　有些人的步伐慢了下来，实在是穆青死的太渗人了。
　　“要是真的，咱们早就死了，怎么会等到现在，快跑！唯一的生机在顶部！”元婴修士大喊，他疯狂的奔跑，若非这里被莫名的禁制封闭，无法飞行，他早就抛下他们飞到那高台的顶部。

第二百一十四章尸炉，魔罐
　　三更
　　炼妖塔炼化的妖尸越多，其威力就越是厉害！
　　随着外围的妖尸都被炼妖塔炼化，一股惊人的威压也从炼妖塔中散发！
　　炼妖塔此刻，已经自我凝练出了数百层禁制，早已从法器层次成长为宝器！
　　看这个劲头，将那几具元神妖尸都炼化，就算不能成长为灵器，也得是巅峰宝器。
　　李钧有些悠闲了，炼妖塔并不需要他分出多少精神来控制，因为炼化的那些邪灵越多，这炼妖塔自身的灵性就越足。
　　现在，李钧都有些不想把炼妖塔给那黑山老妖了，这件法宝真心不错。
　　他此刻却不知道，陈九正在经历着修行以来，最大的一次危机！而且这次的危机，是那样的诡异和危险！
　　高台的顶部，很平整，铺着石板，上面也干干净净，没有尸体，没有黑色的东西。
　　但是在正中央，却是有一个巨大的鼎炉，非金非木也非石，怎么看，都怎么像是血肉制成，然后因为年岁太久远，风干了一般。
　　元婴修士手中的那盏灯，光芒刚刚笼罩整个平台，他们停下了脚步，因为那些黑色的虫子，都消失，没有追上来。
　　但是，他们脸上没有侥幸更没有放心，那些虫子不追来的原因，要么是这里存在令他们恐惧的，要么就是他们目的就是让他们跑到这里。
　　不论是哪一种，对于他们来说，都不是好事。
　　“这就是那位前辈炼制法宝的炼器炉？”看着那奇怪的鼎炉，元婴修士有些迟疑了，他仔细的观察，怎么看怎么像是风干的肉。
　　最终，他决定还是要将这鼎炉打开，取出其中，那可以克制妖族的法宝。
　　不过，他还是小心，从储物戒指中取出一根木棍，这是一种灵材，他用这木棍，将炉顶上的炉盖弄开，然后探头往里面看。
　　那风干的肉一样的鼎炉中，一个黑色的陶罐，静静的放置在鼎炉的底部。
　　他不敢用手触碰，用一些灵材等，将那个陶罐从鼎炉中取了出来，放在地上。
　　众人都围了过来，他们看着这个陶罐，都有些惊异。
　　因为，这个陶罐太普通，看着根本都不像什么厉害的法宝，也没有什么气机，灵威散发。
　　众人相识一眼，都觉得有些亏，不管怎么说，拼着命到这里了，最后竟然取了一个陶罐，这就太难以接受。
　　“是不是陶罐里有什么？”赵空出声道。
　　“要不，咱们打开看看？”有人接上赵空的话，他叫葛玄。
　　“我觉得最好打开看看，若是真有什么克制妖族的法宝，或许也能克制那些虫子！”
　　“虫子也是妖，对吧？”
　　这话一出，众人都看向元婴修士，那意思再明显不过。
　　元婴修士也有些意动，他也不想死在这里，而那些虫子不敢上来，或许就是害怕这个罐子里的东西，那么，说不定这罐子里真的有什么法宝，可以让他们活着离开。
　　“好！”元婴修士下定决心，他仔细地检查陶罐，陶罐被一个盖子盖着，没有看到任何封镇的东西，这让他的心有些安，毕竟，若是有封镇之物，说明罐子里的东西很危险。
　　他用两根细长的灵木当筷子，夹住盖子慢慢打开，没有任何的事情发生，没有冒出烟气，也没有飞出什么。
　　陈九则是后退了一些，他听过李钧讲一些故事，比如有盖世女仙，用仙人之体炼成魔罐，凶威滔天！自那后，对于一些看似平常的东西，只要是修行之人所拥有，他就不会小看。
　　罐子被打开，众人没有第一时间凑上去看，显示用圆光镜倒映罐子中的景象，却只看到，一罐子类似蜡一样的东西。
　　他们这些彻底的迷糊，在这么诡异的地方，最为核心的地方，竟然是一罐子蜡？
　　难道是仙人尸体上的尸蜡？还是修成罗汉的佛脂？
　　他们不禁去想，去揣测这罐子里的东西，到底是什么惊天之物！
　　这蜡像是放的时间久了的白蜡烛，有些发黄，表面一层，甚至干裂出一些裂缝。
　　众人凑到罐子跟前，看着那罐子中的蜡一样的东西，想要取出一些看看，却又怕出现什么危险。
　　陈九也好奇极了，但是他心中不断的回荡着李钧的告诫，“对于未知，要克制自己的好奇，让别人去探寻真相就好。”
　　他觉得这话很对，所以在众人围着陶罐的时候，他站在一旁，手中捏着一颗雷珠，一颗太阳火精珠。
　　这一次，所有的底牌他都握在手中。
　　但，他们都没有注意到，他们呼吸时，吐出的一些水汽，喷在了那白蜡一样的东西上，在肉眼不可见的地方，干燥凝固的白蜡一样的东西，开始融化。
　　而且，在罐子的底部，白蜡一样的东西的中心，有什么东西开始复苏。
　　当，融化的白蜡，填充了那些干裂的裂缝时，他们才注意到，那白蜡竟然融化。
　　原本干裂，没有丝毫的光泽，但是此刻，却是反射着蜡脂一样的圆润的光。
　　同时，一种特殊的香气，开始弥漫。
　　闻到这股香气时，众人被惊吓，瞬间跳离那陶罐，同时闭气。
　　“这是鲸脂，鲸鱼体内有一种特殊的油脂，可以熬制成蜡，做成的长明灯，万年不灭！不过，这鲸脂应该是来自一头修成元神的鲸妖体内，不然不会有这样独特而浓郁的香气。”
　　陈九开口了，他跟随在李钧身边，忙活着搜集一些炼器材料，刚好接触过这种东西。
　　听到陈九说，他们才放下心，互相尴尬一笑。
　　“咦？”元婴修士反应过来，他皱眉道：“若是这罐子中是鲸脂，那为何会放在这里，若是这东西克制妖族，早就被世人所知晓了。”
　　于是，众人看向陈九，因为只有他了解这鲸脂。
　　陈九皱着眉，他沉思片刻，然后说道：“我记得，我曾听人说过几句，用鲸脂来封存一些卵，蛋等，可以保存千年万年，最后仍旧有活性，可以孵化。”
　　“但是，我不建议把里面封存的东西取出！”
　　“你们可以想想，咱们来取一位炼器大宗师炼制的克制妖族的法宝，那些诡异的虫子先不说，就是这陶罐中的鲸脂，都说明这里面不是法宝！”

第二百一十五章仙侠版异形？
　　好累，上午看****，下午有别的事，五章全都一起码，太累了。
　　四更
　　炼妖炉笼罩白象等妖尸，一层层阵法从炼妖塔中飞出，将这些妖尸笼罩！
　　那些妖尸不知为何极为的沉重，如今的炼妖塔根本拉扯不动！不过，里面的阵法可以在外显化，威力虽然只有一半，但是这些妖尸又无反抗之力，却是不用担心。
　　看着白象一点点的被炼化，他有些惋惜。
　　若是这些妖尸都是鲜活，可以弄到多少好东西，像是皮，骨等，都是炼器的好材料！
　　不过，李钧也开始好奇，为何炼妖塔拉扯不动这些妖尸？虽然这些妖尸体型庞大，但是将其拉扯起来，此刻的炼妖塔完全可以！
　　就在他要用火眼金睛查探的时候，他突然愣住。
　　因为他感应到，自己留给陈九的太阳火精珠被激发使用，最让他惊讶的是，他感应到，就在他的脚下，有太阳火精爆发！
　　这里已经是千丈深的地下空间，再往下，又要多深？
　　毫不迟疑，李钧双眼中有金光闪烁，他激发火眼金睛，看向自己的脚下。
　　坚硬的泥土岩石在他的眼中变得透明，大地一丈丈开始透明，逐渐，当他的火眼金睛将要达到极限的时候，他模糊看到，一座高台，和高台上环成一圈的太阳火精！
　　更令他吃惊的是，有一条通道，联通了这两个地下空间，只是那通道的口被白象那只踏破玄鬼的脚卡主。
　　这一下，李钧知道为何炼妖塔拉扯不动那白象了。
　　陈九用了太阳火精，那就说明，他已经身处极为危险的时刻，李钧等不到炼妖塔将白象炼化。
　　他要将炼妖塔收回，将白象这些妖尸彻底的烧毁，然后从那条通道去救陈九。
　　然而，他的脸色沉了下来，他感应到了炼妖塔的抗拒！
　　炼妖塔在抗拒李钧的命令，想要继续炼化那些妖尸。
　　“啪！”李钧一掌抽在炼妖塔上，他的太阳体彻底的激活，一身力气可不弱，这一巴掌，将炼妖塔抽的晃动，最为可怕的是，这一巴掌中，混着一道太阳火精！
　　整个炼妖塔，被太阳火精包裹，恐怖的火焰，在毫无顾忌的焚烧炼妖塔！
　　区区一个炼妖塔，胆敢反抗李钧这个将其炼制出来的主人的意志，简直就是造反！
　　被太阳火精焚烧，这是一种可怕的体验，就算是炼妖塔是一件宝器，可也经不住长时间的焚烧！
　　炼妖塔瞬间被教会做人，它晃动着，释放出求饶的意识，向李钧求饶。
　　当前最重要的事救人，李钧没有时间查探为何炼妖塔会抗拒他，他用太阳火精将其封镇，将其先收了起来。
　　处理完这个不长眼的炼妖塔后，李钧挥手，用太阳火精开始焚烧白象等妖尸。
　　这些妖尸，生前都是修成元神的，身体很强横，可也经不住太阳火精的焚烧。
　　加上，时间过得太久，这些妖尸本身就流失了极大部分的精华。
　　很快，一个漆黑的通道出现眼前，他将高悬的金乌载日镜收回，握在手中，又将金刚琢套在手腕上，另一只手上，凝聚着太阳火精，他从那个通道里，一跃而下！
　　花开两朵，各表一枝。
　　尽管陈九给出建议，说不要打开那陶罐中的鲸脂，看其中封存的东西。
　　但是，他们都身处绝望之中，而鲸脂中封存的东西，是唯一的希望所在。而绝望中诞生的希望哪怕只有亿分之一，也没有会放弃！
　　于是，鲸脂中封存的东西，终于出现！
　　那是一个类似含苞待放的花朵一样的卵，颜色呈现一种枯败的灰色，每一片肉瓣的边缘，都有透明的黏液，整个肉卵都湿漉漉，有些透明，能够看到，里面似乎有什么东西，在蠕动！
　　平妖城存在多少年，这东西就被封存多少年，这么久远的时间，这东西竟然还活着！
　　若是李钧在这里，他必定第一时间放太阳火精烧掉，因为这东西，跟一种他所熟知的恐怖生物的某个形态，太像了！
　　似乎感应到人气，那肉卵的蠕动更频繁，那些紧闭的肉瓣，开始一片片绽放。
　　这吸引了众人的注意，这一刻，好奇战胜了原本的戒备，他们都看向那肉卵，想知道，肉卵中到底是什么！
　　当肉瓣盛开到一定的程度，就在众人专注的看着的时候，从肉瓣中闪出一道灰光！
　　这光太迅速了，太突然，就连元婴都是都无法察觉！
　　而当他们反映过来时，却见一个跟章鱼极为类似的东西，却有着几十条触须，没有眼睛，通体都是一种灰白色，像是在水里都泡烂了的肉。
　　拿东西的头部，已经钻进元婴修士的鼻子里，剩余的触须也都急速的缩短，这诡异的东西，正在往元婴修士的体内钻！
　　元婴修士毫无感觉，他看到众人在看他，意识到不好，用眼睛，用神识，都察觉不到丝毫的不对！他瞬间施展圆光镜，看到数十条只剩下半个食指长的触须，他急忙用手抓，然而那东西竟然处于虚实之间，手根本抓不到！
　　他用法力阻挡并逼出，可这东西，竟然跟那些黑色的虫子一样，不仅不怕法力，甚至开始疯狂的吞噬他的法力！
　　吞噬的法力越多，那东西就以越快速度往他的身体里钻！
　　所有的触须都钻进了他的鼻子中，他慌乱极了，这不是手或着脚，可以断臂求生。
　　虽然不知道这到底是什么东西，但是冲着这诡异劲，他都知道这玩意绝对不是好对付的。
　　只是一瞬间，他就决定，要元婴出窍，这里有这么多筑基修士，还都是大宗门的弟子，他可以夺舍！
　　于是，他的神魂往下一沉，离开识海，要融入到元婴中，然后离开这具身体。
　　然而，当他所有的心神都收回到神魂，以神魂的视角时，他绝望了！
　　因为，他看到，那类似章鱼一样，没有眼睛，有几十条触须的东西，竟然出现在神魂的跟前，那一条条触须，将他的神魂缠住，并且往他的神魂中钻！

第二百一十六章宗师复生，生命的禁忌区域
　　五更，晚安！
　　神魂被侵入，元婴修士丧失一切对身体的控制，他的身体僵住不动，双目之中失去一切光彩。
　　众人戒备的看着他，他可是元婴修士，众人中修为最高，对这里也是最了解，若是他死了，那么他们出去的希望就更渺茫！
　　元婴修士没有让他们等太久，他的身体恢复活动，眼中再次出现光彩。
　　“那东西已经被我的法力磨灭。”他开口，在给众人解释，安大家的心。
　　然而，众人并不为之所动，穆青之例就在眼前。
　　元婴修士皱眉，喝道：“怎么，你们敢不听我话？”
　　他此刻摆出元婴修士的架子，像是对待下属一样的对待他们。
　　这一下，众人瞬间惊了，他们的法宝对准了元婴修士，赵空喝问道：“你到底是谁？”
　　元婴修士愣住，他皱眉看着众人，问：“你们如何看出我的破绽？”
　　果然，元婴修士此刻处于类似于被夺舍一样的状态，赵空冷哼道：“他虽然是元婴，但我们并非他的属下，从踏入这里开始，他就从未用命令的语气跟我们说话。”
　　“说，你到底是谁？”
　　“哦？原来是这样。”元婴修士并没有回答，他先是沉思，应该是在翻阅原主的记忆，他知悉一切后，笑道：“我是谁？你们来取我的法宝，岂会不知道我是谁？”
　　“你是那位炼器大宗师？”众人吃惊极了，葛玄问：“这都多少年？就算是你能活这么久，又怎么会变成这种鬼样子？”
　　大宗师看着众人吃惊的样子，他笑了。
　　他似乎将自己封存了太长的时间，也想跟人说说话，他伸伸懒腰，说道：“看在你们将会成为我的分身的情况下，我就告诉你们，让你们明明白白的为我献身吧！”
　　他抚摸着那干肉一般的鼎炉，开口讲述自己的过往。
　　原来，这位的确是一位炼器大宗师，在一次机缘中，获得了一种诡异的传承，这种传承，跟如今的所有修行都不同，竟然是对所有生灵亵渎一般的研究。
　　这种传承认为，所有的生命都有一个共同的始祖，只要找到所有生灵那相同的一点，就能将自己变成生命的始祖。
　　若真是那样，就能打破生命间的界限，想要化龙就化龙，想要变凤就变凤，可以成为这浩瀚宇宙中任何的生命！
　　那会成神！
　　大宗师被这种传承深深的吸引，原本的成仙已经无法吸引他，他借口炼制克制妖族的法宝，来到妖族的大地上进行研究，毕竟这里有无数的妖，不同的生命越多，他研究的材料就越充足！
　　可惜，他的研究失败了！
　　他没有放弃研究，反而暗中游走妖族的大地，寻找更多的从未研究过得材料。
　　他在某一处无比深的地洞中，发现一道诡异的泉水，而在那泉水中，他发现一种介于虚实之中的生命。
　　他如获至宝，开始疯狂的研究这种生命，终于有了一些收获。
　　但是，他在搜集材料的过程中，受了很多伤，寿命流失太严重，他的肉体面临的枯朽。
　　他开始进行一些禁忌实验，对那种生命进行改造，终于，他创造出一种新的生命，那是一具具有诡异能力，且是自己神魂最完美居所的生命。
　　他在最后的神魂融合前，给自己后代留下一个线索，想着自己融合成功后，自己的后人也回来将自己新的身体取回，他可以借助这新身体的能力不断壮大，使自己可以继续的研究。
　　但是，他没有想到，自己的后人竟然一直不曾来此，他只能被迫进入休眠中，等待着出世。
　　众人听完他的讲述，每个人的心中都冒出两个字，“疯子”！
　　原本是修行界的炼器大宗师，渡劫飞升的成功率极大，是注定要成仙的！却因为一种诡异神秘的传承，而放弃成仙，想要研究万物万灵的共同始祖，从而使得自己成为万灵之神！
　　这还不算，都能下手对自己施展禁忌手段，让自己的神魂跟那诡异的东西融合，人都不做，去做不知道什么玩意的鬼东西。
　　若是李钧听了这个故事，怕是要为他鼓掌，敬佩他的研究精神！
　　若是放在地球，恐怕他会成功，因为地球上的生命，都源自远古海洋的第一颗细胞。
　　但是，这是仙侠世界，有一种诞生自混沌中的先天生命，他们才是无数生命种族的始祖！始祖都不是同一个，怎么可能会成功！
　　李钧若在，肯定会猜测，那位留下这传承的，恐怕是一位同乡，且是一位踏上修行路的疯狂生物学家了。
　　大宗师讲完，伸展拦腰，突然对他们笑道：“我的故事也讲完了，你们该成为我的分身了！”
　　“顺便告诉你们，我的能力之一，就是制造分身，可以像我一样，寄生掌控任何生命的灵魂！”
　　他说着，伸手掐灭了手中的灯！
　　众人大惊失色，这次才是最为惊恐，因为照亮这里的光源只有一个，被元婴修士掌握！
　　可他被大宗师寄生控制，这唯一的光源一旦熄灭，黑暗中发生的事情，谁都无法想象的恐怖！
　　就在黑暗降临的一瞬间，陈九激发了手中的太阳火精珠！
　　一团团炙热的太阳火精从破碎的珠子中迸发，铺天盖地的形成一片火海，唯独中心只有陈九的周身，有一丈的空间没有火焰。
　　太阳火精将陈九包围，虽然他也无法离开，可是任何人都必须横穿太阳火精才能攻击他！
　　这火焰，可要比那灯光明亮太多，众人被晃到眼睛，他们本来就挨着陈九，感受到太阳火精那恐怖火力的瞬间，他们都凑到了陈九的身边。
　　一下，他们身处太阳火精的保护中，而那位大宗师却是落在火海中。
　　“太阳火精！”大宗师可是炼器大宗师，自然认出这火焰，更加知道这火焰的恐怖！
　　他飞身越出，跳到火海的边缘，但是身上已经沾上太阳火精！
　　他并不惊恐，而是将手伸到黑暗中，无数黑色的虫子涌到他的身上，扑入那燃烧的太阳火精上。

第二百一十七章来自轮回的气息
　　尽管太阳火精无比的恐怖，但是沾染在大宗师身上的太阳火精都是无根的浮萍，随着那些虫子，前仆后继的扑入太阳火精之中，他身上的火焰，渐渐被熄灭！
　　“是我小看你们，竟然会有太阳火精这等纯阳火焰，不过，只是这一团，还难不倒我!”大宗师的身体，一半都没入黑暗中，他看着陈九开口，伸手一指，从大宗师的身后，从四周的黑暗中，有无数的黑色虫子扑了出来！
　　他们曾经看到的那些尸体堆砌山，都是无数的黑色虫子，因为缺乏灵气和食物而陷入休眠之中，他们的到来将他们一点点的唤醒。
　　当大宗师苏醒，在这高台周围，一共有八座尸体堆砌的山，都是由无数的黑色虫子组成，他们都彻底的复苏，听从大宗师的命令。
　　因为这种虫子，本就是大宗师在进行禁忌实验的时候，创造出来的怪物！
　　一种极为可怕的景象，出现在陈九等人的眼中，在太阳火精之外的黑暗，有无数的虫子汇聚，成了一座高墙，由无数的虫子堆积而成，在那大宗师下达命令的瞬间，高墙坍塌，无数的虫子涌入太阳火精中！
　　啪啪！
　　无数的啪啪声响成一片，那是虫子在太阳火精中爆炸成灰的声音，每一个瞬间，都有无数的虫子被烧死！
　　可是，就像虫子能够扑灭大宗师身上的太阳火精一样，只要有足够的虫子，就能扑灭这一团火海般的太阳火精！
　　毕竟，陈九放出的太阳火精，没有源头，终将会燃烧殆尽。
　　看着火海的边缘，一点点的被虫子侵占，死的虫子太多，但从黑暗中涌出的虫子更多！
　　“快！往火海里扔能够增加火焰的东西！”陈九一声大吼，将自己储物袋中，灵木，灵草，丹药等，任何能够燃烧，能够成为柴的东西，都往太阳火精里扔！
　　这些被点燃，不会释放太阳火精，但是每增多一点火焰，都会多烧死一些虫子。
　　但很快，他们储物袋中能够燃烧的东西都耗尽，而太阳火精的范围，也在逐渐的缩小。
　　大宗师看着缩小的太阳火精，他笑了，不是因为将要熄灭这火焰，而是他看到，在他们的眼中，已经出现几条黑色的虫子。
　　这都是虫卵，遍布在这个空间中的每一寸空气，自从他们进入这里，体内就已经被虫卵侵入。
　　只是，这虫卵在光照下会孵化的会缓慢，所以掉队的穆青会很快被虫子吞噬，而他们却拖到现在。
　　当葛玄的眼睛，瞳孔变得漆黑的时候，他的异变被他人发现，可当他们互相面对的时候，绝望在他们的心中弥漫。
　　因为，他们都能清晰的看到，别人的眼中，瞳孔都已经开始了变化。
　　“不！”
　　“我不要变成那些鬼东西！”
　　葛玄绝望的吼叫，他催动体内的法力，想要逼出这些虫子。他已经忘了，穆青是如何死亡的。
　　同样的遭遇，降临在他的身上，他体内的虫子开始疯狂的增殖！
　　“碰！”猛然间，陈九一掌打出，葛玄的身体落入太阳火精中，他在火焰中哀嚎，却又很快陷入沉寂。
　　“你干什么！”赵空等看向陈九，眼中全是怒火。
　　“你们难道忘记，穆青的死状？”陈九冷静的开口，说道：“这东西一遇到法力就会疯狂的增殖，这里是最安全的地方，难道你们想这里也被虫子填满？”
　　陈九的目光，冰冷的扫过他们的脸，他的瞳孔只有边缘成了黑色，可以看到，一些虫子在一点一点侵占瞳孔的中央。
　　“那又如何？我们的体内也都出现了虫子，还不能用法力逼出，难道就要等死不成？”有人叹息，这种虫子最恐怖的地方就在于根本无法用法力逼出，一旦接触法力，就会吞噬法力疯狂增殖。
　　“等！”陈九吐出一个字。
　　“等什么？”
　　“会有人来救我们的！”
　　“怎么可能！”他们根本不相信陈九的话，这里这么诡异和隐秘，怎么可能会有人出现？就算是来了人，也不过是给这些虫子加道菜而已！
　　看着陷入绝望和争吵中的众人，大宗师的嘴角，出现一抹微笑。
　　从元婴修士的记忆中，他知道这些人的身份，都是各大宗门的弟子，一旦将他们都成为自己的分身，届时回归原本的宗门，就能使得自己的分身不断增多和壮大，或许有掌控某一个大宗门的可能！
　　他相信，以整个人族的力量去研究，他会有成为神灵的那一天！
　　然而，在这地下空间的顶端，突然出现一颗散发着璀璨光芒的火球，那火球中，释放的热力和光芒，是那样的刺眼无比！
　　大宗师愣住，元婴修士的记忆中并没有！与此同时，也发现了那一颗不断降落的火球！
　　“他来了！”陈九看到那火球，心顿时安了下来，那是太阳火精，来的是李钧，不会有错！
　　大宗师的眉头皱起，他控制这元婴修士，已经能够动用他的部分法力。
　　挥手便是一道剑气，那剑气磅礴而锋锐，呼啸着斩向火球。
　　然而，那火球突然间变大数十上百倍，一只由太阳火精凝成的真龙，发出无声的咆哮，应向那一道剑气。
　　火焰真龙，张开巨口，将剑气吞入体内，滚滚的太阳火精在焚烧着剑气！
　　“爆！”大宗师张口一吐，真龙体内传出一声沉闷的雷音，却见那火龙被炸，化为千万道火雨落下。
　　每一道火雨都是细碎的太阳火精，落在地方，汇入火海中。
　　原本被虫子熄灭一部分，压缩只剩下一半的太阳火精，仿佛是干涸的池塘，承受过一场暴雨一样。
　　火海顿时熊熊，不断的扩大，将大宗师等都逼退。
　　在火海的中心，陈九的身旁，出现一个人。
　　“你是谁？”大宗师看到出现的人，有些震惊，来人竟然能操控太阳火精，这让他太意外！他可是炼器大宗师，连他都无法掌控太阳火精这等极致的火焰！
　　李钧看着大宗师，眼中有惊愕，因为他从大宗师的身上，感受到一股特殊的气息。
　　那种气息，来自轮回！
　　一更，今天回老家了，尽量五更

第二百一十八章太阳神光灭黑虫
　　那些无穷无尽的虫子被李钧无视，他的目光锁定在大宗师的身上，因为他的身上，散发着轮回的气息！
　　一个活人身上，怎会有轮回的气息？
　　李钧转世时，被世界之蝶穿越多个轮回地，甚至还横穿过终极轮回地，对于轮回的气息无比的敏感和熟悉。
　　他确信，在这个人身上，的确是有轮回的气息。
　　李钧的出现，让大宗师忌惮！陈九虽然施展出太阳火精，但明显是只能释放出这些，且无法掌控。可李钧刚刚低于他的那道剑气时，将太阳火精都化为真龙，足以说明，他能够释放且掌控太阳火精。
　　这样的敌人，就是再多的虫子都没用！
　　李钧收回看向大宗师的目光，转头看向陈九，眉头紧紧的皱起。
　　“你身上这是什么鬼东西？”他看到陈九眼中瞳孔的异变，火眼金睛爆射出金光，落入陈九的眼中。
　　他看到，在陈九的眼中，还有身体的很多地方，都有一种黑色的线形虫在疯狂的生长。
　　“怎么不用法力逼出？”李钧问道。
　　“师兄，这东西能够吞噬，进行疯狂的增殖，不能用法力！”陈九无奈的苦笑道。
　　“站好！挺住！”李钧吩咐一声，他举起右手，金乌载日镜对准陈九，而后，他将永恒之日取出，随后便塞进了金乌载日镜的镜面中。
　　永恒之日被开启一个通道，远远不觉得太阳神风吹出，充满金乌载日镜的镜内空间。
　　然后，从金乌载日镜的镜面中，爆射出一道璀璨至极的的神光！
　　这是太阳神光，照射在陈九的身上。
　　陈九显示感受到一股温暖，然后，这温暖变得火热无比，仿佛是火焰在焚烧。
　　他的皮肤出现了烧伤的痕迹，但是他相信李钧，且听从李钧的吩咐，站着不动，咬牙坚挺！
　　太阳神光，照透陈九，他的身体开始透明，眼睛中，五脏六腑中，可以看到成百上千的黑色线形虫。
　　但是，这些虫子，在陈九的体内，开始燃烧，并化为灰烬。
　　不过几十个呼吸的功夫，原本能够夺人性命的虫子，就彻底的从陈九的体内消失。
　　“师兄小心，这里的空气中充满虫卵！”陈九体内无比的痛楚，但是他还是咬牙提醒。
　　这一点李钧并不在意，他是太阳体，早就感觉到有无数极为微小的东西要侵入他的身体，但是都被他隔绝。而且，太阳体天生的诸邪不侵！
　　“无妨！”李钧摇头，问：“那家伙是什么来头？”
　　陈九便一五一十，将事情简要的说了。
　　李钧点头，说：“你先用法力修复一下身体，剩下的交给我。”
　　赵空见过李钧，是陈九领着他们去见，委托炼制战衣的。
　　“多宝大师，请您救我们一命！”他可是看到，李钧是如何消灭陈九体内的虫子的。
　　赵空一说，其余人也都感觉行礼，请求李钧救命。
　　李钧看去，他们体内都满是虫子。
　　“你们都站好，千万要忍住！”李钧说完，赵空等人一个个都站好，说道：“大师，您来吧！”
　　李钧点头，金乌载日镜中，太阳神光爆发，开始消灭他们体内的虫子。
　　这些虫子，其实很好灭杀，只是因为其吞噬法力就能疯狂增殖的特性，太多针对修行的生灵了，所以，一旦进入体内，要么就要破开身体，将虫子一一找到并取出，要么就像李钧这样，能够直接消灭体内的虫子，再或者，就是将身体的柔软部位，如眼睛，内脏等也淬炼到极为坚硬的地步，不然，要么等死要么神魂出窍夺舍重生！
　　很快，他们体内的虫子被彻底的消灭，李钧将金乌载日镜高悬，垂落太阳神光消灭空气中的虫卵，避免他们再一次被虫子污染身体。
　　处理完这些，李钧走向大宗师，他踏步在火海中，每一步迈出，身上都会多出一件战衣的部分。
　　走了十来步，一件战衣穿在他的身上！
　　那是赤阳战甲！
　　左手腕上套着金刚琢，右手中剑丸环绕。
　　他站在火海中，身穿赤阳战甲，太阳火精环绕在周身。
　　他宛若一尊神明，太阳之神！
　　“人都不想死，你便是将自己埋在风水宝地，转修僵尸之道也好，却是将自己弄成这样，人不人鬼不鬼的，却是何苦？”李钧看着大宗师，出声道。
　　“你懂什么？我追求的道，才是这世间最强大的道！现在就给我滚，我可以饶过你命！”大宗师开口，但是暗中，却在不断的开始掌控这具身体内的力量。
　　李钧听陈九讲了这大宗师的事情，对于此人还是有些佩服的，毕竟，不是谁都可以把自己弄成这么一个鬼东西的，而且还能成功！
　　这其中涉及的禁忌领域的学问，很精深！
　　可惜，这老不死的从一开始就错了！因为这是一个仙侠世界，从诞生的时候起，大道的种种法则都是针对于修行的。他无比的确信，这老家伙是被一个跟李钧一样的穿越客给坑了！
　　难道这老家伙都没看过那些古老的神话传说吗？那些自先天就诞生的强悍生灵。
　　“这些虫子，还有你本身，都是禁忌！你若离开这里，就像是一种瘟疫，会毒害整个修行界！这个世界是那样的美好，我还没有玩够，我不会容许你去破坏他！”
　　“来吧！咱俩打一场，若是我输了，也没必要管这个世界会被你祸害成什么样！”
　　李钧悬浮而起，他身穿战甲，看上去威猛而充满着无上的气概！
　　终于，大宗师已经彻底的掌控元婴修士的所有修为，他浑身散发着元婴级数的灵威，看向李钧，嗤笑道：“你一个区区筑基，也敢大言不惭，放心，本座不会杀你，但是你将会成为我新的身体！”
　　那元婴修士虽然修为最高，但是潜力已经耗尽，远不如李钧，这个掌控了太阳火精的修士。
　　“缚灵锁！”他挥手，便是一根赤红的铁链，那是那位大人物给他的法宝。
　　二更，继续加油

第二百一十九章战元婴！
　　那铁链，朝着李钧缠绕而来，太迅速，只是一个念头闪过，那铁链就缠绕在李钧的身上之上！
　　同时，整个铁链生光，内中的阵法和禁制发威，要将李钧体内的法力镇压！
　　这件法宝，名叫缚灵锁，一旦困住人，可以顷刻间就封锁住其法力，然后便使他任由人宰割！
　　被缚灵锁困住，在其阵法和禁制的力量下，李钧果然无法施展法力。
　　大宗师微微一笑，这东西还是他当初传下的炼制之法！
　　然而，大宗师脸上的微笑却是僵住，因为他看到，李钧仍旧悬浮不说，捆绑住他的缚灵锁，那赤红之色变得不寻常，那是铁被烧的通红了！
　　然后，那缚灵锁开始融化，大量的铁水还未滴落到地面，就被太阳火精烧成虚无！
　　“这······”大宗师瞪大了眼睛，他太吃惊！
　　“掌控太阳火精的能力，源自我的身体，而非法力！”李钧对着他灿烂一笑，道：“你也接我一击吧！”
　　说着，他把手腕上的金刚琢取下，体内的法力疯狂的灌入，随着法力的注入，金刚琢越发的森白和沉重！
　　“此宝名金刚琢，你是炼器大宗师，品鉴一下吧！”
　　他挥手就将金刚琢打出！
　　大宗师看到金刚琢的一瞬间，眼皮就一跳，在炼器一道，他可是触及到了此界的巅峰，他的炼器能力，深深受到修为的压制！若非他最后转到禁忌的研究上，不然怕是能够以修士之躯，炼制出仙器来！
　　以他的目光，能够看出一些不凡，单单是那灵材，就是他从未见过！
　　“不好！”危险的感觉充斥他的内心，他直接取出一面残破的龟甲，那是元婴修士一次机缘所得的宝物，极为坚固，以他元婴修士的修为，都丝毫损坏不得！
　　大宗师认出，这是一种龟中异种的甲，是炼制防御法宝的最佳宝物之一！
　　他托起这面残破的龟甲，体内的法力注入到龟甲中，然后，用龟甲迎击那金刚琢。
　　金刚琢，白森森，看似只是一个钢圈，但是却凝聚着无穷的伟力和玄妙！
　　在金刚琢跟龟甲将要碰触的一瞬间，李钧嘴角微微一笑，心中默念一个字，“收！”
　　那金刚琢中心的空白，似乎化为一个黑洞，无尽的吸力诞生，将那龟甲套住，然后就倒飞而回。
　　金刚琢，能套诸宝，莫要看金刚琢才将炼成，可那龟甲也不是什么玄妙法宝，只是一件早就残破的法宝而已。
　　这龟甲，一见到金刚琢，就像是遇见了天敌克星，直接被金刚琢套住，被李钧收了回去。
　　区区一件残破法宝，李钧并不看中，将金刚琢拿在手中，体内的法力涌入，助金刚琢炼化吞噬这龟甲。
　　那大宗师却是大骇，似这等能够善套诸般法宝的宝物，他确实第一次见！
　　大宗师取出一并飞剑，不过却没有实战飞剑之法，生怕被金刚琢再套了去。
　　他催动飞剑，喷出一道道剑气，来斩李钧。
　　这就不得不说，那元婴修为催出的剑气太可怕，每一道宛若要劈开虚空一般，凝厚锋锐，像是一道道虹光，斩向李钧。
　　“剑术？”李钧玩味一笑，一直在手中盘绕的剑丸开始发威，一枚枚剑丸，喷吐出锋锐的剑光，一个瞬间，就碰撞大宗师的剑气数十次！
　　论剑术，李钧却是能够施展出伪剑气雷音来！莫要看并非真的剑气雷音，但是威力却不弱！
　　李钧体内的法力开始疯狂的消耗，但是他海一般的丹田给他提供充足的法力，让他可以施展出一门门消耗极大地剑术手段！
　　大宗师有些傻眼，剑气雷音需要强横的法力为基础，最起码也得是元婴级数的剑修才能施展出！
　　他占据的身体，是小宗门出来，能够修炼到元婴境界，也是靠着宗门供养他一人，才能修成，何曾是什么天才。
　　这样的人，岂会剑气雷音这等剑道手段？
　　不过，任何一个元婴修士，都有自己的拿手手段！
　　大宗师不得不开始施展，他还没有彻底掌控的元婴修士的拿手本事。
　　他一边催动剑气，跟李钧的剑丸对抗，一边，他取出一面长幡。
　　他体内的法力，疯狂的注入长幡内，长幡一震，一股灵威散发而出。他摇动长幡，顿时便有一道狂风吹出！
　　那风不是普通的风，而是一种灵风，里面混杂着无数的风刃！
　　元婴修士的法力太雄厚，他不断的摇晃长幡，一道道灵风吹出，并且汇聚，成为更可怕的狂风！
　　只是几个呼吸间，就有七八个龙卷风形成，在大宗师的控制下，在火海中游走，席卷着太阳火精。
　　所谓风助火势，火烧不毁风，却能被风卷起，形成可怕的火龙卷！
　　眼见着，那太阳火精形成的火海，就要被那些龙卷风破坏，而一旦被破坏，陈九等人就要被那些虫子淹没！
　　大宗师收了飞剑，全力的摇晃长幡，控制着一道道龙卷风，要将李钧卷走。
　　这些龙卷风，看着都是微型龙卷风，没有多大的威力，可那都是灵风汇聚而成，可以将人卷住，在风眼中急速的旋转！
　　这只是一种困敌的手段，那风壁中隐藏的无数风刃，将会像是一柄柄锋利的刀子，无情的切割被困的敌人。
　　凌迟酷刑跟这一比，简直就是小巫。
　　李钧并不知道这其中隐藏的手段，但是他隐约间有一种感应，千万不能被风卷住！
　　这里弥漫的那强大的禁空禁制，并不能影响李钧飞行的本能，他在龙卷风间穿梭，并不断的将太阳火精汇聚到陈九等人的身旁！
　　他将炼妖塔放出，将众人罩住，然后用太阳火精化为一根根神链，将炼妖塔锁在地上，无法被龙卷风吹走！
　　大宗师咬牙羡慕的看着飞行的李钧，他没有时间破解自己留在这里的禁空禁制，不然以元婴修士飞行之速，李钧早已伏诛！
　　这里的空间太小，大宗师不断的制造出新的龙卷风，给李钧能够飞行躲避的空袭也越来越小！
　　一道道龙卷风合围，终于将李钧逼到了绝路！
　　在家码字太不方便，就先三更吧，晚安

第二百二十章横扫一切的太阳神风
　　修行一旦在最初的时候拉开了距离，差距只会越来越大！
　　太阳体，熔炼了诸多法的太阳仙经，练气九转，丹田如海！
　　这一切，都使得李钧不是一般的筑基修士，他体内的法力，已经填满一半海！他能掌控太阳火精！他有扶桑神树每时每刻都在炼化金丹为他提供充足的精华！
　　对方虽然是元婴，但只是小宗门出身，两个大境界带来的差距，并非不能打破！
　　大宗师摇晃手中的长幡，已经没有新的灵风吹出，但是这不过几十丈大的地方，已经遍布数十道龙卷风。
　　每一道龙卷风中，都席卷着太阳火精和虫子，有虫子被烧成灰烬，可也有虫子在风中伸展着躯体。
　　龙卷风中，体积越小的东西，就越是安全！
　　然而，那一道道龙卷风开始融合，散发而出的吸力越发的恐怖！
　　被太阳火精凝聚成的神链，死死锁在地上的炼妖塔，都开始了晃动，散落在周围的太阳火精，被更为庞大的龙卷风吸走！
　　李钧的火眼金睛中看到，在高台的周围，无数虫子都堆积成了虫海，几乎要将高台都淹没，宛若一片黑海中的孤岛。
　　但是，高台那些台阶上，无数的虫子被吸入龙卷风，里面的一些太阳火精都开始被耗尽灵气而熄灭！
　　当所有的龙卷风都凝聚成一道，那狂风便是整个平台都装不下!
　　那厚厚的，狂暴的风壁，泛着一种青色，宛若实质！被席卷的太阳火精和虫子，都只能出现在龙卷风的最外层，或是无数虫子被太阳火精所焚烧，或是一片虫海将太阳火精所淹没。
　　而在那青色的风壁的内壁上，无数锋利如道德风刃，仿佛是镶嵌在上面，随着龙卷风的旋转，无数的风刃也开始旋转，疯狂的切割着风眼中的一切！
　　李钧，被困在风眼中，他静止的悬浮，皱眉看着周身无数旋转的风刃。
　　每一个元婴修士都不能小看，这道龙卷风太可怕了，就算是以防御著称的龟，鼍，蛟等元婴大妖落到这龙卷风中，也会被切成一堆肉末！
　　龙卷风在收缩，那无数锋利的风刃，开始接近李钧。
　　李钧体内的法力，疯狂的注入到赤阳战甲上，同时，九枚剑丸演化成剑，疯狂的斩断那些风刃。
　　但是，风刃乃是灵风凝聚，源源无尽！
　　风刃开始接触赤阳战甲，并发出无数的火星，李钧的法力，也被急速的消耗。
　　大宗师笑了，这件长幡法宝，乃是元婴修士出身宗门的镇宗之宝！从一处大型宗门的遗迹中挖出，花费极大的代价才修复。
　　他确定，李钧根本无法逃出！你或许说，风眼风眼，从顶部可以逃离，但这龙卷风的风眼，就是一个陷阱，是发挥龙卷风最大杀伤力的陷阱，一旦进入风眼，就无法离开！
　　原本，都李钧的到来有些期待的人，开始绝望了！
　　李钧能够在这诡异的地方，对抗一切的依仗就是太阳火精，可当太阳火精无法生效时，他也就只是一个特殊些的筑基修士。
　　就是陈九，心中也极为的紧张和担忧，他害怕，李钧会陨落在那龙卷风中！
　　身处险境的李钧，并没有太过紧张，他看着那些疯狂切割战甲的风刃，手中出现一面宝镜。
　　金乌载日镜，并不能解决他眼前的危机，但是，永恒之日能！
　　永恒之日自金乌载日镜中飞出，悬浮在李钧的手上，他看着周围那狂风和无数风刃，摇头道：“世间最可怕的风，不是风暴，而是，源自太阳的太阳神风！”
　　说着，他开启永恒之日，那充斥在星核空间中的太阳神风，仿佛开闸的洪水一般，倾泻而出！
　　一股极为可怕的风，从李钧手中的永恒之日中吹出！
　　那风，无比的炙热，无比的狂暴！太阳神风，那是可以将一颗星球都吹成尘埃的可怕存在，而风，却只是星球内的存在。
　　两者根本就不是一个量级！
　　原本的微笑的大宗师，脸上的笑容突然僵住，他看到，虽然外围缠绕着火焰和黑虫，但是内中却是青色的虫壁，竟然在急速的变红，那因急速旋转而产生的吸力，也在逐渐消失！
　　最可怕的是，他看到，那可怕的龙卷风旋转的速度在减慢，并逐渐的消散！
　　里面，到底发生了什么？大宗师哪怕是见多识广，此刻也无比的震惊和疑惑。
　　“啪！”
　　厚厚的风壁裂开一道缝隙，一丝可怕的风吹出，那风只是一丝，却散发着炙热的温度和璀璨的光！
　　“太阳火精？不对！”大宗师辨别出一些太阳火精，但是那风中不止有太阳火精！
　　当龙卷风彻底的消散，显露出内中的景象。
　　李钧悬浮半空，周身环绕一道璀璨的神风，原本被龙卷风卷起的太阳火精，像是如燕归巢一般，融入到那道神风中。
　　这风一吹，那被卷起，漫天的虫子都化作灰烬！
　　李钧手中托着永恒之日，那是一颗红色的太阳，被一层蓝白色的磁域所包裹。
　　但是那磁域却被开启一个口子，有无数神风从那红色太阳中吹出，环绕着李钧，然后吹向整个空间！
　　整个空间有多大？半径也不过三百多丈而已，整个空间内都吹着太阳神风，那恐怖的火焰和璀璨的光明，让整个空间都亮如白昼！
　　此刻，他们才看到，这空间中的黑虫有多少。
　　整个空间的地面，都铺满了虫子，甚至有大量的虫子从地下空间的顶部岩壁上掉落，仿佛是火山爆发时喷落的灰烬。
　　这里的黑暗，是因为虫子遍布了每一寸地方！
　　随着黑虫从岩壁上脱落，那些岩壁也恢复了本来的颜色。
　　无尽的黑虫，在太阳神风中化为灰烬，这可不是单纯的太阳火精，要比太阳火精还要厉害数十倍！
　　这可是从太阳中吹出的风，尽管永恒之日中的太阳只是微型太阳，但是吹出的太阳神风，跟外界的太阳吹出的太阳神风，没有本质的区别！
　　今天的第一更，拼死今天也要五更！
　　大家是不是都出去玩了，订阅少了好多哦，呜呜

第二百二十一章元婴自爆
　　“好厉害的手段！”
　　“好强大的身体！”
　　大宗师毫不吝啬对李钧的夸奖，甚至是看到自己培育出的黑虫，要被灭绝，都没有丝毫的愤怒。
　　他看着李钧，眼中只有无尽的贪婪！
　　跟李钧一比，他占据的这具身体，简直就是渣渣中的渣渣！
　　原本他就想把李钧变成自己的分身，但是这一刻，他无比的渴望，他要让李钧成为自己的主体！
　　“小子，看你能不能在一颗元婴的自爆中，活下去！”大宗师诡异的一笑，然后，一股极为危险的气息，就从他的身上散发。
　　元婴自爆，毁天灭地！
　　一个金丹修士，能够施展出的法力为一，那么他的金丹中凝聚的法力精华就是十！任何一个金丹自爆，都能炸毁一座山，便是元婴修士都承受不住金丹自爆的威力！
　　金丹自爆都那么可怕，元婴自爆自然更可怕！
　　那威力，毁天灭地太夸张，但是一位元婴自爆，足以将一片山峰都削去厚厚的一层，核心处，更是炸出一个几十丈深的百丈宽的深坑！
　　可以说，元婴自爆，堪比一颗小型核弹！
　　不过，尽管自爆这般厉害，但是很少有修士在死前施展，一是逃脱金丹元婴的手段有许多，可以夺舍重生，二是，自一旦自爆，自己的神魂能够逃脱的可能性太低，会有魂飞魄散的极大可能。
　　但是，这大宗师说自爆就自爆，太出乎李钧的意料。
　　他听到那话，感应到那股绝灭的气息，环视一眼这封闭的空间，他心中大骂一声！
　　这样的封闭的空间，会让元婴自爆的威力成倍的增加！
　　一个闪身，李钧出现在炼妖塔旁，他伸手一摸，将炼妖塔直接收入乾坤戒中。此刻也顾不得会不会暴露乾坤戒的存在了。
　　然后，他自己也躲入乾坤戒内。
　　乾坤戒虽然只有储物之能，但毕竟是仙器，其本身的材质足够坚固，莫说元婴自爆，就是元神自爆都不能摧毁！
　　大宗师看到李钧躲入一枚戒指中，眼神中爆发出无尽的神光，以炼器大宗师的眼光，他看出那是一件仙器级的储物法宝。
　　他没有去想为何李钧会有一件这样的至宝，因为，元婴修士的元婴，自爆了！
　　他在自爆前的一瞬间脱离元婴修士的神魂，那元婴修士刚恢复神智，整个人就愣住，随后，他的身体像是充气一般，在一个瞬间就变得有原本十几倍大小。
　　然后，他整个人都爆开，一道无比明亮的光团出现在原本他的身体的地方，随后，那光团彻底的爆开！
　　整个空间都陷入一片寂静无声之中，无比明亮刺眼的光充斥整个空间。
　　随后，一道冲击波，以一种无法阻拦的无敌态势，从爆炸的中心处开始，席卷向空间的每一个角落！
　　剧烈地爆炸声，只是一瞬间就突破声音的极致，再度陷入诡异的无声状态！
　　整个地下空间，一层又一层的岩壁泥土山石等，都被那一道恐怖的冲击波从原本的地方撕扯下来，席卷着，冲向空间的边缘！
　　尤其是爆炸的中心，一个巨大的深坑出现，在一个瞬间，大量的岩石化为虚无，就这么突兀的出现在这里。
　　这里的一切，都被摧毁，高台更是处在爆炸的中心，早就化为虚无。
　　最终，这里发生了坍塌！
　　整个岩壁都破裂，大量的岩石脱落，填满整个地下空间！而那些裂缝朝上蔓延，若是上方全是实体还好，可上方是那个曾满是各种妖尸的空间。
　　那个空间虽然不大，却是处在这个空间的正上方，地面的岩石破裂，然后整个坍塌！
　　这里的大地太深了，一个元婴修士的自爆还无法毁灭最上方的黑风山。
　　可是，整个黑风山都感受到震动，所有的妖都离开洞府，飞上天空。
　　黑风山的震动，很快就停止，妖民们很快就返回自己的洞府，他们只以为发生了地龙翻身。
　　但是，在大殿中的黑山老妖，看到从那个通道中喷出的烟尘，和传出的巨响，他脸色顿时变得极为难看。
　　他手持长枪，等到震动消失后，便顺着通道，潜入地下。
　　可当他来到那处空间的时候，他惊呆了！
　　他看到，整个空间的地面都下陷近百丈，而且还扩大了几倍，他很快就看出，在这空间的地下，还有一个更大的空间！
　　是那个空间坍塌，才使得自己的这处空间，变成这样。
　　“陆横呢？”他顿时响起，那个给自己炼器的赤阳金鸦。
　　“莫非，埋在这里了？”黑山老妖心中有些不妙之感，若是陆横死在这里，赤阳金鸦一族可不会跟他讲道理！
　　一股强横的神识横扫这里，顺着那些碎裂的岩石堆积出现的裂缝，他开始寻找李钧的痕迹。
　　然而，他有些绝望了。
　　因为他根本找不到李钧，就算是被岩石压成肉泥，也该有一些痕迹，可是任何的痕迹都没有！
　　甚至，连那些强大的妖尸，生前曾修成元神的白象尸体等，都没有丝毫的痕迹！
　　那等妖尸，就算被掩埋，也会留下痕迹的。
　　“难道，陆横搜刮了我这里的妖尸，跑了？”这样的念头出现，却又被他掐掉。赤阳金鸦一族，多么的强大，什么样的妖尸弄不到？
　　就在黑山老妖寻找李钧的痕迹时，躲在乾坤戒中，感应到外界的动静停止后，一道太阳火精从乾坤戒中喷出，融化出一个数丈大的空间。
　　他从乾坤戒中脱离，将炼妖塔取出，开始布置伪造这丈大的地方。
　　乾坤戒虽然只有储物之能，但毕竟是仙器，不可暴露。
　　就在李钧布置的时候，他感觉到一种被人窥视的感觉，他环视四周，并无任何的东西。随后，他施展火眼金睛，却是看到，一只形似章鱼，却有数十条触须，没有眼睛的东西，正处于一种虚无的状态，数十条触须蠕动着，正要钻进自己的身体内。
　　李钧瞪大了眼睛，他的脸上出现一丝惊讶，因为这东西他见过！
　　二更，二更，在家码字好慢啊！

第二百二十二章轮回浮游，搜魂夺法
　　眼前这处于虚无状态的东西，他的确见过，而且还不止一次！
　　因为修炼六道轮回拳，他的前世死亡后的记忆觉醒一部分，在世界之蝶带他穿越轮回地，从地球所在宇宙的轮回地穿越到终极轮回地，再从终极轮回地穿越到这个世界的轮回地，从而进入轮回通道转世。
　　他在三个轮回地中，都曾看到过一些只存在于轮回地中的生灵，其中最多的，就是一种跟眼前的东西一模一样的东西。
　　这种东西，是生活在轮回地中的一种浮游，以灵魂经历轮回时，被剥落的记忆，情感等为食。
　　李钧没有想到，竟然在这里，在阳世之中，见到这种只存在于轮回地中的生命！
　　一时间，他脑子里蹦出无数的想法，每一个想法都极为的惊人！
　　但，最终李钧还是压下内心的杂念，伸手抓住了那轮回浮游。
　　这一次，轮到大宗师震惊了！
　　自从他发现这种诡异的生物，就被这生物随时可以处于虚实之间的能力所震惊和头痛！为了抓住这东西，他以当初那泉水底部的沙子为材，炼制了一个器物才将这东西封住。
　　他拼命的挣扎，但是根本逃脱不掉李钧的手掌，他能够感觉到，李钧的手掌上，充斥着一种特殊的气息，是因为这气息，才能抓住自己。
　　他并不知道，轮回浮游，在轮回地中为实，在阳世之中为虚，想要在阳世之中抓住，就要用来自轮回地中的东西。恰巧，李钧修炼六道轮回拳，那布满轮回气息的手掌，就恰恰克制着轮回浮游。
　　毕竟，轮回浮游在轮回地中，太常见，那些进入轮回地中的灵魂，都受轮回法则的保护，轮回浮游也无法寄生在那些灵魂上。
　　更让大宗师惊恐的是，李钧神魂出窍，他的神魂散发着浓郁的轮回气息，那是在终极轮回地沾染的气息，让轮回浮游发自灵魂的颤栗。
　　“说，你在何处得到的轮回浮游？”以神魂之态，李钧自然看到在轮回浮游的核心，是一个人的灵魂。
　　他开口，要探寻那人是如何发现的轮回浮游。
　　轮回地跟阳世之间，隔着厚厚的法则屏障，除非是天仙以上，不然别想进入轮回地。
　　而轮回地中的生命，同样轻易无法进入阳世，更何况是处于轮回地生命最底层的轮回浮游。
　　“你怎么能看到我？还能捉住我？”大宗师发出惊叫，尽管他曾经是炼器大宗师，大乘修为的大修士，可是，现在的一切，太颠覆他的认知了。
　　“看来有些不听话？”李钧不满的嘟囔一声，他捏着轮回浮游的手开始用力，同时催动自己所掌握的轮回真意，那手掌上的轮回气息，仿佛成了一根根锋利的针一般，刺入轮回浮游的体内。
　　大宗师发出凄惨的哀嚎，他的灵魂被刺痛，遭受着无比恐怖的折磨！
　　也是这大宗师的劫数到了，本来好好的一个大乘修士，炼器手段更是顶尖，等到渡劫时，炼制一些强大的法宝，渡劫成功的可能性极大！
　　也不知道是脑子里的哪根神经抽抽，得到那诡异的传承后，弃了仙道，转而开始研究禁忌领域，妄图成神！
　　其实成神没啥不好，可是路走错了！
　　最终，舍弃一切，将灵魂跟这个轮回浮游融合，成了这么一个在轮回地中只是蝼蚁一般的东西。
　　若是碰上别人，凭借轮回浮游虚实转化的逆天本事，倒是可以为所欲为，可他却碰到，一个经历了终极轮回地的穿越者不说，还是开始修炼六道轮回拳有成的家伙，自己的一切都被克制的死死！
　　更是作死的自爆了掌控的那具身体的元婴，这下彻底的失去反抗的能力。
　　最终的结果，成为李钧砧板上的鱼肉。
　　看着陷入凄惨哀嚎中，也不说出地点的大宗师，李钧有些敬佩了。
　　灵魂上的痛苦，那可是肉体上痛苦的一万倍，就是被凌迟，也比不上灵魂被扎一下来的痛！
　　而这大宗师，这么能忍，果然是曾经修炼到大乘境界的前辈高人！
　　“唉，这等禁忌之术，我也不想施展啊！”李钧最终还是决定，施展搜魂禁术！
　　大宗师听到李钧的话时，就感觉不妙，可无尽的痛苦将他的神智都淹没，他还没有说出什么来，一股极为霸道的神识，就侵入他的神魂中！
　　莫要看大宗师曾是大乘修士，修成元神之辈，但是他跟轮回浮游融合时，抛弃了一切的力量，只是单纯的灵魂本源，因此，面对李钧的搜魂术，他毫无抵抗之力！
　　李钧的神识，在搜魂术的加持下，侵入大宗师的记忆，开始在他海一般的记忆中，寻找自己想要的记忆。
　　“咦？修行的功法？烙印一份！”
　　“大宗师的炼器记忆，全部烙印！”
　　“一些藏宝地？也烙印下来吧！”
　　李钧根本无视大宗师那无尽的痛苦，以及在搜魂术下，逐渐溃散的灵魂本源。
　　他肆无忌惮，且无比欢愉的搜刮着大宗师记忆中，任何有用的记忆！
　　搜魂术，只能对比自己的灵魂还要弱的才能施展成功，因此，李钧之前从未施展，因为没有必要！
　　可大宗师不仅曾是大乘期的修士，更是炼器大宗师，比李钧的师尊，东凰昭阳的炼器水平还要高一个层次！
　　这样的人物，除非是仙人出手，才能对其搜魂，可是，谁让这大宗师自己作死，抛弃了一切力量，灵魂弱的跟练气期的修士一般。
　　这样的机遇，对于李钧来说，或许也只有这么一次！
　　“咦？万物源祖论？这就是那家伙获得的禁忌传承？算了，这东西不看的好！”
　　李钧发现了那关于禁忌研究的记忆，他没有烙印，因为他觉得这东西就是疯子才会研究的东西。
　　这些禁忌的内容，跟生物，基因等非常类似，甚至都是同一种理论，可是放在仙侠世界，根本没用！
　　就算是真的找到所谓的始祖基因，也不过是一些先天神魔的基因而已，可先天神魔的后代有无数，而能真正成为先天神魔的几乎没有！
　　先天神魔是诞生自混沌中的生物，没有混沌之气，还想成为先天神魔？
　　就算是成为先天神魔，也不过是跟大罗金仙一个层次，那还不如专心修仙道呢!
　　三更，关于先天神魔，有不同意见的欢迎讨论！

第二百二十三章跑路的黑山老妖
　　几乎将大宗师浩如烟海一般的记忆搜寻了个遍，他才找到关于轮回浮游的记忆。
　　此刻的大宗师，已经不再发出哀嚎，因为他的灵魂本源已经溃散太多，神智也丧失大部分，像是一个痴呆一般，呆呆傻傻的没有丝毫的反应。
　　李钧将烙印下的记忆和发现轮回浮游地的记忆留下，其余浏览其记忆时，看到的全部抹去。
　　因为那些记忆太过庞大，自己若不抹去，自己的心神一下接受那么多的记忆，会让他的心神陷入沉睡。
　　只是保留下的记忆，就极为庞大，尤其是关于炼器的记忆，一位炼器大宗师，能够成长到这一步，可不是一朝一夕，这些期间的记忆，比李钧的两世的记忆还要多！
　　这里很安全，没有谁能找到，索性他就在这里，开始消化起那些记忆来。
　　搜魂术之所以被称为禁忌术，且没有谁敢光明正大的使用，就是因为，搜魂术一是会对被搜魂之人造成极大的伤害，轻了也是灵魂受伤，重了直接被抹去神智！另一方面，则是搜魂术夺来的记忆，属于第一人称记忆，一旦融合就跟跟被搜魂人的记忆一样，如同自己亲自经历一样。这会扰乱施展搜魂术人的心智，容易变成疯子！
　　所以，要想自己不出现问题，就要用特殊的手段，一般这都是顶级大派才有的秘传！
　　不然，你当顶级宗门藏书阁里那无尽的藏书是怎么来的？一般门派被攻破，像藏书阁，藏经阁，藏宝库这样的地方，都会第一时间自毁的。
　　就在李钧消化那些记忆的时候，在上一层空间中，一直搜寻李钧痕迹的黑山老妖，心中越发的不安和恐惧起来。
　　他能够确信，这里除了自己来的那个通道，没有其余的通道。他越发的感觉，李钧已经死在这一次的地震中！
　　像赤阳金鸦这样的顶级妖族，都会有魂灯留在族地里，一旦死亡族中会立马知道，然后通过一些秘法，确定最后的死亡位置！
　　黑山老妖心中乱的不行，要是陆横真的死在这里，那么此刻，赤阳金鸦族中的高手已经忘这里来了。
　　依照那些顶级大族的脾气，自己就算是元神大妖，只要不是出身顶级大族，下场只有一个！
　　跑，还是不跑？这是一个此刻纠结在他心中的矛盾！
　　跑，他舍不得这一城的家业，不跑，他更是舍不得自己的命！
　　最终，他还是决定要跑！
　　黑山老妖自己也不是普通的熊，他的体内有一丝望月熊王的血脉，这望月熊王也是妖族中的一大族，只比赤阳金鸦这等妖族弱一头。
　　他当妖王的这些年，也攒下不少家私，加上那株婴儿果树为礼，或许他能够拜在望月熊王族中，一位修成元神的前辈座下，靠着那位前辈，应该能够逃过一劫。
　　打定主意，黑山老妖就开始收拾家私，准备跑路了。
　　赤阳金鸦离这里足足数万里，就算是渡劫大妖，飞到这里也得花些功夫。
　　当黑山老妖收拾妥当，趁着夜色偷偷离开黑风山，刚刚来到山下时，他被拦了下来。
　　一架车撵，仿佛是青铜打造，上有五色华盖，被九匹生出羽翼的白色飞马拉着，就停在黑山老妖的眼前。
　　那车撵上，坐着一个闭目的青年，身后站着两个侍女，在车撵的后面，有一队数十人的护卫，每个护卫的身上，都散发着不弱于黑山老妖的气息！
　　当看到那闭目的青年时，黑山老妖害怕了！
　　因为，那个青年跟陆横的模样极为相似！
　　“您是赤阳金鸦族的贵人？”黑山老妖带着一丝希望问，他的声音中透着一丝颤音。
　　他渴望，这个青年说不是。
　　青年没有开口，而是拦下黑山老妖的护卫点头，倨傲道：“此乃我族九公子，你这厮还算有些见识！”
　　“我且为你，这里可是黑风山？”
　　“噗通！”黑山老妖腿一软，他直接坐在地上，他哭丧着脸，道：“你们来的好快！”
　　一个极大地巧合，让黑山老妖产生了一个误会，从选择相信陆横已经死了的那一刻，他就处于惶恐之中，生怕自己被赤阳金鸦族的人给捉住。
　　当他心中的恐惧还没有缓过去时，刚开始逃跑就遇到赤阳金鸦族，他因恐惧而丧失理智的内心，使得他产生了一个令他后悔终生的误会！
　　他认为，这是赤阳金鸦族来查探陆横死亡的，他那恐惧的心，没有意识到这些赤阳金鸦族的，来的太快。
　　当他说出那句，你们来的好快时，原本闭目，毫无任何反应的青年，眉头皱了一下。
　　那站在黑山老妖面前的护卫，心领神会，诈道：“知道我们要来，你这是要跑吗？”
　　黑山老妖一听，心中最后一丝侥幸也没了。
　　仿佛认命般，他整个精气神一松，心中的恐惧反而散了一些。
　　“陆横公子借了我的闭关地在炼器，但是不知道为何，突然有地龙翻身，那闭关地整个坍塌！我去查探过，神识找不到他的痕迹，我不知道他是否还活着。”黑山老妖从地上站起，不再恐惧后，他也恢复了一些妖王的气度，张口就将事情说出。
　　然而，听了他的话，这些赤阳金鸦族的人却沉默了。
　　那个拦截他的护卫，用诡异的眼神看着他，让他心里发毛！
　　最终，一直不曾开口的青年，睁开了眼。
　　他的眼睛，喷射着赤红之光，仿佛有无尽的火焰在燃烧！
　　他看向黑山老妖，老妖心一颤，仿佛置身在一片火海之中！
　　“你说的那叫陆横的，是谁？”他的声音仿佛来自地狱的烈焰，带着魔性！
　　“你们不是为他来？”黑山老妖终于反应过来，他心中后悔至极，但是再隐瞒或撒谎已经晚了。
　　“他是你们赤阳金鸦一族的，叫做陆横，能够施展太阳火精，借助我的闭关地，在炼制一件法宝。”黑山老妖还是选择说出实情，他有种感觉，那陆横的身份，或许有些问题。
　　若他不是赤阳金鸦族的，那么自己或许就不用逃了。
　　四更！继续坚持，开始码第五更

第二百二十四章李鬼终见李逵
　　“很好！”两个冰冷的字，从青年的口中吐出，他的双眼中喷吐出的赤红之光，更加的浓烈了！
　　“敢有人冒充本公子，看来我族的杀戮，还不够！”青年再一次的闭上眼睛，他轻轻说道：“挖！”
　　他的意思很明显，就算是挖地三尺，也要找到那个冒充他的人！就算是尸体，也要挫骨扬灰！
　　那护卫森然一笑，拍拍黑山老妖的肩膀，说道：“带路吧，莫要反抗，只要乖乖听话，我不虐杀你！”
　　听他的话，似乎是对黑山老妖极大地恩赐一般。
　　黑山老妖看看那些不弱于自己的护卫，他知道自己逃走的希望没了，他摇头叹息一声，转而对那冒充陆横的家伙，无比的痛恨起来。
　　他转身，就开始领路，很快便进入他的大殿。
　　那真正叫陆横的赤阳金鸦族的青年，仍旧坐在车撵上并不下来，九匹飞马就这么拉着车撵，停在他的大殿内。但是黑山老妖并不敢发出任何的意见，领着那些护卫，就通过那个通道，来到那坍塌的空间中。
　　跟着下来的护卫有五位，他们联手放出神识，开始探寻这里。
　　一盏茶的功夫，他们收回神识，这里的确没有任何的发现。
　　“你确定他就埋在这里？”护卫甲问道。
　　黑山老妖点头，说：“这里很特殊，只有我们来时的那个通道，若是重新开辟新的通道，会触动这里的禁制，我会知晓。”
　　五个护卫对视一眼，道：“烧！”
　　他们各取出一个火红的葫芦，然后一拍葫芦底，便有一道道可怕的火焰喷出！
　　这是赤阳金鸦一族采集地心火焰而用秘法炼制的火焰，火力比地心火焰还要凶猛，且具有极强的腐蚀性，算是一种魔火！
　　这些护卫，都是火鸦一族的异种，进入赤阳金鸦族中修行，充当护卫等。毕竟，赤阳金鸦虽强大，但是数量很稀少。
　　从葫芦中喷出的魔火，开始急速的焚烧腐蚀这里的岩石，大量的岩石开始融化，并且不断的被汽化！
　　李钧消化那些繁杂的记忆后，将几人从炼妖塔中放出，谁也没有去说如何在元婴自爆中存活下来。
　　“我可以用太阳火精开道，融化出一条路来，只是咱们是斜着出去，还是直着上去？
　　斜着出去不知道会出现在什么地方，而直着上去，则是黑风城。”
　　李钧开口，征求他们的意见，毕竟从现在开始，到返回平妖城，他们要一起行动。至于用陆横的身份，陈九等人怎么解释？炼妖塔要给黑山老妖，乾坤戒更不能再暴露。
　　“与其直面那一城的妖怪，不如拼拼运气！就算是运气不好，碰到了元婴大妖，也比陷入妖城中要好！”赵空思索一番，开口说道。
　　“行，那就斜着出去！”李钧点头，开始用太阳火精融化岩石。
　　他们身后没有追兵，以这里岩石厚度，黑山老妖也不可能来到这里，故而，也没有谁去封堵融化后的通道。
　　就这样，李钧开始斜着往上开始打通一条熔岩通道，而那些火鸦护卫们，则是用魔火开始融化这里的岩石。
　　算是冥冥中的巧合，真李逵跟假李鬼，就这么错了过去！
　　但，真的能够错开？
　　时间在流失，虽然斜着打洞要比火鸦护卫们快许多，可是这一斜路途就增加了许多。
　　不过，还是李钧的速度快一些。
　　当李钧等人，从一片湖水中，挣脱漩涡的吸力爬上岸的时候，时间已经过去一天。
　　也算是李钧等人的运气不好，直接挖到了一座湖的底部，突然涌入的湖水险些将他们冲回去！
　　他们也是费了好大的劲，才逆着涌入的湖水，挣脱因倒灌而产生的漩涡，爬出了湖。
　　他们也不敢多停留，这里到底是什么地方，他们也不知晓，虽然李钧朝着北方融化通道，可是他们也不可能一路通过地道返回平妖城。
　　反正炼妖塔也不给那黑山老妖了，他就先用炼妖塔将几人收起来，然后自己再装扮成陆横，一边往北边走，一边打听路径。
　　此刻，黑风山，那五个火鸦护卫不断的释放魔火，焚烧那些碎石。
　　当大量的水冒出，将融化的岩浆凝固，蒸腾其无数的水汽时，他们收了魔火。
　　护卫乙随手一击，将凝固的岩浆石击碎，顿时大量的湖水涌了出来！
　　原本，他们以为已经挖到了底部，挖出了地下水层时，混杂在水中的，一些鱼虾蟹，还有水草等，让护卫们的心中一沉。
　　护卫甲目光一扫，他伸手一抓，从湖水中抓出一条水蛇。
　　那水蛇缩成一团，瑟瑟发抖，这是一条水蛇妖，只有练气一二层的修为。
　　“你是哪里的妖？”护卫甲沉声问道。
　　“回大人，小妖我是映月湖里的小妖。”蛇妖不敢不回答，赶紧说道。
　　“映月湖在哪？”护卫甲问向黑山老妖。
　　黑山老妖不用想就知道，他说道：“黑风山往东北一百里的地方。”
　　护卫甲随手将蛇妖捏死，直接飞出这里。
　　他走到车撵前，单膝跪地道：“横公子，捉到一条水蛇妖，来自离此一百里的一片湖，属下推断，那厮必定是挖了通道离开了，出口就是那片湖！”
　　“追！”真正的陆横只是一个字。
　　没有多余的废话，飞马飞驰，护卫守卫，车撵朝着映月湖的方向而去。
　　而落在他们身后的黑风城，很快便爆发了一场战斗！
　　那是黑山老妖在拼死的反抗四个护卫的联手攻击，与此同时，他用秘法召唤黑风城中的护卫们，来支援他。
　　黑山老妖到底能不能活，且先不说，单说李钧伪装成赤阳金鸦，一路往北赶。
　　他还没走出一百里，就感觉到有些不对劲，猛然回头，却看到身后的天边，飞来一架车撵。
　　原本李钧并不在意，就算是遇到大妖，以他现在伪装的身份，却也不用过多的担心。
　　可是，当那车撵停在他的身前，看到那车撵中坐着的青年后，李钧就不这么认为了。
　　跟他几乎差不多的外貌，还有那浑身散发的一样的气息，他肯定这是一个真正的赤阳金鸦！
　　五更！真累

请假
　　断网了，后面的剧情也需要梳理一下，今天请假一天，今天5更加上2号的2更，一共7更都会还的
　　呜呜呜

第二百二十五章人皇三宝，九龙车撵
　　近乎相同的外貌，相同的气息，他们站在一起，就没有人不相信他们不是亲兄弟！
　　陆横看着眼前的另一个同族，有那么一刻，他在想对方是不是他的同族兄弟。
　　无论是外貌还是气息，这一切都无比的真实！若非是赤阳金鸦这一族，族人实在是不够兴旺，每一个能够存活下来的族人，不熟悉也会有一些印象，不然他真的会认为那是自己的同族。
　　就是此时，他心中在假冒和某个族人的私生子之间，还是非常倾向于私生子的。
　　李钧看着来人，眼皮跳个不停，这可是正牌的赤阳金鸦族的，虽然修为跟他相差不大，但是看看那辆明显来头不小的车撵，还有那一队都是元婴巅峰的护卫！再跟自己一比，自己就像是什么？
　　李钧心里还是蛮慌的，面对那个真正的赤阳金鸦他不怕，都是筑基修为，谁输谁赢可不一定，但是，面对那些元婴巅峰的护卫们，李钧可没有半点的胜算。
　　虽然他剩了那元婴修士，可是自家人知自家事，一来是那个元婴修士本身属于元婴中最弱的那一等，二来是被大宗师掌控后，还不能完全掌控，三来则是借助太阳火精。
　　可，这些是火鸦和赤阳金鸦，虽不能掌控太阳火精，但也是火中的精灵，太阳火精对他们的伤害，压制等都是最低！
　　李钧自信，自己的伪装并不会被看穿，所以他准备，再真正的赤阳金鸦面前，继续冒充！
　　最后实在不行，也只能请裂天出手了。
　　“咦？”虽然李钧心里想的多，但是时间却过去只是一个瞬间，他立马装作好奇的样子，疑惑道：“你莫非就是我的同族？”
　　陆横心中一动，他有些确信，这个赤阳金鸦是个私生在外的，因为他能够感受到，李钧的血脉没有他的高！
　　能够在平妖城外的战场上，或者在妖族的狩猎区被人族修士斩杀的赤阳金鸦，都是这一族的旁系人员，真正的嫡系如眼前这位，是有护卫随行保护的。
　　甚至，在李钧看不到的地方，是有修成元神之辈的护道者。
　　陆横看着李钧，皱眉道：“你叫什么？你父亲是谁？”
　　“我叫陆横，自幼独自在一处山谷中长大，并不知父母是谁。”
　　李钧这样回答陆横，他装作一个被遗弃的赤阳金鸦族。
　　陆横听了李钧的话，眼中闪过一道厉色！若是李钧说别的还好，说自己叫陆横，就透露出极大的问题！
　　在火鸦，乃至是赤阳金鸦一族，只有赤阳金鸦一族中的嫡系，生下来血脉检测，金乌血脉达到一成的，才可以姓陆！
　　眼前的这个所谓私生子，身上散发的血脉气息，不过是个旁系，更没有在族中检测过血脉，如何能，如何敢姓陆？
　　更何况，还叫陆横，跟他重名！
　　但，陆横没有说破，因为他太好奇，眼前的这个赤阳金鸦到底是不是真正的赤阳金鸦，是他们这一族散落在外被人刻意培养的，还是被假冒。
　　若是假冒，那么，这样的手段太逆天！因为他这个真正的赤阳金鸦族的嫡系血脉，若不是话语上有破绽，他都看不出。
　　既然看破了，但是戏还是要演下去。
　　“不知道父母，且自己独自长大，想来你是我族散落在外的族人吧！”陆横这样肯定的说。
　　陆横身为赤阳金鸦族的嫡系，自然也是一个天才，他伪装的也极为出色，李钧并没有发现。
　　就像人族的任何一个大型宗门一样，妖族任何的大族，其嫡系都不会出现徒有虚表的废物，越是顶级的势力，其对未来的传承者们就越是严格的要求！
　　“若是回到族中，可能找到父母？”李钧说得话，很像一个渴望找到自己的父母的被遗弃者。
　　“自然！”陆横点头道，“咱们族中有秘法，可以鉴定族中谁是你的父母。你放心，只要你跟着我，返回族内后，我就能帮你找到父母！”
　　陆横大包大揽，在他认为，不管是伪装还是如何，既然假冒成赤阳金鸦还如此逼真，那么必定是冲着赤阳金鸦一族的隐秘来的，听到自己的保证，定会借助自己达成目的。
　　“可是真的？”李钧一脸的兴奋，道：“还不知道族兄的高姓大名？”
　　陆横闻言一笑，说道：“我叫陆九！”
　　“原来是九兄！”李钧客气道。
　　“横兄弟，你来我的车撵上，与我同乘！”陆横很热心的邀请李钧，请他同乘车撵。
　　“不用！不用！”李钧连忙拒绝，他还要借机离开，怎么可能跟他同乘。
　　但是，那叫陆九的，太过热情了，李钧最后都无法拒绝。
　　于是，他只能登上车撵，跟陆横坐在一起。
　　身后，两个服饰的女子，都是元婴级数的花妖修出了人形，不仅生的美貌，且身体散发着一种特殊的香气。
　　坐在车撵上，李钧有些慌，背后站着两个元婴级数的花妖，任何一个若是突然出手，李钧都来不及逃脱。
　　君子不立危墙之下，让自己置身这样的境地，李钧有些后悔登上这车撵。
　　“横兄弟，我这车撵如何？”陆横开口问道。
　　李钧闻言，这才有心思去看这辆车撵，但是这一看之下，让他有些吃惊。
　　他自己本来就有不凡的炼器手段，加上又得了一位炼器大宗师的炼器记忆，且不说自己的水平有没提高多少，但是这眼力见识却是大宗师级别的！
　　他能够看出，这辆车撵，极为古老，上面的花纹，一些模糊可见的符文等，在明显的妖族特色中，却带着一些人族的特点。
　　人和妖两族共同炼制？这就太天方夜谭，两族之间，何时有过和平和合作？
　　“这车撵很古老，而且夹杂着我妖族和人族的一些特点。”李钧实话实话，展现一些炼器本事，可以提高自己的地位，不论人族还是妖族。
　　陆横点头，且有些得意道：“哈哈！说起这架车撵，那可真是有说头！”
　　李钧摆出一副洗耳恭听的样子，陆横得意道：“这是我族的战利品！
　　话还要从人族最初反叛我妖族的时候说起，那时人族获得修行并没有太久，连真正的仙都没有！但那时的人族，在上界仙人的帮助下，已经开始反叛我妖族。其中有一个人族，是人族中的修为最强者，他号称自己是人皇，率领人族修士反抗我妖族的统治。
　　那位人皇有三间至宝，是人族众多修士为他炼制，一是人皇冠，二是斩妖剑，三是九龙撵！
　　那人皇冠和斩妖剑，后来都已成为仙器，传说跟随那位人皇飞升仙界去了，只留下这九龙撵。因为这九龙撵，在人和妖最重要的一次大战中，被我族用仙器重伤，从那位人皇的手中夺来，是我族的战利品！”
　　一更，国庆假日，还有最后一天哦

第二百二十六章一言再乱妖族
　　“这就是人皇所留的九龙车撵？”李钧低头看着这车撵，心中极为震惊！
　　人皇三宝的故事，他从开始修行就看过，听过。
　　尤其是，各顶级宗门中，都保留着一些关于人皇三宝的炼器图！因为如今的顶级宗门，有半数当初都是跟随人皇，为人族打天下的。那人皇三宝，这是他们这些人，合力为其炼制的！
　　李钧抚摸着车撵，听陆横继续说道：“我族缴获这架车撵后，本想将其修复，为我族族长所用，但是发现，这里面布置的阵法和禁制等，都有严密的保护，若不是当初炼制这法宝之人出手，必定会使得这车撵自爆！
　　虽然这车撵因为受损，发挥不出威力，只能当成普通的车撵来使用，但是因为其本身所具有的意义，一直被珍藏在赤阳金鸦族的宝库中，直到如今，被陆横从长辈那里求来，当成了他的车撵。”
　　李钧听着陆横的讲述，心中是又怒又喜！怒的是，这件堂堂的人族圣器，竟然被一个妖族后辈当成车撵，这是赤果果的打人族的脸！而喜的是，他能够修复这件人族圣器！
　　且不说太华宗中有人皇三宝的炼器图，李钧也曾翻阅过，仔细的看过。加上，从大宗师那里得来的记忆中，有他自己尝试复制人皇三宝的记忆。
　　让他炼制出人皇三宝来，是有极大地困难，但是修复眼前的车撵，他却是有很大的把握！
　　李钧暗中分出一道神识，探入身下的车撵内。
　　整个车撵的外表完好，但是内中却充满着无数裂痕！当初，九龙撵以灵器之身，硬抗仙器一击，能够保持外表完好，这足以说明他本身的非凡了。
　　不仅是内部布满裂痕，就是那些叠加的阵法禁制等，禁制从灵禁跌落到法禁，大部分的阵法都被截断了脉络，几乎等于废弃！
　　但让李钧惊喜的是，车撵的部分阵法被毁的并不厉害，若是用法力接续，可以勉强催动一次！
　　而那阵法，跟飞行有关，是一种遁术，是当初的修士们为人皇专门弄的逃命法。
　　李钧强压内心的喜悦，一丝丝的法力，在妖族气息的遮掩下，缓慢的注入身下的九龙撵中，开始缓慢的修复那部分跟遁术有关的阵法。
　　当陆横说完，他拍着车撵，道：“横兄，这等宝物，我送你如何？”
　　李钧一愣，他惊讶的看着陆横，说道：“九兄，这等宝物太贵重，我岂能夺人所爱？”
　　“哈哈！”陆横笑的很肆意，他笑完，看着李钧，嘴角勾起，说：“你都是我了，怎么，我的座驾你都不敢要？”
　　李钧被这话惊住，他知道自己似乎已经暴露，然而刚要有所反应，他就发现，那陆横和两个侍女已经跳下车撵，车撵中出现一道光幕，将他困在车撵中！
　　“说吧！”陆横背负着手，看着李钧，道：“你是哪个族的探子？为何要冒充我族之人
　　？又是如何伪装的这般真？”
　　“只要你说实话，我便不会要你性命！”
　　这次，可要轮到李钧发愣，他皱眉看着陆横，问道：“你是如何知道我是假的？”
　　“因为，”陆横倨傲的说道：“我才是真正的陆横！”
　　闻言，李钧只能无奈的摇头，他没有想到，自己只是随意伪造一个名字，今日竟然会真的碰到这么一个人，还是赤阳金鸦族的。
　　李鬼碰上李逵，这运气，只能说运气太差！
　　既然被识破，李钧也不怎么担心，他直接毫无顾忌的开始修复九龙撵的部分阵法。陷入这般包围中，除了裂天仙剑，他只能靠着九龙撵的遁术，逃离了。
　　“唉！”李钧叹息一声，说道：“既然被你发现，那么我也不瞒你。”
　　虽然暴露，可李钧却不能让陆横这么得意了！而且，修复九龙撵，虽然只是将部分阵法断续的部分接上，可是也需要一定的时间。
　　一看到李钧准备承认，陆横的神色也凝重了一些。
　　“其实，我是人族！”李钧笑着，取下身上的伪装法宝。
　　这一下，来的太突然且震惊！陆横的神色大变，且那些护卫第一时间将法宝对准了李钧！
　　“这件伪装法宝，是我在平妖城前的战场上缴获！”李钧扬扬手中的法宝，他的表情，很古怪，那是一种看戏，一种嘲笑的表情。
　　这一句话，简直比上一句，更让陆横震惊！
　　若是这件伪装法宝，是人族炼制，他虽然重视，但是却不怎么担心。因为人族对他们这些大型妖族的内部了解太少，就算是混进妖族中，也难以混进这些妖族的内部核心。
　　可，若是其他的妖族在伪装，那就不妙至极！
　　因为妖族中，各大族互相之间太熟悉，太了解，真的用这种伪装法，那么就说明，对方的意图很深，目的很大！毕竟，妖族之间，谁不了解谁？
　　他清晰的听到，李钧是说在平妖城外的战场上缴获，他是人族，缴获的只能是妖族！
　　攻打人族的战场上，都已经有了，那么他们这些大族中呢？会不会有伪装的？自己的护卫中，会不会有？
　　一下子，陆横闪烁的目光中，似乎看谁都是隐藏起来的伪装者！
　　李钧那嘲弄的表情，那仿佛看戏一样的目光，让陆横确信，他说的是真的！
　　他必须要提醒族中注意，要对赤阳金鸦族，甚至是火鸦族，其余的同属种族，进行彻底的清查，找出那些隐藏者！
　　李钧手里拿的，可是赤阳金鸦的伪装法宝，有一就有二！
　　他的神色很不对，李钧伪装后，他很陌生，可赤阳金鸦族中，他没有看到陌生的，那么，只能说明，他所认识的同族中，已经有被伪装冒充的！
　　陆横深吸一口气，说道：“把那件法宝给我，我可以放你走！”
　　一个人族无足轻重，但是李钧手里的证据很重要！或许通过研究，能够找出伪装者的破绽。
　　李钧看看手中的伪装法宝，见到了赤阳金鸦的正主，这件法宝已经没有了用处，给了对方，还能让确信自己的话。
　　他嘴角扬起，因为那部分的阵法已经被接续。
　　“给你！”李钧抛出手中的伪装法宝！
　　二更，今天跟同学聚会，回来不早，今天就两更吧，欠15更喽

第二百二十七章返回平妖城，重炼九龙撵
　　就在陆横等人的目光，凝聚在那件伪装法宝上的时候，李钧瞬间炼化数十颗金丹，极为磅礴的力量，涌入九龙撵中。
　　那被李钧修复的阵法，彻底的复苏，李钧涌入的金丹精华，化为催动阵法的灵能，使得那些阵法，开始疯狂的运转。
　　头顶的五色华盖，突然垂落一道五色光幕，将李钧牢牢地守护在其中，从车撵中，有灵力凝聚成的锁链，将九匹飞马跟车撵锁为一体。
　　突然的变化，让陆横震惊，他没有想到，已经彻底被毁坏，无法再催动的九龙撵，竟然在李钧的手中，可以被催动！
　　“动手！”他一声呼喊，心中气愤极致，连掉落在一旁的伪装法宝都不顾了。
　　听了陆横的命令，那些护卫开始攻击李钧，施展出一道道强大的妖术，或是催动手中的法宝兵器，但是那五色华盖上垂落的五色光幕太坚韧，任由他们如何攻击，都只是荡漾起一道道涟漪。
　　李钧手里的金丹被快速的消耗，这本就是一件顶级的灵器，这五色华盖都能单独的拿出去做一件灵器，能够催动释放五色光幕，需要的法力或是灵气极为庞大。
　　“陆横，日后你我战场上，再一决胜负吧！”他说完，便见那九龙撵，在那些元婴的攻击下，化为一道光，瞬息间消失在他们的眼前！
　　“啪！”陆横一脚踩下，他气出了真火，有炙热的火焰将脚下的大地烧出一滩岩浆！若李钧还在这里，必定能够认出，这火焰，正是太阳火精！
　　李钧从不认为，能够操控太阳火精的只有他。
　　“平妖城，当我修成元神，必定引太阳真火，将其毁灭！”陆横心中发狠，自己的座驾被夺走，太让他生气。
　　平妖城外数十里，一道遁光飞来，将数十棵粗大的古树都撞毁！
　　“咳咳！”地面的烟尘中，发出几声咳嗽，李钧从地上的坑里爬出，挥手将毫无破碎的九龙撵收入乾坤戒中。
　　九龙撵不仅是一件强大的灵器，更是有着无与伦比的象征，一旦暴露，有无数人能够以各种借口，从他的手中弄走！除非他暴露裂天仙剑，不然，就是太华宗也护不住，得拿出来共享。
　　这里，已经能够看到那横亘大地，划分两极的山脉，依旧平妖城伟岸的城墙！
　　他放出陈九等人，一起结伴返回平妖城。
　　他们如何返回这里，只当是李钧借助伪装的缘故，不过关于那个元婴修士之事，倒是没有什么可隐瞒的。
　　死了好几人，都是大宗门的弟子，这些都要找人算账！
　　那位平妖城的大人物，炼器宗师张不凡，是需要给这几个宗门一个交代的！
　　平妖城虽然汇集天下将近半数的修士，但是真正掌控平妖城的，却是各个顶级宗门！
　　仙盟以及其下的器盟，丹盟等，有超过六成的长老都是宗门中人！剩余的那些，才是一些家族，散修。
　　而那张家，其老祖那位大宗师，本是宗门中人，但是他消失的太突然，后人也渐渐跟宗门断了关系，逐渐发展成一个家族，在平妖城的器盟中，慢慢的占据一个长老的席位。
　　但，敢坑这些宗门中的弟子，看来是这位张不凡宗师，太过膨胀了！
　　一路平静的返回平妖城，陈九等人要去找自家宗门在仙盟的长老，而李钧则是悄然的返回自己的多宝阁。
　　先是好好休息一番，然后李钧就有两件事要做。
　　第一个，就是炼妖塔不听话的事，第二个，则是如何彻底修复九龙撵的事。
　　将炼妖塔扔进自己的八卦炉中，一口三昧真火喷出，不断的灼烧着炼妖塔。
　　炼妖塔吞噬了那么多的妖尸，依靠度化妖尸中的邪灵，使得自己诞生了一定的灵性，而正是这灵性，使得炼妖塔有些不听自己的话。
　　李钧在思考，这炼妖塔是将那灵性抹去，自己留着用，还是不管不顾，将炼妖塔放出去。
　　其实李钧自家的法宝是够用的，尤其是金刚琢这件至宝，但将炼妖塔放出去，该给谁用？
　　流落到妖族的手中，还是给某个平妖城中的人？且不说那邪门的灵性，就是其中的度化禁制，也会逐渐的将主人度化，听从李钧的命令。
　　李钧想了想，还是转用太阳火精，不断的焚烧炼妖塔，将那度化的邪灵凝聚成的灵性，一点点的消磨掉！
　　太阳火精至刚至阳，对于这些邪性的东西，或是非纯阳一类的，最是克制。
　　不过小半个时辰的功夫，整个炼妖塔就被彻底的洗练一遍，那些因邪灵而诞生的灵性，彻底的被抹去！
　　虽然这使得炼妖塔有些太呆板，但是李钧也害怕，最终炼妖塔会因为那邪性的灵性，而变得不受控制，甚至成为一种邪门的法宝。
　　将炼妖塔收拾好，李钧就将九龙撵取出。
　　九龙撵本身的材质就不凡，只需要补充少量的珍贵灵材就好，最为重要的是，要将其重新炼制，且在重炼的过程中，修复那些阵法！
　　尽管李钧有炼器图在手，若非是得了大宗师的记忆，他现在还真搞不定！
　　先是将所需的灵材都准备好，李钧便将九龙撵和金刚琢刚入八卦炉中。修复九龙撵，将会诞生海量的宝气和造化，对于金刚琢来说，是一顿大餐！
　　八卦炉中，九龙撵上仍旧有九匹飞马，李钧并没有取下，因为这也是炼器材料！
　　九龙撵，当初的九龙撵，用九条蛟龙来拉车，但是蛟龙毕竟是妖族顶级的大族，在缴获九龙撵后，赤阳金鸦族就将九条蛟龙放了回去。
　　李钧弄不来九条蛟龙，只能借助九龙撵中的法阵，将那九匹飞马炼成龙马！以龙马拉车，还算是配上的九龙撵原本的身份。
　　李钧还要面对一个问题，就是火的问题。
　　他要重炼九龙撵，三昧真火他消耗不起，只能是太阳火精，可太阳火精又太过阳刚，这就需要，他用阴阳火来炼。
　　三昧真火为阴火，太阳火精为阳火，这样他勉强能够支持，可是却需一人帮忙，给他打下手。
　　一更，今天假期最后一天，明天大家都要上班了，也都要开始看小说了吧，嘿嘿

第二百二十八章飞马化龙马
　　陈九是不行了，因张不凡的事，他们几人都脱不开身。
　　剩下的人中，跟他关系好的，只有两人，云曦或者东方师姐。
　　其实李钧愿意面对云曦，也不愿意面对东方师姐，实在是东方师姐他招架不住。可，他只能选东方师姐，因为云曦的身份，一旦暴露九龙撵，自己就要面对巨大的威胁！而东方大师姐，就算是出卖他，也不过是太华宗和百花宗之间的事。
　　确定好人选，他便给东方师姐发去传音，不多时，他的多宝阁的大门就被推开，东方师姐风风火火的走了进来。
　　“怎么，是想我了吗？”她一身火红的仙衣，魅惑与霸道并艳！
　　李钧的脸色一苦，虽然这个仙侠世界，没有一夫一妻之说，一些强大的修士，也都有不少的女子相伴，李钧来了这个世界几十年，可还是处于对爱情专一的状态。
　　他跟韩焉已经确定关系，再跟东方师姐不清不楚，那会让他有种对不起韩焉的感觉。
　　“师姐，能不能别这样？”李钧试着说。
　　“别哪样？”东方师姐伸出一根雪白的手指，指甲和指尖在李钧的下巴上一挑。
　　李钧浑身一激灵，那张魅惑众生却有宛若女皇一般的长相和气质，足以激起任何男人的征服欲！
　　“师姐，你再这样，我就不请你帮忙了！”李钧压下心中的邪火，正色道。
　　但这话说出，总有种弱弱的感觉。
　　东方师姐微微一笑，整个人瞬间气质大变，一种温柔，知性的美，出现在他的身上。
　　“好，我变个样子！”
　　李钧心中猛地一动，这样的东方师姐同样吸引人。
　　他深吸一口气，转过头，将多宝阁彻底的封闭，来到二楼。
　　“师姐，我可以信任你吗？你会帮我帮我死守秘密吗？”李钧用身体当着八卦炉，看着东方师姐问。
　　东方师姐眉头一挑，她认真的看着李钧，柔情道：“如果这是我们两个人的秘密，我愿意用生命去保守！”
　　李钧不敢再看东方师姐的眼睛，他怕自己融化在对方的温柔里。
　　他叹息一声，让出身后的八卦炉，道：“我需要修复一件至宝，这件至宝事关重大，不能被外人知晓。在我修复期间，我需要你帮助我。”
　　东方师姐好奇的往八卦炉中一看，整个人顿时都愣住。
　　她震惊道：“这莫非就是人皇三宝之一的九龙撵？”
　　其实她一开始没有想到，但是李钧说得那样严重，而能称得上至宝又是车撵的，唯有九龙撵！
　　“对！”李钧点头。
　　“我看宗门中的记载，九龙撵一直在赤阳金鸦族手中，你是如何得来的？”东方师姐不敢相信这是真的。
　　“算是我的运气，意外遇到了赤阳金鸦族的族人，驾驭这件至宝在外。”他没有过多的讲述此次的妖族大地之行。
　　“师弟是想掌控平妖城，还是要建立人族的皇朝？”东方师姐好奇的问。
　　“都没有，我只想成仙！”李钧摇头，他说道：“修复这件至宝，也只是让我多一件护身的至宝。”
　　“师姐，修复九龙撵并非一朝一夕的功夫，尤其是内中的那些阵法禁制等，需要耗费极大地心神！我想师姐在一旁照看，因为我要全身投入才能勉强修复九龙撵，那就需要，师姐在我心神将要耗尽的时候，喂我吃下恢复心神的丹药，丹药吃没的时候，需要师姐去外面购买。”
　　九龙撵不同于其他的法宝，一来是上古时的修士炼制，那时的阵法禁制等，跟如今都不同，需要李钧用现今的阵法替换也好，将其修复也好。二来，则是那些阵法都是极为强大的大阵，原本是元神境的修士才能顺利布置，李钧要想修复，就要凝聚全部的心神，且任何一个阵法都不能中途断开。
　　李钧跟东方师姐分说明白，他便坐在八卦炉前，张口吐出一道三昧真火，又挥手打出一道太阳火精。
　　这两道火焰，化为阴阳二火，在八卦炉中燃烧，不断的焚炼这九龙撵。
　　九龙撵原本有辟火阵，但是早已毁坏，不然李钧想要重炼，还真不容易！
　　阴阳二火，不断的焚烧着九龙撵，整个车撵本身并不多少变化，毕竟当初都是最为顶级的灵材，一时半会不会融化。但是那九匹飞马，却是在炉中翻腾，挣扎，可是却被一根根灵力凝聚的锁链所困缚，根本挣脱不开！
　　它们在炉中悲鸣，有一股股灵力从车撵中灌入它们的体内，它们被两种最为恐怖的火焰所焚烧，却不曾死亡。
　　在那一股股灵力的守护下，飞马在经历着脱胎换骨般的蜕变！
　　飞马一族，有两大血脉的源头，一为天马，二为龙马。
　　从车撵中涌出的灵力，混杂着一股股从蛟龙身上抽取的龙元，这些龙元注入飞马的体内，不断的强化着它们体内那属于龙马的血脉！
　　在阴阳之火和龙元的双重洗练之下，其中一头飞马，身上的皮都开裂，在鲜红的血肉中，一枚枚赤红的鳞片开始生长。
　　它的整个身体，开始出现越来越多的龙的特征，而那匹飞马，在烈火中嘶吼，发出宛若龙吟又似马啸一般的声音。
　　不只是这一头，又有其余的飞马，开始出现各种龙的特征，最先出现的，都是一身赤红的龙鳞！
　　当飞马进化为龙马，阴阳之火就很难再伤害它们，因为浑身的鳞片上，都燃烧着龙炎，四蹄更是踩踏着火焰！
　　九马化为龙马，八卦炉中都生出一股股祥瑞之气，被九龙撵所吸收。
　　龙马，那可不是一般的马，传说伏羲成道时，就是龙马背负着河图，神龟背负洛书而出，伏羲由此感悟，而创出伏羲八卦。
　　因而，龙马一直都是祥瑞之兽，也不是一般人能够乘坐。只有那些极为尊贵，称尊做祖，证帝成皇的人，才有那样的资格！
　　东方师姐看着八卦炉中的龙马，她为李钧担忧！她怕，若是李钧以九匹龙马拉九龙撵，他若是乘坐，招来灾祸怎么办？
　　二更，又要欠了，18更啊！过完节，差不多就能保证更新了

第二百二十九章太阳神车，一梦幽然
　　龙马既成，那滚滚的祥瑞之气涌出，被九龙撵吞噬。原本沉寂的九龙撵，开始散发一些光，那熊熊燃烧的阴阳之火，竟然被九龙撵所吞噬，开始在九龙撵中燃烧！
　　然后，就可以看到，整个九龙撵变的通红!
　　李钧深吸一口气，神识涌入九龙撵中，一股灼痛从神识中传递，反馈给他的心神。
　　他忍着痛，开始修复九龙撵中的无数阵法。
　　虽然有完整的炼器图，对于其中的阵法等也有熟悉，而且张家的炼器大宗师的记忆中，更是对整个九龙撵的阵法进行了修改，去除了很多妖族的阵法等。
　　这种修改，虽说不会让九龙撵更加的强大，但是却让九龙撵更加的契合人族。
　　整个九龙撵中的阵法有许多，这些阵法一同组合，赋予了九龙撵极大的威能！
　　且不说那可以瞬息千里的遁术，可以使九龙撵浮空的阵法，那五色华盖上，垂落的五色光幕，还有很多攻击阵法，防御阵法等。
　　彻底九龙撵，无比的强大，当初人皇驾驶九龙撵，九天十地几乎无往不利！甚至号称，站在九龙撵上，先天立于不败之地！
　　若不是被赤阳金鸦族用仙器来了一下狠的，这九龙撵也不会被重创，甚至被该族缴获。
　　李钧重视九龙撵，最根本的原因，还是因为身化大日，巡游诸天这一无上神通！
　　在前世地球的神话传说中，太阳乘坐由六龙牵引，羲和神驾驭的车撵，巡游诸天，所以才有太阳东升西落。
　　李钧修复九龙撵，便是为了这个！等他的丹田海彻底的填满，也就有了最基本的资格，可以修炼这一无上的神通！
　　而那时，有一架车撵，再现上古神话，那是多么的美好！
　　不过，在炼制这一神器前，他得先将九龙撵彻底的修复！
　　因为他要将人族至宝九龙撵，改装成他得太阳神之车，故而原本大宗师辛苦揣摩出来的阵法替换方案就要作废。
　　不过新的方案，在李钧获得九龙撵的时候，心中就有一定的腹稿。
　　原本的遁术才瞬息千里，这个太短了，来个金乌化虹之术，那也是堂堂的三界顶级遁术，瞬息就是三十万里！
　　不过，完整的金乌化虹他现在是布不出来的，而且以九龙撵的材质也是无法承载，不过极度削弱版的，瞬息万里还是可以。
　　五色华盖上的五色光幕，只是单纯的五行相生，且不说五行相生相克，就是正反五行都没有。更别说，号称可以屠圣的绝世攻伐圣术五色神光了！
　　五色神光李钧不会，但是正反五行，五行生克这些五行玄理他还是懂得。以五行之力防御是够了，但是攻击还差一些。来个大五行灭绝神光？
　　至于车身，要能经受住李钧化日后的无比恐怖的火力，还要足够的坚固，不能再像之前一样，被仙器来一下狠的，就彻底的歇菜！
　　有修复的阵法，有添加的阵法，若是将这些阵法都叠加在九龙撵中，需要李钧付出极大的辛苦努力才行。
　　从开始修复阵法，李钧就陷入艰苦的战斗中！
　　八卦炉中的阴阳火焰，每隔六个时辰就要补充一次！李钧的心神，被急速的消耗，他身上的恢复神识的丹药，根本就不够吃的。
　　一开始可以一颗一颗的喂，到了后面，东方师姐则是一把一把的喂他吃！
　　体内有扶桑神树，却是不用担心丹药中的丹毒对他的影响。
　　炼器的地二日，李钧和东方师姐身上所有的恢复神识类的丹药就耗尽，东方师姐给自己的师妹们传音，不多时就有很多丹药送到了多宝阁。
　　东方师姐知道秘密之大，没有让送丹药的师妹进门，而是在对方取笑的表情中，关闭了多宝阁。
　　百花宗因为都是修炼百花之道的缘故，宗门中出的炼丹师还是比较多，搜集恢复神识类的丹药，自然不是一件困难的事情。
　　但是，再多的丹药也禁不住李钧那恐怖的消耗！从第七日开始，李钧修复阵法，叠加阵法的神识，就全是靠着这些丹药在补充。
　　一次次的搜集恢复神识的丹药，使得平妖城中，这一类丹药的价格都有些上涨，而且李钧不知不觉间，已经欠了百花宗弟子一大笔灵粹！
　　整个炼器过程，持续一个月之久！
　　当最后一个阵法被叠加，九龙撵也被彻底的修复和重炼！
　　那九龙撵，不对，已经不能再称作九龙撵，而是被李钧重炼为太阳神车！
　　整个太阳神车，跟之前的九龙撵外表一模一样，而且里面还保留着大部分的古老阵法，任谁第一眼，都能确认这就是曾经的人皇至宝之一的九龙撵！
　　太阳神车从八卦炉中被取出，横亘在整个二层，占据九成的空间。
　　李钧疲倦的都不想说话，也顾不得跟东方师姐打招呼，在收回神识后的第一个瞬间，就直接睡了过去。
　　东方师姐微微一笑，将李钧抱起，放到三楼的床上，不过她却是坐在床头，让李钧的头枕着她的腿。
　　看着陷入沉睡中的李钧，东方师姐仔细的看着这张英俊的脸庞。
　　她仔细的抚摸，开口道：“你身上为何有这么多的谜团，把我深深的吸引！”
　　李钧睡梦中，梦到自己跟东方师姐坐在一片百花丛中，他枕着东方师姐的腿，在说话，在撩情。
　　他似乎意识这是自己的梦，自己可以为所欲为而不用担心任何的后果，所以他在梦中，就对东方师姐有些肆无忌惮，为所欲为。
　　而现实之中，他的确是闭着眼睛在那样做！
　　东方师姐却没有反抗，任由李钧胡来，而李钧太疲倦，也并非清醒，并没有发生什么深入的事情。
　　但是，从某种意义上说，东方师姐的清白已经毁在李钧的手中，她已经算是李钧的人了。
　　第二天，当李钧醒来，他闻到一股熟悉的香味。但是睁眼一看，只有肚子在三楼。
　　他回想起自己的梦，闻闻手，的确有她身上的香味，李钧的心一沉，心道：“自己不会真的做什么吧？”

第二百三十章东方师姐，我女人
　　走到二楼，李钧的目光一怔，他被眼前的景色所吸引！
　　他看到，东方师姐披散头发，赤着脚，只穿着一件鲜红的单衣。
　　她在用一个刷子，给那些龙马刷洗着身体，皮肤白如雪，从李钧的角度看去，竟然折射着晶莹的光！
　　这一刻，她脱下身上所有的伪装，露出自己最原始的面目。
　　李钧看的发呆，他觉得，东方师姐此刻浑身散发着一种圣洁的气息！
　　韩嫣身上，是纯洁如云霞，而东方师姐，则是圣洁如蓝天！
　　他的心在跳，他很想过去，将这个圣洁的女子搂入怀中。
　　但他心中，想起韩嫣，想起前世所接受的道德观。
　　但事实上，李钧发现自己真的不是一个好人！更不是一个忠贞的好男人！
　　他发现自己贪婪而自私，无法接受自己所喜欢的女人，成为别人的女人。
　　最终，李钧走过去，他的心跳的厉害，东方师姐都能听得到。
　　他在东方师姐的身后站定，猛地伸出手，将她抱住，紧紧的搂在怀里！
　　“婉儿，我带你去看星星吧！”他嗅着东方婉儿秀发上那熟悉的香味，轻声在她的耳边说。
　　“好！”
　　东方婉儿答应了。
　　李钧抱了松开怀抱，拉着她的手，将太阳神车收起。
　　出了多宝阁，离开平妖城，在一处四下无人的地方，他放出太阳神车，拉着婉儿踏上车撵。
　　手中的缰绳一甩，九匹龙马发出清脆的嘶啸，然后马蹄下生出火云，九匹龙马拉着太阳神车，朝着天空飞去！
　　太阳神车斜刺天空，九马齐喑踏风雷！
　　离地千丈，万丈！白云在脚下远离，龙马腾空，拉着太阳神车撞入罡风层中！
　　太阳神车中，有一道古老的意识开始复苏，这是九龙撵曾经的器灵本源，被仙器击散后，一直藏在九龙撵的深处。
　　李钧在修复时发现，并未将其摧毁，这种古老的器灵，其见闻就是最为宝贵的财富！
　　器灵复苏，开始掌控太阳神车，内中的一些阵法被激活，开始疯狂的吞噬罡风层中的罡风。
　　于此同时，器灵开始修行，炼化这些罡风，然后凝凝练出一重重禁制。
　　太阳神车，在罡风层中，驾驭罡风而行！大日西落，无尽的太阳神风不再轰击大地的神磁场，天渐渐变得昏暗，开始有星辰之光闪烁。
　　罡风层中的天，无比的纯净，夜幕降临后，那一颗颗闪亮的星辰，也比在大地之上清晰。
　　虽然有禁制形成的无形屏障，阻拦可怕的罡风，但是仍有徐徐的风，吹起他们二人的发丝和衣角。
　　驾驭神车在天，他们宛若是神仙伴侣，李钧搂着东方婉儿的腰，而婉儿的头枕着李钧的肩。
　　天上的星辰一闪一闪，道道精纯的星光垂落，被太阳神车吞噬。
　　李钧手一挥，一股法力涌入太阳神车内，那复苏的器灵，陷入无尽的黑暗之中。
　　一切就那么自然的发生，且极其的美好。
　　······
　　当太阳神车落在地上，李钧将这些都收起，他拉着东方婉儿的手，返回平妖城。
　　既然东方婉儿成为自己的女人，那么就要宣告，让世人都知晓，哪些对她打主意的人就要考虑被报复的后果！
　　一路返回仙盟百花宗驻地，当那些百花宗的花仙子们，看到李钧拉着婉儿的手时，一个个都发出惊呼！
　　原本只是几个，但是被她们的叫声引来，一下子，整个百花宗所有东方婉儿的师妹，都齐刷刷的围住了他们二人。
　　“师姐夫，你终于被师姐搞定了？”这是一个萌萌的花仙子小师妹。
　　听到她的话，二人脸色都是一红，李钧有些得意看向婉儿，腰间却是无比的剧痛。
　　李钧忍着疼，伸手弹了那萌萌的小师妹一下，说道：“是师姐夫我追的你们大师姐！”
　　“哦！”顿时，大家爆发出一声哦，不过很明显，她们都不信这话。
　　“你们不修炼了？一个个皮痒痒了是吧？”东方婉儿受不住自家师妹们的调侃，顿时拿出大师姐的威严来。
　　然而，这些小妮子却是不怕她了，因为有了大师姐夫！
　　“师姐夫！”那些小妮子们，齐刷刷的看着李钧，目光中带着委屈，又可怜又委屈的。
　　李钧直接被打败，他拉拉婉儿，说道：“好了，你就放过他们吧。”
　　婉儿白了他一眼，说道：“你就维护你这些小债主们吧！”
　　李钧一愣，他这才想起，自己修复九龙撵期间，为了给自己提供恢复神识的丹药，可是欠了这些小妮子们不少灵粹。
　　李钧苦笑一下，说道：“我欠你们多少灵粹啊？不知道我能不能还的起？”
　　“只要大师姐夫好好对我们大师姐，一点灵粹不算什么的！”有花仙子小师妹很快就说道。
　　李钧摇头，他是不可能占这便宜的！
　　“不行，该怎样就怎样，欠债还钱天经地义的！”李钧坚持说道。
　　“你们被跟他客气，他的炼器水平远超你们的想象！”婉儿着重在炼器这两个字上咬了一下。
　　众花仙子一听，顿时明白过来。
　　还是那个萌萌的小师妹，她瞪大眼睛，问：“师姐夫，我想有一把天罗伞。”
　　李钧摇头一笑，还灵粹也罢，用法宝还债也罢，对于李钧来说都一样。
　　“你们呢？”他问向众人。
　　“师姐夫，我要一把飞剑！”
　　“我想要一件仙衣法袍！”
　　李钧顿时被这些花仙子们被包围了。
　　东方婉儿从人群中走出，她走到一位元神长老的面前。
　　“婉儿，你将来很有可能成为咱们百花宗的宗主，你可要想好，若是真的跟他成为道侣，宗主之位就跟你无缘。”这是百花宗派驻仙盟的长老，牡丹仙子。
　　“师叔，我已经想好。我会跟他相爱，或许会给他生孩子，但是我不会跟他成为道侣。在太华宗，有人在等他！”婉儿很是淡然的对牡丹仙子说。
　　“你这是何必？”牡丹仙子听后，心疼道：“你是我百花宗弟子中最杰出的几人之一，跟他比，并不弱分毫，为何要这般委屈自己？爱，就是要争取，永远的在一起！”

第二百三十一章长老。有兴趣做个交易吗？
　　太华宗火神宫的未来主人，和百花宗未来最有可能成为宗主的人在一起，这不仅仅是李钧和东方婉儿的事情，更是两个宗门的事。
　　大堂之中，李钧跟牡丹仙子分主客坐好，婉儿安静的坐在李钧的身边。
　　她似乎一直在有意收敛她霸道英气的一面。
　　“小友既然跟我家婉儿在一起，可有想过何时接婉儿过门吗？”牡丹仙子沉声问道。
　　自家养大的女儿被人拱了，当长辈的自然不会太开心。
　　李钧转头，微笑看一眼婉儿，道：“此事不急，我修为太低，在门中的地位也未曾彰显，等我在这平妖城中获得一定地位，自然会风光大娶，接婉儿过门的！”
　　虽然东方婉儿心中早有主意，但是听了李钧的话，她还是极为的感动。双目柔情的看着他，似乎要将李钧都融化在她的眼中。
　　“好，这事我会找你们太华宗在此的长老，事可以晚些办，但是名分却是要早日定下！”牡丹仙子张口道。
　　李钧点头，没有拒绝此事。他已经传音陈九，将此事告诉了他，让他为自己提前做好准备和铺垫。
　　他心中还是对韩嫣有些愧疚，但他也是真的喜欢婉儿，两个女人他都不想辜负，也不会让她们任何一个离开自己！
　　今日来百花宗，除了宣告他和婉儿在一起外，还是有其他的目的的。
　　李钧将炼妖塔取出，放置在这大厅之内，笑道：“长老，我这有件法宝，请您鉴赏一下！”
　　李钧的笑容中，饱含着深意。
　　牡丹仙子知道李钧是个不错的炼器师，给东方婉儿炼制的仙衣，都让她有惊艳之感！加上李钧本身的身份，所以对于两人在一起，才没有阻止和反对。
　　李钧既然让她品鉴，那么取出的法宝，自然是用心炼制的精品！
　　牡丹仙子带着一点好奇，神识仔细的探查这件法宝。
　　探查的结果，让她震惊！
　　这件法宝，可以困妖杀妖也就罢了，这样的法宝并不罕见！可探查的结果，这件法宝除了这两大功能外，还能炼化妖一身的精华，并反馈一部分最为精华的生命精华给法宝的主人，帮助主人修行！
　　也就是说，有这件法宝在，斩杀的妖越多，修行的速度越多，还没有什么副作用！因为炼妖塔反馈的是生命精气，而非妖气！
　　不过，她也探查到一些不妥的地方，她发现，在这炼妖塔中，隐藏着一道度化禁制，可以度化被斩妖的妖魂，也可以隐秘的度化法宝的主人。
　　她抬眼看了一眼李钧，发现他很是悠闲的婉儿眉目传情，她知道，既然李钧让自己品鉴，就没有隐瞒这其中的度化禁制的意思。
　　“法宝是极好的，只是给我们自家弟子用，有些不妥！”牡丹仙子收回神识，对着李钧说道。
　　李钧闻言一笑，随手取出一块灵玉，手上升腾起一朵太阳火精，瞬息将灵玉烧融并淬炼。而后，他随手刻画出一枚枚太清玄文，凝练入灵玉之中，炼成一枚太清玉符。
　　他撤去手上的太阳火精，将玉符递给牡丹仙子，道：“长老看看这玉符如何？”
　　牡丹仙子被李钧的随手炼器的手段震惊一下，这样随意她还是第一次看到！整个平妖城中，炼器宗师也有不少，她也见识过一些炼器宗师炼器，可这样随意就炼出一件法宝来的，还未曾有过。
　　尽管她已经对李钧提高评估，这么一看，还是评估的有些低了。
　　她接过太清玉符，神识一扫，并未发现异常。于是便输入一道法力，将玉符激发。顿时，她感觉有一层看不到的灵光从玉符中弥漫而出，护住了她的心神，她仔细的感悟这层灵光，隐约能够判断出，这层灵光可以隔绝那炼妖塔隐匿的度化真意！
　　她一下就明白，若是这两件法宝相结合，那么这炼妖塔将只会对其主人有好处而没有坏处！
　　“师侄好本事！”牡丹仙子由心的赞叹，同时对李钧的称呼也更亲近了些。
　　“那么，长老，有兴趣做个交易吗？”李钧笑了，他的笑容有些邪，有些坏，有些太有深意。
　　牡丹仙子一怔，她目光在炼妖塔和太清玉符上一扫，也笑道：“好啊！”
　　“哈哈哈！”李钧痛快的大笑，他站起身，对牡丹仙子拱手道：“那么，明日师侄就在太华宗驻地，等候师叔大驾光临了！”
　　二人相识，又是一阵大笑！
　　许多话，并不需要多说，大家自然都明白。
　　牡丹仙子很有眼力劲，她的收获很多，需要跟宗门汇报，她便离开，将时间留给这一对新人。
　　等牡丹仙子离开后，婉儿有些担心道：“你的目的我没有看全，但是若是顺利，怕是会拉拢很多宗门，这或许会打破仙盟的平衡。”
　　李钧拍拍她的手，说道：“我这次去要妖族大地，救回陈九，那炼器宗师张不凡之事，足以说明现在的仙盟早已腐朽，已经成为一些人谋取私利的地方，看似仍旧在各大宗门的掌控中，但是，内里已经满是蛀虫！”
　　“在我飞升前，我会将这个世界彻底的变成人族的世界，而妖族，只能是妖却不能成族，苟延残喘在这个世界上，成为我人族修士的磨刀石和资源地！”
　　这是李钧，第一次说出自己的志向！而东方婉儿，也是第一个知道李钧远大目标的人！
　　“但是，若要完成这一目的，平妖城是关键，而掌控平妖城，就要取代仙盟！”
　　李钧一直在无声的努力，但真正让他开始第一步计划，是在获得九龙撵的那一刻起！
　　东方婉儿目光灼灼的看着他，没有哪个女儿不希望自己的男人有着雄心壮志，且有能力去实现！
　　“一会你留下，我想她会跟你好好聊聊，九龙撵的事情不能透露，但是得到一点人皇遗泽这话可以说！我们是正道宗门，占据大意有时候堪比一件仙器！”李钧对婉儿嘱咐道。
　　婉儿点头，辅佐夫君并不会背叛宗门，况且是双赢的事情。
　　一更，昨天晚上送我哥去火车站，回来很晚了，我欠多少了？呜呜

第二百三十二章师伯，我得了人皇遗泽怎么办？
　　太华宗在仙盟的宗门驻地，李钧是第一次来此。
　　陈九已经等候在门外，看到李钧来，他上前，小声的问：“师兄，百花宗的葵花大师姐的事，您要怎么告诉韩嫣师姐？”
　　毕竟韩嫣师姐是掌门弟子，身后有掌门和大师兄撑腰，不是一般的女子。
　　李钧颔首道：“我让你准备的东西，你找到了吗？”
　　陈九取出一个木盒，递给李钧，说：“不好找，用了太华宗的力量才弄到一些。”
　　李钧接过来打开，里面是一些散发着晶莹之光的透明宝石。
　　这是天星钻，是一种只有在陨石坑里才能发现的宝石，有着耀眼璀璨的光芒，坚硬无比，是一种极为珍贵的灵材。
　　天星钻有十来颗，颜色，大小都不同，他仔细挑选，选出四颗来。
　　“带我先去你的房间。”李钧改变了主意，不打算现在就去见太华宗的派驻长老。
　　在陈九的房间内，李钧取出八卦炉，将选出的天星钻扔进八卦炉内，喷出一口三昧真火，就开始融化这些天星钻。
　　天星钻极为坚固，灵器以下的刀剑等都切割不动，只能由真火炼化烧融！而且，这天星钻有一种特性，只有原石可以被融化，一旦被外来灵力沾染，就会彻底定型，无法再次融化，且坚固无比！
　　在李钧的神识下，融化的天星钻被他凝聚成有着极为平整光滑的五十八面的形体。两颗大的天星钻被凝聚成梨形，两颗小的被凝聚成圆形。
　　凝聚完外形，李钧开始在这天星钻中叠加阵法禁制。
　　大的梨形天星钻，被李钧叠加一种强大的防御阵法和禁制，而小的圆形钻，则是叠加金乌化虹之术。
　　等将阵法禁制弄完，李钧用天河秘银，打造出两条项链和两个指环，随后将梨形天星钻镶嵌在项链上，将圆形天星钻镶嵌在指环上。
　　这一切弄完，他收了火焰和八卦炉，取出四件天星钻宝物，不用折射光线，便散发着无比绚烂和惊艳的光芒。
　　他将一对火红的天星钻项链和戒指和一枚天蓝色的天星钻戒指自己收起，将一件天蓝色的天星钻项链仔细的用玉盒包装好，并一枚留下信息的玉简，递给陈九。
　　“用宗门的渠道，把这个给我姐送去，这事需要她出面，速度要快！”李钧仔细的吩咐。
　　陈九接过，仔细的收好，然后对于李钧这个操作，他虽然是第一次见，但是却可以想象出，这些法宝，就算没有任何的功能，对于女修来说，也有着无比的吸引力！
　　“走吧，该去见见长老了！”李钧忙活完，算是吐了一口气。
　　“师兄，宗门在这的话事长老姓陈，是咱们掌教的亲师兄弟，修为是合道期，脾气有些爆，无酒不欢！”陈九快速的将宗门长老的事情分说清楚。
　　太华宗派驻仙盟的长老自然不可能只有这一人，但是权利最大的就是这位！
　　来到一处房间外，陈九要上前敲门，李钧拦下他，说：“你去做我吩咐的事，这里我自己来就行。”
　　陈九点头，转身离去。李钧上前，也不敲门，只是取出一个葫芦，将葫芦塞子拔开。
　　一股浓郁的酒香，从葫芦里飘出，顺着门缝飘进房内。
　　“啪！”那紧闭的房门被猛然间开启，一个络腮胡徐的中年汉子，目光犀利的盯着李钧。
　　沉重的威压，落在李钧的身上，但他毫不为之所动。
　　体内有扶桑神树，手腕上还有两件仙器，区区合道期修士的威压，不算啥。
　　李钧微微一笑，说：“弟子见过陈师伯，这是弟子偶然所得的猴儿酒，是猴族中的猕猴族所酿，只有妖族的顶尖族群能够喝到！”
　　这酒就要感谢陆横了，在九龙撵中存放着许多美酒佳肴，都是人族难以寻摸到的，妖族的顶尖货色！
　　这酒就是其一。
　　陈长老看李钧不受自己的威压，眼中闪过一丝惊讶。他对于李钧可不陌生，掌教师兄的信中，可是说了很多。
　　不过，李钧就是有些不听话，来了平妖城这么久，也没来拜见他这个师门长辈不说，就是说好的灵珠，也没有炼制一次。
　　他很像给李钧吃个闭门羹，可是这猴儿酒的味道，实在是太过诱人了。
　　陈长老返回屋内坐下，冷哼道：“小子，你以为拿这酒来贿赂我，我就能饶过你？你知不知道，你私自潜入妖族大地，万一回不来，对于宗门是多大的损失？让老子如何跟着师兄交代？”
　　陈长老一说就来气，实在是李钧太重要，宗门中恨不得他天天呆在宗门内造小人，传下一个家族。可他倒好，区区一个筑基期，就算是堪比金丹期，也敢跑到妖族的底盘上去，简直是胆大包天！
　　陈长老没说进，李钧却没管，他不仅笑着走进来，还一屁股坐在陈长老的对面，拿出一个玉杯，倒了一杯金黄的猴儿酒。
　　他自己品尝一口，露出一副陶醉的模样。
　　陈长老愣住，心说：“这小子胆子也忒大，面对自己这个合道期的长老，不说毕恭毕敬吧，竟然大大咧咧的坐下喝酒，关键是，喝这么好的酒，都不知道给自己倒一杯！”
　　“啧啧！”李钧陶醉道：“果然是猴儿酒中的极品，喝一口，简直要升仙！”
　　“好想一巴掌打死他！”陈长老心中咆哮！
　　可他是堂堂的合道期长老，怎能跟一个小辈讨酒喝！不然，前辈高人的面子往哪放？
　　看到陈长老那杀人的目光，李钧知道自己目的已经达到。
　　他嘿嘿一笑，直接将葫芦往陈长老的面前一放，道：“都是弟子的错，师伯您喝点酒，消消气！”
　　陈长老心中一喜，但是脸上还是摆出一副威压和冰冷的模样，他冷哼一声，拿起葫芦就狠狠灌了一口猴儿酒！
　　果然，这简直就是猴儿酒中的极品！比宗门用顶级的灵米酿造的灵酒，还要美！
　　陈长老陶醉的品着猴儿酒，整个精神就像李钧说的那样，简直要升仙！
　　“师伯，我这次得了点人皇遗泽。”
　　李钧趁机，用一种平淡的语气道。

第二百三十三章问计宗门长老
　　原本沉浸在顶级猴儿酒美感中的陈长老，突然间像是噎住一样，表情都僵住，扭头等着李钧。
　　“你说啥？”他有些怀疑自己的耳朵。
　　“没啥，就是得了一点人皇的遗泽。”李钧摆摆手，用极为平淡的语气说出。
　　陈长老一听，刚要咆哮，随即就彻底冷静下来。他堂堂合道期，活了将近千年的老不死，还能让一个小孩给算计了？
　　“哦。”陈长老淡淡的哦一声，慢慢的去品葫芦里的猴儿酒了，仿佛李钧说的，只是一个普通修士留下的遗泽而已。
　　李钧见状，他心中一叹，他也没想能算计到陈长老，只是想看看，借着这美酒，能不能让他上当而已。
　　既然这样没用，李钧便说道：“师伯，我这炼了两件法宝，您给看看。”
　　他取出炼妖塔和太清玉符，放在桌上。
　　陈长老神识一扫，目光就有些奇异的看着他。
　　“你想用这个拉拢别的宗门？”陈长老的语气很淡，但是李钧心中一惊，能活到陈长老这个地步的，都是人精！只是看一眼两件法宝的功能，就能判断出李钧的目的。
　　“嗯！”李钧点头，他解释道：“自己从妖族大地返回时，从一顶级妖族的手中，夺了一件我人族的宝物，但是弟子有能力逃走却没有能力灭口，所以这件宝物已经回到人族手中，怕是瞒不住。”
　　“若是被查出在弟子手中，恐怕到时候弟子就要面对整个修行界了！”
　　“若是弟子能够拉拢一些宗门，建立一个共同的利益核心，或许能够减少不小的压力。宝物弟子是必须保住的，而且说实话，这件宝物只是象征意义比较大而已。”
　　听李钧说完，陈长老将酒葫芦放下，他闭上眼睛，心中开始思索。
　　盏茶后，他睁开眼睛，目光中闪烁着骇人的光芒。
　　“你寻回了九龙撵？”
　　李钧这次真的被陈长老吓到，这些老不死的老家伙们，智慧真的是吓人！
　　看到李钧那反应，他确定自己的推测是正确的。
　　陈长老站起身，在房间内走来走去，他在沉思应对的办法。
　　“九龙撵可还完好？”他停下脚步问。
　　李钧也不再卖弄自己的那点智慧，老实的说道：“整体完好，阵法全部被毁，内部布满裂纹，器灵消散。”
　　“嗯！”陈长老点头，刚要说别的，就听李钧继续说道：“不过，我已经将九龙撵彻底的修复，并且更改了里面的阵法，成为一架只能我御使的法宝！并且，我将九匹飞马炼成龙马，用来拉车，同时，九龙撵隐藏起来的一点器灵本源就我激活复苏。”
　　听了李钧的话，陈长老在这次彻底的愣住，他看这李钧，说道：“虽然我不是炼器师，但是人皇三宝的炼器图我也观摩过，九龙撵中的阵法最繁杂，要想修复，没有准炼器宗师的水平，别想这个！”
　　“你确定九龙撵毁坏到你说的那种程度？”
　　陈长老没法相信李钧的话，这不是说，李钧能够掌控最顶级的火焰来炼器就能干成的，其中的经验，见识，积累等，要求极高且缺一不可！
　　“那个，可能陈九他们因为被我收入炼妖塔中，所以有些情况不知道。”李钧看着陈长老，心中揣摩着，说道：“那位大宗师的灵魂最后被我捉住，我看不论是放去轮回还是魂飞魄散都挺可惜的，就用了搜魂禁术。”
　　“什么？”这一次，原本知道九龙撵还能沉住气的陈长老彻底的沉不住气了。
　　九龙撵就像李钧说的，象征意义极大，一旦暴露出来，最后落在任何一个人或者宗门手中的可能性很小，最大的可能是，成为平妖城中被供奉起来的神物。
　　但是，一个炼器大宗师的所有炼器记忆，那可是一笔极为丰厚的财富！任何一个炼器师得到，最低也会成长为炼器宗师！但凡有些天资的，成为炼器大宗师都不是不可能！
　　像李钧这样，在炼器有超凡天资，甚至可以成为仙器师！那是以修士之身，炼出仙器的伟大存在！
　　宗门有没有九龙撵无所谓，但是多一个极为年轻的炼器大宗师，甚至是仙器师，那是事关宗门发展的千年大计！
　　这，由不得陈长老不重视！
　　“要不我送你返回宗门，你回去生孩子收徒弟吧！”陈长老突然瞪着李钧，张口说道。
　　李钧一愣，为什么宗门中的这些老家伙，都一个个逼着他生孩子？
　　“师伯，您开玩笑了！”李钧想也不想的就拒绝！这件事没得商量，就是谁来说都不行！
　　孩子，跟喜欢的人生才行！
　　陈长老也知道自己说的是不可能的！未成元神前，基本都是处于年轻气盛的阶段，谁会给生下一群孩子给自己找不自在。
　　最后，陈长老还是坐下，他说道：“若只是用炼妖塔，想要拉拢其余宗门站到咱们这边，他们只会在一些并不大的事情上支持我们，任何的大事，绝不会因为这些炼妖塔而动摇。
　　也就是说，炼妖塔还不够！”
　　这一下，李钧有些犯愁，那些够资格的宝物，都是他看家的，岂能拿出来。
　　“若是咱们宗门能够提供灵珠呢？”李钧问道。
　　陈长老想了想，说道：“灵珠勉强够，但却不能达到决定性的关键。”
　　李钧在沉思，有一种东西，一旦放出，绝对能够打动各个宗门的高层！但是，这东西也会深深的改变这个世界的未来。
　　李钧想了想，还是不敢轻易将这东西放出，他说道：“师伯，先用炼妖塔拉拢一部分，真的到了那时候，我有办法解决！”
　　看着李钧那一脸认真的样，陈长老很好奇李钧手里有什么底牌没有放出，但是他没有问。顶级大派能够延续下去的原因，就是护佑自家弟子成长的同时，不会觊觎自家弟子的机缘。
　　“那好，我会找弥罗道宗的师弟聊聊。”陈长老道。
　　“那个，师伯明日百花宗的牡丹仙子会过来。”李钧插口道，但他没有说跟东方婉儿的事。
　　三更啦

第二百三十四章三宗之间的交易
　　弥罗道宗派驻仙盟的负责长老姓单，看着是个很年轻的道人，不过他并非看上去那样的年轻，而是跟陈长老同时代的，不过是年轻时吃了一颗定颜丹而已。
　　太华宗的驻地大厅内，有宗门内的弟子来上茶后，就离开，整个大厅内就四人。
　　单长老，陈长老，牡丹仙子以及李钧。
　　要谈什么事，四人都知道，因此没有什么好客套的。
　　不过，陈长老看向李钧的目光，却是有些诡异，因为牡丹仙子来的第一件事，就是问罪陈长老，问他怎么管束弟子，让李钧将百花宗未来的宗主人选都勾搭去了。
　　陈长老心里可乐坏，宗门内的宗主和几个大长老都想着让李钧多生孩子，只要每代有一人能够觉醒李钧的太阳体，太华宗就不会弟子，就不会缺了如灵珠这类特殊的法宝用。
　　长辈百般劝说都没用，他自己就憋不住，自己找了，这挺好。
　　李钧将炼妖塔放出，说道：“三位长老，昨日也都知晓这炼妖塔的用处，凡是在这平妖城的弟子，若是人手一件，不仅可以有一件克制妖族的大杀器，杀得妖越多，自身得到的生命精华就越多，辅助自己的修行。
　　任何一件炼妖塔，都能让修士陷入一种有利的循环之中，杀得妖越多，自身修为就提高的越快！修为越高，反过来杀的妖也越多！”
　　“炼妖塔的确是个好东西，若是将炼妖塔祭炼到灵器，那太清玉符可还能护住其心神？”单长老开口，提出一个问题。
　　李钧回答道：“之前给诸位看的太清玉符，只是随手炼制，若是正式开始，我可以将太清玉符跟炼妖塔炼成一种特殊的法宝，炼妖塔在养炼自身的时候，会将太清玉符一起养炼，使太清玉符一直可以抵御来自炼妖塔的度化真意的隐秘度化。”
　　单长老点点头，两宗历来关系亲密，许多大事上都是同进同退，有什么好事也会想着对方。两宗间的关系，那是叫一个铁！
　　“咱们三宗在此的弟子，不下万人，若真的要炼制，且不说所需的材料，光是你一人炼制，这是要炼制到什么时候才算完？且每年都有部分弟子离开，也有部分弟子前来。”牡丹仙子皱起眉头道。
　　“不如让弟子们自备灵材，这样只有极少部分弟子能够拿出，等你将这些炼制完，其余凑齐灵材的弟子也正好接上。”这是牡丹仙子给出的办法。
　　李钧点点头，说：“还是师叔说的是！”
　　但若是这样，对于太华宗以及拉拢三宗来说，就有些不利，更像是一场生意了，这样反而不美。
　　李钧并没有拒绝，他跟陈长老也考虑过这个问题，炼妖塔并非必须，真正的杀手锏不是这个。
　　李钧看向陈长老，陈长老点点头，李钧便取出一套五行灵珠。
　　见到这五行灵珠，单长老和牡丹仙子目光却是明亮许多，太华宗突然多出许多灵珠给弟子们用，自然让他们很羡慕。
　　想要让那些炼器宗师们出手，炼制几十颗可以，但是多了，提供一个宗门弟子的需求，那简直是做梦！
　　灵珠的炼制并不难，一些中等层次的炼器师就能炼制，可他们炼制的灵珠，只能自己用，想要炼制出给别人用的，除非是用一些顶级火焰，如太阳火精，三昧真火，紫阳雷火等。
　　可，这样的顶级火焰太珍贵了，不仅可以用来修炼顶级的火法，还是各大炼器宗师们追逐的心头肉，是他们拿来炼制灵器的炼器之火！
　　一朵灵火，能够一直持续下去，是需要吸收大量灵气的。甚至灵火都是需要特殊的地势环境才能诞生。拿灵火来修炼火法的不用管，那些当做炼器之火的炼器师，每个人都有自己的一套培育灵火的秘法。
　　看似炼器宗师每人都有一朵高等灵火，但那灵火只是火种，想要炼器，是要给火种添“柴”的！不然，一件灵器还没炼成，灵火就耗尽了灵力而熄灭！
　　也就是李钧三昧真火是特殊的神通，太阳火精更是源自外界的太阳和体内的永恒之日，近乎无穷无尽，所以用起来才那么随意和浪费。
　　不然，为何炼器宗师们都占据最好的火脉作为自己的炼器室，借用火脉中的无尽火力炼器。
　　李钧看着将目光锁定在灵珠上的两人，他笑道：“其实炼妖塔只是一个引子，今日请两位师叔来，谈的是这灵珠的事。”
　　“灵珠的炼制，并不麻烦，最重要的是缺乏成本低廉的顶级火焰。恰好，弟子身上就有太阳火精！”李钧随手凝出一道太阳火精来。
　　两人的目光被太阳火精所吸引，那散发的恐怖热力，使得他们的目光都灼热无比！
　　“我可以有偿提供太阳火精，而有了太阳火精，只要是一个炼器水平不错的修士，就能炼制出大量的灵珠来！”
　　李钧的话，让两人震惊！
　　他们都是从练气期走过来，自然知道一颗灵珠在练气，筑基，金丹三个境界时，对于修士的辅助有多大！
　　这不仅是可以大大缩短三个时期积累法力所需时间的问题，更是在一定程度上，提高破境的概率，让一些原本止步当前境界的修士，能够踏入下一个境界！
　　不然，太华宗为何这般重视李钧，想着让他多生孩子，把太阳体这个逆天的体质给延续下去！
　　“你说的可是真的？”单长老和牡丹仙子的目光中，都几乎喷出实质般的光芒来，即便是活了近千年，但还是内心激动的问。
　　这时候，则是陈长老站出来了。
　　“这自然是真的！”他开口，将两人的目光吸引过去。
　　一个看似极为普通的葫芦，被陈长老取出，他将其激活，一股太阳火精喷出。
　　“这是纳火葫芦，可以储存一定量的太阳火精！”陈长老给两人介绍道：“这样的一个葫芦，足够一个炼器师用来炼制一百颗灵珠的。”
　　“但是，这个葫芦一次只能放出够炼一颗灵珠的太阳火精，若是遭到法力侵袭破解，纳火葫芦会自爆，里面的太阳火精凝成一颗太阳火精雷，毁灭数十丈范围内的一切！”

第二百三十五章来自张家的请柬
　　纳火葫芦，这是李钧跟陈长老商讨后决定拿出的产品。
　　就像之前说的，灵珠不难炼制，难的是火焰。如果李钧能够提供火焰，根本就不需要李钧来炼制灵珠。
　　李钧就算是炼器水平再高，不眠不休的，一天才能炼制多少颗灵珠？
　　且不说三个宗门有多少弟子，需要多少灵珠，若是李钧天天都只顾着炼制灵珠，那他还修炼不？九龙撵在他手中，那就彻底的毁了，就算是能够留在手中，又有什么用处？
　　所以，还不如这样，提供太阳火精给别的宗门，而且那纳火葫芦更是经过了精心的设计，里面的一些阵法和炼制手段，可是融入很多太清炼宝术中的东西，别人想破解，根本不可能！就算是来个炼器大宗师也白搭，那是太清炼宝术，老君的东西，炼器大宗师在老君面前，算个啥！
　　所以，李钧信心满满，他之所以敢将太阳火精放出去卖，就是因为这个！
　　而太阳火精，且不说李钧可以从阳光中凝聚，就是永恒之日中，每日吹出的太阳神风中，太阳火精也是无穷无尽的！谁让永恒之日中，有个联通原始大日的通道呢！
　　纳火葫芦，李钧已经将太阳火精被别人掌控的可能性降到最低！因为就算是从纳火葫芦中喷出的火焰，也都会隐藏一丝李钧的神识，若是有人想要借此炼法或者参悟太阳火精之道，那么，绝对会有极为华丽且绚烂的惊喜！
　　李钧从未想过自己独霸太阳之道，但是他不会让别人从自己这里参悟一些太阳之道的秘密。太阳火精，这个世界上，只有李钧一人能够掌控，就足够了！
　　陈长老关于纳火葫芦的话说完，他便看着单长老和牡丹仙子，不管是何种形式的合作，丑话都是要说在前头的，不然出了什么问题，太影响宗门之间的关系。
　　对于陈长老所说，单长老和牡丹仙子相识一眼，他们眼中透着欢喜。
　　“好！”
　　“好！”
　　两人同时说好，认同李钧对于纳火葫芦的设置！
　　能够得到太阳火精，比提供给他们足够的灵珠还要重要！尽管李钧将纳火葫芦和太阳火精做了各种限制，但是他们仍旧可以借助纳火葫芦中的太阳火精，炼制一些强大的法宝。
　　宗门中，因为火焰的问题，而无法炼制的炼制的法宝中，可不只是有灵珠。
　　其实，这也是李钧特意而为之，纳火葫芦对他们约重要，当他们发现无法破解纳火葫芦中的阵法禁制时，无法借助太阳火精将其掌控时，他们就会发现，原来李钧比他们想得还要重要！
　　只有体现李钧的价值，让他们以后离不开李钧，才会在一些事情上，哪怕损耗一些宗门的利益，也要站在李钧这一边。
　　实在不行，李钧还有最后的大招要放！李钧相信，那个大招，足以让任何的宗门，都无法抑制自己的贪婪！
　　平妖城中，三宗的联合，就在此刻形成！当他们都认同了炼妖塔和纳火葫芦后，只要满足李钧提出的条件，剩下的其实都是陈长老的事情了。
　　李钧的目的要达到，太华宗的一些目的也要达到。
　　李钧要的很简单，那就是金丹，元婴，元神等，至于灵粹什么的，对他而言只有购买的东西的用处。
　　看着三人在那里扯皮，李钧溜了出去，有这功夫，他还是去找婉儿谈个情，说个爱什么的，总比在这里强。
　　但是当李钧走出大厅时，却见陈九等在那里。
　　“出什么事了？”李钧沉声问道。
　　陈九取出一个请柬，递给李钧道：“这是张家给我的请柬，请我去赴宴，并且字里行间，我看出他们想让我将师兄也带去。”
　　“师兄，咱们这次得罪的张家不低，我估计这是鸿门宴。”
　　李钧翻开请柬，看了一遍，然后抛回给陈九，说：“区区一个张家，靠的不过是张不凡这个炼器宗师。”
　　“他们家的老祖虽然疯，但是炼器水平着实厉害，能够成为大宗师也算是他的本事，可是这张不凡，比起他们家老祖来，差的不是一星半点，若没有祖上的传承，怕是宗师都难成就。
　　我看过一些张家的情报，这张不凡耍弄阴谋诡计的本事，可比他的炼器本事大多了。”
　　李钧来回走动几步，沉思了一会，说道：“那张不凡毕竟是个返虚期的炼器宗师，加上又爱弄些阴谋诡计，你自己去太危险！虽然是今晚的鸿门宴，但是时间还来及。”
　　“走，去你房间！”
　　二人来到陈九的房间后，李钧吩咐陈九一些事情后，他则是盘坐在床上，面前放着一枚空白玉简。
　　他开始闭目沉思，回忆脑海中，关于张家所有的炼器记忆。
　　这些记忆得来的时间都很短，每一段记忆都还很清晰，他选定一些记忆，开始仔细的回忆，并揣摩这些记忆。
　　过了越有一个时辰，陈九回来，将一个储物袋放在李钧的跟前就悄悄离开。
　　李钧打开储物袋，里面是张家卖的最多的一些法器。里面还有一枚玉简，其中记载张家的招牌宝器和灵器。
　　李钧越快，嘴角的笑意越浓，他发现，这张家还真是够不成器的！
　　他不知道这张家是如何传承到如今的，那些炼器的手段，阵法，禁制等，都跟炼器大宗师记忆中的基本相同！
　　就算是有些改进，也只是小范围的优化，并无什么出彩的地方。
　　可以说，张家的炼器传承，一直在故步自封，毫无进步可言！
　　怪不得张家的历史中，除去那位大宗师外，再无任何一个炼器大宗师！虽然每代都有一人成为炼器宗师，但是这宗师水平也有些勉强。
　　张家能有如今的地位，除了部分老祖宗的福泽外，全是靠一代代的炼器宗师这个名头，赞下来的。
　　看完陈九找来的这些法器和玉简中的资料，李钧心中有极大地把握。这一次，张家的鸿门宴，他丝毫不用担心，若是张家真的惹到李钧，那倒霉的只能是张家！

第二百三十六章赴宴张家，事发
　　张家在平妖城的顶部，占据一大片地域，整个被围了起来，里面有成群的宫殿，还有各种亭台楼阁等。
　　可以说，只是这片地域，就能看出张家在平妖城的地位来！就算是云曦家，也要比这里稍差一些。
　　李钧和陈九，来到张家的大门前，出示请柬，自然有仆从领着他们进入。
　　他们没有遇到恶仆欺人的事情，这让李钧还有些遗憾，不能借此机会翻脸。但是，在被仆从领着去往一座宫殿的路上，有很多人出来静静的站在一旁看他们。
　　这些人，修为参差不齐，衣着华丽，目光傲居，显然，这都是张家人。
　　李钧看到这些人的时候，心中都已经想好，如果有人站出来欺辱他，他立马就走，然后对张家展开报复！
　　但可惜，这些人，都是静静的看。很明显，提前都被嘱咐过的。
　　当他们来到一座宫殿外时，在宫殿的门口，站着一个青年。
　　那青年，浑身洋溢着金丹期的灵威，同时有一股灼热的火气散发，显然是个经常跟炼器打交道的。这也是，张家以炼器立家，自然族人只要有相应的资质，都是要靠炼器吃饭的。
　　张家的店铺开了十几家，每天都要售卖大量的法宝不说，尤其是平妖城的守城法宝，也有部分是张家提供，光靠张不凡这一个炼器宗师，累死都白搭！
　　那个青年，目光冰冷的看着李钧，没有说什么威胁的话，也没有说什么不好的话，他只是认真的看着李钧，最终才说道：“家祖已经在等候，两位请吧！”
　　他让开身子，请李钧和陈九进去。
　　进了宫殿，正中是一个圆桌，桌上摆放着一些酒菜，而一位面目慈祥的老者，坐在圆桌的上首。
　　看到李钧进来，他并没有起身，他是返虚期又是炼器宗师，还是器盟的长老，李钧在他眼中，并没有资格。
　　“坐吧！”张不凡开口，让二人坐下。
　　陈九默不作声，他今日来只是一个陪衬。
　　李钧只是随意的拱拱手，行个晚辈礼，就大大咧咧的做了下来。
　　随后跟进来的青年脸上一怒，就要开口，却被张不凡的眼神阻止。
　　青年不得不收敛怒火，走到张不凡的身旁，给他倒酒侍奉。
　　“让他们这一队去南方大地的事情，已经解决，虽然让我张家付出不小的代价，但也没什么。”
　　“左右不过是一些灵粹，法宝，我张家就这么东西最是不缺的。”
　　张不凡最先开口，几句话，就说明之前的事他们已经摆平。
　　修真界也是一个利益的世界，只是一些筑基期的弟子，以张家的地位，赔偿一些东西，就能解决这件事。毕竟，只是死了一部分。已经死了的，多赔偿一些也就是了，没死的，得到赔偿也就了了。除非，张家已经没有存在的必要了，不然才会被追根究底的查个明白。
　　对此，李钧并没有在意，虽然处理这件事的不是陈长老，但是陈长老也跟他说过一些。天下的炼器宗师还太少，尽管太华宗有自己的炼器宗师，但是对于顶级法宝的渴望不是一两个炼器宗师能够满足的。而且，陈九只是一个筑基弟子，还没有任何的伤亡，根本不可能借此对张不凡造成什么太大的打击。
　　“张长老这次特意让我来，并非要谈这件事吧？”李钧自己倒了一杯酒饮下。
　　有裂天打底，不惧这些高人的威压后，在这些高人的面前，他就再也不曾紧张和恐惧，而是淡定自若。
　　李钧的镇定自若，让张不凡有些惊讶，但让他更加确信一些猜测。
　　“听闻小友也是一位炼器师，我恰好翻阅了一下小友的注册资料，能得到浑天宝盒的，都是我器盟未来的栋梁。”
　　“恰好，我这里有一件古物，虽然历经几千年，但还是保存完好，今日就拿出来，请小友品鉴一番！”
　　“风儿，去取来！”
　　张不凡吩咐一声，那站在一旁的青年便离开，不一会，他就返回，手中一个托盘，托盘上放着一个拳头大小的小钟。
　　青年有些不情愿，将小钟放在李钧的面前。
　　张不凡伸手，说：“请！”
　　李钧也不客气，他将小钟拿起，法力神识探入小钟内，随即心中就是一愣。
　　这个小钟，勾起他心中的一些记忆，显然这是张家大宗师曾经炼制的法宝，被张家保留至今。
　　小钟跟记忆中的一模一样，尤其是那些阵法禁制等，历经数千年，都没有丝毫的崩溃，由此可以看出，张家对这小钟很重视！
　　李钧用法力和神识将这个小钟探查一遍，然后收回，屈指在小钟上一弹，那小钟顿时散发一道清脆的钟声。
　　这钟声，能够镇魂，可以压制人的神识！
　　感受着这道镇魂钟声，张不凡心中狂喜，但是他面上却毫无异样的表情。
　　“这法宝不错，张家果然不愧是传承久远的炼器家族！”李钧收回手指，称赞一声。
　　不得不说，张家的炼器水平的确不凡，这小钟的阵法构思很巧妙，炼制的手段也很高明，尽管李钧对张不凡的人品很排斥，但是对张家的炼器术还是敬佩的。
　　当然，他李钧不但掌握了张家的所有炼器术，还有他们张家没有的大宗师炼器记忆！
　　“你们出去，我有事要跟小友说！”张不凡却是突然的开口。
　　青年听后，躬身行礼，然后转身离开。
　　陈九却看向李钧，李钧点点头，他也退了出去。
　　李钧摸摸手腕上的裂天仙剑，这给了他跟张不凡独处的胆量。
　　等到二人都出去，他一挥手，宫殿的门紧紧的关闭。
　　张不凡看着李钧，突然开口道：“九火七水炼紫铜。”
　　李钧下意识的说道：“八风六土凝赤铁。”
　　李钧回过神来，他想起这是张家炼器术中，关于一些特殊灵材的处理之法，是张家的机密，并不外传！
　　他心中咯噔一下，看向宫殿的一角，那里的香炉中，散发着一种特殊的香气。

第二百三十七章不凡，我是你祖宗啊！
　　从张不凡邀请李钧赴宴开始，整个事情就透着一些古怪。按理说，既然张家解决了此事，也不应是堂堂的炼器宗师出面来敲打他们两个筑基小修士。
　　可事实是，张不凡不仅出面了，还请李钧鉴定一件张家老祖，那位大宗师亲自炼制的法宝。
　　李钧搜魂了人家的老祖宗，自然是心中不想被张家知道的。所以他一直在防备，就算是鉴定那小钟，也是有意延长一下时间，不想暴露出自己对于张家的法宝太过了解的样子。
　　可是，在张不凡说出那句口诀时，他心神正处于一种有些恍惚的状态，于是毫无防备之下，张口就说出口诀的下一句。
　　这一下，他身怀张家炼器术再也瞒不住！
　　尽管李钧各种防备警惕，却不如这老家伙老谋深算，竟然用了极品养魂木制成的极品养魂香。
　　这极品养魂香，并非什么普通货色，而是一种对于神魂有极大好处的东西，其香味可以在无声无息间滋养神魂，尤其是极品养魂香的香气，更是能让神魂有一种飘飘欲仙的感觉。
　　因这不是毒香，李钧的太阳体没有丝毫的警觉，所以他无声无息间中了张不凡的招数。
　　为今之计，也只能借机装一下了。
　　“唉！”李钧叹息一声，他挥手，以张家的特殊禁制布下一层防止窥探的禁制。
　　“你啊，糊涂！”李钧的眼神，瞬间苍老，仿佛经历了数千年的岁月一般。他对着张不凡道：“你是要让我张家遭受灭顶之灾吗？”
　　张不凡皱起眉头，他的目光很矛盾，但还是问道：“您真的是平老祖？”
　　“哼！”李钧冷哼一声，法力喷吐，凝成一个极为繁杂的符文。
　　这是张家的特殊印记，只有张家的嫡系，成为三品以上的炼器师后，才能接触。
　　看到这个符文，张不凡不由得不信，因为三品以上的张家炼器师很少，任何一个都是家族的宝贝，没有背叛家族的道理。
　　“那您为何······”张不凡还是没有彻底的相信，他疑惑的问。
　　“我夺舍的此子，天赋极佳，又是太华宗的一脉嫡传，将来有成仙的可能！这样的弟子，若是身死或者被夺舍，必定引来太华宗的疯狂怒火，所以，我一直伪装，避免被发现。”
　　“我也想借此掌控太华宗一部分势力，咱们张家虽然有如今的荣耀和地位，但并非任何顶级宗门之人，在这平妖城中，如同无根的浮萍，只能成为那些顶级宗门的炼器工具！”
　　听到李钧这般说，张不凡沉默下来。
　　“你还是无法证明，你果真夺舍了他！”
　　李钧摇头，说道：“我的确无法证明，因为那些记忆都被我封印，以我如今的修为解不开。而且，我为了提高这具身体的地位，已经告知太华宗的陈长老，说反夺舍了我，所以，除了意识外，我的记忆基本都是以这具身体为主。”
　　“你可以选择不信，但我的确是他！”
　　张不凡目光凝重的看着他，若真如李钧所说的那样，这自然是事关张家生死存亡的大事！万一成功，张家进入太华宗，将保万年的兴盛！
　　可，万一失败，张家也将万劫不复！夺舍一个顶级宗门的核心弟子，后果很严重，面对的将是太华宗灭门报复！
　　夺舍一般的弟子无所谓，发现也就是打死罢了，可是这些核心弟子，将来是要在宗门中占据极为重要的位置，不是宗主就是一脉之主，夺舍这样的弟子，那是在觊觎人家的万年基业，不灭门诛九族才怪！
　　“正如你说，你无法证明是你夺舍他，还是他反夺舍了你，但你得到我张家的炼器术这是事实，我不能容许张家的炼器术，有外人得到的风险！”
　　最终，张不凡还是说道，因为他也想成为炼器大宗师啊！
　　“你想动手？”李钧眉头一挑，道：“你想给张家招来灾难？这具身体，走进张家，这不是秘密，太华宗未来火神宫的宫主，你敢动？”
　　张不凡嘿嘿一笑，说道：“太华宗火神宫的未来宫主，我自然不敢动！但是，以我返虚期的元神修为，将你搜魂后，修改记忆却是能够做到！”
　　“哈哈！”李钧闻言大笑，然后笑道：“果然不愧是我的种，连老祖的炼器记忆都敢觊觎！”
　　“哼！既然你想要，那你就拿去吧！”
　　李钧目光森然道。
　　张不凡反而有些迟疑，他的心中矛盾至极，若李钧真的被老祖夺舍，他不相信，自家的老祖不会留下一些手段，防备被人搜魂或者再度夺舍。
　　根据家族中的记载，那位老祖可也是个城府极深的。
　　李钧并不害怕自己被夺舍，任何人敢进入他的识海，那就是找死！在识海边缘的无尽黑暗中，可是隐藏着世界之蝶这等至高的存在。
　　区区一个返虚修士，世界之蝶一个目光就能杀死！
　　他的有恃无恐，却让张不凡有些退缩，活的越老越久，就越是怕死！担心这担心那，年轻时的冲劲早就消失。
　　其实到了现在，两人都陷入一种尴尬的境地之中。
　　李钧说自己是张家老祖没有证据，张不凡既觊觎李钧的炼器记忆，又有些担忧，不敢动手，而放李钧离开吧，若李钧没有被夺舍，有了防备，他就没有可能再接近他。
　　所以，倒地如何处置李钧，张不凡有些茫然了。
　　留下，不可能，放走，也不可能！
　　李钧心中同样有些纠结，虽然张家对于太华宗来说不算个啥，可若是张家只针对李钧，还是能够引来许多麻烦的。
　　一个传承几千年的炼器家族，而且炼器宗师都没有断过，有着很大的关系网。说拿出几件灵器来请杀手，根本不心疼。
　　最终，张不凡开口，他说道：“你可以离开张家，但是不能离开平妖城，若你离开，我就视你为真正的李钧，到时，你将会面对元神级数的杀手刺杀！我会想办法，证明你的身份的！”
　　来点票票好不好

第二百三十八章空间灵器，张家之秘
　　张不凡端坐在空荡荡的大厅内，饮着酒，想着事情。那青年走进来，站在他的身旁，恭敬的说：“爷爷，难道就真的这么放他走？”
　　张不凡看了自己的孙儿一眼，道：“不放走还能怎么办？他的身份太特殊，太华宗火神宫大弟子，未来的火神宫宫主，不管是杀了他，还是囚禁他，我们都无法面对太华宗的怒火！”
　　“可咱们的大事？”青年着急道。
　　张不凡喝了一杯酒，说：“我会请一位朋友来此，让他鉴定李钧的真伪，若他的确被老祖宗夺舍，自然一切都好说，若不是，我也会当他是，只要将那一件至宝炼成，天下之大，我们张家哪里不能去？”
　　“爷爷高见！”青年兴奋道：“空间灵器，纵观整个人和妖两大种族，也没有一件，这世间唯一一件，将诞生在咱们张家手中！”
　　空间灵器，或成世界法宝，是内蕴一个小世界或者完整空间的法宝！若想炼成这样一件法宝，只是依靠炼器宗师成功的可能性太低，但若是有一位炼器大宗师，便会有极大地可能炼成！
　　器盟的三大长老都是炼器大宗师，可张家不敢请他们帮忙，此界唯一的空间灵器，真被他们知道，就不会再是张家的。
　　“你去城外的火脉密地中再去看看，不管有没有结果，我们都要让他帮我们把至宝炼成！只要至宝炼成，管他什么身份，咱们这一脉，就会多出一个大宗师的炼器记忆！”
　　张不凡目光阴狠的说道，李钧对他的评价很贴切，耍阴谋的手段要比炼器的本事高。
　　“孙儿明白，这就去！”青年点头应是。
　　在返回太华宗驻地的路上，李钧一直在沉思，陈九便问道：“师兄，那老家伙找你干什么？”
　　“还不是他们张家老祖宗的事！”李钧随口回了一句，然后他问道：“你可知道，最近张家有什么大事吗？”
　　“张家？”陈九开始沉思，然后他摇头道：“之前咱们并没有刻意关注张家，因而并不知道张家有什么大事。”
　　“不过，我知道哪里可以找到张家的消息！”陈九说道。
　　李钧转头看他，陈九开始解释，说：“我听别人说过，平妖城中有一座谛听阁，专门经营各种消息，号称只要是发生过的，就没有他们不知道的！”
　　李钧把身上一些用不上的法宝，灵粹等都给了陈九，说道：“将东西都换成灵粹，去买张家的消息，越多越好！若是有剩余，就买我的消息，我要看看，他们对于我掌握多少。”
　　陈九点头，跟李钧分开。
　　李钧一个人返回太华宗驻地，陈长老那里，他在跟另两位在喝酒，李钧没有去，而是自己呆在陈九的房间中。
　　陈九并没有让李钧等太久，约么一个时辰后，他就返回。
　　他带回来两个玉简，道：“师兄，张家的消息太多，若是购买不知道需要花费多少灵粹呢！我就买了最近五十年的消息，以及张不凡的消息，至于师兄的，他们那里的消息并不多。”
　　李钧接过两个玉简，说：“你去给我安排一个房间，我最近这段时间就呆在这里，在没有搞清楚张家到底有什么事前，需要防备他们。”
　　陈九点头，转身离开。
　　李钧先看的是自己的消息，里面果真不过，只有那些他公开暴露出来的消息，还有一些推测。虽然他们号称的有些夸大，但是能够搜集这么详细的资料，也足以说明，这谛听阁的本事，也是不低的。
　　将自己的消息收起，李钧开始仔细的查看张家的消息。
　　这些资料很多，毕竟张家是个大家族，光是直系就有上百人，更别说那些庞大的旁系。
　　他将旁系的消息都略过，张不凡出面，不会是旁系的事。
　　但是五十年来，直系这上百人的事情，也无比的复杂了。
　　李钧一点点的理清这里面的关系，他在心中建了一条时间线，将五十年来，张家发生的所有事情，都标注在时间线上。
　　同时，他将张不凡以及他的儿孙们参与的事情，都全部标注出来。
　　弄完这一切，足足花费了李钧两个时辰的时间，若是凡人来弄，没个几天那是不可能！
　　看着自己弄出来的时间线，李钧开始进行分析，他其实是在参考前世的一些东西，比如数据的整理和分析等。
　　而且张家足足五十年的事情，足够李钧用来做一个简单的大数据分析了。
　　他渐渐发现，张家所发生的所有事情中，有几件事都有张不凡或者他的儿孙参与，而且这几件事仔细分析，都是关联在一起的！
　　于是，从这条时间线上，李钧挖出来一件事。
　　取出浑天宝盒，李钧进入交流空间，他发出一条消息。
　　“听说十年前，张家的一处矿脉挖出了一窝地下妖族，死了很多人，最后是张家的宗师出手，才将那处矿脉彻底的清理干净。”
　　“咦，不怎么见小友出来交流，这一出来，就对十年前的那件事感兴趣，怎么，你是发现了什么秘密吗？”
　　“老邓，你可别吓着别人。说起十年前的那件事，我还真知道一些。”
　　“老王，赶紧说！”
　　“嘿嘿！”
　　“那个矿脉上有个混饭吃的散修，一直都偷偷地将张家矿脉的矿石卖给我，自从那件事出了以后，那个人就再也没来我这里卖过矿石。我好奇去找他，结果发现那个人已经彻底的消失。”
　　“显然，他很有可能是死了。这一下就勾起我的兴趣，如果张家矿脉挖出什么了不得的东西，肯定会灭口那些矿脉中的非张家人。我就暗中查了一下，果然不出我的所料，一些在那个矿脉上挖矿的散修，都消失了。”
　　“可惜，我知道的太晚，事后那里又恢复了平静，也开始有散修去挖矿。我知道那里的秘密已经被张家彻底的清理干净，也怕张家知道我查探后，对我出手，就没有再查，也没有透露出来给自己惹麻烦。”
　　“老王，你现在说出来，你不怕了？”
　　“怕个鸟！”
　　“我都已经离开平妖城了，我怕个啥？张家也就在平妖城内有点势力，出了平妖城，谁鸟他们！”

第二百三十九章生命之石，大盗云曦
　　李钧收起浑天宝盒，那个叫老王的炼器师，所吐露出的内容，已经足够李钧确定自己的推测方向。
　　他取出春音符，给陈九传音，让他再去谛听阁，购买关于张家那处矿脉的消息。
　　没有等多久，陈九的消息传回，连谛听阁都没有太多关于那处矿脉的消息，而最有价值的消息，则是跟老王炼器师所说的差不多。
　　李钧在房间内来回走，半个时辰后，他给云曦发去消息，委托她查一下，仙盟近十年来，派往妖族大地的队伍，重点是跟张家有关，或者伤亡惨重的！
　　这一次，李钧等的时间比较长，足足过了三个时辰，云曦才将一份记录传给他。
　　他将这份记录中的时间点也列入张家的时间线，从中选出一些目标，让陈九去购买相应的消息，重点是这些人中，跟张家的关系。
　　最终，张家的秘密被李钧撕开一角！
　　他发现，自从十年前张家的矿脉发生那件事后开始，每隔半年，张家就会秘密派人前往妖族大地。
　　这一次陈九所经历的妖族大地之行，就是张家暗中派出的第二十次秘密队伍！
　　李钧坐下，一边揉着眼睛，一边在推测张家的目的。
　　既然张家派出二十波队伍去寻回张家老祖秘密炼制的宝物，那么也就是说，其实张家一直都知道张家老祖的闭关地。可是这么些年，他们早不找，晚不找，偏偏在矿脉的事情发生后找，这就说明，矿脉的事非同小可，那么必定需要张家老祖秘密炼制的法宝！
　　“不对！”李钧推翻了自己的一些推测，张家老祖的确没有什么秘密炼制的强大法宝，若是真的有，也不会派一个外人带队去寻找！
　　张家知道自家老祖的一些情况，知道张家老祖没有彻底的死去，还能够夺舍重生，所以才会让一个元婴修士带一些筑基修士去，那些筑基修士的唯一作用，就是提供一具身体！
　　“这一下，事情就有意思了！”李钧的嘴角弯了起来。
　　是什么事情，在张家选择性的将老祖忘记后，又不得不将其唤醒并接回张家，考虑到张家老祖的身份，那么答案只有一个。
　　炼器！炼制一件非同寻常的法宝，必须有炼器大宗师参与，才能成功的法宝！
　　需要炼器大宗师出马的法宝，并不多，只要确定了炼器材料，那么就可以推测出来。
　　不过，这又要麻烦云曦了。
　　然而这一次，云曦没有给李钧回复传音，而是亲自来到太华宗的驻地。
　　“李钧，你到底发现了张家什么秘密？”她一脸的好奇，满脸都写满了先天八卦！
　　李钧没有回答，他伸出手来，说：“我要的东西呢？”
　　云曦将一枚玉简给了李钧，然后像是一个乖宝宝一样，坐下来静静的等。
　　李钧开始查看玉简，里面记载了张家从十年前开始，从器盟的宝库中，兑换的每一件珍贵灵材。
　　李钧有张家老祖的炼器记忆，自然知道张家传承的所有的法宝，如何炼制，需要用到什么灵材。
　　他先是将自己所知道的灵材都去掉，剩下的灵材就不多了。
　　张家身为炼器世家，家族中储备的灵材极多，尤其是很多高等灵材，天下所有的炼器师都有同样的毛病，就是储备高等灵材，哪怕是当前用不到。
　　剩余的灵材中，有一样，深深的吸引李钧注意。
　　生命之石！
　　这是一种极为特殊的材料，往往是一些异域空间破灭时，空间中所有的生命精气凝聚，才会形成的宝物！
　　生命之石，之所以吸引李钧的注意，因为这不是一种炼器材料，而是一种炼丹材料！
　　而且是专门给元神级数延寿用的高级延寿丹的一种主材料！
　　丹，张家的元神只有三个，每一个都还有磅礴的寿命，根本用不到生命之石。就算是需要延寿丹，也可以直接从丹盟购买，没有必要自己炼制，而张家是炼器师，不是炼丹师！
　　张家用生命之石，干什么？
　　什么样的法宝，会用到生命之石？
　　李钧觉得自己无比的贴近真相，但是就差灵光一闪！
　　他想不通，看向云曦，便问道：“云曦，你说什么样的法宝，会用到生命之石？”
　　“当然是跟生命有关的法宝，比如灵兽袋什么的。”云曦想都没想，随口就回答。
　　李钧愣住，云曦说的是对的！
　　“跟生命有关的法宝，但绝对不是灵兽袋那一类的低级法宝！”李钧的目光越来越亮，他想起一些前世小说里用烂的金手指，也想起神话中记载的几件至宝。
　　李钧笑了，他笑的很大声，也很贪婪！
　　手不自主的摸在手腕的裂天仙剑上，张家的至宝必须要炼制，而且一定要炼成！
　　“李钧，你知不知道，你笑的很邪恶！”云曦一脸的嫌弃，然后她又神秘且好奇的问道：“你发现了什么，快告诉我！”
　　李钧斜眼看向云曦，自己好不容易推测出的真相，干嘛要告诉她？
　　但是，李钧又摸摸裂天仙剑，若没有一群人来凑热闹，那么裂天出手，张家会不会怀疑自己？答案是肯定的！
　　想到这，李钧对云曦勾勾手指，云曦便将脑袋凑了过去。
　　李钧趴在云曦的耳边，小声说：“空间灵器！”
　　云曦可不是那种没有见识的，她顿时瞪大了眼睛，惊呼道：“那不只是传说吗？”
　　“传说？”李钧一脸的鄙视道：“传说就是无法被证实的历史，若是没有这样的法宝，世间又真会留下这样的传说？”
　　云曦被李钧的表情刺激到，她从震惊中冷静下来，小脸灿烂一笑，说道：“咱们要不要趁机抢了？”
　　李钧被云曦的天真所气到，说：“先不说张不凡有返虚期的修为，就是张家这几千年积累下的灵器，随便复苏一件，都不弱于张不凡！你说张家若真的炼制空间灵器，会不将所有的压箱底的宝贝都取出来防备？”
　　“就算是咱俩做成了，法宝只有一件，到底归谁呢？”

第二百四十章联手张家，共炼至宝
　　空间灵器的珍贵，这让很多原本身份尊贵的人，都愿意当一次强盗。
　　如云曦的父亲，如太华宗老陈，或许还会有其他的人也会出手。张家的秘密，他们觉得自己隐藏的那么好，事实上，真的没人知道？
　　李钧能够从蛛丝马迹中推测出，更别说那些，比李钧聪明，还活的更久的家伙们！
　　当李钧再一次踏足张家的这片宫殿群的时候，跟上次最大的不同，他是主动前来！
　　有仆从领路，李钧见到了张不凡。
　　“你为何来？”张不凡皱着眉头问。
　　李钧看了一眼周围，虽然没有任何的旁人，但是他还是挥手，布下重重的禁制。
　　禁制布下，李钧人整个一变，他冲着张不凡咆哮道：“你干的好事！”
　　“你是要将张家拖入万劫不复的深渊吗？”
　　“老子沉睡几千年，我说怎么突然派人去唤醒老子，原来是这么大的事！”
　　李钧气咻咻，胸口都剧烈地起伏，根本不管张不凡是不是返虚期修士。
　　张不凡被李钧有些镇住，虽然他比李钧的修为高了太多，也是炼器宗师，自然有不低的宗师风范，可是张家在干的事，让他先天心里就装着事。被李钧这么一虎，他自然联想到那张家的大事上。
　　“李钧！你是不是我张家老祖还未定，就敢这般放肆，可还将我张家的威压放在眼中！”张不凡瞬间凝聚威压，压向李钧。
　　“呵！”李钧在嗤笑的同时，随意的一挥手，他一屁股坐在椅子上，道：“张家的覆灭都在眼前了，还摆你什么炼器宗师的架子！你难道真的不知道，在那东西的面前，别说你一个炼器宗师，就是真正的仙人，也有其他的仙人会联手屠仙！”
　　张不凡沉默了，张家的秘密真的暴露，后果就像李钧说得那样，就算是张家有仙人，也不过是被人屠仙。何况，张家没有仙人，最高的战力也只是隐藏起来的一位合道期而已。
　　“你如何知道？”
　　张不凡问出心中的疑问，若张家的秘密暴露，也不应是李钧这样的筑基修士能知道的。
　　“嘿！”
　　李钧将自己的作为说了，然后道：“我能从这些蛛丝马迹中推测出来，你觉得别人呢？还是你觉得我已经比整个平妖城所有人都聪明了？”
　　“你不该啊！”李钧仰天长叹道：“你昨日不该请我来，那些推测出一些真相的人，必定知道需要一位炼器大宗师才能炼成，而你一次次的派人去唤醒我，自然落入他们的眼中。他们本来都等着你将我唤醒，好做黄雀，可先是我告诉了太华宗，我反夺舍的事情，你又请我回了一次张家，现在，他们都必定认为，我已经回归张家，距离炼制那至宝，也不远了！”
　　听了李钧的话，张不凡并没有第一时间就选择相信，他反而闭目沉思起来。
　　过了好一会，他睁开眼睛，盯着李钧道：“你很厉害，上来就暴露出我张家最大的秘密，让我心神失守，确认你的怀疑！但是，你觉得你就只是说几句话，就能知道我张家最大的秘密？”
　　“还是你认为，我现在还能放任你离开？如今，你是不是我张家老祖已经不重要，你死了，我张家还有拖延的时间。”
　　“哈哈哈！”
　　李钧闻言大笑，他说道：“且先不提我的身份，你觉得我会傻乎乎的将自己送到你的手中杀？”
　　“你别傻了，如今张家要想炼成这件至宝，我是唯一的选择！其余任何的炼器大宗师，那都是一只只老虎，你降不住！”
　　“而且，必须以最快的速度，因为时间越久，张家一旦炼成后，保住的几率就越小！”
　　“你要什么？”张不凡开口了。
　　李钧看着他，说：“虽然你不认我，但我毕竟是你的老祖！你们可以不认我，但我不能看着张家就此完蛋。我会尽最大的努力，帮你炼成这件至宝，这样张家还有机会借助至宝逃离！但，事后我要炼器图。”
　　“我会带着炼器图返回太华宗，以我的大宗师经验，和这炼器图，我想未来的太华宗的至宝，也将会是我来炼制！同时，你们可以放出消息，就说炼器图落在太华宗的手中，可以帮你们分担一些压力和危机。”
　　听了李钧的话，张不凡有些相信他就是张家老祖了，因为李钧说得，句句都是为了张家考虑！
　　“你跟我来！”最终，张不凡做出了决定！
　　他领着李钧，进入他的宫殿，然后在闭关的密室中，竟然开启了一个微型传送阵！
　　二人踏入传送阵，只见白光一闪，李钧就发现自己来到一处昏暗的地方。
　　这是一个木屋，走出木屋，入眼的都是一颗颗无比粗大的树干，还有一根根粗大且狰狞，钻出地面的根系！
　　这是平妖城的底部，是那些凡人和练气期散修们呆的地方！
　　张不凡换了一身衣服，他收敛自己的气息，更改自己的面容，看上去就是一个七老八十的老练气期修士。
　　“换上衣服，戴上这个，跟我走！”张不凡扔给李钧一套衣服，还有一个面具。
　　李钧将衣服换上，面具戴上，就成了一个陌生的，混的不怎样的练气散修。
　　他们二人站在一起，看上去就像是一对混迹在平妖城最底层的爷孙俩。
　　张不凡领着李钧，以这身打扮悄然出了城，他们太普通了，普通到守城的人都没有再看他们第二眼。
　　离开平妖城数百里后，张不凡脱下伪装，用一艘灵舟，带着李钧朝着一个方向急速而去。
　　李钧被困在灵舟中，他看不到外界，而且灵舟有强大的禁制，他也无法跟任何人传音。甚至，李钧确定，这禁制也可以让寻灵盘找不到他们！
　　不过，李钧能够感觉到，这灵舟一直在天上，进行着小弧度大范围的转圈，也就是说，他在迷惑李钧，让李钧并不知道那炼宝地的真正位置！
　　当李钧感觉灵舟的速度减缓，并且高度下降，而等他走出灵舟时，却是已经来到一处满是岩浆的地下空间之中！

第二百四十一章山河社稷图（仿）
　　整个空间并不大，大概也就是一个半径三十多丈的圆形空间，到处都有很明显的人工开凿的痕迹，而且这里有一些张家人在忙碌。
　　当李钧看到他们，他们也看到李钧时，李钧能够明显的感应到一股股杀气！因为，李钧跟张不凡来的太突然了。
　　一个中年人走过来，对着张不凡行礼，道：“父亲，还没确定他的身份，您怎么把他带来了？”
　　张不凡没有解释，而是道：“准备一下，马上开始炼制！”
　　“父亲，绝大部分族人还在城中没有出来呢？”
　　“来不及了，一旦开始炼制，就不能让任何人察觉异常！你跟风儿都在这里，家中的财产几乎都已经换成灵材，堆积在这里。只要我们三个在，张家就在！”
　　张不凡的话很绝情，他之所以立即带着李钧来这里，准备开始炼制至宝，也是因为自己的儿孙都在这里。
　　张家的绝大部分族人都正常的呆在平妖城，定会迷惑一些人的。
　　吩咐完自己的儿子，张不凡将一枚玉简递给李钧，说道：“这是我们张家获得的所有资料，你好好看看，还有最后一些事准备，只要准备好，咱们就开始炼器！”
　　李钧接过玉简，开始查探。
　　但随即，李钧的眼中便出现一丝震惊！
　　因为玉简中，记载了一种空间法宝的炼制图，有对其各种描述，却唯独缺少了最为重要的相关炼器术！
　　这件空间法宝，名叫山河图，是一种可以承载完整空间甚至是小世界的法宝，一旦炼成，就能在图中开辟一片江河空间。
　　耗费大量的五行精华，天地本源滋养天地万物也罢，还是直接从外界收取山川河流也罢，都能在图中打造一片属于私人的完美世界！
　　一旦炼成，山河图的主人，就是神！无所不能的神，可以掌控图中的一切！
　　但最让李钧震惊的是，这山河图带有很明显的太上烙印！因为李钧看出，这件法宝，用太上炼器术，不用宗师都有可能炼成！
　　李钧仔细的研究山河图的炼器图，用太上炼器术来分解这炼器图，李钧有一个惊人的发现！
　　这所谓的山河图，有一件先天灵宝的影子，女娲娘娘的山河社稷图！
　　山河社稷图虽然出场不多，曾被杨戬用来擒拿袁洪，但是这山河社稷图中，有一个完整的世界，传说山河社稷图是洪荒的地图，图中的世界也是缩小版的洪荒。
　　且不论真假，但是山河社稷图在所有空间法宝，不说排第一，也是前三了！
　　就像李钧获得金刚琢，这山河图也有极大地潜力，若是一路成长，未必没有成长为山河社稷图的一天！
　　看到这图，李钧摸摸手腕上的裂天仙剑，无论如何，这宝物要炼成，而且必须落在他的手中！
　　山河社稷图啊，尽管是最低级的山寨，也胜过万千仙器，必须掌控在自己的手中！
　　除了山河图的炼器图外，在玉简中，还详细的记载了张家在那处矿脉中的发现。
　　他环视四周，在这地下空间的中央，张家用火灵玉建造了一个平台，就在岩浆上漂浮，不断的抽取岩浆中的灵气和火力。
　　而在火灵玉平台上，则是一个跟李钧八卦炉几乎一样的鼎炉。
　　但是，这个鼎炉并非完整，而是被修补过，应该是将一件残缺的法宝，重新修复。
　　李钧只一看，他就知道，那鼎炉除了扔进他的八卦炉中，被他的八卦炉淬炼出原本八卦炉的灵材来吞噬外，就没有丝毫的用处！
　　八卦炉，老君的炉子，没有太上一脉的传承，还想修复，简直就是胡搞！
　　就算是将里面的阵法禁制等替换了，看似炉子能用，但已经失去了原本的神效！
　　要想将山河图连成功，八卦炉，三昧真火，太上炼器术，缺一不可！
　　李钧心中感叹，若非他来了，不然张家辛苦才凑齐的灵材，都要打了水漂。
　　过了两个时辰，张不凡走到李钧的跟前，说：“可以开始炼器了，你确定能成功？”
　　但他没有等李钧回答，他便转身而走，李钧摇头一笑，跟了上去。
　　二人站在火灵玉平台上，周围站着张家的人，每个人手里都有一些储物袋，他们分别负责一些灵材。
　　身为传承几千年的炼器世家，张不凡整个炼器宗师身上，不但有高等灵火，还不止一种！
　　当李钧看到，张不凡将一朵元灵火投入那修补后的八卦炉时，他摇头，说：“停下！”
　　张不凡以及所有的张家人，都看向他，那目光很冰冷，而且带着杀气。
　　李钧并不为之所动，说：“或许是老天注定我张家要炼成此宝！”
　　“能够保证此宝必定被炼成的东西，恰恰就在这具身体之上啊！”
　　李钧一边感叹，一边取出自己的八卦炉，他将张家的那炉子挪开，然后将自己的八卦炉嵌入在火灵玉平台之上。
　　当看到跟他们从矿脉中得到的残破八卦炉几乎一样的炉子时，张家人都被惊住。
　　张不凡的眼中，爆发出骇人的光，他神识在李钧的炉子上一扫，眼神顿时就变了。
　　李钧的炉子，是完整的，是没有丝毫修改过的痕迹！
　　李钧心中一笑，随手将张家的炉子扔进了自己的八卦炉中。
　　八卦炉的炼制方式很特殊，用的材料也极为特别，被自己的炉子炼化，可以将萃取出来的精粹，滋养提升自己的八卦炉！
　　看到李钧的动作，张不凡想阻止，但是最终还是沉默下来。
　　他任由李钧用自己的八卦炉取代张家的残破八卦炉，任由他喷出一道可怕的火焰，开启八卦炉。
　　在李钧拿出自己的八卦炉的那一刻，炼制山河图的主体，就从张不凡变成了李钧。
　　脚下的火灵玉，不断的从岩浆中抽取火气灵气，然后转为一种特殊的气，涌入炉中，被三昧真火吸收。
　　这种气，如同一种柴，可以让三昧真火持续的燃烧下去，而不用时不时的让李钧来补充。
　　当残破八卦炉在八卦炉中化为一滩灵液，然后被八卦炉全部吸收吞噬，山河图的炼制，就真正的开始了！

第二百四十二章虚空蛛，两界石
　　张不凡身为一个有着深厚家学传承的炼器宗师，此刻面对李钧，他是有些自卑的。
　　且不说太阳火精这等顶级的火焰，李钧喷出的三昧真火，以他的眼力自然看出，这是一种顶级的炼器灵火！而且，跟八卦炉有极高的契合度，说到八卦炉，张家只是得到一个残破品就视为珍宝，花费极大的代价才修复，可李钧能够随手拿出一件完好的。
　　“莫非，李钧就是这个时代的主角之一？”一个念头，出现在张不凡的心中，且不断的萦绕，就是挥之不去！
　　刚将这个念头压在心底，他就看到，李钧将一个森白的金属环扔进了八卦炉中，以他的见识，他只是看出那是一件法宝，但是他弄不懂，为何李钧会将这个法宝扔进炉里？
　　他哪里知道，金刚琢会吸收法宝炼成的那一瞬间诞生的宝气和造化之妙，尤其是，这山河图是顶级的重宝，足以让金刚琢进化到一个新的层次！
　　“虚空蛛的丝囊！”李钧大喊一声，一旁的一个张家人，将自己手中的托着盘子往炉中一倒，一个宛若是水晶一般的卵形东西，落入八卦炉中。
　　李钧的神识投入炉内，控制着三昧真火不断的灼烧，将那丝囊烧化，其中的液体流出，被三昧真火淬炼杂质，然后在李钧的神识的拉扯下，变成一根根长长的细细的透明丝线。
　　虚空蛛，是一种寄生在小空间中的生物，身体介于虚实之间，以小空间的空间能量为食，其产的蛛丝，是炼制顶级储物袋的最佳材料！
　　将虚空蛛丝囊中的液体拉扯成蛛丝，并不耗费功夫，但是将其编制成山河图的承载主体，却是需要耗费极大的心神！
　　而且，在这个由丝织成布的过程中，许多地方都要进行细微的处理，用蛛丝编制成特殊的符文等。
　　这需要极为庞大的神识去做，李钧没有这样庞大的神识。他示意张不凡，这个工作要由张不凡来接手去做。
　　张不凡身为炼器宗师，自然明白。他开始编制，虽然那些符文他并不知晓其真意，但是却能完美的复刻炼器图中的描绘。
　　那都是太清玄文，非传承者不可能知晓真意，就算是完美复制，也没有丝毫的作用。因，这需要太清一脉的特殊法力。
　　在张不凡将其编制完成后，需要李钧再次动手，用太清炼宝术将在那编制成的太清玄文中注入太清法力，使其具有极为玄妙的能力。
　　当张不凡将其编制而成，若是按照炼器图中所说，接下来就由投入其他的材料，使这虚空蛛蛛丝编制成的长卷，赋予更多的能力。
　　他刚要开口，让族人投入珍贵的灵材，李钧就开口阻止了他。
　　而接下来，更让张不凡震惊的事情发生了。
　　他看到，李钧在施展一门极为玄妙的炼器术，这炼器术，胜过张家的传承不知凡几！以他的目光来看，这炼器术，必定传承自仙！
　　因为这修真界中，不可能诞生这般玄妙的炼器术。
　　这一刻，张不凡的贪心无比的壮大和强烈！
　　“不要急，不要急！”张不凡在心中安慰自己，心道：“等山河图炼成，将他一起带走，抽魂夺魄，一切就都是我的！”
　　这等炼器术在手，莫说炼器大宗师，就是仙器师，都不是不能想象的。
　　李钧并未在意，在他看来，山河图炼成的那一刻，也是张家覆灭的那一瞬间。
　　难道他要告诉张不凡，山河图成的瞬间，会有天雷落下，阻止山河图炼成？
　　一旦天雷落，张家之前任何的隐藏都变得毫无意义！除非他连天雷都能遮掩。
　　以太清炼宝术催生的太清法力，不断的注入和洗练整个蛛丝织成的长卷。那些原本被织成的太清玄文，在被太清法力注入后，开始散发光芒和特殊的灵威气息等。
　　种种玄妙从这些太清玄文中散发，唯有李钧这个被传承了太清炼宝术的家伙能够看懂这些太清玄文的意思。
　　认主，吞噬，进化，炼化等。
　　等到山河图成，张不凡想要炼化时，看到此宝早已被李钧炼化，会有何等的精彩表情？
　　激发所有的太清玄文后，李钧喊道：“两界石！”
　　就有两个张家族人，费力的将一块人头大小的灰色石头，投入八卦炉内。
　　两界石，小空间毁灭后，才会诞生的一种物质，是原本的小空间空间壁垒凝聚而成。
　　人头大小的两界石，极为罕见和珍贵，因为一般的两界石只有拇指大小，足够用来炼制五件储物类法宝的了。
　　在三昧真火的灼烧下，两界石化为一团烟气，蛛丝编制的长卷就在烟气的上方，太清玄文生光，不断将那些烟气吞噬，融入整个蛛丝之中。
　　这是在加持蛛丝的强度，可以使其承载更大的空间！
　　这个过程很漫长，因为两界石乃是空间壁垒凝聚，并非真正的物质，在三昧真火的烧灼下，也在一点点的被炼化。
　　李钧干脆坐在地上打坐，恢复法力，心神等。
　　张不凡则是好奇的观望，因为他发现，整个炼器过程，跟他通过炼器图推演出的都有些不同。
　　且不说刚刚用太清炼宝术激活太清玄文的过程，他没有看明白，就是此刻，两界石他用过不知道多少次，但是从未像这样，将两界石蒸发成烟气的。
　　张不凡感觉，他一个堂堂的炼器宗师，竟然在一个筑基修士的面前，显得是那样的无知。尽管李钧有一个炼器大宗师的记忆，但大宗师和宗师之间，不可能存在认知上的差距。
　　所以，他对于李钧那特殊的炼器术，更加的感兴趣了！
　　八卦炉中的蛛丝长卷，不断的吞噬着两界石蒸发后的烟气，每一根蛛丝都在发光，都在不断的强化。
　　尤其是，在蛛丝中的空间力量的外面，束缚上一层无形的壁垒。
　　当一天的时间过去后，最后的一点两界石也被炼化，李钧睁开眼睛，接下来，将是最为关键的一步了！

第二百四十三章世界种子，混元五行
　　炼制山河图，所需的灵材上万，其中的核心灵材数不过十来种，而这十来种灵材中，唯有一种灵材，是张不凡亲自携带，因为这实在是太珍贵！
　　跟此物相比，能够让元神级数延寿的生命之石，都不算什么！
　　李钧看向张不凡，张不凡自然明白，他取出一个玉盒，将其打开。
　　一团湛蓝色的光辉，从玉盒中透出，李钧是第一次见，因为这东西，即便是太华宗内，也是最为珍贵的东西之一，被任何一个顶级势力，都会当做是底蕴，基石，至宝。
　　那是一团散发湛蓝色光辉的光团，看不出内中有什么实物，但李钧以火眼金睛看，能够看到，那光团内，竟然有一个世界在演化！
　　这件东西，可了不得，是一个完整空间，或者小世界毁灭后诞生的希望！
　　世界种子，叫空间源种也行！
　　这东西非常的少见，一旦某个势力得到了，都会融入自家的小世界中，或者融入一些强大的空间类的法宝中。
　　自然，那些空间类的法宝，装死物也罢，活物也罢，都无法跟山河图这种，孕育出一个完整的空间，具有进化为世界的希望的可比。
　　李钧从玉盒中接过世界种子，目光中，无数的世界在演化，孕育着一切的可能！
　　他将世界种子投入到八卦炉中，并不受三昧真火的焚烧炼化，而是飘荡着，慢慢的接近蛛丝长卷。
　　世界种子，本就是空间类的至宝，对于空间能量极为的敏感，在感知到蛛丝中空间属性的一瞬间，就会飘荡到蛛丝长卷上，跟其融合。
　　李钧瞪大了眼睛，看着世界种子跟蛛丝长卷融合，那湛蓝色的光团渐渐的融入到长卷之中。
　　他的目光凝聚，体内的法力沸腾起来。
　　到了这一步，不论是以什么样的炼器术，都可以在长卷之中，开辟出一方空间。
　　但，那空间一旦开辟，便已然固定，失去了无限的可能！
　　若是那么简单就能炼制出具有完整空间属性的空间至宝，那么这个世界，就不会没有任何的真正的世界法宝了。
　　世界种子，只是一颗种子，是让这法宝拥有了可能，但，能不能真正的成为，还要看具体的过程啊！
　　在张不凡推演的过程中，因为下一步就是要用炼器术开辟出空间。
　　但李钧绝不会这么做！
　　“并蒂阴阳莲！”李钧张口，一个张家人将手中托盘内的一株黑白并蒂的莲花，抛入八卦炉内。
　　李钧用三昧真火将这阴阳连包住，这是一种极珍贵的灵药，是修炼阴阳法的至宝。
　　“风雷石，冰魄！”
　　李钧又开口，又有张家人从自己所负责的灵材中，将李钧说道的珍贵灵材取出，投入到八卦炉内。
　　张不凡没有阻止，他发现李钧所掌握的炼器手段，要远比自己的高明，且更加适合去炼制这件世间唯一的世界法宝。
　　他在一旁默默的观察，越是看，越是发现这门炼器术的宏大！
　　“五行精粹！”
　　李钧又开口，然后有张家人取出大量的五行之物，抛入八卦炉内。
　　李钧没有再开口，而是开始淬炼这些灵材。
　　先是那些五行精粹，数量很庞大的，足有数千种灵材之多，基本上都是一些常见和不常见的五行之物。
　　这些五行之物被三昧真火淬炼，大量的杂质被焚烧成烟，从炉中冒出，而后有大量的五行精华融成一团，被李钧一点点的从中萃取大量的五行精粹！
　　事实上，堪比冰魄这样的顶级五行之物也并非罕见，但是那样的东西，需求太庞大，一旦出现，就会被争抢，即便是张不凡这个炼器宗师，也没有本事能够弄到顶级五行之物。
　　所以，只能用这种方式，用大量的五行之物来凑，从中萃取出所需的五行精粹。
　　先是五行精粹，又从风雷石盒冰魄中萃取出风，雷，冰三种精粹。
　　而那株阴阳莲，也被李钧用三昧真火，萃取两道阴阳之气。
　　萃取出的这些东西，都是世界种子的养料，若是不用这些东西来滋养世界种子，想要开辟出完整的空间，想都不要想！
　　他施展太清炼器术，将这些精粹全部融合，以阴阳统御五行，融合风雷冰三气，终于融合成一团混元精粹。
　　而后，他将这团混元精粹，注入到蛛丝长卷之中。
　　这些混元精粹，被世界种子吸收，一种奇妙的变化开始在世界种子中诞生。
　　当所有的混元精粹，都被世界种子吸收，李钧长长吐出一口气。
　　“玄黄玉！”
　　有张家人将两大块玄黄色的玉石投入到八卦炉中，李钧用三昧真火将其炼化，凝成两根玉柄，跟蛛丝长卷结合，而成了山河图的两个轴。
　　随后，他喊道：“所有的灵材都投入进来！”
　　于是，那些张家人来时忙活起来，不断的将大量的灵材投入八卦炉中。
　　但这已经不用李钧再去用三昧真火炼化，而这些灵材，不管是普通的，还是顶级的灵材，都被山河图自动吞噬。
　　那山河图中的世界种子，得了那混元精粹后，生出了极大的玄妙，仿佛已然是有空间诞生，开始疯狂的吞噬，那些投入进来的各种灵材等。
　　看到这样的情况，李钧心中欢喜，他知道，这件至宝，算是炼成了一半，而剩下的一般，就看他后面的了。
　　看到现在，张不凡已经有些明白，若非是李钧的出现，怕是张家只会白白的浪费这般天大的机缘，因为他推演出的炼器过程，很多地方都错了！
　　“后面需要大量的天地灵气，该你动手了！”李钧对张不凡开口道。
　　张不凡一听，收起心思，以元神调动天地灵气，注入到八卦炉中。
　　对于这些天地灵气，山河图来者不拒，不论是他调动多少，全部都吞噬。
　　“不要着急，何时山河图吞不下了，你再住手！我要休息一会，等那时，才是炼制山河图最为重要的时刻！”
　　李钧说完，他便盘坐地上，开始休息，恢复法力和耗费的心神。

第二百四十四章盘古开天术
　　张家选择这个地方，虽然不知道在何处，但是附近的灵气却是极为雄厚！
　　加上，他们十年来一直在这里隐秘的布置，聚灵阵，隐匿阵等，布置许多。
　　于是，当张不凡汇聚周围的灵气注入八卦炉中的时候，那汇聚来的灵气都要几乎实质化，先是凝成浓郁的灵雾，最后几乎凝成液态。
　　山河图仿佛是黑洞一般，不管有多少灵气汇聚，全部都吞噬的一干二净！
　　在山河图中，融合的世界种子，正在经历着一系列的变化，吞噬灵气，孕育着某种伟岸！
　　就在山河图吞噬灵气的时候，悄然间，金刚琢化为一道流光，没入山河图中，钻入世界种子之中。
　　李钧的眉头一抬，他没有阻拦，而张不凡更加的不知道，会有这样的变数。
　　整整三日时间，张家在这里十年汇聚积累的灵气，都被山河图所吞噬！这些灵气太雄厚，一个练就元神的化神期修士，一生所吸纳的灵气，都没有这里多。
　　当这里的灵气都变得稀薄，哪怕有张家布置的种种阵法的加持，这里的灵气也太稀薄的像是一处修行的荒漠时。
　　李钧从修行中醒来。
　　他看看那已经仍在吸纳灵气的山河图，无奈的摇头，对张不凡道：“若是吸纳的灵气不足，有很大的可能会失败！为今之计，只能用灵丹，灵粹等来填！”
　　李钧说完，便将自己身上所有的丹药，灵粹，甚至是金丹，元婴等，开始往炉中抛。
　　这一次，李钧可以说是搭上自己的家底了，没有了金丹，元婴等，李钧的丹田，不知道什么时候才能填满！
　　看到李钧的动作，张不凡心中一愣，他无奈的取出自己身上的丹药，灵粹等，开始往八卦炉中抛。
　　张不凡，堂堂的炼器宗师，又是返虚期的元神修士，自然家底要比李钧丰厚百倍不止！加上，他早有准备，张家几千年的积累，也在他的身上。
　　那一颗颗灵丹，一开始都是金丹，元婴修士服用的，到了后面，连化神，返虚，合道等元神修士服用的丹药都出现。
　　这些丹药，在八卦炉中被三昧真火烧开，化为一团团精纯精华，被山河图吸收吞噬。
　　李钧用太上炼器术炼制山河图，使得山河图朝着它原本的轨迹所行进，莫说是这些灵气，就是将其放在一个灵气充裕的地方，吸收个几十上百年的灵气，都不会停止。
　　因为，此刻吸收的灵气有多少，将会关乎山河图中开辟的世界有多大！
　　很快，李钧身上和张不凡身上的灵丹，灵粹等都消耗干净，可看着那仍旧不断吞噬灵气的山河图，张不凡犹豫了。
　　他的身上，还有大量的灵粹和灵丹等，那是张家几千年来的部分积累，是打算在山河图炼成后，张家躲避起来，用来东山再起的储备。
　　若是这些动了，那么山河图炼成后，张家要想崛起，时间怕是要更久一些。
　　李钧看到他的犹豫，只是淡然道：“此时吞噬的灵气越多，稍后开辟的世界就越大，反哺的灵气就越浓郁。”
　　李钧这话，成为他心中最关键的衡量，丹药再多，都可以想办法获取，而山河图才是张家未来的根本！
　　一咬牙，张不凡取出所有的灵丹，灵粹等，全部投入到八卦炉中。
　　这样的景象很惊人，大量的丹药和灵粹，被像是流淌的瀑布一般，落入八卦炉中。
　　那些丹药，从练气期到渡劫期，所有境界能够服用的丹药都要！有一些，只是一粒，就散发惊人的灵气，闻一闻，整个身体都仿佛被洗涤了一遍。
　　还有的灵粹，像是一颗乳白色的太阳，散发的精纯灵气像是太阳的光芒，那是极品的灵粹！
　　但是这些珍贵至极，足以能使一个家族，或是一个小门派崛起的庞大资源，全部被张不凡倾倒进八卦炉，被山河图所吞噬。
　　相比于一个世界，这些东西并不算什么！
　　李钧看着此刻极为大气磅礴的张不凡，心中不断的喊：“多倒一点，多倒一点！你倒的越多，我的世界底蕴就越足！”
　　终于，当张不凡的身上，也只剩下几颗恢复法力的丹药时，他无可奈何的停止了投喂山河图的行为。
　　李钧上前，拍着张不凡的肩膀，说道：“放心，这么多的灵气，等一会我开辟出空间，绝对会超出你的想象！”
　　他的动作，他的口气，真的像是一个长辈在安慰后辈一般。
　　张不凡压着心中的怒火，并没有跟李钧计较，他已经看出，只有李钧才能成功的炼成山河图！同时，他也在心中对自己说：“不要生气，等炼完宝，他的一切都是你的！”
　　二人心中各怀心思，张不凡退后几步，将八卦炉前的位置让出。
　　李钧接替他原先的位置，伸手按在八卦炉上，心神一探，感应那山河图的情况。
　　随即，他心满意足的点点头，山河图的积累很雄厚，足够用来开辟世界了！
　　到了真正开辟世界的这一步，李钧心中无比的兴奋！
　　他不知道别人是用什么样的手段，去开辟出一方世界，但是，太清炼器术中，却是有一门专门开辟世界的法门。
　　这个法门，无比的强大，甚至可以独立出太清炼宝术，而独成一门强大的术！
　　此术，名开天辟地，乃是一门无上神通的修行基础。
　　太清乃盘古元神三分之一所化，自然继承盘古的遗泽。而论开辟世界，有谁比得过盘古？
　　盘古的至高神术，盘古开天术，其修行的基础，就是这太清炼宝术中记载的开天辟地之妙法。
　　不过，若要施展天开辟地之术，依靠的并非是法力，而是心神。
　　李钧环视一眼，他知道在他成功炼成山河图前，他是安全的。但是，就这样将全部的心神投入山河图中，任由自己的身体毫无防备的放在这里，他还是有些不安心。
　　摸摸手腕上的裂天仙剑，以神识传音委托一番，他才收聂心思，施展妙法，凝聚全部心神投入八卦炉中。
　　李钧的心神，在八卦炉中显化真形，他手中掐诀，施展一门秘法，整个身体往山河图中一钻，便似是投入平静的水面中一般，荡漾起一阵涟漪，而他却消失在八卦炉中。

第二百四十五章天开，地辟！
　　山河图中，混沌一片！
　　那世界种子，本就是虚无空间和时间交织而成，看似是一团光团，却并无真正的实体，却又蕴含着演化一个世界的可能！
　　李钧萃取五行精粹等，凝练成一团混元精粹，注入到这世界种子之中，便似是给一颗种子浇了水，带来了一切的希望。
　　那混元精粹，被世界种子吸收，凝练一切空间和时间，返还本源而化为一丝混沌！
　　而后，那上万种灵材投入八卦炉，都被山河图中的这一丝混沌所吸收，吞噬。
　　混沌可演化天地万物，是一切的本源，那上万灵材，都成为滋养混沌壮大的养料！
　　将所有的一切灵材都吞噬，山河图中，混沌由一丝而变为一团。
　　后面，张不凡凝聚无数的灵气，投入无尽的灵丹，灵粹等，都被这混沌吞噬，不断的壮大着自身。
　　终于，当李钧心神进入山河图中时，他已然置身在一片由混沌之气构成的湖泊中。
　　而李钧，周身尽是混沌气，一道灵光将他隔绝，不跟那些混沌之气接触。
　　混沌之气，能化万物，莫说是李钧，就是元神都要被混沌之气给吞噬了。
　　第一次置身混沌，李钧并没有那种渺小之感，或许这应该跟这片混沌太小有关。
　　不过，李钧却被眼前的一种景象所震惊。
　　因为，他看到，在混沌湖的中心，金刚琢不断的吞吐混沌之气，一些极为微小的颗粒，随着混沌气被吐出金刚琢，而每吐出一些微小颗粒，金刚琢就越发的森白和晶莹。
　　李钧不得不赞叹，这果然不愧是金刚琢，不仅能够沉浮在混沌气中，更是借助混沌气，淬炼自身！
　　借此由后天而返先天不可能，但是却比任何法宝都能拥有可怕的造化！
　　李钧枯坐混沌湖中，他在这里静静观望混沌，尽自己可能的，去参悟混沌。
　　哪怕参悟不出什么，但是能够置身混沌中，便已然是天大的机缘和造化！
　　尤其是，李钧的太阳仙经中，融合吞天魔功和不灭天功两大帝经，而这两大帝经，都跟混沌体有关。
　　他揣摩太阳仙经中关于混沌的部分，倒是开始有那么一丝一毫的收获。
　　所谓混沌不记年，因为混沌中，根本感知不到时间的流逝，一秒钟，可能是一瞬，也可能是一年。
　　当他从感悟中醒来，眼中流转着光彩，对于混沌，他有了一丝一毫的了解，对于太阳仙经，也更加的深入。
　　他看向金刚琢，整个金刚琢已经不再吞吐混沌之气，毕竟金刚琢才炼成不久，并非是老君的那个金刚琢，可以在混沌中吞噬无尽的混沌之气。
　　他之所以等，主要就是要成全自己的金刚琢。
　　李钧伸手，金刚琢极为灵性的飞来，落在李钧的手上，震动不休，像是一个顽皮的孩子，在讨大人的欢心。
　　李钧欢喜的抚摸金刚琢，经过这一次的混沌淬炼后，金刚琢更加的圆润如意。
　　望着平静的混沌海，李钧随手打出金刚琢，开天辟地术，在李钧的手上演化！
　　一股股开天真意，从金刚琢中散发，宛若是无法阻拦的陨石天降，金刚琢猛然轰击在混沌湖的中心！
　　开天辟地之术，无尽的开天真意自金刚琢中爆发！
　　那真意，如同一把神斧，将整个混沌，彻底的劈开！
　　混沌一开，地水火风涌现，各种先天之气诞生，混作一团。
　　李钧将开天辟地之术，施展到极致，他将四散的地水火风用金刚琢聚拢到一起，凝结成一团，而有清浊之气诞生。
　　清气上升而为天，浊气下降而为地！
　　等那天地诞生，李钧又使金刚琢统御诸般先天之气，梳理新生的天地。
　　先天阴阳之气，先天星辰之气等，行于天之上，而演化出日月星辰。
　　先天风雷之气，先天云气等，行于天中，而诞生各色云霞，诸般灵风，雷霆。
　　先天五行之气，先天生命之气等，行于地上，而有山川河流诞生，生命演化！
　　李钧不断的将开天辟地术施展而出，极力的开辟演化这一方新生的世界！
　　当天地开辟，万物演化，李钧望着这原始莽荒般的新生世界，却是无尽的疲惫！
　　李钧能够成功施展开天辟地术，在山河图中开辟出一方世界，虽然这个世界，只有百里方圆！
　　但，他已经是取了巧，占了很大的便宜，不然开天辟地术，他就算是施展出来，也要被混沌反噬而死！
　　开天辟地术，可以在真正的混沌中开辟出世界，而山河图中却是有着世界种子的存在。
　　世界种子，便是一个世界的种子，李钧施展的开天辟地术，只是一个让种子发芽的契机而已。
　　所以，若是张家没有拿出世界种子，李钧也不可能用开天辟地术来开辟世界，而是直接用炼制储物法宝的方法，开辟出一个没有进化潜力的世界来！
　　将世界开辟，有天地诞生，万物演化。
　　一股玄黄之气，自虚空中诞生！
　　更有大片的璀璨金光，从虚空中弥漫而生！
　　玄黄之气，开天功德！
　　李钧一眼就认出！
　　这两样，都是最为顶级的神物！
　　玄黄铸宝塔，功德凝金光！
　　老君有一尊天地玄黄玲珑塔，乃是洪荒世界第一防御至宝！其防御能力，便是先天五方旗齐聚，都不能胜过！
　　而功德金光，则是由无量功德凝聚而成，若有功德金光加深，就是圣人都不敢打杀你，害怕自己被无量业力缠身。
　　功德之人，福禄滔天！
　　李钧伸手，玄黄之气落入他手，他心念动时，那玄黄之气想要凝成一尊宝塔，可惜，这玄黄之气实在太少，根本无法凝成。
　　他心念一转，将金刚琢招来，把那玄黄之气往金刚琢中一送，金刚琢便极为欢喜的将玄黄之气吞噬！
　　而后，金刚琢便陷入一片沉寂之中。
　　玄黄之气不是别物可以比，金刚琢要想跟玄黄气彻底的融合，非一时功夫。
　　相比于玄黄之气，他可以融入金刚琢中，但是那一片功德，李钧却是毫不犹豫的融入自身！
　　功德也有区分，有这开天功德，有教化功德，有救生功德等。其中以开天功德最为难得，毕竟，不是谁都能开天，也没有那么多的混沌可以让人去开天！
　　开天功德，一丝一毫都极为重要，李钧不会分出一丝的。
　　心念一动，八卦炉外，李钧的身体在裂天仙剑的暗中护持下，化为一道流光，落入炉中。
　　张不凡并不阻拦，他不认为李钧能够窃取山河图而逃跑。
　　毕竟，一旦真正的炼成时，就有天雷降临！
　　李钧的身体，置身这片真实的崭新世界中，这里的先天灵气没有消散，还极为的浓郁。
　　心念返回，他的身体便被一片功德包裹！

第二百四十六章世界成！功德金莲
　　一株扶桑树苗，演化出扶桑神树的庞然虚影，撑起了天，掌住了地！
　　天地初开，清浊相吸，却有天地合并的趋势！
　　李钧并非盘古，他无法用身体撑起天地，更没有那个为这片天地献身的心思。
　　所以，他将扶桑神树树苗唤出，用扶桑神树撑起了天地！
　　这对于扶桑神树也有极大的好处，可以烙印这一方世界的天道，可以吞吐这一界的先天之气！
　　李钧放出永恒之气，高悬苍天之上，跟那一轮尚且虚幻的大日融合。
　　李钧可以放开磁域，任由太阳神风吹拂，化为无尽的阳光，普照大地！
　　李钧的身体和灵魂，都在不断的融合开天功德，他的神魂在发光，那是极为微弱的功德金光，他的身体在蜕变，是太阳体在重塑！
　　他的周身，有先天纯阳之气，和先天火气围绕，滋养他的太阳体，使他的太阳体，朝着一种未曾有过的方向进化！
　　新生的世界，撕裂大量的虚空，诞生出一个个黑洞，种种灵气，从这些黑洞中喷吐而出，化为这方世界成长的养料！
　　山河图中的世界，诞生于这个世界之中，图中世界将会从这个世界中抽取各种本源和灵气，用来自身的生长。
　　李钧所处的世界，为大千世界之一，其所能滋养的中千世界，小千世界，都有定数。
　　整个世界，开始朝着一种良性的状态发展。
　　八卦炉外，张不凡自李钧的身体都进入八卦炉中，他开始还能淡然。
　　但是随着时间的推移，他的心渐渐的焦躁和阴沉。
　　种种猜测和想法，从他的心中冒出，他隐约感觉到一丝不对！
　　身为炼器宗师，炼制的法宝多不胜数，就是储物类法宝也炼制了成百上千！
　　虽然此刻李钧在开辟那图中的世界，但是这山河图中的诸般阵法禁制等，都还没有叠加凝练，自然不能算是一件法宝。
　　而炼化一件法宝，也是要用自己的法力洗练，在其阵法禁制的核心，烙印自己的神识法力！
　　可他心中却隐约有一种感觉，感觉自己已经失去了对山河图的掌控！
　　他想要不顾一切的将山河图从八卦炉中取出，但是他生怕，图中空间的开辟被中断，而导致之前的一切都白费！
　　就在他万般纠结的时候，外界的天空中，却是有劫云开始凝聚。
　　开辟世界，炼成至宝，在那新生的世界撕裂虚空，出现一个个黑洞，从这个世界中掠夺各种本源和灵气的时候，就已经成功！
　　两个世界的炼器差距，让张不凡根本不清楚，太清炼器术的强大，也不知道世界法宝跟普通法宝的不同。
　　这样的法宝，根本就不需要叠加阵法和凝练禁制，因为，世界的运行，自有一番规律，什么样的阵法和禁制，能够控制一个世界？哪怕这个世界只有百里大小！
　　外界的天空中，劫云汇聚，仿佛灯塔一般，为那些早就别有用心的黄雀们，指引着方向！
　　这里，是从平妖城往西数千里外的一片山脉，被几个小型的宗门占据。
　　当劫云刚开始凝聚，这几个宗门的人，就被宗里的老祖宗带着，将家私收拾了，赶紧往外逃！
　　能够开宗立派的，都是有些见识的，认出是劫云，根本就没有心思去想，这里是有宝物出世还是有渡劫修士在这里渡劫，因为不论什么，都不是他们能够参与的！
　　而在这一片天空之上，已经有元神修士赶来。
　　他们隐匿在周围，相互之间，既没有交流，也没有任何的动作，都静静的在等，在相互提防着。
　　因为宝物还没有渡过雷劫的洗礼，不算是炼成，他们自然相安无事。可一旦宝物没有毁灭在天劫之下，那么就是他们最为疯狂的时候！
　　世间第一件世界法宝，值得任何势力，任何人，付出最大的代价去争夺！
　　地下空间内，张不凡感应到天雷的气息，他心中焦躁，时间越久，到时候出现的变数就越大。
　　尽管，他为了此刻准备了许多手段，但是，跟那些大乘，渡劫们争夺，他一个返虚，心中真的没底！
　　思虑再三，他还是取出一个特殊的传音符，发出了一段传音。
　　他不得不与虎谋皮，将一些顶级战力引入，引发他们的混战，他才能有机会，抢先炼化山河图！
　　因为没有叠加阵法凝练禁制，就引发天劫，让他心中越发的感觉不对劲，他不得不做一些准备。
　　就在外界无比的诡谲，很多人都在静静的等待时，李钧也迎来一场彻底的蜕变！
　　他的神魂，融合大量的开天功德，将他的神魂彻底的洗涤，也使得他的神魂变得凝实。
　　有淡淡的金光，从他的神魂中散发，一朵金莲，出现在他的神魂脚下，璀璨的功德，将他笼罩。
　　有这淡淡的功德金光，还有功德金莲守护他的神魂，他将无视一切的神魂攻击！诅咒，夺舍等，都将无法侵害李钧半分！
　　变化最大，却是李钧的身体。
　　他的身体，融合了功德，身体纯净无比，散发着一股淡淡的香气。
　　尤其是他的血脉体质，他原本就是彻底激活的太阳体，但是在功德，先天纯阳之气，先天火气的重塑下，他太阳体的血脉中，开始有一点血脉，生出变化。
　　那一点血脉，吸收新世界中弥漫的先天之气，竟然发出惊人的变化，仿佛是进化，又仿佛是返祖。
　　他的太阳体本源血，本是金色，可那一点发生异变的本源，却是诞生鲜红的血。
　　这种血，比太阳体本源金血还要神秘和强大！
　　隐约间，透过这血，他能够感受冥冥中的一种神妙联系和召唤！
　　李钧有一种大胆的猜测，他觉得自己，这一点异变本源，跟太阳仙经中一种记载有关。
　　那是太阳圣皇都不能觉醒的至高体质！
　　但，这一点本源太稀少！若是他的太阳体本源为一，那这一点异变的本源，连万分之一都没有。
　　但，这却是一个种子，在未来的某个时刻，彻底爆发的种子！

第二百四十七章梳理新世界，天劫将临
　　融合开天功德后，李钧感觉自己整个人都不同！
　　自己的内心仿佛被擦去了污垢一样，思维更加的敏捷，就是悟性也有隐性的提升。
　　他一边感悟，一边梳理整个世界的变化。
　　新的世界诞生，便会诞生自己的天道，一切运行皆有天理可循环。
　　但是随着新世界的演化，先天灵气将会逐渐的消散，而一些特殊的先天灵气，如先天阴阳之气，先天五行之气等，也都会遵循天道演化，而滋生融合一些先天法宝出来。
　　自然，这说的是从真正的混沌中开辟的世界，而非这只有百里大小的微小世界。
　　这样的世界，是无法孕育出先天宝物来的！就算是洪荒世界，先天宝物也是有数的，就那么一些，基本都在三教之中。
　　而且，这个世界中诞生的先天之气，也是无法跟那等大世界的先天之气相比较，但也毕竟是自混沌中演化出的一丝一缕，占着先天二字，也有先天的诸般神妙！
　　将这些特殊的先天之气，放在这世界中孕育宝物，那纯属是浪费，却是可以收起，等日后用来修炼神通仙法，或是炼制宝物，也都是极好。
　　如五色神光，阴阳二气等，都是李钧觊觎的绝世神通！
　　不过，储存这些先天之气，还需先天之物！
　　这方世界初生，浓郁的先天之气弥漫，最是适合扶桑树苗的生长，而又扶桑树苗撑着天地，也不用担心天地合并而世界毁灭。
　　李钧准备让扶桑神树在此安家，借助其先天灵根之造化，梳理这方新生的世界。
　　而那些特殊的先天之气，却是可以被扶桑神树归拢，借助先天灵根之身，储存这些特殊的先天之气不说，更是可以慢慢的滋养，使得他们随着世界的演化增长也逐渐的壮大！
　　此界为李钧所开辟，自然是此界之中，掌控此界的一切！
　　他发现，在扶桑神树的树根处，有一团浓郁的先天之气凝聚，孕育着一团浓郁的生机！
　　根据扶桑神树的反馈，这一团先天之气中孕育的生机，是此界诞生的唯一先天灵根！
　　扶桑神树用自己的一节根须细心的照料，等候着一株新的先天灵根的诞生！
　　有扶桑神树存在，并不需要李钧过多的管理这新生的世界，他只要不断的寻找一些可以帮助新世界生长的灵物便好。
　　山河图世界的一切都整理明白，源自外界的天威也越发的凝重，距离天雷降临，怕是不远。
　　李钧虽身在山河图中，但是他心念一动，山河图飞出八卦炉，一道光华闪过，他出现在地下空间中。
　　随手将八卦炉收起，山河图卷成一团，落在他的手中。
　　张家人将他包围，一个个，目光不善的看着李钧。
　　张不凡目光阴冷的站在他身前，道：“你该给我一个解释！”
　　李钧心中一笑，只是说道：“空间内有一株世界之树，只要能炼化这棵世界之树，就能掌控整个空间！跟这个相比，山河图不过是个固定空间的媒介而已。”
　　“可惜了，我的法力太低，无法炼化世界之树！”李钧抬头看看上方，目光似乎能够穿透厚厚的岩石，看到外界的滚滚劫云！
　　“在第一颗天雷落下前，你只有一个时辰的时间，若是能够炼化那一棵世界树，恭喜你，你将会在掌控一个完美的空间！”
　　李钧说起谎话来，一套一套，他已经摸准了张不凡的死穴。
　　山河图就是张不凡的死穴，在没有将其炼化前，他是不会胡来的。
　　果然，听到李钧的话，张不凡一把将山河图夺走，他目光示意，就有张家人将李钧围住。
　　李钧也不在意，因为接下来才是好戏开场！
　　张不凡激动的握着山河图，他能够清晰的感觉到，图中仿佛蕴藏着一片空间。
　　他将山河图拉开，一片虽小却瑰丽的世界展开，尤其是，图中的一棵神树，仿佛撑起了天地。
　　他心中一定，知道李钧不会在这样的事情上骗他。
　　他的元神想要探入山河图中，却有一股抗拒之力，阻止他的元神探入。
　　但是，当他将一股元神之力涌入山河图中时，那元神法力却畅通无阻的涌入图内。
　　这正是法宝没有被认主炼化的体现。
　　他心中大喜，当下也什么都顾不得，赶紧疯狂的将元神法力往山河图中注入，开始炼化那山河图的枢纽，世界之树！
　　滚滚的元神法力，尽数被扶桑神树吞噬，有八成被扶桑神树自己留下，一成注入根系旁的那团先天之气，作为新灵根孕育的养料，而剩余的一成，却是在扶桑神树上凝结出一滴滴晶莹的灵露！
　　此刻，扶桑神树无法直接将萃取后的精华注入他的丹田内，只要凝结成灵露，等李钧日后服用炼化。
　　张不凡一开始心中只是兴奋，什么都不顾的疯狂将法力注入山河图中，炼化世界之树。
　　但是当他体内法力消耗一半后，张不凡心中生出一股子不妙来，他莫名的开始担心，万一自己不能炼化，等到天雷真正的降临，他就要躲开。而且，一旦天雷结束，怕是就是那些顶级大佬们上场争夺的时候了！
　　那时候，他更是只能靠边站！
　　尽管有这样那样的担心，可开弓没有回头箭，他只能更加疯狂的输入法力，要炼化那棵世界树。
　　当张不凡体内的法力还有三成的时候，世界树中传出一丝隐隐约约的感应，这让张不凡心中大喜，他已经看到自己的成功的希望！
　　可此时，时间已经只有最后一刻钟了！
　　那庞大的天威，仿佛泰山一样压下！尽管他们在这地下空间内，可是那天威直接无视了一切！
　　霸道的，威压着山河图附近的一切生命。
　　李钧眉头紧皱，他被天威所压，他苦笑着对张家人说：“你们这些不成器的子孙，难道就要在这里等着天雷劈？”
　　“还不赶紧先离开，就算是在这里，可又能帮上什么忙？等天雷轰落，这里都要坍塌！”
　　李钧的话，这才让众人彻底的清醒，意识到自己的小明还在天雷之下！
　　张不凡的儿子深深的看一眼仍旧沉浸在炼化山河图中的父亲一眼，道：“走，咱们先从密道中离开！”
　　说罢，众人将李钧围在中间，从一个角落开启一个密道，开始迅速的逃离。
　　张不凡将一颗自己留下来在关键时恢复法力的灵丹服下，药力化开，体内的元神法力开始快速恢复。
　　但是，恢复多少，都被张不凡注入山河图中。
　　天雷降落的时间越来越少，而张不凡对于世界树的感应则是越来越强！

第二百四十八章山河图渡劫
　　外界的天空，虽是正午，却一片昏黑！
　　浓郁的黑云，孕育着惊人的气息，不断的壮大，同时有无数的雷光在云中闪烁。
　　当某一个时间到来时，那黑色的劫云开始出现变化。
　　先是在山河图所处的正上方，那里的劫云也是整个天劫的中心。
　　四周的劫云开始转动，中间的黑色劫云缓缓落下，那黑灰色的云中，不断闪亮起无数的雷光。
　　看似劫云转动的缓慢，可是没有多大一会，就能够看到，那垂落而下的劫云，仿佛是风暴中，逐渐形成的龙卷风，从天空中诞生，降落地面。
　　但这很不同！
　　因为当这劫云落在地面上时，有无尽的雷光在闪烁，无数沉闷的雷音已经响起一片，仿佛失去了声音一般。
　　可是，跟这劫云接触的山峰，大地，却并不那么平静！
　　周围隐藏的大能们，都瞪大了眼睛，他们有些不敢相信，自己看到的这一幕！
　　因为，那些山峰，大地，凡是被劫云笼罩的地方，都无声无息间，化为一片齑粉。
　　一个百丈大的坑，无声无息的出现，像是有巨人将山峰咬了一大口一样，连带着大地。
　　劫云不断的往地下延伸，而那大坑也越来越深。
　　就这样的势头，张家不论找到多么深的地方，都会被天劫劈到头顶上去。
　　地下空间内，剧烈的震动震落大量的碎石，那劫云也不断的接近着这里。
　　张不凡仍旧不管不顾的炼化着山河图，他感觉跟世界树之间的联系越来越紧密，他知道，自己彻底将世界树炼化，就是一个极短的时间的事。
　　就要看，是劫云先降临，还是他先将山河图炼化！
　　当劫云破开地下空间顶部的岩壁，旋转着，闪烁着雷光，不断的照亮整个空间，一点点接近山河图时。
　　张不凡紧张到极致的脸上，突然出现一抹狂喜！
　　当劫云中闪烁的雷光，逸散的一道雷芒，距离张不凡的头发只有一指的时候，他整个人消失在了这个世界中。
　　他终于在最后的关头，将山河图中的世界树炼化，躲入山河图内！
　　随即，山河图被劫云淹没。
　　整个劫云，突然间停止了旋转，世间的一切都仿佛静止了一般。
　　一些被卷起的树木等，突然在天空中静止，一个呼吸后，开始自由的坠落。
　　而深入到地下空间中的劫云，开始快速的返回，却是将山河图卷在其中。
　　无数的雷霆，击打在山河图上，无尽的雷光在山河图上肆虐和泛滥！
　　可，不论多少雷霆击打在上面，整个山河图都在发光，被扶桑神树收起的一道先天雷霆之气，从扶桑神树中飞出，演化成一座虚幻的雷池，开始疯狂的吞噬，那些击打在山河图上的雷霆。
　　山河图，本身的材质虽然极为罕见和珍贵，可并不能长时间的抵御天雷的攻击。
　　一层从雷池中弥漫出的雷光，将山河图包裹，仿佛是一扇开启的传送门，将无尽的雷霆引入新世界中，而后归入雷池，在先天雷霆之气的统御之下，化为一滴滴精纯的雷水！
　　天劫再强，要毁灭一个刚刚开辟的空间还行，不论这个空间多么完美，都有可能毁灭在天劫中。
　　但，要毁灭一个世界，哪怕这个世界再不完整，也不是天劫所能毁灭！
　　当深入地下的劫云，彻底的收回，一卷图画被劫云吐出，漂浮在劫云之下。那图卷，散发着璀璨的光华，是那样的耀眼和不凡！
　　周围隐藏的人，都被那璀璨的图卷所吸引，目光中再无别的。
　　这就是此世界，唯一的世界法宝啊！
　　劫云翻滚，整个劫云中似乎所有的雷霆在一个瞬间爆发，有无数的雷芒电花，从劫云中涌出，在天空中肆意的舒展着身体。
　　然后，这些雷芒电花凝成一个巨大的球，极为纯粹的雷霆之球！
　　这个雷霆之球，轰然而落，仿佛一颗西瓜在咋地上的一只蚂蚁一样。雷球砸在那画卷之上，那画卷的璀璨光芒，在雷球耀眼的光芒下，被遮蔽。
　　两者之间的体积差距太大了，大到让所有人都感觉，那世界法宝并不能撑住。
　　可，雷球在天空静止了。
　　因为，山河图撑住了那雷球，尽管雷球是那么的恐怖，就是渡劫修士也不敢硬接。
　　但是山河图跟雷球接触的地方，雷池显化，先天雷霆之气隐现。
　　这虽然是天雷，可却是雷霆，被先天雷霆之气所统御！
　　有这些特殊的先天之气存在，不论是何等属性的天劫，都无法真正的摧毁一个新世界！
　　在天劫范围外的一处山头，李钧等人爬出地道，他们站在山头遥望，张家人都极为焦灼。
　　张不凡是生是死，山河图有没有炼化，这都关系着张家的未来。
　　李钧看着那雷球，心神却是跟新世界连同，因为扶桑神树的一根根须，仍旧刺穿空间，出现在他的丹田内。
　　他看到先天雷霆之气所化的雷池，不断的吞噬凝练天雷，一滴滴雷水诞生，慢慢的填充着雷池。
　　不过，他的心思却在张不凡的身上。
　　在新世界的一角，张不凡被镇压在地上，裂天仙剑悬浮在他头上，属于顶级仙器的仙威，让张不凡根本不敢有任何的动作。
　　他是炼器宗师，有资格近距离接触一次仙盟的仙器。
　　但是他最惊恐的是，就算是仙盟中的仙器，其仙威都远不如这一柄剑！
　　更加让他难以置信的是，这很显然，山河图已经认主李钧，而这一柄仙剑也是李钧的。
　　他此刻万分的确定，自己的老祖绝对无法夺舍李钧，而被李钧反过来掠夺炼器记忆，才是真的。
　　看到李钧的那一刻，张不凡苦涩道：“能不能放过张家？”
　　李钧笑道：“你太高看我了，你们张家可不是我说怎样就则怎样的。你也知道，你们张家存在这么久，炼器宗师都不曾断代，觊觎你们张家，仇恨你们张家的，绝对不少。”
　　“我不求那个，只希望你能放过我儿子和我孙子。”张不凡摇头，求道。
　　李钧点头，说道：“可以！”
　　“但是，若是他们对我动手，我是不会留手的。”

第二百四十九章天劫灭，杀戮起
　　第二百四十九章天劫灭，杀戮起
　　劫云变换，天劫所笼罩的范围开始收缩。
　　是那些劫云，开始凝聚收缩，有漆黑浓郁的劫云垂落，仿佛在雷球和天劫黑云之间，连同了一条漆黑的通道！
　　那些不断收缩的劫云，顺着这个通道，不断的涌入雷球之中。
　　雷球开始涨大，幽蓝的外表下混入了漆黑的浓墨！雷球中，充斥着极为庞大和狂暴的灵能。
　　那雷球将山河图都吞没，看不到一丝一毫，那狂暴的雷霆，渐渐的超出雷池的极限。
　　劫云乃是天道凝聚，其中汇聚的灵能远远超过一场天劫所落的天雷总和还要多！
　　这么庞大的能量，全部都汇集到那雷球中，可以想象，其中的能量是多么的恐怖！
　　山河图被这样的雷球包裹，尽管是雷池有统御雷霆之力的神妙，可是，雷球已经不再纯粹，除去那无尽的雷霆之外，还有其他的灵力！
　　有雷霆混杂着乌光，在山河图的表面肆虐，破坏那构成山河图的蛛丝。
　　但是，那由蛛丝编织而成的太清玄文在生光，散发一种伟岸的波动，护持着整个山河图不被破坏！
　　山河图中的雷池消散，先天雷霆之气反归扶桑神树。
　　一个个黑洞出现在山河图的表面，那些黑洞散发出恐怖的吸力，然后，开始疯狂的吞噬混杂了整个劫云的雷球。
　　尽管雷球涨大，内中有漆黑的能量和雷霆混合，散发恐怖要灭绝一切的气息。
　　但是，那一个个黑洞，却比之更加的可怕！
　　李钧以先天雷霆之气演化雷池，吞噬无数的的雷霆之力，凝练雷水，不过是想要，借助雷水的玄妙，在新世界中下一场甘霖。
　　但既然天劫出现变化，要一次性的爆发出所有的威力。
　　那么，李钧就只能放弃了凝练雷水。
　　山河图中，是一个完整的新世界，正是刚刚开辟，需要无尽的灵气用来生长的时刻。
　　那一个个黑洞，都是山河图世界用来从大世界中，汲取灵气的通道，被李钧开辟在雷球之中，吞噬雷球内狂暴的能量！
　　无数的雷霆和黑色的劫云，都被山河图世界吞噬，那不断涨大的雷球骤然停止了变大的过程。
　　并随着时间的推移，开始不断的缩小。
　　这个过程很迅速，因为山河图世界掠夺大世界的灵气和本源，像是溪流，很缓慢。
　　但是此刻，却如同洪水倒灌一般，无尽的雷霆宛若是滚滚的洪水，涌入山河图世界。
　　整个山河图世界发生着剧震！
　　扶桑神树操纵起道道特殊的先天之气，宛若是一颗颗彗星横扫过天空一般，它在借助先天之气所具有的特殊伟力，不断的梳理着山河图世界。
　　因为，在吞噬那么多的天劫灵力后，整个山河图世界都开始了生长和演化！
　　这一次天劫，所汇聚的灵能，可比之前，张不凡投入到山河图中的那些丹药，灵粹等，张家千年积累的那些灵丹灵粹等，还要多！
　　当最后一丝雷芒都消失在天空中，山河图绽放着无尽的神光，从高空证红缓缓的飘落。
　　它吸引着周围所有人的目光！
　　山河图渡过了天劫，已然得到天道的认可，成为一件真正的世界法宝！
　　而就在此刻起，血腥的杀戮，才刚刚开始！
　　一只遮天大手，从云中探出，抓向山河图。
　　然而，还没有等到灵力大手触碰到山河图，一道神光划过，那灵力大手消散，而神光停止，一柄剑出现在天空中。
　　剑有灵性，骤然一动，化为一道剑光，就要夺走山河图。
　　可是，自四方，有道道神光飞来。
　　有顶级的飞剑所化的剑光，有某种符篆所化的符光，还有可怕的法宝所发的宝光，甚至有惊天法术横空而来！
　　这些剑光，符光，宝光，法术等，都混做是一团，先是联手将那夺取山河图的剑光击碎，然后连同那被击碎剑光的飞剑，全部都胡乱的战成一团。
　　这一战，所有的飞剑法宝等，都有意的避开山河图，尽管山河图在这般恐怖的天雷下都完好无损，可是他们仍旧害怕，会不小心损伤到山河图。
　　一柄剑被崩飞，剑光划过一座山峰，原本幸存在天劫下的山峰，被一剑斩成两段，有半个山峰都滑落而下。
　　有一枚印玺一般的法宝，被一道符光击落在地面，仿佛是地震一般，地面上出现一个巨大的深坑！
　　出手争夺的人，现在只是那些合体大乘，而真正恐怖的渡劫修士，却是没有出手。
　　就在这些法宝正斗的不可开交的时候，一团漆黑的乌云，仿佛腾蛇一般，从北方的天空中翻腾而来。
　　恐怖的魔威散发，一个身上盘蛇的大汉，手中持着一柄方天画戟。
　　他挥舞方天画戟，横扫而下，将那印玺一般的法宝击飞。
　　又是一扫，将符光击碎，符篆失去所有的灵力，化为一团火焰消散。
　　他打出一拳，跟那惊天的法术碰撞。
　　法术消散，而他的拳头却无恙。
　　同时，身上的盘蛇，喷吐出一股漆黑的毒液，那两柄飞剑哀鸣一声，灵性受损，返回其主人的手中。
　　“汪老魔，你不在你的魔窟里待着，来这里干什么？”一朵云中，传出一个人的声音。
　　那来着，嘿嘿一笑，说道：“这宝物归老子，不想死的给我滚！”
　　他很嚣张，但是的确有嚣张的资格。
　　身为盘混老魔的大弟子，在魔道第二等级中，实力不说第一，也是第二！
　　“你让谁滚？”一道悠悠的声音传出，突然间，天地间有一朵璀璨的光华绽放。
　　然后，只看到一道金光撞向汪老魔。
　　汪老魔大吃一惊，手中的方天画戟横亘在身前。
　　而后，汪老魔倒飞出去，喷出一口血。
　　金光消散，却是一个老僧。
　　“我佛有金刚怒目之相，你这魔头，今日看老衲度你成佛！”
　　老僧如影随形，他不用任何的法宝，因为自己的拳头就是自己最强大的的法宝！
　　拳拳到肉，每一拳，拳头上都有浓郁至极的佛光。

第二百五十章各方势力齐登场
　　这位老僧，乃是佛门金刚寺的护法长老，修炼佛门的金身功法，将身体淬炼到一种可怕的境地！
　　肉身，可以硬抗灵器的轰击！
　　佛门度化妖魔，这金身，可是一大助力。
　　汪老魔虽然可凭借自己的拳头，跟惊人的法术对轰，可是，佛力最是克制魔力。
　　在老僧的攻势下，汪老魔被打的几乎无还手之力，一些骨头都被打坏，大量的血液都流出，滴落到地面上，灭绝大片土地的生机。
　　突然，一道漆黑的魔光从汪老魔的身上散发，形成一个球形的魔力护罩，将汪老魔护在其中。
　　这一层魔力护罩，极为的坚韧，老僧的拳头轰击在上面，却只是荡漾起一道道波纹。
　　汪老魔从怀中，取出一个雕像，那雕像漆黑，有七条胳膊，还有九条腿，虽然只有一个脑袋却生有五面。
　　每一面都青面獠牙，极为恐怖。
　　他咬断自己的一根手指，含着血喷在雕像上，口中念诵一段模糊的咒语。
　　却见，那雕像活了过来，对着汪老魔一吸，将汪老魔体内所有的魔力都吸走。
　　魔的雕像从魔力护罩中走出，他变得有一丈高大，一脚抽在魔力护罩上，那魔力护罩瞬间被抽飞，消失在视线内。
　　魔的雕像昂天嘶吼，五面上的每一张嘴，都做吞吸状。
　　只见，天地间风云变色，无尽的灵力凝聚来，被魔的雕像吞噬。
　　一股可怕的威压，在雕像中不断的暴涨，从返虚级到合体级，最终踏入渡劫级。
　　“臭和尚，打老子的弟子很爽啊？”那魔的雕像，一边吞噬着灵气，一边冲老僧道。
　　“盘混老魔，放下屠刀立地成佛！”老僧面对盘混老魔的分身，毫不胆怯，他自己有大乘期的修为，肉身堪比中品灵器！
　　“成佛？”盘混老魔哈哈一笑，然后有一条胳膊朝着老僧打出。
　　“臭和尚，老子送你去见你的佛祖！”
　　这一拳，并不迅速，老僧完全有反应的时间。
　　他深吸一口气，体内的佛力沸腾，他将自己的金身催动到极致，然后双手横在胸前，准备硬抗这一拳。
　　盘混老魔的拳头，看似轻飘飘，可他是谁？是魔道顶级的老魔头，修炼的是魔神之体，丝毫不比那些顶级的佛门金身差！
　　而且，魔神之体，可以佛门的金身，拥有更多的神奇之处！
　　轻飘飘的拳头，落在老僧的胳膊上，他并没有感受到多大的力道。
　　他反手就是扯住那拳头，挥舞起这一条胳膊，将盘混老魔的分身，当成一个破麻袋一样，不停的摔打。
　　他听到盘混老魔发出的惨叫和求饶的声音，他听到虚空中，有众生礼佛，念诵真经的声音。
　　他看到，天空之上，金色的佛光充塞半个天空，一尊巨大的佛祖金身，出现在眼前。
　　在佛祖的身旁，有无数菩萨，罗汉等。
　　他们在对自己行礼，恭迎自己重证佛陀果位。
　　他成佛了！
　　然而，就在这无比兴奋的时刻，他的双臂之上，爆发出无比的痛苦！甚至，有咔嚓的断裂声，响彻在耳边。
　　什么佛祖，什么菩萨，罗汉，所有的一切都消失。
　　那是盘混老魔拳头中无比可怕的魔性，让一瞬间就让他沉沦。
　　他被魔性勾起心中的杂念，那一切都是他的欲念演化的幻象。
　　“我佛慈悲！”
　　一声响彻天地的佛号想起，一位赤脚的僧人，从远处踏空而来。
　　只是一瞬间，他就走到老僧的身旁。
　　“我佛慈悲！”这一句，赤脚僧人对着老僧说。
　　老僧狰狞的面容，在这一句佛号下，渐渐的缓解，他举起骨头断裂的双臂，对赤脚僧人喊一声佛号，后退几步，身化金光而离开。
　　“施主，你杀戮太多，魔性根深，还请放下屠刀，便能成佛！”赤脚僧人对着盘混老魔说道。
　　他的声音中，带着一种惊人的佛力，任何听到这一句话的人，心中都会滋生皈依之念。
　　“哈哈！”盘混老魔乃是魔道的顶级高手，岂会被赤脚僧人一句话就能度化。
　　“死光头，若是老子这样的魔头，放下屠刀就能成佛，那你们这些臭和尚，还修个什么佛？”盘混老魔大声的嗤笑，说道：“不若你跟着老子，做一个自由自在的魔头，等你想成佛了，放下你的屠刀就行了！哈哈哈哈！”
　　老魔张狂的笑声，响彻天地之间，周围一些隐藏起来的修士，竟然不由的点头，想要赞成老魔的话。
　　唯独那赤脚僧人，却是面带微笑，不为老魔的话所动。
　　“你为成佛，我为成我。我便是佛，佛便是我。”赤脚僧人对老魔再次开口，他微笑道：“你我今日不如打一个赌，决定这法宝的归属，若是动手，以我等修为，怕是要将这里都打烂，还不一定决出胜负。”
　　然而，还不等老魔答应，却听到，有声音从远方来。
　　“秃驴，你算个什么东西，能替我们做主？”
　　那声音一开始还在极远处，但是在做主二字还未响起时，一团五色的光华落在他们的周围。
　　这人来的太快，竟然比自己说的话都要先到！
　　五色光华散去，一个俊美到至极的青年，身穿一件五色孔雀衣。
　　“孔雀王，你不在你的五色山待着，跑我人族地盘上来干啥？”盘混老魔的语气很不善!
　　本来，参与这件事的人族势力就很多，他跟佛门已经出场，还有其他的势力躲在一旁，现在又出现妖族。
　　这里可真是热闹了。
　　“我为何出现在这里？”孔雀王呵呵一笑，说道：“你们人族的张不凡已经投靠我，愿意用一件空间灵器换取他们张家在我妖族大地上的居住权。”
　　“张不凡，让他出来！”盘混闻言大怒道！
　　然而，并无人应答他的话。
　　就在这时，有人说道：“诸位，既然有妖族出现，不如先将妖族清理出场如何？”
　　“是极，多少年了，我人族似乎都没有斩杀过妖族王者的战绩了。”
　　孔雀王毫不畏惧，他哈哈大笑道：“你们人族还真是奸诈！兄弟们，出来了！”
　　随着一声大吼，又有几个身影，自天边飞来！

第二百五十一章混战开启，灭口
　　大战，混战，半个天空都被打散，一片大地都被砸沉！
　　孔雀王身后浮现五色之光，仿佛转轮一般，不断的刷出，宛若神剑，斩落法术，法宝无数。
　　白象王长鼻横天，若是神鞭，横扫天空，便将天地都清扫一空！
　　赤脚僧人，背后显化一尊佛陀虚影，挥手间便是无相佛光。
　　盘混老魔魔威赫赫，七条胳膊一起打出，每一条胳膊之上，都手握诸般兵器法宝等。
　　他们都混战成一团，妖一伙，人一伙，可妖之间，人之间，也并非是铁板一块。
　　李钧站在远处，但也在他们战斗的余波的笼罩范围内，昂着头，就能看到，妖族的王者，显化妖族真身，身体有百丈之大，一对羽翼可遮天蔽日，一只象鼻可压塌山脉，一张狼口可吞日月！
　　羽翼扇动起的狂风，将地面上的泥土砂石吹起，宛若是恐怖的风暴，飞沙走石。不时有五色之光，无相佛光刷落地面，或是将山峰截断，或是在地面刷出沟壑。
　　大地之上，一片狼藉，有无数生灵遭受劫难，成为骨灰。
　　一只大手握着一柄魔锤，砸落地面之上，将一个山村所在，砸成一片山湖。无尽的魔性蔓延，将不断涌出的湖水染成黑色。
　　无相佛光刷落，将一片山林化为齑粉。
　　他们的战斗，都太激烈！
　　虚空都震动，仿佛要被撕裂！
　　一柄柄神剑穿梭虚空，剑气雷音，剑光分化，炼剑成丝等诸般剑道神通都被一一施展而出。
　　那施展剑气雷音的，神剑穿梭宛若是流光，激荡起强烈的音爆，音爆云都被拉扯成一道流光，将神剑包裹。
　　剑气雷音，飞剑的速度太快了！
　　即便是孔雀王用五色之光去刷，都追不上。
　　盘混老祖的一只手被雷鹰王的一柄雷刀斩断，坠落在地上的尘埃中，整个崩开，化为一团漆黑的魔气，魔染一片山河。
　　盘混老祖毫不在意，另外六条胳膊打出，六种兵器同时击打在雷鹰王的一只羽翼上。
　　他的羽翼被打烂，大片的鹰羽飞溅，缠绕着雷霆。
　　雷鹰王发出一声凄厉的哀鸣，他可不像是盘混老魔，只是一尊化身在此。
　　雷鹰王残翅上的血，发出森白的电光，将他包住，施展雷遁之术，出现在盘混老魔百丈之外。
　　服下一株散发琉璃精华的仙草，雷鹰王的翅膀开始自愈。
　　他的目光阴冷，却又如同雷霆一般残暴。手中的雷刀散发恐怖的电光，他再次施展雷遁，斩向盘混老魔。
　　赤脚僧人，背后的佛陀虚影越发的凝实，道道无相佛光纵横在天地间，不断追逐着白象王。
　　白象王肩扛一根岩柱，看着很普通，但是却能抵挡赤脚僧人的无相神光。
　　甚至，跟一位黑衣修士的鼎类法宝对轰，竟然都毫无破损！
　　李钧和张家众人，看着天上的厮杀，都目瞪神迷。实在是，这样的战斗太难见，也太恢弘。
　　看着那飘落的羽毛，斩落的断手，张不凡的儿子和孙子，相视一眼。
　　这可都是极为难得的炼器材料，即便是器盟的库房中，这样的也并不多见。
　　两人看向李钧，法力喷薄，法宝入手。
　　“你去把雷鹰王的羽毛捡回来！”张不凡儿子沉声道。
　　李钧看着他，问：“我若是不去呢？”
　　“不去？那我大喊一声，山河图是你炼制的，如何？”张不凡的儿子嘿嘿一笑，说道。
　　李钧一听，神色顿时变了，若是被人知道他绝对会被天上那些动手的人抢走。
　　“你喊吧，你喊了，你们也一样逃不脱。”李钧说的是实话，因为他们这些人都是张家的嫡系，是最有可能知道山河图秘密的人。
　　张不凡的儿孙却不害怕，他看着天上的孔雀王，说道：“我父已经跟孔雀王约好，就算是那些人盯上，我们自然也不怕的。”
　　李钧却是想笑，孔雀王？且不说种族不同，张不凡能跟他达成交易的唯一前提，就是山河图。若到时，山河图不在，他们的下场能好了？
　　李钧深深的看了他一眼，那飘落的雷鹰羽毛，他也有些心动。
　　“好！”李钧答应下来，说：“到时不要后悔！”
　　就在他们期望的看着李钧，等着他跃下山崖时，李钧却是突然动手了！
　　他傻吗？
　　那里可是大战之地，各种神光，法宝乱飞，整片大地都被打烂了。他下去，有没有裂天护着，岂不是找死。
　　李钧突然出手了！
　　也不是他出手，而是他身上携带的一件秘宝。
　　这是一件下品灵器，是陈长老暂时借给李钧防身所用。
　　一个巴掌大小的青铜钟，出现在李钧的手上，他随手一抛，青铜钟便有数丈大，倒扣而下，将张家众人罩在钟内。
　　随即，李钧听到，从钟内传出各种轰击青铜钟的声音。
　　但是，这是一件灵器，就靠他们几个金丹，元婴，想要轰破青铜钟，那是不可能。
　　李钧轻轻在青铜钟上一弹，神识勾动其中的意识，而后，一道道沉闷的钟声响起，哀嚎声，惨叫声，从钟内发出。
　　青铜钟内，恐怖的音波在回荡，不断的摧毁着他们生机。
　　灵器都是蕴生出灵性的，已经有些类似半生命，可以自己吞吐吸收灵气，催动时，可以不用主人消耗法力。
　　青铜钟的灵性在催动自身，发出一道道恐怖音波，将那些张家人震杀！
　　李钧从未想过，会留下这些人的生命。
　　空间法宝，牵扯太大，就算是太华宗他都准备只透露部分，不会全部说出，能不能炼制出世界法宝，那就要看太华宗的运道。
　　说李钧自私也罢，还是什么也罢，世界法宝，有山河图这一件就足够了！
　　就算是在仙界，世界法宝也是极为稀少的。
　　将青铜钟收起一堆碎成了末的血肉摊在地上，而一些金丹，元婴等，都没有逃出，被青铜钟吞了。
　　李钧将青铜钟收起，开始撤离这里。
　　将会有更加恐怖的战斗在这里发生，李钧若是被波及，就是这青铜钟都护不住！还是早些离开，返回平妖城，那么这就是最大的不在场证据！

第二百五十二章仙器之战！
　　“轰！”宛若是天地崩塌，一股恐怖的灵气风暴从天空爆发！
　　大量的灵气失控，极为狂暴的朝着八方横扫而去。
　　天空中所有的云层都被涤荡，地面上，更是吹去一层厚厚的泥土，大片的树木连根拔起。
　　一团耀眼的光，宛若是一朵由光组成的蘑菇云，出现在天空。
　　狂暴的灵气风暴，从李钧的身后吹来，他激发青铜钟，将自己护在其中。
　　等风暴停息，才有滚滚的不绝雷音，从风暴的诞生处传来。
　　他回头看去，那天空之上，原本酣战的众人都已分开。
　　却唯独不见，白象王的存在。
　　但，多了一人。
　　那是一个须发皆白的老者，手中一柄双刃斧散发仙光，一股煌大的气息弥漫，镇压一切法宝！
　　这是一柄仙器，真正的仙器！
　　刚刚爆发的灵气风暴，是这老者催动仙斧，一斧子下去，绝灭了白象王的元神，使他元神自爆。
　　一件世界法宝，竟然引来一件仙器！
　　就是李钧也有些恍然，知道真实情况的人，只有张家，其他都是猜测，却没有想到，有的势力，竟然真的带了仙器来！
　　要知道，仙器，那是一个宗门最顶级的至宝，没有之一，是镇压一个宗门底蕴的根本。
　　那柄仙斧，耀耀生辉，散发的仙威似乎连天都要劈开！
　　老者手持仙斧，一脸淡漠的看着吃惊的众人，他淡然道：“不想死，就滚！”
　　虽然老者也是渡劫修为，只比这些人高一个境界，像孔雀王这样的大妖，自信不会弱于他。
　　但是，面对那一件仙器，他却是怵头。
　　任何一件仙器，一旦催动，爆发的攻击可是相当于仙人出手，他扛不起！
　　可是，就这样退走，他也是不甘心。
　　“神斧宗的老家伙，是要仗着手中的仙器，就不把我们这些人放在眼中了？”盘混老魔开口，他可是魔道顶尖的高手，自家也有仙器的，只是，这只是他的一具分身，无法带来罢了。
　　老魔活了太久，在渡劫期厮混了许久就是不渡劫，更是用仙器遮掩天机，替自己逃避天劫。
　　“盘混老魔，你是想让老子灭了你这具分身吗？”手持仙斧的老者，并不在在意盘混老魔，甚至还开口威胁。
　　盘混老魔阴森森的看了一眼他，道：“刘疯子，很好。你们神斧宗最好躲起来，不然，嘿嘿！”
　　他冷哼一声，身体中涌出海量的魔气，魔染一片天空，一个雕像着落，化为飞灰。
　　既然有人拿出了仙器，盘混老魔知道自己没有了希望。
　　他也有仙器，自然知道仙器师何等的可怕。
　　老魔选择放弃，一些人族的高手也都选择离开。
　　如赤脚僧人，如精通剑道神通的剑修等。
　　孔雀王面色阴冷，没有说话，跟众妖王对视一眼，一起身化灵光，骤然离开。
　　神斧宗的老者，眉毛一挑，想要出手斩杀，但最终还是没有出手。斩杀了一个白象王已经够了，再斩杀一个妖王，就怕有绝世妖王带着仙器来堵门。
　　看着原本厮杀的众人，一个个都离去，老者手持仙斧，手朝着山河图伸去。
　　就在他的手，刚要触及时，一座仙塔轰然砸落，老者挥舞仙斧迎击。
　　两件仙器的碰撞，爆发出极为可怕的灵威，一道极为刺眼的神光，携带着恐怖的音波，从碰撞处爆发，朝着四方横扫而去。
　　与此同时，天地寂灭无声，仿佛天地都要破碎。
　　甚至，在仙斧和仙塔分开的那一瞬间，一片漆黑的虚空一闪而逝！
　　仙级的战斗，真的能够撕裂这个世界的空间。
　　李钧头顶着青铜鼎，也不想现在就返回平妖城，实在是因为，他看着远处的战斗，也被仙器所吸引。
　　虽然他手上有两件仙器，可乾坤戒只是单纯的仙人用的储物法宝，没有其他的特殊之处，而裂天仙剑，更是达到仙器的顶峰，要走化生的路子。
　　他从未见过，仙级的战斗。
　　仙塔和仙斧，每一次都装，都像是天地崩裂！恐怖的余波横扫，原本地上傲立的山峰，先前经受那些修士们战斗的余波，已然一片狼藉。
　　可此刻，却在承受更加可怕的余波。
　　山峰仿佛是泥土垒砌一般，被狂风吹散！
　　坑坑洼洼地面，被刮去数十丈厚的一层泥土，露出坚硬的岩层。
　　躲藏在四周的修士，都在疯狂的远离，躲避来自仙器的余威。
　　两人的战斗，越发的疯狂，每一次催动仙器，都在损耗仙器中，积累多年的仙气。
　　大量的仙气被消耗，化为每一次战斗时可怕的威力，将天空都打烂，罡风层中的罡风都倾泻而下，吹拂大地上，形成极为恐怖的风暴！
　　这里，方圆数十里的范围内，在逐渐的形成一片绝地！
　　一片只有仙级力量，才能进入的地方。
　　李钧顶着青铜钟，不断的远离，战斗的余波越发的狂暴，自九天之上倾泻而下的罡风，形成的风暴在不断的残食这片大地。
　　李钧只能远离，并且准备返回平妖城，仙级的战斗太凶残，他可不想自己殒命在这里。
　　然而，李钧还没有彻底的脱离仙器战斗的余波范围，耳边只听见一声仿佛要震破天地的雷鸣，一股可怕的风暴席卷，将青铜钟直接吹飞！
　　李钧缩在青铜钟中，身体在青铜钟的护持下，不断的翻滚，耳边有各种可怕的声音都响在一处。
　　青铜钟不知道飞了多远，当他落地后，钻出青铜钟去看，却见一尊仙鼎在陈老头的操纵下，偷袭了仙塔一下。
　　李钧看的目瞪口呆，他没有想到，太华宗竟然也出动了一件仙器！
　　要知道，太华宗明面上也就这么一件仙器而已。
　　陈老头疯了！
　　这是李钧心中冒出的念头，他真的没有想到，太华宗竟然敢这么来。
　　当看到，太华宗的仙鼎，鼎中有一股白光喷吐时，他转身就跑！
　　太华宗的仙鼎，名为斩仙鼎，鼎中有一团神光，光中孕育一道恐怖的斩仙剑气，号称攻伐第一！
　　这斩仙剑气都要放出，李钧心中大骂这陈老头，简直就是疯了！

第二百五十三章一剑绝仙
　　说来太华宗的这件仙器也有些特殊，是某一代老祖云游天外世界，机缘得来的一道剑气，只是这剑气太过凶戾，根本就无法炼化不说，参悟起来都有很大的可能被剑气伤了心神。
　　但是这剑气的威力太强大，在这位老祖被天外世界的仙人追杀时，曾祭起这一道剑气，将那仙人给斩了。
　　但他也被这剑气反噬，辛苦逃回太华宗后，便转入轮回。而这剑气，被太华宗几代人研究后，耗尽宗内的顶级资源，特意炼成一尊仙鼎，供养操控这道剑气。
　　可以说，这尊仙鼎自炼成，就一直镇压在太华宗内，唯一一次被世人所知，还是有某些敌对大宗，趁着太华宗出现仙人断层来攻打，却被太华宗祭起仙鼎，放出那一道剑气，斩了对方的一位仙人不说，还重伤对方的一件仙器！
　　自此，这道剑气便被称为斩仙剑气，那鼎也被叫做斩仙鼎，流传世间。
　　看到陈疯子放出斩仙剑气，李钧是有多远跑多远！
　　虽然斩仙剑气不会斩太华宗弟子，但是对方的名头太凶，李钧可不敢试试倒地会不会斩太华宗之人。
　　那神斧宗的老者和另一位操纵仙塔的神秘之人，看到斩仙鼎中，浮现一道斩仙剑气，他们也都不敢小觑。
　　人的名，树的影。
　　二人对视一眼，都催动仙器，攻击陈疯子。
　　陈老头哈哈一笑，身为太华宗掌教师弟，对于本门的这件仙器，太了解了。
　　不曾亲自面对过斩仙鼎的人，是永远不会明白，斩仙剑气的可怕！
　　森白的光，从鼎中飞出。
　　一股灭绝一切的感觉，瞬间出现在每个人的心头。
　　李钧的心头剧震，一直在自己识海中，安安静静的太白剑阁，却是生出强烈的波动。
　　一道意识从太白剑阁中飞出，映入他的心神之内。
　　“发现绝仙剑气，请本门弟子李钧收回此剑气，宗门奖励，灭绝剑意参悟机会一次！”
　　李钧接受这一道意识，他的眼中闪过惊喜和贪婪。
　　灭绝剑意，这可是所有剑意中，处于最上层的剑意之一，比陈九的剑意强了不是一星半点！
　　至于那绝仙剑气，李钧对于绝仙二字有极大的猜测，若是真的，可比灭绝剑意更加珍贵。
　　左右这是太华宗的仙器，李钧谋划起来要容易，等自己修为上去，大不了炼两件仙器来换。
　　目光贪婪的看一眼那森白的剑气，便继续远离。
　　斩仙剑气，正确的应该说是绝仙剑气，自鼎中飞出，便以一种极为霸道的气息，横扫而出。
　　剑气所经，虚空都出现无数漆黑的丝线，那是空间被剑气割裂，出现的空间裂缝！
　　仙斧中，喷吐出滚滚的仙气，凝成一柄仙气大斧，包裹在仙斧的外层，斧刃之上，出现一抹黑线，那是仙斧太锋利，割碎了虚空。
　　而那仙塔，却是洞开一个个漆黑的黑洞，无尽的吞噬之力散发，要将绝仙剑气连同斩仙鼎，一同吞噬！
　　可惜，绝仙剑气太过强大，被斩仙鼎催动，横扫而过。
　　只是这么横扫，单纯的操控绝仙剑气横扫。
　　然后，森白的剑气先是跟仙塔相撞，那些黑洞在第一个瞬间就被泯灭！
　　是绝仙剑气割碎了黑洞所在的大片空间，仿佛天上突然破了一个窟窿。
　　然后，森白的剑气将仙塔淹没。
　　有一种奇怪的声音响起，类似石匠用刻刀雕刻石料时的声音。
　　森白的剑气眨眼就过去，当仙塔再一次出现时，原本毫无痕迹的仙塔表面上，却满是无数杂乱的划痕！
　　大部分划痕都有一指深，可有三道划痕却深的几乎穿透了仙塔的塔身。
　　而那位操纵仙塔的神秘修士，却是不见踪影。
　　这让躲在远处看热闹的修士震惊。
　　任何一件仙器，都是用许多仙材炼制而成！跟灵器的差距，就像是石器跟青铜器的差距！
　　可，经历天劫都没有丝毫损坏的仙器，竟然被这道剑气割出无数划痕，甚至还割破了塔身。
　　太华宗的斩仙鼎之威，再一次的让世人震惊！
　　可不等他们发出任何的感叹，这一道剑气又跟仙斧发出激烈的碰撞。
　　像是黑夜在蔓延，在剑气跟斧刃碰撞处，黑暗爆发，无声无息的破灭大片的空间！
　　但是，能够看到，仙斧在崩溃。
　　那由仙气凝成的仙斧，在跟森白剑气碰撞下，一点一点的崩毁，根本抵挡不住！
　　只是一个呼吸，森白剑气就撕碎仙气凝成的仙斧，要跟仙斧的本体碰撞。
　　但是，陈老头却在关键时刻，收回了绝仙剑气。
　　神斧宗的老者，先是仔细的检查一遍仙斧，然后看向斩仙鼎，深吸一口气道：“我神斧宗放弃争夺！”
　　他转身，目光在隐匿在周围，那些眼中的贪婪都要喷出的人的身上扫过，御使仙斧瞬息离去。
　　现在，这一场战斗和争夺，已经不再是一件空间灵器了，还多了一件受伤的仙塔！
　　陈疯子御使仙鼎，鼎中的绝仙剑气隐隐欲出，他施展大擒拿术，一只灵气大手，抓向那仙塔。
　　操控仙塔的神秘修士无声无息消失在绝仙剑气中，而仙塔也受损。
　　可，他的灵气大手抓在仙塔上，却被崩碎。
　　一道声音自仙塔中传出：“陈长老，算我们栽了！这件宝物我们推出争夺，如何？”
　　陈老头惋惜的看了一眼仙塔，道：“好！”
　　那个操纵仙塔的，并非是仙塔的主人，而且仙塔有灵，陈老头知道自家本事，根本镇压不了仙塔，而若是动用斩仙鼎中的绝仙剑气，那么得到的只会是一件被彻底毁坏的仙器残骸。
　　所以，他选择答应，若是自己强夺，夺不来不说，还要给太华宗招惹一个躲在暗处的强大势力！
　　见陈老头答应，仙塔散发道道仙光，朝着东方飞走。
　　陈老头目光一闪，仙器的速度可不这么慢。而且，尾随其中的道道灵光，让他摇头叹息。
　　今日之后，怕是修真界又少了一些老不死。
　　他的目光，终于落在山河图上。
　　哪怕经历这么恐怖的仙器之战，而山河图仍旧丝毫未损。

第二百五十四章仙蛊幡，十大魔虫
　　陈老头的手，伸向山河图，他的目光却警惕的看向四周。
　　甚至，斩仙鼎都被彻底的激发，绝仙剑气可以随时斩出。
　　当他的手要触及山河图时，天空骤然暗了下来。陈老头神情一变，刚要加速触碰山河图，整个人的头发都要竖起。
　　他猛然转身，手中的斩仙鼎挡在身前，森白的绝仙剑气飞出。
　　但是，那袭来的却是滚滚的黑烟，任由绝仙剑气如何了得，只能泯灭一片黑烟。
　　陈老头整个人都有些不好，目光满是凝重。
　　斩仙鼎倒扣，将他自身牢牢护住。
　　黑烟冲撞在斩仙鼎垂落的仙光上，陈老头敏锐的目光看清了黑烟的本质。
　　这哪里是什么黑烟，而是无数只有蚂蚁大小的飞虫，密密麻麻宛若黑烟而已。
　　原本功法第一的绝仙剑气，此刻却化身护身剑气，围绕斩仙鼎不断的环绕，将大量的黑烟泯灭。
　　因为，陈老头发现，那虫子竟然能够啃食斩仙鼎垂落的仙光！
　　这太不可思议。
　　突然，陈老头心中一颤，他想起一种可怕的存在。
　　蛊仙，噬灵虫！
　　蛊仙是三千年前的一位散修成仙，一身蛊术惊天动地，尤其是培育出的十种魔虫，令他横行天下，无人敢惹！
　　这噬灵虫，可以啃噬任何灵气，所有的阵法，禁制等都阻拦不住！就是各类法宝，都能成为噬灵虫的食物。
　　蛊仙曾以噬灵虫掀起一场灾劫，便是顶级的大宗都被蛊仙勒索了许多珍贵灵物！
　　当年太华宗也被勒索过，自然对于噬灵虫有完整的记载。
　　而这噬灵虫，却是蛊仙十魔虫中，排行最低的。
　　陈老头被困，他虽然可以离开，也不会受到伤害，可是噬灵虫无穷无尽，根本无法再争夺山河图。
　　“桀桀！”
　　刺耳的笑声从黑烟中响起，有人在藏身其中。
　　“这件宝物，归老子了！”
　　黑烟凝成一只漆黑的大手，抓向山河图。
　　已经躲在极远处的李钧，借助山河图中的意识，感应到一切。
　　山河图仿佛是静止的水面，然后有一柄看似平平无奇的剑从图中伸出。
　　那剑跟漆黑大手接触的一瞬间，大片的噬灵虫便蹦灭，化为飞灰。
　　而一人，手持仙剑自图中走出。
　　张不凡！
　　他挥舞手中的剑，无声无息，天被撕裂一片漆黑，无数的空间裂缝出现在黑烟之中，大量的噬灵虫被虚空裂缝吞噬！
　　黑烟收缩，凝聚，形成一个数十丈大的人形，看向张不凡，道：“嘿嘿，又一件仙器，该老子今日走运！”
　　丈大的手掌身处，拍向张不凡。
　　张不凡举剑迎去，可那手掌散开，飞出数百只色彩斑斓的蝴蝶，扇动的翅膀散落无数的磷粉。
　　“迷神蝶？”陈老头眉头一跳，御使斩仙鼎远远的避开。
　　迷神蝶，蛊仙十大魔虫中排行第五，那磷粉看似是粉末，实际却是一种幻光，无形无质，专门迷惑神魂。
　　这玩意，就是元神都顶不住，一旦被迷，渡劫修士都需要十个呼吸的时间才能挣脱！
　　十个呼吸，足够用来做太多的事情了。
　　张不凡却是丝毫不怕，挥舞仙剑，斩灭所有的迷神蝶。
　　无数的磷粉，落在张不凡的身上，没入他的体内。
　　他目光开始涣散，整个人都静止不动。
　　那噬灵虫凝聚成的巨人中，发出桀桀的笑声，丈大的手，朝着张不凡抓来。
　　然而，那只手蹦灭，大量的飞灰飘散，又是无数噬灵虫化灰。
　　张不凡目光虽然涣散，但是仍旧挥动仙剑，一剑蹦灭大手后，便紧随而上，蹦灭巨人的手臂，胳膊。
　　噬灵虫中的存在，顿时大惊，那柄剑根本无法抵挡！
　　他不断的退后，想要避开仙剑，甚至是，涌出无数的金光，阻拦仙剑。
　　可，蛊仙十大魔虫中，排行第三的六翅金蝉，那几乎堪比仙金的身体，都抵挡不住，不断的被仙剑剿灭！
　　那存在害怕了，他得到蛊仙至宝后，一直隐忍不出，耗费心血培育出这些魔虫，就是为了能够像蛊仙那样，勒索整个修真界，为自己提供充足的资源，从而飞升。
　　可是这一处场，争夺这一件宝物，就遇到这么可怕的仙剑，只是单纯的依仗仙剑本身的锋锐，就无物可挡！
　　这样的锋利，不在绝仙剑气之下！
　　“轰！”
　　巨人散开，化为一团黑烟，噬灵虫，迷神蝶，六翅金蝉等，他倾尽自己所炼制的所有魔虫，乌泱泱宛若是铺天盖地的黑云，将张不凡淹没。
　　无数的飞灰落下，仙剑所过，任何阻拦都成为灰烬。
　　但是，躲在暗处的存在却在发笑。
　　因为，大量的魔虫落在张不凡的身上。
　　从噬灵虫，从六翅金蝉的体内，钻出无数手指长，比头发丝粗一些的黑色虫子。
　　这是十大魔虫中排行第二的铁线虫，名字很形象，先是铁线一般的虫子，却是最为可怕的魔虫！
　　那些铁线虫疯狂的钻入张不凡的体内，在血肉中横行，哪怕是返虚期的身体强度都阻拦不住。
　　这些铁线虫吞噬血肉，由实化虚，钻入识海，吞噬元神！
　　张不凡的生机开始绝灭，双眼彻底失去生命之光。
　　然而，仙剑却仍旧凌厉，丝毫不管张不凡的死活。
　　那存在顿时一惊，他想明白，惊道：“你不是······”
　　他的声音戛然而止。
　　因为，裂天仙剑一剑斩向他的真身所在！
　　与此同时，一道绝仙剑气也飞来，跟裂天仙剑斩在同一处！
　　陈老头被坑了这么一下，自然要报复过来。并且，蛊仙既然飞升了，那么这人间就不要再出现新的蛊仙！
　　裂天仙剑这一剑开始认真了，说对于绝仙剑气的了解，他胜过此界所有人。
　　一股撕裂天地的气息弥漫，跟灭绝一切的气息相伴，宛若是阴阳相jiao的洪流，轰击在黑烟中的某一处！
　　依旧是无声无息，因为那一处的空间被瞬间破灭，虚空中并无声音可以传出。
　　但是，黑烟被破开一大片的空洞，一个浑身被黑袍包裹的人，手持一面漆黑的长幡，一只像是白色蠕虫，却生着十几对足的虫子虚影，将黑袍人和长幡护在其中，在裂天仙剑和绝仙剑气的合击下，安然无恙！
　　“仙蛊幡！”陈老头瞪大眼睛，呢喃出声。

第二百五十五章蛊仙传人
　　仙蛊幡是蛊仙炼制的仙器，是蛊仙炼制十大魔虫的根本，是他一身惊天本事的承载。
　　蛊仙飞升后，所有人都相信，仙蛊幡这么重要，必定被蛊仙携带飞升。
　　可，如今看来，仙蛊幡却被留在了下界。
　　谁得到仙蛊幡，谁就能想蛊仙那样，掀起一场场劫难，肆意的勒索所有的宗门！
　　“毁了仙蛊幡！”陈老头顿时大吼，此刻顾不得其他。
　　绝仙剑气再起，斩向仙蛊幡。
　　李钧的意识从山河图中传出，裂天仙剑一震，裂天之意弥漫，一道可怕的剑气从裂天仙剑之中飞出。
　　然而，那护住黑袍人的虫子，身体一点点化为飞灰，而那虫子的虚影，却是变得无比凝实。
　　“太华宗，老子记住你们了！”那黑袍人森然道。
　　他被虫子虚影包裹，在裂天剑气和绝仙剑气击落的一瞬间，消失不见。
　　“轰！”
　　那一片虚空都被撕碎，可怕的虚空风暴都被打出，无数的空间裂缝吞噬一切！
　　可陈老头的目光有些阴沉和愤怒。
　　仙蛊幡没有被毁不说，还被得了蛊仙传承的人给记住。
　　得罪蛊仙传人，这是太华宗的灾难！
　　他转头看向裂天仙剑，一柄能跟绝仙剑气争锋的仙剑，他不是对手。
　　毕竟，催动绝仙剑气的是斩仙鼎，如何比得上一柄真正的仙剑！
　　陈老头的目光纠结，隐藏在周围，因为畏惧绝仙剑气的可怕而没有出手的人，也在等待。
　　裂天仙剑一晃，化为人形。
　　他伸手，山河图自动落在他的手上，陈老头一愣，他以为山河图被张不凡掌控，可是，看看满目疮痍的张不凡尸体，他知道自己想错了。
　　张不凡也不过是一具傀儡。
　　可以化形的仙器，他所知道的唯有仙盟的浑天宝盒！
　　可自此，又多了一件。
　　陈老头无奈的叹息，他明白自己等人都被骗了！张不凡只是这件仙器拿出来吸引外界注意的棋子，借助张不凡的力量炼制出这件至宝。
　　至于争夺，谁能从一件可以化形的仙器手中夺走？仙盟的浑天宝盒都不能！
　　“前辈，我太华宗退出！”陈老头很快就做出决断，他后退，用斩仙鼎护身，警惕着离开。
　　裂天点点头，任由陈老头离开。
　　他手握山河图，目光落在四周隐藏着的那些仙器气机。
　　“你们想跟我作对？”裂天仙剑这是第一次开口，却不是跟那些修士在说话。
　　话音落下，几道仙光飞起，消失不见！
　　那都是几个顶级宗门带来的仙器，本想做黄雀和渔夫，可惜，裂天仙剑的强大，源自仙器等级上的压制，让那些仙器之灵恐惧，直接放弃，带着自家宗门的人就走。
　　裂天看着空荡的天空，手持山河图一扫，那蛊仙传人留下的各种魔虫，都被山河图卷入自身世界之中。
　　大团大团的魔虫，出现在山河图世界内，刚要兴风作浪，就被一片树叶镇压。
　　裂天钻入山河图内，隐入扶桑神树旁，默默的参悟先天金气和先天剑气。这是裂天跟李钧的交易，若是李钧真的将世界法宝炼成，那么裂天就会出手帮他真正的夺过来，且不会让外界之人知晓宝物是在李钧的身上。而李钧，则是让裂天可以进入山河图的世界中，参悟这些先天诞生的灵气。
　　在仙界之中，任何一道先天之气，那都是那些混元大罗金仙和大罗金仙们的心头宝！
　　山河图一闪，顺着扶桑神树那根仍旧扎在李钧丹田内的根须，返回李钧的丹田中。
　　李钧感应到丹田中的山河图，心中一喜，望着远处不远的平妖城，心终于放下。
　　不过，他脸上的笑意还没散去，身前一闪，便是陈老头出现。
　　“你随我来！”陈长老拉着李钧，几个呼吸就来到平妖城下，进城后，他带着李钧返回太华宗的驻地。
　　看到陈老头屋里的人，李钧有些愣住，他嘿嘿一笑，行礼道：“弟子拜见掌教师伯！”
　　“嗯！”太华掌教点头，看向陈老头，陈长老摇头叹息一声，说：“出现了一位可化人形的仙剑，不若咱们的斩仙剑气，我若出手怕斩仙鼎有失，所以最终放弃。”
　　“这样也好，”太华掌教无奈的叹了一口气，既然搬出斩仙鼎都不能取胜，那就说明那法宝跟太华宗无缘。
　　“不过，”陈老头脸色凝重道：“中途出现了蛊仙传人，仙蛊幡也在他的手上！而且，因为我跟那为仙剑联手，给了他一下狠的，他已经恨上咱们太华宗，估计会报复。”
　　听到蛊仙传人，太华掌教也苦笑一下，当初蛊仙一人可是让他们这些顶级大宗都丢了脸。
　　“无妨，三千年前的那件事，让宗内那一代的老祖们丢尽了脸，不过，相同的事情不会再一次发生。”
　　他说完，看向李钧，微笑道：“你之前的经历，师弟已经跟我说过，既然宝物被能化形的仙器夺走，那么就要看你记下来多少。”
　　李钧点头，他取出两枚空白玉简，分别烙印下神识。
　　将两个玉简递给太华掌教，掌教一看，便问道：“为何是相似的两种方式？”
　　李钧说道：“第一种，是我从张不凡那里得到的炼器图，张家所有的准备，也都是依照此图来准备。第二种，则是我根据张家老祖那大宗师的炼器记忆所修改后的炼器图。”
　　“若是按照第一种，即便成功也只是一件特殊些的空间法宝罢了，或许是一个装货物的独特空间。第二种，也只是让这个空间更加的完美，最多只能炼制炼制完整空间。
　　最为关键的，是要炼成真正的世界法宝，需要一种独特的炼器术，才能成功。这种炼器术便是张家老祖宗的记忆中都没有。山河图能够成功，是张不凡用了这种术，可惜我们不可能得到。但是我想，既然这种炼器术存在，那么必然存在于某个地方，等待天选之人的到来。我们或许可以一边准备所需的材料，一边寻找这种炼器术的传承。”

第二百五十六章播种新世界
　　李钧的话，掌教并没有怀疑。他怎么也不会想到，炼制山河图的关键是太清炼宝术，而李钧恰恰是这一门术的传承者。
　　再者，李钧那怕有一位炼器大宗师的记忆，炼制世界法宝这等至宝，张不凡岂会由李钧为主他为副手？
　　最后，便是因为裂天仙剑是从山河图中出现，证明他一开始就隐藏在山河图中，是炼制山河图的幕后黑手。
　　诸多的原因和巧合，让掌教对于李钧的话，深信不疑。
　　掌教将记载着第一种炼器图的玉简修改一番后，递给陈长老说：“师弟，暗中将这东西散播出去，这样咱们搜集一些珍贵的灵材就不会被人注意，也能转移一些注意力。”
　　陈老头接过玉简，只是点头。
　　“钧儿，你出来的时间也不短，可愿跟我回宗门去？”掌教问李钧。
　　李钧摇头，说道：“不了，这里弟子还有很多事都没有解决。”
　　“也罢，我趁着所有人的注意都集中在天劫上时，已经暗中出手，将张家人的记忆中，关于你第二次去的记忆都抹去。同时让人伪装成你，在器盟中活动，所以，你不必担心有人怀疑到你。”
　　掌教摇头一笑，说道。
　　李钧一听，心中的担忧便散去。
　　掌教费这么大力，一来是保护李钧，二来则是保护太华宗。因为一旦李钧暴露，被盯上的就不只是李钧，还有太华宗。
　　李钧，太华宗，弟子，宗门，这都是一体的！
　　掌教跟陈老头又嘱咐了一些事情，便带着斩仙鼎要走。
　　“掌教师伯！”李钧喊住他，问道：“弟子若是想要斩仙剑气，需要什么条件？”
　　李钧还在记挂着太白剑阁的任务，看似太白剑宗拿一道绝仙剑气换一次灭绝剑意的感悟，是李钧亏了。但，这只是表面，一旦李钧有能力打通剑阁跟仙界的联系，那才是他获得无数好处的时候！
　　李钧的问题，让掌教愣住。
　　他看看手中巴掌大的斩仙鼎，再看看李钧，却是笑了。
　　他以为，李钧只是眼热这斩仙剑气的可怕。
　　“等你可以为宗门，炼制一件不弱于斩仙剑气的仙器时，我就能做主将此宝换给你！”
　　他说这话，更多的是一种激励。毕竟，李钧才多大，就有一位炼器大宗师的记忆，而且自身的炼器天赋还极高。
　　李钧比师尊东凰昭阳，更有可能成为仙器师！
　　“多谢掌教师伯！”李钧挠挠头，说：“要是我能得到一件差不多的仙器，能不能换给我？”
　　“哈哈！”掌教笑了，跟神斧宗的仙斧差不多的仙器，李钧得到一件他还信，毕竟李钧也算是那种传说中的天选之子了。可威力比得上斩仙剑气，那最低也需是中品仙器。
　　中品仙器，能有几件？
　　“好，只要你能得到，我就换给你！”掌教很痛快的答应！
　　他不是在骗李钧，斩仙剑气强虽强，但也仅限于此。根本无法参悟，也不能炼化，还不如换一件中品仙器，更加如意一些。
　　掌教也明白，斩仙剑气上必定有一些机缘和隐秘，但极大地可能要到了仙界才能追寻。太华宗飞升的人不缺，可都未曾参悟斩仙剑气，带去仙界又让太华宗缺一件强悍的仙器。所以，斩仙剑气在太华宗的地位很尴尬。都知道是宝贝，但就只能当武器来用。
　　掌教笑着离开，李钧也跟陈老头告辞，可刚转身，就被陈老头扯住，从李钧的怀里取出自己的青铜钟才放李钧离开。
　　李钧嘿嘿一笑，原本想研究研究，自己也炼制个钟类法宝的。
　　金刚琢，山河社稷图都仿制了，再仿制个混沌钟，太极图，盘古幡，也不是不可以。
　　李钧跟陈老头那里，讨来很多东西，他如今的身份地位，随意取用一些太华宗的资源不算什么。
　　回到多宝阁的第一件事，就是进入山河图中。
　　金刚琢还在进化和消化，吞噬了那么多的开天造化，真不知道金刚琢会进化到什么样的地步！
　　裂天盘坐在扶桑树旁，周身有先天金气和先天剑气萦绕，他不断的参悟，梳理自身。
　　李钧没有去管他，也没有看镇压在一片扶桑树叶上的无数蛊虫。
　　而是在自己的山河图世界中，当起了一个辛勤的农民。
　　平妖城是对抗妖族的第一城，也是修真界第一大城，无数修真资源在这里交汇。
　　太华宗在平妖城的驻地，担负着很大的责任和任务。其中之一，就是为平妖城搜集很多太华宗缺乏的资源。
　　所以，太华宗驻地的仓库中，各类资源堆积成山。
　　李钧在播种很多种子，太华宗驻地仓库中，凡是能够种的，不管是种子还是活着的灵草，都被他每样搜刮了一些。
　　山河图世界刚刚开辟，大道显化，各种先天灵气浓郁，正是各种生命生长进化的最好时机。
　　就算是一株普通的人参，在这样的环境，也能长成神药！
　　各种鲜活的灵药，灵草，都被李钧种下，虽然他对于种植灵药并不精通，但是先天灵气可以让任何灵根都能旺盛的生长。
　　尤其是，一些在外界都很稀少和珍贵的灵根，都被李钧小心的种在先天灵气最为浓郁的地方。
　　等到这个世界，长满灵根和仙草，开满仙花的时候，怕是要美到至极！
　　不知忘我的忙碌，新世界的泉水溪流，流淌的都是灵液和灵水，堪比一些大药，拿出去都能直接当药液来卖！
　　当他忙完，坐在一棵刚种下的灵果树下，看着荒凉但是已经展露生机的世界，他心中唯有无尽的欢喜。
　　不过，这个世界还是太过于平淡。
　　新生的世界，大地很平坦，泥土也只是薄薄的一层。大地之下，也没有珍贵的矿产孕育。
　　是不是让裂天护着，去妖族的大地上，搜刮一些灵秀的山峰，抽取一些珍贵的矿脉，用来培育自己的世界？
　　这个念头，出现在李钧的心中，让他心里直发痒！
　　自己得到的那藏宝图，自己也可以开始着手寻找了。剑仙的藏宝地，有一件强大的仙器应该是很可能的。换取绝仙剑气后，自己就能参悟灭绝剑意了。
　　不过，首先他要凝结金丹。

第二百五十七章谛听阁的试探
　　结丹，可不是说结丹就结丹的。
　　第一步，将自己的丹田海给填满。
　　之前，他借助扶桑神树炼化金丹元婴等，只能慢慢来，扶桑神树能够承受住庞大的金丹精华，可他的经脉丹田却承受不住。
　　但是现在有了山河图世界，李钧的修炼速度将加快。
　　第二步，洗练法力，凝结金丹。
　　筑基期的灵力，并非是真正的法力，需要用某些特殊的灵气洗练灵力，使得新生的灵力跟自己的功法属性无比契合，方才能够开始结丹。
　　要想完成第一步，李钧需要一笔庞大的资源。
　　他身上的所有灵丹，金丹，元婴等，都已经在炼制山河图时用了，他现在面临着无灵物可用的地步。
　　从山河图中出来，李钧给云曦发出传音。
　　事情已经了解，该到了收获的时候。
　　很快，云曦就风风火火的跑来，见到李钧的第一句话，就是：“你偷出来没？”
　　李钧听了，无奈的摇头一笑，对她道：“你父亲怎么没出手？”
　　云曦撇撇嘴，拉着脸说道：“还不是因为你们太华宗，竟然动用那么强强大的仙器，我父亲一看没戏，就去争夺一件受损的仙塔了。”
　　李钧并不知道这个，问道：“情况如何？”
　　“差点中了埋伏，那仙塔中藏着人，关键时候爆发，阴死了很多人。也就是我父亲遁法高明，才没被阴了。”
　　“别说这个了，说说你的收获。”
　　云曦一脸的好奇和期待。
　　李钧取出一枚玉简，拿在手中晃动，说道：“收获全在这里了。”
　　云曦顿时惊喜起来，大气的说：“这东西给我啥条件，只要能满足，绝对不会亏了你！”
　　李钧将玉简放在云曦雪白的手掌上，说道：“我现在最缺修炼的灵物，丹药，灵粹，金丹，元婴，灵液，这些东西我都要！”
　　云曦皱皱眉，她没有想到李钧要的这么简单又不简单。
　　这些东西，算是最基础的资源，谁都会储备一些，可用这些来衡量那枚玉简的价值，就有些难了。
　　还不如李钧张口要几件灵器之类，好讨价还价。
　　看着云曦的纠结，李钧笑道：“行了，东西给你，你回去找你父亲商量，他会给多少，你最后给我送来就行。”
　　云曦只好点头道：“放心吧，我肯定给你要个好价格！”
　　“我说，你都不向着你父亲，这样好吗？”李钧有些疑惑，云曦可不怎么向着自己的父亲，上次的八卦炉。
　　“谁知道他在人间还能呆几年？”云曦噘着嘴说道：“等他飞升了，这么多家财还不知道便宜谁。”
　　李钧闭嘴不问了，很明显这是那位大佬有些风流债。
　　李钧自己也不是个好东西，有了韩嫣不算还有了东方婉儿，他那里有资格评论别的大佬。
　　“行，那你记得不要泄露出去。”李钧悄悄靠近她的耳边说道：“过段时间，几乎每个顶级势力的手中都会有一份，但是会有一些地方是错的，所以，你明白。”
　　云曦的耳朵红了，她假装不在意的说道：“你就放心吧！”
　　然后，云曦就急忙离开。
　　李钧看着远去的云曦，自己也关了多宝阁，去做自己的事。
　　谛听阁，虽然只是让陈九来跟谛听阁接触过一次，但是那一次他就发现，谛听阁的势力果然强大。他要去寻那位剑仙所留藏宝图的开始坐标，最简单的方式就是找谛听阁。
　　谛听阁在平妖城的最顶层，占地好大的一片，主体建筑是一座九层高的高楼。
　　门前有一对谛听神兽，也有结成金丹的美貌女修在门口迎接来客。
　　李钧踏入谛听阁，整个大厅空间很大，里面有假山曲池，各种灵花异草，布置的很是自然。
　　一个身穿绿色衣裙的少女，走到李钧的跟前，道：“公子，需要奴家为您服务吗？”
　　“我要买关于地点的消息。”李钧说出自己的需求。
　　“地点类的消息，请您跟我来。”绿衣少女含笑道。
　　她领着李钧，走上三楼，将一间空着的单间打开，请李钧坐下，上了茶水道：“请您稍等，我去给您通知负责消息的长老。”
　　少女说完，低着头离开。
　　不一会，一个宫装女子走了进来，她的双眼像是有电，任何男人看到都以为自己被勾引。
　　“这位公子想买什么消息？”宫装女子的声音，也带着一股子魅惑的味道。
　　“我要知道这个地方的具体位置！”李钧将一枚玉简放在桌上，堆到宫装女子的跟前。
　　宫装女子神识一扫玉简，眉头便皱了起来。
　　她将那地域的景象在心中过了一遍，并没有找到符合。要知道，谛听阁的势力极大，有着极为庞大的外围人员，这些人可以出卖任何消息给谛听阁。
　　经过长千上万年的积累，谛听阁的消息无比的庞大，单单就地理而言，整个人族大地几乎就没有谛听阁不知道的地方。
　　除非，这地点在妖族大地，还且还是人族修士极难到达之处！
　　她唤来一个少女，将玉简递给她，吩咐几句，然后便对李钧说道：“公子要找的地方怕不是我人族的疆域，需要一些时间。”
　　李钧点头，既然是剑仙的藏宝地，自然不容易找的。
　　宫装女子看着李钧，眼中闪过一丝精光，她道：“公子便是多宝大师吧？”
　　“哦？”李钧好奇的看着她，问：“你知道我？”
　　“多宝大师身为太华宗这等顶级宗门的核心弟子，将来是要继承火神宫的，我谛听阁既然是做消息生意的，自然会上心。”
　　“公子可是不凡，来了平妖城这才几日功夫就参与这么多的大事！尤其是张家一事，怕是如今活着的唯一知情者了。”宫装女子笑道。
　　“说吧，你们的目的。”李钧摇头一笑，对谛听阁的目的有些猜测。
　　“若是我问公子是否有张家掌握的炼器图，公子怕是会否认吧？”宫装女子媚眼送秋波。
　　“错！”
　　李钧伸出一根手指摇晃道：“炼器，我有！你们谛听阁想要也可以。若是我猜得不错，那尊仙塔就是你们谛听阁的。”

第二百五十八章妖族禁地，达成交易
　　听到李钧的话，宫装女子有些意外。
　　但她很快就反应过来，笑道：“多宝大师的条件是什么？”
　　至于那尊仙塔，她则闭口不谈。
　　“灵物！”李钧张口就道。
　　“各种各样的灵物，灵粹，灵丹，金丹，元婴，元神，只要是能够炼化成法力，我都要！”
　　听到李钧的条件，宫装女子并不惊讶，李钧身为太华宗的核心弟子和天才炼器师，修行者最重要的东西之二，功法和法宝，他并不缺。
　　她好奇的是金丹，元婴，元神这三种，虽然任何人都能炼化，但是要炼去其中别人的属性和烙印，就极为困难，还不如炼化天地灵气来的快。
　　而且，一般人也都不会炼化，除非是魔修。
　　将这一点暗暗记在心中，她仔细想了想，道：“那大师觉得这些多少合适？”
　　李钧道：“你们准备出多少？”
　　他将问题踢回给宫装女子，这个问题，谁提先报价谁不占优势。
　　“我想那仙塔败退之后的情况你们也有些了解，那等至宝的炼器图，就是花费再大的代价都值得得到！”李钧开口，在为自己要高价打底。
　　“其实，你们谛听阁付出多少代价，加十倍都能挣回来！毕竟天下宗门那么多，想要获得这炼器图的，不在少数。”
　　李钧的这一句话才是真正的杀手锏。
　　宫装女子自然想明白这个道理，这种炼器图不可能只掌握在某一个势力的手中，不然会成为众矢之的的。
　　藏好一滴水的最好方法，就是把这滴水放进大海。
　　宫装女子开始跟一些人传音，商讨这个事情。
　　这是大事，这个谛听阁都重视的大事！
　　但是，最先来的，却是李钧来购买的地点消息。
　　宫装女子先看了一下，然后递给李钧道：“多宝大师，这个消息算是我们赠送您的，作为我们想跟您交易的诚意。”
　　跟炼器图的交易比，这个地点的价值根本不算什么。
　　俩人都不在意这个，李钧对宫装女子一点头，然后拿起玉简来查看。
　　剑仙的藏宝地跟这个一比，炼器图的交易就不算什么了。
　　“猕猴族的禁地？”李钧的眼睛不由得眯了起来。
　　猕猴族是猴族中的一大族，在妖族中处于中等的血脉族群。不过这一族跟火鸦族一样，会产生一些变异的血脉。
　　而这些变异的血脉，往往都是顶级的血脉！
　　比如猕猴族中最容易诞生一种变异血脉，四耳猕猴，一旦修成妖仙，就能进化为六耳猕猴那可是猴族中的顶级血脉，极为强大。
　　故而，这猕猴族的禁地，可不是那么好闯的！
　　不过，有山河图在手，偷入禁地并非一件难事。
　　李钧将消息中记载的详细位置牢牢记住，然后看向宫装女子，说道：“谛听阁果然厉害，连这样的消息都能知道。”
　　宫装女子微笑道：“那不知道多宝大师愿不愿意加入我们？我们谛听阁欢迎各种天才的加入。”
　　李钧摇头，道：“多谢贵阁看的起在下，不过我还是自由惯了，不会加入别的势力。”
　　宫装女子并没有坚持，就算是李钧愿意加入，太华宗也不会同意。以李钧的身份，未来会知晓太华宗最深的秘密，岂能让李钧加入一个以贩卖消息为主的庞然大物。
　　这时，宫装女子的传音符中，传来一道消息，她神识一扫，心中便有数。
　　“大师的炼器图，虽然涉及那等至宝，但毕竟只是炼器图，我想，价值一件中品灵器的灵物，就够了，大师看如何？”
　　李钧看向宫装女子，眉头挑起，道：“你谛听阁若是没有诚意咱们就干脆不要再聊了！”
　　他说完，起身就要走。
　　宫装女子赶紧拉住他，说：“既然是交易，自然是要讨价还价的，大师难道连还一口价都不肯？”
　　李钧冷哼一声道：“中品灵器，攻击类，防御类，辅助类，三者之间价格差距极大！再者，有没有成长为极品灵器甚至是仙器的潜力，也会让价格出现极大的差距。你只说中品灵器，是没把我这个炼器师看在眼中吗？”
　　怪不得李钧生气，这宫装女子说的条件，其中的水分大了去了。最好的中品灵器跟最差的中品灵器，价值差距有时候能达到十倍！
　　宫装女子一听，便笑的花枝招展。
　　“大师可是冤枉奴家了！”她妖娆道：“奴家怎会明知大师身为天才炼器师，却偏偏耍弄这样的心眼呢？”
　　“一口价，一件具有成为极品灵器的攻击类灵器的等价灵物！”宫装女子开出真正的条件。
　　“一件辅助类的极品灵器！”
　　“不行！”宫装女子张口便拒绝道：“只是炼器图，根本不能跟极品灵器相比！”
　　“我可以再加一件辅助类的下品灵器。”
　　“防御类的中品灵器！”
　　“好！”
　　宫装女子顿时答应下来。
　　因为谛听阁给她的权限就是两件上品灵器，能够用一件上品一件中品灵器的等价灵物，她已经给谛听阁省了不少。
　　“东西在这，灵物拿来，咱们就可以完成交易！”李钧取出一枚玉简，放在桌上。
　　宫装女子的目光灼热，她盯着那玉简，发出传音。
　　不多时，就有人送来一个储物袋。
　　“大师可以检查一下。”宫装女子将储物袋递给李钧道。
　　李钧接过，检查一番，果然都是各种可以增加法力的灵物。尤其是以金丹，元婴，元神等为主。
　　平妖城外的厮杀太惨烈了，尤其是遇到妖族攻城，铺天盖地的妖族大军，最后回去的很少。
　　妖族大地上，太过于适合妖族的繁衍，加上有没有人族去猎杀妖族，因此，妖族要用平妖城来削减妖族的数量，减少妖族对于资源的需求压力。
　　所以，人族和妖族的战争，从来都没有断绝！
　　故而，平妖城内的各种金丹，元婴等，多的都数不清。而这些金丹，元婴等，在这里只能拿来炼丹，可妖族的可以肆意的炼丹，而人族的呢？自然就累积起来。
　　这一次，李钧要求用各种灵物支付，对于谛听阁来说，是处理人族金丹，元婴的绝好时机。

第二百五十九章先天阴阳大磨
　　李钧将掌教精心伪造后的炼器图，往宫装女子的身前一推，道：“你可以查验了！”
　　宫装女子亲自拿着玉简，出去了一趟，请谛听阁的炼器宗师鉴定。
　　掌教更改的是一些关键的灵材的数量，故而，就算是炼器道大宗师不亲自出手炼制一次，根本就不会知道有问题。
　　当宫装女子回来时，她的手上已经没有了玉简，对李钧笑道：“交易达成！”
　　“既然如此，那便告辞！”李钧拱拱手，就要离开。
　　宫装女子拦住他道：“大师既然跟我们谛听阁做了这等交易，自然就是我谛听阁的顶级贵宾，这是我谛听阁的贵宾令牌，持此令牌，我谛听阁可以免费为您提供一次消息，无论这个消息的价值有多高，有多难！”
　　李钧一听，心中倒是有些欢喜。这个顶级贵宾的令牌，关键时刻其价值可不弱于一件上等灵器！
　　李钧将宫装女子给他的令牌收好，被她送出谛听阁。
　　一路走回多宝阁，云曦已经等在那里。
　　进了多宝阁，云曦将一个储物袋往李钧的手中一放，笑道：“你看看，我给你要来多少好东西！”
　　李钧心神一观储物袋，有些被吓到。
　　里面各种灵物，跟多宝阁给的相差不大，但是这里面竟然还有一条散发着乳白色光晕的长条状物。
　　李钧很快便分辨出，那是灵脉！
　　灵脉是什么，想来不用多做解释。这一条灵脉是一条中型灵脉，可以供养一个中等宗门的修炼需求！
　　任何一条灵脉，也都是战略级的灵物。
　　李钧看向云曦，他很惊讶，云曦的父亲竟然会将此等灵物给他。
　　云曦笑道：“这条灵脉被某个讨厌的家伙看中了，与其给那个家伙浪费了，还不如给你呢！”
　　李钧无奈的摇头，纵然自己的身家也算是丰厚，但都是不能见光的，而一些常见的修行资源，哪里能跟云曦家相比。
　　既然给了，李钧自然就收下。而且，他给的炼器图也值这个价。
　　跟云曦说了会话，将她送走，李钧就进入山河图世界之中。
　　先是将灵脉种下，这灵脉跟大地相合，便隐藏在大地之中，形成一处灵地，不断喷吐灵气。
　　这世界刚刚诞生，先天灵机太过浓郁，灵脉吞吐这些先天灵机，不断的成长。随着山河图世界的成长，这一条灵脉也会逐渐的成长为灵脉之源根。
　　李钧又巡视一圈山河图世界，那些种下的灵根，种子等，都已经发芽生长或者移栽成活。
　　这些灵根灵种，吞吐着先天灵机，开始产生一些极为玄妙的变化。
　　同时，一些先天灵机跟生命之机融合，在一些地方，已经孕育出属于这个世界的原生生命。
　　整个山河图世界，在朝着极好的方向发展着。
　　李钧盘坐在扶桑神树之下，将两个储物袋中的灵物全部取出，依照分类，将其堆砌成几座庞大的灵物堆。
　　有了山河图世界，李钧没有再直接用扶桑神树来炼化。一来用扶桑神树，李钧只能得到十分之一的精粹，二来，这些灵物中蕴含的精华，对于扶桑神树来说，也就是零食而已。
　　李钧身为山河图世界之主，自然能够掌控这个世界的一切。
　　他心念一动，两道黑白之气，从扶桑神树的一片树叶上飞出。
　　这两道黑白之气，乃是先天阴阳之气。
　　一座用灵丹堆积成的小山，悬浮在李钧的头顶，先天阴阳二气化为一座阴阳大磨盘。
　　一粒粒灵丹落入阴阳大磨盘中，经过先天阴阳二气的研磨淬炼，一股股精纯至极的精华落下，自李钧天门灌入！
　　这些精华，自玄门而入，逆行九座天地之桥，经经脉而至丹田。
　　他的丹田，本就如海，这些精华，宛若是自九天而落的天河水，不断的灌注和填充着丹田。
　　李钧的丹田便是海，海乃百川，法力构成的海水，在不断的增长着。
　　借助先天阴阳二气演化成的大磨，李钧可以得到原本灵物中蕴含的精华的八九成！这比起借助扶桑神树来，可是快速了八九倍！
　　云曦父亲和谛听阁给的灵丹，多是些金丹期和元婴期的丹药，元神境服用的丹药都很少。
　　有的灵丹，一颗的价值就比一件上品灵器都要珍贵，这样的灵丹，有价无市，不像是法宝，材料充足可以再炼制。
　　故而，他们不会将一些珍贵的灵丹给李钧。这反倒是帮了他的大忙。他需要的是灵气，那些珍贵的灵丹，珍贵在特殊的作用上，而非是其中蕴含的灵力上。
　　先天阴阳大磨盘，像是吃灵丹的怪兽，那么大的一堆灵丹，没多久就被全部炼化和淬炼。
　　喷吐出的精粹，在李钧的头顶上凝聚成一团庞大的云，一个精粹通道连接着李钧和这团云。
　　李钧有些感叹，若是他早就有山河图世界，怕是早就成功凝结成金丹了。这一堆灵丹提供的精粹，要远远的超出他的预计。
　　云曦父亲和谛听阁都不简单，他们给的灵丹虽然是金丹元婴常用的灵丹，可是灵丹的品质都很高，大多是上品，也有一部分的极品。
　　将这一堆灵丹萃取出的精华全部炼化，李钧估计自己的丹田海将会被填满八成！
　　要知道，李钧之前的填满的那一半，不知道耗费了多少颗金丹才成功的！
　　一般人的丹田，像是池塘，而大部分的天才的丹田，都是大若湖泊。一个天才的丹田湖，一旦填满法力，最低也是那么丹田池的十倍之多！尤其是一个顶级的天才，甚至能有百倍之巨。
　　而李钧的丹田则是海，填满法力后，是那些丹田湖的十倍，几十倍，甚至是百倍！
　　只以法力的量而论，李钧的丹田海是那些普通修士的百倍以上。
　　这就使得，李钧炼化那么多的金丹，而自己的丹田也才填满一半。
　　其实，李钧的丹田填满十分之一，就可以尝试结丹，因为十分之一的法力量已经不弱于一半的天才了。
　　但李钧的修行，从来都是追求极致，自己的丹田是海，那就积累出一海的法力来！

第二百六十章金丹种子
　　既然李钧的丹田若海，那么他就要将自己的丹田填满，然后才会去尝试结丹。
　　头顶上的精粹云团，被李钧一点一点的炼化。他自己身处山河图世界之中，而山河图则缩小成一点微尘，混在地上的缝隙尘埃里，若没有元神级的神识仔细搜寻，根本无法发现。
　　他此刻安全无比，一心的开始炼化精粹。
　　他的丹田内，法力如同涨潮一般，不断地上涨，一点点的填充着他那庞大的丹田海。
　　当头顶上的精粹云团全部被炼化，他的丹田内，已经被填充八成左右，宛若大海一般的法力，滚滚不绝！
　　李钧并没有停歇，而是开始炼化一些金丹。
　　先天阴阳二气凝成的磨盘，不断的研磨一颗颗金丹，萃取其中的精华，而喷吐。
　　一道道金丹精粹落入李钧的体内，被他炼化和吸收，填充着逐渐被填满的丹田。
　　李钧没有动那些灵粹，而是埋在大地之下孕育。
　　灵粹本就是从地下开采而出，李钧将其埋在山河图的世界中，可以在未来孕育出一条条灵脉，诞生大量的灵粹出来。
　　故而，在炼化灵丹后，他便开始炼化那些金丹。
　　将搜集的金丹炼化了七八成，李钧丹田内剩余的那两成也被填满。
　　若是有人将耳朵凑到他的小腹部去听，隐约能够听到海浪波涛的声音，像是置身在海边一样。
　　那是因为，李钧的丹田被填满，那宛若大海一般的法力显化出的一种异象。
　　甚至，李钧惊讶的发现，在他的丹田海上，浮现一片虚幻的陆地，那陆地的形貌跟山河图世界一般无二，甚至有扶桑神树的虚影。
　　将丹田海填满，李钧停止了炼化金丹精粹，那先天阴阳大磨也不再研磨金丹。
　　他心念一动，先天阴阳大磨进入他的丹田内，宛若是山岳一般大小，沉浸在丹田内，不断的淬炼他的法力。
　　甚至，这先天阴阳大磨也只是第一层，他又调动先天五行之气，显化一只先天五行大磨，将先天阴阳大磨淬炼过的法力，进行第二次的淬炼。
　　用先天神物来淬炼法力，当今世上怕是也只有李钧一人罢了！
　　就算是仙界之中，怕是也没有多少人能够享受这样的待遇。毕竟，先天灵气，在仙界都掌握在少数的大佬手中，而能够得到全部的，根本没有！除非，他们也都自己从混沌中开辟世界，才能行。
　　尽管李钧的山河图世界只有百里大小，但是这也是一方真正的世界，那先天之气等也都是真正先天之物。可能因为这方世界的道和理，还有法则等都是初诞生，极为弱小，使得这些先天之气也都无法跟仙界大佬手中的先天之气相比。
　　可毕竟也是真正的先天之物，尽管弱小，但是先天所具有的任何属性都俱全。力量虽弱，可道理不低。
　　若是仙界的先天之气，别说先天阴阳之气和先天五行之气了，就是一道先天之气，都能将李钧海一般的法力，淬炼的只剩一根头发丝大小。
　　因而，这样的先天之气刚刚够李钧所用。
　　李钧的法力，经过两件先天大磨的淬炼，足足被淬炼去三成左右的杂质！
　　然后，李钧又开始炼化金丹，金丹不够就炼化元婴，将那缺失的三成法力给补足。
　　当先天阴阳大磨和先天五行大磨都再也淬炼不出任何杂质的时候，李钧的丹田海从原本的波涛阵阵，变得静谧起来。
　　那红色的法力，像是朱红色的琥珀，晶莹剔透，散发着汹涌的阳气和热力！
　　此刻，李钧方才长吐一口气，到了现在，方才是凝结金丹的时候。
　　金丹有九品，一品一山河！
　　凡是金丹，一般都在这九品之内。下三品金丹，此生也就止步金丹期，想要丹破成婴那是几乎不可能！
　　中三品金丹，结成元婴不难，可若是想要修成元神，就跟下三品金丹无法结成元婴一样。
　　唯有上三品的金丹，才能有修成元神的可能。
　　而若想结成金丹，却是要在“火海之中种金莲”，在自己的丹田内，凝结成一颗金丹种子。
　　以全部的法力供养这颗金丹种子，才有结成金丹的可能。
　　太阳仙经之中，记载着如何凝结金丹种子。
　　金丹种子，也是有高下之分的，要想结成金丹种子，更是需要引子！
　　这个引子，可以是自己的某一种感悟，也可以是一种法术，或者是一种符篆，更能是一种神通。
　　用什么来作为金丹的种子，那么等结成金丹后，这个引子就会成为一种本命法术，本命符篆，本命神通！
　　故而，一些大宗大派的弟子结成金丹，多是以自己修成的功法中，选择一种未来主修的神通法术符篆等，作为结成金丹种子的引子。
　　这引子如何，也决定着未来的金丹品级。
　　关于自己的金丹种子，选择什么引子，李钧早有准备。
　　他身上，设计的传承不少，尤其是炼化过金乌族的帝经后，太阳仙经更加的庞大的完善！因而，整个太阳仙经之中，各种法术，神通无数，但是无上级的神通唯有一个!
　　那就是化日巡天！
　　身化大日，巡游诸天!
　　这个神通的强大和可怕，自然不必多说，就算是金乌大帝，这诞生自大日中的先天生灵，也无法将这个神通传授给其余的金乌。
　　他的子嗣要施展这个神通，还要借助太阳神车这件至宝才行。
　　用这个无上级的神通，作为李钧的金丹种子，将来成为本命神通，更是了不得！
　　只是，这是神通无敌，要想承载这个神通的烙印，也不是简单的事情！、
　　李钧的目光，落在扶桑神树之上。
　　他跟扶桑神树沟通，扶桑神树最早生出的那片树叶上，自动的脱落下五分之一大小的叶片。
　　他将这叶片融入自己的丹田内，在丹田海上，显化一叶浩大的绿舟。
　　而后，他以先天纯阳之气，先天火气为主，辅佐以其他的先天之气，开始在那一叶扶桑树叶上，开始烙印化日巡天这等神通的种种神纹，符篆，阵法等。

第二百六十一章金乌大帝，太白剑圣
　　化日巡天这等无上神通，乃是太阳大道所赋予的至高神通，若非有扶桑神树，太阳仙经，单纯的只是金乌族的帝经和火神宫的烈日变融合，也无法再现这等至高的神通。
　　将这等神通刻画为本命神通，需要在扶桑树叶上，用先天灵气勾画各种符篆神文等，其中的神文，都是先天神文，非先天灵气无法承载！
　　李钧并不懂其中的诸多真意，他只能依照太阳仙经中的记载，将化日巡天这等神通中的诸般先天神文都一一描绘而出。
　　就在李钧刻画这些先天神文时，滚滚的波涛声响起在整个山河图世界中。
　　仿佛是山河图世界置身在一片浩瀚的大海之上，更有一轮红日自东方的大海中浴日而出，日中有神树浮现，树上有金乌啼鸣！
　　种种不可思议的异象，在李钧的丹田中纷至沓来，接连呈现！
　　也幸亏是在这山河图世界中，不但倒映在外界的大世界中，尤其是平妖城这等汇集了整个修真界近乎一半修行者的大城，引发的后果，李钧根本无法承受！
　　就在李钧刻画种种先天神文的时候，远在仙界的一片伟岸的天宫之中。
　　在一座充斥着先天灵气，长满各种先天灵花灵草的花园中，一位身穿红色帝王冠冕长袍的青年，突然愣了一下。
　　到了他这等存在，不用刻意的推演天机，都有冥冥中的感应。
　　他挥舞衣袖，眼前浮现一片大世界，其中有诸般山川河流，岛屿海洋，白云飞鸟，正是李钧所在大世界。
　　而他的目光，落在隐秘在这片大世界中的一个小世界上。
　　那正是山河图世界！
　　“竟然是个人族的娃娃？”青年轻咦一声，他没有想到在刻画化日巡天的，竟然是一个还未结丹的人族娃娃。
　　他的目光，落在李钧的身上，想要窥探一切，却被一股迷雾阻挡。
　　这让他的眉头皱起，他堂堂的妖族圣人，堂堂天妖王庭的金乌大帝，竟然看不清一个人族小修士的命数，这等同于天河倒转，星辰摇落！
　　这样的人族，就该早早的打杀！
　　圣人杀念起，天地色变！
　　原本祥和的花园中，生出无尽的血色。
　　他伸出手，一掌拍向那个大世界，要将其打穿，将隐匿的山河图世界击碎！
　　李钧浑然不知，他正沉浸在刻画化日巡天种种先天神纹的过程中。虽然只是照着样子去刻画，但是却因先天灵气和扶桑树叶的缘故，他刻画出的先天神纹能够被承载。
　　能够将先天神纹刻画出，这对于李钧来说，本就是一个触及皮毛的过程。
　　滚滚的玄奥之意，充斥在他的内中，使他对于化日巡天这等无上神通，都有一些涉及皮毛的理解。
　　他身旁的扶桑神树，在金乌大帝窥探的那一刻，就收缩灵性，收敛所有的先天气息，故而避过金乌大帝的感应。
　　对于金乌大帝，扶桑神树有着极大的感情，这感情很复杂。他跟金乌大帝，本都是原始大日中孕育的生灵，像是同胞兄弟。但是却被金乌大帝斩断了树根，用其庞大的身体，建造了金乌族的核心之地，乌巢！
　　他不想再被金乌大帝看到，不想再被斩断第二次。
　　可是，他虽然初生，可是继承了部分第一世的福泽，感应那可怕的一掌拍下。
　　扶桑神树的根须，洞开一个通道，他将在最后的关头，放弃山河图世界，带着李钧逃亡他界。
　　然而，就在金乌大帝的手掌，将要触及大世界时，一道剑光自仙界而落，阻挡住金乌大帝的手掌。
　　在金乌大帝的花园中，一道剑光撕裂重重空间而来，显化一位白衣青年的身影。
　　“太白，你要跟我妖庭开战吗？”金乌大帝开口，声音威严至极！
　　“大帝为何对一个区区凡人出手？以堂堂妖族大帝的身份，着实不要面皮！”太白剑圣挥手，衣袍涌动，剑气勃发。
　　“怎么，现在我妖族的事，也要归你人族管了？”金乌大帝哼声道。
　　“妖族的事，自然有你妖族诸圣去管，不过那孩子身为我人族一员，自然有我人族圣人护持！”太白剑圣对此，毫不退让。
　　“太白，区区一个凡人，你难道就要跟我对上？”金乌大帝眯起眼睛，话语中带着一些威胁。
　　“此子乃我太白剑宗在下界的弟子，太白剑宗为我所创，我的徒子徒孙，难道我就不能护持了？”太白剑圣冷笑道。
　　“我可以不杀他，但是我要抹去他的一段记忆！”金乌大帝皱起了眉头，人族有几个老不死的最是护短，太白剑圣就是其中之一。
　　以太白剑圣的性情，为了一个下界的弟子，跟他这个堂堂妖族圣人对上的可能性，非常大。
　　但是，金乌大帝并不想跟太白剑圣对上。
　　太白剑圣未成圣时，自一处混沌中的古老宫殿中，得到一套诛仙剑阵，号称非四圣不可破！
　　整个仙界，圣人那么多，单对单，没人愿意对上太白剑圣！
　　金乌大帝的妥协，并没有让太白剑圣也后退一步。
　　李钧在山河图中开天地，那种气机通过太白剑阁让他感知，故而他将一丝神识落在李钧的身上。
　　李钧在刻画化日巡天这等无上神通，他自然也看到，所以金乌大帝对李钧动手，他能第一时间阻止。
　　太阳剑圣修的剑道，李钧的化日巡天并不让他觊觎，但他发现，李钧或许会是一枚很好的棋子。
　　人族的圣人们，一直在谋划的大事，李钧将会有幸成为其中的一枚关键棋子，所以，他不能允许金乌大帝抹去李钧的记忆。
　　只有将化日巡天修炼成的李钧，才能成为人族圣人们的棋子！
　　“大帝，我来并非是跟你讨价还价的，此子我护定了，你若要动他，我便用诛仙剑阵封了你的乌巢！”太白剑圣突然强硬起来，这让金乌大帝心中的怒火，瞬间升腾而起！
　　“太白！”金乌大帝怒喝一声，无尽的杀意凝成实质，将整个天空都化为一片猩红的血海！
　　“呵呵！”太白剑圣背后浮现四柄散发着混沌气息的古朴长剑，他喝道：“你若是想打，我便陪你混沌之中走一遭！”

第二百六十二章妖皇钟，诛仙四剑
　　金乌大帝的脸色铁青，多少万年，他都没有被人如此对待过了！
　　“很好！”金乌大帝怒极了，他挥手撕裂空间，显露一片混沌世界。
　　他先一步踏入混沌中，而太白剑圣随后也撕裂空间踏入混沌内。
　　一为妖族至强的几大圣人之一，一为人族单人战力最高的圣人，他们踏入混沌中，瞬间吸引许多人的注意。
　　混沌中，紫气翻腾，混沌之气弥漫无尽，偶然间有混沌中诞生的神魔练法，吞噬一大片的混沌气。
　　金乌大帝傲立在混沌中，头顶一座妖皇钟，钟镇混沌，定住地水火风!
　　妖皇钟，为妖族的圣器，是金乌大帝证道之宝，用先天紫铜铸造，更是在混沌中蕴养一个元会，威力恐怖！
　　太白剑圣面对金乌大帝而立，手中一柄诛仙剑，乃是自混沌中的远古遗迹中所得的至宝！连同此剑的，还有另外三柄同级别的神剑，和一卷阵图。
　　太白剑圣手握诛仙剑，一种恐怖的杀戮灭绝之意，搅碎大片的混沌气！
　　金乌大帝抢先动手，他敲响妖皇钟，恐怖的音波横扫而出，朝着四面八方而去。凡是音波所及，不论是混沌之气，还是鸿蒙紫气，尽都被吹卷而空!
　　有初生的混沌神魔，在这钟波之下，被震散身体，化为无尽的混沌之气！
　　有在混沌中修行的大罗金仙，被钟波震伤呕血，破灭数件后天灵宝，才能脱身。
　　然而这恐怖的音波，在触及太白的身体前，一道剑气从诛仙剑中喷发，将那音波撕裂！
　　诛仙剑，可以撕裂斩开一切！
　　太白剑圣挥剑斩向金乌大帝，他搬运妖皇钟，抽取大量的混沌气，硬撼诛仙古剑。
　　两件当世的至宝，碰撞发出的冲击波，比之前妖皇钟的音波还要可怕！
　　混沌中的一大片区域，都被清空，不见丝毫的混沌之气，就算是那些在混沌中修行的准圣，也都远离。
　　当世最顶尖的圣人开战，声势太过凶猛，随着诛仙古剑和妖皇钟的不断碰撞，混沌都被打破！
　　虚无诞生，将那一片区域都遮蔽。
　　但是，有一道道剑气，音波，不断从那片区域中飞出。
　　打到后面，金乌的啼鸣震荡混沌，大日金焰这等先天神火，也自虚无中烧出。
　　诛戮陷绝四柄古剑齐出，跟化为原型的三足金乌大战，彻底的破灭一片混沌！
　　整个混沌，都因为他们的战斗而沸腾，隐藏在混沌深处的鸿蒙紫气都被打出。那些混沌中孕育的先天神魔，在混沌中修行的大罗金仙，都红了眼，追逐那一道道鸿蒙紫气！
　　甚至，上个纪元时，一些经历天地重开而遗留下来的东西，都被震了出来。
　　这一下，整个混沌彻底的沸腾，甚至仙界那些关注这场大战的生灵，也冲入混沌，争夺那些上个纪元的古老物品。
　　鸿蒙紫气或许不会让这些圣人或是老古董们不动心，但是上个纪元的任何物品，都深深的吸引着他们。
　　太白剑圣为何以后起之秀而位列圣人中的最高端？凭借的不就是自上个纪元的遗迹中得到的诛仙剑阵！
　　动心的，又何止是他们。
　　悄然间，原本震荡的混沌平静下来，因为太白剑圣和金乌大帝，也察觉了上古遗物的存在。
　　“太白，这上古纪元遗留的古物，因你我而出世，不能平白让别人得到。那娃娃，飞升仙界前，我不动他，如何？”金乌大帝收了手，傲立在虚无中。
　　“好！”太白剑圣点头，他收了其余三剑，手持诛仙古剑，杀出虚无，冲向一件上古纪元遗留下来的古物。
　　金乌大帝也不敢落后，转身冲向另一件。虽然他们结束的有些虎头虎尾，可圣人之间想分生死，几乎不可能！故而，在有更大的利益面前，握手言和也都是一念之间。
　　身在山河图世界中的李钧，并不知道因为他，仙界中的两位至尊在混沌中大战了一场。更不知道，因为这场大战，平静许久的仙界，又起了一场风暴！
　　一道剑光，划破重重世界屏障，穿越重重世界，从混沌之中而来，降临在山河图世界。
　　那剑光没入李钧的体内，落入太白剑阁中，无声无息间，在太白剑阁中出现一座散发着无尽剑意的石碑。
　　李钧并未感觉到，但是扶桑神树和裂天却都是一震。
　　扶桑神树感知到，刚刚降临的剑光，屏蔽了外界对于山河图世界的感知。而裂天却是震惊，因为他知道那道剑光所代表的意义。
　　裂天仙剑看着沉浸在修行中的李钧目光闪烁，他隐约察觉，自己的成道机缘，或许就在李钧的身上。
　　李钧在辛苦的刻画，化日巡天这等无上神通，所需的先天神文数量极多，每刻画一个先天神文，都要耗尽他的精气神！
　　若非是有山河图世界，他自觉自己根本不可能坚持下来。
　　随着时间的推移，一枚枚先天神文都被刻画而出，一些先天符篆，阵法等，也都一点点的刻画成。
　　距离成功，也只是一点时间而已。
　　翠绿而鲜艳的扶桑树叶上，密密麻麻全是金灿灿的神文，符篆，阵纹等。并随着刻画的神文，符篆等越来越多，也不再是树叶的形状。
　　因为那些先天灵气构成的先天神文，符篆等，跟扶桑神树的树叶开始融合，渐渐的成为一张图卷。
　　山河图世界中的异象不绝，更是显化出越来越多的异象。
　　渐有龙凤，麒麟，大鹏等神兽的虚影，又有通天的神树，花粉可填海的神花，叶片可斩天的神草。
　　诸般强大而不可见的生灵虚影，在这山河图世界中，接憧而至。
　　异象中，诞生出无数的修行的生灵，生活在广阔的天地中，繁衍和争斗。
　　到了最后，毁灭，轮回，成为异象中的主题。
　　从生到死，从开始到毁灭，异象在一遍遍的演化，可是如何的演化，那横亘在天空之上的大日，却是永恒不变的存在！
　　哪怕经历天地的重新开辟，那轮大日，依旧永恒。
　　这些异象，在向李钧展示一种至高无上的永恒大道！

第二百六十三章金丹化仙石，可孕悟空否？
　　山河图世界中的诸般异象，都烙印在李钧的心中，同时，也被山河图世界给烙印下来，将来的某一天，李钧可以以旁观的角度，无限次的去体验。
　　这些异象，对于现在的李钧来说，并无多少用处，但是在将来，则有天大的好处！
　　丹田内，扶桑树叶演化的图卷上，最后一道先天纹路也被刻画完成。
　　在这一道纹路刻画成功的那一刻，之前刻画的所有神文，符篆，阵纹等，全部都鲜活了起来。
　　整个图卷也起了波澜，那些先天之气在生光，将图卷所笼罩。
　　而在这光芒之中，那图卷发生了极大的变化！
　　扶桑树叶构成的图卷，开始崩散，化为无数的，散发着浓郁生命之气的先天粒子，融入到那些神文，符篆，阵纹之中。
　　那些先天神文，符篆等，都是由先天之气构成，但是在跟那些扶桑树叶崩散诞生的先天粒子融合后，却是从金色的线，变成一道道金色的光！
　　同时，那些先天神文，符篆，阵纹等都生出变化，开始折叠和扭曲。
　　从原本的平面图卷，折叠成立体之形。
　　李钧的丹田海开始翻滚，从这汪洋的法力海洋中，飞出一道道法力水龙。
　　这些法力水龙，注入到不断形变的化日巡天的神通中。
　　那些法力水龙，在注入神通中后，也都分崩离析，无数极为微小的粒子，跟扶桑树叶崩散后的粒子，一样的微小。
　　这些粒子，是当初李钧凝练灵力时，以道道太阳神符凝成的灵力种子。
　　这些种子，同扶桑神树树叶的粒子一起，跟那些先天神文，符篆，阵纹等融合。
　　这些先天神文，先天符篆，先天阵纹，不断的发生着形变，先是八十一枚先天神文凝聚在最核心处，构成一个八十一面体的球体。
　　然后，五十四道先天神符则包裹住这个由先天神文构成的八十一面体，构成一个五十四面体成为第二层。
　　最终，那二十七道先天阵法，包裹住这个先天神符构成的五十四面体，而成为最外层的二十七面体。
　　先天神文，先天符篆，先天阵法，构成一个具有三重结构的立体球体，而这个立体球体，则是一切的源头和希望所在！
　　丹田海内，二十七道法力水龙冲天而起，不断的没入那球体之中。
　　整个球体都在生光，不断吞噬着李钧的法力，同时也在孕育着某种极致的蜕变。
　　渐渐的，在丹田海中，升起一座高山，那球体的表面，出现厚厚的一层岩石，那由先天神文，符篆等构成的球体，竟然成为一块岩石。
　　这让李钧极为震惊，可原因并非这不在其预想之中，而是那球体形成的岩石，让他生出一种极度的熟悉感。
　　其石有三丈六尺五寸高，有二丈四尺围圆。三丈六尺五寸高，按周天三百六十五度；二丈四尺围圆，按政历二十四气。上有九窍八孔，按九宫八卦。
　　“难道，自己辛苦炼成的金丹种子，就是女娲补天遗留的五色石？将会在自己的丹田中，孕育出一个石猴来？”李钧的心，第一时间就产生这样怪异的念头。
　　他虽未曾见过孕育出孙悟空的那块五色石，可是，自己的金丹种子变成岩石不算，那岩石的形态大小尺寸，哪一点不符合花果山上的五色石？
　　自己是凝练金丹，浓郁仙石灵胎算怎么回事？
　　但很快，李钧便发现，自己的担心很没有必要。
　　自己的丹田海，冲出无数道法力水龙，这些法力水龙直冲而上，相互汇聚，而成一片极为广大的水幕云团。
　　这水幕云团不断的旋转，汇聚，在仙石的正当顶上，落下一道粗大的法力洪流！
　　而那仙石，则如同是一个黑洞，那倾泻而下的法力洪流，没有一丝一毫的浪费，尽数被仙石吞噬！
　　李钧清晰的感觉到，仙石中，一道恐怖的灵机在孕育！
　　李钧花费那么久，辛辛苦苦才积累出一海的法力，可是在仙石这么恐怖的吞噬下，丹田海的法力，再以一种肉眼可见的速度减少着。
　　那仙石，就像是一个无底洞，这么多的法力都无法将其填满。
　　化日巡天这个神通很不凡，身化大日，巡游诸天！
　　哪怕是在仙界中，那么圣人的眼中，如化日巡天这般的神通，也并无可以比肩的。
　　有些神通，可以逆转时空，因果，乱了轮回，命运！可是，身化大日，又有谁能？
　　莫要小看身化大日，李钧若是修炼而成，怕是也只能维持一个微型太阳几秒钟的时间，若是一位真仙，天仙，乃至是金仙呢？
　　以金乌大帝堂堂的圣人之尊，也不过是维持仙界的原始大日一日的时间而已！那原始大日，又燃烧了多久？
　　而仙界的原始大日，乃是万阳之源族，无数世界的无数太阳，恒星，其源头都是源自这一颗自最初的纪元开辟时就诞生的大日，历经一次次天地重开而不毁，永恒存在的无上大日！
　　太白剑圣，为何跟金乌大帝大战一场，也要护住李钧？并非是李钧的才情有多高，潜力有多大，能够被这位人族最顶尖的圣人看在眼中，是他将化日巡天炼成自己的本命神通后，人族就有人可以深入原始大日中，探索其中的奥秘！
　　李钧的目光闪动，随着法力不断被吞噬，丹田开始空荡荡，像是一片干涸后的海洋。
　　那托起仙石的高峰崩溃，化为一团法力被仙石吞噬，而仙石则是浮空悬停。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　仿若心跳一般的声音，从仙石中传出，响彻在整个丹田。
　　李钧浑身一震，心道：“莫不是真的孕育出了一只猴子吧？”
　　他有些担心，生怕这个仙石中会孕育出一只猴子，或者是一只金乌。
　　若是真的孕育出猴子，金乌，或者别的什么生灵，那可简直要逆天！毕竟，自己是在凝结金丹，却是跳出一个生灵来，那他到底是有没有修成金丹？那猴子或者是金乌，是生灵还是他的金丹？

第二百六十四章纯阳大道紫金丹
　　那仙石生有九窍八孔，原本是吞噬法力的通道，而此刻，却在喷吐着滚滚的灵光。
　　那灵光色做淡金之色，混杂着星星点点的火星。
　　喷吐的灵光，仿佛是一片片的云雾，以仙石为中心，朝着四面八方而去。
　　渐渐的，自九窍八孔之中喷出的灵光越来越多，自仙石而起，将充塞整个丹田！
　　那仙石中的心跳声，越发的响亮，到了后面，每一次的跳动，当仿佛契合天地的韵律。
　　“啪！”
　　一道裂纹出现在仙石之上，透过那裂纹，有璀璨的火光透出。
　　每一次心跳，都会诞生新的裂纹，原有的裂纹也撕裂的越大。
　　心跳越来越快，那仙石上的裂纹不断增加，当心跳连成一片时，整个仙石剧烈的震动起来。
　　从仙石的裂纹中，喷吐出的灵光越发的璀璨，甚至都有些刺眼夺目。
　　突然间，仙石轰然炸开！
　　足有数百块仙石碎片飞出，溅落的丹田内到处都是，这原本就是法力凝成的仙石，却没有再度化为法力，而是保持原本的样子。
　　紧随在仙石碎片之后的，则是无尽的灵光和无量的火星，这些原本都是自九窍八孔中喷出的，随着仙石的炸开，这些都一次性的释放而出。
　　这景象，太像是一颗星辰爆炸，飞溅而出的大块的陆地，无尽的光和尘埃。
　　这瞬间爆发出的光和火星，在一个瞬间就抵达丹田的尽头，然后撞击在丹田尽头那虚无的壁垒上，折返而回，撞击到丹田的另一边壁垒。
　　那些光和火星，在这不断的撞击中，速度逐渐的降了下来，并充斥在丹田的每一个角落，像是一片云团。
　　不，并非是云团。
　　那些光和火星，跟浩瀚的宇宙中，那一片片璀璨的星云是多么的相似！
　　李钧的神识一直在关注着丹田的变化，他看着仙石爆炸后的丹田，眼中闪过一丝惊叹！
　　因为，他看到，那自仙石中爆发出的光，并非只有一种，而是有九彩之多！经过无数次的折射和碰撞，他惊人的发现，这些光和火星，虽然在丹田中静止下来，可是却聚成一种让他震惊的形态！
　　看着那形态，李钧的脑海中，出现一个名字“蝴蝶星云”！
　　李钧的丹田内，那些光和火星，便凝聚成一只九彩光蝶！
　　一堆由光和火星凝聚而成的蝴蝶羽翼，仿佛在展翅飞翔，在蝴蝶的翅膀之上，大量的光凝聚，多是以金红为主，宛若是一对巨大的眼睛！
　　而，两只蝴蝶翅膀的中央，原本是仙石的位置，而连接它们的，则是一颗通体紫金色，却在表面燃烧着赤红火焰的“太阳”！
　　一股股强大的法力，自那颗太阳中喷出，自丹田而入周身经脉。
　　一股强大的力量，自李钧的体内诞生，那新生的法力，不断的洗涤他的身体。
　　那颗“太阳”。并非是别的东西，而是他的金丹！
　　李钧的心神，全部冲入自己的金丹之中，他看到，自己的金丹内，原本的三重球体的金丹种子，早已消失不见，而自己的金丹核心，是一团璀璨的灵光！
　　这一团灵光，永恒不灭，其中孕育着无尽的可能和未来！
　　这灵光，很特殊，并非李钧独一份，可以李钧的修为来说，唯有一种可能，才能诞生这种金光！
　　那就是，大道金丹！
　　这道灵光，是大道金丹才能孕育出的一点先天灵光！
　　李钧瞪大了眼睛，自己成就大道金丹他不意外，以化日巡天为金丹种子，若不能结成大道金丹才是天大的怪事。
　　可是，让他震惊的是，在那团先天灵光中，竟然静静的燃烧着一朵小小的火苗。
　　那火苗，李钧曾经见识过，并非别的，而是太阳真火！
　　这可是仙火，是这方大世界的太阳中，其核心的所在。
　　虽然只是一朵小火苗，看着像是一盏油灯上燃烧的火焰，在那里寂静的燃烧，甚至李钧都无法操控，可是，他却不会小看这一朵火苗！
　　太阳真火，那是顶级的仙火，即便是天仙都不敢触及。焚山，煮海，甚至是连仙气都能被点燃。
　　李钧心中有无尽的欢喜和兴奋，自己的丹田中出现一朵太阳真火，虽然意外可也在情理之中。
　　毕竟金丹种子乃是以化日巡天这等神通而成，等到金丹大成，化日巡天成为本命神通，那时他就能施展。
　　身化大日，最关键的是什么？不就是太阳真火吗。
　　毕竟，除去原始大日外，任何的太阳都是以太阳真火为核心的。
　　李钧的心神，从金丹中撤出，他的目光巡视整个丹田，他发现，那金丹上燃烧的火焰，正是他无比熟悉的太阳火精，而这太阳火精竟然跟那对蝴蝶光翼连成一体！
　　那太阳火精，自金丹中而出，自蝴蝶光翼两个相对的光线上而走，流转整个蝴蝶光翼，由最终从另外两个光线而回。
　　这一来一回，太阳火精已经在整个蝴蝶光翼中运转一遍。
　　这是一种完美的循环，太阳火精在一次次的运转中，似乎发生着某种的蜕变，而那一对蝴蝶光翼，也在这一次次的运转中，似乎变得越发的凝实起来。
　　李钧新生的金丹法力，经过这一次蜕变，似乎跟太阳火精已经没有太大的差距，同样的炽热，同样的阳气鼎盛，同样的霸道！
　　可唯有李钧清楚，他可以炼化太阳火精来补充自己的法力，也可以将自己的金丹法力转化成太阳火精，但金丹法力跟太阳火精之间，并非相同。
　　李钧彻底的清醒过来，他站起身，感应着金丹法力在体内流转，不断的淬炼着自己的身体。
　　他的太阳体，似乎跟金丹法力更加的契合，金丹法力流转在经脉中，就像是血液流淌在血管中一样的自在。
　　李钧心念一动，阴阳大磨再现，将一颗颗金丹和元婴淬炼，萃取出的大量的精华，被李钧大口的吞下。
　　这些精华，落入丹田，便被金丹吞噬，而他的金丹，像是一座大熔炉，快速的将这些精华炼成金丹法力！

第二百六十五章刚结金丹就要渡劫
　　修成金丹，李钧感觉自己整个人都不同！
　　金丹一成，他浑身的法力和力量，都有了源头。怪不得高人都说，不入金丹，不算修行。
　　只有结成金丹，才算是真正的踏上了修行路。
　　不过，在结成金丹的喜悦过后，一种更大的烦恼将他的心塞满。
　　自己虽然结成了大道金丹，乃是顶级金丹中都万中无一的金丹！
　　可以说，修成一品金丹的天才，古往今来有无数，可是成就大道金丹，却是寥寥无几。
　　任何一个拎出来，如今都是仙界中赫赫有名的大人物！
　　所谓成也萧何败萧何，大道金丹虽然会赋予李钧无限的潜力，让他拥有真正的同阶无敌和逆行上伐的战力，可是，要想将金丹圆满，需要的灵气也是一个恐怖的数字！
　　原本，他填满自己的丹田海都费了不少了，不知道炼化多少颗金丹。
　　可如今，他的金丹除成，只是一个核心和空壳，要想将金丹填满，怕是要再填满几十个丹田海的！
　　李钧只要一想到这个，他就头疼，正个人都感觉不好！
　　尤其是，这个世界可不像是遮天世界，有神源的存在。虽然这个世界中，有仙气凝结而成的仙晶，算是仙界中的货币和修行资源，等同于灵粹。
　　可是，仙器几个顶级宗门都有，仙晶，那是一块也没有！
　　如何将自己的金丹填满，这是一个想想就能让李钧发疯的事情。
　　他这是大道金丹，金丹法力的质量之高，之精纯，便是元婴修士都比不上！
　　也就是说，李钧以金丹修士的身份，就要用元神修士的修行资源供给，才能将自己的大道金丹，修炼圆满！
　　“要不要去太阳中修行？”李钧的心中，闪过一个惊人的念头！
　　他的金丹法力跟太阳火精的本质太相似，两者可以互相转化，若说哪里的太阳火精最多，自然是太阳之中了。
　　就算李钧的大道金丹对于灵气的需求大，去太阳中用不了几个呼吸的功夫，他的大道金丹就能被塞满法力。
　　可惜，李钧也只是想想。
　　且不说可以借助宗门的力量离开罡风层，太阳距离地面不知道多少万里之遥远，而且宇宙中空寂一片，就算是李钧能够找到真正的九天是地辟魔神梭，横行虚空，到达太阳。
　　太阳上的温度有多可怕，那无尽的太阳火精又多爆裂，李钧并非不清楚。
　　他去了，唯有一个死字！
　　尽管李钧压下了这个恐怖的念头，但是他并没有彻底的放弃，等将来，修为越来越高，对于灵气的需求越来越恐怖，那么他必然要去太阳上，借助太阳来修行了。
　　除去灵粹没有动，并将一些可以在关键时刻为自己提供法力的灵物留下外，李钧剩余的所有可以提供法力的灵物全部炼化。
　　就这样，加上之前丹田海中的法力，也只是让他的金丹被填充一成。
　　李钧无奈的苦笑一下，将山河图世界又梳理一遍，重点看了一下那些种下的灵根灵草，还有这方世界还在孕育的先天灵根，他便自山河图世界中而出。
　　可是，他一从山河图中出现，眉头就不由得皱起。
　　因为，他能感应到一股至强的威压，并且，这股威压他很熟悉。
　　“只是结成金丹，就要渡劫？”李钧咧嘴苦笑，他心道：“难道我也有古今最惊艳的那些天才们的待遇了？”
　　最起码，太华宗的历史上，只有这么一位天才享受过这样的待遇，可他还是在修出元神时才有天劫要渡的。
　　李钧感应着冥冥中的倒计时，距离天劫降临，只有十二个时辰了。
　　李钧无奈的取出传音符，给老陈头发去消息。
　　这看似是自己要渡个雷劫，可是牵扯太大了！毕竟，修真史上突破小境界就渡劫的猛人不是没有，可是结成金丹就渡劫的，就他一个！
　　这说明，他比那些人都要惊才艳艳。
　　此刻天劫并未降临，若是等天劫降临，所有人发现他时，他面对的，可就是整个修行界的满满恶意了。
　　谁都不想，让太华宗出一个绝世天才，压住其他的宗门势力的天才们一个时代！
　　李钧只能找老陈，他渡劫，需要太华宗的暗中护持和遮掩。
　　当品着小酒的老陈头接到李钧的传音后，他手中端着的一杯酒都直接洒在身上。
　　这个消息，太惊人了！就算是之前世界法宝的事，都没有让他如此震惊过。
　　太华宗史上的那位惊才艳艳的天才，诞生在太华宗最危难的时候，他一个人，硬生生的护住了太华宗的千年基业，并且带领太华宗，成为最顶级的宗门之一！
　　那为老祖，在太华宗内的地位，仅次于开山祖师爷。
　　一个比那位老祖都要惊艳的天才，仅仅只是金丹就要渡破境劫，这样的天才诞生在太华宗，是老天爷要让太华宗逆天吗？
　　不管怎么说，这件事已经不是他能够做主的。
　　将消息传回宗门，他的身体化为一道灵光，就飞出太华宗的驻地去寻李钧。
　　李钧刚把传音符收起，没过两个呼吸，多宝阁的大门就被敲的震天响。
　　将门一开，老陈头直接夹住李钧，施展流光遁法，朝着平妖城的城门赶去。
　　渡劫，自然是要远离平妖城了，不然来一群老不死，李钧如何还能被护住？
　　远在太华山的太华宗掌教，正在跟几个长老商议事情，他的传音符就响起。
　　神识一扫传音，原本淡定的太华掌教瞬间就站了起来，满脸都是激动，震惊。
　　几个长老相识一眼，刚要出声询问，就不见了太华掌教的身影。
　　而在太华山的山巅，几个在潜修的太华宗的太上长老，他们的传音符同时响起。
　　下一个瞬间，整个太华山山巅变得空无一人。
　　再下一个瞬间，才被收回到太华宗密地中的斩仙鼎，就再一次被请出，然后被几个太上长老带着，消失在太华山。
　　能够渡破境劫的天才，任何一个对于宗门来说，都无比的重要！
　　这一点，是太华宗亲自经历过的，他们知晓这意味着什么！
　　可以说，争夺世界法宝，可有可无，毕竟之前也不曾有过，所以只是请出了斩仙鼎，而这些太上长老们都没有动手。

第二百六十六章降临渡劫地
　　一处无名的山脉，太华宗太上大长老手持斩仙鼎，一鼎砸下，方圆十里内绝灭一切生机！
　　李钧的师祖，太上三长老抛出身上衣袍，那衣袍演化一片大阵，乃是火神宫的三大真传之一的烈焰阵！
　　烈焰阵一成，数十里内，生机绝灭，烈焰无尽。
　　他们在布置渡劫地，对于李钧能否渡过这金丹劫，他们并不担心，若是连金丹劫都渡不过，也不会成为这等绝世的天才。
　　他们担心的，则是来自外界的窥探。
　　天劫好过，人劫难渡！
　　陈长老带着李钧，身化一道灵光，急速的在天空中穿梭。
　　他已经收到太上长老们的传音，知道他们在布置渡劫地，若非有可能，太华宗恨不得将李钧带回宗门内渡劫，到时候开启宗门大阵，谁也不知道具体是谁在渡什么样的劫难。
　　可惜，太华宗和平妖城之间的距离太过遥远，就算是他们这些渡劫期的修士，也都无法在李钧的天劫降临前，将他带回宗门。
　　故而，只能在半路上临时布置，让陈长老及时的将李钧送来。
　　太华宗的太上长老，此番来了九人！
　　这九人之中，将来要渡劫成功的，不过二三人，也是这二三人，将会是未来太华宗的最大保障！
　　他们有人在布置渡劫地，有人在数百里范围里不断的巡视，若是有修士就将其彻底禁锢，若是有妖就直接斩杀。
　　当李钧的天劫，还有半个时辰的时候，陈长老带着他，终于到了这一处渡劫地。
　　当面顾不得交流和客套，此刻的李钧身上，已经隐隐散发一种渡劫的气息，他们身为渡劫期的修士，如何不清楚这种气息。
　　手持斩仙鼎的大长老一把将李钧拉到眼前，仔细的感应了一下，道：“这次雷劫，我们不会帮你渡，你要靠你自己的本事，若是渡过，你便是太华宗的未来和希望，若是渡不过，我们会救你，但是你的未来，将会沦为平凡，便是将来修成元婴，也不会再有天劫。你或许不知道那意味着什么。”
　　太上大长老所言，李钧倒是能够明白一些，这次的天劫，不仅是老天对自己的考验，也是宗门对自己的一次考验。
　　太上三长老走来，他是李钧的亲师祖，自然要更加的向着他。
　　“你一会什么都不用管，一心的渡你的天劫。其余的事情，自然有我们这些老不死的来解决！记住，不到最后的关头，就不要放弃！”
　　对于师祖的嘱咐，李钧自然听在心中，他对师祖行礼，然后转身飞到一座小山的山巅之上。
　　这里是渡劫地的核心，在十里之外，则是无穷的烈焰。
　　九个太上长老，都是渡劫期的修士，原本应该远离这样的天劫，避免因为气息泄露而引发自己的天劫。
　　可，一个能在金丹时就出现破境劫的修士，太过于重要了，重要的，堪比太华宗多出一位仙人。
　　仙人，只能作为一个宗门最终的战略威慑，不到灭门的关头，仙人不可出。
　　不然，仙人横行大地之上，哪里还有别的宗门的活路。
　　而一个有破境劫的修士则不同，同阶无敌的倔强战力，可以为宗门征战四方！这样的修士，没有任何的限制，可以在任何的宗门争斗中出手。
　　李钧盘坐在山巅之上，他的心神沟通山河图世界，目光落在金刚琢上。
　　自从李钧用金刚琢开辟世界，金刚琢就处于不断的蜕变之中，李钧知道，那是因为金刚琢曾在混沌中祭炼，又曾开天，融合玄黄气。
　　李钧期待，融合后的金刚琢，将会蜕变到何等的程度。
　　但是，他想要让金刚琢跟自已一同渡劫，不只是金刚琢，还有自己的本命法宝永恒之日，甚至是载日镜和剑丸，这几件法宝，他都要让他们伴随自己，一起经历雷劫，从而产生蜕变。
　　他开始召唤自己的法宝，先是载日镜和剑丸飞出，然后，永恒之日从山河图世界的太阳中脱离，出现在李钧的身旁，而金刚琢，李钧沉吟，他不想打断其蜕变的过程，而是将一个山河图的通道开启在自己身上，使得天雷可以落入山河图世界中，落在金刚琢上。
　　当他准备完时，天空上开始有乌云汇聚，这一次的天劫跟往常李钧见过的并不同，因为他发现，天空仿佛开裂一般，用滚滚的乌云倾泻而出！
　　在天劫的感应范围之外，一众太上长老的脸色突然变了。
　　因为他们发现，那天劫的威力太大，并不是一个金丹修士所能承受！甚至这天劫的威力，比之太华宗历史上那位老祖的元神级的破境劫，只是差了一点。
　　他们的脸色苦了下来，这样的天劫如何让一个金丹修士去渡？
　　甚至，他们都有些绝望，认为老天给了太华宗一个希望，又将其夺走！
　　李钧的师祖，脸色更苦，他对太上大长老道：“将斩仙鼎给我，我会寻机出手，将他就出来！”
　　太上大长老将斩仙鼎给了他，道：“千万要小心，莫要被天劫感应到你的气息。”
　　太上三长老点头，他明白其中的危险性。
　　李钧只是眉头皱起，他也感觉到那劫云中孕育的可怕威能。他感觉，面对天劫，像是面对一个元神境的修士。
　　但是，李钧并不怕！
　　若是他连这区区的金丹破境劫都渡不过，还修个什么仙！
　　任由三件法宝环绕周身，他抬头死死的盯着劫云。
　　他将自己的太阳体催动到极致，身体中的每一颗细胞中，都往外释放着太阳火精。
　　他浑身浴火，丹田中的金丹微微颤动，庞大的金丹法力流转周身，跟身体相容。
　　破境劫，在此方世界或许有些稀少，可是在遮天大世界，能渡破境劫的可不少。太阳圣皇所传的太阳仙经之中，记载一些他当初渡破境劫的经历。
　　圣皇在太阳仙经中对李钧的告诫便是：“用身体去抗，能抗多久就多久！”
　　对此，李钧很是信服，所以，他相信灵一位将太阳体修炼到大成境界的大帝的告诫。

第二百六十七章渡金丹劫一
　　“轰！”
　　一声震天的雷鸣声起，李钧的天劫，降临了！
　　那是一道只有胳膊粗的天雷，但是李钧并没有小觑的意思。因为他看到，在雷霆降落的过程中，周围的空气都被灼烧的发红。
　　雷霆之速，宛若光明。
　　那一道胳膊粗的天雷，只是一个瞬间就落在李钧的身上，并且一头连成天上的劫云，有源源不绝的雷霆落下。
　　“啊！”
　　只是刚一接触，李钧就发出痛苦的嘶吼，他感觉，自己的身体从内到外，甚至每一个细胞，都在被撕裂！
　　他的身体有火焰在燃烧，那是因为，他体内的细胞被雷霆撕碎，里面的太阳火精被释放而出！
　　无尽的痛苦，在疯狂的冲击着李钧的意识，他在极致的痛苦中挣扎，不顾身上的火焰和雷霆，双手为掌，他将降龙十八掌一掌一掌的用出。
　　这看的九大太上长老和陈长老有些目瞪口呆！
　　即便是太华宗的那位老祖，在渡劫时也是靠着法宝在跟天劫对抗，极力的避免天劫直接加身。
　　可是，李钧在干什么？
　　身旁有三件材质顶尖的法宝而不用，竟然让天雷直接落在身上！
　　这还不算，竟然在打一套掌法。
　　以他们的目光，自然看出这一套掌法很不错，有着极大的潜力，可现在是在渡劫，不是在修炼法术神通！
　　尤其是，李钧的身体都被天雷破坏的很厉害，太阳火精都在肆意的从李钧的体内涌出。
　　他们的震惊，李钧根本看不到。
　　他用自己全部的意识，在对抗源自身体的无尽痛苦，让自己被雷霆撕扯和麻痹的身体，不断的打着降龙十八掌。
　　在这样的情况下修炼降龙十八掌，他对于降龙十八掌的感悟更加的深刻！
　　他发现，自己在这样的痛苦中，悟性似乎得到了疯狂的提升，每将降龙十八掌修炼一次，他都有新的感悟和收获。
　　他的收获并不止这些，他更是感受到，从自己的体内，血脉的深处，正在涌现一股股的力量。
　　在这股力量的劫持下，他体内被雷霆摧毁的细胞正在不断的重生！
　　他有一种感觉，正在渡劫的不只是他，还有他体内的太阳体血脉本源。
　　他的太阳体来自狠人的一滴泪，狠人成道前用吞天魔功不知道吞噬了多少的特殊体质，他从那一滴泪中，获得了太阳体。
　　可是，那太阳体，毕竟是源自另一个不同的宇宙，太阳体有很多地方，并不适合这个宇宙。
　　可李钧自己并没有办法将太阳体中蕴含的种种规则和法则去进行修改。
　　但是，天雷可以。
　　天雷乃是天道的显化，修士渡天劫，可以从凡蜕变成仙，那么李钧的太阳体，自然也可以在天雷中蜕变，融合这个宇宙的大道，让自身更加的契合这个宇宙的大道！
　　那一股股新生的力量，就是太阳体的本源，在融合天雷中蕴含的大道碎片后，诞生的新的太阳体本源。
　　那缠绕在李钧身体上的雷霆，竟然成为李钧身体重组的能量之源。
　　他的细胞在重生，新的细胞更加的坚韧和强大，同时更加的贴合这个宇宙的大道，对于那天雷的排斥，也更小了一些。
　　新生的细胞，在吞噬滚滚的雷霆，竟然在细胞的核心中，生出一丝丝金色的雷霆电丝。
　　太阳中所蕴含的，并非是只有火焰，还有光，还有雷电！
　　李钧的太阳体，之前只能储存和吸收太阳火精，但是这新生的细胞中，竟然有太阳神雷在诞生。
　　李钧的意识，并没有感应到这一点，他被身体的痛苦所折磨，也在降龙十八掌的修炼中，感悟出一些东西。
　　他的双掌挥动间，有龙吟之声响彻，但是随着不断的产生新的感悟，双掌间竟然有灵气在汇聚。
　　左掌之上，一道道太阳火精从身体上的各处流淌，汇集到这里，慢慢的凝成一条尺长的火焰真龙。
　　而右掌之上，则是在抽离和汇集周围弥漫的雷霆，一条尺长的雷霆真龙也在凝聚。
　　这是他将降龙十八掌修炼到一定的程度，踏入灵气显形的层次。只是，他身边唯有太阳火精和天雷最为浓郁，被降龙十八掌吸引的灵气，也唯有这两种最多。
　　一左一右，一条火焰真龙，一条雷霆真龙，各自盘在李钧的手臂之上，而他的身体在冒火，身上还有雷霆在缠绕肆虐。
　　此刻的他，看着就像是神话中的神魔，操控火焰和雷霆的神灵，手中操着真龙！
　　随着太阳火精和天劫雷霆不断被抽取，李钧双手上的真龙也在不断的变大。
　　当第一道天雷，被李钧的身体和降龙十八掌吸收，他意犹未尽的停下手，双臂之上缠绕着丈大的真龙，让他看上去，威严而霸气！
　　李钧因为痛苦而紧闭的双眼睁开，他随意挥动双手，有龙吟阵阵。
　　他双手一拍，两道真龙落入丹田被他的大道金丹吞噬，成为他的法力。
　　他抬头看向天空，那劫云翻滚间，又一道天雷劈落！
　　这一道天雷，比之前的天雷粗了一倍！
　　滚滚的雷霆，再一次将李钧缠绕和包裹。
　　原本刚挨过去的痛苦，再一次的降临，他刚刚重生的细胞，又再一次被粗暴的撕裂。
　　真正的渡劫，李钧才明白，后面的一道天雷，不仅在量上是上一道天雷的一倍！而在威力上，也是！
　　这一次，李钧没有再施展降龙十八掌，因为他对于降龙十八掌的感悟，已经到达一种极限，再修炼感悟，也不会有收获。
　　这一次，他双手握拳，开始施展六道轮回拳！
　　在六道轮回拳上，李钧的根基要比降龙十八掌更深，因为他曾亲自经历过轮回，从轮回地，还有终极轮回地经过。
　　他刚一催动六道轮回拳，度字真意就弥漫而出。
　　他的心神，再度进入悟性爆发的状态，对于六道轮回拳的感悟，不断的飞升！
　　甚至，一些原本隐藏在他的记忆最深处的画面，也开始出现。
　　那是他被世界之蝶带着横渡终极轮回地时的记忆碎片。

第二百六十八章渡金丹劫二轮回天地
　　世界之蝶的翅膀，扇起终极轮回地的波涛，黄泉蜿蜒若天河，弱水激荡三万丈！
　　李钧的灵魂，被世界之蝶的伟岸力量包裹，他可以看清轮回地中很多的地方，并没有被这里的轮回气息侵蚀的忘记所有的记忆。
　　他看到，无数的魂灵踏入一道宛似是无数星云构成的黑洞之中，前往未知的世界，转世降生。
　　一些之前在地心世界没有想起的记忆，此刻浮现在他的心中。
　　他看到，在终极轮回地，轮回的不只是魂灵。
　　他看到一颗衰败的星辰，满是裂痕，从裂缝中从地心涌出的岩浆。
　　他看到一片死寂的大海，浑浊的海水中，不见丝毫的生命气息。
　　他看到一个破败的世界，灵气枯竭，生命凋零，空间不断的崩溃。
　　终极轮回地，轮回的不只是众生。
　　还有天地，宇宙万物！
　　这一段记忆，在李钧的心中涌现和滋生，他对于六道轮回拳的理解更加的深刻。
　　一股堂皇的大气，浮现在李钧的拳头之上，他挥舞着六道轮回拳，那原本度化众生的拳意在发生变化。
　　意虽心动，原本李钧对于六道轮回的理解，只是轮回众生，可那些记忆碎片让他看到，真正的轮回，连天地宇宙都能轮回。
　　于是，他的心变得更加的开阔，眼界也更加的广大。
　　随之，他的轮回拳的度化真意，也有了翻天覆地的变化！
　　那原本只能度化众生的六道轮回拳，突然间有了一种要连天地都要度化的伟岸和气魄！
　　尽管李钧的修为很弱小，撑不起度化天地的恐怖消耗，可是，那缠绕在李钧双拳上的雷霆，竟然从狂暴变得温和和顺从，像是被度化了一般。
　　六道轮回拳在李钧的手中，变得无比的堂皇大气，大量的雷霆都被度化，变得温驯。
　　那些温驯的雷霆，被李钧的身体吞噬和吸收。
　　天雷乃是天道所降临的雷霆，其中蕴含着大量的天道法则气息，这些气息，使得李钧的太阳体变得更加的契合这个宇宙，更加的完美。
　　太上长老们，看着李钧打拳，他们的目光中都带着惊讶。
　　一些强悍的拳法等，他们都见过，太华宗也有类似的传承。可是，如李钧这般，拥有这样高深恐怖的拳意的，太过于罕见！
　　拳法的拳意能够驯服天雷，这是何等的力量！
　　但是，没有人开口，心中也没有龌龊的想法。
　　对于他们而言，飞升是最为紧要的事，其次便是宗门的兴旺和万年的传承。李钧能够在金丹就有破境劫，跟他的资质，机缘，气运等都脱离不开的。
　　这样的弟子，身上有一些来自宗门之外的强大传承，很正常。就像他们，每个人身上都有秘密。
　　宗门对于这种事情，都是一种支持的态度，因为只要再宗门内收徒，就会将这些传承在宗门内流传下去，逐渐的，会成为宗门的传承和底蕴。
　　李钧的六道轮回拳拳意，越发的磅礴，他的身体周围，大量的雷霆都被驯服，然后被身体吸收。
　　第二道天雷，就这么渡过。
　　第三道天雷，从数量和威力，都是第二道的一倍之大。这一道天雷轰落，将李钧的半个身体都淹没！
　　肆虐的雷霆，再一次将李钧的身体撕裂，他的细胞再一次经历重塑，在雷霆的淬炼中重生。
　　只是这一次，沐浴在雷霆中的，不只是李钧。
　　永恒之日悬浮在李钧的头顶之上，磁域立场像是一个淡蓝色的透明罩子将太阳包裹在其中。
　　永恒之日的成长，在于那一个连同原始大日的通道，而非是其他。但是李钧仍旧将永恒之日沐浴在雷霆中。
　　磁域打开一个细小的口子，有雷霆宣泄进永恒之日中，还未爆发出威力，就被里面的太阳核心吞噬。
　　一些太阳神雷在生长，依靠这些雷霆的滋养，不断的壮大。
　　但是载日镜和剑丸，这一次的雷劫对于他们的成长，更加的重要。
　　因为李钧正分出一股心神，对这两件法宝进行重炼。
　　永恒之日并非是单纯的法宝，所以李钧没有将他重炼的意思，但是载日镜和剑丸不同，他们当初是东凰昭阳炼制。
　　倒不是说东凰昭阳的炼器手段不好，实际上，身为一个炼器宗师她的炼器手段也是顶尖的。
　　可是，她并不会太上炼宝术。
　　太阳仙经可以熔炼万法，随着以后他入梦的道门中人越多，太阳仙经中玄门秘法也会占据更多的程度。
　　再者，太上炼宝术乃是老君亲传，独步大千！莫说是东凰昭阳，就是平妖城器盟的大长老，也比不上。
　　所以，李钧要用太上炼宝术将这两件法宝重炼。
　　载日镜倒是好炼，李钧用太上炼宝术将其重新祭炼，然后将永恒之日封在载日镜的镜面空间内。
　　自从李钧炼成永恒之日，这件载日镜便有些重复，很多时候李钧会用永恒之日也不会用它。
　　故而，他将其作为永恒之日的一个载体，因为现在的永恒之日，用磁域还能束缚其中的太阳核心，但是等到其成长到一定的程度，便无任何能够束缚住一颗真正的太阳！
　　最让李钧棘手的，其实是剑丸。
　　他的剑丸，乃是用九阳焚天剑的路数炼制，需要用九种至阳真火炼入剑丸内，然后将九颗剑丸炼成一颗，便算是完工。
　　但是太上一脉的炼剑之术，却是不同。
　　太上一脉的炼剑之法，最具有显著特征的便是长眉真人开创的峨嵋一脉。
　　其将仙剑从有形质祭炼到无形质，再从无形质祭炼到有形质，反复数十次，间或用数千种灵草的灵气洗涤剑器。
　　从而炼制出的飞剑，威力莫测，且随心所欲，依仗一柄仙剑，就能横行天下。
　　李钧要将九阳焚天剑重炼，用太上炼宝术中的炼剑手段，将九阳焚天剑重新炼成一柄道家仙剑！
　　李钧的身体，经受着雷霆的洗礼，身体在不断的重塑，六道轮回拳也在度化身上的雷霆。
　　但是他的大半心神，却在剑丸之上。

第二百六十九章渡金丹劫三重炼剑丸
　　李钧取出八卦炉，张口喷出一道三昧真火，那三昧真火落入炉中，便熊熊燃烧。
　　九颗剑丸落入八卦炉内，在三昧真火的煅烧下，变得通体赤红。
　　八卦炉就在李钧的身旁，跟李钧的气机相连，有一道天雷分出，落在八卦炉上。
　　然而，八卦炉散发灵光，那雷霆却被八卦炉吞入炉中，借助三昧真火的力量，熬煮成一团雷水。
　　八卦炉，既然以八卦为名，自然跟八卦息息相关。八卦有震位，而震代表雷泽。
　　且不管八卦炉远远不断的吞噬雷霆，化为雷水，那剑丸在李钧的压制下，内中的禁制阵法等开始崩溃！
　　但是剑丸孕育出的一点灵性，却被李钧以太上炼宝术的太上玄文护住。
　　失去所有禁制，阵法后，剑丸就不再是剑丸，而是一颗颗天外陨铁的铁球。
　　三昧真火乃是顶级的炼器火，这天外陨铁虽然曾在穿越罡风层时，被恐怖的罡火焚烧淬炼，但是在三昧真火的焚烧下，还是一点点的融化。
　　天雷一道一道的劈落，李钧的身体在艰难的不断重塑和被撕裂。
　　若非是每一次重塑，李钧的太阳体都会爆发出一种更为强大的力量，他想要依靠自己的身体，硬抗这一次的天雷，简直是不可能！
　　永恒之日安静的呆在载日镜中，而载日镜不断地借助永恒之日释放的太阳神风和天雷之力淬炼着自身。
　　而唯有李钧身上开启的通道，将源源不绝的雷霆引入山河图世界内，被正在蜕变的金刚琢吞噬和吸收。
　　当第六道天雷降落时，李钧的身体早已被雷霆彻底的淹没，只看到一道粗大的雷霆从劫云中劈落，连通焦黑一片的山巅。
　　李钧整个人，都淹没在雷霆里，八卦炉都只露出一个角。
　　李钧已经不再施展六道轮回拳，他对于六道轮回拳的掌握，也达到了当前的一个极致。
　　他转而去开发自己的身体，太阳体能够在永远不知道背后隐藏着什么的遮天世界中，特殊体质排名前几，足以说明其蕴含的庞大潜力。
　　可李钧将这种体质，连百分之一恐怕都没有开发出。
　　这第六道天雷，仍然让李钧的细胞被撕裂，然后有新的细胞诞生，这说明，他的太阳体还在跟这个宇宙的大道契合，还没有达到完美的程度。
　　李钧并不着急，他将自己的太阳体催发到极致，整个身体似乎都在燃烧，他能够清晰的感觉到，自己体内的细胞，再被雷霆撕裂的同时，也在疯狂的吸收雷霆中的一些特殊物质和气息，然后炼化这些特殊物质和气息，诞生出新的细胞。
　　他的血液中，不时的会出现一些黑色的沉淀，然后从身体的破裂处排出体外。
　　李钧咬牙坚持，将一半的心神紧守自己的灵智，掌控着身体，不会被彻底的摧毁。
　　而另一半的心神，则在八卦炉内。
　　九颗剑丸已经全部融化，合成一团陨铁铁水，在八卦炉中翻滚，不断的逸散出一些杂质。
　　李钧施展太上炼宝术，一道道太上玄文落入八卦炉内，开始对陨铁铁水进行炼制。
　　陨铁开始凝固，被李钧的神识拉扯着重塑形体，这一次李钧没有炼制剑丸，而是一柄三尺长的剑器。
　　太上玄文在剑器内重塑阵法和禁制，同时，李钧用神识对于剑器的外形进行着细微的塑造。
　　用太上炼宝术中的炼剑术炼制飞剑，炼制剑器其实是最为简单的部分。
　　事实上，除了将天外陨铁炼化成铁水时花费的功夫较多之外，将这铁水炼成一柄剑器，并未花费李钧太多的时间。
　　剑器炼成，温养在八卦炉中，此时才是玄门一脉炼剑术最为复杂的过程。
　　李钧催动体内的金丹，金丹喷吐出滚滚的法力，落入八卦炉中，不断的对剑器进行洗练。
　　同时，李钧将八卦炉内积累的雷水，取用一些，用来淬炼剑器。
　　他又分出一道心神，在山河图世界中显化，在自己种下的灵根灵草中寻找，从中挑选出一百零八种灵草灵花。
　　李钧每用法力洗练一遍剑器，用雷水淬炼一次剑器，就将一颗灵草抛入八卦炉中，让剑器汲取灵草中的灵气，纯净剑器。
　　这是一个顶废功夫的过程，但是偏偏要用到几种珍贵的灵水，这可是很难寻，唯有其中的雷水，对于此刻的李钧来说，最是容易。
　　一百零八颗灵草，代表着李钧要按照这个瞬间，将剑气重复洗练淬炼一百零八次！
　　而这一百零八次，也才只能将剑器从有无形质之间，转化一次的。
　　李钧知道，蜀山中的一些顶级飞剑，都是这么辛苦炼制的。比如达摩祖师炼制的南明离火剑，就是在有无形质之间，来回转化了十九次，才炼成顶级的炼魔宝剑！
　　就在李钧沉浸在炼制剑器的过程中，被李钧的天雷气息吸引的修士，终于到来。
　　这一次，来的修士并没有刻意的遮掩身形，因为他们感觉到那天劫的气息，跟真正的飞升雷劫相比，弱了不知道多少。
　　故而，种种猜测，出现在他们的心头。
　　比如，宝物出世？比如逆天的法宝？
　　但是，整个渡劫地的四面八方，都有一位太华宗的太上长老坐镇！
　　渡劫期的修为，尽管因为估计天劫没有全力散发，但是足以威慑这些附近千里之内的修士。
　　尤其是，一些强大的修士，能够感应到太上大长老可以释放的一丝仙器之威！
　　太华宗封锁此处，连仙器都动用，反而让这些人的心，更加的火热的起来。
　　若无宝，为何太华宗躲起来潜修的太上长老都出动，还动用了一件仙器？不过，没有看到雷劫中的景象，他们并不知道是李钧在渡破境劫。
　　“太华宗的几位，虽说宝物有德者据之，可这并非你们太华宗的地盘，你们封锁此地，是不是太过霸道了？”天地间响起声音，那说话的人并未显露身份，只是以灵气震动天地间的空气而出声。

第二百七十章渡金丹劫四人劫起杀伐
　　“哪里来的老鼠，藏头露尾？”太上二长老出身雷神宫，是个爆裂的性子，他听到那声音后，便震荡天地间的灵气，有狂风从他的身体周围爆发，朝着四面八方吹去。
　　这一道狂风，横扫天空中的云朵，他有意的避开劫云，避免被劫云感知自己的气息。
　　只是一阵风过，天空中几乎是干干净净的。
　　但是，有那么几朵云，依旧维持原状，停留在天空中。
　　显然，在那云中，有人在潜藏。
　　“出来吧，别藏着掖着了！”随着他的声音落下，那些云朵消散，有一些修士走出，但是周身被朦胧的光包裹，辨认不出样子。
　　这是一些身份有些特殊的，不想被认出样子，毕竟是渡劫的是什么，还未知晓。
　　看似明面上和隐藏起来的修士都已出现，但是众人都能感应到，还有一些隐藏起来的气机。
　　那些很明显是想做黄雀的。
　　太上大长老开口，声音响彻在整个天地间：“诸位，这是我太华宗的私事，并非是有什么宝物出世，还请各位离开，莫要窥探我太华的隐秘，不然，就不要怪我们出手了！”
　　渡劫的真相是什么，这是决不能被人知晓的！
　　因而，他必须去震慑和威胁，如果他们还不听，必定要让他们永远都不能出口。
　　身处雷霆之中的李钧，他并没有跟外界的声音隔绝，他知道在发生什么。
　　看着八卦炉中不断朝着无形质转变的剑器，他心中微微一动，一道传音给了太上三长老。
　　这些太上长老们，他只有自己师祖的传音符，他传出一段音讯，告知他，他可以伪装成炼器劫。
　　世间总有一些炼器天才，在炼一些强大特殊的法宝时，引发天劫。虽然这样的情况很罕见，但山河图渡劫也是刚刚发生过没多久的。
　　收到李钧的传音，太上三长老心中一喜，他暗中跟其余太上长老神识传音，大家却有一些其他的想法。
　　“我说了，请诸位离开！”太上大长老再一次开口，他体内的元神法力汹涌澎湃，一股股可怕的威压降临。
　　面对他的逼迫和威压，一些修为浅的，便转身离开。太华宗这等顶级宗门，他们是不敢惹的。就算是真的抢到手如何？还能逃脱太华宗满天下的追杀？
　　可大部分修士，并没有离开，相反，他们更加的相信，这一定是有了不得的宝物出世！
　　太上三长老在跟李钧沟通，他告知李钧众长老的想法，李钧思考后，也在自己能够力及的范围内，完善补充众长老的计划。
　　在渡劫时，还在炼器不说，竟然还能分出一点心神来跟人传音说话，纵观整个修真史，能有几人在渡劫时，如他这般？
　　这要说，只能说是太阳体的强大了。
　　随着太阳体不断的被完善，越来越多的强大之处都显露出来。
　　周身的旺盛的气血，宛若是一片气血海，他感觉自己浑身气血沸腾，可以不用法力，就能跟高自己一个等级的蛟龙，象，虎，牛等妖族，进行纯粹肉体上的搏杀！
　　这并不是开玩笑，而只是太阳体赋予李钧的一个强大之处。
　　原本他的身体有些强悍，但是只能说是出众，却并不逆天。但是随着太阳体被完善，越发的契合这个宇宙的大道，他的太阳体也开始显露一些逆天之处。
　　这也是为何李钧能够在渡劫时，分心三用的原因。
　　最可怕的时，他的身体还在不断的吞噬着雷霆，不断的进化。
　　他期待，当九道雷劫全部渡过后，他的太阳体将会如何的恐怖！
　　当第六道天雷的雷霆被消耗大部分，在第七道天雷轰落前，李钧的仍旧淹没在雷霆中，可是八卦炉整个显露在众人的眼中。
　　看到李钧刻意而为，他成功的用八卦炉吸引众人的注意力。
　　“果然是至宝！”有人发出惊呼，所有的人，都开始蠢蠢欲动。
　　“那应是一件炼炉，炉中怕是封着逆天的丹药或者法宝，趁着那宝炉在渡劫，动手！”有人发出一声大喊，便有一道剑光朝着太上大长老斩去。
　　太上大长老眼中闪过一丝精光，他随手将那一道剑光拍碎，然后挥手便是一道强大的法术，朝着剑光来的方向打去。
　　他这一下，并没有固定的攻击目标，而是对那个方向上的无差别攻击。既然那些人不听他的劝告，反而出手，自然就是太华宗的敌人。
　　太上大长老一动，其余长老也都齐齐动手，唯有三长老手持斩仙鼎，不曾出手。
　　仙器不可轻出，这是整个修行界都要遵守的规则。不然动不动那些拥有仙器的大派就用仙器欺负人，那么哪里还有那些没有仙器门派的活路。
　　而且，仙器催动需要消耗仙气，可仙灵之气，太过珍贵。
　　同时，他用仙器监控整个劫云范围，不让任何人打扰自己的徒孙渡劫。
　　他们这些修为已达人间巅峰的修士动手厮杀，可没有那么多的光华异象。他们头上就是天，谁都不敢施展渡劫期的全部威能。
　　可以他们的境界，只是施展大乘期的威力，仗着对力量上的掌控，他们的出手，看似朴实无华。
　　就像是太上五长老，手中的飞剑飞出，飞剑之上没有剑光，也不曾散发某种强大的威压气息，但是在跟一个修士手中的宝塔碰撞时，却激荡起恐怖的风暴，险些将空间都撕裂！
　　他们的攻击，已然将全部的法力都凝聚，不会出现法力逸散的现象。
　　他们的厮杀和打斗，看着像是凡人中的武道宗师们在对决，但是每一次碰撞，都会爆发出令人心悸的气息。
　　天空被撕裂，大地上的山峰倒塌，地面出现鸿沟或者巨坑。
　　就在所有人都忘我的厮杀时，空气中浮现一些火热的气息，在太上三长老的暗中掌控下，烈焰阵在悄然扩张。
　　烈焰阵，内藏三种火焰，这三种火焰都是世间顶级的火焰，是三长老走遍大地，辛苦得来。
　　三火并为一气，立有三首长幡，管他是人是妖，只要进入阵内，三幡摇动，三火齐飞，须臾成为灰烬！

第二百七十一章渡金丹劫五烈焰阵中斩仙绝
　　尽管李钧可以将渡劫伪装成渡炼器劫，但是不怕贼偷就怕贼惦记。
　　太华宗有太华宗的傲气，都已经立旗敲锣的摆出太华宗的阵仗来了，若是不立威，不显露一下太华宗的强大，日后谁还顾忌和惧怕太华宗这三个字？
　　有的时候，为了宗门的威名和颜面，必须用血和火来洗礼！
　　这一次，太上大长老们，想来个狠的。因为他们感觉，日后李钧怕是还有在太华宗外渡劫的可能，那么就要人顾忌和恐惧，不敢轻易的在像今天这样，肆意的前来窥探甚至争夺！
　　烈焰阵在悄然的扩张，太上长老们有意的引着那些修士往里凑。
　　同时为了掩饰烈焰阵扩张时的异象，他们在不施展渡劫期的全部威能，引发天劫感应的情况下，将自己的战力催发到了极致！
　　身为太华宗的太上长老，他们的战力都是修行界最顶尖的那一群，被他们疯狂攻击，没有人敢不全神应对！
　　当太上长老们，放缓了自己的攻击力度，他们也松一口气时，终于发觉到不对。
　　空气中那若有若无的火焰气息，让他们的元神都不安的跳动。
　　“不好，有埋伏！”有人怪叫一声，转身就要跑。
　　然而太上长老却是一笑，道：“诸位来了就不要走了！”
　　随着他话音落下，天地间瞬间出现无尽的火焰，而太华宗的众人都消失不见，那天劫也消失。
　　只见，在他们的眼前，升起三道长幡，幡面漆黑，各有一道形态不同的火焰纹路。
　　再环视四周，唯有无尽的火焰弥漫，却不见天空和大地。
　　“烈焰阵！”有人惊恐道：“这是太华宗火神宫一脉的烈焰阵！”
　　太华宗的烈焰阵，是阵也是一件强大的法宝，曾有传言，太华宗火神宫的传承源头，那位飞升仙界的老祖，其手中就有一件被炼成仙器的烈焰阵。
　　更有传言，那件烈焰阵，在未成仙器时，就炼死过一位仙人！
　　这样的传言，只有一些古老的顶级大派才知晓真假，很幸运，被烈焰阵困住的人中，就有这么一位。
　　“太华宗的颜面，不是谁都能触碰！能够死在烈焰阵中，也算是你们的运气！”太上大长老的声音，在烈焰阵中响起。
　　那些被困的修士们，都皱起眉头，很多都没有真正的见识过烈焰阵，同时，他们十几个修士，若是合力怕是仙都能斩，还能应付不了一个阵法？
　　唯有那位古老宗门的人，才知道烈焰阵的真正威能！焚仙，这不是一句空话！
　　那三面长幡摇晃，在无尽的烈焰中，有三种恐怖的火焰开始出现和燃烧！
　　“赤阳魔火，南明离火，地心真炎！”他们都是见多识广，一下就认出那弥漫的三种火焰。
　　赤阳魔火可以点燃内中的诸般念头，化为吞噬心神的魔火！南明离火乃顶级妖族朱雀一族的至高火焰，焚天煮海，都是轻易。地心真炎，则是地心中的一种顶级火焰，比地火要厉害很多，是一些顶级的炼器师的心头宝，最是克制各种法宝和灵物。
　　这三种火焰，火性迥然不同，但是却是相互关联。三火齐出，便同时焚烧阵中人的心神，身体，以及护身的法宝！
　　这样的三火，谁能硬抗？
　　那些原本还不在意的人，脸色都变了！
　　烈焰阵的强大与否，炼入阵中的火焰至关重要！其中的火焰越厉害，则烈焰阵的威能越大！
　　“一起动手，打破烈焰阵，否则大家都要化成灰烬！”他们终于都害怕了，开始联合出手，要破开烈焰阵，逃离这里。
　　十几位顶级的修士一起出手，虽然比不上仙人出手，但已经超出一个渡劫修士的全力一击！
　　他们各自施展拿手的绝活，剑光，法术等，轰击在烈焰阵的同一处。
　　烈焰阵剧烈的晃动，大量的火焰被熄灭，在这片火的世界里，出现一片没有火的空白之地！
　　太上三长老的眉头突然皱起，虽然炼制烈焰阵的材质特殊，可是也经不起十几位顶尖修士的联手攻击。
　　他想都没想，手中的斩仙鼎缓缓压下，他借助斩仙鼎，镇压了烈焰阵！
　　联手一击，并没有打破烈焰阵，这让这些修士们皱眉。
　　烈焰阵的坚固，超出了他们的预计。
　　“全力出手，我们在阵中，隔绝了天道对我们的气息感应！”有修士开口，让众人不要再估计被天道感应自己的气息，引发天劫。
　　说完，他率先放开对自己的封闭，恐怖的渡劫威压瞬间弥漫整个烈焰阵。
　　众人见他如此，并无天劫威压被引来，也都相信，一个个都释放自己。
　　于是，从每一个人身上，都有庞大恐怖的威压释放而出，甚至连周围的火焰都被隔绝在外，莫能近身！
　　自然，被隔绝的火焰，不包括那三种恐怖的火焰。
　　长幡不断晃动，烈焰阵中的三种火焰越来越多。
　　他们都被逼到烈焰阵的边缘，才能不被三种火焰沾上。可，直面这三种火焰，是早晚的事情。
　　“动手！”
　　他们再次联手，这一次的威力更加的恐怖！
　　一个渡劫修士，若是封闭自己，顶多发挥出自己本身力量的三分之一左右。
　　这一次，他们再出手，便如同增加了三倍的威力！
　　那由剑光，法术，符篆等汇集成的恐怖洪流，朝着烈焰阵的一处奔去，可是，在这股洪流的面前，烈焰自动的避开，然后，烈焰阵开了一个口子。
　　那一道恐怖的攻击，顺着那个口子，落在一口鼎中。
　　看到那口鼎，一众修士都绝望。
　　那是斩仙鼎，是仙器！
　　“卑鄙！”一个修士大吼道，仙器不可轻动，这是整个修行界都要遵守的规矩！
　　“你们的都死了，身体元神都成为我这烈焰阵中的灰烬，又有谁知道，我用了仙器？”太上三长老的声音，响彻整个烈焰阵。
　　同时，一道剑气出现在烈焰阵内，所有的修士都真正的绝望了！
　　斩仙鼎中的斩仙剑气，整个修行界，谁不知道这道剑气的恐怖啊！

第二百七十二章渡金丹劫六肺金剑气
　　太华宗身为天下正道顶级宗门之一，何时有过这样的霸道的行为？
　　他们都是顶级的修士，每个人都在修行界中有着极高的名声。
　　可，太华宗就这样对他们下了杀手！
　　以仙器斩仙鼎镇压烈焰阵，使得他们根本无法破开烈焰阵而逃出。再用斩仙剑气横行烈焰阵中，他们谁又能抵挡这一道恐怖至极的剑气？
　　哀嚎声在烈焰阵中响起，但是每一道哀嚎声都是那样的短暂！因为，以他们的修为，在直面斩仙剑气时，也无法抵抗，像是猪猡一样的被人肆意的斩杀掉！
　　有修士绝望，临死前要自爆元神，想要用自爆元神的威力，轰碎烈焰阵。
　　然而，在元神自爆的那一瞬间，就有斩仙剑气横扫而过，将元神斩灭！
　　太上三长老不断的催动斩仙剑气，将烈焰阵中的修士一一的诛灭！
　　但是他和其余的太上长老们，也都忍不住的心疼，因为斩仙鼎记载的仙气等，消耗的速度有些快！
　　从仙界中汲取仙气，这对于顶级宗门来说都有一些方法和手段，但是汲取的量很稀少，其中大多都用来储存在自家宗门的仙器中，以备在使用时，有足够的仙气供其消耗。
　　斩仙鼎中的仙气储备，是太华宗一年一年辛苦的累积，但是最近的消耗却很大，这让他们在心疼的同时，却又不得不如此。
　　对于太华宗来说，一个妖孽弟子的重要性，要超过几十年的仙气积累！
　　就在太华宗用超常的手段灭杀这些顶级修士的时候，李钧则是一心的炼制他的剑器。
　　不过，当李钧将剑器从有形质炼制到无形质时，他的脑海中顿时顿时爆发出一道剑光。
　　李钧的一道心神被吸引，进入太上剑阁之中。
　　一进太上剑阁，他就看到那一面多出来的碑。这让他有些吃惊，他不知道何时在自己的太上剑阁中多出一面剑碑来，尤其是，上面那浩瀚深邃的剑道气息，让他感觉只要直面这面碑，就能在无形中提升自己的剑道修为。
　　他心中带着一些疑惑，准备完事后去问裂天，但是此刻他被碑上的文字所吸引。
　　那是一种将自己身体的肺金之气跟剑器融合，从而修炼出一种特殊剑气的手段。
　　这种秘法的强大在于，既能借助肺金之气养炼自己的剑器，也能借助剑器转化自己的肺金之气，使其可以转化为道道剑气。
　　这种秘法修炼成功，自己的剑器有多厉害，那么转化出的剑气就有多厉害！
　　真的修炼有成，张口一吐，便是剑气横扫，天地色变！
　　若是裂天在此，便会认出，这一种秘法乃是太白剑宗的内门秘传之一，是修炼剑气的顶级手段之一。
　　这并非是李钧白白所得，而是太白剑圣的一丝元神，观李钧将自己的剑器在有无形质之间转化，对于剑器的炼制以及剑道，有了一些新的感悟，这一门秘法，是对于李钧的奖励。
　　尽管太白剑圣以剑道成圣，但是也并不能说明他对于剑道彻底的掌控，涉及到剑道的便无所不知。
　　实际上，太白剑圣是在剑道上走出了自己的道，同时他对于剑道的某一部分有着恐怖的了解和掌握。
　　李钧看到这门剑道秘术的时候，心中一片了然。
　　他看出，这门秘术最好的修炼的时刻，就是在剑器处于无形质的时候。这也是为何，太白剑圣用这门秘术作为回报的原因。
　　将秘术在心中牢记一遍，他便暂停剑器的炼制和转化，而是依照秘术中的手段，开始喷吐体内的肺金之气。
　　五脏五行说，自然不用过多的解释，肺金之气深藏在肺中，是肺的一种本源之气，平时根本呼吸吐纳等，根本不会触及到五脏中的各种本源之气。
　　也就是凝结元婴时，才会凝结体内的五行之气，借助五行之气的灵机，孕育元婴。
　　随着李钧按照秘法中的描述开始施为，一道锋锐的金行之气从肺中浮现，这一道金行之气，随着呼吸被喷吐，化为一团森白之气，落在那无形质的剑器之上。
　　肺金之气跟剑器之间，似乎有一种天然的关联，互相之间并不排斥，而是有一种剑器要吞噬吸收肺金之气的苗头。
　　李钧赶紧依照秘术的方法，消耗大量的法力，凝结一些特殊的符篆等，让剑器和肺金之气相互融合。
　　这两者，一个是李钧亲自祭炼的剑器，其中还有一滴他的精血，仍旧算是他的血脉法宝，另一边则是他体内的肺金之气。
　　李钧在修炼这门秘术的时候，太占便宜了！
　　那些太白剑宗的弟子们，修炼这门秘术的时候，都是用肺金之气去磨手中的剑器，才能慢慢的让剑器和肺金之气融合。
　　且不说他们的剑器如何，都是有形质的，且剑器等级越高，就越难以跟肺金之气融合。
　　可李钧的剑器，正处于无形质的状态，这种状态下，跟肺金之气的融合，是有形质的数百上千倍！
　　李钧能够清晰的感应到，自己的一道肺金之气在跟无形质的剑器飞快的融合，这种速度都有些吓人！
　　他明白，为何突然出现的剑碑会将这么一门剑道秘法传给他，实在是跟无形质的剑器太契合了。
　　只是一炷香的时间，李钧就发现那一道肺金之气跟剑器彻底的融合。
　　他张口一吸，融合后的剑器化为一道气流，被吸入他的肺中。
　　剑器入肺，一股冰凉和极致的锋锐充斥他的肺部，他感觉，像是在吸入一口极为冰寒的空气一般，整个肺部都感觉像是在被切割。
　　他调动法力，温养自己的肺部，使自己肺部的一些细微伤口开始愈合。
　　剑器化为的气流，在他的肺中不断的流转，不断的将肺部切割出一个个细小的伤口。
　　他的呼吸间，都带着一些血腥味，若非是他的身体在雷劫下不断的强大，他的肺怕是早就被彻底的切碎了。
　　等到肺部能够适应后，张口吐出剑器，然后恢复之前的事情，开始继续对其进行炼制，只是这一次，每祭炼一次，就要吞入肺中温养片刻。

第二百七十三章渡金丹劫七剑斩心魔
　　从无形质到有形质的每一次祭炼，都会让剑器逐渐的凝实成有形质。在这个过程中，每一次将剑器吸入肺中，也是在强化剑器和肺金之气融合的同时，让自己的肺能够承受越发凝实锋锐的剑器。
　　天劫已渡第八道，李钧对于剑器的炼制，也逐渐到了尾声。
　　只是，李钧将第八道天雷的雷霆全部吞噬后，第九道天雷仍旧未曾落下。
　　第九道天雷，乃是李钧这次雷劫中最后一道，也是威力最强大的一道！
　　李钧抬头看向劫云，他感觉到一股特殊的气息，那股气息很玄妙，直接作用在他的神魂上。
　　顿时，李钧眉头皱起，他隐隐从一些古籍中看过，这一道天雷，怕是一道心魔劫！
　　所谓的心魔劫，是天雷中最特殊的一种，是道的气息在渡劫人的心神中显化，引爆渡劫人的种种念头。
　　而被引爆失控的念头，就是心魔。或者是，是失控的执念！
　　这很可怕，因为念头一旦失控，对于心神的伤害极大，修行界的历史上，不乏一些修士，因为产生心魔而彻底被摧毁心智的情况出现。
　　心魔劫的气息，不仅是让李钧皱眉，就是太上长老们都心生一点绝望。
　　他们都是渡劫期，不远的将来是要渡劫的，自然对于天劫有着充分的了解。
　　他们宁愿面对更加可怕的天雷，也不愿面对一道心魔劫！修为越高，心魔劫越恐怖！
　　就在此刻，一道只有筷子粗细的血红色天雷劈落，直接没入李钧的识海之中。
　　这一道天雷，在李钧的识海中显化为一片猩红的海洋，是血海！
　　心魔劫也分种类，所谓七情六欲，心魔劫也在这个范围之中。故而，一般的心魔劫只针对一种情或欲，只有顶级的心魔劫，才会包罗心神中的所有念头。
　　血海代表着杀戮，这一道心魔劫，引发的是李钧心中的杀念！
　　血海翻腾，海浪声都化为一种听不清的诵经声，也像是有人在低语。李钧的心神开始不受控制的狂暴，无数的杀念出现在他的心底。
　　尤其是，他过往所有引发杀念的记忆，此刻都浮现在心中，更是被心魔劫放大无数倍！
　　强大的杀意，在李钧的心中爆发，他的理智几乎都要控制不住。
　　甚至是，血海中出现一个个身影，那都是曾引发他杀念的生灵。
　　在李钧杀念爆发的时刻，血海中有一些猩红的气息，开始沾染他的心神，要让他的神魂污染，诞生心魔。
　　李钧强行镇压着心中的杀念，从养吾剑法中感悟出的光明正大剑意瞬间激发。
　　血海之上，一柄堂皇光明正大的通天之剑，镇压着血海和他的心神。
　　但是，这是心魔劫，是天道杀戮气息的显化，无数的血水激荡起滔天的波涛，落在光明正大的剑意上，在污染消融这道剑意。
　　李钧在施展光明正大剑意的同时，强行分出一道意识，他在对自己的剑器，进行最后一次祭炼。
　　当一柄璀璨森寒的剑器，从雷水中冲出，一股精纯且锋锐至极的剑气冲天而起，搅碎天上的劫云！
　　一柄用天外陨铁为材，在有无形质之间经过一次转化的剑器，被李钧炼成！
　　这一柄剑，是一柄纯粹的剑，在炼成的一刻，那锋锐至极的剑气让几位太上长老都动容。
　　但李钧没有功夫去看这柄剑器的情况，而是张口将其吸入体内。
　　剑器化为一道剑气，在肺中流转，经过一次有无形质的转化后，剑器已经能够在有无形质之间任意的转化。
　　但是这剑器在李钧的肺中，并没有停留多久，等他的肺适应了剑器的锋锐后，便化为无形质，飞入李钧的识海中。
　　剑器入识海，便凝成一柄真实的剑，落入李钧的神魂之手。
　　而手中有剑，李钧的心神便不再镇压那滚滚的杀念，而是彻底的释放自己的杀念！
　　他借助手中的剑器，不断的斩杀从血海中浮现的那些引发他杀念的生灵。
　　但是，杀念越多，那些生灵就越多！心魔劫的恐怖就在于此，让他的杀念陷入无尽的轮回之中，无法超脱！
　　李钧的情况太危险，杀念爆发，将会逐渐的侵蚀心智，当心智被彻底侵蚀，那他将会化身成一个被杀念彻底控制的疯子，魔头！
　　他只会杀戮，而且杀戮的越多修为越厉害，直到引来一些厉害人物，将他斩杀！
　　就算是杀念没有摧毁心智，但是这些杀念也会留在心中，改变他的心智，让他成为一个弑杀的人。甚至，杀得多了，也会沉沦杀戮，而化为魔头！
　　这就是为何，所有修士都对心魔劫这般恐怖的地方。
　　渡过渡不过，都很可怕。
　　李钧在疯狂的杀戮，那些诞生的杀念越发的庞大和壮大。
　　甚至，很多强大的杀念都开始侵蚀他的灵智，要让他沉沦在杀念之中。
　　尤其是，那些毁灭了自己的家乡小镇的妖出现时，他险些陷入失控之中。
　　关键时刻，是他手中的剑器在护主，在斩灭李钧心中的杀念，将他从险些失控的杀念中拯救出来。
　　道家飞剑，并非是杀戮之器，更是守护之剑！
　　守护的，就是自己的身体，元神，以及心神！
　　这也是李钧为何，在面对心魔劫的时候，拼着光明正大剑意被彻底侵蚀的危险，也要将剑器彻底的炼成！
　　剑器一成，不仅可以斩杀外魔，也可斩心魔！
　　李钧倒转飞剑，不断斩灭心中的杀念。
　　尽管他心中的杀念，无穷无尽，可是剑器斩灭的更多！
　　杀念被斩灭一道，血海便清澈一丝，血海中出现的生灵也少一个。
　　而他的剑器之上，则是浮现一丝杀戮之气！
　　剑器，本就是杀戮之器！
　　李钧这是在借助杀念在养剑。
　　心魔劫恐怖，但是当有了应对之法后，便不会那么恐怖，而会成为一份让渡劫者强大的养料！
　　就像是之前的八道天雷一样。
　　李钧手中的剑器，不断的斩灭杀念，上面的杀戮之气越发的强大，而剑器本身像是经过什么天材地宝的淬炼一般，越发的锋锐和强大。

第二百七十四章渡金丹劫八入梦洪荒血海
　　剑器划过血海，凡经之处，猩红的血水化为清澈之水，而剑器如同浸泡过鲜血一般，猩红的比血还要红。
　　但是，剑器在吞噬剑身上的猩红，那是血海蕴含的天道杀气。
　　剑器，本就是杀戮之气！
　　李钧的识海中，浮现一种神妙的气息，一只玉蝴蝶出现在识海的天空，他的羽翼煽动，将李钧的意识，以及一团血海中的天道杀气，扯入一段轮回之中。
　　这是一片猩红的血海，并非是李钧识海中那虚幻到极致的血海，而是一片真正的血海！李钧的意识一怔，他意识到，这很可能就是洪荒大宇宙的那片血海！
　　他看到，血海中有无数的尸山，而在这全都是由污浊的血水凝聚的血海中，竟然有一种生灵存在。
　　雄性丑陋至极，而雌性则无比的艳美。李钧回忆前世的记忆，这应当就是冥河老祖创造的阿修罗一族。
　　想到冥河老祖，李钧意识到自己为何突然会入梦到血海之中。
　　眼前的景象变化，他来到血海身处的一座海岛之上，这座海岛，虽然是由无数的尸山骸骨组成，但是却脱离了尸体的阴邪，而诞生了一种堂皇正大的气息。
　　“这里莫非就是冥河老祖的道场？”李钧心中生出一种念头，这个念头开始疯了一样的生长。
　　这是第一次，在入梦的时候，涉及到一位准圣的存在。
　　李钧舔舔自己的嘴唇，他心中有一点可怕而又疯狂的想法。
　　岛上有一片宫殿群，而他的入梦对象，则是一个雌性的阿修罗。这个阿修罗，生的极为貌美，但是却在一处平台上，辛苦的修炼剑法。
　　李钧一眼就看出，那是一种高明的杀戮剑法，诞生的目的就是为了杀戮！
　　李钧明白，这是玉蝴蝶收到识海中那些天道杀气的刺激，而将自己带入一个跟天道杀气有关的梦境之中。
　　冥河老祖怀抱元屠，阿鼻两柄先天杀伐之剑出世，尽管他并非洪荒剑道第一人，但是他的这两柄先天之剑，却是先天杀戮剑道的显化！
　　故而，玉蝴蝶让自己入梦了一个阿修罗的梦，从中窃取冥河老祖传给阿修罗族的杀戮剑道。
　　但是，李钧的目光从那个女阿修罗的身上移开，而是看向宫殿的深处，一片红光照耀之处。
　　有玉蝴蝶可以入梦，这阿修罗的杀戮剑法并非一定要得到，但是自己好不容易能够入梦一个准圣道场的人，他想试试，自己的猜测是不是真的？
　　李钧的身体，从女阿修罗的身边离开，他朝着那一片红光照耀之处前进。
　　一种感觉出现在李钧的心中，玉蝴蝶这么长时间积累的灵气，正在以双倍的速度消耗！
　　李钧的想法，并非不可行，只是对玉蝴蝶中的灵力消耗，加倍了。
　　一种狂喜出现在他的心中，他朝着那处地方狂奔而去。
　　一路之上，他路过一个个阿修罗，这些阿修罗的身上，散发着强大至极的气息！李钧感应到，这些阿修罗，不用动手，只是刻意的敌对，气息就能碾压死他！
　　能够跟在冥河老祖身边的，不是大罗金仙就是金仙！
　　当他来到那片红光之外，李钧才发现，这里并没有宫殿，而是一个血湖，只是，湖中的血水，散发着浓郁的馨香！是血海中凝聚的血之精华，蕴含着无尽的生命之气和血气，堪比绝世的大药，生死人，肉白骨，转死衍生！
　　李钧看着那血精都要流口水，这样的一滴血精，如果被李钧炼化，他的太阳体说不定都能被其中的生命精气和血气给撑爆！
　　但是，更让李钧眼馋的是，在血湖的中央，一位看似平凡的老者，正盘腿坐在一个莲台之上。
　　莲台呈红色，共有十二品。
　　“十二品业火红莲！”李钧倒吸一口冷气，传说混沌之中生长着一株三十六品造化青莲，在盘古开天辟地的时候，被开天斧给波及，故而分化成诸多至宝。
　　其三十六品莲台就分化成三个十二品莲台。一个是十二品功德金莲，落在西方接引圣人手中，后来封神大战之中，被蚊道人吸了三品，就成了九品金莲。第二个是十二品灭世黑莲，是三个莲台中最神秘的，传说在罗睺手中的，但是再也没有现世，谁也没有见过。第三个则是十二品业火红莲，都知道这个莲台就在血海的深处藏着，等待着有缘人。
　　如今看来，这有缘人就是冥河老祖了。
　　冥河老祖将血海都炼化成自己的分身，这血海中有什么东西能瞒住他，这十二品业火红莲落在他手中，是很自然的事情。
　　李钧的目光，仔细的在十二品金莲上瞧着，三个十二品金莲，单纯的从外观上讲，除了颜色外几乎一模一样。
　　李钧的神魂脚下，就踩着由开天功德凝聚的功德金莲，他在仔细的观摩这十二品红莲的模样，然后再将自己的功德金莲朝着模样去修改塑造。
　　任何一件先天之物，都是天地造化使然，其形契合着某种天道，具有一些只有修为极高之人，才能参悟出的道理。
　　李钧认真的将十二品业火红莲的模样烙印在心中，他有种感觉，只要将这十二品业火红莲的模样记住，收获就足够惊人！
　　当玉蝴蝶中的灵力，还剩下二成的时候，李钧终于将十二品业火红莲的模样记住。
　　随后，他的目光，落在高悬在冥河老祖身后的两柄剑上。
　　他不敢去看冥河老祖，尽管李钧知道，他入梦看到的一切，都是源自那个女阿修罗的记忆。这个冥河老祖的形象也只是她脑海中的一段记忆显化。
　　这根当初李钧在狠人的帮助下，入梦太阳圣皇不同，那是直接进入太阳圣皇的梦境，故而一下就被他发现。
　　但是，李钧也不敢，他不知道洪荒准圣到底是何等可怕的境界，他生怕自己因为窥探冥河老祖，而真的在冥冥中让他产生感知，那样有什么样的后果，谁都不知道！
　　毕竟，冥河老祖可是整个洪荒准圣中的顶级存在，一人有三件上等先天灵宝不说，还将血海炼化。血海不枯，冥河不死，这句话可是对圣人说的！

第二百七十五章渡金丹劫终冥河老祖的赐予
　　李钧的目光，在冥河老祖身后，那高悬的两柄剑上凝视。
　　那就是冥河老祖自血海中诞生时，怀抱的两柄先天杀伐之剑，元屠，阿鼻！
　　整个洪荒大宇宙，能够杀人不沾因果的宝物，只有两种。
　　一种是功德至宝！如天地玄黄玲珑塔，乃是开天功德凝聚而成，杀人不沾因果；还有便是金刚琢，三宝玉如意等，都是圣人的成道之器，或是沾染立教功德，也是杀人不沾因果的。
　　第二种则是先天杀戮之宝！这一类的宝物，太过于稀少，整个洪荒出世的也就是元屠，阿鼻两剑了。
　　李钧的剑器，因为心魔劫，他用了道家的炼剑之法，将用剑器斩杀内外杀念，而使得剑器自身开始凝聚杀戮之气。
　　既然这剑器踏上杀戮之道，那么李钧就要成全它。
　　他的目光，死死的盯在元屠，阿鼻两柄先天杀戮之剑上！
　　他在观摩这两柄剑器的每一处细节，散发而出的每一缕气息，他要尽可能的在心中烙印和刻录关于这两柄剑的一切。
　　就在李钧观摩这剑的时候，远在无数重宇宙之外的洪荒大宇宙。
　　冥河老祖盘坐在十二品业火红莲之上，借助业火焚烧自己身上的业力。
　　尽管他已经很少再出血海，但是当年未成道时，他可是造了不少的杀戮，又跟鲲鹏联手，抢夺红云的成圣之基，结下滔天的因果！
　　加上，后来创造出阿修罗一族后，因为佛门入侵幽冥界，占据阴山并侵吞六道，他带着阿修罗一族跟佛教斗了无数次，使得因果更深。
　　冥河老祖早已悟出，若想成圣，就要脱离血海的束缚。是血海成就了“血海不枯，冥河不死”的冥河老祖，那么何时他可以跟血海完全的脱离，就能借助那一道成圣之基成就圣位！
　　高悬在冥河老祖背后的元屠，阿鼻剑，突然间一颤，伴随冥河老祖无数岁月，他们早已诞生些微的灵智，如同是活物。
　　元屠，阿鼻的变化，惊动冥河老祖，他一伸手，两柄剑落在他的手上。
　　手在剑身之上拂过，他顿时知晓元屠，阿鼻的异动由来。
　　“连世界之蝶都开始布局了吗？”冥河老祖呢喃一声，道：“既然如此，那我就成全你，看看你的棋子，能否在棋盘上走出一路！”
　　冥河老祖伸手在元屠，阿鼻的剑身上一抓，抓出两团红色的光芒，他将两团光芒揉成一团，目光落在一处宫殿内，正在熟睡的一个女阿修罗的身上。
　　他将红色的光芒一塞，那光芒便从女阿修罗的眉心融入他的意识之中。
　　而此刻，在三十三天外的太清境大赤天大罗山玄都洞八景宫中，太清圣人紧闭的眼睛睁了开来。
　　他的目光扫视三十三重天，四大部洲地界，九幽地府之中，顿时将洪荒中的角角落落观看了一遍。
　　他看到冥河老祖的动作后，手中便是先天神算用处，推演出一些真相。
　　他自然无法隔着重重宇宙，推演李钧的事情，但是他从冥河老祖还有那个女阿修罗入手，却是推演到了有域外之人得了他的一些传承。
　　在通过这些传承，推演到了李钧的头上。
　　他的眼中没有意外，冥河老祖都知晓世界之蝶，他自然更知晓。
　　甚至，他曾在混沌中跟世界之蝶交谈论道。
　　“也罢，既然你得我部分传承，那么我便成全你，那一方世界我选定的传人没有开创玄门道教，传我道统，希望你能做到吧！”
　　太清圣人伸手一挥，便有一道金光飞出太清境大赤天，消失在无尽的混沌之中。
　　玉蝴蝶中的灵力，终于消耗殆尽，李钧有些遗憾，时间太短，他并没有将元屠，阿鼻的外形全部的记下。
　　他无奈的返回自己的识海，然而，他陡然发现，竟然有一道红光，随着他返回。
　　李钧的意识，在识海中清醒，他低头看向自己的神魂之手，右手之上是剑器，而左手之上，则是一团红光。
　　那红光中，仿佛是蕴含着什么极为可怕的东西，一种极致到让人惊恐的杀戮之气，几乎要从红光中飞出。
　　这红光一现，李钧看到，整个识海中的血海，顿时便是无尽的波涛汹涌，那血海中蕴含的天道杀气，疯狂的涌向李钧手中的光团。
　　而那光团，则是来者不拒，任由那些天道杀气如何的汹涌可怕，尽数都给吸收。
　　李钧看的有些呆了，这一团红光，是怎么来的？
　　“难道是冥河老祖给的？”李钧的心中闪过一个惊人的念头，可随机他就苦了脸。
　　“冥河老祖这等人物，岂会这么好心，愿意成全后辈？还是说，他在觊觎我身上的某些东西？”
　　李钧陷入嫉妒的矛盾之中，他已经看出，那团红光中，很可能是跟杀戮有关的东西，极有可能就是从元屠，阿鼻剑中提取出的一些本源气息。
　　但是，涉及到这位有在洪荒中有赫赫凶名，还有跟鲲鹏联手截杀红云的前科，李钧不敢要。
　　就在此时，仿佛是感应到李钧的矛盾和纠结，太白剑阁中的剑碑中，飞出一道信息。
　　“安全，可融合剑器。”
　　这一下，李钧看向太白剑阁，他更加的有些纠结了。
　　啥时候，自己的识海成了公交车，谁想上就上了。
　　不过，他也只是郁闷和纠结，并没有感到害怕。之前的经历告诉他，如果有什么在他的识海中对他有敌意，只会成为隐藏在识海深处的世界之蝶的零食。
　　“不过，这剑碑出现的太突然，必须要找裂天聊聊。”李钧心中打定主意，他看着手中的红光，心想：“在确定剑碑的情况前，先将这团红光收起来。”
　　当血海中所有的天道杀气都被红光吞噬，那虚幻的血海变得清澈无比。
　　而这清澈的海水，则是不断的汇聚，同时也从虚幻变得真实。
　　因为这红光的出现，李钧的心魔劫悄然渡过。而这被吞噬了天道杀气的血海之水，则是李钧渡过心魔劫的奖励！

第二百七十六章枯荣刀意，融合杀戮之意
　　心魔劫水，化为一团清澈之水，在李钧的识海中凝聚，形成一片细小的湖泊。
　　李钧的神魂就在这湖泊的中央，脚踩功德金莲，悬浮在湖泊之上。
　　李钧念动，李钧的神魂逐渐下沉，浸入那清澈的水中。
　　像是在寒冷的冬天被温暖的阳光照射，又像是在浸泡在温泉之中，那些清澈的水，不断的渗入他的神魂之中，滋养着李钧的神魂同时，也在淬炼他的神魂。
　　李钧整个人，神魂都舒服的想要发出羞人的呻吟之声，因为那种感觉太爽了！
　　他的每个念头，都像是一块沾满泥土的纯净玻璃，此刻被用水洗去上面的泥土，恢复本来的纯净透明。
　　那些杂念，一些无用的念头，都在这清澈的水中消融，不断的淬炼着李钧的神魂，让他的神魂，念头等，都纯净起来。
　　这心魔劫血海被汲取天道杀气后，诞生的是一种叫做心魔液的东西，可以纯净元神，淬炼念头，使人心台清明，不沾尘埃。
　　李钧的一个念头，在山河图世界中显化出身形，他找到正在扶桑神树旁参悟先天剑气和先天金气的裂天。
　　“裂天大哥，太白剑阁中突然出现的剑碑是怎么回事？”李钧直接问出心中的疑问。
　　裂天一愣，他看着李钧，说道：“那剑碑来头极大，跟一位大人物有关，剑碑能出现在你的太白剑阁中，这说明他看重你，这对你而言只有无尽的好处！”
　　“我知道你担心什么，你且放心就是，若是那位大人物对你有恶意，只是一个念头就能抹除你的意识，占据你的身体和神魂。”
　　听到裂天的话，李钧的心反而更加疑惑，隔着仙凡两界，那位大人物又是如何知晓他的？
　　“裂天大哥，那这剑碑是何时出现在太白剑阁之中的？”李钧已经很长一段时间没有进入过太白剑阁，他需要知道剑碑出现的时机，用来探究因果原由。
　　“在你凝结金丹种子时！”裂天没有隐瞒，直接说出时间。
　　原本提起的心，被李钧放了下来。
　　自从知道自己是世界之蝶选中的人，他就有了一个身为棋子的觉悟。
　　在没有跳出棋盘成为棋手的能力前，就好好享受身为大能的棋子而具有的福利就行。
　　就像是，世界之蝶赋予他可以入梦诸天的福利。
　　念头返回神魂，李钧看向在识海中一角的太白剑阁，仿佛看到了那面剑碑。
　　“既然是太白剑宗的大人物，想来不是太白剑圣也是准圣，既然你们选我做棋子，那么你们给予的福利我就笑纳了！”李钧心中打定主意，然后双手一合，那一团红光跟剑器融合。
　　李钧的心神返回到识海之外，他张口一吐，一道无形质的红光飞出，冲入天上的劫云之中。
　　“轰！”
　　一声宛若雷音的剑鸣声响起，那剑器高悬在空，发出剧烈的震荡，有红光吞吐，散发出一道道剑气。
　　那剑气，搅碎开始消散的劫云，甚至仿佛将空气都割裂！
　　一股惊人的剑意，从剑器中散发，瞬间吸引所有人的目光。
　　而让他们惊讶的是，那剑器中的剑意，本是无尽的锋锐，但是随着表面那一团红光逐渐跟剑器融合，竟然剑器本身散发的剑意在改变。
　　一股无尽的杀戮之意，开始显露和弥漫。
　　“好一柄杀戮剑器，这柄宝剑，归我了！”
　　突然间，有一个身影从天边飞来，他伸出手，化为一只遮天大手，抓向剑器。
　　“哼！”太上大长老冷哼一声，道：“看来我太华宗杀的还不够！”
　　他张口吐出一柄木质的刀，然后单手捉刀就是一砍！
　　这一刀，有无尽的枯荣生死之意流转，那遮天大手在枯荣刀意下枯败，腐朽。
　　来人的身型定住，看向太上大长老就是脸色一变，他转身就走。
　　“刚来就发现是有法宝在渡炼器劫，怎么会有这么恐怖的修士在场？那个人手中的宝鼎，必定是一件仙器！仙器啊！”
　　那来人太倒霉，他什么都不知道一头撞了进来。
　　太上大长老却没有放过他的意思，木刀的刀意喷吐，枯荣之力宛若游龙，撞击在那人的身上。
　　正在天空中飞行的他，身体顿时一僵，原本只是中年的模样，整个人却是在急速的衰老。
　　衰老的不只是身体，连他的修为，法力等，都在枯竭和衰败。
　　他的身体开始从空中坠落，身体上有无数的飞灰在飘散，他整个人都衰败的化为灰烬，消散在天地间。
　　一个修成元神的高人，竟然挨不住太上大长老的一刀！
　　他的刀或许不锋利，但是这刀中的意，却是极为恐怖。
　　一些看到剑器而蠢蠢欲动的人，都被这一刀惊住，他们没有想到，太上大长老能够将枯荣之意参悟到这样的程度。
　　一些人在悄然退去，既然探明了这雷劫的原因，太华宗又是九大太上长老齐出，又是搬来仙器的，谁还敢再上前找死。
　　感应到周围在远离并消失的灵机，太上长老们都松了一口气。
　　这一次，他们弄得阵仗还是太大了，九个渡劫期的太上长老，还有一件仙器，这会落入有心人的眼中，会暗中探查究竟。
　　这也是他们太激动了，毕竟太华宗的那位老祖对于宗门的重要性让后辈都意识到，一个可以渡破境劫的修士，是多么的重要。
　　李钧的破境劫出现的太突然，因为在之前，李钧天资并没有达到那位老祖的程度，故而大家都不会想到他会有破境劫。
　　天空中的剑器，还在变化着，吞吐融合那一团来自元屠，阿鼻两柄剑的一丝杀戮气息，并非是简单的事情。
　　对于元屠，阿鼻来说，这只是一丝气息，但是对于李钧这柄剑器来说，则是可以发生根本蜕变的神药。
　　李钧的目光收回到自己的身上，他在探查自己的身体，想要看看经过这一次雷劫，自己到底有何不同了。
　　毕竟，他的太阳体已经跟太阳圣皇的太阳体不同，在这个宇宙的大道的影响下，太阳体已经产生了变化。

第二百七十七章太阳体的变化
　　李钧的身体，从方方面面，不论是力量，强度，还是飞行的速度等，都有着极大的提升。
　　但是，最让李钧欢喜的，还是两个方面的变化。
　　第一个变化，是他对头顶之上，那璀璨的太阳有了一种亲和感，甚至是冥冥中能够感觉到跟太阳有种神秘的联系。
　　仿佛那就是他的家，他是从太阳中孕育出的生命一般。这种感觉，让他在沐浴阳光时，整个人都飘飘欲仙，他感觉自己像是前世漫画电影中的某个叫超人的氪星人，一直晒太阳一直强！
　　这个变化，带个他最鲜明的感觉，就是太阳永远都不会伤害他，哪怕是站在太阳的表面。
　　“去太阳上走走”这个念头让他一直都放不下。
　　第二个变化，有些太超出李钧的预料。他身体中的每个细胞，都发生了一种变异，在细胞的内部，出现了一个极为微小的烘炉，这个烘炉中，燃烧着太阳火精，却释放出一种特殊的灵能，赋予了李钧的细胞，无限而强大的火力！
　　也就是说，只要李钧细胞内的太阳火精没有耗尽，那他的身体就能永远处于高强度的体力消耗中！
　　让足以让李钧变身成为战斗狂人，哪怕是法力耗尽，他也可以肆意的用身体去战斗，厮杀！
　　如果有可能，他可以战斗到天地归墟！
　　毕竟，即使外界没有阳光，有永恒之日李钧体内的细胞也不会缺乏太阳火精。
　　李钧感悟着新的身体，其实除去这两个变化外，还有一个并不那么明显的隐藏变化，是他看向太阳的时候，总是能够模糊的看到一些破碎且残缺的法则。
　　只是，这对于目前的李钧来说，没有用处。涉及到法则，哪怕是极为残缺的，那也是要等到修成元神时，才有资格参悟。
　　这有些遥远了。
　　但李钧在对自己太阳体进化后的无限喜悦中，却带着一点冥冥中的不安和惊恐！
　　他可以确信，这并非是源自他自身，而是有什么跟他关系极近的人，此刻的内心。
　　李钧的心中，从欢喜清醒，他明白，这个世界上唯有三个人能够让他生出这种感应。一个是自己的姐姐，另外两个，如今算来，也就只有几岁吧。
　　仔细感悟那种感觉源自的方向，李钧的目光看向南方。他心中祈祷着：“千万不要在妖族大地上！”
　　看完自身的变化，李钧看向在天空中的剑器，红光已经大部分融入到剑器中，而剑器在跟红光融合的时候，竟然产生了一些变化。
　　李钧看着剑器，目光有些凝聚，因为他看到，自己炼制的剑器，竟然能够看到一些元屠，阿鼻的影子。
　　当最后一道红光被炼化，剑器落入李钧的手中，他用心神仔细的感知，他发现，这柄剑变得很纯粹。
　　在剑中，一些符篆，阵法都发生了变化，跟太上炼宝术有些相同，但是，却更加的诡异和狠辣！
　　这依然是一柄纯粹是为了杀戮而诞生的剑器！
　　李钧感知着剑中那纯粹的杀戮之意，道：“既然如此，你便名为元屠阿鼻剑吧！”
　　李钧的话音落下，在靠近剑柄的剑身上，一面浮现元屠二字，一面符篆阿鼻二字。这四个字，都是洪荒文字，此界之人能够看懂的怕也就李钧了。
　　元屠阿鼻剑一成，便在李钧的手中蛰伏起来，任何的气息都没有散发，但是银色的剑身上，唯有在剑刃处有一条猩红的血线。
　　此剑不出则罢，一出，便要染血！
　　李钧张口一吸，那剑化为一团无形质的剑芒，被他吸入肺中。
　　他用肺金之气跟剑器相合，祭炼剑气，这肺便是最佳的养剑之处！
　　至于剑的锋锐之气对身体的伤害，李钧根本不担心。因为他的身体之强横，已然能够承受住这些锋锐之气，就算是肺被割伤，也会在极端的时间内复原。
　　那细胞中的一个个烘炉，给与李钧的不只是无尽的动力，还有超强的自愈恢复之力！
　　李钧的脑海中，出现一些奇怪的念头，比如等他修行到几乎成仙的地步，他的单纯身体之强，跟那位拥有氪星之子称呼的超人，到底谁更强！
　　可惜，他们并非是在一个宇宙之中，更不是一个宇宙系。
　　穿行不同宇宙已经很难，而穿行不同宇宙系则更是艰难！即便是以世界之蝶的强大，至今也只是让李钧在一个宇宙系内不同宇宙中穿行，入梦那些存在。
　　当李钧将剑收起后，几位太上长老也都出现他的身边。
　　“你随我们返回宗门吧！”太上大长老开口，他生怕下一次，会来不及护住李钧，从而让他暴露出去，引来无数势力的暗杀等。
　　李钧却是摇头，道：“大师伯祖，弟子还是想留在平妖城。”
　　“跟我返回宗门，有我们几个老家伙教导你，这不好吗？”太上大长老开口。
　　李钧还是摇头，说道：“大师伯祖，弟子另有别传，需要的只是一些常规修行上的问题，我想这个陈师叔是可以指导我的。而且，弟子选择的路太艰难，需要的资源太庞大！”
　　“我知道宗门可以为弟子提供足够的修行所需，但那会让宗门中很多弟子的资源供给减少。宗门的强大的不在一人，而是宗门内所有的人。”
　　“大师伯祖，还是让自己再平妖城中自己挣修行所需吧！而且，平妖城中才是修行界最为繁华的地方，这里汇集了天下一半的精英，在这里，弟子跟各宗天才碰撞，才能真正的成长！”
　　李钧说得话很堂皇，虽然这是他内心中的一些考虑，但是最主要的原因是，呆在宗门内，他就像是被困在牢笼里，尽管安全，但是却无法成长和崛起。
　　唯有在外，自由自在，他才能尽情的去释放和发挥自己！
　　尽管是被李钧拒绝，太上大长老却没有生气，李钧的话让他很满意。
　　“既然如此，此物你要时时都贴身佩戴。”大长老给了李钧一个，青龙形的玉佩。

第二百七十八章都天烈火符，追债的来了
　　李钧接过那个玉佩，他心神一扫，感受到玉佩中蕴含的庞大力量。
　　太上大长老说道：“此物是我年轻时祭炼的护身之宝，如今也用不到了，就留给你护身吧。其中有我封存的法力和法术，可以承受渡劫期修士的一击！当你真的遇到这样的攻击后，玉佩会以自毁的形式释放一个强大法术，将你随机传送到千里之外！”
　　李钧一脸的惊喜，能够承受渡劫修士一击的防身之宝，这让李钧多了一条命啊！
　　尽管李钧有山河图可以躲避，也有裂天可以保命，但是那都是见不得光的。
　　再者说，这样的法宝，太稀少和珍贵，谁不想要？
　　一旁的太上三长老也走了过来，他才是李钧的亲师祖。
　　他将一张黑底红纹的符篆塞给李钧，说道：“这是咱火神宫一脉秘传的都天烈火符，也是最后一张了，你小子要好好收着。真的碰上什么自己对抗不了的危险，就用了他！”
　　李钧有些吃惊的看着手中的符篆，都天烈火符属于半仙符，是火神宫一脉最强大的几个家底之一，不过李钧看火神宫的记录，这玩意都已经用完了，没想到竟然还有一张，并落在自己的手中。
　　都天烈火符，一旦激发，便可释放无尽的烈火，并且会召唤来一朵都天烈火，那可是仙火的一种！
　　李钧将这东西仔细的收好，这对于李钧来说，可比那个玉佩要珍贵和重要。
　　绝对可以狠狠的坑一波大的！
　　对于太上三长老将都天烈火符给了李钧，这让几个太上长老看的眼睛有些抽抽。
　　将一个准仙符给一个金丹修士，这不亚于把核弹的遥控引爆器给了一个小孩。
　　李钧的眼睛中，冒着光，他将目光看向其余的太上长老们。
　　这些太上长老们摇头一笑，也都给了李钧一件护身或者攻击的宝物。
　　尽管比不上青龙玉佩和都天烈火符，但是渡劫修士给的东西，那能差了？
　　李钧将宝物都收好，眼中的笑意和欢喜都浓郁的要冒出来。
　　一旁的陈长老看的嫉妒，别说别的，单单是那一个都天烈火符，就比他的所有身家加起来都珍贵！
　　太上长老们又布置一番，陈长老暗中带着李钧离开，而他们则是在吸引目光，避免暴露李钧的存在。
　　尽管，他们让人认为这是炼器劫，但是他们没有大意，尽善尽美的避免着李钧的暴露。
　　返回平妖城，在陈长老发红的目光中离开太华宗驻地，李钧便返回自己的多宝阁。
　　陈长老一点都不担心李钧的安全，就是一张都天烈火符，就能将半个平妖城给烧没了，更别说别的珍贵宝物了。
　　现在的李钧，比陈长老都要安全。
　　李钧返回多宝阁，便发出传音，他召唤东方婉儿和陈九。
　　金丹修成，也该开始李钧的下一步计划了。
　　从云曦那里得到的藏宝地图，也是到了开启的时刻，同时，他心中牵挂着两个人。
　　回到平妖城的那一刻，李钧就却那两人此刻就在妖族的大地中，那是他最担心的。
　　在人族这边还好，李钧可以毫无顾忌的去寻找，但是在妖族大地上，他若是这样就是找死。
　　此刻看来，两个事情可以看成一件事情去办。
　　此去妖族大地，李钧决定自己悄悄的前往，同时，他不准备带陈九。
　　尽管陈九投靠他，但是对于他，李钧还没有信任到泄露山河图的地步。反倒是东方婉儿，这是自己的女人，关于山河图他可以让她知晓，但是扶桑神树，却是不能。
　　扶桑神树，他不会泄露给任何人知晓，因为那牵扯的因果太大了。
　　很快，二人便来此。
　　李钧先是将自己要偷偷离开一段时间告诉了陈九，因为他要做出自己闭关炼器的假象，这就需要陈九不时的往这里送一些炼器材料，用来迷惑他人。
　　吩咐完了陈九，李钧让他离开，而他则是从身后环抱住东方婉儿，道：“闭上眼睛，我给你一个惊喜。”
　　东方婉儿心中生出无数的期待，她闭上那足以迷杀任何男人的眼睛，樱桃口都翘起，一副任君采摘的样子。
　　李钧自然不会辜负家人，在她的樱桃口上亲了一身，身后出现山河图世界的入口，他拉着东方婉儿后退几步，进入山河图世界中。
　　瞬间改变世界，东方婉儿身为元婴修士自然会感知周围环境的变化，但是对李钧的爱和信任，她并没有睁开眼睛。
　　李钧早已隐去扶桑神树和裂天的存在，他带着东方婉儿，降落在一片花海之中。
　　“睁开眼睛！”李钧的呻吟在她的耳边响起。
　　东方婉儿张开双目，入眼便是一片灿烂的葵花的海洋！
　　李钧虽然在这个世界种下大量的灵种，但是百里之地，还是可以让他能够种下一些别的东西。
　　这些葵花，便是李钧种下，借助这里浓郁的先天灵机，这些葵花生长比任何地方都要好！
　　东方婉儿本就是葵花道的大师姐，对于葵花有着某种偏执一般的喜爱，看到这一片灿烂的葵花海洋，她瞬间就瞪大眼睛，双手捂住张大的嘴巴，眼中有晶莹的泪水在孕育。
　　李钧抱着她，问：“喜欢吗？”
　　东方婉儿点头，她从巨大的惊喜中醒来，转身抱住李钧，送给他一个热烈的奖励！
　　葵花海洋中，龙凤争鸣！
　　李钧在山河图世界中快活，从多宝阁离开，返回太华宗驻地的陈九，却是傻了眼。
　　因为在这里，出现一个女人，一个陈九都想逃走的女人。
　　“韩师姐，你怎么来了？”尽管陈九万般的不想见，但是他不敢不见。
　　“他呢？”韩嫣看上去很平静，身上也佩戴着李钧炼制出的首饰，但是她的平静，陈九能够感应出，仿佛是爆发前的火山。
　　“那个···”陈九迟疑一下，他刚从多宝阁离开，自然是知道现在李钧跟谁在一起。
　　陈九看到韩嫣的第一眼就给李钧发去传音，但是李钧却没有丝毫的回应。那么，他们在做什么，已经很清楚了。
　　陈九心中哀嚎，他都不知道如何说，偏偏李钧跟东方婉儿在一起的时候，这位姑奶奶降临了。

第二百七十九章说不服，就睡服
　　龙凤祥和，云雨过后，在无边的葵花海洋中，李钧抱着东方婉儿道：“跟我去一趟妖族大地，你怕吗？”
　　“那有什么好怕的？”东方婉儿又恢复她的霸气反过来压着李钧道。
　　李钧一笑，说道：“我会躲在山河图中，你带着山河图离开平妖城，我不能让人知道我的离开。”
　　东方婉儿点头，同意李钧的安排。
　　云雨之后，李钧放开山河图世界的隔绝，外界的传音可以进入山河图世界。
　　几乎同时，二人的传音符都响爆。
　　他们同时一看，然后，李钧立马蔫了。
　　东方婉儿的眼中，带着一点火气，还有一点幸灾乐祸。
　　她伸出雪白的手指，在李钧的下巴上一划，道：“你的正房来了，我看你如何交代。哈哈！”
　　李钧心中有些不知所措，他不知道韩嫣会这时候来这里。
　　有些烦躁的将不安分的东方婉儿镇压，说道：“你的修为超过她，可不要欺负她。”
　　东方婉儿撇嘴道：“啧啧，你还是更向着你的正房!”
　　“唉！像我这种没名分的偏房，看来是没人疼的。”
　　“啪！”李钧一巴掌拍下，怒道：“本座的第一次都给你了，别不知足！赶紧收拾收拾，这一刀早晚得挨。”
　　东方婉儿咯咯的笑着，二人收拾后，出了山河图世界，在多宝阁中显化真形。
　　最新的传音，她已经在门外等着了。
　　李钧心中带着一点忐忑，将多宝阁的大门开启，便见到那一张思念许久却寒霜带雪的脸庞。
　　“嫣儿，你来也不通知我，我好去接你!”李钧的脸上，挤出灿烂的笑容，对着韩嫣热情的说道。
　　然而韩嫣却是冰冷着脸，不理会李钧，走进多宝阁。
　　她在一楼环视一周，便朝楼上走去。
　　“师兄，你小心，我走了！”陈九看这情况不好，他对李钧说一声，便转身就跑了。
　　李钧此刻也顾不上他，感觉关了多宝阁，朝韩嫣追去。
　　三楼的卧室中，东方婉儿端坐在圆桌旁，韩嫣一步踏入，两人的目光便对视在一起。
　　两个人，都像是将要爆发的火山，目光中仿佛有最激烈的激光在对轰！
　　东方婉儿为元婴巅峰，而韩嫣则是初入金丹，两人的境界修为有着极大的差距，可是，在气势上，却是不分上下！
　　李钧紧随着跟来，看到两个人的目光在碰撞，他后背有些疼，如芒在背。
　　硬着头皮，他走到两人中间，阻隔两人的视线。
　　但是，那目光中蕴含的恐怖威力，尽数落在他的身上，他感觉浑身都刺痛。
　　“嫣儿，你坐下，我给你介绍······”李钧伸手去拉韩嫣，却是拉了一个空，韩嫣绕过他，走到东方婉儿的面前。
　　“这位姑娘，孤男寡女的你在我家这没良心的卧室里，怕是不好吧，传出去，可对姑娘的名声有损啊！”韩嫣开口，却是在暗暗讽刺她。
　　东方婉儿也不是个好惹的，她蹙眉道：“我也不想，谁让某人对我这么痴迷，非要我来呢。”
　　她的话，可是将韩嫣气的不轻，韩嫣瞥了一眼李钧，目光中的杀气让他浑身一震。
　　“哦？我说我家这没良心的身上，怎么一股子狐妖味呢。”韩嫣掩着口鼻道。
　　李钧头上的冷汗都下来了，这意思，冲突是要升级啊。
　　“呵呵！”果然，东方婉儿听到将自己说成是狐狸精，心中的火气也上来，她盯着韩嫣仔细看着，然后挺起胸脯道：“郎有情，妾有意，如何？”
　　“臭狐狸精！”韩嫣看到她挺起的胸脯，暗自对比，心中暗恨。
　　“小妮子还想跟我斗！”东方婉儿心中想着自家的姐妹们给自己的出的招，走到李钧的身旁，一只胳膊挽着他的胳膊，一只手抚摸着自己的肚皮。
　　“冤家，我有秘法，你想要男孩还是女孩？”东方婉儿使出一个杀手锏。
　　“你！”这一下，韩嫣被气的说不出话，她努力压制着眼中的泪水，起身就要走。
　　李钧的头都大了，他扒拉下东方婉儿的手，怒道：“你给老子在这等着！”
　　转身，他去追韩嫣。
　　李钧跑到一楼才追上她，实在是因为多宝阁被封闭，没有专门的手法，打不开多宝阁的门。
　　看到站在门前抽泣的韩嫣，李钧上前抱住她，将头埋进她的秀发间。
　　“嫣儿，不要走。”
　　韩嫣在他的怀里挣扎，可是，李钧的太阳体经过重塑和进化，一身力道堪比鲸，蛟，象，牛这些以力气著称的妖。韩嫣如何能够挣脱。
　　“你别抱我，你抱你的娘子去！”韩嫣气道。
　　“你就是我的夫人，我不抱你抱谁？”李钧无赖的说。
　　“呵呵！”韩嫣冷笑，她嗤笑道：“别人都要给你生孩子了，还不是你的娘子，我如今才发现，你竟然如此负心！”
　　李钧冤枉道：“你俩都是我的娘子，夫人！你放心，你不先给我生，我不会让她先生的，好不好？”
　　“谁要给你生孩子！”韩嫣冷哼道。
　　“嫣儿，我知道我对不起你，可是我对你们的感情都是真的，你们两个我谁都不能辜负！嫣儿，我知道我让你受委屈了，你打我骂我都行，只要你不离开！”
　　李钧死抱着韩嫣不松手。
　　“当姐姐告诉我的时候，你知道我心中有多伤心，多难过？”韩嫣的身体松软下来，她说道：“我当是恨不得用飞剑将你千刀万剐了！可是，我狠不下心跟你决裂，分手。”
　　泪水从韩嫣的脸上滑落，滴在李钧的手背上。
　　山河图世界的通道在李钧的身后张开，李钧抱着她一倒，便进入山河图世界内。
　　“嫣儿，我爱你！”
　　一朵先天云彩凝聚的九色彩云之上，李钧对着韩嫣深情道。
　　韩嫣看着周围的云霞，她震惊极了，眨眼间便又是一个世界，这是幻境吗？
　　但是，她看不出丝毫虚幻之处，所有的一切都那样的真实。
　　然而，被山河图世界彻底震惊的韩嫣，没有发现自己的衣服在悄然剥落。
　　而当她发觉时，已经晚了。

第二百八十章潜入猕猴族禁地
　　李钧发现，这个宇宙的大道法则中，有一种超级法则，那就是女人的扭。
　　以李钧那强悍的身体，可以跟宝器都硬对硬的对轰的程度，竟然被扭的浑身一片青紫！
　　激发太阳体，都很难消下去。
　　在妖族的大地上，一只受伤的猴妖正跟着一只猴族的队伍撤离，返回族地。而在这只猴妖的一根毛发上，包裹着极微小的山河图。
　　若想安然深入妖族，自己躲避在山河图中，而借助真正的妖，最是安全和隐蔽。
　　在山河图中，初为人妇的韩嫣竟然东方婉儿以姐妹相称，俩人好的跟一个人一样，看的李钧高兴的同时，也极为不爽。因为俩人竟然建立了同盟，而敌对的对象便是李钧。
　　她们都不给李钧一个好脸色看。
　　李钧无奈了，只能是自己当一个辛苦的农民，照看自己种下的那些灵药灵根。
　　俩人能够和平相处，他还有什么可求的？
　　“嫣儿妹妹，你知道吗，在平妖城里，还有一个叫云曦的姑娘，跟他不清不楚呢！”东方婉儿跟韩嫣在说李钧的黑料，她一个人阻止不了那个叫云曦的。
　　韩嫣听后，便说道：“我就知道他不老实，婉儿姐姐，咱们一定要看住他，不要再让别的女人有可乘之机！”
　　李钧并不知道，自己的两个女儿已经开始杜绝他身边的别的女人了。
　　若是知道，他定是要大喊一声冤枉，他跟云曦之间，可没有那种想法。
　　猕猴一族的族地距离人族边界其实并不遥远，在妖族诸多种族中，猕猴一族也算是大族，是跟人族对抗的主要种族之一，他们这一族的族地，距离平妖城大概有六千多里地。
　　那只猴族的队伍，就是出自猕猴族。
　　猕猴族因为天性上跟人族相近，整个猕猴族的族地内生活着各种猴族，只是猕猴族数量最多，也说了算而已。
　　那只猴族打着猕猴族的旗号，一路跋山涉水自然没有什么妖来拦路，约么一个月的时间，这些妖猴就已经返回猴族的领地范围了。
　　从踏入猴族的领地范围，空气中便弥漫着一种浓郁的猴儿酒的香气，混杂着一些果香，让人闻了极其的舒爽。
　　李钧施展一种记载在金乌族帝经中的秘术，暗中将那只妖猴夺神，那妖猴自身的灵智不失，但是对于李钧的命令绝不会违背。
　　李钧身在山河图世界中修行，而一个念头则关注着妖族，不断地给他发布命令，准备前往猕猴族的禁地。
　　猕猴族的那一处禁地，在猕猴族族地的核心范围之内，那是一座山峰，周围长满了各种各样珍惜的灵果树。
　　依照猴族的规矩，凡是从战场上活着回来的，都可以进入那片灵果树林里采摘灵果，酿制猴儿酒。
　　对于猴族来说，酿制猴儿酒就是一个修行的过程，所以猴族才热衷于酿制猴儿酒，可以修行之外，还能拿出来售卖换取各种修行资源。
　　侯三就是李钧控制的那个妖猴，他跟随着队伍返回族地后，就被人领着翻阅一座座山峰，来到一座高耸入云的山峰之外，这里大片大片的果树，结满各种果实，散发的果香能醉倒猴子。
　　所有的猴子，都兴奋的进入果树林，开始寻找合适的灵果，准备酿制一份特殊的猴儿酒。
　　侯三打量着整个果树林，眼睛在四处寻找灵果，只采摘需要的灵果，这是妖族一族的规矩。
　　但是他得身体，却是在逐渐的深入，并接近那座高山。
　　李钧身处山河图世界中，眼中运转火眼金睛，目光透过山河图，落在外界。
　　他用火眼金睛观察，可以看到，那看似简单的山峰上，一道道惊人的气机冲天而起！
　　那是一尊尊老妖猴，大都是修成元神的妖猴，却足足有十多个这样的老妖猴隐藏在这座山峰上。
　　李钧皱起眉头，这座山峰上，到底有什么特殊？不仅是猕猴族的禁地，更是有十多个元神在暗中守护。
　　李钧的好奇心被调动起来，其实，他找到这座山峰，就找到了那个藏宝图的起始，可以完全按照图中的景象，寻找那一处藏宝地，没有必要真的探索这座山峰。
　　好奇害死猫，李钧偏偏是一个好奇心大的人。
　　侯三一路走到果林的边缘，李钧就没有让他再继续前进，毕竟，这只是一只普通的筑基期妖猴，一旦踏入禁地，就是最大的疑点。
　　山河图从侯三的身上脱落，像是一粒微尘，落在地上的一片枯叶上。
　　不一会，有一只普通的蚂蚁爬来，从枯叶上咬下一片，用双锷夹着，往山上的方向爬，而山河图则是化为这碎叶片上的一根脉络。
　　当蚂蚁爬出果树林，就有一道神识扫过，不过那道神识重点在蚂蚁的身上仔仔细细的检查了一遍，没有发现丝毫不同后就收了回去。
　　毕竟，世界法宝这种东西，目前也就只有极少数人知晓，猕猴族是不知晓的，不然也不会重点检查这蚂蚁是不是有问题而放过蚂蚁带的东西。
　　那一只蚂蚁，缓慢的往山上爬，但是并没有爬多远，就钻进一个蚁**。
　　山河图从叶片中脱离，落到一个蚂蚁上，然后控制着蚂蚁，在山内庞大的蚂蚁巢穴中，朝着高处爬。
　　李钧也试着控制蚂蚁往深处挖，但是他发现，整个山峰内部，竟然被无数的符文包裹，一旦触碰这些符文，就会被那些元神妖猴感知。
　　无奈下，只能是往高处爬行。
　　在蚁穴入口上方数十米的地方，一只蚂蚁爬了出来，并没有神识来查看，显然，那些元神妖猴防备的是任何进入禁地的生命。
　　但李钧也没有大意，山河图钻进一颗沙粒中，让蚂蚁夹着沙粒往山上爬。
　　在路过一朵灿烂的花朵时，山河图脱离沙粒，落在花朵的花粉中。
　　一只蜜蜂飞来，在采蜜的时候，沾染上大量的花粉。
　　此刻，李钧无比的羡慕齐天大圣的七十二变，那真是变什么像什么，就算是元神神识都分辨不出的好本事！

第二百八十一章窃取五色石
　　李钧借助各种各样的小动物，小昆虫，一点一点的接近着山顶。
　　古往今来，从未在这个世界中出现过得世界法宝，让李钧在潜入禁地这一方面，拥有了超越所有人的手段。
　　那些猴族的元神老妖，尽管已经竭力的防备着可能存在的变化之术，有别的妖族或者人族，变化成某种昆虫等，潜入。
　　但是，他们绝想不到，竟然会有一种法宝，内中有一个世界不说，还能变化成比微尘还小。
　　不过，越是接近山巅，周围元神的气息也越是浓郁，甚至连这座山峰中原本的生物，也要遭受严格的神识扫描。
　　但是让李钧很奇怪的是，他们并没有灭杀任何接近山巅的昆虫等生命。
　　而且，越是靠近山巅，天空中，地面上，出现无数密密麻麻的符文等，已然将这里彻底的隔绝，山巅之上真的有什么存在，绝不会泄露出去一丝一毫的气息。
　　“到底是有什么样的存在，会让猕猴族这般的严防死守？”李钧心中的好奇心，被彻底的勾起。
　　当承载着山河图的一只蝴蝶，距离山顶还有千丈远时，空气中弥漫起一股股浓郁的酒香。
　　这股酒香，弥漫进山河图世界，李钧只是闻一闻，便生出三分醉意。
　　“好酒！”李钧不由得开口称赞一声，只是闻一闻这味道，李钧就知道这绝对是最顶级的猴儿酒！
　　甚至，比猕猴族拿出来贩卖给各个顶级大族的猴儿酒还要好！
　　李钧突然生出极大地期待，这样品质的猴儿酒，绝对是一大利器！
　　修行界的前辈们，不爱酒的好像不多，用这种猴儿酒，足够诱惑一些前辈广开方便之门了。
　　当李钧再次换了一种生物，是一只只有拇指大小的鸟儿，是一种蜂鸟，专门吸食花朵中的花蜜。
　　这只蜂鸟，飞过重重的监控禁制，越过几个老妖猴的身体，终于出现在山顶之上。
　　真正的踏足山顶，李钧透过山河图开辟的窗口，终于看清这被猕猴族守护起来的秘密。
　　这里是一片鸟语花香的世界，长满了各种珍贵的灵花异草，甚至还有一些稀疏的果树上，长满了稀少而珍贵的灵果。
　　然而在山顶的中央，有一块巨大的石头，浓郁的酒香，就从那石头上散发而出。
　　山河图钻进一粒花粉中，风一吹，那花粉漫天飞舞，慢慢的接近巨石。
　　李钧看到，在巨石的顶部中央，有一个凹陷，像是一个石盆一样，在凹陷处装满了琥珀色的猴儿酒！
　　在猴儿酒中，浸泡着一块只有小孩拳头大小的石头。
　　那石头色泽呈现五彩，隐隐可以看到，上面有种种流光流淌，一股隐秘却惊人的生机从石头中溢出，在缓慢吞吐着猴儿酒中的灵机，像是在修行！
　　李钧瞪大了眼睛，他看到那巨石的时候，还以为这里会有一个仙胎。
　　但是，仙胎没有，竟然有一块五色石的边角料？
　　如果李钧的眼力没有出问题的话，这一块五彩的石头，绝对是一块五色石上掉落下来的一角。
　　女娲炼石补天处，那补天的石头，叫做补天石又叫五色石。
　　而孕育出孙悟空的那块石头，便是女娲补天时遗漏一块的五色石，在花果山顶上，日受天地精华，日月灵机，方才孕育出一颗仙胎来。
　　果然，不论是什么宇宙，猴族总会跟某一颗石头有着天大的缘分。
　　李钧仔细的看着那块五色石的碎片，其中孕育的生机很浓烈，但可惜的是，这块五色石太小了，无法孕育出真正的仙胎。
　　而且，李钧环视一周，就这个山峰，汇聚的天地灵机也无法孕育出石卵仙胎来。
　　可，若是在山河图世界呢？
　　李钧挥手，一座山峰拔地而起，傲立于天地一角，地势跟整个山河图世界勾连，有浓郁的灵机汇聚而成灵穴。
　　“上天有好生之德，遇到我是你的幸运。若是留在此处，即便是几千年，几万年，你也无法孕育出真正的生命，还是跟我走，让我成全你吧！”李钧在山河图世界中大声的说道，可惜唯独他一人能够听到。
　　李钧的脸上满是慈悲，眼中却是贪婪。
　　尽管是五色石的碎片，但也是最顶级的天材地宝了！而且，这东西对于猕猴族来说无用，他们耗费那么多最顶级的猴儿酒，也无法让五色石孕育出石卵来。
　　还不如归他，放在山河图世界中，借助山河图世界内无尽的先天灵机，才有可能孕育出仙胎来。
　　那一粒花粉飘落，被一层禁制阻挡，无法进入猴儿酒中。
　　但是，山河图却是自花粉中飘落，紧紧贴在那重禁制上，随后，山河图世界的门户一开一闭，只是一个刹那的十分之一，那一块巨石，就无声无息消失在天地间。
　　几个守护在山顶的猴族元神，都瞪大了眼睛相识一眼，他们才确信，猕猴族的至宝，就这么突然消失了。
　　下一个瞬间，恐怖的气机从镇守禁地的元神妖猴的身上散发而出，瞬间将禁地天空中的云气冲散。
　　那冲天起的气机，惊动整个猕猴族的领地，有一个个惊人的气机朝着禁地而来。
　　与此同时，那十几个元神修士，他们的神识之力连成一体，将整个山峰都包裹的严严实实，然后，一寸土地一寸土地的开始探查。
　　这一次，任何的活物，都会被神识捕捉，然后彻底的灭杀！
　　这一次，他们仍旧只重点针对活物，而放过了那最普遍的泥土灰尘等。
　　他们并不知道，他们那毫不保留而散发出的气机，帮助了李钧的大忙。
　　因为他的气机掀起的狂风，在山峰之上胡乱的吹拂，尽管禁地中的禁制全部被开启，即便是狂风都被禁锢在山峰之上，可山河图藏身的花粉，却是被狂风吹到山峰的边缘，紧紧的贴在禁制上。
　　若不是他们，在神识严密的监视下，李钧还不好让山河图移动出核心的范围。
　　虽然是重重禁制，可是想隔绝山河图，却是没有可能的。

第二百八十二章万载空青生仙乳，太乙元精化青牛
　　李钧的火眼金睛，透过山河图世界落在禁制上，那禁制的运转变化，无不在李钧的眼中。
　　很快吗，李钧就看到这禁制的一丝破绽，虽然这个破绽很微小，但是山河图附身的花粉更加的微小。
　　只是借助一股风，山河图轻易的就出现在禁制之外，然后悠然飘落，落在一直等候的侯三的身上。
　　一个在果树林里寻找灵果的猴子，身上沾染上一些花粉什么的，太正常了。
　　给侯三下达蛰伏的命令，便不会有人发现侯三的问题。
　　李钧将心神收回到山河图世界中。
　　李钧心念一动而出现的山峰上，那块巨石便落在上面，他的双眼金光璀璨，手指在一些关键的节点上点出，将那巨石上的禁制给一点点的破除。
　　这个禁制的最大作用在于警示，一旦有人触碰会惊动那些元神妖猴，可这里已经是另一个世界，就算是再如何的提醒，也不会有人收到。
　　李钧从容的破解上面的禁制，若不是怕伤到五色石碎片，他都要用最粗暴的方式来破开。
　　东方婉儿和韩嫣好奇的出现在山顶之上，李钧赋予她们一些权限，在这个世界中可以自由的来去，如同是瞬移。
　　禁制很快就被破除，一股浓郁的猴儿酒的香气弥漫开来。
　　在扶桑树附近参悟先天之气的裂天仙剑，鼻子一抽动，目光便看向山峰处。
　　他可是好酒之人，不过李钧还未在东方婉儿和韩嫣的面前，暴露他的存在，他便没有现身。
　　只是，这酒香可真勾人。
　　李钧手一挥，一个玉葫芦出现，将所有的猴儿酒收了起来，一滴都不剩。
　　他眼中带着狂热，小心的将那一块五色石的碎片拿起，并未用手直接触碰，而是凝聚一道先天灵气，将五色石碎片包裹。
　　他挥手，那块巨石开始一点点的瓦解，体积一点点的变小。
　　李钧感觉，被猕猴族用来盛放这等宝物的巨石，应该不是凡物。
　　当巨石不断的变小，一股惊人的生命灵机弥漫而出，李钧眼中闪过一丝欢喜，他看到，一个青色的玉石出现，那玉石，长有三尺，宽有一尺，高也有半尺左右，通体青翠，流转灵光。
　　李钧的眼中爆射出金光，透过那玉石，看到内中的景象。
　　这个青色的立体玉石内，充满了透明的液体，而在这透明的液体中，有一对银色的小牛仿佛是活物一般，生活其中。
　　“万载空青？”李钧闪过一种天材地宝的名称。
　　若真是此物的话，到也最有可能被猕猴族用来滋养那五色石。
　　万载空青，乃是一种天地孕育的木属性至宝，其中的液体乃是灵石仙乳，是天地精华的凝聚，是修行之人用来增加法力的顶级至宝，没有丝毫的隐患！而那一对银色的小牛，则是天地木精之灵显化的太乙元精，是五行之气中木行之气的显化。
　　此等宝物，若是给木属性修士，那绝对可以塑造出一个顶级的天才，更是能够帮助他将法力提升一大截！
　　李钧先将万载空青收起，将五色石碎片放置在灵穴之中。
　　然后，整个山峰的地势突然活过来一样，可以看到各种灵气，灵机朝着灵穴汇聚，然后涌入那块五色石中。
　　而五色石碎片却是来者不拒，尤其是这里充斥着先天灵气，李钧甚至看到，那五色石碎片在一种极其缓慢的速度生长着。
　　不可否认，这块五色石碎片，跟了李钧才是他的天大福泽，有恢复成五色石的可能，更有孕育出仙胎的潜力！
　　李钧又将他种出的一些灵芝仙草等移栽到这里，五色石孕育仙胎，周围怎能没有芝兰相伴？
　　处理完这些，李钧一脸欢喜对着两人道：“夫人们，夫君我给你们看好东西。”
　　他的话却是引来一阵白眼，但是婉儿嫣儿二人，却是压制不住内心的好奇。
　　在山河图世界一处景色极美的地方，二女在这里建了茅屋，弄得极有生活气息。
　　在石桌旁，三人坐下，李钧先是用玉杯给三人各自倒了一杯最顶级的猴儿酒，道：“夫人们，这是最顶级的猴儿酒，便是那些顶级的妖族都不曾喝过，今日咱们且品尝一下。”
　　二女早就闻着那酒香发馋了，看着琥珀色的猴儿酒，刚要喝却被李钧拦住。
　　“这酒中蕴含的灵气太足，酒劲太大，一杯下去怕是就要醉倒。在喝之前，我给你们俩一个好东西。”
　　他取出万载空青，手指如剑，在万载空青上一划，那万载空青便断成两截。
　　但是，在这山河图世界中，李钧就是无所不能神，他控制着，没有让里面的灵石仙乳挥发一丝一毫。
　　他将那一团灵石仙乳取出，又将一对太乙元精所化的银色小牛放在一旁，他吐出一口三昧真火，当场开始炼器。
　　不过他要炼的也极为简单，将断成两截的万载空青炼制成了两个葫芦。
　　然后，他将灵石仙乳分成两份注入两个葫芦里，又将一对太乙元精小牛分开，依旧浸泡在灵石仙乳中。
　　李钧笑呵呵的将两个葫芦递给二女，说道：“此物叫做万载空青，乃是天地精华万年汇聚才会孕育出的天材地宝。那透明的液体，叫做灵石仙乳，是修行最好的灵物，对身体没有丝毫的坏处不说，任何境界都能拿来修行，增长修为。”
　　“那一对银色的小牛，并非是真正的活物，而是万载空青中孕育的一种顶级的宝物，叫做太乙元精，乃是五行木行的精华，极为珍贵！婉儿你修炼葵花道，乃是火木双行，此物你可用来增长自己的木行之气，并以木生火的五行妙理，壮大自身火气。嫣儿虽不是木属，但是这太乙元精中却是蕴含纯净的乙木之气，用来滋养身体，甚至是恢复伤势，都是最顶级的灵物！”
　　李钧给二女介绍这等宝物的详细特点，而二女听了也极为欢喜。
　　她们欢喜的收起，也为李钧的公平对待感到满意。
　　这并非她们贪婪，而是她们发现，这东西对于李钧来说，并非必须之物，他毕竟是坐拥一个世界的男人！
　　分完宝物，看着欢喜的喝下猴儿酒的二女，这才是李钧的欢喜。

第二百八十三章本座申公豹，当朝国师也
　　纵然是结成大道金丹，且身具太阳体这等顶级体质的存在，但也难敌二女的联手攻伐！最终只能落败，任由惩罚。
　　三日后，李钧盘坐在五色石旁，一边呼吸吐纳天地灵机，一边运转法力，滋养肾水。
　　整个猕猴族的领地被彻底的戒严，所有的的妖族都要接受血脉检测，甚至，一些外来的妖，非猴族的妖，都被临时监禁起来。
　　在十几个元神的守护下，猕猴族的至宝被悄然盗走，有这样本事的，整个妖族也只有寥寥几个种族的天赋神通有这样的本事。
　　其中之一，就是虚空鼠族。而且，还是虚空鼠族中的最顶级存在才有这等本事。
　　侯三不过筑基，经过血脉检测后便不再被关注。
　　李钧下达命令，侯三便朝着李钧的目的地前进。
　　猕猴族的禁地是地图上的起始位置，当李钧身处这一处禁地时，就看到了接下去的路线。
　　侯三在整个猴族领地外围通行无阻，他绕了一个大圈，绕过了还在被严密封锁的禁地山峰，朝着禁地的东南方向前去。
　　猴子本就是不安分的，故而猴族领地内，到处乱跑的猴子有的是，侯三并没有引来察觉，悄然的，进入东南方向的一片大山之中。
　　猴族的领地很广大，但只是中心位置才会有大量的妖猴聚集，而在广大的外围，更多是一些还未开启灵智的普通猴子。
　　侯三在高大的树木间飘荡，借助那些从树木上垂落下的藤蔓等，在林间急速的穿行。
　　“嗖！”一道黑影闪过，侯三抓在手上的藤蔓断裂，他坠落而下。
　　侯三的反应倒也灵敏，借助妖力平衡身体，在安然落地后，便全身戒备，凭借妖族天生的感知，眼睛死死的盯着一片茂密的树冠。
　　他的眼神，撇过藤蔓的断口，如同刀割一样的整齐。
　　李钧从打坐中醒来，他兴致勃勃的看着外界，一只猴子的死活他并不在意。
　　人有人言，兽有兽语。
　　一对绿色的光，从那茂密的树冠的黑暗中亮起，然后，一只通体漆黑的黑豹顺着树枝走出阴影。
　　筑基期的黑豹妖。
　　“小猴子，你进入了我的捕食区！”黑豹开口，目光森然的盯着侯三。
　　侯三一愣，他只是在无条件的服从李钧的命令，却是忽视了自己，已经离开猴族的领地，进入了一片混杂区域。
　　这样的混杂区域，一般都是两大大族领地间的缓冲，被无数大大小小的独身妖或者小妖族占领。
　　李钧抹去了对侯三的控制，他恢复自己的理智和天性，面对黑豹时，却并不害怕。
　　猴族一旦修炼，体型会逐渐的贴近人形，侯三站在地上，手中一柄长刀是他的武器。
　　当黑影扑来，侯三挥舞手中的长刀劈砍，长刀上，浓郁的妖气凝成妖煞，助长长刀的威力！
　　然而，妖族中，同样修为的妖，几乎都要遵从食物链法则，只有那些妖族中的天才，才能打破这种自然法则。
　　黑豹本就是森林中的顶级猎杀者，成为妖，也更加的厉害和残忍。
　　侯三的刀，只是斩到空气，而他的后腰处却被黑豹抓出几道血痕。
　　妖气凝成的刀煞，在长刀不断挥舞中，形成一个圆环，将侯三护在其中。
　　然而，他的眼睛只能捕捉到一道道黑影，然后身体上出现一个个流血的爪痕。
　　那只黑豹，在戏弄侯三。
　　侯三喘着粗气，他的妖力消耗太大，浑身上下都没有一处好地方。
　　这时，一道黑影从侯三的头顶落下，迅疾如雷霆，他根本反应不及。
　　一张血盆大口将侯三半个身子都咬掉，他手中的长刀掉落在地。滚烫的热血喷射而出，染红了黑豹脚下的大地。
　　黑豹三口两口，就将侯三整个吞吃，一只手却突兀的出现在他的头上，那手落下，黑豹猛然发现，自己的头竟然丝毫动弹不得。
　　“小豹子，吃了本座的猴子，那本座是不是也要吃了你？”一道声音响起，让黑豹浑身一震。
　　他的头虽然无法动弹，但是身子翻转，露出肚皮表示自己的沉浮之意，他口吐兽言道：“大王莫要吃我，大王莫要吃我！”
　　“哦？不吃你？你可是吃了本座的小猴子？”李钧故意在戏弄这只黑豹。
　　黑豹求饶道：“大王，小妖有影豹的血脉，速度还算可以，若是大王不吃小妖，小妖愿意给大王当个坐骑。”
　　“呵呵！也罢，本座有好生之德，不愿多添杀戮，既然你愿做我坐骑，也算你的机缘。”
　　李钧松开手，黑豹小心的看了一眼李钧，竟发现是个人族？
　　不对，这不是人族!
　　黑豹万分的肯定，因为他没有闻到丝毫的人族气息，他什么气息都没有闻到。
　　一个人族，是很难深入到这里的，故而，那这个青年就只有一个身份。
　　是那些可以幻化人形的大妖！
　　黑豹匍匐在地上，道：“大王，请您上小的身上来。”
　　李钧身上披着山河图，有一重世界的阻挡，任何的气息都不会散发出去。
　　李钧坐在黑豹的背上，这黑豹的皮毛极为的柔软，坐上去舒服的很。
　　“大王，我们去何方？”黑豹毫不犹豫的选择舍弃自己这巴掌大的地方，一方面是妖族依附强者的本性，另一方面，是他觉得跟在一个大妖身边，可比自己辛苦摸索着修行容易多了。
　　李钧拍拍黑豹的头，道：“你东南方的那座高山便是。”
　　黑豹抬头，穿过树木间的空隙，看到那座极高的山峰。他道：“大王，那山名唤阚元山，山上有位鹰大王，有一些雷鹰血脉，前几年又修成元婴，便是附近百里内修为最强的妖王！”
　　“妖禽？”李钧心中倒是欢喜一些，妖禽的速度岂不是比这些走兽要迅速的多？
　　“不过是个元婴小妖，难道本座岂能怕了？你且走便是，若是遇到有妖拦路，便报本座的名讳便是！”
　　李钧看着黑豹，神情孤傲却又认真道：“本座申公豹，乃当朝国师！”
　　“当朝？妖族建国立朝了？”黑豹心中闪过大大的问号。

第二百八十四章万妖拜月，迎战元婴
　　黑豹除归李钧座下为坐骑，一心想要卖弄一下本事，讨得李钧欢心，也好被他传授一些修行的口诀之类。
　　不过半日功夫，黑豹就横穿数十里的山林，来到那座高山下。
　　那山极高，三面都是悬崖峭壁，只有一面虽地势陡峭，但是却也能攀爬到山顶。
　　一条宽大的河流，环绕此山而过，水中尽是险滩恶礁，舟船难渡！
　　黑豹低头在河边饮水，而李钧却看向那座阚元山。
　　只见那山巅的峭壁之上，有一团巨大的黑影，以李钧的目力可以看清，那是一座巨大的鹰巢。
　　只是，不见有那元婴妖鹰的影子，想来是不在家的。
　　李钧脚踢一踢黑豹，道：“走，上山！”
　　李钧若要知晓接下来的路如何走，那山是必须要爬的。
　　黑豹却是迟疑了，他道：“国师大人，自从鹰大王修成元婴后，就没有妖敢爬上山顶了，因为所有敢爬上去的妖，都成了鹰大王的晚餐。”
　　李钧皱眉道：“莫非本国师还怕了这区区一只妖禽不成？”
　　黑豹被李钧声音中的冷意吓到，他感觉低头道：“小妖这就去！”
　　黑豹不敢再反对，赶紧驮着李钧就跑向那座山可以攀登的那一面。
　　尽管山路崎岖，但是黑豹具有影豹的血脉，以速度脚力见长，驮着死沉的李钧，却仍旧灵活的在山路上跳跃前行，逐渐的接近着山顶。
　　而让黑豹心中一直紧张害怕的妖鹰，却是一直都不曾出现。
　　当月色升起时，黑豹驮着李钧来到山顶，一轮巨大的明月高悬，仿佛近在咫尺，一伸手，就能触碰到一样。
　　浓郁的月华，自圆月中播撒，每逢月圆之夜，都是天地间月华最为浓郁的时刻，无数的大小妖都会趁着这个时机，吞吐月华。
　　黑豹渴望的看着李钧，李钧一点头，他便跑到一旁趴下，张口对着明月，不断的吞吐。
　　可以看到，稀薄的月华，丝丝缕缕被黑豹吞下。
　　李钧站在山巅最高处，四周皆山，而此刻，有无数的气机冲天而起，有的粗大如狼烟，有的细微如香烟。
　　那都是大大小小无数妖的气机，都在这样的夜晚，停止了杀戮和捕食，都在尽情的吞吐月华。
　　从圆月中释放出的无尽月华，被天地间这无数的妖接引，分成无数道，有粗有细，落入他们的体内。
　　李钧看的意动，他的山河图世界中，那轮大日有永恒之日与之融合，可以如同真正的太阳般，播撒光辉和种种灵机。
　　但是那轮太阴星却是虚幻，并未凝结出真正的实体。
　　李钧张口双手，身前浮现山河图世界的入口，那一轮太阴星释放一种特殊的引力，外界的月华，像是百川归流一般，朝着李钧汹涌的汇聚而来！
　　一道粗大的月光，直接照射在李钧的胸前，涌入山河图世界内。
　　那道粗大明亮的月光，乃是无数月华凝聚而成！
　　李钧这一出手，直接虐多了附近数十里内的所有月华，甚至这个范围在增大，朝着远处蔓延。
　　李钧将月华掠夺，自然别的妖就无法吞吐炼化。
　　黑豹顿时傻眼，他看着拿到粗大的月华光柱，整个豹都傻掉。
　　这是什么样的修为，才能一口气吞吐这么庞大的月华？
　　李钧肆无忌惮的掠夺月华，足以吸引数十里内所有妖的注意。
　　毕竟，从四面八方都能看到，在阚元山的山巅，有可怕的妖在吞吐庞大的月华！
　　所有金丹之下的妖，都压下自己的心思，毕竟那月华光柱太惊人，绝对不是他们这些小妖能够惹的。
　　而附近，那些金丹妖们则是朝着阚元山汇聚，妖鹰吞吐月华的景象他们每个月都见识，元婴大妖吞吐月华虽然惊人，但绝没有这样可怕。
　　那不是妖鹰，又是哪位妖族前辈出现在阚元山？
　　在距离阚元山五十多里外的一处悬崖上，妖鹰舍弃每月一次吞吐月华的机会，而在守护着一颗灵果的成熟。
　　这是一种泛着雷光的果子，是每年春雷时，汲取第一道春雷的雷霆精华而生长的雷霆果实。这灵果汲取了九十九道春雷精华，也生长了九十九年。
　　自从今年汲取第九十九道春雷精华后，这颗果子就逐渐的成熟，差的只是最后一口灵气了。
　　妖鹰算准，今晚的月华一旦被灵果吸收，就能彻底的成熟，成为他觉醒更多雷影血脉最好的宝物。
　　原本，李钧肆意的掠夺月华，还在他的巢穴那里吞吐炼化，他为了这颗灵果忍了，但是当李钧掠夺月华的范围触及到这里，将灵果所需的月华都夺走后，妖鹰无法再忍！
　　他布下妖禁，张开双翅，一丝丝雷霆闪烁，他便带着朝着阚元山急速飞去。
　　左右不过五十多里，以妖鹰的速度，只需要很短的时间。
　　“何人来此，报上名来！”妖鹰发出尖锐的鹰啸，鹰还未到，就问道。
　　妖鹰也是见那月华光柱太粗大，心中没有底气，才没有第一时间就动手。
　　“呱噪！”李钧瞥了一眼妖鹰，但是眼中却隐藏着深深的战意。
　　修成大道金丹，本就是同阶无敌，有逆行上伐的本事，再加上太阳体的异变和进化，他一只想试试自己的本事到底有多大！
　　李钧的一句呱噪，让妖鹰彻底的发怒，他唳声尖啸，张口便喷出一道雷霆，劈向李钧。
　　李钧笑了，他收起山河图世界，粗大的月华光柱骤然散落，黑豹眼睛一亮，张口不断的吞噬起散落的月华来。
　　李钧整个人都浮空，进化后的太阳体，不用身体表面有太阳火精，就能飞空。
　　而且，他的飞行速度极快，身体细胞中的每个烘炉都燃烧起来，庞然的力量充斥着李钧的身体。
　　“嗖！”只是一闪，李钧就跟妖鹰迎面，而且，李钧一掌打出，手臂之上，有火焰真龙盘绕，浓郁的龙威，弥漫天地间！
　　“刷！”
　　凡是龙威所及的范围，无数的妖，不只是妖，那些未开灵智的野兽，也都臣服在地，瑟瑟发抖！
　　那可是龙威！龙乃百兽之长！
　　尽管，妖鹰并非是走兽，可真龙也曾是妖族的帝王，龙威可以镇压一切生灵！

第二百八十五章力压妖鹰
　　降龙十八掌，这个刚猛的小神通，在李钧那强悍的身体的催动下，不仅拥有劈山断河的强悍攻击力，其引动的龙威，更是可以威压整个妖族大地上的众妖。
　　李钧将降龙十八掌催动到极致，双掌之上，火焰真龙盘绕，仿佛真的将真龙降服在手掌间。
　　那一双铁掌，撞碎了妖鹰释放的雷霆，跟他一双利爪碰撞在一起。
　　妖族修行，身体的淬炼从来都是放在首位，故而妖族仅凭一身强悍的肉身，就能跟人族诸多法宝争锋。
　　妖鹰虽然修成元婴不久，但是这一对利爪可以抓碎坚硬的山石，就是金丹期的乌龟类妖族的龟壳，都能抓碎！
　　可是，在手掌跟利爪碰撞的一刹那，火花四溅，那手掌仿佛是某种坚硬可以用来炼制宝器的金属一般坚硬！
　　妖鹰大吃一惊，他能感觉到自己的利爪上的疼痛，对方实在是太坚硬了！
　　而且，以他元婴期的修为，根本感应不到对方身上的任何气息，他就像是一个傀儡，并非是真正的生灵。
　　刚刚的一掌，没有丝毫法力的痕迹，有的只是纯粹的肉身力量！
　　跟妖鹰的碰触，李钧并没有后退，体内细胞中的烘炉在疯狂燃烧，无尽的力量在身体中奔涌。
　　他的身影闪动，速度极快，眨眼间就出现在妖鹰的身后。
　　“轰！”
　　李钧一掌打出，真龙吟啸，龙威笼罩妖鹰，他的铁掌轰击在妖鹰的后背上。
　　元婴期的妖鹰，身上的羽毛坚硬无比，堪比最顶级的法器!
　　尤其是，妖鹰的羽毛流淌着丝丝的雷霆，每日都被妖力滋养和淬炼。
　　当李钧一掌打在妖鹰的后背上时，一道雷霆迸发，顺着李钧的铁掌就往他的身上蔓延。
　　这道雷霆，很可怕，威力堪比元婴修士的一击之力！
　　可，李钧曾在雷劫下沐浴，他的身体是经历过超过元婴等级的雷劫中，一点一点进化过来的。
　　这样的一道雷霆，连破境劫的第一道天雷的威力都比不上。
　　于是，李钧任由那道雷霆在身上蔓延，又是一掌打出，将妖鹰背上的雷霆全部轰碎！
　　妖鹰接连被李钧打了两掌，这两掌的威力很可怕，他的元婴妖身都有些承受不住。
　　不过，鹰类本就是天空的宠儿，他身体在空中猛然扭转，双翅交叉，像是一柄锋利的剪刀，切割李钧。
　　“嘿！”
　　李钧见状，并不躲避，他反而欺身上前，双手交叉手掌捏住妖鹰的双翅。
　　于是，二人的双翅和双手，都无法动弹。
　　妖鹰的利爪在疯狂的撕扯李钧，而李钧则是用双腿不断的阻拦并攻击妖鹰的利爪，他们的下半身，已经打成一团。
　　妖鹰体内，元婴妖力滚滚流淌，他以妖力维持身体悬空，而李钧自不必说，他的太阳体赋予他飞行的能力。
　　妖鹰的双翅感觉到疼痛，那是因为李钧的手劲太大了，妖鹰感觉，自己怕是在跟一个某种以肉身力量著称的妖族在争斗！
　　可是，妖族之中，很少有幻化人形的，除了狐族之外。
　　妖族争斗，一般都是依靠肉身之力，只有当肉身之力比拼不过是，才会施展种种妖术。
　　而妖族的传承，不像是人族，以宗门，家族等为传承的形式。妖族依靠的就是血脉。
　　血脉高的，自然有诸多大妖庇护教授后辈小妖，而就算是孤身一人的妖，只要血脉够高，也会在血脉中遗传各种传承，只要不断的修炼，就能不断的觉醒其中遗传的信息。
　　像是这只妖鹰，因为具有一些雷鹰的血脉，在凝聚妖丹后，便也觉醒了一些雷鹰族的传承。
　　面对李钧那张淡然的脸，妖鹰张口，便是一柄雷霆飞剑飞出！
　　这柄飞剑，是妖鹰结成元婴时，身上唯一褪下的一根羽毛，内中充斥着滚滚的雷霆气息，被他用雷鹰族的秘法，祭炼成一道飞剑。
　　并非是真正的飞剑，而是一种雷鹰族的法术，具有飞剑之形，却是雷霆之质！
　　这一道雷霆飞剑，朝着李钧的脸面就刺去，两人之间太近了，近到这一道雷霆飞剑之需一瞬间就能刺在李钧的脸上。
　　事实上，李钧也并没有时间去躲避。
　　他只能紧紧的闭上眼睛，防止自己的眼睛受伤，然后，然后那一道雷霆飞剑落在鼻梁的位置。
　　很极致的酸痛，就像是鼻子被人狠狠的打了一拳一样，李钧感觉自己都不受控制的流出眼泪。
　　酸疼退去，则是火辣辣的疼痛，但是李钧除此之外，他并没有感觉到其余的伤害。
　　妖鹰这次有些傻眼，那一道雷霆飞剑被他给予厚望，曾经实验过，便是一些用来炼制宝器的灵金，都能被一下就刺穿！
　　可是，眼前这个生物的脸皮是有多厚？
　　那能刺穿宝器级灵金的雷霆飞剑，竟然没有刺破他的脸皮，虽然他的脸尤其是鼻梁的位置，乌漆嘛黑的一片，可是可以看出，那根本就没受什么伤，血都没有流！
　　李钧心神一扫，看到自己的脸皮没破，只是被熏黑，脸色顿时拉了下来。
　　打人不打脸，这妖鹰太不懂规矩！
　　李钧心中发狠，他脑袋狠狠一撞，脑门狠狠的砸在妖鹰的鹰嘴上。
　　鹰的喙那是跟爪子一样坚硬的地方，可以啄破很多坚硬的东西。
　　但是，李钧的脑门可不是开玩笑，像是什么神铁铸就的锤头，狠狠的砸在鹰喙上。
　　妖鹰凄厉的哀鸣一声，他发现自己的鸟喙竟然被撞歪！
　　妖鹰明白，李钧的身体强度，远在他之上！
　　他剧烈的挣扎，想要挣脱李钧束缚他双翼的手掌，拉开两人之间的距离，不能再依靠肉身来攻击。
　　李钧看到妖鹰的鹰喙被撞歪，心中一笑，脑门再一次的撞了过去。
　　妖鹰大吃一惊，一次就被撞歪，再来一次，怕是要被撞掉了。
　　体内的元婴法力，奔涌而出，形成一层妖力护罩，极为坚韧。
　　李钧的脑门撞上去，竟然只是引发一道道涟漪，并没有将其撞碎。
　　“呵！”李钧嗤笑一声，放开抓着双翼的手，轮回拳在他的手上绽放，无数的拳影落在妖力护罩上。

第二百八十六章度化妖鹰
　　六道轮回拳，经过上一次的感悟之后，威力更加的可怕！尤其是度化真意，更是恐怖的连天劫之力都能度化。
　　妖鹰的双翅被释放，他还未曾松口气，整个鹰就被轰的不断后退。
　　尽管，有妖力护罩的阻隔，李钧的拳头并不能伤害他，但是，看着妖力护罩上不断涌起的涟漪都快要连成波涛，他知道，妖力护罩被轰破，只是时间问题。
　　他赶紧往护罩中灌注更多的妖力，同时，双翅幻化成一对人的手臂，他取出一杆长枪，那长枪上，雷霆缠绕乃是一柄雷霆长枪！
　　这是他耗费很大的代价，才请一位妖族的炼器师帮他炼制的本命法宝。
　　只有施展这一柄长枪时，才是他最强大的时候！
　　“雷鹰横空！”
　　雷霆长枪在手，妖鹰整个便是一变，他手持雷霆长枪，施展出雷鹰血脉中觉醒的强大法术。
　　他持枪突击，刺破自己的妖力护罩，在长枪跟李钧的双拳对轰的瞬间，有无数凝练的几乎成为实质的雷霆从枪中冒出。
　　这种雷霆太锋利了，哪怕是李钧的拳头，都感觉到深深的刺痛，甚至，他的拳头都有一些破皮，有血液流出。
　　这是李钧跟妖鹰对战第一次流血。
　　汹涌的度化真意从李钧的拳头上冒出，那度化真意像是海浪一样，不断的冲刷着雷霆长枪中涌出的实质雷霆。
　　这度化真意，连天劫降落的天雷都能度化，何况是这雷霆？
　　妖鹰看着自己的雷霆被李钧掌控，他有些傻眼。
　　哪怕是李钧的身体可以硬抗他的雷霆，他都不会感觉到意外。
　　可是，这样的诡异景象，是他平生第一次见。
　　李钧的拳头上，包裹着实质的雷霆，像是一双拳套。
　　他欺身上前，用左手抓住雷霆长枪，并夹在胳膊中，他的右手为拳，一拳连着一拳的，不断的攻击妖鹰。
　　妖鹰只是一愣神的功夫，自己的长枪就被李钧夹住，他用力拉扯，可李钧就像是长在上面一样。
　　与此同时，李钧的拳头，不段的攻击他。
　　他慌乱的抵挡着，一下子有些手忙脚乱。
　　元婴大妖，一来有着可怕的强大的妖体，二来则是元婴妖力可以施展的各种强大妖术甚至是本命神通。
　　可是，当自己强大的妖体被压制的时候，若不能拉开距离，有足够的时间施展妖术，那么就只能被一直压制下去。
　　李钧依仗自己的强悍的身体，以及超强的飞行能力，绝不跟妖鹰拉开距离，他逼着妖鹰只能用妖体之力跟他对决！
　　妖族的妖术，本命神通等太多样，李钧可不敢确定自己能够在那些诡异的妖术下安然无恙。
　　妖鹰太憋屈了，他从雷鹰传承中觉醒的传承记忆不少，很多强大的妖术都施展不出，被人这么压着打，他实在是难以接受。
　　憋屈的妖鹰被打的红了眼，他手中的长枪突然化为一团雷霆长鞭，将李钧的胳膊死死的缠住，然后，他的身体悬停然后身体像是充气了一样开始膨胀。
　　李钧一愣，他皱眉看向妖鹰，妖鹰的眼睛中充满愤怒和屈辱，可是并没有丝毫的绝望。
　　所以这并非是自爆元婴。
　　下一个瞬间，妖鹰身体表面的所有羽毛都直立起来，像是一柄柄锋利的利剑。
　　李钧突然有些明白，但是他的胳膊被雷霆长鞭锁死，他一时间挣脱不开。
　　“轰！”
　　无数黑色的羽毛，像是一柄柄锋利的利剑飞射而出，覆盖整个天空，没有一丝的死角。
　　可以看到，无数的羽毛飞出，李钧距离妖鹰最近，他身上承受的羽毛最多！
　　一根根羽毛扎在李钧的身体上，一瞬间就让他成为一个长满羽毛的鸟人。
　　而大地上，一些被羽毛覆盖的地方，更是出现一个个深深的孔洞，那都是被羽毛洞穿的。
　　有一些倒霉的妖，被羽毛波及，轻的只是受伤，重的直接被夺走所有生机。
　　妖鹰的羽毛太坚硬，李钧曾经轰击妖鹰后背的两掌都被羽毛当下，可见这些羽毛的坚固。
　　这样的羽毛，如同是一柄柄锋利的法器飞剑，妖鹰的这一招，如万剑齐飞，威力绝对惊人！
　　身上只剩下一些羽绒的妖鹰，难看极了，像是被褪了毛的鸡。
　　他看着浑身插满羽毛的李钧，却是笑了。
　　对于自己的这一招，很满意，每一根羽毛都不比那雷霆飞剑差的。
　　然而，让他傻眼的情况出现，李钧身上的羽毛在第一时间就消失，被李钧收入乾坤戒中。
　　这些羽毛，都是极好的炼器材料，这么丢了就白瞎了。
　　李钧的身上，都是一些细小的伤口，那些羽毛都只是扎破了皮肤，只进去了一点点。
　　当李钧将所有的羽毛都收走后，细胞内的烘炉疯狂的燃烧，一股庞大的生命精气在身体中流转，他皮肤上所有的伤势都被快速的修复，甚至于脸上的那漆黑的一片都消失。
　　“嘿嘿！”
　　李钧朝着傻眼的妖鹰咧嘴一笑，度化真意被催发到极致，然后一拳一拳，砸在妖鹰的身体上。
　　强大的度化真意涌入妖鹰的体内，像是海浪侵蚀海岸一样，一浪接着一浪，源源不绝。
　　妖鹰尽管是元婴修为，但是不修成元神，他的心神防护也并不厉害。
　　度化真意疯狂的冲击着他的心神，李钧竟然想要将这只妖鹰度化！
　　这并不是李钧疯了，而是在经过天劫的洗练后，他的六道轮回拳绝对有这样的伟力！
　　李钧的拳头，又硬又重，不断的砸在妖鹰的脑袋上，强大的冲击震荡之力，让妖鹰的脑袋发晕。
　　李钧控制着自己的力量，只会让妖鹰的脑袋陷入眩晕中，绝不会被李钧轰碎了脑袋就此死去。
　　妖鹰被砸晕，他体内的妖力失去控制，身体也不能浮空，从天空中坠落而下。
　　而李钧则是紧紧跟随，拳头不断的轰击妖鹰的脑袋，度化真意更是不断的冲击他的心神，一点一点的度化他的灵智。
　　躲在周围的众妖都看傻眼了，何曾见到这样霸道的妖，竟然将一个元婴妖鹰欺负成这个样子！

第二百八十七章妖鹰进化，突破音速
　　第二百八十七章妖鹰进化，突破音速
　　经过天雷的进化后，李钧的六道轮回拳得到十足的进步，尤其是复苏的那一段记忆，更是让他的度化真意可以度化天地。
　　李钧不断的用度化真意冲刷妖鹰的心神，那度化真意凝成一根根锁链，在妖鹰的心神中不断诞生，然后缠绕在他的心神之上。
　　妖鹰的心神被李钧的拳头给震的发晕，抵抗能力太低，渐渐被李钧的度化真意度化。
　　有的时候，度化不了，就要用暴力来度化！
　　当李钧将妖鹰轰击在地上之后，李钧的度化真意也彻底将他度化。
　　李钧起身，浑身无毛的妖鹰则是哀鸣一声，匍匐在地，用妖族臣服的方式，对李钧表示臣服。
　　李钧灿然一笑，身体腾空，返回阚元山的山巅。
　　黑豹将所有的过程都看的明白，看到李钧过来，像是一只猫咪一样趴在李钧的脚下，听话异常。
　　有了新的坐骑，李钧自然也不用再乘坐黑豹，他并未将其抹杀，而是将他送入山河图世界中。
　　那黑豹进入山河图世界，山河图世界的天道之力落下，将黑豹包裹。
　　山河图世界是一个独立的世界，尽管微小但是也有自己的天道，那天道虽然还弱小和残缺但也是天道。
　　在山河图世界之中，李钧宛若是神，几乎无所不能！
　　李钧只是心念一动，黑豹整个发生巨大的变化，他体内的妖气被化去，身体也在缩小。
　　只是一个呼吸间，原本的黑豹消失不见，而一只巴掌大小的小奶豹出现。
　　李钧的心神在山河图世界中显化出身影来，他抱着小奶豹，走到二女搭建的茅屋那里。
　　“夫人们，看我给你们带来什么了？”李钧冲着茅屋内喊，二女闻言走出，就看到李钧手里的小奶豹。
　　顿时，二女的眼中出现一些亮晶晶像是小星星的东西，她们怎么也没有想到，李钧竟然会送来一只小奶豹，虽然浑身黑色，但是黑的如同黑宝石一般，甚是可爱又萌到极致。
　　二女瞬间就出手，将小奶豹从李钧的手中夺走，然后便逗弄起来，不管李钧了。
　　李钧无奈的摸摸鼻子，山河图世界虽然有百里大小，但是只是初创，还未曾有生命诞生，只有李钧种下的那些种子，所以还很是有些荒芜。
　　李钧的真身，自然感应到小世界中二女的动静，他目光悠然，环视一周。
　　身影一闪，就出现在山下丛林之中。
　　一窝筑基兔妖，都是雪白的白兔，被李钧镇压，送入山河图世界，变成一窝小奶兔。
　　一只金丹期的狼妖，也被李钧化去了妖丹，成了一只小奶狗，如同一只神犬二哈。
　　还有虎妖，鹿妖，象妖，凡是变成刚出生的状态看上去可爱又萌的，都被李钧镇压，送入山河图世界中，去给二女做个宠物。
　　将附近的妖给搜刮了一遍，李钧方才是心满意足的收手。
　　此时，妖鹰也通过一些秘法，修复了身体上的伤势，长出了一层羽毛，不过这些羽毛么有丝毫的防御之力，只能算是遮羞而已。
　　同时，妖鹰也将悬崖上自己的鹰巢给装进储物袋中，里面都是他的家底。
　　“老爷，小的在附近发现一株雷灵果，此刻怕是已经成熟，若是小的服下，可以激发更多的雷鹰血脉。”妖鹰小心翼翼的说道。
　　李钧点头，道：“此后你便叫做雷一吧。”李钧起名很是随意了。
　　妖鹰点头，道：“雷一拜见老爷!”
　　“你去将雷灵果采了，将灵根给我带来。”
　　雷一听命飞走，不过半柱香的时间他就飞回，口中衔着一株结了果子的灵草来。
　　李钧将雷灵果取下，抛给雷一道：“给你一晚上的时间炼化。”
　　随后，李钧便将雷灵果的灵根送入山河图世界中，开始种植和培育。
　　在山河图世界，任何外界的灵根都能种活且能很好生长，因为这里不仅有扶桑神树，还有先天灵气，先天灵气，对于众生万物都是最好的圣物！
　　雷一在李钧不远处站好，将雷灵果吞下，然后羽翼张开将自己包裹住。
　　雷灵果的灵力开始释放，被雷一炼化，便有滚滚的雷霆出现在雷一的身体表面，将他裹成一个雷霆粽子。
　　雷一体内的雷鹰血脉，开始吸收雷灵果的灵力，开始增长，同时，也在改变着雷鹰。
　　李钧站在山巅，看着远处下一个地点的标志，他同时也在感应着冥冥中二人的位置。
　　似乎，二人的位置比李钧将要去的地方，还要靠南。
　　越往南，越是妖族的腹地，那些顶级的妖族几乎都集中在那些地方。
　　事情，似乎越来越难办了。
　　第二日的清晨，当第一道阳光照射在山巅上时，那雷霆粽子中，飞出一只庞大而神俊的苍鹰！
　　通气漆黑却满是雷霆缠绕的羽翼，双爪锋利若铁铸，双目炯炯有神，仿佛能看到天边一般。
　　变化最大的，则是雷一的身体，竟然有三丈高，双翼展开怕是有九丈之大！
　　妖族的体型，除了跟种族有关外，还跟修为和血脉有关。
　　如同蛟龙，渡劫期的蛟龙有数百丈大，刚出生的蛟龙也有数丈大。
　　原本的妖鹰，血脉很普通，哪怕是元婴级数，体型也不过是丈高而已。
　　李钧微微一笑，雷一这般，更是适合当一个坐骑了。
　　李钧身体一闪，就已经飘落在妖鹰的背上，他伸手一指前方的下一处坐标地域。雷一双翼上，雷霆闪耀，妖鹰瞬间便划过天空，速度快极了！
　　如今妖鹰的速度，已经跟李钧的速度差不多，最高速度如同用一个李钧前世更熟悉的速度量词来表示，就是两马赫左右。
　　而正常速度，则是在一点三马赫左右。
　　这样的速度，已经很可怕，毕竟突破音速，那是剑气雷音的标志之一！
　　乘坐在雷一的背上，李钧并非感觉到狂风扑面，因为雷一用法力护罩将李钧包裹，阻隔了狂风和突破音速后的震耳欲聋。
　　地面上的群妖，只能听到隐隐的雷音翻滚，抬头看时，也只看到一个黑点在天空上急速的划过。

第二百八十八章琥珀古松，复苏魔树
　　第三处地标，很奇特，是一株参天的古树！
　　这株古松树，有数百丈高，像是一座山峰，存在了不知多少岁月。
　　李钧得到的地图，不知道多少千年，甚至有可能是万年前留下，以山岳为地标，都有沧海桑田，地貌改变的可能，更何况是以一株古树了。
　　但是，飞到那一株古松树下，李钧才恍然。
　　这一株古松树早已死去，树身经历无穷岁月都不曾腐朽的奥秘，在于这古松树的本身。
　　因为整个古松树的表面，都包裹着一层厚厚的松脂，这么久远的时间过去后，松脂已然变成了琥珀。
　　这是一株无比庞大的琥珀石，是里面封着一株古松树的超级琥珀！
　　李钧瞪大了眼睛，坐在雷一的背上，从各个角度去观看这一株古松树琥珀。
　　古松树被松脂封闭时，还活着，每一根树针都鲜翠欲滴！
　　尤其是，古松树上生活的一些昆虫和小动物，也都被固定在某一个瞬间，成为这个超级琥珀的点缀。
　　有打斗的螳螂，有扒松子的松鼠，有成群的蚂蚁，有暗中准备捕食松鼠的蛇。
　　超级琥珀，将不知多少岁月前的一幕，完美的保留了下来。
　　至于松脂为何不用埋在地下，经历岁月的沉积就能变成琥珀，李钧从来都不去想。
　　这么庞大的一株古松树，怕是早已成为树妖，都能在一瞬间被松脂包裹，那么变成琥珀又有什么奇怪。
　　这是仙侠世界，有很多灵松体内流出的松脂，可以在瞬间就变成琥珀。
　　“老爷，这株松树，在小的诞生灵智的时候，就已经存在，根据一些妖族的前辈说，怕是几千年前就存在了。”雷一适时给李钧说道。
　　李钧心中疑惑，问：“这株松树，既然存在这么久远，为何一直能够存在？”
　　这样的超级琥珀，连李钧见了都惊叹，一些顶级妖族的大佬，肯定有兴趣弄回去做个装饰。
　　雷一尽管是一个鹰头，但是能够看出一些迟疑的表情。
　　雷一好好的思考了一下才说道：“我曾一位活了千年的老龟说过，似乎这琥珀中的古松树并没有死去，而是还活着。”
　　“据说在古松树还未曾被琥珀封闭前，就一方大妖，附近庞大的抵御都是他的封地。甚至有传说，这株古松早已渡劫成为妖仙。”
　　“所以，尽管有很多大妖看上这琥珀古松，但是也不曾将其搬走，就是怕里面的古松真的没死，破开琥珀的封印而出，惹来劫难！”
　　听了雷一的话，李钧的眼中爆发出浓厚的兴趣。
　　将自身封印在琥珀中，若是真的不会死，这株古松怕是妖孽到天了！
　　尽管树木类的妖，都有着悠长的寿命，越是血脉高，修为高的，就越是长寿，跟龟类差不多，甚至比龟类还要长寿。
　　但是，那位前辈留下的藏宝图怕是没有万年也有七八千年了，也就是说，那时候这古松就被封印在了琥珀里，不然那位前辈是不会用这古松作为地标的。
　　若这一株古松并没有什么特殊的血脉，那么真的只有成为妖仙，才能有万年的寿命。若不是妖仙，必定是有极特殊的血脉，怕是一颗仙松的种子生长出来，才能活到如今。
　　不论是这古松本身，还是用琥珀封印自身的秘法，都很珍贵！
　　但李钧没有轻易的动手，因为他能想到的，别的大妖也能想到，既然这古松至今都安然无恙，那也不是他能掺和的。
　　比起用琥珀封印自身来，李钧可是掌握着神源的炼制之法，跟用神源封印自身比起来，这等手段就是小孩玩的。
　　但尽管如此，李钧也不会轻易动用这等方法的。神源的炼制，可是涉及到黑暗动乱的起源！
　　李钧让雷一升起到古松树的树冠顶上，他看着四方的远处，寻找着第四处地标的位置。
　　这时，一道细微的声音，引起了李钧的注意。
　　他的太阳体，赋予李钧强大的五感，像是什么开裂的声音，一下就吸引李钧的注意。
　　原本他并未在意，但是第二声，第三声都响起，李钧一下子就出现一个可怕的念头。
　　他迅速的确定第四坐标的位置，然后让雷一朝着那个方向急速飞去。
　　在远离古松树数十里后，雷一停下，李钧望着古松树施展火眼金睛。
　　一道金色的眸光，拉近数十里的距离，李钧看到，在古松树庞大树干的一角，已经出现一些细微的裂痕。
　　雷一身为具有雷鹰血脉的苍鹰，目力很强大，在万米的高空都能看清地面的风吹草动。
　　他也看出，树干上的细微变化，声音惊恐道：“老爷，那古松树破封了？”
　　李钧点点头，说道：“那琥珀极为坚硬，怕是宝器都难以破开，怎会无缘无故就出现破裂？恐怕真的是古松未死，而是如今破封将出了。”
　　“老爷，那咱们怎么办？”雷一问道。
　　李钧摇头，说：“这跟咱们没关系，咱们就是过路，回来的时候不走这里便是了。赶紧离开，若是古松是彻底破封，怕是不会让咱们离开！”
　　雷一闻言，赶紧远离这里。
　　他实在是害怕，因为这古松树就像是从小听到大的童话，而当童话真的成为现实，并不好玩。
　　雷一的速度已经达到极速，他似乎很害怕那古松树，只想着远离。
　　因为在雷鹰从小听到的一些传说里，这株古松树很可怕，被他统治的时候，领地中的活物都很少，几乎都成为他的血食。
　　那是一株魔松！
　　远离的李钧和雷一并不知道，他们算是白捡了一条性命。
　　因为在他们离开后，从琥珀上的破裂处，有一些白雾的泄露而出，满满的弥漫。
　　这株古松之所以生长在此，就是因为这里是一块宝地，灵气浓郁，有很多妖都在这里修行。
　　那些白雾，起初并不容易观察，但是随着时间的推移，开始有白雾将琥珀的一角给包裹。
　　似乎有什么东西在白雾中消弭，而白雾也越发的浓郁庞大起来。

第二百八十九章岩浆里洗个澡
　　琥珀古松极为庞大，并非只有地面之上有妖在吞吐灵气修行，就是琥珀古松的那些枝丫树冠上，也都有大量的妖在修行。
　　一只蛇妖，盘在古松的一根枝丫上，沉浸在吞吐灵气的无边欢喜中。
　　当那一层层薄薄的雾将他包裹住，随着他的吐纳呼吸，一些雾气进入他的体内。
　　原本沉浸在炼化灵气中的蛇妖，突然睁开双眼，竖瞳蛇眼中，有骇人的精光射出!
　　他感觉到自己的体内妖力猛然增长，那进入他体内的雾气，竟然是一种极为凝练的灵气精华，只那么一些，就让他这条金丹妖蛇，都增长了将近百分之一的妖力！
　　这是多么恐怖的增长？
　　他望着眼前那不大的雾气，根本就没有思考为何这里会出现灵气精华一般的雾，而是钻进那雾气之中，疯狂的开始吞吐炼化，增长着自己体内的妖力。
　　不只是这条蛇妖，因为整个树冠上，从边缘开始，都出现了一些雾气。很多妖发现这些雾气的神妙，都将其视为极其难得的机缘，开始疯狂且不顾一切的炼化这些雾气。
　　当雾气的出现的多了，自然而然的引起很多妖的注意。
　　知道情况的妖，大部分都寻找雾气，并进入其中修行，而只有很少的一部分，知道关于这琥珀古松的传说，因此，他们心中有一些惊恐和忌惮，虽然心中无比的渴望去炼化那些雾气，但是他们仍旧不敢进入。
　　人多的地方就是江湖，妖的地方也是江湖。
　　这里聚集的妖太多，平时都有数千的妖在这里修行，消息自然以一种极快的速度传播出去。
　　都是妖族，除了个别的种族，谁不是家族庞大？自然有这等好事要想着自己的家人族人，同时，拉自己的家人族人在一起，也能抵抗一些强大妖的压迫。
　　毕竟，这样的好地方，谁都想给自己的族群独占！
　　当李钧接近他的下一处地标点的时候，这里已经汇聚了大量的妖！
　　一些妖加入到雾气的争夺中，但是一些原本身在雾气中的妖，呼唤来自己的亲朋好友，霸占一处雾气。
　　但是，尽管有越来越多的妖炼化那些雾气，可那些雾气不仅没有减少，反而越来越多，覆盖的范围也越来越大！
　　尽管李钧已经远离，但是他的火眼金睛却催发到极致，仗着自己身处高空，仍旧暗中观察着那琥珀古松，当他看到那些雾气，以及出现的越来越多的雾气后，他心中叹息一声。
　　他的五感很敏锐，或许也跟扶桑神树选择扎根他身体中的原因，他有时候对于一些反应特别敏锐。
　　当他看到那琥珀古松出现碎片，并且有雾气出现的时候，他就感到一种深深的恶意，似乎他成了别人盘中的食物。
　　所以，他不敢停留，他确信，那株古松绝对没有死！
　　一株活了上万年的古松，绝对要逆天！而且，绝对会让妖族热闹起来。
　　这一处的地标，只是一座山字型的山峰，是一只元婴妖虎的地盘，不过李钧只是过路，坐在雷一的背上，在高空上万米的地方，那元婴妖虎也不会过多的干涉和阻拦。
　　辨认好方向，李钧便赶往下一处，一路之上，有很多妖跟他擦面而过，那都是赶往琥珀古松那里的。
　　李钧心中只是叹气，找死都有上赶着的。自然，李钧可不会阻拦和提醒，妖死再多跟他又有什么关系？
　　再下一处地表，李钧遇到一座火山，火山中有沸腾的岩浆，而在岩浆中，则有生物在洗澡。
　　并非是洗澡，而是像是鱼儿生活在水中一样，生活在岩浆中！
　　那是一种龟，但是通体像是由岩浆构成，这是一种叫做爆裂岩龟的种族，在这个火山的岩浆中，生活着一小只族群。
　　李钧看着这一群爆裂岩龟，眼中倒是一片贪婪，因为这种岩龟体内凝结的龟珠，是一种很特殊的炼器材料。
　　爆裂岩龟，为何叫爆裂岩龟，就是因为这种岩龟在生命垂危时，会自爆！
　　自爆的并非是体内的金丹元婴等，而是体内凝结的龟珠。
　　这种龟珠，就像是天然的雷珠，可以爆发出极大地威力，也能被炼器师用来作为炼制雷珠类一次性法宝的上佳材料！
　　这爆裂岩龟的龟珠可是火属性，加上太阳火精用来炼制爆裂火珠，那威力，啧啧！
　　李钧在确定下一个目标的方向后，就决定暂且停留，将这一窝爆裂岩龟给收了。
　　之所以不是斩杀而是降服收走，是因为这种爆裂岩龟的龟珠，可以不断的重生，爆裂岩龟会自爆龟珠来获得逃走的时机，安全后会再慢慢的孕育出新的龟珠来。
　　这一窝爆裂岩龟，在李钧的眼中，就是一窝再生的珍贵灵材。
　　而且，李钧看着那沸腾的岩浆，还有在岩浆中沐浴嬉闹的小爆裂岩龟，李钧竟然有些羡慕，以及想要也游个泳的冲动。
　　太阳体成长到一定的境地，是可以到太阳中去洗澡，而李钧却觉得，他现在的太阳体，可以在这岩浆海中洗个澡。
　　雷一在火山口上的高空中盘旋，从火山口中升腾的热气让他新生的羽毛都有些发焦。
　　而然，令他震惊的景象出现了。
　　李钧在他的背上站起，然后一跃而下，身体毫无防备的落下，让后在雷一目瞪口呆中，落入那深深的岩浆之中！
　　生活在火山岩浆中的爆裂岩龟，总共有九只，四只成年，五只幼年的。
　　当李钧坠落而下，像是有人拿了一块石头砸进岩浆里，只是溅起一点小浪花。
　　李钧在落下时，就收起身上的衣服，不然他身上的衣服可承受不住在岩浆中沐浴。
　　李钧的脑袋从岩浆冒出，他眼中满是兴奋，他的太阳体足以让他在岩浆中沐浴！
　　他此刻，除了感觉有些烫之外，并没有其他的感觉。就像是凡人洗澡时，用的水烫了一些。适应一会后，就只剩下舒服了。
　　一只小爆裂岩龟，就在李钧不远处嬉闹，他瞪着以上黑宝石一般的眼睛，看着从岩浆中冒出来的脑袋，好奇的凑了过来。

第二百九十章拐走一窝爆裂岩龟
　　小爆裂岩龟很好奇，他们这一族最喜欢的就是泡在岩浆里，在岩浆修炼，生活，甚至是传宗接代。
　　因为爆裂岩龟生出的龟蛋，只有在岩浆中才能孵化。
　　李钧只有头顶露在岩浆上，他的眼前不到一米就是一只小爆裂岩龟，说是小的，也跟普通的成年二哈，金毛等差不多大小了。
　　虽然爆裂岩龟看上去像是岩石成精，但是不得不说，小的爆裂岩龟还是很好看，他的身体，并不像是普通的粗拉岩石，而是像一些石质很细腻甚至有些像是玉石一般，虽然颜色都是红色，跟岩浆的颜色很近，但是近距离可以很清晰的分辨出什么是岩浆什么是爆裂岩龟。
　　跟小爆裂岩龟大眼瞪着小眼，李钧只感到对方那浓浓的好奇。
　　这就像是一只什么都没有接触过得宝宝，纯洁的很。
　　李钧心中在那么一瞬，突然生出不以力降服的念头来。
　　摇摇头，将这个念头甩掉，伸出手，摸向小爆裂岩龟。
　　小爆裂岩龟任由李钧去摸他，自从出生都在这岩浆中，小爆裂岩龟并未接触过别的生命。而且，也因为爆裂岩龟的缘故，这一种族极少有天敌。
　　小爆裂岩龟身体的温度极高，跟岩浆差不多，但是摸上去的手感很舒服，有些像是在摸一块温润的玉。怕是也就只有李钧能够像摸一只小狗一样的摸这只小爆裂岩龟了。
　　似乎被李钧摸的身舒服，小爆裂岩龟眯上眼睛，小腿一蹬，身体靠近李钧的脑袋，用自己的龟壳去摩擦李钧的脸。
　　这一下，李钧却是没法再用强硬的手段降服这群爆裂岩龟了。
　　他就是这样的一个人，可以对敌人或是陌生人，心冰冷的像块万载玄冰，但是对于自己人，很善良。
　　一股强大的气息，笼罩李钧，不知何时，那四只成年的爆裂岩龟已经将李钧包围，而另外四只小爆裂岩龟，则是躲在庞大的成年爆裂岩龟的身后，弹出小脑袋，亮闪闪的黑眼睛好奇的盯着李钧。
　　李钧没有释放敌意，反而纯阳至尊的太阳体让他在面对爆裂岩龟时，天然具有一些亲和力。这种亲和力更多的在于对小爆裂岩龟上，对于已经活了怕是上千年的成年爆裂岩龟来说，唯一的用处就是没让他们上来就对李钧下狠手。
　　一只爆裂岩龟伸出爪子，只是一把拉，小爆裂岩龟就被扒拉到他的身后。
　　“这里是我们的领地，请你离开！”那只成年爆裂岩龟瓮声瓮气的说。
　　他说话的时候，鼻子里喷出好过火星，这些火星要是落在树上，足以引发一场大火。
　　有些像是人说话是喷出的口水了。
　　李钧挥手，将那些火星都扇走，说道：“我也是火焰生物，我能在这里洗个澡吗？”
　　几个爆裂岩龟相视一眼，那个爆裂岩龟点头，说：“你只许在这里，不能进入我们的生活范围。”
　　实在是跟爆裂岩龟一样，可以在岩浆中沐浴生活的种族太少，而且，爆裂岩龟在妖族等级中属于中等，而中等的妖族中能够像爆裂岩龟这样的，更是寥寥无几。
　　于是，三个成年爆裂岩龟带着五只小爆裂岩龟在岩浆的另一边，而那一只跟李钧说话的则是留下，算是监视和防备着李钧。
　　李钧在岩浆中搓洗着身上的皮肤，有些积年的陈灰也就是岩浆能够洗下来。
　　在岩浆中洗一次澡，比泡个温泉还要舒服，整个人仿佛洗去了所有的沉珂一样。
　　“看来，以后要经常在岩浆中洗澡了!”李钧心中将自己以后的某个安排给确定了。
　　“你们整日生活在这里，不烦吗？”李钧开始跟爆裂岩龟沟通。
　　“挺好，不烦。”但是爆裂岩龟的回答很简洁。
　　“那你们修行的资源怎么办？看样子你们也几乎不离开这座火山啊？”李钧不断的问一些问题，想要拉近一些关系，看看能不能不用强硬的手段，就能降服这些爆裂岩龟。
　　在他眼中，任何一个爆裂岩龟都是宝，若是用暴力手段，他得手段尽出，保不齐那些小爆裂岩龟就得死几个。
　　“岩浆里会有很多宝物，会有商人来换。”爆裂岩龟给李钧解释，这些都没有什么可隐藏的，也是李钧的亲和力在发挥作用。
　　“你们有没有想要离开这里？”李钧问出一个关键的问题。
　　“想，这个火山口岩浆湖太小，容不下更多的族人诞生。”爆裂岩龟将实话都说了出来。
　　“那你们为何不离开？”李钧继续追问。
　　“大型的岩浆湖太罕见，而且都被朱雀等大族占据，没有地方般。”
　　李钧发现，爆裂岩龟之所以没有被灭族，怕是其余妖族有意为之。毕竟，火山口里的岩浆湖，只有那么几个种族可以生存，而其中，也唯有爆裂岩龟这一族，能够拿岩浆湖里打捞的好东西来换取别的修行资源。
　　“我有一处地方，可以容纳你们生活，而且很庞大，可以让你们繁衍族群。”李钧开始诱惑爆裂岩龟。
　　那只爆裂岩龟意外的看了一眼李钧，问：“你要什么？”
　　“我要你们体内的龟珠！”李钧并没有掩饰自己的目的。
　　爆裂岩龟沉默了，十几个呼吸后，爆裂岩龟道：“我要先看一眼那里才行。”
　　“我有传送符，可以带我们去，你不要反抗。”李钧压下心中的欢喜，取出一张符篆激发，其实是开启了山河图世界的门户。
　　李钧刻意的营造出一种传送阵的感觉，爆裂岩龟感觉一阵扭曲和变化，就来到一个地下空间。
　　这里是一处庞大的地下空间，是一个比火山口岩浆湖大了将近十倍的岩浆湖。
　　而且，爆裂岩龟发现，这里似乎充斥着一种气息，极为的适合他们这一族的修行。
　　“我答应了！”爆裂岩龟瞬间就点头答应。
　　李钧心中一喜，将他送回火山口中。
　　爆裂岩龟跟其余的三只爆裂岩龟说了一声，然后四只成年的爆裂岩龟就开始了搬家大业。
　　看似他们整天在岩浆中，但是家底真的很厚！
　　一些满满的储物法宝就不说了，几十颗爆裂岩龟的蛋，让李钧笑开了怀！

第二百九十一章爆裂岩龟安家，炼制爆裂火珠
　　火山口的岩浆中，李钧半个身子浸泡在岩浆中，而他的眼前，则是九只爆裂岩龟。
　　四个成年爆裂岩龟的身上，背着满满的东西，基本上都是一些体积庞大的珍贵材料，还有就是一些储物法宝。
　　至于爆裂岩龟如何让储物法宝浸泡在岩浆中而没有出现任何的问题，这个就不是李钧能够知道的了。
　　五只小爆裂岩龟则是欢快的周围游着，甚至那只跟李钧有过接触的小爆裂岩龟都被李钧抱在了怀里。
　　看着排队整齐的爆裂岩龟，李钧心中乐开了花。
　　手一挥，一道符篆飞空，上面包裹着浓郁的法力，根本无法知晓这是什么符篆。
　　然后，符篆被激发，李钧和九只爆裂岩龟消失在山河图世界中。
　　进入山河图世界中，李钧便不用再隐瞒，他直接以神灵般的伟力，在山河图世界的地下开辟出一片地下世界。
　　只是这个地下只有三十里左右，而且其中大半都是一片一片的岩浆湖。
　　而这里，更加的荒凉，只有沸腾的岩浆。
　　几只成年爆裂岩龟已经看得目瞪口呆，但是这一片地下世界，太适合他们这一族的生活和繁衍了。
　　在得到李钧的同意后，他们进入最大的一片岩浆湖中，开始搭建他的窝。
　　尤其是那些没有孵化的爆裂岩龟的龟蛋，在这个新的世界里，可以孵化，壮大族群了。
　　而五只小爆裂岩龟则是兴奋的到处游，这里的岩浆湖可大了太过，足够他们任意的遨游了。
　　李钧在山河图世界中无所不知，他看到成年爆裂岩龟们，将几十颗龟蛋放在一个死去的爆裂岩龟的龟壳中，然后那些龟壳，竟然如同是某种法宝一般，汇聚岩浆中的火力精华，在孕育那些龟蛋。
　　进入这个世界的爆裂岩龟们，李钧并没有对他们进行改变，但是那些龟蛋，却是笼罩在山河图世界的法则碎片之下，在孕育中发生着一些变化。
　　将家安好，四个成年的爆裂岩龟从岩浆中爬出，走到李钧的面前，吐出一个储物袋给了李钧。
　　“这是俺们这一族积攒的龟珠，都给你了。”说话的还是那个爆裂岩龟。
　　李钧的心神一扫，被惊了一下，因为里面的龟珠实在是太多了！
　　细细一数，大概有一百颗左右。
　　“怎么这么多？”李钧好奇的问。
　　“我们体内孕育的龟珠，一颗最多孕育一百年，一百年后就无法再孕育，就会被我们吐出，然后又会孕育新的龟珠。而且，这龟珠也并非真的要孕育一百年，每次我们修为有所突破，也会将旧的龟珠吐出，然后孕育新的。这些龟珠是我们这个族群很多年积攒下来的，只有几颗孕育到了一百年，大部分都只孕育了几十年。”
　　听了他们的解释，李钧彻底的有些发傻，他以及整个人族，对于爆裂岩龟的了解，都是说龟珠是爆裂岩龟孕育一生的东西，孕育的时间越长，威力则越大！
　　谁知道，这东西算是一种可以不断量产的东西，尽管周期有些长。
　　不过，李钧反而更加的欢喜，这里的族群不断壮大，出产的龟珠也会越多，因为这里只有他们这一个族群，他们留着龟珠也没啥用处。
　　所以，李钧拥有一个可以不断获取龟珠的爆裂岩龟族群。
　　摇摇头，李钧安抚好他们，便转身离开。
　　不过，在离开时，则是抱走了两个小爆裂岩龟，李钧发现这小爆裂岩龟还是很萌，两女应该是很喜欢的。
　　爆裂岩龟这个种族，看似有些呆，但其实很聪明的。只是，他们没有想到会有山河图这样的法宝，于是就中了李钧的圈套。
　　而进了山河图世界，他们就根本无法反抗李钧，只能随遇而安。
　　从山河图世界中出来，李钧站在火山口的岩浆中，他伪造成传送符的效果，并未有引起雷一的怀疑。
　　而且，雷一被李钧度化，那些度化真意锁链逐渐的演化成一篇经文，等到经文演化完成，这苍鹰就再也没有脱离度化的可能了。
　　雷一朝着下一处地标飞去，李钧则是坐在雷一的背上开始炼器。
　　雷一吞噬了雷灵果后，体积变得很庞大，放上一尊八卦炉也能装得下。
　　将十几颗只有三十年的龟珠扔进八卦炉中，用三昧真火不断的烧炼，去除其中的杂质和属于爆裂岩龟的气息和妖力。
　　然后，李钧凝聚一些特殊的太清玄文，包裹住一团团的太阳火精，然后封入龟珠之中。
　　龟珠天然亲和火焰，那些爆裂岩龟在最后的关键时刻，往龟珠中注入妖火，然后激发，就能爆发出极大地威力。
　　李钧却是用炼制一次性消耗法宝的方式，在炼制这些雷珠。
　　李钧是用太阳火精做了一种核心，然后用太清玄文封住，融进龟珠中后，便安静的呆在龟珠的中心位置。
　　一旦被激发，那些封住太阳火精的太清玄文将会消散，太阳火精在跟龟珠中的火性精华接触的一瞬间，就跟汽油遇到火一样！
　　而且，那些火性精华都会成为太阳火精爆发和燃烧的最好燃料，一颗三十年左右的龟珠，就能将五十丈范围内的空间，化为一片充斥着太阳火精的火海！
　　足足可以燃烧数十天而不会耗尽灵性而熄灭！
　　这将会是李钧手里的一种大杀器，尤其是那几颗孕育了一百年的龟珠，一旦释放，那威力足够让任何生物都退避三舍！
　　毕竟，太阳火精本就极为恐怖，然后加上龟珠中活性精华的助长，想想都能让人感到兴奋！
　　雷一感觉到背上有着恐怖的火焰气息，但是他不敢窥视李钧的行为，被度化后，雷一就如同是李钧的奴隶，一点反抗之心都无法产生。
　　甚至随着时间的推演，度化将会扭曲雷一的心智，将李钧视为最神圣之主，而他们则如同狂信徒一般。
　　度化很可怕，所以佛门的度化之术，让很多人都恐惧。而且，一些佛门的高僧和大德，也都喜欢度化那些魔头。

第二百九十二章颠倒世界
　　一颗颗被李钧炼成的爆裂火珠，都被李钧收进乾坤戒中。
　　这些爆裂火珠，将会在李钧跟人厮杀时，给人一个极大地惊喜！
　　可以想想，一颗爆裂火珠爆炸，滚滚的太阳火精瞬间充斥数十丈方位内的空间，那些李钧的对手都要赶紧逃离，有的逃脱不及的，还会被烧成灰烬。
　　而李钧内，站在太阳火精中，不断可以吞噬这些太阳火精用来恢复法力，还能依靠这些太阳火精护身，几乎先天就立于不败之地了。
　　在李钧炼制爆裂火珠的时候，雷一也驮着李钧飞过一处处地标，每一处地标李钧都会辨认下一处地标的方位。
　　当所有的爆裂火珠都被炼制成功时，也终于到了最后一处地标，也是那为前辈仙人的藏宝之地。
　　可雷一在天空中一遍遍的环绕飞行，地面上，只是一片普通的山林。
　　李钧从天空中落下，将雷一收入山河图中，不过雷一还是要被李钧给当坐骑的，所以雷一进入山河图后，会陷入沉睡之中。
　　落到下面的山林之中，李钧并没有意外，这里有大阵的守护和遮蔽，除非有精通阵法的大乘修士，知道这里有阵法存在，细心的在这里仔细的寻找，才有可能寻找到阵法的痕迹。
　　找到阵法并不算什么，只有破开这个阵法，才能进入这个被阵法遮蔽的空间中。
　　李钧得到的藏宝图上，是有进入阵法的口诀的。
　　他依照口诀施为，身体一空，便坠入一片山河景秀的世界中。
　　很难想象，在外界只是普通的山林，而真正的此处，却是一片秀美的山峰，瀑布挂泉，白雪罩顶。
　　这样的景象太美，李钧自然不会独享，他将二女从山河图世界中带出，一同欣赏这里的美景。
　　尤其是他们站在一处山崖边，眼前就是一座不小的山谷，山谷的中央隐藏着一片建筑，而整个山谷被各种植物覆盖。
　　二女出现，也被眼前的景象吸引，被李钧偷偷下手占了一些便宜都没发觉。
　　“嗷！”
　　一声虎啸从三人的身后响起，他们回头一看，顿时张开了嘴巴。
　　一只白色的老虎，正冲着三人不断的咆哮，应该是一只母老虎，身后跟着三只小白虎。
　　似乎是三人侵入了他们的领地，而那母老虎在警告三人。
　　但是三人却只有想笑，尤其是女人，眼中的喜爱都要溢出来了。
　　因为那只母老虎也只有一只大公鸡大小，而三只小老虎，更是只有成年男人的拳头大小。
　　这样的老虎，即便是再咆哮，也都可爱极了。
　　二女伸出恶魔之抓，将一大三小四只老虎都捉了，把大老虎往李钧的怀里一扔，不断的盘着三只拳头大小能萌死人的小白虎。
　　李钧摇头，目光一扫，身影一闪消失不见，然后下一个瞬间他又站在原地，只是不同的是，手里又多了一只白虎，这是一只公虎，那只母老虎的对象，三个小老虎的父亲。
　　一家人就要整整齐齐，不能缺谁！
　　看到李钧那么识趣的把小老虎的父亲找来，以后可以不断的生小老虎，二女很满意的点头，又将心思放在三只小老虎上。
　　李钧摇摇头，将两只大老虎送入山河图世界，补充山河图世界的生物库，领着二女往山谷中央而去。
　　一路上，他们又有不少收获。
　　在一条小溪流旁，他们发现一群将近上百只的大象群。
　　而且还是白象，一只只仿佛都是白玉雕刻而成的。
　　他们跟白虎一样，都是袖珍的，最大也就金毛二哈那个体型，最小的则是跟一只小奶猫有的一拼。
　　不用二女多说，李钧一挥手，整个白象族群被他又丰富了山河图世界的生物库。
　　而二女，每人都是左手小老虎，右手小白象。
　　当他们走到山谷中的时候，他们又收获了七八个物种。
　　只是，都还是那样，袖珍的小黑熊，小白鹿等。
　　当他们以为这个阵法所笼罩的地方，都是这样的生物时，突然大地震动，不远处的树木一颗颗倒塌，仿佛有什么庞大的生物正在走来。
　　三人戒备的静静等候，当那个生物近了，却是让们有些石化。
　　一只大青虫，样子跟外面任何一棵树上存在的大青虫没有什么分别。
　　只是，这个大青虫的个头大的实在是惊人！
　　光是那颗虫子头就有外面的大象大了，整个身体更是庞大，简直跟李钧前世中早已灭绝的恐龙差不多大！
　　那大青虫在路过三人时，根本就没有停下，他的虫眼只是好奇的看了一下，可能觉得三人不够塞牙缝，就走了。
　　也幸亏是这样，不然他怕是连尸体都留不下。
　　一路之上，他们又遇到一些别的生物，外界体积大的在这里都很小，外界体积小的，在这里反而很大。
　　最让李钧三人感觉奇怪的，是这里灵气很是浓郁，但是这里的所有生物，都无法修行，只是很普通的野兽昆虫等而非是妖兽。
　　真是一个奇怪的颠倒世界！
　　这让李钧想起，前世看过的一些电影，似乎也有这么奇怪的剧情。
　　当这样的颠倒过来的生物看的多了以后，李钧三人也就不奇怪了。
　　那些体积庞大的昆虫，李钧除了一些蝴蝶外并没有收集，但是那些萌萌的小动物，都被李钧见到就收走，扩充二女的宠物园。
　　在山谷中行走了差不多半日的时间，他们差不多来到了山谷的中心。
　　只是这里是一片庞大的竹林，位于中心处的遗迹却是被高高的竹子所遮挡。
　　进入竹林，李钧等人感觉到不同，因为这里生长的竹子，都是一种在外界很珍贵的灵竹，可以用来炼制很多木属性的宝器，其中年份长的，甚至能炼制灵器！
　　而这样珍贵的灵竹，这里有一大片！
　　这样的灵竹，岂能放过，李钧很是大气就收走了一大片进入山河图世界，去丰富自己的物种库了。
　　李钧相信，这些灵竹可以在山河图世界中，生长的更好！
　　“你看，那棵竹子上怎么有牙印？”韩嫣似乎发现什么，拉着李钧去看。
　　“怎么可能，这种竹子可以拿来炼制灵器，怎么可能被啃的动？”李钧第一个反应就是不信。

第二百九十三章竹林里的隐形偷鸡贼
　　深入竹林，越来越多的竹子上出现啃咬的痕迹，这让李钧看的很心疼。
　　这些都是上等的炼器材料，可有很多就因为被啃咬，已经不适合拿来炼器。
　　在一些灵竹的根部，李钧发现一些竹笋，这可都是极好的东西，是李钧前世最爱吃的美食之一。
　　他选了一些鲜嫩的竹笋拔出，准备做一顿美食来跟二女共享。
　　一直深入竹林，除了那些几乎无处不在的啃咬痕迹，李钧并未发现任何的生物存在。
　　不过，自从进入这个阵法所笼罩的空间内，李钧就没有发现任何的妖的痕迹，故而找不到那个啃咬灵竹的生物，他倒也没有太在意。
　　天生万物，皆有相克。一些凡物能够啃咬能够炼制灵器的灵竹，倒也并非不可能。
　　在竹林的中央，是一个类似金字塔一样的建筑，都是用条石垒砌，已经长满青苔，满是岁月的痕迹。
　　在金字塔的顶端，依稀能够看到是一座小小的庙宇，这很像是一些古老文明用来祭祀的地方。
　　李钧并没有着急登上这座金字塔，因为在金字塔的周围，有一层无形的禁制存在。
　　在金字塔下，李钧挥手便是一套整齐的大厨套装，这是李钧以前存放起来的，不成想今日却是用到。
　　摆好桌椅板凳，请二女坐下，品尝着一些灵果和美酒，然后他在二女面前表现起来。
　　给心爱的女人做饭，李钧前世就喜欢做的事。
　　那些竹笋都是灵竹生出的，又是刚刚摘下，其鲜美的味道，比之普通的凡竹产的竹笋，要好上千万倍！
　　他采了不少竹笋，又往自己的山河图世界中移栽了不少灵竹，以后是不愁没有这等品级的竹笋吃了。
　　若是被人看到，怕是要那仙器来打李钧，可以用来炼丹，也能用来培育成灵竹林的竹笋，就这么被李钧吃了，还只是为了口腹之欲，简直是暴殄天物！
　　将竹笋剥去外皮，露出里面鲜嫩的笋肉，手中捏着一道剑气将十几颗竹笋切成了块和片。
　　普通的菜刀是切不动这些竹笋的，所以只能用法宝或者是剑气之类的。
　　他从灵竹林里挖出一些细腻的泥土，用水淘去杂质，然后做成一个泥罐，再用灵火一烧就是一个现成的陶罐。
　　将陶罐清理干净，加入灵泉之水，放入一只野猪精的大腿骨，然后又放入一些排骨，然后将一只清理干净的母鸡精的肚子里，塞进去很多从一些百年甚至千年的古树下生长出的菌子等。
　　把处理好的母鸡精放进陶罐里跟野猪精的骨头一起熬煮起来。
　　有法力封闭陶罐，有灵火焚烧，陶罐中的灵泉水很快就开了，然后那些野猪精的骨头和母鸡精的肉，也开始一点点的变熟。
　　不过一刻钟，浓郁的香味就从陶罐中溢出，那野猪精和母鸡精，都是李钧在平妖城里收集的妖族尸体，很新鲜的就被李钧放进了乾坤戒中保存。
　　不要以为这野猪精和母鸡精就看不起，可都是正儿八经的金丹期的妖，一些平妖城的酒楼里每天都收这些好东西呢。
　　等到火候差不多，李钧将陶罐的盖子掀开，一股浓郁的香气瞬间弥漫开来。
　　李钧将切成块的竹笋放入陶罐里，然后盖上盖子又开始炖煮起来。
　　随后，李钧开始弄别的。
　　一对冒着精光的眼睛，出现在李钧等人看不到的地方，那眼睛的主人，盯着不断冒着热气的陶罐，嘴里都流出大量的口水来。
　　李钧准备了两道菜，一道是竹笋炖鸡汤，另一道则是腊肉烧竹笋。
　　腊肉这种东西，一般都是凡人才有的，但是修行之人也不是不能做。
　　他买下的那只野猪精，身上的骨头用来做汤，那一身的肉则是被李钧做成了腊肉。尽管妖猪的肉很不好弄，但是也难不住一个贪吃的饕餮精。
　　将腊肉切成薄片，用一些菌菇的碎丁和辣椒爆炒，一股浓郁的腊肉的香味就爆发出来。
　　然后再加上切成片的竹笋，腊肉和竹笋的味道完美的结合在一起，那滋味，简直无法用语言来描述。
　　因为这些竹笋的个头都不小，加上李钧一次就弄了十几颗，不管是竹笋炖鸡汤还是腊肉炒竹笋，量都丰富的很！
　　李钧将腊肉炒竹笋盛放在一个小盆子里，放在二女的中间，却迎来二女的二指禅。
　　李钧顿时苦了脸，他辛苦做好这么好吃的东西，为啥二女还扭他？
　　给两位仙子用盆来装菜，是在嫌弃俩人是吃货吗？尽管事实上，二女此刻真的是女饕餮。
　　李钧摇摇头，转身去取炖着的鸡时，他愣住了。
　　“你俩看到我炖的鸡没？”一团灵火空空的燃烧，上面的陶罐却是消失不见。
　　二女扭头看去，嘴角的油花让两双嘴唇格外的充满诱惑。
　　“是不是你自己偷藏起来了？”韩嫣眼中满是怀疑的看着李钧。
　　李钧却是无辜的说：“我是为了你们才做的，干嘛自己藏起来？”
　　婉儿闭目，神识一扫，覆盖整个竹林。
　　她的神识将这里彻底的检查了一遍，然后摇头，表示她没有丝毫的发现。
　　李钧认真起来，能够让他们三个人都毫无察觉的偷走陶罐，对手怕是修为高的离谱！
　　“哪位前辈跟在下开玩笑，还请现身一见？”李钧大声的喊道，他猜测怕是有高人被他做的美食吸引了。
　　然而，整个竹林依旧空荡荡，毫无别的声息。
　　李钧皱起眉头，他闭上眼睛感应，陶罐上有他的法力残留，这给了他寻找陶罐的可能。
　　突然，李钧的眼睛睁开，他发现了陶罐的位置。
　　“你们小心！”李钧叮嘱一声，他的身形变化，冲入竹林中的一角。
　　当李钧找到陶罐时，他的眉头更皱了。
　　陶罐静静的躺在地上，但是里面的美食都没了，连汤都不剩一滴。
　　在不远处，地上堆着一堆鸡骨头和猪头骨。
　　李钧的眼睛一亮，他看到骨头上的牙痕，跟那些灵竹上的啃咬痕迹，一模一样。
　　领着陶罐，返回二女的身旁，他沉声道：“这竹林里存在着某种生物，很不凡，应该不是野兽。”

第二百九十四章捉到一只阴阳神兽
　　对于那个偷了他们美味鸡汤的偷鸡贼，二女可是有很大的怨气。
　　李钧在做的时候，那股子香味就已经勾起她们的馋虫了，终于等到能吃的时候，竟然被偷走，这让她们不能接受。
　　“一定要捉住他！”韩嫣出声，给李钧安排了不可抗拒的任务。
　　李钧却是好奇，他不相信这里会存在元神境的妖，没有哪个元神大妖会愿意在这个并不大的世界里呆上一辈子！
　　李钧已经有了办法。
　　他重新又弄了一个陶罐，然后再准备了两份材料，他开始再做两份竹笋炖鸡汤。
　　一份自然是给二女吃的，而另一份，则是用来诱惑那个偷鸡贼的。
　　这一次，李钧眼睛都不眨的盯着，在暗中窥探的偷鸡贼眨巴眨巴眼，很是焦急。
　　尤其是等鸡汤好了，那股子香味弥散开的时候，那偷鸡贼恨不得冲出去抢。
　　李钧端起其中一个，他转身给二女，而二女也没有刻意的去看另一个陶罐。
　　已经等得很焦急的偷鸡贼，终于看到了机会，他悄然的出现在陶罐旁，伸出爪子就要偷走陶罐。
　　端着陶罐的李钧，嘴角出现微笑，他心神一动，山河图镇压而下！
　　李钧放下陶罐，转过身来，看向被山河图世界的世界之力镇压的偷鸡贼。
　　可看那偷鸡贼的第一眼，李钧彻底的呆住了。
　　“咦？这是什么熊？”韩嫣瞪大了眼睛，她并不认识这是什么种族。
　　倒是婉儿在沉思，然后眼睛一亮，用一种震惊且充满惊喜的语气道：“这可能是传说中的阴阳神兽！”
　　“阴阳神兽？”韩嫣并未听说过。
　　婉儿开始给韩嫣解释，说道：“传说天地诞生之初曾有无数先天神魔，其中有一种阴阳神魔执掌先天阴阳之道。而阴阳神兽，就是先天阴阳神魔的血脉后裔，天生精通阴阳道，且极为稀少，堪比真龙，凤凰的神兽之一！”
　　李钧听了婉儿的解释，惊讶道：“你说这是阴阳神兽？还是先天神魔的血脉后裔？”
　　婉儿点头，确认自己说的是真的。
　　李钧却是无语了。
　　这分明是李钧前世的国宝，也是国宠，明明有生撕虎豹的强大力量，却是以卖萌为生的大熊猫！
　　外号滚滚的神奇生物！
　　在这个世界中，滚滚这种生物，竟然有这么大的来头。
　　被禁锢的滚滚，双爪抱着陶罐，可是身体却无法动弹，他双眼中满是可怜的看着三人。
　　二女的心，瞬间被俘获。
　　因为这滚滚通人言不说，还充满智慧。
　　在婉儿介绍他的时候，他的脸上竟然还出现自豪和骄傲的表情。
　　“这是神兽，具有种种不可思议的能力，要不你放开他吧？”韩嫣眼中充满着跃跃欲试，她分明是想摸一摸这种传说中的神兽。
　　李钧可清楚的知道滚滚的战斗力，别看他靠卖萌为生，成为国宠，但是战斗力那可不是盖的。
　　滚滚是熊，真正的熊。
　　更何况，在这个世界了，还是神兽！
　　神兽啊，那可是真龙，凤凰，鲲鹏，等强大至极的存在。
　　如何处理这只滚滚，李钧倒是有些为难了。
　　一来这是李钧前世的国宠，他自己也很是喜爱，二来，这是神兽，恐怕这个世界中唯一的神兽。
　　放了自然不可能，不放，放养在山河图世界中却是浪费！
　　这跟那些黑豹啊，微型的虎狼白象不同，若是降服一只神兽，便会多一个最顶级的战力！
　　很快，李钧就想到办法。
　　他先是放开一些山河图世界的力量，让滚滚可以自由活动却无法离开。
　　滚滚得到部分自由的一瞬间，就把陶罐往怀里一带，伸出爪子去捞里面的各种美食吃。
　　李钧看着滚滚，手指上却浮现一丝先天阴阳之气的气息。
　　正陶醉的啃着鸡的滚滚，整个熊瞬间愣住。
　　那一双满是戏的眼睛，死死的盯着李钧的手指。
　　李钧将先天阴阳二气的一丝气息收回，然后便放开了对于滚滚的禁锢。
　　既然这滚滚是阴阳神兽，是先天阴阳神魔的后裔，那么先天阴阳二气对于他而言，意味着什么自然不用多说。
　　滚滚连陶罐和鸡都掉了都不知道，坐在那里满脸纠结的盯着李钧。
　　“会说话吗？”李钧分别用人言和兽语发问。
　　让三人有些惊讶的是，滚滚竟然开口说起了人话。
　　“凡人，本神兽允许你将先天阴阳二气贡献给我！”滚滚不说话还好，一说话李钧便呵呵一声。
　　李钧对二女道：“咱们别理他，准备一下登上这金字塔吧。”
　　二女点头，对于李钧的想法很是配合。
　　滚滚看到他们竟然不理他，黑白的脸上出现愕然。
　　他可是神兽，堪比真龙，凤凰的神兽，这些人竟然忽视他的存在！
　　滚滚很像转身就走，但是那一丝先天阴阳二气的气息，对他充满了诱惑。
　　尽管他很是不相信一个金丹期的人族小家伙能拿出先天阴阳二气，但是那一丝气息却是真的。
　　对于先天阴阳二气，后天阴阳二气，阴阳神兽最有发言权的。
　　再不信，可是气息是真的，那就由不得滚滚不信了。
　　但是让他堂堂的神兽去求，他更是拉不下脸来。凭本事偷来的，自然不在此列了。
　　他决定，还是跟着，这里的情况，他万分的清楚，这些人想获得那位仙人的宝物，千难万难！到时候，他再现身提要求，想来贪婪的人族是不会拒绝的！
　　封印整个金字塔的禁制，并不难，在李钧获得的藏宝图中自然有进入的方法。
　　他带着二女进入禁制内，真正的站在金字塔的脚下。
　　事关一个前辈仙人的传承，李钧并没有将二女送回山河图世界，这是一场机缘，他不想二女错过。
　　一条石头台阶，就在三人的面前，登上去，就能进入那个庙宇。
　　李钧给二女一个小心的眼神，然后他一脚踏在了台阶上。
　　瞬间，李钧的心神被拉入一片幻境之中，那是一片白色的世界，整个世界中，唯有他，也唯有一本书。
　　“考验？”瞬间李钧就明白，那台阶应该是一种考验，前辈仙人最爱玩的东西。

第二百九十五章至刚剑意
　　李钧上前，翻开那本书，而后，便有一道灵光冲出。
　　灵光显化，整个白色的世界都在瞬间变化，化为一颗枯黄的星球。
　　李钧一愣，显然出现的星球有些让他发愣。
　　一股庞然的吸力，从星球中诞生，李钧只感觉一阵天旋地转，他坠落那颗枯黄的星球上。
　　这是一颗衰败的星球，干枯的河床，湖床等都已经黄沙漫天，天空灰蒙蒙，跟沙尘暴没有太大的区别。
　　一柄剑出现在李钧的身前，那是一柄宽大的重剑，通体漆黑，不知用何种灵材炼制，但是剑上浮现一片一片文字，是一篇剑诀。
　　剑诀无名，李钧仔细的看一遍，揣摩出这是一门品级不低的至刚剑诀！
　　他心中不断演绎，太白剑阁的剑碑中，浮现一丝丝雾气，这些雾气被李钧的神魂吸收，对于剑诀的领悟，突飞猛进。
　　猛然间，李钧伸手抓住剑柄，开始凌空施展那门至刚的剑诀。
　　他身处这颗星球上，除了体内汹涌的法力，他感知不到山河图。但是，他并不担心，因为冥冥中自有护持他性命的存在。
　　那剑诀果然刚猛，有着一往无前，粉碎一切的威势！
　　重剑在李钧的手中，爆发出恐怖的威力，砸破一角山峰，填平一段河床。
　　然而，就在李钧将剑诀施展出一遍后，天地间突然涌现出无数的虫子。
　　最小的也都有大象大小，身体表面有厚厚的硬壳，有着锋利的腿爪和口器！
　　这让李钧响起，前世的一些电影和游戏，跟里面的虫族有极大地相似，但是这些虫子，要远比虫族离开。
　　因为，那些虫子，都能够施展法术，尽管法术单一，但是数量太多。
　　李钧可以轻松的面对一只，十只，甚至百只虫子口吐火球，但是数千甚至数万只虫子一起口吐火球，李钧远远都要避开！
　　他面对的情况就是这样，一上来便是铺天盖地！
　　李钧紧皱着眉头，这位仙人的考验似乎很不寻常，但是李钧竭力的在杀戮着。
　　这一门至刚剑诀，除了对于法力的特殊运用，和对剑器的加持，并没有什么炫彩的神通。
　　但是施展这门剑诀，重剑的威力被发挥到至极，每一次攻击，都能将十几只虫子碾成肉泥！
　　可是，十几只虫子，跟着数万虫子大军来说，并不算什么。
　　他陷入虫子的包围中，尽管将剑诀催动到极致，不断的油虫子死亡，但是仍旧有大量的火球落在他的身上。
　　护体的法力护罩，对于法力的消耗很恐怖！即便是李钧的法力浑厚，耗尽也只是时间问题。
　　李钧的身影很极速，凭借着太阳体赋予的天赋神通，他能极速的自由飞行。他依靠着这样的速度，在快速的躲避着大量的攻击。
　　然而，李钧斩杀大量的虫子后，他的法力也被消耗一半，但是对于剑诀的领悟，却毫无收获。
　　在不断的厮杀中，李钧开始反思自己，不断的施展剑诀杀戮，不应该没有丝毫的感悟收获。
　　当他一剑将一只特殊的虫子，身体跟一只霸王龙一样大小，有着厚厚的外壳的重型虫子的坚硬头部砸破，他突然明白过来，自己为何对于剑诀的感悟，停滞不前！
　　这是一门至刚剑诀，应当刚猛无比，一往无前！
　　哪怕是眼前有数万虫子，一起喷吐火球，也要勇猛的前行，用最刚猛的战斗，去面临这些铺天盖地的虫子！
　　有我无敌！
　　明白过来的李钧，很快便转变了厮杀的方式。
　　他调动起所有的法力，全部灌注在重剑之中，然后他忘记周围的一切，忘记防御，施展至刚剑诀，只有一个念头。
　　勇猛的拼杀！
　　这是至刚的剑诀，唯有硬碰硬的方式，才能爆发出剑诀最大的威力！
　　重剑在李钧的手中，不断的爆发更大的威力！
　　他像是一颗数百吨重的球形巨石，从高山上滚落，带着无可匹敌的威势，经过一片浩瀚的森林。
　　凡是巨石所过之处，只有一到沟壑，再无别的。
　　李钧的杀伐，越发的契合剑诀本身的奥义，每一剑挥出，都有上百只虫子化为肉泥血雨！
　　什么上万的火球，什么数万的虫海，都在李钧的眼中消失，所有的念头全部融合，那就是冲杀！
　　无尽的感悟，涌上李钧的心头，尤其是在剑碑中逸散出的雾气的加持下，一种至刚剑意，开始在李钧的体内诞生。
　　这说出去很可怕，很多专门修行剑道的天才，终其一生可能都只是领悟出一种剑意，甚至是领悟不出！
　　陈九因为领悟出水火剑意而被收入内门，成为核心弟子。
　　李钧也是在有太白剑阁的加持下，才能领悟一二剑意的！
　　领悟至刚剑意，李钧只是开心，但是并未太过兴奋！
　　因为如同剑诀有高低一样，剑意也分高下。
　　有些剑意，太过高深和强大，如因果剑意，灭世剑意，创世剑意，命运剑意等，即便是天仙都不见得能够领悟出来。
　　而像水火剑意，暴雨剑意，狂风剑意等，一个炼气期的剑道天才都能领悟出。
　　剑意不同，对于剑道威力的加持也是不同。
　　如果有一个渡劫修士，掌握毁灭剑意，时空剑意等，斩仙也并非没有可能！
　　而水火剑意等，顶多让修士同阶之内，难逢敌手罢了。
　　李钧的领悟出的至刚剑意，尽数都加持在他的重剑之上，当他一剑斩杀上千只虫子时，那漫天遍野的虫海突然消失，而李钧则返回到台阶之上。
　　恢复了对山河图的感应，李钧感应着体内充沛的法力，他知道自己只是意识陷入到了一些幻境之中。
　　他扭头看向二女，二女却比他前进的更多，婉儿在第七个台阶上，韩嫣则是第四个台阶。
　　李钧眉头一挑，对台阶的猜测有了一些变化。
　　原地恢复一下损耗的心神，至刚剑意在身上浮现又消失，他迈步踏入第二个台阶上。
　　心神再一次进入幻境，仍旧是白色的世界，仍旧是孤零零的一本书。
　　李钧上前，放开那本书籍，一道灵光冲出，世界再次变化。

第二百九十六章感悟剑意，聆听仙音
　　第二百九十六章感悟剑意，聆听仙音
　　李钧站在一片广阔的草原上，他的身前插着一柄剑。
　　这一柄剑并非是重剑，而是一柄普通的长剑，上面依旧是一篇剑诀。
　　“百炼精钢化为绕制柔？”李钧呢喃出声，因为这一门剑诀跟至刚剑诀相反，而是一门至柔剑法！
　　这一次，李钧感悟起来有些困难，那至刚剑诀跟他一贯的性格相近，他一直都是用暴力威猛的剑诀解决对手。
　　但是这一次，让他领悟至柔剑法，则困难重重。
　　李钧用了很长的时间，才开始修炼剑诀。
　　而且在修炼剑诀的过程中，李钧也像是一个初学者一般，错误百出。
　　有了至刚剑诀的经验后，李钧很清晰的明白自己该如何去练习这门剑诀，他也明白，可以参悟水来辅助修行这门剑诀。
　　但是，明白归明白，真的去将其修炼成，却并非易事！
　　时间流逝，在这个幻境之中，李钧并不知道时间到底过去多少。
　　当他终于艰难的将剑诀练成时，从草丛中飞出无数的蝗虫，蚊子等昆虫。
　　这些昆虫，并非是普通的虫子，而是一些虫妖，个头虽然微小，但是也具有不错的攻击力。
　　李钧很明白，他要用这至柔剑诀，斩杀这些微小的虫妖。
　　他也只能是用至柔剑法，至刚剑诀对付这些微小的虫妖，根本发挥不出丝毫的威力。
　　看似是一柄普通的精钢长剑，但是在李钧的手中，百炼钢化为绕指柔。
　　剑身轻柔，随心所变。
　　剑尖如同是一只灵蛇，凡是李钧的意念所指挥，便是那剑尖所至之处！
　　一只只蝗虫，被刺破头颅而死，坠落地面。
　　一只只蚊虫，被剖成两半，落在草丛中。
　　李钧不断的斩杀，对于至柔剑诀的理解和感悟，也在飞速的增长。
　　渐渐的，李钧也领悟出一丝至柔剑意。
　　这一丝至柔剑意，像是一颗种子，然后发芽，成为参天大树！
　　李钧的意识再一次回归身体，二女比起李钧来，又有极大地进步。
　　她们都已经出现在台阶的中部，而李钧此刻却是在第二个台阶上。
　　李钧笑笑，他已经察觉出，二女跟他经历的考验并不同。
　　恢复了心神后，李钧买入第三个台阶。
　　第三个台阶中，仍旧是一门剑诀，不过这门剑诀是一门光明剑诀。
　　李钧压下心中的猜想，开始修炼光明剑诀。然后又经历无尽的杀戮，领悟光明剑意。
　　第四个台阶中，果不其然的出现李钧猜测的剑诀，黑暗剑诀。
　　先是刚柔，再是光暗。
　　那位剑仙的考验，似乎涉及到了一些不凡的传承。
　　当李钧出现在台阶的中部时，他已经领悟了刚柔，光暗，生死，水火，冷热，枯荣等数十个相对的剑意。
　　这些剑意，任何一个都能成就一个天才剑修，但是此时却全部被李钧领悟。
　　站在台阶上，李钧体内的法力仍旧充沛，但是整个人却极为的疲惫。
　　尤其是他的面容有些枯槁，虽然收获太丰富，可是对于心神的消耗，太大了。
　　也幸亏李钧经常殚精竭力的去炼器，恢复心神的丹药身上储备了不少。
　　可是，这跟炼器不同，心神的承受的不仅仅的累。
　　吃下一颗丹药，打坐一会，李钧便又踏上另一个台阶。
　　这一次，不再是白色的空间，而是一片虚无。
　　李钧盘膝坐在这虚无之中，周身开始涌现出大量的灵光，这些灵光在了李钧的眼前凝聚，开始演绎一些景象。
　　他看到，一颗种子落在泥土中，如何的生根发芽，将压在种子上的一块石头给顶开。
　　然后从一颗拇指大的苗芽，长成一颗小树苗，又长成一颗参天大树！
　　这期间，他清晰的看到这颗树苗如何经历风吹雨打，如何经历干旱水涝，却坚强的长大！
　　他看到，大树开花结果，看到大树枯朽腐败！
　　似乎只是几个呼吸的时间，但是李钧却清晰的看到一棵大树从种子到化为泥土的完整一生。
　　看外这棵大树的一生，李钧的意识便回归身体，然后他踏上另一个台阶，然后又经历另一段类似，却不同的景象。
　　李钧在台阶的中部，每一次都只是间隔几个呼吸，就能踏上新的台阶。
　　他的速度很快，因为他只要像看电影一样看过一段段景象就好。
　　可是，李钧的内心并不轻松，他看过的一切都深深的牢记在心中，他知道，这些景象极为的重要，涉及到后面，最终的感悟！
　　跟李钧的快速不同，二女的速度反而慢了下来，他们都卡在最上部的某个台阶上，一动不动。
　　整个中部台阶，很漫长，李钧已经看过一百多个景象，他像是经历了一百多个不同的轮回。
　　但这又跟轮回不同。
　　李钧的脑海中，充斥着那些不同的景象，他已经开始参悟和吸收一些玄妙，同时也在遗忘一些景象。
　　当李钧踏上最上部的台阶时，他一瞬间就在最后一个台阶上。
　　站在这个台阶上，李钧的心神进入一片瑰丽的空间中。
　　这像是一段记忆，因为李钧出现在一片仙宫之中！
　　周围那浓郁的仙灵之气，像是太华山上的灵气一样浓郁，一些仙药喷吐的芬芳，都能将人醉倒！
　　有真正的仙人，从天空中飞行，那强大的气息，让李钧几乎无法呼吸。
　　但是，他发现自己可以无比清晰的看到，感应这一切，但是却无法触碰。
　　他想要带走一道仙灵之气，手都直接穿过，这仍旧是在幻境之中。
　　李钧的身影变化，他出现在一座仙宫外的广场上，这里坐了一些仙人，聆听一位看不清容貌，脸上像是被某种东西遮蔽一般的仙人的讲道。
　　李钧只是一听，就被仙人所讲的内容吸引。
　　他沉浸其中，无法自拔！
　　尽管李钧只是一个金丹修士，但是李钧发现那仙人所将的内容，他能够听懂。
　　这不是李钧的悟性有多高，也不是李钧的才情有多深，而是之前看过的那些景象，让李钧能够清晰的明白仙人所讲述的内容！

第二百九十七章阴阳剑意，仙人交易
　　那仙人所设台阶，并非只是单纯的考验，而事关传承。
　　先是领悟众多相对剑意，然后又将传承真意化为上百景象，被李钧一一观摩。
　　此刻，那仙人讲述一门仙法时，那数百景象的传承真意在李钧的意识之中显化，并逐渐融合。
　　使得李钧可以借助这诸多的真意，参悟仙人所述之仙法，大道！
　　可见，这位仙人为了能使下界修真之辈领悟仙道真法，是何等的耗费心机！
　　那仙人虽看不清面容，但是周身显化气机宛若日月，一阴一阳，轮转不休！阴阳真意相合，在李钧心中显化一轮阴阳图卷。
　　仙人口中所述，却是阴阳大道，仙家剑诀！
　　虽心神沉入幻境，但借助扶桑神树，一道先天阴阳二气在其一根根须的包裹下，进入李钧识海。
　　那先天阴阳二气环绕李钧神魂，显化一张太极图。
　　先天阴阳二气中包含的诸般大道真意泄露出丝丝气息，这气息被李钧的神魂吸收，对于那仙家所讲的阴阳剑诀，领悟起来，竟然突飞猛进！
　　仙人讲法一遍，便不再开口，广场之上众人离去，而唯有李钧仍旧站立在场。
　　那仙人睁眼，对着李钧灿然一笑，李钧便觉有无数阴阳真意涌入心中。
　　神魂背后，先天阴阳二气显化的太极图，垂落无尽阴阳仙光，将神魂淹没。
　　借助先天阴阳真意，李钧虽无法参悟先天阴阳道，但是对于后天阴阳道的领悟，却是逐步的加深。
　　那仙人讲述的阴阳剑诀，传入李钧心中的阴阳真意，观摩过的上百传承景象，领悟的数十相对剑意。
　　诸般一切，全都混在李钧的心神中，像是一锅乱炖，又像是一团乱麻！
　　本来李钧还能梳理，但是这样一来，他心中起了混乱，倒是一时不知如何分解。
　　李钧心中运转太阳仙经，先是以纯阳真意贯通至刚，光明，生，荣等诸般剑意，再阳极阴生，由阳生阴而贯通至柔，黑暗，死，枯等剑意。
　　贯通阴阳后，李钧以仙人所述阴阳剑诀为源，辅以诸般阴阳真意，开始领悟阴阳相生相克之变化。
　　逐渐，在李钧的心中，先是熔炼诸般阳性剑意而诞生一道纯阳剑意，再借助纯阳剑意气机相连，熔炼诸般阴性剑意而生玄阴剑意。
　　纯阳，玄阴，却不相合，而是分属两种独立剑意。
　　李钧并不在意这些，心神中的诸般阴阳真意，皆是这阴阳之道的养料，纯阳剑意，玄阴剑意开始疯狂的吞噬这些阴阳真意而自我壮大。
　　李钧以阴阳剑诀统御纯阳剑意，玄阴剑意，等到其壮大后，便开始领悟相生相克之道！
　　说起相生相克，看似简单几句话，但却包罗万象，领悟极难！
　　不过，李钧聆听仙音，得传阴阳剑诀，又有先天阴阳之气所化太极图相助。
　　对于阴阳相生相克之玄妙，李钧自然比旁人有着无数倍的优势。
　　李钧身为太阳体，又修炼的是纯阳圣法的太阳仙经，自然以纯阳剑意为根本，阳极阴生，抱阳负阴，纯阳剑意和玄阴剑意相融合，一点阴阳环抱之意孕育而生。
　　这一点阴阳剑意诞生，便像是发芽的种子，然后疯狂的吞噬纯阳剑意，玄阴剑意，茁壮成长！
　　当李钧从领悟中醒来，这一道阴阳剑意宛若参天古树，庞大无比。
　　毕竟是熔炼数十种相对剑意，又是一门仙道剑诀中蕴生而出，自然不凡。
　　但李钧并不因此而自满，他散开太极图，复归先天阴阳之气，将那新生的阴阳剑意包裹，不断的淬炼这道阴阳剑意，使其不断蜕变和新生。
　　这世间，能领悟出阴阳剑意的，怕是并非李钧一人，但是能以先天阴阳之气淬炼阴阳剑意，怕也只有李钧一人了。
　　见李钧身上有阴阳剑意诞生，那位仙人灿然微笑。
　　而后，他一挥手，景象变化，李钧发现自己身处一座宫殿之中。
　　这宫殿内并无多少装饰，正中盘坐那位仙人，李钧则在他的面前。
　　“多谢前辈赐法！”李钧上前，跪拜道。
　　仙人所传仙道剑诀，李钧虽然领悟出阴阳剑意，但对于这门剑诀来说，只是皮毛。
　　何时李钧由剑意踏入剑道，才算是真正的学会这门仙道剑诀。
　　这等至高剑诀，事关仙门之根本，并非轻传。
　　李钧既然得了这门剑诀，就要承这个情，认下这个因果。
　　仙人开口，道：“我在下界留下传剑台，算来已有九千三百年！你这小辈，既然能得我留下传承，且能在短短时间内，就能领悟阴阳剑意，想来你我有在仙界相见之日。”
　　“前辈恩情不敢忘，敢问前辈名讳，待日后弟子飞升仙界，也好报答前辈恩情。”李钧很是认真道。
　　仙人笑道：“若等你日后真的飞升仙界，自然能知我名讳。”
　　“不过，我留下传承，乃是一场交易，等你成仙也不需你来报恩。”
　　“哦？还请前辈名言！”
　　仙人手中出现一颗黑白相间的蛋来，他将这蛋托在手中，道：“此乃阴阳神兽之蛋，为我这一脉自古相传之宝。我算到，此蛋孵化便是万年之内之事，因涉及一位金仙大能，此蛋一旦孵化，便会引来金仙出手，将其炼化。故而，我在下界流下传承，便是要接受传承之人，好生抚养照顾此阴阳神兽，待其成仙，飞升仙界，借助天道庇护，倒也不会被那位大能感知。”
　　听了仙人的话，李钧明白，为何在这里会有滚滚这个阴阳神兽了。
　　不过，滚滚不都是胎生吗，怎会成了蛋生？
　　这个疑惑，李钧并没有问，毕竟是神兽，有些不同没什么。
　　“弟子接受传承前，已经见过，只是，那神兽灵智非凡，不知道弟子该如何取信于他？”李钧问出自己的疑问。
　　听到李钧的疑惑，仙人笑了。
　　“此处的庙宇之中，有一座宝鼎，鼎中原有一道阴阳二气，乃是阴阳神兽蛋孵化之所。不过，我在庙宇之中还留下一剑一竹笋，那剑你可拿去用，那竹笋乃阴阳仙竹的竹笋，你让那阴阳神兽看了，告诉他选一处宝地为他种下，他便会跟你走了。
　　阴阳神兽跟妖不同，其修为增长便是靠着食用蕴含阴阳之气之物了。”

第二百九十八章仙器四方鼎，拐走滚滚
　　自幻境之中脱离，李钧便发现自己已经站在了台阶之上，到了金字塔的顶端。
　　他回首望去，婉儿和嫣儿，却是出现在了金字塔下，二女都在盘坐，似乎在感悟一些在台阶传承中得到的好处。
　　二女虽然天资非凡，但是并无剑碑和先天阴阳二气的辅佐，想要得到阴阳剑诀的传承，几乎不可能。
　　每个人都有每个人的缘法，一位仙人所留的传承，二女能够得到一些，已经是天大的机缘了。
　　李钧回过头来，看向眼前的庙宇，这庙宇并不大，门户已然洞开，可见有一尊丝足方鼎，矗立中央。
　　李钧踏入庙宇之内，四周墙壁纯净，并无丝毫壁画之类的痕迹。除了中央的方鼎，也唯有靠着北面墙壁的地方，有个供桌，上面放着两个玉盒。
　　李钧像是朝方鼎中一看，里面空荡荡空无一物，但是这方鼎却不简单，他按照仙人所传法门，以阴阳剑意凝成一枚特殊的符篆，往方鼎上一按。
　　那符篆就像是一柄开启非凡的钥匙，整个方鼎一震，一股恐怖的气息开始复苏！
　　这是一件强大的仙器，或许对于那位仙人来说，只是一剑普通的仙器，但是在此界，对于李钧来说，极为强大！
　　恐怖的气息在复苏，鼎中的空间似乎裂开，有一个空间通道不知连同到何处，然后，滚滚的仙气自那通道中喷涌，然后被方鼎吸收。
　　庞大的气机，不断的上涨，丝丝缕缕的仙威在弥漫。
　　但是，庙宇在生光，将这些仙威封锁在庙宇中。不然，这么庞大的仙威，必定会惊动周围万里内的生灵，引来无数大妖的争夺！
　　当方鼎彻底的复苏，浩瀚的仙威弥漫，鼎若太岳神山一般重，空间似乎都不堪重负！
　　在鼎腹上，出现三个古老的仙文，李钧因那阴阳剑诀的缘故，倒是认出这三个仙文。
　　“四方鼎”
　　李钧的心神，触碰那枚特殊符篆，一股信息涌入李钧的识海之中。
　　鼎名四方，鼎镇四方！
　　此鼎为土行仙器，取仙界四极之土，炼入五岳神山之真意，有万钧之重，可镇压四方八荒！
　　吸收这股意识，李钧看着眼前的方鼎，倒是有些吃惊。
　　这虽然是一件下品仙器，也并无多少特殊作用，但是其威力却极为不凡！
　　这鼎太坚固也太沉重，不管是遇到仙器还是仙人，只管扔出去砸便是。
　　一下砸不死，那就砸两下！
　　两下不行就三下！
　　万钧之重，堪比五岳，这人间，怕是没有什么能够承受的！
　　唯一的缺点，便是这件仙器，对于仙气的需求太大，跟中品仙器相差不多。
　　李钧依照意识中所述的方式，将四方鼎收入乾坤戒中。
　　他虽然得了这么一件仙器，但是他根本用不上。就他那点法力，全用上也让四方鼎动不了一丝，而这四方鼎被封在此处将近万年，早已耗尽了仙气。
　　不过，他倒也不着急，这四方鼎他并不打算自己留，而是拿去跟宗门换斩仙鼎。
　　这件仙器的威力，不弱于斩仙鼎，他只取斩仙鼎中的斩仙剑气，宗门用斩仙鼎来喂养四方鼎，说不定能使四方鼎进阶中品仙器呢！
　　这个生意，李钧并不亏!
　　绝仙剑气，光是绝仙二字，就值得付出一件仙器！
　　收好四方鼎，李钧走到那供桌前，桌上有两个封灵玉盒，一个长条形，显然其中是一柄剑器，另一个则是四四方方。
　　李钧先是依照方式，解开四方玉盒的禁制，将其打开一看，果然是一个大大的鲜活竹笋。只是这个竹笋，呈现黑白二色，便是那阴阳仙竹的竹笋了。
　　“嗖！”
　　一道爪子伸过来，快若闪电，要抢盒中的竹笋，李钧反应急速，手一盖，就将竹笋护住。
　　“这是我的！”
　　黑色的熊掌盖在了李钧的手上，滚滚一脸愤愤的表情，盯着李钧。
　　李钧暗中错撮牙花，被滚滚的熊掌盖住的手生疼！
　　他的体质，可是能跟以肉身著称的元婴大妖的肉身相比，都不落分毫的。
　　这滚滚看着没有丝毫的修为，但是这一巴掌，力道真的大极了！拍晕一只金丹期的妖，都没有丝毫的问题。
　　李钧对滚滚露出一张灿烂的笑容，这可是神兽，仙人都同意了，必须拐走！
　　“这阴阳仙竹的竹笋，只有这么一颗，你若是吃了，便没有了。除非你成仙，飞升仙界，不然这是这方世界中，最后一个！”
　　李钧的话，让滚滚陷入纠结，他的灵智虽然大，但是也就只有七八岁孩子的智商。
　　“不行，那也是我的！”滚滚虽然纠结，但是爪子却是死不松开。
　　李钧笑道：“我有一件法宝，内有一片天地，可以将这阴阳仙竹的竹笋种下，你只要等一段时间，长出成片的阴阳仙竹，你便有源源不断的阴阳仙竹吃了！”
　　滚滚听了，一脸的渴望。
　　他独自在这个地方蛋生，也没接触过别的智慧生命，自然单纯的紧。
　　看着滚滚渴望又戒备的神色，李钧松开自己的手，说：“你拿着竹笋，跟我去看看，便是。”
　　看滚滚点头，李钧手一挥，山河图将他们笼罩。
　　在山河图世界中，李钧在靠近扶桑神树的地方和滚滚出现，他指着眼前的空地，道：“你可以自己种下，这里绝对适合阴阳仙竹的生长！”
　　李钧这话可没有一丝一毫的水分，这里充斥着先天灵气，有靠近扶桑神树，暗中有扶桑神树照料，甚至还有先天阴阳二气隐藏，便是仙界之中，都找不到一处比这里还适合阴阳仙竹生长之地。
　　滚滚贪婪的呼吸着这里的先天灵气，每吸收一口，他的体型就缩小一分。
　　当滚滚小到只有巴掌大小时，便不再有变化。
　　阴阳神兽，其寿命以万年为单位，这只滚滚刚刚诞生也没百年，自然还是神兽中的婴儿。
　　此刻，那么小的滚滚，抱着比他还大的竹笋，格外的喜人。
　　李钧动手，帮滚滚将竹笋埋在地方，浇上蕴含着先天灵气的泉水。滚滚却是抬腿照着埋着竹笋的地方撒了一泡尿。
　　李钧看的愕然，但是却又惊讶。
　　因为这一泡熊猫尿下去，那竹笋竟然生出了庞大的根系，并冒出了长长的一截嫩竹。
　　滚滚一脸欢喜，留着口水盯着生长出的嫩竹，他没有下嘴，滚滚可是神兽，懂得养肥了再吃的道理。
　　李钧摇头一笑，估计这样的滚滚将是二女以后的心上宠。
　　便是李钧，也将滚滚抓起，拿在手里好好的盘了一大会。
　　实在是满足了李钧，活了两世的愿望！
　　将滚滚留在山河图世界中，李钧出现在庙宇中，看向了另一个封灵玉盒。

第二百九十九章无双剑影，人奴兄妹
　　依照仙人所传之法，将另一个封灵玉盒开启，李钧原以为这里面会是一柄仙剑，但是李钧发现自己是想多了。
　　玉盒之中，存放的的确是一柄剑，但既不是仙剑，也不是真正的剑，而是一道浮光凝聚的特殊剑体。
　　李钧伸手触碰，便知晓了此物的奥秘。
　　此物却比一柄仙剑还要珍贵，因为这浮光凝聚的剑体，乃是仙界一种极特殊和稀少的仙兽体内才会孕育的一团神妙之光。
　　被仙人采集来，用诸般秘法才能炼成此物。
　　此物的名称极为简单，叫做剑影，但其着实的不凡。
　　将此物跟自己的本命法剑一起祭炼，此物便会复制成另一柄跟本命法剑一模一样的飞剑出来。
　　阴阳剑意，需无暇的两柄通灵双剑才能施展，将此物留在此处，便是为了让得到传承的人，能够施展出阴阳剑意。
　　毕竟，同时祭炼两柄飞剑的人并不多，而且还需双剑之间，通灵无暇，那就更是难上加难！
　　而这剑影所复制的飞剑，便跟本体之间一般无二，完全可以达到要求！
　　尤为重要的是，剑影本身的材质便非凡，本体飞剑如何，剑影便能如何，只要本体飞剑的威力不超过剑影的极限，剑影都能完美复制。
　　而剑影的极限，根据其中的信息，怕也是要上品仙器级数了。
　　李钧心中欢喜，将剑影跟自己的元屠阿鼻剑放在一起，然后运转秘法开始祭炼。
　　不过区区片刻，手中的浮光便退去光芒，化为一柄跟元屠阿鼻剑一模一样的剑器！
　　最为精妙的是，连元屠阿鼻剑中的杀戮气息，都复制的极为完美！
　　若不是李钧为元屠阿鼻剑的主人，他还真的分辨不出，谁真谁假。
　　果然，仙人出手便是不凡，这剑影看似如今只能发挥出元屠阿鼻剑本身的极限威力，但是其根基太厚，即便飞升都不用担心。而且，也给他省了不少的祭炼的功夫。
　　炼制几柄剑器，李钧从不担心，但是可以双剑合璧的，那就不是说炼制就能炼制出来。
　　随意的施展一些剑招，演练一番双剑分别灌注阴阳剑意后的威力，整个庙宇都被拆了个七七八八。
　　等到用阴阳剑意操纵双剑得心应手了，李钧这才是收了双剑，走出破烂的庙宇。
　　一步走下金字塔，站到二女的身边，还未说话，就见整个金字塔，开始倒塌，一些灵光，禁制都消散，普通的岩石都腐朽，化为久经风沙的沙粒。
　　这里，再也不见存在了近万年的金字塔！
　　其中传承和诸般至宝，李钧已经得到，这里又是妖族腹地，以后再来的机会并不大，故而这金字塔毁了也就毁了。
　　不只是金字塔，李钧看到覆盖这里的阵法也在崩溃，虽然很慢，但是已经不再完美无缺。
　　李钧眉头一挑，跟二女简单的说了几句，便开始狂收这里的那片竹林。
　　这可是好东西，不收走自己得恨死自己。
　　将所有的灵竹都收进山河图中后，李钧便让二女进入图内，他自己将雷一放出，准备离开。
　　至于这里，为何会有那么大体型颠倒的动物，却是没有时间去关心和探查。毕竟，这里是妖族的腹地，阵法有损，气息外泄，引来大妖便是无尽的麻烦。
　　自阵法中离开，李钧并未向北回转人族，而是估摸方向，让雷一继续往南。
　　自阵法所在往南三万六千里的地方，有一片被无数高山围起来的盆地，这个盆地以及周围连绵的高山峻岭，全都是鼠族中，钻地鼠的领地。
　　这钻地鼠，喜爱钻地，整个领地的山腹及地下，都被钻地鼠一族挖出无数的通道相连。这一族，不论修为高低，都爱待在地下，地面之上的，便被这一族用来豢养人族。
　　整个盆地，方圆百里，土地极为的肥沃，被无数人族奴隶种上各种灵米，借助这里天然的优势，从周围的高山上引下灵泉水灌溉，生了虫子，就要靠人一只只的去捉。
　　人族在这里干着最苦最累的工作，住着最差的地方，吃着最差的食物。
　　别的妖族，豢养人族的目的是以期为血食，而这钻地鼠一族，却极少有爱吃人的，相比吃人，他们更爱吃人类种出的灵米。
　　尤其是，钻地鼠有储藏和趴窝的天性，最爱的就是窝在地下的窝里，不断的吃着美味的灵米。
　　靠近边缘的一小块贫瘠灵田，也就四岁大的干瘦小男孩，正带着他三岁大同样干瘦的妹妹，在一株株高大的灵植上，艰难的捕捉着害虫。
　　灵植上的虫子，可不是普通的虫子，已经算是妖虫，虽然是最低等的妖虫，可是两个三四岁的孩子，想要捉住一个妖虫，很艰难！
　　妹妹站着抱着灵植的茎，咬着牙，用力的将哥哥托起。而哥哥同样咬牙抱着茎，尽力的减轻给妹妹的负担。
　　他的眼前，一只妖化蝗虫，正在啃食着灵植的一片叶子，有成人巴掌大的身体，闪着金属光芒的口器，咬断小孩的手指，并不是难事。
　　哥哥的手上，攥着一根鼠毛，那是他意外捡到，是钻地鼠身上掉下的。虽然是鼠毛，但却如同豪猪身上的刺一样，锋利坚韧，胜过铁器！
　　这是兄妹二人最大的依仗，是他们能够完成捕捉妖虫的任务，并且护住自己食物的武器！
　　哥哥紧盯着蝗虫，他只有一次机会，一旦不能刺破蝗虫的脑袋，那么蝗虫的反击，那锋利的口器能够在他们兄妹二人的身上，咬去大片的血肉。
　　可他们干瘦的身体，很有可能一口就咬断了骨头。
　　脚下妹妹的肩膀，已经在打颤，哥哥知道妹妹已经坚持不了多久，但是他仍旧耐心的等。
　　这是他跟妹妹用血得来的教训！
　　终于，机会来了！
　　一道风吹过，一片叶片的叶尖随风从蝗虫和哥哥之间划过，叶片阻隔了蝗虫的视线，而这时也是哥哥出手的机会。
　　一根有小孩手臂长，锋利的如同铁针的鼠毛刺穿了叶片，深深的刺向蝗虫的头，并且刺了进去！
　　“不好！”哥哥心中大惊，无数次的手感告诉他，这一次，鼠毛被叶片带偏了一些，没有刺破蝗虫的大脑，只是刺破了一只眼睛。

第三百章哥哥，我要死了
　　妖化蝗虫，对于哥哥那微弱的气息，本来不在意。但是被哥哥用鼠毛刺瞎一只眼睛后，它的凶气被彻底激发。
　　一只血眼流淌绿色的血水，另一只眼睛，倒映着哥哥紧张又带着一些惊恐的脸庞。
　　蝗虫震开双翅，凶残的口器对准哥哥，嗖一声，蝗虫飞扑。
　　哥哥手中胡乱的挥舞着鼠毛，但是在蝗虫的复眼之下，根本无法刺中灵活飞行的蝗虫。
　　“啪！”因为躲避，哥哥送来了抱住灵植茎的手，全部的重量都压在了妹妹的肩膀上。
　　“啊！”妹妹发出一声微弱的惨叫，兄妹二人全都跌倒下来。
　　哥哥的手臂，被地上的小石子擦伤，但是他根本不管，手里紧紧的攥着鼠毛，看着将要飞冲下来的妖化蝗虫，对妹妹喊道：“快跑！”
　　哥哥让妹妹跑，但是哥哥不能跑，必须有一个人留下来跟蝗虫搏斗，才能护住另一个人。
　　此刻，他已经顾不得万一自己死了，妹妹该如何活。
　　哥哥手里紧握着鼠毛，双眼凶狠的盯着蝗虫，不弄死这个蝗虫，死的就是他们兄妹！
　　妹妹听话的跑到一边，但是她没有离开，自从懂事起，就是兄妹相依为命，她无论如何都不能舍弃哥哥自己逃生。
　　“哥哥！”妹妹躲在一棵灵植后，双眼满是担忧的看着哥哥，手中紧紧的攥着一个锋利的小刀。
　　这是哥哥从一个死去的妖虫嘴里拔下的利齿，被他打磨后成了一柄锋利的小刀，给妹妹护身用的。
　　妖化蝗虫飞来，哥哥猛地跳起，手中的鼠毛狠狠的刺向蝗虫的脑袋。
　　然而，蝗虫的复眼太灵敏，他的动作全部被蝗虫捕捉，翅膀一震，蝗虫的身体扭曲，锋利的口器咬住鼠毛，然后振翅飞空，将鼠毛从哥哥的手中夺走！
　　哥哥握住鼠毛的手，火辣辣的疼，一道深深的血痕流淌着鲜红的血。
　　但是哥哥死咬着牙关，目光警惕的看着蝗虫。
　　妖化蝗虫一甩头，鼠毛飞落，扎在一根灵植上。
　　哥哥有些绝望了，那根鼠毛已经无法被他用来对付蝗虫，那他还怎么弄死这个蝗虫？
　　“希望妹妹能够逃掉！”他在心里期盼，他太过投入，没有发现妹妹就躲在他身后不远的一株灵植后。
　　蝗虫得意的振翅飞翔，夺走那个可以刺伤他的鼠毛后，它那简单的灵智意识到那个小人已经无法再伤害它。
　　“嗖！”妖化蝗虫飞扑向哥哥，锋利的口器已经张开，它要咬穿那个小人的脖子，让鲜血喷溅出来！
　　哥哥猛地朝一旁飞扑，躲过这蝗虫的一扑，但是他的表情突然狰狞，左脚扭曲的不成样子。
　　他没有注意到脚下的一块石头，石头不大，但是角度太巧合，哥哥的左脚脱臼了。
　　哥哥瘫倒在地，左脚上剧烈的疼痛让他无法再躲避蝗虫的攻击，他将那导致他左脚脱臼的石头双手抱住，就算是蝗虫咬断他的喉咙，他也要砸烂它的虫子脑袋！
　　妹妹看到哥哥扭伤的脚，整个人都担心无比，看着那又飞扑下的蝗虫，还有无法躲避的哥哥，妹妹心里下定了一个决心！
　　她紧紧抓着小刀，从灵植后跑出，她跑向哥哥，要替哥哥挡下蝗虫的攻击，哥哥才能砸死蝗虫。
　　哥哥全神贯注的盯着蝗虫，根本没有注意到跑来的妹妹。
　　当蝗虫飞临，那复眼，那狰狞的口器，都在眼前放大，且清晰无比时，一个幼小的身影，将蝗虫扑到！
　　“妹妹！”哥哥一愣，然后大吼，他看着妹妹跟蝗虫抱成一团，他看到蝗虫锋利的腿爪和口器撕破了妹妹的身体。
　　妹妹瘦弱的身体，将蝗虫压在地上，血液侵染大地，只是一个呼吸间，妹妹和蝗虫都一动不动。
　　哥哥挣扎着，爬到妹妹的身边，他双眼赤红，拉开妹妹的身体。
　　妹妹的胸口，一片血肉模糊，甚至能够看到跳动微弱的心脏！
　　而他给妹妹的小刀，正插在蝗虫的双眼正中，蝗虫的生机已然断绝。
　　“妹妹，你醒醒！”眼泪从哥哥的眼中流出，他痛苦的抱着妹妹的身体，不断的哭喊！
　　可是，这是钻地鼠豢养人族的地方，方圆百里广阔的土地上，只有不到十万，如行尸走肉般的人族。
　　兄妹二人所在的边缘地区，人更是稀少！
　　“哥哥，我疼！”妹妹紧皱着眉头，口中不断溢出血液，她的气息微弱，如蚊虫呢喃着说出这几个字。
　　哥哥的心，都碎的不能再碎了。
　　“妹妹，你忍着，哥哥会救你的！”
　　“对，哥哥不会让你死的！”
　　“灵米！吃灵米，吃灵米能救你！”他看着周围生长的灵植，先是看到了妹妹活下去的希望！
　　哥哥脱下衣服，紧紧的绑在妹妹的胸口，不让更多的血流出，让妹妹平躺在地上。
　　他一把拔出插在蝗虫头上的小刀，用牙齿咬住，抱住一棵灵植，就开始爬起来。
　　灵植也就一丈高，一串长长的谷穗垂落，散发着一股清香。
　　哥哥爬上灵植的顶部，双手被锋利的叶片边缘切割的都是口子，灵植上，留下了一路的血手印。
　　但是他毫无感觉，手中的小刀在谷穗的根部使劲一划，谷穗掉落地上。
　　哥哥赶紧从灵植上爬下，脱臼变形的脚生疼，但他还是瘸着一条腿，一跳一跳，将地上的灵植抱起，走到妹妹的跟前。
　　他用小刀割开灵米外的坚硬谷壳，露出里面雪白喷香的灵米，他把灵米放在妹妹的嘴唇上，用手一挤，还未熟透的灵米被挤出一滴滴乳白色的液体，这些液体散发着浓郁的灵气，是灵米中的精华。
　　“啪！”
　　一根长鞭飞来，狠狠的抽在哥哥的手臂上，灵米被击飞，哥哥的手臂上，出现一道血红的鞭痕！
　　他的右臂，断了！
　　“小子，敢吃灵米，你不想活了！”
　　来人是一个两米高的壮汉，穿着精美的兽皮衣服，手中一根黑色的长鞭，挥舞有声。
　　“巴依老爷！”哥哥不顾手臂刚刚被这个壮汉给一鞭子抽断，他跪倒在壮汉的身前，祈求道：“我妹妹要死了，求求你，让我给我妹妹吃一点灵米吧！只有灵米能够救她！”
　　壮汉瞥了一眼，一脚将哥哥踢开，伸手从地方捡起谷穗，怒道：“灵米只有主人才能吃，你们这些卑贱的畜生怎么敢吃灵米！谁给你们的胆子？”
　　壮汉叫巴依，是钻地鼠从豢养的人族中挑选出来的监工，他们不用劳作，只负责监督别的人族奴隶们有没有认真的干活。
　　每年采摘的灵米，自然是归钻地鼠们食用，一些灵米中的残次品，归了这些监工，而人族奴隶，只能吃用灵米谷壳弄成的麸糠！
　　那东西，极难下咽，只能吃个半饱。这里的人族，没有超过25岁，因为早就透支了生命，活不到那个岁数！

第三百零一章我要死了，谁能救救我妹妹
　　被踢到一边的哥哥，艰难的从地方爬上，壮汉的那一脚，踢断了他的一根肋骨。
　　灵米中蕴含着丰富的灵气，尽管只是灵米中的残次品，但也蕴含着丰富的灵气，巴依每年都能获得一小袋，虽然不会让他修行但是却让他的身体越来越强壮！
　　这是妖的世界，至于出卖欺压同族，跟我巴依老爷有什么关系？
　　看着像条狗一样跪在地上祈求自己的小男孩，巴依老爷心中突然涌出一个残忍的念头。
　　他晃晃手里的谷穗，说道：“你挨我十鞭子，我给你一粒灵米，只要你能挨我一百鞭子而不死，我就用十粒灵米救你妹妹，如何？”
　　巴依老爷灿烂的笑起来，但是笑容像是魔鬼。
　　哥哥愣愣的看着笑容灿烂的巴依老爷，他重重的点头，只要能救妹妹，他付出生命又如何？
　　“好，如果你说话不算数，我死了做鬼也不会放过你！”哥哥答应巴依老爷的条件。
　　“哈哈！”巴依老爷大笑道：“本老爷还不会对你一个娃娃失信。”
　　“啪！”
　　巴依老爷手中的长鞭飞出，一鞭子抽打在哥哥的胸膛上，一道猩红的血痕出现，他跌倒在地。
　　哥哥死死的咬住嘴唇，不发出一点声音。
　　巴依老爷皱眉，他最爱看的是，这些卑贱的人奴在他的鞭子下发出最凄厉的哭喊，而非是这样。
　　下一鞭子，巴依老爷狠狠的抽下，哥哥在地上被抽的滚了一圈，他的一根肋骨被抽断！
　　可哥哥，仍旧不出声，哪怕嘴唇已经被咬破！
　　只有四岁，独自带着妹妹在这样的地方求生，他的毅力无人可比！
　　他的心，坚韧的如同石头，只有妹妹是唯一的柔软。
　　啪！啪！
　　巴依老爷心中的劲上来，他一鞭子一鞭子的抽打哥哥，不断的在哥哥的身上，留下一道道可怕的血痕，并且有很多骨头都断裂！
　　若是普通的三四岁小孩，这样的伤势早就死去，可兄妹二人却一息尚存，坚韧的活着！
　　五十鞭子下去，巴依老爷的头上都冒出汗，哥哥浑身是血的躺在地上，身上没有一块好皮肤，也几乎没有一块完好的骨头。
　　只有微弱的呼吸，证明他还活着。
　　“贱命真硬！”
　　巴依老爷失去了兴趣，他收起鞭子，一口浓痰吐在地上，咒骂一声，就要离开。
　　他准备任由这对兄妹死在这里，成为灵植生长的肥料。
　　“米······灵米······”
　　微弱的声音，从哥哥的口中发出，巴依老爷转头的身形一愣，看向那血肉模糊却仍旧记挂着灵米的哥哥。
　　“算你命硬！”巴依老爷大骂一声，从谷穗上摘下五颗灵米，扔向哥哥。
　　然而，一道灰影闪过，五颗灵米并没有落在哥哥的身上，而是落入一只钻地鼠的手中。
　　钻地鼠是土行妖族，成年除去尾巴有一米多长，加上尾巴则有两米长短，外边跟普通的老鼠相似，但是前爪很锋利。
　　出现的钻地鼠已经有了一些人形，像人一样站立，手中捏着五颗灵米，目光落在巴依老爷的身上。
　　巴依老爷浑身颤抖，他口称主人，将事情说了一遍。
　　金丹期的钻地鼠听到巴依的话，眼睛一转，一挥手，将巴依老爷打发走。
　　他很有兴趣的绕着兄妹二人转圈，他不是巴依老爷那种凡人能比，这样的伤势都不死，他感觉这两个人族小孩，有些特殊。
　　细长的尾巴从哥哥的身上挖下一块碎肉，伸到钻地鼠的口中，金丹期的钻地鼠慢慢品尝，他的眼睛亮了起来。
　　他又从妹妹的身上挖下一点肉，同样吃下后，让他的眼睛明亮。
　　“好宝贝！好造化！”钻地鼠兴奋的原地打转，他的猜测果然没错，这对兄妹的血肉中，蕴含着一些特殊的灵气，应该是人族中的特殊体质。
　　他分辨不出到底是什么体质，但是他知道，吃了这俩兄妹，对他极有好处！
　　钻地鼠只是不爱吃人，并非不吃人。
　　钻地鼠看看四周，没有别的钻地鼠出来跟他抢，他拎起妹妹的右腿，努力的张大嘴巴，就往嘴里塞。
　　哥哥看到这一切，他努力的挣扎，眼中充满着愤怒和绝望！
　　“不······要······吃我······妹妹！”
　　他用尽最后一点力气，奋力的喊出，但是声音太微弱了。
　　就算钻地鼠听到，也不会在意，兄妹两个都要吃的！
　　“轰！”天空之上，响起连绵的雷音。
　　这雷音由远及近，仿佛天雷要落在头上。
　　钻地鼠提留着妹妹，目光看向天上，他看到，天上的云层破了一个洞，有一个黑影从破洞里飞出，身后托着长长的云气，笔直的落向他。
　　钻地鼠吓了一条，看清是一个人形生物，只是那速度太快，太惊人。
　　“阴阳剑转！”
　　那个从天而降的人影，手中似乎出现两柄剑，然后响起一句人言，而钻地鼠便什么都不知道了！
　　一颗张着大嘴的鼠头，掉落在地上，一具无头的鼠尸提留着一个小小的人儿，轰然倒地。
　　一道人影闪过，鼠尸手里的人儿，落在一个青年的手中。
　　李钧接住妹妹，目光在她和地上哥哥那要命的伤势上闪过，所有的感情都被救命给压下！
　　他伸手将地上的哥哥抱起，人一闪，出现在山河图世界中。
　　正在逗弄滚滚的二女，看到李钧抱着两个受伤极重的孩童，顿时一惊，赶紧凑了上来。
　　“是谁这么狠心，竟然下手这么重？”嫣儿捂着嘴道，她一直都是太华山上的小公主，从未见过这么恶毒的事情。
　　婉儿在外行走多年，倒是比嫣儿要成熟一些。
　　“可还能救？”
　　李钧点头，心念一动，便有一张玉床凭空出现。
　　他将两个小人放在玉床上，挥手让两个小人身上的衣服都化为灰烬，伸手招来一股蕴含着浓郁灵气的灵泉水，轻轻的洗涤两个小人的身体。
　　身为人奴，除了下雨天能够洗个澡，别的时候哪里有时间给他们洗澡。加上，俩人都受了极重的伤，身上的污秽和血迹都要洗去。

第三百零二章黑暗动乱的源头，生命掠夺术
　　两个小人被清洗干净，二女看的都掉下泪来。
　　干瘦干瘦的小身体，一个浑身都是鞭痕，身上的骨头没一块好的。
　　另一个，整个胸口都血肉模糊，心脏都露出来一角！
　　谁这么狠心，能对两个孩子下如此的狠手！
　　李钧的神情漠然，他看着两个孩子，尤其是那股相互牵引的气机和感觉，这就像是他的孩子。
　　他的心，是火山爆发前的宁静。
　　李钧伸手，一道先天甲木之气飞来，将两个孩子包裹。李钧没有生死人肉白骨的神药，只能借助先天甲木之气所蕴含的强大生命之气！
　　两个孩子，身上断裂的骨头在接续，血肉开始生长，这是肉白骨，他们的伤势在极速的痊愈！
　　先天甲木之气，治疗两个孩子的伤势，还是很简单。
　　伤势修复，李钧让先天甲木之气回归原处，但是两个孩子却没有醒来。
　　“伤势都彻底修复，怎么还不醒来？”嫣儿担忧的拉住李钧的手。
　　李钧也有些疑惑，他伸手按在两个孩子的额头上，以一种特殊的秘法，探寻两个孩子的身体。
　　只是一瞬，李钧的脸变得极其冰冷！
　　“怎么了？”李钧的表情变化，落在婉儿的眼中。
　　“他们都有极强的特殊体质，但是本源已经耗尽，就算是被我恢复了伤势，也活不了多久！”
　　李钧咬着牙，说出这句话。
　　二女一听，顿时沉默了。
　　本源耗尽，便是天仙也难救了。
　　二女能够感觉，李钧对这两个孩子似乎有一种特殊的感情，但是这样的结果，会与李钧来说，也是极大地打击。
　　二女柔情的上前，一人握住李钧的一只手，在无声的安慰他。
　　李钧的心，很沉重，这可是狠人和他哥哥的一种转世身，也是李钧天定的徒弟。
　　但竟然有这样的结果，他很愤怒。
　　心中，再一次的想起，记载在太阳仙经中的一种禁忌之术。
　　李钧心中打定了注意，他的弟子，就是老天都不能收！
　　“你们照顾好他们，我有办法！”
　　他说完，人就消失在二女的眼前。
　　李钧的身影再一次出现，则是在扶桑树旁，他走到裂天的身前，道：“大哥，借我一道仙人法力，有什么条件，你随意提！”
　　裂天感应到李钧内心的种种感情，他长叹一声，拍拍李钧的肩膀，道：“希望你知道你在做什么！”
　　他手中出现一柄手掌长的小剑，往李钧的手中一塞，便又沉浸在对于先天金气的感悟之中。
　　李钧出现在山河图世界的某一处，这里很安静，是他的炼器处。
　　八卦炉，三昧真火，李钧能够找到的所有灵材。
　　他将这些灵材，统统的投入到八卦炉中，用三昧真火炼化，然后，他静静的等待。
　　八卦炉中火熊熊，那些灵材都被三昧真火炼化，成为一团赤红的液体。
　　一枚枚特殊的符文，落入八卦炉中，这不是太上炼宝术，而是源自太阳仙经中的一种特殊炼器术。
　　无数的符文，落入八卦炉中，可以看到，八卦炉中的液体，正在发生神妙的变化，一种鲜艳的生命之绿，逐渐替换原本的颜色。
　　同时，那些液体也在逐渐的凝固，凝成一个翠绿葫芦。
　　李钧没有刻意去控制，一切都是自然的变化。
　　李钧凝练的符文，总数有十二万九千五百九十一个，只差九个，便是一元之数。
　　最后的九个符文，并非没有，而是很特殊。
　　事实上，最后的九个符文，极为的关键！
　　九个符文，每一个都无比的复杂，李钧在凝练时，他的耳边，似乎响起无尽的哀嚎。
　　但是，每一个符文，都是那样的璀璨，仿佛蕴含着无尽的光明和生机。
　　当九个符文，落入葫芦中，整个葫芦刹那一变，一股惊人的气机冲破八卦炉，就要吞吐山河图世界的种种灵气。
　　李钧伸手，掌心内凝聚一个特殊的符篆，这个符篆化为一个塞子，将葫芦口给塞住。
　　被塞住了葫芦口的葫芦，顿时安静下来。
　　李钧招手，葫芦缩小到巴掌大，落在李钧的手中。
　　他收起八卦炉，身影出现在盆地中。
　　地上的鼠尸，早已流进了血液，但是周围却站着几只钻地鼠，都是金丹，筑基层次。
　　看到李钧，几只钻地鼠顿时大惊，立即就朝着李钧攻来。
　　李钧并不在意，身体凌空飞起，他将塞住葫芦口的符篆塞子一收，一股恐怖的吸力从葫芦中生出。
　　这葫芦，吞吸不是灵气，而是生命精气！
　　滚滚的生命精气，从几只钻地鼠的体内涌出，他们惊恐的挣扎，但是根本无法阻止生命精气从体内流失。
　　一股股乳白色的精气，从几个钻地鼠的体内涌出，而汇入翠绿的葫芦内。
　　李钧不断的升高，那葫芦吞噬的范围也逐渐的扩大！
　　李钧的眼中，只有淡然，一片片的灵植被吞噬尽生命精气而化为枯败的干草。
　　那些呆在地下深处的钻地鼠们，同样被掠夺着生命精气！
　　这是太阳仙经中记载的最禁忌的秘术之一，是另一个大宇宙中，那些古老的天尊，古帝们，用来掠夺无数生灵中所蕴含的生命精气，用来维持自身寿命精气的黑暗禁忌之术！
　　这是黑暗禁忌之术的一种，用器为依托，用来掠夺生命精气。
　　但不论哪种黑暗禁忌之术，最终都有两个效果，一个是用来补充自身枯竭的寿命和精气，另一个，则是凝练成一种神液，可以将生命封在其中，仿佛时间都冻结，于数万数十万年后解封复活！
　　这种神液，在那个大宇宙中有一个名字，神源液！
　　李钧施展黑暗禁忌之术，就是要为两个孩子，恢复体内枯竭的本源！
　　此术，连古帝，天尊们都能续命存活，恢复两个孩子的本源，太简单了。
　　这是李钧唯一能够想到的方法！
　　不同的路，会有不同的风景，不同的树，会长出不同的果实。
　　既然这个世界中，没有办法延续两个孩子的生命，让他们恢复原本的强大体质，那么他就从另一个是世界，另一个宇宙中寻找！

第三百零三章覆灭鼠族
　　强大的吞噬之力，从翠绿葫芦中散发，这种吞噬之力，只针对生命精华，不论是何等的修为，其体内的生命精气都被引动。
　　只是，元婴修为及以上，尚且能够镇压自己体内的生命精气，但是金丹期以下，则是在挣扎中，身体枯朽和衰败！
　　而任何一个种族，修为越低，其族人越是庞大。
　　鼠类的繁殖能力一直很惊人，而钻地鼠这等妖鼠也是如此。虽然比不上那些普通的鼠类族群，但是其繁殖能力也要比人类还要厉害。
　　他们领地的地下，一层层，挖出了一个庞大的地下王国！
　　但是，这黑暗禁忌之术，并不受泥土山石的阻隔，哪怕是深藏地下，其体内的生命精气也被强行的掠夺抽离.
　　先是数量最为庞大的还未开始修行的钻地鼠大片的死亡，几乎是几个呼吸间的事情，然后就是成片的炼气期妖鼠。
　　那些元婴期以上的妖鼠，镇压着体内涌动的生命精气，疯狂的从地下的老巢中破土而出。
　　一瞬间，盆地周围的高山上，飞出一只只强大的钻地鼠，他们看到了位于盆地中的李钧，以及那黑暗邪恶的源头。
　　瞬间，所有的强大钻地鼠都朝着李钧飞来，根本就不用问话，就施展出最强大的攻击。
　　然而，李钧手中出现一柄小小的剑器，这并非是真正的剑，而是一道天仙法力！
　　是裂天仙剑，给李钧的一道完整的法力。
　　裂天仙剑，已经到了仙器的巅峰，其堪比一位天仙。
　　他的一道完整法力，化为一柄小小的剑，就安静的捏在李钧的手中。
　　伸手，将小剑送入翠绿葫芦中，天仙法力一丝丝的爆发，那翠绿葫芦则骤然生出巨大的变化。
　　得仙人法力的催动，翠绿葫芦瞬间有数十丈大小，将李钧都挤到一旁。
　　也根本不用李钧的催动，恐怖的吞噬之力弥漫开来，并逐渐的扩散范围。
　　眨眼间，整个钻地鼠的领地，都被包含，那股强大的吞噬之力，即便是钻地鼠族中修为最高的合体老祖，都无法抵御！
　　凡是生命掠夺这等邪恶的黑暗之术所笼罩的范围内，任何的生命，只要身上没有特殊的护身符篆，便会被在几个瞬间，吞噬尽体内的所有生命精气。
　　可以看到，一道道粗大的生命精气，从四面八方汇聚而来，涌入翠绿葫芦之中。
　　这些生命精气，在翠绿葫芦之中，凝聚成一团清澈的液体，其中散发着浓郁到惊人的生命气息。
　　这样的生命源液，一滴可让一位元婴修士延寿十年！
　　即便是大乘修士，也能被延寿一年！
　　这样的神液，一旦泄露出去，必定让整个世界都疯狂，不仅是人族，还有所有的妖族，都会加入进来，引发无比血腥的争夺！
　　用仙人法力催动这生命掠夺之术，威力实在是太强大，那仙人法力只是损耗十分之一，方圆一百多里的范围内，再无一丝一毫的生命气息。
　　所有蕴含生命精气的生命，体内的生命精气都已经被抽取！
　　李钧的手上，出现一个特殊的符篆，化为一个塞子再次将葫芦塞住。
　　翠绿葫芦变回巴掌大小，被李钧收起，这一个葫芦，还能再掠夺九个大族的生命精气。
　　李钧悬浮在半空之中，他看着毫无生机的大地，尤其是那些都已经枯朽衰败的尸体，心神掌控山河图世界，开始对这里进行的大地进行疯狂的掠夺。
　　黑暗禁忌的生命掠夺之术，只能掠夺任何生命的生命精气，但是对于一些非生命体的宝物，这等禁忌之术秋毫无犯。
　　李钧将在钻地鼠的领地内来回的飞行，张开的山河图世界的门户，像是一个黑洞一样，不断的吞噬着这里的大地和泥土。
　　任何的泥土，进入山河图世界中，都会被李钧瞬间掌控，那些富含灵机的泥土，成为山河图世界的泥土，那些被无数钻地鼠储藏在地下的灵米，灵物，灵材等，都成为李钧的储藏。
　　甚至是，这里大地中的矿脉，灵脉等，也都被李钧掠夺！包含周围的那些高高的山峰，只要是蕴含灵性的东西，都被山河图世界吞噬，就算是那些没有灵性的土壤泥土，也都成为山河图世界的积累。
　　只有那些都已经干枯衰败的尸体，枯萎的植物，被李钧收取了其中的有用地方，化为一团团灰烬，在李钧掠夺完后，洒落在这里。
　　当李钧离开这里，原本占据一块灵机浓郁的领地的钻地鼠族，被整个灭族。而他们繁衍了上前面的领地，也成为一个巨大的深坑，一个种族，千年的积累，瞬间消失！
　　掠夺一个种族，数十万生命的生命精气，积累的生命源液，倒是足够用来修补两个孩子耗尽的生命本源，但是，李钧并不满足于此。
　　这两个孩子，都身具强大的特殊体质，虽然还未激活，但是同属于特殊体质，互相之间都有着一定的感应。
　　他们的体质，并不弱于李钧的体质，这一点，李钧非常的确信！
　　这是李钧跟狠人的交易也是约定，两个孩子会是李钧的弟子，他必须用心教导和保护。
　　故而，他准备一次性的到位，不仅要补足两个孩子缺失的生命本源，也要彻底的激发两个孩子体内的特殊的体质。
　　离开钻地鼠的地界，李钧没有再乘坐雷一，接下来的行动，他将彻底的在妖族的大地上，引发一场混乱，用雷一的目标太大。
　　他浑身被山河图世界之力包裹，跟这个世界处于一种半接触半脱离的状态，这个状态中的他，几乎没有什么人能够发现他的气息。
　　他不断的在妖族大地上行走，暗中搜魂一个又一个的妖族，他在探听一些消息，一些顶级妖族的所在。
　　他要用一些顶级妖族的幼崽，掠夺其一身的精血，用来培育两个孩子。
　　虽然这个世界中，真龙，凤凰都生活在仙界，但是，朱雀，白虎，蛟龙，孔雀等顶级妖族的幼崽，其一身的精华，也足够用来培育两个孩子的了。
　　借助山河图世界所赋予李钧的敛息隐身能力，李钧横行在妖族的大地上。

第三百零四章偷盗朱雀卵
　　李钧已经探听出一只朱雀幼崽的所在，因为再往南四万里，有一座庞大的火山群，这是顶级妖族朱雀一族的地盘。
　　朱雀一族，成员极其稀少，只有十来只，便霸占一大片火山群，更是妖族中的顶级大族，号令周围十万妖族！
　　这样顶级妖族，本应不是李钧的首选，但是也是因为那庞大火山群终年不熄，故而，作为朱雀族核心地域的火山群，除了朱雀之外，并无别的妖族存在。
　　这便给了李钧一个机会，一个可以进入火山群偷盗朱雀卵的机会。
　　接连飞行数日，李钧终于到达火山群的附近，不过李钧没有再选择飞行，而是在地面上隐身前行。
　　因为，火山群周围大片的区域那是妖禽的海洋，各种李钧认识的不认识的，种种大大小小的妖禽，栖息在周围。
　　这些妖禽，守护着朱雀一族的安宁。
　　但李钧的到来，注定这里将不再安宁。
　　在一棵庞大的古树的树洞里，李钧布置了一下后，他悄然沉入地下，这里距离火山群很近，地下的熔岩距离地面并不远，因为这里随处都可见温泉，甚至一些地面都没有普通的植物生长，只长者几种火属性的灵植。
　　以太阳火精开辟熔岩通道，李钧并没用多少时间，就进入地下无尽的岩浆海中。
　　他的太阳体，已经能够承受岩浆那恐怖的温度，故而并不用别的防护。
　　他行在地下岩浆中，如同行在地面上，很是自由和舒适。
　　但是，李钧却小心翼翼，火眼金睛被催发到极致，在这明亮的岩浆中，都遮盖不住李钧双眼的璀璨光芒。
　　他们必须小心，因为在这里，遍布着无数的禁制！
　　朱雀族的一处聚居地，虽然不是朱雀族的祖地，但是一朱雀族那稀少的数量来说，十几只已经是一个大型的聚居地了。
　　这片火山群存在了多久，他们就生活了多久，自然早已经将这里布置的固若金汤。
　　但，布置的再多，是不是真的毫无破绽，看的是布置阵法禁制的水平，而非在这里布置了多久，布置了多少。
　　在李钧的火眼金睛中，这里的禁制和阵法，都存在着大大小小的破绽和漏洞，而这则是李钧潜入朱雀族领地的一个个门户。
　　在这片火山群的中央，最为庞大的火山口中，里面沸腾的岩浆都被重重的禁制和阵法镇压，抽出岩浆中极为庞大的火灵力，注入到火山口中央的一个石巢中，而石巢内，则是放着三个通体金红的朱雀卵。
　　朱雀并非疯狂，没有涅槃重生的天赋，其繁育很是艰难，这三枚朱雀卵是十多只朱雀百年来诞生的朱雀卵，而能不能孵化，都是一个未知数。
　　在火山口的边缘，一个人形朱雀，正盘坐在那里，一边闭目修行，也是在守护朱雀卵。
　　李钧悄然出现在这个火山口的岩浆中，他整个人都呆在山河图世界中，只借助山河图的世界之力，显化一个倒影，观察着外界的一切。
　　那个守护朱雀卵的老朱雀，浑身的气息太惊人，就算是被山河图世界的世界之力隔绝，他也不敢真身出现在岩浆中。
　　这等的存在，岩浆中的一丝一毫的变化，都逃脱不了他的掌控，只是隔绝气息，没有丝毫的用处。
　　看着三个朱雀卵，李钧心中贪念大起，有了这个三个朱雀卵，两个孩子的根基必定极为牢固，其特殊的体质，都能彻底的激发！
　　但是，如何得到这三个朱雀卵，还是关键。
　　必须要有什么动静，吸引老朱雀的注意力才行，哪怕只是一个瞬间。
　　李钧估摸着时间，静静的等待着时机。
　　当第二天的清晨，第一缕阳光洒落在妖族的大地上时，也是天地万物众生，采集日华紫气的时候。
　　李钧进入地下的那个树洞里，两颗爆裂火灵珠，发出剧烈的震动。
　　随后，在一个瞬间，两颗孕育了百年的爆裂火珠，轰然爆炸！
　　这个爆炸，并不简单，一颗中，充斥着太阳火精，一颗中，充斥着三昧真火。
　　两种火焰，都是最为顶级的火焰，在爆炸的瞬间相互混合，发生更加惊人的变化！
　　原本，那连在一起的两声爆炸，都震惊周围无数的妖禽，便是火山群中的朱雀都被惊动。
　　若只是爆炸，也不能引起朱雀多大的关注，但是随着爆炸，那瞬间扩散开来的惊人火焰，尤其是，两种顶级火焰混合后，引发的恐怖连环爆炸，瞬间将数百丈的大地都炸出一个巨大的深坑!
　　深坑之中，两种火焰互相纠缠着燃烧，不断有惊人的火力散发，爆射出一道道由太阳火精或是三昧真火形成的火箭，肆虐着周围那大片的土地。
　　负责看守朱雀卵的老朱雀，终于从修行中醒来，他被那两股惊人的火焰气息所惊动。
　　朱雀本就是火焰之精，修炼南方离火的强大妖族，对于跟南明离火同样的顶级火焰，他们的兴趣太深厚了。
　　一只只朱雀飞出，降临那处爆炸后的深坑，而那只老朱雀，也在一瞬间将注意力转移到那里。
　　这就是李钧苦苦等候的机会！
　　山河图世界的门户，已经紧紧的贴着石巢，然后在老朱雀转移注意力的一瞬间，山河图世界的门户一开一合，将石巢吞噬。
　　没有丝毫的停留，化为一粒微尘大小的山河图，沉入岩浆海的极深处！并且，毫无目的的，随着岩浆的流动，在远离这里。
　　老朱雀的心神收回，然后他愣住。
　　他的目光落在火山口中，三颗朱雀卵消失了！
　　“唳！”一声愤怒到极致的啼鸣声响彻天地，让整个朱雀族震动！
　　老朱雀挥出一只巨大的羽翼，整个火山口都被轰碎。
　　被无数禁制镇压了不知多久的火山，彻底的爆发，恐怖的岩浆喷香天穹！
　　但是，十多只朱雀都愤怒的飞起，汇聚在老朱雀的身边，他们煽动的羽翼中，吹出无数的火焰狂风，口中更是喷吐离火，在这大片的区域内，宣泄着无尽的愤怒！

第三百零五章恢复生命本源
　　朱雀族身为妖族中的顶级大族，虽然人数稀少，但是却是所有妖禽中的王族之一！地位跟孔雀族，青鸾族等同。
　　随着这十几只朱雀散发怒火，同时一道道消息也开始传遍整个妖族大地！
　　三颗朱雀卵被偷盗，谁能找到偷盗之贼，找回朱雀卵，可得朱雀族的一门顶级秘法！
　　这一下，整个妖族大地都被震动，无数妖族，凡是蠃鳞毛羽昆之属。尽皆都疯狂起来。
　　无数的妖族开始疯狂的寻找盗窃朱雀卵的盗贼，尤其是一些天生五感极为敏锐的种族，更是成为其中的先锋。
　　不过，一些同样天赋异禀的种族，也成为朱雀族以及诸多妖族怀疑的头号目标。
　　如，虚空鼠族，如，爆裂岩龟，如，黑水玄蛇。
　　整个妖族大地，被李钧弄得乱腾腾，但是他本人，却是出现在一座高高的雪山之上。
　　这座雪山极其高大，是一座早已死去的死火山，在火山口中有一片天池，是一群雪雕的领地。
　　李钧释放翠绿葫芦，整个雪山，并无一点生命痕迹后，便被李钧选择，成为给两个孩子脱胎换骨的地域。
　　特殊体质，是天道所赋予的一些具有法则的体质，要激活两个孩子的特殊体质，便不能隐匿在山河图世界中，必须暴露在这方世界的天道之下。
　　在雪山的最高峰，李钧铲平山巅，他将四方鼎取出，有一丈大小，立在皑皑白雪中。
　　他以太阳火精为炭火，不断地烧灼着四方鼎，将鼎腹内的温度，逐渐的加热。
　　鼎中并无清水，李钧将翠绿葫芦中的生命源液，倒入四方鼎内。那生命源液要消散蒸发，但是四方鼎却浮现一层灵光，将生命源液封镇在鼎腹之中。
　　李钧将两个干瘦的孩子，放入鼎内，那清澈的生命源液将他们浸泡，随着他们的呼吸，不断的有生命源液进入他们的体内。
　　他们的身体，早已经干涸和衰败，此刻正如久旱逢甘霖的大地，正在疯狂的吞噬着生命源液。
　　尤其是，太阳火精的烧灼，让生命源液都沸腾，化为一缕缕璀璨的精气。
　　这些精气，不断的涌入两个孩子的身体内，补充着他们被消耗的本源。
　　在李钧的火眼金睛下，两个孩子的身体，就像是两颗就要熄灭的火星。但是随着生命源液被吸收，他们体内那要熄灭的火星，已经成长为两朵烛火，并朝着更加璀璨和强大的火焰进化着。
　　一个数十万的钻地鼠族群，凝聚的生命源液很多，足以将整个四方鼎装满，即便是恢复两个孩子的本源，仍旧能剩余不少。
　　李钧的身体，在散发着渴望，生命源液，这是生命本源精气所凝聚的生命之水，任何的生命都会对这种液体产生渴望，哪怕是仙。
　　李钧压制着体内的渴望，生命源液是好，但就像是修行界的压片，一次就能上瘾，跟修为无关。
　　另一个宇宙中，一些古帝，天尊，因为掠夺生命精气，引发黑暗动乱，导致一颗颗生命古星成为荒芜死寂的星辰，不单单是因为，他们需要海量的生命精气，还因为，吞噬一次之后，就想吞噬第二次，第三次。
　　到了黑暗动乱的后期，那无尽的杀戮，都是因为欲望，而并非迫切的需求。
　　只要是生命体，就不能控制自己的身体，对于生命进化的渴望。
　　李钧可以拿这个来拯救生命，但是不会让自己，让自己周围并非濒死的亲朋去使用。
　　只用一次是救命，用两次就会沉沦。
　　两个孩子，随着体内被耗尽的本源弥补，他们干瘦的身体也变得有肉起来。
　　三四岁的孩子，本就是肉嘟嘟的很可爱，像他俩那么干瘦，真的太罕见太可怜。
　　当两个孩子体内的生命本源，旺盛的如同两团烈火，他们才变得跟那些正常的孩子一样，浑身上下肉乎乎的，却又不显胖，很是可爱。
　　但是，生命源液仍旧不断的被两个孩子吞噬，他们是具有特殊体质的，生命本源应该壮大无比。
　　此时，李钧取出三颗朱雀卵，不过却是被山河图世界的世界之力包裹，他怕朱雀族探知到，从而破坏李钧的布置。
　　两个孩子之前的生命本源太弱了，李钧不敢为其激发体质，生怕恐怖的力量会撕毁他们的身体。
　　但是他们的生命本源已经被恢复一成，已经能够承载朱雀卵中蕴含的强大力量！
　　一指点出，一道阴阳剑意在三颗朱雀卵上一戳，便将三颗朱雀卵都戳破了一个窟窿。
　　三股散发着特殊香气的蛋清，从朱雀卵中流出。
　　这些蛋清，滴入鼎内，跟生命源液融合，便如同冷水滴入热油锅中。
　　整个生命源液都沸腾，浓郁的雾气充斥着整个鼎腹。
　　当清澈的蛋液都流尽，金黄的蛋黄也注入鼎腹之中。
　　在其中一颗朱雀卵的蛋黄之中，一颗心脏已经形成，连通着一些血管，不断的跳动着。
　　若是没有李钧，朱雀族在百年后，怕是会迎来一个新的生命。
　　但，在朱雀卵落入李钧手中的时候，它们的生机就彻底的断绝。
　　那颗跳动的心脏，落入鼎腹内，收到生命源液的刺激，开始疯狂的吞噬，并且在加速的生长。
　　然而，四方鼎下的太阳火精，突然爆发出无尽的威势，整个鼎腹内有恐怖的温度在提升。
　　那些生命源液都彻底的蒸发，跟那些蛋液蛋黄融合成一道道璀璨的精气。
　　尤其是那跳动的心脏，开始收缩，被李钧以某种手法祭炼，竟然要被炼成丹药！
　　融合后的璀璨精气，不仅包含着强大无匹的生命精气，更包含着三颗朱雀卵中那强大至极的生命活力！
　　当这些，涌入两个孩子的身体，被他们的身体本源所吸收，一种奇妙的变化，在他们的体内开始诞生。
　　他们本就是拥有强大体质的人，只是因为出生地，也是因为被钻地鼠压榨和掠夺，他们只三四岁，体内的生命本源就被耗尽。
　　体质被激发，更是无从说起。
　　但是，李钧的种种部署和努力，却是让他们的生命本源在恢复的同时，来自朱雀卵中强大的生命活力，正在不断的刺激他们的体质本源。

第三百零六章战神体，圣灵体
　　越是强大的生命，越是子嗣艰难，但一旦生下新的生命，那么新生命的根基极其雄厚，具有无限的潜力！
　　朱雀族，这是这个世界最顶尖的族群，先天便是能够没有任何阻碍的成长到渡劫期。
　　而且，这一族的生命，成仙的几率也要比的种族大上太多太多！
　　像这样的种族，那是上天的宠儿，赋予他们恐怖的天赋和潜力。
　　因此，一颗朱雀卵，哪怕是没有孵化的，蕴含的生命精华和活力，也要比一只元婴期的妖要雄厚！
　　更何况，李钧一次性的用三颗朱雀卵，其中一颗还是正在孵化中，生命最为旺盛的时候。
　　这般平均下来，两个孩子，就要平分超过一个半的朱雀卵精华。
　　璀璨的精气将整个鼎腹都填满，有着灵光的封锁，内中的精华一丝一毫都逃脱不出。
　　李钧手中的朱雀卵，被他收起，这东西不能随意的扔掉，不仅是一种极其珍贵的炼丹炼器材料，更是搅动妖族风云的最大利器！
　　那颗跳动的心脏，被鼎中被李钧逐渐的炼成一颗赤红的丹药。
　　这颗丹药，分成两半，融入两个孩子的心脏中。
　　丹药进入心脏，他们的心跳变得极其的凶猛，每一次跳动，都会吞噬大量的璀璨精气。
　　同时，他们的生命本源也在生光。
　　原本只是在李钧的火眼金睛下，他们的生命本源像是熊熊燃烧的滔天火焰。
　　但是，此刻他们的生命本源显化，生出璀璨的光。
　　只是，两个孩子的生命本源散发的光芒，颜色并不相同。
　　哥哥散发金色的光，那光芒霸道而凶猛，妹妹却是散发乳白之光，那光芒中蕴含圣洁纯粹的气息。
　　这是他们的体质在复苏和激活，一点点特殊本源开始显化。
　　李钧静静的等待着，到了现在，并不需要李钧再出手，一切都顺其自然便好。
　　不过，看客并非李钧一人，他将自己识海中的玉蝴蝶激活，并激发一道特殊的气息，狠人的目光降落他的识海玉蝴蝶，透过李钧的眼睛，看着鼎中的小人。
　　他们都没有声息，两人就这么默默的看着。
　　鼎腹内，传出一声声强大的心跳，两个孩子的心跳重叠和同步，一起跳动，但是发出的声音，却并非一加一那么简单。
　　鼎中剩余的精华，在这心跳声下，形成一个简单却又不凡的轮回，不断的从哥哥的体内流转到妹妹的体内，在这个不断循环的过程中，逐渐被俩兄妹吸收。
　　与此同时，两个人的身体中，散发出两道不同的气息。
　　兄妹二人的特殊体质，虽然都是同一个等级，但是却并非是同一种体质。
　　这跟另一个宇宙的原本两兄妹已经好太多，一个是圣体，一个却是凡体。
　　这两种体质，李钧并不认识，不过他识海中的人却是认识。
　　通过心神交流，李钧知晓这两个孩子到底是激活的事何等的体质。
　　哥哥激活的是神体中的一种，名叫战神体，具有着无与伦比的斗战之力！这样的体质，天生就适合战斗，而且越战斗则越强大！
　　妹妹的体质，则是一种圣灵体，这种体质，跟天生石人的那种圣灵没有关系。这是世间最圣洁最精灵的体质，拥有这样体质的人，是天地间最纯洁的精灵，任何有灵植生命，都会对其天生一种亲近感。
　　不光是生命，连天地都要亲近，不仅有天地福运加持，可以遇难成祥，出门遇宝，站在哪里，那里就仿佛是一处灵穴，天地灵气会自动的往她的体内涌。
　　可以说，哥哥的体质可以成为同阶无敌，甚至逆行上伐的绝世妖孽，而妹妹的体质，可以说是老天爷的私生女！
　　不过，妹妹的体质也有一种强大的限制，那便是不能轻易的伤害生命。
　　李钧知晓这两种体质后，他都有些羡慕，太阳体是不弱于这两种体质，他只是有些羡慕妹妹的体质。
　　圣灵体，可是享受着气运之子的待遇，跌倒都能捡个法宝的那种。而且，可以一路无病无灾的修炼成仙，天劫都只是象征性的落下而已。
　　这两种体质，都是另一个宇宙中两种特殊体质在这个世界轮回后，融合这个天道而诞生的新体质。
　　毕竟，大道不同，则孕育出的体质也不同。
　　李钧的太阳体则例外，不论是哪个宇宙，只要有太阳就能诞生太阳体！
　　两个孩子还在鼎中，吸收最后的璀璨精华，但是李钧却有些犯愁。
　　两个孩子的体质都已经激活，等教授给他们文字，经脉等知识后，就要着手开始修炼。
　　可，给两个孩子修炼什么经文，却是让李钧有些头疼。
　　其实适合哥哥的最好经文，李钧心中已经有数，战神体，自然是战神的修行功法最合适。
　　而诸多战神中，李钧觉得还是洪荒天庭的战神杨戬的八九玄功最是合适了。
　　可是，妹妹的圣灵体，李钧却是不知道该如何了。
　　毕竟，李钧知晓的所有功法经文中，没有跟妹妹的体质匹配的。
　　不过，有后台的人，自然不用自己去解决疑惑，他的心神沉入识海中，跟狠人开始沟通。
　　“师尊，我已经激活他们的体质，但是那圣灵体，我却不知道该寻找什么样的功法给她？”
　　李钧直接对他说出自己所遇到的问题。
　　狠人眉头微皱，她说道：“她的体质本源我已看清，此事我来解决，不过可以暂时让她修炼吞天魔功，先不断的壮大本源。”
　　“哥哥的功法，你可已有着落？若是不成，我可以寻斗战圣猿的古经来。”
　　狠人随口问道，在她眼中，寻斗战圣猿的古经并非难事。
　　“洪荒宇宙的八九玄功，最是适合哥哥，我会尽力窃梦洪荒宇宙，寻找八九玄功的。”李钧摇头，将自己的打算和选择告诉狠人。
　　“如此便好！”
　　“你动用生命掠夺术，可想好如何面对太阳圣皇吗？”狠人最终还是问出一个问题，这个问题，关系着李钧跟太阳圣皇之间的关系。

第三百零七章兄妹醒来
　　李钧沉默，太阳圣皇一生都在护佑人族，跟黑暗的天尊们厮杀争斗，哪怕是死后，也曾归来，镇压黑暗天尊们。
　　李钧施展生命掠夺术，从某种意义上讲，跟那些黑暗天尊们比，并无分别。
　　李钧看着狠人，认真道：“我无愧于心！我生为人族，只要不祸乱人族，其余种族，跟我何干？”
　　狠人点头，没有再说。
　　李钧的意识返回现实，狠人的意识已经离去，她的心愿已经完成，自己跟哥哥终于又在一起。跟她的哥哥转世身叶天帝相比，这个只有四岁的哥哥，才是她哥哥真正的魂魄转世。
　　当两个孩子成长到一定的境界，自然会觉醒前世的记忆，甚至跟另一个宇宙中的她，有冥冥中的感应。
　　鼎中精气，全部都被两个孩子吞噬，他们的特殊体质不仅被激发，而且吞噬了大量的生命源液，使得身体本源得到恐怖的积累。
　　一旦修行，他们将会比李钧的太阳体一开始，还要厉害！
　　李钧收了四方鼎，抱着两个孩子进入山河图世界。
　　嫣儿和婉儿看着李钧，尤其是他怀里的两个粉嫩的孩子，眼中都有母爱泛滥。
　　“这就是那两个孩子，你是如何做到？”韩嫣有些吃惊，生命本源耗尽，这在她的认知中，即便是仙人出手，都很难挽回。
　　但是，这才多久，李钧便将两个孩子救了回来，还补足了生命本源！
　　甚至，两个孩子都被激发了特殊体质！
　　韩嫣身具特殊体质，自然对别的特殊体质很敏感，也知道特殊体质的厉害。
　　李钧没有回答这个问题，将两个孩子交给二女，说道：“今后，这便是我的亲传弟子，你们是他们的师母，这两个孩子跟我有极深的因果，如同我的亲子。你们以后要细心照顾，视如己出。”
　　李钧的话，让二女有些吃味，也不曾见李钧如此对她们。
　　不过，她们对这两个孩子也是天生一股好感，倒是没有太在意。而且，虽然两人跟李钧都有过夫妻之实，且有很多次，但是修行之人诞生子嗣的几率太低了。
　　有了两个孩子，二女倒是将李钧忘在了一边，她们缝制了小孩子的衣服，给两个孩子穿上，并放在一张小床上，细心的照料。
　　李钧见此，摇头一笑，他的身体出现在山河图世界中的一处混沌之中，这里有他的宝物金刚琢。
　　过去这些世界，金刚琢仍旧未曾彻底的消化所得，而是仍旧在不断吞吐玄机，孕育造化。
　　不过，李钧也感觉，他的金刚琢已经进入尾声，不用多久，就能再次出世！
　　到了如今，李钧身上的宝物，也就那么几件，载日镜成为承载永恒之日的器物，深入山河图世界的太阳之中。
　　那辆车撵因为牵扯极大，不到关键时刻李钧并不想用。八卦炉也只能用来炼制法宝丹药，他用来跟人争斗的手段，除了轮回拳和降龙掌，便是元屠阿鼻剑了。
　　等到金刚琢再度出世，那将会成为他手中，最强大的攻击法宝！
　　李钧又出现在扶桑树下，取出最顶级的猴儿酒，跟裂天饮酒聊天。
　　小床上，哥哥的眼皮一动，他缓缓的睁开眼睛。
　　亮堂堂的茅屋，满是清新的味道，但是他戒备的坐起身，目光环视。
　　他看到自己的妹妹，就睡在自己的身旁，心中送了一口气，可是看到身上盖的锦被，还有身上穿的崭新又很是漂亮的衣服，他的心中出现无数的疑惑。
　　“呀，你醒了！”
　　有陌生的声音响起，他立即蹲在床上护着妹妹，看向声音响起处。
　　那是一个美丽的如同仙子的女人，她的身上，散发着纯洁的光辉，看向他的目光中，有一种让人很舒服很温暖的柔情。
　　听到韩嫣的声音，婉儿也走了进来，她看着很是戒备的哥哥，便柔声笑道：“我叫东方婉儿，是你的师母，这位叫韩嫣，也是你的师母。”
　　然而，哥哥却是眼中戒备更深，甚至口中做出如同野兽一样的警告声。
　　婉儿和嫣儿对视一眼，她们有些奇怪，不明白为何哥哥怎么这么深的戒备和警惕。
　　“他不懂人言，让我来吧。”李钧的声音在二女的身后响起，声音中压抑着一种愤怒。
　　身为人，却不懂人言，这是何等的悲哀。
　　二女闻言一愣，也是黯然。李钧没有让她们看妖族大地上，人族的悲惨，但是她们修行这么多年，也多少知晓一些。
　　“我是你们的师父，我叫李钧。”李钧用兽语对哥哥说，声音很温和。
　　哥哥自从李钧出现，便将所有的注意力放在他的身上，因为他能清晰的感觉到，李钧对他们又一种天然的亲和感，甚至有一种血脉相连的感觉。
　　当初哥哥和妹妹是得子李钧的造化，这才能够在这方世界中转世成人，不管如何，连天道都认定他们之间那滔天的因果，自然的，哥哥面对李钧，就像是面对自己的父亲一样。
　　哥哥眼中的戒备，开始慢慢消散，李钧坐在小床上，伸手抚摸哥哥的脑袋，说道：“我来晚了，让你们受苦了。”
　　哥哥眼中出现一些享受，有些像是被撸的猫咪。
　　他在逐渐接受李钧的存在，他们是天注定的至亲，正是这一点，才能让一个从懂事起就艰难在妖族残暴统治下存活的孩子，接受李钧的存在。
　　这时，妹妹也睁开迷糊的双眼，她第一时间用目光寻找哥哥，当看到那个白乎乎的小哥哥时，尽管跟自己的哥哥很不同，但是她仍旧第一时间认出，这就是自己的哥哥。
　　“哥哥。”妹妹弱弱的声音响起，她伸出肉乎乎的小手，抓住哥哥的一只手。
　　“孩子，我是你的师父，李钧。”李钧的声音很慈祥，目光中充满爱。
　　这两个孩子，除了没有血脉关系外，就跟他的亲儿女一样，甚至比亲儿女还要近。
　　李钧从转生此界，如果说世界之蝶是他最大的机缘，那么狠人就是他第二大的机缘了，若没有狠人，就不会有现在的他！

第三百零八章长生久视，逍遥倾仙，李长生，李倾仙
　　李钧入梦狠人，因这入梦的能力，得了狠人的人情，得她的帮助，不仅拥有太阳体，更是得到被狠人和太阳圣皇魔改后的太阳仙经。李钧一路走来，正是靠着太阳体和太阳仙经，才能有如今的成就！
　　而后，狠人又借助李钧，让过去时空中的自己和哥哥，转世到这个世界。现在，李钧又要收两个孩子为徒。
　　可以说，狠人成就了李钧，李钧圆了狠人的梦，他们之间的因果纠缠，早已无比之深。
　　那股极深的亲近感之下，妹妹看着李钧在哥哥鼓励的眼神下，脆生生的喊了一声：“师父！”
　　“哎！”
　　李钧顿时笑了，他的笑容灿烂极了。
　　这俩孩子胜似他的亲子，而没有一个父亲，不宠溺自己的女儿。
　　李钧笑着对妹妹伸开手，妹妹也张开手让李钧抱抱，李钧顿时乐的跟什么似的，将妹妹抱起。
　　大脸贴着小脸，无比的宠溺。
　　“咯咯！咯咯！”
　　妹妹被李钧给逗笑，她的小手环抱着李钧的脖子，笑的眼睛都眯成了一条缝隙。
　　哥哥在一旁在这，眼中都有泪花浮现，他并非是羡慕和嫉妒，而是自己跟妹妹自懂事起，就过着无比凄惨，能活过一天便是胜利的日子，他何时见过妹妹笑的如此灿烂。
　　李钧并没有忘记哥哥，伸手将哥哥也搂进怀里，对着两个小人道：“整个钻地鼠族，都被我灭了，你们这些年遭受的苦，仇我已经给你们报了！以后，你们便跟着我修行，我会传授你们成仙妙法，让你们再也不会受人欺负！”
　　婉儿和嫣儿看着三人，也都有些感慨和流泪，他们从未看过李钧如此柔情的这一面。甚至在哄骗她们的身子时，也没有这般过。
　　李钧站起身，身上挂着两个小人，特殊体质觉醒，他们人虽小，但是力气可不小。
　　走到二女的身边，李钧对两个孩子道：“这是师父的妻子，是你们的师娘。她是你们的嫣儿师娘，是大师娘，她是婉儿师娘，是二师娘，你们要记住，懂吗？”
　　虽然两个孩子不知道什么是师娘，但是却知道娘这个字的含义。
　　在他们的理解中，师父就是父亲，师娘就是娘。
　　于是，两个孩子脆生生的朝着婉儿和嫣儿喊道：“大娘，二娘！”
　　婉儿和嫣儿听不懂兽语，李钧却是解释道：“他喊你们大娘和二娘。”
　　二女一听，心中的母性被触动，齐声答应了一声，从李钧的身上把两个孩子抢走。
　　李钧伸出手来，在二女的眉心一点，道：“兽语我已经传给你们，这两个孩子的人言别的课业，就要靠你们教了。咱们现在距离平妖城不知多少万里，我还需要找到返回的路。”
　　不管是李钧还是二女，对于妹妹都过分的宠溺，一来妹妹是妹妹，应该被宠爱，另一方面，也是因为她的生灵体的缘故。
　　当二女抱着两个孩子，走到外面时，妹妹的圣灵体便发挥出恐怖的威力。
　　地面的草，周围树木的树枝，都弯了下来，指向妹妹。而且，二女养的那么的多的小兽们，也都跑了过来，尊在他们的脚下，仿佛要守护妹妹。
　　二女看的都瞪大眼睛，将妹妹放在地上，那些灵草都亲昵的蹭蹭妹妹的脚，而那些小兽们，更是将妹妹围起来，争先恐后的亲昵她。
　　甚至，天地间的先天灵气，都有一丝丝，自动的进入妹妹的身体。
　　李钧看着震惊的二女，对她们解释了一下俩人的体质。这更让二女吃惊和毫不掩饰的羡慕。
　　对于哥哥的战神体，她们并不太吃惊，这方世界也存在一些身体，比如火神宫的某一代就有一位火神体。
　　但是圣灵体，那简直就是老天爷的私生女，还是最宠爱的私生女！
　　一路无灾无难到飞升，简直吓人。
　　巴掌大的滚滚，从远处一颠一颠的跑来，蛮横的撞开其他的小兽，抓着妹妹的衣服，三下两下就爬到妹妹的胸前，妹妹的眼中，花开了蜜，很是宠爱的将滚滚抱在怀里。
　　李钧摇头，这滚滚却是个有心机的，跟在圣灵体的身旁，可是有无数好处，滚滚却是占了天大的便宜。
　　李钧将一只巴掌大的小白脑斧塞进哥哥的怀里，哥哥为了保护妹妹，心有些太硬太独，李钧不想自己的弟子童年一直是这样。
　　所以，他将小白脑斧塞给哥哥，想要让他有些四岁孩子的样子。
　　“对了，他们两个叫什么？”嫣儿好奇的问。
　　李钧一拍头，他还没给两个孩子起名字。
　　李钧摸着下巴，在地上来回走了几步，便拍手道：“他们都跟我姓李，哥哥便叫长生，妹妹便叫倾仙吧。”
　　“李长生，李倾仙。”婉儿嘴里咀嚼着两个名字，问道：“这名字可有何寓意吗？”
　　李钧看着两个孩子，负手道：“他们的前世，很悲惨！哥哥年少便凄惨陨落，而妹妹却艰难独活，以区区平凡之身，证道大帝，不为成仙，只为红尘中等哥哥归来！她活活的，活成一个让所有生命都不可提及的狠人。
　　给哥哥取名长生，便是希望他，能够与天齐寿，证道大罗，永世长生！给妹妹起名倾仙，便是希望妹妹此生，不再艰难独活，独孤数十万年，只为等哥哥红尘归来，我希望她，能够做一个无忧无虑的倾世仙子！”
　　二女听的都险些流泪，虽然她们不知道为何李钧会知晓这两个孩子前世的事情，但是若那是真的，便太过凄惨。
　　“希望这兄妹俩，会像你取的名字一样，一个长生久视，一个逍遥倾仙！”婉儿擦去眼角的泪光，感慨道。
　　嫣儿蹲下身子，用兽语对两个孩子说：“你们的师父给你们取名字了，哥哥叫李长生，妹妹叫李倾仙，你们一定要像你们说的那样，长生久视，逍遥倾仙！”
　　婉儿也蹲下身子，她跟嫣儿一起，一起教两个孩子记住自己的名字，并且教他们人言中，自己的名字的读音。

第三百零九章琥珀古松下的妖墓
　　妖族的大地，要比人族的大地还要葱葱绿绿。
　　人族崛起于微末，虽然到了如今，能够占据妖族的半壁江山，划山而治。
　　但是妖族的大地各种条件太好，更加的适合生命的繁衍和进化。而人族的大地，有太多的荒漠，雪原，戈壁，以及占据整个人族大地十分之一的广漠冰原。
　　妖族，本就是得天独厚的种族，生来就有着强大的身体，更被赋予种种神通。
　　李钧坐在雷一的背上，身下是一望无际的远古森林，期间有无数生命的气息冲天，这片大地太富足和繁盛了。
　　这样的大地上，诞生了很多强大的妖族，妖族整体的实力要是人族的数十倍！人族之所以能够划山而治，更多的原因在于，妖族是由无数大大小小的种族组成，内部并不是铁板一块，顶级的大族之间，也有争斗和厮杀，他们将自己的大部分力量牵制住了而已。
　　毕竟，人族虽不强，但是一旦拼上全力重创几个顶级大族，那不是问题。
　　其实李钧并不知道自己如今所在的位置，从地下岩浆海中出来，他便置身在那座雪山附近，对于妖族大地的不了解，让他直接迷失。
　　雷一载着李钧，飞跃了不知多少万里的距离，终于看到一处熟悉的地标。
　　那是一颗无比高大的古树，庞大的树冠覆盖数十里，耸立在云端之上，折射着耀眼而璀璨的光芒！
　　那是琥珀古树，那株极其邪恶的存在。
　　然而，跟李钧见到的不同，在古树的周围，有浓郁到极致的雾气，雾气中，一片寂静，没有丝毫的声息。
　　这很奇怪，因为这里是一处灵穴，有太多的生命在这里吞吐灵机修行，加上那雾气可以助长修为，不知道引来多少强大的妖族。
　　可，为何如今这里空寂无声？
　　李钧心中第一个念头便是要远离，因为他感觉到极大地不对，这里应当很危险。
　　就当李钧要远离时，从远处飞来一只金灿灿的大雕，那大雕也如雷一一样，是个元婴级数的妖禽，而大雕的背上，则是坐着一个光头胖子。
　　他并非是和尚，但是却看着像个弥勒，浑身很是肉头，一张脸，笑眯眯，跟笑弥勒一般无二。
　　李钧愣住，他没有离开，因为这是他看着最像人的一个妖族。
　　不动用火眼金睛，李钧无法辨认出这是什么妖族，但是他身上散发的气息在告诉李钧，这就是一个妖。
　　那光头胖子看到李钧，眼睛一亮，催动大雕跟雷一并排飞行，胖子道：“这位朋友，你是哪家的？”
　　李钧被他缠住，却也不好就此离去，对那胖子道：“在下申公豹，添为殷朝国师。”
　　那胖子一听，心中却是欢喜，道：“殷朝？莫非是人族的某个国度？在下金大有，最是喜欢人族文化，不若你我同行，朋友给我讲讲人族的事情？”
　　那胖子很是自来熟的就贴合上来，李钧心中不喜，刚要拒绝就听他道：“申国师隐藏人族国家庙堂，竟然不曾被人发现，想来是本事不凡。申国师也是为了那座大墓来的？”
　　“大墓？”李钧心中一动，看向那琥珀古松，目中有金光闪烁，却是催动了火眼金睛。
　　在他火眼金睛之下，果然在琥珀古树那里，看到一股隐藏却极其浓郁的阴气，更是在古树之下，似乎有一片幽冥空间。
　　李钧曾经历终极轮回地，对于类似的气息和空间，极其敏感。
　　李钧生出一些兴趣，不管是人族还是妖族，只要不是被人杀死的，有时间安排自己身后事的，都会寻找极隐秘的地方，默默坐化。元神尸解转世投胎而去，希望能够来生再入仙道。
　　而自己的遗骸和身上的宝物，则是被自己细心的封闭隐藏，等待自己转世归来后，能够觉醒部分前世记忆，好继承前世的遗泽。
　　故而，很少有修行中的生灵，会留下大墓，敕建大墓，在修行界里太罕见了。
　　不过，任何一个大墓，都代表着一个强大的势力。因为只有从不为自己来世担心的人，才会有心思敕建大墓。
　　若是这是某个大族的大墓，恐怕此地早就被隔绝，但是，李钧能够感应到周围游很多强大的气息隐藏，但是没有丝毫隔绝此地的意思。
　　这就很奇怪，唯一的解释，这个大墓，没有了大族的守护。
　　李钧不想离开了，这样的大墓中，充满着种种危险和机缘，尤其是一具修行到巅峰的大妖尸体，更是对李钧充满着诱惑力。
　　修炼到渡劫期的顶级大妖尸体，可以用来尝试炼制半仙器了！
　　李钧的脸上，浮现微笑，他对着金大有道：“我妖族之大，太难遇到一个能有相同爱好的朋友，既然朋友想听，我便说给朋友听。”
　　金大有一听，顿时大喜，取出诸般珍果美酒，邀请李钧乘坐他的大雕，跟他一起享用。
　　李钧也不客气，身体一闪，便盘坐在金大有的身旁，而他手一挥，雷一化成一只普通的苍鹰大小，站在李钧的肩头，顾盼左右，极其神俊。
　　胖子看的羡慕，他可没有做何等手法，不过妖族之中，探听别人的功法法术，也是大忌。
　　李钧跟胖子饮酒作乐，他一边讲着一些人族的事情，也在套取胖子的话，探听这古墓的虚实。
　　金大有能够以元婴期的大雕为坐骑，还能以元婴修为，彻底的幻化人身，其根底并不浅，必定是出自某个大族的。
　　根据他透露出的一些消息，这个大墓不知道存在了多少年，原本归属的大族都已经消失在时光中。那琥珀古松本是一棵灵种，意外在这古墓之上生根发芽，随着生长，终于有一天根须扎破了古墓的禁制，深入古墓之中。
　　被古墓中的气息影响，古松的妖灵发生了某种邪恶的变化，被其最后的灵智以修炼上千年的松脂给包裹封锁，知道今日，封印破损，方有那些雾气溢出，因可以增长修为，诱惑无数生命前来，最终都成为古松破封和复苏的养分！

第三百一十章序幕拉开
　　听金大有讲完，李钧知道自己当初的一些猜测是错误的，但是也对了一些。
　　那古松正是充满了种种的邪恶，才让李钧远离。可最终，他又回到这里。
　　似乎，冥冥中自有天意。
　　根据金大有所说，前段时间时，那雾气还将整个琥珀古松包裹，不过因为那些吞噬雾气而修行的妖们，反被古松吞噬了一身的精华后，就再也没有妖族进入。
　　那古松也意识到不可能再有妖族上当，便不断的吞噬雾气，进行破封和复苏。
　　只要等到古松将所有的雾气都吞噬，身上的琥珀彻底的破开，将邪恶古松诛杀，便能顺着古松的根须，进入那方大墓之中。
　　能够将一株曾经修行到巅峰的树妖都邪恶化的古墓，必定不凡，藏有重宝！
　　李钧默默用火眼金睛窥视那古松，可以看到古松体内有庞大的妖力流淌，这古松太强大，哪怕自我封禁了万年，也极其的强大，拥有可怕到极致的力量！
　　要想诛杀这株古松，最好的办法，就是布下大阵，接引无量的太阳火精，将其彻底的焚烧！
　　但，李钧绝不会在这里动手，暴露自己可以执掌太阳火精的能力。不然，他还没有离开妖族，就会被火鸦族，以及所有的火鸦属的变异种族，携带仙器来直接镇压捉走！
　　妖族中，有资格和可能修炼出太阳火精来的种族并非一二，但是真正修炼出太阳火精来，十个手指头都数的过来。
　　不是种族，而是单个的生命！
　　不过，妖族何其之大，对付一个古老的树妖，应当不是难事。
　　毕竟，若是有朱雀族前来，用离火也是一样的结果。
　　火克木，这是五行天规。
　　于是，李钧压下心来，跟金大有聊天，从他的嘴里，李钧可以知道很多人族不可能知道的妖族隐秘。
　　“嗡！”
　　天地间响起一种嗡嗡的声音，像是有一大群蚊子在飞行，事实上，的确是一大群蚊子。
　　每一个蚊子，都有牛大，从西边的天空中飞来，浑身赤红，像是一片庞然的火云。
　　“火蚊？这下麻烦了！”金大有看到那群赤红的蚊子，便开口道。
　　李钧皱眉看向他，他解释道：“这是蚊这个种族中，少有的能够修行的族群，他们天生属火，生活在终日沸腾的火山口中，以吸食火气为生，也能吸食生灵的血肉。这是一群贪得无厌的饕餮，可以灭绝大片的生机！”
　　金大有对这些火蚊很反感，因为这些虫子可不管你是什么种族，只要是能够吸你血，就绝不留情！偏偏，这火蚊的口针极其厉害，就是千年的乌龟的龟壳，都能被刺穿！
　　听到金大有的话，李钧也点头，他是凡人时，年幼的时候，一到夏天身上就没有一处好地方，都是被蚊子叮咬的大包。
　　他对于蚊子，不管是什么类型的蚊子，都有一种先天的厌恶。
　　那群火蚊一来，便四散开来，充斥整个天地，甚至可以看到，大量的蚊子都冲入下方的森林中，不只是林中的各种妖以及野兽，就是那些参天古树，仿佛都被吸尽了精华，枯萎和衰败。
　　“好厉害的蚊子！”李钧有着惊讶，连植物都能吸，这打破了李钧对于蚊子的了解。
　　不过，一想到，洪荒世界的蚊道人，连先天灵宝，十二品功德金莲都能吸走三品，倒是也不怎么惊讶了。
　　看到有一群火蚊朝着他们飞来，金大有心念一动就要远离，不过李钧却是挥手，一道玄阴剑意将他们笼罩。
　　玄阴气息让火蚊心中生厌，但是却有对他们身上的气血所吸引，故而便围绕住，不愿远离。
　　李钧心中一动，就要用剑意将这些火蚊斩杀，但是金大有却急声道：“莫要动手，莫要动手！”
　　“不让这些火蚊接近咱们便是，千万莫要动手斩杀！”
　　“为何？”李钧不解，他看到蚊子就想拍死。
　　“国师不知，这火蚊族有些特殊，一个族群都有一个王，整个族群中，所有的火蚊都是这个王的分身，你一旦斩杀一只，不仅能引来一群，还会被那个王知晓。看这个火蚊族群的规模，那个王必定是大乘，渡劫的级数。
　　先不说咱们惹不起那个层次的大妖，就是火蚊族本身极其记仇，你若是不能覆灭整个族群，逃出去一只，那火蚊族的王便能复生，过不了多久，就能归来，找你复仇！
　　莫要惹，莫要惹！”
　　金大有被李钧吓得不轻，整个妖族，即便是顶级大族，也不愿意招惹火蚊族，便是因为如此。
　　李钧听了金大有的话，目光一闪，果然在火蚊群中，看到一只特殊的火蚊，他压下心中的杀意，只是用玄阴剑意守护他们。
　　看到李钧收了杀意，金大有这才放下心来，他对李钧道：“国师竟然是个剑修，这在我妖族之中，倒是罕见。”
　　李钧也不解释，而是道：“不过是在人族那边，有些收获罢了，若是大有兄弟有意，等此间事了，可以跟我去人族，有我在，可以让大有兄弟也做个人族王朝的大官。”
　　听了李钧的话，金大有很是兴奋的答应，甚至跟李钧探讨他应该做什么官更有意思。
　　火蚊族的到来，预示着这方古墓将要正是开启序幕了，因为在火蚊族之后，不断有一些强大的种族或者大妖前来。
　　而像李钧，金大有这样的小人物，都只能靠边站！
　　不过，可没有什么大人物大势力出来清场，一来诛灭古松，需要大家齐心协力，二来，一旦进入古墓，需要李钧，金大有这样的小人物去当探路的炮灰。
　　这种情况太正常，所以金丹，元婴，这样的小妖来了一大批。炮灰不一定会死，甚至有肯能反而得到天大的机缘，这都是有事例的。
　　毕竟，妖族重血脉，谁知道这古墓中埋的那主，跟在场的哪个妖的血脉相近，万一跟自己相近呢？那就是天大的机缘落在了身上。
　　毕竟，这样的例子有很多，而每个智慧生命都有侥幸心理。

第三百一十一章众妖齐聚诛松魔
　　雾气消散，显露出古松的树干和外露的根茎。
　　外面的琥珀，都已经消失，可见古松的封印，已经被解除。
　　一股庞大的威压，从古松中弥漫，那威压超越了渡劫期，但是却非仙。
　　这棵古松，依仗自身悠长的生命，有着太雄厚的积累，已经登临凡灵的巅峰！
　　在古松周围，有强大的气机显露，那是一位位大妖，从妖族的各地赶来，都是一些大族的高手，想要挖开这里的妖坟。
　　“诸位，这株古松存活万年之久，根据我族中记载，其自封前，就已是渡劫后期，这万年来，古松虽被封印，但又谁知道，其修行到何等的境地，不如大家一起出手，灭了这古松！”
　　天边的一片云被震碎，一头人形的白象出现，他是白象族的三长老，象山。
　　随着象山的话音落下，一只青鸟也从一片云中浮现，她出声道：“此话不错，似这等万年古松，怕是已有木心，若是取来炼丹，应该能顾炼成一粒长寿丹！猿公，可是如此？”
　　“青衣姑娘说的不错，若是能取万年木心，我便有把握炼成一炉长寿丹！”一只白毛老猿从远方一片森林中飞出，落在几个大妖的近前。
　　听到长寿丹三个字，其他的大妖眼中都冒出一股贪婪之光，除了一些特殊的种族，如龟族，松，柏，鹤等外，基本寿数都相差不大。
　　尤其是他们这些在渡劫期徘徊许久的，恨不得多个千年万年来积累力量，才敢去渡劫。
　　长寿丹，吸引的不只是寿数到了的，也吸引这些修为到顶的。
　　“猿公的炼丹本事，自然是我妖族中的顶尖高手，我等自然信服！”象山开口称赞。
　　“嘿嘿！万年木心我不要，但是那古松的一身精血，却是归我了！”所有的火蚊聚成一团，一只巨大的蚊子显化出身影，那是火蚊王。
　　并非是只有动物才有血，植物同样有。
　　“诸位，有长寿丹这等好事，可是莫要忘了我们兄弟！”一只巨大的狼，从远方踏空而来，长着两颗头颅，一颗色红，一颗色黑。
　　“双头狼郎家兄弟，你们竟然也来了！”青衣看着双头狼，眼中闪过一些戒备道。
　　红色狼头看了一眼青衣，道：“这等好事岂能没有我兄弟二人？你们青鸟一族，远离此地三万里，竟然也来了。”
　　青衣没有回答，她凑近了猿公，跟他攀谈。
　　双头狼扫视众大妖一眼，蹲坐在一旁，也不跟别的大妖打招呼。
　　象山跟火蚊王对视一眼，两者也结成了联盟。尽管诛灭古松需要大家联手，可是进入妖坟之中，就看各自本事了。
　　本来都是一盘散沙，但是双头狼的出现，让众妖必须结成联盟。
　　这双头狼，并非是某种特殊的种族，而是狼族中的天狼一族。正常的天狼，都是一颗头的，但是这只双头狼出生的时候，本应是双胞胎的，却是身体都融合在了一起，两只狼，各自拥有一颗头，但是却共用一具身体。
　　两颗头，一颗火属性，一颗水属性，修行天狼族的功法后，各自结成一颗妖丹，然后是两个妖婴，如今又是两个元神。
　　虽然是一具身体，但是却是两个独立的狼，加上水火生克，以及兄弟思维相连，这只双头狼的战力，可不是一加一那么简单。
　　不然，其余大妖，不会分成两个联盟。
　　一张巨大的人脸，出现在古松的树干上，他挥舞着两根粗大的树枝，像是两条手臂。
　　“桀桀，老祖我刚破封，就有血食送上门来，哈哈哈！”古松的双眼，漆黑一片，透着一种阴暗和邪恶。
　　古松上的枝条，宛若一根根长鞭和绳索，朝着众大妖飞来。
　　“果然神智被蒙，元神被污染，希望不要连木心都污染了。”猿公看着古松的眼睛，叹息一声，手中出现一根镔铁长棍，将十几根枝条拍成碎片。
　　象山则是显化真身，一只庞大的白象，随意一脚就能踩碎一根根枝条。
　　青鸟如风，穿梭于枝条之间，所经之处，如有锋利的无形刀斩过。
　　火蚊王更是简单，族群一散，便是无数微笑的蚊子，如何能被枝条捕捉？
　　红色狼头喷出烈火，将枝条烧融。
　　古松的攻击都被轻松化解。
　　但是那古松也不在意，他也不曾指望靠着这简单的一击，就能捕杀渡劫期的大妖。
　　“嗡！”
　　只见古松的一根粗大枝条上，上面的松针全部都立起，每一根青翠的松针上，都流淌着一种黑色的金属光泽。
　　李钧一直在远处，用火眼金睛观看，当他看到那些松针，心中闪过一个念头，他挥手，元屠阿鼻剑以及剑影显化的另一柄相同剑器在手，他施展阴阳剑意，形成一个隐约而模糊的太极图案，将他跟金大有护住。
　　金大有一愣，一方面是因为阴阳剑意，另一方面却是不明白李钧如此的用意。
　　但，还不等他细问，便见那古松身上，无声无息，有无数松针飞出。
　　那些松针，如同是一柄柄飞针，威力极大，且能被古松控制由心。
　　怎么也有数十万根松针，全被古松掌控，形成针雨之阵，从左到右，横扫半个天空！
　　那些大妖都被淹没，躲藏在周围的无数妖也被波及。
　　能够听到一声声惨叫，看到一些浑身扎满松针的妖从天而落。
　　但，他们的身体都干枯，体内的妖力精血，都被松针吞噬。
　　众大妖面对这针雨，也都不敢小觑，虽然每一根的威力对于他们来说并不大，但是数量太多了。
　　蚂蚁都能堆死象，何况这是堪比法器，宝器的松针。
　　李钧已经没有心思去看那些大妖如何应对了，因为他们也被松针波及，虽然只是极少的量，但是真的面对，才知道这松针的威力。
　　每一根松针击打在阴阳剑意形成的护罩上，都会撞击出一道道涟漪，阴阳轮转，李钧借助一些太极借力打力的妙用，这才能够将松针上大部分力量化解。
　　但是，松针一根借着一根，让李钧都有些难以应对。

第三百一十二章松魔阵困群妖
　　不过，李钧得太上炼器术，虽然并非修炼之法，但是其中却也包含部分阴阳五行之妙理。
　　他施展阴阳剑诀，将自己对于阴阳的理解加入其中，故而便有了这极其简陋的太极剑图。虽简陋，但却包罗万象，足以应付这不断袭来的松针！
　　“桀桀！你们倒是能够挺住。”古松开口，此刻施展的松针，对于其来说，仿佛是一种玩笑。
　　“那便看看老祖的大阵吧！”
　　只见，古松上其余的松针，尽数都腾飞而起，不过并未有刺向众妖，而是飞腾向四面八方，喷吐出一股股雾气，将大片的天地都包裹起来。
　　“小心，这是阵法！”青衣姑娘目光扫过，便大声对众妖提醒。
　　然而，已经晚了。
　　这大阵从外到内，已经将众人都包了饺子。且，原本攻击他们的松针，也都喷吐雾气，消失在周围。
　　浓浓的雾气，将众人都包围，谁都不敢呼吸这雾气，毕竟不久前，古松用这些雾气吞噬了大量的生命。
　　“诸位，向我聚集！”青衣姑娘手中燃起一截树枝，那树枝散发出特殊的香气，众妖都循着香气，靠近青衣姑娘。
　　“青衣姑娘，你族便是我妖族最为精通阵法的种族之一，可能破了这大阵？”猿公拄着镔铁棍道。
　　青衣姑娘的声音从浓浓的雾气中响起，道：“此阵被浓雾遮蔽，这浓雾有些特殊，遮挡神识，若想破阵，我需要在阵中不断游走，寻找大阵运行之轨迹。如此，方能找到大阵之阵基，从而破阵。”
　　周围那些元婴，金丹级数的妖也都凑了过来，身在阵中，还是呆在这几个大妖的身边安全些。
　　李钧眼中金光闪烁，他清晰的看透这浓雾，并查看到种种灵机。
　　身为具有炼器大宗师记忆的他，对于阵法也极为了解，毕竟炼制法宝，需要铭刻阵法和禁制。
　　以他的见识，这大阵并不用多久，他就能走出。
　　但是，他身边还跟着一个金大有，便收敛心思，凑到这些大妖的附近，等着青鸟大妖破阵。
　　听到青衣姑娘的话，众妖都放了心下来，只要能破阵变好。
　　青衣姑娘取出一个司南，手上掐着妙诀，在浓雾中不断的移动，不断的推演大阵的变化和诸般阵基方位。
　　李钧施展火眼金睛，目光便一直跟随。
　　突然，他看到，在青鸟前进的前方，有上万根松针凝成一道剑光，毫无气息释放，却是朝着青鸟急速又不曾引发丝毫的动静。
　　若是这一击击中，青鸟便是不死，也要重伤！
　　这里的浓雾，对于神识和目力的限制太深了，虽然此刻还未曾有什么杀阵，幻阵之类的变化，但是光这隐匿的松针，就能要了命！
　　先对能破阵的青鸟下手，看来这阵中的一切变化，都是古松的眼中。
　　李钧心中闪过不少的念头，最终，他看着那将要刺到青鸟的松针剑光，还是放声大喊道：“青衣前辈小心前方！”
　　青衣姑娘闻言便是身影一闪，而后，一道锋利的剑光无声无息划过，将其身后的一只元婴虎妖，刺穿胸膛！
　　原本，若不刺穿丹田和眉心，元婴期的妖是不会轻易的就死的，但是，那松针剑光宛若是吸血鬼的獠牙，只是一穿而过，便将虎妖体内的精血等都吸干。
　　看的众人一阵后怕，一个个都戒备的望着四周，尽管他们看不透浓雾后面有什么。
　　青鸟变换人形，站在李钧跟金大有的身前。
　　金大有有些激动，嘴唇哆哆嗖嗖，不知道想说什么，最终却只是说了一声“见过青衣前辈。”
　　李钧倒是坦然，仙他都曾面对，何况是个渡劫期的大妖。
　　“你能看穿这迷雾？”青衣姑娘对着李钧问道。
　　李钧点头，拱手道：“在下申公豹，见过青衣前辈。”
　　“我天生双眼神异，可以看穿一些阵法等，故而刚刚看到青衣前辈有危险，便出声提醒。”
　　凡是中等血脉以上的妖，都有天赋神通，血脉越高，天赋神通也越高。故而，李钧说自己的眼睛有天赋，她并没有怀疑。
　　青衣姑娘幻化的人形，很是绝美，李钧倒是大方的欣赏，对于妖来说，最美的还是自己本族形体，并非是人形。
　　几个大妖也都围了过来，双头狼的黑色狼头，在李钧的身上闻了一下，道：“我闻不到丝毫的味道！”
　　狼眼有些森然，用气味辨别种族，是很多妖族的手段之一。
　　李钧知道这是在怀疑自己，他不像身旁的金大有，虽然也是人样，但是浑身散发着妖的味道。而他的身体，覆盖一层极薄的山河图世界的世界之力，将他的气味都隔绝在山河图世界中，便没有妖能够闻到他身上的人味。
　　李钧面对双头狼的怀疑，很是淡然道：“在下申公豹，添为人族殷朝国师，暗中借助人道王朝的龙气修炼，早就将一身妖气都化去，故而身上没有丝毫妖味。”
　　听了李钧的解释，双头狼便不再理会。
　　然而，大妖们暗中却是沟通。
　　“管他是不是我妖族，杀了再说！”象山用神识道。
　　青衣姑娘却是反对，她道：“他的眼睛有神异，可以看穿这雾气，不若借助他的双眼，先破了这大阵。而且，那古墓之中，谁也不知道会不会再有什么大阵，还是留着他，让他做我们的眼睛，都古墓有了归属，以我等的修为，弄死他便如碾死一只蚂蚁简单。”
　　“大家还是听青衣的，此子的眼睛有大用处！”猿公也是支持青衣。
　　双头狼和火蚊王都没有发表意见，他们并不在意这些。
　　于是，青衣姑娘便柔声对李钧道：“既然小友有这等本事，不若你跟在我身边，帮我破阵。等诛灭这古松，我可以做主，将除了木心之外的其他部分让你选一些，如何？”
　　这古松生长了何止万年，即便不是木心，其余的部分也都是顶级的木属炼器材料，很珍贵和稀少，可以用来炼制半仙器！若是能得到那木心，连仙器都有可能炼制出来！

第三百一十三章噬灵魔烟，黑山老妖
　　李钧的目光，穿过重重浓雾，落在古松身上。
　　既然有人出手，那么，这般顶级的灵材，他就不错过了。
　　能够炼制仙器的材料，值得请裂天仙剑出手一次了！自然，李钧若是不答应，这些大妖更是不会答应。
　　李钧答应青衣姑娘的要求，这让诸位大妖都心中送了一口气。
　　他便跟诸多大妖一起，而金大有则混在李钧的身旁，用大雕承载李钧。不过，他的目光总会暗中窥视青衣姑娘，那点心思，暴露无疑。
　　不过，也就仅仅是这样了，修为的差距，太过巨大。
　　“小友，此物为我族中宝物，可以将小友所观阵法之变化，尽数烙印其中。”青鸟大妖取出一张素白的图卷，递给李钧。
　　李钧接过图卷，又听青鸟大妖说了如何运用，他运转目中金光，洞彻整个大阵。
　　然后，他依照运用之法，以神念在图卷中烙印自己所看到的阵法变化。
　　素白的图卷，出现无数的黑色浓墨，不断的变化，但是不论怎么变化，都跟这大阵所契合。
　　青鸟大妖的眼睛，一直盯着图卷上的浓墨，心中一直在推算。
　　李钧也是分心三用，他一边观察大阵变化，一边在图卷中烙印，另一边，自己的心中也在默默推演。
　　他有炼器大宗师的记忆，自己也是一个炼器师，也时常学习阵法。不过，他知晓的都是人族的阵法，妖族的阵法并不了解。
　　但，万法不离其宗，这人族阵法和妖族阵法，其阵法之原理，却都是阵道的变幻。
　　有松针利剑从浓雾中飞来，悄无声息，旁人并无半分发觉，但是却在火眼金睛的洞察之中。
　　“三息之后，有松针凝聚的利剑！”李钧张口一喝，对众大妖说道。
　　猿公和象山站在李钧的两边，他们对视一眼，全都戒备起来。
　　阵法不破，李钧不能有伤。当三息之后，一道松针利剑果然悄然袭来，象山的白玉一般的象鼻一卷，那松针利剑便被搅碎，根本伤不得李钧。
　　李钧安然的在众大妖的保护下，只管用火眼金睛观测大阵变化，然后在图卷上显化。
　　只要有危险，他便提前警示，象山和猿公两个大妖，自会护他周全。
　　金大有在一旁看的羡慕，他虽然出身的种族不凡，但他并非族中的嫡系，也非族中全力栽培的天才，自然不曾有李钧这样，以渡劫大妖为护法的机会。
　　古松几次之后，便不再尝试用松针利剑袭杀李钧，但是他并未放弃。
　　“很有趣的小子！”古松嘀咕一声，从他的本体内，有一道道漆黑的浓烟喷出，这些浓烟出现在雾气的外围，并且逐渐的缩小包围。
　　李钧看到那漆黑的浓烟便是一愣，在火眼金睛下，那浓烟透着一种诡异的气息。
　　而大阵也在急速的收缩，要趁着大阵未破，将众妖困在其中，然后成为那漆黑浓烟的一部分。
　　“不好！”李钧大喊一声，见众大妖都看他，他便将所看到的说给众妖听。
　　“青衣姑娘，你可能破阵了？”象山顿时问青鸟大妖。
　　青鸟大妖一直在推演，听到象山的话，她过了十息的时间，才惊喜道：“我已推演出，紧跟着我！”
　　说着，她伸手抓住李钧的肩膀，然后身影急速的变幻。
　　众大妖紧跟其后，而其余的妖，便不是都有本事能够跟上了。
　　青鸟的大妖的速度极快，周身上下包裹着一层淡淡的风，她前进的方向不断的变化，李钧一直施展这火眼金睛，在他的目光洞彻下，青鸟大妖果然是在逐渐的逃离这个大阵。
　　他回头望去，身后便是众大妖，而大妖的身后，则是一些修成元神的妖族，修成元婴的并不多，而那金大有，此刻却是收起了大雕，施展一种特殊的妖法，浑身散发着金色的光辉，竟然紧跟其后，不曾落后。
　　眼前再次出现璀璨的光明，青鸟大妖带着李钧，在漆黑的浓烟不曾彻底的包围前，便冲了出来。
　　而他们的身后，不断的有妖冲出雾气，但是漆黑的浓烟在加快，李钧清晰的看到，一些妖尽管走对了路，但是出不来了。
　　果然，在李钧出来七八个呼吸后，漆黑的浓烟彻底的将雾气大阵包裹，然后雾气消散，被漆黑浓烟包裹的一切，全部都被吞噬。
　　李钧亲眼看到，那些浓烟就像是有了生命，从那些妖的七窍之中钻进体内，然后整个都快速的变成一具具干枯的尸体。
　　“噬灵魔烟！”李钧将那些妖的死法告知了众大妖，众大妖中，活的最久的猿公，想了半天后突然惊呼。
　　“那绝对是黑山老魔的噬灵魔烟！”猿公苍老的脸上，带着一些惊恐。
　　他乃是妖族中的炼丹大师，具体活了多久几乎没有人知道，因为修成元神，本就有三四千年的寿命，这猿公又靠着炼制延寿之丹，增添了不少寿数。
　　活的久，自然见识就多。都是渡劫期的大妖，也就唯有他认出了这漆黑浓烟的来路。
　　“噬灵魔烟，那是何等神通？黑山老魔，又是谁？”象山疑惑的问道。
　　猿公不由得退后一大截，距离那漆黑浓烟远了些，对其很是恐惧。
　　等众妖都跟着他退后不少距离，他才指着被漆黑浓烟，也就是噬灵魔烟包裹住的古松，给众妖讲述。
　　“要说噬灵魔烟，就要先说黑山老魔。他也是咱们妖族，所以也被称之为黑山老妖。”
　　“其根脚到底是哪个种族，从未有谁知晓，只是知道他，他的本体极其厉害，论身体坚硬胜过蛟龙玄龟，论法力充沛，胜过吞舟，龙鲸等。”
　　“在他活着的那些岁月里，简直镇压整个妖族的所有天才，便是最顶级的那些种族，全力培养的天才，都要在他的跟前低头！你们无法想象，他的强大和让人绝望的天资！”
　　“猿公，若是我妖族曾有这么厉害的天才，不管过去多久，我等的族中都应该有记载，也有传说留下吧？”青鸟大妖疑惑道。

第三百一十四章万妖之国
　　猿公叹息一声，道：“他原本应是我妖族中万年难出的天才，但是他却是犯了我妖族的禁忌啊！”
　　众妖都沉默，这样消失在时光中的隐秘，对他们都有着极大地诱惑。
　　唯有李钧目光闪烁，实在是黑山老妖四个字太熟悉了些。
　　毕竟，兰若寺，聂小倩，树姥姥，燕赤霞，宁采臣，黑山老妖，在李钧的前世，都太过于熟悉了。
　　李钧静静的听，他想要知道，这黑山老妖莫非也是诸天中，洪荒西游聊斋一系的老乡？
　　“那位黑山老妖，修成元神后，一身强大的势力，便是大乘，渡劫期的大妖都不能打过，只要没有妖仙出手，他便是我妖族中的第一高手！”
　　“但是他的心太大了，他竟然想效仿仙界的天妖王庭，想要在这里建立一个万妖之国！”
　　“蛟龙，朱雀，白虎等等种族，哪个不是此界最顶级的血脉，让他们沉浮在黑山老魔的身前，尊其为万妖之主，岂能答应？”
　　“尤其是真龙和金乌两大系的血脉，更是不答应！一个是远古的龙帝，一个是如今的妖帝，岂会让一个不知道根脚的黑山老妖在这里称王？”
　　“所以，一场由诸多顶级血脉的大妖引发的围攻大战后，黑山老妖重伤逃离！”
　　“自此之后，黑山老妖再无音讯，那些大妖确信他已经陨落，便联合所有的妖族，彻底，抹去关于黑山老妖的存在痕迹，使得他成为妖族历史上不曾存在过的妖。”
　　“那猿公是如何得知？”青鸟大妖好奇的问。
　　猿公摇头道：“我幼年时获得炼丹传承时，那位留下传承的前辈，便是跟黑山老妖同一个时代的，他不愿如黑山老妖这等惊才艳艳的大妖就此在妖族中再无一点痕迹，便将他的事迹偷偷记录了下来。”
　　李钧听着有些兴奋，建立万妖之国，这倒是有些像黑山老妖。在聊斋里，他也是建立一方鬼国，只是最后失败了而已。
　　黑山老妖，是整个聊斋世界中，算是最有上进心的妖魔了。
　　霸占枉死城，建鬼国，化人间为一方鬼蜮，执掌幽冥权柄，这便是黑山老妖的野心！
　　不过，聊斋的黑山老妖，到底是妖还是鬼，这个李钧并不知道，而这里的黑山老妖，本体何等妖族，也是一个谜。
　　李钧发现自己，对于这个黑山老妖，有了不小的心思。
　　他早就知道，这个世界中，存在一些洪荒宇宙的痕迹，如老君的八卦炉，太上炼宝术等。
　　但到底涉及的有多深，这就是李钧想要探究的所在。
　　“猿公，这黑山老妖不管多厉害，死了都那么久了，跟咱们没关系，你说这所谓的噬灵魔烟，该如何破？”火蚊王嗡声道。
　　猿公看了他一眼，说道：“那些顶级的妖族大妖，为了对付黑山老妖，自然找到一些破解黑山老妖本领的方法，如何破解这噬灵魔烟，我倒也知晓。只是，你们难道就不想想，黑山老妖并无徒弟，族人留下，为何这古松会他的看家本领噬灵魔烟？”
　　“你是说，那妖墓是黑山老妖的？”双头狼的红色狼头，看着古松的地下，问道。
　　猿公点点头，道：“若真是黑山老妖的坟墓，怕是不好进啊！”
　　象山却是兴奋道：“猿公，若这黑山老妖真如你说的那么厉害，那他岂不是有很多强大的宝物，甚至连仙器都有？”
　　猿公自然听出象山的想法，他点头，道：“他有仙器，且不止一件！”
　　此话一落，众妖顿时色变！
　　然后，几个大妖同时出手，施展雷霆之力！
　　妖风，妖火，庞大的本体，不断的在周围闪现。
　　一只只妖，自天空中喋血坠落。
　　那都是修成元神的妖，被他们联手击杀！
　　青鸟大妖更是放出数面长幡，布下妖阵，将所有妖都困住。
　　而猿公也不落后，手中的镔铁棍一砸一个准，非死即伤！
　　只剩下，似乎被大妖刻意留下的元婴之妖，一个个都心惊胆战，逃也不敢逃，只能默默的等待着大妖的处置。
　　李钧却是在看戏，财帛动人，何况是最少两件以上的仙器。
　　李钧也能看的明白，这黑山老妖再厉害，也不可能留下的仙器，够他们几个分的，最后的时刻，必定会有一场大厮杀，而这些修成元神的，则会是他们最后大厮杀时的威胁。
　　而这些元婴期的妖，在他们眼中，不过是随手就能碾死的蝼蚁罢了。
　　至于，这些妖背后有没有强大的种族，那都顾不得，若是真有，更得杀！
　　真被那个大族知道，更没他们的事了。
　　金大有凑近了李钧颤声道：“咱们是不是也要死？”
　　“会！”李钧随口道：“不过会最后死，因为他们需要探墓的炮灰。”
　　“你有神眼，帮我看看，这阵法能不能阻止传讯？”金大有心中带着一丝期望，问他。
　　李钧摇头，道：“这只是普通的困阵，能够困住元神，但是阻止不了一些特殊的传讯手法。”
　　金大有闻言一喜，他环视四周，间所有的大妖都在全力杀戮那些修成元神的妖，毕竟是修出元神的妖，可不好杀。
　　他看着那些大妖一时半刻，不会注意自己，便取出一张特殊的符篆，想要传讯。
　　李钧伸手拦住他，道：“你觉得这些大妖会任由你传讯？”
　　他指指自己后脖子的位置，那里一只很小的红色蚊子，静静的爬着。
　　金大有看到那蚊子，顿时愣住，那是火蚊，是变成普通蚊子大小的火蚊。
　　他颤声道：“我的脖子上也有？”
　　李钧点点，还未说什么，只听一声近在咫尺的惨叫声响起，他们看去，一个被留下的元婴期的狐妖，眨眼间便化为一具干尸，而一直火蚊，从他的体内飞出。
　　金大有惊恐绝望的刚要收起符篆，李钧伸手从他的手里取过符篆，然后往自己的后脖子方向一伸，一股细微的火焰从那只火蚊身上喷出，将那特殊符篆化为灰烬。
　　“你留着是找死吗？”李钧提醒道。

第三百一十五章阴阳之火破魔烟
　　一场并不公平的杀戮，很快便停止，一具具庞大的妖尸喋血，坠落长空。
　　双头狼的狼口中，满嘴锋利的牙齿间，全是流淌着霞辉的血肉，看的李钧都有些想要弄一些元神大妖的血肉，烧烤一番吃。
　　大妖返回，将剩余的元婴期妖族全部围在中间，金大有眼中尽是绝望。特殊的传音符都被毁，更是有这么多的大妖虎视眈眈，除了死在探墓的路途上，便没有其他的结果。
　　“诸位小友莫要担心，只要你们听话，最后结束时，我可以放你们走！”青鸟大妖开口，她柔声道：“当然，我会抹去你们这段的记忆。”
　　听了这话，不管信还是不信，众多元婴期的小妖们都只能点头称谢，毕竟这也是一种活命的可能。
　　李钧一直不语，似乎大妖们也都忘记对他做特别的承诺。
　　“有我的孩儿们留在他们身上监控，我们还是看看，如何破了那古树的噬灵魔烟，将其诛灭吧！”
　　火蚊王开口，他已经有些急不可耐。
　　于是，大妖们的目光，便落在了猿公的身上，毕竟这里只有他懂的如何去破噬灵魔烟。
　　猿公沉思着，他回忆道：“根据记载，当初黑山老妖横行时，有十大神通！而这噬灵魔烟，则是其第十神通。”
　　这话一说，让众妖都有些吃惊，这噬灵魔烟看着这般凶恶，竟然才排名第十？那，排名第一的神通，又是何等可怕？
　　“猿公，那排名第一的神通，是何名堂？”于是，象山便询问道。
　　猿公却是摇头，道：“排名第一的神通，并没有留下记载，我知道，排名第二的神通，叫做“无间地狱”，据说极为可怕，可将一大片空间化为无间地狱，任何进入无间地狱的生命，都会在这无间地狱中，受尽折磨而死！”
　　李钧一听，便有些吃惊，这里并没有无间地狱这等说法，甚至十八层地狱，十殿阎罗都没有这样的说法。
　　尽管这里有轮回地，也有幽冥，但那也是一片完整的世界，其核心地域便是轮回之所在。
　　他越发的觉得，这黑山老妖，似乎真的跟他算小半个同乡。
　　“猿公，还是说着噬灵魔烟如何破吧。”青鸟将话题引回。
　　猿公点头，说道：“这噬灵魔烟，我等看似是一团浓烟，其实那都是无数的魔虫组成。只是这些魔虫，无比的微小，若不仔细用神识入微去观察，根本看不出这漆黑的农烟都是魔虫。”
　　“这魔虫极其微小，一些对付虫类的手段并不管用，但是这魔虫有一个极大地弱点，便是怕火！”
　　“怕火？”火蚊王和双头狼的红色狼头都笑了，他们可都是火之大妖。
　　猿公看了他们一眼，道：“这魔虫，怕的不是一般的火焰，而是阴阳火！”
　　“阴阳火？”火蚊王顿时就有些泄气，他道：“阴阳火，那可是传说中的存在，乃是天地至阳真火跟至阴之火相交，才会诞生的火焰。你如说至阳之火，我还能有些办法，可这至阴之火，又去哪里寻找？”
　　不光是这两个火属大妖，就是李钧也皱眉。
　　至阴之火，李钧有，但那时山河图世界中的火。他有先天火灵气，也有火之本源，自然可以分离出至阴之火。
　　但，跟他有毛的关系，他岂能暴露自己的山河图世界？
　　李钧老神在在，看着发愁的大妖们。
　　听到火蚊王的话，于是大家将目光落在了红色狼头上。
　　红色狼头也摇头，道：“我也是修行的阳火属性，至阴之火，我也没有办法。”
　　这一下，众人都是傻了眼，没有至阴火焰，如何能对付那噬灵魔烟。
　　“那个，我要是有呢？”突然，一道细微的声音响起，众妖看去，却是金大有。
　　李钧也好奇的看向他，至阴之火，那可是比至阳火焰还要稀少。
　　看到大妖的目光都锁定在他的身上，他深吸一口气，取出一颗水晶圆球。
　　水晶圆球内，一朵绿色的火焰，正在缓缓燃烧。
　　“尸炎？”火蚊王突然开口说道。
　　他盯着金大有，道：“你跟妖尸洞，有什么关系？”
　　金大有心中生出一点希望，他道：“我祖父是妖尸洞的一员！”
　　火蚊王点头，然后道：“等完事之后你跟着我修行百年，百年后我放你归去。”
　　金大有一听，但是心中欢喜，这说明，他真的可以活下去了。
　　众大妖似乎都知道妖尸洞，只听象山嘟囔道：“成了妖尸洞的一员，竟然还能保持生前的部分记忆，有些本事啊！”
　　猿公道：“好了，现在至阴之火咱们已经有了，还请两位想办法凝聚出至阳之火来。”
　　火蚊王和红色狼头都同时点头，他们对视一眼，各自施展本事。
　　火蚊王常年都生活在岩浆周围，虽然不似爆裂岩龟一样，生活在岩浆中，但是也能短时间的沐浴岩浆。
　　他们常年以岩浆中的火灵气为修行的资粮，也时常捕捉从岩浆中冒出的一些珍贵火焰。
　　故而，他们的体内，都凝聚一点火精，火蚊王发号施令，一只只火蚊喷出一点火精。
　　明亮的火精，在火蚊王的身前凝聚，越发的庞大和明亮。
　　这里的火蚊何其之多，当所有的火蚊都吐出一点火精，在火蚊王的身前，便是一团庞大的火球。
　　火蚊王张口一吸，这团火球便被他吸入体内。
　　只见火蚊王的腹部被火球烧的通红，似乎能够看到，有什么在其中流淌。
　　而且，那火球也越发的变小，是在被提炼和压缩。
　　最终，火蚊王一吐，一团只有拳头大的火焰，被他喷出，一股至阳气息弥漫，这便是一团至阳火。
　　李钧从那火焰中，感受到浓浓的地火气息，这应该跟地火有极大地关系，甚至跟岩浆中存在的至阳火焰，有几分相似。
　　火蚊王将这颗火球交给猿公，猿公一手至阳火，一手至阴火，站在众妖之前。
　　红色狼头也吐出一朵火焰来，这也是至阳火，不过却没有火蚊王的至阳火那么浓烈和灼热。

第三百一十六章阴阳剑意动妖心
　　红色狼头喷出的至阳火，也落入猿公的手中，不多却并非用在破除这魔烟上。
　　猿公双手往前一送，那至阳火和至阴火便并行前行，却又因为阴阳之间的天然气机，互相交缠。
　　两颗火球，不断的靠近，但是却始终不相容！
　　若不相容，岂能有阴阳火诞生？
　　但是在场的都是大妖，可却没有一个修炼阴阳之道的，一时之间，便有些不知所措。
　　金大有拉拉李钧的衣袖，他知道李钧精通阴阳之道，毕竟李钧施展阴阳剑意，曾隔绝那些可怕的松针。
　　李钧无奈，他站了出来，在众大妖的目光凝聚下，他伸手，手中喷出一道阴阳剑意！
　　这阴阳剑意，将众大妖动容，阴阳之道，不只是在人族，在妖族，同样也很少有种族去修行和精通。
　　更别说，阴阳俱全了。
　　这阴阳剑意，后发先至，在至阳火和至阴火相交的地方，瞬间爆开。
　　一道阴阳真意，将至阳火和至阴火包裹，然后便能看到，两团属性相反的火焰，瞬间爆开，形成一个内部不断有剧烈爆炸的大火球。
　　但是，一股阴阳剑意死死的束缚着它们，使得没有一丝至阳火和一丝至阴火溢出。
　　两种火焰，属性相反，每一丝至阳火和至阴火，碰撞时，爆发出无比恐怖的气机和威力！将阴阳剑意形成的剑意球，不断的撑大。
　　当剑意球距离噬灵魔烟并不远的时候，已经有一座宫殿大小，李钧注入的那一道阴阳剑意，早已达到了极限，若不是不断的汲取至阳火和至阴火的阴阳之力，早就破碎！
　　突然，李钧的眼睛一亮，他的火眼金睛看到，在火球的中央，一朵阴阳相合之火，已然诞生。
　　这火一生，便以恐怖的速度在吞噬着火球内的所有火焰，不论是至阳火，还是至阴火，都被它吞噬。
　　阴阳剑意球开始收缩，并在极端的时间内，压缩到一个牛犊大小。
　　李钧心念一动，阴阳剑意球瞬间冲入噬灵魔烟中，而后，轰然爆炸！
　　那一大团阴阳之火，瞬间在噬灵魔烟内弥漫，并且，将那些魔虫的尸体，化为助长阴阳火的木柴和煤炭！
　　阴阳火，在噬灵魔烟中疯狂的壮大和蔓延，李钧的阴阳剑意自爆，威力太大，将阴阳火炸的到处都是！
　　于是，大半个噬灵魔烟都燃烧起来！
　　此刻，可以看到，噬灵魔烟像是失控一般，朝着四面八方喷涌，那是在逃离，但是阴阳火蔓延的太快，任何逃离的魔虫，都被阴阳火吞噬。
　　魔虫太小，根本无法逃离火焰的蔓延。
　　看着噬灵魔烟在燃烧，众大妖都松了一口气，尤其是猿公，他更是将目光落在李钧的身上。
　　他可是妖族的炼丹大家，虽然不是宗师，但是也是妖族少有的炼丹的高手，竟然在玩火上，输给了李钧。
　　“你很不错，我还缺个看炉的童子，事后你便给我做看炉童子去吧！”猿公突然对李钧说道。
　　李钧一愣，他对猿公称谢，但是却从他的目光中，看到了一丝贪婪。
　　这是记挂上自己的阴阳剑意和纵火的本事了。
　　李钧并不在意，猿公虽然是渡劫期修士，但是在裂天的面前，可是不够看的。
　　若是他对李钧有歹意，都不用李钧跟裂天做交易，他就得主动弄死这白毛猴子！
　　金大有用肩膀撞了一下李钧的身体，对他挤眉弄眼，那意思很明显，“要不是我让你显露阴阳剑意，你也不会被猿公看中，虽然是当童子，但是不缺丹药吃，最重要的是，最后能活命！”
　　李钧心中却是呵呵一笑，他的命，可不是被人施舍出来的。
　　阴阳之火，焚烧噬灵魔烟的速度太快了，没有多大一会，那将整个古松都包裹的噬灵魔烟，彻底的消失。
　　但是，古松的样子，也让众人吃惊。
　　阴阳火，尽管他们没有奢望靠着它将古松烧死，但是怎么也能烧伤古松。可眼前呢，古松的表面，有一层类似松胶一样的东西，这东西涂满古松的全身，使得他并不受阴阳火的侵害。
　　“可惜了！”青鸟大妖叹息一声：“没想到，这古松竟然有这等天赋！”
　　李钧听得有些糊涂，他用疑惑的目光看向金大有，金大有便给他解释道：“森林发生大火，有的树木身上会分泌出一些液体，保护本身不受火焰的侵害。因此，在树妖一脉中，有一种天赋，便是可以分泌一种辟火的液体，使自身不惧火攻！”
　　李钧闻听，恍然大悟，他前世似乎挺过这样的事情，一些植物的确有这种本事。
　　只是他没有想到，这种本事竟然会出现在树妖中，还能成为一种辟火的神通。
　　“那古松的噬灵魔烟被破，该我们动手了！”
　　猿公，火蚊王，红色狼头都站出，他们道：“你们两个去牵制古松的精力，我们准备布阵！”
　　话音落下，青鸟大妖和象山大妖便一闪而出，施展诸般大妖手段，攻向古松。
　　古松挥舞一根根庞大的树枝应对。
　　李钧好奇的目光，落在三位大妖的身上，他想看看，这三个大妖是要布置什么本事，可以诛灭古松。
　　这古松虽然不能移动，但是防御很厉害，也有一些诡异可怕的手段，出人意料。
　　只见猿公手中托着红色狼头凝聚的至阳火，而猿公和火蚊王都开始施展火焰手段。
　　猿公虽然并非火属大妖，但是他是炼丹师，也是掌握一些特殊的灵火的。
　　他们在一只只火蚊的体内，烙印禁制，和注入一丝丝至阳火！
　　这等手段，李钧也是第一次见，以他发的目光和见识，很快就看出一些名堂。
　　这是以生灵布阵的方式，以火蚊为阵基，在其体内注入至阳火，凝练禁制等。然后让火蚊飞到固定的位置，火蚊就可以激发体内体内的禁制和至阳火，然后以自身为祭，壮大至阳火。
　　在特殊的阵法和禁制下，这些至阳火布成阵法，汲取虚空中的灵气壮大自身，形成一片至阳火海！
　　这样的手段，的确别出新意，但是李钧却有些看不上。
　　他能够直接布阵，凝聚接引太阳火精，可比这手段厉害多了！

第三百一十七章松魔暗逃，进入古墓世界
　　第三百一十七章松魔暗逃，进入古墓世界
　　五行生克之理，玄奥复杂。
　　所谓木生火，火能克木。这浩浩荡荡的至阳火海，已出现，便将那古松覆盖，滚滚的火焰，不断的灼烧古松。
　　即使是，古松有那等的天赋，可以分泌出一些可以辟火的液体，但是在这至阳火海中，却也不过是坚持一会罢了。
　　至阳火焰，火力汹涌可怕，可以焚烧一切！
　　能够弄出这一片火海，也是三个大妖联手才能施展出。
　　“噼啪”之声，在火海中响起，那是古松在燃烧，尤其是一些只细小的树枝，更是被点燃！
　　然而，身处至阳火海，那古松反而并不反抗了，任由那至阳火焰，不断的灼烧着他的本体。
　　只是，他的本体太庞大，就是任由这么烧，也要烧很久！
　　一时之间，众大妖都有些不明所以，他们疑惑的对视，这古松岂会任由他们宰割？
　　李钧也疑惑，他竭力的施展火眼金睛，两道金光射出，照彻那古松的本体。
　　李钧发现，燃烧的只是古松的旁枝末节，就算是主体上的火焰，也只是一层外皮被点燃。
　　这至阳火焰看着可怕，但是这古松的本体太庞大，一时半会，根本伤不到他的核心。
　　“咦？”李钧发出一声轻咦，因为他在古松的本体上，只看到一个空洞！
　　树心没有了！
　　像是这种生长上万年的古树，不一定会存在树心，但是只要化成了妖，那么必定存在树心。
　　树心，是一株古树的万年精华，若是古树成妖，可借这树心幻化重生。
　　李钧收回火眼金睛，看到种大妖都看大，想来是那一声轻咦惊动了他们。
　　李钧没有等他们问，道：“可以扯了至阳火，那古松的树心不在本体中，应当是金蝉脱壳跑了。”
　　李钧让他们停止，是因为那古松的庞大本体，经历长久的灵力滋养，整个本体都是至宝！
　　李钧的话，大妖们相识一眼，火蚊王分出一只火蚊，飞入火海中，停在古松上。
　　过了片刻，火蚊王点头道：“的确让他跑了！”
　　他的话语间很是惋惜，因为那万年树心，才是他们这些大妖看重的东西。
　　于是，三妖再度合力，将至阳火收起，不过没有任由其消散，而是三妖各自取出宝物，将至阳火给瓜分了。
　　这么多的至阳火，够难得也足够珍贵了。
　　火海一收，众妖飞到古松的本体前，上面还有火焰在燃烧，古松的元神驾驭树心离开，这本体被他抛弃，便如同死去一般。
　　一些枝条，燃烧着火焰坠落，不过现在燃烧的还都是旁枝末节，并不珍贵。
　　青鸟上前，她的双手挥舞，便有一道道风刃飞出，将大部分的枝条都斩下。
　　古松真正的珍贵的，是那主体枝干，还有上面的松针。
　　可惜，那些松针被至阳火毁掉大部分，只有一小部分留下。
　　于是，众妖都开始瓜分，几个大妖将古松庞大的枝干均分，每个大妖得到的都一样多，而那些斩落的枝条和松针，则是被他们这些元婴的小妖们分了。
　　或许是处于安定人心，那些大妖们主动的让他们瓜分。
　　李钧没有上前掺和，一些枝条和松针，看似珍贵，但对于李钧来说，并无用处。
　　若非能炼制上等灵器的材料，李钧看都不看，因为以他的身家，法器，宝器，都近乎鸡肋。
　　古松被斩断的树干根部，有一个庞大的黑洞，那黑洞不知道连通何处，漆黑一片，且有浓郁的阴气溢出。
　　“小友还请上前，看一看根底。”青鸟对李钧说，看似是请，其实是吩咐。
　　李钧也不恼，他上前，站在黑洞的边缘，眼中金光照射。
　　“这只是一个普通的通道，只是其中的气息特殊，故而看上去有些阴森恐怖而已。”李钧看了几眼，就看的明白。
　　众妖都点头，便让李钧打头，大妖们夹裹着元婴期的小妖们，进入黑洞。
　　李钧直接跳下，这洞近乎垂直往下，他便不断地坠落而下，身体越来越快！
　　这黑洞，仿佛无底一般，李钧计算着时间，他坠落了足足有一炷香的时间，黑洞的底部，才出现一些微弱的光亮。
　　自由坠落一炷香的时间，怕是早已进入岩浆海的深处，但是李钧却丝毫感觉不到火气和炎热，甚至，这黑洞中，越发的冰冷！
　　脚下的光亮，越来越亮，似乎马上就要离开通道。
　　然而，就在脚下的光亮要吞噬李钧的身体时，他的身体却突然静止。
　　李钧悬浮在光亮之上，只要再下坠一些，就会进入光亮中。
　　众妖的身影，也都出现在李钧的头上，他们发现了静止的李钧，一个个施展法力，也将自己下坠的势头停止。
　　“小友，为何停下？”青鸟大妖好奇的问他。
　　李钧看着脚下的光亮，说道：“这光芒中，隐藏着阵法禁制，看样子，应该是挪移阵。我不知道这挪移阵将会把我们挪移到何处。”
　　大妖之中，青鸟乃是阵法大家，她的目光也落入光芒中，仔细看了一会，她取出一件东西，将其抛入光芒内。
　　然后，她闭上眼睛，过了好一会，道：“另一面很安全，距离我们应该不超过千里！”
　　李钧一点头，身体骤然下坠，消失在光芒中。
　　其余大妖见状，也都一个个消失在光芒中。
　　当李钧从一阵空间变换中出来，他的眼前，豁然开朗！
　　他身处一座城外，不远处就是高大的城墙，那城墙不知道是用何种材料垒砌，看上去一片漆黑。
　　李钧的身旁，出现众妖，他们也都从空间变换中走出，出现在这里。
　　“这里是人族？”象山疑惑的问道。
　　因为那城墙很有人族的特色外，正有一些人，不断的进出城门。
　　他们身上，大多都没有丝毫的法力和灵压，是普通的凡人！
　　“这里不可能是人族，我感应过这里的距离，距离那古松所在的位置，不过千里！”青鸟从地上捡起一件东西，似乎是一根羽毛。

第三百一十八章枉死城，阎罗殿，兰若寺，树妖姥姥
　　“诸位，还是幻化成人形吧！”李钧看着这些妖族特征及其明显的家伙们，出声提醒道。
　　众妖对视一眼，便都幻化成人形。
　　他们距离城门不远，看了一眼城池上空那密密麻麻的禁制阵法，众妖便打消飞腾的想法，而是伪装成人，准备进入这城中看个究竟。
　　毕竟，按理说，他们此时应该进入的是一座妖族的古墓中。
　　天色很昏暗，抬头看，头顶之上一片灰蒙蒙，像是阴雨天的乌云。
　　李钧的眼中，金光闪过，那乌云是真，但是却是由某种阵法所生，乌云遮蔽的，是一片坚硬的岩石。
　　果然是某个地下空间吗？李钧心中暗道。
　　进入这里，并不需要李钧再打头阵，他也在大妖的夹裹的范围内，朝着城门走去。
　　在城门口不远处停下，竟然有一伙士兵在看守城门，只是那些战士，并非人族的修士，而是一群鬼兵！
　　人是活人，兵是鬼兵，但是人鬼之间，竟然秋毫无犯，这太有意思了。
　　李钧心中的好奇都被勾起，他越发的想要看清这里的一切。
　　不只是李钧，其余的大妖们，看到鬼兵的一刻，也都露出一些震惊。
　　毕竟，人死成后，若不入轮回，便会成鬼，妖也是一样。
　　“枉死城？”象山念出城门上的名字，他好奇道：“这名字一听便鬼气森森，这倒是一座鬼城还是一座活人城？”
　　猿公看着那些鬼兵，有些出神道：“黑山老妖的十大神通中，排名第五叫做百鬼夜行，据说可以召唤出十万鬼兵鬼将出来，极其厉害和可怕。”
　　他神色凝重道：“我怀疑，我们已经进入了古墓内，而这古墓的主人，便是黑山老妖！”
　　之前他们也是猜测，但是现在，他们也更加的确定了。
　　“走吧，进城看看便是！”火蚊王化形的人形，是个须发火红的壮汉。
　　众人踏入枉死城，为了不引起某些存在的注意，他们全都收敛了气息。
　　那些鬼兵的眼睛，死死的盯着他们，若是凡人，怕是吓的腿都发软，但是对于他们来说，体内的阳气一吐，这些鬼兵顷刻化为灰烬。
　　踏入枉死城内，好一片繁华！
　　道路的两旁，都是热闹的店铺，大街上，人来鬼往，甚至还有不少的妖。
　　有人开的店铺，有鬼当伙计，一些妖在挑选着东西，甚至是，他们看到一座青楼，一水的都是狐狸精，极其的妩媚多姿，有人族的青年，流连忘返！
　　也有人族开设的酒楼，只是都是些年轻的壮汉，来的客人都是鬼，男鬼，女鬼，甚至有妖鬼，他们进入那酒楼之中，吸食这些年轻壮汉的阳气和生气。
　　人，妖，鬼，三个互相敌对的种族，竟然在这个小小的枉死城中，和谐的共存着！
　　李钧的火眼金睛暗中开启，他环视周围，所有的一切都无比的真实，并非是某些幻境。
　　他们这伙人，尽管收敛了气息，但到底都是强大的生命，身上的阳气和生气太浓烈了，吸引了大量的鬼族的目光。
　　李钧心中一动，一道稀薄的玄阴剑意喷吐，将众妖都笼罩。
　　在这玄阴剑意下，他们身上散发的阳气和生气都被遮掩大半，然后，那些鬼族都不再关注他们，因为他们跟那些人族的气息相差不大。
　　对于李钧的动作，大妖们点点头，一个个都仔细的打量着这里，并且朝着城中气息最强大的地方走去。
　　李钧跟着在城中行走，这里的一切，都有种陌生的熟悉感。这很像李钧前世，电视中看到的古代城池场景，尤其是那些服装，跟这个世界的完全不同。
　　突然，李钧停下了脚步，众妖一愣，也都跟着停下。
　　李钧并没有理会众妖，而是目光中隐藏着一丝激动，走到一个在街边摆摊的骗人道士的卦摊前。
　　李钧坐下，没有开口，那个道士装扮的中年人，摸摸自己的山羊胡子，道：“这位居士，要算什么？”
　　李钧顿时失去了兴趣，因为他说的是兽语，而非人言，更非是古老而神圣的汉语！
　　李钧抛下一个钱袋，道士打开，顿时眉开眼笑。
　　因为这是李钧从城中一个看似富人的身上顺来的，里面装着一种古怪的铜钱。
　　道士巅了巅手中的钱袋，笑道：“居士想知道什么？”
　　李钧问：“最近城里有什么大事吗？”
　　“要说大事啊，自然是咱们的鬼帝大人，将要在明日敕封阎罗殿的新主人为阎罗王了。”
　　“这等大事我自然知道，我问的是别的事情。”李钧看到，道士的眼中闪过一丝怀疑，他便打消了道士的怀疑。
　　果然，道士眼中的怀疑消散，他说道：“除了这件事外，别的就没有什么大事了，不过，要说有，也就是那位阎罗王大人，要娶兰若寺的树姥姥了！”
　　李钧一听这话，险些笑出声来。
　　若是娶兰若寺的女鬼聂小倩，他自然相信，可是竟然娶的是那位树姥姥，这可就真的是让诸天万界的人，都要笑话了。
　　李钧点头，没有再问。
　　从卦摊上离开，没走几步，青鸟大妖施展禁制，将他们的声音隔绝，防止旁人听到。
　　“诸位感觉如何？”
　　“那什么树姥姥，想来也是树妖，既然是姥姥，必定是个母的，若是有谁娶棵树，必定是那古松了。只是，也不知道那所谓的鬼帝，是不是黑山老妖了？”猿公分析道，只是对于鬼帝的身份有些疑惑。
　　李钧心中却越发的坚信，这个黑山老妖，必定是他得半个小老乡了！
　　不然，枉死城，阎罗殿，阎罗王，还有兰若寺，树姥姥，怎么会这么的巧合？
　　只是，这些话，他自然不会对这些大妖们说。他现在，突然想见见这位鬼帝黑山老妖了，若是有可能，他不介意交一个朋友。
　　路过一件成衣铺时，李钧再次停住了脚步，他进入成衣铺内，过了没一会便出来。
　　只是，他的装扮却大大的改变，一身合体的青色道袍，修有太极八卦图，头发挽了一个道髻，若是再手拿拂尘，看上起，简直就是有道全真！

第三百一十九章跟双头狼的交易，连体分体手术
　　李钧的胡为，大妖们并不阻止，而是静静的看着。
　　一来，他们知道李钧所谓的这个申公豹的身份，是人族某个王朝的国师，自然要比他们这些大妖们熟悉人族的城池。二来，这个地方太诡异了，尤其是听那道士讲的什么鬼帝，阎罗王，听着就不是一般的身份，他们需要有个人去探一探。
　　就在李钧去成衣铺里的时候，身在这个古墓世界的某处，一座无比威压的宫殿之中，某个可怕的存在睁开眼睛，“几只小老鼠，真是有趣！”
　　然后，再度陷入沉寂，似乎这几个大妖，在他的眼中，并不值得一提。
　　李钧一身道袍，虽然都是普通的布料，但是他却无比的怀念属于前世的衣服。他自从开始修行，一直谨慎小心，上一世的东西，不敢显露太多。
　　只是这方古墓世界，很可能会见到半个小老乡，故而他心中有些仪式感，便穿上这身道服。
　　他怎么说，也是得了老君的太上炼宝术，也炼出了金刚琢，手里也有八卦炉，穿道袍，自然有资格。
　　大妖们见到李钧换上这身跟之前那个摆摊的人的差不多的衣服，并不曾意识到这身衣服有什么特殊，而是认为李钧是在入乡随俗，隐匿在这个城池之中。
　　于是，众妖们也都进了那成衣铺，再出来时，衣服都已经跟这个城里的人都差不多，样貌更是有些一些变化。比如青鸟，她幻化的人形极其美丽，可此刻，却是一个普通的妇人。
　　经过这么一番打扮，他们这一群人，便跟这城池中的人，没有了半分的分别。
　　路过一家书铺，李钧走入进去，他环视一周，目光便有些失望。因为这里，并没有他想象中的一些前世的典籍。毕竟黑山老妖是个千年的妖魔，不可能知晓太多的佛道儒三家的典籍。
　　没有李钧期望的典籍，他也只能无奈的失望，选了一张枉死城的地图，便走了出来。
　　不过，其他的大妖，却是在这树铺之中有不少的收获，因为这里有一些妖族古老的典籍，虽然不是修行功法，但是也记载着一些失传的历史和隐秘等。
　　李钧站在书铺的门口，等着那些妖的同时，也在仔细的查看枉死城的布局。
　　“小友有何发现？”不知何时，猿公站在了李钧的身后。
　　李钧闻言，转过身来，指着地图道：“这是这座枉死城的地图，根据图中的记录，枉死城的核心是那所谓的阎罗殿，若是那人说的不错，那阎罗殿的主人便是阎罗王。所以，这城是阎罗王的城，并非那所谓的鬼帝的居所。也就是说，很可能，这个古墓世界中，并非只有这一座城。”
　　“我们进入这枉死城，是由东门进入，而那树妖姥姥所在的兰若寺，则是在南门之外不远的一处槐树林里。”
　　李钧指着地图，将自己的发现和推测说出，然后道：“这个城既然有鬼兵，那么必定还有鬼将等，既然明日才是那鬼帝册封阎罗王的典礼，不如今日我们去探探那兰若寺的树妖姥姥？”
　　李钧提出自己的建议，至于这些大妖们听不听，他便管不着了。
　　当所有的妖们都买好了书籍，猿公将李钧的发现说给众人听，但是提及李钧的建议时，诸妖便有了分歧。
　　象山大妖，火蚊王大妖都觉得兰若寺，树妖姥姥只是旁根末节，而是探探那所谓的阎罗王到底是不是那株古松才是正途。
　　甚至，青鸟大妖和猿公，都支持象山大妖和火蚊王大妖，唯一支持李钧的，竟然是双头狼。
　　于是，这一支对付，便分了开来，双头狼带着李钧，去探兰若寺，而其余大妖，则要去探那阎罗殿。
　　走出枉死城的南门，李钧在前，双头狼幻化的粗壮汉子跟在其后。
　　这些大妖中，李钧最有的兴趣的便是这双头狼，一身双头，这太难得，是生命的奇迹！
　　“我在人族混迹多年，尤其是身为一国国师，见过的人族何止百万。”李钧的声音，在前面幽幽的响起，他说：“人族中有很多女人，若是在怀孕时吃了一些有毒的东西，或是受过一些大伤，甚至是沾染一些污秽之物，会生下一些畸形的婴儿。这些畸形的婴儿中，有一种特殊的存在，人族那边称之为连体婴儿。”
　　双头狼听到畸形二字，心头的火起，但是听到连体婴儿二字，便安静下来，静静的等着听下文。
　　如他这样的情况，太少见了。
　　一般妖族之中，出现这样的情况，都会被认为是邪异，会被杀死！
　　“我身为国师，执掌一国福运，许多这样的孩子，都会被送到我的府上，求我救治。”
　　李钧的声音，慢慢的出现一些蛊惑，他道：“经过我的大量实验，我有办法将连体婴儿分开，且能让两人都完好无损！”
　　双头狼突然出现的李钧的身前，他不再幻化，而是显露出本体。是一只人高的巨狼，只是有两颗颜色不同的头而已。
　　两颗狼头，死死的盯着李钧，只有身为畸变体，才能知晓畸变体的痛苦，和所受到的种种苦难！
　　纵然，畸变体赋予了双头狼强大的战斗力，但是他们也无时无刻不渴望着，变成正常的狼妖。
　　“小子，你该知道，骗我们会有什么下场？”黑色的狼头，阴森森的说道。
　　李钧点头，道：“如你们这样的存在，内心很偏激，我若是骗你们，后果应该生不如死！”
　　“你知道便好！”黑色狼头点点头，然后道：“说说你的办法。”
　　“我知道一些你们的事迹，虽然你们共用一具身体，但是却能单独的修炼，便是说，你们都有单独的经脉，甚至是五脏六腑！可对？”
　　黑红两颗狼头都点了一下，他们索性不再前进，而是坐在路旁。
　　看到双头狼确定，他笑了。
　　“以你们的修为，应当能够得到一些生死人，肉白骨的顶级大药吧？”李钧再次问。
　　双头狼仍旧点点头，这等的大药，以他们的身份和修为，花费一些代价，还是能够找到的。
　　“如果让我帮你们，我会仔细的剖开你们的身体，将你们五脏六腑以及经脉等分开，只要你们没有共用的内脏等，被分开后，你们服下大药，就可以进行肉身重塑！”
　　“到时候，你们重新生长出躯体和四肢，那你们的问题就被解决！”
　　李钧脸上带着一些跃跃欲试，他前世是生物专业毕业的，兔子，铲除什么的解剖了不少，但是别的动物，也就只有杀鸡宰鱼的经验了。
　　双头狼相视一眼，他们对于李钧说得话，尽管心中觉得这是疯狂之言，但是怎么也觉得有着极大的可能性。
　　看到双头狼眼中的迟疑，李钧心中一笑，他目光环视，看到一只普通的狼妖从枉死城的方向走来。
　　李钧指指那狼妖，道：“不如用它试试？”
　　双头狼一看，微微点头，他们的身影一闪，然后那只普通的狼妖，便出现在李钧的眼前。
　　李钧也不矫情，随手一按，按在狼妖的头上，那狼妖昏死过去。
　　李钧取出一些灵金，当场炼出一柄锋利的手术刀来，他看了一些路边的树木，做了一个简陋的木床，将狼妖摆在木床上。
　　随后，他用手术刀划开狼妖的肚皮，用法力封住狼妖的血管，阻止血液流淌而出。
　　然后，他在狼妖的体内寻找，将狼妖的肾割下个，将大肠小肠等，都各自截断一截，然后聂来一些乙木之气，将截断的部分重新连上，长好。
　　李钧将狼妖的腹部关上，用乙木之气催动伤口，让其在极端的时间内愈合。
　　最后，李钧将狼的一个肾，两节肠子放在狼妖的身旁，然后一拍狼妖的头，狼妖醒了过来。
　　狼妖迷迷糊糊的醒来，感觉体内有些地方隐隐有些疼痛，似乎少了什么。
　　不过，他能感觉到双头狼身上那恐怖的气息，他在这气息下，瑟瑟发抖！
　　李钧一笑，用兽语道：“你可以走了！”
　　狼妖闻言，哪里敢再停留，尾巴一夹，顿时溜了。
　　只是，狼妖似乎在自己躺着的木床上，看到了一些内脏，他有些奇怪，但是并没有怀疑那是他的器官。
　　看到狼妖完好无损的跑了，一点被割掉器官的样子都没有，由不得双头狼不得不信李钧的话。
　　“你要什么？”红色狼头开口，他们被李钧的手段套住了。
　　“我想活着，还想回人族那边继续当我的国师，我可不想死！”李钧对着双头狼坦然道。
　　红色狼头点头，他这下对于李钧才是真的相信。
　　双头狼自然知道，猿公说的给他当童子，很大的可能是在哄骗李钧，若是送死李钧倒还好，就怕是真的给他当童子，彻底失去自由。
　　李钧一路来，表现的可不是个任人宰割的傻子，所以，他相信自己是李钧的救命稻草，那么李钧就绝不敢欺骗他们！
　　“好，我会护住你，此间事了，你帮我们拥有单独的身体，我们会给你自由！”红色狼头道。
　　“那就一言为定！”李钧的笑容，看上去很是兴奋！

第三百二十章美艳无双树姥姥，兰若寺伪地藏
　　达成交易的双头狼和李钧，看上去融洽了许多，他们站在一片槐树林外，黑色狼头发出一声狼啸。
　　不一会，一群野狼从槐树林中跑出，在双头狼的跟前，如同面对狼王一样，趴在地上表示沉浮。
　　这些野狼中，并没有狼妖的存在，都是一些普通的野兽。
　　虽然灵智不开，但是身为狼族中的顶级存在，仍旧能够跟这些野狼交流。
　　没一会，黑色狼头再次发出一声狼啸，那些野狼又返回槐树林中。
　　不用李钧主动问，那黑色狼头道：“这片槐树林中，有一座寺庙，那寺庙很兴盛，有一个和尚。在寺外有一株庞大的老槐树，这片槐树林中的槐树，都是拿株老槐树的分身。”
　　李钧心中一动，树妖姥姥似乎就是一株阴槐成精，只是那兰若寺中的和尚，就不知是什么来路了。
　　李钧的记忆中，树妖姥姥是黑山老妖的半属下半盟友的存在，曾将聂小倩嫁给黑山老妖，只是兰若寺，早就荒废，并没有出现过什么僧人。
　　这到底不是真正的聊斋世界，而都是那位小老乡刻意重现的，李钧所知道的内容，倒是可以借鉴，但是绝不能当真。
　　那槐树林，看上起，阴气腾腾，内中黑暗，仿佛隐藏着什么吃人的妖魔。
　　不过，李钧并不在意，双头狼也不在意，他们又不是凡人，遇到什么，打不过还能逃不过了？
　　踏入槐树林的那一刻，就有一种诡异的浮现，那种被窥视的目光极强。
　　这些槐树都是树妖的分身，他们自然是被树妖第一时间盯上了。李钧并不在意，有双头狼在，那树妖姥姥必定是打不过的。就算是没有双头狼，李钧可是会放火的，放的还是太阳火精！
　　一人一狼，穿过大半槐树林，顺着一条幽森的小道，慢慢的看到一株几乎参天的庞大阴槐。
　　那株阴槐，散发着强大却又阴森森的气机，妖气感觉不到半点，但是鬼气却极其浓郁！
　　槐树为木中鬼，还是阴槐，自然更加的阴气森森，鬼气森森了。
　　这阴槐，虽然是活着的，但是却修的是鬼道，而且极其适合修鬼道。
　　来到近前，一个身穿大红衣袍的宫装妇人，从阴槐中走出，来到双头狼的面前，她蹙眉道：“这位朋友，为何我从未见过你？”
　　双头狼刚要张口，李钧便对他传音。
　　于是，双头狼道：“我们来自别的城。”
　　其实，李钧知道地府有十座城，分别归十大冥王管辖，这黑山老妖既然将枉死城都弄了出来，他又不在这枉死城中，怕是也将别的城弄出。只是，李钧并不知道黑山老妖到底弄出了多少鬼城，也无法对双头狼说清楚自己怎么知道这些城的名字，才让他回到是别的城。
　　“莫非是鬼帝所在的酆都城？”树妖姥姥暗自嘀咕一句，她一直在这里，并未离开过，自然没有见过别的城的大妖。
　　“那你们所来何事？”树妖姥姥疑惑道。
　　“明日便是阎罗王的册封大殿，今日无事，便是来看看这兰若寺的僧和树。”双头狼淡然道。
　　树妖姥姥点点头，身体翩然，她返回槐树之中，只留下一道声音：“小女子婚期将近，不便跟你们接触，你们还是看寺里的和尚吧！”
　　看着消失的树妖姥姥，双头狼和李钧对视，双方眼中都是浓郁的好奇和奇怪。
　　这个树妖姥姥，感觉有些呆傻呢？
　　在双头狼看来，这树妖姥姥，修为并不高，也就是刚修成元神的层次，但是跟外界的妖一点头不同。外界的妖，能够修出元神的，哪个不是奸诈狡猾，凶恶非常！
　　可这树妖姥姥，若是在外界，怕是能被一个元婴小妖就给坑死。
　　而在李钧的眼中，这长得漂亮的宫装女子，就是树妖姥姥？哪个不男不女，爱吸男人精血，看着就恶心的树妖姥姥呢？
　　若是树妖姥姥真的是这等模样，怕是都不用把聂小倩嫁给黑山老妖，把自己嫁过去都行！
　　这个小老乡，似乎也很有意思。李钧望着头顶的虚空，心中暗笑。
　　树妖姥姥若是这样，那寺里的和尚呢？
　　李钧突然对寺里的和尚，有了很大的兴趣。
　　李钧跟双头狼同时摇头，然后转身踏入兰若寺。
　　这兰若寺，并不破败，反而很兴盛。因为有不少人，妖，鬼，都在这里拜佛。
　　李钧看着那一个个虔诚跪拜的妖鬼，险些都要笑出声来，让妖和鬼拜佛，还不让佛祖给兴奋死。
　　不过，踏入兰若寺的大雄宝殿，李钧和双头狼便都不想笑了。
　　因为那大殿之中，原本供奉佛像的地方，盘坐着一个人！
　　一个活生生的和尚，那些虔诚的信徒，不论种族，都在跪拜他！
　　看到李钧和双头狼，那和尚睁开眼睛，一个元神从他的身体中脱离，站在了他们的跟前。
　　“咦？外界之妖？”那和尚一眼就认出，双头狼和李钧，是来自外界。
　　不过，不用他们说话，那和尚继续道：“负责镇守通道那厮，也算是万年守门有功，被鬼帝敕封为阎罗王，看来他的本体是被你们给夺了，不然也发现不了通往这里的通道。”
　　这句话，足够李钧和双头狼知晓，那古松的元神果然是逃来了这里，并且成为那枉死城，阎罗殿的阎罗王。
　　“你如何知晓，我们来自外界？”李钧好奇的问道。
　　那和尚淡然道：“贫僧乃鬼帝亲自敕封的佛主，地藏王菩萨，不只是这兰若寺，所有的寺庙中都是供奉的贫僧之相，你们见过眼露迷茫，自然便是外界来的妖了。”
　　李钧听后，对于黑山老妖他算是服了，他一个妖，敕封阎罗王也就算了，连幽冥教主，地藏王菩萨都敢敕封，简直是仗着这不是洪荒西游大宇宙啊！
　　这黑山老妖，这是在闭起门来，玩某种游戏还是想过一过当鬼帝的瘾？
　　双头狼哪里知道李钧心中的那些想法，他对那和尚道：“地藏王菩萨，你所说的鬼帝，可是黑山老妖？”
　　那和尚一听，顿时严肃道：“鬼帝大人的名讳，岂是你们能够随意念出的？看在你们是外来之妖的份上，便不追究你们！”
　　“这里不欢迎你们，你们还是赶紧返回外界，莫要等通道封闭了，想走都走不了！”
　　“呵呵！什么鬼帝？黑山老妖也不过是一只强大的妖，其名讳有什么不能叫的？就你这区区化身修为，还称什么菩萨？岂不知，凡是菩萨者，那都是佛门的金仙果位！”
　　双头狼堂堂的渡劫大妖，岂会甘愿被一个化神修士所训斥？他顿时大怒，并张口大骂。
　　李钧瞬间退到一边，因为那和尚，已然元神归位，然后施展鬼术，朝着双头狼杀来。
　　“哈哈，还称什么佛主，连佛法都不能施展，就凭你这修为和鬼道法术，岂能伤我？”双头狼大笑道。
　　李钧看的也是摇头，这和尚只是化神修为，还都是修炼鬼道得来的，靠着他的那点本事，跟李钧打，倒是能占上风，但是跟双头狼，那就是找死。
　　李钧不去管那些，手中阴阳剑诀施展，顿时将这大殿内的那些善妖信鬼们诛杀！
　　而他，则是在这兰若寺中搜寻起来。
　　这黑山老妖，李钧已经确定，是自己的半个小老乡，很可能来自聊斋世界。在那个世界中，黑山老妖是真的占据了地府的枉死城，甚至想当鬼帝，化人间为鬼国。
　　那个世界，是有神佛的，但是却都消失。李钧感觉，这黑山老妖既然敕封了这个和尚当地藏王菩萨，是不是在聊斋的地府中，有了什么收获？
　　比如，地藏王菩萨的：《地藏王菩萨说本愿经》？
　　李钧的度化真意，一直在孕育一篇经文，而他所知，能够帮助这篇经文彻底形成的经文有三本，一本是地藏王菩萨的本愿经，一本是灵宝天尊的度人经，还有一本则是太乙救苦天尊的度人经。
　　只是，这三本经文，两本涉及金仙，一本更是涉及圣人，要想获得，都极难。需要看运气，但是近日看到了这所谓的地藏王菩萨，李钧心中生出一种期待来。
　　他期待黑山老妖，真的在地府阴山有极大的收获。
　　且不提李钧在兰若寺中搜刮，那寺外的阴槐，树妖姥姥看到自家的邻居跟那只双头狼打了起来，她的元神从阴槐中飞出，施展种种鬼道法术，朝着双头狼杀去。
　　面对两个化神修士的围攻，双头狼毫不在意，他腾挪身体，施展妖术，连自己的法宝都不用，应对两个明显要比外界的化神妖弱的一些的和尚和树妖的联手，很是游刃有余。
　　李钧翻箱倒柜，甚至连一些可能隐藏的地方都被他拆了一个遍，原本完好的兰若寺，此刻变得坑坑洼洼，破败不堪！
　　不过，李钧却是毫无收获！
　　这里毕竟是古墓世界，地界太小，能有多少资源形成诸般宝物，被他们收藏？
　　就当李钧要放弃的时候，却瞥见，大殿内供奉和尚的莲花石台上，好似刻着经文。

第三百二十一章地藏难证道，雷一入佛门
　　双头狼脚踩云气，一张狼口喷吐烈焰，一张狼口喷吐真水！
　　水火奔腾而下，淹没那和尚和树妖美人。
　　两个放在外边，也就是跟普通的妖族出身的化神差不多的和尚和树妖，根本就不值得双头狼认真对待，他在戏耍这两个眼皮极浅的家伙。
　　李钧抬头，看着双头狼玩的高兴，他也将心思放在了那莲花石台之上，他已经确认，上面的确是《地藏王菩萨本愿经》的经文！
　　而且，这是以前世的文字书写，并非是此界的人言兽语或其他玄文。
　　李钧认真的观看那经文，一边观摩，一边施展太阳仙经和六道轮回拳。
　　他要将这经文，归入六道轮回拳中，形成独属于他的，属于此界的轮回经文！
　　此界虽有幽冥，但一切轮回之事，皆在大道法则下，魂魄归于幽冥，入轮回地，而转生十方三界，万千大世界之内。
　　此界幽冥，并无六道，也无十殿阎罗，更无生死簿，判官笔，判众生灵生前对错！
　　李钧依稀有些猜测，他推测出一些黑山老妖的想法，是要在这里建立地府，立下滔天功德，而入幽冥，成为真正的幽冥之主，执掌六道轮回，从而超脱出去，成为大道运转下的一方神祗！
　　若真的是这般，黑山老妖便真的是一步登天，从一个连仙都不是的虚伪鬼帝，真正的成为幽冥之主，万鬼之帝，可以跟仙界的金乌妖帝，仙庭的天帝比肩！
　　李钧的眼中，有轮回真意流转，他的双拳之上，轮回浮现，朝着莫测的方向进化。
　　一卷地藏王菩萨本愿经，这并非是地藏王菩萨的修行经文，但却是其道的阐述。
　　被太阳仙经吞噬，熔炼玩法归一，其精粹尽数融入六道轮回拳之中。
　　在李钧的身体上，有种光芒浮现，那是乳白色的香火愿力，是这兰若寺中，许多年来，那些人，妖，鬼等生灵，不断祭拜和祈愿而产生，那和尚虽然被黑山老妖封为地藏王菩萨，但是他又不是真的鬼帝，怎能一言而封神？故而，这和尚，只是一个普通的鬼修，连着香火愿力都窃据不了。
　　李钧融合地藏王菩萨本愿经中所阐述的诸般道理，使得他的轮回拳进化，那度化真意不断的圆满。
　　冥冥中，似乎有某种伟岸的力量降临，那些隐匿在这兰若寺中的愿力，欲要进入李钧的身体，被他吸收和炼化。
　　香火有毒，若是李钧将其吸收炼化，便要化身地藏王菩萨，如他宏愿中所言，坐镇幽冥之中，度化一切幽冥众生！
　　一道阴阳真意，从李钧的体内浮现，阴阳运转，将所有的香火愿力都隔绝在外。
　　李钧清醒，他已经彻底的熔炼地藏王菩萨本愿经，他看着那浓郁的香火愿力，却不会将其吸收。
　　轮回，乃是十大特殊大道法则之一，通行于任何的宇宙和世界！
　　在这法则下，众生有轮回，天地有轮回，便是宇宙生命都是轮回。
　　轮回法则之高，位居十大，谁能彻底掌握轮回法则，便能执掌终极轮回地，成为诸天万界亘古不灭之至尊！
　　李钧不愿炼化那些香火，便是不愿修行地藏王菩萨的功果，因为在李钧看来，地藏王菩萨的路，走错了！
　　轮回法则，位居十大，地藏王菩萨坐镇地府阴山，号称幽冥教主，乃是佛祖座下，至高菩萨之一！以菩萨道果，而有佛陀法力，整个佛门，也不过一手之数！
　　地藏王菩萨，以“地狱不空，誓不成佛”此言，使得三界众生皆感念其慈悲，其坐镇地府，不断超度有苦众生，转生西方恒沙世界，为佛门亿万信徒。
　　一来，地藏王菩萨超度众生，看似是大慈悲，可却是在为佛门的恒沙世界增添无数信徒，为佛门带来无量香火！这也是为何，地藏王菩萨是佛祖座下，有一品莲座的九位之一。佛门以功德金莲镇压气运，封神大战后，被蚊道人吸走了三品，还剩下九品，这九品，被佛祖以甚大法力，分成九个一品金莲，赐予佛门九位最重要的佛陀和菩萨，地藏王菩萨，观世音菩萨，便是其中之二。
　　二来，众生死后，魂魄入幽冥，经十殿阎罗，地府判官等审判，根据生前功德业力，或入六道轮回，或入十八层地狱。这是大道轮回，也是天道循环的正理。地藏王菩萨超度地狱，誓言地狱不空，誓不成佛，若真使其证道，那么地狱空荡荡，众生何必累功德？
　　地狱中的灵魂，经历重重地狱惩罚后，也是要入畜生，饿鬼等道轮回的，地狱一空，轮回的灵魂便要少九成！
　　所以，地藏王菩萨，永生难有证道之日！
　　李钧岂会放弃借助六道轮回拳参悟十大之一的轮回大道，而去走地藏王菩萨那注定没有成功之日的绝路？
　　不过，李钧看着眼前的香火愿力，若是就此放弃，却也可惜。
　　李钧一抖袖口，雷一从中飞出，由一个麻雀大小，变得有原本之大。
　　这雷一，因为那些大妖，被他收进了衣袖之中，此时他将雷一放出，伸手点来，一指点在他的眉心处。
　　一股庞大的信息，涌入雷一的识海，被他的神魂所接受。
　　雷一顿时怔住，因为这是一篇经文，一篇超度众生的经文！
　　这是李钧的六道轮回拳，在吞噬了地藏王菩萨本愿经之后，演化出的一篇残缺经文，虽然残缺，但是也极为高深和精妙，可以度化众生，也可超度众生！
　　原本汇聚在李钧周围的香火愿力，开始受到某种牵引，不断的涌入雷一的体内。
　　虽然地藏王菩萨永无证道之路，但是他的道路，却可以踏足金仙境界，证就菩萨果位！
　　这样的福泽，李钧不可能就此浪费，还是给自己的人最是合适。
　　雷一开始修行李钧所传经文，炼化此地的诸多香火，他的身体也出现巨大的变化，羽毛脱落，双翼化手，他在朝着人形去变化。
　　这等变化，也吸引了双头狼的注意，他出手镇压和尚和树妖，飞落李钧的身旁，跟他一起看着变化的雷一。

第三百二十二章阴槐化禅杖，地藏受持
　　整个古墓世界，都在黑山老妖的掌控之中，兰若寺的变化，都在他的眼中。
　　他的目光，也凝聚在雷一的身上，他因聊斋世界的仙神佛一夜间彻底消失，而从地狱脱困，依仗凶威不仅占据一城，更是搜刮了阴山中，幽冥教主地藏王菩萨的道场，只是，地藏王的修行功法没找到，但是这地藏王菩萨本愿经却是放在那里。
　　得到地藏王菩萨本愿经，他也是有野心的，虽说不是具体的修行之法，但却是其自身道的阐述，认真参悟，也能踏上地藏王菩萨的道路。
　　可惜，黑山老妖的道已经明确，这经文便只能成为他的收藏。
　　不知何由，降临这个世界后，黑山老妖也曾想修行这地藏王的道，他又不是傻子，放着在佛门诸般果位中，也是顶级的地藏王之道不走，去走自己的老路。
　　但是他没有太阳仙经，不能熔炼这地藏王菩萨本愿经，成为契合这个世界的经文。所以，他便欲以妖身，建立妖国，失败后，便在这里又开辟鬼国，想要建立幽冥地府，得到大道承认，从而超脱出去。
　　可惜，他虽有凌天志，但是气运，福泽薄了一些。
　　雷一的体型缩小，如常人般大小，身上的羽毛尽数脱落，化为一件黑金色的袈裟，他的双翼变成双手，一对鹰爪变成双腿，他的身躯变成人体，他的鸟头变成一个光头。
　　这雷一，蜕变人形之后，竟然白生生，看着有些秀气的模样，身披袈裟，赤足站立，双手合十，低头闭目，脸上却是慈悲宽容之笑。
　　当他彻底蜕变，周身的香火愿力也彻底的炼化，便睁开眼睛，眼中有度化真意闪过。
　　“贫僧地藏，拜见尊主！”雷一，不地藏面对李钧，行大礼参拜，如若参拜佛祖。
　　李钧点头，道：“你既成地藏，自此便是佛门之人。然今，幽冥之中无地府，地府之中无地狱，不过，地狱虽不在，可魔驻人间，等此间事了，你便在这人间行走，超度众生吧！”
　　“地藏，谨遵尊主法旨！”地藏再度行礼，然后站在李钧的身后，眼睛微闭，口中不断念诵莫名的真经！
　　李钧暗自摇头，这经文的威力果真莫测，那雷一虽然被他降服，却不曾改变其神智，但是这一卷经文下去，这雷一蜕变成和尚不说，更是被经文度化，李钧不用施展任何法术神通，一言就能让地藏身死。
　　“你这是什么手段？”双头狼亲眼见证了雷一的蜕变，从一个元婴的鹰妖，变成一个他察觉不出任何妖气的和尚，甚至连他体内的鹰族血脉，他都察觉不出，这是何等的诡异！
　　李钧指指那莲花石台，上面的经文已经被他抹去，但是却保留着抹去文字的痕迹。
　　“这里有一篇经文，是佛门的修行法，跟我的道不合，我便传给了我的坐骑。”李钧淡淡的开口，他将一切都推给了黑山老妖。
　　加上，被双头狼占压的和尚，自称地藏王菩萨，在这里找到的经文，让雷一修行后，口称地藏，却也是相合的。
　　双头狼没有过多的怀疑，不过，他却是对这经文有了浓厚的兴趣。
　　一个鹰妖能化为人形，若是他们修行了，是否也会化为人形？能否化为两个独立的人形？
　　“你将那经文给我一份！”双头狼开口，李钧心中却是大笑，这经文是六道轮回拳中的度化真意，融合了地藏王菩萨本愿经而诞生的残缺经文，君不见那雷一都被度化，尊李钧为尊主，这双头狼是自己送上门了。
　　李钧很痛快的伸出手指，手指上有一团莹莹白光，那是一段神识，是那残缺经文的内容。
　　双头狼接过，先是红色狼头将其融合，其并未修行，而是寻找经文中的漏洞和错误。
　　但是，这经文虽然是残缺的，但是他没有发现丝毫的问题。
　　双头狼没有修行，因为他要的是蜕变成两个独立的人体，此处并不合适。
　　“为何是残缺的？”双头狼散发凶威，喝问李钧。
　　李钧并不受这凶威所威吓，淡然道：“我所发现的，便是残缺，以前辈的见识，应该能够看出，若是无缺的经文，恐怕足以引来佛门的罗汉降临！”
　　双头狼点头，这残缺的经文的确很不凡，似乎蕴含着极高深的道理，若是无缺经文，被佛门知道，真的会有渡过天劫的佛门罗汉亲自来取回真经！
　　李钧瞧瞧被双头狼镇压的和尚和树妖，道：“前辈，那树妖的本体，可能予我？”
　　双头狼扭头看了一眼，那树妖姥姥的本体，乃是一株千年的阴槐，虽然阴槐少见，但是只千年岁月，不足被渡劫期的大妖重视。
　　“随你！”
　　双头狼点头，两个狼口张开，分别吞下和尚和树妖姥姥。
　　李钧惋惜的摇头，他还想通过这两人，知晓一些关于黑山老妖的事。
　　走出兰若寺，李钧站在这千年阴槐之下，对地藏道：“你既已入佛门，便当修持佛门诸法。你本体之羽毛，脱变为你身上之袈裟，不过佛门之僧有两宝，一为袈裟，二为禅杖。你行走人间，超度人间受苦众生，这千年阴槐与你相合，你便以此为禅杖，为你手中所持之物，望你莫要忘记地藏二字之真意！”
　　地藏躬身行礼，道：“尊主所言，贫僧谨受！”
　　他走到李钧的身前，在那千年阴槐下站定，双手之中，有浓郁且精纯的佛力涌出，化为佛火，将那高大的阴槐包裹。
　　整个千年阴槐树，涌出无尽的鬼气，阴气，但是在这佛火之下，一切具都消弭！
　　阴槐那是树妖姥姥，可是那树妖姥姥已经元神出窍，被双头狼给吞了，这阴槐失去元神，便跟那普通的生长了千年的老树，没有多少分别。
　　阴槐也发生变化，在佛火的燃烧下，根茎结成一个圆球，庞大的树冠也不断的化为精气涌入树干中。
　　当地藏将佛火散去，那原本高大的阴槐不见，一根九节木禅杖，被他持在手中！

第三百二十三章无间地狱炼道心
　　地藏身穿黑金色的袈裟，手持九节木禅杖，赤足站立在李钧的身后，浑身有度化佛光隐现。
　　他原本，就是元婴后期的妖鹰，专修这经文，化为地藏后，体内的妖力被转化为精纯的度化佛力，体内的元婴也化为一个三寸小和尚。
　　双头狼的两颗狼头，看着眼前的和尚，眼中流淌着某种灵光。不过，他并未放弃李钧所言的办法，妖族修行，有的重本体，也有的朝着人形去变化。
　　人族之体为道体，是一种非常契合道，非常适合修行的身体。有些妖族，随着修为的提高，不断的朝着人形变化，并非是化为人，而是让自己的身体进化，契合道体好修行而已。
　　自然，也有一些种族，其本身形体便是一种强大的道体，如龙，凤所属的种族，他们的形体，随着修为的提高，只会越发的契合其血脉源祖，化为真龙，凤凰等。
　　双头狼准备先按李钧所言，寻找可以让他这个等级的存在，能够生死人肉白骨的大药，让李钧对他的身体进行分割，然后重新生长出身体来。
　　一道黑色光，不知自何处而来，覆盖兰若寺以及周围的偌大槐树林，双头狼神情很严肃，他从这黑光中，感觉一股强大可怕的气机，这气机，要胜过他们！
　　那黑光翻滚，有种种不可窥探的景象凝聚，更有一种阴森的鬼气在弥漫。
　　而在这鬼气之中，更是隐藏这一种，令人心生大恐怖的气息！
　　黑光滚滚而来，将整个兰若寺吞没，李钧，地藏，以及双头狼，尽数沉入这黑光之内。
　　“今奉幽冥鬼帝敕命，将尔等打入无间地狱！”
　　一道极其悠远，却又近在耳边的声音响起，似乎有着无穷威严。
　　听到此音，双头狼顿时便知道，这就是黑山老妖十大神通第二的无间地狱！
　　黑山老妖的名头，双头狼此前并未听过，但是若真是依照猿公所说，这黑山老妖怕是厉害至极！面对其第二的神通，他不敢小觑。
　　罪器叉棒，鹰蛇狼犬，碓磨锯凿，锉斫镬汤，铁网铁绳，铁驴铁马，生革络首，热铁浇身，饥吞铁丸，渴饮铁汁，在某一个瞬间，凡是双头狼想的到，想不到的诸般刑罚，骤然加身！
　　他那一身渡劫期的法力，竟然丝毫感知不到，而这诸般刑罚，一样紧接一样，一轮循环一轮，种种痛苦，接连而至，但是他的神智，却一直无比的清醒，所有的痛苦，都清晰的反馈到神魂之中！
　　无间地狱，无间痛苦！
　　双头狼置身一处黑暗空间，这空间，只容他一身便满，再加诸般刑罚苦难。
　　地藏身处无间火海之中，无量业火焚身，又加持无量地狱之火。
　　他的身躯，神魂，乃至七情六欲，都在这火焰中被焚烧。此间苦难，比之双头狼所受，更是痛苦无边！
　　在地藏的眼中，过往为妖时，自身所为尽数在此间流转，他吞吃过的无数生命，那些生命被他吞食时的恐怖和痛苦，都落在地藏的身上。
　　而这些，一次次轮回，一次次越发的恐怖！
　　但是，地藏的心中，有残缺的经文流淌，他如佛陀跌坐，任由无尽苦难加身，而紧守心中一点灵明。
　　一道度化佛光，从他身上浮现，并逐渐增强。
　　李钧所处，一片漆黑，这并非无光，而是这他身处一片虚无之中。
　　此间虚无，并无声音，并无光明，并无味道，并无触感，五感被夺，六识封闭，甚至时间和空间，都不复存在！
　　就像是，李钧的思维被封印在一片虚无黑暗之中，任何的感知都失去。
　　李钧已经失去对于时间的感知，他不知道自己在这虚无黑暗中，存在了一秒还是一年。
　　甚至，李钧连自己的身体都感知不到！
　　这才是十八层地狱中，最为恐怖的刑罚！
　　置身这什么都感知不到的虚无之中，李钧心中升腾一种极致的安静，这让的心，瞬间沉静下来。
　　但是这种安静，并不能持久，因为当心静下来之后，所有的思维都被虚无黑暗所包裹，一种无边的恐惧，从心底如火山爆发般喷发而出，瞬间淹没李钧的思维！
　　在李钧的前世，有一种实验，连经过种种酷刑拷问的王牌特工都坚持不下。
　　那是将人关在一个黑暗无光，也无任何声音的狭小房间里，不用几天，里面的人就能被自己逼疯！
　　而李钧所处，比那要恐怖万倍!
　　因为他连自己的身体都感知不到。
　　李钧一直以为，自己是特殊的，是注定要称尊做祖的，然而，置身在这虚无之中，他发觉自己根本坚持不下去！
　　所幸的是，他感知不到自己的身体，但是却能感知到识海中的太白剑阁和玉蝴蝶，甚至能够通过扶桑神树感知到山河图世界。
　　他想要逃离，躲进山河图世界中，避开这恐怖的虚无黑暗！
　　但在念起时，却又念灭。
　　若是今日自己逃了，那么这将是自己一生的恐惧！道心有缺，如何证道？
　　李钧硬生生压下逃入山河图世界的念头，甚至也封闭自身对于玉蝴蝶，太白剑阁，乃至扶桑神树的感知，他要磨练自己的道心！
　　道心如何磨练，李钧并不知道，其实也没有人教他如何去磨练自己的道心，哪怕是太阳仙经之中，也没有相关的记载。对于那个宇宙的大帝来说，都是一路征战和杀伐，他们的道心，早就在这杀伐中变得无比坚定！
　　李钧感知不到自己的身体，索性就不再去管自己的身体，他只将自己的心，放在太阳仙经之上。
　　李钧一遍遍的不断揣摩太阳仙经，去认真的阅读，理解，并跟自己这些时日的修行感悟相融合。
　　当人专注的去做一件事的时候，可能会所有的心思都沉浸在这个事情中，也可能会有无数的杂念横生。
　　此刻，李钧的心中便涌出无数的杂念，这些杂念不断出现和消散，宛若恒沙之数，无尽无量。
　　这些杂念，在阻止李钧去将所有心神投入到太阳仙经中，也是毁灭他神智的根源！

第三百二十四章斩去六贼断六根
　　心中有诸般杂念，李钧整个人都烦躁起来，看那太阳仙经，都有些看不下去。
　　而这躁念一起，整个心神就又被那无尽的虚无黑暗所包裹。
　　恐惧，愤怒，烦躁，焦急，等等诸般七情六欲，尽数涌上心头。
　　若是有人能看李钧此刻的真身，便能看到，他的眼中正在滋生一团漆黑的魔气。
　　骤然间，李钧愕然发现，他的身边出现六个自己。
　　这六个自己，跟他有一般无二的装扮，样貌神情等，都是一模一样。
　　李钧正是焦躁恐惧之时，看到这六个自己，心中有怒火生出。
　　他挥手，便有无边剑气飞出，将六个自己淹没。
　　他心中一喜，神智还未想到，自己怎的能施展出剑气时，就见那六个自己，竟然安然无恙的出现在眼前。
　　李钧一愣，他这时才发现，自己的诸般感知又再回来，他看着那六个自己，心中嗤笑，“复制几个自己，是想逼疯自己？”
　　他并不知，此刻的变化，已经超出无间地狱这等神通的范畴。
　　李钧盘坐，不管那六个自己，而是静心诵读太阳仙经。
　　但谁知，那六个自己突然间灵动起来，如同真正的活人。
　　一个自己，眼中目运金光，却是李钧的火眼金睛！他将目光观看九天十地，照彻诸天万界。他所见之观，尽数倒映在李钧的心中。
　　有神药生长在大山深处，有先天灵宝隐藏某处秘境之内，有天尊演万法，有仙子浴汤池。
　　甚至，他能看过去未来，见自己未来子孙满堂，见自己证道成圣！
　　双眼所见，有无边欢喜涌入心头！
　　李钧心中无端升起大喜大欢，但是他心中紧守的灵智却是在警惕。
　　他将最后的一点清明灵智，化为一道念剑，不断的站灭那眼中所看到的幻象，也在不断的斩灭心中生出的欢喜。
　　然而，欢喜未去，又一个自己，支起耳朵，能听八方万界。
　　他听到众神众仙乃至众佛众生对自己的怒骂，嘲讽，鄙视，讥笑。凡耳朵所听之言，每一句都引发他心中的怒火。
　　心中的欢喜未去，就又充斥无边怒火。
　　这不算完！
　　第三个自己，伸着鼻子，轻轻一闻，他的心中便生出无尽味道。有香的，如真正的草还丹，黄中李，紫纹蟠桃等神药的香味，也有月中嫦娥，天庭仙女，日中羲皇，东海龙女等诸多绝世仙子之体香，更有老君炉中九转金丹味，功德池中莲花香！
　　有那臭的，宛若是世间最污秽之物凝聚，臭不可闻，一丝一毫都能剥夺嗅觉！
　　第四个自己，却是吃着一个干硬无甚味道的窝窝头，然而却在李钧的心中，生出无尽的思念。
　　那思念，不是对人，而是对无数的美食。有真龙肝，有凤凰胆，有大鹏鸟的翅膀，有金乌的鸟腿，也有不周山上先天葫芦里的葫芦籽，有扶桑神树长的桑葚，有黄中礼，有草还丹，有紫纹蟠桃，亦有千万年成精的灵药，更有玉帝的琼浆玉液，老君炉中的金丹。
　　凡是李钧知道，听过，他的舌头上都在思念回味那些神珍圣品的味道！
　　第五个自己，则是勾动自己体内的无尽欲望，有对诸般修行资源的贪欲，有对自己所知所想所识所有仙子美人的**，有渴望自身，傲立在众生万界之上，被诸天所有生灵，乃至是大道，所臣服，恭贺的虚名。
　　第六个自己，站在那里，满面忧郁。一股无尽的忧虑从李钧的心底滋生，他忧虑一切！忧虑自己能够从这无间地狱中脱困，忧虑自己能够从这古墓世界中脱困，忧虑自己能否修成元婴，忧虑自己能否自己渡过下一次的破境劫！他忧虑跟自身有关的一切，也忧虑跟自身无关的一切。
　　他忧虑天是否会倾塌，忧虑地是否会陷落，忧虑众生能否永恒，忧虑人族能否不灭不绝！
　　曾又杞国之人，忧虑天是否会塌，地是否会陷，忧虑自身无处可安身，故而茶不思饭不想，寝食难安。
　　相比这等杞人忧天，李钧心中的忧虑，则是其百千万倍！
　　这等诸般，喜的喜，怒的怒，爱的爱，思的思，欲的欲，忧的忧，一起涌上李钧的心头，简直比十二万六千六百杂念，都要厉害！
　　念剑中，一点清明吐露，李钧仅剩的理智中，出现一抹沉重。
　　他明白自己此时，遇到了什么。
　　魔念起时，六贼生！
　　这六个自己，是自己的六贼，眼看喜，耳听怒，鼻嗅爱，舌常思，意见欲，身本忧。
　　六贼便是六根，六根者，乃眼，耳，鼻，舌，身，脑！亦是，视，听，嗅，味，触，意六识！更是色，声，香，味，触，法六尘！
　　六识触动六根而生六尘，六欲齐齐涌动，迎来李钧的心魔劫！
　　李钧心中明白，自己本就是凡人修仙，掌控强大的伟力而不炼道心，终于因自己六根不净，引发六贼横生。
　　同时，他也知道，要渡过这心魔劫，斩去六贼之念便好！
　　心中清明灵智而化念剑，这念，并非神识心念之剑，而是意识之剑，心之剑。
　　他一剑斩下，眼前诸般让自己心声欢喜的神药，宝物，仙子等，尽数消耗，那眼看喜哀嚎一声，化为虚无。
　　再一剑斩下，那让自己心生无边怒火的诸多声音，尽数消弭，耳听怒踉跄一下，亦是化为虚无。
　　第三剑斩下，那产生无尽香味的诸般神物，以及散发浓浓臭气的污秽之物，也都尽数被抹去，鼻嗅爱叹息一声，身体化为虚无。
　　第四剑斩下，蟠桃，人参果等神药，龙肝凤胆，鹏翅乌腿等天地间最顶级的美味，也都化为青烟，舌常思消散，李钧斩去舌贼。
　　第五剑斩下，永恒至尊的宝座化为朽木，嫦娥，羲皇，龙女等仙子，化为骷髅，九转金丹，先天灵气，尽皆归虚。
　　第六剑斩下，心中一切忧虑，尽数消散，而那身本忧，也在无尽欢喜中，化光消散。
　　一剑斩灭六贼，心中六根清净！

第三百二十五章跟黑山老妖的相认
　　李钧心中念剑斩落，将因心中诸般魔念而生之六贼，一一诛灭！
　　他的心中，顿时如一面明镜擦去上面的污秽和尘埃，心中极为明亮和清净。
　　六贼既去，六根断念，六尘超脱，他心中生出自然之欢喜，心中诸般念头，纯粹而整洁。他心中一念起，周遭黑暗虚无复来，但其心中因断六根，去六贼，却不再有诸般杂念生出。
　　李钧虽然失去对身体的感知，但是他仍旧想象自己跌坐，心中观想煌煌大日！同时，太阳仙经在其心中流淌不尽。
　　他的本名法宝永恒之日中，有连通仙界原始大日的虚空通道，扶桑神树的一根树根，也穿越虚空，扎入原始大日内，李钧曾通过永恒之日的虚空通道，窥探到原始大日的真实面貌，此时观想，当时震撼其内心的景象从心底涌出。
　　不得不说，那原始大日，太过壮大，太过威压，太过辉煌！
　　其历经无数纪元，天地毁灭再重开，也无法磨灭它！
　　因永恒之日，因太阳体，也因太阳仙经，李钧再面对其时，一种面对父亲的感觉油然而生，他是太阳的孩子，是原始大日的儿子！
　　太阳的光辉，在李钧的识海中诞生，照彻他的神魂，识海，将一切黑扫清扫而尽。
　　这道光辉，无比的璀璨，是一缕来自原始大日的光辉，映照他的识海。
　　在这璀璨光辉之下，李钧的本源意识，如沐浴天火而出，那无间地狱的神通之力，渐渐的在这光辉下消散。
　　对于身体，对于五感的感知，渐渐的归来，李钧从寂静中苏醒。
　　他睁开眼，他仍旧站在原地，身旁是双头狼和地藏，不过他们仍旧闭目，脸上的表情或是狰狞或是慈悲，但是却仍旧被困在无间地狱的神通中。
　　此番磨炼道心，虽然没有别的什么收获，但是能够斩杀六贼，使得自己六根清净，便是极大收货！
　　不过，李钧并没有欢喜自己的收获，因为他的面前站着一个人。
　　一个，身穿玄黑帝王袍服冠冕，约么三十多岁的青年，站在他的面前，饶有兴趣的看着他。
　　“黑山老妖？”李钧只是一愣，便开口问。
　　黑山老妖点点头，道：“能够从我这神通之中安然无恙的苏醒，且能斩杀心魔，你很不错！”
　　李钧笑着点点头，道：“能够斩杀六贼，断去六根，还多亏前辈的帮助。”
　　闻听六贼，六根之说，黑山老妖骤然愣住，他浑身上下，有可怕的威压散发，笼罩李钧。他的眼睛中，有骇人的精光冒出，浓郁的杀意，几乎要将李钧磨灭。
　　李钧并未恐惧，他知道自己的孤独，同样，他更能知道黑山老妖的孤独。
　　足足过了十息的时间，黑山老妖收敛一切恐怖的气息和威压，他淡然问道：“你是谁？”
　　李钧指指自己身上的道袍，笑道：“太清门人，李钧，见过前辈!”
　　黑山老妖眼中闪过一丝惊讶，他道：“你可是得了九玄山平度真人的传承？”
　　九玄山李钧自然知道，那里如今被十几个宗门的联盟占据，也是一处不错的福地。
　　李钧摇头，道：“若说道统，我勉强算是得了尹喜真人的道统吧。”
　　黑山老妖沉默许久，他的眼中闪过诸多骇人的光芒，那些光芒，散发着一些阴暗的念头。
　　李钧暗中戒备，一个念头在山河图世界中现化站在裂天的身旁，若是黑山老妖进入他的识海，那便不用裂天出手，或许是太白剑阁中喷出的一道剑光，也或许是世界之蝶的一缕眸光，黑山老妖的元神就湮灭。
　　不过，黑山老妖眼中的凶光都消散，他叹息一声，道：“你我来自同一界？”
　　李钧点头又摇头，道：“并非一界，却是相关。”
　　黑山老妖点头，道：“你既然是太清门人，想来福泽深厚，我却是难以跟你相比。不然，也不至于沦落如此境地！”
　　李钧却是好奇道：“黑山前辈想必是自地府之中得不少传承，来此世界，应当可以行地府审判之事，掌六道轮回，从而弥补天道缺失，超脱而成至尊！”
　　黑山老妖呵呵一笑，道：“你我虽为同类，但是能不能得天道造化，岂是你我便能行此大事的？你得尹喜真人道统，便是太清门人，有太清圣人为你后盾，以其无量神通，等你行天事时，便会出手帮你。而我当年，因仙佛消散，而掌枉死城。我统一幽冥，化人间为鬼蜮，却被一道天雷劈来此处。”
　　“我不似你，身后有圣人为山，我曾想，统一妖族，建立妖国，携此界妖族气运，再行演化幽冥地府轮回之事，但结果，想必你也看到。”
　　李钧皱眉，他来此界后，虽然一直都在修行，但是从未敢有涉及天道演化之事。哪怕他明知幽冥有缺，轮回不全，也不敢触及此事。一来他的修为太浅，二来则是因为他不敢。
　　他跟黑山老妖说的自己是太清门人，但是他所有一切都是梦中偷窃而来。他背后倒是有世界之蝶，但是世界之蝶穿行无数宇宙，虽然其堪比太清这等顶级圣人，可，世界之蝶能护他的神魂，却不一定掺和跟天道演化有关的事情。
　　李钧沉默，道：“我虽然在此世界之中，只见枉死城，但是想来，前辈还是想要演化幽冥地府，证道超脱。”
　　“对，我一直都在犹豫，不敢真的去弥补天道，不过，我今日见到你，却是心中去了所有的遗憾。万年的独孤，谁能知？谁能懂？”
　　“李钧道友，我今日真诚邀请，请你为我观礼！”黑山老妖对李钧道。
　　李钧一愣，问道：“你要演化地府六道？”
　　“对！”黑山老妖点头，说：“我在这里踌躇不止万年，若未成仙，怎有这等悠长寿命？自那一次失败后，我便肉身腐朽破败，以鬼道法力，修行鬼帝真身。”
　　“万年的寂寞，我不想再有。我拖延天劫不知多少年，若是渡劫，那雷劫我渡不过！”
　　“所以，我不想再等。”

第三百二十六章孟婆的碗，黄泉水的汤
　　“好，那我便做你的见证人，见证你行天道演化之事！”面对黑山老妖的邀请，李钧点头答应。
　　一来，他是为自己的这个小老乡送行，二来，他也想见识一下，黑山老妖如何行事，万一日后李钧也要行那演化完善天道的事情，岂不是有了一些经验。
　　看到李钧答应，黑山老妖心中却是自有一番谋划。
　　他看到，端坐在一旁的和尚，笑道：“你果然不愧是太清门人，想来你身上有太清一脉的至宝吧，不然，如何能将那卷《地藏王菩萨本愿经》能够在此方世界修行？我当初初来，也曾想修炼自幽冥地府中所得诸般功法神通，可惜，大道不同，那些功法根本无法修行，所以我才在这方世界内先修炼妖身，当我踏足渡劫期后，方才开始参悟鬼修之法。”
　　黑山老妖的眼中，并无任何的觊觎和贪婪，因为若是他真的演化地府六道，那么必定超脱，成为天道所钦定的地府之主，幽冥鬼帝！
　　等那时，李钧身上有任何的太清宝物，也都不入他的眼了。
　　这时，地藏的身上，有无量佛光绽放，他的头顶，浮现一片半亩大小的大慈悲光明云。
　　地藏悠悠中从无间地狱中醒来，他的眼睛睁开，便有无尽慈悲之意流转，张口只说一句：“我佛慈悲！”其中尽显度化真意。
　　“尊主！”地藏起身，对着李钧称呼一生，便站在他的身后，宛若是一具雕像。但是他的身上，流转不休的度化佛光，让人无法忽视。
　　“好造化啊！”黑山老妖对地藏称赞一声，然后对李钧道：“不如你我打个商量，将他让给我，如何？”
　　李钧明白，黑山老妖这是看上了地藏，想着借助地藏所修行的妙法，助他演化地府六道。
　　李钧拒绝道：“地府判罚，六道轮回，此乃天地之正理，而非度化。地藏的路，跟黑山前辈的路不同，即便是有他参与，也不能帮前辈的忙。”
　　“而且，黑山前辈所行之事，必定是要震动大道，使得上界众圣众帝皆有所感。若是让地藏掺和，黑山前辈就不怕被佛门掺和一脚？佛门行事如何，不必我多说吧。”
　　黑山老妖一笑，道：“算你说的有理，他我便不借了！”
　　“不若，你却是我一定要借的！”黑山老妖在心中暗道。
　　“这狼倒也有些奇特，能以双身一体，修行到这等境界，若不能分开，那雷劫是万万渡不过去的!”黑山老妖看着双头狼惋惜道。
　　他又看了一眼地藏，道：“地藏王身边有谛听神兽，这和尚既然行地藏之事，看来倒是缺个谛听。谛听是不行了，我便送他一只护法灵兽吧！”
　　黑山老妖伸出手来，一只石瓶悬浮在手心之上，那石瓶看着很粗糙，像是随意用一块石头打磨而成。
　　黑山老妖将石瓶打开，内中是一瓶混黄的水。
　　“黄泉水！”李钧有张家炼器大宗师的记忆，他是见过黄泉水的。
　　“你倒是好见识！”黑山老妖称赞一声，却是承认了这的确就是黄泉水。
　　黑山老妖施展鬼道法术，从手中的石瓶中取出一小团黄泉水。
　　他取出一个残破的破碗，那个碗跟山村里，那些农家用的普通的土瓷碗一样，陈旧且有些破损。
　　但是，黑山老妖很小心这个破碗，他将那一团黄泉水倒入破碗中个，却见那混黄的黄泉水，竟然变得清澈，且散发一股特殊的香气。
　　李钧只是闻了一下，就感觉自己的神魂仿佛被洗涤了一般，一些冗余陈杂的记忆，都被洗去！
　　“这是何物？”李钧睁大眼睛，对这破烂的土瓷碗很是惊讶。
　　“呵呵，这可是孟婆他老人家盛汤的碗，是我从地狱中逃出，横行整个地府时，最大的收获！”
　　黑山老妖哪怕活了上万年，修为已然是人间巅峰，但是言语中，还是有几分自得之意。
　　李钧一听，恨不得从黑山老妖的手中将那个碗夺过来！
　　传说孟婆可是后土大神的元神所化！后土乃是巫族的十二祖巫之一，由盘古的精血所化生，先天便是大地之神祗。巫族先天没有元神，不修天道只重杀伐，后来后土身化轮回，得天道功德而诞生一道元神，便是守在六道轮回前的孟婆了。
　　且不说孟婆到底是不是后土的元神，那孟婆手中的碗，盛了不知多少万年的孟婆汤，给多少魂魄洗去记忆，积累了多么庞大的功德，那可是真正的至宝！
　　这样的至宝，李钧身上都没有一件！只要黑山老妖肯换，李钧绝对可以用除金刚琢，永恒之日外的任何法宝去换！就算是山河图，也都可以。
　　在李钧那眼馋的目光下，黑山老妖将一碗黄泉水，分别给两颗狼头灌了下去！
　　他道：“孟婆汤的最重要的原料，便是黄泉水，我虽然不知道如何炼制孟婆汤，但是这碗盛了不知道多少的孟婆汤，早有孟婆汤的药性融入其中。我来到此界，唯有此碗相伴，我经过万年的研究终于更改其中的神纹禁制，使其在此界之中，也有之前威能的一二。这一碗汤，可以化去这双头狼的部分记忆，种下关于他的记忆，便能使其得到一只渡劫期的护法灵兽。这对于他日后在妖族大地上传法，有极大地好处！”
　　黑山老妖将无间地狱的神通收走，但是那双头狼仍旧趁机在某种记忆中。
　　只是，他庞大的记忆在消失，但是一些认知的记忆，修行的记忆，对道的感悟等，都没有丝毫的消失。
　　黑山老妖从地藏的体内取出一滴血，他在这滴血内打入大量的玄妙符文，将这滴血化为一滴血符，打入双头狼的体内。
　　渐渐地，双头狼的表情从狰狞逐渐的平缓，当他清醒，睁开眼睛时，四颗眼睛都落在地藏的身上，然后乖巧的走过来，趴在地藏的身边，如家养的积年老狗一样的乖巧。
　　李钧看了一眼，摇头一叹，外界横行一方的大妖，如今被黑山老妖弄成了护法灵兽，修行界果真看的还是谁的法力深，神通妙啊！

第三百二十七章开辟通往幽冥之路
　　枉死城中，今日一片欢腾，城中百姓，不论是人，鬼还是妖，不论有无修为，修为高低，尽皆都盛装出行，在大街上聚集。
　　青鸟大妖等，都混迹在人群中，慢慢的跟随着庞大的队伍，前往阎罗殿前的广场。
　　阎罗殿，高九十九丈，通体用一种玄黑色的石料建造，看上去，威严中却又透着一种诡异的阴森。
　　这里是古墓世界，是建立在一处庞大的地下空间中，并无日月，靠着密布在天空岩壁上的细密荧光石矿石，散发的光芒，照亮这里。
　　人群在殿前广场汇聚，都在等待，等待这个古墓世界的至尊降临！
　　悠远而深长的号角声，响彻在这庞大的城池中，自远方，有古老的车辇横空而来，降落此地。
　　他们都是身穿帝王袍服的强大鬼王，浑身上下散发着恐怖的气机，但是他们却并非渡劫期修士，基本都是合体期，只有一二才是大乘期。
　　看到降落此地的八个鬼王，那些城中的百姓，全都跪拜道：“拜见秦广王、楚江王、宋帝王、五官王、泰山王、都市王、平等王、转轮王！”
　　混迹人群中的大妖们有些吃惊，他们本以为此地只有一个鬼帝和古松元神将化的阎罗王，但是不想，竟然还有八个鬼王出现！
　　一个并不算庞大的古墓世界，因何能够供养出这么多的顶级修士？疑惑在他们的心中滋生，并逐渐壮大。
　　八大鬼王面无表情的点头，分成两列端坐在广场两侧。
　　不知何事起，天边有漆黑的光华出现，慢慢飘来，有恐怖的威压散发，那威压之强大，宛若是天威！
　　那光华在殿前广场落下，却是黑山老妖。
　　不过，当八王和大妖们看到黑山老妖身旁的几人时，有的吃惊有的疑惑。
　　因为，李钧在黑山老妖身侧，两人并行，由此可见黑山老妖跟李钧的身份，并无高下之分。
　　八王都皱眉，黑山老妖乃是鬼帝至尊，谁能跟其并排？但，鬼帝的威严森罗，八王并不敢在此时提出。
　　地藏盘坐在双头狼的狼背之上，如老僧参禅，又如佛陀微笑，脸上满是慈祥笑容，浑身散发的度化佛光，让一些没有丝毫修为的鬼民，面露微笑，将要超脱。
　　让大妖们震惊的是，他们的一员，还是战力最可怕的双头狼，竟然被人驯服，成为坐骑！
　　这是何等的可怕？那个和尚，到底是什么身份？为何屈居在那申公豹身后？
　　又见申公豹跟那鬼帝并行，联想他的修为，让他们的心中，生出诸多推测和怀疑。
　　有一只极其苍老的老蛇，蜿蜒着庞大的身躯，从阎罗殿中爬出。
　　他声音苍老而嘶哑，但是却能整个广场上的人都清晰的听到。
　　“今日，为我阎罗殿殿主，阎罗王册封之日，吉时将到，供应阎罗殿主！”他的话音落下，有一个面目威严的中年男人，从阎罗殿中走出，他的身上，穿着帝王袍服，面上有一圈黑密的络腮胡，但是头上却没有冠冕。
　　他徐徐前行，行走间极有法度。
　　其将走到黑山老妖的跟前，目光诧异的看了李钧一眼，道：“拜谢帝尊！”
　　适时，那苍老的老蛇开口，道：“吉时已到！”
　　黑山老妖伸出手来，一股股精纯的鬼气自四面八方汇聚而来，在黑山老妖的手中凝聚，形成一个帝王冠冕。
　　不过几个呼吸，那冠冕形成，他将那冠冕戴在阎罗王的头上，道：“本帝，封你为阎罗殿主，阎罗王！”
　　随着一语毕，广场上的众人鬼妖齐声道：“拜见鬼帝至尊！拜见拜见秦广王、楚江王、宋帝王、五官王、泰山王、都市王、平等王、转轮王，阎罗王！”
　　李钧眉头微皱，地府之中有十大阎王，而这才只有九个。其余一个，应当是卞城王。
　　另外，这阎罗王的册封典礼，太儿戏了一些。
　　即便是凡人的册封之礼，都要比这隆重不知多少倍。
　　不过，他没有开口，而是静静的看着。
　　那阎罗王被赐予冠冕，便是真正的阎罗王了。有浓郁的鬼气，从他的体内散发，跟头上的冠冕相融合。
　　一个古松元神而成阎罗王，还有八个鬼王，以及一个看不出深浅的鬼帝和和尚，几个大妖不敢轻举妄动。
　　若是没有鬼帝和那个降服了双头狼的和尚在，他们还敢出手，但是此刻变数太大，他们可不敢如此。
　　古松元神既成阎罗王，便走到左侧的几个鬼王之中站定，李钧也带着地藏退后数步，并走到一旁。
　　鬼帝站立中央，他目视所有人，然后道：“我等众生，自诞生起，便想修行成仙，永享世间福泽，然而，或寿尽，或意外，或厮杀，肉身腐朽而神魂化鬼。既为鬼，虽有幽冥之地，但却混乱如人间，仙界，我等想轮回转世，却无通天法力，便走不到那轮回之地！此乃天地所缺！”
　　“又三界众生，生前不论行善积德，抑或杀人放火，或好或坏，死后却都为鬼，共居幽冥之中，使得人间众生，善不为善，恶不为恶，善恶不分，因此而使天道有损。”
　　“今我欲行补天之事，以我十城十殿十王为基，在幽冥之中建立地府，掌众生生死，审生前之事，判死后轮回！”
　　说吧，一股庞大近乎无尽的阴森鬼气，从他的体内喷发而出。
　　这鬼气，在他的身前凝结，仿佛化不开的浓雾。
　　有幽暗的景象出现，那是一个庞大而阴森的世界，有无尽的阴气鬼气弥漫，有一座座寂静无灵的山峰，山峰中，隐藏着一股股庞大的气机。
　　黑山老妖，以自身修为，沟通幽冥世界，开辟出一个庞大的通道!
　　“卞城王，去！”
　　黑山老妖一声大喝，一直隐藏而不可见的原本的枉死城之主，卞城王终于现世！
　　他托举一座连绵的山峰，那山峰看去也就百丈长，数十丈高，但是山势凶恶陡峭，通体漆黑，应是一座务必庞大的山峰，但是却只有眼前大小。
　　那卞城王，托举着山峰，从远处飞来，艰难的朝着幽冥而去！

第三百二十八章黑山可化妖，死后亦可化妖尸
　　黑山老妖虽然以自身法力勾引，显化一条通往幽冥之路，若是鬼身，自可轻易前往。
　　但，卞城王虽然鬼气森森，可是在这鬼气中，透着一股子腐朽的尸气。他扛着那座漆黑的山峰，一步步，踩踏着幽冥轨迹，通往另一方世界！
　　李钧的目光，盯着那漆黑的山峰，口中嘟囔道：“黑山老妖，果然是黑山成精！”
　　李钧施展火眼金睛，可以看到有一股子强大的气机，勾连在黑山老妖，卞城王，还有那一座漆黑的山峰上。
　　“我佛慈悲，众生凡有佛性者，皆可成佛！”地藏催动身下的双头狼，走到李钧的一侧，对他说道：“尊主，仙，凡，幽冥三界之内，凡有情众生不可胜数，只是这天地山脉，也能得道成妖？”
　　李钧目光烁烁的用火眼金睛窥探幽冥之界，但是口中却说道：“云霞可飞仙，灵石可化妖，凡天地灵气汇聚钟情之物，亦是有诞生灵智，化为妖的可能。”
　　“尊主，可那飞仙的云霞，乃是天地间诞生的第一缕，那化妖的灵石，也非普通，而是天地之瑰宝，这山峰，凶恶陡峭，毫无丝毫生气，也能化妖？”
　　地藏提出心中的疑问，他虽然被那篇残缺的经文度化，但是却并非失去自我意识，而成傀儡一般。
　　李钧笑道：“那你觉得天道是什么？”
　　地藏忽然凝滞，李钧继续道：“天道乃是世界意志，虽无你我这等思维灵智，但是却不可否认其存在。若是将一个世界看成一个生命，那么天道有何曾不是这个生命的神智心念？且，你既掌我只轮回经文残卷，既然当知晓，这世间一切皆入轮回，不仅是三界众生，亦是这山川，天地，乃至世界宇宙！以此而言，将一个世界，看成一个生命，一个妖，有何不可？一座山峰化妖，又有什么奇怪的？”
　　地藏低头，仔细的消化李钧所言的内容。
　　他仔细的回忆得传的经文，里面的确有一部分极其核心却又极其残缺的内容，描述的是轮回的根本道理。
　　其中所描述，宇宙，世界轮回的真相，极其深奥且晦涩。
　　不过，他以地藏为名，才情却是不低的。
　　他悟出一些，也理解一些内容，便对李钧道：“多谢尊主解惑！”
　　李钧点头，指着那卞城王道：“你可看出他有何不同？”
　　地藏凝神看去，却是毫无发现。
　　李钧看他并未看出，便指点他道：“既然你能接受，一座山峰化妖，那么想必也能接受，一座山峰化为妖尸！”
　　“妖尸？”地藏直接愣住。
　　李钧解释道：“僵尸为何物，你都清楚，我便不为你说。不论是修为之高低，只要是死后尸体不腐，埋葬在一些阴气极重的地方，就有极大地可能化为僵尸。僵尸集天地怨气晦气而生，不老，不死，不灭，不腐，被天地摒弃六道之外，不入轮回之中。”
　　“但是妖尸，却是跟僵尸迥然不同的。僵尸是尸体因天地间阴气，怨气，晦气而发生异变，从而成为僵。但是妖尸，却是如妖一般，乃是尸体中有强大的灵性不灭，蕴生灵智，进而化妖。妖尸，你可以当成一种特殊的妖，只是其本地是尸体罢了。”
　　“这卞城王，便是这黑山第二次修行出的元神！他第一次活着化妖，便有黑山老妖的出世，等黑山老妖死后为鬼，这黑山便死去成尸，却又蕴生出第二世，便是这妖尸卞城王！”
　　李钧叹息道：“莫要看着黑山凶恶险峻，看着是穷山恶水，但是却是有灵韵内藏，将一座山峰，不知道几万年的生机和灵气内藏积累，才能接连两次化妖！”
　　李钧跟地藏的对话，并不避着黑山老妖，黑山老妖见李钧的见识非凡，还用目光称赞他。
　　只是他需施展全力，才能保持那通道的稳定，使得黑山妖尸卞城王，可以扛着他们的本体黑山，一步步踏入幽冥界内。
　　一具妖尸入幽冥，跟活着的生灵入幽冥并无太大的区别，尽管那也是一具尸体。但是，那尸体是活的，是妖而非僵。
　　卞城王扛着黑山，庞大的的气机连通着他和黑山，有可怕的力量自黑山中涌出，注入他的体内，加持着他，艰难的前行！
　　通道的另一端，有幽冥界的生命，涌入那通道中，疯狂的阻止卞城王。
　　但是，从黑山上，飞出一道道黑光，浓烟，那都是黑山老妖修炼的一些神通法术，此刻施展而出，斩杀诛灭那无尽的幽冥生物。
　　这些幽冥生物，修为等级并不高，虽然不断的阻止着卞城王的前进，但是却难以让他停下脚步！
　　黑山老妖只是默默的看着，其余的九大阎王，也都静静的等待着。
　　他们早就知道黑山老妖的谋划，也都知晓自己该如何行事。
　　一条通道，连通两界，走过去并不难，难的是，如何在那边站稳脚跟。
　　当卞城王踏入幽冥界内，他站立大地之上，扛着的黑山不断壮大，有地脉从黑山中涌出，钻入地下，在勾连大地之下的无尽的地脉。
　　有地脉连通，黑山缓缓落在地面上，不断的汲取幽冥世界的大地之气，然后使得黑山跟幽冥大地融合，并不断壮大！
　　这里，是幽冥世界的边缘地带，但是周围也有强大的气机蛰伏。
　　有通天的鬼气冲天而起，有强大的幽冥界生物，自一座阴山中飞出，一掌拍向黑山！
　　那卞城王自黑山落地，他便悬浮其上，看到那拍来的一掌，他亦是一掌拍回。
　　“轰！”巨大的声响响彻四方，一股强烈的冲击波横扫而去，有惊人的气机惊动八荒。
　　“哪里来的小家伙，也敢侵占爷爷的地盘？”那幽冥生物发出诡异的声音，但是卞城王却是听懂。
　　这是鬼语，属于鬼的语言。
　　卞城王呵呵一笑，伸手一抓，从黑山中抓出一物，他以那物横扫幽冥生物，有恐怖的幽光飞出，那幽冥生物随手一拍，然而却是他的整个手臂都被斩下！

第三百二十九章仙器判官笔，十城镇幽冥
　　那是一支判官笔，笔尖有如血般的墨迹，那是自黑山老妖本体黑山中，萃取出的仙血！
　　而那判官笔上，散发着恐怖的仙威！
　　“仙器！”
　　被斩断手的幽冥生物发出惊呼，幽冥界中虽然也有恐怖如仙的生物，但是仙器仍旧是极为稀少和恐怖的法宝！
　　那幽冥生物在逃离，他不过是大乘级数，怎敢面对如锋的仙器。
　　卞城王嘿嘿一笑，手举着判官笔，虚空画了一个圈，有一个漆黑的黑洞诞生，散发出恐怖的吸力！
　　那股吸力，如同是神磁法宝散发的神磁之力，将那逃离的幽冥生物束缚，并朝着黑洞中拉扯。
　　那幽冥生物，发出凄厉的惨叫，声音悲鸣如同是被杀前的羔羊。
　　他有三只手，没有腿但是有十八条触角，在凌空挣扎却无济于事。
　　卞城王手握判官笔，傲立虚空上，看着那渐渐进入黑洞中的幽冥生物，大笑道：“今日我等欲在幽冥建立地府，有谁要阻拦，尽管来！”
　　远处的无尽阴山之中，有迷雾升腾，亮起一盏盏巨大的灯笼，有红，黄，绿，蓝等诸多颜色。
　　那不是真的灯笼，而是一些恐怖生物的眼睛。
　　“桀桀！”
　　有诡异的笑声想起，并不通过空气传播，而是直接响起在人的心底。
　　那响声，仿佛是无尽地狱深处的厉鬼之音，让人自心到整个身体的冰冷！
　　“来自人间世界之一的尸体？”那发出诡异笑声的生物，开口道：“想要在幽冥站住脚，就看你是否真的有本事了！”
　　一只布满漆黑色渗人鳞片的遮天大手从迷雾中伸出，抓向卞城王。
　　卞城王感受到那恐怖的气机，他不敢小觑，催发手中的判官笔，虚空写下一个大大的审字！
　　这个审字血红，散发着恢弘的气势，竟然勾动幽冥中一种冥冥的规则！
　　规则降临，化为一团灰色的光，破开迷雾将那个生物笼罩。
　　“这是什么神通？”那生物在咆哮，因为他发现，自己用尽手段都无法阻隔那一团降落的灰光。
　　卞城王嗤笑，这可是判官笔，黑山老妖曾亲眼见识过判官笔，也曾有过接触，并观摩其中的禁制等。虽然他不曾得到，但是在此世界中仿制一柄判官笔，并且借此勾动幽冥中的某些规则，却并非不可能的事情。
　　有红，黑等光，在那灰色的光华中诞生，那是幽冥中的某些规则，对于那生物的审判！
　　看到那黑，红之光，卞城王心中的大喜，他催动判官笔，在凌空书写判文。
　　“尔为幽冥生灵，吞吐天地精华，幽冥阴气，修为至高却无丝毫功德于幽冥天地！今奉幽冥地府之主敕命，判你入无间地狱一千九百六十万年！”
　　他所用判官笔书写的文字，竟然飞出，化为一条长长的锁链，将那生物困住。
　　卞城王脚下虚空一跺，黑山中裂开一个门户，门后鬼气森森，有无数凄厉的惨叫声传出。
　　那生物的修为很恐怖，几乎近仙，但是却被那锁链镇压，像是被捆着的牛羊，拉扯进黑山上裂开的门户中。
　　门户徐徐关闭，那些凄厉的声音也被关在门后。
　　一个几乎近仙的幽冥生物就这样，彻底的消失在幽冥之中。
　　远处的无尽阴山中，有无数意念散发，在沟通和交流。那个强大生物被捕捉，让他们都心生忌惮和恐惧。
　　卞城王环视四方，那些强大的气息都在等待和观望，一时间并没有再来阻止。似乎，他们在等待着某种存在出手。
　　卞城王看到无人出手，他将判官笔收回，钻入黑山中，黑山跟地脉连通，有无尽的大地之力涌出，已然庞大到数千丈高。
　　此刻，黑山老妖似乎跟卞城王有某种神秘的联系，他挥手道：“十王归位！”
　　随着他一声落下，周围的九王齐齐应是，他们腾空而起，每个人的背后，都显化一座巍峨的宫殿。
　　他们施展某些强大神通，似乎在召唤。
　　自远方，有一座座城池飞来，每一座城都极为庞大，散发着恐怖的气息和威压。
　　这不是一座简单的城，而是一个个强大的法宝！
　　等到城池飞来，李钧清晰的看到，上面的文字。
　　“楚江城，秦广城，五官城，宋帝城，酆都城，轮转城，阎罗城，卞城，秦山城！”
　　除去脚下的枉死城，地府十城十王已然聚齐！
　　那些鬼王，他们背后显化一座座宫殿，托起那城池，就往幽冥界中去。
　　有黑山和卞城王坐镇，这一次并没有人来阻止。
　　他们顺利进入幽冥，将一座座城降落黑山，扎根其上。
　　每一座城池落下，都有一片玄奥的阵纹升腾而起。
　　那些阵纹连成一片，要形成一座极其庞大恐怖的大阵！但是，却因这枉死城仍旧在人间世界，故而大阵残缺。
　　整个古墓世界，一共十座城池，已然有九座城池过去，想来这最后的枉死城，也不会留在这里。
　　但，李钧心头突然生出一股不妙的感觉。
　　因为他看到，从黑山老妖的脚下，有浓郁的黑色法力注入枉死城中，整个枉死城都被激活，成为一个强大的法宝！
　　而这个法宝，将城中所有众生，尽数困住。
　　“起！”
　　黑山老妖一言而落，那枉死城腾空，他消失在枉死城内，而出现在城外。
　　他单手托起枉死城，一步步踏入幽冥通道，要将这枉死城连通城中的所有生灵，都送入幽冥内！
　　首先，青鸟大妖等，顿时忍不住，他们还没活够，还想要成为妖仙，怎会就此进入幽冥界内。
　　他们飞腾而起，施展种种法术神通，轰击那枉死城边缘的光幕。
　　但是，这太坚固，甚至能吞噬他们攻击的法力，根本破不开。
　　李钧知道，自己被黑山老妖坑了。他有种强烈的感觉，黑山老妖是故意，想借助自己所言自己的后台，借助太清圣人之力，助他成事！
　　可自己又不是真的太清门人，背后哪里有太清圣人。
　　李钧将要动手，逃离这里，但是他一下愣住。

第三百三十章阎罗生死大阵
　　第三百三十章阎罗生死大阵
　　李钧眼中的惊讶一闪而过，他将体内涌动的法力平复，站在原地，任由黑山老妖施为。
　　李钧不动，而地藏同样收敛佛光，同时让身下的双头狼也安静下来。
　　他们站在原地，默默的看着那幽冥界的通道越来越大，而他们越来越小。
　　山河图在李钧的背后浮现一道虚影，内中似有什么强大的存在要出来。李钧大部分的心神，都沉入山河图世界内，因为自从李钧炼制山河图开辟世界后，金刚琢就一直沉寂，在默默的消化所得，在进化和升华。
　　也是那金刚琢散发一道微微的意念，传递给李钧，告知他在幽冥世界中，隐隐有什么东西在吸引着它。
　　于是，李钧便不再反抗，而是要搭乘黑山老妖的顺风车，进入幽冥世界，看看到底是何物在吸引金刚琢。
　　至于如何返回人间界，李钧倒是知道一条路，在被世界之蝶送入轮回时，他恰好看到而已。
　　枉死城进入幽冥界，滚滚的阴气和鬼气等滚滚而来，不断的冲刷着枉死城，尤其是，城中的众生都在发生着变化。
　　原本的鬼物，都在兴奋的呼吸，吞吐那精纯的阴气等，而那些人，或者是妖，不断压制着身体发自本性的对阴气的抵挡，而是主动去接受。
　　有的人，发生诡异的变化，有的头上长出散发阴气的独角有的身体腐朽而成僵尸。甚至，一些妖都被鬼气侵蚀，成为妖鬼。
　　整个枉死城中的生灵，除去李钧，地藏和一干大妖，全部都在主动的接受着鬼气，阴气，在不断的将自已转化成幽冥界中的生灵。
　　黑山老妖将枉死城扛到黑山下，枉死城扎根黑山，一片阵纹升腾而起，跟那残缺的大阵勾连。
　　一座庞大的大阵彻底的诞生，出现在黑山之上，将黑山及周围一大片地域覆盖。
　　大阵一成，黑山老妖的心中才有了几分把握，他看了一眼枉死城中的李钧，见他站在那里，毫无动作，心中也生出一些狐疑。
　　有圣人为后台，面对这样的景象也是这般淡然的吗？可是有什么手段没有使出，还是想着要破坏自己的行事？
　　黑山老妖并无太大的把握，他本来等阎罗王归位后，便搬入幽冥之中，占据一角地域，慢慢发展，等到强大后再行补天大事。但是李钧却给他了一个希望，一个借助太清圣人的希望！
　　李钧在沟通金刚琢，在寻找那吸引金刚琢的存在，可是，感觉虽然强烈，同时却又有些遥远。
　　黑山老妖傲立虚空之上，而卞城王则是进入枉死城中，执掌整个城池，催动整个大阵。
　　枉死城乃是归卞城王管的，阎罗王自有自己管的城池，因为卞城王的特殊，才在枉死城中册封阎罗王。
　　黑山老妖体内有恐怖的鬼力沸腾，有无尽的法力喷吐而出，落入那大阵之中。
　　“阎罗生死大阵，起！”
　　随着他的一声喝落，那以十座城池布下的大阵，被彻底的激活。
　　无尽的阵纹翻腾，十座城池都在发出嗡嗡的震动，有恐怖的阴气自黑山中喷出，落入大阵内。
　　有近乎无穷的大阵之力，从黑山升腾而起，涌入天穹。那大阵，融入黑山所在的一角天地，在勾连冥冥中的幽冥法则。
　　在十座城池之上，有两团云气翻腾，其中一团散开，露出之前一笔降服幽冥生物的判官笔来。而另一团云气亦是散开，然后露出一本厚厚的黑色书籍。
　　那黑色书籍看着很是普通，但是上面的三个字，让李钧吃惊。
　　“生死簿”！
　　虽然有了判官笔，也有生死簿倒是合情合理，但是，生死簿乃是先天灵宝，应地府轮回之道而显化，凡是三界众生，只要不入金仙，不得长生，不跳出三界外，不入轮回中的众生，都会有名姓自动出现在生死簿上，其上记载寿数。
　　三界众生，何等广大，若非先天灵宝才能有此滔天伟力！
　　不过，李钧仍旧默默看着，金刚琢告知他，那种吸引力已经越来越强，似乎在散发吸引力的东西，在不断的接近着。
　　黑山老妖祭起阎罗生死大阵，将他耗费自己所有的积累方才炼制出的两件仙器放入阵中，镇压大阵的同时，也在不断的勾动幽冥世界中的一些规则。
　　他催动阎罗生死大阵，一条古路出现在幽冥间，一头似从极为遥远的地方而来，尽头则是黑山中的十座城池。
　　首当其冲的，便是阎罗王。
　　那古路悠长而不可见源头，似乎贯穿整个幽冥，周围有迷雾茫茫，不可见两端景象。又见有盛开的花朵开在路边，那花名彼岸，一座古老的石碑，立在路的某一处。
　　彼岸花，黄泉路!
　　“哗哗！”有水声响起，从微弱到响彻天地。
　　这水声一起，便使得周围无数的幽冥生物大惊，因为他们知道这水声的由来。
　　宇宙间有数条河流，亘古流淌，穿越无数世界，历经无数纪元。
　　在幽冥界内，便有这样的一条河，忘川河！其中有无尽黄泉水在奔腾，水中有无数灵魂在挣扎和哀嚎。
　　忘川河，流经整个幽冥界，源头不知何处，但是尽头在轮回地中。幽冥界中，所有的顶级势力都建立在忘川河边，而这里，并没有忘川河流经。
　　但是，那阎罗生死大阵，却是勾动了一丝忘川河的水脉，截取一截忘川河，自虚空中而来，在黑山中流淌，再流入虚空之中。
　　一座古朴的石桥，被阎罗生死大阵由虚化实，出现在忘川河上，通往彼岸。
　　轮回地被无数势力霸占，就连这忘川河，都被这些势力瓜分河段。黑山老妖窥探地府一些隐秘，在这里建立地府，审判生死，截来一段忘川河，却是引来灾劫！
　　一根漆黑的手指，从忘川河出现的地方冲出，那手指大若山岳，一指要按灭整个黑山！
　　“擅动忘川河者，死！”
　　那一指很恐怖，超越了凡，乃是鬼仙的手指。
　　手指上，漆黑的鬼仙之力明灭不定，崩坏虚空，镇压而下，阎罗生死大阵的阵纹都被激发而出！

第三百三十一章举教攻伐，金刚琢复出
　　面对这一根漆黑的鬼指，黑山老妖面色严肃，整个幽冥界中，除去一些特殊的存在外，修为最高的便是天仙。毕竟，成就金仙，便超脱轮回，永生不死。而这一根漆黑的鬼指，便是来自一个真仙级的幽冥生物！
　　这一指镇压而下，虚空震颤，无数大阵的阵纹显化，不断的蹦灭和重生。
　　黑山老妖虽然可以轻易的镇压降服渡劫期的大妖，但是他并未成仙，只是无尽的接近仙而已。他催动阎罗生死大阵，有判官笔和生死簿显化，他一伸手，生死簿和判官笔落入其手中。
　　他翻开生死簿，上面有无数名字闪过，最终翻开一页，上面只是显出半个名字。这是那鬼指主人的名字，只是这生死簿沟通这幽冥界的冥冥规则，还太浅，根本无法烙印下那鬼指主人的完整姓名。
　　黑山老妖无奈，他挥动判官笔，一笔斩出，有漆黑的笔墨成剑气，跟那鬼指相撞。
　　剑气蹦灭而鬼指停滞。
　　不过，从那一截忘川河中，有一只漆黑的鬼手伸出，直接拍在阎罗生死大阵上。
　　大量的阵纹在蹦灭，无尽的灵气阴气从黑山中涌出，加持大阵。
　　“十殿冥王，归位！”
　　黑山老妖一声大吼，那十殿冥王从鬼城之中飞出，他们来到黑山老妖的身旁，一起催动大阵。
　　有无量伟力注入生死簿和判官笔中，这两件仙器绽放无尽光华。
　　同时，有冥冥中的规则显化，在融入这两件仙器之中。并且，幽冥界的天空，有无尽的阴云汇聚，庞大的天威降临，在天穹之上，形成一只庞大的天眼，在默默注视着。
　　地府六道，乃是幽冥界圆满的气机，但是，这幽冥天道能否真的圆满，并不是黑山老妖说了算的。
　　生死簿融入规则，璀璨的光华在消散，一种堂皇正大的气象，从生死簿判官笔中显露。
　　这两件仙器，正在经历某种可怕的蜕变，要超脱仙器，而成为一种天道法器！
　　黑山老妖在此施展判官笔，这一次，判官笔轻轻挥动，笔锋虽软却又无比锋锐。生死簿上消姓名，当初齐天大圣大闹地府，消去所有猴属的姓名，用的是判官笔。唐太宗李世民，自阴间还阳，也是被判官笔改了生死簿上的寿数，才能安然还阳。
　　判官笔这一次挥动，仿佛有最可怕的神剑斩过，那只鬼手，竟然齐根断裂，化为一只丈大的鬼手，坠落枉死城中。
　　有恐怖的鬼气自鬼手中涌出，那流淌的鬼血在侵蚀整个枉死城，使得枉死城更加的阴森和强大。
　　李钧体外有阴阳流转，任何鬼气，阴气，都被摒弃在外，而地藏念诵经文，度化佛光照耀，将那些阴气鬼气消弭。
　　鬼手被斩，一股凄厉的惨叫声透过忘川河，自另一截那边传来。
　　忘川河，亘古流淌，其中有无尽黄泉水，是幽冥生物，无数鬼族修行的圣地！
　　黑山老妖降临这幽冥界中，以十城建立阎罗生死大阵，通过这大阵，化出黄泉古路，引出忘川河，若是再建起奈何桥，便是要直通幽冥了。
　　忘川河流淌在幽冥界，虽然看似是大地上流淌，其实是流淌在幽冥界的虚空，黑山老妖接引来一段，那么就有一处少了一段。
　　整个忘川河都被大势力占据，那少一截的，自然要跟黑山老妖做过一场！
　　判官笔，一下斩断那真仙级幽冥生物的鬼手，却是令对方暂时沉寂，可是，这只是暂时。
　　因为有无数声音响彻在忘川河的另一截，一股股强大的气息，透过忘川河的河水，传递而来。
　　黑山老妖伸出判官笔，沾了一点黄泉水，虚空画了一个圈，便看到，在忘川河的另一截，有庞大的阴山，其中蛰伏着超越真仙的气息。而有一方大教，却是在整齐兵马，欲要顺着忘川河而来，攻伐黑山！
　　这是有大教，欲要举教讨伐，为的不只是那一只断手，更重要的是忘川河！
　　他们有一半的忘川河被黑山夺走，这将会使他们一半的幽冥生物失去修行的资粮。
　　黑山老妖看到这里，他脸色很不好，因为那将要攻伐黑山的大教中，光是真仙级生物就有三个！
　　甚至，在那大教背后的阴山里，有地仙级幽冥生物的气息在散发。
　　三个真仙级幽冥生物，恐怖整个黑山竭尽全力都打不过！
　　黑山老妖面对李钧，大吼道：“小友莫非真的要袖手旁观？”
　　他将李钧坑到这幽冥界中，就是为了逼他找靠山帮忙，借助太清圣人之力，助他成事！
　　李钧却是淡然道：“你连问都不问，就将我强行弄来幽冥界，还想让我帮忙？莫非是修炼将脑子都修炼没了？”
　　李钧张口便是嘲讽他，他赌黑山老妖绝不敢对他下手，不论他有多生气。
　　黑山老妖闻言果然怒极，但是却只能干瞪眼。
　　“你有什么条件，你提便是！你我都非凡人，直接一些！”黑山老妖很直接的说出，因为他面对的压力太大了。他虽然想到自己会引来幽冥界本地的生物，但是没有想到，接引忘川河竟然会引来一个大教的攻伐。
　　“条件？”
　　李钧低头不语，忽然间，他的身体腾空，穿越幽冥生死大阵，傲立在幽冥界的半空之中。
　　他望着忘川河流入虚空的地方，目光中闪烁着惊人的神采！
　　那吸引金刚琢的东西，终于来了！
　　黑山老妖见此，刚要张口，却突然闭嘴。
　　因为，有一道璀璨的金光，顺着忘川河逆流而上，自这一段忘川河流入的地方飞出，然后腾空，朝着李钧飞来。
　　李钧双手一拉，有混沌气息扑面，一个白森森的金属圈出现，散发着晦涩难明的气机。
　　那是金刚琢，终于彻底的消化了之前的所得。
　　金刚琢迎着那一道金光而上，二者相容，化为一张徐徐展开的图卷！
　　那图卷展开，李钧看了，便是放声大笑，笑声极其肆意。而黑山老妖也是看了，他先是一怒，又是生出无尽的羡慕之意。

第三百三十二章太极图虚影，太清仙经
　　“太极图！”
　　黑山老妖看着那画卷，他呢喃出声。
　　他怒，是因为李钧骗了他，而羡慕，是李钧真正的成了太清门人，得了老君传承。
　　李钧笑着看着那太极图，眼中笑的都有泪流下。他本来诧异，到底是什么才能对金刚琢产生吸引之力，这太极图展开的那一刻，他终于明白。
　　虽然不知道为何会有这等天赐的福泽，但是他早已习惯成为大人物的棋子，给太上当棋子，他求之不得！
　　伸手，朝着那太极图虚抓，那太极图化为一道清光，融入李钧的体内。
　　他顿时怔住，因为有极为庞大的信息涌入他的心神之中，那是太清传承，是一部顶级的仙经，《太清仙经》！
　　时间只是一瞬，但是在李钧的心中却似是过了千百年。
　　这一卷仙经，太过庞大，其中内容，包罗万象！李钧之前所得的太上炼宝术不过其中一小部分，除此外，还有九转金丹诀，有一气化三清这等顶级神通，更有太清修行的根本诸法等。
　　这才是真正的无上瑰宝，是李钧修行以来，所得最大的机缘！
　　只是有此仙经，即便是以后失去窃梦的能力，李钧也有自信能够成就天尊，证道成圣！
　　黑山老妖看着李钧，他无奈摇头的同时，心中也有一股希望。他亲眼见证，李钧成为太清门人，圣人亲传，有着诸天中最大的后台之一，若是李钧愿意，他成道，真的不难！
　　李钧醒来，目光幽幽的看着幽冥天地，他低头，跟黑山老妖对视。
　　“小友果然好心机！好福泽！”
　　黑山老妖张口称赞，他太羡慕了。都是非此界的土人，为何自己就是个野生野长的，而李钧则是被圣人垂青！就算自己的出身不好，可妖族中也是有一些大能，如女娲，如鲲鹏。
　　李钧知道这黑山老妖并非真心称赞，但是惊喜来的太大太突然，他心中欢喜，自然也不跟这黑山老妖计较了。
　　唯一让李钧不开心的是，那太极图只是虚影，是一道太极图的伟岸力量，但是将这太清仙经自洪荒宇宙的轮回地，进入终极轮回地，再进入此界的轮回地，期间经历无数幽冥生物的阻拦，已然耗尽了所有的威能。
　　不过，太极图何等重要，老君岂会这么给了李钧，倒是在太清仙经中，有完整的太极图炼制之法。
　　李钧看着黑山老妖，道：“前辈可需要帮助？至于报酬，好说！”
　　黑山老妖闻言一喜，道：“你要何等好处？”
　　李钧降落而下，跟黑山老妖并立，道：“我得老君传承，可接引一道太清圣念降临，在这忘川河畔，轮回地中，化出一尊孟婆尊神。有此太清圣念所化孟婆尊神在，你这地府虽不能一时间就彻底补足天道，成为幽冥之主，但是却给了你发展的时间和机会，有他在，不会有超过你极限的强者出手，你也可慢慢行使地府神权，一点一点争夺幽冥权责，弥补天道，最终得证幽冥教主之尊位，超脱众生！”
　　黑山老妖听得意动，若是让他一口气就补足天道，那他也没有那等本事！真的引来仙界的强大势力介入，就算是有天道庇护，也会被一尊金仙随手一巴掌拍成虚无。
　　“不过，若要我接引太清圣念，第一，我要生死簿！第二，我要一半的地府功德！”
　　李钧张口便说出自己的条件来，而黑山老妖一听，顿时大怒道：“不可能！”
　　幽冥地府之所以能够执掌幽冥职权，最重要的就是生死簿！若没了生死簿，地府如何管理轮回审判之石，如何勾人魂魄？一旦失去生死簿，那地府就是个笑话！另外，地府功德何等之多，若失去一半的功德，那他黑山老妖，想成为幽冥教主，就要多一倍的时间！
　　自己的要求被拒绝，李钧却并不因此不高兴，他也知道自己提的要求，简直就是在挖黑山老妖的心肝脾胃肾，要他大半老命。
　　“生死簿原本我不要，但是我要掌一本副册，可以自由更改其中内容！”李钧改变了自己的第一个条件。
　　黑山老妖皱眉道：“更改生死簿中的内容，需要消耗庞大功德，你若是随意乱改，我地府再多的功德都不够你消耗的！”
　　李钧道：“这你放心，我不会随意乱改。我得老君传承，需在此界立我道教玄门，可能会有一些门人寿数太短，需要改命。”
　　“当然，凡是我修改的内容，扣的功德从我这里出如何？”李钧问道。
　　“你想在我地府入职？”黑山老妖期望道。
　　李钧摇头，说：“这就是我的第二个条件，地府的一半功德我不要你，但是我道门有册封地府神职之权，那十殿冥王的位置我不动，但是如判官，城隍等神职，我道门有册封之权，凡是被我道门册封的神职，他们所得功德，自入我道门，我修改生死簿的内容，消耗的功德便从这里出，如何？”
　　黑山老妖沉默，他在思索。李钧提的要求其实并不过分，地府神职之中，最重要的便是十殿冥王，只要十殿冥王不动，黑山老妖作为幽冥教主的地位就不可动摇！
　　而且，李钧刚刚才得老君传承，等他立道教玄门，再到玄门广大，有大量的玄门中人入幽冥，不知道要多少年后，那时候，他早已将地府的神职都全部掌控了。
　　于是，黑山老妖点头道：“好，我可以答应你！”
　　李钧闻言大笑道：“如此，还请前辈取出一件仙器，我要接引太清圣念降临，需一件仙器为祭品才行！你也知道，隔着重重宇宙，没有强大的祭品，我可接引不来太清圣念！”
　　黑山老妖顿时被气的脸色漆黑，李钧何曾说过，要用仙器来为祭品的？
　　不过，由不得他不出，李钧一个金丹修士，就算是被太清圣人看中，可是隔着重重宇宙，又哪里能赐给他仙器用。
　　黑山老妖咬着牙，取出一个散发仙气的玉玺，那是他在想要建立妖国时打造，可惜也没用上。

第三百三十三章攻伐战起！
　　李钧手托那玉玺仙器，心中还是有些不舍，这件仙器的材质，李钧认出，是一种在修行界很有名的仙玉，一些顶级的门派多多少少都有一些收藏，用来炼制跟上界祖师沟通的灵牌。不过，这玉玺仙器中，还掺杂了约么一成的其他材质。而这种材质，却是李钧不舍和想要的。
　　玄黄功德玉，是一种可以融入功德的特殊神玉，具有诸般的玄妙，被一些仙界的大教用来熔炼功德，铸造功德法宝等。
　　李钧叹息一声，踏步在忘川河岸，他将那玉玺仙器往前一送，玉玺仙器便凌空漂浮在忘川河上。
　　李钧脚踩正反九宫步，口中念诵神妙咒语，同时体内的法力喷涌，凝练出一枚枚玄门道篆。
　　忘川河中无生灵，但是却有数之不尽的阴魂在河水中沉浮流淌，最终注入轮回地中。那些阴魂哀嚎着，伸出手，要抓那凌空的仙器，但是却被仙器中散发的仙光所灭。
　　李钧体内的法力在极度消耗，即便是大道金丹，恢复能力极强，也能熔炼诸多灵气为法力，他如今得太上真传，可以在这里吞吐阴气，以阴阳转化之妙法，化生出滚滚阳气来，恢复他的法力。
　　可是要想接引太清圣念，即便是有仙器为祭品，也要李钧凝练出十二万九千六百道玄门道篆来。
　　李钧将所有心思沉入其中，不断的凝练出一枚枚玄门道篆中，而地藏却坐在双头狼背之上，静静站在李钧身边，为他护法。
　　“轰！”
　　有惊天的轰鸣声响起，一条庞大的楼船，渐渐出现在忘川河上。这是自忘川河的另一截洞穿虚空而来，上面载着一个大教的弟子！
　　甲板的前端，站在三个人形的生物，他们浑身散发着阴森而可怕的仙威，背后有尸山血海般的异象显化，他们的目光阴森，锁定了黑山老妖！
　　“吼！”
　　楼船彻底的降临忘川河的这一截，无数的怒吼声从楼船中发出，其中一个人形生物腾空而起，他在天空中，背后长出一对漆黑的羽翼，两条健壮的满是鳞片的腿，尤其是头上，生出三根笔直而锋利的长角。
　　他扑向黑山，手中有一柄血色的长刀斩向黑山老妖。
　　黑山老妖嘿嘿一笑，有了李钧为他恭请太清圣念，他心中底气太足了！
　　面对这大教的攻伐，他要做的，不过就是多坚持一会，等到李钧成功罢了。
　　阎罗生死大阵被彻底的激活，生死簿和判官笔在黑山老妖的手中耀耀生辉。有无尽的大阵之力涌向黑山老妖，在他的身上凝聚，然后一套帝王冠冕出现在他的身上。
　　这是鬼帝的冠冕袍服，李钧撇过一眼，认出那是东岳泰山天齐仁圣大帝的袍服和冠冕。
　　他心中一动，这黑山老妖自地狱中逃脱时的收获，绝不止他说的那样简单。
　　不过，此刻他们目的一致，故而他又将心思沉寂在凝练玄门道篆中去。
　　面对那一柄长刀，黑山老妖随手便将判官笔挥出，判官笔本来就是仙器，是黑山老妖耗尽了万年积蓄在炼制出来的，更是勾连了这幽冥界的一些规则，有这些规则加持，这判官笔的威力，很可怕！
　　这一笔挥出，将那血色长刀架住，同时，有一股审判之力从判官笔中涌出，要笼罩那真仙级的幽冥生物。
　　但是那幽冥生物，似乎明白这判官笔的厉害，他一对漆黑的羽翼煽动，整个人飞离。
　　他挥舞血色长刀，一道道血色的恐怖刀气落下。
　　黑山老妖念头一动，生死簿中有朦胧的仙光浮现，将他护住。
　　而与此同时，他挥舞判官笔凌空书写，有庞大的仙力凝成文字，文字中蕴含着神妙的力量。这些文字形成锁链，朝着那真仙级的幽冥生物而去。
　　黑山上，黑色的虚空大洞洞开，有诡异阴森的气息喷吐而出，有无尽的哀嚎声响起。
　　十八层地狱，被打开了！
　　一只只身穿狱吏服饰的小鬼，看上去并无多少修为，但是却拿着锁链，或者孝棍，排成一长排，朝着那真仙级的幽冥生物而去。
　　他们抛出锁链，挥舞孝棍，竟然有无尽的威力！
　　这些小鬼，并非真实，而是阎罗生死大阵的大阵之力显化，是黑山老妖的本体，那座黑山的本源凝聚而成。
　　那真仙级的幽冥生物，挥舞手中的血色长刀，刀气轰鸣中，一个个小鬼被斩灭。但是，这些小鬼，并非真正的幽冥生物，亦或是鬼物，只是黑山中的十八层地狱勾动一些幽冥规则后，以黑山本源凝结大阵之力显化而成。
　　这些小鬼，随灭随生，竟然源源不断！
　　黑山老妖见状，挥舞判官笔，将他手中的血色长刀镇压，而那些小鬼，无穷无尽，手中的锁链和孝棍，即便是对真仙级的幽冥生物，都有强大的镇压之力！
　　他们蜂拥而上，不断的用手中的孝棍击打真仙级的幽冥生物，同时用锁链穿入他的体内，勾他的神魂！
　　勾魂链，哭丧棒！
　　这并非是炼制而出的法宝，地府规则显化而成的天成之器，是维护地府运转的强大利器。
　　幽冥界的生物，都是活着的生物，尽管他们修行以阴气，鬼气等为主，但是他们都是真正的活着生物。活着的生物，自然有肉身和神魂了。
　　地府的勾魂小鬼，克制所有生物的神魂元神，即便是齐天大圣，可以将天空都闹成那样，还不是说被黑白无常给勾了元神，就勾了元神。
　　那真仙级的幽冥生物发出惊恐的哀嚎，他的声音惊动船上的两外两个真仙级幽冥生物，他们对视一眼，腾空而起，化身成跟之前的幽冥生物差不多样子的未知生物。
　　他们齐齐出掌，恐怖的掌力瞬间将那生物周围的所有小鬼都拍灭！
　　那幽冥生物脱困而出，张口便是听不懂的鬼语。
　　那两个幽冥生物闻言面色便生出变化，他们不再鲁莽的动手，而是一挥手，那楼船便生出巨大的变化。
　　那楼船开始变形，有三个粗大的炮筒一样的东西出现在甲板之上，楼船中，有“嘿吆！嘿吆！”的声音传出。

第三百三十四章黄泉水洗黑山
　　三道水柱从那三个炮筒一般的东西力喷出，每一根水柱都有水桶粗，划过数百丈的距离，落在阎罗生死大阵上！
　　那水昏黄，是黄泉水！
　　无数的阴魂混在这泉水中，散发无尽的哀嚎，手极力的去抓任何能够抓到的东西。
　　黄泉水落，整个阎罗生死大阵上，无数的阵纹被黄泉水侵蚀，在这黄泉水的冲刷下，大阵的力量不断的被消磨。
　　从忘川河中汲取黄泉水，这样的水段并不常见。唯有在忘川河畔的一些特殊势力，才有这样的手段。
　　滚滚的黄泉水不断的从楼船之上喷出，不断的消磨着阎罗生死大阵的力量！
　　而那三个真仙级的幽冥生物，却不再出手，他们有些忌惮那黑山中涌出的无尽小鬼。
　　黑山老妖可以借助黑山本体和大阵，仙器，阻挡那些真仙级生物，但是，若只是这滚滚的黄泉水，他真的抵御不住！
　　黄泉水，即便是在洪荒宇宙中，也很少有人能够应付。地府之中，也唯有走奈何桥渡忘川河这一个路径。
　　面对滚滚黄泉水，黑山老妖的目光，落在李钧的身上。
　　此刻的李钧，也正在努力的凝练这玄门道篆，他在阎罗生死大阵的守护之下，倒是不用担心会有真仙级的幽冥生物来攻击他。
　　李钧体内的大道金丹，不断的吞噬着来自周围的阴气，来自山河图世界的灵气，然后化为一枚枚玄门道篆，注入眼前的玉玺仙器中。
　　这些玄门道篆，注入仙器玉玺中后，那玉玺散发一种通天神光，那光芒冲入幽冥界的青冥之中，极为璀璨和耀眼。
　　随着越来越多的玄门道篆的涌入，逐渐的，似乎那玉玺中的神光，不再是涌入天穹，而是注入虚空之中。
　　李钧心中微笑，所需的玄门道篆也只剩下最后一些。
　　他不断的凝练，同时口中念诵道家真言，并呼唤太上圣人的真名。
　　远在无数宇宙之外，正在大赤天中默默参悟大道的太上圣人，目光骤然开阖，循着一种冥冥中的感应，他掐指一算便知道事情的原委。
　　一道圣念自他的体内飞出，化为一道金光，遁入洪荒地府，走六道轮回路，进入终极轮回地。
　　再从终极轮回地的无数虚空通道中，那一道金光选中一个通道，进入李钧所在的这一方宇宙中。
　　终极轮回地，连通着诸天万界的无数轮回地！也是一些顶级存在，前往其余宇宙的快捷通道。
　　黄泉水太过厉害，可以腐蚀灵魂中的神性，也能腐蚀诸天中的一切物质！
　　唯有灵魂可以在黄泉水中沉浮，但是也被消去所有神性，沦为最可悲的存在。
　　阎罗生死大阵的无尽阵纹，在这黄泉水的冲刷下，新生的速度已经有些赶不上被消磨的速度。
　　一些地方，有黄泉水落下，如同是下雨。凡是被黄泉水淋到的，物质被腐蚀，而一些人，鬼，妖等，都丧失神性，成为黄泉水中的行尸走肉，悲惨存在。
　　而后，阎罗生死大阵，已然成了一个满是窟窿眼的大网，滚滚的黄泉水从哪些眼里落下，使得整个黑山地域，都被黄泉水雨所侵蚀。
　　黑山老妖无奈的叹息，他没有想到，竟然还能将黄泉水抽出，用来攻伐。他只能选择将阎罗生死大阵收缩，将李钧护住。
　　只要李钧成功，便是整个黑山都毁了，也值得！
　　若是之前，那些真仙级的生物并不关注李钧，但是此刻，见黑山老妖宁愿放弃整个黑山，任由黄泉水冲刷，也要护住李钧，他们意识到一些不对劲。
　　真仙级幽冥生物们挥手，有庞大的大军从楼船中涌出，冲杀向地府十城！同时，有两个真仙级幽冥生物出手，斩向黑山老妖，而最后一个，则是冲向李钧。
　　“小心！”黑山老妖见此大呼一声，他挥舞手中的判官笔和生死簿，借助两件仙器的威力，抵御那两个真仙级生物。
　　而十殿冥王则是对抗那庞大的幽冥大军，李钧的身边，只有双头狼和地藏。
　　地藏的身上，有无尽的度化佛光，这佛光照射幽冥黄泉水，却见那黄泉水中的阴魂，竟然在这佛光下，闻听到了一卷经文。
　　那些都已被黄泉水消磨神性的阴魂，竟然开口念诵那一卷经文，然后阴魂中有淡淡的佛光出现，将其身体包裹，竟然脱离这幽幽的黄泉水，落在地藏的身后，化为一个小和尚，不断的念诵经文，有一丝度化之力，加持在地藏的身上。
　　地藏不喜不悲，他只是微微低头闭目，念诵着一遍遍的经文。
　　开始，只是有几个阴魂自黄泉水中脱离，被地藏度化，而后，随着有越来越多的阴魂被度化，反过来念诵经文加持地藏，于是，便有更多的阴魂度化。
　　这是一个恐怖的循环，被地藏度化的越多，他的度化佛光便被加持的更厉害，而度化的阴魂也更多起来。
　　如此，不断的循环往复，若是给地藏充足的时间，怕是黄泉水都会变得清澈。
　　那真仙级的生物，见此此等景象，他停下身影。
　　幽冥之中，也有佛门势力，他们占据最靠近轮回地的一段忘川河，在行超度忘川河中阴魂的事情。而这眼前的和尚，竟然能超度黄泉水中的阴魂，怕是佛门的佛子一类的传人。
　　他所在宗门，最高也只一个地仙级的幽冥生物，如何跟佛门中，那些天仙级罗汉相比？
　　他一时间，有些忌惮，不敢出手。
　　李钧见状，赶紧凝聚剩余不多的玄门道篆。
　　看到停滞的那真仙级幽冥生物，其他的两个真仙级生物正跟黑山老妖拼杀，他们发出一声怒吼，包含着大量的鬼语。
　　那真仙生物闻言，终于下定决心，他挥出一柄血刀，斩向收缩的大阵。
　　度化佛光照在他的身上，发出嗤嗤的声音，有大量的黑烟升腾但是却无法伤他。
　　他桀桀一笑，刀气一点点的割开大阵，要斩落李钧的头颅。
　　地藏诵经声变得巨大，滚滚佛光凝成一道，却阻拦不住。
　　双头狼也自地面腾起，施展大妖之术，却被血色刀气斩灭！
　　“轰！”
　　大阵终于破碎，黄泉水如雨落！

第三百三十五章太清圣念，覆灭大教
　　若在人间诸多大世界，真仙级便是大世界能够容纳的巅峰力量！故而，一些大宗大教有真仙坐镇或是有仙器镇压，便稳若泰山，不会有覆灭的风险。
　　而此刻，一个幽冥界的真仙级生物，突破了保护李钧的阎罗生死大阵，在如雨落下的黄泉水后，一道血红的刀斩落！
　　那一柄刀，并非是真正的仙器，而是一件顶级灵器，释放出的威能，依旧可怕。即便是幽冥界，可容纳天仙级的生物，但也不是仙器烂大街的地方。
　　面对这一刀，地藏催动度化佛光，那双头狼也以绝世妖术阻拦，但都拦不住！
　　眼看着，那一道血色的刀斩落，要将李钧抹除在这个世间，一道金光自轮回地中逆飞而出，携带煌煌圣威，一路镇压无尽强大生物。
　　李钧的最后一道玄门道篆凝成，打入那玉玺仙器之中，将太清圣念，彻底接引而来！
　　幽冥界的天空，灰蒙蒙，天上有冥日高悬，散发无尽阴气。
　　那冥界的太阳中，有着无尽的阴火，据说是一种跟太阳火精同级的火焰，但却是特性相反。甚至，传说终极轮回地的冥日，是原始大日的灵一面。
　　在这灰蒙蒙的天空中，突然有无尽的紫气涌出，那紫气尊贵至极，自轮回地的方向飘来，浩浩荡荡何止三万里！
　　就在真仙级生物的血刀，将要触碰到李钧的时候，那金光骤然出现在李钧的眼前。
　　时间都仿佛停滞了，那真仙级幽冥生物悬停在半空，维持着斩落一刀的姿势，他一动不动，若不是他的眼睛在惊恐的转动，他简直就是被停滞了时间。
　　他是真仙级生物，在这幽冥世界位居第三等存在，天仙和地仙都不轻易出世的岁月里，真仙便是最顶级的存在！
　　可，尽管这样，他在却被停滞在这里，除了可以转动眼睛外，再无一丝自由！
　　这太可怕了。
　　那道金光，融入那已经融合了十二万九千六百道玄门道篆的玉玺仙器中，却见那金光一阵翻滚，有浩荡的经文声响彻天地间！
　　这经文声，浩荡天地，非有道缘之人，不可听清！这经文声，在众生耳中，便是冥冥声语，但在李钧的耳中，却是诸般太清经文。
　　天地间，有无量灵气汹涌而来，有阴气，有鬼气，有天地之灵气，也有大地之气，甚至自那忘川河中，飞出无尽水气。
　　这滚滚诸灵气，一起涌入那金光之中，尽数被金光消化，而成太清之气！
　　有强大的气机，自那金光中诞生，那手持血刀，停滞在半空的真仙级生物，无声的分解，化为精纯的阴气，注入金光内。
　　一个真仙级幽冥生物，悄然消失，这足以让另外的真仙级幽冥生物惊恐。
　　他们惊惧的退后，不敢再跟黑山老妖争斗和厮杀，退缩到楼船之上，一边观察，一边准备撤回自己的宗门驻地。
　　但是，那一道金光并不会放过他们。
　　李钧看到，有阴阳二气自金光中飞出，化为一张庞大的太极图，旋转于虚空中，而后覆压而下。
　　那两个真仙级的幽冥生物看到，发出一声凄厉的怒吼，所有的幽冥生物都疯狂的回撤到楼船之上，而楼船起航，要返回忘川河的另一端。
　　但是，在太极图下，任何的幽冥生物都被阴阳二气化为精纯的灵气，被吞入金光之中。
　　那楼船退入忘川河的另一截，已经有大半的船身消失在这一截的忘川河上，那两个真仙级生物，在第一时间出现在忘川河另一截，看着另一截的天空，心中则是有逃生的喜悦。
　　但是，太极图随之而来，有阴阳二气喷吐，将那楼船彻底的覆盖。
　　真仙级生物发出惊恐且愤怒的嘶吼，声音震荡天地，河边的重重阴山中，有地仙级生物苏醒，伸出满是黑色鳞片的巨爪，要从太极图包裹的楼船中，救出两个真仙级幽冥生物。
　　但，这巨爪一接触太极图，便被恐怖的力道拉扯！
　　一只如鳄一般的庞大龟类生物，被太极图从阴山的深处扯出，龟壳之上，有大量的山石掉落，他发出怒吼和惊恐的声音，想从太极图下挣脱，但是却将自己陷入其中。
　　不只是这一只地仙级的龟类生物，还有这些幽冥生物所归属的宗门，整个山门都被太极图覆盖，然后被刷走。
　　太极图自忘川河的另一截归来，混黄的河面归于平静。
　　在这浩荡圣威之下，便是河中的无尽阴魂都停止了惨叫，面目祥和，参拜圣念！
　　有一道道天道规则凝成天道之光，注入金光内。
　　这虽然是太清圣念，有着无尽威能，但是毕竟来自另一个不同的宇宙，需要融入这个世界的大道天道。
　　自太极图中，涌出无尽的精纯灵力，注入金光中，尽数化为太清之气。
　　而后，以李钧凝练的十二万九千六百道玄门道篆为基础，那金光在演化出无数神妙的符篆。
　　李钧目不转睛，认真的看着金光中无数玄门道篆的演化，这是太清圣念在出手，刻意减缓了演化的速度，能够让李钧看清。
　　这相当于，太清圣人亲自在传授符篆之道！
　　黑山老妖看着李钧，还有他身前的金光，他心中则是无尽的期待。万年的谋划，终将实现，他终于要执掌幽冥地府的职权！
　　自此超脱，虽比不上妖帝仙王，但是，却能执掌三界众生生死之事，凡不成金仙者，都将明录生死簿，生死寿数，可由他一笔而断！
　　不只是黑山老妖，便是那十殿冥王，还有残存的青鸟大妖等，也都目瞪口呆的看着，整个人都被那煌煌圣威所镇压。
　　终于，金光中的十二万九千六百道玄门道篆尽数演化完毕，有七千二百道玄妙符篆沉浮金光中，绽放绚烂之彩。
　　骤然间，那金光却是一分为二，成为两道金光，每一道金光中，都有三千六百道玄妙符篆沉浮。
　　这一变化，太出乎李钧的预料，他不知道，那金光为何会一分为二。

第三百三十六章圣念化孟婆，魂沙为桥，黄泉为汤
　　前世道教传说中，有老君八十一化，自无始开始，老君有八十一化身，教化世间。
　　如老君化身盘古开天；老君解化女娲之名，行造人补天之事；老君西出函谷关，化胡为佛等。
　　故而，道门有《老子八十一化》又名《太上老君历世应化图说》。
　　这其中真假，李钧并不知道，但洪荒宇宙中，太清圣人跟女娲同在紫霄宫中听过道，都曾拜在鸿钧道祖门下。
　　太清圣人曾圣念降凡，托生凡人母体，孕育八十一年而生，其名李耳，曾传道孔子，又曾西出函谷，化胡为佛。那天庭中的太上老君，亦是他的一道圣念化身，为天庭道祖。
　　这圣念降凡化生之法，却是真的！
　　李钧以仙器为祭，接引太清圣念，欲要在这幽冥界中以太清圣念化为孟婆，坐镇地府轮回，助黑山老妖行补天大事。
　　但是，李钧却也不知，这太清圣念是如何行事，却是一分为二，这是要化生两个化身吗？
　　不只是李钧，即便是黑山老妖，也看的无比糊涂。
　　其中一道金光落下，在忘川河边，显化真身。
　　却是一个身穿麻衣，拄着拐杖的老婆婆，她面目慈祥，目中尽是无尽的慈悲。
　　这是孟婆！
　　李钧目光一闪，他也是第一次见到孟婆！
　　只见那孟婆站在忘川河边，手中的拐杖往地上一杵，顿时，十城齐齐轰鸣，那阎罗生死大阵一下便被激发。
　　在孟婆的手中，那阎罗生死大阵，竟然爆发出更加可怕的威力，无尽的大阵之力降临，被孟婆牵引，往忘川河中一捞，竟然从河底捞出无数乳白色的沙粒。
　　忘川河中流淌着黄泉水，黄泉水能够消磨一切，但是总有一些特殊的物质无法被黄泉水消磨。
　　毒蛇出没之地，七步之内必有解药。
　　而这忘川河底的乳白色的沙粒，其名魂沙，并非某种特殊的灵材仙材，而是黄泉水中的阴魂，历经无数岁月黄泉水的浸泡，总有一些特殊的神性隐藏在阴魂深处无法被磨灭。在这忘川河中，渐渐凝固，由无形而化有形，而成为一颗颗世所罕见的魂沙！
　　这样的一粒魂沙，是修补元神创伤的瑰宝，也是炼制一些特殊元神法宝的主材！
　　但是，这样的瑰宝，却被孟婆捞出太多，在忘川河畔，堆积成山。
　　孟婆一招手，从李钧的乾坤戒内，八卦炉飞出，落入孟婆之手。
　　李钧的目光爆发出精光，他上前数步，站在孟婆的身旁，静静的看着。
　　孟婆也在有意教导传授，一口熊熊的三昧真火喷出，落入八卦炉中。
　　那一口三昧真火中，蕴含着一丝金色的火焰，是六丁六甲火，这是一种先天之火！
　　只见，那些如山的魂沙，落入八卦炉内，被这蕴含着一丝先天之火的三妹真火一烧，几乎几个呼吸间，就化为一团庞大的赤红灵液。
　　然后，这些赤红灵液，化为三千六百块赤红的火砖。
　　只见孟婆招手，就有无数的太上玄文，玄门道篆自她的手中涌出，落入八卦炉内。
　　再之后，李钧看到，那炉中的火焰，自文武火间，九转就变，那一块块赤红的火砖，变得晶莹如白玉。
　　她将八卦炉打开，一块块白色的玉石一般的砖，自炉中飞出，在这忘川河上开始堆积垒砌。
　　一座石桥，从无到有，在极短的时间内，就被建造而出！
　　“奈何桥”！
　　李钧看的目瞪神迷，亲看孟婆炼器，过程虽然简单，但是他有无尽的收获！
　　他觉得，自己此刻开始闭关，融汇那炼器大宗师的所有记忆，以及这一次的收获，他便是能够真正的踏足炼器宗师之境！
　　孟婆的动作，并不算完，那奈何桥建成，横亘在忘川河上，连通忘川河的两段。
　　但是，桥的另一端，并不在他们目光所看到的桥的另一端，而是深入一片被迷雾遮蔽的虚空中。
　　孟婆一招手，从黑山老妖的身上飞出一物，那是一个破破烂烂的白瓷碗，是黑山老妖自地狱脱困后，得到的一件神物，是孟婆曾用来盛孟婆汤的碗。
　　那碗落入孟婆的手中，孟婆又伸手从忘川河中一捞，不知为何，竟然捞出来一个陈旧的大铜锅，只是那大铜锅看上去黑漆漆，脏兮兮。
　　孟婆便领着铜锅和碗，踏上奈何桥，一步步在奈何桥上走，那奈何桥也在一点点变得悠长。
　　她并非是走到河的另一端，而是给这奈何桥开辟一条特殊的通道，让奈何桥降落在一处特殊的存在中。
　　奈何桥再长，也有走到尽头的时候，但事实上，奈何桥并不长。
　　当奈何桥尽头的迷雾散去，一片寂静的无尽汪洋出现在奈何桥的另一端。
　　孟婆走到奈何桥的尽头，站在那里，将锅架起，伸手招来黄泉水，注入铜锅内，有两个小鬼出现在孟婆的身边，一个自某处虚无中搬出柴来，一个则是负责烧火。
　　李钧以及黑山老妖的目光，被孟婆身后，那无尽的汪洋大海所吸引。
　　那片大海，近乎无穷无尽，一片诡异的沉寂，不只是海面沉寂，便是这大海自身都寂静无声。
　　海面如镜，无浪无风亦无声。
　　在海的尽头，有遮天蔽日的乌云，那乌云聚集旋转，在其中央，似乎有一条光明的通道，那是轮回地最核心之地，也是无数灵魂轮回转生必走的通道。
　　天空中，有无数诞生在轮回地中的生灵飘荡，任何自空中前往的灵魂，都会成为那些轮回生物的食粮。
　　而灵魂要想进入轮回地，就要横渡这片寂静的海洋。
　　死海无生，苦海无涯！
　　这处轮回地，李钧并不陌生，他曾见过前世的轮回地，也见过终极轮回地，跟终极轮回地相比，这片苦海不过是一个小水坑。
　　这片死寂的海洋，是死海，也是苦海。灵魂若想进入轮回，唯有横渡这片海。
　　但一入这海，便是众生苦海，苦海无涯，回头是岸！无论怎样努力，忘不掉前生种种，前行便是无涯，回首就是岸边。唯有饮下一碗孟婆汤，忘记前生记忆，才能横渡苦海，进入轮回！

第三百三十七章仙人抚我顶，结发受长生
　　有灵魂要横渡这片苦海，前往轮回天光，但因前世诸般业力纠缠，他们横渡苦海上，便似是双脚上绑着千斤铁锭，又似是有无数手在拉扯他，不让前行。
　　横渡苦海，便是一点点洗去前世冤孽，清楚业力的过程。
　　可，整个苦海四周，都是一些大教大宗，霸占轮回地，众魂难进。
　　唯有成为这些大教大宗的奴隶，为其劳动千百年，才能踏入苦海，才有轮回的希望。
　　千年奴隶，心中怨气滋生，黑烟滚滚，更是苦海难渡！
　　孟婆站在苦海岸边，她眼中慈悲之光太盛，心中垂怜这苦海众生。
　　自铜锅内，盛起一碗孟婆汤，挥手泼洒，那一碗孟婆汤便化为一场甘霖，落在孟婆附近，约么上千个横渡苦海的灵魂身上。
　　这甘霖乃是孟婆汤所化，落在身上，便开始消除灵魂身上的记忆以及缠绕的无尽业力。
　　有大量的业力消散，那怨气被化，那上千个灵魂，齐齐发一声舒爽的叫喊，横渡苦海的速度竟然快了三倍有余，且身体轻盈不少。
　　能够横渡苦海的，都是有些见识的，见此之状，便一个个苦海回头，登上岸边。
　　他们涌到孟婆的身边，跪拜道：“娘娘慈悲！娘娘慈悲！”
　　孟婆一叹，挥手便有一众小鬼诞生，那些小鬼身穿差服，手拿斩魂刀，腰绑勾魂索，站在孟婆两侧，道：“娘娘行大慈悲事，在这苦海岸边，解化尔等身上怨气业力，助尔等能够转世投胎，重新做人。”
　　“尔等快些排好队伍，依次上前，莫要打扰娘娘解助尔等！”
　　那些鬼差说完，便上前将众魂排成长长一排，安排妥当。
　　他们站在两旁，看着一众灵魂，若是有不尊规矩的，便用勾魂索勾了，打出队伍！
　　孟婆站在铜锅前，有小鬼劈柴，有小鬼烧火，有小鬼从忘川河中打黄泉水。
　　而孟婆一手拿碗，一手拿勺子，过来一个阴魂，她便盛一碗孟婆汤给那阴魂。
　　每一个阴魂，喝了孟婆的孟婆汤后，便跪地叩拜，然后踏入苦海，竟然脚踩水面而不沉，心中清明，忘记所有，再无一丝业力，怨气，自苦海之上行走，慢慢接近那轮回天光。
　　若是一个阴魂有如此速度，倒也常见，毕竟总有一些大宗门的弟子遭劫，被施展神妙手段，洗去浑身业力，送入轮回中。
　　可，一下出现上千阴魂，排成一个长长的队伍，都以一种近乎恐怖的速度，在苦海上行走，渐渐进入轮回天光，转生而去。
　　于是，有无数阴魂回头，踏上苦海岸边，跪倒在孟婆前，哭求一碗孟婆汤！
　　孟婆踏入正规，天降无尽功德，注入孟婆体内，她本就是太清圣念所化，得这一道功德金光，肉身重塑，威压盖世，宛若金仙！
　　孟婆此刻，彻底在这苦海边站稳脚跟，每有一碗孟婆汤被喝掉，就有一丝功德垂落，而这里，阴魂无尽，功德也将无穷无尽。
　　说不得有一人，孟婆能够以此无尽功德而成圣，自一道太清圣念中化生成真正的圣人！
　　那孟婆镇压苦海边，威震幽冥众生，便是奈何桥的这一边，也安全无尽！
　　此时，另一道金光也开始显化真形，有一个长须道人自金光中踏出，他身穿道家阴阳袍，头戴童天冠，手中有一柄玉拂尘。
　　他一出，有无尽慈悲意，十城中的众多生灵，鬼物，不由叩拜道：“拜见太乙救苦天尊！”
　　随着这一声起，那道人手中拂尘一动，口诵一声：“无量天尊！”
　　他踏步黑山上，有莲台自他脚下凝聚，他盘坐莲台上，口诵《太乙救苦护身妙经》，解救超度地狱之中，无尽众生！
　　他诵经一遍，十城之中，乃至周围万里之内，所有众生，阴魂，尽数口诵《太乙救苦护身妙经》。
　　霎时间，有无尽天花乱坠，地涌金莲，仙人作乐，神女起舞，有无尽祥瑞天象诞生，更有无尽功德落下。
　　那功德涌入太乙救苦天尊体内，他面目更加慈悲，目中之光，都能超度鬼魂众生。
　　得此二者加持，天降一道功德，注入生死簿，判官笔中，而那黑山老妖所化东岳泰山天齐仁圣大帝以及十殿阎罗，各自得了一道不大不小的功德。
　　有此功德，便是天道承认其功德地位，赋予其一定的职权。
　　但，若是这地府功德和职权有十，却被孟婆和太乙救苦天尊各自分了四，而黑山老妖，十殿阎罗，还有生死簿，判官笔，乃至十八层地狱，方才分了剩余的两成。且，这两成，要随着地府阎罗等不断的努力，审判的灵魂越多，则得到的功德越多！
　　黑山老妖心中愤恨！他才是地府之主，行这补天大事的主角，却被平平瓜分去八成果实！
　　尤其是，太乙救苦天尊超度无尽地狱众生，孟婆更是解救所有轮回的阴魂，功德最多的两大职权，都被他们占据，而地府自身也就只掌握勾魂审判之权！
　　黑山老妖心中怨恨至极，但是他不敢动怒。
　　那太乙救苦天尊和孟婆，都是太清圣念所化，得天降无尽功德，一身修为怕是超脱金仙，他根本打不过！
　　甚至，一丝反抗的念头都不敢起。
　　有他们在，地府也算是在这幽冥界中站稳脚跟，不怕被幽冥界的大势力覆灭，也有了慢慢彻底执掌幽冥天道的机会。
　　李钧先是踏上奈何桥，对孟婆行礼参拜，这是太上化身，也算是他的老师。
　　而后，他又登上黑山，对太乙救苦天尊参拜大礼，口称老师。
　　太乙救苦天尊睁开眼眸，伸手在李钧的头顶轻抚。
　　天上白玉京，十二楼五城。
　　仙人抚我顶，结发受长生！
　　这一抚，有无尽道家真意在李钧的脑海中翻腾，他所得的太清仙经，无尽的真意显化，正被他一点点消化。
　　过了良久，李钧方才醒来，他头顶上的手早已收回。
　　李钧跪谢道：“多谢老师慈悲，传我太清仙法！”
　　然而那太乙救苦天尊并不说话，而是闭目念诵《太乙救苦护身妙经》。
　　李钧也不在意，他道：“弟子将尽快在人间界建立道门，传我玄门正法！”
　　“弟子告退，老师圣寿无疆！”

第三百三十八章地藏此去，欲渡阴魂十万亿
　　自黑山而下，李钧走到黑山老妖的面前，他得不少天道功德，身上天齐仁圣大帝的冠冕彻底成真，他已然真正的成为地府主人，东岳大帝！
　　不过，他的脸上并没有多少喜色，而是一脸的寒霜。
　　“黑山前辈，不，大帝，今日你也证就大帝之尊位，何必再这般表情？”
　　李钧看着黑山，笑呵呵的说道。
　　黑山目光中隐藏着怒火，他想要出手镇杀他，但是他不敢。
　　李钧已是太清圣徒，这里还有两尊太清圣念的化身，他若出手，魂飞魄散必定是他，而不是李钧。
　　“小友真是好算计，我黑山认栽！”黑山老妖隐藏心中的杀意，但是对李钧却是没好气。
　　李钧嘿嘿一笑，道：“涉及幽冥轮回，就没有浅水。你我在此界之中都没有根基，想要成事就要甘愿成为棋子，甘愿为他人做嫁衣。不过，这地府的勾魂审判之权，我道门可是没有跟你争过一丝一毫，而这无尽地狱，就算没有我道门天尊镇压，也会有佛门入驻，大帝注定是得不到的。”
　　黑山老妖闻言也不再解释，而是说道：“地府事了，我看小友还是回人间界吧，此处毕竟是幽冥之地，阴气沉沉，对小友可不好。”
　　李钧叹息一声，说：“我也正有此意，不过还是有一事相求！”
　　“别！”黑山老妖张口就拒绝，说道：“你若是有本事，也将那地藏也带走，莫要留在这幽冥之地，就算是留在幽冥之地，也不要在我地府范围之内，你道门都有了天尊和娘娘在此，我可不想有佛门插手，入驻地府。”
　　黑山老妖那是一朝被蛇咬十年怕井绳，万万是不敢再跟这等顶级势力有何牵扯。
　　黑山老妖是个有野心的，头上压着一座山，就已经是极限。
　　李钧摇头，无奈的叹息一声，说：“既然大帝不愿，那就算了。”
　　李钧挥手，那一艘楼船出现，李钧喷吐三昧真火，用八卦炉祭炼那楼船。
　　这楼船并非什么强大的法宝，而是材质很特殊，忘川河中的黄泉水，可以消磨一切物质。但是总有一些生克之物，不被黄泉水消弭。
　　那一艘庞大的楼船，在八卦炉中逐渐变小，一些多余的杂质被排出，一些特殊的地方被炼化。而这楼船则是慢慢的朝着一艘乌篷船变化而去。
　　李钧在祭炼的过程中，文武火不断转化，他用到大量孟婆在炼制奈何桥时的一些手段。
　　当他收了三昧真火，一艘两丈长的乌篷船自八卦炉中飞出，落在忘川河上。
　　李钧对那乌篷船一指，地藏一步踏上，盘坐在船头，口中念诵度化经文，不断的度化那一个个沉溺在黄泉水中的阴魂。
　　李钧又对着黑山上的太乙救苦天尊一礼，一道太清之气自黑山上而落，落入那双头狼的体内。
　　双头狼浑身被一股血雾包裹，有痛苦的惨叫声传出。
　　然后，等到那血雾散去，一个人，一头狼，出现在船上。
　　那人一头红发，身穿一身普通的麻衣，他走到船尾，拿起一根长长的木杆，是跟船身一样的材质，不会被黄泉水消弭。他撑着船前行，成为这艘乌篷船上的船夫。而那头黑色的狼，则蹲在地藏的身边，是坐骑也是护法灵兽。
　　“你自今日起，便行舟于忘川河上，度化这河中的阴魂。何时你度化阴魂满十万亿，我便请老师打开地狱之门，册封你为地藏王菩萨!”
　　地藏闻言，对李钧行礼道：“谨遵尊主法旨！”
　　李钧点头，看着那乌篷船远处，有浩荡的经文声传来，有无数的阴魂被度化上船，皈依地藏座下。
　　转过身，李钧看着黑山老妖，道：“大帝，今日一别，不知道还要多久才会相见，不知大帝可有临别之言相告？”
　　“走好，不送！”黑山老妖只是淡淡道。
　　如今地府建立，虽然有两尊大人物坐镇，不惧任何的势力攻伐，但是他们要想将这幽冥地府的职权牢牢的掌握，还需要做大量的事。
　　如何将黄泉路遍布整个幽冥，如何让无数的灵魂从地府中接受审判等，还是十座城池中的众生，都需要仔细认真的处理。
　　李钧摇头一笑，他走出地府，用一艘跟乌篷船同时炼制出的小船，横渡忘川河，朝着幽冥大地的深处走去。
　　他的心中，一直在演化太清仙法，目光中有阴阳之意轮转，体表有阴气覆盖，遮掩他那一身滚滚的阳气。
　　其实，李钧若要返回人间诸界，其实并不难。来不容易，回去却是很简单，扶桑神树的九根根须，有一根根须一直插在李钧原本所在的世界之内，他可以进入山河图世界中，借助扶桑神树的根须，返回原本大世界。
　　但是，李钧却不想现在就回去。
　　一是，幽冥界可不是说来就来的地方，他想要看看幽冥界的大地。二来，太清仙经之中有太极图的祭炼之法，而若要祭炼成最低配的太极图，需要的材料很难寻。其中有一些，这幽冥界中，才是最常见。
　　李钧走到一座普通的阴山上，盘坐在山巅，他的心中翻腾着太清仙法，刚刚太乙救苦天尊，对他仙人抚顶，却是将他所得太清仙经进行了修改，完全的契合这个宇宙的大道规则。
　　李钧自一处河流中，捉了一只幽冥界的乌龟，他将那阴龟的壳取下，又从一座幽冥界的城池内，得来一些铜钱。他将铜钱塞入阴龟的壳内，摇晃阴龟壳，然后往地上一甩，七枚铜钱落地。
　　李钧掐指推算，却也只是推算出一点模糊的方向。
　　这是太清仙经中记载的诸多大衍推演之术的一种基础，需要借助媒介才能推演。
　　李钧在推演一种材料，一种阴阳蛛的蛛丝，这种阴阳蛛，生存于阴阳之间，结成的蛛丝，是炼制低配版太极图的主材之一。
　　根据推演，他往幽冥界的南方而去，便会有收获。
　　李钧腾空，朝着南方飞去，他体内喷吐出的滚滚阳气，被阴阳转化为阴气，却是不会引起幽冥生物的注意。

第三百三十九章九转玄功，传法长生
　　幽冥界的天地景色，虽然灰灰蒙蒙，看似并无几分生机，但是却也古朴苍凉，自有一番特殊的景色与味道。
　　山河图世界内，李钧躺在一张摇椅上，随着摇椅的一晃一晃，他看着在逗弄小仙儿的两女，嘴角不由得散发温馨的笑容。
　　在幽冥界内接连飞行了数天时间，身体倒是不累，但是那幽冥界的冥日之光，跟太阳之光属性相反，照射在李钧的身上，他有些很不适应。
　　躺在这山河图世界内，身体被永恒之日中散发的光芒照射，这让他整个身体都像是浸泡在温泉之中，极其的舒适。
　　仙儿的圣灵之体被激发，浑身都散发着圣洁轻灵的气息，这对万物都有着极大的亲和和吸引之力，那些小老虎，小象等小动物们，都喜欢围着仙儿跑动，仙儿也是极喜欢这些小动物的。
　　即便是有着先天阴阳神兽血脉的滚滚，也是喜欢缩在仙儿的怀抱之中，他每一次修行，吞吐阴阳二气，都有一缕阴阳二气冲刷仙儿的身体。这虽然不会让仙儿增加修为，但是却是不断的洗练她的身体，若是长久下去，可以让仙儿的身体越发的纯净，对于修行是天大的好事。
　　二女知道李钧对这两个孩子的看重，尤其是仙儿有些肉，的确是可爱非常，将二女的母性都激发而出。加上，跟随李钧离开平妖城，也难得能离开山河图世界，故而在这里照看仙儿和长生，成了她俩的日常。
　　在一旁的长生，却是没有仙儿的宠溺待遇，他身上背负着数百斤的巨石，不断的奔跑跳跃，在锤炼他的身体。
　　李钧还未传他修行之法，但是却有意的让他去锤炼肉身，不断的激发战神体的潜力和底蕴！
　　战神体，乃是天生的战斗之体，跟圣灵体不同，有不同的修行之法。
　　本来，李钧想着最近这些时间，尝试入梦某些特殊的存在，从他们那里得到佛门护教神功八九玄功。但是他如今已成太清圣徒，是老君弟子，得传太清仙经，自然也就不必再去入梦窃取那八九玄功了。
　　他从躺椅上站起身，走到长生的跟前，长生赶紧停下身子，拱手行礼道：“师尊！”
　　李钧点头，一挥手，他们二人消失在原地。另外三女只是看了一眼，仙儿就用脸颊去蹭滚滚那柔软光滑的皮毛。
　　在一处山巅之中，李钧带着长生迎风站立，四周空旷，寂寞平沙空茫茫，伸向荒凉的远方。
　　“长生，”
　　“师尊！”
　　“我这有个故事，你可愿意听？”李钧背负双手，看着远方的慌忙天地，声音苍凉道。
　　“弟子愿意听！”长生和仙儿经过这些时间，已经学会了人言，同时也在恶补着关于修行界的大量基础知识。
　　李钧背对苍茫大地，一段发生在另一个宇宙的故事，缓缓从李钧口中讲出。
　　其实，关于那对兄妹，尤其是那个妹妹的成长经历，李钧了解并不多，毕竟她虽然是一段段岁月的主角，可每次出场都是宏大背景的一部分。但是，就李钧讲述的这只言片语，也能看出他们兄妹的情深，以及妹妹的努力和艰难！
　　尽管李钧没有说这对兄妹跟长生有什么关系，但是他却不由得流泪，仿佛灵魂中有另一个自己在哭泣。
　　这故事很短，不过是一炷香的时间就讲完。
　　但是长生却沉浸在情绪之中，过了好久，他才才敢脸上的泪痕，对李钧道：“师尊赎罪，弟子不知为何，就是心伤流泪。”
　　“无妨！”李钧微微摇头，他心中想着将他们跟那对兄妹的关系说清楚，最后却是摇头，只是道：“你跟仙儿，自小相依为命，感情极深，你若是如那哥哥一般，怕是仙儿也会如那妹妹一样，在这人间苦苦挣扎，忘却一切，而终成一代狠人。”
　　“你是男儿汉，为师自不允许这等事情发生，仙儿此生，为师会尽力护她，让她一生开心，无忧无虑。但，陪伴她最长的，并非是为师，而是你。”
　　“今日我传你我这一门护教真经，此经，惊天动地，乃是肉身成圣之妙法，为我玄门道教第一炼体神功，来头极大，便是放眼仙界之中，也入顶级序列！”
　　“你修行此功，需尽心尽力，而我玄门道教初立，将来征战仙界及诸多大世界，你将为第一人！”
　　李钧说完，转过身来，抚摸着长生的头，道：“你对为师，可有怨言？”
　　李钧指的是，他对仙儿偏心。
　　长生却是笑道：“若非师尊，弟子跟妹妹就要丧生妖口！更不能有如今生活，还将得师尊传授这等经天纬地之神功。妹妹小，又是女孩子，自然是要得更多的宠爱，而弟子身为男儿汉，将来不仅要保护妹妹，更是要维护师门，保护师尊！”
　　李钧闻言一笑，抚摸着他的头，道：“我要传你的神功，名为《九转玄功》，此为我道门第一的护教神功，既修元神，又修肉身，乃是肉身成圣，以力证道之法门！此功有一姐妹篇，为佛门第一的护教神功《八九玄功》。此功有曾有一人二猴修炼，那一人因此功而成天庭战神，那二猴也都有偌大名声，有在封神之战中让金仙避让，有大闹天宫让群仙束手。这《九转玄功》认真说来，你却是修行的第一人，你身具战神体，也有此功最是配你！”
　　长生听李钧所说，心中生出无尽的渴望，更是有无穷向往。
　　虽然不知道李钧所说的封神之战，天庭，但是金仙他却是知道，能让金仙避让，这是何等神功才有这般威力！
　　长生跪倒在地，叩拜道：“请师尊传法！”
　　李钧微微一笑，他伸手，按在长生的头上，道：“得传此经，你便为我玄门道教第三代弟子，你修行此功后，不可违背我门中戒律，也不可私传门中妙法。你若是违背，被我知之，我必将你剥皮挫骨，将神魂贬在九幽深处，日日受神魂火炼之苦！”
　　李钧的声音虽然平淡，但是却让长生心中生出一种悚然的恐惧。

第三百四十章十方剑林，万尸成僵
　　一道灵光自李钧的手中喷发，其中蕴含关于九转玄功的诸般道理。
　　李钧传法于长生，虽然在这山河图世界内，但也不落于文字声音，而是直接以心念传法，将这九转玄功直接传入他的识海之中。
　　得此玄功妙法，长生顿时陷入领悟之中，寂静跪在那里。
　　李钧则是盘坐其旁，心中闪过关于太清仙经的诸多玄妙，他也在参悟太清仙经！
　　这太清仙经，等级太高，以如今得太阳仙经来说，还不能将其融合。
　　故而，李钧如今却是想要兼修太清仙法，在修行的过程中，逐渐融合这两大仙经！
　　等到长生参悟玄功完毕，自沉寂中清醒，他将长生送到二女处，将小仙儿抱起，好生的宠溺一番，方才离开山河图世界。
　　大底不管是父亲，还是师父，都会对小女儿偏向一些。李钧也是如此，对小仙儿的偏爱，有时都让二女吃醋不少。
　　李钧离去，小仙儿也是不舍，嘟着嘴吧，皱着眉头，在李钧的脸上亲了一下，才放李钧离开。
　　回到幽冥界的天地中，李钧摸着被小仙儿亲的地方，心中很是温暖。他前世今生加起来也都有四五十岁，这长生和小仙儿跟他有诸多牵连，如同亲子，他也算是有了不少当父亲的自觉，对儿子严厉，对女儿宠溺。
　　飞行在幽冥天空，身下是一片灰蒙和荒凉的世界，李钧穿行在一重重阴山，避开很多强大的气息。
　　李钧在这幽冥界中，已经飞行数天，每天他都会起一卦，来推演那阴阳蛛的所在。
　　在李钧的前方遥远处，有一柄柄无比巨大的利剑，高耸入云天！
　　等他飞的近了，却看清那一柄柄利剑，原是一座座如剑的石柱山峰。
　　在这片如剑的石柱山峰群中，隐藏着无数强大的气息，而最新的卦象也显示，李钧所求便在这里。
　　他在石柱山峰群外停下身影，眼前有一座古朴石碑，上面却是书写一些阴森莫测的文字，应当是鬼文。是幽冥界的语言，也是鬼的语言。
　　鬼文李钧如今却是懂得，毕竟太乙救苦天尊乃是这幽冥尊者之一，在其得天道承认，降下无尽功德时，便已经通晓幽冥诸事，这鬼语便是其一。
　　“十方剑林，万尸无僵！”李钧张口念出这片石柱山峰群的名字，他有些许好奇，这名字果真特殊了些。
　　踏步走过这石碑，一股股锋锐的剑气弥漫山峰群中，许多的石柱果真宛若是一柄柄利剑，散发煌煌剑威。
　　李钧生出无尽的好奇，这里的每一根石柱和每一座山峰，都宛若利剑不说，还散发煌煌剑意，他伸手触摸，这些石柱都很普通，并非是特殊的材质，也并非是藏有神剑之类。
　　李钧不由感叹，天地造化之玄妙，果然是无奇不有！
　　穿行在如剑的石柱山峰剑，越往深处，那剑威越发的强盛，甚至深入千丈后，李钧都不得不将阴阳剑意放出体外，护住自身。同时，更是借助这里的剑威和重重剑意，不断的磨炼自己的阴阳剑意。
　　在李钧前行的过程中，有很多石柱或是山峰中，隐藏着不少强大的气息，尤其是越是往里，那些气息也越是强大。
　　其中大部分气息，都散发着剑意或是剑威，此地的奇异应当是吸引来很多修行剑道的生物。
　　“吼！”
　　骤然间，就在李钧走过一座山峰时，有宛若狼啸的吼声传出，李钧一皱眉目光落在那山峰之上。
　　一道漆黑的身影，自那山峰中飞奔而出，有滚滚的尸气蒸腾，显化成种种煞相。那是一只僵尸，却不是人形，而是一种生有双翼，类似李钧前世在电影中看到的西方石像鬼差不多的生物死后成僵。
　　他朝着李钧冲来，干枯的脸上，獠牙极长，想要吞噬李钧的血液，煽动的双翼中，有尸气凝成一道道剑气，飞刺而来。
　　元屠阿鼻剑飞出，一阴一阳，阴阳剑意自剑中流转。
　　那两柄剑器，由虚化实，由实化虚，实实虚虚之间，有强大的剑气吞吐。
　　阴阳剑气，宛若轮转，那一道道尸气剑气被磨灭，更是有阴阳剑轮，成太极之图，将那僵尸一点点磨灭斩杀。
　　这只僵尸的修为并不高，也即是元婴层次，手段单一，面对身怀太清仙经和太阳仙经，身具大道金丹的李钧，只手之间，便被斩杀！
　　尤其是，他的元屠阿鼻剑经过了一次形炼质炼，加上其材质本身就是顶级，故而这飞剑威力极大！若是等这飞剑经过九次形炼质炼，便能成为顶级飞剑，如蜀山世界的紫青双剑一般，威力莫测！
　　不过，虽只一次形炼质炼，但其威力，足以破开任何元婴层次生物的肉身，诛灭其生机了。
　　李钧以阴阳剑意，御使双剑，不只是一只僵尸从山峰中飞奔而出，在其诛灭一只僵尸后，如同捅了马蜂窝一般，有大量的僵尸，从山峰，石柱中涌出，朝着李钧而来。
　　有在这里修行的幽冥界生物，躲在一旁看戏，这里名叫“十方剑林，万尸成僵”，不只是有如剑的石柱山峰等，更有无数的僵尸存在。
　　传说，这里曾是一个强大剑仙诛灭一只万年僵尸王的地方，大战之后，逸散的僵尸本源和剑道真意，使得这里的地势发生形变，而成如剑的石柱和山峰，更吸引大量的僵尸进入这里，吞吐万年僵尸王逸散的僵尸本源修行。
　　看着如潮的僵尸，李钧并不在意，他催动阴阳剑诀，双剑如风如电，一只只僵尸，或是被斩去头颅，或是被刺破心脏而死。
　　同时，双剑一碰，便有阴阳火落下，焚烧这些死去的僵尸躯体，炼去那浓郁的尸气。
　　隐藏在暗处的幽冥界生物，都紧紧的盯着李钧，在这里修行的生物，走的都是剑道，而李钧的阴阳剑道，却是对他们有着不小的吸引力。
　　如潮的僵尸，越来越多，因为被李钧诛杀的僵尸，被阴阳火焚烧，便有星星点点的万年僵尸王的本源溢出，这些本源汇聚成珠，对僵尸有着无尽的吸引力。

第三百四十一章太阳火精焚剑林
　　李钧正在陷入一个可怕的循环之中，那本源之珠越大，吸引的僵尸则越多，僵尸的等级也越高！
　　整个如剑的石柱山峰林中，所有的幽冥生物都在安静的感悟此地剑意，修行剑道，没有胡乱出手，斩杀僵尸的。
　　原因很简单，一是怕惹来无尽的僵尸，二是怕惹来自己对付不了的僵尸！
　　面对这如潮的僵尸，李钧也不想再继续跟这些僵尸再继续，斩杀僵尸，除了耗费法力之外，并无好处。那万年僵尸王的本源珠子，李钧又用不到。
　　阴阳剑诀，在李钧的手中不断被磨练，他又得太清传承，感悟精神的阴阳太极之道，故而他的阴阳剑诀，越发的厉害起来。
　　一只只僵尸被斩杀，凝聚的僵尸本源越来越多，有一声如雷的吼声响起，一根长长的舌头如同可怕的长鞭一样抽来！
　　元屠阿鼻剑旋转若轮，有太极虚影转动，将那长舌阻拦。
　　一只人形的僵尸出现，却是爬伏如野兽，口中的长舌若长鞭，指尖长着漆黑锋利的指甲。
　　“吼！”
　　一声怒吼，那僵尸散发元神级数的威压。
　　这是一只元神顶级的僵尸，被那已如鸽蛋大小的万年僵尸王本源珠吸引而来。
　　只是那一舌，李钧倒飞而起，他满目凝重，元神层次的僵尸，虽然在元神顶级中垫底存在，但却不是李钧能够面对。
　　起码，若是不出克制僵尸的太阳火精，李钧无法对抗！
　　可，在这幽冥界中，释放太阳火精，太过耀眼，能够引来无数强大生物的目光！
　　这就像，夜空中的明月一样耀眼！
　　李钧缓缓后退，那僵尸面对周围的无数僵尸，昂天咆哮！恐怖的尸威散发，让大量的僵尸不断地后退。
　　那些僵尸，沉浮在他的尸威下，而那人形的僵尸，却是爬向那一颗万年僵尸王的本源珠。
　　若是能够将这僵尸王的本源珠吞食，他必定能够再突破！
　　他的长舌伸出，在空中不断的摇动，就在他要将那本源珠卷走的时候，李钧动了！
　　“本座弄出来的东西，就是老子不要，你也不能抢！”阴阳剑诀施展，元屠阿鼻剑往来如梭，凌厉的剑气飞纵，虚虚实实剑，爆发出极致的威力！
　　那长舌僵尸的舌头被斩断，他发出凄厉的哀嚎，被斩断的长舌剩下的一截缩回口中，他目中尽是凶光，冲着李钧咆哮，但是却被元屠阿鼻剑在身上刺了数百下！
　　但是，有明亮的火花不断闪烁，李钧凝神看去，那僵尸的身上，有铜光闪烁。李钧目光一寒，这具僵尸已经炼化了大量的金精，身体坚硬如金属，防御力很是恐怖！
　　这等僵尸，虽强悍如元神，但是却如炼体一般，唯一靠便是强悍的僵尸之体，不会神通，不会法术，战胜很难，但是逃脱却是容易。
　　可李钧却不愿，将那本源珠便宜了这只僵尸。
　　他目光环视四周，他能够看到大量的幽冥生物隐藏，他还是决定，不释放太阳火精。
　　长舌僵尸冲到李钧的面前，双爪挥舞，那锋利的指甲如同十柄锋利的长刀，那速度太快，力量也太强！
　　李钧将太阳体激发到极致，勉强避开那长舌僵尸的锋利双爪。
　　但是，那长舌僵尸已经被李钧惹怒，口中溢出漆黑的腥臭血液，甚至张开大口，牙齿如刀，锋利且发黑。
　　“呕！”
　　李钧被那僵尸熏的张口便吐，那味道实在是太重太大。
　　不近距离的面对，根本无法知道那味道的可怕。李钧宁愿去面对一只真仙级的幽冥生物，也不愿再面对这口气腥臭至极的僵尸！
　　李钧双脚在那僵尸的身上狠狠一踹，借助那强大的力道，他猛然远离那僵尸。
　　这一次，他再也顾不得会引发什么样的后果。
　　太阳的光辉，出现在这幽冥世界之中，一面宝镜握在李钧的手中，他举起宝镜照耀，有无尽的太阳火精，从宝镜中喷吐而出。
　　这太阳火精，如同倾泻的洪水，瞬间就将那长舌僵尸淹没，然后，朝着四面八法蔓延而去。
　　滚滚的太阳火精，散发着浓烈至极的阳气，跟这整个世界都格格不入！
　　无尽的阴气开始翻滚，爆裂的如同是沸腾的油锅里落入的凉水。
　　阴气，鬼气，怨气，在太阳火精的周围翻腾和爆炸，将大量的太阳火精，炸裂而起，迸溅到更远的地方。
　　“轰！”
　　只是一瞬间，整个剑林都被惊动，有无数的僵尸，无数的幽冥生物，被惊醒，从潜藏的石柱，山峰之中走出。
　　“人间界的生物！”太阳火精一出，那长舌僵尸没用太长时间，就成为灰烬。既然释放了太阳火精，李钧也没有必要在隐藏自己的身份。
　　他撤去伪装，滚滚的阳气从他的身体散发。
　　“吃了他！”
　　所有的幽冥生物，都死死的盯着李钧，看他的目光，就像是看一盘世间最美味的美食。
　　很多幽冥生物，大量的口水流下，而他们都不自知。
　　李钧被他们那阴森贪婪诡异的目光恶心到，手中的宝镜高举，无量的太阳火精喷吐。
　　有一个幽冥生物朝着李钧飞来，他的速度极快，背后生着六对蝉翼，然而手中的宝镜一转，太阳火精并着太阳神光飞出，将那生物覆盖。
　　太阳火精，本就是最可怕的灵火之一，又是纯阳灵火，最是克制这幽冥界的生物。
　　那突袭李钧的生物，有着元婴巅峰的修为，却在太阳火精中哀嚎，挣扎，想要扑灭身上的太阳火精都只是妄想！
　　既然有幽冥生物动手，李钧便不再客气。
　　他腾空而起，手中的宝镜朝着四面八方疯狂喷吐，汹涌的太阳神风吹出，方圆千丈之内，尽成一片火海！
　　不只是僵尸，那些幽冥界生物都被波及！
　　“人间界的生物，你是要引发两界的大战吗？”有幽冥生物在火海中怒吼！
　　有生有翅膀的幽冥生物，从火海中飞出，身上燃烧着太阳火精，还未飞出多远，翅膀便被燃烧殆尽，坠入火海！
　　世间的火焰，只要不是凡火，便不会轻易不会熄灭，除非是碰到相克之物，不然便一直燃烧下去。

第三百四十二章太阳火精VS黄泉水
　　“你们也不过是幽冥界的普通生物，也敢妄言两界大战？”面对那些幽冥生物发出的怒吼，李钧源自心底的发笑。
　　他不断的释放太阳火精，更是朝着十方剑林的深处而去，一路之上，凡是他所经之地，尽数化为一片恐怖的火海！
　　这里虽是幽冥界，充斥着大量的阴气，但是这里的一草一木，一块石头，一座山峰，都跟别的世界没有太大的不同，虽然这里终年遍布阴气，但是被这太阳火精一烧，这里的每一寸土地，土地上的任何东西，都成为太阳火精燃烧的薪柴！
　　随着太阳火精海洋的不管扩大，强烈的阳气冲天而起，将大量的阴气，鬼气都冲开。
　　甚至，若是从远处看，这里诞生了一些奇异的异象。
　　赤红的火海上，升腾起淡金色的烟气，将灰色，黑色的烟气，全部都抵挡在外。
　　阴阳相吸又相斥，这里的阳气越多，则会吸引越来越多的阴气聚集。
　　在这十方剑林之外，挂起了阵阵的阴风，大量的阴气聚集而来，要将那升腾的阳气扑灭！
　　可是，太阳火精点燃了这里，那些石柱，山峰，都成为太阳火精的薪柴，就算是李钧此刻停止喷吐太阳火精，这片火海也会不断的壮大，扩大。
　　面对这火海，有大量的幽冥生物在远离，同样，也有不少修为高绝的幽冥生物出手阻拦！
　　他们隔空朝着李钧攻击，施展种种幽冥大术，有阴森的剑气腾空，有无数的骷髅成云，但是不论是什么样的幽冥大术亦或是鬼道神通，面对太阳神风的吹拂，都成虚无！
　　只要不面对仙，李钧的永恒之日，如今就近乎是无解的存在。
　　并非是李钧的永恒之日本身，而是那一条连通原始大日的通道，每分每秒都会给永恒之日注入大量的太阳本源，使得李钧的永恒之日，不断的壮大着。
　　等到某一日，李钧的永恒之日外的星核，就无法再束缚住那恐怖的大日，那时，也是李钧的永恒之日真正成为一轮大日的时候！
　　李钧不断地接引这剑林的中央，那弥漫的强大剑意也被太阳火精压制，他感觉不到太强的剑意，故而可以一路前行。
　　在剑林的中央，是一个巨大的深坑，深坑内是混黄的黄泉水，不知何时被人注入。在深坑的周围，有近乎真仙级幽冥生物或者强悍僵尸存在，他们或是在磨练剑意，或是在吞吐浓郁的僵尸王本源。
　　那滚滚燃烧的太阳火精海，不断的接近，也早就被他们发觉。
　　那几个幽冥生物中，有一个生有六条胳膊，头有三面的人形生物，他六只手上各有一柄锋利的剑器。
　　他睁开眼睛，三双眼睛各具一色。
　　“灭！”
　　他同时挥动六柄剑器，有六道剑气冲天而起，他轻轻开口，那剑气在太阳火精海中穿行，朝着李钧刺去。
　　这六道剑气，竟然成阵，逆着太阳神风穿行，不断被消磨。
　　这剑气的速度太快了，被太阳神风焚灭四道剑气，仍旧有两道剑气突破太阳神风，将要触及李钧的身体。
　　李钧未曾动手，他手上的一个白森森的金属圈一震，自动飞出，将那两道剑气一套，竟然将其吞噬。
　　而后，金属圈落回李钧的手腕，这是金刚琢，如今已生出一点灵性，可自动护主。
　　李钧的目光，森然的看向那剑气飞来的方向，他笔直的朝着那个方向前行，滚滚的太阳火精喷吐，先于李钧到达。
　　李钧站在深坑的这一面，那些幽冥生物和僵尸，则是站在另一面。
　　一击不中，那幽冥生物没有再出手，他平静的看着李钧，隔着深坑，隔着黄泉水。
　　“人间界的小子，若是此时停手，我可饶你性命！”有幽冥界生物开口，是一个下半身如章鱼的生物，他对李钧说话，像是赐给他无上的恩泽。
　　这话，这口气，让李钧心生反感。
　　“你以为你是什么东西？”李钧由着本心开口，张口便惹怒那生物。
　　“呵呵！不知死活的小东西！”那生物的一根触须，抽打在黄泉水面，有大量的黄泉水被溅起，泼洒向李钧，如同是暴雨。
　　那飞来的黄泉水珠，每一滴都像是锋利的利剑，速度极快，若是被击中，便会周身被腐蚀！
　　李钧脚下一踩，大量的太阳火精腾空而起，跟那些黄泉水珠相遇，开始焚烧那黄泉水。
　　水火相克，这黄泉水亦是一种最顶级的灵水，也是少数能够浇灭太阳火精的灵水之一。
　　但是，这水太少了。
　　那些黄泉水被蒸发，形成一股混黄的水汽，升腾而起，融入那无尽的阴气之中。
　　“轰！”
　　一道阴雷响起，那黄泉水汽跟阴气结合，有滚滚雨落。
　　却又在第一时间被蒸发。
　　那幽冥生物自断那一根触角，即便是生长在幽冥界，也并非能够无视黄泉水那可怕的溶解万物的特性。
　　他这一种族很特殊，断掉的触须能够短时间内重新长出。
　　“有些手段，那倒是要看看你这火，能不能蒸发这一坑的黄泉水！”那幽冥生物开口，连通其他的幽冥生物出手，将幽冥大术，神通等，轰击在深坑的黄泉水上。
　　大量的黄泉水被溅起，朝着李钧飞来。
　　李钧也是怒极，他的气都被打出。将金乌载日镜的镜面对准黄泉水，而后，无尽的太阳火精落在黄泉水面上。
　　无尽的昏黄水汽升腾，那深坑中的黄泉水被快速的蒸发，又跟阴气相合，有大雨落下。
　　这每一滴雨水，都是黄泉水，在深坑周围数百丈的范围内降下，腐蚀着大地，又流淌回深坑之中！
　　那些幽冥生物和僵尸都极速的后退，他们比谁都知晓这黄泉水的可怕。
　　那深坑中的太阳火精不绝，这黄泉水雨，变成了源源不绝之势头。
　　看到那些幽冥生物和同级的僵尸，都对着黄泉水畏如蛇蝎，李钧松手，那金乌载日镜自动的喷吐太阳火精，吹出无尽的太阳神风。
　　“哈哈！”李钧放声大笑，手中祭起金刚琢，将大量的黄泉水都吞入金刚琢内，然后朝着那些幽冥生物打去！

第三百四十三章永镇幽冥镇幽塔
　　金刚琢乃太清圣人的护身至宝，可套诸天宝物，能消万般法术，乃是一等一的好宝贝！
　　李钧将金刚琢催动，自那深坑中吞了大量黄泉水。这黄泉水，能消万物，却不能损伤李钧的金刚琢！
　　这金刚琢，虽远不能跟老君的金刚琢相比，但是却也算的上是精仿的法宝，威力莫测！
　　那金刚琢打向那些幽冥生物和僵尸，有大量的黄泉水吐出，去浇他们。
　　任由那些幽冥生物或者僵尸，有何等强悍的修为法力，面对这喷洒下的黄泉水，都要远离避开。
　　风水轮流转，今日到我家！
　　刚刚他们用黄泉水来攻击李钧，此刻却比李钧反过来用黄泉水攻击。
　　同时，他们的目中燃烧起疯狂的贪婪，那下半身是章鱼的幽冥生物，甚至不顾不断洒落的黄泉水对他的章鱼触须的伤害，十几根章鱼脚都抓向金刚琢！
　　幽冥界中，最特殊最厉害也最可怕的正是流淌整个幽冥的忘川河，其中滚滚的黄泉水，对于幽冥众生来说，是无上的瑰宝！可是，黄泉水那消弭万物的特性，使得近乎所有的幽冥生物，都只能望着忘川河而兴叹！虽然有一种生长在忘川河畔的树木，可以制成航行在忘川河上的舟船，但是，那种树木太稀少，也太罕见，都被仙级的生物霸占。但，那种树木，也只能用来建造舟船，若是用来炼器，根本不能成功。
　　故而，整个幽冥界中，所有的幽冥生物都明白一个道理，谁能拥有掌控黄泉水的法宝，谁就能在幽冥称王！
　　看到金刚琢无视黄泉水的腐蚀，他们都疯狂了。
　　李钧眉头紧紧皱起，金刚琢跟他心念相通，他只是念头一动，那金刚琢便一闪而回，避开了那被腐蚀的不成样子的十几条章鱼脚。
　　自金刚琢中喷出的黄泉水全部消散，那些幽冥生物和僵尸，都朝着李钧嘶吼，在地上挖掘深坑，将原本深坑中的黄泉水都引走。
　　他们要绝了火海上那不断飘落的黄泉水雨，原本这是桎梏李钧的存在，现在成了他们争夺金刚琢的阻碍。
　　李钧看的清楚，目光在自己周身不断旋转的金刚琢上看了一眼，他很快便想明白。
　　他的目光中也闪烁着兴奋，他真的很想用太阳火精焚烧这些幽冥生物和僵尸。
　　李钧被熏得那一下，整个人都有了严重的心理阴影，实在是太臭！他宁愿去茅厕闻味，也不愿再闻一次。
　　连带着，连别的僵尸，以及幽冥生物，他都厌恶起来。
　　“碰！”
　　要想将深坑里的黄泉水引走，就要挖的比原本的坑还要深。不过是挖坑，哪怕地下都是石头，对于这些修成元神的生物来说，也是简单的事情。
　　可是，他们挥舞挖坑的法宝，却碰到坚固的东西，被弹了回来。
　　而这一下，仿佛是触动了某种机关，然后整片大地都轰然震动。
　　原本的深坑，并不太深，也就三十多丈而已，尽管里面不知道灌注了多久的黄泉水，但是那黄泉水却没有将深坑腐蚀的更深。不然，那些幽冥生物想要挖坑引走黄泉水，简直就是噩梦。
　　但是，随着他们的挖掘，挖的比原本的深坑都要深，似乎有什么可怕的东西，被他们挖出来！
　　大地震动，周围那送入云天的石柱，山峰也剧烈的晃动！
　　像是大地之下，有什么要出来，撼动了那些石柱和山峰的根基。
　　并不是像，而是真的有什么东西要出来！
　　大地的晃动越发的剧烈，李钧都不敢站在地上，他腾空而起，大量的太阳火精被他施展控火之法，将其凝聚在自己的周身，他就像是一个有十丈高的火焰巨人，沸腾在天空。
　　并且，他一路留下的太阳火精，都朝着他汇聚而来，他的外面的巨人之体越发的庞大。
　　有石柱倒塌，砸在火焰巨人的身上，却是还未触及李钧的真身，就被彻底的焚烧成虚无。
　　李钧并不理会，他对太阳火精有着强大的信心！这么多的太阳火精凝聚在他的周围，没有什么能够伤害他。
　　大地开始裂开，如同是最可怕的地震，将大地给震开。从裂开的大地缝隙中，有璀璨的仙光照耀而出，那光芒明亮而刺眼，充斥着一种无法言说的气机！
　　那气机，李钧很熟悉，此刻他的乾坤戒，以及其中的四方鼎，都有着同样的气机。
　　那是仙器的气机，在这大地之下，竟然藏着一件仙器！
　　无数的石柱和山峰轰然倒塌，原本藏在那些石柱和山峰中的幽冥生物和僵尸，都从倒塌的石柱山峰中逃离而出，他们或是沸腾上天，不能飞腾的只能逃离。
　　刚刚挖掘的那些幽冥生物和僵尸，也暂时将李钧和金刚琢放在一旁，尤其是那溢出的仙器气机，更是让他们贪婪的心更加的贪婪。
　　“啪！”
　　原本的深坑位置，坚固的底部被什么东西破开，有一个圆圆的宝珠有人头大，散发着煌煌仙威，自大地之下钻出。
　　那宝珠，散发着一股股纯阳气息，那气息让李钧很舒服。
　　而从大地之下，出现的并不只是这颗纯阳宝珠，一座无比庞大的高塔，从大地下，慢慢露出一截。
　　那颗纯阳宝珠，不过是镶嵌在塔顶上的，不知是装饰，还是真的具有某种莫测的威能。
　　这塔很庞大，每一层，都像是给百丈巨人建造的一般，足足有三百多丈高！
　　李钧和周围的幽冥生物都远离，朝着后方退去，这座塔散发的仙威太强大，让人难以接近。
　　塔越升越高，露出的层数也越多，当那高塔，耸入云天，比这里最高的石柱山峰还要高时，终于停了下来。
　　面对这高塔，不论是李钧还是那些幽冥生物，都如同是一只蚂蚁。
　　每一层有三百丈，而这塔却有整整二十七层，足足八千一百多丈高！只差一些，就能有万丈高！
　　整个幽冥界，万丈高的山峰也屈指可数！
　　李钧的目光，落在那塔的第一层，也是塔门之上。
　　“镇幽塔！”三个金灿灿的玄奥文字，李钧却是认识，这是仙文，仙界的通用文字，并不具有什么诡异莫测的神威，如同人族的文字一般。

第三百四十四章纯阳仙气，太阳火精堵门
　　“永镇幽冥吗？”李钧嘴上嘀咕一句，但是他的目光却是盯着那塔内。
　　第一层的塔门，并未彻底的关闭，而是有一道缝隙，透过那缝隙，李钧看到有两具尸骸在那塔内！
　　虽然只是透过门缝，但是能够清晰的看到，那两具尸骸的基本情况。
　　一具身穿白色的长袍衣衫，衣服没有腐朽，但是那尸体只剩一堆白骨，不过，白骨的手中，却是紧紧的抓着一柄散发无尽仙威和剑意的剑！那剑的威压和剑意，李钧很熟悉，正是这十方剑林中，无处不在的剑意！
　　而另一具尸骸，则未曾腐烂，可是那一身破破烂烂的衣衫，还有浑身干枯黢黑的皮肤，这是一只僵尸！他的胸口有一个碗大的窟窿，而他的手上则是抓着一颗鲜红的心脏。
　　那心脏仍旧在跳动，有浓郁的僵尸本源溢出。
　　“是在这里大战的仙界仙人和万年僵尸王！”有幽冥生物发出惊呼，他的目光死死的盯着门缝中的一切。
　　尽管他们觊觎渴望这塔以及塔中的仙人尸体和僵尸王的心脏，但是，却没有一个幽冥生物和僵尸上前。
　　因为，这塔散发的仙威，太浩瀚了！尤其是，一股股纯阳仙气，不断的逸散而出，这让他们不得不远离！
　　唯有李钧，沐浴在这纯阳仙气之中，感觉整个身体都在发出兴奋的呼吸，这实在是太爽，他的太阳体在呼吸，在进化!
　　李钧眯起眼睛，一步步的靠近仙塔，越是靠近，那纯阳仙气越是浓郁。
　　“停下！”有幽冥生物发出怒喝，他们知道李钧是人间界的生物，但是却没有想到，李钧能够置身纯阳仙气中而无碍。
　　那可是纯阳仙气，是一种特殊的仙气，在仙界中都不常见，很珍贵！
　　他们并不知道，这都是李钧太阳体的功劳！某要说是纯阳仙气，就是太阳真火，都会跟他的太阳体交融，而不会伤他。
　　“赶紧停下，不然定杀你！”看到李钧仍旧前进，有幽冥生物发出威胁。
　　“快停下，若不，我等诛灭你满门！”
　　那些幽冥生物，发出更大的威胁，李钧的脚步停下。
　　那些幽冥生物心中一喜，以为自己的威胁管用。
　　这是后来的幽冥生物，并非是挖坑的那些幽冥生物之一。
　　“小子，整个幽冥界中，乃是人间界生物的就那么几个势力，你若是乖乖听话，替我们将那塔中的一切取出，我等便会避讳你所在的势力，还将赐予你大量的修行资源，若敢拒绝，等着你的势力覆灭吧！”
　　这是一个外形有些类似螃蟹的幽冥生物，据说其源祖，是从苦海中爬出的。
　　李钧转过身来，看着他，那类似螃蟹的幽冥生物嘿嘿一笑，然后似笑非笑的冲着李钧。
　　李钧没有开口，他一挥手，便是一根太阳火精凝成的箭。
　　这一箭，朝着那类似螃蟹的幽冥生物刺去，速度极快。
　　那类似螃蟹的幽冥生物，喷出一口水来，那水也成箭，跟太阳火精凝成的箭碰撞。
　　水箭被蒸发，但是水煎上的威力太大，那太阳火精箭也被撞的散开，失去控制，落到地面。
　　类似螃蟹的幽冥生物被彻底的激怒，他看向李钧，想要开口，李钧却是早他一步。
　　“你算个什么东西！”
　　他只这一句，但是表情，眼神，以及话语中的蔑视，让类似螃蟹的幽冥生物愤怒至极！
　　“轰！”
　　那类似螃蟹的幽冥生物悍然出手，这一出生，便是一道漆黑的幽光。
　　“灭魂光！”有幽冥生物发出惊呼，因为这种神通很厉害，唯有一些顶级的势力中才有传承！
　　凡是被这种光照在身上，整个神魂都要被诛灭，极难抵御。
　　李钧的身体，却是急速的后退，他站在镇幽塔的塔门前，这里是纯阳仙气最浓郁的地方，因为所有的纯阳仙气，都是自那门缝之中涌出。
　　灭魂光，黑漆漆，说是光更像是一团气，或是一道烟。
　　这灭魂光接近仙塔，几乎要触及李钧时，一个璀璨的金色仙文，一闪而过。
　　那一道灭魂光，消失不见。
　　刚要打出金刚琢的李钧，却是愣住，这仙塔竟然替他破灭了那一道幽冥神通灭魂光。
　　李钧随机大笑起来，他站在门缝外，冲着那类似螃蟹的幽冥生物伸出一个拳头，然后唯有中间的手指挺的笔直。
　　尽管那类似螃蟹的幽冥生物并不明白这是什么意思，但是他却明白，这绝对不是好的手势。
　　他怒火中烧，愤怒至极。
　　他身体骤然消失，再出现时，出现在一个化神期的幽冥生物背后，他一掌打出，封印了那化神期幽冥生物的元神，将他打向李钧。
　　那幽冥生物叫喊着，冲着李钧飞来，却是在将要触及李钧时，仍旧是一个金灿灿的仙文闪过，那幽冥生物瞬间化作一团飞灰，就此湮灭！
　　类似螃蟹的幽冥生物的怒火被他压下，所有的幽冥生物都不由得后退数十丈。
　　这镇幽塔，果然不愧是镇幽，太针对幽冥生物。
　　“传讯族中，把幽冥界中所有的人间界生灵都抓来！”那类似螃蟹的幽冥生物开口，对着身旁的一个差不多样子的幽冥生物说。
　　那个幽冥生物点头，开始联系族内。
　　不只是他，其他的幽冥生物，都开始联系自己背后的势力，单单以他们的力量，根本无法进入仙塔。
　　或许，他们背后的那些仙级的幽冥生物能够进入，若不是能，只有满幽冥界的寻找人间界的生物了。
　　幽冥界中，人间界的生物还是存在的，毕竟机缘巧合进入幽冥界的人间界生物并不少，甚至有些修炼阴属性功法的人间界生物，会主动进入幽冥界中。这里充斥着无穷无尽，又精纯至极的阴气。
　　李钧目光一眯，他敢这么挑衅那些幽冥生物，一个是仗着自己的太阳火精，另一个是则是这个仙塔对幽冥生物的克制，若是真的有人间界的生物出现，他们可不受这仙塔的克制。
　　李钧看了一眼那些对他虎视眈眈的幽冥生物一眼，呵呵一笑，转身潇洒的走进仙塔内。
　　同时，他用太阳火精将那门缝堵住。

第三百四十五章仙器消散，通天剑骨
　　愤怒的吼叫，从外面传到塔中，李钧却充耳不闻，他看着身前不远处的两具尸体，眼中都亮起灿烂的光芒。
　　他上前，手触及那一柄仙剑，一股极致的剑意迸发，然而一只手，从李钧的身体中伸出，将那一道剑意抵挡，并抓住剑柄。
　　不过，那剑却在那只手中，化为无数的碎片，继而化为光点，彻底消散。
　　“裂天大哥？”李钧喊了一声，他不知道一柄仙剑为何会消散。
　　裂天的声音，在李钧的耳边响起，他道：“这柄仙剑的精华，都已经被这座仙塔所吸收，刚刚那一股剑意，是这仙剑最后的余晖而已。”
　　李钧皱眉，心中有些心痛。这可是一柄真正的仙剑，而且，这位仙人是自仙界降临，这柄仙剑的炼制之法，跟人间界迥然不同！
　　李钧无奈的叹息，他再伸手触摸那尸骨上的白色衣衫，那衣衫同样化为光点，就此消散。
　　“这可是真正的仙衣！”李钧有些咬牙，已经有一件真正的仙剑，在他的手中化为光点消散，现在，又有一件真正的仙衣，在他的手中同样消散。
　　若是在被抽取所有的精华后就消散，不让李钧看到也好，可却是让他看到，然后才消散，这就让他有些难受。
　　李钧抬头，看着头顶那云雾一般的顶，他的目光中带着一些幽怨。
　　这座塔，着实太过于气人了！
　　最后，李钧伸手去触及那具尸骨。
　　“咔嚓！”
　　微微的一生脆响，李钧眉头紧紧皱起，这手感太不对了。这可是仙人的尸骨，仙人有仙仙肌玉骨之体，浑身的骸骨，都已经被淬炼成玉骨，坚硬非常并且具有一些特殊的威能。就算是皮肤和血肉都腐朽，这玉骨也不会腐朽，而是与世长存！
　　传言，金仙之所以永恒不朽，其不朽之妙，有一部分便是源自这玉骨。
　　这样的玉骨，应该坚硬如仙铁，一般的仙器都难以摧毁。可是，李钧只是轻轻一握，就有骨头断裂的声音响起。
　　他微微用力，那具玉骨，碎成一地的碎骨渣！
　　李钧一愣，一股怨气和怒气从他的心底产生，但是他没有爆发，这毕竟不是外面，而他在镇幽塔的里面。
　　仙器有灵，若是惹怒了这仙塔，就算是有裂天仙剑护着，怕是也要吃一个大亏！
　　面对这突然出现的镇幽塔，李钧之所以敢这么毫无顾忌的进来，便是因为，他沟通了裂天。裂天来自仙界，这镇幽塔也来自仙界，询问之下，裂天让李钧放心的进，他就大摇大摆的走了进来。
　　镇幽塔，跟裂天同级，是仙界某个势力的仙器，似他们这些已经达到器之巅峰，诞生出灵魂的仙器，在仙界也并不多，很多这类仙器像是人一般，可以互相交流，甚至组建了一个互帮互助的松散联盟。
　　李钧压着心中的怒火，他手中出现一个陶罐，将地上的骨灰碎骨片装进陶罐内。毕竟是仙界的仙人，同样都是人族，死者为大，还是入土为安的好。
　　“咦？”
　　李钧轻咦一声，因为在这碎骨片堆里，竟然有一块完好的骨。
　　那是一根臂骨，李钧观察，应该是右臂的前臂骨，上面竟然刻满了无数细微的金色文字！
　　这是并非是简单的仙文，是一种古老的云篆，具有莫测的威力，是仙界之中，一些玄奥神通妙法的记载之文。因为，很多古老的经文，一些强大的法术或者神通，普通的文字根本无法记录。
　　就像是太清仙经，是用太清玄文记载，太阳仙经，也是用的一种古老篆文。
　　恰好，这种文字记载在金乌族的帝经之中，被他融合后，他也掌握了这种云篆。
　　“通天剑骨？”李钧念出声来，这根仙骨上记载的便是一门修炼仙骨神通的法门。
　　裂天听到后，便说道：“竟然是这等神通，也算是你的运气，这门神通我太白剑宗有很多都觊觎，都想要得到，但是这门神通属于仙界某个有圣人坐镇的门派，无法抢夺。”
　　李钧看了一遍这仙骨神通的修炼法门，最后道：“看这上面描述，对于施展剑道神通有着恐怖的加成，可以爆发出多倍的威力！”
　　他说这话的时候，眼中闪烁着明亮的光芒，这样的仙骨，他却是想拥有。
　　“自然！”裂天肯定道：“这个宗门的老祖，乃是一位险些依靠肉身之力，以炼体之道而成圣的存在，虽然最后他走了元神证道法，但是他的肉身修为还是极度恐怖！而关于周身骨骼，他就传下一百零八种仙骨的修炼之法，你手中的剑骨，就是其中之一。”
　　李钧听后，皱眉道：“那我若是修炼这门秘法，日后飞升仙界，碰到这个宗门之人，岂不是？”
　　虽然后面的话他没有说，但是意思很明白。
　　裂天笑道：“你也是我太白剑宗的弟子，还是老祖宗看重的，日后飞升上界，谁敢欺你？再者，你将这具尸骨的骨灰送回，这门神通也算是报酬了，只要记得，不要私自传授，便不会有事。”
　　听了裂天的话，李钧心放了下来，这门通天剑骨，若是真的修炼成功，对于他施展剑道神通等，有着极大的帮助，自不会放弃。
　　将臂骨上的云篆全部牢记，李钧便将这截保存完好的臂骨也放入陶罐之中。李钧前世身为天朝帝国之人，自然讲究一个死后全尸，入土为安，不会因为这臂骨上记载着神通秘法，就留下来，而让尸骨不全，死后不宁。
　　收拾完这个，李钧的目光落在那具僵尸王的尸体上。
　　他仔细观察，甚至还踢了一脚，这具尸体仍旧完好，那心脏仍旧跳动着。
　　镇幽塔并没有汲取这僵尸王尸体的本源，只是用纯阳仙气镇压，阻止僵尸王的尸体复活，或者再度通灵。
　　李钧捏起僵尸王的心脏，那颗心脏在李钧的手中跳动，甚至有强悍的僵尸本源，要往李钧的体内钻。
　　但是，李钧的手上，有太阳火精保护。
　　他捏着心脏，走到门外，在远处无数幽冥生物和僵尸的注视中，浓郁的太阳火精在李钧的手上爆发！

第三百四十六章挖个坑死无数幽冥生物的坑
　　第三百四十六章挖个坑死无数幽冥生物的坑
　　李钧在这两具尸骸前的所有行为，都被外界的那些通灵僵尸和幽冥生物们注视着，他们嫉妒又眼馋的看着李钧去触摸那仙剑，仙衣，但是看到了仙器的消散，尸骨的碎裂，他们在惋惜这些至宝的同时，也因李钧得不到而欢喜。
　　他们放声大笑，肆意而兴奋，毕竟在场无数众生，唯有他能够进入去获得这无数的机缘。
　　尤其是，李钧在进入前，对他们是何等的嚣张，可看到他遇到这样事，他们都是那样的开心和欢喜，心情无比的舒畅！
　　当看到李钧捏着那颗万年僵尸王的心脏走出仙塔的大门时，他们的心都紧紧被揪起。尤其是那无数的通灵僵尸们，更是恨不得立即上前，将心脏夺走！
　　不只是僵尸，那些幽冥生物，也都眼中爆发渴望。这僵尸王的心脏，对人间界的生命来说，是无比的毒药，炼化会让自身变身成僵尸，但是对于幽冥生物老说，却是大补之物，有几百种方式可以安全炼化。
　　甚至有幽冥生物，要张口喊话，用各种诺言去哄骗李钧。
　　但是，李钧的手上却出现太阳火精，在焚烧那颗僵尸王的心脏！
　　滚滚的僵尸本源，从心脏中溢出，被太阳火精焚炼，一点一点的消磨。
　　李钧甚至取出八卦炉，将僵尸王的心脏抛入八卦炉内，三昧真火，太阳火精，他用两种最顶级的火焰，去炼化这颗引动无数幽冥生物和僵尸目光的心脏。
　　几乎无穷无尽的僵尸本源从心脏中溢出，却是被封闭在八卦炉内，李钧不断的催动两种火焰，将这些僵尸本源都消磨。
　　太清仙经之中，有九转金丹诀，乃是老君炼丹的秘法。不过，以老君之尊，却是不屑于用僵尸身上的东西炼丹的。但是，九转金丹诀中，记载了无数灵物的药性以及生克之道，他借助这些道理和知识，在逆炼这颗心脏！
　　他要去除这颗心脏中的所有僵尸本源，就是要让那些幽冥生物都看着！
　　有很多通灵僵尸，操控着大量的普通僵尸冲击仙塔，那些僵尸，尽管被仙塔的仙威镇压，但是却被僵尸王的心脏所吸引。
　　那种吸引，胜过一切，被那些通灵僵尸轻微一操控，便无所顾忌的冲击而来。
　　李钧没有出手，他只是淡淡的看着，因为凡是将要触及仙塔的所有僵尸，都被突然爆发的神妙符篆，轰成虚无。
　　李钧轻蔑一笑，他挥手一挥，炉中的景象成像在外，他让那些幽冥生物和通灵僵尸，都亲眼看着那颗心脏怎样被一点点的消磨。
　　这无疑让本就愤怒的幽冥生物们更加的愤怒，有人大吼道：“那些人间界的人怎么还没来？”
　　“传讯宗门，请来仙器，给我轰开这仙塔！”
　　但是，李钧却毫不在意。
　　裂天说，这件仙器跟他一个等级，都是走到了仙器的尽头，面临选择的，整个幽冥界，可以容纳天仙级的力量，所以，幽冥界中有跟他同级的仙器，却没有能够超越的。而那些同级的仙器，极为稀少，也不是这些都不曾成为仙级生物的他们，能够请的动的。
　　所在，在这仙塔内，安全无比，李钧毫不在意。
　　李钧又走进塔内，他将那具僵尸王的尸体都拉了出来，扔进八卦炉中，一同焚炼。
　　看着那些愤怒却又拿他毫无办法的幽冥生物和通灵僵尸，李钧不由得开怀大笑，连两件仙器，一具仙骨都在他手中消散的郁闷和愤怒，都消失不见。
　　突然，一个念头涌上他的心头，他坏笑一声，然后闭目专心的炼化僵尸王的尸体和心脏。
　　当僵尸王的心脏中，只剩下一成的僵尸本源后，他开始有太阳火精构筑一个特殊的符阵。
　　这是隐匿符阵，可以隐匿气息，隐藏一些不大的微小东西。
　　然后，他暗中将九颗百年龟珠，放入八卦炉内。
　　他在这龟珠中，注入太阳火精，太阳火精吞噬龟珠中的火性精华，然后壮大成一大团太阳火精。
　　这团太阳火精，被一些小符阵封在龟珠内，甚至在太阳火精的中心，有一个更加微小的符阵，而这个符阵，却是将一缕三昧真火封闭隔绝在内。
　　一道这个符阵被激发，里面的三昧真火释放而出，在太阳火精的中心出现，便会因两种火焰的冲撞，又无人控制和镇压，便会引发恐怖的大爆炸！
　　一颗龟珠中的百年火性精华滋养出的太阳火精，足够毁灭一座山峰！
　　而这九颗，一旦爆发，威力惊天动地。
　　李钧这是在发坏，他觉得只是让这些看着他们最渴望的东西被李钧毁坏，不足以报复他们。
　　当他将九颗龟珠，依靠那个符阵隐匿在僵尸王的心脏中，他便开始了自己的表演。
　　先是，八卦炉突然晃动一下，在八卦炉上方的成像中，是僵尸王突然复活，出手在轰击八卦炉。
　　李钧的脸色一变，那成像消失，但是八卦炉仍旧晃动不止！
　　那些幽冥生物和通灵僵尸的眼睛亮了，他们不断的接近，但是却在足够的安全距离之外。
　　李钧的脸上出现斗大的汗珠，他的眼中出现凝重，他的双手不断施展法诀，凝练出一个个符篆，镇压八卦炉中的异变。
　　八卦炉的晃动更加的厉害了，甚至，八卦炉的盖子不断的被一只漆黑的爪子撑起。
　　李钧爆喝一声，滚滚的法力自他的体内涌出，注入八卦炉中。甚至，他将金乌载日镜都抛入八卦炉内，借助那无尽的太阳神风，来炼化其中的僵尸王。
　　果然，金乌载日镜进入八卦炉内，整个八卦炉都被太阳神风烧的通红到近乎发白，甚至变得有些透明，依稀能够看到一个模糊的身影在挣扎。
　　僵尸的哀嚎声从八卦炉中发出，那些通灵僵尸都齐齐怒吼，他们双目散发红光，那眼神都要将李钧吃掉！
　　但是，他们是有灵智的，不敢深入，怕被仙塔镇压而死。
　　“碰！”
　　僵尸王发出绝望的哀嚎，他爆发出彻底泯灭前的一击，将八卦炉的盖子高高的掀起，然后一道红光闪过，一颗附着着太阳火精的心脏，从八卦炉中飞出，嗖一下，在李钧反应过来之前，远离了仙塔。
　　李钧起身欲追，但是却硬生生挺住，他一旦离开仙塔的守护，就会被无数的幽冥生物和僵尸给撕成碎片。
　　不过，那一颗附着着太阳火精的心脏，却是吸引了近乎所有幽冥生物和僵尸的目光，他们都不用提醒，一个个紧追而去！
　　一抹几乎不可察的微笑，出现在李钧的嘴角。

第三百四十七章镇幽仙童
　　心脏上的太阳火精，让近乎所有的幽冥生物都望而却步，那火焰的阳气太浓烈，跟他们体内纯正而浓郁的阴气相克。
　　上面的火焰，让他们仿佛要被融化一般，即便是施展擒拿法术，滚滚法力也要在这火焰下消融。
　　但是，他们却不能眼看着心脏飞走，或是等到火焰熄灭而便宜别的幽冥生物，或是最终被太阳火精焚烧干净。
　　有幽冥生物想出办法，他们用手中的灵材阻拦，尽管会被太阳火精焚成灰烬，但是在被焚尽前，将心脏的速度阻了阻。
　　那些幽冥生物们，都是身家丰厚，他们用身上用不到的各种材料，不断的去阻拦心脏。
　　终于，在心脏飞出三千丈后，终于将心脏上附着的力道抵消，心脏坠落在地，太阳火精焚烧大地，融化大量的岩浆！
　　那颗僵尸王的心脏，就在岩浆中泡着，上面有太阳火精燃烧，看的那些幽冥生物都心疼不已，嘴角不住的抽抽。
　　“试试用水？”有幽冥生物开口，他们将身上的所有冥水，往岩浆中倾倒。
　　他们身上带的冥水，都是幽冥界的顶级冥水，倾倒在岩浆之中，岩浆瞬间都凝固。
　　但是那太阳火精仍旧燃烧，落下的冥水，不断被蒸发。
　　不过，这太阳火精是无根浮萍，加上焚炼心脏要消耗太阳火精的灵力，又被大量的冥水浇灌，终于，心脏上附着的太阳火精，在一代点的消散熄灭。
　　当最后一缕太阳火精被熄灭时，一个生有金色羽翼的狼人模样的幽冥生物，突然出手，在一众幽冥生物和通灵僵尸没有反应过来前，抓起心脏就往远处激射！
　　随机，其余的幽冥生物被惊醒，这个僵尸王的心脏只有一个，只能让一个人炼化。
　　一场追逐和厮杀，骤然展开，他们蜂拥而起，追向那个生有金色羽翼的狼人幽冥生物，甚至，他们不管不顾的出手，有剑气纵横，有刀意横空！有神通打破丛云，有法术搅乱天地。
　　李钧看着那些幽冥生物，陷入争夺和厮杀中，他微微一笑，将八卦炉一倒，一堆灰烬倾倒在仙塔门前。
　　他收起八卦炉，背负双手，踏入仙塔，挥一挥云彩，不留身后名！
　　这一次踏入仙塔，李钧突然愣住，因为在他的身前，出现一个八九岁的童子。
　　这童子，白乎乎，又有点胖乎乎，肉肉的很是可爱。身穿一件红色绣着荷花的肚兜，光着小脚丫，头上扎着一个小辫子。
　　李钧见到他，先是一愣，然后躬身行礼道：“太白剑宗弟子李钧，见过仙童！”
　　能够出现在这镇幽塔中的，李钧能够想到的，只有镇幽塔的器灵。
　　镇幽塔毕竟是跟裂天同等级的顶级仙器，距离成为灵宝，只差最后一步。这样等级的仙器，是必定有着跟人的灵智没有半分区别的器灵的。
　　“太白剑宗？你的身上，有裂天的气息。”童子开口，声音也如稚童一般。
　　李钧如今身上，战力最高的依靠便是裂天，故而面对这个跟裂天同等级的存在，他没有丝毫的不敬。
　　一道剑光从李钧的手腕上飞出，裂天踏步而出，面对那童子道：“镇幽，好久不见！”
　　“果然是你！”镇幽小大人一般的叹了一口气，道：“你怎么也来这幽冥界了？是了，你是跟他来的。”
　　以镇幽的眼光，自然看出李钧身上，那浓烈的阳气，这样的阳气，在这幽冥界中可诞生不了。
　　“凝结的金丹倒是顶级，只是这修为太差了些，你们太白剑宗何时这般大气，让你堂堂的裂天仙剑，护持一个金丹娃娃下界了？”镇幽瞧着李钧，说。
　　裂天却是一笑，道：“这你却是说错了！”
　　“嗯？”镇幽疑惑，裂天解释道：“我是被别人带下界的，但是那人已死，他得了那人的一些福泽，成为我太白剑宗的弟子，我便只好跟着他，等他何时飞升，再将我带回仙界。”
　　“你不愿踏出那一步，成为灵宝而飞升仙界，便是想好要转生轮回了吗？”镇幽听了他的话，却是幽幽的叹道。
　　裂天转头看着李钧，道：“想好了，做他的弟子也不错！”
　　镇幽一听，像是被踩了尾巴的猫一般，尖叫道：“你疯了！他不过是个金丹，哪怕是结成的大道金丹，可等他达到你如今的层次，证道天仙，不只道要几万年！你们太白剑宗也是堂堂圣人宗门，你若转世，自然会有门中大能将你接引而回，以你的身份，怎么也会让你拜在金仙门下修行的！”
　　裂天却是摇头，笑道：“你对他不了解，所以你不懂！”
　　镇幽也是摇头，道：“你又不是我什么人，既然你决定了，那边随你。”
　　“小子，裂天这么推崇你，想必你是有些本事的，我这有个交易，不知道你敢不敢接？”镇幽转过头，对着李钧说道。
　　李钧的眼睛跟镇幽童子对视，他点头道：“仙童可以说一说，我若是有把握，自然不会拒绝。”
　　尽管他对镇幽不敢无礼，但是却也是平等对待。
　　镇幽嘻嘻一笑，道：“我名镇幽塔，其实炼制之初，便是要镇压在这幽冥界中的。不过，负责这件事的那个人，你也见过他的尸骨，还得了通天剑骨的修炼法门了。但是，我却是要真的镇压幽冥，自身才能圆满，不管将来是成为灵宝，还是转世，方可有机会。”
　　“我的交易，便是你将我送到苦海岸边，将我立在那里。而作为回报，我这有一百零八种仙骨的修炼法门，你可以从中选一门！”
　　李钧听后，却是一愣，这也太简单了。似这般顶级仙器，都能大小如意，往自己的乾坤戒里一装，然后飞到苦海岸边就是。若是以前，他还无法接近苦海，但是现在，坐镇苦海岸边的是他老师，太清圣人的圣念化身，自然是无妨的。
　　李钧刚要答应，心中一动，便又问道：“以仙童的本事，去往那里应当不难吧？为何要我帮忙？”

第三百四十八章九神骨
　　镇幽童子灿然一笑，说：“镇压幽冥，是我的任务，也是我的考验。我身上被设下金仙封镇，我无法依靠自身之力移动分毫，不然，我堂堂半步灵宝的顶尖仙器，为何需要一个真仙出手，护送我来这幽冥。”
　　“你是太白剑宗弟子，我们两家也算亲近，你又跟裂天有这等关系，我也不坑你。实话跟你说，大小如意的神通也被限制，我顶多能够缩小到十丈高，三万斤重！不过我看你肉身之力也不凡，想来是能够背得动我的！”
　　李钧听了，却是目瞪口呆，他道：“你的意思是，我背着一个十丈高，三万斤重的仙塔，从这里走到苦海岸边？”
　　镇幽童子点点头，道：“是这么个意思！”
　　“仙童，你这是让我去送死！”李钧开口就拒绝！
　　镇幽童子尴尬一笑，说：“你放心，我会尽量收敛气息，想来应该不会有太大动静。”
　　李钧却是指着外面那些仍旧在厮杀争夺心脏的幽冥生物道：“你的存在，外面那些都知道，而且他们都已经召唤自己所在的势力，将会有更多的幽冥生物前来，我背负你，就算是收敛全部气息，如同普通的石塔，也没有半点用处，他们照样知道你是仙塔！”
　　镇幽童子被金仙封镇限制，他无法自己行动，不然也不会在那真仙死后万年，都只能藏在此地的地下。若不是李钧在这里肆意的放火，他被太阳火精那强大的纯阳气息惊动，也不会破土而出。
　　这里是幽冥界，碰上一个非幽冥界的生物，几率太低太低，这万年，也才碰到一个李钧而已。
　　所以，他是不会放过李钧的！
　　“那这样，我允许你选三种法门！”镇幽童子提高了自己的价码，同时他也无奈道：“我这万年来，都在吃老本，我积累的仙气，还有大量的仙粹，仙灵之物，都被我抽干了精华。就是那送我的真仙，他的仙器和玉骨，也都被我抽走了全部精华，若是再停留在这里，我只能触动金仙封镇，放弃这次机会了。那这样，我不知道在这半步灵宝还要卡上多久！”
　　李钧却不听他的卖惨，这等存在，有的是最后的手段，他绝对不会像他说的这么凄惨。
　　不过，三种仙骨的修炼法门，他的确是动心了。
　　加上他的通天剑骨，就是四种法门。他自己又身怀道教的护教神功九转玄功，可以将整个身体修炼到极高的地步！而且，随着修行，还能掌握三十六天罡神通！
　　若是这修炼剑骨之法，跟九转玄功相结合，怕是他的肉身，将会更加的强大！
　　这时，裂天却是站出来。
　　“镇幽，你也莫要小气，似你这般要求，却是让李钧拿命去搏！三种剑骨的修炼法门，跟你的成道之机相比，实在是太小气。”
　　“你若是将九神骨的修炼法门拿出来，让他选一种作为报酬，我可以替他答应，必定将你安然送到苦海边，将你立在那里，镇压幽冥，助你成道！”
　　裂天的话，却是引来镇幽的尖叫，他大吼道：“你真是疯了！你不是不知道九神骨代表什么，你竟然让我拿出来作为报仇，不可能！不要痴心妄想，根本不可能！”
　　李钧看到镇幽的反应，却是对裂天所说的九神骨有了极大地兴趣。那通天剑骨都已经极为不凡，让太白剑宗的无数门人都万分渴望。而这九神骨，看来是在一百零八种仙骨之上，不然这镇幽宁愿让自己选三种仙骨修炼法门，也不答应裂天那选一种九神骨的方案。
　　只是，九神骨到底是什么？是九种神骨的修炼之法？李钧的心中，一下充满了疑惑。
　　裂天看到李钧的疑惑，他解释道：“镇幽所在宗门的那位圣人，其炼体的根本是一种强大至极的炼骨术！他将自己的骨骼，修炼到了一种极其恐怖的境地，传说，比先天灵宝都要坚硬！那位老圣人，在成圣后，将自己的炼骨术拆分，成为九种不同神骨的修炼之法，作为自己开创宗门的一种炼体传承。跟一百零八种仙骨不同，那一百零八中仙骨，是人身上某一块骨头的修炼之法，而那九神骨，则是对于全身骨头九种不同的修炼之法。”
　　“我见长生在修炼一门强大至极的炼体法门，知道你身怀一种强大炼体功法，若是你能得到一种神骨的修炼之法，我想，那位老圣人没有走通的路，你或许能够走通！”
　　听到这话，李钧的口中，分泌出大量的津液，他不由得吞了一口口水，九转玄功是精气神三宝同修的顶级法门，只是因为其神通玄妙，加上修行八九玄功的那几位，又是以肉身著称，所以才让人只过多的关注其肉身方面的强大。
　　自然，九转玄功对于肉身的修炼，的确是最顶级，但是却是对肉身整体的修炼，不只是骨骼，血肉，还有皮肤，经脉等。而这九神骨，如果真的如裂天说的那样玄妙，倒是对九转玄功的一个极好的补充！
　　李钧的眼中，燃烧着火热，他看向镇幽，眼神分明说：“只要你答应用九神骨，我就舍命送你去苦海！”
　　镇幽童子烦躁极了，他在这仙塔中来回的走动，嘴里一直在嘀咕着一些李钧听不清的话语。
　　裂天却是淡然，他怡然的饮着酒，目光根本不去关注镇幽童子。
　　他们相识了不知道几万年，尽管并不常相聚，但是他太了解镇幽童子的性情了。
　　看到裂天，李钧也安然的静下心，默默的等候。
　　九神骨，他并非非得不可，九转玄功乃是以力证道的无上法门，单修此功，都能证道成圣，更何况，李钧修行的还是太清，太阳两大仙经。
　　故而，对于九神骨，他是得到最好，得不到，也只是遗憾罢了。
　　可，镇幽童子却不像李钧这样，能够放得下。他们这个层次的仙器，最大的渴望就是进化成灵宝，或者转世轮回，而这是他等了许久才得来的一个机会，若不能镇压幽冥，完成金仙考验，他就只能再困在这个层次几万年，等候下一次的机会！

第三百四十九章造化神骨，本源神骨
　　有裂天在，他根本无法威胁强迫李钧，他烦躁的来回转圈，心中不断的思量后果。
　　最终，他稚嫩的脸上，出现一抹决绝。
　　“好！我可以答应你！”镇幽童子面对李钧，面对裂天，终是下定决心！
　　听到这话，裂天哈哈一笑，他道：“你的选择，绝不会后悔。”
　　李钧心中欢喜，他眼中含着期待，看向镇幽童子。
　　镇幽童子目光幽幽，他看向李钧，说道：“我看身具某种强大体质，跟天上的太阳所契合，我便拿五行神骨的修炼法门，跟你交易如何？”
　　李钧听了，却是皱眉。他是太阳体，虽然也能跟火有关，但却并非归属于五行，或者说，五行并不能包涵。
　　有的时候，并不是最好的神通法门都给修炼了就是好事，因为会涉及着法则的冲突，属性的冲突，故而，修行需谨慎，一门强大的法门是否修炼，要根据自身的情况而来。
　　李钧拱手道：“仙童，可否将九神骨的情况跟我说一下，让我选一选？”
　　镇幽仙童皱眉道：“九神骨中，并无跟太阳所契合的神骨，唯有这五行神骨，跟你这原本的体质有些关系，可以避免出现属性上的冲突。”
　　但是李钧还是道：“还请仙童见谅，我还是想先选一选。”
　　镇幽仙童心中一叹，他并不想将九神骨的全部情况都让李钧知道，九神骨中，也有上下之分，尤其是其中一种，便是镇幽童子放弃自己的任务，也不能教给李钧的。
　　不过，答应的是任选，他不能不认这个账。
　　一挥手，一道灵光落入李钧的眉心，那是九神骨的一些介绍信息。大体都是这九种神骨的特性和妙用。
　　李钧的眼中，闪着光，九种神骨信息，都在李钧的心中流淌。
　　九神骨，每一种神骨都是无比强大的修炼法门，可以将自身的骨骼，修炼到一种恐怖的境地。
　　如镇幽童子所说的五行神骨，其实是将五行法则熔炼到自己的骨骼中去，使其具有五行轮转的天性，对于修炼五行属性的功法，有着恐怖的加成！甚至是，可以自我悟通如五色神光这等顶级的五行神通。
　　当然，五行神骨的妙用，说之不尽，好处太多，这只是其中一点皮毛。
　　而在这九神骨中，还有一种神骨，乃是造化神骨，一旦炼成，便具有无尽造化之力！简介很短，但以李钧的目光看，这恐怕是九神骨中，最强大的一种！
　　不过，李钧并没有去选。造化法则，乃是最顶级的法则之一，却不是最适合的李钧的。
　　李钧的目光，锁定在了一种神骨上。
　　李钧低头，看着镇幽童子道：“仙童，我选好了！”
　　镇幽童子一听，便开口道：“我先说好，造化神骨涉及到我这一脉的根本法，我就算是选择放弃，也不能将其传给你！”
　　李钧笑道：“仙童放心，我不会选择造化神骨的。”
　　李钧这话，让镇幽童子的心算是放了下来，在他吐出一口气后，李钧道：“我选本源神骨！”
　　这一次，不只是镇幽童子，就是裂天都用奇怪的目光看向李钧。
　　那镇幽童子道：“这本源神骨，在这九神骨中位列最后，对于一些具有极其强大血脉的人来说，或许是最好的选择，但是我看你，虽然体质特殊，但也特殊不到哪去？你何必选择这对于好处不大的本源神骨，而不选择五行神骨？就算不选五行神骨，那玄黄神骨，空间神骨，都是极好的选择！”
　　李钧却是摇头，坚持道：“在下心意已决，就选这本源神骨了！”
　　镇幽童子见他坚决，也就不再劝说，毕竟他跟李钧的关系，只算是合作者，又不是他师门的长辈。但看在裂天的面子上，他看了一眼裂天，看到裂天也不阻止，便摇头道：“也罢！既然你有了决断，我便将这本源神骨的法门传你！不过，我只传你一半，剩余一半，等你完成你我的交易时，我再传你，如何？”
　　“自当如此！”李钧点头。
　　镇幽童子再度挥手，一股仙光落入李钧的心中，那仙光中所记载的内容太庞大了，堪比一门直通仙境的修行功法！
　　这还只是一半的内容！
　　等李钧消化这些内容，他仔细的阅读起始篇章，嘴上露出了灿烂的笑容。
　　本源神骨，追根溯源，与其说是修炼神骨，倒不如说是在回溯血脉中最强大的起始。然后以此为源头，逐步的改变骨骼，从而使其获得那跟血脉中最强大存在的一般的骨骼。
　　李钧以前世的知识去看待这种神骨的玄妙，人身体的血液，源自骨髓，修炼骨骼就是骨髓，这门神骨的玄妙就在于，将会追寻血脉传承的源头，从中寻找到最强大的血脉。或者是，是李钧身体中，所有的遗传信息中，属于最强大的那个人的遗传信息，然后锁定这段遗传信息，不断的复制，融合，使李钧的身体进化，或者说是返祖，从而具有强悍的体质和血脉！
　　那镇幽童子，只是看到李钧的体内，没有什么强大的遗传血脉，也是小看了太阳体。
　　李钧的太阳体，虽然是自狠人眼泪中所蕴含的一些太阳体本源而来，那是她年少时吞噬的太阳体本源。
　　但是，那一方大宇宙中的任何一个太阳体，都源自一个最初的祖先！是有人证就某种大道成帝后，他的后代中，才会出现一种特殊的特质，而这种体质，往往赋予那位大帝的名号。
　　也就是说，太阳体的源头，是一位大帝！
　　那个宇宙的大帝，虽然不能永生不死，有着寿命的限制，但是战力非常恐怖！单纯从战力上来说，那个宇宙的大帝，怕是能跟洪荒宇宙的金仙相媲美了！
　　传给李钧太阳仙经的太阳圣皇，看似是早已身死，但是却镇压在时空长河的某一处，已然成仙，且半步超脱！（剧情需要）
　　他的血脉，何等强大，修炼这本源神骨，又哪里比那造化神骨弱了呢？

第三百五十章驾太阳神车，拉仙塔而去
　　本源神骨对于李钧有多大的好处，不用跟外人说，自己心中偷着乐呵便是！
　　镇幽童子已经付了定金，剩下的，就是李钧要履行的诺言了。
　　李钧走出仙塔，裂天留在仙塔内，跟镇幽童子说话，万年不见，老朋友自然有很多话要说的。
　　外界的争夺，早已尘埃落定，那夺走心脏的幽冥生物，自然不敢留在这里。因为他怕，等到争夺再起时，有人会趁机下黑手来偷袭他，抢夺他手中的僵尸王心脏。
　　他带着僵尸王的心脏逃离，准备炼化心脏之后，提升自己的实力，再次出手争夺。
　　当李钧走出仙塔的大门，那些幽冥生物都死死地盯着他，不过他刚刚得到本源神骨的修炼法门，心中正是最开心的时候，自然的无视了那些幽冥生物。
　　李钧挥手，架起车撵，那是他用九龙车撵炼制而成的太阳神车！
　　他有车可以拉着缩小后的仙塔，他是傻还是笨，非要自己背着那三万斤重的仙塔？
　　看到李钧在仙塔外，放出一辆车撵来，镇幽童子脸一黑，他看出那车撵的不凡，可以抵御很多强大的幽冥生物，还有那九匹龙马，单纯的一匹，都能背负三万斤重的东西奔跑，何况是九匹！
　　李钧跟他的交易，除了会面对无尽的麻烦之外，根本累不到李钧分毫！就这样，他付出了一门九神骨的修炼法门。
　　这让镇幽童子有些不甘心，感觉自己似乎被坑了一下。
　　但是，裂天就在他的身边，他又不是那种言而无信之人，反悔不能，发句牢骚，似乎也丢面。
　　镇幽童子冷哼一声，便当是没有看到，他催动整个仙塔的阵法禁制，那原本数千丈高的仙塔，经然不断的开始缩小，几个呼吸后，便只有十丈高，落在李钧变大了的太阳神车上。
　　得传太上炼宝术，大小如意只是基本。
　　李钧站在太阳神车上，像是一个孩童一般，甚至看着比孩童还要小一些。不过，他并未修炼法天象地，或者大小如意之类的神通，自然是不能变大变小的。
　　不过，驾驶太阳神车，自然也不用他亲自出手。
　　那复苏的器灵，掌控着整个太阳神车，那仙塔落在太阳神车上，让器灵都随之一颤！他当初也只是下品仙器，而这镇幽塔，却是半步灵宝的超极品仙器，光是那股气息，都让他不由得臣服。
　　李钧坐在太阳神车上，背靠着镇幽仙塔，那滚滚的纯阳气息，让李钧在这阴气滚滚的幽冥界中，都极为舒爽。尽管这镇幽仙塔已经尽可能的收敛气息，但是那纯阳气息却是自动散发，太远的距离感受不到，却是刚刚覆盖整个太阳神车。
　　李钧的后背，都靠在镇幽仙塔上，他慵懒的一挥手，一个空间通道出现在太阳神车上，一道太阳神风从通道中吹出，落在太阳神车上，被太阳神车吸收。
　　永恒之日虽然是李钧的本命法宝，但是有那通往原始大日的通道在，永恒之日喷吐出多少的太阳神风，都能得到源源不断的补充！
　　李钧在改造修复九龙车撵为太阳神车时，留下了一些布置，可以让永恒之日中喷出的太阳神风，成为太阳神车的灵力之源！
　　这一股太阳神风，进入太阳神车内，瞬间激活一重重大阵，这些大阵，将太阳神风化为滚滚的太阳灵力，涌入太阳神车内所有的阵法，禁制之中。
　　然后，整个太阳神车被彻底的激活！
　　那九匹龙马，从某种封印中醒来，它们仰天长嘶，发出如马啸，又如龙吟的声音，四蹄在地上踩踏不休，宛若是巨锤在轰击大地一般！
　　从李钧从仙塔中走出，再到李钧激活太阳神车，整个过程不过呼吸之间。
　　那些幽冥生物刚刚反应过来，太阳神车上的五色华盖，便垂落五色光幕，形成一种强大的保护罩，将李钧和仙塔都护在其中。
　　那些幽冥生物，反应过来，他们朝着李钧冲杀而至，想要阻止李钧。
　　然而，李钧却是轻轻一拍太阳神车，同时伸出手，握拳，唯独伸出笔直的中指。
　　“驾！”
　　一声轻喝响起，九匹龙马脚下生出祥瑞云气，它们齐声嘶吼，然后，马蹄齐齐踏地，太阳神车宛若是一道流光，瞬间远去！
　　太阳神车的速度，实在是太快了！
　　而那些冲过来的幽冥生物，却是都傻了眼，刚刚还在眼前的李钧，此刻却是出现在目光的边缘，再下一个瞬间，便再也看不到。
　　太阳神车，光是上面的金乌化虹之术，就能瞬息万里，何况这九匹龙马，都飞凡种，乃是祥瑞之兽，脚力非凡。
　　可惜的是，李钧不能驾驶太阳神车在天上飞！这里是幽冥界，到处都是阴冷的气息和阴气，不管是太阳神车还是仙塔，都是纯阳类的法宝，阳气滚滚，在天上飞，就像是黑夜中的明月一般耀眼！
　　就在李钧远去，那些幽冥生物都傻眼的时候，在距离这里不远的一段倒塌的石柱里，有惊人的火焰爆发，那威力之大，将方圆数百丈内的所有石柱，山峰，全部彻底的摧毁成尘埃！
　　只有在那火焰爆发时，一声短促且戛然而止的声音响起过，之后便唯有爆炸声，烈焰熊熊声。
　　“怎么了？”
　　“发生了什么？”
　　那些傻眼的幽冥生物们被惊醒，他们无奈的收回目光，出现在爆炸发生的地方。
　　“太阳火精？那个该死的人间界生物，不是已经离开了吗？这里的太阳火精是哪里来的？”有幽冥生物，身形像是一只六足的老虎，他发出疑惑的声音。
　　不只是他疑惑，他们都很疑惑。
　　太阳火精，幽冥界内本不存在的纯阳火焰，不可能除了那个人间界的生物外，还有别的生物掌握。
　　“会不会是，之前我们争夺的那颗心脏？”一个三头蛇一样的幽冥生物，提出一种可能。
　　这话一出，让所有的幽冥生物都沉默。
　　若这是真，合着他们被李钧可以的戏耍玩弄，为了一个可以夺走自己性命的僵尸王心脏，展开了一场大厮杀。
　　其中很多幽冥生物都受伤很重，还死了几个修为弱一些的。

第三百五十一章人皇鬼军，幽冥太华
　　太阳神车行驶在幽冥界的大地上，虽然浓郁的纯阳气息只覆盖住了太阳神车，但是像是黑夜中的灯火一般耀眼。
　　在周围，隐匿着大量的幽冥生物，他们都是被这滚滚的纯阳气息吸引而来，目光凶残的看着太阳神车中的李钧。
　　有的幽冥生物，隐忍不发，只是默默的潜行在周围，跟随着。而有的，则是骤然出手，手中绽放的幽冥法术，轰击在五色光幕之上。
　　李钧背靠着镇幽塔，心神跟器灵相连，他催动太阳神车，那五色华盖上，有五色的光华升腾而起，拧成一道细细的光线。
　　大五行灭绝神光线！
　　那细细的光线，闪烁着五色之光，只是轻轻横扫，一只元神级的幽冥生物，身体便被斩成两截！
　　他的元神逃出，惊恐的想要远离，又是一根细细的光线扫过，他的元神被诛灭！
　　太阳神车尽管已经跌落仙器，但是比起一般的灵器来，威力更加的强大和神妙。
　　九匹龙马不知疲倦的在大地上奔跑，翻越山川，横渡河流，没有什么能够阻拦住太阳神车的脚步。但是，走的越多，周围的幽冥生物也越多。
　　凡是相对李钧出手的，或是接近二十丈范围内，都被李钧送上一道大五行灭绝神光线。
　　一路之上，血洒太多的幽冥生物，到了后面，出手的幽冥生物越来越少，都汇集在周围，不曾离去。
　　因为，已经有消息传遍整个幽冥大地，有人间界的生物得到一件强大的仙器，在幽冥大地上横行。
　　仙器的吸引力，针对诸天万界所有种族生命。
　　“哒哒！哒哒！”
　　马蹄踩踏大地的声音，从远处传来，一队庞大的骑兵，仿佛一道黑色的洪流，冲开无数幽冥生物，横亘在太阳神车前进的方向。
　　阴森鬼气，冲天化云，遮挡冥日。
　　这是一只鬼军，都是死后的阴魂化为强大的鬼兵！
　　这一只鬼军中，修为最低的也是元婴层次，大部分都是化神，返虚等层次。
　　他们，浑身漆黑的战甲，手中有长枪，战刀，军纪森严，站在那里，只散发威严而毫无声息。
　　太阳神车主动的停下，以太阳神车之威，这一只鬼军，冲过去不是太难得事情。李钧皱眉，跟太阳神车的器灵沟通。
　　“主人，那领头的我似乎见过，有些熟悉，但是记不起到底在何处见过。”器灵反馈给李钧这样的意识。
　　“你见过？”李钧眉头一皱，太阳神车乃是他所在世界人皇炼制的至宝，那一场大战后，器灵陷入沉睡，一直等到李钧将其重新炼制后复苏。
　　那么，他熟悉的人，必定是当初跟随在人皇身边的人。
　　那些人，死后为鬼，在这幽冥界中，再建势力？
　　一骑上前，他身下骑的并非是马，而是夜枭，一种类似马，却生者独角的生物，具有梦魇的血脉。
　　“九龙前辈，陛下请您一会！”那鬼将开口，说出这话后，一股强大的气息威压从太阳神车中爆发！
　　“陛下在此？”有苍老的声音响起，那是器灵的声音。
　　“正是，我等死后追随陛下，在此建立鬼国！陛下今日差距九龙前辈的气息，便命我等前来，请九龙前辈前去叙旧。”
　　那鬼将开口，将事情讲给太阳神车的器灵。
　　器灵心中激动而忐忑，虽然如今跟随李钧，但他毕竟是曾是人皇炼出，又跟随人皇征战不知多少年，其中感情，早已深厚。
　　“主上，我们能否······”器灵激动的跟李钧沟通。
　　“生当作人杰，死亦为鬼雄！人皇前辈为我人族立下赫赫功劳，我辈生的晚，不曾见过人皇曾经的无敌风采！不过，今日能有这样的机会，一会人皇，我亦向往之！”
　　李钧没有回答器灵，而是站起身，站在太阳神车的前方，他面对那鬼将，说出这番话来。
　　鬼将点头，一挥手，身后的庞大鬼军，闪开一个足够太阳神车通过的通道。
　　“九龙前辈，请随我来！”那领头的鬼将大喝一声，一拍身下的夜枭，那漆黑如马的夜枭嘶啸一声，马蹄踩踏，太阳神车紧随其后，朝着幽冥大地某一处未知之地远去。
　　那一队鬼军，似乎这些幽冥生物都知晓，故而都不敢有人出手。
　　端坐在太阳神车上的李钧，看着周围都避开的幽冥生物，他心中生出一些疑惑。人皇死后，到底在这里建立了多么庞大的势力，为何竟然能让这些幽冥生物都不敢出手？
　　而且，人皇生前的确是人族的大英雄，可其死后为鬼如何，李钧并不知道。
　　李钧摸摸那散发着纯阳之气的仙塔，他的心中便有了极大地底气。有裂天和镇幽，除非遇到金仙，不然便可护他安稳。
　　长长的队伍，朝着远方急行，滚滚的阴气被仙塔散发的纯阳气息冲开一个巨大的窟窿。
　　在他们前进的方向，有一座高原，出现在地平线上。
　　鬼将跟太阳神车并排，不过中间隔着一段距离。这鬼将有着合体层次的修为，但是仍旧不能太接近仙塔，不然也受不了。
　　“九龙前辈，前方就是天星平原，是我们天星界的人族死后，在这幽冥界中生存的地方！”
　　鬼将指着前方的高原，对着他们说道。
　　李钧听后，方才知道，自己所在的大世界叫天星大世界。
　　到了这里，器灵似乎也感应到一股熟悉的气机，李钧能够感应到器灵的心情似乎变得紧张和忐忑。
　　望山跑死马，何况是一片高原。
　　不过，鬼军的坐骑和龙马都非凡马，踏足那高原之上，并未花费太多的时间。
　　踏足高原，一种无比的熟悉感出现在李钧的心中。
　　这里有很多的城池，城池中，有着无数的百姓生活，高原上有山，山里有一个个门派宗门。
　　这里就像是人间的翻版，如果不去考虑这里滚滚的阴森鬼气的话。
　　骤然间，李钧身上的玉牌在震动，那是太华宗的身份玉牌，这一震动，说明这里存在太华宗的弟子。
　　一股独属于太华宗的气机从一座山中爆发，跟李钧的身份玉牌相呼应，他看到，有人影从那山中飞来。

第三百五十二章太华鬼仙
　　阴森的鬼气，自那身影中弥漫而出，强大的鬼力在他的身后，形成一幅幽冥画卷。
　　那气息很强大，是真正的仙！
　　鬼仙！
　　身影降临，就落在太阳神车之前，拦下那鬼将的前路。
　　“韩仙人，您为何要拦我去路？”面对这鬼仙，那鬼将倒是不怕，他上前一步，沉声问道。
　　那韩鬼仙并没有理会那鬼将，而是将目光落在李钧的身上。
　　李钧走下太阳神车，走到九匹龙马前，但是并未脱离仙塔纯阳气息笼罩的范围。
　　“太华宗火神宫弟子李钧，拜见祖师！”李钧认真的行礼，别的可以错，但是这身份玉牌是错不了的。
　　“你是我火神宫一脉的？那你可知韩琦之名？”那位鬼仙开口问。
　　“原来是太师叔祖！”李钧的称呼顿时一变，因为这太华宗火神宫叫韩琦的只有一人，是李钧师父的师叔祖，因一场大战肉身被毁，仅逃得一道元神，无奈踏上轮回路，进入这幽冥界。
　　关于人死后进入幽冥界的事情，李钧了解的不多，故而本门的先辈除去飞升之后，得享永生的之外，其余大多都是进入幽冥界中。有的成功踏入苦海，如今有的还在苦苦的渡着苦海。
　　剩余的，则是在这幽冥界中，重建了太华宗！
　　相比而言，幽冥界的太华宗可是比人间界要好许多。一来，这幽冥界可以孕育出天仙，宗门中成就鬼仙的，可以一直留在这里修行，等到修成天仙，再去往仙界继续修行。二来，仙界和人间界的仙凡屏障太厉害，仙界降下仙人的难度太大，倒是这幽冥界中，有通往仙界的通道，两界的交流却是不少。毕竟，仙界之中的生灵死后，也是要进入幽冥界，走轮回地而转生的。一些后台硬的，都有门中长辈护持，直接横渡苦海，从而轮回。
　　相比于那位只听过事迹的人皇，李钧更相信的还是自家的长辈！
　　韩鬼仙听到李钧的称呼，便笑道：“不错，咱们太华宗中，能够以肉身降临幽冥界的，倒是出过几位，但是像你这样，在这幽冥界内掀起风浪的，却是唯你一个！”
　　他不得不赞叹，这是自家的后辈，而且，人皇曾经的九龙车撵，还有那散发无尽纯阳气息的仙塔，一件真正的仙器，一件曾经的仙器，都在李钧的手中。
　　何时，这仙器如同大白菜一样，随处可见了？
　　“太师叔祖谬赞了！”李钧嘿嘿一笑，虽然隔着好几辈，但是都是同一脉的自家人，哪怕是初次见，也透着一股子亲切。
　　“这仙塔可不是弟子拥有，那是一位堪比天仙的前辈，只是需要弟子帮个小忙。”
　　李钧简单的介绍了一句，这话其实也是说给太师叔祖和鬼将听的，一件堪比天仙的仙器，不管他们有什么心思，都会忌惮一些的。
　　人活着是人，人死了是鬼，鬼还认不认自己是人，这就不好说了。人鬼毕竟囧途，防备一些，也总是好的。
　　“哦？”韩鬼仙听了李钧的话，却是对那仙塔行了一礼，堪比天仙的仙器，那必定是有着强大器灵的。
　　“钧儿，这幽冥界中，咱们人间界一脉极少有活着下来的，你跟着我回咱们在幽冥界的宗门，讲讲上面的发生的事情。顺便，也见见几位咱们太华宗仙界总坛下来的人，有些仙界总坛的法门神通等，都需要靠你带回去。毕竟我们修炼鬼道，跟你们活人修炼的不同。”
　　这话倒是让李钧的眼睛一亮，李钧虽然不知道太华宗在仙界的势力如何，但是仙界毕竟整个宇宙中最高等的世界，站得高，看的远，仙界太华宗的诸般法术神通，肯定是要比天星大世界的要好上不少，也多上不少。若是将仙界太华宗的传承带回天星大世界，那么太华宗的实力必定要壮大不少。
　　李钧心中陡然生出一个想法，若是找到幽冥界跟仙界的通道，偷渡到仙界去，那么李钧是不是就不用飞升了？
　　只是，这个念头只是一闪，若是这个方法真的行得通，那么就不会有那么多的渡劫期修士，拼命渡劫了。
　　自然，到了仙界也是要渡劫的，但是在仙界渡劫应当比人间界渡劫容易许多吧。门中有天仙护持，拿出几件仙器来，有什么成仙劫是渡不过的？
　　“弟子自然愿往，只是这······”李钧伸手指指那鬼将。
　　韩鬼仙皱了一下眉毛，他可以忽视这个鬼将，但是却不能忽视鬼将背后的人皇。那是天仙级的鬼仙，是这天星高原能够存在的原因之一。
　　“让那九龙车撵自己去就是，你跟着我走，完事之后，你再去取九龙车撵，完成仙塔前辈交给你的任务。”韩鬼仙开口说道。
　　李钧点点头，他并不怕那位人皇会想要夺走仙塔，那可是仙界某个圣人宗门的半步灵宝，虽说在圣人宗门中这样的半步灵宝并不太重要，但也不是区区一个已经死去的，天星界的人皇所能夺取。
　　“那弟子跟仙塔前辈去说一声。”李钧对着韩鬼仙拱手，然后爬上太阳神车，手按在塔门上，对着仙塔轻声说了几句。
　　说完，李钧走下太阳神车，走到韩鬼仙的身旁，体表有阴阳剑意轮换，覆盖一层玄阴剑意，隔绝他身上那充满诱惑之力的阳气。
　　李钧的左右手腕上，各有一个白森森的圈子，一个是金刚琢，另一个则是裂天仙剑。有裂天在，他才真的放心跟着韩鬼仙走。
　　看着韩鬼仙拉着李钧，飞往太华宗的驻地，那鬼将只是眉头一皱，他可不敢阻拦。然后双腿一夹，身下的夜枭开始飞奔，他领着太阳神车，前往人皇的宫殿。
　　幽冥界的太华宗，只是占据了一片看似普通的山脉，跟天星大世界中，根本无法比。
　　但是整个天星高原，都充斥着浓郁的阴气，鬼气，这里被布下鬼阵，阴森鬼气自四面八方凝聚而来，将这里化为最可怕的鬼蜮。
　　但是，这鬼蜮却无比的热闹，大量的鬼都在这里生活和修行，是历代的太华宗弟子死后，阴魂进入幽冥界内，被太华宗不断的接引而来。
　　这幽冥界的太华宗，光论人数，可是天星大世界的上百倍！

第三百五十三章仙界太华宗的传承
　　幽冥界的太华宗，李钧的到来，让这里变得无比的热闹！几乎所有的幽冥界太华宗的鬼们都来到宗门大殿，看一看李钧这个活着的人。
　　倒不是他们没有见过人，而是在这幽冥界中，见到活的人太难了，就算是见到一二，也都是被幽冥界侵蚀，浑身散发着滚滚阴气的。
　　李钧的身上，那散发的阳气，对于这些浑身阴气森森的鬼们来说，像是寒冷的冬季里，一个燃烧的正旺的火炉。
　　靠近他，会让这些鬼们很温暖，呼吸他身上散发的阳气，对他们很有溢出。
　　李钧前世所看到听过的鬼故事中，鬼吸人的阳气，并非是空穴来风，一些人胡编乱造而已。
　　“人间来的，我生前是雷神宫的，你认识赵苍不？”有一个鬼魂冲着李钧大喊，问他。
　　李钧对那鬼魂道：“赵苍我不是认识，不过你可以写一封信，等我返回人间后，可以替你将信给他。”
　　那鬼魂听后大喜，连忙道谢，然后摸出一枚玉简来，就开始思忖起信如何写来。
　　其余的鬼魂，死的晚的，自觉自己的师尊朋友也都没有死的，便一个个冲着李钧喊起来，问起自家亲朋的事来。
　　“我是水母宫的，你有见过·······”
　　“我是········”
　　那些人都太多，毕竟太华宗每隔十年左右就广开仙门，招收弟子，每次招收弟子人数都不少，多年累积下来，太华宗的门人数量，堪称恐怖！修仙者又不是凡人，左右不过近百年的寿命。一旦修成元神，就有千年寿命，就是修成元婴，也有五六百年可活。
　　一时之间，李钧的头却是大了起来。
　　“都安静！”韩鬼仙站出来，他一开口，整个宗门大殿，内外不知道多少鬼魂，都不再说话，安静下来。
　　“凡是还在人间尚有挂念的，都自己去写信，将写好的信都交给吴长老，等钧儿返回人间时，统一带走，替你们给人间所挂念之人！”
　　韩鬼仙一番话，让众鬼都安静下来，他们一个个都对着韩鬼仙行礼，然后转身离去，回去思忖如何去写信。
　　这还是第一次，从幽冥界给人间界写信，一直以来，从人间界进入幽冥界不是太难，但是从幽冥界返回人间界，却是千难万难！这跟幽冥界的法则有关，毕竟这是整个宇宙众生，死后灵魂降临之地，有无穷之大，也有无尽之魂。
　　当一众鬼魂都散去，宗门大殿内却是留下三个鬼仙。
　　一个是韩鬼仙，乃是李钧的太师叔祖，算是三个鬼仙中辈分最小的。
　　有一个，乃是地仙级鬼仙，辈分比韩鬼仙要大个七八辈，算是一个积年的老鬼仙，不愿走转世投胎的路数，想着积修成天仙，由阴转阳，化生血肉，去往仙界，做个逍遥天仙！
　　这个老鬼仙，姓陈，李钧要称呼一生陈祖师。
　　最后一个鬼仙，跟韩鬼仙一样，都是真仙。不过，他来自仙界，是仙界的宗门弟子死后，在这幽冥界中修行成鬼仙，也是不想转世的。他姓纳兰，面对李钧时，倒是没有显得傲气。
　　本来，李钧以为，像是这样的仙界太华宗的弟子，应当是对面他们这些凡间界的，有着傲气，但是他却没有，反而很是随和。
　　“陈老祖，钧儿是我那一脉的徒孙，因为一些巧合，才降临这幽冥界，我想着，让纳兰师兄将仙界宗门的一些传承，交给钧儿，等他返回人间界后，便能壮大我人间界的传承。我人间界强大，那我仙界宗门也就强大，怎们幽冥界宗门，也能强大！”
　　韩鬼仙对陈地仙说出自己的盘算，那陈地仙看着是个苍老的老头，但是却掩饰不住，浑身散发的那强大的气息。
　　“纳兰，你带他下去，将仙界的诸般传承，还有一些我宗仙人飞升后的事情，都告诉他，让他带回人间去。然后，你带他来见我，我有事要问他。”
　　陈地仙目光慈祥的看了一眼李钧，对纳兰鬼仙说道。
　　他说完，转身离去，背对众人时，目光中闪过一丝贪婪。
　　纳兰鬼仙却是一喜，他对于人间的诸般事情可是好奇的很，但是只要是来自人间界的，飞升之后都是真仙，并且能很快晋升地仙，他死前也未曾成仙，跟这些人间界的飞升仙人，可没有什么交集。
　　“韩师弟，我带他走了。”纳兰对着韩鬼仙行了一礼，然后便有些兴奋的带着李钧离去。
　　一时间，整个宗门大殿便剩下韩鬼仙一人。
　　他的目光，在陈老祖离去的方向隐晦的看了一眼，眼中闪过一丝狠毒。
　　“希望你能喜欢我送你的礼物！”
　　在一处阴森的山东里，纳兰鬼仙很是热情的对李钧，说：“你叫李钧是吧，那我喊你钧儿好了，毕竟我是你的长辈。”
　　他不等李钧回答，便问道：“钧儿，你可否给我讲讲人间界的事情，你也知道，来这里的同门倒是死了的，问起活着的时候的事，一个个都很是避讳，根本都不爱讲。”
　　李钧看着他满脸的希望，李钧心中一动，这样的真仙还真是难得一见，有些可爱。
　　于是，李钧便给他讲起人间界的一些事情，比如各地的风光等，凡俗的生活等，人间界的太华宗，人间界的妖族等等。
　　那纳兰鬼仙听的是如痴如醉，李钧讲了一个时辰，那纳兰鬼仙才算是过了瘾，放过了李钧。
　　“这是我所知道的仙界宗门的诸般传承，这并不全，都是只到真仙，我死前未曾成仙，故而真仙之后的内容，我也不懂。而且，仙界太华宗也没分这么多的山峰宫殿，你们那些各脉的传承，我也不知。不过，这里面有很多仙界传承的法术神通等，虽然都是一些常见的，但是相比有些是凡间没有的，你可以带回去，补充人间宗门的传承。”
　　纳兰将这些话说给李钧听，并且将一个阴气森森的玉简塞进李钧的手中。这里是幽冥界，所有的材料都带着或多或少的阴气，这是没办法事。

第三百五十四章仙界法术大全，面见陈老祖
　　李钧接过那个玉简，心神一扫，便将其中的诸般内容都烙印尽脑海中。
　　李钧未曾修炼过本门的太华经，但是身为太华宗弟子，除去一些掌门一脉才能知晓的内容外，其余的他都知晓。
　　跟仙界的太华经相比，无疑仙界的太华经是经过了脱胎换骨的大变化的，各个方面，都对太华宗是极大的加强！
　　但对于李钧来说，收获最大的，却是那些仙界流传的各种普通法术和神通。仙界之大，统御无数大世界，每天都有从各个大世界飞升道仙界的真仙。这些真仙，在仙界收徒或是建立家族等，都会将自己所在大世界的一些法术，神通等传下。
　　如此不知多少年的积累，仙界的各种法术，神通，可以说是如恒河之沙一般，数量极为恐怖。
　　不过，如此众多的法术，神通，能够流传下去，一代一代的被传承，成为仙界的大众的法术，神通，自然是这无穷法术神通中，最优秀的那一些。
　　那些不合适的，或者是具有各种缺点，早就被仙界的时光所淘汰了。
　　李钧如今脑海中所记载的仙界法术，虽然只有近百种，但是对于整个太华宗来说，无疑是一座珍贵的宝库！
　　对于李钧来说，也是极大地收获和积累。
　　有很多的法术神通等，是人间界所没有的，而纳兰鬼仙所知晓的，也都是一些时常用到的，虽多是攻击和防御类，但是别的也是不少。
　　完成此事后，李钧跟纳兰鬼仙却是又聊起很多内容，李钧满足了纳兰鬼仙对于人间界的了解，而李钧则是询问，归于仙界的一些事。
　　虽然是有裂天和镇幽这两个顶级仙器，半步灵宝，但是他们并非是人，仙界的隐秘知道的不少，可一些事情上，还是不如纳兰鬼仙这个仙界土生土长的人知道的多。
　　跟纳兰鬼仙的交谈，很是欢唱，尽管纳兰鬼仙身上散发的阴森气息让李钧很不舒服，李钧身上散发的阳气对于纳兰鬼仙来说也是极大地吸引，但是他们都能完美的掌控自身，不会引发别的事情。
　　跟李钧聊起来，纳兰鬼仙便似是忘记了时间般，等到过了不少时间，他才想起，陈老祖还是要见李钧的。
　　他便带着李钧离开，去见陈老祖，却是在半路上，遇到了韩鬼仙。
　　“纳兰师兄，钧儿我带他去见陈老祖，我顺便有些事情，要跟钧儿说。”韩鬼仙对纳兰鬼仙道。
　　纳兰鬼仙却是没有在意，只是有些惺惺相惜跟李钧分别，告诉他见完陈老祖可来见他。
　　等纳兰鬼仙走远，韩鬼仙跟李钧并排前行，他取出一物，递给李钧道：“当年我在外重伤，返回宗门后不久便陨落，神魂降临幽冥界，来到此处。有些事，那时未曾来得及交代，我便跟你说一下。”
　　“太师叔祖您吩咐便是，有什么事，我返回人间界后，便会给您办了。”李钧恭敬的说道。
　　“我曾在外收过一个弟子，我死了也有这么些年，也不知道我那徒弟是否活着，也是否有传承传承下去。你等回去后，你便去替我寻寻，若是寻到了，便将此物给我那一脉的传人。”韩鬼仙手中拿着的，是一个雕塑，看模样却并非是韩鬼仙，而且那塑像上生者翅膀，头上生角，凶神恶煞，看着就像是这幽冥界的某种生物。
　　李钧接过雕塑，神念一扫并未发现什么问题，但是这雕塑本身，却是某种幽冥生物，李钧可不愿将这样不明不白的东西，就这么带回人间界。
　　韩鬼仙看出他的疑惑，便笑道：“这是我从一只罗刹手中夺来的东西，别看这雕塑雕刻的很难看，但是这东西的材质很特殊，其中封存我的一丝神念。我想跟我那一脉的传人有些交代，你且放心便是。”
　　听到他这么说，李钧倒是没有过多的去想，不过这东西也不能这么随意的就带到人间界，李钧准备等回到人间界时，将此物好好检查一下。
　　看到李钧将雕像收起，他心中一笑，指着前面道：“那便是陈祖师的所在，你去吧！”
　　李钧行礼，跟韩鬼仙告别，便踏入那陈老祖的修行地。
　　一处漆黑的洞窟。
　　看到李钧的身影消失在漆黑的洞窟，那韩鬼仙诡异一笑，盘坐在地上，双目紧闭，不知道在如何行事。
　　洞窟内，黑暗并充斥着如同寒气一般的阴森鬼气，甚至有无尽的幻象在这鬼气中演化，自生自灭，重叠往复。
　　但是李钧并不因此而在意，他自从斩杀刘贼后，道心坚定，这些区区幻象，并没有什么威力。
　　李钧行走在这洞窟内，脚下每一步都发出清晰的声音，甚至有回音响起，像是有人在李钧的身后跟着。
　　这样阴森恐怖的环境，并不能让李钧担心和害怕，手腕上的白色钢圈，给了他无比的信心和胆量。
　　当洞窟走到尽头，则是一间并不算小的石室，石室内极为简洁，只有一个石床，石床上便是盘坐着陈老祖。
　　“弟子拜见陈祖师！”
　　李钧上前行礼拜见，那陈老祖睁开眼睛，慈祥的目光，看着李钧。
　　“孩子上前来，让老祖我好好看看！”陈老祖慈祥的对李钧招手，李钧上前几步，走到他的跟前。
　　陈老祖仔细的大量着李钧，道：“不错！不错！特殊体质，大道金丹，根基极好！甚好！甚好！”他看的越仔细，眼中的光芒越亮，他不住的开口称赞，对李钧满意至极。
　　李钧一开始倒是有些不好意思，但是他逐渐的发现，事情似乎有些不对劲。
　　那陈老祖看他的目光，从慈祥变得贪婪，急切，尤其是对自己的肉身越发的满意的时候。
　　一个念头，出现在李钧的心中，他倒是不担心，因为事实证明，任何的修为，对他夺舍都是找死！
　　“孩子，老祖我跟你商量个事，如何？”陈老祖终于开口，要暴露自己的狼子野心了。
　　李钧心中一动，他便装的有些诚惶道：“陈祖师有何吩咐，弟子只要能办到，就绝不会拒绝！”

第三百五十五章震撼地仙的识海
　　“既然你说任凭吩咐，那么，我便成全你的孝心！”陈老祖的表情都扭曲成一团，有邪恶的气息散发，他的目光中全是贪婪！
　　“把你的肉身给我，让我代替你活下去！”他随手在地上一拍，便有无数幽冥符文出现在这个石室之中，那些幽冥符文构成一重重禁制，布成一种庞大的阵法，将整个石室都彻底的封镇！
　　这种封镇，并非是在防备李钧，在陈老祖的眼中，李钧也不过是个金丹期的修士，尽管身居大道金丹，可还是一个金丹。
　　在他眼里，他就是一只强大些蚂蚁，再厉害，也只是一只蚂蚁，以他地仙级的修为，随手可镇压！
　　他布下这样的大镇，是为了防止有人从外界强行进入。因为他要夺舍李钧，而他那时是最虚弱的时候，一旦有真仙级以上的力量介入，那么他很可能就要彻底的陨落！
　　活着的生命若是死了，可以成为阴魂，鬼物，但若是鬼死了，那就是彻底的破灭，成为无数的魂魄碎片，进入轮回之中，跟其他的碎片融合，诞生出崭新的灵魂，那时最初灵魂，跟任何灵魂都没有关系。
　　他布下这样的大战，防备的不过是太华宗中的几个鬼仙，但是他却不知道，韩鬼仙的手段，早已留在了李钧的身上。
　　在大阵开启后，李钧却并未因此恐惧，或者是担心，他只是好奇，这陈老祖为何要夺舍他？
　　他已经是修成地仙，只要修成天仙，就能由死转生，骨肉重生，跳出幽冥，踏入仙界之中，做一个逍遥天仙。
　　若是夺舍李钧，还要从金丹期开始修炼，，到成就真仙，才能飞升仙界，可是，却仍旧要修成地仙，再到天仙。
　　仙界何其浩瀚庞大，唯有成就天仙，才算是在仙界之中有了自保之力，可以享受一定的自由。不然，为何要称之为逍遥天仙。
　　看到李钧的淡定，那陈老祖却是皱眉，他问道：“你为何不怕？”
　　“我为何要怕？”李钧好奇的反问。
　　“到时一个好苗子，不过，让你成全老祖，也是你的孝心！”陈老祖心中也怀疑，李钧有什么依仗，不过那镇幽塔并不在这里，以他布下的大阵，就算是镇幽塔降临，也能抵挡一会，而这一会，足够他夺舍李钧了。
　　一个金丹期，他则是地仙期，夺舍还能花多少功夫？
　　“既然老祖要进入我的识海，那边请吧！”李钧主动放开自己的识海，邀请陈老祖进入。他好奇，为何这陈老祖，甘愿放弃已经看得到的天仙大道，也要夺舍他！
　　陈老祖眉头一皱，地仙和金丹的强大差距，让他有着无比庞大的信心，他知道李钧有所依仗，但是在绝对的实力面前，一切阻拦都是纸老虎！
　　浓郁而强大的阴森鬼气彻底的爆发，充斥整个石室，顿时，整个石室都变得一片的漆黑，伸手不见五指。
　　而有一具散发着玄阴之光的元神，从这漆黑浓郁的鬼气中走出，那是陈老祖的元神，为了不伤害李钧的身体，他强行收敛了元神中散发的一切的气息。
　　鬼仙元神，散发玄阴之光，若是修成天仙，元神中的玄阴鬼气尽数褪去，进而成为纯阳元神，便可由死转生，骨肉再生，重新活过来！
　　他往前一步踏出，那常人大小的鬼仙元神，便缩小成拇指大小，钻入李钧的识海之中。
　　一般的金丹期识海，不过是几亩大小，神魂浑噩无神，夺舍起来，极其容易。
　　但是他进入李钧的识海，即便他是地仙，却也感到无比的震惊！
　　先不说，李钧的识海他没有看到边际，虽然几乎全部都陷入一片黑暗之中，唯有最中央的数十亩大小，被光明所笼罩。
　　但是那周围的黑暗，陈老祖那庞大地仙元神散发元神之力，都查探不到边界。
　　他收敛元神，化身为十丈高的巨人，站在几十亩大小的光明之中，倒也显得这片被光明所笼罩的地方，并不大。
　　可这是重要的吗？
　　不重要！
　　他看到，在这几十亩大小的地方，有一座楼阁，楼阁挂着一个牌匾，上面有“太白剑阁”四个大字，这四个字，散发着一股强大到让他都感觉到恐怖的剑意！
　　太白剑阁让他想起太白剑总，那是来自纳兰鬼仙的信息。太白剑宗，仙界之中的顶级宗门，其开派祖师乃是仙界人族的顶级圣人，太白剑圣！
　　若这太白剑阁跟太白剑宗有关，那么李钧便是圣人门徒！
　　圣人门徒，陈老祖有些后悔选择夺舍李钧了。
　　他咬咬牙，却没有放弃，毕竟这幽冥界中，来一个人间界中活着的生灵太难了！
　　还是那句话，从人间到幽冥界，不难。从幽冥到人间，极难！
　　陈老祖咬着牙将目光从太白剑阁上挪开，他看向识海的天空，那是一枚枚斗大的金色文字，他一个都看不懂，但是他能感觉到，那些文字所具有的浩瀚伟力！
　　这样的文字，其自身所具有的伟力也就罢了，看这些文字，这很明显是一篇强大的经文！这样的经文，怕是已经不是修炼成天仙，或许是到金仙，甚至是大罗金仙！
　　最让他震惊的是，这样的经文，有两篇！
　　艰难的将目光挪移，若是之前太白剑阁是忌惮，那么这两篇经文则是陈老祖继续下去的无上动力！有了这两篇经文，那么他成就天仙都是易事。
　　陈老祖忍着心中的贪婪，他再看向李钧的神魂。
　　这一次，他瞪大了眼睛！
　　那是什么？
　　谁能告诉他他看到了什么？
　　以功德铸就的莲台，还是比天道功德都要罕见和稀少的某种功德！
　　这样的功德，一丝一毫都是至宝，有此功德在，横渡苦海都是最简单的事情。
　　他并不知道，也无法认出那是开天功德，但是不妨碍他感知那功德中所具有的浩瀚伟力，那镇压心神，仿佛面对一个宇宙的威压！
　　太白剑阁，两篇神秘且强大的经文，还有那庞大到都能凝聚成莲台的功德，他不知道，李钧这到底是干了什么，但是他感觉，李钧很可能是所谓的主角，时代之子！

第三百五十六章诛灭地仙元神
　　等陈老祖开始吞噬李钧的神魂，引来他背后的世界之蝶时，怕是他见到的太白剑阁，神秘经文，以及功德金莲，都不算什么了吧。
　　看着目瞪口呆的陈老祖，李钧的意识在神魂中醒来，他脚踩功德金莲，有功德金光将他的神魂护住。
　　李钧想要模仿太上，拥有用开天功德凝聚的洪荒第一功德至宝，天地玄黄玲珑塔！
　　此塔乃是盘古开天后，天降无尽玄黄功德，有部分被盘古所化的元神吞噬，剩余的便凝聚成天地玄黄玲珑塔，成为老君的护身至宝！
　　这件洪荒第一功德至宝，天地玄黄玲珑塔，并没有攻击之力，但是防御无双！
　　头顶此塔，有功德金光垂下，此光不破，那么掌塔之人便无任何损伤。且不管是各种实体的物理攻击，还是各种法术神通，面对此塔的守护，统统无用！
　　此塔在手，便可称：万法不伤，先天不败！
　　可惜的是，李钧的开天功德太少了！
　　盘古大神那可是开辟出了洪荒大世界，那可是仙侠至高世界，是仙侠力量的巅峰！而李钧不过是开辟了一个几百里的小世界而已，二者之间的差距，宛若是一片撒哈拉大沙漠和沙漠里的一粒沙子。
　　不过，这功德金莲乃是以开天功德凝聚，这开天功德，是功德中的至高功德，最为特殊，要胜过教化功德和造化功德等，有这开天功德的功德金光守护，那陈老祖想出手，也要想想。
　　“陈老祖，你进入我的识海，便是如同一只老鳖进入瓮中，再无逃走的可能。”李钧面对那十丈高的神老祖元神，一点都不害怕，反而笑声道。
　　“真是好后辈，老祖我万万没有想到，你的识海中，竟然有这般惊人景象！”陈老祖是真心的赞叹，也是真心的感叹。
　　“你应当是这个时代的主角，身具滔天的大气运，身为你的祖师，我不该夺舍你，但是我不能不为之啊！”
　　“陈祖师，我真的好奇，你已经是地仙，距离天仙也不过是一步之遥，为何就要夺舍我，想要复活？是知道自己无法成就天仙，绝望之下的挣扎？还是人间界有你放不下的事或者人？”
　　李钧侃侃而谈，他在猜测陈老祖出手夺舍的理由。
　　“不对，你早就死了几千年，跟你一个时代的人，不是死了，就是已经修成真仙飞升了。若是有什么事，隔了几千年也没有了意义。那么，你到底是因为什么？难道真的是，自知自己已经断绝了仙路？”
　　李钧的猜测，并没有让陈老祖动容，他也没有给李钧解惑，而是选择了出手。
　　看李钧这样子，胆子已然是大到了尽管自己是金丹，也要出手将他这个地仙元神给镇压了！
　　李钧不是狂妄，那功德金莲，就已经让他半个不败之地了。
　　他现在唯一的生机，就是祈祷那太白剑阁并没有超出真仙级的力量爆发，不然他这地仙元神，绝对承受不住！
　　“后辈，我若成功，便会继续你的传奇，让这个时代都记住你的名字！”陈老祖开口，地仙元神中爆发出无量的玄阴之光，有鬼仙元神仙术施展，强大至极！
　　那是一条涛涛大河，是他以元神之力模仿流淌幽冥无数岁月的忘川河。
　　黄泉水涛涛，彷如决口的黄河大堤一般，滚滚的昏黄之水冲向李钧！
　　面对这滚滚而来的黄泉水，李钧却不敢大意。因为这是他的识海，他不知道这被地仙元神以元神之力模仿的黄泉水侵蚀后，会有什么样的事情发生。
　　于是，他随手一抛，一个白森森的圈子飞出，在迎向那滚滚黄泉水的时候，不断的变大，并有强大的吞噬之力发出，毫无遗漏的，吞噬那滚滚黄泉水。
　　这是金刚琢，具有无上的伟力，可以在李钧的识海中出现，并施展出诸般玄妙！
　　见到那吞噬黄泉水的金刚琢，地仙元神只是一笑，在他认知中，出去撩撩的击中灵物外，并无任何的东西可以抵御黄泉水的侵蚀。
　　当初他修炼这门仙术，在忘川河盼呆了数百年，遭受了极大地罪，险些都要被黄泉水化成一个无神性的阴魂，也才得了一丝半点的黄泉水性，将这仙术炼成。
　　可，让他震惊的是，那些黄泉水被金刚琢吞噬，便毫无动静，像是黄泉水进入了一处虚空之中一般。
　　能够通纳各种灵水的法宝，他见过不少，就算是能够容纳一湖之水的法宝，也无法容纳一滴黄泉水。这是黄泉水的特性，尽管无穷无尽，却仍旧是幽冥界最珍贵的灵物之一。
　　但是，那金刚琢却丝毫没有变化，尽管那些黄泉水都是他的元神之力凝聚，可那也具有了一些黄泉水的特性，加上量何其多，怎么也要胜过一滴真正的黄泉水吧！
　　“陈祖师，你的黄泉水太差了，比不上真正的黄泉水，请你看看我的黄泉水！”李钧将金刚琢拿在手中，他哈哈一笑，将金刚琢打出。
　　金刚琢一出，便有滚滚黄泉水喷出，这是真正的黄泉水，是在十方剑林时，吞入金刚琢内的。
　　那真正的黄泉水散发的气息，让陈老祖吃惊，他赶紧收敛元神之力，从十丈大小变成常人大小，他避开那滚滚黄泉水，不敢接触。
　　那可是真正的黄泉水，他虽然是地仙，但是落入黄泉水中，也要被侵蚀干净，渣都不剩！
　　李钧催动金刚琢，没有一滴黄泉水被遗失，所有的黄泉水都被金刚琢再吞噬。
　　陈老祖眼睛一亮，他以为自己发现了李钧的弱点。
　　堂堂的地仙之尊，对付一个金丹期，如果要找弱点了，这已经是一个天大的笑话。
　　李钧用金刚琢，是无法真正的诛灭这陈老祖的元神的，这毕竟是地仙元神，而他则是金丹。
　　李钧也从未指望过自己，他依靠的，是隐藏在他识海中的存在。
　　不是世界之蝶，世界之蝶一出手，整个地仙元神都被吞噬，李钧便得不到丝毫的好处，便是陈老祖的记忆都得不到。

第三百五十七章陈老祖的秘密
　　陈老祖身处李钧的识海之中，他元神之中的地仙之力释放，施展种种幽冥鬼术。
　　有漆黑的冥光，仿佛来自幽冥的地心深处，又有阴森的鬼气，凝聚成煞白的旗幡。
　　鬼术横行，阴森鬼气弥漫李钧的识海，侵蚀着李钧识海中的所有。
　　李钧面对太白剑阁躬身一礼，道：“请圣祖出手，斩杀此寮！”
　　原本沉寂无声的太白剑阁，有一丝剑意散发，李钧并无感觉，但是那陈老祖，却是如临大敌！
　　因为，他的眼前，似乎是整个天都压了下来！
　　他在幽冥界也混迹许多年，修成鬼仙时，也曾意气风发行走幽冥，见识过忘川河中的滚滚黄泉水，也遇到过天仙级的幽冥生物。
　　甚至，他远远的看到过一个金仙送自家的后辈去轮回。
　　他至今难忘，那金仙身上散发的滔天气息，可跟这一缕剑威相比，那金仙又算什么？
　　超越金仙，这样的伟岸力量，怎么可能出现在一个金丹期修士的识海中？
　　那是什么样的宝物，还是真的有绝世大能隐藏在他的识海内？
　　这一缕剑威，压他的低头弯腰，他根本无法反抗，就像是蚂蚁无法反抗踩下的靴子。
　　“灭！”
　　一道短暂的声音，仿佛是真的响起，又像是从未响起过。
　　但是在那声音过后，陈老祖的身体，一动也不动的僵立在那里。并在下一刻，化为无数的光点，仿佛一只只萤火虫一般，平铺在李钧的识海中。
　　“多谢圣祖出手，恭祝圣祖金安，圣寿无疆！”李钧对太白剑阁大礼参拜，并非只是感谢他出手斩灭陈老祖的地仙元神，也是表达对一个圣人的尊敬。
　　太清的大腿够粗够大，可他远在另一个宇宙，在这个宇宙中，太白剑圣同样不差，抱紧了，同样有天大的福泽机缘。
　　陈老祖的地仙元神被斩，太清圣人的那一缕剑意，只是将陈老祖的元神意识彻底的抹去，但是他的元神本源，没有损耗丝毫。
　　若是李钧能够消化这些元神本源，那么他的神魂就能达到仙人元神的地步。但是李钧没有。
　　饭要一口一口吃，路要一步一步走，修行更是要一点一点的来。
　　不过，李钧的目光，却是落在识海中的黑暗中。
　　“太师叔祖，既然来了，就现身一见吧！”李钧冲着黑暗中喊，他并不怕那位韩鬼仙会隐藏起来，司机对他出手。他的识海，恐怕是这个宇宙中最安全的地方之一了。
　　“唉！”有声音自黑暗中响起，一个跟那个雕塑一样的人影从黑暗中走出，暴露在光明之下。
　　“谁能想到，你的识海中，竟然会有这样的存在坐镇！”那声音，是韩鬼仙的没有错。
　　“看来，我也会紧跟陈老祖的后尘了。”韩鬼仙的面容很狰狞，李钧看不出他的表情。
　　“其实，我很想知道，你们为何都要进入我的识海夺舍我，难道你们非要重头再来，重新活过来再修炼一遍？”李钧很好奇，陈老祖隐藏的秘密到底是什么。
　　韩鬼仙整个身体都暴露在光明之下，同时，面对那太白剑阁他不敢有丝毫的无礼之处。
　　“真正夺舍你的，只有陈老祖，我的目的不是你。”韩鬼仙对李钧解释。
　　“我知道！”
　　韩鬼仙明显的一愣，李钧继续说道：“陈老祖夺舍我之前，布下严密的阵法，防御着有人进来，破坏他的夺舍。我想，他防备的应该是你。”
　　韩鬼仙点头，赞同的让李钧继续说。
　　“你之所以给我这个雕塑，也是知道陈老祖会有防备，所以提前将一道分神藏在我的身上吧。我好奇是，你们到底有什么秘密？一个甘愿舍弃地仙期的修为，也要复活，重头再来。一个则是千方百计的想要破坏他的夺舍？”
　　韩鬼仙有些欣慰的笑道：“有你继承我火神宫一脉，那我们这一脉必将会壮大起来！既然你又本事灭了他的地仙元神，那么他的秘密被你继承，也是应该。”
　　“所有的一切，都在他的元神碎片里。我只知道，自从他修成鬼仙，外出游历幽冥时，得到一个大秘密，为了这个大秘密，他一直在筹谋复活，返回人间界。”
　　韩鬼仙对着李钧笑道：“孩子，你有这么强大的靠山，想来你的福缘深厚，必定可以得到陈老祖的大秘密！”
　　这话说完，那韩鬼仙开始崩溃，这是他在自毁这一道分神。
　　虽然会对他的元神造成不小的伤害，可是跟被那太白剑阁的神秘存在斩了比，谁知道，会不会连本体中的元神都会被斩灭。他不敢冒那样的险！
　　李钧摇头一笑，他的心神散发，开始在那些陈老祖的地仙元神碎片中，寻找那段大秘密！
　　一个地仙元神的记忆有多庞大，若是李钧全部融合，足以将他的意识都给冲散。
　　李钧只是用心神去探测每个元神碎片中记忆片段，寻找那隐藏在庞杂记忆中的大秘密。
　　一个地仙，知晓的秘密有太多，甚至有很多，都是关于太华宗的。这些秘密距离李钧太久，有的都已成为太华宗人尽皆知的事情，但是有的，却依旧是太华宗的大秘密！
　　李钧知道，这些都不是陈老祖舍弃一切都要复活的秘密，那个秘密，必定惊天！
　　当李钧被这无数庞杂的记忆搞的都要崩溃的时候，他的表情突然僵硬。
　　一块元神碎片，被他用心神控制着飞来，融入他的神魂内。
　　一艘航行在苦海上的大舟，有一个老者，盘坐在舟头，他的手中，护着一个受损的元神。而李钧发现自己站在老者的身边，恭敬的侍奉在他身侧。
　　老者的目光中透着慈爱，他看着手中受损的元神，低语着。
　　“乖孙，莫要害怕，我会护着你轮回。”
　　“我已算好你的出生世界，你将转世天光大世界中，我记得，在一千七百年后，会有一座金仙坟墓流浪到天光大世界附近，那是你的机缘，你要继承那位金仙的衣钵！”
　　“爷爷，在仙界等你归来！”

第三百五十八章入梦云霄
　　金仙坟墓？
　　李钧心里有些发愣，这可是金仙坟墓，不是地仙，也不是天仙。
　　什么是金仙？
　　能够永恒不朽，掌控一条天道法则，便是金仙！
　　整个仙界虽不说永恒之广，无尽之大，其中生命数不胜数，能成仙者，百万，千万，乃至亿万。
　　但整个仙界的金仙，绝不会过万！
　　以洪荒宇宙这等顶级仙侠世界，当初封神之战，截教大摆万仙阵，其中也多是天仙，地仙等，金仙也只是其中少数，不足百数。
　　这方宇宙，虽比洪荒宇宙要广大一些，但是等级并未超出，所有的金仙加起来，不过数千近万罢了。
　　任何一个金仙，都是站在整个宇宙金字塔顶端的存在，这样的一座金仙坟墓，足够引发无尽的争夺！
　　李钧的目光火热，一个金仙的坟墓，其中能够有多少珍贵的宝藏？仙器，恐怕在里面都不算什么，金仙永恒不朽，很难死去，悠长的生命和强大的法力，足够他们拥有恐怖的积累。
　　而一个金仙最大的宝藏，便是灵宝！
　　超越了仙器，拥有了生命的强悍法宝，是金仙这一层次才能拥有和施展的至宝。
　　李钧压下心中的火热，他根据陈老祖的记忆，去推算那金仙坟墓到达天光大世界的时间，陈老祖是在一千多年前知晓，这一千多年以来，一直在尝试返回人间界。
　　不过片刻，李钧心中算出结果，距离那金仙坟墓到达，还有一十三年。
　　十三年的时间，要想进入那金仙坟墓，他必须要先到达天光大世界，而要达到天光大世界，只能横渡虚空。若要横渡虚空，要么拥有元神修为，要么就要借助一些特殊的法宝。
　　哪怕给李钧充足的修行资源，他也不可能在十三年内修成元神！但是要借助一些特殊的法宝，他的修为还是有些低了。
　　一十三年内，要结成元婴，要横渡虚空到达天光大世界，时间有些紧迫啊！
　　李钧皱眉，他看着识海中满地的元神碎片，却没有将其炼化，助长修为的想法。
　　因为，这不可能。
　　倒不是他不能炼化一个被破碎的地仙元神，而是这陈老祖是在这幽冥界中修成地仙，地仙元神的构成基础，是其炼化的阴气，鬼气。李钧的金丹构成基础，则是天地灵气。李钧可以炼化那些金丹，元婴，元神等，是因为他们的构成基础都一样，都是天地灵气。
　　不过这地仙元神在他的识海中，却是不能空了。
　　他心中一念起，玉蝴蝶翩翩飞舞，翅膀煽动，仿佛蛟龙吸水一般，这满识海的地仙元神碎片，都被玉蝴蝶所吸收。
　　顿时，那玉蝴蝶绽放无尽之光，绚烂，夺目！
　　这是玉蝴蝶中的灵力积累最庞大的一次，这一次，胜过之前所有的积累。
　　李钧环视一周，这里是陈老祖的闭关地，布置了防备外界的大阵，只要不是天仙级，在这里将会很安全。
　　这里，在这里睡一觉，很安全！
　　李钧的意识，跟手腕上的裂天沟通，然后便将意识投入玉蝴蝶内。
　　玉蝴蝶的翅膀煽动，带着李钧的意识，穿越层层虚空，游历重重宇宙和时空，却再度降临一个李钧熟悉的宇宙中。
　　大赤天，太上垂目，他的目光似乎穿越时间和空间，落在那一只玉蝴蝶上。
　　一道圣念传出，而至禹余天。
　　一道恐怖的青萍剑气，没有发出，玉蝴蝶安然进入，一个女子的梦境中。
　　当李钧的意识看清眼前的梦境之时，他有些愕然，因为这里竟然是一片无尽的云海。
　　这片云海之中，有着世间所有的云。
　　乌云，白云，积雨云·······甚至李钧看到，有一朵筋斗云，瞬间远去十万八千里！
　　这云海之中，却是突然出现三个女子，这三个女子，一个端庄大气，一个温柔淑婉，一个俏皮可爱。
　　李钧看到，那三个女子，身化三朵云霞，在这云海的世界之中，肆意的翱翔玩乐，浑身散发先天气息，竟然是三朵云霞成道！
　　这三朵云霞，并不简单，虽不是先天生灵，却是天地间最先诞生的三朵云霞，融合了一道先天霞光，化形成人。
　　这梦境之中，不知岁月流逝，李钧看着三个女子，从懵懂到懂事，从只会本能的吞吐天地精华，日月灵光，到悟出一些修行功法。
　　在三女修行到真仙境界后，游历洪荒大地，结识了一个男子，四人一起游历，经历重重危险和机缘，结拜成兄妹。
　　后来，四人一起在东海的一座海岛上，拜在一位圣人门下，每日修行圣人功法，倒也快乐无边。
　　不过可惜的是，这些景象变换的太快，李钧已经知道这四人是谁，也知道那位圣人是谁，可是，在这位仙子的梦中，他却无法踏入碧游宫，看到那位他最喜欢的圣人容貌。
　　这样的经历，在这梦中出现很多次，每一次，他都只能站在碧游宫外，看不清里面的任何景象，但是他却能听到，自里面传出的大道天音。
　　那是上清圣人在宣讲大道，很可惜，他的修为还是太低太低，只是金丹期，连仙都不是。若是他此刻是仙，哪怕是真仙，都能听懂上清圣人所讲大道的一小部分，便是极大地缘法。
　　尽管听不懂，李钧还是很认真的记着，因为这是圣人在讲述大道，太难得，三清是一家，闻听上清仙法，也是对太清仙法的补充和增益。
　　不过，李钧始终感觉，有一道目光，从碧游宫中透出，落在李钧的身上。通过那次入梦一个女罗刹，他知道到了准圣，圣人这个层次，李钧的入梦无法瞒过他们，他清楚的知道，这真的是通天教主在看他。
　　圣人不可揣度，哪怕这是云霄仙子的梦境，还是过去发生的事情，都在圣人眸光的注视之下。
　　所以，李钧每一次来到碧游宫外，都要恭敬的行礼，口称一声“师叔，圣寿无疆！”
　　这一次的入梦，很不同，不像是经历一个梦境，而像是在经历一个人的一生。
　　梦境中的时间，陡然变得缓慢，三女正在家中修行，有一个男人来此，告知他们一个噩耗。然后，三女愤然出山，在一座两军战场前，布下一个大阵！

第三百五十九章可愿得我上清仙法否？
　　“黄河恶阵按三才，此劫神仙尽受灾。九九曲中藏造化，三三湾内隐风雷。
　　谩言阆苑修真客，谁道灵台结圣胎。遇此总教重换骨，方知左道不堪媒。”
　　那阵一起，便阵排天地，势摆黄河。阴风飒飒气侵人，黑雾弥漫迷日月。悠悠荡荡，杳杳冥冥。惨气冲霄，阴霾彻地。
　　三霄立在阵前，面对那阐教群仙，却是毫无惧色，尽显巾帼风范。
　　云霄娘娘在前，他冲着那阐教群仙，道：“此阵内按三才，包藏天地之妙；中有惑仙丹、闭仙诀，能失仙之神、消仙之魄、陷仙之形、损仙之气、丧神仙之原本、损神仙之肢体。神仙入此而成凡，凡人入此而即绝。九曲曲中无直，曲尽造化之奇，抉尽神仙之秘。任他三教圣人，遭此亦难逃脱。”
　　“尔等阐教仙人，咒杀我兄，今日我便摆下这黄河恶阵，任由尔等来破。若是破了，自此便休，若是不破，尔等具要在这九曲黄河阵中，削去顶上三花，散去胸中五气，为我大兄，报了咒杀之仇！”
　　云霄言罢，却有杨戬，却有金吒，却有木吒，来此厮杀争斗。这些三代弟子，又曾有几许法力，这三霄娘娘都是拜在通天教主门下的爱徒，修行许久。
　　一番争斗，却被捉入阵中。
　　又有阐教二代弟子，赤精子，广成子，依仗神通法力，来敌云霄娘娘，可这云霄娘娘乃是三教二代弟子中，法力极深厚者，又有混元金斗这等先天灵宝，又布下九曲黄河恶阵，这两位阐教十二金仙中人，却是被云霄拿了，扔入阵中，闭了天门，失了道果，削了三花，散了五气，可怜万年功行，一朝尽散！
　　见此二人，遭此灾劫，其余十二金仙中人，岂能坐视？他们一起动手，具都出手，只见这边三霄齐动，又有其余截教门人，皆都出手，一时间，混战不止。
　　只是这三霄功深，又有九曲黄河大阵险恶高深，混元金斗倒转，将那文殊广法天尊，普贤真人，慈航道人，道德真君，太乙真人，灵宝太法师，惧留孙，黄龙真人，凡是十二金仙中人，一个不少，尽数拿了。
　　可这三霄娘娘，拿了阐教十二金仙，却是给自己埋下祸根。
　　你若是只将那赤精子，广成子拿了，也就算了。毕竟是同辈修行的弟子，有强有弱，却是正常。
　　可是，将那阐教十二金仙，尽数都拿了，这却是在狠狠的抽元始天尊的脸呢！
　　圣人永恒不灭，互相之间，看似争气运，争这争那，实际却是争的一张面皮。阐教跟截教的万仙来朝不同，阐教门人大猫小猫就这一些，唯一拿得出手，也就这十二金仙了。可就这给元始天尊争脸面的弟子，却是被他所排斥的湿卵胎生之辈给尽数捉了，困在九曲黄河阵，削去顶上三花，散去胸中五气，一个个，跌落凡尘，自此为凡。
　　李钧看着，那三霄娘娘何等霸气，巾帼而胜须眉，只三人，便将阐教十二金仙，打落凡尘。
　　李钧看的热血，看的浑身血液沸腾，可却是心中也心疼，也惋惜。
　　他前世时，看那封神演义，最是喜欢这截教。因为跟那阐教仙人，用徒弟替劫不同，这截教群仙，莫看大都是妖所化，但一个个却是极有人情味。
　　不然，也不能被申公豹一两句，就违背通天教主法旨，私出洞府，进那商周杀劫地，一朝身灭，魂入封神榜。
　　见那紫气浩荡，天花乱坠，檀香漫空，却是圣人法驾降临。
　　李钧却是不愿再看，他想从这梦中挣脱，因为他不愿看见自己喜欢的三霄仙子，被天尊打杀在这九曲黄河阵。
　　眼见着，天尊入阵，却是一道微风吹过，整个眼前景象都成一片烟云消散。
　　一位满脸威严却又有年轻的道人，出现在李钧的眼前。
　　他一愣，然后心中闪过一念，跪拜道：“弟子拜见师叔，师叔圣寿无疆！”
　　原来，此人竟是上清圣人，通天教主！
　　“你为何不愿再看？若是你不继续看下去，这九曲黄河阵，便不能得到。”上清圣人的修为，自然能知晓这一切，世界之蝶的秘密，在他的眼中并不是。
　　李钧认真的回答，将他心中所想如实说出。圣人面前，唯有圣人才能撒谎。
　　听了李钧的解释，通天教主微微点头，他问：“你不后悔？”
　　李钧摇头，说：“九曲黄河阵虽然不凡，但是弟子得师尊传承，亦有两仪微尘大阵这等顶级阵法。弟子实不愿见她们三人，如此陨落。尽管弟子知道这早已过去，成为历史，但是弟子心中难忍。”
　　“你很不错！”通天教主点头，说了一句。
　　李钧心中一喜，能得他一句称赞，便胜过人间无数了。
　　“你既然被大师兄收在门下，在另一方宇宙中传承我玄门道法，不知可愿得我上清仙法？”通天教主幽幽说出这么一句，可是让李钧一愣，随即心中充满无尽惊喜。
　　上清仙法，并不弱于太清仙法，若是聚集三清仙法，再得祖巫秘法，回归本源，那······李钧心中怎能不觊觎！
　　“弟子想！”在圣人面前，唯有实话实说，不要耍任何的小心思。
　　“当年封神劫，我门中弟子多数上榜，就算那没有上榜的，也都成了被渡去西方的三千红尘客。曾经的万仙来朝，如今已成笑话。”
　　“那些榜上弟子，虽有我在，难被玉帝操纵，可他们却被封神榜所缚，千万年来，日日虽身在仙气氤氲的天庭之中，可一身修为却无丝毫存进。
　　你应当知晓，这对我等修行者来说，是何等的折磨！”
　　“如今封神过去已足一个元会，天庭诸神却是需要重封了。我欲撕开封神榜，将榜中真灵放出，让我那些可怜的弟子们转世重修。不过，有几个，我不想再留在洪荒，过去的仇恨，哪怕过去十二万年都无法消除，被这仇恨蒙蔽，封神榜上，早晚还有他们的姓名。”
　　“你若答应，送这些弟子轮回，然后接引他们踏上修行路，我便传你上清仙法如何？”
　　通天教主看着李钧，他知道他不会不答应。

第三百六十章六圣重立封神榜
　　上清仙法，何等珍贵？他已得太清仙法，如何不知道三清仙法的强大。如今，有机会再得三清仙法之一的上清仙法，他岂能放弃！
　　“弟子，多谢师叔！”李钧郑重的行礼。
　　通天教主微微一笑，他道：“你且等一等！”
　　言罢，他伸手一挥，李钧便诀天地旋转，而自己的意识竟然被一团上清仙光所包裹，然后脱离云霄娘娘的梦境，出现在上清圣人手中。
　　通天教主将李钧意识放入自己的袖中，却是未曾屏蔽李钧的感知，他一步跨越，便入混沌之中。
　　挥手分开混沌，一条古道自混沌中显化，他顺着这古道，径直而入大赤天。
　　八景宫中，太清圣人眼眸微开，上清圣人已然站在他眼前。
　　“大兄！”上清圣人开口道。
　　“唉！”太清圣人微微一叹，道：“一个元会过去，你终于再叫我一声大兄了！”
　　三清皆是盘古元神所化，不只是亲师兄弟，也是亲兄弟。
　　“哈哈！”上清闻言笑道：“若非大兄当初偏袒而兄，何至于你我兄弟十二万年不见。”
　　太清看了一眼通天教主的衣袖，叹息道：“你要行的事，为兄并非不支持，只是你何必牵扯我的弟子？”
　　上清一挥衣袖，李钧自他袖中出来，此地有无尽仙气汇聚，凝聚而来，使得李钧暂时拥有一具身体。
　　“弟子拜见师尊，师尊圣寿无疆！”
　　李钧赶紧对太清行大礼参拜，认真说来，这才算是他第一次参拜师尊。
　　太清没有阻止，便是认了他这个弟子。这让李钧例句心中有无尽的欢喜，毕竟得太清传承是一回事，能不能成为太清弟子，又是另一回事。
　　“你且站在一旁，莫要作声，为师需跟你几位师叔，商讨这封神大事！”太清嘱咐一句，李钧便走到太清的身后站好，沉默不言，却是瞪大了眼睛仔细的看。
　　“大兄是要将二兄等人唤来？”上清圣人开口，却是不喜不怒。
　　太清点头，道：“当初老师让我三教共赏封神，如今一个元会过去，天庭需重立诸神，当初神魂上榜者，受此十二万年灾劫，也算是圆满。如今老师早已超脱，行走无穷宇宙，不再管这洪荒宇宙之事，此番封神，唯有我等做主了。”
　　说完，太清一挥手，便有圣念传达混沌之中，诸圣所辟世界。
　　不过须臾，既有一个中年道人，手握一柄玉如意，走入这大赤天八景宫中。
　　“大兄！”来人对太清微微一礼，然后又看向上清，沉默一瞬，然后道：“三弟！”
　　一句三弟，让上清也微微动容，他也喊道“二兄！”
　　自封神之后，上清被迫闭关紫霄宫，不得踏出紫霄宫之门，但是却也日日聆听鸿钧道祖讲道，圣人之境也有缓慢增长。
　　道祖超脱后，他才算是解了禁足之苦，不过几万年过去，往事早已如烟，便息了各种心思，老实的呆在自己的禹余天中，参悟大道以期超脱。
　　故而，时隔十二万九千六百年，这三兄弟才算是第一个聚齐。
　　李钧就像是一个透明人，太清不介绍他，他也不敢站出来说话，不过却是给足了礼数，对来的这些圣人行礼参拜。
　　都是圣人，一个念头就弄死他的存在，他不敢失了礼数。
　　不过，太清不能介绍，众圣也就不怎么在意，能让他们的心动一下的，无非就是超脱了。
　　“太清师兄唤我等过来，可是有事？”准提看着众圣齐聚，心中一动，便是开口问道。
　　太清点头，说：“老师已然超脱，洪荒大事，便应由我等决断。自上次封神，已然过去十二万九千六百年，一元之数已到，却是到了重新封神的时候。”
　　太清说完，便看向玉清，玉清微微点头，手一神，就有一根打神鞭自洪荒之中飞来，又有一张封神榜，自那天庭之中飞出。
　　一榜一鞭，两物齐全，这才是封神之物。
　　李钧细细看去，只见那封神榜是个卷轴模样，紫绸金字，上面书写众神神位及名号。而那打神鞭，则是鞭长三尺六寸五分，有二十一节，每一节有四道符印，共八十四道符印。
　　这两件宝物，若是在这洪荒宇宙，倒是顶级的至宝，但是在别的宇宙，却是鸡肋一般。别的宇宙，又不封神，白占着先天灵物的名头，却无丝毫用处。
　　“诸位师弟，师妹，对此可有异议？”太清开口，问向众圣。
　　众圣对视，却是开口道：“我等并无异议！”
　　重新封神，众圣自然都无异议。
　　太清一脉，门人稀少，那李钧的大师兄，玄都大法师一心修炼，早已是斩二尸的准圣之境，只是苦于并无鸿蒙紫气，只能一心揣摩以力证道之法，早就闭关混沌深处了。至于上八洞八仙，也都是老君的记名弟子，在天庭之中并无职权，乃是逍遥天仙。
　　而玉清一脉，除了太乙天尊挂了名之外，其余都是二代弟子，还都是肉身封神，虽需听玉帝派遣，但是却享受着天庭资源，自家修为法力还能不断提升增长。
　　而这上清一脉，最是凄惨，封神榜上，有九成九都是上清一脉，有一个算一个，都是被打杀肉身，神魂封神的，日日吞吐天庭浓郁仙气，修为却是丝毫不得存进，早已受够这等折磨。
　　而那佛门，天庭之中又有哪个是佛门中人？虽说被佛门拉拢一些，可是毕竟不是佛门自己人。
　　至于女娲，更是没有她的份。
　　如今的天庭，早就不符合众圣的利益，故而重新封神，才符合每个圣人的心意。
　　“既然如何，那就重立封神榜好了！”
　　太清圣人一挥手，那封神榜大放神光，那榜上的名字，竟然一个个开始消散。
　　洪荒天庭，原本众神都在凌霄殿内上朝，那封神榜骤然飞出天庭，便引起众神关注。
　　随后，诸神只觉心头的束缚消散，不用多少，他们便知晓为何。
　　一股无尽的喜欢，顿时浮现截教众神的脸上。
　　那雷部之主，闻仲站出来，道：“启禀玉帝，我等自十二万年前，上了封神榜，在这天庭为神，日日受那修为不得存进之苦！如今辛有圣人出手，脱去我等头上束缚，还请玉帝准许我等辞官，也好转世再来，再入仙道！”
　　闻仲虽不是截教二代弟子，但是在天庭之中，神位算是大的，这么些年，截教众神液习惯以他为首了。
　　他这站出，其余截教众神自然站出来，对着玉帝请辞。
　　有一些当初的散修上榜着，也看准机会，混在截教的队伍中，生怕截教众神走后，他们势单力薄，再被玉帝强留。

第三百六十一章道祖的留言
　　李钧安静的站在太清身后，虽说六圣共定封神榜，但是这封神榜上的神位，却是有数的。
　　自上次封神，已然过去十二万九千六百年，这一个元会的时间里，六圣四教一族，却是不断的壮大，各自门人鼎盛，远不是当初封神时，都不愿上榜的了。如今后辈太多，有不少资质不足，难得长生之辈，却是愿意做那榜上之人，享尽天庭富贵。
　　故而，这番封神，六圣却是为此争吵不休。
　　不过多久，大赤天八景宫中，就有一对璧人联袂而来。
　　那对璧人对六圣行礼，口称诸位师兄师姐。却是那天庭之主，昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，也就是李钧前世耳熟能详的玉皇大帝了。
　　玉帝跟王母齐来，自然是因为这封神之事。毕竟他们一对，才是这洪荒世界名义上的主人，尊贵至极，而这封的诸神，也是要在他们手下为官，听从他们二人号令。
　　上次封神，二人手中并无能够落手的棋子，但是这十二万年来，下界飞升之人不少，经过他们细心培养，也有不少自己的嫡系，如今也都养成。好不容易等到神位空缺，他们自然是要掺和一脚的。
　　他们二人虽不是圣人，可也都是斩二尸的顶级准圣，又有天庭气运加身，二人联手，也可堪比一位圣人。
　　李钧站在太清身后，看着这些洪荒世界最顶级的人为了一个神位，争吵不休，他突然发现，那什么太清忘情，玉清无情之类的话都是放屁！
　　他们看似忘情，无情，其实是一般的事情已经不能打动他们，一旦有事情打动他们，你且看看他们是不是有情没情？
　　不过，李钧也渐渐发现一些端倪，因为他感觉，三清之间，已然联手。因为他们从不去争抢同一个神位的归属，并且同心协力，确定某一个神位的归属。
　　随着一个个神位的归属确定下来，诸圣之间也就不再争吵，那高高在上的圣人风姿，便又回归他们自身。
　　封神事定，便是需要找个由头才行，这事最拿手的还是准提，谁让他封神时，没少干挖墙脚的事，连调戏女娲圣人的事，都能控制纣王干出来。
　　面皮着实厚实的很！
　　事情一定，诸圣便各自离开，先走的是西方二圣，那准提的目光在李钧身上流转，看到他并非此界之人，便才放心的离开。
　　再走的是女娲娘娘，从头到尾，李钧都不曾见过她的真容。似是浑身被一层看不清的薄雾笼罩。
　　最后便是玉帝王母，他们二人脸色并不好，虽是联手有圣人战力，但是在诸圣眼中，他们不是什么天地至尊，洪荒之主，而是紫霄宫中，那两个伺候道祖的童男童女。
　　其余圣人离开，这八景宫中便只有三清和李钧了。
　　“二弟，这是吾之弟子，乃是异界之人，跟世界之蝶有大缘！”太清这才正是给玉清介绍李钧，李钧也赶紧对玉清行礼，口称师叔。
　　玉清点头，太清乃是诸圣第一，玉清自觉自己收徒已是严格，那十二金仙，各个都是根脚深厚之辈！如南极仙翁，云中子，太乙等，都已是大罗金仙果位。
　　而太清也只一个玄都大法师，记名弟子的八仙，更是只有一个名头而已。
　　能够被太清收为弟子，且正式介绍给他们兄弟，这都是正式弟子才有的待遇。
　　八景宫中，三清兄弟相对而盘坐，这却是多少万年都没有过的事情了。自从因为理念不合三清分家后，到现在他们才是第一次兄弟聚集。
　　太清道：“我这弟子，跟世界之蝶有大因缘，可以借助世界之蝶之力，魂游诸天。前些日子，我收他为徒，传他太清仙法。”
　　上清却是开口道：“二兄，我也跟他说好，他会带我几个徒儿去异世转世重修，而我则传他上清仙法。”
　　玉清一听，便是知道他们的想法。
　　玉清道：“大兄跟三弟，莫不是想重演父神之法？”
　　太清点头道：“父神盘古开天而陨，方有我三清而生。我三清既因盘古而生，自然不能让盘古断绝。何不重演盘古之法，让我这弟子在异界之中，重走盘古之路，若是能够成功，我等或许可借助他之力，自这混沌之中，凝聚盘古之魂，助他复生！”
　　玉清一听，却是皱眉，他道：“大兄，父神盘古陨落，方才有这洪荒大地诞生。这是大道天命，大兄为何这般着急，想要父神复生？”
　　太清跟上清对视一眼，太清点头，上清却是开口。
　　“二兄，当初封神事败，我被老师带去紫霄宫，直到老师超脱天道，游历诸天而去。”
　　玉清点头，道：“虽说当初封神事败，是为兄不好，联合外人欺你。不过，数万年间，你能够时时呆在老师身边，这是何等的幸事！”
　　上清微微摇头，道：“我若是能够日日闻听老师讲道，此刻修为境界怕是要比大兄都要高了。其实，老师这数万年间，一直在参悟大道，我也不过听过一二次的讲道，每次讲道都不过百年而已。”
　　“哦？”这些玉清倒是有些诧异，按说道祖每次讲道，最少也要千年，百年的话，的确是太少了，这其中必然是有些不对的。
　　太清插口道：“三弟，你还是直说了吧。”
　　“是，大兄！”
　　上清顿了一顿，开口道：“有件事，二兄怕是并不清楚，老师自从踏入超脱之境，离开洪荒大宇宙前，曾跟我说过一件事。”
　　“什么事？”涉及到道祖鸿钧的事情，就没有小事，玉清顿时便急忙问道。
　　上清说：“二兄，老师曾说‘吾今超脱，却是为这方天地引来大祸！吾唯有踏入那方世界，为你们而战，你们才能在这洪荒世界之中，安然修行。’”
　　上清说完这句话，玉清便有些愣住。身为圣人，自然知道诸天之内，并非只有洪荒宇宙，还有其他无数宇宙，有的他可一念而灭，有的，却不比洪荒宇宙弱，但是强，也强不到哪里去。
　　在他认知中，老师鸿钧已然是踏足修行的最巅峰，超脱任何一个宇宙的束缚，即便是宇宙破灭而不灭，乃是无法想象的境界。

第三百六十二章三清和狠人的相遇
　　从上清口中说出的话，让他震惊，也让他难以相信。
　　以鸿钧道祖那等的修为，踏足那样的境界，竟然还说他踏入那样的境界，是给洪荒带来灾难，他要为洪荒而战。
　　诸天之内，没有谁能让他说出那样的话！
　　连他都知晓其余宇宙的存在，甚至有时候也会去其他的宇宙去游历，去触碰其他宇宙的大道天道，来帮助他参悟洪荒宇宙的大道。
　　鸿钧说出这话，那么就说明，必定有什么世界，或者什么存在，连他们这些圣人都感知不到，除非也像老师那样，踏足超脱之境，方能感知或者知晓。
　　玉清将目光，落在太清的身上。
　　“大兄？”
　　太清叹了一口气，道：“不久前，我已然触摸到老师曾经的境界，与此同时，也感应到在我们这洪荒宇宙之上，包括无数宇宙之上，还存在一片强大无比的黑暗！
　　我不知道那是一方宇宙还是什么，但是那太强大，我们自以为踏足圣人之境，永恒不灭，但是我感觉，一片黑暗可以轻松的毁灭我们。
　　自从三弟将老师的离开前的话告诉我后，我才知道，我感知到的那片黑暗，可能就是老师如今正在对抗的存在。”
　　玉清还是有些难以相信，实在是这太过于诡异了。毕竟，玉清身为圣人，太强大了！越是强大的人，就越是难以相信，这种他没有感知到的强大存在。
　　他的目光，落在李钧的身上，他皱眉道：“所以大兄收他为徒，传他太清仙法，也想让我和三弟，都传他，让他齐聚三清之法，重演盘古法。等他踏足我等这样的境界时，通过他来接引父神回归？”
　　“大兄是要依靠父神之力，抵御那片黑暗？”
　　太清点头，道：“我等圣人，若是联手之下，重开洪荒，都不是难事。但是我等有谁，能够做到如父神那般？即便是老师，如今超脱，也达不到！若是有父神在，或许我等也能一窥那片黑暗的真相，若是超脱之上，还有境界呢？”
　　玉清点头，他陷入沉思，是在思索太清所说的这些。
　　他相信，三清之间并不存在谎言，但是接引父神回归，这事他忧虑的并非是他们能不能干成，而是他们三清还在不在？
　　毕竟，三清乃是盘古元神所化。若是盘古归来，是不是要将三清归一，重新化为盘古元神？
　　玉清将自己心中所思，告诉太清。
　　太清闻言，手中出现一道太清仙光。
　　“这是大神通一气化三清的妙法，有此等妙法在，二弟还有什么可担忧的？”
　　玉清将这道太清仙光收下，有这一气化三清的妙法，他还真的不再担心。
　　毕竟，他们三清就是因为这一门妙法而诞生，这是他们自盘古元神中，继承的不多的至高妙术之一。
　　李钧听了半天，倒是明白的很。知道三清想要通过李钧，重演盘古妙法，等李钧成功，并且修成后，借助李钧修出的盘古真身，自这洪荒中，重新凝聚盘古本源，接引他归来。
　　他们这样做，是因为压在洪荒宇宙头上的一片黑暗未知。
　　若论超脱，李钧倒是认识一位啊！
　　“师尊，两位师叔，我有一位异界的师尊，也是一位超脱，要不，弟子将她请来，你们互相商量一番，或许能够知晓，那片未知的黑暗？”
　　李钧的话，倒是让三清有些发愣，超脱这个层次的强者，可不是说有就有的，就算是洪荒宇宙，也才只有道祖这么一位。
　　不过，三清知晓，李钧绝不敢胡乱的开口，那他这么说，必定是存在这么一位，但是到底是不是道祖那个境界的超脱，就不一定了。
　　到了三清这样的修为，并不排斥其他宇宙的顶级存在的接触，接触不同的存在，对于他们自身的修为来说，也是一件极好的事情。
　　“哦？这是洪荒宇宙的接引道标，你可试着请他一请！”太清将一道仙光打入李钧的意识之中。
　　李钧点头，他闭上眼睛，接触意识中的玉蝴蝶，然后通过玉蝴蝶，呼唤狠人师尊。
　　不多时，狠人的一缕意识就通过玉蝴蝶跟李钧接触。
　　“师尊，我在洪荒宇宙的师尊，想请您一见！不知道师尊可有时间？”李钧将念头通过意识传递过去。
　　“可！”只是一个字，李钧听了便将太清给的道标通过玉蝴蝶传递过去。
　　做完此事，李钧的身体有些透明，通过玉蝴蝶，他耗费了大量的仙气。
　　不过这里是大赤天，仙气浓郁到到处都是仙液湖，只是几个呼吸，身体就再度凝实起来。
　　过了没多久，大赤天外的混沌就被破开一条通道，有一个极美的女子，脚踏混沌而来，周身缭绕着混沌之气，却无丝毫的威压散发。
　　进入大赤天，踏入八景宫，三清都站了起来。
　　李钧赶紧上前，他也是第一见狠人的真身，他根本赶紧不到丝毫的强大之处。那是因为他的境界修为太低了，而三清却明白来人的强大。
　　“师尊，这是我此方世界的师尊，太清圣人老子，我二师叔玉清圣人元始天尊，我三师叔上清圣人通天教主！”
　　李钧先是指着三清给狠人介绍，然后又对三清道：“师尊，两位师叔，这也是我的师尊，狠人至尊！”
　　李钧介绍过后，三清跟狠人之间互相道一声，然后便围坐而下。
　　三清看着狠人，相识一眼，先是摇头又是点头。因为狠人的修为，并非如鸿钧道祖那般，只是比他们的修为高一些，是道祖曾经的境界，合道圣人！
　　但是，可能是因为宇宙不同，狠人以合道圣人就能超脱了。
　　不过，任何一个合道圣人，都值得三清的尊重。
　　太清一挥手，却是将李钧收入袖中，似乎他们觉得，往后的内容，都不适合李钧知晓。而在太清的衣袖内，李钧倒也不闲着，因为太清有意而为之，这里有太极图，金刚琢，八卦炉，天地玄黄玲珑塔的本体存在。
　　而这些顶级至宝，都在散发本源气息，等着李钧去感受。
　　他不知道的是，没过多久，狠人就请了别人来。托鼎的，抗塔的，顶钟的。

第三百六十三章玉清为难，上清痛快
　　李钧很惋惜，若是他是真身降临该是多好！
　　且不说其他，让他的金刚琢吸收一丝太上金刚琢的气息，就能让他的金刚琢，得到一次完美的进化！
　　先天至宝太极图，功德至宝天地玄黄玲珑塔，护身至宝金刚琢，修行至宝八卦炉。
　　除去老君扁担之外，李钧在仔细的观摩感悟太清的顶级宝物。这里的任何一件放出去，都能够引发圣人的争夺！
　　其实，李钧很想听外界的三清跟狠人在谈论什么，但是这是太清的衣袖，虽然没有施展袖里乾坤，但是内中一片鸿蒙，宛若是有一片世界存在。
　　等了不知多久，李钧被放出衣袖，八景宫中，除去三清外，并不见狠人的身影。但是在八景宫的四个空空的蒲团上，却是烙印着一些虚影，不曾化去。
　　似笑似哭的青铜面具，一尊三足圆鼎，一座塔，一个钟。
　　李钧有些咂舌，莫非留下这些虚影的，除了狠人外，还有那昊天帝，叶天帝，以及无始。
　　李钧心中叹息，他其实特别想看看，无始跟元始的相遇，因为他们的名字太接近了。
　　“你虽身为我徒，得我太清仙法，但是却要在那异界之中，为我道门传道。所谓法不轻传，你若是想得玉清，上清两门仙法，却是要问问你两位师叔，他们要你做什么。”太清提点李钧道。
　　李钧看向两位圣人，目光中带着一点期待。
　　上清先开口道：“我之前已跟你说，你带你几位师兄师姐，前往你所在的那方世界，送他们去轮回，并接引他们重归仙道，我便传你上清之法。”
　　“你可愿意？”
　　李钧郑重对上清行礼，道：“弟子愿意！”
　　不过是送人轮回，幽冥界中太清的两道圣念分身在，并不会出现问题。唯一麻烦的就是如何找到他们，并引他们入道门。
　　“大善！”上清闻言，笑着将一道上清仙光融入李钧意识之中，那是上清仙法。至于这上清仙法会不会契合那方宇宙的大道，这并不用担心。因为李钧意识中的太清仙法，已然将其中所烙印的大道，展示在三清的眼中。
　　得传上清仙法，李钧自然是欢喜无比，对着上清圣人行九拜大礼，这是传道传法之恩，当的起这大礼。
　　李钧又面对玉清，阐教门人之中，上榜的都是些三代弟子，基本都是肉身封神，并不会耽误自己的修行。而自封神榜脱离，也都会返回昆仑玉虚仙宫去修行，自然不会前往异界，重头再来。
　　故而，李钧心中也有些忐忑，如跟太清，上清，他们传法都算是交易，虽然是李钧占了大便宜的交易，可交易就是交易，日后就算是还，也是有限度的。
　　就怕玉清不用他干什么，平白将玉清仙法赐予他，那么他日后，怕是要用大代价来还这因果了。
　　“我那几个弟子，封神之后，转入佛门。可是，除了惧留孙外，其余几人至今也未曾成佛。我将取他们一点真灵转世，你若是答应护持他们，成就异界三世佛祖，我便传你玉清仙法，如何？”
　　玉清却是开口，但是提出的条件，让李钧浑身都疼。
　　太清所求，不过是为了在异界广大道门，这个并不难，多收弟子多传道法便是了。上清的要求也不难，反正已经收了两个了，再多收几个便是。而且，以李钧的经验，截教转世的这几位，资质必定惊人。
　　可玉清所求，却是要让自己的三个弟子成为佛门三世佛。
　　且不论是横三世还是竖三世，那都是佛门中的最上等果位，一次就是三，这不是在难为李钧，而是根本在拒绝李钧了！
　　可，三清仙法归一，李钧就有机会参悟盘古的元神法。
　　那是盘古，不是别人！
　　是开天辟地，一次性就开辟出洪荒大世界的超级大神！
　　若是修行盘古的元神法，那么自己是不是就有可能也修成如盘古的元神一样的境界？光是想想，就足够为之冒任何的风险！
　　李钧眼中全是贪婪，他看着玉清，道：“弟子愿意！”
　　玉清笑了，他没有说什么你做不到或者不去做的后果如何如何，因为他知道，李钧不敢违背。虽说隔着不同的宇宙，但是玉清弄死他，依旧跟弄死一只蚂蚁一样。
　　同样的一道仙光落入李钧的意识之中，这其中包含着完整的玉清仙法。
　　玉清跟上清同时挥手，有一道仙光飞落洪荒大地，凡是阐截两教弟子，却是都能清晰看到。
　　顿时，洪荒之中便有许多大罗金仙，金仙，甚至是那些刚刚自封神榜上脱困的仙魂，直入青冥。
　　分开混沌，踏上前往大赤天的古路，朝着八景宫而来。
　　不多时，八景宫外，就沾满了两教弟子。
　　玉清道：“慈航，文殊，普贤，你们三人进来。”玉清所发召唤仙光，即便是转入佛门的四人，也都不敢不来的。
　　三人闻言，对视一眼，踏入八景宫内。
　　李钧打眼看去，那前世的慈航，今世的观音，果真是个女子之身。高贵圣洁，却又亲如母亲，姐妹，着实不凡。
　　上清亦是开口，道：“三霄，公明，你们四人进来。”
　　李钧心中一动，他就知道上清是为了他们四人。
　　虽说截教教义乃是有教无类，但是论起亲疏，仍旧分了等级。有四大亲传，那是截教众弟子之首。而三霄和赵公明，则是外门四大弟子，是外门弟子之首。虽说是外门弟子，但是也深受通天教主喜爱。金蛟剪，混元金斗，定海神珠，哪一个不是最顶级的宝物。
　　众人进入八景宫，也不管乱看，对着三清跪拜行礼，然后老实的站着，听后圣人吩咐。
　　玉清对三人开口，说：“你们三人，各分一道真灵于我！”
　　观音等三大菩萨怎敢违背玉清圣人的意志，赶紧分出一道真灵，落入玉清手中。
　　玉清将三道真灵打入李钧意识之中，道：“莫要忘记你我约定！”他便不再开口。
　　可这却让三大菩萨心中忐忑，搞不明白发生了什么。

第三百六十四章回归，上清交易的原因
　　第三百六十四章回归，上清交易的原因
　　见到玉清不说话，李钧倒是无事，反正玉清仙法已经在他的意识之中。而观音，文殊，普贤三大菩萨就有些坐蜡。
　　当初入佛门，可算是背叛了自己的师尊玉清圣人的，这十二万年中，虽说他们做了佛门的三大菩萨，跟一些佛陀都平起平坐。
　　佛门一共有九位得了一品金莲的，他们三个就是其中之三。
　　可是，再看看当初一起入佛门的，惧留孙做了惧留孙佛，长耳定光仙做了定光欢喜佛。他们三人，还不如一些截教破败后，被准提收走的三千红尘客收混的好。
　　尤其是多宝道人，虽说是被太清圣人强制性的入了佛门，可如今却是万佛之祖，在西方两圣不出的时代里，他就是佛门的大当家！尤其是，那三千红尘客入了佛门后，都以他为首，让他后来者居上，论起势力，比起西方二圣的弟子，药师琉璃光如来，弥勒佛等都要厉害！不然他凭啥坐稳如来至尊的宝座？
　　他们本就是怀着愧疚之心，又被玉清这么一弄，整的心中忐忑至极，可是在这八景宫中，三清圣人当面，却又不敢开口询问，十足的憋着心中难受。
　　他们打眼去看李钧，以他们的修为，只能看出李钧这是一道念头凝实的躯体，但是却看不出李钧来自异界。
　　他们想要知道，李钧到底是谁？为何区区一个金丹修士，就能置身在这八景宫中，还被玉清将自己三人的真灵打入他的体内。
　　不管是人，还是别的什么智慧生命，就是怕想，一想，很多事情就容易想坏了。
　　李钧倒是旁观者清，他这是看出，虽说三个弟子叛出阐教，入了佛门，但是多少年来的师徒感情不是这么容易就被斩灭的。他亦是可怜心疼自己的三个弟子，所以才有跟李钧交易所提出的条件。
　　不过，他心中也是有气的，圣人的脸面也是要讲的，所以他只说不做，也是在惩戒三人了。
　　李钧看的清楚，但是三位菩萨可不清楚。但是，他们提心吊胆又跟李钧有什么关系？自己可是在异界修行，就这三位菩萨的本事，再过一个元会，也无法前往异界，找他的麻烦，所以，干嘛要告诉他们？
　　上清对四兄妹道：“我门中弟子，最心疼的就是你们八人。多宝如今已是佛门佛祖，无当，龟灵又一直跟随在我身边修行。金灵那孩子，在天庭时，身为斗姆元君，如今脱困，可转世重修。唯独你们四人，我最是放心不下。”
　　上清之所以选择这四人，最重要的还是因为三霄。三霄之死，跟别的截教弟子一样，是被阐教的二代三代弟子打死。三霄之死，是因为太清玉清出手，他们才魂归封神榜。这仇，她们如何能报了？
　　还不如送他们去异界，转世重来，这一世的仇恨自然也就放下了。上清这样做，纯粹了为了她们好。
　　即便是圣人之下皆蝼蚁，可圣人也不可能放任三个对自己心怀恨意的蝼蚁一直存在。
　　“此子乃是你等大师伯新收的弟子，并非我洪荒界之人，我已传他上清仙法，而他将带你们四人前往异界，而自异界中转世重修，再入仙道！”
　　听到上清一说，赵公明却是开口道：“师尊，弟子等不愿离开，即便是修散仙，也愿意一直留在是师尊身边侍奉！”
　　“请师尊收回成命！”三霄闻言便都跪拜道，他们自然不愿离开自己的师尊。
　　上清圣人却是无奈一笑，难道他要说明其中原因？
　　“好了，你们取异界修行，又不是不能再回来？你们这师弟身上，有一件可通行诸天万界的异宝，等你们修成金仙时，便可借助这件异宝，来见为师了！”
　　上清说完，却是伸手一抓，将三霄和赵公明的神魂都封印在一道上清仙光中，然后打入李钧意识内。
　　太清看了一眼玉清和上清，对着李钧一挥手，道：“好了，你归去吧！若是你下次再入梦这洪荒世界，若是有事，我自会引你前来。”
　　言罢，李钧只觉眼前天地变化，再次恢复清明时，他已经回归自己的识海。
　　李钧看向自己的识海上空，四篇金灿灿的浩瀚经文宛若四颗辉煌大日，散发无数天道仙音。
　　而在自己神魂的旁边，有三道真灵，四道神魂陷入沉睡之中，静静的被李钧识海中的魂力滋养。
　　李钧并未去触碰玉清仙法和上清仙法，因为这两篇经文中包含的内容太多，他需要做充足的准备。
　　李钧真身进入山河图世界之中，他降临在茅屋外，上前就将两女高高的抱起。
　　“怎么了？”她们有些发愣，因为李钧从未这样过，而且还是当着孩子的面。
　　小丫头坐在青青的草地上，怀里抱着滚滚，身边围着小老虎，小象等，她好奇的看着李钧，眼睛一眨一眨，像是在说话。
　　长生一直在旁边修行，他看到自己的师尊这样，也是傻傻的忘记了修炼。
　　李钧环视一眼，冲着长生道：“看好你妹妹，为师跟你师娘有事要说。”
　　然后他一挥手，就带着儿女在长生眼前消失不见。
　　在山河图的高处，云层深处，这里有重重世界之力守护，即便是裂天都无法知晓这里发生了什么。
　　一番激烈至极的大战之后，李钧慵懒的躺在白云之上，他的嘴角仍旧挂着微笑，这微笑，怎么也散不开。
　　“你到底怎么了？”韩嫣皱眉问道，像这样的疯狂，还是第一次。
　　李钧笑道：“为夫得了天大好事，跟你们庆祝一番。”
　　“什么好事？”东方问道。
　　李钧却是笑而不语。
　　“我将要多四个弟子，一男三女，资质都是顶尖，你们要不要给我生孩子，我看看，能不能让他们投你们的胎。”李钧对着二女认真道。
　　二女知道李钧有些秘密，就像是长生和倾仙这两个弟子，就来的那么很没有道理。李钧要多四个弟子，她们是信的，可是让她们给他生孩子，还让这四个弟子投她们的胎，就有些难以相信了。

第三百六十五章修炼三清仙法
　　人的情绪总是要抒发出来，不管是好的情绪还是不好的情绪。李钧这一次带着二女在山河图中胡闹了很久，他似乎想着要趁着修为低，让二女怀上他的孩子。毕竟修为越高，越是难以诞生子嗣。
　　得了玉清和上清仙法，李钧哪里还管自己的太阳神车还在他之前的老主人那里，就算是太阳神车是仙器，也比不上这两门仙法的万一。
　　李钧跟着二女过了好多天的悠闲日子，每日就是躺在摇椅上，有两位绝色妻子服侍，又有可爱的小丫头可以逗弄，还有听话的长生徒弟可以慢慢调教。
　　在这山河图世界中，李钧过得倒算是神仙般的日子了。
　　过了几日神仙日子，李钧的内心倒也调节好，他便准备开始正式接受玉清仙法和上清仙法的传承。
　　意识回归识海，心神之力触碰高悬在识海中的玉清仙法，便有一道恐怖的信息流，注入李钧的心神之中。
　　三清仙法，包罗万象，涵盖修行所需的所有。有长生练气法，有护体神通，法术，也有炼丹，炼器，阵法等。
　　李钧只觉得自己的心神都要被撑爆，玉清仙法所包含的内容实在是太多！
　　不过，李钧经过一次太清仙法的灌注，倒是勉强能够坚持，不过是多受罪罢了。
　　随着时间的流失，李钧渐渐的消化玉清仙法的内容，他的意识恢复清明，眼中倒映着道道玉清仙光。
　　三清皆是自盘古元神所出，成道前，又是日日呆在一起修行，同拜在鸿钧老祖座下听道，三清仙法，源出同流，不过因三清性格心性等不同，便产生了不同。
　　三清仙法的根源，其实在于盘古元神法，盘古元神三分，这门无上法自然也三分。若是在三清诞生之初，李钧能够得三清传承，倒是比现在更容易让三清仙法返本归源，得到盘古元神法。如今的三清仙法，三清自己的道痕太重太明显了。
　　各位看官看到这里，可能在想，三清哪一个不比李钧厉害亿万倍，为何他们要让一个外人来修行三清仙法，回归本源，重现盘古元神法呢？三清乃是亲兄弟，三清之间互换仙法，他们自家去感悟，去重现盘古元神法，岂不是更好？
　　三清成圣几十万年，成就大罗更是不知道多久。他们早已对自己的道，无比的坚信，没有任何人任何法，能够改变他们对于自身道的坚持。若想三清仙法归一，就要对三清仙法的核心有着充足的理解和深入，他们都已坚信自己的道，如何能去深入别人的道？但是李钧不同，三清任何一人的道，对于李钧来说都是堂皇大道，他能够深入三清每一个人的道。
　　其实这一点，任何一个天资超凡的后辈都可以，三清身为洪荒最顶尖的圣人，什么样的天才弟子找不到？连孙悟空那样的根脚，都能随手丢给佛门去做棋子。
　　但是，他们没有机会去得到祖巫的传承，更没有丝毫的可能，去亲眼看一眼盘古。
　　李钧能！
　　或者是，世界之蝶可以！
　　超脱空间的束缚，才有可能任意穿梭在时间之中。
　　李钧的神魂，盘坐在功德金莲上，他已经将玉清仙法彻底的消化。这玉清仙法中，有太多东西让他心动了，且不说盘古幡，三宝玉如意的炼制之法，就是那番天印，纵地金光术等，都十足十的让人流口水。
　　好生休息一番，等到消耗的精力恢复，李钧便又开始消化上清仙法。
　　同样的痛苦再来一次，李钧已经有些抵抗力，这一次，他在消化的过程中，去参悟上清仙法中的无上妙法。
　　上清仙法除去核心的修行外，最重要或者说最让李钧眼馋的，则是通天教主的剑道，还有截教的四大阵法！
　　圣人之下无敌手的九曲黄河阵，十绝阵！非四圣不可破的诛仙剑阵，还有那几乎破碎洪荒的万仙阵！
　　至于通天教主的剑道，老君的证道之物是扁担，元始是三宝玉如意，而通天则是青萍剑，由此便可知晓，论剑道，他才是洪荒第一！
　　李钧开心极了，虽然之前早就有些把握，玉清仙法和上清仙法中定是有这些，但是如今真的确定了，还是开心极致。
　　李钧开始修行玉清仙法和太清仙法，他开始用玉清法力和上清法力洗涤自己的大道金丹。
　　原本，李钧想着尽快的将自己的大道金丹修炼圆满，不过有了这玉清法力和上清法力，他要将自己的大道金丹彻底的洗练一次，用三清法力和太阳法力去填充。
　　而且，三清法力的顶级极高，无比的精纯，甚至要比太阳法力还要精纯一点。用这样的法力去填充自己的大道金丹，所需的灵力太庞大了。
　　李钧如今又面临着，缺乏灵力的困境。他之前的积累，基本都已经耗尽。虽然依靠山河图世界，也可以提供修行的灵气，但是山河图世界如今太弱小，需要不断的壮大，若是李钧依靠山河图来修炼，那么山河图的成长就会变得无比的缓慢。
　　“看来那座金仙坟墓，非去不可了！”李钧心中喃喃自语，他倒不是看中了那金仙的传承。如今有三清仙法在身，就算是大罗金仙的传承，李钧都有些看不上了。他看中的，是那金仙坟墓中的各种修行资源。
　　一位金仙的毕生积累，哪怕只剩下万分之一，也足够李钧长久的修行了。
　　自山河图中出，再度踏足幽冥界，李钧浑身散发着一股玄奥的气息，那是属于三清法力的玄妙。
　　这一次，李钧不用再施展阴阳剑意护住身体，而是施展太清仙法中一门阴阳术，便有团团阴气将他围住，却又丝毫不侵入李钧的体内，只是将他护住，甚至让他看上去，跟着幽冥界的生命一般。
　　太清掌阴阳太极之道，对于阴阳的掌握，达到了极致。李钧修行太清仙法，虽然没多久，但是面对这幽冥界，已然可以伪装自己。

第三百六十六章霸占太阳神车
　　在陈老祖的闭关地之外，韩鬼仙却是着急的踱步。
　　自从自己的那一道分神消失的那一瞬间，他就知晓了。而自己的分神既然会自我毁灭，那就说明，要么是陈老祖真的成功，彻底的将李钧的神魂吞噬后并没有衰弱，要么就是李钧深藏不露，将陈老祖的地仙元神灭掉。
　　不论是什么结果，那都不是他所能对付的。但是他却不怕，毕竟是鬼仙，即便是面对陈老祖，逃还是能逃走的。
　　当一个人影出现在韩鬼仙的感知中时，他愣住了。
　　当那人走到他的近前，他才问道：“你如今是谁？”
　　然而那人却是一笑，反问：“你认为我该是谁？”
　　韩鬼仙自然想说是陈老祖，但是话到嘴边他硬是收住。
　　“你是李钧！”韩鬼仙尝试道。
　　李钧灿烂的笑容，像是温暖的阳光，融化幽冥界的冰寒。
　　“太师叔祖说的不错，咱们那位陈老祖，失败了。不光他失败了，太师叔祖的分神，也失败了。”李钧的话，让韩鬼仙心中忐忑一下，他猜不准李钧为何连这个也说出。
　　毕竟自己是真仙级的鬼仙，而李钧就不怕惹怒自己？但是，堂堂的地仙级鬼仙都不能夺舍他，说明李钧的身上，藏着大秘密！这秘密之大，足以让他打消心中的贪念。
　　“哈哈！”韩鬼仙张口一笑，道：“钧儿说笑了。”
　　“这陈老祖夺舍钧儿失败，必然身死魂消，可这秘密却是瞒不住多久。整个幽冥界太华宗的水很深，你见到的我们几个鬼仙，只是一部分。若是被那些鬼仙知晓，恐怕你有再大的依托也应付不了。”
　　韩鬼仙言语中却是在鼓动李钧离开，一个地仙的死，对于任何一个宗门都是大事！韩鬼仙把不准李钧到底有什么依靠，但是这依靠能够镇杀一个地仙，那么也能镇杀了他。他不想拿自己冒险。
　　李钧点头，道：“我的确也该离开，不过我的法宝还在那位传说中的人皇手中，不如太师叔祖陪我去一趟？”
　　我走行，但是你得陪我去把太阳神车取走。
　　韩鬼仙心中一阵为难，那人皇可是天仙级的存在，有他坐镇，这里才能成为天星大世界众生死后的归宿之地。
　　他一个真仙，面对一个天仙，心里没一点底气的。
　　“太师叔祖可是不愿还是怕了？”李钧笑着问。
　　韩鬼仙心中叹气，他觉得自己这个阳间后辈就是个催命的。
　　“我可以陪你去，如果有事情发生，我不会出手。虽然你是我阳间的后辈，但是生死有别，你可以凭借自己的依仗离开，返回阳间，可我还要在这幽冥界中修行，直到能够飞升仙界。”韩鬼仙提出自己的条件。
　　“好！”李钧自然一口便答应下来。他也没有指望韩鬼仙能够为他出手，之所以让他陪同，也是有备无患罢了。
　　悄然离开太华宗，李钧跟着韩鬼仙进入一座大城之中，这城里热闹非凡，虽然都是鬼，但是却依旧保持着阳间时的习惯。
　　一条条街道商铺，一个个有着不低修为的鬼，在这里快乐的生活着。
　　凡人死后，虽然也会化为鬼，但是却只能在幽冥界内游荡，会被很多宗门势力等捉去，成为奴隶。唯有生前有修为的，才能走到这里，进入城内，受到庇护，可以安然的生活，不断的修行。
　　有韩鬼仙领着，李钧倒也不用瞎转悠，顺着一条笔直的大道，便来到一座皇城根前。
　　这里有充满煞气的鬼军驻守，这些鬼军，经历不知多少的次的杀戮，浑身上下散发的煞气，凝成一体，甚至能够镇压一些半步真仙级！
　　韩鬼仙上前，道：“我乃太华宗韩长老，我要见人皇陛下！”
　　那守城的大将却也是个真仙级，用这样的鬼仙来守护皇城，这传说中的人皇，倒是大手笔。
　　那大将认得韩鬼仙，他上前道：“韩长老，陛下最近不见外客，还请回吧。”
　　韩鬼仙皱眉，道：“几日前，我的这位阳间的后辈，驾驶陛下曾经的九龙车撵，护送一尊仙器去苦海，被陛下感知气息，便请了九龙车撵来见驾。如今我这后辈要离去，还请将军通报一声，请九龙车撵出来，护送那仙器去苦海。”
　　韩鬼仙对那大将开口解释，但是那大将却是一笑，道：“九龙车撵乃是陛下在阳间时所炼，既然这位小家伙送回了九龙车撵，也算是他一番孝心。既然这位小家伙要走，那就走好了，这里毕竟是幽冥地，早些返回人间，早些安心。”
　　韩鬼仙眉头紧皱，这话里话外的意思，是将九龙车撵给留下了。
　　他看向李钧，想从李钧的身上看到愤怒的表情，但是他却看到，李钧竟然在笑。
　　李钧上前一步，对那大将问道：“这是你的意思，还是你们家陛下的意思？”
　　“大胆！”那大将闻言一怒，道：“若非人皇，如今的天星大世界还是妖族的天下，人族被奴役。纵然人皇陨落，可人皇已然是天星大世界的人族之皇！你这厮，太不知感恩，忘恩负义至此，活着还作甚？”
　　说罢，他伸出手来，一掌拍向李钧。
　　李钧巍然不动，他的目光都没有一丝恐惧。韩鬼仙却是出手，拦下这大将。
　　“他虽是活人，可也是我太华宗弟子，当着我的面，就要打杀我太华宗弟子，阁下是不将我放在眼里还是不把我太华宗放在眼里？”
　　韩鬼仙愤怒的道。
　　那大将手一举起，守城的鬼军便将浑身的煞气放出，这煞气跟那大将凝成一体，他散发的威压却是远远超过韩鬼仙。
　　“韩长老，请回吧！”
　　人皇乃是天仙，有他在，这里所有的鬼仙都不敢扎刺，这使得人皇手下的鬼仙们，很是霸道。
　　韩鬼仙气的满面通红，这是在啪啪的打他的脸。但是陈老祖没了，太华宗没了坐镇的地仙，韩鬼仙哪里敢真的跟这大将动手。一旦引出地仙级来，而陈老祖不出现，所有人都会知道太华宗出了大问题！

第三百六十七章布个屠仙的阵
　　“你还没告诉我，这是你们家陛下的意思，还是你的意思？”李钧的声音再度响起，他右手转动着左手上的裂天剑环，并不惧怕这真仙级的鬼仙大将。
　　“哦？”那大将嗤笑一声，道：“是人皇陛下的意思如何？是我的意思又如何？”
　　“没什么？就是想知道的明白些，免得找错了债主！”
　　“哈哈哈！”那大将却是大笑，他看着李钧，像看一只蝼蚁一样。
　　“看在你送回九龙车撵的份上，老子就告诉你，这是老子的意思，你一个区区金丹期小崽子，还想拥有陛下曾经的座驾？简直就是妄想！”
　　那大将对李钧呵呵一笑，转身便踏入皇宫中。
　　李钧却是冲着他的背影道：“你根本不知道，你给你的主子，惹了什么祸！”
　　说完，李钧却是转身离开。
　　韩鬼仙一愣，也跟着离开，而那大将却是一笑，根本不将李钧的话放心上。那座仙塔，此刻正被人皇研究，在他眼中，以人皇堂堂天仙修为，还不能镇压收服一座仙塔？
　　到了天仙层次，鬼仙就已经开始由阴转阳，根本不怕那仙塔中的纯阳仙气。
　　返回太华宗，进入韩鬼仙的修行地，李钧一屁股坐下，取出八卦炉，开始炼制一些东西。
　　韩鬼仙看着李钧，皱眉道：“你还不走，留在这里作甚？”
　　“我的法宝都没拿回来，我为什么要走？”李钧笑着反问。
　　“你知不知道那人皇是什么修为？他收下有几个地仙几个真仙？”韩鬼仙看着李钧，却是嗤笑道。
　　“我承认你身上有大秘密，这个秘密可以让你灭杀一个地仙，但是你如果去硬抢，面对的就不是一个地仙，而是一个天仙，以及一群地仙和真仙！”
　　“你身上的大秘密，能护住你逃走就不错了！”
　　李钧听着韩鬼仙的话，却是摇头笑道：“那又如何？我的法宝，我可以不要，但是谁要是从我手里抢，就是大罗金仙，也得付出代价！”
　　韩鬼仙闻言哈哈大笑，他道：“你莫不是被气傻了，还大罗金仙？你莫要在这惹笑话，一旦你真的上门讨要，必定跟那守城军发生冲突，这冲突一发生，必定会引来人皇。人皇若是来了，你死定了！你的秘密都护不住你！”
　　“太师叔祖，那人皇就这么可怕？让你恐惧至此？”李钧好奇道。
　　韩鬼仙瞥了一眼李钧，说道：“你没有亲自面对过，你不知道他的强大！”
　　“呵呵！”李钧不屑道：“在人间界时，都已成仙还被妖族给弄死，这算什么强大？真的强大，是一路无敌而至天仙，金仙，大罗金仙！成为无敌的仙帝，无敌的圣人！”
　　韩鬼仙却是哈哈一笑，说道：“以后莫要出去说这样的话，徒惹被人的笑话。世间那里有这样的人物，能够一路无敌，一生无敌！”
　　“算了，太师叔祖毕竟没出过天星大世界，眼界有限。世间自然有我说的这样的天才，一路无敌到寂寞，直到三界再无一个敌手存在。”
　　“行了，说说你的计划吧，你如何取回那车撵和仙塔。”韩鬼仙闻言笑几句，他纯粹当李钧在胡扯。
　　李钧也正色道：“那仙塔有灵，来头大到你们无法想象，这所谓的人皇若是真敢留下，那就纯粹是自己找死！”
　　这话韩鬼仙是不信的，一件仙器，来头能有多大？
　　“莫非是金仙？”韩鬼仙尝试的着问，毕竟能让天仙都找死，就是金仙了。
　　“金仙？”李钧呵呵一笑，道：“那也只是弟子级。”
　　韩鬼仙顿时愣住，金仙都只是弟子，那正主的修为得多恐怖？大罗金仙？
　　还是？
　　韩鬼仙才知道，李钧怎么会面对一个鬼仙大将都这么底气十足，敢说出那番话。
　　毕竟，那样的存在，天仙也跟蝼蚁没区别了。
　　“那你是要通知那边？”韩鬼仙的话里，带着一丝期待。
　　若是真的有金仙降临，只要得一丝好处，都能让他睡觉都笑醒。
　　李钧却是摇头，道：“我只是知道仙塔的来历，但是跟仙塔背后的势力没有关系。”
　　韩鬼仙的脸色耷拉了下来。
　　“不过，”韩鬼仙一愣，目光炯炯的看着李钧。
　　“我有自己的办法让那个鬼仙大将付出代价，也能让那所谓人皇，把我的法宝和仙塔，亲自给我送出来！”
　　“呵！”韩鬼仙却是不信，能让人皇亲自送出，那必定是天仙级的力量，而李钧的大秘密若是天仙级的力量，还会在那大将面前忍着？
　　李钧本不想解释，但是想了想还是说道：“我有一阵，若是布成，纵然是天仙入阵，也要魂飞魄散，死个干净！不过，那布阵的材料，我却是没多少，你若是能帮我把阵布下，等我走后，这大阵就归你，如何？”
　　韩鬼仙心中生出无尽的欢喜兴奋，但是却也满心怀疑。
　　连天仙都要死，这是大阵是李钧能够布成的？
　　他将怀疑的目光盯着李钧，李钧叹气一口，取出一枚玉简，烙印下布阵所需之物。
　　韩鬼仙接过玉简，只是看了一眼便瞪大了眼睛。
　　“你开什么玩笑？这些东西，就是把太华宗的家底都掏空了都没有！这里是幽冥界，你需要的那些东西太少了。”
　　布阵的材料虽不多，但是这是幽冥界，其中大部分的材料这幽冥界都不出产，仅有的一些，还是一些修士死后，从人间带下来的。
　　“这大阵的威力，全看布阵的材料，你有多少材料我布多大的威力，你要想好，我不一定通过这大阵来拿回我的法宝，但是那陈老祖没了，你需要足够强大的力量，坐镇太华宗！”
　　韩鬼仙捏着玉简来回的踱步，一刻钟后，他咬牙道：“我可以趁着别人还不知道陈老祖已死做个主，开启太华宗的宝库，取出你需要的材料来。但是我看了，以太华宗的积累，也只够你布成屠戮地仙级的阵法。”
　　李钧点头，道：“这足够了，若你真的掌握屠戮天仙级的阵法，那你也守不住！”

第三百六十八章十绝阵之落魂阵
　　韩鬼仙动用自己的权限，不断的从太华宗的内库中取出大量的材料，交给李钧。
　　而李钧则是将这些材料在八卦炉中不断淬炼，炼制成一件件布阵所需要的的阵器。
　　天地间的阵法，不以威力而论，却是可以分成两大类。一类阵法，其威力根本在于布阵的器，如剑阵，以剑布阵，而剑阵只是将剑的威力放大了而已。另一类阵法，其根本在于天地。这一类的阵法，借助天地之力，虽阵小却具有不可测之伟力！
　　李钧所布之阵，倒也是刚刚才学会的，乃是鼎鼎大名的十绝阵！
　　不过，对付一伙地仙，若是十绝阵齐出，若是被上清知晓，怕是要拿青萍剑来砍杀他。
　　李钧只布十绝阵中的一阵，落魂阵！
　　此地乃是幽冥界，他要对付的一伙鬼仙，说到底还是魂魄。以此阵，最是克制这幽冥界中的无尽鬼物！
　　李钧能以金丹期布下此阵，并且以此阵而屠戮地仙，凭的是什么？
　　那上清仙法中有描述：“此阵非同小可，乃闭生门，开死户，中藏天地厉气，结聚而成；内有白纸一首，上画符印，若神仙入阵内，白旌展动，魂魄消散，倾刻而灭，不论神仙，随入随灭。”
　　此阵之威力，全在这天地厉气上，这里是哪里？这是幽冥界！是俗称的地府，地狱之所在，天地的间的厉气，能有此界多？
　　李钧忙碌而勤劳，像个蚂蚁，也像个蜜蜂。他不断的炼化大量的材料，炼出阵图，阵旗，长幡，符牌等物。
　　韩鬼仙大肆的取用太华宗内库中的材料，自然瞒不过别人。那些不成鬼仙的，无权过问，但是这太华宗中的仙人，却不只他一个。
　　面对纳兰鬼仙，李钧并没有隐瞒，而是和盘托出。
　　这纳兰鬼仙乃是仙界的太华宗弟子身陨后，没有宗内的长辈护他直接转世，故而在这里修成鬼仙。
　　但他毕竟是诞生自仙界，眼界高的很。那所谓的人皇，在他眼中，只是一个修行到天仙境的鬼仙而已，除此之外，再无别的。
　　甚至，对于他身上那人皇称号，他每每听到都是嗤笑。
　　一个区区人间世界的修士，哪怕死后成鬼还修成天仙境，那也不过是一只蝼蚁。蝼蚁敢妄称人皇，这是不把仙界的那些人族仙帝，甚至是人族圣人，放在眼中啊！
　　这也恐怕是这位人皇不敢飞升仙界的原因吧，真去了仙界，就得老老实实当个普通天仙，敢称一句人皇试试？天雷劈不死你！
　　对于那位人皇，他早就看着不顺眼，不过自家修为低，他还不敢招惹。
　　听到李钧要布可以屠仙的大阵，去堵那位人皇的家门，他的兴致顿时就有了。
　　“我在仙界时，也学过一段时间的炼器，要不要我帮你？”纳兰鬼仙对李钧很感兴趣，之前是因为对于人间界的好奇，而现在则是对李钧本人。
　　一个人间界的修士，能够修出大道金丹来，这在仙界都不多，是那些有背景的天才弟子才能结的。若是这一点，他倒不会产生兴趣，毕竟每个世界都会隔三差五的供养出一个世界之子来，这样的人物，一旦飞升，也会小小的震惊仙界一下。古往今来这样的人物太多了，仙界的人都已经习惯。
　　可，他一个金丹修士，不仅能够布成号称可以屠仙的阵，还敢去堵一个天仙的门。那个天仙还有一大群地仙，真仙收下。
　　可以说，随意一个真仙出手，都能捏死李钧。
　　他很想知道，是什么熊什么豹，给李钧做了贡献。
　　然而，李钧却是有些嫌弃的看了他一眼，往八卦炉中补充一股三昧真火，将一些材料丢入炉中炼化成阵器。
　　纳兰鬼仙有点发蒙，一个金丹就能嫌弃自己这个鬼仙？
　　他想用事实来反对李钧的质疑，但是在看到李钧的炼器过程后，他很理智的忘记刚刚李钧的眼神。
　　行家一出手，就知有没有。他是鬼仙，更是来自仙界，见识过真正的仙人炼制仙器。他的眼界很高，但是却看不懂李钧的炼器手法。
　　尤其是那炼器的火，更是让他感觉到极大的玄奥。
　　什么时候，人的精气神都能成为炼器之火了？
　　他感觉，自己堂堂的仙界之人，都没一个人间界的土著来的神秘厉害！
　　“要是纳兰前辈没事，可以帮我找一处厉气浓郁之地。”李钧觉得一个鬼仙不用白不用，他便委婉的吩咐他干些事情。
　　纳兰鬼仙可不是没见识的，一听就知道李钧这是在布那种可以借助天地之力的大阵，这样的阵法，他都没见过几次。
　　“好！你等着！”纳兰鬼仙兴奋的去找了，在这幽冥界太过枯燥了，好不容易有个有意思的事，他很是乐意参与其中。
　　韩鬼仙看着纳兰鬼仙兴奋的离去，他皱眉问道：“他的眼睛一直高高在上，今个怎么这么······”
　　李钧笑道：“可能因为好玩吧！”
　　韩鬼仙一愣，他道：“堵一个天仙的门，这好玩？”
　　“你没见他兴奋的像个孩子？若不是好玩，他能这样？”李钧反问道。
　　韩鬼仙这次是真的瞪大了眼睛，“你说一个鬼仙像个孩子？”
　　李钧点头，道：“你觉得奇怪，是因为咱们出身的世界多决定。因为在人间界，没有谁生下来就拥有修为。而仙界不同，有些种族一生下来就已是仙了。”
　　李钧说道这里，就没有再过多的解释，韩鬼仙也不用李钧再解释。他之所以感觉奇怪，实在是这纳兰鬼仙一直变现的高高在上，格格不入罢了。
　　这也不能怪他，谁让他一个堂堂仙界修士，死了没人护送去直接转世，只能跟一群人间界来的土包子一起，呆在这幽冥界内修行。双方聊又不能聊到一起，说又没得说，自然是各自混各自的，弄得纳兰鬼仙不得不压抑自己的性子，天天装成高冷的模样。
　　太华宗的内库之中，能够被用来作为布阵材料的本来就不多，现在又是两个鬼仙开了口子，自然没多久就搬空。
　　李钧炼制阵器的速度却不慢，因为这阵器并非是要炼成灵器什么的才行，关键在于其具有的作用，还有就是其自身的质量。

第三百六十九章布阵引厉气，鬼仙入瓮
　　当纳兰鬼仙归来时，李钧已经完成了所有阵器的炼制。
　　“纳兰前辈找好地方了？”李钧问道。
　　纳兰鬼仙神秘一笑，道：“找好了！”
　　李钧不以为意，他点头，道：“我也炼制好了阵器，咱们去布阵！”
　　说完，那纳兰鬼仙领头，韩鬼仙和李钧紧跟其后，前往距离这里并不十分遥远的某一地。
　　厉鬼宗，乃是幽冥界的一个本土宗门，门中只有一个真仙级的鬼仙老祖，占据着一个幽深不知底的地洞。
　　这地洞中，每日都有厉气散发，这厉鬼宗便是借助这厉气修行，战力倒也不凡，门中个个，都是战斗疯子，拼起命来，连自己人都杀！
　　一人二鬼来到厉鬼宗附近的一处山坡上，望着远处那有百丈宽的深坑，以及源源不断弥散而出的厉气，李钧心中一喜，这里的厉气，绝对能够达到大阵的极限！
　　“开始吧，我们会帮你抵御那厉鬼宗的鬼仙老祖。”纳兰鬼仙揉搓着手，期待的对李钧说道。
　　李钧点头，只要这俩鬼仙能够撑到落魂阵布成，就算是来了地仙，也得死！
　　李钧挥手，便有一件件阵器飞出，先是那落魂阵的阵图落地，上面有无数符篆阵纹生光，散发一股股玄奥之力。
　　随后，那些阵旗落入阵图中，跟阵图融合，有一道道仙光冲天。更有一枚枚符牌，玉符等，融入大阵之内。
　　再之后，有一根长杆落入阵内，位居中央，有白纸而成白旌，高挂那长杆顶上。
　　这白旌一成，阵便布成。
　　阵一成，有无形之力凝成一个高台，坐落在那长杆之下。
　　李钧见此，身入阵中，踏在那高台之上。
　　那高台之上，浮现一枚玉牌，这是控制落魂阵的枢纽。
　　李钧打出一道法力，这法力落入玉牌上，玉牌一晃，整个大阵便被缓缓开启。
　　一股无形吞噬之力散发，人不能察，灵不能觉，唯有这天地间的厉气，却被这吞噬之力所克！
　　原本，那地洞中的厉气，乃是直直冒出，冲入云霄。可是却被这大阵之力吸引，在半空中拐了一个弯，朝着落魂阵而来。
　　厉气色黑，滚滚若黑烟。
　　厉气入阵，整个落魂阵便是一震，似是渴了许久的大地遇到一场雨，疯狂的吞噬着。
　　厉气像是灵气，不断的淬炼，强化着整个大阵。不只是布成大阵的阵器，更是有大阵的本身。
　　尤其是李钧头上的白旌，散发着荧光，却又一股让灵魂都要颤抖的气息在散发。
　　在高台之上，出现一个白色的玉碗，玉碗中却是有一粒粒黑沙在生成。这黑沙是厉气凝聚而成，最是厉害，若是被这黑沙沾身，便是魂消魄散的下场。
　　整个落魂阵，威力不断的提升，从最初只能屠杀筑基，此刻已经提升到屠杀元婴了。只要继续吞噬厉气，等达到这些阵器材质的极限，便是地仙都能屠！
　　这也是受材料的限制，当初十天君布成的阵，就是大罗金仙都要小心，不敢让黑沙沾身。
　　这一处地洞，每日喷吐的厉气都是直入云霄，厉鬼宗只是截取一小部分，剩余的都化入幽冥界的天地之中。
　　这么骤然一下，厉气竟然拐弯，似乎被什么存在所吞噬，顿时惊动整个厉鬼宗。
　　只有那些见识浅薄的，才会认为附近有宝物出世。
　　厉鬼宗的宗主和一大群长老飞出，气势汹汹的朝着落魂阵的所在而来。
　　然而，纳兰鬼仙将自己真仙级的气势一放，真仙威压弥漫天地间，那些厉鬼宗的宗主和长老都僵硬在半空中。
　　不成仙，谁敢招惹仙？
　　不过，却不用这厉鬼宗的宗主和一干长老坐蜡，在纳兰鬼仙放出真仙威压后，厉鬼宗中也有同样的威压放出。
　　一只真仙级的冥狼出现在厉鬼宗的上空，然后一个呼吸便到落魂阵的所在。
　　“纳兰，你们太华宗这是什么意思？”两个宗门挨得不远，自然互相之间都认识。
　　纳兰鬼仙指指落魂阵，道：“来抽点厉气布个阵。”
　　冥狼看了一眼落魂阵，他的眼中闪过一丝贪婪。
　　他抽取厉气修行，自然知道厉气的可怕，见到这么一个以厉气来布阵的阵法，自然想要。
　　“那你不问便取，可是将我放在眼中？”冥狼对着纳兰鬼仙呲牙道。
　　纳兰鬼仙却是无所谓的挑眉，问：“那又如何？”
　　冥狼大怒，心中却是大喜，他刚想找个借口开战，从纳兰的手中夺走这阵法，这纳兰鬼仙就自己送上门了。
　　他以厉气修行，一身战力惊人，自然不怕这个来自仙界的鬼仙。
　　然而，韩鬼仙却是眼睛一转，他站出来，道：“冥狼，大家都是修行多年的老鬼，冲动易怒都是小孩子才玩的。不如我们打个赌？”
　　“什么赌？”对方两个鬼仙，冥狼自知自己不占优，自然要听听他们说什么。
　　“等这大阵彻底布成，不可以试试破阵。若是你赢了，这阵归你，我们退走。若是你输了，这事就这么揭过，如何？”
　　纳兰鬼仙看了韩鬼仙一眼，他心中明白，这事韩鬼仙对李钧不放心，想先用这冥狼试试阵法的威力。若是真的能屠仙，他们也才有胆子跟着去堵天仙的门。若是连一个真仙都屠不了，直接各自回家洗洗睡，省的招惹一个天仙，平白送了性命。
　　这层意思，阵中的李钧明白，不过他不介意。截教的阵，那都是用金仙的血验证过的。
　　冥狼也知道，他们这是利用自己试阵，他亦有自己的考虑。能够用厉气的阵，他是第一次见到，这阵对他很重要。亲自试阵，更能知晓这阵的威力，决定他要不要将这阵掌握在自己的手中。
　　至于他会不会殒身在这阵中？
　　能够困杀一个真仙的阵，他不是没见过，但绝不会是眼前的这阵一样，被一个金丹修士给布出。
　　可以说，眼界决定了认知。
　　冥狼在李钧的眼里，已经是头死狼了！而在韩鬼仙和纳兰鬼仙眼中，也勉强算是头死狼。

第三百七十章金仙尸骸
　　第三百七十章金仙尸骸
　　冥狼对自己的把握太大了，他自认为自己在真仙级中也是顶级的那一拨，加上他对于阵法的知识，他觉得这大阵就算是再厉害，也绝对不可能将自己给留下。
　　“好！这赌我打了！”于是，冥狼答应了下来。
　　韩鬼仙和纳兰鬼仙相视一眼，一切自然尽在不言之中。
　　李钧端坐在高台之上，玉碗中的黑沙越来越多，这些黑沙散发着精纯且浓郁的厉气，就是李钧都不敢直接用手去触碰。
　　整个阵法的威力，在不断的提升着。这落魂阵的威力如何，还是要看这阵中的厉气。当初十天君大摆十绝阵，乃是借助天时地利，才能布成。就以这落魂阵来说，内藏天地厉气，而这落魂阵能让金仙陨身阵中，所需的天地厉气何其之多？若非是天地大劫，天地间充斥着无尽的厉气，杀气，不然那十天君也布不成如此厉害的十绝阵。
　　索性这幽冥界乃是三界中的死界，是无数生灵死后灵魂转生之所在，厉气之盛，怕是也只有一些仙界中的特殊之地了。
　　吞噬的厉气越多，整个大阵也越大的凝成一体。那些阵器都在阵法的自身的威力下，不断的融合着。
　　那些阵旗，符牌等，都渐渐的融入到阵图之中。
　　不多，大阵的威力越大，吞噬的天地厉气也越多，渐渐的，大阵自动飞起，在三位鬼仙的注视下，竟然钻入那个地洞之中。
　　“冥狼，你占据此地几千年，可曾知道那地洞中到底有什么？”纳兰鬼仙好奇的问。
　　冥狼确实陷入回忆之中，他似乎想起一些不好的回忆，就算是一颗狼头，也能看到一丝恐惧。
　　“那下面是一具尸骸！”冥狼看着韩鬼仙和纳兰鬼仙，说：“你们最好提醒一下，不要太深入，不然将那具尸骸惊醒，可别怪我没有提醒。”
　　韩鬼仙看向那地洞，皱眉道：“一具尸骸就能让你堂堂鬼仙都害怕？”
　　冥狼却是嗤笑一声，说：“一具尸骸？那是你没有亲眼所见！那是一具陷入沉睡的尸骸！”
　　韩鬼仙闻言沉默了，这里是幽冥界，什么样的诡异之物没有，在幽冥界的极西之地，就有一位骸骨修成的天仙，占据大片的地域。
　　所以，就算是有什么尸体成仙之类的事情，在这幽冥界也太正常了。
　　既然这冥狼如此恐惧那具尸骸，那么就说明，那就尸骸绝对不简单！甚至有可能，这具尸骸已然有了地仙甚至天仙的修为。
　　李钧深入这地洞之中，越往下，厉气越是浓郁。
　　这个地洞，似乎是有什么力量在阻止厉气的外泄，但是并不成功，故而有滚滚的厉气冲入天空，化入这幽冥界内。
　　但是，地洞深处的厉气，太浓郁了。李钧若非身在落魂阵中，有阵法保护，不然他只能用裂天护身，或者是躲入山河图世界中。
　　光是凭借此地的厉气，都能阻止生灵进入！
　　李钧很好奇，这里的厉气如何而来？
　　天地厉气，并非是无缘无故就诞生。有些是因为一些特殊的地势，有些是因为曾发生过极其惨烈的厮杀等。
　　这地洞浑然，并非是后天开凿而成，李钧认为这里可能埋藏什么大秘密，在这地洞的尽头，可能有厉气滋生的宝物。
　　看这里的厉气之浓郁李钧并不认为那个冥狼鬼仙能够深入，将那宝物所取走。不过李钧有落魂阵，乃是掌控厉气的顶级阵法，有落魂阵守护，李钧自认为自己可以深入地洞深处。
　　李钧不断的深入，地洞也越发的庞大，那滚滚的厉气，越发的浓郁起来。
　　他也不知道自己已经深入到什么境地，只是感觉落魂阵的威力在急速的提升着，这里的厉气太浓郁，质量也太高，使得落魂阵成长的速度，不断地加快。
　　当落魂阵达到可以屠戮真仙时，李钧的目光，透过落魂阵，他看到了一具庞大的尸骸！
　　不对，不是一具。
　　他看到的，应该是一截尸骸，是一具完整尸体的躯体部分。
　　这具尸骸很庞大，约么有百丈长，横躺在大地之上，身上穿着破烂的盔甲，但是他的头颅，他的四肢，都不见了。
　　并非是这些部分都已经腐化，而是被斩了去，并没有出现在这里。李钧看着那躯体断口的部位，并不光滑平整，很明显，斩断他的头颅四肢时，是废了很大的力气，斩了不知道多少次，才将其斩下。
　　同时，李钧也看的分明，那无尽的厉气，都是自这具尸骸中散发。
　　一具只剩下躯体的尸骸，待在这里依然不知多少岁月，散发的厉气无穷无尽，这尸骸的主人，生前该是何等的修为？
　　金仙？还是大罗金仙？
　　李钧万分肯定，绝不会是天仙。因为天仙还不能逆天到这等地步，只剩下躯体部分，头颅及四肢都被斩断，抛弃在这不知多少年，竟然还活着！
　　李钧万分的肯定，这具躯体还活着，因为他能够听到，血液在血管中奔流的声音，也能听到，心脏跳动如鼓的声音。
　　要不要上前，弄点血液？
　　尽管这尸骸中散发着无尽的厉气，可是李钧能够看出，这尸骸绝非是幽冥界中诞生的生灵。应当来自外界，最有可能便是仙界。因为这具尸骸散发的气息中，有着仙气的味道。
　　但是李钧却有些担心，他怕自己取血，会引发这尸骸的苏醒，若是对他出手，他不确定裂天能否护住他。
　　可，人心总是贪婪的。
　　手一晃，裂天站在了李钧的身边，他的目光，也落在那具尸骸上。
　　“大哥，我要是取他的一些仙血，可有不妥？”李钧张嘴说的话，让裂天险些咬到自己舌头。
　　他盯着李钧，问：“你知道这是什么吗？”
　　李钧点头，说：“这很可能是一具金仙的尸骸。”
　　“那你知道他还活着吗？”裂天瞪着眼睛问。
　　李钧仍旧是点头，说：“知道。”
　　“那你还敢取他的金仙之血？是嫌你自己活得不够吗？”

第三百七十一章法相天地，法天象地
　　第三百七十一章法相天地，法天象地
　　“裂天大哥，这具尸骸我看已经陷入休眠之中，而且你看他的尸体这般庞大，我取他的几滴仙血又有什么关系？”
　　李钧瞪大无辜的眼睛，一脸的委屈。
　　裂天哭笑不得的摇头，他叹息道：“是我的错，这事不该怪你。”
　　“我今日就跟你普及一下，关于金仙的一些事情。”裂天看着那尸骸，道：“你虽然资质绝顶，又被圣人老爷看中，但是毕竟出身这下界的偏僻之地，不知道也很正常。”
　　“金仙很特殊，在仙人之中，金仙跟天仙的区别，就像是真仙跟渡劫的区别一样。看似是只隔着一个境界，其实却是天翻地覆的变化。”
　　“天仙之寿，只有十二万九千六百年，也就是只能活一个元会。若是在寿尽之时不能踏入金仙，便只有转世投胎这一条路可以走。
　　唯有金仙，可得长生！”
　　“这金仙为何能够长生？”裂天对李钧问出一个问题。
　　李钧摇头，他并不知道。
　　裂天也不指望李钧能够回答出，他说道：“金仙之所以长生，号称与天地同寿，日月齐辉，便是因为，从天仙踏入金仙，需要将一条天道法则，烙印在元神之中。元神跟天道法则相合，自然会跟天地同寿了。”
　　对于这一点李钧倒是知道，但是他不知道的是，这又跟自己不能取那金仙尸骸的血，有什么关系。
　　似乎看出李钧的疑惑，裂天解释道：“金仙之体，不朽永存，便是因为在天道法则跟元神相合时，天道法则也会彻底的洗练身体。在身体中凝练金仙本源，不朽灵光。而天仙的身体经过这一次蜕变，将会与之前再也不同。具体有何不同，我也知道的并不清楚，但是我知道的一点是，金仙的血，有定数！”
　　“每个人体内的血都有定数啊，并非无穷无尽的。”李钧开口说。
　　“我说的这个定数，是说金仙体内的仙血，只有一个道数。”
　　“什么意思？”李钧不解得问。
　　裂天耐心的给他解释，说：“具体原因我并不知晓，但是我却是知晓，太白剑宗内，若是有新的金仙诞生，便会有人说他凝聚了多少滴金仙之血。
　　我曾听说，金仙体内的血，是有定数的，数的多少，决定了这个金仙的底蕴。有的金仙，体内有一元之数的金仙血，但是有的金仙，却是只有三千六百滴金仙血。”
　　李钧一听便明白，这就跟练气期巅峰的灵力一样，有的多，有的少。
　　“所以，你该知道我阻止你了，这具尸骸并未死亡，仍旧存活。金仙的血那么珍贵，你觉得他会让你平白取一滴？你还是赶紧祭练完大阵，咱们就走，这具尸骸真的苏醒，我可不一定能将你带出去。”
　　闻言，李钧只好放弃，要是真的惹怒了这金仙尸骸，靠裂天，真的很没有底气。
　　李钧将心思放在落魂阵上，这里的厉气太浓郁了，毕竟是靠近厉气之源，滚滚的厉气注入落魂阵，逐渐的接近着落魂阵的极限。
　　“裂天大哥，你是仙界来的，那可知道这具尸骸的来历？”李钧虽然不会找死了，但是他还是很好奇。一具金仙的部分躯体，就这样放在这里，都没人来取？
　　要知道，李钧不敢惹，但是不代表别人也不敢惹。一具金仙躯体，哪怕只是一截手臂，对于金仙来说都是珍贵的东西。
　　整个仙界何其之大，但是也没有出现大罗满地走，金仙不如狗的地步。事实上，在仙界，任何一个金仙都是一方的霸主！
　　金仙因为其能长生，因为其烙印天道法则，金仙尸骸是最珍贵的炼器炼丹材料。就是一根金仙手指，都能引发一阵争夺的。
　　更何况，这里是一具金仙的完整躯体。其价值之大，怕是可以换一件灵宝了！
　　不过，李钧也就看着眼馋而已，他可没有胆子将这具金仙躯体给搬走。
　　裂天仔细的看着这具金仙躯体，他陷入回忆之中。
　　仙界的金仙都是有数的，谁死了，谁消失了，谁发生了什么大事，很快就会弄得整个仙界都知晓。
　　“你看这具躯体，除了太多巨大之外，跟人一般无二，应该是仙界的巨灵族。巨灵族中有不少都在天庭之中为将，在我下凡前，没听说有哪个巨灵族的金仙消失或是死了。”
　　裂天在自语，也是在说给李钧听。
　　李钧听到巨灵族却是很有兴趣，因为他知道洪荒天庭中也有个巨灵神将。
　　“巨灵族的实力很强大，这一族虽然没有圣人坐镇，但是跟我人族关系极好，族中有大罗金仙坐镇，且在天庭中的官职不低。你若是到了仙界，可以将这具尸骸的情况告知巨灵族，可以获得这一族的友谊。”
　　裂天看着李钧，认真道：“这一族有一门神通，唤做法相天地，可以变换身体，大若山岳，甚至跟天一般高。威力很不凡，一些金仙都眼馋！”
　　李钧听了，心中一愣，因为他的三清仙法中有一门神通，名为：法天象地。这门神通的厉害之处，跟那法相天地有些相似，但是却更加厉害！
　　这一门神通，不仅可以让人变得巨大，而且战力也随之成倍增加！曾有一大妖，施展此神通，于南天门外，一口气吞了十万天兵天将！
　　对于巨灵族的法相天地神通，他倒是不怎么在意，可是，让巨灵族增加一个金仙，应该能够换来大量的天材地宝吧？有了三清仙法，李钧觉得自己对于顶级的天材地宝无比的渴求。
　　那些前世里听过的强悍法宝，如今炼制之法就在自己的脑子里，可自己却没有材料将其炼制而出，这太煎熬人。
　　李钧突然施展火眼金睛，他看向那金仙躯体，想要看看有没有储物法宝的痕迹。若是有，或许可以跟这金仙躯体做个交易什么的。
　　然而，他失望了。
　　这金仙躯体的身上，只有这一件破烂的盔甲，而其体内，李钧的火眼金睛可看不透。

第三百七十二章鬼仙祭阵
　　李钧无奈的离开地洞，落魂阵已经达到饱和，无法再继续吞噬吸收天地厉气。
　　那一具金仙躯体，他还是不能有任何的行为，毕竟这金仙未死，只是被镇压后，沉睡在此。
　　李钧的体内，有扶桑神树，一般的真仙地仙，乃至是天仙都看不出，可李钧不能保证金仙看不出。
　　返回地表，落魂阵不在吞噬厉气后，滚滚的黑烟再度直入云霄。
　　李钧一步踏出落魂阵，站在韩鬼仙和纳兰鬼仙的身旁，而那落魂阵则是凝成一卷图画，落在李钧的手中。
　　冥狼感受着落魂阵上散发的契机，他贪婪的注视着李钧手中的阵图。
　　“两位，这赌是否可以进行了？”冥狼冲着韩鬼仙和纳兰鬼仙问。
　　纳兰鬼仙点头，说：“自然可以。”他也想看看，这落魂阵的威力，到底有没有如李钧说的那样，可以屠仙！
　　屠这个词很不一样，跟杀，跟弑，都有一样的意思，但是却代表着一种蔑视。屠仙如屠猪狗，这是何等的广大；法力，才能这样屠戮仙人？
　　李钧往前一步，依照洪荒习惯，大阵都是需要祭阵的，这落魂阵刚刚炼成，就有一个傻傻的真仙愿意入阵送死，这个祭品刚刚好。
　　却不是冥狼傻，而是他太自信，也太小看李钧了。
　　截教十天君不过都是天仙，并非是金仙，可是布下的十绝阵将阐教十二金仙都堵得寸步难行！甚至好几位都陷入阵中，废了好大劲才算是救过来。
　　冥狼眼中满是跃跃欲试和期待之色，他真的很想知道，这个阵到底有没有他想象中的厉害。
　　李钧手中的阵图往前一抛，就有无边浓雾弥漫，待那迷雾消散，只见有一根白杆立在中央，上面挂着白旌，长杆之下，有一高台，高台之上有香案陈列，香案之上，则是有玉碗，有符印，有草人。
　　冥狼踏入落魂阵中，只觉似乎有什么隔绝他跟外界的感知，仿佛进入一处独立的空间之内。李钧看到冥狼入阵，便站在那高台之上，他在那草人之上，写下冥狼的名讳，然后披发仗剑，步罡念咒于台前，发符用印于空中。
　　他对那草人三拜，然后一股冥冥中的气机产生，沿着一条冥冥中无人能察觉的通道，缠绕在冥狼的元神之上。
　　冥狼顿时只觉心烦意燥，又觉自身精神疲惫，竟然有酣睡的欲望。
　　这却是让他一惊，浑身几乎吓出一身的白毛汗出来。他可是真仙，元神修为极其强大，若说不睡觉，几千几万都是可以。
　　可是这怎会有酣睡的欲望？他的目光落在高台之上，那披头散发的李钧身上。
　　直到此刻，他才明白，这落魂阵果然有诡异莫测之处！起先，他以为这阵吞噬厉气，应该是以厉气攻击为主，可如今看来，并非如此。
　　这大阵太诡异，他不敢再试阵，于是，他一步踏出，手中的利爪朝着李钧抓来。
　　他要破了这阵，然后慢慢参悟这大阵的玄妙之处。
　　然而，看着抓来的冥狼之爪，李钧却是丝毫不在意。
　　刚刚用草人书写冥狼名讳，这是落魂阵的咒术，此刻才是这落魂阵的威力。
　　他伸手一抓，将碗中的黑沙抓了一把，随后朝着冥狼一撒，那冥狼虽不知这黑沙有何不对，但是仍旧小心避开。
　　可，这黑沙似乎横跨了空间，那冥狼刚要避开，黑沙就已经落在他身上。
　　黑沙及身，竟然化为一团黑气，那是精纯至极的天地厉气，蕴含着大威力，大恐怖！
　　冥狼心生大恐怖，他体内的真仙法力往外喷吐，想要将这些黑气给驱离。但是这黑气如同附骨之疽一般，像是有生命，不断的往冥狼的身体里面钻。
　　而且，这厉气，不伤肉身，只灭元神。
　　李钧发一道掌心雷，震动符印。
　　符印一阵，那长杆上的白纸晃动，整个落魂阵中，有黑烟生出，宛若是一条条黑蛇，竟然能够穿行在虚空之中，钻入冥狼的识海中。
　　冥狼发狂，他修行天地厉气，借助厉气修来厉害的法术神通，可是到头来，面对厉气，却是丝毫不能抵抗。
　　李钧再抓一把黑沙，黑沙化为大团大团的黑气，不断的消磨冥狼的心神灵智。
　　不过片刻，冥狼竟然站在落魂阵中丝毫不动，目光呆滞，生命之光渐渐熄灭。
　　他的三魂，七魄，都被黑烟从他的体内抓出，融入阵中，化为一股特殊的力量，不断的淬炼大阵，竟然在缓慢的提升着落魂阵的威力上限！
　　李钧心中一动，若是这般看来，落魂阵若是吞噬的魂魄多了，怕是能够真的成长到可以屠戮天仙，甚至是金仙的地步。
　　李钧踏出落魂阵，落魂阵自动化为阵图，落在他的手中。
　　“完了？”韩鬼仙和纳兰鬼仙明显的一愣，这才多大一会功夫，就完事了？
　　李钧并未说话，手握着落魂阵阵图一晃，冥狼的尸体就从阵图中掉落出来，摔在韩鬼仙和纳兰鬼仙的眼前。
　　“真的死了？”纳兰鬼仙不相信的上前探查，冥狼体内的生命之光都熄灭，元神崩溃，三魂七魄皆不在。
　　韩鬼仙和纳兰鬼仙对视一眼，这冥狼可是真仙中的厉害角色，单打独斗，韩鬼仙不是对手，也就纳兰鬼仙依仗仙界法术，能够压他一下。
　　可这样的存在，片刻间就死了！
　　他的目光火热，看着李钧手中的落魂阵阵图，满是兴奋。
　　有这等阵图在，太华宗就不用蜗居在这个地方，虽说是受那人皇的庇护，可是也在他们的压制之下。
　　太华宗有了这阵图，就不用再看人皇的脸色，可以寻一处好去处，不断的壮大自身。甚至，就是占据一段忘川河，都不是什么问题。
　　李钧看着兴奋的二鬼仙，说道：“咱们走吧，现在就去堵天仙的门，我早些完事离开，你们也能早些掌握这落魂阵。”
　　韩鬼仙和纳兰鬼仙急忙点头，他们将冥狼的尸体收走，这可是真仙级鬼仙的尸体，对于李钧来说，没什么用处，但是他俩可是有大用！

第三百七十三章三拜夺魂，鬼仙大将的末日
　　依旧是那座城，依旧是那道城门外，不同的是，这一次李钧却是来找茬的。
　　韩鬼仙和纳兰鬼仙隐藏在幕后，他们毕竟还要在此生活，若是站在明面上跟一位天仙敌对，那就是纯粹给自己找不自在。
　　看到李钧走来，那守门的鬼仙大将一愣，然后心中浮现一道怒火。
　　他往前数步，要将李钧擒拿，将其压在地牢之中，等到生命枯竭，也就是这幽冥界的一个鬼了。
　　然而，他往前走了没几步，就见周围有迷雾浮现。
　　“敢在这里布阵，找死！”他大怒，这里是人皇皇宫的大门，在这里布阵，是在打人皇的脸。
　　他一掌打出，虽然没有施展什么仙术，可真仙的一掌，威力也极大。
　　迷雾消散，他的目光愣住，因为他看到，他的身前不远处是一个高台，高台上，则是那个来自人间界的小子站立。
　　“是你？”那鬼仙大将看到李钧就是一愣，一个金丹，竟然敢在天仙的皇宫外布阵堵门，他是疯了，还是本来就是疯子。
　　李钧看到鬼仙大将，很是开心。
　　他拿着一个草人，在草人上写下鬼仙大将的名字，然后将草人放在香案之上，头上点三盏催魂灯，脚下点七盏促魄灯。
　　他披头散发，看着那鬼仙大将，高声大喝道：“黑虎，你可敢受我三拜？”
　　“小子，赶紧将这大阵给老子撤了，不然你就是九拜，都救不了你的性命！”
　　李钧摇头，他发一道掌心雷，催动符印，长杆上的白旌晃动，有黑气生出。
　　李钧对着草人三拜，那黑气便落入草人之上，从一盏催魂灯中，捆着一个小人就返回白旌之中。
　　名为黑虎的鬼仙大将，只觉自己似乎有什么东西流失，有莫名的烦躁从心底浮现。
　　他大怒道：“小子，我倒是要看看你故弄玄虚个什么！”
　　他的灵智已经被大阵中的厉气所影响，所思所想都已经被迷惑，根本就做不出任何对的决定。
　　李钧又是三拜，这一次，则是从促魄灯中捉出一道魄来。
　　一下便失去一魂一魄，那鬼仙大将越发的烦躁，怒火更盛，但是就是不会去阻止李钧。
　　李钧微微一笑，他不想那么痛快的弄死这个鬼仙，他只是要用这个鬼仙来告诉那人皇，老子的东西，你不能抢，不然老子就让你后悔！
　　反正李钧有裂天护身，不就是天仙，谁怕谁？
　　李钧不停的拜那草人，当那黑虎大将只剩下一魂一魄的时候，他依然陷入沉睡之中。
　　李钧手一挥，那黑虎大将被抛出大阵，砸在城墙之上，然后滑落下来。
　　这一下，守城军被惊动，有刺耳的呼喊，也有敲响铜钟的声音。
　　“有刺客，封闭城门！”
　　李钧看到，有一股鬼军从城内涌出，将城门外的通道堵住，然后有人抬起鬼仙大将，进入城内，然后城门轰然关闭。
　　城门上，有大阵之力弥漫，护城阵法被开启。
　　李钧手一挥，迷雾消散，李钧以及阵中的一切，全部都显露出来。
　　那些鬼军看到李钧，明显一愣，然后便有领头的喊道：“拿下！”
　　鬼军冲锋，他们体内的阴气连成一体，可堪比半步真仙！
　　这些鬼军，足有三百之数，都曾是跟随人皇征战的好汉。然而，面对这落魂阵，并非是人多就行的。
　　对付这些鬼军，李钧连咒术都不用施展，他只是洒出一片黑沙，就有滚滚的天地厉气将这些鬼军淹没。
　　不过片刻的功夫，李钧震动符印，那厉气涌入落魂阵中，重新化为黑沙。不过，却又部分被消弭，但是那些鬼军，却没有丝毫痕迹。
　　李钧能够感觉，落魂阵在壮大和加强。这三百鬼军虽然修为低，但是魂魄却让落魂阵得到淬炼和壮大，足够抵得上冥狼对落魂阵的淬炼。
　　这让李钧心中生出一股冲动，用这落魂阵在这幽冥界内肆意的吞噬魂魄，不断的壮大，将其养到能够屠金仙的地步。
　　但是这个念头一起，就被他熄灭。
　　若是真的吞噬的魂魄多了，李钧好不容易积攒的那些功德，就要全部抵消。
　　他用落魂阵吞噬冥狼的魂魄倒没怎么觉得，但是这一次吞噬三百人的魂魄，他能感觉到，有幽冥界的某种伟力降临，却被自己功德金莲中的功德所抵消。
　　在李钧眼中，这三百鬼军的魂魄，换了他的一些功德，这个买卖，他做的亏大了！
　　眨眼三百鬼军消失，再也不见丝毫的痕迹，这让守城的鬼军大惊。他们不敢再出手，只能等候上面的命令。
　　冥狼乃是幽冥界的生物是有肉身的，被捉了三魂七魄身死，自然有尸体。可是这些鬼军不同，都是人死后的魂魄进入幽冥界中，重新修炼出的鬼体。三魂七魄一没，这鬼体自然就维持不住，消散了。
　　鬼仙大将被夺走二魂六魄，只剩下一魂一魄，他虽死不了，但是却永远也别想醒来，除非是将消失的二魂六魄寻回。
　　在这皇城中的某一座宫殿内，黑虎鬼仙大将被摆在地上，而四周则是站着几个散发强悍气息的鬼仙。
　　有地仙级，也有真仙级。
　　一个地仙级鬼仙元帅，面色阴冷，他看着将黑虎抬来的几个鬼军，喝问道：“到底是怎么回事？”
　　那些个鬼军也并不知晓，他们只是负责将黑虎送来。
　　看到几个鬼军哑口无言，那鬼仙元帅眉头皱起，想一掌拍死这些鬼军。
　　一个鬼仙大将站出来，道：“你们几个速去，将事情问清楚，再回来禀告。”
　　几个鬼军感激的点头，领命离开。
　　“大帅，这到底是何人，竟然能在片刻间就无声无息夺走黑虎的二魂六魄，以大帅的能力，可行？”那鬼仙大将对鬼仙元帅恭敬的问道。
　　鬼仙元帅摇头，他说道：“我虽然是地仙，却无法在片刻间斩杀一位真仙，更何况是无声无息间，夺走其魂魄。能够做到的，怕是如陛下一样，是天仙！”
　　那鬼仙大将却是皱眉，道：“大帅，这方圆百万里内，怕是只有陛下一位天仙吧？要不要去禀告陛下，让陛下出手？”

第三百七十四章地仙入阵
　　“启禀元帅，现已查明，黑虎将军乃是被一金丹修士所布大阵所伤！”
　　有鬼军前来禀告，但是说出的话，那地仙元帅和几个大将却是不信。
　　一个金丹修士，就算是再天资超凡，在阵道上有何等的资质，也不可能无声无息，将一个鬼仙大将的魂魄夺走。
　　不等地仙元帅发问，那鬼军继续道：“那修士之前来过，说是来带走九龙车辇和上面的仙塔的，但是被黑虎将军所拒，于今日来此时，便布下大阵，重伤将军。”
　　那鬼军说完，便退了下去。
　　“大帅，那金丹修士乃是自人间界而来，是太华宗的弟子，这背后，是不是有太华宗在出手？”那鬼将闻言便说道。
　　地仙元帅点头，道：“区区一个金丹修士，如何能够布下这等大阵？看来这幽冥界太华宗没少从仙界的本宗那里得到好东西，连这等阵法都有！”
　　他言语间有些羡慕，他们这一方势力，修为最高的便是人皇，而人皇修成天仙也有一些年岁，但就是窝在这幽冥界中不飞升。
　　故而，他们这一方，在仙界之中丝毫势力都没有，不比太华宗，时不时有仙界的弟子魂魄归来，偶尔有仙界的仙人护送魂魄前来，多少都会给幽冥界太华宗留下一些仙界之物，壮大太华宗的实力。
　　“涉及太华宗，那我们该如何？”那鬼将问道。
　　地仙元帅道：“那九龙车辇本就是陛下在人间界时的仙器，虽然跌落成灵器，但是也不能因此就成为别人之物。而那座仙塔，我等虽不能触及，但是陛下已是天仙境，处于由死反生的境地之中，若有那座仙塔帮助，说不定陛下能够早些反生，重新为人！”
　　鬼仙大将点头，道：“那我这就起兵，封了太华宗，只要逼出太华宗的几位仙人，那大阵再厉害，靠一个金丹修士，也不过眨眼便破！”
　　地仙元帅微微摇头，道：“那太华宗毕竟在仙界有本宗，虽不知仙界太华宗中有没有金仙存在，但是天仙却是有几位。若是引来仙界太华宗的天仙，便是陛下都不好应付。本帅这边入阵，将那大阵破了，我倒是看看太华宗还有什么招数。”
　　说完，这地仙元帅便领着几个鬼仙大将，出了宫殿，几步便到那城门处。
　　看着城门外，高台上端坐的李钧，以地仙元帅的修为，却是丝毫感觉不到有什么仙人的痕迹。
　　“真的是一个金丹修士在主持阵法？”这个念头出现在地仙元帅的心中，一种贪婪便滋生而出。
　　若是仙人主持的阵法，能够跟他地仙对抗，他都不怎么在意。这样的阵法太多了。
　　但若是一个金丹修士主持的阵法，能够轻易夺走一个鬼仙的魂魄，那就太可怕和惊鬼！
　　他缓步而出，强大的地仙威压弥漫前方，笼罩整个落魂阵。
　　有落魂阵隔绝，李钧丝毫感觉不到对方释放的地仙威压，他站起身，冲着走来的地仙微微一笑，伸手在草人的书写那地仙元帅的名讳。
　　这都要靠韩鬼仙了，他在这里呆了太久，人皇这边所有的仙人，他都认识和见过。
　　李钧在草人头上上点燃催魂灯，脚下点燃促魄灯，然后披头执剑，行罡步于前，发符催印于后。
　　他口中念诵咒语，在那草人前焚香祭拜，却是在施展咒杀之术。
　　洪荒咒术，有个名讳便可。什么生辰八字，或者头发之类的，那都是些凡俗小修才用到的东西。
　　洪荒仙人，活了几万年的，几十万年的，甚至百万年的都有，谁能知晓对方的八字？很多存在，其诞生时，连八字这一说都没有呢。
　　那地仙看到李钧在拜草人，他心中顿时就生出一种不妙之感，他修行到地仙境，可是没少见过一些咒术之类的。
　　与此同时，他更是感觉自己的魂魄不稳，有一些厉气在心底滋生，影响自己的五感七情。
　　他知道不好，同时对于李钧他更是想要活捉。
　　一个金丹修士，竟然能够咒动仙人，这门咒术本身就太强大和诡异。
　　他身形一动，便是入了那落魂阵中。
　　见到这地仙入阵，李钧却是不再祭拜草人。
　　洪荒的咒术很强大，这落魂阵中，曾经咒杀了姜子牙，钉头七箭更是将一位截教金仙，赵公明生生咒死，都太可怕。
　　洪荒咒术这般厉害，需要的代价也极大。君不见那陆压愿意给出钉头七箭这等顶级的咒术，但是却不愿自己上阵去咒杀赵公明。
　　这洪荒咒术，消耗的是气运，也有功德。
　　用钉头七箭拜死赵公明的是谁？姜子牙，可是他的结果呢？他封神了吗？不要说上了封神榜从此便是天庭的奴隶，那是指的那些死后魂魄入了封神榜的。
　　封神榜上有两大方，一方是阐教的三代弟子及同盟的散修等，这一方基本都是肉身封神。二郎神，托塔天王，哪吒，雷震子等，这些人，不仅能够提升修为，神位封的还好。另一方则是截教，几乎都是死后封神，但是占据天庭的多数，不过他们都是截教门人，背后有通天教主，谁敢真的去随意指使。
　　这些封神的，唯一克制他们的是打神鞭，但是打神鞭不在玉帝的手中，先是在姜子牙手中，他死后，则是被元始天尊收回。而以元始天尊的圣人之尊，岂会拿着打神鞭去安排那些天庭众神。
　　他一道符诏，就是截教门人也得听着。
　　姜子牙看似拿着打神鞭，位极人臣，还有“姜太公在此，诸神避退”一说。可是天庭神位跟他没关系，自己还不能成仙，当了几十年的齐王和西周丞相后就死了。
　　或许跟他是应劫之人，沾染了封神大劫的无边煞气和业力的缘故，但是何曾没有他施展钉头七箭，咒杀赵公明的一些原因。
　　陆压啊，妖皇帝俊第十字，洪荒唯一的金乌，女娲圣人的弟子。他的身上，可是有妖族的气运，也有其化为大日，迅游诸天的光照功德。
　　他都不愿亲自施展钉头七箭，姜子牙估计内心也是在骂娘吧。

第三百七十五章地仙被俘，人皇出手
　　地仙入阵，一股如芒在背的感觉让他的后背都一阵刺痛。他若是有实体，怕是汗毛都要立起来。
　　这个大阵，带给他一种恐怖的感觉。
　　“请问大帅，夺我车辇和仙塔，可是你的主意？”李钧站在高台上，一手抓着黑沙，一手手心凝聚掌心雷。
　　地仙元帅目光在仔细的探查落魂阵，他在寻找落魂阵中隐藏的太华宗鬼仙，也在观察落魂阵的破绽和运转规则。
　　“小子，九龙车辇本就是陛下之物，念在你将其送回来的份上，已然不计较你的不敬之罪，怎么，你以为你身为太华宗弟子，有宗门在背后照着你，你就可以对陛下不敬了？”
　　地仙元帅看着李钧，嗤笑道。
　　李钧一听，却是一愣，厚颜无耻至此，他却是第一次见。
　　“九龙车辇的确曾是你们那所谓的什么人皇的法宝，但是你们自己守住了吗？堂堂的仙器，竟然让妖族给重创，几乎彻底损毁，还成为妖族的战利品。”
　　李钧伸手指着地仙道：“这九龙车辇被妖族给夺走，成了妖族的战利品。你们若是自己有本事从妖族的手中再夺回来，你说这是你们的，天下没有人不认。但是是我从妖族的手中将其夺来，并且耗费大量的灵材和功夫，将其重新炼制，才有了如今的太阳神车。”
　　“这太阳神车，是我的！你们若是从我手中硬夺走，那我认，谁让我一个区区金丹打不过你们。但是你们这不是硬夺，而是诓骗！这事，老子不认！”
　　李钧指着地仙元帅的手，竖起一个小拇指，然后拇指向下。
　　地仙元帅一眼就看出这首诗所代表的含义，怒火冲上他的心中，是落魂阵中的天地厉气，在无形中影响地仙元帅的心智情感。
　　“小子，你找死！”地仙元帅出手了。
　　他打出一道恢弘的鬼道仙术，有磅礴的威能在落魂阵中释放。
　　然而，李钧洒出手中的黑沙，黑沙跟鬼道仙术接触，嗤嗤声中，那鬼仙仙术被抵消。
　　地仙元帅虽然因为厉气，变得易怒，但是他的灵智可未曾丧失。
　　“你这是什么法术？”他吃惊起来，他明白自己这一道鬼道仙术的威力，虽然并非他的全力出击，但是却也有真仙全力一击的威力。
　　也就是说，刚刚有真仙全力一击，就被李钧一把黑沙给抵消了？
　　他目光光灼灼的盯着香案上的玉碗，那玉碗中满满的黑沙在他眼中都是无上的瑰宝。
　　若是掌握这种黑沙的炼制方法，那么跟人对敌，是何等的简单。
　　不管你用什么手段，我就一把黑沙撒过去。
　　能够成仙的，都是千年万年的老不死，经验心智等都已经超越了无数人。
　　见到那黑沙克制法术神通，他不再施展，而是身形急速朝着李钧而去，他要直接擒拿李钧，夺走这大阵。
　　李钧手中的掌心雷，早就想要发出，雷光一闪，符印震动，白纸摇而黑气生。
　　有无数的黑气如同是长蛇一般，从长杆上的白纸中冒出，在瞬间就洞穿虚空，出现在地仙元帅的身体四周。
　　这些黑气，浓郁漆黑，是无尽厉气凝练而成，根本不惧地仙元帅的地仙法力。
　　这些厉气，是李钧在那具金仙躯体旁直接吞噬，那是自金仙躯体中涌出的厉气，论本质，要胜过地仙法力不知多少。
　　见自己的法力不能祛除黑气，这地仙元帅终于有些不安起来。
　　他想要挣扎，想要挣脱，但是这些厉气却是钻入地仙元帅的鬼体之中。
　　当初阐教门人在这落魂阵中，都能被这黑气钻进身体中，破阵时，靠的还是鼎鼎有名的八卦紫绶仙衣护体，才能避免被黑气侵袭。
　　就这地仙元帅，从各个方面，怎能跟阐教门人相比？
　　黑气入体，元神被厉气所弊，魂魄皆被厉气所缠绕捆束，他的生死，已然在李钧的一年之间！
　　若只是单纯的天地厉气，怎能有这等的伟力？天地厉气跟落魂阵，二者相合，缺一不可！方才能有这般，屠地仙如狗的恐怖威力！
　　地仙被缚，李钧心中送了一口气，有地仙在手，他才是有了跟那人皇谈判的本钱。
　　李钧手一挥，那地仙元帅死寂沉沉，被黑气捆绑在长杆之上。
　　这一下，周围的鬼仙都看的瞪大眼睛！
　　一个地仙，就这么被制住了？还是被一个金丹修士？
　　是那金丹修士并非金丹，而是隐藏的天仙，还是这阵法，果真这般的玄奇强大？
　　韩鬼仙和纳兰鬼仙相视一眼，这样的阵法，从此以后就是他们太华宗的了！
　　一个鬼仙被害，可有地仙出手，但若是地仙被擒，唯有天仙出手了。
　　终于，李钧那闻听过无数次名号的人皇，他的天仙气息弥漫整座城！
　　在这气息下，不论是普通的鬼修，还是鬼仙，都跪拜道：“参见陛下！”
　　这声音，连成一片，响彻天穹！
　　即便是韩鬼仙和纳兰鬼仙，也无可奈何的躬身参拜，面对天仙，他们毫无反抗之力。
　　也唯有李钧，丝毫不受这天仙气息的镇压，他抠抠手指甲，很不在意的道：“行了！收了你的天仙威压吧。也就你这种没见过世面的才会出场便释放威压。我见过的存在，超乎你的想象，他们都不曾这般，也就你这样没见识的，才有这样小家子气的行为。”
　　这话一出，却是震动整座城，有数百万乃至上千万的鬼都听到李钧的声音。他们尽皆哗然，因为李钧这话，在狠狠的抽人皇的脸，还啪啪的响，足够让所有人都听到。
　　他一个金丹，哪里来的胆量？
　　倒是纳兰鬼仙心中一动，他来自仙界，也曾见过天仙，更是跟一位金仙有一面之缘。那位金仙就是如此，丝毫不曾用金仙威压去压服别人。
　　事实上，在仙界之中，很少有天仙之上的存在，随意的释放自己的威压气息。
　　他认同李钧所说，这所谓的人皇，就是太小家子气了！
　　跟本就不像是一个曾经率领人族，抵抗妖族的帝王！倒像是一个从小地方来的暴发户，以为自己怎么怎么厉害。

第三百七十六章天魔踪迹现
　　在皇城的天空之上，有雷霆在孕育。黑色的乌云在翻滚，阴雷阵阵，响彻天地之间。
　　那是天仙之怒，引发天地色变。
　　无数幽冥之鬼，不住的跪拜，大声的祈求道：“请陛下息怒！请陛下息怒！”
　　李钧望着那皇城中浮现的伟岸的身影，满脸都是好奇的探究。
　　听了太多有关他的传说，直到如今，才算是能够真的去见一眼他的真面目。
　　有车辇缓缓而出，那是李钧的太阳神车，依靠九匹龙马拉车。然而此时的太阳神车，却是毫无灵性散发，有宛若是锁链的阴气缠绕，将仙塔和太阳神车都捆绑在一起。
　　李钧看到被捆绑的仙塔，他却是笑了。
　　镇幽塔是什么？那是仙界某个圣人宗门的顶级仙器，是有资质进化为灵宝的那一种。这样的仙器，即便是在圣人宗门中都珍贵。
　　毕竟，先天灵宝就那些，大都在圣人和一些大罗金仙的手中，而后天灵宝则是仙界中，传统意义上最强大的法宝了。圣人就那些，让他们出手，那必定是涉及整个仙界的大事。
　　就这样的一件顶级仙器，堪比天仙，甚至胜过大部分天仙的仙器，就这么无声无息被这人皇给困住了。
　　这一点，李钧绝对不信。他更加倾向于，这是那仙塔实在是太无聊了，在逗着人皇玩。
　　不过，李钧感应太阳神车，那古老的器灵已经被封印，他无法沟通。
　　太阳神车都出现，而那人皇则是落入李钧的眼中。
　　一个看着很伟岸的男子，身穿一身漆黑的龙袍，头上戴着帝王冠冕，但是面目却看不清。
　　“见朕不拜，赐死！”他端坐在太阳神车之上，有无尽的皇气弥漫，他看着李钧，只说出这么一句话。
　　李钧却是不在意，他在落魂阵中，只要这人皇不亲自出手，来一个，死一个！
　　但是，随后他的心中生出一种极强的不妙之感，他感觉，冥冥有东西盯上了他。
　　他环视四周，并无丝毫不对。于是，他的眼中爆射金光，火眼金睛威力全开，甚至有金色而炙热的火光飞射。
　　他看到了一道漆黑的烟气，隐藏在虚空中，已然将要触及他的身体。
　　李钧震动符印，激发落魂阵，但是这落魂阵却是并不能阻隔这一道黑气。
　　这黑气很诡异，肉眼根本看不到，可以任意的穿行虚空之中。
　　那黑烟的速度极快，李钧一次阻拦不住，却是没有第二次阻拦。
　　这黑烟，无声无息，无形无质，钻入李钧的体内。
　　李钧激发太阳体，他浑身都像是燃烧起来，有熊熊的太阳火精涌现。可是，那黑烟已经钻入李钧的识海之中。
　　黑烟进入李钧的识海，就开始兴风作浪，化为一团黑烟，散发一种特殊的气息。
　　这黑烟朝着李钧的神魂包裹而去，竟然要钻入他的神魂内。
　　然而，功德金莲大放金光，那黑烟被功德金光屏蔽在外，无法进入。
　　识海中的三清仙经之中，散发道道三清仙光，有一枚符文浮现，将那黑烟眨眼间禁锢在符文之内。
　　李钧伸手接住那道符文，知晓了那符文的用处，同时也明白，这一道黑烟，到底是什么的东西。
　　李钧看着那人皇，他的手中浮现一枚符文，而符文中，则是有一丝黑气在挣扎。
　　“你不是那所谓的人皇！”李钧一开口，顿时便震惊所有鬼。
　　在这里的鬼，那个不知道人皇的丰功伟绩，尤其是当初跟随过得人，死后为鬼，更是忠诚。
　　他这一句话，顿时让所有鬼的目光都凝聚在他的身上。
　　“我进入这幽冥界中，也有一段时间，刚听闻你修成天仙却仍旧在此庇护我天星大世界的人族，令他们死后在幽冥界中，仍旧可得庇护。”
　　“生当作人杰，死亦为鬼雄！”
　　“我那时，尚且以为你是一个鬼雄，但是我前来取我的法宝和仙塔，你的部下不让我进门，反而将我驱逐，我便知道，你根本就不是什么鬼雄。你躲在这幽冥界，不飞升仙界，便是因为你怕自己在仙界之中什么都不是，远不如在这幽冥界中自在。”
　　“如今看来，你却是一个可怜虫！”
　　“一个连心魔都降服不了，从而化为域外天魔的魔头！”
　　这话一出，顿时振动整座城！
　　天魔跟魔修不一样，魔修只是修的魔道，魔道是魔祖开创的修行之路。而天魔则是一群邪恶的域外生命，以魔染众生万界为存在的至高目标。
　　仙界有敕令下达所有大世界，见天魔，必杀！
　　无理由，所有修士必须服从。
　　但是天魔最善隐藏，又有穿行虚空的能力。
　　当李钧当面斥责那人皇已经被魔染，成为天魔时，所有人的心都挑了起来。
　　尤其是，那些大宗的鬼仙，他们在人皇的压制下，过了太久了。
　　“呵！”那人皇开口，声音听不出喜怒，“诋毁于朕，便是金仙都护不住你！”
　　他伸出手，天地间有无尽的鬼气阴气凝聚，而成一只数十丈的大手。这手漆黑，但是上面的掌纹等都清晰可见。
　　他一掌拍下，狠狠的砸在落魂阵上。
　　落魂阵被李钧全力激发，汲取幽冥界大地中的无尽地气，吞噬阴气，凝聚八方天地厉气。
　　落魂阵内，厉气翻滚，黑烟升腾。
　　李钧以一阵之力，抵御人皇的这一击。
　　远处，韩鬼仙和纳兰鬼仙看的眼睛都放光，连天仙的随手一击都能这么轻易的抵御，这落魂阵，真的超出了他们的期望了。
　　落魂阵越厉害，他们则是越高兴，不过他们也期待李钧不要死在天仙的手中。
　　但是，现在是个死局，若是李钧不说人皇是天魔的话，依仗这落魂阵，还有那被捉的地仙，倒是有极大的可能，跟人皇谈判。
　　可，李钧说他是天魔。若他真的是天魔，那么李钧必然被他恼羞成怒给弄死，可若不是天魔，如此诋毁一个天仙，更是找死了！
　　这样一来，不论怎么看，李钧都是必死无疑，因为他能够拿出什么样的力量来对抗一个天仙？

第三百七十七章魔染鬼城，金光咒起
　　落魂阵限于材质的关系，只有地仙级的上限，面对天仙，落魂阵根本就对付不了，更何况是那天仙在阵外出手。
　　眼瞅着落魂阵就要支撑不下，李钧将手腕上的裂天剑抛出，他喊道：“裂天大哥，请诛天魔！”
　　只见一个银白色的金属圈子，飞出落魂阵，将那覆盖的大手洞穿，悬浮半空之上。
　　在李钧的声音落下后，那金属圈子竟然散发出一道道恐怖至极的剑意。这剑意冲天而起，似乎天都要被撕裂！
　　那金属圈化为一道剑，剑只有三尺多长，但是剑意却充塞天地之间。
　　“斩！”
　　只是一个字，一个音，就有一道剑气自那仙剑中飞出，将那大手斩成粉碎，又顺着来路，朝着人皇斩去。
　　人皇出手，他可以随手像是拍死苍蝇一样拍李钧，但是却不能如此面对一柄顶级仙剑！
　　他挥动一只青铜戈，那青铜戈并未有仙气散发，却是能够抵御裂天的一道剑气。
　　这一下，看的众鬼都目瞪口呆，因为李钧实在是太出乎他们的预料。
　　直到此刻，韩鬼仙和纳兰鬼仙方才知晓，为何李钧敢如此挑衅一位天仙，原来那阵法并不是他的依仗。
　　这一柄堪比天仙的仙剑，才是他的依仗！
　　同时，他们又用嫉妒羡慕到死的眼神看向李钧，以区区金丹期就能得到一柄顶级仙器的看重，甚至愿意跟随身边，守护他成长。
　　莫非，李钧是什么仙界的大人物转世？
　　若是在人间界他们不会这么想，但是他们都在幽冥界存在了很久，见多不少从仙界下来的仙人，护送某些神魂转世的。甚至有金仙都来护送！
　　所以，他们对李钧有这样的认为，并不意外，且对于他们来数，很合理。
　　裂天洞穿虚空，他并非是具有洞穿虚空的能力，而是他的剑身太锋利，剑意太恐怖，硬生生的撕裂了虚空。
　　在裂天消失在虚空中的同一瞬间，有一个剑尖出现在人皇的眉心前。
　　眼见着，就要洞穿他的眉心。
　　然而，有一块漆黑的鳞片浮现在人皇的眉心处，跟剑尖发生最激烈恐怖的碰撞。
　　就像是最锋利的矛在跟最坚硬的盾在碰撞，然而结果却是平手。
　　裂天无功而返，而那人皇却是极其愤怒。
　　纵然是死后为鬼，可一个人鬼如何能在身体上浮现出鳞片？
　　甚至，那鳞片散发强大精纯的天魔气。
　　“真的是天魔！”有大教的鬼仙在惊呼，同时，几乎所有鬼的目光都变了。
　　对抗天魔，哪怕是幽冥界，也是不断收到仙界的敕令。
　　那些人皇曾经的手下，有很多看向人皇的目光都变了。但是仍旧有一部分，却是聚集在让人皇的身边，死死地护卫人皇。
　　任何天魔都具有魔染其他生命的能力，不管是活得还是死后的鬼。
　　裂天化为人形，他悬浮在半空之中，指尖萦绕着一道天魔气。
　　那是刚刚跟天魔鳞片的碰撞，被一道天魔气给侵染。
　　不过，这一道天魔气很容易就被祛除。
　　“你的很好，竟然能够看出我的真身，还能逼我暴露。”人皇，不，天魔看着李钧，他这一次终于是看着李钧说话了。
　　“暴露没关系，只要消息传不出，我依旧存在。而且将会更加的强大！”
　　“你，有天仙器护道，来头必定不凡，你若是被我魔染，胜过我魔染千万普通人！”
　　他森然的笑着，但是说出的话却是让所有的鬼都心中一寒。
　　只要消息传不出，这一句话就说明了他的态度。这是要魔染所有鬼啊！
　　一些修为低的鬼，开始疯狂的逃走，刺客守护城池的护城鬼军，都已经不再护城。他们中很多人都开始逃离。
　　他们可以为人皇尽忠，但是却不能成为天魔的臣子。
　　最失望的，还是那些曾经跟随人皇征战的臣子，很多都难以接受这个事实。
　　一道大阵之光，从城池外浮现，看似是极慢的升起，其实速度极快。
　　那是一种大阵凝聚的光幕，将整座城都覆盖其内。
　　事实上，这是将整座城给封锁了。
　　当光幕闭合的那一瞬间，有一道道契合的天魔气爆发，滚滚上升，在慢慢的充斥整座鬼城。
　　一些修为低的鬼，被天魔气沾染后，双眼变得漆黑，浑身开始融合魔气，开始了魔染，朝着天魔开始变化。
　　人皇天魔身上的装束都开始变化，他浑身都包裹在漆黑的魔气中，唯有双目闪烁着幽光。那些守护他的鬼军，大将，元帅，也都散发魔气，这些是他成为天魔后，慢慢魔染的手下。
　　整座城，已经成为一座魔城，无数的鬼开始朝着天魔在转变。
　　若是真的成功，这一城的天魔，一旦离开，必定在这幽冥界中，掀起惊天大变！
　　天魔的隐匿能力太强，那天魔气的魔染也太诡异和恐怖！
　　所有的鬼仙都凝聚在一起，他们都出现在李钧的身边，因为他的身边站着裂天。
　　这样的时候，唯有天仙级的修为最让他们安心了。
　　李钧看着人皇天魔，他笑了：“你知道为何你用天魔气暗算我的那一下，我不但没事，还发现你是隐藏的天魔吗？”
　　李钧的话，让人皇天魔一愣，这的确出乎他的意料。
　　“你千不该万不该，偏偏惹了老子，而老子，是知道怎么对付你们这帮恶心的天魔的！”
　　李钧冲着天魔哈哈大笑，他此刻的内心很是痛快！
　　报复人最痛快的在于，当对方信心满满，以为自己掌控一切的时候，彻底的摧毁对方的一切！
　　“天地玄宗，万炁本根。
　　广修亿劫，证吾神通。
　　三界内外，惟道独尊。
　　体有金光，覆映吾身。
　　视之不见，听之不闻。
　　包罗天地，养育群生。
　　受持万遍，身有光明。
　　三界侍卫，五帝司迎。
　　万神朝礼，役使雷霆。
　　鬼妖丧胆，精怪亡形。
　　内有霹雳，雷神隐名。
　　洞慧交彻，五炁腾腾。
　　金光速现，覆护真人。
　　急急如律令！”
　　金光咒的声音，响彻天地间，一道璀璨的金光，在李钧的手上凝聚，爆发，摧毁所有接近的魔气！

第三百七十八章雷霆神咒，仙塔脱困
　　道家金光咒，乃是道门护法神咒，护身咒，也会降妖除魔咒。此咒法威强大，正是用在此处。
　　金光咒起，有朦胧的金光出现在李钧的身上，并随咒诵之声，那金光越发的浓郁与强盛起来。
　　这金光，仿若是一道金钟，将那阵阵的魔气，阻挡在外，丝毫不能侵体。
　　天魔气被阻隔，这让人皇天魔有些吃惊，不过他并不意外，魔气也不是万能，并非是任何生命都能魔染。若不然，这世间的大好世界，都已成为天魔的乐园。
　　“倒是小看了你，不过，你能护住你自己，可你能护住他们吗？”人皇天魔开口，他对于李钧的兴趣越发的浓郁了。
　　李钧却是挑眉，道家金光咒，若是只有这点本事，就不会是八大神咒之一了。
　　“我乃玄门嫡传，道门三教传法人。”李钧的声音，响彻整座鬼城，他望着无数在魔气的侵袭下挣扎的鬼物，他发出震耳之音。
　　“今念尔等身陷魔灾，为拯救尔等，我便传下玄门秘法，道门神咒，金光咒。尔等需诚心诵念，礼敬我门！反尔等众生，不论人鬼，皆可入我门中，为我门中护法道兵，从此脱离轮回！”
　　李钧说罢，以法力勾动天音，有滚滚天音响起，却是在传授金光咒。
　　那人皇天魔闻言大惊，若是鬼鬼都会金光咒，那他的魔染便成废事。
　　这事，他岂能接受？
　　于是，他再度出手，施展天仙级法术，有滚滚魔气伴随，要诛杀李钧。可，李钧却是丝毫不惧，自由裂天出手，剑气纵横，剑光冲霄。
　　有鬼物听到李钧所传金光咒，在抵御魔气侵蚀的同时开始修炼。
　　他很快就成功，有微薄的金光出现在他的身体周围，那金光护住鬼体不受魔气侵袭，却也在净化他的鬼体，消除他体内的阴森鬼气。
　　只见，有滚滚的鬼气从他的体内被金光驱逐，并随着鬼气驱逐的越多，护体的金光也越发的浓郁起来。
　　不只是他，整个鬼城之内鬼物千万，有太多的鬼物修炼起了金光咒，已经开始凝聚道门护法金光。
　　金光可护身，不受魔气侵染，却是在驱逐体内的鬼气，让自己的神魂纯粹。
　　他们搞不懂，不想再修炼金光咒，可是却面临着魔气的侵袭。
　　这让他们陷入两难，因为要么沦为天魔，从此失去自我意志，要么就要被金光化去一身的修为。
　　他们唯有选择对自己影响最小的，便是坚持修行金光咒！
　　渐渐的，那些修炼金光咒的鬼物都发现，尽管体内的鬼气被磨灭，被驱逐，但是自身的实力却没有降低。因为自己的鬼道修为有多高，被驱逐鬼气后自己的金光就有多浓郁。
　　这金光，可护体不受魔气侵染，也能如法力一般，操纵随心。
　　越多越多的鬼物，修炼金光咒，被金光咒拯救。而那人皇天魔则是越发的愤怒。
　　自从千年前，他镇压不住自己的心魔，从而化为天魔后，他便暗中布局，整整一千年来，他都在等一个机会，将整座鬼城中的千万鬼物魔染，组建自己的天魔大军。
　　以此为根基，侵袭幽冥界，以一界之力，使自己可以踏入魔王之境，永生不灭，逍遥天地间。
　　但是，自己千年的布局和辛苦，眼看着就要一朝丧尽！
　　“该死的！”人皇天魔咒骂，他施展天魔秘法，有无尽的魔气隐匿入虚空之中，然后突然出现在李钧的周围！
　　裂天剑爆发出万道剑光，这剑光将李钧护住抵御那天魔秘法的侵袭。
　　李钧还是小看了这天魔秘法，裂天剑虽然乃是顶级仙器，半步灵宝的存在，但是却被一团一团的魔气侵袭。
　　裂天剑的剑光有些暗淡，这种魔气的侵袭，对于任何的法宝都是极大的伤害。
　　李钧皱眉，天魔乃是一种特殊的生命，可以在虚实有无形质之间转化。裂天剑虽然威力滔天，可是给与天魔的伤害，不能全功。
　　李钧挥手，有灵光迸发，落入裂天剑中。
　　裂天一愣，他化为人形，双手并起。
　　他口中念诵神咒，左手之上，雷霆震动，右手之上，则是金光汇聚。
　　李钧传他两门神咒，一门自然是金光咒，而另一门，则是雷霆神咒。
　　雷霆神咒，乃是元始天尊所传，威力宏达莫测，可召唤浩荡天雷，至刚至阳，诛灭世间一切邪物！
　　两门道门神咒，皆是李钧自三清仙法中所得秘传，跟洪荒宇宙中，一些道门修真门派所传有极大不同。
　　这出自三清之手，是最正宗的神咒。
　　裂天哈哈大笑，手上雷霆和金光并起，宛若是天外飞仙一般，破灭人皇天魔所有天魔秘法，自高空而罗，双掌如剑，刺在人皇天魔的身上。
　　人皇天魔爆发出无尽的天魔之气，有漆黑的鳞片浮现，那是他辛苦修炼出的天魔秘甲。
　　但是在这雷霆和金光下，那天魔秘甲在崩碎，甚至人皇天魔都被炸开，成为无数碎片！
　　这就死了？
　　无数活着的鬼物都是一愣，尽管是天魔，可也是天仙层次，就这么死了？
　　事实上，他没有死！
　　在远离裂天的一处角落，有无数魔气凝聚，人皇天魔的身体开始凝聚。
　　天魔这种生物很特殊，并没有固定的实体，可以幻化万物，若没有针对克制的手段，极难杀死。
　　然而，人皇天魔的身体一凝聚，他就愣住。
　　因为他发现，裂天的目标根本不是诛杀他。
　　裂天手中的金光，笼罩太阳神车和仙塔，将他们身上的魔气尽数驱逐和磨灭。
　　先是太阳神车中的古老器灵复苏，凝聚出一只眼睛，眼神复杂的看向人皇天魔。他是最伤心的，曾以为是可以可故主，却不想故主成为天魔，将他封印，想要魔染他，让他成为魔器。
　　仙塔被解去束缚，有纯阳仙气喷薄，有仙光冲天。
　　“该死的天魔，敢暗算你大爷！”在仙塔恢复自由的一瞬间，他便发出这样的怒吼。
　　仙塔的器灵走出仙塔，气鼓鼓的盯着人皇天魔。
　　“小子，传我此咒，等事情了结后，我传你一门仙骨法。”镇幽满脸戾气的看向李钧，李钧知道他很愤怒，这人皇天魔彻底将他惹怒。

第三百七十九章金甲道兵
　　这镇幽塔，乃是某个圣人门派的顶级仙器，得一位金仙看重，赐予进化灵宝的机会。
　　他是何等自负，毕竟出身圣人门派，见识，本领等都是仙界顶级。
　　可是，他一个不注意，被人皇天魔用天魔秘法中的恶心手段将他给禁锢住。这样的遭遇，着实让自命不凡的镇幽塔恶心的够劲。
　　对于镇幽塔的要求，李钧很是痛快的就答应。他眼馋仙骨法也不是一天两天了，既然能够光明正大的得到仙骨法，何乐而不为呢？
　　毕竟，道门的金光咒可不是说修炼就修炼的。
　　李钧打出传法灵光，注入到镇幽塔内，不过片刻，整个镇幽塔便绽放出无量金光。
　　相比裂天，镇幽更加的适合修炼金光咒和雷霆神咒，因为镇幽塔算是一件纯阳仙器，积累的纯阳仙气在化为咒力，更加的强大！
　　那人皇天魔虽然是天仙境，加上又是天魔已经不是一般的天仙能够对付。可这裂天和镇幽，都是顶级的仙器，半步灵宝的存在。任何一个都堪比顶级的天仙，这一次联手，可以横行幽冥界。
　　金光和雷霆并起，在仙剑，在仙塔之上萦绕，金光护体，不受天魔气的侵袭，雷霆浩荡，镇压天魔！
　　那些被魔染后诞生的天魔，在这金光和雷霆下，像是烈日下的飘雪，转眼便化为虚无。
　　他们联手，真的太强了！
　　对于天魔，他们有着天生的敌意，这在仙界很明显，而裂天和镇幽，又都是在仙界中炼制成的。
　　人皇天魔被裂天和镇幽压着打，若非是天魔天生便可以在虚实之间转化，不然早已被裂天和镇幽诛杀。
　　人皇天魔根本就没有功夫再去管这一城的鬼物，被阵法封闭的城中，有道道金光升腾。
　　那些鬼，都在修炼金光咒，他们的鬼气被祛除的越多，他们身上升腾的金光则是越发的浓郁。
　　李钧浮空，看着越来越多的鬼物身上，有金光升腾，他开心极了。
　　他所传的金光咒，有些不同，如裂天，镇幽所修炼，都是正宗的金光咒。而这些鬼物，则是金光咒的一个变种。
　　此咒，名金甲咒，乃是玄门的一种道兵修行咒，依照此咒，可修炼出金甲天神。说是天神，其实也不过是一种天兵罢了，并非真的拥有神位的天神。
　　当一些鬼物体内，所有的鬼气都化为金光后，那金光凝聚，逐渐演化为一套金色的甲胄，同时，他们的手中，出现一柄柄金色的长枪。
　　那些鬼物的神魂本源，都跟金光所融合，在不知不觉间，意识被改变，如同佛门的度化。
　　凡是凝聚出金甲金枪的鬼物，开始朝着李钧聚集。单纯的一个道兵，并不如何厉害，但是当道兵汇集，他们的力量凝聚在一起的时候，才是道兵最厉害的时刻！
　　一些金甲道兵聚集一起，他们融合金光，有数丈大的金甲天兵虚影出现，那天兵虚影挥舞手中金色长枪，凡是范围之内，所有的天魔都被金光泯灭！
　　整个鬼城很庞大，其中的鬼物也极多。可当他们都随着心中的意识朝着李钧汇聚的时候，就有一群群金甲道兵融合一处。
　　而他们的道兵之力显化的虚影，更是凝实和庞大。
　　整座鬼城有多少鬼物？就算是其中绝大部分都被天魔大阵给魔染，只有一少部分修炼金光咒，最终汇集到李钧身边的道兵，也极其的庞大！
　　十万道兵，他们所有的道兵之力加持在李钧的身上，那股力量太庞大了！
　　那是一尊金甲天神，身上金色的铠甲和手中的长枪都无比的凝实。李钧也融入这道兵大阵之中，成为大阵的掌控者。
　　金甲天神挥手，便有一道道金光散发，那金光成网，将天魔大阵内的空间都包罗。
　　这是天庭的天罗地网，可是是阵，也可以是法！
　　天罗地网一出，整个天魔大阵覆盖的空间都在李钧的监控之下，他慢慢收缩天罗地网，将那些被魔染的鬼物朝着中间驱赶。
　　那些各大派的鬼仙们，看到李钧的手段都呆住，他们哪里还敢再修炼金光咒，面对天魔大阵的魔气侵染，他们只能不断的消耗着已经修炼出的金光咒力，想要将两者都抵消。
　　李钧瞥了一眼，无奈的摇头，这金甲咒根本无法将这些鬼仙转化为道兵。说白了，这金甲道兵只是道兵中的一种低级道兵，并非是仙级的道兵，依靠金甲咒也能诞生真仙级道兵，但那需要耗费极大的功夫去培养。
　　李钧能够短时间内凝聚出十万道兵，全是靠着他们之前的修为被转化为咒力，而且这满城数百万的鬼物，修炼金光咒的也有一百多万，可也只有这十万成功。
　　李钧控制着金甲天神，那天神他挥舞手中的长枪，城中便有大片的地域炸开，有大批的魔染鬼物化为灰烬。
　　人皇天魔被打的心疼，自他化为天魔后，花费好大代价才能布下天魔大阵，可以魔染一城的鬼物。
　　自己被两件仙器压着打无所谓，他有自信能够逃离。可是，自己这满城的鬼物，若是全部被魔染，他就能组建一支天魔大军，而他也能依靠这些天魔的加持，说不定有能够窥探金仙级的可能。
　　看着被那有百丈大小的金甲天神，一下一下的将自己好不容易魔染的鬼物都弄成灰烬，他的心在滴血！
　　他出离的愤怒了，开始朝着天魔的形态进行着转化。
　　同时，散布在整个天魔大阵空间中的所有天魔气，都开始朝着人皇天魔汇聚而去。
　　不只是这些天魔气，还有那些被魔染的鬼物，他们朝着人皇天魔而去，像是流入大海的溪流一样，不断的融入到人皇天魔的体内。
　　这是天魔族的禁忌之法，一旦施展，身为主体的人皇天魔倒是没有多大的事，可是那些融入他体内的天魔，将彻底的消散！
　　这常常都是天魔最后的手段，虽然天魔可以魔染众生，但是拉起一支军团也极其的不容易。

第三百八十章千手天魔，裂天剑诀
　　有一只只强壮的手臂，从人皇天魔的身上长出，每一只手上，也都有漆黑的魔光汇聚。
　　天魔并无常形，但是天魔自身却拥有自己最喜欢的某种形态。
　　那人皇天魔，身体在急速的变大，如同金甲道兵凝聚的金甲天神一样，有近百丈高。人皇天魔那高大的魔体背后，更是有数百条手臂，密密麻麻，倒像是千手观音一般。
　　这千手天魔的魔体并不简单，每一只天魔手中的魔光，都在演化一件件强大的法宝。尽管那法宝是虚的，并不凝实，可也拥有着不可小觑的力量。
　　李钧操纵金甲天神，长枪挑向那千手天魔的咽喉，然而那天魔有数十只手一起挥来，每一只手上都有种种防御法宝，将金甲天神的长枪阻挡。
　　与此同时，他似是发泄心中的愤怒一般，又有近百只手施展，那些手上都要各种攻击法宝，注入魔气后，散发着涛涛魔威。
　　金甲天神出枪阻拦，有无尽的金光散发，抵御那一件件魔器中喷涌而出的强大威力。
　　不过，将整个天魔大阵中所有魔气都聚集在一身的千手天魔，他的力量太过强大，面对这金甲天神，他丝毫不惧。
　　即便是天仙，也要分个三六九等，所以有的天仙可称金仙之下无敌，可有的天仙，只能去虐虐地仙。如今的千手天魔，即便是达不到最上等的天仙，可也已经拥有上等天仙的伟岸力量。
　　千手天魔身后的数百只手臂都在挥舞，都在施展出强大的力量。
　　那一件件虚幻，通过魔气凝聚出来的法宝，在千手天魔的手上，爆发出强大而恐怖的力量。
　　他在反虐金甲天神，毕竟那不是真的天仙，也不是真的天神，而是李钧通过十万道兵之力，凝聚而成。
　　有金甲道兵的身体开始崩溃，他们体内的咒力都被抽取，因为李钧在操纵金甲天神施展一些威力强大的大术，那一柄金色的长枪散发的光芒都要堪比人间的烈日。
　　可尽管如此，金甲天神仍旧难以抵挡千手天魔的攻击。
　　实在是，千手天魔在借助那天魔的力量，有源源不断的魔气注入到千手天魔的体内。而金甲天神的力量却是用一点就是少一点。
　　不过，就算是这样，李钧也没有让裂天帮忙，因为他想要看看，这金甲道兵所凝聚的极限，在何处。
　　金光四射，魔气涛涛，大战不断的摧毁着这座庞大的鬼城。
　　整个城中，除去那些鬼仙外，已经没有半个鬼物，因为不是成为天魔被千手天魔吞噬吸收就是修成金甲道兵。
　　金甲天神手中的金色长枪，开始凝缩，并非是力量在消散，而是注入了更多的咒力。
　　那长枪每缩小一倍，其中所具有的力量的就要恐怖一倍。因为李钧在施展一种金甲天神的终极大招。
　　当那长枪缩小到一丈长时，整个长枪宛若是黄金铸造，枪身上烙印着精美的花纹。
　　金甲天神将长枪打出，像是弹指一根牙签。
　　对于那千手天魔，丈长的长枪真的就如同牙签一般。
　　但是那千手天魔却不会就这样认为，这长枪会如牙签一样无害。
　　那长枪毫无丝毫的威能散发，仿佛跨越了空间，从金甲天神的手中脱离，就出现在千手天魔的身前。
　　尽管他们之间的距离并不大，可是这速度仍旧太快，让千手天魔丝毫来不及防御，长枪就已经在身前。
　　那近乎百丈的身躯，被长枪轻易的洞穿，那长枪在崩溃，里面注入的庞大咒力，都在这一刻释放而出。
　　当长枪中的所有咒力爆发时，长枪正处在千手天魔身体的中心，这对于千手天魔，带来了极致的破坏。
　　因为千手天魔的身体被炸开！
　　有无数的金光从千手天魔体内爆发，每一道咒力都在抵消一道道魔气，让千手天魔体内的魔气被泯灭，让千手天魔的魔体开始崩溃。
　　这一击，对于千手天魔的伤害太大了。可以听到千手天魔发出的嘶吼声，震动幽冥。
　　他的魔体断成两截，都不用李钧开口，那下半截身体被镇幽挪移，他化为一座庞大的仙塔，将那半截魔体镇压在仙塔之中。
　　纯阳仙气化为滚滚金光和雷霆，将那半截魔体在一点点消弭着。
　　而上半截魔体，却是一身的精华所在，虽然千手天魔的身体被炸开，对于他的伤害极大，可是他的上半截身体中，数百只手臂不过被炸断近百只。
　　仍旧有数百只手臂完好，开始爆发手中的魔器，激射出一道道可怕的魔光，笼罩金甲天神。
　　看到金甲天神的最强一击，对于千手天魔的伤害有限，李钧叹息一声。
　　他掌控金甲天神，伸出右手，裂天回归本体，化为一柄数十丈大小的仙剑。
　　金甲天神手握裂天仙剑，虽然这金甲天神并不能施展什么仙剑之术，可是，滚滚的咒力注入裂天仙剑之中。
　　与此同时，裂天掌控金甲天神，他以剑驾驭金甲天神，却又借助金甲天神在发挥自己的全部威力！
　　滚滚的咒力让裂天仙剑都变得不一样起来，使得仙剑开始发出淡淡的金光，一股宛若要撕裂天空的剑意，开始复苏。
　　裂天仙剑虽然可以由器灵掌控仙剑，但是那消耗的都会仙剑积累的力量。那样的力量，裂天每次都是节省着使用。他还并非是灵宝，无法通过自身去修行，积累的每一分力量都来之不易。
　　而此刻，他在消耗金甲天神的咒力，这使得裂天仙剑，可以放开，可以施展自己所有的力量！
　　金甲天神挥舞仙剑，他被裂天掌控，施展一门强横的剑诀。
　　他的身体开始变得暗淡和透明，甚至体型都在急速的缩小。
　　在一个呼吸内，金甲天神刚施展剑诀，挥动裂天仙剑时，他仍旧是百丈巨人。可是在呼吸之末，在剑诀施展，在裂天仙剑降临千手天魔的头顶时，金甲天神已经只有十丈大小。
　　一个个金甲道兵都在崩溃，他们体内的咒力被抽空，身体的潜力也都被耗尽！
　　这一剑下去，有一大半的金甲道兵都崩溃了，恢复成为最普通的鬼物。
　　而这一剑，则是让裂天仙剑爆发出自己真正的巅峰之力！

第三百八十一章天魔世界，魔火通道
　　一剑裂天，这是夸赞，而是事实！
　　即便是仙界的天，在最顶级的天仙手中，裂天仙剑也能劈开一道缝隙，更何况这里不是仙界！
　　这一剑下去，千手天魔的身体从中间分开，沿着身体的中心线，就像是合并在一起的玉佩分开那样的轻易。
　　他脸上的所有神情都冻结，尽管他施展出所有的手段去抵御，可是仍旧抵御不住这一剑的可怕！
　　“轰！”
　　那千手天魔的身体轰然破碎，他施展天魔族的秘法，想要让自己的身体化为一团魔气，从而逃避这惊人的一剑。
　　可是，哪怕他分散成无数的魔气，每一丝魔气上，都有一丝剑气缠绕。这剑气，让每一丝魔气都断裂。
　　这一剑，岂能逃避？
　　金甲天神都虚幻了，他消耗了绝大部分的金甲道兵的力量，只剩下最后的一击，然后他就消散。
　　可以看到，千手天魔化成的无数魔气，都在爆炸，伴随着剑气的迸发，在一点点的消磨千手天魔的魔气。
　　封锁住整个鬼城的天魔大阵，开始崩溃，在裂天的那一剑下，即便是天魔大阵都被撕裂！
　　李钧的目光，扫过那些飘荡四散的魔气，他心中一动，看着破碎的天魔大阵，他知道，这大阵固然将所有人都困在这里可是却也困住了千手天魔。
　　天魔之所以能成为万界的大敌，可不是这么容易就彻底诛灭的。
　　“镇幽！”李钧大喊，他指着地上的无数魔气。
　　镇幽童子灵智极高，他一下就明白。
　　只见一尊仙塔飞起，落入金甲天神的手中。在李钧的操控下，金甲天神竭尽全力，所有的力量都注入镇幽塔中。
　　“不够！”镇幽的声音响起，李钧毫不犹豫的抽取那些金甲道兵的最后咒力。
　　一具具金甲道兵在溃散，化为最原始的魂魄，没有丝毫的力量。
　　终于，镇幽仙塔上亮起一团刺眼而夺目的雷光，那是雷霆神咒，若是在金仙的手中施展，便是天劫咒！
　　仙塔高高的飞腾，将破烂的天魔大阵都撞个粉碎，然后他立在高高的天穹之上，浑身散发的雷光让它宛若是一尊雷霆之塔。
　　一道道粗大的雷霆落下，将整个鬼城都包裹，每一道粗大的雷霆之间，出现无数细碎的雷霆，这些雷霆一起，构成了一个雷霆之幕，将这座鬼城，都彻底的封锁！
　　“诸位鬼仙，到我这里来！”李钧冲着那些鬼仙大喊，他们尽管是仙，可都是鬼仙，镇幽施展的雷霆神咒，乃是至刚至阳的神雷，太克制这些人了。
　　那些鬼仙也都知晓不妙，每一道粗大的雷霆上，都让他们感觉到毁灭的气息。
　　李钧只是一喊，他们都汇聚到李钧身边。
　　李钧手持裂天仙剑，目中金光射出，他要知道，这些鬼仙的身上有没有隐藏的魔气。
　　火眼金睛一扫，他终于放下心来，这些鬼仙身上沾染的魔气，都已经被金光咒的咒力抵消，他们干净的很。
　　李钧手持裂天剑，将那被魔气封印的太阳神车招来，打入一道金光，消弭它体内的魔气。
　　然后，在裂天的护持下，一众人踏出雷霆光幕的包围。
　　见到李钧等人出来，镇幽塔开始发威。
　　那一道道粗大的雷霆开始汇聚，那包围鬼城的雷霆之幕也在缩小。
　　这雷霆中凝聚的力量太可怕了，凡是雷霆所过，一切都被毁灭！
　　大量的魔气在雷霆下被摧毁，甚至一些他们都忽视的地方，都有魔气被雷霆消弭。
　　看到这，他们都有些后怕，若不是这镇幽塔施展雷霆神咒，等他们离开后，这里又会成为天魔的巢穴！
　　弥散开的魔气开始朝着中央汇聚，千手天魔再度出现。可是他的形象跟之前差距太大了。
　　因为他浑身上下，所有的地方都在不断的撕裂和愈合。那是裂天残留的剑气，仍旧没有被抵消，依然在不断的撕裂着天魔的身体。
　　有古老而神秘的声音，从天魔的口中传出，像是祭祀的歌谣，也如同远古的巫吟。
　　在这声音下，那天魔身体中，浮现出一团漆黑的火焰。
　　这火焰，漆黑如墨，其实这火焰并非是黑色，背的火焰燃烧，不管温度如何都是在释放光芒。可是这一团火焰燃烧，反而在吞噬光芒。
　　因为火焰周围的光都被吞噬，所以看上去才是黑色一般。
　　一些被抽尽了咒力的金甲道兵，他们的魂魄开始崩溃，就算是李钧，都感觉自己的心神不稳，总有一种感觉，感觉自己的魂魄要脱离识海。
　　不只是他，即便是那些鬼仙，竟然也都有这样的感觉。
　　甚至，一个鬼仙竟然脱离他们，朝着天魔走去。
　　李钧的目光，锁定在那一团魔火上，金光飞出，落入那魔火中。
　　突然间，李钧的神情呆滞，他看到，那魔火并非是火焰，而是一条通道。因为他从魔火中，看到一个庞大的世界，有无数天魔的世界！
　　他看到一只无比庞大的魔蛇，那魔蛇盘绕起来，竟然有一颗星球大小！那魔蛇上的每一片鳞片，都是一座魔城，有无数的天魔在魔城中生活。
　　李钧的火眼金睛，跟魔蛇对视，只是一瞬，他连那魔蛇的眼睛都没看清，便看到一道黝黑的魔光，逆着火眼金睛的金光，注入李钧的眼中。
　　那魔光窜入李钧的识海，要魔染他的神魂，将他转化为新的天魔。
　　这就看到身为圣人棋子的好处，因为这一道魔光在李钧的识海中，遇到了更加强大的存在！
　　自太白剑阁中，有一道剑气飞出，那魔光还未有丝毫的反应，便被诛灭。
　　李钧后怕的收回目光，若非是太白剑圣的圣念镇压识海，怕是他就要被魔染。
　　他不再去看那魔火，但知道那魔火联通着天魔的世界后，他知道，若是不将这魔火消除，那么必然会有更多的天魔，从这里涌出。
　　他将事实，说给诸位鬼仙，他们才是这个世界的主人，而自己则是一个过客。
　　李钧知道，幽冥界有太清圣念的两具化身，根本不会沦陷，但是所有的事，不能都让他做了。

第三百八十二章事情了结，再选仙骨
　　无尽的雷霆包围而来，将整座鬼城都化为虚无。
　　唯有那一朵漆黑的魔火，寂静燃烧，被雷霆包围。
　　李钧有些后怕和心悸的看了那魔火一眼，他将所有的鬼仙都召唤在身边。
　　“诸位鬼仙，那魔火并非是火焰，而是一处通往天魔世界的通道。”李钧将自己看到的说给众人听，其余的他并没有再多说。
　　众鬼仙闻言，却是都震惊。体型大若星球，每一片鳞片上都承载着一座魔城。这样的天魔，怕不是大罗金仙就是金仙了。
　　金仙可以永生不朽，乃是这个宇宙中，真正处在金字塔上层的存在。即便是天仙，不得永生，而是蝼蚁。
　　一个对面是一尊金仙以上的天魔的魔火通道，让所有的鬼仙都不愿再呆在这里。
　　幽冥界跟其他世界不同，天地人三界共同撑起一个宇宙，这样的宇宙是所有的宇宙最常见的一种。这方宇宙，天界乃是仙界，地界便是这幽冥界，而人界则是那无数的人间大世界。
　　仙界有太多的圣人坐镇，是一个宇宙最精华也是最强大的世界，若是这个世界沦陷那么这个宇宙也便是毁了。而地界虽不大，能够容纳的力量也就是天仙而已，可是，地界涉及轮回，一个宇宙若是没有轮回之地，早晚都会面临生灵绝灭的风险。
　　这个道理，任何一个仙都懂。所以这些鬼仙知晓这个魔火联通着天魔世界，他们并不害怕。
　　一旦天魔入侵幽冥界，自然会引发仙界的重视，到时自然有金仙降临，诛灭天魔。
　　他们担忧的是，这个通道存在一日，他们在这里就不能安心的呆下去。
　　幽冥界虽大，可是每一处有益于修行的地方，都已经被人占据。他们若是离开这里，就意味着要占据别的地方，那代表着一场场的血腥厮杀。
　　看着那些都在沉思，并不说话的鬼仙，李钧皱起眉头。
　　这人皇成了天魔，也被他借助裂天和镇幽的手给弄死了，他的气已经出了，没有道理为了这幽冥界的众生，把这个魔火通道给解决了。
　　他说这话，就是想让这些人表个态度，可是他们不表态，这就让李钧心中不喜起来。
　　李钧看向自家的两位鬼仙，韩鬼仙和纳兰鬼仙相视一眼，他们都明白对方心中的意思。
　　人皇都成了天魔没了，也就没有天仙级数的力量坐镇这里。而幽冥太华宗有李钧的阵法在，搬去哪里不能占山为王，开创一片宏伟的基业？
　　说实在，这里的资源并不满足这么多宗门在这里发展，若非是人皇以天仙级修为镇压他们，他们或许早就都离开了。
　　“钧儿，咱们幽冥界的太华宗，早就有搬离这里的打算，只是一直因那天魔的强势，才不得不龟缩在此。既然这里有了通往天魔界的通道，那我们太华宗搬走便是。”韩鬼仙对李钧传音，说出他跟纳兰鬼仙的打算。
　　太华宗并非只有那一个地仙，还有别的地仙和真仙存在。要知道，人间界的太华宗，每一代弟子，飞升的只是寥寥几个，绝大部分弟子都是死后来了这幽冥界，所以论人才济济，还是这幽冥太华宗。
　　李钧点头，他对镇幽塔传音，那镇幽塔便缩成一丈大小，落在太阳神车上，便不再动弹。
　　而那魔火，却是被一团雷霆包裹。
　　“诸位鬼仙，那魔火通道联通天魔世界，我等也无法将其彻底的泯灭，这团雷霆也只能封印这一条通道几年的时间，到时候，若是这通道还在，怕是会有天魔降临。”
　　李钧说完，便驾驭太阳神车，跟着纳兰鬼仙返回太华宗。
　　太华宗并不在城内，事实上，几个大宗门的驻地都不在城内，故而这一次天魔大阵，并没有将这些大宗的弟子们魔染。
　　韩鬼仙要留下来，跟其余宗门的鬼仙扯皮，虽说太华宗有了搬离的想法，但是在搬走之前，却是要很多事情要跟这些宗门谈。
　　毕竟，这里最为庞大的势力彻底的烟消云散了。
　　······
　　“钧兄弟，不在这里多留一段时间？”
　　李钧驾驭太阳神车，身后跟着三千金甲道兵，这是最后剩下的金甲道兵，也是实力最雄厚的三千，经过接连两件准灵宝的抽取咒力，仍旧没有消散的。
　　韩鬼仙和纳兰鬼仙相送李钧，他们的脸上带着无尽的喜意。
　　因为李钧已经落魂阵都交给他们，虽然最关键布阵玄奥并未传授，但是如何操纵，如何壮大，却是都倾囊相告。
　　他们也有信心，集合一宗之力，能够将落魂阵壮大到屠杀天仙的地步。到那时，太华宗在这幽冥界中，便是可以横着走了。
　　至于金仙，除了送人去轮回，有哪个金仙会没事来幽冥界？
　　李钧挥手跟二位鬼仙分别，自然有器灵驾驭龙马前行。这一次，太阳神车的器灵也算是彻底的伤心，身为一件从仙器跌落下来的灵器，却被老主人要魔染成魔器，让他这个被其创造出来的器灵都要化为天魔，永恒的失去自由。
　　彻底的伤透器灵的心！
　　李钧却是进入镇幽塔内，在挑选那些仙骨之法。
　　这是镇幽答应，李钧教给他金光咒和雷霆咒，他便让李钧选一种仙骨法。
　　李钧已经跟镇幽谈好了九神骨之一的本源神骨，而且之前也得到了通天剑骨的修行之法，对于李钧来说，本源神骨是为了他的太阳体，是为了让自己的太阳体觉醒最初始的大帝血脉！通天剑骨则是让李钧的战力得到恐怖的加成，毕竟现在的李钧，争斗厮杀还是以剑术为主。
　　在这种种仙骨之法中，李钧的选择其实并不多。
　　李钧既然走的是太阳之道，那么他就要将自己的所有骨骼，都修炼成纯阳仙骨。
　　故而，他只能选择纯阳仙骨。
　　虽然其他的仙骨，如万法仙骨，可以加持各种法术，让李钧施展的各种法术平添数成的威力。有功德仙骨，可以用功德凝练仙骨，有极大的可能练成功德圣体。
　　但这些都只能以后再谋划，既然镇幽跟李钧扯上关系，这关系就别想轻易甩掉！

第三百八十三章拦路活人，剑斩元婴
　　太阳神车悠悠的在幽冥界荒芜的大地行驶，后面跟着三千金甲道兵，无时无刻不再修炼金甲咒和金光咒，凝练大量的咒力，恢复自身的原本力量。
　　这些道兵，李钧并不会带回人间界，这些虽成道兵，但其本质还是幽魂，留在这幽冥界，跟随太清圣念的化身，孟婆或者太乙救苦天尊，才是最最正途的事情。
　　将镇幽放置在苦海岸边，这件事情并不好做。李钧虽然可以走奈何桥，直接到苦海岸边，但是将这镇幽塔放置在那里，李钧要面临的，则是其他幽冥界势力的阻拦。
　　镇幽塔，单单是镇幽二字，就足够说明问题。
　　大家都在这苦海边呆的好好的，各种资源利益都已经瓜分好，也都有规矩去决定争执。谁都不想自己的头上，出现什么变故。
　　李钧在参悟纯阳仙骨，通天剑骨，甚至是一半的本源神骨时，也一直在想这个问题。
　　一半的本源神骨，足够让李钧惊喜，剩余的一半，李钧是志在必得的。
　　在遥远的天边，那在苦海中央的通天光柱已经依稀可见，那是轮回地的最核心，是所有灵魂最终的轮回。
　　在太阳神车的周围，已经出现无数的鬼物，他们都在觊觎车上的镇幽塔，也在监视李钧的前行。
　　有人阻拦在李钧的前行路上，李钧看的清楚，的确是人，而并非是那些鬼物。
　　这是一队骑兵，领头的一人很年轻，看着跟李钧差不多，但是却散发着元婴级的灵威。只是，他们浑身散发着浓郁的阴气，身上的阳气太稀薄了。
　　太阳神车停下，将李钧从思考中惊醒。
　　“尔等是何人？”看着他们同是活人，李钧便耐着性子问。
　　“这座仙塔乃是我幽冥界之宝，留下仙塔，你可以走了！”那领头的青年，看到李钧只是金丹修为，便是轻蔑的一笑，张口说道。
　　发生的人皇天魔一事，所有的消息都被封锁，毕竟涉及到了天魔，也代表着他们失去了一位天仙的庇护。
　　“你谁啊？”李钧被逗笑，他怀抱着双手，看着那骑在马上的元婴青年。
　　“我是谁？我是······”那青年咧嘴一笑，就要说出自己的身份。
　　然而李钧却是挥手打断他，他不耐烦道：“你是谁关我何事？连我的话都听不明白，还出来瞎晃荡，看在你是活人，在这幽冥界活着不容易的份上，感觉回家，没要掺和一些你掺和不起的事情！”
　　李钧算是看出来，这货虽然有元婴级修为，但是跟人间界的那些元婴很不一样。就算是太华宗的那些嫡传，一些宫主，长老的亲子，能够修炼到元婴级数，也不是天天呆在家里磕丹药磕上来的，也都是在外面经历过无数磨难才能修成元婴。
　　可是这货，也不知道是怎么修出元婴的，傻的很可爱，很明显是被人送来当炮灰的。
　　李钧的话，让那位元婴青年很是愤怒，他怒视李钧，伸手指着他道：“你一个区区金丹，还敢在我面前猖狂？若非这仙器出事时，你是唯一活人，你以为就你那点修为，能得仙器的认同？赶紧给少爷我磕头道歉，再留下仙器，少爷我就放你走，不然，你就直接在这里完成神魂到鬼魂的转化吧！”
　　在李钧的眼里，这个元婴青年就是在找死！他得镇幽塔的认同，是因为他是当时唯一的活人？若是这样，他岂能得到圣人宗门中都是不传之秘的九神骨之一？
　　“呵呵！”李钧笑起来。
　　“让本座磕头认错的，你还是第一个！”李钧看向元婴青年的目光，像是看一个死人。
　　“我看你浑身阴气冲天，阳气稀薄，活着也是浪费，我便让你真正的成为一个鬼魂，跟这幽冥界彻底的融入吧！”
　　李钧说完，张口一吐，就是一道剑光。
　　他的元屠阿鼻剑经过第一次形炼，能够在有形质和无形质之间转化。
　　只见一道剑光飞向那元婴青年，剑光看上去并不璀璨，甚至看着还有一些杂质的样子。其实并非是有杂质，李钧的剑是用天外陨铁铸造，这天外陨铁无比的精纯，之所以看上去有些杂质，是因为这第一次形炼并不能让飞剑从有形质完美的转化为无形质。
　　若是将飞剑经过十几次的形炼，就能炼成顶级的道家飞剑，一旦化为无形质，就能无形无质，无光无色，成为隐形飞剑！
　　那元婴青年身后，有一个骑兵突然出手，他挥舞一柄滴血的大刀，一边斩向剑光，一边大声道：“敢对公子出手，找死！”
　　这人也有元婴修为，出手的那一刀，干净利落，上面凝聚着恐怖的法力，一旦爆发，可以崩碎一角山峰！
　　然而，他这一刀却落空！
　　这一剑，已然进入无形质的状态，他的飞剑已经化为纯粹的剑光，并不是如同别的飞剑一般，是因为上面附着的法力而生光。
　　光本无形质，如何能被有形质的东西斩断？
　　这一道剑光，在那大刀元婴的头颅一绕，在那一个瞬间，剑光从无形质化为有形质。
　　顿时，一颗头颅冲天起，并不滚烫的热血喷洒而出。一具无头尸体从类似马的生物上坠落，手中的血色长刀沾满他自身的血，更加的鲜红妖异！
　　元婴青年有些发愣，他这次带出来的手下大部分都是元婴，他自己就是元婴，知道元婴的厉害，可是一个元婴就这么没了？
　　他等了半天，都没有元婴飞出，可是却有一具魂魄在无头尸体旁慢慢显化，在这幽冥界的特殊规则下，逐渐的拥有实体，成为这个世界的一员真正生命！
　　这一剑，不只是灭了他的身体生机，还斩灭了他的元婴，将其彻底的杀死。
　　剑光返回，不沾染丝毫的鲜血，被李钧吸入体内，依旧在肺里慢慢温阳。这一剑，不只是灭了他的身体生机，还斩灭了他的元婴，将其彻底的杀死。
　　李钧的飞剑，只是完成第一次形炼，其有形质的时候，因天外陨铁的缘故，无比的锋利。可无形质的时候，并没有太大的杀伤力，无法一剑斩杀一个元婴。

第三百八十四章一人镇杀群元婴
　　一个元婴被一剑斩杀，在场所有人都被震惊。
　　要知道，出剑的人只是一个金丹修士。何时，金丹都可以轻易屠杀元婴了？
　　“你到底是谁？”元婴青年震惊问出口，他的身后，有一个浑身包裹在黑袍中的骑兵走出，挡在青年身前。
　　元屠阿鼻剑停留在李钧的周身，“你拦我路，却不知我是谁？活该你被送来做炮灰，为那些隐藏在暗中的恶心幽魂为奴为仆！”
　　李钧看着那青年，说出自己的推测，同时，他也不掩饰对这个青年，以及他身后这些骑兵的赤果鄙视！
　　“该死！”青年满脸通红，虽然他过着少主的尊贵日子，但是他的尊贵只是在同为活着的人族面前，而在那些幽魂大族面前，他们不过是被圈养起来的。
　　被李钧说中心事，他的脸通红通红。
　　“你们这，浑身阳气如此衰弱，看着半死不活，还是自杀算了。直接做幽魂，不受压迫和奴役，岂不更好？”李钧认真的劝解，他是看在大家都是同为人族的面子上。
　　但在那青年的耳中，这是赤果的羞辱！
　　“杀！”骑兵青年这算是真正的恼羞成怒，他那脆弱的心，根本承受不住这样的嘲讽。
　　他开口，身后的骑兵便紧随而上，大多都是元婴期，但是也有几个出窍期。
　　就算没有裂天仙剑，李钧也不在意这些元婴修士。这些人，不知在这幽冥界中生活多少代，虽然都是活人，可早已被幽冥界给侵袭。他们浑身上下，都散发着阴冷的气息，体内的阳气都被压制的快要不存在。
　　这些人只能修行鬼道之法，连玄阴一类的法都不能修行。修为越高，他们就被鬼气侵蚀的越厉害。
　　那些人，施展种种鬼道神通和法术，但是却不能驾驭鬼奴，施展驭鬼术。这是幽冥界，是鬼的世界，这个世界的永恒主角永远都是鬼。
　　施展驭鬼术，那会被这个世界的鬼给彻底的覆灭。
　　李钧很好奇，这些活人的祖宗，怎么会到这幽冥界中生活，繁衍后代？
　　对此，李钧只有几个字评价，坑子孙后代！
　　李钧分心多用，一面驾驭飞剑，施展剑术和剑意，有阴阳剑意横空，有剑气雷音冲霄。
　　他的身体被催动，滚滚阳气浓烈至极！降龙十八掌驾驭体内的浓烈阳气，形成一条条阳气之龙，环绕在手臂身体之上。
　　他又施展六道轮回拳。
　　六道轮回拳涉及轮回之秘，而这里则是幽冥界，在目光视野的尽头，则是那代表轮回通道的轮回天光。
　　在这里施展六道轮回拳，李钧冥冥中感觉，似乎有什么东西被牵引，注入到他的拳法之中。
　　他能清晰的感应到，自己的六道轮回拳在成长，在圆满。
　　李钧大笑，道家飞剑，阳气之龙，轮回真意，在他的手中翻腾，在对抗那些元婴修士！
　　李钧大的很痛快，他只要躲着那些出窍修士，面对那些元婴，他可以斗个酣畅淋漓，一掌一拳，都能将一个元婴打飞！
　　倒不是这幽冥界的元婴太弱，而是这幽冥界的活人太弱了！
　　一群阳气都没有多少的活人，虽修炼鬼道，可是却连鬼道的根本驭鬼都不能，空有一身勉强算是元婴期的法力，简直就是一群废柴中的废柴！
　　大道金丹，本就可以战正常的元婴，在这幽冥界，面对这些废柴，他能轻易的虐他们！
　　李钧凌空飞行，他不用再掩饰，体内有浓烈的太阳火精在燃烧，无尽的阳气喷发，宛若是一轮人形的太阳！
　　真龙咆哮，一个元婴被一掌拍碎身体，元婴被滚滚阳气焚烧，只有一道真魂在原地转化为幽魂。
　　轮回拳出，威力庞大，一个元婴骑兵被镇杀，被度化，一道真魂竟然悠然飞往苦海方向。
　　而最犀利的，莫过于道门飞剑。虽只有一次形炼，但是其材质太高，铸造的飞剑本就有着恐怖的锋利。
　　一个个元婴修行，成为这剑下的亡魂，再强大的元婴，都被阴阳剑意撕裂！
　　骑兵青年看着身边的随从，一个个陨落在李钧的手中，连元婴都留不下，直接化为鬼魂，成为幽冥界中崭新的一员。
　　他被杀的恐惧，若非是那些出窍期的随从一直护佑他，他早已陨落在李钧的手中。
　　“逃！”他只有这一个念头，转身就开始奔逃，甚至连通知随从一下都没有。
　　或许，他要的就是这些随从们为他阻拦李钧，给他赢得逃走的时间。
　　李钧并没有管逃走的元婴青年，因为他在全心力的在跟那几个出窍大战。
　　这些出窍，方才有真正的元婴级战力，他跟这些出窍对战，很是痛快！
　　元婴青年看着李钧没有追来，劫后余生的兴奋充斥他的内心，可他很快就再度绝望。
　　一些浑身金甲的道兵，早已将他们包围。
　　青年的前路被阻拦，那些金甲道兵，一个个浑身散发的气息，让他绝望。
　　这三千道兵，是那座鬼城中数十万道兵中修为最高的一批，不断的消散和归为最平凡的鬼物，使得只剩下这三千道兵。
　　他们身上的气息，让青年绝望，他摸出盏灯来。
　　那灯看似很普通，是一种特殊石料雕琢而成，并非是什么强大的法术，却是一盏凝聚着青年一丝魂魄本源的灯。
　　他施展一种秘法，将这灯中的火焰熄灭，然后便不再逃，静静的等着最后的审判！
　　阴阳剑意撕裂天空中的云气，滚滚阳气排开周围的阴气鬼气，真龙之音响彻天地间。
　　有出窍期的修士喋血，身体都被阳气冲破，阴冷且暗红色的血喷洒。
　　李钧兴奋的大叫，他连自己最强大的手段都没有施展，不过大的却是很痛快。
　　尤其是，他看了那些仙界的常用法术，神通等，使得自己的战力有了十足的提升。对于降龙十八掌和六道轮回拳，都是更深的理解。
　　这一次，李钧施展都是自己本身的力量，没有借助丝毫的外力，他战斗的太痛快，甚至都不舍的都斩杀！

第三百八十五章打了小的就来老的
　　在苦海边的某一处，这里是某一大宗的底盘，但是却有一群异界来客在此生活了几千年。
　　这里算是真个幽冥界中，阳气最为浓烈的地方，生活在这里的每一个人，都是活生生的生命。
　　他们的祖先来自人间界，投靠了幽冥界中的某一大宗，被赏赐可以居住在这里，采集苦海中的一些特殊资源。
　　苦海无涯，回头是岸！苦海是所有幽魂的苦海，任何鬼魂或者幽冥生物，进入苦海便只有横渡苦海或者回头这两条路，采集苦海中的特殊资源，靠着他们，根本不行。
　　唯有不属于幽冥界的活着生命，才能抵制苦海的特殊，潜入苦海之中，采集一些珍贵的资源。
　　这也是，他们这些活着的生命在这幽冥界中繁衍生息，不被允许自杀成为幽冥界幽魂的原因。
　　在这片地域的某一座宫殿中，一盏石灯无声的熄灭，被看守的族人发现，然被被带到一位白发老者的手中。
　　这位老者太苍老了，浑身白发不说，脸上的褶皱估计能淹死数万只蚂蚁。
　　他虽老态龙钟，可是却散发着强大的气息。
　　他紧握石灯，施展秘法，却是自石灯中得到短暂且片面的记忆。
　　他走出宫殿，有幽魂出现在他的身边，那都是这一族死去人的魂魄，都已成为鬼魂，修炼了强大的功法。
　　“小四被人捉住，生死未知。他为何离开？”老者面目间满是威压，他是这一族的族长。
　　“族长，宗中传来消息，称有仙器现世，选中一个来自人间界的金丹修士，让我族派人去夺取仙器。”一个鬼魂解释。
　　“仙器？”那老者眼中闪过一道精光，道：“为何此事不通知我？难道说，你们认为，已经为鬼，就不是我江族之人了？”
　　一股恐怖强大的气息，将在场的鬼魂都镇压住，一缕杀机都隐隐，几乎要显露出来。
　　“族长，我等不敢！”那些鬼魂都跪拜，祈求族长的宽恕。
　　老者也只是吓唬他们一下，让他们知道，生是江族人，死是江族鬼！
　　“小四是我嫡孙，我倒要是看看，这人间界的金丹修士，有何等本事，竟然敢捉我江族之人！”老者面露杀机，他活得很久，修为也极高，但最重要，他早已厌烦了被幽冥大宗奴役的日子！
　　一件仙器，区区一个金丹修士怎能催动？既然那仙器选择了金丹修士，就说明这仙器只会认活人为主，那么他一出手，便可以轻易的让仙器改认他为主。
　　若是有仙器在手，他就可以通过仙器汲取仙气修行，可以去渡天劫，证道真仙！一旦自己成为真仙，且有仙器在手，就能离开这该死的幽冥界，飞升仙界去逍遥！
　　他恨透了祖上搬迁幽冥界的举动，也恨透了自己这一族被逼着进入苦海中采集某些特殊资源的事情。
　　他听说，这些苦海中的特殊资源，在仙界很珍贵，自己飞升时，带上族中暗中的积累，便可以在仙界发卖，换取大量的修行资源。
　　他已经盘算好，只要自己在仙界成就天仙，就能返回这幽冥界，带走自己的所有族人，去仙界中修行正常的功法，不再这样人不人，鬼不鬼。
　　最为重要的一点，他们这一族的后代，各种先天缺陷越来越多了。小四资质并不高，修成元婴还是用丹药堆出来，可小四难得是个健全的孩子，才能成为他的心头肉。
　　祖上当时就带了百十人，幽冥界中除了鬼就是幽冥生物，人鬼岂能诞生后代？唯有这百十人为根基，不断的繁衍，才有如今庞大的江族。
　　哎，一些破坏五常，别说五服都已经一服，二服之内的婚姻，使得江族面临着灭绝的可怕后果。
　　必须要得到仙器，必须要离开这幽冥界！
　　老者出门，没有带丝毫的鬼魂，而是带着族中的活人。
　　虽然都是一族，可是那些人都已死，成了鬼魂，已经不能算真正的江族人。
　　有长车横空，急速的朝着李钧所在之处赶来。
　　李钧诛杀了除去元婴青年外的所有人，酣畅淋漓的战斗让李钧的心情格外的后。
　　他没有立即斩杀这青年，而是在审问。
　　他其实对于幽冥界这些活着的人的生活很感兴趣。
　　李钧的手中，把玩这一种外表纯净内中却有七彩斑斓的水晶石，这是苦海中的特产，是江族人每日潜入苦海中，辛苦寻找采集的珍贵灵物。
　　魂魄行于苦海上，过往的所有经历，情感都会一一在心中重现。
　　这些水晶石，就是那些鬼魂的七情六欲所凝聚，是一种珍贵的灵物，经过特殊的手段处理，吞服之后可以洗练自己的内心，也可以修炼一些七情六欲类的特殊神通等。
　　元婴青年的讲述，让李钧整个人都不好起来，实在是这青年的讲述，对于李钧的三观冲击太厉害！
　　“你们江族真是够恶心，竟然亲兄妹，亲母子都能······真真的是恶心至极，不能在存在于世！”李钧听后，对着那青年则是无比恶心的说道。
　　那青年却是低头，道：“难道我族就只能眼睁睁的看着血脉断绝，渐渐族灭？人鬼又不能生子，不然谁会这般？”
　　“你还委屈？”李钧呵呵嘲笑，道：“何不以活人之身走到轮回天光下，然后自杀，这样灵魂就能被轮回天光吸走，直接转世！”
　　李钧虽然感到恶心，也极度的鄙视，却是出了一个好主意。
　　那青年眼睛一亮，被李钧的主意给打动，不够却是摇头，道：“我都已落入你手，你岂能让我活？”
　　青年说话时，目光不适的看向天边。
　　“怎么，你的救兵还没来？”李钧早已发现，不过他不在意。有这三千道兵，只要不是鬼仙，他就不怕。就算是来鬼仙，还有裂天在。
　　“我爷爷最是疼爱我，你若是杀了我，我爷爷必定放不过你！你还是乖乖放我走，然后逃命，不然落在我爷爷手中，恐怖会被我爷爷囚禁，为我江族延续新的血脉！”

第三百八十六章仙侠版木马计
　　那话说的让李钧有些发愣，让他为江族延续新的血脉，这是什么意思？
　　这是要借李钧的种啊！
　　所谓士可杀，不可辱。有裂天仙剑护身，倒是没有谁能杀了他，辱了他，可这青年说的话，太恶心人，也太膈应人。
　　就算是那青年临死前各种咒骂，李钧都能不当回事，可是这些话他实在是忍受不住。
　　李钧的目光悠悠，他道：“我倒要看看，你那爷爷会如何让我为你江族，延续血脉！”
　　李钧实在是太生气了。
　　有长车飞来，降临在太阳神车之前，有强横的修士从飞车中走出，散发的威压将李钧笼罩。
　　一位白发的老者，慢慢走出，走到李钧身前不远处，眼睛清澈的看着李钧。
　　“大道金丹，想来你在人间界也是一界主角，天命之子。”他开口，一眼就看穿李钧的虚实。
　　“你若是入赘我江族，我便饶恕你杀我族之人的罪孽。”
　　李钧嗤笑，他算是知道这元婴青年这一身的骄娇二气是怎么来的了。
　　“没要拒绝，虽然你身具大道金丹，堪比元婴，但是你的修为还是差我太多，我一手足以镇压你！只是可怜你这一身的上佳资质，不忍你就此陨落。”老者的声音很慈祥，堪称是慈眉善目。
　　李钧探索般的目光，在所有来者的身上扫过，尤其是他施展火眼金睛，能够看到一些肉眼看不清的东西。
　　“你江族看来是要绝嗣了！”李钧开口，他说出让老者心中一惊的话来。
　　“这货并不是你的孙子，是你的儿子吧！”李钧踢了脚下的元婴青年一脚，然后口出惊人之言。
　　“你江族虽然身处这偌大的幽冥界，但这却是鬼魂和幽冥种族的世界，他们为死，你江族为生，他们为阴，你江族为阳。可惜的是，你江族来自人间界，并非是幽冥界世界所诞生的生命，生与死，阴与阳，这之间的隔绝太强大。而且，你江族的主子也不会允许你江族活人的血脉受到玷污。”
　　李钧背负着手，侃侃而谈。
　　“所以，你江族虽身处偌大的幽冥界，可却如同被困在无尽海洋中的孤岛上，血脉的延续，生命的繁衍，都源自最初的那些人。”
　　老者目光森然，他没有阻止李钧，反而静静的听李钧讲述。
　　“我人族讲纲常伦理，五服之内不可通婚。凡人之中，曾有许多表亲结婚的，但是诞生的后代，多有问题。如痴呆，如残疾等。”
　　“你江族几千年的繁衍，血脉早就纠缠一起，族中通婚，血脉越发的亲近。甚至，你江族为了血脉延续，都已经开始亲血亲之间的人伦大忌！”
　　“以你的修为，恐怕早就不在乎人的那些的情和欲，但是有这货的诞生，就是因为你江族已经再难诞生正常的后代，所以你不得不做出这等事。”
　　“我说的可对？”
　　李钧笑眯眯的看着老者，而老者的目光却是很平静。
　　“你说的很对，小四的确是我的儿子！”
　　“爷爷！”这话一出，被称作小四的青年顿时愣住，他看向老者，眼中带着一种难以置信。
　　老者对他摆摆手，让他安心。
　　“你的出现，让我看到了江族兴旺的未来！”
　　“怎么，让我在你江族中留下血脉？”李钧嗤笑着对他说。
　　老者却是摇头，他的目光落在仙塔上。
　　“这仙塔弥漫着浩瀚的阳气，在这幽冥界中，除去你外，能够接近仙塔的唯有我江族！”
　　老者的目光中，闪烁着一些兴奋和激动。
　　“只要你死了，我掌握这件仙器，我就能重塑身体，渡劫飞升！只要我能离开这该死的鬼地方进入仙界，我就能在仙界之中，重新组建新的江族！”
　　一股强大的气势，从老者的体内散发，他看上去尽管极其的苍老，但是修为惊人，丝毫不见任何的苍老之态！
　　“哈哈！你真的很无知，不知道自己在面对什么！”李钧放声大笑。
　　老者挥手，有一道漆黑的幽光从他的手中发出，那是一种鬼道法术，极其强大。
　　那黑光将李钧淹没，甚至覆盖所有的金甲道兵。
　　所有的一切，都在这黑光下消失，丝毫不见踪影。
　　不过是一个呼吸的功夫，除了太阳神车和仙塔，就再也没有其余的东西。
　　那个叫小四的青年，消失在黑光中。
　　一道法术，就诛灭一个大道金丹，这并没有让老者的心泛起丝毫的波澜。
　　他可是渡劫期，一道强横的法术，若是连一个堪比元婴的大道金丹都不能收拾，那他这渡劫期也不过是如此了。
　　他对于自己这一道法术有着无比的信心，这法术，是来自那一个大宗，是他们这一族立下大功才被赏赐。
　　诛灭李钧和道兵，唯一让老者心中有波澜的，是那仙塔真的没有阻止自己！
　　这代表着，这件仙器并没有认李钧为主，代表着他有极大的可能，炼化这件仙器！
　　老者的心中，兴奋极了。连小四这个他的亲子被他的法术抹除，都没有影响他心中的欢喜。
　　老者一步步走到太阳神车上，他伸手抚摸着仙塔，眼中的精光，都要将仙塔洞穿。
　　“你放心，跟着我，我必定会让你震惊整个幽冥界！”老者呢喃自语，一转身，苍老的身体都变得有些年轻。
　　他驾驭太阳神车，冲着跟随自己出来的族人道：“走，回家！”
　　龙马奔腾，拉着太阳神车在幽冥大地上行驶，驾车的老者面色红润，在他的周身有十几个元神修士在护卫。
　　仙塔落入江族之主之手，这个消息急速的在幽冥界的大地上传播，尤其是这里距离苦海太近，整个苦海岸边的诸多大族大宗，都得到了这个消息。
　　老者任由龙马奔驰，他依靠在仙塔上，通过神念不断的沟通仙塔，可是却没有发现仙塔的器灵。
　　但是他却是可以掌控仙塔的第一层，可以简单的驱使仙塔外，也能抽取仙塔中的仙气修行。
　　而在仙塔的第二层，李钧却是在镇幽的指导下，研究这仙骨法和本源神骨。

第三百八十七章黑甲骑士，一击诛杀
　　苦海外，有一座座高山相连，宛若是一道古老的长城，将苦海包围，永恒的守护。
　　这些高山，都是幽冥界的大族和大宗。因为有忘川河流淌这里，环绕整个苦海，最终又注入到苦海之中。
　　很神奇，忘川河中流淌的都是黄泉水，但是注入苦海后，便彻底的改变，成为苦海之水，原本可以腐蚀一切的黄泉水，只会勾起众生的七情六欲，过往的业力，让他们陷入自己的情和欲之中，挣扎苦海中，难以超脱。
　　唯有一座不久前才诞生的桥，横跨忘川河，直达苦海岸边。
　　越是接近苦海，周围的阴气，鬼气则越发的浓郁。
　　这里是幽冥界中，无数幽冥生物和鬼魂的修行圣地，被一些大宗大族所占据。
　　透过仙塔，李钧能够看到这里存在着近乎密密麻麻的鬼魂，跟李钧走过的那些幽冥大地不同，这里是所有鬼魂都要到达的归宿。
　　密密麻麻的鬼魂，都被这些大宗大族所瓜分，所奴役，因为这里的天空布满了禁制，阵法等，唯一能够穿越这些高山，进入苦海的通道，都被这些大宗大族所把持。
　　若没有让这些大宗大族都看重的后台，或者没有通天的修为，进入苦海的唯一方法，就是被这些大宗大族所奴役。
　　这里有着无数的良田和矿洞，一个个鬼魂都在阴气浓郁的几乎化为水的阴气田中种植一些珍贵的大药或者灵米。还有更多的鬼魂，都在那矿洞的深处，不断的挖掘着一些珍贵的矿藏。
　　这些鬼魂经过百年甚至千年的劳动，种植或者挖掘出大量的资源，这些资源供养着这些大宗大族的修行。
　　李钧看的摇头，这苦海岸边的所有大宗大族，看似兴旺，但真的并不长久。
　　奴役和压迫，迎来的永远都是暴力的反抗！
　　不过，李钧也只是感叹一声，他对自己有着强大的信心，他永远都不会死亡，灵魂坠入幽冥界，然后为了转世投胎而被这样的奴役。
　　他摇头，继续跟镇幽请教关于仙骨法的一些关巧。
　　老者驾驶太阳神车，他的眼中满是无尽的兴奋，因为他成功的从仙塔中汲取一丝仙气，然后炼化。
　　他感觉自己体内的阳气都旺盛了一分，他用自己祖上坠落幽冥界前的修行法，将这一丝仙气炼成一股强悍的法力。
　　这一道法力将是一道种子，这种子将会在老者的体内发芽，然后，他会如同人间界的渡劫修士一般，再依靠这件仙器，成功的渡劫成仙！
　　一旦成仙，他就能从仙界通道进入仙界，不用像这个世界的生灵和鬼魂一般，非要修行到天仙境才能踏入仙界。
　　仙界啊！这是第一，让他感觉仙界就近在眼前！
　　这件仙塔，将会是他的命，谁都不能从他的手中夺走！哪怕是他的主子，一尊天仙级鬼仙！
　　一件仙器的自爆，足以摧毁周围数座高山，那是数个大宗或者大族。这是他返回这里的原因，只有在这里，天仙投鼠忌器，才不会过分的逼迫他。
　　他的心都，都已经盘算好，将会出现的各种事情，以及如何应对。
　　太阳神车进入一条森然的古道，浓郁的阴气几乎要吞噬一切。仙塔散发纯阳仙气，衍生出无量之光，如同是一颗太阳，坠落阴间。
　　那光乃是阳气燃烧所化，充满了纯阳之性。这光穿透阴气，焚烧所有被笼罩的鬼魂和幽冥生物。
　　前方的道路上，有一个身穿漆黑战甲，骑着一匹黑马的骑士从漆黑的阴气中走出，他浑身散发着阴冷的气息，在仙塔之光的照射下，浑身上下都冒出大量的黑烟。
　　但是他没有丝毫的痛觉，更是没有丝毫的表情和动作。
　　太阳神车停下，老者面目有些狰狞的看向那个黑甲骑士。
　　“无心，你为何要阻拦我的路？”老者显然对其很是忌惮，因为他说话时，心神一直在沟通仙塔。
　　“上交仙塔，江族无碍！”冰冷的声音，从他的口中说出。
　　“怎么，现在连我族的仙器，都要抢夺了吗？”老者嗤笑，显然随时都能发出一击的仙塔，让他的信心倍增。
　　“交，活；不交，死！”他轻轻的吐出这一句话，手中慢慢浮现一柄长枪。
　　“除非我死，不然谁来，都不行！”老者说完，便是抢先动手。
　　他知晓，对付这些幽冥界的生物，他们江族所有的法术和神通都没有用处。
　　这也是为何，江族老老实实，不敢反抗的原因。他唯一的取胜机会，就是动用仙塔！
　　他以心神沟通仙塔，然后整个仙塔都飞了起来，收敛所有的光。仙塔的体积在变大，有纯阳仙气涌出，在仙塔的外层凝聚出一枚枚特殊的仙符来。
　　“轰！”仙塔轰然落下，那黑甲骑兵举枪抵抗，但是仙塔太庞大，将他淹没在无尽的纯阳仙气中。
　　“轰！轰！”
　　仙塔砸落在山体之上，有无尽的轰鸣声响彻天地间。
　　甚至整座高山都有一些晃动，一些碎石都滚落，周围的一些树木都倾倒。
　　当仙塔被老者收起，哪里还有那黑甲骑士的踪影。
　　老者瞪大眼睛，他看着被压的整齐光滑的山体，仔细的感应着黑甲骑士的气息。
　　可是，不断消散的残存气息告诉他，那个黑甲骑士真的被一仙器给击杀，尸骨无存！
　　“嘶！”老者倒吸一口凉气，这仙塔的威力，实在是超乎他的想象。
　　那个黑甲骑士，虽不是仙级，但也是渡劫期中的顶尖好手。老者虽然也是渡劫期，但是一身战力也就跟大乘期一般，根本无法跟这个黑甲骑士相比。
　　这也是他之前面对时，有些忌惮的原因。
　　他实在想不到，仙塔的随意一击，都能将一个渡劫期修士给彻底的击杀，这威力，更加坚定了他的内心想法。
　　但在仙塔的第二层，黑甲骑士被镇幽镇压，同时，镇幽也在对其施展搜魂术，想要从这黑甲骑士的记忆中，搜集更多关于这个世界，关于这苦海的信息。

第三百八十八章江族的起源，威逼天仙
　　有恐怖的威压，从高山之巅散发，那威压将老者笼罩，而他依靠仙塔，艰难的抵御着。
　　“江宏，你要造反吗？”威严的声音响彻整个天地间，在高山之上回荡。
　　“不敢，只是这仙器跟我有缘，整个幽冥界，也唯有我江宏能够掌控这件仙器。”即使面对这威压，江宏依旧是死咬着牙，不说一句将仙器交出的软话。
　　“杀我护法，你好大的胆子啊！莫非是以为自己有了一件仙器，就能背叛我不成？”
　　“宗主，那我倒是要问一问，难道我江族就不是本宗弟子？我江宏得到的宝物，必须要上交宗门，不然就是背叛之罪？”江宏看向山巅，他咬牙说出这话。
　　“看来你真的是胆子大了，江河，他是你的后代，交给你了。”
　　那声音沉默下去，同时那威压也都消散。
　　一道人影，出现在江宏的面前，那是一尊鬼仙，已经有真仙巅峰的实力。
　　江宏看着来人的，并不说话。
　　“你这逆子，得此仙器，为何不上交宗门？莫非是要给我江族引来灭族之祸，你才甘心？”那鬼仙对江宏训斥道。
　　“呵呵！”江宏如今有仙器在手，很多顾忌都已经消失。
　　“江河，身为你的后代，我都深深感到耻辱！”江宏对着那鬼仙说。
　　“我从小时候懂事起，我就想问问你，偌大的人间界，几千大世界，随便哪一个大世界里好好做人不好吗？非要坠落幽冥界，当狗当奴隶被人奴役不说，你看看如今的江族，为了延续血脉，都已经人伦悖逆到何等程度！”
　　江宏压了一辈子的火气，今日终于敢说出口。
　　“江河，你就是我江族最大的耻辱，若不是你当初的堕落，我江族何至于有今日？你看看那些族中的好孩子，每天都要进入苦海中采集资源，身体每日经受苦海之水的浸泡，都已经发生某些可怕的变化，生出的孩子，都是一些怪物！若是每月采集不到定额的资源，我江族就没有任何的修行物资所用，你可看到，一些好孩子在阴气的侵蚀下，身体化为臭水的过程？”
　　“江河，你是死了，成为鬼魂，如今都已经修行到鬼仙境界。我江族之人，有哪一个允许自杀解脱的？”
　　江宏愤恨的看着江河，道：“如今我是江族之主，只有活着的人才是真正的江族之人，我以江族之主的身份宣布，你江河，既然死了就不再是我江族之人，你再也跟我江族，没有丝毫的关系！”
　　江河听着江宏的话，他的心丝毫不为所动。
　　“既然你如此怨恨我，我便让你做个明白鬼。”江河嘿嘿一笑，说话他堕落的原因。
　　“我等修行之人，极难得病，但一旦得病，必定是极为可怕要命的绝症！我当初修行到出窍期，距离修成元神，从此逍遥也只有半步之遥。但是我却得了一种病，整个身体都开始加速衰老，我尝试过我能找到的所有丹药，灵草，甚至是秘术。
　　但是都无法治愈我的病。
　　在我绝望时，我得到一门秘术，可以让我沟通幽冥界，于是我就跟宗主沟通上。他许我死后，拜入他的座下修行，但条件是，让我带着一些人坠落幽冥界，在幽冥界中繁衍，为他采集一些只有活人能够采集的资源。”
　　江河冷笑着看着江宏，道：“你是我的后代，只要你上交这件仙器，我就允许你自杀身死，然后做我的弟子，我会让你成就鬼仙之位的。”
　　江河的脸上，摆出一副宽宏大量和便宜江宏的表情。
　　江宏闻言，却是大笑。
　　“江河，你们倒是好盘算。老子如今有仙器在手，只要潜心修炼一段时间，就有渡劫成仙的可能。老子一旦成仙，就能离开这里，进入仙界。跟着你，先不说一切都要重头来，时间且不算，就算成就鬼仙，还不是窝在这里，不成天仙，根本就没有进入仙界的资格！
　　江河，跟你这般愚蠢的人，世间肯定会有，但绝不是我！”
　　江宏说完，手按在仙塔之上，道：“江河，你听清楚。仙塔我带走，不要想着动手抢。等我重塑身体，渡劫成仙，便会离开这里。可一旦你们有任何争夺的动作，我会自爆仙器！
　　仙器自爆，这周围的几个大宗，除了鬼仙外，其余都抵御不住仙器自爆的可怕威力！真逼得我自爆仙器，你们这些鬼仙就当没有一兵一卒的将军吧！哈哈！哈哈哈！”
　　江宏在疯狂大笑，他已经有着疯魔，其实他自从小懂事起，内心就一直被压抑着。能够修行到渡劫期而没有入魔，就是因为江族从苦海中采集的那些蕴含着七情六欲之力的水晶石。若是没有那些，他早就被心魔夺舍。
　　如今，有仙塔在手，他所有的顾忌都不存在，自小积压在内心的所有，都发泄而出。
　　现在的江宏，是疯狂的，根本没有理智可言。
　　江河也注意到他的状态，他深深的看了江宏一眼，道：“看在你是我子孙的份上，我给你一个机会。我给你十年时间，十年内你若是不能成仙，我必定会取走这件仙器！”
　　他说完，便消失不见。
　　江宏眼中的疯狂渐渐内敛，并消失。
　　“十年？不用十年我就会离开！只要我成功的重塑身体，就能彻底的掌控仙器，到时候，即便是面对鬼仙又怎样？现在不弄死我，是你做的最错的事！”
　　江宏说完，驾驭太阳神车，返回江族之中。
　　仙塔第二层，李钧和镇幽童子看完江河江宏祖孙的争执，他俩面面相觑。
　　“如果你知道自己将要死了，你会像这江河这般吗？”镇幽童子好奇的看向李钧。
　　“死亡并不是终结，而是崭新的开始！”李钧如此回答，更是摆出一副高人的模样。
　　“我若知晓自己必死，就会打破轮回，在生死中超脱，从死亡中诞生新的生机。”李钧看着镇幽，甚至伸出手来，继续说道：“我必将跳出三界外，不在五行中。世间的生死，将不能主宰我的生命！”

第三百八十九章封神登天法，刺杀李钧
　　“封神登天法！”江宏在自己修行的密室中，心神跟仙塔沟通，却是自仙塔中找到一篇仙术。
　　他瞪大了眼睛，眼中满是极度的兴奋之色。
　　“以仙器布阵，沟通仙界天庭，请封天庭诏书，封神而登天！”
　　他呢喃自语，实在是这上面记载的仙术，太过惊人了。
　　“原来这仙塔是仙界天庭之宝物，为天庭特意炼制，专门为镇压幽冥而成。可惜当初负责行此任务的天仙，不知为何殒身在这幽冥界内，使得这仙塔遗失，只能自我封印于地底。
　　以这仙塔中的仙术而言，我若是完成这仙塔的使命，就能施展封神登天法，可以一步登天，为天庭七品天神！”
　　江宏的眼中，全都是火热的渴望，任何一个成仙者，最渴望的莫过于拜入圣人宗门，其次便是进入天庭，在天庭为官为神。
　　江宏自家知道自家，圣人宗门不敢去想，但是这天庭之神，他却是太想做了。
　　将封神登天法彻底的记下，江宏便开始准备起来。
　　仙塔第二层，镇幽童子看着忙碌着准备的江宏，目光悠然的看向李钧。
　　“你这样欺骗他，是不是太过分了些？”
　　“有吗？”李钧摇头，说道：“我不信你们宗门的金仙，会只是让你来镇压幽冥界？如何镇压，有何说法，想来都有算计。”
　　镇幽童子则是嘿嘿一笑，并不说这些。
　　“虽然最难的让这人给做了，但是最后一步还是要你来做，不然的话，你那本源神骨法，岂不是得到的太容易？”
　　李钧点头，表示自己知晓。
　　江宏驾驶太阳神车，他催动仙塔，释放一道道纯阳仙光，将太阳神车都笼罩。
　　他从高山之上驶下，龙马奔腾间，就来到苦海岸边。
　　整个苦海，就如同是一个庞大的内陆海，整个四周都被连绵的高山围了起来。
　　江宏施展秘法，用法力托起太阳神车，让太阳神车在苦海水面上奔跑。也幸亏他并不是鬼魂，不然收到幽冥界的法则，根本无法行驶在苦海水面之上。
　　他驾驭太阳神车，一步步的接近着苦海中央的轮回天光。
　　有天仙的目光，一直都在注视着他，因为他们想知道，江宏到底是要干什么。
　　苦海中，有无数的灵魂都在挣扎，努力的朝着轮回天光游去。
　　看到江宏驾驶的太阳神车，凡是看到的灵魂，都伸出手臂，去抓太阳神车。他们想要登上太阳神车，他们想要借助太阳神车，挣脱苦海的束缚和苦难，早日轮回。
　　江宏却是冰冷着一张脸，他不断施展秘术，凡是将要触及太阳神车的灵魂，都被他的秘术击中。
　　实在是因为，幽冥界有着极大的规则，若是太阳神车上出现灵魂，整个神车都会被拉入苦海之中！
　　不然，仙界的一些大人物的后代死去，为何他们不派遣手下的天仙来送魂魄轮回，而是以金仙之尊，亲自来送？
　　便是因为，这个世界的规则，只有金仙以上才能打破！
　　只是，越是靠近轮回天光，苦海中的灵魂也越发的多了起来，甚至他施展的法术，都要应对不急。
　　他无奈，只能竭力的催动仙塔，使得仙塔的纯阳仙光，外放到太阳神车的一丈之外。
　　借助纯阳仙光，才能将所有想要靠近的灵魂都驱离。
　　轮回天光，其实高像是一大片汇聚在一起的乌云，乌云朝着中心旋转，像是台风的风眼一般，中间出现一个洞。那个洞中，有璀璨的轮回之光垂落，凡是触及这轮回之光的灵魂，都会被轮回之光捕捉，吸入那个大洞之中，进入真正的轮回！
　　而在轮回天光之下，则是一座小岛。
　　这个小岛上并无任何的建筑，也没有丝毫的生机，只是光秃秃的一片。
　　只是从苦海中登岸的灵魂，都在这个小岛上，拥挤着朝着轮回天光走去。实际上，这个小岛，算是整个幽冥界的中心所在！
　　强悍的纯阳仙光，让任何的灵魂都不敢靠近，当太阳神车来到小岛边时，江宏更是碾压着无数灵魂，登陆小岛。
　　在小岛的中心，轮回天光下，江宏停下太阳神车，他将手放在仙塔上，口中念念有词，却是在施展封神登天法。
　　然而，回应他的，却不是仙塔。
　　在这轮回天光下，李钧的六道轮回拳的威力，被加持了数十倍的威力！
　　他站在塔内，一拳打出，拳头出现在塔外，正中江宏的心口！
　　江宏喷出一口黑血，整个人都倒飞出去。
　　他震惊的看向仙塔，却看到令自己无比震惊的事。
　　他看到，李钧从仙塔中走出，浑身散发着恐怖的轮回真意。
　　甚至，那轮回天光垂落，加持在李钧的身上，让他打出的每一击，都不是李钧的力量，而是整个轮回的力量！
　　“你没死？”江宏吃惊的看着李钧，更是问出这般愚蠢的问题。
　　李钧只是瞥了他一眼，并不理会他。
　　站在太阳神车上，目光扫过周围的虚空，突然咧嘴一笑，笑容极为灿烂。
　　他双臂环抱仙塔，胳膊上的肌肉都凝聚成一块块铁疙瘩，这才将其彻底抱了起来。
　　然后，李钧收走太阳神车，目光丈量一番大地，将仙塔放置在整个小岛的中心，也是那轮回天光的正中心！
　　看到李钧并不理会自己，反而代替自己在施展封神登天法，一种被人戏耍，羞辱，被人夺走成道机缘的愤怒，全部都充斥在他的内心。
　　他的手中，凝聚着一团漆黑的光，那是一种禁忌般的鬼道法术，极为强悍。
　　他的目光，锁定在李钧的身上，他心中的火焰在燃烧，他要一击诛杀李钧！
　　终于，体内的所有法力都凝聚在手中的黑光中，他的身体鬼魅的移动，掌心的黑光按向李钧的后背。
　　所有人的目光，都落在李钧的后背上。
　　在他们眼中，这一下，只要那仙塔不出手，李钧则必死无疑！因为他们的修为差距太大了，这种差距，已经不是什么法宝能够抵消的。

第三百九十章黄泉水洗地，剑斩地仙
　　江宏的速度太快了，这种速度已经达到一种恐怖的，超出了人反应的境地。
　　可以说，江宏的这一掌，李钧就算是大道金丹，甚至是紫府元婴，都没有丝毫的可能反应过来。
　　实际上，李钧也没有丝毫的反应过来，这一掌，就已经要触及他的后背。
　　李钧没有反应多来，但是李钧身上的护身至宝却是反应过来。
　　只见李钧的两个手腕上，各有一个森白的金属圈飞出，其中一个金属圈的反应最快，只是一个瞬间，那个金属圈就成为一柄璀璨的仙剑，一剑刺中那个漆黑的光。
　　这一剑之下，不只是那倾注了江宏所有法力的黑光被泯灭，便是江宏的一条手臂，都被彻底的撕裂，成为漫天的血雨。
　　紧随那柄剑之后的的金属圈，则是重重的轰击在江宏的胸口，将他击飞的同时，有大量的黄泉水喷涌而出！
　　至今，没有谁能接触大量的黄泉水而无事。就算是这幽冥界中，忘川河中也不曾诞生过任何的生命！
　　黄泉水，是生命的禁忌。
　　江宏的心，直接破碎，他的法力本就耗尽，加上又被裂天仙剑一剑撕裂手臂的同时，整个身体中也被侵入大量的剑气。
　　再被金刚琢击中胸口，他的心脏和五脏六腑都已经破碎。
　　对于渡劫修士来说，这并不可怕。因为到了这一步，他的根本是元神。
　　只是，他刚刚将元神遁出，迎接他的就是大量的黄泉水。
　　这个时机实在是太巧了，他的元神刚刚从残破的躯体中遁出，就被金刚琢中喷出的黄泉水淋了个满身。
　　这是黄泉水，即便是天仙，金仙，都不会接触的黄泉水！
　　可以说，黄泉水如果一滴一滴的用，那是世间顶级的灵物。可若是这般，直接被淋了满身，那黄泉水就是要命的东西了。
　　江宏的元神在黄泉水中哀嚎，他的元神在一点点的融化，被黄泉水腐蚀。
　　他的死已经注定，甚至他死后的魂魄，都没有了在此轮回的可能。
　　生灵死后，灵魂在幽冥界形成的那一个过程，根本就没有行动能力和自我保护能力，现在，金刚琢中喷出的黄泉水已经遍布大半个小岛，除了仙塔所在的中心位置外，其余的地方都有黄泉水在流淌。
　　这是一场凄惨的灾难！
　　因为小岛上密密麻麻挤满了灵魂，这些灵魂又不能飞空，双脚沾上黄泉水，便被黄泉水腐蚀，沉沦在黄泉水中，所有的意识都被消磨和剥夺，只剩下最根本的意识，在黄泉水中哀嚎和挣扎。
　　更可怕的是，金刚琢不断的喷出黄泉水，从小岛中往苦海中流淌。
　　这里是苦海的中心，所有的灵魂都要登上小岛。
　　外边的灵魂就往里死命的挤，想要早日登上小岛，而小岛和最接近小岛的人，则是死命的往外挤，想要远离，躲避这要命的黄泉水。
　　“小子，扰乱我幽冥界轮回秩序，饶你不得！”一位地仙境鬼仙从虚空中跳出，他挥舞手中的开山斧，施展可怕的幽冥法术，斩向李钧。
　　虽然李钧在被江宏偷袭时，一击将其击杀，但是他们都看的明白，那是李钧身上的两件法宝在护住。
　　那个金刚圈虽然能够喷吐黄泉水，可是黄泉水是死的，只要小心，就可以忽视。而那柄剑，虽然锋利可怕，能够一件泯灭江宏的法术，可是，顶多也就极品灵器那个层次。
　　他是地仙，就算是一件仙器，他都不怕。
　　他想要一板斧砍死李钧，然后夺了仙器就走，这里隐藏的天仙地仙都太多，若不能趁早出手，等到天仙出手，那他就什么都得不到。
　　他盘算的太好了，随手的那一击，都有无尽的威力，似乎连轮回天光都要劈碎！
　　可是，他小看了裂天，那是半步灵宝的顶级仙器，堪比最顶尖的天仙！
　　这种天仙指的是仙界的天仙中拔尖的人物，并非是这幽冥界的天仙能够比。
　　裂天倒转剑身，剑尖直指那地仙。
　　李钧并不去看，他知道结果。
　　裂天仙剑一闪而过，一道恢弘可怕的剑气绽放在天地间。
　　那股撕裂天地的剑意，让所有的天仙都震惊。他们自忖，面对这样的一剑，他们能不能抵御？
　　他们怜悯的目光看向那个出手的地仙，一个地仙境的鬼仙，可以在这幽冥界中占据一方宝地，称尊做祖的强者，成为裂天仙剑下的一个亡魂。
　　一剑诛杀地仙，这并不能引起裂天的任何心思，他环绕一周，化为一个金属圈，又套在李钧的手腕上。
　　这让所有的天仙都吃惊，他们都怀疑李钧的身份。他们认为，李钧必定是来自仙界，是仙界某个大人物的后代来幽冥界中历练，不然，为何能有这样可怕的仙器护身？
　　就算是他们辛辛苦苦练就的冥器，跟这柄仙剑比起来，那简直就是天上地下的差距。
　　李钧看到裂天仙剑的警告有了效果，他知道，在这些天仙明白仙塔的真正作用前，是不会有人打扰自己。
　　李钧按照镇幽给与的方法，开始真正的行动。那并非是封神登天法，只是一个被李钧用来忽悠江宏把仙塔送到这里的借口而已。
　　李钧知道，那位金仙，绝对不会简单的让镇幽塔放置在这里，就算是完成，他必定有自己的谋划。
　　为了后半部分的本源神骨法，李钧没有其他的选择。事实上，他也挺想知道，那位金仙到底有什么样的谋划。
　　李钧转身，火眼金睛闪烁，他的目光横跨苦海，落在在那苦海边，不断熬制孟婆汤的孟婆身上。
　　就算是金仙的谋划危害到他，那他也不用害怕和担心，这里发生的事情必定瞒不过孟婆的感知，有孟婆在，就算是自己直面金仙，也不会出现生死危机。
　　就算是孟婆不出手，自己的识海中还有太白剑圣的圣念，那金仙不认识孟婆，绝不会不知道太白剑圣。
　　这就是李钧为何这般甘愿为圣人棋子，只要出了事，自然有高个的人顶着。就算是面对长生不朽的金仙，也不会太为难自己。

第三百九十一章重重仙阵锁轮回
　　黄泉水洗地的效果非常好，小岛之上，除了李钧之外，并无任何人存在。而裂天仙剑的那一剑斩地仙，更是让隐藏起来的鬼仙们，都静静的看着，在没有看清楚之前，他们不会出手。
　　李钧将体内的纯阳法力注入仙塔之中，以他的法力自然无法催动仙塔，但是却像是一个开关，开启了隐藏在仙塔中的无数禁制和阵法。
　　镇幽塔开始变大，或者说，是开始变回到正常大小。
　　从数丈高，变成数十丈高，最后则是有近百丈高！
　　其实体积的变化，只是最简单的变化，就在仙塔恢复原本大小后，一种突如其来的变故，让李钧都有些吃惊。
　　在仙塔的顶端，这里有一颗纯阳宝珠，无时无刻不再散发纯阳仙气。
　　而有一道金光，从这颗纯阳宝珠中飞射而出。
　　那一道金光通天彻地，刺破轮回天光下周围的滚滚乌云，冲出幽冥界，照射仙界的某一处地域之中。
　　这一道金光，就像是一束接引之光，在召唤和接引一位伟大的存在。
　　李钧从那金光中，感应到一股特殊的气息，那气息浩瀚而博大，永恒而不朽。
　　那是金仙气息，是那位金仙的手段！
　　李钧并没有后退，他反而用自己的法力在仙塔中激活一重重禁制和阵法，这都是那位金仙在镇幽塔中的布置，镇幽自己不能激发，只能依靠别人。
　　李钧不知道那位金仙为何有这样的布置，但是却在卖力的努力，帮助那位金仙完成他的布置。
　　原因有很多，但是最根本的原因却是在于，李钧毕竟从镇幽那里得到九神骨之一，而镇幽只是一件半步灵宝的顶级仙器，若是被这位金仙承认，那么李钧得到的本源神骨法，就可以不惧任何人的询问。
　　毕竟，任何的宗门中，一位金仙的分量都很重。像是阐教，也才十二金仙。
　　浓郁到几乎凝聚成浓雾的纯阳仙气，从仙塔中喷薄而出，弥漫整个小岛。
　　这些纯阳仙气太浓郁，几乎无尽的阳气将这里的阴气都排空。这里仿佛是仙界的土地，仙塔中有无数仙符仙篆都飞出，吞吐这些纯阳仙气，凝聚成一重重禁制。
　　有大量的阵法铺展开，加上那些禁制，这小岛被仙塔彻底的占据。李钧修为虽低，但是眼光却是极高。
　　他估摸，即便是天仙，要想进入这小岛，都要付出极大的代价。
　　但是，这并不算完，仍旧有无尽的禁制，阵法等从仙塔中喷出，吞吐这里的纯阳仙气，被激活，不断的加固小岛的防御。
　　“大五行灭绝神光炮！”李钧有些咂舌，他认出一种强大的阵法，那一炮可以轻易的轰碎一尊地仙！
　　“万劫剑阵！”这个更是厉害，可以引发无尽剑雨，每一柄剑，都有元婴全力一击的威力！这个剑阵，就是天仙都要躲避。
　　“化血神刀！”李钧都有些惊讶，连这么厉害的手段都已经施展出，看样子这仙塔背后的金仙，目的真的不小。
　　镇幽童子不知道在忙什么，似乎断绝了跟李钧的所有接触，李钧只能依靠开始前镇幽童子的吩咐做，有裂天在，即便镇幽不出现，李钧面对那位金仙，也不会有太大的事。
　　对于自己的安全，李钧并不在意，但是他在意的是，自己能从这件事情中得到什么样的好处。
　　越往后，从仙塔中出现的阵法禁制，威力越是强大！甚至有一些，爆发全部威力，都足以秒杀天仙！
　　李钧不知道，这么多强大的阵法，仙塔到底哪里来的充足仙气去支撑和维护运转。这里并非是仙界，没有仙气可以让仙塔抽取。
　　李钧的目光，看了一眼仙塔顶端的纯阳宝珠，浓郁的纯阳仙气从宝珠上散发，仙塔洞开的门户中，更是有无尽的仙气涌出。
　　有一个瞬间，李钧都想要请出自己的后台，将这个仙塔镇压，锁在自己的山河图中，让仙塔为自己的小世界提供无尽的仙气。而自己的小世界得到充足的仙气后，不仅可以飞速增长，也能诞生出充足的灵气，供应李钧的修行所需。
　　不过，这个念头只是一闪而逝。且不说镇幽塔现在靠着一位金仙，就是镇幽塔的身后，可是一位圣人宗门。李钧可以依靠太白剑宗而无惧，但是却也不能轻易招惹。
　　摇摇头，将这个荒唐的念头清理出自己的大脑。
　　他不再往仙塔中提供法力，所有的阵法和禁制都被激活，再往后，也不是李钧能够搭得上手的。
　　李钧走到仙塔的门户，从那里有无尽的仙气涌出。
　　那塔门极大，李钧盘坐而下也只是占据一个很小的位置。
　　面对迎面的滚滚仙气，李钧放开自己，运转全身的毛孔，都在吞吐这些仙气。
　　虽然李钧无法自己炼化仙气，但是他的丹田中有一根扶桑神树的树根，所有的进入李钧体内的仙气，都被扶桑神树的树根吞噬。
　　同时，山河图世界的入口，也被李钧开在自己的丹田内，不断的吞噬仙气，成为小世界生长的资粮。
　　李钧不敢讲山河图世界开放在自己的后背，就算是仙界中，世界法宝也很稀少，谁知道那位金仙会不会降临，若是被他看上，自己唯有请动圣念。可，被一个金仙天天挂念着，李钧怕是睡觉都不安稳。
　　与此同时，李钧放出八卦炉，引燃一团三昧真火，将元屠阿鼻剑和金刚琢都放入八卦炉内，他将大量的仙气都引入八卦炉中，以仙气为灵材原料，施展太上炼宝术，不断的祭练这两件护身至宝。
　　尤其是元屠阿鼻剑，李钧得了上清仙经，内中有通天教主的剑道，他在以最正宗的道门炼剑之法重炼元屠阿鼻剑！
　　李钧的速度很快，仙塔不可能等到李钧完事以后才完成自己的事情，他必须要等到仙塔出现变化前，将自己的护身至宝都祭炼一遍。
　　时间悠悠而过，李钧突然间抬头，他的眼睛中有金光爆射而出，顺着仙塔的金光，射入天穹！

第三百九十二章金仙降临
　　一股可怕的威压，渐渐出现在所有生命的心中。
　　那些不断拥挤的灵魂，那些隐匿起来的鬼仙，身体都僵硬，静静的抬头，看向头顶的天空。
　　不朽，辉煌，永恒，一种宛若亘古前便存在的气息，渐渐的浓郁降临这方世界中。
　　“金仙果然降临了！”李钧从震惊中醒来，他的识海有圣念坐镇，可以无惧任何的威压。
　　或许，他是在这金仙威压下，唯一能够清醒过来的存在。
　　“看来，这位金仙的谋划并不低，不然怎会以这样的方式降临幽冥界。以金仙的强大，走仙冥通道，很轻易。”李钧看着仙塔，他将八卦炉收起，而金刚琢和元屠阿鼻剑仍旧在八卦炉内蕴养。
　　面对金仙，李钧浑身上下，除了裂天外，没有任何的东西可以用得上。所以，他没必要将金刚琢和元屠阿鼻剑从八卦炉中取出。
　　金仙降临，即便是幽冥界中，也是千年不发生一次的大事。毕竟能够让金仙亲自护送进入轮回的人物，可不是那么容易就死的。
　　“轰！”苦海中，突然有波涛汹涌，在极远的地方，有大地裂开，有阴冷的岩浆喷涌而出。
　　整个幽冥界都在晃动，甚至可以感受到一种莫名的感觉，像是有什么东西，在硬生生的硬挤进来一样。
　　事实上，正是如此。
　　在幽冥界外，一团永恒不朽的金光在降临。
　　并没有走通道，而是硬生生的破开幽冥界的界壁，强行降临幽冥界！
　　这种方式，对于金仙来说，都是一件不容易的事情。
　　但是，这只是不容易，并不代表不能够。
　　突然间，那股强横的气息，一下就清晰了数百倍，可以看到，天空中有璀璨的金光，宛若是一轮无上的大日。
　　金仙，真的降临了！
　　这种感觉，李钧最是明显，因为仙塔顶端，从宝珠中射向天空的金光，就是一道接引之光。那金仙顺着这道光，穿破无尽的乌云，降临在仙塔下。
　　李钧看到，像是太阳坠落一般，那璀璨的金光慢慢降落。然后停在李钧的眼前。
　　直面这团金光，李钧反而感受不到了那股强悍的威压。
　　只是，金光消散一些，李钧能够看到金光中模糊的人影，但是却看不清那人的长相。
　　“太白剑宗弟子，拜见前辈！”李钧上前一步，对着那位金仙行礼。
　　看着神态自若，对自己行礼的李钧，金光中的金仙却是微微一愣。
　　一是因为李钧自报家门，是太白剑宗弟子，二是李钧区区一个大道金丹却能自若的面对金仙，这都让他感觉一些惊讶。
　　“你是何人门下？”有声音从金光中传出，那声音听着很普通。
　　李钧摸摸自己的手腕上，那是裂天仙剑。
　　裂天化为人身，出现在李钧的身旁，对着金仙道：“裂天拜见圣骨仙王！”
　　很显然，裂天认识这位金仙。
　　那圣骨仙王看了裂天一眼，点头道：“原来是你。”
　　于是，他就不再问李钧。
　　镇幽童子终于从仙塔中走出，走到圣骨仙王的跟前，说：“圣骨师伯，我都已经准备好。”
　　“若不是有太白剑宗的李钧帮忙，事情也不会这么顺利。”镇幽看了一眼李钧，对圣骨仙王提了一句，这让李钧心中感动了一下。
　　虽然相处的时间不短，但是这镇幽童子，还是蛮不错的。
　　听到镇幽的话，圣骨仙王才算是认真的看了一眼李钧，不过是一眼，他的眉头就微微皱起。
　　“你将九神骨传他了？”
　　镇幽和李钧心中都是一跳，这不过是李钧在仙塔中时，稍稍尝试修炼了一下，没想到就被圣骨仙王看出痕迹。
　　镇幽点头，并将事情详细的说了一遍。
　　听完后，圣骨仙王没有说完，点出一指印在李钧的眉心。
　　一股庞大的意识流涌入李钧的心神，不过有多次经验的李钧，这一次很容易的就接受全部内容。
　　看到李钧只是微微一皱眉，就接受了自己的那一道包含着本源神骨所有修行法和一些修炼心得的意识流，这让他对于李钧，生出一点好奇来。
　　李钧的心中，乐翻了天。
　　原本的交易，只是本源神骨的修行之法。但是圣骨仙王给予的，却是多了一些修炼本源神骨的心得和经验。
　　这些心得和经验不比修行法的价值低，甚至还有一些超过。
　　有了这些，对于本源神骨的修炼，李钧能够省去极大的功夫。
　　李钧感激的对圣骨仙王行礼，并感谢。
　　圣骨仙王摆摆手，他的目光看向头顶的轮回天光，然后低头，目光环视一周。
　　一股让天地都能变色的杀意一扫而过，惊的李钧险些就要请出太白圣念来。不过那杀意只是一瞬，而且并非是对李钧所发。
　　圣骨仙王一伸手，幽冥界的天地都变化，甚至都在晃动，一只遮天巨手出现，看似轻轻落下，但是却将一座苦海岸边的高山给抹去。
　　这看的李钧一愣，这些高山有万丈高，不知道被这些大族或者大宗经营了多少岁月，上面密密麻麻都是各种禁制阵法，还有天仙，地仙等坐镇。
　　就这么轻易的，被圣骨仙王一掌给抹去！
　　李钧咂舌，看似天仙跟金仙就只是一境之隔，但是金仙真的是天仙无法比。这样的强大威力，就是十个天仙都比不过！
　　不只是李钧，那些隐藏在暗中的鬼仙们更是吃惊！圣骨仙王能够轻易毁灭一座高山连同上面的宗门，那么就能毁灭其他。
　　有一个天仙悄悄的退走，他是那座被抹去的宗门之主，他不敢声张，也不敢停留在这里。
　　然而，他刚要走，就发现自己丝毫动弹不得。
　　他的目光看向金仙，却发出一声凄惨的叫声，他的眼睛都爆炸，眼眶成了两个大血洞。
　　他被金仙的目光，一眼瞪爆双目，身体都被目光定住。
　　金仙的威力，又再一次让所有人都震惊。只是一个目光，还不是真正的动手。
　　李钧看的更是兴奋和火热，他发现，这位金仙明显是来报仇的！
　　他有些猜测，这下看戏的心情更好了。

第三百九十三章晋升灵宝
　　一股让李钧感觉到心惊胆战的金仙法力，从圣骨仙王的手中，注入到镇幽仙塔中。
　　这一道金仙法力，让镇幽塔明显的兴奋起来，李钧都能看到，镇幽塔在震动，像是一个活着的生灵，此刻正在体验极为舒爽的感觉。
　　那些仙阵，那些禁制，都爆发出极致的光芒，有璀璨的光华，更是从小岛开始，朝着外界弥漫而去。
　　圣骨仙王的身体升起，悬浮在半空之中，有无数的金色光带那都是金仙法力，从他的体内涌出，注入到镇幽塔内。
　　一股别样的气息，从镇幽塔中冒出，那是一种超越了仙器的感觉，像是金仙，强大而不朽。
　　裂天的眼中，闪过浓浓的羡慕之色，他身为跟镇幽塔一样的存在，自然知道，此刻的镇幽塔正在经历的过程。
　　那是灵宝，镇幽塔在朝着灵宝进化！
　　法宝自灵器开始，就诞生灵智，拥有器灵。灵器修行的目标是为了成为仙器，而仙器修行的目标则是成就灵宝。
　　一旦成为灵宝，就如同金仙般不朽，可以真正的自我修行，仿佛诞生了生命。
　　幽冥界的天地，仿佛都明媚了一些，那轮高空燃烧的冥日，散发的光芒都温暖了一些。
　　圣骨仙王的口中，念诵着古老的咒语，那仙塔都在发光，有无尽的仙气从仙塔的内部喷发。
　　这些仙气，都被仙塔自身所吞噬，炼化，成为仙塔进化为灵宝的原料。
　　镇幽童子盘坐在仙塔的最顶层，他手握那一颗纯阳宝珠，不断的祭练着一些特殊的符篆禁制。
　　浓烈的阳气从这里散发，跟随着那些阵法禁制，朝着小岛之外，苦海之上弥漫开来。
　　那些天仙，地仙，真仙，在金仙的面前俯首，他们不敢出声询问，更是不敢出手阻拦。刚刚的鬼仙就是一只被杀的鸡，而他们则是被惊吓的猴子。
　　整个幽冥界，除了江族外，根本没有什么会喜欢阳气。那些死后出现在这里的鬼魂且不说，这一届自然诞生的生灵，更是比鬼魂都要阴。
　　然而，苦海之中的那些鬼魂，却是丝毫不受这里的阳气，阵法，禁制的影响。
　　这是圣骨仙王刻意如此，他就算是金仙，号称长生不死，不朽不灭，但是也不敢对抗整个幽冥界的天道！
　　众生魂魄横渡苦海，然后轮回，这是这方宇宙的天道，也是幽冥界的法则，这一点，即便是圣人都不能违抗。所以，苦海中的所有魂魄，都不会受到任何的伤害和影响。
　　李钧的所有注意力，都不在那些阵法啊，苦海啊上面，他所有的注意力，都在镇幽塔上。
　　这可是一件仙器在晋升灵宝，这对于李钧这样的炼器师来说，是万年难得一遇的大场面。他要仔细观摩，积累经验，这对于自己以后炼制灵宝，有很大的借鉴意义。
　　李钧都不由的运转火眼金睛法，他想要探索仙器晋升灵宝的所有过程。
　　似乎镇幽童子有意成全李钧，李钧的火眼金睛洞穿镇幽塔时，没有受到阻拦。他的目光，能够清晰的看到，镇幽童子在仙塔中的所有动作。
　　他看到，镇幽童子在纯阳宝珠中，不断的凝聚一些特殊的仙篆，不过却不是炼化宝珠，似乎是在激发宝珠中的一些神秘力量。
　　镇幽塔并非是李钧的法宝，他自然无法仔细的检查，但是相处的时间不断，他也发现这颗纯阳宝珠的不凡之处。
　　这颗宝珠，看似完整，实际上残缺的，但是品质却超出镇幽塔本身。
　　要知道，镇幽塔已经是最巅峰的仙器，往前一步便是灵宝！
　　比镇幽塔更厉害的，除了灵宝，李钧想不出还有什么。
　　一点金色的神性物质，突然出现在纯阳宝珠中，那是纯阳宝珠中隐藏的东西被镇幽童子的仙篆激活了。
　　“那是灵宝本源？”李钧有这样的猜测。
　　事实上，李钧没有猜错。
　　这颗纯阳宝珠，曾是一件灵宝的组成部分，但是那件灵宝被毁了，只留下一颗珠子。
　　这颗珠子被圣骨仙王得到后，便出手炼制镇幽塔，而这颗纯阳宝珠，也成为镇幽塔的一部分。
　　只是，两者之间毕竟有极大的差距，就算是再怎样，镇幽塔也不可能跟纯阳宝珠彻底的融合。
　　除非，镇幽塔在晋升灵宝，方能吸收融合这颗宝珠。
　　现在，镇幽童子就是在引出纯阳宝珠中的灵宝本源，一点一点的融合炼化，先让自身拥有一些灵宝本源，再以此为基础。
　　李钧不知道在镇幽塔离开仙界时，圣骨仙王在镇幽塔中封印了多少仙气，从一开始到现在，滚滚无尽的仙气不断的从镇幽塔中涌出，金仙出手，果然极为不凡！
　　李钧的心中，闪过一个念头，若是自己将这些仙气都夺走，一旦炼化，自己怕是也能成功成仙！
　　这就很恐怖，单单是大道金丹的积累，李钧就不知道炼化了多少金丹了。
　　随着一缕灵宝本源被镇幽童子吞噬，炼化，镇幽塔身上那种特殊的，属于灵宝的气息就越发的浓郁起来。
　　甚至镇幽塔的塔身上，出现很多金色的纹路，这些纹路让镇幽塔都出现大片的龟裂！
　　然而镇幽童子并不在意，他反应有些兴奋，更加努力的炼化从纯阳宝珠中溢出的灵宝本源。
　　镇幽塔上，开始剥落一些碎片，那些碎片都不规则，但是却是种种仙材融合而成。
　　有一块小碎片迸溅到李钧的身边，他伸手捏起，仔细的打量，然后毫不客气的收入自己的乾坤戒内。
　　他甚至，在观察的过程中，捡落在地上的碎片。
　　那都是仙材融合成，甚至里面还有一些禁制，仙篆存在，虽然大多数都已经残缺。
　　但是，李钧看到了一条商机。
　　这些碎片，都很珍贵，金仙出手炼制镇幽塔，所用的材料能不好？可以说，这些仙材在仙界也都是上等货。
　　虽然不能拿来炼制新的仙器，但是却可以融炼进入法宝中，可以将法宝的威力极大的提升。
　　李钧用不到，但是拿去卖，足以引发无数人的争抢！

第三百九十四章渡灵宝劫
　　李钧前世的时候，有一种职业就是回收废品的，看似不怎么干净，但是那是真的挣钱。而在修行界，也有一些人，专门从事回收法宝碎片，损坏法宝这样的工作。
　　从镇幽塔上崩落的碎片，看似是镇幽塔淘汰掉的，但是那是镇幽塔在晋升灵宝，这些碎片无法承载灵宝那个层级的力量，但这些碎片都是极好的东西。
　　任何法宝损毁后，都可以让炼器大师出手修补，修补好了还能用，若是修不好，就要跟法宝碎片一个待遇了。
　　法宝碎片的处理，基本分为两种，一种是回收提炼，一种就是融合。
　　回收提炼大多对应的是使用灵材种类单一的，只要将碎片中原本的禁制，阵法等痕迹彻底的抹去，在经过一定的灵气蕴养就能再度当做原材使用。
　　而融合，则是面对那些多种灵材混合炼制的法宝，这种碎片，根本无法分离。这就像是李钧前世的合金，将铁水和铜水彻底的混合冷却，而灵材还不能通过沸点不同来分离。所以就只能融合进法宝中。
　　将这些碎片融合进比其等级更低的法宝之中，一般都会使得法宝的威力得到极大的提升。
　　李钧取走这些碎片，便是为了这一点。
　　李钧身上的法宝，左右不过就那么几件。战衣可以排除，他并不怎么看重。
　　永恒之日太特殊，每时每刻都在吸收原始大日的力量在壮大。金刚琢，八卦炉，现在的等级虽然不高，但是潜力太大，远超镇幽塔，李钧自然不会融入其中。而元屠阿鼻剑乃是剑器，炼制的手段都很特殊，用不到这些碎片。
　　所以这些，只有发卖这一条途径。
　　言归正传，且说那镇幽童子不断的炼化纯阳宝珠中灵宝本源，使得塔身上布满金色的纹路，有大量的碎片崩落。
　　那是镇幽塔在进行一次自我淬炼，是塔身在融合灵宝本源的过程中，有一些部分无法承受灵宝本源中的伟力。
　　随着炼化的灵宝越多，镇幽塔上崩落的碎片也越来越多。
　　这让李钧很是欢喜，这些东西卖了，换来的资源怕是够用很长一段时期。
　　虽然镇幽塔不断的崩落身上的一些碎片，但是镇幽塔自身的威压却是在增长。
　　甚至在李钧的火眼金睛下，镇幽塔中的一些地方，已经跟灵宝本源彻底的融合，开始滋生新的灵宝本源！
　　这让李钧很惊讶，更多的是为镇幽塔惊喜。
　　因为这代表着，镇幽塔真正的踏入了灵宝晋升的过程。
　　在这个过程中，时间的流逝变得没有什么意义，因为没有人去管时间过去了多久。
　　纯阳宝珠彻底的融合进镇幽塔中，其中的所有灵宝本源都被镇幽童子炼化。
　　他已经变得不同，不能再以童子称之，而是变成一个青年。
　　原本的百丈高塔，此刻变得只有原先的十分之一高，那是因为镇幽塔有超过一半的塔身，都被剥离。
　　这些被剥离的部分，都落入李钧的手中，成为一笔极其丰厚的财产。
　　但是镇幽并不在意，他已经踏上晋升灵宝的过程，那些剥离的部分他自然看不上。
　　一座十丈高的塔，在这小岛上显得并不怎么起眼，但是其释放的威压却是原先的十倍不止！
　　裂天眼中的羡慕，毫不掩饰，不过他没有上前，只是静静的看着。镇幽塔的晋升，这才刚刚开始！
　　仙器晋升灵宝，最重要的过程并非是诞生灵宝本源，灵宝之所以强大，可以永恒不朽，乃是因为灵宝跟仙器的不同在于，灵宝烙印着一道法则！
　　灵宝很多时候跟金仙一样，都是执掌着一条完整的法则，也是因为这法则之力的存在，才能永生不朽！
　　天仙晋升金仙，需要从天仙时就开始修炼法则之力，一点一点的掌握，直到彻底的掌握法则之力。
　　而仙器则不同，就如同是裂天，其修炼的是割裂法则，但是裂天却无法自己提升自己对于这种法则的掌控。
　　裂天要想成就灵宝，就是需要渡灵宝劫。
　　这是一种天道，在这种天道下，任何的仙器要想成为灵宝，或者一口气炼成一件灵宝，都要先拥有灵宝之体，然后在天劫中，在天劫中硬生生的烙印某一条法则。
　　灵宝劫跟别的天劫不同，那是一团火！
　　这团火，无形无质，不是阳火，不是阴火，不是石中火，不是木中火，这团火，因天道而生，因灵宝而起，自法宝的体内散发。
　　这种火，不会像是别的真火一样，会用可怕的火力硬生生的将法宝融化。这种火中，倒映着天道法则，在火焰燃烧时，是法宝对应的那一种法则，在不断的融入法宝之中。
　　只是法则之力太强大了，而且这个过程又是那样的短暂，若是法宝撑不住，便是失败，被法则之力彻底的摧毁，一丝一毫都不会有遗留。
　　若是撑得住，法则烙印灵宝中，便会成为真正的灵宝，从此永恒不朽，宛若真正的生命，强大无比！
　　圣骨仙王也将目光停留在镇幽上，他微微点头，一团火焰，从镇幽塔中冒出，只是一瞬，便将它彻底包裹。
　　裂天看到那团火，眼中闪过惊惧之色。
　　然而李钧却没有丝毫的感觉，那火并不像火，没有火的可怕威力。
　　但是，镇幽却没有这样的感觉。
　　镇幽跟镇幽塔彻底的融合，所有的塔门都关闭，无尽的仙气都被镇幽塔给吞噬。
　　甚至，李钧看到镇幽塔上冒出无数的符篆，禁制，阵法等，很明显，镇幽塔将自身开启到了极致。
　　李钧从未想过，灵宝劫会这样的平淡，甚至没有丝毫的天象。
　　但是，他看到，镇幽塔在剧烈的颤动，看到像是有什么东西在不断的从各个方向轰击镇幽塔，挤压镇幽塔。
　　镇幽塔很明显的缩小了一些，那是源自火焰中的法则之力！
　　那些法则之力，在急速且暴躁的跟镇幽塔融合。
　　一位天仙修成金仙，从初次接触法则到彻底掌握，就算是资质最逆天的天仙，用的时间也要以千年计。

第三百九十五章赑屃驼碑，永镇幽冥
　　天道无常，天劫无形。
　　镇幽塔在烈焰中炙烤着，而李钧发现，圣骨仙王的眼睛中，却带着一丝担忧。
　　在李钧看来，尽管这灵宝劫火很诡异，但是镇幽塔却仍在承受着法则的锤炼。甚至一些地方都有些不同，跟法则之力在融合，激发出灵宝本源，将那些地方渲染的如同不朽的真金。
　　以李钧的炼器经验来开，这镇幽塔时很有可渡过这一劫的。
　　“前辈，镇幽他能不能渡过这次天劫，成功进化为灵宝？”李钧对着圣骨仙王问出自己的疑问。
　　他不指望圣骨仙王会回答他，他也只是尝试一下而已。
　　但事实上，这位圣骨仙王真的回应了他。
　　“世间灵宝，无一例外都是在仙界之中成就，虽然这幽冥界是仙界以下第一界，但是仍旧无法承载灵宝。镇幽会成功，但是也不会成功。”
　　圣骨仙王的话，有些模糊，什么是会成功，也不会成功？
　　就在李钧揣摩这句话的含义时，他发现，那一团燃烧的灵宝劫火，竟然诡异的熄灭了！
　　李钧愕然，他能够看出，镇幽塔根本就没有渡劫完成，可是也没有失败，怎么灵宝劫火就熄灭？
　　他不解的看向圣骨仙王，然后圣骨仙王并没有回应李钧。
　　灵宝劫火消失，镇幽塔中，有金色的神性物质开始溢出。
　　那都是镇幽塔炼化的灵宝本源，也有一部分是镇幽塔自我诞生凝练出的。
　　但是这些，有一部分溢出镇幽塔，消散在虚空之中。
　　“这是？”李钧看不懂了，这方面他根本就没有丝毫的经验。
　　青年模样的镇幽从镇幽塔中走出，他叹息一声，没有阻止那些金色物质的消散。
　　似乎他看到了李钧眼中的疑惑，他对李钧道：“这里是幽冥界，天地根本无法承受完整的灵宝劫，所以我刚刚之渡了一半的灵宝劫，已经超脱仙器却有不是真正的灵宝。
　　我这样的状态，可以称之为伪灵宝。”
　　李钧听后，眼中浮现极大的惋惜。
　　镇幽塔跟裂天一样，若是在仙界，有金仙出手，是有可能渡过完整的灵宝劫，成就真正的灵宝的！
　　这样的一件顶级仙器，如今却在这里，成为伪灵宝。
　　这已经彻底的绝了镇幽成为灵宝的可能！
　　这如何不让人惋惜？
　　镇幽看到李钧眼中的惋惜，笑道：“不要为我惋惜，我的未来已经注定脱离器道。”
　　李钧眼睛一亮，抬头看了一眼天空中的轮回天光。
　　镇幽塔虽然成为伪灵宝，威力不如真正的灵宝，可是却已经超脱仙器的范畴！
　　圣骨仙王对镇幽点头示意，镇幽一脸的严肃，他催动镇幽塔，绽放出万道金光！
　　一股强大的威压，从这里释放，弥漫向四面八方。
　　这股威压，几乎不亚于圣骨仙王的金仙威压，这让周围所有的鬼仙都震惊不已。
　　短短时间内，又出现一股不同的金仙威压，这幽冥界到底怎么了，为何会有这么多的金仙降临？且不管他们是如何的误会，镇幽接下来的行为，李钧都有些看不懂。
　　镇幽塔在镇幽的催动下，竟然脱离了地面，朝着天空飞去。
　　同时，镇幽塔在不断的变大，甚至开始变得通明。
　　李钧看到，镇幽塔在解体，这不是崩溃，而是改变自己的形状。
　　一块块闪烁着金光的砖块，从镇幽塔中飞出，那些砖块在凌空汇聚，正在堆积搭建成另一种形态。
　　与此同时，之前从镇幽塔中冒出的无数阵法，禁制，都开始倒退，跟那些砖块融合，几乎每一块砖块中，就有一个完成的阵法，或者是禁制。
　　这让李钧看的有些炫目，因为这给了李钧一种新的炼器思路，因为他发现，原来一些法宝竟然这么炼制，有些类似组合类法宝，但是更加的如同一体。
　　当镇幽塔消失不见时，在小岛的半空中，竟然出席一面碑。
　　这面碑有百丈高，傲立在轮回天光下，上面有四个古朴的文字，散发出无尽的威严。
　　“永镇幽冥”这是那碑上的四个大字，每一个大字都鲜红，仿佛是涂抹上去的血。
　　事实上，这四个鲜红的大字，真的是用血写成。
　　那是圣骨仙王的准备，他在仙界击伤一位金仙，取了他的血来写成这样的字。
　　石碑一成，便仿佛扎根在这里，跟小岛完美的融合，再也不分彼此一般。
　　但是圣骨仙王却不满意，他伸出一只手，那手在他身前消失，那是洞穿了虚空，手不知道伸到何处。
　　在这幽冥界中，某处禁忌一般的湖泊中，一只金灿灿的大手从虚空中浮现，伸入那湖泊中。
　　那只手相似在捞什么东西，湖泊都沸腾，激荡起无数的浪花。
　　“吼！”
　　有惊人的龙吟声响彻天地，从那湖泊中发出，那声音中透着一股子愤怒和憋屈。
　　当大手从湖泊中伸出，然后拖着一物再次洞穿了虚空。
　　圣骨仙王的手从虚空中抽回，一股惊人的煞气随着他的手臂抽回而弥漫。
　　当他的手彻底的抽回时，一只乌龟就抓在他的手中。
　　那只乌龟，散发着惊人的煞气，在圣骨仙王的手中挣扎，发出的声音宛若龙吟！
　　那不是乌龟，发出的声音也不是类似龙吟，那是真正的龙吟之声！
　　龙生九子，其中之一赑屃，形似龟，好负重，所以常常背负石碑。
　　李钧看看圣骨仙王的真龙魂赑屃，再看看那面石碑，很明显，不用李钧多猜，就能够顾知道，圣骨仙王这是打算用赑屃来驼碑！
　　果然，圣骨仙王手中冒出一股金色法力，在赑屃的头上留下一个金色的烙印，那是一种金仙禁制，使得这赑屃被他降服和镇压。
　　然后，他将赑屃往地上一抛，那赑屃朝着石碑爬去，爬一步，身体就变大很多倍。
　　当赑屃走到石碑旁，也不知他用了神通，就将石碑背负在了身上。
　　然后，赑屃背着碑，原地转了九圈，似乎是选择位置，然后他就选了一处地方趴下，驮着碑沉睡起来。
　　李钧看到，有一种力量从赑屃的体内涌出，在石碑中流转，然后再返回赑屃。

第三百九十六章圣骨仙王的复仇
　　李钧依稀有些看出，为何这位圣骨仙王会选择用赑屃来驼碑。
　　只是，李钧却没有圣骨仙王这样的本事和胆气，敢用真龙死后的龙魂，来驼碑。
　　赑屃虽然形似龟，但也是真正的真龙，这一脉在龙族之中地位不低。而且这只赑屃虽然死了成为龙魂，但是已经修成天仙，以龙族悠长的生命和艰难的繁育来说，这只赑屃一旦返回仙界，就有很大的可能在龙族的支撑下晋升金仙。
　　这样有潜力的龙魂，就这么被圣骨仙王给奴役了，要是被龙族知晓，怕是会迎接疯狂的报复！
　　龙族可是仙界中的大族，祖龙也是圣人层次，根本就不怕圣骨仙王背后的存在。而且，龙族天生便拥有强大的身体和天赋，纯血的真龙几乎都是同级中的无敌存在。
　　尽管如此，可是圣骨仙王依旧是这样做了！
　　对比，李钧只有投去敬佩的眼神。
　　赑屃驼碑，趴在那里就有一种不同的感觉，这种感觉，在李钧的火眼金睛下，格外的不同明显。
　　因为他看到，赑屃驼着碑，似乎在跟天地交流。
　　这是赑屃一族的隐藏天赋，不然为何很多极其特殊和强大的地方，都会用赑屃来驼碑。
　　正是因为赑屃这一族的天赋，即便是凡俗之中，也会在雕刻石碑时同时雕刻赑屃。
　　李钧发现，赑屃跟天地的交流，是在交流石碑中的法则，赑屃再以自己的天赋，在将石碑的威力跟天地融合，通过天地的加持，爆发出更加强大的威力！
　　镇幽成就伪灵宝，烙印的法则便是镇压法则。
　　只是，石碑镇压的不是幽冥界，而是幽冥界的苦海众生。
　　一道金色的光幕从石碑中散发，朝着四面八方弥漫。
　　这种光幕每一株香的时间就会从石碑中散发一次，弥漫四方，镇压这光幕所覆盖的范围。
　　这样的范围很广泛，已经超出了苦海，超出了那一座座高山。
　　几乎整个核心地，都在这光幕的覆盖范围之内！
　　李钧借助火眼金睛，他能够看清高山上发生的情况。
　　那里的景象让李钧有一些意外，他发现，这光幕只镇压离地三丈以上的所有幽冥界生物和魂魄。
　　而这样的高度，基本上都是各个大宗和大族的门人族人。
　　他们被石碑的法则之力镇压，像是被禁锢住了身体，一丝一毫都不能动弹。
　　李钧瞪大了眼睛，他发现圣骨仙王所有的行为都在针对那些高山上的大宗大族。
　　苦海周围所有的高山都被镇压，即便是那些鬼仙，也都在光幕中艰难的挣扎。
　　他们还好，在这光幕中还能勉强的动弹，但是眼中的恐惧却是难以遮掩。
　　对于修士来说，被人掌控身体，这是多么恐怖的事情？他们多少年，都没有经历过这样的事情？
　　不过，他们虽然恐惧，但是还没有意识到后面还有更加恐怖的事情！
　　圣骨仙王取出一个青绿色的小布袋，那明显是一件仙器，紧接着，李钧就看到，圣骨仙王将小布袋打开，从里面飞出无数的黑色的小虫子。
　　源源不断的虫子重小布袋中飞出，铺天盖地，简直无穷无尽。
　　这就像是李钧小时候，发生在镇子附近的蝗灾，无数的蝗虫铺天盖地，密密麻麻，像是一片漆黑的乌云。
　　这些虫子，朝着四面八方飞去，他们很有目的的飞到那些被镇压的幽冥界生物和鬼魂之中。
　　让李钧吃惊的景象发生了，那些黑色的小虫子在吞噬那些幽冥界生命和鬼魂的修为！
　　那不是简单的吞噬他们的法力，而是在吸收他们的道行！
　　这根九曲黄河阵有着异曲同工之妙，九曲黄河阵可以消去头上三花，散去胸中五气，从此跌落凡尘，千年修为化为流水，所有的道行和感悟都消失。
　　这就跟一个从未修行过的人一样！
　　对于圣骨仙王采取这样的方式，而不是驱逐或是直指的斩杀，他隐隐有些猜测！
　　有一位天仙级幽冥生物，他浑身全是那种小虫子，也不知道他是如何，竟然暂时摆脱了镇压之力，出现在圣骨仙王的身边。
　　他的修为，每一秒都在跌落，从天仙到地仙，再到真仙。
　　而他跌落仙境后，在几个呼吸内，开始急速的衰老，甚至身体的一些地方都开始腐朽。
　　除了一些特殊的种族，剩余的种族都有并不长久的寿命，寿命的增加都是随着修为的提升而不断增加的。
　　有人在寿命枯竭时成就真仙，寿命突然暴涨，身体便会恢复年轻态。但是如果他跌落真仙境，成为凡灵，那么他的寿命也会恢复到以前的寿数，而寿数早已过了的他，就会在短短的几个呼吸内老去，甚至死亡！
　　这只是针对那些幽冥生物，而那些鬼仙们，则没有这样的寿数限制。不过，他们中的大多，魂体都开始崩溃。
　　鬼魂虽然不会再死，也没有寿命的限制，但是鬼魂也有一定的存在时间，一旦超出时间不去轮回，魂体就会崩散，只有最原始的真灵，没有一丝一毫的记忆和印记，空空白白，自动去轮回。
　　“你为何······”那位原本天仙级的幽冥生物，还没问出自己的问题，他就因为境界暴跌，导致的寿数消散，而彻底的老去，腐朽，只有一丝不甘的气，勉强的吊着。
　　似乎，他在等待圣骨仙王的答案，才能咽气。
　　圣骨仙王没有无视他，他似乎也想让对方死个明白。
　　“一万年前，本王前世曾身死，魂魄在这幽冥界中显化，为了可以轮回，本王被你等奴役五百年，最后在魂体距离消散还有十年，方才被你等放过，让我踏入苦海！”
　　“本王前世的魂魄，在苦海中苦苦挣扎十年，才在魂体消散的前一刻，成功踏入轮回天光！”
　　圣骨仙王大声的说，他的声音响彻天地，被所有的人都听到！
　　这是他的复仇，是他在报复自己前世时，自己的魂魄曾经遭受的所有的苦难！
　　这就是圣骨仙王所有行为的原因！

第三百九十七章天道降临
　　圣骨仙王的话，让苦海周围的无数魂魄和幽冥生命都愕然。
　　不知多么久远之前，他们就占据这里，奴役无数大世界的魂魄，在这里辛苦的劳作。
　　这期间，虽然有很多顶级的宗门，种族都消亡，但是新诞生的新的种族和宗门，会替代他们，占据这里，继续他们的前任干的事情。
　　其实他们并非没有考虑过，他们的行为会不会引发可怕的灾难。
　　可是，多少万年来，他们一直都无事！
　　首先，纵然这里被人间界，被仙界得知，他们都是活人，而这里都是死人的魂魄，自然没有多少人会管这里的事。
　　其次，但凡经过轮回的魂魄，都会被抹去所有的前世记忆，就算转世后再踏入修行，除非修行到一定的境界，不然极难觉醒前世的记忆，知晓在幽冥界曾经被奴役过的日子。
　　第三，如今的幽冥界，人间界的各个宗门基本都已经在幽冥界组建新的宗门，他们的魂魄不会再这里受到奴役，而是在自己的宗门中修炼。若是修行到鬼仙，便是想要轮回都不用担心被任何宗门大族奴役。若是不能修行到鬼仙，只要交一点过路费，自然也能踏入苦海。
　　最后，便是这些大宗大族，他们占据这里那么久远，每天都有大量的魂魄被他们奴役，产出大量的资源都供应他们的所需。他们中诞生的鬼仙又很多，甚至有一些修行天仙，甚至超脱天仙的，都已经进入仙界之中。那些想要报复的，天仙之下没有资格，金仙以上，怎么也要考虑一些下，这些大宗大族里诞生的金仙。
　　所以，这么多年以来，这里很是安定，没有谁在转世后爵觉醒了前世的记忆，再回到这里来复仇。
　　可是，总会有那么一两个的异类，圣骨仙王便是这样的异类！
　　他觉醒记忆后，这段刻骨铭心的记忆一直深深的扎在他的心中。所以他炼制镇幽塔，所以他准备大量的手段，就等着在今日复仇！
　　李钧有些唏嘘，他很是支持圣骨仙王的复仇。他在第一次知道这里的情况时，他就知道这里的大宗大族早晚会遭受这样的报应！
　　只是他自己没有的本事，哪怕是动用裂天，也不过是对抗一二天仙罢了，可他总有离开这里的时候。若是布置那些威力奇大的阵法，这里是幽冥界，诞生的灵物跟人间界不同，这需要耗费大量的时间去寻找替代物。
　　圣骨仙王一出手，那些奴役这些魂魄的大宗大族，所有的幽冥生物和鬼魂，都被吞噬所有的修为和道行，他们都跌落凡尘，成为跟他们奴役的那些普通鬼魂一样的下场！
　　甚至，大部分的幽冥生物，都在境界跌落后耗尽寿命，他们的生命凋谢，在那些被奴役的魂魄中，诞生茫然的魂魄。
　　如此庞大的鬼魂和幽冥生物成为普通的魂魄，圣骨仙王却是毫不在意。
　　“复仇吧！”圣骨仙王的声音，响彻在这里，传递到所有人的耳朵里。
　　那些魂魄，一个个从长时间奴役的麻木中睁开眼睛，他们看着那些原本高高在上，可是此刻却跟一样都是普通魂魄的存在，无尽的怒火从他们的眼中爆发。
　　似乎天地间仿佛失去声音，一片的寂静。
　　然后，那些魂魄们动手了，他们撕扯那些魂魄的魂体，在争相分食！
　　可以看到，那些魂魄的魂体都破碎，成了一缕缕，然后被奴役的魂魄们吞噬。
　　他们在用这样的手段，发泄心中被奴役的怨恨和愤怒！
　　有一个顶级的天仙级幽魂生物，借助一件特殊的魂器在艰难的抵御那些虫子的吞噬。
　　他看着自己的种族被覆灭，看着存在在苦海周围无数岁月的所有圣地都被覆灭。
　　“哪怕你是金仙，你也会死的！我幽冥界出去的金仙，会为我们复仇的！”他的魂器开始破碎，有虫子已经开始吞噬他的道行。
　　但是他没有去管，而是对圣骨仙王疯狂的咆哮。
　　“你是魔鬼，你是邪恶！幽冥天道，你为何不降下天谴，将此魔诛杀！”那天仙级幽冥生物已经跌落地仙，但是他冲着苍天咆哮，口中在念诵极为古老的词语，甚至在哼唱一首苍茫悲凉的葬曲！
　　他是幽冥界的生物，他们这一族传承无比的久远。他在沟通幽冥界的天道，这是最古老的幽冥界大族才知晓的绝密！
　　很快，他们头顶的苍天，似乎有什么无尽强大的意识觉醒。
　　那种意识，只是散发的一缕威压，就让所有的生命和魂魄，都感觉仿佛天压下来。
　　“天道！”圣骨仙王的眉头紧皱，他想起一些古老的传说。
　　每个世界都存在天道，不管是幽冥界，还是人间界的各个大世界，都存在天道。这些天道都要归于仙界的天道管束，这有些像是帝王跟各个封疆大吏相似。
　　但是，只有极少的天道诞生出意识来。一般而言，天道都遵循着天道规则运转。就像是仙界的天道，从未有意识诞生过，因为仙界存在着圣人，甚至存在超越圣人之上的至强者，他们不会允许天道诞生意识，因为一旦天道诞生意识，就会有私心，而一旦有了私心，天道就不会至公，将会引发极为可怕的灾难！
　　曾有一个宇宙，因为最高的那个天道诞生意识，于是整个宇宙都成为他的玩物。他掌控着一次次的大劫，不断的灭世又创世，视那些修行到一个层次的生物为粮食！
　　不过，幽冥界的天道到底有没有诞生意识，这个还需要确定，若是真的诞生意识，恐怕就要请仙界的圣人出手，抹去这天道的意识。
　　幽冥界的天道，在这里显化，一只庞大的眼睛，出现在轮回天光中。
　　那目光威压霸道，却又有一种包容万物的感觉，像是老天在注视你！
　　我们常说，苍天有眼，这就是天道之眼！一切的一切，都无法在这天道之眼下隐藏。
　　看着天道之眼显化，那位地仙在燃烧自己的生命，修为，将所有的控诉凝聚成一道光，射向天道之眼！

第三百九十八章镇幽入轮回
　　那一道倾注了那位天仙级幽冥生物所有控诉的光，融入天道之眼，有无尽的景象在天道之眼的瞳孔中显化。
　　那是这位天仙级幽冥生物，从诞生开始到此刻，他所有过往的经历。
　　这是天道之眼的一种手段，可以回溯时光，知晓幽冥界中任何一个地方，任何一个生物，任何一段时间内发生的事情。
　　当那位天仙级生物的所有经历都在天道之眼中回溯完毕，一道可怕的眸光从天道之眼中射向苦海周围的那一座座高山。
　　从最初的高山出现，到如今，这期间横跨不知多少个万年，所有的一切过往都在天道之眼中被回溯。
　　一股庞大的玄黄气从天道之眼中飞出，落向圣骨仙王。
　　李钧一愣，他认出那玄黄气乃是天道功德！
　　他环视一眼，尤其是目光在轮回天光中看了一眼，他有些明白。
　　圣骨仙王没有丝毫的意外，他一挥手，那一道天道功德分出一部分，注入到镇幽的体内。
　　镇幽的身体开始变化，那些天道功德在他体内被疯狂的消耗，那种消耗速度，让李钧看了都有些心疼。
　　但是不论是圣骨仙王还是镇幽，都不心疼。尤其是镇幽，他的脸上反而出现一种极致的兴奋！
　　那是因为，他在这天道功德下，正在从器灵朝着真正的魂体转变。
　　李钧看出圣骨仙王的手段，他将所有的一切的都算准。他也明白为何镇幽愿意舍弃成为灵宝的机会，也愿意这么配合圣骨仙王了。
　　这是圣骨仙王对他的许诺，此刻在兑现诺言！
　　天道之眼开始消散，与此同时，有一股天道之力横扫这里。
　　在这股天道之力，忘川河不再环绕苦海，而那些存在了不知多少万年的高山，全部都在消散。
　　与此同时，有天道之力在跟镇幽碑结合，一股庞大的天道之力，正在赋予镇幽碑一种特殊的，强大至极的力量。
　　似乎一切，都在朝着一种好的方向去改变。
　　只是短短的几个呼吸，镇幽碑彻底跟天道之力融合，而镇幽，圣骨仙王也都失去对镇幽碑的掌控。
　　这面碑，镇压着苦海周围范围极为广大的距离，只要再这个范围内，冥冥中就能知道一些天道禁忌。
　　任何存在，都不能干涉幽冥界行使其存在的职责，那就是众生魂魄的轮回！
　　其实李钧对那些大宗大族看不起，甚至觉得他们早晚要玩，就是因为这个。
　　轮回这并不是幽冥界的事，而是整个宇宙最大的事情之一！若是轮回出现什么问题，那么整个宇宙都会出现大问题！
　　这些大宗大族，一只奴役这些要轮回的魂魄，若是时间太久，就会使得整个宇宙都出问题。原本每天有十万人轮回，也就是有十万个生命诞生，可是让这些到大宗大族弄得，每天只有一万，甚至只有一千轮回，整个宇宙中的生命，都会变得子嗣艰难。
　　也就是几万年对于整个宇宙来说，只是一小段时间而已，但若是继续下去，会引发什么事情，那就不好说。
　　不然，那天道之眼，为何会奖赏圣骨仙王这么庞大的天道功德。
　　还是这些幽冥界的生物，眼皮子太浅的缘故，只看到自己的奴役可以获得庞大的资源，但是却不知道，他们会给自己带来想象不到的灾难！
　　若是没有圣骨仙王，恐怕也会有别的仙王出手。周围那么多的高山，每个高山都是几万甚至几十万的门人弟子或是族人。这些多的高山加起来，这个数字很可怕。
　　而这些，他们的魂魄都吞噬，彻底的消散，连丝毫轮回转世的可能都没有。
　　这么多大的魂魄消失，这是一种严重干预轮回运转，也是违背幽冥界天道规则的大事。可那天道之眼，一点都不处理，只是奖励了圣骨仙王，抹除了高山，改造了镇幽碑。
　　这是因为，那些大宗大族的弟子族人，都严重的损害了幽冥界的天道，自然不被天道所喜。
　　种豆得豆，种瓜得瓜，这个怨不得旁人的。
　　圣骨仙王有些意犹未尽，似乎因为天道的出手，让他的复仇有些不尽兴。但是天道已经出手，这也是那个天仙级幽冥生物自作自受。
　　被天道这么一弄，这里已经恢复正常，那些复仇了的无数被奴役的魂魄，一个个踏入幽冥苦海，开始朝着轮回天光游来，也会在苦海中，洗涤一生的业力。
　　不过，在苦海岸边的一处，有庞大的魂魄队伍在排队，那是孟婆所在，他们在等候，想要饮一碗孟婆汤。
　　每一碗孟婆汤都会成全一个魂魄，同时也为孟婆带来一丝功德。孟婆虽然是圣念所化，但太清并非这方世界的圣人，故而孟婆的力量并不高。
　　但是随着一丝丝的功德汇聚，孟婆的力量的不断提升，李钧相信，总会有一天，孟婆的力量足以镇压整个幽冥界！
　　圣骨仙王对着孟婆的方向行了一礼，虽然孟婆的力量等级不如他，但是他能感受到，孟婆的体内散发着一种陌生却极其强大的圣人气息。他认为这定然是某位圣人的分身，应当是在谋划幽冥界。
　　这并不是圣骨仙王能够干涉，他也没有心思。
　　镇幽已经的蜕变，它融合所有的天道功德，已经彻底的蜕变成一个独立完整的魂魄。
　　“我的事，你完成的很好，我很满意。”圣骨仙王对镇幽开口。
　　“我答应你的事，今日也算是完成，你去轮回吧，只要你转生的是仙界，我会将你引入宗门中！”
　　这是圣骨仙王的承诺，这让镇幽无比的欢喜。
　　仙界的某种潜规则，接引入道的恩情很大，一般都是师徒之间。
　　“弟子是您炼制而成，如同您的孩子，这一次能够转世，希望来世能够成为您的弟子，服侍您左右！”镇幽对圣骨仙王跪拜，眼中都有眼泪在流淌。
　　圣骨仙王点头，他一会挥手，镇幽落入轮回天光中。
　　“天道，让他转世仙界人族！”圣骨仙王说话，同时抓取一股天道功德。
　　那股天道功德突然落入轮回天光中，消散在镇幽的周围！
　　“天道果然是诞生了意识。”圣骨仙王的心中，微微一沉。

第三百九十九章返回人间，无垠沙海
　　圣骨仙王离开了，他要在这里做的事情都已经做完，自然不会留在这里。
　　幽冥界对于金仙来说，只是一个轮回之处，若是没有自己的后辈或是亲朋要轮回，他们没有丝毫想要来这里游玩一番的心思。
　　圣骨仙王是离开了，却是在这幽冥界内留下来无数的烂摊子。
　　整个幽冥界，就属这苦海周围凝聚着最多最强大的大宗大族，但是这些都在一念之间消失，可以说，幽冥界的整体修行实力，被抹去了一半！
　　幽冥界的天道，让所有幽冥界中的存在都知晓了那一条规矩，这里尽管有无数宗门种族眼热，但却不会来送死。
　　可，那些大宗大族的消失，让幽冥界中很多地方都失去了主人。
　　而那些地方，则成为吸引整个幽冥界的所在。
　　李钧去寻了孟婆，将自己的金甲道兵全部留下，而他则前往幽冥界和人间界的通道，同时，也要再次寻找阴阳蛛。
　　他上一次推演，并没有错，那阴阳蛛却是存在，只是随着那一番大战，还有镇幽仙塔的出现，那一只阴阳蛛遁入阴阳之间，就算是不逃走，李钧也没有功夫去抓。
　　这一次，李钧推演，知晓此行在那幽冥界和人间界的通道处附近，便有阴阳蛛的存在。毕竟那里是阴阳最薄弱之处，是最适合阴阳蛛栖息的。
　　李钧曾在苦海边推演，寻找自己这一世的父母魂魄，可惜，没有丝毫的结果。
　　李钧的修为虽不高，可是却在幽冥之中推演自己的父母，就算没有详细的结果，也应当有一些线索，但是他什么都没有算到。
　　这样的情况，要么是他的父母魂魄都已经彻底的消散，要么就是已经轮回，轮回斩断了他们跟李钧的所有联系。
　　如此，李钧再想推演，也唯有成仙才有一些可能。
　　太阳神车在大地上奔腾，整个幽冥界陷入一片混乱，没有谁会有心思盯上李钧。
　　那些消失的大宗大族，遗留下来的资源太多太庞大，引发了全幽冥界的争夺。
　　一路之上，李钧不知道斩杀了多少强大的幽冥生物或是鬼魂，所有李钧无力斩杀的，都被裂天释放的气息所惊走。
　　这一路，李钧在施展种种学到的仙界法术，那些法术都太强大，李钧相信，等他回去，太华宗的实力怕是要飞升一个大台阶！
　　在一个午后，李钧终于来到一座山峰下，在这里，李钧感觉这里的阳气比别的地方浓郁，当初自己被世界之蝶带走，也是在这附近洞穿了阴阳两界。
　　在这山峰之上有一处山洞，有浓郁的阳气从这山洞中冒出，穿越这条山洞，一直走，便会返回人间界。而且，很有可能便是天星大世界。
　　不过，李钧却在这山洞口附近寻找，他施展阴阳真意，调动这里的阳气和阴气，在天空中演化，有精纯的阴阳之气诞生。
　　这精纯的阴阳之气，散发着诱人的气息，在吸引着这里唯一的生物。
　　一只黑白相间的庞大蜘蛛，从泥土中钻出，一只只复眼都盯在李钧的身上。
　　两根前肢在挥动，像是拨弄泥土般，不断的将那精纯的阴阳之气吸入体内。
　　李钧没有打断这只阴阳蛛，他的眼中有金光冒出，在洞彻这只蜘蛛。
　　只是，李钧的脸上有些嫌弃，他对于这只阴阳蛛很是嫌弃。实际上，他用火眼金睛洞彻这座山峰，发现了大量的阴阳蛛，可是，所有的阴阳蛛都让李钧生出一些嫌弃来。
　　哪怕是，一只沉睡的真仙级阴阳蛛。
　　要炼制太极图，最低版的需要用阴阳蛛的蛛丝为材，再高一个层次的，就只能到了仙界才能炼制。
　　可就算是最低版，李钧也不像凑活。实在是这些阴阳蛛的蛛丝，让李钧有些看不上。
　　倒不是不能用来炼制，只是李钧眼光太高，也太挑了。
　　其实阴阳蛛的蛛丝并非是没有替代，恰恰李钧的手中就有。他之所以寻找阴阳蛛，也是因为想看看阴阳蛛的蛛丝能不能达到自己心中的要求。可这里的真仙级阴阳蛛都不能满足李钧，那么只能委屈滚滚了。
　　都是阴阳生物，神兽后裔总比这阴阳蛛强。
　　李钧嫌弃阴阳蛛的蛛丝，并非是这蛛丝不够强大。那真仙级的阴阳蛛的蛛丝，甚至都能割断灵器，不可谓不强！但是炼制不只是看的材质强大与否，还有契合度，还有纯粹度等。
　　之所以最低版的太极图所需的材料是阴阳蛛蛛丝，而不是阴阳神兽滚滚的毛，是因为滚滚的毛是更高版的太极图所需材料。
　　不过李钧的这只滚滚太年幼，炼制最低版刚刚好。
　　李钧摇头，放过了这只阴阳蛛，转身踏入山洞中，一步步前行，周围的阳气越发浓郁，借助山河图，他也察觉周围的空间波动越发的厉害。
　　似乎是穿过了一层膜，浓烈的阳气扑面而来，让李钧感觉整个身体都暖烘烘，有一些阴气从李钧的身体中被驱散。
　　高悬的烈日，晒在身上很舒服，这让李钧的身体都生出十分的活力。
　　他是太阳体，跟幽冥界的太阳一点都不契合，伸出幽冥界，他的太阳体格外的难受。但是现在好了，李钧只通过阳光中熟悉的感觉，只知晓自己没有去别的人间世界。
　　只是，周围黄沙漫漫，毫无生机，这是一片偌大的荒漠，眼中除去蓝天便是沙海。
　　“这是西方的那片无垠沙海？”整个天星大世界，唯一的一片沙漠就在西方，极为庞大，号称无垠沙海！
　　“只是不知道这里距离沙漠边缘有多远？”这片沙海真的比一些海还要广大，若是李钧身处中心或者更偏西一点，等他回到绿色的世界，还不知道要多久。
　　在这里走多久都不怕，修行者在这里唯一不方便，便是这里一片黄沙，一座座沙山无时无刻不在移动，想要在这里寻找标志物，根本不可能。没有标志物，便难以确定自己的方位。
　　很多修行者，都是在这里迷失了方向，绕了很多年才算是走出去。
　　而这里，天空才是生命的禁区！

第四百章沙漠寺庙，开坛讲法
　　大漠孤烟直，长河落日圆！
　　无尽的荒漠虽然只有一片沙色，但是每日的黄昏却是最美的时候。
　　李钧牵着长生的手，慢慢行走在大漠上。
　　返回人间界，虽然身处西域的大荒漠，但是他却沉静下来，带着长生，要横穿这片荒漠。
　　“当！当！”
　　悠扬的钟声自天边传来，带着一丝佛音，在这荒漠中渐渐飘远。
　　而在这钟声之后，整个荒漠突然沸腾起来。
　　唯有茫茫黄沙的大沙漠中，从酷热的沙粒下，有无数的动物爬出。大部分是蛇，蜥蜴，蝎子之类，也会有一些不知道何处出现的骆驼，黄羊，狼等。
　　所有的动物，都有序的朝着一个方向前行，狼不吃羊，蛇不吃蜥蜴，蜥蜴不吃蝎子。
　　而那个方向，则是钟声响起的地方。
　　“师父，这是什么情况？”长生从脱离苦海，就一直就山河图世界中个，那里虽然美好却不是孩子成长的好环境，大漠的景象让他看的目瞪口呆，对于这样的场景也充满了好奇。
　　“这是有佛门大德，在开坛讲法，教化众生。”李钧的目光幽幽的看向钟声响起的地方，那股佛意，越发的浓郁了。
　　“师父，那咱们道门若要壮大，是不是也要这样，广开仙门，教化众生？”长生的眼睛一亮，他兴奋的问李钧。身为道门开山大弟子，他的未来注定是为了广大道门而努力。
　　李钧闻言，却是摇头。
　　“长生，咱们道门有三位至尊，为师的师父乃是其中的大师兄太清至尊，你的两位师叔祖，玉清至尊和上清至尊，就曾在收徒上，产生了分歧，导致后来一些大事发生，使得我道门衰弱。”
　　李钧开口，耐心的给他讲解。
　　“道门如何广大，现在是为师的事，将来则是你的事。将来你如何广大道门，为师并不管，但是你要知道，我道门之法，成仙只是最基础，我道门弟子，修行的目标不应是成仙，而应是成圣做祖！而咱们道门的诸般法，皆有这个可能！”
　　“道门之法，如天上星辰，何等珍贵！这等法，岂能轻传？就如我传你的九转玄功，那便是一等一的功法，直指圣人的无上神功！你说，这样的法，该如何选传人？”
　　面对李钧的考问，长生有些发愣，他已经修行了一段时间，不再是什么都不懂的孩子。直指圣人，那是何等的珍贵？就整个人间界，怕是出了自家师尊外，也没有谁能有这样的功法。
　　在这人间界，成仙法都已经是最珍贵的修行法，而自己一开始修炼，便是成圣法！
　　莫说这样的法，就是成仙法，也不能无缘无故就传给别人。
　　“弟子知道了！”长生认真的点头，对于刚刚的想法感到万分的幼稚。
　　李钧点头一笑，拉着长生的手，脚下有玄光浮现，一步便是极远。只是几步的功夫，他们便来到一处在无尽黄沙中出现的一片绿洲。
　　这片绿洲并不小，有一片湖泊，在湖泊旁有一座充满异域风情的寺庙。
　　那悠扬的钟声，便是自这寺庙中传出，而四面八方有无数的小生灵都赶来这里，占据一角位置，安静的等待。
　　李钧对于这座佛寺有些熟悉感，倒不是见过，而是这种佛寺有些类似地球上印度那边的佛寺，通体都是石头建成，有很多小型的佛塔。
　　“有客原来，不胜欢迎！”有声音响起，却是发现了李钧二人。
　　“路过此地，见有佛门大德教化众生，特来观摩。”李钧回应。
　　“贵客请进！”随着这声音落下，地上无数的小生灵飞开一条道路，直通寺内。
　　李钧领着长生，一步步顺着小路踏入寺内，直走到一座四角凉亭外，方才停下。
　　那凉亭正中，有一个和尚盘坐，他身穿一件简陋的僧衣，胸口挂着一串个头不小的佛珠，皮肤有些黝黑，面目也已经带着一些苍老，却不是个关头，而是头顶有一圈细密红黄色的短小卷发，鬓角跟同样颜色的络腮胡连成一片。
　　这样的形象，李钧第一个念头就是地球上的西域老僧或者印度老僧，然后便是西游里的沙和尚。
　　“贵客请坐！”那和尚见了李钧二人，点头算是行礼，指着旁边的一个凉亭，说了一句。
　　李钧点头，谢过，便领着长生在那个凉亭里坐下，等着那和尚说法。
　　当月色降临，天空中高悬一轮明月时，远处的小生灵们也都赶来。
　　那和尚敲了身旁的钵盂七下，清脆的声音响起，所有的小生灵都安静下来。
　　然后他开口，开始宣讲佛法。
　　“曼殊室利，彼佛如来从初发心行菩萨道时，发八大愿。云何为八？
　　第一大愿。愿我来世得菩提时。若有众生为营农业及商贾事。令心扰乱废修菩提殊胜善法。於生死中不能出离。各各备受无边苦恼。······”
　　随着经文声起，天空的月亮越发的明亮，渐渐有月华洒落，如同一场月华之雨，点点滴滴，落在那一个个听讲的小生灵的体内。
　　离和尚最近的那些小生灵，头顶上似乎有一片黑洞，不断的牵引吞噬月华，这都是已经开始修行的。
　　这些小生灵们，在修行佛法！
　　李钧看的有趣，这些沙漠中的小生灵，可不简单，很多小生灵有着不凡的血脉。
　　比如一只通体漆黑的蝎子，有一些地火魔蝎的血脉，还有一只后背隐隐有鬼面的蝎子，更是一种鬼面毒蝎，这种蝎子的毒很厉害，可以修炼一种神通，倒马毒桩！
　　不过，随着经文念诵到了后期，李钧的眉头皱了起来。
　　他伸手，按在长生的后脑勺上，一道玄光将长生的五感封闭。
　　因为有一股度化之力，在这诵经声中诞生，并且越发的浓郁，并有意无意，朝着李钧二人笼罩。
　　“找死！”李钧心中嗤笑一声，金刚琢和元屠阿鼻剑都已经准备好，随时都能出手。
　　不过，李钧倒是想要看看，这个和尚在弄什么机巧，李钧只是偶然路过的，可这和尚度化这么多小生灵为何？即便不度化，得到的好处似乎更多。

第四百零一章血脉融合丹
　　李钧目光悠悠，他在等着和尚出手。
　　然而，度化之意在消减，是那和尚渐渐收了佛法，而不再度化这些小生命。
　　“贵客见谅，贫僧并非有意针对！”那和尚不再讲法，天空中的月华渐渐消散，大部分的小生灵都离开。
　　和尚对着李钧行了一礼，口中说着见谅的话。
　　李钧的目光，在一些小生灵的身上闪过，那都是一些洗练到一定的程度的小生灵，却都被这和尚度化。
　　“若非是我玄功之妙，怕是就要被你度化，成为你的奴仆了。”李钧口气淡然，但是心中的杀意却不减。
　　“贵客见谅，若是贵客不满，贫僧倒是愿意跟贵客做一番交易，或许可消减贵客心中怒火。”李钧的心中，生出一些好奇来，也是因为好奇，他才没有出手跟这个和尚厮杀。
　　见到李钧意动，那和尚微微一笑，他挥手，指着一处方向道：“请！”
　　李钧点头，牵着长生的手，护着他，便跟着那和尚走。而在他们身后，被度化的小生灵都跟随着。
　　在一座普通的石塔前，和尚停下脚步，他打出一道法力，落在一块平平无奇的石砖上，然后石塔空地上，出现一个通往地下的门户。
　　和尚率先迈步走下，李钧艺高人胆大，倒也不惧，领着长生就跟了下去。
　　这是一条有了年岁的通道，都是用石砖垒砌而成，隐约可见一些符篆禁制的痕迹，遮蔽这里的所有气机。
　　走到通道的尽头，是一间石室，这里颇为炎热，有浓郁的地火气息。
　　在石室的中央，是一尊丈大的炼器炉，炼器炉的底部连着一根铜柱，那铜柱深入地下，通体赤红，可以看到，其内部中空，有地火顺着铜柱进入炼器炉内。
　　那和尚走到炼器炉旁，他将炼器炉的盖子打开，那些被他度化的小生灵竟然排着队，一个连着一个，爬进这炼器炉内。
　　等所有小生灵都进入炼器炉内后，和尚盖上盖子，用法力催动炼器炉，炉内地火熊熊，开始炼化这些小生灵。
　　忙完这个，和尚从储物法宝中取出桌椅，摆上美酒灵果，请李钧二人坐下。
　　他取出一个精美的白玉雕琢的玉盘，玉盘上盖着一个同样用白玉雕琢的精美小碗，一股淡淡的丹香，从那小碗下传出。
　　显然，这后面是丹药。
　　和尚看着李钧，将小碗拿开，露出被遮盖住的东西。
　　果然是一颗花生粒大小的红色丹药，散发着一种特殊的丹药香气。
　　“贵客，请看此丹！”
　　李钧虽然不曾炼制过丹药，但是他得传老君的太清仙法，要知道，论炼丹，老君可是洪荒第一人！
　　李钧只是闻一闻，火眼金睛扫一扫，便看出这丹药的几分底细来。
　　“这丹药，不能提升半分修为，也不能疗伤祛毒，更不能助人突破境界。”
　　李钧开口说这丹药，他看了和尚一眼，说出让和尚震惊的话。
　　“这丹药中，封印着三十多种妖族血脉，有几种的血脉等级还不低。若是谁吃了这颗丹药，有几分可能融合其中一种血脉，化为身具大妖血脉的半妖人！”
　　对于这颗丹药，李钧很是嗤鼻，妖族血脉有什么好？又不是那几种最顶级的血脉。
　　在李钧严重，也唯有鲲鹏，金乌，真龙，凤凰，麒麟，大鹏等少数最顶级的妖族血脉，可以跟人族血脉堪比。
　　就这天星大世界，人和妖各占半个天下，可，所有的妖联合起来占据一半，人族自己占据一半。
　　也就是这天星大世界的人族，被各大宗门支持的国家划分，若是能出一个大一统的国家，征调各个宗门，彻底降服天星大世界的妖族，也不是什么难事。
　　听到李钧对于这颗丹药，如数家珍一般，将这颗丹药的大部分药性都说的清楚，和尚眼中除了震惊还是震惊！
　　“敢问贵客，可是炼丹师？”
　　那和尚小心翼翼的询问，可见是心中服气的缘故。
　　李钧要头，道：“我是炼器师，炼丹只是略懂一些！”
　　这话听进和尚的耳朵里，若不是李钧刚刚说出丹药的药性，镇住了他，不然他定然认为李钧是在胡扯垮虚之类的。
　　和尚的心中震惊，能够看一眼就说出这丹药的药性，怕是在炼丹上有宗师一样的本事，而这还只是略懂，真不知道在李钧眼中，若说精通那得是何等的本事。
　　“贵客既然能够辨识出此丹，不知道贵客觉得此丹如何？”和尚此刻，对李钧的态度有些改变，带着一种请教的态度。
　　李钧跟和尚对视一眼，撇嘴道：“你这丹药，也就糊弄糊弄一些散修和小宗门的人罢了。”
　　李钧的评价很低，这让和尚心中有些失望，他道：“贵客，此丹可令人融合妖族血脉，若是走远，融合一些顶级的妖族血脉，获得其天赋，那便是天大的好事，从此修为突飞猛进不说，便是战力也能做到同境内无敌手！”
　　“呵呵！”李钧一听这话，便笑了。
　　“你可曾见过大宗真传？”李钧问那和尚。
　　和尚沉默一声，“没有。”
　　李钧摇头，激发体内的法力，一股强悍的威压散发。
　　和尚猛然一惊，他以自身威压抵御，那是属于元婴期的威压。
　　然而，只是法力激发而产生的威压对抗，就让这和尚大吃一惊。
　　因为那明显是金丹期才有的威压，可却将他这元婴期的威压，都压制住。若是真的动手，自己这元婴期修为也敌不过对方的金丹期。
　　“莫非这就是大宗弟子的真实修为？”和尚的心中，滋生出绝望来。
　　他不是绝望自己一个元婴比不过金丹，而是绝望自己花了很长时间才弄出来的丹药，并没有他想象中的好。
　　李钧收了威压，看着和尚微微一笑，说：“我也不过是大宗真传中的普通一员，除非你能得到真正的顶级妖族血脉，如蛟龙，如凤种等，不然，同境内无敌手，真的是一句笑话。”
　　“不过，你这丹药倒是有些用处，这个世间，天才最少，而资质普通者最多，总会有一些人，为了更高的资质，甘愿服下这丹药的。”
　　李钧在劝解和尚，他生出一些兴趣来，对于这个和尚，还有这种丹药，他想起一种用途，所以想拐走这个和尚。

第四百零二章灵山圣境，舍利塔林
　　明天开始恢复更新
　　对于李钧那强悍法力所展现出来的身份，让和尚心中很是兴奋。
　　他之所以在这里炼制血脉丹药，便是为了能够卖出一番好价钱。毕竟像李钧这般，认为人族血脉纯粹不可侵犯的，只是少数中的少数。
　　对于广大的修行者来说，即便是一些顶级大族的天才，怕是也会对于自己的血脉丹药动心。若是不动心，那只是因为丹药中血脉并未打动罢了。
　　若是如真龙，凤凰，金乌这等血脉，怕是人族中的顶级天才，也能打动。
　　和尚窝在这区区荒漠之中，依靠佛门度化之法，度化这里的毒虫小兽，便是在修炼这种丹药的炼制之法。
　　“此法从何处而来？”李钧对和尚问道，他并没有突兀或者别的什么感觉，这种炼丹之法，对他也并无用处。
　　那和尚闻言，明显的一怔，眼中闪过一丝莫名的光，似乎是在沉思，过了片刻才说道：“请跟我来。”
　　那语气中透着一点不甘，似乎是妥协在李钧的强横法力之下！
　　他在那尊炼丹炉上的某一处一点，一股法力注入炼丹炉，一道特殊的禁制被激活。
　　然后，就见这里生出一番变化，从墙壁中冒出许多的禁制，而那从丹炉中冒出的禁制则是统御这所有的禁制，一道门户被打开。
　　李钧眼中带着一些异彩，这种禁制跟他见过的禁制都不同，让他生出一些兴趣。
　　他目光灿灿，火眼金睛下，这些禁制的奥秘都被他洞悉。
　　李钧跟随着和尚，踏入那道门户中，所谓艺高人胆大，有裂天仙剑护身，他并不怎么担心自会陷入什么陷阱中。
　　这是一条某种空间之力构成的通道，并非是实体通道，进入通道，李钧像是踏在虚空之中，脚踩着流光。
　　这条通道并不长，有山河图世界在，李钧对于空间很敏感，他并未感觉自己已经脱离天星大世界，而是几步远离那一座绿洲中的寺庙。
　　当他跟随着和尚脱离空间通道，却是进入一片恢弘的世界内！
　　这里仿佛是佛经中描述的西方极乐世界，天地间一片祥和圣洁，有飞天，有仙女，有罗汉乘龙，有菩萨驾座金雕等。
　　在这片世界的中心，是一座高大的圣山，那山绽放无尽金光，那光充满诸般佛法真意，而那山巅处，似乎是有一轮大日停留。
　　这像是佛法中的灵山圣境，而那宛若大日处，必定是佛祖所在！
　　灵山脚下，有着无数的宏大寺庙，一座座，一处处，都有佛光冲天，应是一尊尊佛陀，菩萨的道场！
　　李钧和和尚，就处在这片空间的边缘，前方不远便是一片无尽的塔林，那是一座座舍利塔，存放这一颗颗舍利。
　　和尚虔诚的跪拜，眼中除去虔诚外便是对于信仰的坚定。
　　长生站在李钧的身后，目中全是狰狞，他在艰难的抵御着，这片空间中充斥无尽的度化真意！
　　李钧只是看了长生一眼，看他能够坚持，便没有帮他。这对于他来说，是一场天大的机缘，可以帮助他，磨炼自己的道心。
　　而李钧却是明白，这个和尚为何会这般痛快让自己来此，这里的度化真意太宏大，即便是一般的元婴都难以抵御。
　　李钧自家特殊，这样的度化之意还不放在眼中，长生也算是那位的转世，能够被选中祭练成仙鼎的，可都不是普通人，转世之身，也有很多不凡处。
　　看着这宛若极乐世界的宏大世界，两道金光冲射天空，那些飞天，罗汉，菩萨，都在这金光下泯灭。
　　金光之所在，一切都开始毁灭。
　　火眼金睛，可洞彻本源。
　　这极乐世界，也不过是一片幻境。
　　且不说那空间通道太短，就是足够长，有岂能连通西方极乐世界？那是仙界的一片天域，那里能有什么空间通道，打破仙凡之隔？
　　若是真有，完全可以从这里偷渡仙界。
　　李钧从第一眼看到，就知晓这里是虚幻的，是假的，是辅助这里的度化真意的一种幻境。
　　眼见着李钧破开这里的幻境，而那和尚依旧虔诚的跪拜着，他已经被度化。长生的抵御仍旧艰难，即便没有了幻境，这度化真意对他，依旧是强大的。
　　所有的幻境的消失，唯有一片塔林留存。
　　只是这片塔林中的上百座舍利塔，大部分都已经坍塌，里面的舍利也都不见丝毫的踪影。
　　那一股股度化真意，源自这里的十六座舍利塔，那十六座舍利塔分布在这片塔林中，似乎构成一种佛阵。
　　李钧将长生背在身上，他不放心将他留下，踏入舍利塔林中，走过一座座轰然倒塌的舍利塔。
　　这些舍利塔，都有一丈多高，跟那片绿洲在中的佛寺一样，充满了异域风情。
　　李钧经过一座完好的舍利塔时，一掌轰碎，从中抓到两样东西。
　　一颗拇指大的骨舍利，还有就是一枚承载着信息的玉简。
　　那骨舍利中，有金色的佛性精华在流淌，很庞然，似乎凝聚着一位修行到元神境的佛门修士，一身的修为精华。
　　李钧心中升起一念，他将这骨舍利收入山河图世界中，扶桑神树处。
　　这枚骨舍利被扶桑神树吞噬，化为精纯的灵气精华，反馈进李钧的丹田内。
　　这股灵气精华很庞大，并不弱于炼化一尊元神所得。
　　单单是这枚骨舍利，就让李钧的大道金丹修为，暴涨一截！
　　随即，他目光火热的看着这里，尽管这里完好的舍利塔只有不到百数，但全部炼化，应该可以让李钧完成金丹期的修炼，并踏入元婴期。
　　甚至，元婴中期，后期，都是有可能！
　　李钧开始动手，将一尊尊舍利塔轰碎，收取其中的舍利和宝物。
　　这些宝物，都是那些和尚生前的至宝，有可能是神通秘法，也有可能是一件灵器，或者是一件天材地宝。
　　不过，这些如今都归了李钧所有。
　　只是，让李钧好奇的是，那个和尚却不出手阻拦，只是虔诚在这里跪拜，仿佛李钧此刻的行为，并非是掠夺他的机缘一样。

第四百零三章魔语蛊惑，魔头出世
　　长生虽小，但是幼年的遭遇，却是让他有着无比坚韧的内心。面对这十六颗舍利散发的度化真意，他艰难的抵御过去，将一颗道心，磨炼的更加坚定！
　　而在长生清醒过来后，李钧便出手，将那些度化舍利塔全部打碎，收走所有的舍利。
　　此番收获太过于巨大，这些舍利全部炼化，所得灵气精华，足够李钧踏入元婴期还有富余。
　　舍利塔林也算是彻底被毁，所有的尚存的舍利，全部落入李钧的手中。
　　这处空间，应当是一座修行寺庙的墓地，专门埋葬那些圆寂的大僧。修士死后，身体也是宝物，被灵气淬炼那么久，可以用来炼制一些强悍的法宝。
　　佛门修炼舍利，几乎所有的修为精华都在舍利中，当然也有留下金身的，但那已经算是仙级，很稀少。
　　所有的舍利塔都被打碎后，这里显得无比的破败，本就不大的空间，都暗淡沉寂下来。
　　“嘿嘿！”
　　那和尚笑出声，像是某种渗人的摩擦声，李钧扭头看他，他仍旧在虔诚的跪拜。
　　只是这一次，李钧看出一些不同，他不是在跪拜佛陀，那一张虔诚的脸上，眼中则是一片漆黑。
　　“呵呵！”
　　和尚又笑，李钧的手腕上，金刚琢震动不休，可在刹那间，便诛杀这个和尚。
　　最理智的方法，莫过于现在此刻，就用金刚琢打杀了和尚，用太阳火精化开这里的岩壁，返回地面。
　　但李钧没有这般，他在等待，想要看看这和尚到底在做什么。
　　和尚得到的血脉丹，并非出自这里，李钧看了很多从舍利塔中得到的玉简，并没有跟血脉丹有关的东西。
　　于是就产生一个问题，血脉丹的炼制之法，到底由何而来？
　　李钧暗中施展推演之法，却无丝毫所得，这反而让李钧心中戒备起来。
　　那一尊炼丹炉，空间通道，这里的舍利塔林，都看似指向一座曾经兴盛的寺庙，但是这座寺庙里却没有跟血脉丹相关的东西。
　　李钧的目光，不由得凝聚在和尚的眼睛中。
　　那一团漆黑，散发着魔性！那不是天魔，而是魔道！
　　一个念头出现在李钧的心头，他朝着那和尚问道：“这里封镇着魔道高人？”
　　那和尚闻言，却是呵呵大笑，并不回答，但是却让李钧感觉到不爽。
　　这里若真的封镇着魔道高人，那么必定是以那些舍利塔中的舍利为封印法力之源，李钧看到这种能够提高他修为的东西，忍不住贪心，将所有的舍利都取走，也便是破了这封镇。
　　这倒无所谓，李钧又不是什么圣母心思一般的人物，真有魔道高人破封而出，那就打一场，若是自己打不过，自然有能够打过的人出手了。
　　只是，他气的是，自己自觉英明一世，就被这么个和尚给骗了，这实在是让他难以咽下这口气来。
　　金刚琢从李俊的手腕上飞出，灌注了大量法力的金刚琢，威力惊人！
　　那白森森的金属圆环，看似缓慢的飞向和尚，可是却让那和尚无处可躲。仿佛，和尚所处的空间都被金刚琢镇压。
　　不过，和尚根本没有反抗的想法，他只是森然一笑，脸上浮现狰狞之色，他仰天长啸，却是在痛苦的嘶吼。
　　有黑色的火焰，从他的口中飞出，李钧心念一动，金刚琢绕过和尚，将他身后的石壁无声的泯灭一大块地方，飞回李钧手中。
　　李钧看着那和尚，和尚的嘶吼在这空间中不断的回荡重叠，然后竟然交响起一段莫名的咒语。
　　的确是咒语声，却不是那和尚所念诵，而是有别人的声音在这空间中响起。
　　那咒语声，低沉而神秘，仿佛是魔在耳畔抵御，勾动心底的无尽欲望。又像是佛在俯视，伸手接引，通往灵山圣境，成就佛陀之果！
　　这蛊惑之音，并非源自这咒语本身所具之法力，而是那念诵咒语之人，他的声音中，仿佛天然便具有蛊惑之力。
　　这样的魔头，的确可怕！
　　李钧已经封闭长生，将他送回山河图世界，后面的情况，的确不适合长生待着，虽然有时候魔语蛊惑，很能磨炼道心，但是也要看什么层次。
　　“轰！”
　　就在李钧将长生收入山河图世界后，一团恐怖的火焰从和尚的身体中爆发，并朝着四面八方扩散开！
　　李钧也张口喷吐烈焰，太阳火精将他包围，抵御那魔火的侵袭。
　　在魔火中，和尚的身影在消散，存在的痕迹在一点点的泯灭消失。
　　然而李钧的目光却锁定在那和尚消失处，也是魔火最是恐怖的地方。
　　一道人影，出现在魔火之中。
　　那是一个极美的男子，看着像是二十来岁的样子，但是李钧很难用语言去描述他的美。
　　李钧平日里，最是不愿看那种粉面的小白脸，只觉得这样的男人太没有男人气。但是这个青年，不仅长得美，更是充满了男人气。
　　尤其是，他看着李钧微微一笑时，像是一尊佛在冲他笑。
　　李钧皱眉，洪荒六圣他都见过，也见过狠人，尤其是女娲和狠人，她们的美已经超脱所有的描述和认知，再看这世间，没有谁的美能够让李钧的心被撼动。
　　李钧看着那青年，让他眉头皱起的唯一原因，便是那青年的笑，一个自魔火中浮现的家伙，笑起来像是佛，问题太大了。
　　李钧这里意外，却不是那魔火中的魔头更是吃惊。
　　他修炼魔法，自身的魅力如何，早已打破种族和性别之分，他自信，自己的笑容，可以魅惑众生，让所有的生灵都臣服。
　　但是，自己破封而出见到的第一人，双眼清明，丝毫不被自己的魅力所迷惑。
　　可那一身修为，分明就是金丹期。哪怕是大道金丹，但在他这等修为的眼中，跟普通的金丹并无太多的区别。
　　“小友，如今已是何等岁月？那位人皇可曾成功了？”魔头身穿一身黑底金纹的长袍，他一抖长袍，所有的魔火都被吸入长袍内，然后冲着李钧问出这一句。
　　“人皇？那是多少岁月之前了，是以万年为计算单位。这魔头，难道是那个时期的人物？”李钧心中吃惊不小。

第四百零四章魔功佛法，度化李钧
　　一个被封镇在这样隐秘之地的魔头破封，对此没有丝毫了解的李钧，真的无法去知晓这和尚活了多少岁月。
　　自魔头一出现，李钧就感觉到，这魔头的修为已成魔仙！
　　应是真仙，并未超出，但是也能活个几万年。
　　如此，这魔头真的是人皇那个时期的人物，倒是也并非不可能。
　　但，李钧的心中总感觉有些不对，他刚刚将这里的所有舍利塔都破坏，并炼化了一颗舍利。那颗舍利中剩余的修为约有六七成，若真是数万年前，这些舍利早就耗尽精华，成为一堆灰烬了。
　　李钧觉得，眼前的这个魔头，只是在诈自己。他并非是人皇时期的人物，任何一个人皇之后诞生的人，都可以随意的用一句话冒充。
　　尤其是，这个魔头已经成仙，有足够的寿命能够从那个时期活到如今。
　　但唯一让李钧想不通的，自己不过金丹，而这个魔头已是魔仙，为何要诈自己？这实在是让他想不通。
　　李钧或许不知道，自己对于这个魔头魅力的抵抗力，让这个魔头产生了一个极大的误会。
　　他太自信，自信的魔功散发的魅力，绝对不是一个区区金丹就能抵抗的！
　　一个看似金丹小修士，却是解开自己封印的人，却又能够抵御自己的魔功，这不得不让他生出一些联想来。
　　他的那一句话，却是在测这金丹修士的虚实，若是信了，想必只是一个极大的巧合，若是没有被自己唬住，那就更加说明这金丹修士有问题。
　　李钧看着对面的魔头，他虽然感觉自己的猜测是对的，但还是想确认一下。
　　于是，李钧摇头叹息一声，道：“什么人皇？那家伙已经在幽冥界中被天魔侵蚀，成为天魔一族，被一位前辈出手，彻底让他消失了。”
　　李钧说出事实，而那魔头却心中吓了一大跳。
　　他不过是几千年前被封镇起来的人物，何曾真的见过那位人皇。可眼前的金丹修士却说，对方在幽冥界中被天魔侵袭，被人抹去。
　　这让他确信了自己的猜测！
　　眼前的金丹修士，绝不简单！
　　有极少数的人，曾经从人间界进入幽冥界，但是从幽冥界返回却是极难的一件事，事实上，从古至今，有谁从幽冥界返回人间界，有记载的也不过是一两件罢了。就是两界之间的联系，更是从未听说过。
　　若不然，太华宗中早就有仙界太华宗的诸多传承了，何必等到李钧去了，才有这样的收获。
　　魔头依仗魔功，知晓李钧说的话都是真的，不然也不会被他吓住。但他是何等人物，岂能因为李钧的几句话就露怯？
　　“哎！当初人皇与我，曾并肩与无尽妖海之前，回忆那段岁月，擒妖仙，降真龙，却是痛快至极！”
　　魔头摆出一副回忆状，想要用魔功直接刺探李钧的虚实，却迟疑许久。
　　他修炼的魔功，赋予他一种感觉，可以感知自己模糊的未来一角。每当他对眼前的金丹修士生出不利的想法时，心底都会泛起无尽的血和死气。
　　这是他，以堂堂魔仙之身却要对一个金丹修士试探来试探去的根本原因。
　　这魔头虽然是魔仙，但也只是真仙，面对裂天仙剑的一剑，不就是血和死吗？
　　李钧听到魔头的话，心里那是相当的不相信。
　　他的太阳神车，当初可是人皇的车辇，跟随人皇征战，在跟妖族的大战中被损坏俘获。
　　那时候，人皇和无数人族高手，面对无尽妖海，可是厮杀的很艰辛。若是真如这魔头所说，就不会是如今人族占据半壁的局面了。
　　“哦？若是前辈能够跟人皇一直并肩，就不会有人皇后来的险些惨败，连那一具仙器车辇，都被跌落仙器，成为妖族的战利品。”
　　李钧对于人皇时期的了解，太出乎魔头的意料了。
　　“哎！”魔头叹息一口，道：“本座修行佛门妙法，参悟出莲花妙谛，可惜被一位同门背叛，镇压于此。若非是小友，本座脱困，还不知等待多久。”
　　“本座此生，从不拖欠他人，若是小友看得上我佛门妙法，本座便将我被封印这数万载岁月中，参悟出的佛门莲花妙谛，传授小友！”
　　“虽不说能够让小友成就佛门金仙菩萨，但是成就天仙罗汉金身，却是不难！”
　　魔头可不是在客气，他是真的想传给李钧自己的佛法玄功。
　　“前辈不用客气，在下也自这里获得不少舍利，有这些舍利便足够！再者，我已有自家的传承，岂能再贪慕佛门妙法？”
　　说实话，李钧却是看不上这魔头的功法，不论是佛法还是魔法，他都瞧不上。
　　自家还有三清仙法和太阳仙法修行，那里能够分出功夫，去修炼这些顶天不过是成仙的功法来？
　　可魔头却不这么想！
　　任何一个普通的金丹修士，能够有这样被仙人传授功法的机会，没有谁能够抵御这样的诱惑力！
　　可偏偏，眼前的金丹修士却丝毫不在意自己的佛法，他能够感受到，李钧眼底的不屑。
　　他可是魔仙，一位魔仙的功法，竟然还被人不屑，唯一的解释，这个金丹修士在修炼远超自己功法的功法。
　　这样的功法，魔头可以确信，此界并不存在！
　　“小友莫非是看不起本座？还是有意让本座心境受损？”魔头摆出一副生气的脸来，但是他没有释放自己魔仙级的威压。
　　他说出这话，便开口说起一篇佛法来。
　　“曼殊室利，彼佛如来从初发心行菩萨道时，发八大愿。云何为八？
　　第一大愿。愿我来世得菩提时。若有众生为营农业及商贾事。令心扰乱废修菩提殊胜善法。於生死中不能出离。各各备受无边苦恼。······
　　这是那和尚曾传给无数小生灵的佛法，可见其源头在这魔头身上。
　　只是，两者之间的度化蛊惑之力，不可同日而语！
　　这魔头亲自念诵经文，无尽的度化之力中，夹杂着蛊惑之力，便是大乘修士，都要被度化蛊惑。

第四百零五章道心种魔
　　魔头念诵着纯正的佛门真经，声音宏大如渊如海，但停在李钧耳中，却是无尽的魔音。
　　李钧的心神，沟通高悬于识海天空中的三清仙法，有三清轻灵之气垂落，护住李钧神魂。任由那魔音贯耳，却是分毫撼动不得李钧的神魂灵智。
　　魔音说法，惑乱天下！
　　李钧的双眼，始终清明，闻听那魔头的佛法，不见沉沦。
　　魔头乃是堂堂魔仙，修成魔道功法，即便是真仙，他也有把握将其蛊惑。可唯独眼前的金丹修士，让他的魔音仿佛是凡僧之口，未见丝毫威能。
　　一瞬间，他对于自己有种怀疑，怀疑自己被封镇的这些岁月中，自己魔威尽废！
　　不过，这只是他心中的一个念头，眨眼就被彻底抹去。
　　魔头催动魔功，一时间，在魔头的周身出现诸般异象。
　　先是有金莲自地面涌出，接着便是有天花从空中洒落，更隐隐有仙音奏响，似是有仙人在吹大法螺，敲大法鼓等。
　　这些异象，太具有种种欺骗性，任由谁看到，都以为仙圣降临，亲自传法。
　　但，李钧双眼金光闪闪，火眼金睛施展，洞彻一切虚幻。
　　最终，魔头还是收了魔功，不再念诵经文。他发现，自己除了空耗法力外，并未对李钧产生任何影响。
　　“唉！”魔头长叹一口气，他堂堂魔仙之尊，不想在李钧这个金丹修士面前伪装下去。到了他这个层次，有些事能有办法解决就去解决，若是真的无力，该认命认命，该低头低头。
　　“小友你赢了！”
　　这一句话，不过五个字，却是让李钧愣住，有些犯傻。
　　“自己怎么就赢了？何来的这一说？”
　　不过，李钧面上却是没有惊讶的表情，这更加的让魔头误会。
　　魔头看着李钧，先是长吐一口气，然后便放松道：“说吧，小友是代表谁来此？要我玄臧做什么事？”
　　“玄奘？”
　　李钧一下生出兴趣来，便问道：“你的三个徒弟呢？”
　　魔头的目光，骤然一变，他眼中闪过数种神采，最终还是长叹一口气，道：“小友背后之人，果然厉害，连我有几个弟子都瞒不过。”
　　魔头似是认命，对李钧道：“我那三个徒弟，都曾是几大佛寺真传，如今想来都已是长老之尊。”
　　李钧更加好奇了，他又问：“可是悟空，悟能，悟净？”
　　这一次，魔头摇头，不过却是说道：“小友还是先说说你背后之人吧！”
　　魔头的目光炯炯，但是眼底却是无尽的憋屈。以他堂堂魔仙，在这天星大世界中，自然可以横行无忌，可却被李钧这么特殊的一个金丹小家伙破开封印。
　　他一直在想，这人间界中，是哪位老不死的前辈盯上自己了？
　　李钧知道，眼前的魔头是对自己产生误会。他很理解，若自己是那魔头，怕是也要误会。
　　偌大的人间界，所有的大世界都算进去，有谁能如他这般，识海里有道圣念不算，还隐藏着一位诸天万界都是顶级大佬的世界之蝶！
　　尽管李钧知道眼前的魔头误会，但是他却不会解开这种误会，道门初创，只有他和长生，倾仙三人，若要壮大，先要增加些人手才行。
　　这个叫玄奘的魔头就很合适，一来是乃是魔仙，修为足够高，整个人间界可以横行；二来，这魔头的魔功特殊，极具蛊惑之力，可以行走天下，为道门搜刮资质绝佳的弟子。
　　李钧看魔头的眼神都变了，透着一点古怪和火热，他怎么看，怎么觉得这个魔头具有准提的气质。
　　李钧深吸一口气，激发体内的太清法力，李钧周身仿佛笼罩在天道法则之中，那股隐隐约约，却又至高无上的道以，在魔头的眼中宛若是太阳一般的璀璨！
　　在魔头被撼动的瞬间，李钧开口道：“我乃玄门道教教主，为太清道祖座下弟子，今奉道祖法旨，于此方世界开辟玄门，传下法统。我推演天机，发现你与我玄门有缘，特来渡你入玄门，你可愿意？”
　　此刻的李钧，他催动周身法力，有太阳仙经，有太清仙经，甚至还引动一丝玉蝴蝶的力量。
　　任由眼前的魔头是个魔仙，可是在其眼中，李钧的修为虽低，但周身散发的气息宏大深奥至极！
　　魔头信了李钧的话，实在是他从李钧身上感受到的气机，让他为之震撼！他感应到的每一种气机，都像是天上的太阳，高不可攀，堂皇至大！
　　“小友莫要说笑，我修的乃是魔道，如今已然成仙，如何再改修他道？”魔头虽然信了，但是还是心存疑虑。
　　李钧闻言却是哈哈大笑数声，道：“道生一，一生二，二生三，三生万物！世间一切，皆为道之衍生，你修魔，魔本是道，他修佛，佛亦本是道！修妖，修仙，修鬼，此等亦本是道！道乃一切源，道为一切根！”
　　李钧大步踏前，走到魔头的身前，伸出手来，就那么按在一尊魔仙的头顶之上。
　　他眼中仿佛是一方宇宙，倒映着无数大道。
　　魔头一时愣住，没有注意自己竟然任由李钧将手按在自己的头顶上。
　　李钧催动一道法力，加持在自己的喉咙处，他开口，声音变得宏大起来。“汝本修佛，后修魔道，佛魔一体，铸就仙体！佛也罢，魔也罢，具为表象。吾今有一法，以道心持魔功，以魔法修道心，汝可愿修否？”
　　李钧不等魔头回答，却是张口念诵起一段真经来。
　　这段真经不过百十字，李钧未曾用任何手段加持，只是单纯念诵给魔头听。
　　魔头一听这经文，顿时脸色就是一变！他能够听出，这段经文的玄妙之处，要比他修的魔功还要高深数十倍不止！
　　只是，这段经文只是一段开头，并非全部。
　　玄臧老魔虽然修为高深，已经修到魔仙境界，但是逗留人间，却不是因为被封印。他修的魔功有缺，只能到真仙，他留在人间，就是想补全魔功。
　　可眼前，有更好的功法，他犹豫了。

第四百零六章九天十地辟魔神梭
　　道心种魔大法，这门神功出自双龙，为武道功法。
　　李钧不曾入梦双龙世界，自然也无这门神功。但是玄门功法，浩海如海，在三清仙法之中，却是有一门跟此类似的玄门真法。
　　此等真法，直指金仙，但是李钧却不会全部传他。
　　毕竟这魔头还未曾彻底降服，如要用这功法拿捏。
　　面对李钧的功法诱惑，魔头承认自己忍受不住了。他不止一次的蛊惑，诱惑过很多佛门高僧，甚至连自己的三个弟子，都是他从别的宗门中蛊惑诱惑来的。
　　他曾认为，自己身为魔仙，从来都是自己蛊惑他人，却没有想到自己也被人诱惑的一天。
　　魔头低下高贵的头颅，对着李钧喊道：“教主！”
　　只二字，就代表着他臣服，归顺，愿意成为这玄门的一员。
　　尽管他未曾听过太清道祖的名头，但是称尊做祖的，可不是一般人敢的。没有那个修为，早就被别人给弄死了。
　　“哈哈哈！”李钧哈哈大笑，手在魔头的头上一按，魔头自觉的蹲下身子，半跪在李钧的跟前。
　　一股玄奥，自李钧的手中传入魔头的识海，那是一篇经文，记载着一门名为“道心魔衣”的玄奥功法。
　　这门功法，出自上清仙法，为一位截教仙人的修行法。那位截教仙，曾修魔功，后来拜入截教，改修玄门真法后，创出这么一篇功法来。
　　这门法只创到金仙境，那位截教仙也不过天仙后期，死在万仙阵中。
　　经文玄奥，魔头为之沉迷。
　　过了不知多久，魔头方才清醒，而李钧却是背负双手，站在他的前方。
　　“此法玄妙，等你彻底以此法重塑仙体后，我再传你地仙境的经文。”李钧的声音，传入魔头的耳中，魔头对此倒没有什么想法，功法分段传授，这是大部分宗门都有的。
　　虽然这一篇经文只有从最初的练气到真仙，但是其立意之高远，细微之精妙，都不是自己的魔功所能比拟。
　　这一篇经文，让玄臧老魔彻底的对李钧深信不疑！
　　若是假，怎能随意就传他这等经文？
　　玄臧老魔虽然是个魔头，被封印前也曾无法无天，但是他有一个优点，就是很能认得清现实。
　　对于他而言，现实就是如今是李钧的属下，只要不违背自己的核心利益，就可以听命，遵从李钧的安排。在修行界摸爬滚打几千年，他不是那些刚刚修行的小修士，李钧是金丹期，自己是真仙境，那又如何？
　　跟着李钧，就等于抱住李钧背后那一根无比粗大的大腿，有直通天仙，甚至金仙的堂皇大路走！至于别的，那都是小事。
　　玄臧老魔很快就搞清楚自己的位置，站在李钧的背后，道一声：“教主。”
　　李钧点头，道：“激活此地的空间通道，我们先离开这里。”
　　玄臧老魔立即施展佛门秘法，一道道禁制在这里浮现，很快，一条空间通道，出现在二人眼前。
　　二人往前踏步，穿行空间通道，出现在那处炼丹室中。
　　离开地下空间，老魔似乎有种重生的感觉，他眯起眼睛深吸一口气，然后长长吐出。
　　李钧看那丹炉一眼，示意老魔将丹炉收走，来到漫漫黄沙上，已然是大日高悬。
　　李钧也长吸一口气，对老魔问道：“玄奘，那血脉丹，是你的手笔？”
　　玄臧老魔闻言一笑，道：“教主果真洞彻玄机，那血脉丹乃是我被封印期间，思考千年方才想出的妙方。”
　　玄臧小小的拍了一下马屁，李钧对此也不在意。积年的老魔随性的很，不像那些正派的教主，还要一幅前辈高人的架子。
　　李钧想了想，道：“我在平妖城那边还有些关系，你的血脉丹以后就往妖族那边卖吧！”
　　玄臧老魔一听，顿时对李钧佩服道：“教主之谋，果然深远！”
　　他有些兴奋，说道：“我这血脉丹，想要赋予别人血脉，就要用对应的血脉种族为原料，方才能炼出丹来。那些血脉低等的妖族，若想获得高等血脉，必定要猎杀高等血脉种族，以此来作为炼丹之原料。如此这般，整个妖族怕是会生出大乱来！”
　　玄臧老魔眼中的神光都要溢出，妖族虽强大，但是却是由无数种族构成，而且血脉等级森严，上等血脉对下等血脉有着极大的压制和掌控。
　　相比于人族，血脉丹对于妖族更重要！对于妖族来说，血脉丹可以说是脱胎换骨，一飞冲天的存在。
　　血脉丹是玄臧老魔创造出的丹方，他最初也不过是想用来蛊惑一批修士，但是李钧却能想到，用来惑乱妖族，果然不愧是做教主的！
　　李钧只是一笑，他看到血脉丹的时候，就有这种想法。但是那和尚自不量力，不过幸好收了一个真仙境的手下，远比那和尚好了无数倍。
　　玄臧老魔慢慢冷静下来，他眉头一皱，道：“教主，此去平妖城，百千万里之遥，等咱们走到平妖城，不知要多久。而这西方苦寒，少有大城，唯有一些佛门大寺，咱们若去借助传送阵，怕是有些难办。”
　　玄臧老魔说这话的时候，脸上带着一丝丝窘迫，李钧不用想就能猜到，怕是这货把这里祸害的不轻，不然封印一尊魔仙，可不是一两个佛门大寺能够办到。
　　李钧也没有想过借助这些佛门的传送阵，他摸出一枚玉简，将一些灵材都列入其中，道：“你去将这些灵材凑齐，我炼制一件飞行法宝出来。”
　　玄臧老魔接过玉简，看了一眼，道：“教主，这九天十地辟魔神梭我也曾听过名头，乃是一件玄妙的仙器，您能仿制一艘出来？”
　　“不过是仿制而已，有何难？若非修为不够，又缺乏仙材，便是仙器，我也能炼成！”
　　李钧这话可并非吹牛，他有炼器大宗师的记忆，自家又有太上炼宝术，修为够了，又有仙材，炼制仙器真的不难！
　　玄臧老魔深深看一眼李钧，他觉得自家的这位教主，还真的不能小觑了！
　　第一更，后面有

第四百零七章魔改版神梭
　　滚滚黄沙上，夕阳西下，孤烟如烽！
　　李钧在炼器，八卦炉中，三昧真火熊熊燃烧，融化的不只是玄臧老魔四处搜刮来的灵材，还有玄臧老魔惊讶的眼神。
　　那火焰，那炼器手法，都让他这个魔仙为之震惊和痴迷。
　　能够成仙的，对于修真百艺都有极大的涉猎，尤其是像玄臧老魔这种炼丹大家，对于同样是玩火的炼器，也很是精通。
　　他自认自家的炼器水平，就算不到大宗师，依仗修为法力也能炼制出仙器来，但是看了李钧，才知道自己真的是井底之蛙！
　　在他心中，生出一个不可磨灭的念头，这位教主，到底还有什么是没有显露出来的？
　　为了能够缩短赶回太华宗或者平妖城的时间，李钧只能将心思放在九天十地辟魔神梭上，这件法宝的仿制品他也曾亲自用过，对其自然极为了解。而其余更加的强大的法术神通等，如腾云驾雾，或是纵地金光，亦或化虹之术等，都太依仗修为，且此等神通，还不能传授给玄奘老魔。
　　大量的灵材在八卦炉中被熔炼，化为一团团火热的液体，大量的杂质化为虚无，留下最纯粹的精华。
　　炼制九天十地辟魔神梭，关键在于其中的阵法禁制，而材质本身却不是最重要。
　　九天十地辟魔神梭这件法宝，关键在于九天十地和辟魔这两点，九天十地代表着上天入地，无所不能！而辟魔则是对于妖魔的克制。
　　但李钧要炼制的，却又不是照着原版的九天十地辟魔神梭那般炼制，身为一个顶级的炼器师，他有着自己的想法。
　　在八卦炉中所有的灵材全部被熔炼完成后，李钧将那些灵材融合，构建神梭的外形。
　　对于外形，李钧并没有太过的改进，依旧是梭形，通体如流线，可以极大的减少在飞行过程中的诸多阻力。
　　甚至李钧在神梭的尾部，略微的借鉴了一下前世地球的设计，增加了一些小型的尾翼，在起到稳定平衡的同时，上面凝练刻画了大量的寒冰类阵法和禁制。这是李钧当初，带着姐姐在地底逃亡时的一些经验。
　　在神梭的周身，李钧刻画凝练了大量的金，土二行的阵法和禁制，使得神梭拥有远超本身材质的坚固，能够硬抗一些法宝，法术，神通的轰击！
　　李钧认为，一件能够载人的法宝，无论其作用是什么，强大的防御力是必须要有的！
　　而且，在炼制神梭时，加入的灵材中有大量的元磁属性灵材，再结合一些特殊的阵法和禁制，使得神梭拥有强横的元磁之力，克制五行!
　　作为神梭的头，也是神梭的尖，李钧对于这个地方赋予了最强大的攻击力！
　　不仅这个地方被李钧坚硬的灵材打造，用阵法和禁制加持，还用阵法赋予这个地方太阳火精！
　　恐怖的火焰高温，加上极致的坚硬锋利，在神梭飞行的冲击下，李钧有信心能够洞穿绝大部分的防御法宝！
　　不只是如此，在神梭的头部，李钧还赋予了两种强悍的攻击手段。
　　太阳神光，太阴灭绝神光！
　　一阴一阳，一热一寒，即便是防御力再高的法宝，也无法抵御这两种神光的反复轰击！
　　李钧有挺长的一段时间没有炼制，所以这一次他玩的有些嗨，将一些心思和想法都一一落实在这件法宝上。
　　当李钧收了三昧真火，神梭出炉时，李钧赫然发现，这件法宝自己炼起来倒是挺过瘾，可是出现一大一小两个问题。
　　小问题也不算问题，这东西已经跟九天十地辟魔神梭彻底没有什么关系。
　　大问题是，李钧尴尬的发现，以他的法力积累，竟然只能催动这神梭的基本功能，也就是飞行。
　　实在是李钧将很多想法都在神梭中落实，让这件法宝拥有强悍的攻击力，强悍的防御力，强悍的飞遁力！
　　只是，这件法宝吃起法力来，就不是李钧能够受的了的。
　　这种法宝，已经脱离了单人法宝的范围，而成为一件战争利器！
　　这种法宝，要么让一个修为足够的人来掌控，提供充足的法力，要么就要依靠多人来操控，把法力分担下去。
　　神梭只有巴掌大小，通体黑色，但是隐约有一些银色的纹路。
　　李钧拿在手中仔细的把玩，最后还是不舍的扔给一旁眼巴巴的玄臧老魔。
　　这件法宝刚开始炼制，玄臧老魔就觊觎起来，实在是李钧的炼器之法太玄奥，他根本看不懂。
　　等到法宝出炉，老魔依仗自己的见识，一眼看出这法宝的不凡来。
　　欢喜的接过神梭，玄臧老魔输入真仙法力，将神梭激活。
　　原本巴掌大的神梭，瞬间变得有三丈长！
　　并且在躯体的中部，开启一个门户。
　　二人踏入神梭内，里面被李钧炼制了一排排舒适的座位，而在最前边，则是一个特殊的座椅。
　　玄臧老魔也不客气，走到那特殊的座椅上坐下，心神跟神梭融为一体，一瞬间知晓神梭的诸多功能玄妙。
　　他的眼中闪过一丝震惊，似乎神梭超出了他的预料。
　　“教主，还请坐好！”
　　玄臧老魔兴奋的说一声，体内的真仙法力毫不珍惜的涌入到神梭内。
　　随后，李钧只觉得微微一震，座椅上散发一股元磁之力，将他牢牢束缚住。
　　空寂荒漠中，只见一艘三丈长的神梭，以一种超出了肉眼观察的速度在天地间自由的飞行，或是冲入云霄，横行在天罡大气中。
　　或是钻入地下，神梭的头部有太阳神光射出，砂石岩壁瞬间融化，然后神梭消失不见。而神梭的尾翼，释放出惊人的寒气，那些滚烫的岩浆又瞬间凝固。
　　当神梭再一次从大地中钻出，便静静的悬浮，神梭头部的数种攻击手段一一施展，将一座百丈高的沙丘，在短短的几个呼吸间，彻底抹去痕迹！
　　玄臧老魔兴奋的不行，一个堂堂的魔仙，却是如同一个孩子，玩得不亦乐乎。
　　这边是魔道一种，自由自在，无拘无束，想干什么干什么，丝毫不在意其他。

第四百零八章回归宗门，交换绝仙剑气
　　远处的山脉，横亘在大地之上，宛若是一座高墙，通天彻地，将整片天地都分成两截。
　　而那座伟岸的平妖城，也渐渐清晰在眼前。
　　返回平妖城，恍然有种隔夜之感，尤其是自己前往南边的妖族大地，最终却是自西方荒漠中返回。
　　只是，整个平妖城似乎沉浸在一种紧张的气氛中，哪怕是自北面进入平妖城，各种检查也要严厉了许多。
　　甚至，一艘艘来往平妖城和各个大宗门之间的飞舟灵船，越发的频繁起来。李钧都看到有两艘太华宗的飞舟，相继进入平妖城。
　　这种紧张的气息，弥漫整座城，这意味着，又一次妖潮将要爆发！
　　平妖城的存在，说是人族为了抵御妖族，那又何尝不是妖族要消磨一部分妖族，减少妖族的数量。
　　人族只有一族，平妖城以北的区域足够人族的繁衍生息，而且人族中诞生的修士数量，并不高，所以人族的修士数量，一直是很缓慢的在增长。
　　可妖族不同，那么多种族，从中等妖族开始，族群中就不会存在不能修行的。这片天地再广阔，也无法承受那么多的妖族数量。
　　所以，人和妖族之间的大战，只要不会出现什么疯子或是极端者，就会永远平衡下去。双方厮杀不止，不让修行的生命数量超出天地承受的极限。
　　自西方荒漠返回，李钧炼化舍利，体内的法力滚滚，已然是金丹巅峰。他接下来唯一要做的，就是踏入元婴期。
　　李钧带着老魔，在这平妖城中见了两人，陈九和云曦。然后，他将老魔留下平妖城，而自己则是搭乘一艘运输飞舟，返回太华宗。
　　有些事，不能再拖延。
　　······
　　太华山依旧挺立在那里，李钧走时什么样，回来还是什么样？
　　他悄然回来，踏入火神宫。
　　“师尊！”李钧对东凰昭阳行礼，他也是很久没有见过师尊的面了。
　　看到李钧归来，东凰昭阳也有些激动，她唯有这一个弟子，而且在平妖城内，又做了不少震惊宗门高层的事。
　　“回来了。”不过，东凰昭阳的声音听起来还是很平淡，她都已经大乘期的人物，距离渡劫飞升，也不过是最后一步了。
　　“嗯！”李钧点头，然后取出一本灿烂的书籍。
　　这是李钧路上用一种金蛛的丝编织炼制的书籍，其中记载了自幽冥界得到的诸多仙界法术神通等。
　　他将这本书往前一伸，递给东凰昭阳，道：“师尊，这是弟子送给师尊的礼物！”
　　东凰昭阳倒是没有多在意，她本以为这是一部难得功法，或是比较契合火神宫一脉的法术神通等。
　　太华宗有成仙法，火神宫也有自家独有的成仙法，即便是再来一部，也不会让她太过于惊讶。
　　可当她翻开这本书籍，去看其中的内容时，她真的被吓到！
　　“钧儿，这······”东凰昭阳吃惊道。
　　她的脸上都是惊讶，震惊等，哪怕她已经大乘，对于渡劫飞升也有一定的把握，可面对这东西，她也真的难以置信！
　　所有的顶级宗门，都能跟仙界的祖师通讯，不过代价极大，限制极大！
　　就算是成功，也不过传递只言片语，一门完整的法术都难以传递下来。
　　可李钧手中的东西，却足以颠覆整个天星大世界，让太华宗成为真正的第一宗！
　　“啪！”
　　书籍被东凰昭阳合上，她盯着李钧，问：“你从何处得来？你要什么？”
　　这本书籍的第一部分，乃是太华宗根本功法的仙界版，虽然只有到真仙部分，但是也足够用了。这仙界版本，可比原来的更加精妙，单单是东凰昭阳的感觉，可以提高渡劫飞升三成的成功率！
　　这个概率，很可怕了已经！
　　唯一可惜的是，这本书籍中，只有太华宗的根本法，没有火神宫，或者水母宫的根本法，但是后面的很多法术，神通，秘术等，都极为有用，修炼别的成仙法的，依靠这些神通秘术加上借鉴太华经中的一些东西等，也能提高两成的渡劫成功率呢！
　　这由不得东凰昭阳不震惊，这会让整个太华宗的实力，得到飞一般的提升！成为这方大世界的第一，真的不是难事了！
　　李钧面对师尊的询问，他微微一笑，道：“我要绝仙剑气！”
　　李钧说出他想要的东西，这方东凰昭阳有些发愣。
　　绝仙剑气，那可是太华宗第一攻击至宝，堪比中品仙器，只这一道剑气，足以护卫太华宗，面对任何的危机!
　　“我可以用一件仙器来换！”
　　李钧再说出这话，让东凰昭阳都不知道说什么好。
　　火神宫不是没有仙器，但那时前辈所留，也不是她东凰昭阳自己得来，是要镇压整个火神宫底蕴的。
　　可自己的徒弟，这才多大，就拥有一件仙器了。
　　李钧将四方鼎取出，放在师尊的跟前，道：“弟子想用这件仙器和那本书籍，换那一道绝仙剑气。若是宗门方便，金丹，元婴，元神什么的，多来一些。”
　　四方鼎虽然厉害，但是没法跟绝仙剑气比，就算是加上那本书籍，也让人很难纠结。尽管掌教师尊答应过，可以用一件仙器来换，可是涉及到绝仙剑气，那就不是掌教师伯一言而决的。
　　李钧明白这一点，这才让自己的师尊出手。
　　这本书籍，真正要打动，可不是自己的师尊这一辈分，而是自己的师公那一辈。
　　那些人，都是面临着天劫，整天想着怎么渡劫的，这本书籍可以让他们提高成功率二到三成，真的可以让他们站在李钧这一边了。
　　李钧能想到，东凰昭阳自然更清楚。
　　她将书籍和仙器一收，然后道：“你放心吧，剩下的事情，为师来做！”
　　李钧等的就是这句话，他又跟东凰昭阳询问了一些突破金丹时所面临的问题，便返回自己的东华殿，准备最重要的事！
　　他已经是大道金丹，那么突破元婴，自然也不能是普通的元婴了。

第四百零九章震惊的太华掌教
　　元婴期是一个很重要的过程，对于很多修行到高深境界的修士来说，元婴期才算是真正的踏入了修行。
　　大部分的修士，突破进入元婴，都是凝练的普通的元婴。少部分的修士凝练出一些特殊的元婴，如五色元婴等。
　　金丹除了九品之外，还有大道金丹，元婴自然也不差。
　　李钧一路走来，从练气开始，都是走的修行的极致。
　　练气九转，大道金丹，而元婴也不会差了。
　　李钧一直在揣摩自己在元婴期的路如何走，也有了一些盘算，如今便是将自己的盘算都落实的过程。
　　东华殿内，二女各自领着长生和倾仙，安静在为李钧护法，哪怕李钧开启了火神宫的阵法，已经将东华殿封锁，但是李钧仍旧让她们都出来，不再留在山河图世界中。
　　不只是她们，裂天也化为人形，在一旁看着，同时遮掩住她们的气息。
　　山河图，仍旧是不能暴露的存在。
　　李钧盘坐在静室之内，山河图高悬在李钧的脑后，散发一股空间气息将二者联系在一起，使得李钧半在山河图世界中，半在外界。
　　李钧默默的搬运法力，不只是在修炼太阳仙经，也在修炼三清仙法。
　　虽然李钧一直以太阳仙经为根本法，但是三清仙法都是不输于太阳仙经的至高法，李钧辛苦得来，岂能抛弃？
　　李钧在抽取整个火神宫的灵气，还在消耗那些舍利子中蕴含的精华。
　　甚至，李钧以山河图为阵，汇聚波及整个太华宗的聚灵大阵！
　　尽管他已经金丹巅峰，但是他若是要将三清仙法修炼到金丹巅峰，需要的灵气太庞大了！
　　这不像是修炼太阳仙经，可以将太阳火精化为精纯的灵气，他需要炼化纯粹的灵气，成为他的法力。
　　李钧的灵气所需，太庞大，也太惊人。他本就在每一个境界都走到极致，需要的法力本就恐怖，如今这个量乘以四，单纯从所需的灵气的量上，胜过喝多元神修士了。
　　真的无法形象，当李钧以后，修成元神时，所需要的灵气会恐怖到何等的地步！
　　幸运的是，李钧体内的扶桑神树，还有这火神宫，都能提供给李钧充足的灵气。毕竟火神宫是出过仙的，加上火神宫人丁单薄，几百年来积攒的灵气，足够李钧的抽取了。
　　庞然的灵气注入李钧的体内，都被他炼化为三清法力！
　　李钧先是修炼太清法力，从练气，到筑基，再到金丹。
　　这个过程很顺利，不像是最初的修炼，需要过各种关卡，他已经是金丹巅峰，只要灵气充足，就能一路顺利的，再重新凝练出一颗大道金丹来，且不用渡劫。
　　太清法力是李钧自太阳法力后修炼的第二种法力，品质上甚至要比太阳法力胜出。
　　毕竟，太清圣人，那可是比太阳圣皇牛逼的人物！（如太阳圣皇，狠人等，都是设定他们超脱之后，并非是遮天时期的大帝。）
　　这个过程，没有什么别的，只是要不断的修炼，炼化灵气，积累法力。
　　就在李钧沉寂在修炼时，东凰昭阳已经离开火神宫，来到太华宗的宗门大殿内。
　　“掌教师兄，此书你看如何？”东凰昭阳也不曾废话，直接抛出那本书来。
　　太华掌教本不怎么在意，身为太华掌教，有什么神功秘法没有见过？
　　可是，他翻了几眼，就跟东凰昭阳一样，也被震惊住！
　　“这是？”
　　太华掌教看着东凰昭阳，脸上露出的神色很扭曲，那是震惊，甚至带着一点惊吓。
　　“钧儿回来了？”
　　太华掌教并不是在问，而是他很确定。
　　东凰昭阳要是早有这东西，绝不会私藏，因为这东西太重要了。而她又很少离开太华宗，故而只能是被人带来的。而唯一能把这么重要的东西给东凰昭阳的，也唯有常常让他感到吃惊的李钧了。
　　东凰昭阳看到太华掌教的猜测，她肯定的点点头，道：“师兄才的不错，的确是钧儿带回来。”
　　“从何处得来？”太华掌教问出这一句，然后又赶紧摇头，道：“不能说，不能问。这样的地方必定涉及极深的秘密，法不传六耳！”
　　太华掌教知道是李钧带回，便认真的翻看起来。
　　他已经是渡劫初期，眼界自然极高，能够看出这上面的所有内容都是真的，绝不是胡编乱造的东西。
　　东凰昭阳坐在自己的位置上，静静的看着掌教师兄来回的踱步，她的嘴角挂着微笑，这种东西，是个修行者就没有谁能抵御住诱惑的。
　　足足过了一个时辰，太华掌教才从种种仙法神通中脱离出来，他拍着书籍，叹息一声道：“钧儿的贡献，便是坐这掌教之位，都绰绰有余了！”
　　尽管他这样说，可二人都没有当真，只是当成一句感叹。太华宗自然有自家的规矩，若是李钧真得做了掌教，恐怕太华宗分崩离析也不远了。
　　掌教扭头看向东凰昭阳，问道：“说吧，钧儿要什么？”
　　东凰昭阳微微一笑，说：“绝仙剑气！”
　　太华掌教闻言低头沉思，这不是别的什么东西，可是连仙器都能劈开的绝世剑气，是太华宗攻击第一的无上至宝！
　　可以说，有这东西在，太华宗谁都不用担心未来有一天会被攻破宗门。只要宗门中有人能够催动绝仙剑气，就不用担忧这个。
　　抬头看看东凰昭阳，掌教知道这不是在狮子大开口，他知晓李钧对于绝仙剑气的渴望。
　　虽然他曾答应，但那也是建立在，李钧能够寻来一件堪比绝仙剑气的仙器之上！
　　看到掌教的迟疑和思索，东凰昭阳又取出四方鼎。
　　仙器不然不凡，哪怕此刻四方鼎神物自晦，可太华掌教一眼就看能认出，这是一件仙器！
　　还是一件强大的仙器！
　　太华掌教指着那四方鼎，道：“这也是钧儿的？”
　　东凰昭阳点头，道：“是。”
　　掌教长叹一声，他实在是羡慕和震惊。
　　“师妹，你说这方世界，到底有没有谁可以称得上是天地主角，命运之子

第四百一十章来自妖族的威胁
　　激烈的争吵在太华宗的宗门大殿内爆发，掌教和各宫之主的争吵声，传出大殿，让许多从宗门大殿外路过的门人弟子，都被惊吓一跳。
　　若不是里面只有争吵声，他们还以为太华宗正在内讧。
　　一件强大的仙器，一卷记载了无数仙界法术神通的书籍，任何一件都可以成为一个顶级宗门的镇宗之宝，何况一下就是两件。
　　这两件来换取绝仙剑气，有人认为可以，但是也有人认为不行。
　　各宫之间，保持着长久的平衡，可若是绝仙剑气落入李钧之手，那就是落在了火神宫这一脉，那么火神宫将会强大到其余诸宫都无法比拟的程度。
　　李钧并不知道宗门内的高层已经为了他吵吵起来，他依旧是在不断的修行。
　　大道金丹已然是最顶级的金丹了，李钧炼化诸多舍利子，好不容易将自己的大道金丹积累充满法力，但是随着太清仙法也修行到金丹期，他的大道金丹发生莫名的变化。
　　在李钧的推演之中，太清仙法到了金丹期，将会重新修炼出一颗金丹来。但是他的丹田内，只有一颗金丹。
　　而这颗金丹，则生出一些玄妙的变化。
　　在这颗金色的大道金丹上，开始浮现一片瑰丽的符篆纹路，这些符篆纹路互相勾连，凝练成一条条充满着大道气息的符篆神链。
　　这种符篆神链呈现一种淡淡的紫金之色，散发一种圆满，如意，高贵，正大，堂皇的气息。而这一种符篆神链一出现，李钧便感觉，他的大道金丹有种空空的感觉。而那些符篆神链则是宛若一颗太阳，那是李钧的大道金丹内，所有的太阳法力本源所凝聚显化。
　　这些符篆神链一成，李钧能够感觉到，他的大道金丹空空，可以容纳庞大的太清法力，而不用去再凝练一颗大道金丹。
　　实际上，虽然曾有过一些人，在金丹期时，凝练过多颗金丹，但是他的是大道金丹，是金丹中的至高，天无二日，山无二王，他的丹田内不可能诞生第二颗金丹。
　　李钧开始修行别的法，在莫名间打开大道金丹的一些玄奥。
　　李钧很快也想明白，将所有的心思都沉浸在修炼之中，不断的积累太清法力，等到积累够了以后，在大道金丹中，凝练属于太清本源的符篆神链。
　　······
　　平妖城以南的地方，在李钧陷入黑山老妖底盘的区域，那棵古老的妖树已经消失，只在原本的地方，留下一个巨大的深坑，而深坑之中，则是一片广大的地底世界。
　　如今的这里，热闹的不像样子，那处深坑之中，到处都是妖。
　　这些妖仿佛是突然出现，他们来自这片大地更南一些的地方，数量庞大，修为参差不齐。
　　不只是这处深坑，而是自这里往南，可以看到一条蜿蜒如长龙的迁徙之路，就像是非洲大草原的动物迁徙一般。
　　诡异的是，在这无比庞大的队伍周围，不见丝毫的本地之妖，只有一些出身普通妖族的普通之妖，偶然显露一角身影。
　　在这庞大的队伍跟平妖城之间的连线上，早已被本地的妖族清空了路线，所有的本地妖都空出。
　　······
　　平妖城内，一处威严的地方，这里距离了人族一半的顶尖高手，有仙，也有渡劫期的高手，他们都端坐这里，气息沉默，如临大敌。
　　“事情查清楚没有？”开口的是一位真仙，也是修行界的一位老前辈了。
　　一位渡劫期的老者回应道：“李太上长老，根据我们在妖族那边的朋友回复，妖族最南边的地方似乎出了什么严重的灾难，这导致那片抵御的所有妖族都撤出。
　　而妖族的那些大族们，都不想让出底盘，便有意放开通往这里的路，准备让那些妖族来攻打我人族领地！”
　　那位真仙点头，他身为联盟的太上长老，实际上只是作为底蕴存在，威胁着那些妖族的妖仙不会干预出手而已。
　　“这的确是件麻烦事，原本这些来自极南之地的妖族是无法跟我们有什么交集，如今却成为攻击我们的主体，这倒是不怕。”这位李真仙很是淡然，他微微一抬眼，道：“只是，跟我们打了无数次的那些妖族，怕是要做一会黄雀了。”
　　“我提议，让后方往这里派遣人吧，这是事关整个人族的大事！除了留一些应对那些大妖的人外，尽可能的往这里派人，然后再请各宗把镇宗的大杀器请来！”
　　李真仙沉默片刻，说出自己的提议。
　　他的提议，让所有人都开始思索，一旦如此，那就真的是全部人族修行者的事了，而那时，人族的后方就无比的空虚。
　　不过，这一次，那些妖族也是来势汹汹。
　　极南之地发生了什么事，他们都不知道，但是他们知道，那些来自极南之地的妖族，可是没有了退路，这样的妖族，很可怕！
　　“我同意！”
　　“我也同意！”
　　······
　　几乎在场的所有人都同意了，这些人，大部分都是中等宗门以上的代表，他们同意，就代表他们身后的宗门，也同意。
　　李钧不知道，这个提议给李钧带来了很大的麻烦。因为这涉及到各种的大杀器，自然，属于暗中的大杀器，不到宗门灭绝的关头，是不会暴露出来，可是，绝仙剑气是太华宗已经暴露出来的大杀器，这在平妖城渴望的所有大杀器，排名前三的存在！
　　···
　　太华宗大殿内，掌教看到自平妖城传来的消息，面色很难看。
　　他的表情，让原本争吵的大殿头安静下来，他们的目光落在掌教的身上，静静的等着他的回应。
　　此刻，他的内心也很纠结，他其实是想将绝仙剑气给李钧的，在他眼中，一件大杀器的重要性，远不如那一本记载了仙界诸多法术神通的书籍。
　　更加比不了一个，能够在金丹期就能获得这两件至宝的弟子。
　　但他还是将平妖城的消息，告诉了在场的所有人。
　　“是换给钧儿，还是带去平妖城，诸位师弟师妹，是什么意思？”

第四百一十一章绝仙剑气到手
　　“掌教师兄，自古以来，人和妖之间的战斗，从未停止!”风神宫宫主开口，说道：“看从平妖城传来的消息，这一次的大战凶险万分，恐怕是数千万未有的大战！我看，还是以此为重，钧儿才金丹期，尚且无法催动这绝仙剑气，不如等大战结束后，再将绝仙剑气给他？”
　　东凰昭阳的目光看去，道：“不如让我徒儿，将这两件宝物，白白贡献给宗门，可好？”
　　风神宫宫主一顿，他刚要说话，就被水母宫宫主打断。
　　“钧儿这孩子我见过，是个好孩子！”毕竟李钧的姐姐是她水母宫的人，而且李钧跟水母宫的几个弟子关系都比较好，她说道：“我人族早已不是以往，此番大战，有平妖城为依托，我想有没有绝仙剑气，并不重要。这偌大的天下，又不是只有绝仙剑气这一件至宝，有着恐怖的杀伤力？”
　　她的意思很明白了，是要换给李钧了。
　　“也对！”雷神宫宫主开口了，他道：“这件仙器四方鼎我看也不错，若是配合阵法，怕是威力都胜过绝仙剑气了。而且钧儿又不是外人，他还年少，等他飞升起码还有千百年的时间，这段时间内，绝仙剑气还是留在宗门的，若真的到了危机时刻，钧儿那孩子岂能不将绝仙剑气借出来？”
　　“此话倒是不错！”乾天峰之主，倒是点头赞同。
　　这时，兑泽峰主人也开口说话了，他道：“我看，不弱将绝仙剑气换了，若平妖城那边真的需要绝仙剑气了，让钧儿过去，也是可以。”
　　东凰昭阳眉头皱起，她看向兑泽峰之主，目中喊怒。
　　她刚要说话，掌教却突然出声了。
　　“如此也好，我会去见太上长老们，若是真的平妖城需要绝仙剑气，我会请几位太上长老护送钧儿过去的。”
　　掌教的话，一来是回应兑泽峰主提出的办法，而来也是安抚东凰昭阳。
　　东凰昭阳闻言，便没有说话，而兑泽峰主则是暗中一喜，他认为这只是一句安抚的话。
　　事实上，他提出这个建议，其实是为了他的一位弟子，那位弟子是一位剑道天才。
　　绝仙剑气在宗门手中，他的这位弟子要想拥有那是千难万难！可若是在李钧的手中，却是容易太多。最起码，兑泽峰就拿不出能够换取绝仙剑气的宝物来。
　　人都散去，掌教对东凰昭阳道：“你且回去，我去见一见太上长老们！”
　　毕竟是绝仙剑气这件大杀器，他们这些人商量出结果来并不算结束，还要太上长老们同意，才算是真的可以。
　　······
　　东华殿内，周围的灵气在山河图布置的聚灵阵下，已经浓郁到液化的地步！
　　一滴滴灵气液顺着东华殿的瓦片滑落滴下，像是有雨降临。地面上，更是出现一个个水洼，那都是灵液。
　　一些灵花异草，都在疯狂的生长，毕竟离火峰上的灵气虽然浓郁，但是却没有如今这般，灵气都凝聚成了灵液。
　　这样的灵气浓度，整个太华宗都只有一二处珍贵秘境，那都是百年才会开启一次，专门为了成全宗门中最顶尖的天才的，一次才能呆上几天。
　　可李钧在这样的环境中，已经呆了三个月！
　　绝仙剑气此刻就在裂天仙剑的手中，整个宗门也唯有他可以，将绝仙剑气拿在手中，不需要以仙器为容器。
　　实际上，原本存放绝仙剑气的那尊鼎，已经处在损坏要跌落仙器的边缘，绝仙剑气所蕴含的伟力，不是这尊鼎能够承载的。
　　送绝仙剑气来的是一位太上长老，他只说给绝仙剑气，不说给仙鼎，其实是想将绝仙剑气留在宗门手中一段时间。
　　他负责看守绝仙剑气，也在参悟绝仙剑气，虽然没参悟出什么，但是却不想失去对这道绝仙剑气的参悟机会，于是他将才会这样，想着给李钧一个难题，却没有想到，李钧只是用一个看似普普通通的手镯，就将绝仙剑气给收走了。
　　绝仙剑气到手，李钧并没有将绝仙剑气给太白剑阁，而是让裂天参悟。
　　对于绝仙剑气，李钧自然有自己的想法和用途。
　　经过三个月的不断修炼，李钧的丹田内，大道金丹已经充满了四种不同的符篆神链。
　　这四种符篆神链，一种神链聚成一团，宛若是一颗夺目的太阳，而其余的三种，看着相似，都是那样的至高至大，却又有着很大的不同。
　　李钧已经完成了三清仙法从练气到金丹期的修行，接下来的，则是要突破进入元婴期了。
　　有裂天在，李钧丝毫不担心自己的修行过程会被打扰，他自然将所有的心思都投入到突破境界之中。
　　心中流淌着四种至高的修行之法，他并不担心这四种至高妙法会有所冲突。
　　且不说三清本就是一家，三种仙法之间，相辅相成，那太阳仙经，被两位超脱宇宙的人物融入了可以吞噬别的功法从而进化自身的真意，使得太阳仙经在修行的过程中，只会跟三清仙法越发的融合和接近，绝不会有丝毫冲突。
　　四种至高法的真意在李钧的心底流淌，体内的法力在经脉中奔腾，而他的大道金丹，也散发着圆满的气息。
　　大道金丹内的符篆神链，正在发生着一种神妙的变化，仿佛在呼吸，像是一个个活物。
　　而李钧的大道金丹上，则是慢慢出现九窍，九窍入人，步入一种玄妙的呼吸状态。
　　随着这种呼吸状态，李钧的丹田内，发生翻天覆地的变化。
　　一丝丝雾气从金丹中涌出，这让他的丹田渐渐的进入一种灰蒙蒙的状态，像是天地开辟之前的混沌一般。
　　而那呼吸的金丹，则是吞吐着玄妙气息，仿佛真的有什么在孕育。
　　当李钧的丹田，被那灰蒙蒙的状态所淹没，看不清其中的一切时，真正的玄妙，开始诞生了。
　　一道光，出现在丹田的中央，那光照破丹田，宛若红日初升，光明一切！

第四百一十二章顶级异象，至高法相
　　第四百一十二章顶级异象，至高法相
　　红日初升，其道大光！
　　那是一轮真正的红日从一片混沌种升起，绽放的光芒照亮整片虚空！
　　神火在燃烧，神光在璀璨，这是一种异象！
　　若是李钧一旦突破元婴，这种异象将会永远的烙印进元婴之中，从而成为一种强大的元婴法相！
　　李钧的心，如同平静的湖面，并不起波纹。只是红日初升异象而已，虽然难得，但是却不是那种至高异象。
　　那一轮红日高悬天空，光芒越发的璀璨，金灿灿，夺目耀眼。
　　在那一轮灿烂的大日中，有一道人影浮现，那人影看不清面容，却如同先天神灵一般，威严至大，堂皇神圣！
　　那人影在大日中越发的清晰，宛然一幅帝王装扮，身上的帝王袍服却不是龙凤等图案，而是众生在朝拜大日。
　　众生朝拜，太阳之神！
　　这种异象，从未诞生过，但却不可否认，这是一种最为顶级的异象！
　　这并不是完结，那位太阳神灵，竟然在混沌中种下一颗先天神树，一株无比高大的扶桑神树自混沌中生长。
　　有十颗太阳，自那扶桑神树上栖息，有真龙拉车，拉着一颗太阳迅游周天。
　　随后，便是十日横空，整个丹田空间都在这十颗太阳的璀璨光芒下，无比的光亮和炙热。
　　又是一种至高异象，十日横空！
　　不过这种异象却是烙印着妖皇的身影，曾经就有妖皇的十个太子，十日横空，肆虐仙界！
　　红日初升，太阳之神，十日横空，扶桑神树，这四种异象在李钧的丹田中轮转，三种最顶级的异象，一旦传出去，足以引起无数人的羡慕。
　　此刻的大道金丹中，属于太阳仙经的符篆神链，耀耀生辉，从大道金丹中飞出，沉浮在混沌一般的丹田中。
　　那符篆神链跟四种异象冥冥中联系在一起，相互接近，且开始了一种玄妙的融合。
　　先是，红日初升异象被符篆神链吞噬，这让符篆神链变得越发的浑圆如意。
　　而其余三种异象，都是顶级异象，却只有一种异象更能够跟符篆神链相融合。
　　这时，三种异象竟然开始融合，那十日横空异象，化为一件金红绚烂的帝王袍服，那是一件绣着十日横空，众生朝拜的帝王长袍，缓缓的披在太阳之神的身上，替代他身上原本的袍服。
　　而那扶桑神树异象，则是变幻为一件帝王之冠，古朴而原始，像是文明最初的那些王者，他们头顶的冠冕。甚至能够清晰的看到，这件帝王之冠上，扶桑树的树根卡在太阳之神的鬓角，那扶桑神树的树冠，如同最华贵的装饰。
　　头戴扶桑神冠，身穿十日横空长袍，此刻的太阳神灵为三种异象融合，散发的气息，至高至贵，即便是在众神之中，也是最为尊贵！
　　这样的太阳神灵异象，似乎让符篆神链满意，两者开始融合，不是为画，而是真的成为一尊太阳神灵！
　　这已不是异象，而是元婴法相！
　　尽管李钧的大道金丹依旧存在，可是他已经半只脚踏入了元婴境界。
　　太阳仙法的元婴法相已经修炼而出，那么剩下的，便是三清仙法了。
　　李钧运转太清仙法，有异象在这混沌一般的丹田中诞生。
　　“哞！”有牛叫之声响起，伴随着叮当叮当的铃铛声，一只青牛缓缓从混沌中走出，它的背上，有一位老者盘坐，身上的简单古朴，但是周身的气息，却如同道一般，至高至大！
　　青牛每走一步，身后的天空就是一片璀璨的紫气，绚烂无比！
　　老子东来，紫气飘荡三万里！
　　又有老君盘坐八卦炉前，炉中火焰熊熊，有种种大道之气在炉中被炼化，凝聚成一颗颗神丹！
　　老君炼丹图！
　　然而，一道金光打碎了这两种顶级异象，那只是一道连通两个世界的金色桥梁，横跨整个混沌。
　　太上出现在金桥之上，眼中尽是大道流转，头顶天地玄黄玲珑塔，脚踩太极图，站在这混沌之中，便是永恒。
　　一团符篆神链自大道金丹中飞出，跟这一股图卷融合，不过片刻，就有一尊元婴法相诞生。
　　一手托天地玄黄玲珑塔，一手握太极图，两件至宝护身，这边是太清法相！
　　太清之后，便是玉清仙法。
　　有元始天尊盘坐至高处，讲那混元之道，周围有无数大罗盘坐，闻听仙音。
　　有天尊炼化不周山，化为一方神印，翻天覆地！
　　一道符篆神链，从李钧的大道金丹中飞出，而后，元始天尊法相诞生，手握三宝玉如意，背后有一面长幡猎猎生风！
　　只剩下最后的上清仙法，这让李钧那平静的心，有了一丝涟漪。
　　一位青年至尊，从混沌中走出，他挥手间，一幅阵图飞出，又有四柄仙剑，一座大阵便布下。
　　这阵一成，天地失色，洪荒都要破碎！
　　一团符篆神链飞出，跟异象融合，上清法相诞生，背负一柄青萍剑，又有四剑悬空，破碎天地！
　　四种至高功法，便是四种至高法相，李钧的丹田，真的是如同是一片混沌，孕育出这般恢弘的法相来！
　　李钧催动自己体内的剩余法力，也该练就元婴了。
　　李钧的大道金丹，散发出一股庞然的吸力，不论是太阳法相，还是三清法相，都没有抵抗般的被吸入大道金丹内。
　　然后，就看着大道金丹中仿佛有心跳声响起，这让李钧不得不怀疑，自己的金丹内，是否有新的生命在孕育。
　　这种心跳，在这丹田内的混沌中引发一种共鸣，整个混沌都在随着心跳而颤动着。
　　此刻的李钧，可以说是最为虚弱的时候，周身所有的法力，都被吸入这大道金丹内！
　　不只是他的法力，他的气血，他的肉身精华，他整个人都像是被依稀狐妖鬼女吸干了的书生一般，整个人干巴巴，说是皮包骨都要夸赞他胖来！
　　他的身体，处在一种生和死的临界点上，他像是死了，可分明又活着，丹田中的生命气息，旺盛的可怕！

第四百一十三章三十六品青莲
　　时间在飞速的流逝，大道金丹中的心跳声，也越发的强壮和清晰。
　　某个时刻降临时，一声仿佛响彻在天地间的心跳声响起，那一颗混元的大道金丹，突然间化为无数的金色光点，消散在李钧的丹田中。
　　金丹不再，可却看不到李钧的元婴，是失败了吗？
　　不！
　　在金丹消失的地方，一颗莲子落入混沌中。
　　那莲子生根发芽，开始茁壮的生长着。
　　混沌种青莲？并不止！
　　一株青莲自混沌种生长而出，浓郁的大道气息自这一株青莲中散发，那是属于三清仙法的大道气息！
　　一朵含苞待放的莲花，缓缓的破开混沌，浮现在青莲额中央，并茁壮的生长。
　　那莲花，不是白，不是红，也不是黑，而是如青莲一般，乃是苍翠的青色。
　　刹那间，莲花盛开，三十六品莲台上，盘坐一尊元婴。
　　那元婴，跟李钧生的一般无二，只是却闭目在莲台中。
　　李钧的心被触动了，他的元婴怎么如此？
　　这在李钧的心中，生出这个念头的时候，他的丹田又生出变化。
　　那一株混沌青莲，却在开始分崩离析。
　　白藕，莲叶，乃至那莲杆，全部都消失不见，只有一座三十六品的青莲，依旧漂浮在这混沌之中。
　　不过，这片混沌也保不住了，因为所有的混沌被莲台吞噬，整个丹田变得空荡荡，唯有中央的三十六品青莲永恒长在，唯有青莲中的元婴，璀璨不朽！
　　此刻，李钧的元婴终于彻底的炼成！
　　他的意识降临元婴，只见在他的丹田内，那紧闭双眼的元婴睁开眼睛，李钧的目光刺破空虚的丹田。
　　他突然惊住，因为他有一种惊人的发现。
　　他发现身下盘坐的这个三十六品青莲，并非是虚幻，而是如他的元婴一样真实！
　　这三十六品青莲，并不像表面看着这么简单，而是他的元婴一部分，也是他的元婴法相的一部分。
　　同时，最让李钧惊讶的，是在这三十六品青莲的每一品花瓣上，都有一幅复杂的禁制图！
　　每一幅禁制图，都是一件至宝的炼制图，有盘古幡，有诛仙四剑，有三宝玉如意，有天地玄黄玲珑塔等。
　　这些至宝的炼制之法，李钧都有，毕竟都是三清仙法之中，但是这三十六品青莲有一点足以让李钧震惊。
　　这三十六品青莲的每一品，都能让李钧的法宝，等同于李钧的本命之宝！
　　如此，被人只有一件本命之宝，而李钧却可以拥有三十七件本命之宝！
　　这是多么吓人的数字，虽然有一些人，不只有一件本命法宝，但是谁能如李钧这般，可以拥有三十七件？
　　而且，这并不需要李钧从最初的修为就要炼制，哪怕他成就金仙，也可以融合一品青莲，炼成一件本命法宝来！
　　这让李钧想起洪荒中的一件传闻，说是天地开辟时，混沌青莲便是如此被彻底的破碎，化身为洪荒中的一件件的先天灵宝的！
　　李钧压下这三十六品青莲带来的欢喜，他仔细的体悟着成就元婴后后的种种不同。
　　他的积累太雄厚，不仅是以大道金丹成就元婴，还是将四种顶级仙法修行到极致后，成就的元婴！
　　他不仅修炼出四种元婴法相，还将自己的元婴法相融合，并彻底的跟元婴融合，一跃而成就元婴后期的修为！
　　可以说，李钧只要积累一段时间的法力，使得自己的元婴法力圆满，就能开始后面的修行。
　　也可以说，李钧此刻有一颗仙丹的话，可以在极端的时间内填充自己的元婴法力，就能继续闭关，突破更高的境界！
　　这一旦让人知道，怕是要惊掉一地的牙齿了！
　　不过，此刻的离火峰却也开始热闹起来，不只是离火峰，而是整个太华宗！
　　无尽的黑云，从四面八方凝聚而来，汇聚在离火峰上，从灰蒙蒙到黑压压。
　　火神宫内，东凰昭阳一脸的惊喜和担忧，出现在东华殿外，太华山上，掌教也满脸惊讶，几个呼吸，降临离火峰。
　　其余的几个山峰，都有宫主级的人物，来到这离火峰。
　　这是天劫，可离火峰有资格渡劫都在太华山巅。
　　那么唯一的解释，这是有人在渡破境劫！
　　李钧有破境劫，这在太华宗中，还是一件只有小范围才知道的秘密，这汇聚的劫云，一下便因袭了所有人的目光。
　　不过，唯一没有过来看热闹的，就是那些要渡劫期的老家伙们，他们都只能躲避在太华山巅，封闭着自身一切的气息。
　　李钧的天劫，他们可不敢去凑热闹，万一气息泄露，被天劫找上门来，就只能仓促渡劫了。
　　李钧不过是破境劫，没有那么恐怖，不用他们这些老东西出手，宗门也能完美的应对。
　　李钧并不知道外面，已经因为他热闹起来。
　　······
　　乾天峰上，一位如玉的公子正在垂钓，他的目光落在不远处的离火峰，看着那滚滚的劫云，眼中却慢慢都是羡慕。
　　都是天才弟子，可被人却能渡破境劫，这是何等的不公？
　　他眼中的不甘之色，一闪而过，便又将心思放在眼前的垂钓上，可是水面的波纹却在显示他心内的不平静！
　　太华山上，大师兄看着离火峰，却是哈哈大笑，道：“不愧是我师妹夫！”
　　他扭头大喊，道：“取我的那一坛仙人醉来，我要去贺喜！”在他眼中，区区破境劫，李钧不可能渡不过，若是渡不过，那他也不可能成为自己的师妹夫！
　　在别的山峰上，那些各宫的天才们，都将目光凝聚在离火峰。
　　离火峰人太少，谁渡破境劫，那都是有数的。
　　离火峰上，某个早李钧一步修成元婴的家伙，看着那漫天汇聚的劫云，感受着那种让自己都要胆寒的威压，他眼中全是不甘，羡慕，和无奈！
　　离火峰年轻一代本就没有几个，可为何偏偏李钧就能以火神宫未来宫主自居，且还有这破境劫？
　　破境劫啊，看似破境就要被老天劈，但是谁不羡慕？

第四百一十四章天雷如雨，化身大日
　　第四百一十四章天雷如雨，化身大日
　　“轰！”
　　一道粗大的雷霆骤然落下，这让在远处观望的无数太华宗门人都吃惊不已！
　　只是第一道天雷，单论攻击力就已经达到元神层次，后面的，又会如何可怕？
　　很多人都在担心，这一道天雷落下，李钧能不能抗住？元婴期的破境劫啊，纵观整个天星大世界，又有几个天才达到过？
　　那一道雷霆，蓝幽幽泛着电光，轰然落在东华殿上。
　　东华东并非是火神宫，是被烈火老祖精心炼制出的仙殿，在这一道堪比元神的雷霆下，轰然破碎！
　　一群人，出现在众人的眼中，韩嫣大家自然是认识的，东方婉儿也有几人认识，可是那两个孩子，是谁？
　　此刻的裂天又化为手镯套在李钧的手腕上，两女也带着两个小家伙，从破碎的东华殿中远离。
　　两个粉雕玉琢般的孩子，瞬间吸引了一些人的目光，尤其是掌教的眼中，透射出一种骇人的光芒！
　　不只是他，在场所有身具特殊体质的人，都能够感受到两个小家伙身上强大又特殊的特质气息。
　　不过，此刻并不是询问的好时机，他们的目光被破碎的东华殿吸引，只是脑海中却萦绕着一个念头。
　　李钧这是连娃娃都生了？
　　一只干枯的手，撑住了轰落的雷霆，那一只手，比起干尸来，并没有两样。
　　可就是这样的一只手，竟然将那堪比元神一击的天雷，硬生生的抵住！
　　那一只手，仿佛是精金铸造一般，在这天雷下，不仅丝毫无恙，反而在疯狂的吞噬着雷霆中蕴含的庞然之力！
　　这一道雷霆，李钧尚还在抵御，紧接着就又是一道雷霆轰然落下，砸落在李钧的头顶之上。
　　这一道雷霆，比之前的更强大，让李钧都有些趔趄，但，他依旧抵住！
　　天雷一道道落下，这一次的破境劫似乎有些不同，也有些不讲道理。不过是几个呼吸的时间，李钧就被彻底的淹没在滚滚的雷霆之中。
　　就是那火神宫，都绽放璀璨的光芒，各种大阵都运转，抵御着被波及的天雷之力。
　　东凰昭阳眉头皱起，这样的天雷太可怕了，就算是她面对，也要小心，这已经超出一个刚刚修出元婴的修士所能承受的极限！
　　然而，那一道道天雷汇聚而成的雷霆光柱，竟然开始缓缓上升！
　　那不是李钧扛起了天雷，而是李钧在雷霆光柱中，逆流而上！
　　似乎是一次天劫的所有的雷霆都一起落下，形成一条雷霆瀑布，而李钧就像是这瀑布低下的一条鱼，逆着雷霆，缓缓上行。
　　这还不是最让人吃惊的，雷霆本就光芒刺眼，绚烂夺目，然而在这雷霆瀑布中，竟然有超越雷光的光芒透射而出！
　　像是一盏明灯，又像是一颗火球，在雷霆中熊熊然后，光芒刺破雷光。
　　“那是······”
　　这一次，东凰昭阳真的吃惊了，不只是他，那些呆在太华山巅的所有太上长老们，也都出现在众人身旁，尤其是李钧的师公，眼中更是闪烁着满满的不可思议！
　　烈日变！
　　这是火神宫一脉最顶级的秘法神通，古往今来都没有几个人能够修炼成功的神通秘法！
　　烈日变，一旦修成，足以横行天下！
　　这是烈日变，却也是化日巡天！
　　这是太阳道的最顶级神通，即便是仙界，也唯有妖庭之主，金乌大帝才修成的神通。
　　但是在此刻，这一门神通，李钧终于踏入了门户之中。
　　从金丹期开始，他就一直揣摩这门神通，可是他一直没有修炼，因为这需要无比庞大的灵气支撑，不然在修成的那一瞬间，就能一下将李钧抽干！
　　这门神通，真的是涉及最顶级的造化玄妙，一个修士成为一轮大日，且不论这大日有多少，只要修成，就能打通连通原始大日的虚空通道。
　　这根李钧的本命法宝，有些相似，一颗新生太阳的生长壮大，都要从原始大日那里汲取能量。
　　化日巡天，也是如此，若没有原始大日，任由李钧如何的修行，何时能够将自己积累一颗大日的庞大能量？
　　修行这秘法，就是要有充足的灵气吃撑，在化为大日后，让李钧能够支撑到虚空通道的开启。
　　东凰昭阳兴奋了，李钧的师公兴奋了，掌教兴奋了，那些太上长老们也都兴奋了！
　　烈日变的强大，没有谁会去否认，这在太华宗的历史上，是用仙的血来印证过的。
　　李钧身处在这雷霆瀑布中，他认为，那破境劫很强大，汇聚的天地灵能足够李钧用来修成华日巡天，于是他就这么做了。
　　其中的诸般玄奥，自然不足为外人道也，李钧也并未有感觉到有多么的难以修炼，他开始尝试，然后他的元婴在燃烧，在发光！
　　他体内，所有的精血，血肉精华都被吸入三十六品青莲之中，他能够感觉到，三十六品青莲中，他的血肉精华在沸腾，在欢呼！
　　他的身体开始燃烧，化为无数的金色光点，融入到元婴所散发的光团中。
　　他的身体，整个都消散了，此刻的他，身处一种诡异的状态下，没有肉身，也没有元婴，更没有神魂！
　　他的识海，仿佛成了一处独特的特殊空间，山河图，太白剑阁，都出现在那特殊的空间内，可他的神魂却不在。
　　李钧能够清晰的感觉到，自己成了一团火球，一团跟太阳一般无二，只是缩小了无数倍的火球！
　　他在燃烧，他在释放光芒，他在喷吐着太阳神风！
　　一股强大的吸力，从他的体内散发，那是两极元磁之力在疯狂的掌控着一切。
　　一股风，吹起在太华宗内，从远处吹来，从四面八方吹来，吹向那一道雷霆瀑布！
　　那是李钧化身的太阳，在吸引着一切，吹来的不是风，而是无数的灵气！
　　众人都被这股风所惊动，那吸力虽强却不能撼动他们，但是庞大的雷霆精华在消失，正在被李钧化身的太阳所吞噬！

第四百一十五章以凡人之躯，比肩神明
　　李钧就是一颗太阳，朝着天空飞去，迎面所有的雷霆都被他吞噬，成为维持太阳存在的灵能！
　　李钧飞升的速度很快，从地面到那劫云之内，不过是两个呼吸的时间，可就这两个呼吸的时间，所有的雷霆都被李钧所吞噬！
　　没有一丝一毫的浪费，甚至李钧所化身的太阳光芒不适的闪烁，那是因为，这天劫所汇聚的灵气，也只能勉勉强强维持太阳形态的存在两个呼吸而已。
　　这对于灵能的消耗，太大了，大到了让李钧都要心惊的地步！
　　李钧从修行开始，在战斗中从未有过灵力耗尽的时候，就算是有，也只是在高强度的炼器时。他一直认为，自己的法力积累在同境界中无人能比，可是此刻他才知道，自己真的是井底之蛙了。
　　他这般雄厚的积累，也只能抽干一次天劫的所有灵能，才能维持太阳形态两个呼吸。
　　那天上的真正太阳，到底蕴含了多么庞大的能量？那哺育了所有恒星的原始大日，又该是何等的可怕？
　　天劫被抽干，天雷的力量彻底被消耗，两个呼吸的时间，赐予了李钧一次无比珍惜的机会。
　　在他化身的太阳中，有一面虚空之门悄然开启，恐怖的太阳本源从这门中涌出，在维持着这颗太阳的燃烧，也在哺育着这颗太阳的壮大和成长！
　　骤然间，所有人都被那一颗吞噬了天劫的微型太阳所吸引，因为那明灭不定的太阳，从一个瞬间开始，散发着无比璀璨的光芒！
　　微型太阳，在天地间移动，光芒普照大日，一丝丝微弱的功德，从虚空中融入微型太阳内。
　　凡是他的光芒所照耀之处，所有的生命都在承受他的福泽，他甚至能够感应到，无数的植物所散发出的微弱意识。
　　李钧在天空中肆意的遨游，他并未离开太华宗的范围，只是在太华山和八大主峰间游荡，让自己的光芒播撒，照耀所有的花花草草。
　　李钧仔细的体悟着，此刻化身大日，所有的感觉都不同了。
　　那是一种宛若神灵一样的体验，他不再是一个凡人，也不是普通的众生一员，而是一位真正的神明！
　　以凡人之躯，比肩神明！
　　这是李钧此刻最真实的感受！这种感受，无比的真实，不是因为他骤然掌握超凡力量而带来心境上的虚幻。
　　他就是神明，若论真正的太阳，又岂是神明所能比肩！
　　这一刻的体悟，对于李钧来说，那是无与伦比的。不只是对于太阳仙经的理解，也不只是三清仙法的理解，更多的源自他的那一颗心。
　　原来，这就是神明！这就是造物主！
　　他在以一颗新生的太阳，体悟这个宇宙最本源的一丝隐秘，仿佛大道法则在他的眼前张开，清晰明白的展现在他的眼前。
　　这一刻，李钧升华了，也悟了！
　　太阳的光芒开始暗淡，当眼睛能够目视时，可以看到一具崭新的身体，在太阳的中心慢慢形成。
　　这让很多女修都遮住了眼睛，那一具身体的本钱雄厚却又没有丝毫的遮掩。
　　太阳消散，神明降临！
　　紧闭双目的李钧从天而降，没有丝毫的法力波动，也没有丝毫的太阳火精气息，李钧就这么自然的从天而落，是慢慢的飞了下来。
　　这一次，他不是借助法术神通，也不是因为身体中的太阳火精，而是一种飞行的本能！
　　虽然身体没有丝毫的遮蔽，可是在场的都是修士，那些遮住眼睛的女修也都慢慢松开。唯一被从头开始，就一直遮住眼睛的，也不过是还是小女娃的倾仙而已。
　　降落在残破的东华殿上，李钧的眼睛睁开。
　　他的目光，如渊如海！那是神明之目，凡人不可直视！
　　不过，在几个呼吸后，那目光平淡下来，渐渐归于凡人。
　　一招手，周围的天地暗淡下来，那是日光被汇聚，在李钧的手中，成为一件普通的长袍。
　　李钧将衣服穿上，随手将散落的长发挽成一个道髻，有走到一棵没有被波及的树木旁，随手折断一根树枝，插在头上，固定住头发。
　　此刻的李钧，真的跟之前有太大的不同，行动之间，自然无为。
　　踏步走到东凰昭阳的身前，躬身行礼道：“师尊！”
　　他的目光温和，脸上始终带着阳光灿烂的笑容。
　　又对众人道：“诸位师祖，师伯，师叔!”
　　众人的目光都很明亮，一个不仅有破境劫的弟子，还是修成了烈日变的弟子，这分量在太华宗中，已经超越一般的长老，仅仅只在那些宫主之后了。
　　突然，掌教的目光一变，他看向李钧，愕然道：“钧儿，你的体质？”
　　李钧的太阳体波动，他感觉不到了！
　　尽管李钧修成了烈日变，又有破境劫，可从某种意义上说，李钧的太阳体对于太华宗的好处更多。
　　再者，李钧的太阳体骤然消失，这让掌教很不安。
　　李钧却是微微一笑，道：“掌教师伯，我的体质仍在，不过是进化了而已。”
　　是的，李钧的太阳体进化了，他也没有想到，会有这样的变化。
　　修成元婴，会让身体有一次脱胎换骨的变化，这种变化，也能算是一次重塑肉身了。就在这样的关头，李钧修成了化日巡天，整个身体都成为太阳。
　　坚持过那两个呼吸后，虚空通道被打通，原始大日的本源倾斜而来。
　　那原始大日的本源跟李钧的太阳体本源发生了神妙变化，这让他的太阳体朝着一种更好却未知的地步变化着。
　　太阳体之上，也唯有大日圣体，这可是先天之体，远比太阳体要强大，属于真正的至高体质之一！
　　李钧还不知道自己的体质是不是已经进化为大日圣体，他的体质还在进化中，这需要李钧多化身几次大日，汲取源自原始大日中的本源精华。
　　不过，这些李钧都没有说，他已经够优秀，优秀到整个天星大世界都没有几个能比，若是连这个都透露出来，怕是真的会击碎天星大世界所有天才的内心。
　　身为神明，还是给凡人留一些想象。

第四百一十六章被征服的东凰昭阳
　　刚刚出炉的新元婴修士，成为了被诸多半步真仙的渡劫后期太上长老们围观的存在。
　　烈日变，破境劫这些都不说，单单是李钧自身体中散发出来的一种道韵，都让这些老不死的家伙们啧啧称奇。
　　李钧站在这里，身体像是在发光，那其实是阳光自动汇聚在他的身上，仿佛披上一层圣洁的光纱。
　　太华宗乃是顶级宗门之一，传承久远，在宗门历史中出现的天才，数不胜数。有很多，在某些方面那是比李钧还要妖孽，但是在如李钧这样，能够修成烈日变，又有破境劫的，可谓是少之又少。
　　破境劫很玄妙，有些人也曾追求每个境界的极致，可从未有过破境劫。有些人，并未曾走追求境界极致的路，却也有破境劫。
　　这似乎关乎天道，关乎一个人的未来。
　　火神宫内，诸位太上长老已经离去，李钧虽然出色，但是这已经影响不到他们的心境了，更何况，李钧上交的记载着无数仙界法术神通的书籍，更加的牵动他们心。
　　在太上长老离去后，其余的宫主，长老们也都离去，虽说都是一个宗门的，但不是他们自己的弟子，自然也不会有多热情。
　　当只剩下东凰昭阳和掌教这两位时，掌教将目光放在了长生和倾仙两个孩子的身上。
　　“战神体，圣灵体！”掌教的眼中闪烁着兴奋之光，这两个娃娃一旦成长起来绝对可以引领太华宗的未来！
　　“钧儿，这俩孩子你是从何处找到的？”掌教看向李钧，他心中盘算着，是不是让宗门的真传弟子们，出去也寻一些这样的天才弟子回来？
　　李钧见掌教问，便道：“妖族那边，都是苦命的好孩子。”
　　掌教点点头，然后问：“你收了还是带回来给你师尊？”
　　李钧明白他的意思，便说：“都已经拜在我的门下，哥哥叫李长生，是大弟子，妹妹叫李倾仙，是二弟子。”
　　“李长生？李倾仙？”
　　掌教呢喃着这两个名字，轻声道：“名字是好名字，希望他们果真能如这名字一般，长生，倾仙！”
　　李钧闻言，目光有些幽幽，嘴角带着一点不可言说的秘密，道：“他们会的！”
　　若是连这俩孩子，都不能成仙逍遥，怕是天都要被打个窟窿。
　　“掌教师伯，平妖城那边，到底发生了什么？”李钧只是匆匆回来，这还是平妖城的隐秘，他并不是原因。
　　掌教倒是迟疑了一下，说：“钧儿，我知道你在那边有些朋友，不过你刚刚炼成元婴，还是呆在宗门中吧。”
　　说完这些，掌教也知道自己没有回答李钧的疑问，他又说道：“妖族那边的事情有些诡异，最近不知道妖族最南部那片区域出了什么事，有大批的妖族往北迁徙，而妖族那边的资源并不能供养这一大批的妖族，所以，平妖城就成了他们的拦路虎。”
　　李钧静静的听，但是他总觉得，这似乎跟他有些关系。这只是一种源自冥冥中的感觉，应当是自己修炼推演神算之法诞生的心血来潮。
　　可是暗中推演，却又推演不出。
　　掌教说完，看着李钧道：“如果真的是爆发一次两族大战，仙盟那边怕是要征用绝仙剑气，宗门这边会尽力压着，但是你也有个心理准备。绝仙剑气的威力，妖族那边也是知晓，我怕他们会有什么应对手段，这毕竟只是一道剑气，并非法宝！”
　　李钧点头应是，不过有裂天在，他倒是不怕。
　　掌教匆匆离开，平妖城那边出了这样的大事，他有太多的事情需要解决。
　　掌教走了，剩下的都是自家人，韩嫣和东方婉儿之前还是个小透明，此刻却是主角了。
　　二女都含羞的看着东凰昭阳，这是李钧的师尊，也是李钧的家长了。
　　对于韩嫣，东凰昭阳那是很熟悉，两人的事情他也是支持的，不然掌教在这里的时候，也不会不说。倒是东方婉儿，东凰昭阳只是听说，也见过一面，却不熟悉。
　　东凰昭阳的表情有些严肃，按说她应该开心，但是心中有些气的。
　　她虽是李钧的师尊，可也是女人，自己的徒弟跟韩嫣在一起，她只会高兴和支持，可多了一个东方婉儿，她就有些生气了。
　　这气不是对东方婉儿，而是对李钧的！
　　一夫多妻，那是凡人的事，修行界中，多是一夫一妻，即便是一夫多妻，也是个别的大修士。
　　自家弟子这般，让她有些生气。
　　东凰昭阳的严肃脸色，让韩嫣和东方婉儿有些忐忑，韩嫣还好，东方婉儿的心都要跳出来。她虽然是元婴修士了，可在东凰昭阳面前，跟一个普通的凡人女子没有差别。
　　李钧也看着尴尬，刚刚掌教在还好，掌教一走，他看着师尊的脸色，也是心中发愁的。
　　不过，或许是老天不愿意见李钧这般，一道声音拯救了这尴尬的局面。
　　“姐姐你不要吓唬师母。”倾仙那么点的小人，一只手提溜着一只巴掌大的小白虎，一只手拉着东凰昭阳的衣裙一角，抬头看着她，眼神可怜兮兮的满是哀求。
　　被两女照顾这么长的时间，她的性格也有些改变，已经变得开朗活泼起来。毕竟在山河图中，有两女照顾，又有那么多可爱的小动物陪伴，她可是生灵体，所有的小动物对她太亲昵了。
　　小倾仙不得不说正是最可爱的时候，那眼睛像是会说话，又是圣灵体浑身散发的气息，足以征服任何人。
　　东凰昭阳低头看着眼前的小东西，她那修行千年的心，也被萌化。
　　一抹璀璨的微笑，出现在她的脸上，弯腰将倾仙抱在怀里，看着她笑道：“我可不是姐姐，你要喊我师祖。”
　　小倾仙头一点，伸手搂住东凰昭阳的脖子，脆生生的道：“那师祖姐姐，能不能不要吓唬师母们啊？”
　　听到小倾仙还是叫姐姐，东凰昭阳并不在意，她伸头，鼻尖碰碰小倾仙的鼻尖，道：“那仙儿听不听师祖姐姐的话？”

第四百一十七章女娲炼石补天经
　　“囡囡，不要喊师祖姐姐，要喊师祖。”李钧有些无奈，对小倾仙道。
　　然而，小倾仙还没点头答应，一道锋利的目光落在李钧的身上，那是源自东凰昭阳的目光。
　　李钧愣住，师尊的目光像是能杀人。
　　李钧只要认怂，他耸耸肩，不在说话。
　　东凰昭阳收回目光，她对小倾仙道：“原来倾仙也叫囡囡啊，那师祖姐姐喊你囡囡好不好？”
　　“嗯！”小丫头脆生生的答应，头点的很用力，然后又有些小纠结的道：“那师祖姐姐也不能再吓唬师母们了。”
　　“好！”东凰昭阳笑着亲了小丫头一下，看向李钧三人，道：“婉儿是吧？”
　　东方婉儿赶紧上前，低头道：“是。”
　　“我不是生气你，”东凰昭阳摇头一笑，说：“我只是气我的弟子，明明有了嫣儿，又去招惹你。不过既然嫣儿都愿意了，那我也不管你们了。”
　　“婉儿，嫣儿。”
　　两女赶紧摆好资质，认真的听东凰昭阳的话。
　　“你们两个好生相处，不要争风吃醋，我等都是修行之人，寿命悠长，能在一起的时间很长远。不过，你们也要看好钧儿，男人不能太花心，若是他再去招惹别的女人，那么吃亏的是你们。”
　　这话落在二女的耳中，却是让二女都警惕起来。她们两个可都是知晓，在平妖城有个丫头叫云曦的，可是跟李钧的关系很不错。
　　“是，师尊！”
　　这边东凰昭阳承认了她们，她们自然也要跟着李钧喊师尊了。
　　修行者也是人，在这方面就跟凡人一样，逃不出人情世故。
　　听到两女喊师尊，东凰昭阳心里还是很舒服的，她只有李钧这一个弟子，此刻也算是多了两个，自然开心。
　　“钧儿，你若是敢辜负她们两个，就不要再回来了！”对于李钧，东凰昭阳可就是冰冷的告诫，让李钧整个人都冒出一身冷汗。
　　李钧赶紧表态度，嘴中连说不敢。
　　东凰昭阳点头，将目光放在了一直如同小透明一样的长生身上。
　　长生很懂事，就安静的跟在二女的后面。
　　东凰昭阳抱着小丫头，蹲下身子，冲着长生问道：“你叫长生，是囡囡的哥哥？”
　　“长生拜见师祖！”长生小大人一样，认真的给东凰昭阳行礼。
　　东凰昭阳摸摸长生的头，说：“小孩子不要这么认真，跟你妹妹学学。”
　　长生这孩子自幼坚强，能从那样的环境里带着妹妹活下来，早就被磨砺的如同磐石。
　　在山河图中，虽然二女对他如同亲母一般，但长生还是表现的像个大人一样，尽管他的内心早就被捂的热乎乎。
　　在东凰昭阳面前，他也是如此。
　　看到这里，尽管不知道长生兄妹的遭遇，但他听到李钧是从妖族那边找到的，她也曾混迹妖族那边，自然知晓那边人族是何等的遭遇。
　　长生此刻表现出来的成熟，恰恰说明了，他曾经过的有多么艰苦。
　　身后将长生一把搂进怀里，将隔代亲这个特性发挥到了极致。
　　长生的眼中浮现一点泪光，李钧对他都是严厉的爱，那是属于父爱。韩嫣和婉儿也都是少女心，尽管做了师母，也并不知道该如何做，倾仙还好，一个乖巧可爱的娃娃她们还能照顾的无微不至，可是被李钧整天要求修炼的长生，她们就只能给予关心了。
　　像东凰昭阳这样满怀深情的拥抱，长生还是第一体验。这给了他二女不曾给过的，如同母爱一般的感情。
　　长生伸手也抱住东凰昭阳，头都要埋在东凰昭阳的衣服里，李钧是他师尊，如何不明白这小子的感情到了，被感动哭了。
　　他摇摇头，看向两女，眼神中传递出自己的心意。
　　“你俩什么时候给我生个亲儿子？”
　　不过，两女却是给了李钧一个白眼，她们心中此刻还回荡着刚刚东凰昭阳的提醒，想着平妖城的云曦姑娘。
　　李钧感觉自己仿佛被嫌弃，不过这对于他的内心也是一次冲刷。
　　刚刚化日，他体悟到太阳的至高，心态还有些超凡，尚且有一点自己超然众生之上的神明心态，不过此刻一番情亲流淌，让他的心，彻底的回归真实和平凡。
　　不过，那种体验对于他的影响还是有很多，但是只剩下好的影响。
　　一番祖孙相见的真情戏码，也渐渐的回归了平淡，东凰昭阳揽着两个徒孙，大部分精力都放在他们身上。
　　“长生身为战神体，他体内这一股玄妙法力倒是很适合他。”东凰昭阳在查探两个徒孙的情况，都是最顶级的资质，还这么小，有些极大的塑造力，可不能被耽误了。
　　“不过，”东凰昭阳的眉头皱起，问：“囡囡却是未曾修行，可是因为年龄太小吗？”
　　她虽然是李钧的师尊，不过对于两个孩子的修行问题，她并不准备插手。
　　李钧微微摇头，道：“囡囡是圣灵体，最好是修炼圣灵一道的功法，这样的功法并不好寻，不过我也找到一门，正等囡囡学一些关于修行的知识后，再传给她。”
　　“哦？”东凰昭阳来了兴趣，她问：“什么功法？”
　　战神体的功法很好寻，只要是注重战力厮杀的功法都可以，分别只是功法的好坏罢了。长生的战神体，自然最适合的就是八九玄功或者九转玄功了，毕竟杨戬就是靠这个，肉身封神，战力无双！
　　可圣灵一道的，那就不好寻了，或是圣，或是灵，都是很稀少的。
　　李钧答道：“补天经！”
　　“这功法来自仙界，仙界的天空曾塌了一角，是一位大能炼化五彩石，方才将天补上。这个过程被别的大能见证过，创造出了一门神圣的功法，便是这补天经。”
　　东凰昭阳并不知晓补天这一说，她知晓李钧带回了记载着仙界法术神通的书籍，以为这都是一同获得的。事关仙界的事，她知晓的只是寥寥。
　　既然李钧说这功法适合，她就不再说话，太华宗里也有一二门圣灵功法，但是等级低，也残缺。

第四百一十八章太阳真火
　　第四百一十八章太阳真火
　　云海之上，李钧盘坐在此。
　　东华殿已经成为一片废墟，自由宗门的弟子在重建，李钧没有选择其他的宫殿，而是在这云海之上，自由自在。
　　这里阳光洒落，没有遮掩，落在李钧的身上，像是无数的光粒子，在自由的进出他的身体。
　　李钧也是太白剑圣的弟子，诸般剑法不用再花费贡献去学，而这一道绝仙剑气，也不用在上交给太白剑阁。
　　在洪荒世界，通天教主掌诛仙四剑，布诛仙剑阵。而这方世界，太白剑圣也有四柄绝世之剑。这是大道的相似，也是一种冥冥中的巧合。
　　不过，两者之间的区别还是极大的。
　　这一道绝仙剑气，源自仙界，在某一次仙界的大战之中，破开了仙界，被太华宗的前人所的，从而成为太华宗的至宝。
　　这一道剑气，蕴含着至高的剑道真意，只是一道剑气，都能凝练如此，任由时光流逝都依旧不散。
　　这一道剑气，李钧既不用来参悟剑道，也不用来修炼至高剑术，更不会用来熔炼剑器。
　　这一道剑气，若不用来炼制诛仙剑阵，岂不浪费？
　　他有上清仙法，其中自然有诛仙剑阵，万仙阵，九曲黄河阵，十绝阵等大阵的布置之法，尤其是诛仙剑阵，那可算是通天教主最大的手段之一了。
　　不过，若布置诛仙剑阵，最重要的还是诛戮陷绝四柄绝世之剑。李钧可以炼制诛仙剑阵的低配版，用一张阵图为根本，在其中凝练四种绝世剑气。
　　想到此处，李钧的目光看向南方，诛戮陷绝，号称杀伐第一，凶戮第一，既然寻不到先天之材，那就只能后天早就了。
　　妖族起争端，正是时候！
　　李钧取出八卦炉，在这云海之上，将那一道绝仙剑气抛入八卦炉内，而后施展法术，引来无数日精落入八卦炉内，化为一片精纯的太阳火精！
　　不过，李钧在持续的接引日精，八卦炉内都要装不下太阳火精，可李钧还在接引。
　　整片天空都暗淡下来，那是因为方圆数十里内的日光都被汇聚而来，让这一片天空下，陷入黑夜。
　　这是一番很神奇的体验，在这黑夜笼罩之下的生灵，可以看到太阳与无数星辰并存，像是发生了日全食，可又有极大的不同。
　　他们可以直视太阳，因为太阳的光很暗淡，像是一团燃烧的火。
　　这是过程一直在持续，直到太阳西落，李钧这才无奈收了神通。
　　可是在第二天，太阳从东方升起时，李钧又一次的施展神通，整片地域又再度陷入黑夜。
　　不过，李钧没有影响太华宗的一山八峰，而是在太华宗周围的水域，这里是太华宗的核心地域，不会引来的任何的麻烦。
　　时间一天一天过去，李钧就这样悬浮在云海上，太阳升起，那就汇聚一整天的阳光，化为一炉的太阳火精，等到晚上，则是以秘法凝练炉中的太阳火精。
　　这样的时间，持续了二十七日！
　　在第二十七的夜晚，在李钧凝练炉中的太阳火精时，一团橙色的火焰诞生，才让李钧的心底，燃起无尽的兴奋之色。
　　太阳真火！
　　这可是仙火，在仙火之中也是顶级，整个仙界，除去金乌，吞日魔猿等几个顶级妖族外，也就是人族的几个修炼太阳之道的几个仙王才能掌控！
　　太阳真火，这源自太阳的顶级火焰，因为原始大日的特殊，而显得是那样的珍贵。
　　李钧如今，可以自由的掌控太阳火精，可他还是花了二十七日，不断的汇聚凝练日光，也才能够得到这一段太阳真火。
　　尽管李钧的身体中，还有本命法宝中，都有着大量的太阳火精，可是太阳真火太珍贵，也太稀少，他的本命法宝内，这么多年也才积攒出一朵，可是舍不得用在此处。
　　八卦炉中有了这一段太阳真火，不断的炼化着那一道绝仙剑气，将其中这些年来，融入的外来之物一点点的炼化，不断的精纯着这一道剑气。
　　炼制诛仙剑阵，最低也是需要仙材，可仙材珍贵李钧并未拥有。
　　他要想炼成，只能以无上手段，炼虚为实了。
　　凝练出太阳真火，李钧也离火峰，他要前往平妖城，但是两个孩子和二女都不能带走。
　　东方婉儿虽然是元婴，韩嫣也修炼到了金丹巅峰，但是，面对妖族的进攻，她们都只能算是高等炮灰那个等级。
　　再者，李钧要炼制诛仙剑阵，可没有时间保护她们。
　　安排好一切，将长生和倾仙交给师尊，李钧是放心的。李钧给了他们最适合他们的功法，按部就班的修炼就行，尽管这两门功法，东凰昭阳都没有修炼，但是指点两个小娃娃修行，那都是小意思了。
　　韩嫣和东方婉儿，被李钧留下，他也给了她们一些神通法术，可以让她们拥有更加强悍的战力。这一次，妖族来势汹汹，增强自身战力，那是没有丝毫坏处的。
　　李钧这次没有搭乘太华宗的运输飞舟，而是自己一路飞行而去。飞行已经成为他的本能，不会消耗法力，一路而去，速度又快又轻松。
　　回到平妖城，这里比上次来要热闹了许多，有太多的修士都来到这里，准备在这里挣取资源。
　　妖族强势而来，大战爆发，那代表着有无数资源等着去拼命拿。
　　见到玄臧老魔的第一件事，就是吩咐他去弄一些特殊的灵材。
　　虽然李钧有着大宗师的记忆，可是他在这平妖城内并不出名，真正的水平是不受那些炼器宗师们承认的，故而，以他元婴期的修为，有很多灵材，根本无法弄到。
　　玄臧老魔可不一样，他是魔仙，单单这修为就够吓人，想要什么灵材，弄到手很轻松。
　　李钧的命令他没有多问，乖乖去执行，在他看来，李钧是又要炼制一件惊世法宝了。这段时间，他可没少驾驭九天十地辟魔神梭去狩猎妖族，他是魔仙，要是暴露会引出妖族的仙来。

第四百一十九章战争堡垒
　　多宝阁内，云曦，陈九，还有玄臧老魔，他们都静静的看着李钧在炼器。
　　这一次，李钧需要的灵材太特殊了，尽管不是仙材，可也是仙材之下最顶级的那一种。这种灵材，世面上根本没有！
　　一部分是陈九带来的太华宗驻地的收藏，一部分是玄臧老魔依仗修为才弄来，还有一部分则是靠云曦这个靠山贼硬的仙女弄来。
　　八卦炉中，太阳真火在熊熊燃烧，李钧在开启八卦炉时，溢散而出的活力，都让三人感到惊心不已！
　　玄臧老魔瞪大了眼睛，他可是魔仙，论见识是众人之首！
　　陈九在老魔的面前，显得很老实，尽管他已经收敛自己的威压，可是不经意散发而出的灵压，都能让陈九吓个半死。
　　可不是谁都像李钧这样，识海里有那么多老怪物坐镇，丝毫不惧别的。
　　倒是云曦，自家长辈就是仙，相处的久了，也就适应了。
　　但是她同样心惊肉跳，李钧这样出色的修士，认识一位仙人那不意外，可是让一个仙人听他的话，那就这是骇人听闻了。
　　“玄臧前辈，您知晓这火？”云曦俏生生的问玄臧老魔，老魔倒也没摆架子，他压下心头的惊讶，解释道：“那是太阳真火，是最顶级的仙火！”
　　这话一出，可是把云曦这丫头吓一跳，太阳真火，这可是传说中的存在。她也只是仅仅从长辈讲的神话故事里，知晓这火焰的存在。
　　没想到，今日却是亲眼见到了。
　　接下来，他们没有谁再说话，因为他们看着，李钧将他们辛苦弄来的宝贝们，一样一样的抛入八卦炉内。
　　可以横渡星空的虚空兽的皮，地心岩浆之中，偶然才能孕育而出的真铁，渡劫修士在渡劫失败后遗留下来的一种晶体等。
　　这些都是仙材之下的最顶级之物，尽数被李钧抛入八卦炉中。
　　这些东西，有大部分都被太阳真火炼成一滴滴精纯的灵液，跟那一道被淬炼了无数遍的绝仙剑气融合，近乎化为一道实体。
　　而剩余的部分，则是汇聚成一座祭坛，有些类似金字塔，每一处都被李钧用神识雕琢上玄妙的符篆。
　　李钧这一次的中心，就在这个小小的祭坛上，这个祭坛并非是上清仙经中的东西，而是跟太阳仙经有些关系。
　　这个祭坛，跟掠夺生命的法术有些相似，不过不是不用掠夺生命之力，而是凝聚战场上的这般真气。
　　李钧在认真的凝练禁制，阵法等，诛仙剑阵能不能炼成，就看着祭坛能不能汇聚足够祭品，从无尽虚空之中，召唤出其余三剑的剑气本源来。
　　这个祭坛并不简单，李钧在上面增加着种种攻击防御手段。
　　这东西漂浮在战场上空，必定会吸引大部分妖族的注意力，也会引来大量的妖族攻击，能不能在战场上存在下去，就要看李钧在这祭坛上增加的诸多功能了。
　　首先便是防御，李钧这一次的防御，除了其自身的坚固之外，便是构建了双重的灵力防御层。第一层便是以两极元磁之力构建的元磁屏障，这元磁之力克制五行，而世间绝大部分生灵都修行五行之力。若是真的有能够突破元磁屏障的，第二层的龙鳞甲，就能派上用场。
　　这是李钧用一些蛟龙或者蛇足大妖的鳞甲炼制。
　　而攻击，那更是可怕。
　　若是在白天，祭坛吸引日光为灵力之源，可以施展太阳神光！若是晚上，那太阴灭绝神光则派上用场，此两者之外，还有大五行灭绝神光线，元磁神光等。
　　甚至李钧还在这祭坛中隐藏了几门炮，可以发射一些神雷，专门轰击别人！
　　为此，李钧花费大代价，让云曦弄来三颗渡劫修士渡劫时，采集天雷炼制的神雷！这可是大杀器，只要仙人不出手，这东西等同于核武！
　　若是真的有仙出手，那就是老魔的事了。
　　陈九对炼器知晓的不多，但是云曦和老魔懂，他们看着李钧在祭坛上布置上的手段，两人都感觉头皮发麻！
　　老魔还好一些，他见过李钧炼制的九天十地辟魔神梭，可云曦这是第一次见，有人竟然将法宝炼制成这样！
　　这样的法宝，根本就不适合修士个体，更加的适合修士群体。尤其是这平妖城，若是让李钧去负责城防法宝的炼制，她觉得李钧能够让平妖城的防御增加两倍！
　　平妖城这么多年来，上面加持更换了多少炼器师的杰出作品，可云曦觉得，他们都没有李钧的想法这么恐怖！
　　这简直就是一个战争疯子，一件法宝上会弄这么多的防御攻击手段，一件法宝都能当十几件法宝用了！
　　云曦看着祭坛上那密密麻麻的各种符篆禁制，她真的佩服李钧，这么多的符篆禁制如何会共存，没有出现任何的排斥。
　　李钧之所以这般炼制法宝，是因为他不知不觉间，突破了自己的炼器思维。为何炼器，一定要那么的不出人意外？
　　看看这世间的法宝吧，不管是法器还是仙器都是一个样，不过是威力大小而已。就比如一柄剑，不过是锋利，速度，坚固，灵性，加持的剑术等，可为何就不能让飞剑拥有一定的意识呢？
　　比如用某些兽魂或者人魂赋予飞剑一定的意识和灵智，可以让飞剑自由的飞行，这在对敌时，那会多么的出其不意！
　　不过，李钧却是不会这般做的，那只适合一般的飞剑，但不适合任何一个剑道天才。
　　李钧炼制九天十地辟魔神梭时，就有意的结合一些前世的思想。他是把九天十地辟魔神梭当成一艘战舰来炼制了。
　　这般打造出来的法宝，论威力，那可是让玄臧老魔这个魔仙，都爱不释手！
　　在战争这个方面来说，诸天万界有谁能比地球上的人类还要出色？单单是核武，那就是以凡人之身，窥探神灵禁区！
　　不得不说，李钧的这种思维下，炼制出的法宝真的很出色，这祭坛已经不单单是一件祭坛，而是一尊无比强大的战争堡垒了！

第四百二十章化神大妖来袭
　　当祭坛出炉，所有人都将目光凝聚在上面，除了李钧和老魔外，他们是第一次见这样的法宝。
　　“我觉得，我们该去试试这法宝的威力！”云曦眼中闪烁着光，她提议道。
　　陈九赶紧点头，他也充满了期待。
　　李钧看着俩人那兴奋且跃跃欲试的眼神，说实话，他也想。
　　不过，他想的是诛仙剑阵！
　　“那就走？”
　　说走就走，云曦带头，她会摆平其他的事情，其实她只是给一个人说了一声，然后他们就一路畅通的来到了平妖城南面。
　　这片区域，将是未来的大战之地，如今已经充满了萧瑟，很多狩猎者都已经返回平妖城，还在外面的多是平妖城刺探妖族情报的探子了。
　　在离城不远的地方，这里是妖族前锋目前前进最靠近平妖城的地方。
　　李钧在这里激发祭坛，原本的怀抱大，像是充气一样，不断的增大，然后便有一座宫殿大小。
　　祭坛腾空，徐徐升到半空之上，李钧等人飞到祭坛上，然后，李钧激发了祭坛上的所有禁制阵法。
　　周围的灵气，疯狂的涌来，天空也暗淡下来。
　　灵气，日光，都被吸入祭坛内，成为催动祭坛中所有阵法禁制的灵力之源!
　　这座祭坛，就像是一座金字塔，还升起在高空上，这里是两族战场的前线，太过耀眼了。
　　李钧要的就是如此，唯有这样，才能吸引那些妖族来攻。
　　没有让李钧等待太久，一群苍鹰从树林中飞出，那都是妖，在一只元婴期大妖的带领下，势如雷霆一般，朝着祭坛攻击而来!
　　这群苍鹰，飞翔在高空，羽翼挥舞，就有种种妖族法术落下。一道道风刃，组成狂风龙卷，肆意的攻击这祭坛。
　　元磁屏障被激活，风也难逃五行归属，被元磁之力克制，根本无法破开元磁屏障的防御。
　　李钧并未还手，他要看看祭坛的诸多能力，到底如何。
　　鹰鸣之声，响彻天空，那群苍鹰俯冲而下，锋利的鹰爪狠狠的抓在祭坛之上。
　　然而，这样的攻击更是被元磁屏障抵御，任由他们如何，都无法影响到祭坛的丝毫。
　　李钧笑了笑，就算是那只元婴苍鹰，也是如此，他的攻击只能让元磁屏障荡起涟漪，对于灵力的消耗加剧一些而已。
　　可，凝聚的阳光在祭坛内形成太阳火精，为祭坛提供着充足的灵力之源。
　　“唳！”一声响亮的鹰鸣，传递到远处，从森林中飞出十三只元婴期的苍鹰，他们驰援而来，十四只元婴期苍鹰联手，攻像祭坛。
　　元磁屏障荡漾起光芒和波纹，但是依旧无法被攻破。李钧知晓，他们无法破开祭坛的防御。
　　心念一转，李钧催动其中的一道禁制，有一道明亮火热的光线飞出，横空划过，一声声苍鹰的悲鸣声响起，那些苍鹰的身体，都被太阳神光洞穿！
　　那是苍鹰的头颅，实际上他们都被爆头！
　　太阳神光的威力本就不凡，又被凝聚成一条线，攻击力更是成倍的叠加。
　　这些苍鹰，都在一个瞬间被毁灭头颅，就连神魂在这太阳神光下都受损。
　　元磁之力爆发，这些苍鹰的尸体坠落，被祭坛吸入体内。
　　太阳神光伤到神魂，致使这些苍鹰连驾驭元婴逃脱的机会都没有。
　　十四个元婴，三十多个金丹，全部落入李钧的手中。
　　这些都将是他未来增长法力的灵丹妙药，而那些尸体，则是被彻底的炼化，成为一股股生命精华，储存在祭坛之中。
　　落入祭坛的东西除非李钧有意，不然什么都不会留下。
　　一群苍鹰的覆灭，足以引起妖族那边的注意，两族的大战还没有开始，就有十四只元婴元婴被灭，这可是大事！
　　“轰!轰！”
　　巨大的响声，在树林里响起，从远处似乎有很么庞然大物走来，一棵棵树木倒塌，大地的震动，连天上的李钧等人，都能清晰的感应到。
　　他们站得高看得远，可是树林阻挡住他们的视线，看不到到底是什么大妖。
　　当那妖物真的暴露在他们眼中的时候，几人都有些吃惊。
　　这是一只漩龟！
　　漩龟在妖族之中，数量比较稀少，但是不可否认的是，这一族的强大。
　　这一族的体型之中，在所有龟族之中能够排前三，据说有一丝神秘血脉，这种的血脉的始祖，跟洪荒的补天巨龟有些相似。
　　也就是那一片森林里的树木都很高，不然这一只有十多丈高的漩龟根本无法隐藏住身形。
　　漩龟看似缓慢，但其实他的速度很快，走到祭坛的下方，漩龟便不再动弹。
　　但是，李钧不敢掉以轻心，因为漩龟的手段可不简单。
　　那漩龟的尾巴，深深的插入地下，像是能够生长，跟地下的水脉相连。
　　然后，漩龟那有些类似龙头的头颅高高昂起，面对祭坛的底部，一张口，一颗水弹飞射而来，撞击在祭坛的底部。
　　元磁屏障疯狂的运转，不断的抵消着漩龟水弹的威力。
　　祭坛在剧烈的震动，对于灵力的消耗有些大。这一只漩龟，已经修出了元神！
　　玄臧老魔看向李钧，他的意思很明显，是不是要他出手，将这漩龟给斩杀了。
　　李钧没有答应，他看着漩龟，等待着漩龟的下一次攻击。
　　果然，漩龟又攻击了。
　　这一次，漩龟喷出的不是水弹，而是一团森白的寒气。
　　这寒气飞出，跟祭坛碰撞时瞬间爆发，化为一团寒冰将祭坛包裹。
　　祭坛被厚厚的寒冰包裹，开始缓缓的坠落，倒不是增加了祭坛的重量，而是那寒气太可怕了，使得一些禁制都无效，被破坏。
　　李钧暗自点头，记住了寒气对于禁制的破坏，他激发禁制，太阳神光爆发，寒气消退，坠落停止。
　　漩龟似乎并不在意祭坛能不能抵御住他的攻击，他再一次的喷吐，这一次，是一根细细的冰针！
　　一个元神大妖的一击之力，凝聚在这一根针上，这一根针所具有的力量，已然触及到了大乘，渡劫那个层次。
　　毫无意外的，这一根冰针刺破了元磁屏障，但是却被一枚鳞甲所当下！

第四百二十一章大战开始
　　第四百二十一章大战开始
　　虽然鳞甲挡住了那一根冰针，但是那一片鳞甲也受损，缓缓的借助祭坛的力量修复。
　　以点破面，这对于防御来说，是很大的考验。
　　看向下方的漩龟，李钧生出一种惋惜之情，他倒是想在山河图中养一窝漩龟，这种龟太少见，天赋也很不凡。
　　漩龟的眼中，出现一抹愕然，他发出的冰针都无法摧毁这件法宝，这让他生出不小的兴趣来。
　　这一族最好沉睡，在大江大河之中，往往一睡就是几百年，睡一觉醒来，境界就自动的突破，很是让人让妖羡慕的。
　　若非他生活的区域出现无法抗衡的变故，不然他真的不想离开，到这里来。
　　漩龟张口，没有任何的水弹或者是冰弹喷出，而是一股音波将祭坛笼罩！
　　李钧没有想到，这漩龟竟然还有音波攻击的能力，而且这能力还很可怕！
　　李钧挥手，山河图的力量笼罩而下，空间之力弥漫，阻隔了音波。
　　除了玄臧老魔，三人在这音波之下都不好受。
　　音波，这种攻击完全无法被元磁屏障和鳞甲所阻挡，这给李钧提了一个很大的醒！
　　看到祭坛的四人安然无恙，这一次漩龟真的是愣住了，这是第一次，有人能够无视漩龟一族的音波攻击！
　　漩龟一族，靠着这一神通，在妖族之中横行了很多年，几乎没有谁能够招惹。因为音波是最难防御的，哪怕是超出他的修为很多。
　　李钧护住了四人，却没有护住祭坛，他也想看一看，祭坛能不能承受住音波的攻击。
　　李钧来自前世，他知道音波攻击最可怕的在于引发的振动，如果振动频率达到共振，就算是金刚石也会成为烂豆腐的。
　　不过，祭坛硬生生的抗住了，虽然有一些地方出现了裂纹，但是并未影响到祭坛的完整。
　　“碰!”
　　祭坛猛烈的震动，险些倾覆！
　　李钧看去，是漩龟在撞击祭坛！
　　漩龟的体积很庞大，这么庞大的身体中，凝聚庞然的力量，被他这么一撞，元磁屏障上都出现很多裂纹，似乎再来一次就要破碎。
　　“轰！”
　　又是一次撞击，这一次，祭坛的元磁屏障真的被撞毁。
　　不过李钧却不担心，祭坛这才开启不久，吸收的灵气和日光并不多，元磁屏障的力量还有很大的提升空间。
　　不过，也不能再由着漩龟继续下去了。
　　李钧催动祭坛，一道道太阳神光飞出，落在漩龟的身上。
　　漩龟的体积太庞大，那龟壳太厚，防御力太高。
　　太阳神光都凝成一条线，这般恐怖的破坏力下，还是不能瞬间洞穿漩龟的龟壳。
　　但是，漩龟的防御，还是无法防御住太阳神光线的攻击。
　　漩龟体内涌出大量的元神法力，龟壳上都亮起无数的妖族符篆，甚至有禁制和阵法浮现。
　　这只漩龟，竟然将自己的龟壳活生生炼制成一件法宝！
　　李钧催动太眼神光线，绕开了这个龟壳，他有种见猎心喜的感觉，这种炼宝之法，他还是第一次见到！
　　催动祭坛，有五行神光飞出，化为一只大手，将漩龟按住。而后，太阳神光喷吐，在漩龟的脖子上划过，一颗好大的龙头便滚落下来。
　　这一击对于祭坛的消耗很大，整片天空都彻底的暗淡下来，放入陷入了黑夜之中。可事实上，在远处，还是阳光明媚，正是白天！
　　一道元神瞬息间从漩龟的尸体中飞出，这一次是砍头，没有伤到元神，漩龟逃的顺利。
　　可，元神刚刚飞出，就被一道元磁之力锁定。
　　漩龟修行根本在于水属，而元磁之力最是克制五行之力。
　　漩龟的元神被拉扯，任由那漩龟元神如何，都无法挣脱。
　　同时，漩龟庞大的尸体也被祭坛吞噬，被炼化成浓郁的生命精华。
　　李钧突然间愣住，他的在祭坛上一按，一颗蓝色的蛋出现在他的手中，是漩龟蛋！
　　李钧仔细的感悟，这漩龟蛋内还有一股生命，这颗蛋是活的！
　　这只漩龟是一只雄龟，是不可能生蛋的，但是确实从漩龟的体内，得到一颗蛋。
　　一瞬间，雌雄同体，自体受精这些生物名词出现在李钧的心中。但是漩龟明明是雌雄飞开的。
　　李钧摇摇头，将这个念头甩开，他将龟蛋收入山河图内，放入一处灵泉内孕育。
　　不管怎样，漩龟都很稀少，养一只也是很不错的。
　　漩龟死去，却是引起了很严重的后果！
　　一只金色的长枪，从森林中飞出，划破虚空出现在祭坛的跟前。
　　元磁屏障，鳞甲，都被一一洞穿。
　　这一击，来自一位渡劫大妖！
　　玄臧老魔伸手，轻松的接住这根长枪，并反手一扔，金色长枪以更快的速度，更强的力量倒射而去。
　　“啊！”
　　凄惨的叫声响彻那片森林，有一只大乘期的白象大妖喋血，元神都被金色长枪洞穿，瞬间殒命！
　　这一下，无数妖族都被惊动，一声声愤怒的嚎叫在森林中响起，一股威压笼罩而来。
　　大妖们被惊动了，他们愤怒了，在他们看来，这是人族的挑衅！
　　“攻！”
　　巨大的吼叫声从森林里响起，无数的妖族附和，大地在震动，森林在倾倒。
　　一只只妖从森林中奔出，一只只妖禽飞向高空，那是数万，数十万只妖在一起行动，瞬间便是遮天蔽日！
　　李钧暗骂一声，他也想想不到这些妖竟然这么暴躁，丝毫没有理性，说发起攻击就攻击。
　　他丝毫没有怪老魔的意思，那些妖都有高手出手，要杀他，反而被老魔干死一个，这只会让李钧高兴。
　　至于怪老魔引发两族大战，呵呵，这一场大战本来就无可避免，还不如早些开始，免得让妖族有更多的准备。
　　平妖城内，响起惊天的号角声，那是战争开始的号角！
　　李钧也没有闲着，他将祭坛拔高，催动所有禁制，疯狂的吞噬灵气，凝聚日光，化为太阳火精为祭坛提供充足的灵力之源。
　　同时，一些隐秘的禁制，也在运转，在这战场上疯狂的窃取和吞噬！

第四百二十二章对决剑术，化神白猿
　　“轰！”
　　一颗颗巨大的火球从平妖城的城墙上发出，速度并不快，但是城下的妖族实在是太密集了。
　　每一颗火球的落下，都会在密密麻麻的妖潮之中，砸出一角空白，最低都有十几个低级妖族被炸上天，成为这两族大战中的炮灰。
　　妖族密密麻麻如洪水，可是平妖城的南面城墙，被人族经营了几千上万年，每时每刻都不在消耗着人族的大量资源，加固这面城墙。
　　尤其是上面的各种防御法宝，更是被人族无数精英炼器师们，融合了各门各派的优势，打造出的每一件，都是最顶级的防御法宝！
　　数万门灵气火炮，发出愤怒的咆哮，用灵粹，用妖族的金丹元婴作为能源，喷吐一颗颗夺命的火球。
　　每一轮炮火齐射，都让大地在震动，让妖族付出惨痛的代价！
　　祭坛高悬在天，正在朝着城墙靠近，这里到处都是妖族大军，已经有数个妖禽种族盯上了他们。
　　虽然有玄臧老魔这尊魔仙，但是李钧不想这老魔这么早就暴露。
　　且有云曦在，李钧可以将祭坛跟平妖城低下那恐怖的灵脉对接，抽取一部分灵脉中的灵气让自己的祭坛发挥出应有的恐怖威力！
　　但是，妖族实在是太多了，密密麻麻的洪流终于冲击到平妖城下。
　　平妖城上的每一块砖，都闪烁光芒，无数的符篆密布在城墙上。同时，上面开了一个个口子，每一个口子中都站着几个修士。
　　城墙上的大型灵气炮无法攻击城下的妖族，但是那些修士们，却可以肆意的释放法术神通，击杀城下的妖族。
　　而且，城墙上更是密密麻麻的摆放着十几万的小型弓弩，这都是法宝，被专门的修士操控，专门攻击城下的妖族。
　　死亡，牺牲，陨落。
　　在两族大战开启的第一阶段，人族依靠平妖城占据着无比的优势。大量的修士走上城头，占据着先天不败的优势，肆意的攻击着城下的妖族。
　　那些成为炮灰的妖族，不论他们施展什么样的手段，都被平妖城城墙的防御给抵御。
　　这一场战争的开始，一方以无数低阶妖族为炮灰，一方却在消耗着无数的资源。
　　李钧在祭坛内，他兴奋的都要跳起来。
　　战争一起，煞气，杀气，血气等，全都汇聚到祭坛之内，不断的填充着祭坛，等待着召唤的开启。
　　不只是这样，祭坛还在悄悄的吞噬着生命精气，这里死去的妖族太多，虽然大部分生命精华都残留在尸体中，但是还是有一部分弥散在空气内，被祭坛吸引吞噬。
　　而生命精气弥散最浓郁的，便是那城墙之下！
　　若是有仙人认真的观察，必定能够看到祭坛在吞噬生命精气。
　　李钧操控元磁之力，地上的尸体被祭坛吸引，吞入体内。
　　那都是妖族进攻路上的尸体，已经被无数妖族踩踏的不成样子，等到两族休战时，这些妖族尸体都会被妖族自己回收，根本落不到平妖城的手中，所以他收的心安理得，丝毫不用担心受到平妖城的针对，哪怕这些妖族尸体都是诞生在平妖城的灵气炮下。
　　“想走？留下吧！”
　　李钧的行为太张狂了，不仅是挑起两族大战的罪魁祸首，还那么高调的飘荡在天空中，不断的收取死去的妖族尸体。
　　这让一众妖族高层，都看不下去！
　　一只遮天大手在天空中凝聚成形，然后朝着祭坛一把抓来！
　　祭坛的速度的已经很快，但是这手的速度更快！
　　只是一瞬间，祭坛就被那只灵气幻化的大手握住。
　　然而，有无数道太阳神光从大手之中爆发，将那一只灵气大手撕扯成无数的碎片。
　　“哼！”
　　这一下，彻底的让那只大手的主人震怒，他冷哼一声，一根漆黑的长枪飞来。
　　李钧的眉头一挑，这柄长枪虽然未曾晋入灵器层次，但是材质很好，完全有成就灵器的底子。
　　“妖族真富！”李钧的心中闪过这样一个念头，他挥手，金刚琢飞出。
　　如今的金刚琢，虽然在山河图中经历过一段非凡的造化，可以硬抗那柄长枪，却不能将其收走。但是，李钧的金刚琢中可是有好东西啊！
　　一股浑浊的水，猛然从金刚琢中喷出，那柄长枪迎面被浇了一个通透。
　　“啊！”一声惨叫响起，随后便是愤恨的声音：“敢洗去我的神魂烙印！”
　　长枪被这股浑浊的水浇透，长枪中的法力，还有烙印的神识，全部被洗了一个干净！
　　金刚琢的中央，似乎诞生一个黑洞，一股强大的吸力诞生，将喷出的水和长枪，全部吸入金刚琢的空间内。
　　金刚琢倒回，李钧取出那柄长枪，其中的所有禁制都已经被腐蚀清洗，只能当成一种灵材用了。
　　不过，李钧也看不上别人炼器手法，他更喜欢炼器材料。
　　“哈哈哈！”
　　李钧的身影出现在祭坛之上，面对那惨叫传来的方向，举起手中沉重的长枪！
　　“小子，找死！”
　　一道身影从妖族的后方飞出，那是一个人形的生物，是一只浑身白毛的老猿。
　　“猿公剑法！”
　　老猿的长枪被李钧夺走，他摸出一柄长剑，施展一门犀利的剑术，对上了李钧。
　　这老猿，修为只在化神初期，而李钧也算是元婴后期，但是以李钧元婴的特殊，并不是没有一战之力！
　　元屠阿鼻飞出，化为一道细细的剑气环绕在李钧的身边。这里是战场，是杀戮之气最浓郁的地方。
　　“太阴，太阳，太极剑意！”
　　李钧施展自阴阳剑意中悟出的太极剑意，那一道剑气飞出，一分为二，一为阳，一为阴，阴阳幻化，太极轮转。
　　这是剑与剑的对决，李钧调动体内的元婴法力，他的元婴法力品质极高，在品质上并不弱于那老猿。
　　他差的，是法力的数量，是境界的亏欠。
　　但，李钧借助太极剑意，却是跟那老猿斗个旗鼓相当！
　　太极本就四两拨千斤，最善于以弱胜强。李钧可是将这一点发挥到极致，元屠阿鼻剑在他的手中，绽放出璀璨的光彩！

第四百二十三章太清玄门有无形剑诀
　　“人族小子，倒是好剑术！”老猿兴奋的跟李钧对战，将剑术演绎的极为出彩。
　　有一种酣畅淋漓之感，让他一时之间忘记自己的一件长枪法宝被李钧生生夺走。
　　“你若投靠我猿族，我可保你拜在我猿族大乘老祖座下！”老猿对李钧说道，他不是爱才，而是看上了李钧的剑术。
　　对此，李钧只是“呵呵”一声。
　　体内的法力消耗的太快了，跟修为元神之辈实打实的对决，现在的李钧还是有些勉强。
　　不过，这也是对他的一次历练，这老猿的剑术很精妙。
　　“我最喜欢人族的天才，让我来！”从后方山林中，飞出一只五彩斑斓的孔雀，他浑身的羽毛是那样的华贵和艳丽，尤其是在他幻化为人形后，那一身羽毛成为一件最华贵的衣服。
　　他手中紧握两柄羽毛形状的飞剑，浑身散发着，更是合体期的威压！
　　合体欺元婴，李钧眼中闪过一道光，他手中掐诀，哈哈一笑，正在跟老猿厮杀的飞剑瞬间消失无影。
　　“呃？”
　　那老猿愣住，眉心一凉，那消失的飞剑出现从他的眉心钻出。
　　并且，飞剑成丝，捆绑着一个三寸大小的小猿猴，正是他的元神！
　　老猿双眼暗淡，生机消散。
　　一道元磁之力将老猿的尸体收走，而李钧将老猿的元神禁锢收起后，元屠阿鼻剑再度消失在李钧的手中。
　　飞来的合体期孔雀身影顿时停滞，他周身有浓厚的法力护罩，神识更是遍布周身十丈，目光警惕的看着李钧。
　　“你那是什么飞剑？”幻化后的合体欺孔雀，长相很俊美，面若美人这四个字足以形容他。
　　他舔舔嘴唇，充满着一种异性的诱惑之力。
　　这是什么飞剑，可以让飞剑消失？他太好奇！
　　他修炼剑术成痴，周身大部分羽毛都被他炼制成飞剑，若是也得到这种炼剑之法，那么他将在妖族占据极其重要的位置！
　　李钧的目光，肆意的打量那孔雀，似乎在寻找薄弱之处下手。
　　然而，过了好一会，他只能无奈的收回飞剑，让元屠阿鼻剑显化，放弃了偷袭孔雀的打算。
　　“人族小子，”孔雀看到元屠阿鼻剑，他终于放下心来，对李钧说道：“我孔雀族在妖族之中也是顶级大族，只要你加入我族，我可将我妹妹嫁给你！”
　　“孔雀族嫁女，还是嫁你一个人族，这可是你想象不到的荣耀！”这只孔雀真的是看上李钧的炼剑之法了，他不惜用嫁妹的承诺来诱惑他。
　　李钧却是一笑，他又不是许仙，不想生鸟人。
　　李钧的笑，让这只孔雀的脸色冷了下来，他刚要张口，神色顿时一变。
　　因为他遭到了跟之前的老猿同样的下场！
　　一根细细的剑丝，穿透他的眉心，将一只三寸大的孔雀捆束着，扯出孔雀的身体。
　　元神一失，生机绝灭！
　　“哈哈哈！”
　　李钧挥手，将孔雀的尸体收入祭坛内，而将元神收起，准备以后炼化，增长法力。
　　谈笑间，两个大妖陨落他手，一个化神，一个合体。
　　哪怕是在这喧嚣的战场上，也足够引人注目！
　　人族和妖族，两边各有高手看重，尤其是妖族这边，更是视为眼中钉！
　　若只有李钧有这等手段，那么他们并不太担心，顶多注意着就是。可若是人族那边很多人都会呢？
　　那柄剑消失的时候，无影无形，即便是神识都探查不到还极为犀利，那孔雀的法力护罩都能无声无息间被刺穿。
　　这样的剑，最适合偷袭，真仙之下，恐怕谁都无法察觉。
　　妖族那边是担忧，而人族这边，则是欢喜。
　　尤其是那些高层，更是幻想起人族人人都能有这般手段的场景。
　　“小子，还是留下来吧！”
　　这一次，出手的是一位渡劫修士，是一只朱雀！
　　只是半只翅膀张开，便染红了南部天空，滔天的凶威弥漫，似乎要一翅膀将李钧等人毁灭。
　　“朱雀族的老不死，可是视我人族无人了吗？”
　　平妖城这边，同样有渡劫期修士出手，一只大手遮天，抓住祭坛就往回收。
　　然而，一个人影突兀的出现在大手之下，挥拳，便将那只遮天大手摧毁！
　　一个一身黑衣的青年男子，浑身散发着滔天的妖气，双眼如蛇瞳，阴邪的气息弥漫半空。
　　“老毒龙！”
　　人族那边有人发出惊呼，似乎认出这个一身黑衣的得人。
　　老毒龙蛇一般的眼睛，锁定在李钧的身上，他嘿嘿一笑，伸手朝着李钧抓来。
　　“小娃娃，你很不错，可以给我做个毒人。”
　　李钧看向人族那边，那边似乎陷入了争吵。
　　老毒龙看到李钧看平妖城上的那些人族高手，他嘿嘿一笑，说道：“不用看他们，我老毒龙的名号，还是有些威力的。”
　　“我记得五百多年前，我还只是合体期的大妖，在这平妖城下被你人族的一位渡劫修士重伤，我喷出一口毒雾，顺风吹入平妖城，听说死了十万人，呵呵！”老毒龙似乎陷入回忆之中，脸上露出一种怀念和跃跃欲试的表情。
　　“小子，他们不敢对我出手，五百年前我能毒死十万人，今日我便能毒死一百万人！”
　　李钧的目光冷了下来，他的表情有些吓人。
　　“废物！”
　　李钧咒骂一声，也不知道骂的是谁。不过，平妖城上的几个元神高人，他们的脸色可有些不对劲。
　　看到李钧的表情，老毒龙笑了。
　　“小子，我真的越来越喜欢你了。你刚刚施展的是什么剑术？我很学，你教我可以吗？”
　　老毒龙笑眯眯的看着李钧，实际上，他已经下毒了。
　　李钧的眼中，闪过一道金光，他突然笑道：“原来是一条毒蛇蛟？呵呵！”
　　“那是太清玄门有无形剑诀，能够死在这门剑诀之下，是你的幸运！”
　　李钧施展火眼金睛，看清了老毒龙的本体，毒蛇和毒蛟杂交出来的串儿，竟然说自己的是毒龙，真的是不要脸至极了！
　　不过，拖延这一会儿，时间也刚刚好！

第四百二十四章太阳真火烤毒龙
　　原本笑眯眯的老毒龙，脸上的表情突然的僵硬，尤其是刹那间浮现的震惊，来了一个惊天的反转。
　　一柄剑，慢慢的浮现，洞穿了他的眉心！
　　元屠阿鼻剑！
　　而李钧手中的剑，则是化为一道幻影，消散如烟。
　　只是，李钧皱起眉头，这一剑，并未刺伤那老毒龙的元神。
　　老毒龙伸手抓住元屠阿鼻剑，他的手漆黑，在抓上去的那一颗，“嗤嗤”声响起，一股青烟冒出。
　　老毒龙的手上有剧毒，就是法宝都能以承受。
　　“轰！”
　　一股太阳火精从元屠阿鼻剑中喷出，将老毒龙的手弹开，将剑柄上附着的剧毒焚烧成烟。
　　毒烟随风，竟然飘荡到地下，成片的低阶妖族瞬间绝命，身体化为浓水。
　　一个个人族修士，从城墙上坠落，他们也被毒烟侵袭。
　　惊呼声，惨叫声，此起彼伏在城墙之上，只是一道毒烟，就死了上百人！
　　老毒龙的毒，真的是太毒了！
　　“吼！”
　　元屠阿鼻剑插在老毒龙的眉心，喷吐的太阳火精在焚烧老毒龙的头颅。
　　他一声蛟哞，身体瞬间化为一条数十丈长的黑色蛇蛟，身躯盘卷，将祭坛卷在中心。
　　他类似蛇更多于蛟，但是却凝练了一颗龙珠！
　　他的元神跟龙珠相合，不然李钧偷袭的那一剑，必定能够重伤他。
　　李钧召唤回元屠阿鼻剑，他在元屠阿鼻剑中炼入了一丝丝的绝仙剑气，使得飞剑锋利无比，跟太清玄门有无形剑诀相配合，威力果真无比惊人！
　　无声无息间，便能斩杀元神，这太让人过瘾了。
　　蛇蛟的头颅上，一个漆黑的伤口是那样刺眼，大量的血液流出，散发着一股股馨香。这香味有毒，可以看到底下的一个个很多小妖，都在这香味下倒地，面色红润如醉酒，实际上，却是殒命在无尽的兴奋中。
　　老毒龙，能让平妖城那般忌惮，胜过忌惮一尊真仙，不是浪得虚名的。
　　蛇蛟虽毒，但是他的躯体仍旧强悍，收紧身躯，祭坛遭受着来自四面八方的压力，仿佛是四座大山在挤压，那种压力几乎要让祭坛破碎！
　　毕竟老毒龙也有一半的毒蛟血脉，身为亚龙种，先天身体就无比的强悍。
　　蛇蛟的头，对着李钧，狰狞且凶残，口中朝着李钧喷吐着黑绿的雾气，那是毒雾！
　　是老毒龙辛苦祭练成的毒雾，仙之下，没有什么是这毒雾毒不倒的！
　　可，隔着一层世界，李钧安然无恙。
　　李钧一直在用山河图的世界之力护着他们四人，不然只能玄臧老魔出手，才能避免他们被毒雾侵袭。
　　其实玄臧老魔一直想要出手，但是李钧没有让他出手。
　　一尊魔仙，还是要隐藏好，等到妖族的真仙出手时，让玄臧老魔手持裂天剑，阴死几个妖仙，弄一些仙材。
　　李钧护住了人，却没有护着祭坛，尽管这祭坛被李钧在太阳真火里炼制而成，上面有无数的符篆禁制，可是仍有大量的禁制符篆，在老毒龙的绞盘之下，被损坏。
　　毒雾喷在李钧等人的眼前，有山河图世界之力，仿佛有一个无形的护罩在，毒雾溢散开来，随着风，席卷四方！
　　大量的生灵在这毒雾之下殒命，有妖，也有人。
　　哀嚎声从没有完整，因为还没有哀嚎完，就殒命在这毒雾之中。
　　老毒龙修炼了千年的剧毒，太毒了，修为不到，没有避毒圣物，根本无法活下来。
　　“把你的剑诀交出，不要在招惹老毒龙！”李钧听到有人在喊，隔着老毒龙的身体，他看不到是谁在喊，可是那绝不是来自妖族一方！
　　“老毒龙前辈，还请留手！”这是妖族中，有人在喊，实在是被这毒雾波及的妖族，要比人族还要多！
　　若是继续下去，那就不用再攻击平妖城了，不然来多少妖，都要死在平妖城外。
　　老毒龙根本听不进，他修炼千年的毒气本源，是他面对一切大敌的最强大手段，就算是灵器，都曾在这毒雾中化为废铁。
　　可李钧区区一个元婴修士，竟然有手段将他的毒雾屏蔽在周身之外，这对于他是一种侮辱！
　　他是蛇蛟，并无爪。
　　老毒龙都要疯狂了，他心中憋着一股气，就是不能让李钧腾出手来，不然他无法确定，下一次无形飞剑会不会刺破自己的七寸，破灭自己的龙珠。
　　同时，他要证明自己，证明自己的毒，是能够毒死李钧的！
　　从平妖城中响起那一声呐喊之后，李钧突然间变得意兴阑珊起来。
　　他收了元屠阿鼻剑，走到祭坛的顶端，站在八卦炉旁。
　　他掀开八卦炉的炉盖，里面一片夺目的璀璨，那是太阳真火，世间最顶级的仙火！
　　伸手从炉中捏出一朵小小的火焰，那火焰离开八卦炉，便收敛了大部分的威能，像是一朵普通的火焰，寂静燃烧。
　　一种说不上的感觉，出现在李钧的眼睛中个，他对于一些人真的太失望了。
　　随手一抛，小火焰晃悠悠的飘向老毒龙。
　　老毒龙先是一愣，他主意识对于这一朵火焰并不怎么看在眼中，但是潜意识里，他的心在急速的狂跳，似乎有什么巨可怕的东西，要夺走他的性命！
　　“逃！”
　　这是一个浮现在心底的念头，他也顾不得自己大妖的面子，真的舒展身躯，要逃离这里。
　　然而，一只手，抓住了他的蛇尾。
　　那只手山的力气很大，虽然没有他的大，但是这一抓下的阻扰，断绝了他最后的生机。
　　小火苗，落在了他的身上。
　　数十丈长的躯体，一朵比蜡烛火焰大不了多少的小火焰，两者之间的差距太大了。
　　但，最终的结果，是一团虚无！
　　那小火苗落在蛇蛟的身上，瞬间蔓延，火焰逐渐的增大，那是以蛇蛟的躯体为柴，增长的火焰。
　　这火焰蔓延的速度太快，老毒龙的身体根本经不住火烧。
　　就像是淋上汽油的草垛，几个呼吸就满是火焰。可以看到蛇蛟的身体在僵硬，然后化为一对飞灰，最后彻底化为虚无的过程。

第四百二十五章英雄，总是踏着尸骨在前进！
　　火焰从一朵小火苗成长到一团人头大的火，那是一位强大至极的元神老妖，修炼了数千年的老妖，一身的精华化为哺育火苗成长的养料。
　　人头大的太阳真火，依旧是收敛着大部分的光辉，悬浮在半空之中，顺着弥漫的毒雾，扩散开，焚烧着随风吹得到处都是的毒雾。
　　李钧就站在祭坛上，他看着下方，从平妖城到那片茂密的树林，中间偌大的一片空地上，此刻是世间最恐怖的地狱！
　　这里是毒雾弥漫的所在，也是属于太阳真火燃烧的海洋。
　　这里有足足数十万只妖，有部分死在毒雾之下，而胜于的大部分，则是成为太阳真火燃烧的木柴！
　　尸横遍野？
　　不，根本不会有尸体留下，就是地面都是一片沸腾的岩浆，尸体早就被焚烧成虚无。
　　平妖城上的无数符篆禁制，爆发出最璀璨的光芒，地下的灵脉中，一股股浩瀚的灵力注入平妖城的城墙中，维持着这些符篆禁制的存在，抵御着来自太阳真火的焚烧！
　　所幸运的是，这里的太阳真火最稀薄，因为这是是毒雾最后到达的地方，死去的人族只有数百，无法为太阳真火的壮大提供充足的木柴。
　　很多人都消失的无影无踪，不在这个世间留下丝毫的痕迹，他们的身体在太阳真火中没有丝毫残留的可能。
　　那个高喊着“交出剑诀，不要招惹老毒龙”的大乘期修士，并不在毒雾波及范围内，这让李钧很是可惜。
　　所有的毒雾都被焚烧的干干净净，天地间一片整洁，没有毒雾，没有尸体。
　　妖族的进攻，被迫停止了，他们的前面是一片沸腾的岩浆。岩浆之上，小小的祭坛飘荡，上面有个模糊的人影，是他抛出一朵小火苗，然后将数十万妖族化为灰烬！
　　李钧打开八卦炉的炉盖，一缕缕太阳真火从四面八方汇聚而来，最后钻入八卦炉中。
　　太阳真火的昙花一现，让两族的厮杀，似乎成了一场笑话。
　　数百万的人族在城内，数不尽的妖族在城外，都将目光落在李钧的身上。
　　不是他，而是他身旁的八卦炉。
　　那炉中的火焰，到底是什么？
　　平妖城的城墙上，几位炼器大宗师的目光，都要喷出火焰来。
　　妖族的大后方，朱雀族，赤阳金鸦族，他们的心狂躁不安。
　　凡是认出那火焰的，都将目光锁死在八卦炉上，他们明白拥有这火焰意味着什么。
　　尤其是赤阳金鸦族，若是他们能够拥有太阳真火，便可以浴火重生，进化金乌！
　　金乌啊，一旦飞升仙界，便是至尊无上的妖族皇族！
　　对于大宗师来说，拥有太阳真火，意味着他们能够炼制出仙器，还不会太麻烦。
　　不认识的，眼中满是畏惧；认识的，眼中只有贪婪！
　　“唉！”
　　李钧叹息一声，将八卦炉的炉盖盖上，祭坛飘荡，慢慢接近平妖城。
　　他知道太阳真火的暴露，会带来什么可怕的后果，可是他被那一句话弄得，真的没有了任何的心思。
　　他只想着，将这老毒龙彻底的弄死！
　　你说不要招惹老毒龙，你算老几？老子就是要弄死这老毒龙！五百年前，就被这老毒龙毒死十万人族，这仇就不报了？就要任由这货逍遥，还要躲他，怕他？
　　李钧的背从来没有弯过，他的骨头也从来没有软过！李钧的前世就有些愤青，是一个中华民族至上主义者，这一世延续了一些，他没有觉得有什么不好。
　　他是纯正的人族，有时候，一些牺牲是无法避免。但曾经的血仇，只要有了能力，那就不能不报！
　　所以，他弄死了老毒龙。
　　甚至不惜暴露出太阳真火的存在。
　　不过他并不怕面对几个顶级妖族的抢夺，给他几个月，炼成诛仙剑阵。
　　神来，弑神！仙来，斩仙！佛来，杀佛！
　　“三个月！”
　　李钧的声音响起，很突然，却也吸引了所有人的注意。
　　“三个月的时间，你们如何厮杀，我不会插任何手！”
　　“我需要这战场上的无尽煞气来炼制炉中的法宝，太阳真火炼制的法宝，难道你们就不想知道是什么？”
　　李钧的声音中，充满了诱惑力。
　　“三个月后的今天，炉中的法宝出世，那一天，欢迎你们来争夺！”
　　“争夺这炉中炼成的法宝，争夺这炼器的太阳真火！”
　　李钧的声音透着一种魔力，一种诱惑有情众生的魔力。
　　事实上，这是玄臧老魔在施展魔法，加持在李钧的话语中。
　　“三个月后的胜利者，凭此法宝，当为至尊！”
　　这话一出，像是一颗颗天雷砸进所有人的内心之中。
　　他们没有怀疑李钧的话，太阳真火是何等的火焰，他们都清楚。用太阳真火炼制出的法宝，绝对恐怖至极！让人能够借助这件成为至尊，称霸这方天地，他们信！
　　他们信的不是李钧，而是太阳真火这种神话中的火焰！
　　“哈哈哈！”
　　李钧笑了，他能够感受到从每个人身体中散发出的贪婪对于环境的影响，他满意极了。
　　“疯狂吧！厮杀吧！”李钧在心底呐喊，在心底咆哮。
　　刚刚一把火烧没了数十万妖族，这让他的炼器大业陷入停滞。他需要一场大战中的无数杀戮，填饱他的祭坛，召唤虚空中的本源，炼成他的诛仙剑阵！
　　人族要想镇压妖族，成为这方世界的真正主角，就需要经历无尽的杀戮，一座座尸山，一片片血海。
　　诛仙剑阵，这会人族的这个过程，变得轻易，缩短时间。但为此，需要付出代价。
　　这个代价，就是一些牺牲。
　　其实，就是没有李钧，这一场大战也是要爆发的，李钧只是稍微的推动了一下，稍微的改变了一下。
　　他会是无数人族崇拜的英雄，他会终结两族数万年来的厮杀争斗。
　　一将功成万骨枯！英雄，总是踏着尸骨在前进！
　　玄臧老魔的心，在跳动，在欢呼。他发现，自己的教主，眼前的元婴修士，是跟自己一样的魔！

第四百二十六章巨蛇吞象，祭坛生魔
　　仙和佛，道和魔，谁能说的清？
　　战场之上，一片寂静。那沸腾的岩浆在逐渐的冷却，最终成为黑色的岩石，铺满平妖城外的大片土地。
　　这就是一道分界线，分开了人和妖。
　　而李钧，则是这条分界线上，无比瞩目的存在。
　　“杀！”狂暴的兽语响起，那是妖族高层发出进攻的号角！
　　平妖城上，所有的法宝也被全部激活，所有活着的人族，都做好了抵御入侵的准备。
　　平妖城就像是一座无比巨大的战争工厂，所有的人都在为这场战争而服务。
　　法宝，丹药，符篆，阵法等等，海量的物资被运送到城墙之上，供应城墙上的修士，压榨每一丝法力，化为杀伤妖族的灵力。
　　妖族像是洪水一样，朝着平妖城奔涌而来，黑压压的一片，各色的兽皮将黑色的岩石都覆盖。
　　天空之中，更是有无数的妖禽横空，但是他们都避开了祭坛，远离李钧。
　　刚刚被一团太阳真火平息的战争，就这么突然又爆发。
　　这一次，所有的低阶妖族，都成了某些顶级妖族的牺牲品。
　　李钧说的很明白，他需要一场死伤无数的大战，才能成功的炼出至宝。
　　太阳真火他们要，那件用太阳真火炼制的至宝，他们也要！
　　一颗颗巨大的火球，从平妖城上发射而出，只是一轮，就将冲在最前沿的妖族，清洗了一边。
　　紧随其后的，则是一根根锋利的弩箭，或是蕴含着庞大法力，或是附带着杀伤力惊人的符篆。
　　箭雨落下，又是大片的妖族死亡。
　　当他们离得近了，便是无数的人族修士自由攻击的盛宴。
　　各种法术，神通，各种法宝，如狂风暴雨般落下，大量的妖族殒命，有的很凄惨，同时被十几个修士的攻击击中，身体都化为血雨。
　　可是，妖族还是太多了！
　　哪怕大火球炮在一遍遍的洗地，哪怕每一个瞬间都有数万弩箭射出，哪怕每一轮攻击都有大量的妖族死亡。
　　可是，铺天盖地，漫天遍野的妖族，源源不断的堆积在平妖城下。
　　数十丈高的城门，早已被淹没，各种类型的妖族都以兽身，在平妖城下叠罗汉，不断的缩减妖族和人族修士之间的高度。
　　人族修士面临的最大的问题，不是地方的无尽兽海，而是高空之中的妖禽。
　　那些妖禽，飞翔高空，灵活机敏，可以任意的攻击平妖城上的人族修士。
　　平妖城的护城大阵，已经被彻底的激活，妖禽的每一次攻击都在消耗着护城大阵的强度。
　　这并非是人族修士所面临的最大麻烦，因为从妖族的后方，那些修成元神之辈，恢复本体，一个个怕是有数十丈，甚至上百丈之大！
　　有巨蛇蜿蜒，具有巴蛇血脉，血盆大口一张，便是大象都能轻易吞下。
　　浑身鳞甲如龙，防御极强，顶着箭雨而来，甚至张口能够吞下巨大的火球。
　　这样的巨蛇，有数百条，聚集一起，周围都没有别的妖族存在。
　　他们的出现，让平妖城如临大敌，这种蛇常隐居在极南之地，几千年都不曾见一只，今日却是有这么多。
　　“轰！”
　　庞大的身躯撞击在城墙上，只是这蛇虽大，可面对平妖城还是太小。他们的撞击并未对平妖城的城墙造成多大的伤害，但是他们在大口的吞噬着死去的妖族尸体。
　　他们的身体在疯狂的增长，尽管有无数的法术法宝落在他们的身上，也有一些巨蛇在人族修士击中火力的攻击下死亡。
　　可是，吞噬妖族尸体，却是让他们的身体获得强悍的愈合能力，被法术和法宝轰击出的伤势在急速的复原，同时体积也在不断的变大。
　　甚至，他们在吞噬同伴，而对于他们自己体型的增长，更是恐怖。
　　有巨型猿猴，以法术凝聚出燃烧着烈焰的岩石，朝着平妖城抛出，如同陨石坠落，砸在护城大阵的防护罩上。
　　有庞然大物般的白玉大象，象鼻之中喷出的水流，划过十里远的两族战场，仍具有可怕的冲击力，在对防护罩造成一定的攻击力的同时，那些水流更是结成寒冰，冻结防护罩内的灵气流动。
　　要妖禽如枭，体型庞大若龙，煽动翅膀悬浮城墙上空，张口一吐，便是一条火龙。
　　这一次，妖族没有像前一次那样，只是小打小闹，而是施展了一定的力量。
　　一些大族都开始下场，并且出动了大量的元神大妖。
　　莫要看一个元神大妖，平时如何可怕，但是在这战场之上，真的就不怎么可看了。
　　那一件件城防法宝，攻击力都有着元婴以上的水平，每一次都是成百上千，就算是真仙被击火，也要头疼！
　　双方都在这场战争中，诠释着蚁多咬死象的理念。
　　唯独李钧在祭坛之上，默默的看着下方的厮杀。
　　这一次，他毫不掩饰祭坛对于战场上的窃取和搜刮。
　　生命精华，煞气，杀气，血气，毁灭之意，灭绝之意，都在疯狂的往祭坛中吞噬。
　　这一场战争，就算是死伤再大，也会持续到李钧说可以的那一天。
　　太阳真火和八卦炉中炼制的宝物，就像是这个世界上最珍贵的东西，任何一个智慧生命都想要得到。
　　所以，在诛仙剑阵出世之前，战争不会停止。
　　那些想要得到太阳真火和诛仙剑阵的智慧生命，不会在意这个世界之中有多少生命死在这场战争之中。
　　事实上，单单是炼化太阳真火，就能在飞升后，在仙界之中占据一席之地！
　　尤其是对那些真仙，他们要飞升就是一个念头的事，只要炼化太阳真火，得到诛仙剑阵，就能在仙界之中逍遥，而不是从仙人之中最底层的仙人开始。
　　欲望和贪婪，便是一朵火焰，点燃了这片淋满油的树林。
　　李钧已经准备送走云曦和陈九了，因为这祭坛已经诞生魔性。
　　这魔性散发，蛊惑着战场上的生物，不成元神，便难以摆脱这样的魔性干扰。
　　事实上，随着祭坛吞噬的越多，这祭坛的魔性也越重。
　　李钧还好，他的神魂有功德金莲，还有太白圣念守护，什么魔性都是清风。可云曦不行，陈九也不行。
　　而且，三月之后，最终的大战爆发，他们也会是自己的拖累。

第四百二十七章仙人饮酒，黄泉为酿
　　“叮！”
　　一声清脆的声音响起，元屠阿鼻剑从虚空之中显化。
　　李钧的脸色有些不好看，因为这一次他施展太清玄门有无形剑诀，被挡住了。
　　原本空无一人的地方，一道黑色的身影也显化出来。
　　一身漆黑的铠甲，行动之间毫无声息，却又将里面的人防护的极为周全。即便是双眼位置，也有某种水晶炼制成的镜片。
　　李钧收回飞剑，金刚琢在手腕之上震动，随时都有可能被激发。
　　那铠甲的头盔上，眉心的位置，出现一道浅浅的伤痕，这让盔甲中的人很惊讶。
　　这件盔甲如何，他心中很清楚，却是没有想到，李钧的飞剑竟然如此的锋利。
　　事实上，李钧也有些吃惊，炼入一丝绝仙剑气的元屠阿鼻剑，堪比经过四五次形炼的飞剑，那样的飞剑，就算是善于防御的元神大妖的肉身，也能轻易破开。
　　可这件盔甲，却是挡住了。
　　李钧有些惋惜，他若是再多炼入一些绝仙剑气，或者是，多形炼几次，那么眼前这个黑色盔甲的人，就该成为他剑下的亡魂了。
　　玄门飞剑，真的很不讲理。一柄经过多次形炼的飞剑，对于任何一个修士来说，就像是玩游戏开挂一样。
　　蜀山世界中，峨眉的三英二云这样的后辈，论修为真的没法跟那些多年修行的前辈比，可是拿着一柄顶级的飞剑，只要不碰上老怪物，那真的是横行天下了。
　　李钧手中的元屠阿鼻剑就是这样，原本也就比一般的同级别飞剑厉害，可是炼入一丝绝仙剑气后，可真的堪比经过四五次形炼后的上等飞剑。再加上太清玄门有无形剑诀，这门号称玄门第一的剑诀，可谓是横行无忌！
　　黑甲的出现，顿时让玄臧老魔都有些心惊，他可是魔仙，却比李钧还要晚一瞬才发现有人接近了这里。
　　然而，李钧收回飞剑后，云曦就有些欢喜的看着那黑甲人，高兴道：“鬼叔，你怎么来了？”
　　玄臧老魔平息了体内的仙力，他没有贸然出手，而李钧的神态很平静，似乎知晓这人一样。
　　黑甲人摸摸眉心的痕迹，目光中闪烁一丝兴趣，他对云曦道：“老爷让我来接小姐。”
　　云曦点点头，尽管她很像看着三个月后，李钧如何面对天下群雄，但是她明白，自己留下就是拖累，自己的父亲也不会允许自己留下的。
　　李钧看着云曦，笑道：“你跟他回去吧，顺便帮我将陈九也带回去。”
　　此刻大战正酣，陈九自己回去，只能成为那些妖禽的食物。
　　云曦有些不舍，李钧就像是一个迷，认识的越久，越发的感觉李钧神秘。
　　就像这一次，那八卦炉中到底自炼制什么？竟然能用到太阳真火？
　　她对于李钧还有一种隐藏的崇拜，毕竟刚刚，可是面对天下妖族和人族，发出了猖狂的邀请。
　　三个月后，那一战，必定风采无限！
　　她有些忘记，李钧只是一个元婴修士，再特殊，也无法跟化神之上的修士相比。
　　李钧能够看出云曦眼中隐藏的感情，他这会根本没有心思去处理。且三个月后，诛仙剑阵炼成，那时的光景，真的不知道会如何？
　　说不定，即便是在人族之中，他目光所及，也尽是仇寇！
　　月色悬空，两族大战依旧在如火如荼。
　　黑甲人带着云曦和陈九走了，祭坛之上，唯有李钧和玄臧老魔。
　　祭坛散发的魔性很纯粹，玄臧老魔在汲取这种魔性在修炼。这祭坛中的很多东西，毕竟源自黑暗源头，那魔性真的很纯粹，很原始，也很高贵。
　　玄臧老魔的心一直都处在高亢的状态，这样的魔性，带给他的，比一个几十年的老烟民，十天不抽烟，然后抽第一口烟时的舒爽还要爽！
　　举杯邀明月，对影成三人。
　　李钧跟老魔在祭坛之上饮酒，下方的战场之上，血肉横飞，各种珍稀的食材在这里随处可见。
　　龙肝没有，可是有鳄龙的。凤髓没有，却是有青鸾鸟的。
　　银月熊的心和掌，白玉象的象拔，化神期的蛇肉滚一滚。
　　这是李钧吃过的，食材最好的一次，看着下方的大战，真的有一种超然之上的心态。
　　肉香弥漫，这很招惹仇恨。
　　下方的妖族都猩红了眼，可是那毁灭一切的太阳真火让他们不敢招惹。
　　那些城墙上努力的人族修士，更是恨的牙根痒痒。
　　他们辛苦的厮杀，杀死的妖族尸体，成为李钧口中的美食，而他们，却不能休息，只能不停的斩杀妖族。
　　可是，李钧不在意。
　　或者说，他没有功夫去在意。
　　祭坛之外，来了不速之客。
　　有一位浑身麻衣的老和尚，慈眉善目，微笑着看着李钧。
　　也有一位鹰眉剑目的青年，浑身散发着一种让李钧熟悉的火气，目光盯着八卦炉。
　　和尚是人，青年是妖。
　　李钧摸摸手腕上的裂天剑，这是两尊真仙。
　　“既来之，便共饮之！”李钧收了山河图的世界之力，只将自己包裹，对着两位仙，开口。
　　和尚哈哈一笑，走前一步，盘膝坐下，道：“我佛慈悲，贫僧不饮酒。”
　　李钧的眼睛转向妖仙青年，那青年也走到三人旁坐下，端起眼前的酒杯，饮了一口酒！
　　“好酒！”妖仙青年眉头微皱，他放下酒杯，真心的夸了一句。
　　李钧呵呵一笑，对和尚道：“酒肉穿肠过，佛祖留心中。大师也尝尝这酒？”
　　和尚目光一闪，道：“好一个酒肉穿肠过，佛祖留心中！那贫僧便尝尝这酒。”
　　和尚端起酒杯，将酒饮下，脸上的表情有些凝滞，然后又恢复如常。
　　“果真是好酒！”
　　和尚也在说真话，这酒的确不同。
　　李钧脸上的笑容更甚。
　　“这酒，以忘川河中的黄泉水为水，以河中无定骨为粮，方能酿造而成。”
　　李钧有些兴奋的跟两位仙人，分享这酒的难得。
　　和尚和妖仙青年脸上的表情都凝滞，他们都感觉被李钧坑了。
　　黄泉水能喝吗？那不是找死？

第四百二十八章威胁真仙
　　那酒喝下去时，并无多少味道，虽然胜过凡间最好的酒，可是跟一些灵酒比起来，差的远了。
　　尤其是，他们都是仙，这一方大世界中，最好的酒都喝过。
　　比起来，这酒真的不怎么样。
　　可听着李钧的话，这酒入肚后的效果，便慢慢的出来了。
　　那是对于灵魂的洗涤，一些杂乱的念头，一些无用的记忆，一些羁绊的情绪，一些黑暗的念头，竟然被一点点淡化，虽然没有彻底的化去，可是减轻了许多。
　　这让和尚和妖仙青年都吃惊，他们都是仙，便是最顶级的灵酒也难以对他们又什么用处，但是这一杯酒，便有这么可怕的效用。
　　和尚目光湛湛，青年眼光飞扬。
　　妖仙青年舔了一下嘴唇，低声问：“这酒何价？”
　　和尚也将目光放在李钧的身上，他也关注这个问题。
　　这种酒，虽然无法提升修为，但是对于灵魂太重要！如果能够多喝几次，说不定能够有很大的突破。
　　这种突破，或许会缩短晋升地仙的时间，也或许是增加成功的几率。
　　可以说，这酒真的勾动了他们那颗早已无情的仙心。
　　李钧却是摇摇头，道：“这人世间的黄泉水太少了，哪怕能找到一些，可无定骨却无处去寻。我这酒，不过以葫芦，喝一次便少一次，卖是不可能卖的。”
　　这话，并不能让两位真仙满意，和尚只是目光平淡，但那妖仙却是散发出一缕仙威。
　　这一缕仙威，笼罩李钧，李钧只是抬眉，调动一丝八卦炉中的太阳真火，挡下这一缕仙威。
　　玄臧老魔浑身冒着冷汗，身体都在颤抖，艰难的抵御着这一缕仙威。
　　此刻的玄臧老魔，散发一股渡劫后期的威压，他收敛了全身的仙威，尽力的在伪装。
　　他的伪装算是成功，和尚和妖仙青年都没有看出他是真仙。这也跟玄门符篆中的一种符篆有关，在敛息这一方面，有着极大的妙处。
　　“真的不卖吗？”妖仙青年的声音带着一丝冰寒，如果李钧回应一个不字，恐怕迎接他的，就是狂风暴雨一般的仙威！
　　“你真的认为，为了这炉中的至宝能够炼成，我等就会真的留你到最后？”
　　妖仙青年冰冷的语言，在威胁着李钧。
　　李钧看向和尚，道：“大师不说话吗？”
　　“毕竟，你我都是人族啊！”
　　和尚满脸的慈悲，他舒展一下身体，手轻轻的抚摸着祭坛，道：“能够炼制出蕴含这般魔性的法宝，就算你是人，可又跟魔有什么分别？”
　　“降妖除魔，本就是我佛门的根本。”
　　“哈哈！”
　　李钧在大笑，他指着自己，问：“大师眼中，我便是魔？”又指指妖仙，道：“不过这位真的是妖。”
　　“不知大师，是要先降妖还是先除魔？亦或，降妖除魔一起来？”
　　一股狂暴的气息，自八卦炉中溢出，这股气息让两位仙人都暗自心惊。
　　李钧的脸上，带着一点张狂，却又满是舒畅和风轻云淡。
　　“你们愿意跟我赌一下吗？”
　　八卦炉中的狂暴气息，更加浓郁了，几乎都要将整个祭坛笼罩。
　　“法宝不成，我若有事，那么这里的亿万生灵，都要给我陪葬！”
　　李钧说这话时，真的是充满了一种霸气。
　　他就是在威胁两位仙人，不是借助裂天仙剑，而是依靠自己的真正本事。
　　在这股狂暴的威压下，和尚和妖仙青年，神色都很难看。
　　他们堂堂的真仙，被一个元婴威胁是一回事，这八卦炉中的太阳真火爆发，他们没有十全的把握能够不受波及。
　　太阳真火，那是真正的顶级仙火，在仙界中，是能够焚仙的仙火！
　　妖仙青年的威压收回了，他不再威胁李钧。
　　“不知小友，炼制的何等法宝？”
　　和尚开始正视起李钧来，他们没有想到，李钧竟然掌控着威慑力这么强大的一件武器！
　　这八卦炉中的太阳真火，熊熊燃烧，一旦爆发，怕是周围数百里内，都要成为一品绝地！而且，只要一点火星粘在身上，那都是要要命的！
　　这其中，包含真仙！
　　李钧给自己倒了一杯酒，慢慢饮下，然后道：“不过是一张阵图，此阵一开，万里绝灭！”
　　李钧轻描淡写的说出这话，又给三人倒上，示意他们饮酒。
　　“这酒是我自幽冥界内得来，若是你们能去，可以去苦海岸边，寻一位叫孟婆的大能！她慈悲盖世，自愿在苦海边度化无尽阴魂。她老人家有一种灵药，唤做“孟婆汤”，功效是我这酒的千万倍！”
　　李钧微笑着说出这些，然后又补充一句，道：“你们两位最早来寻我的，这个消息，我就不告诉别人了。”
　　和尚和妖仙对视一眼，他们有些难以相信。虽然他们一直在人间界，但是幽冥界中的事，多少还是能知道一点的，可他们从未听说过，孟婆这个名号。
　　他们不会相信，李钧会用这样的谎言来欺骗。
　　将这个名号埋在心底，若是真的有这等灵药，是要去幽冥界走一遭。虽然返回人间界很难很难，但是转道去仙界，也是可以。
　　只是，他们对于李钧说的那阵图，有极大的怀疑。
　　阵图一开，万里绝灭！世间哪里会有这样可怕的阵法？
　　对于他们质询的眼神，李钧并不在意，他也不会再去解释。
　　这反而，让他们选择相信，真的会有这样的阵法。
　　且不说李钧在他们眼前这般的镇定，仿佛跟他们同辈一般，丝毫不惧怕。单就李钧能够拿出用黄泉水酿造的酒，和掌握这一团太阳真火，就足以说明，李钧的身后有着天大的秘密！
　　李钧的真实身份，对于和尚来说知晓很容易。对于妖仙青年来说，也不难以知晓。
　　但是他们，都相信，太华宗火神宫嫡传弟子的身份，绝对只是李钧最表面的身份。
　　一个修行才多久的小家伙，能像现在这样，威胁两位真仙，会只是一个天资绝世的宗门弟子？
　　开玩笑！
　　宗门弟子千千万，在杰出的也不可能如他这般！

第四百二十九章两位真仙的拉拢，仙金
　　“我有一滴金乌血，你若入我族，我可亲自为你洗髓换血，让你拥有金乌血脉！”
　　很突然却丝毫不突兀的，妖仙青年说出这话。
　　他是赤阳金鸦族的真仙，这一族一旦成仙，身体就会返祖，拥有一些金乌的特征和血脉。
　　甚至有极其幸运的，在飞升仙界，在飞升池中重塑仙体时，会成为一只纯血金乌！被接引去妖庭，成为金乌族的一员！
　　哪怕是人族若真的拥有金乌血脉，说不定在飞升池，也能进化为纯血的金乌！
　　谁都知道金乌的强大，知晓金乌的尊贵！
　　就这么说，妖仙青年此刻大喊，绝对会有无数人和妖，哭着喊着，要加入赤阳金鸦族，拥有金乌血脉！
　　这其中，包含那些早就成仙的！
　　李钧就在和尚的眼中，看到了一点的心动。
　　他是人族，是佛修。
　　但，妖族之中也有佛修！佛经中，写的明明白白。
　　那些佛，菩萨的坐骑就不说了，那些虽然都修佛，但有几个是自愿的？
　　能被那些大能看上的，就不是简单的妖，不是血脉高贵就是种族稀少，这样的妖，哪个不是心高气傲，占据一方山头，做一个大妖王，多么的自由自在！
　　或是在天妖王庭之中，做一方妖神，也是极好的。
　　自由自在，才是香。
　　所以，大能的坐骑，基本都是被迫的，是不能作为妖族中修佛的代表。
　　可龙族不一样啊，佛门的圣境之中，有化龙池，可以让具有龙族血脉的大妖，化为八部天龙！
　　也有孔雀族的大能，修成正果，为孔雀大明王！
　　也有金翅大鹏，虽然没有什么佛门果位，可也是佛门的一员，有着千丝万缕的联系，在佛门中享受种种特殊待遇。
　　有一株菩提古树，早已通灵化妖，乃是佛门的开创着之一。
　　佛门虽然时常跟妖族不对付，可两者之间偏偏又联系紧密。不然，也不会是这和尚跟妖仙青年共同来此。
　　和尚对于金乌血，他真的心动了。
　　“你能执掌太阳真火，必定跟金乌血契合度极高，你有很大的可能炼化金乌血，甚至在飞升池中，一跃登天，身化金乌！”
　　妖仙青年注视着李钧，他说出的每一句话，都自认敲打在李钧的心跳上。
　　果然，李钧的脸上也浮现向往之色，似乎对于妖仙的话，很动心。
　　但事实上，李钧心中只有嗤笑。
　　他若是真的答应了，不用别人动手，太白圣念就会爆发，估计除非世界之蝶亲自出手，才能救下李钧。
　　但那样的话，他不飞升还好，一旦飞升，就要面临人族最强圣人的敌意！
　　再者，他身具四大至高法，自己的体质又在朝着大日圣体进化，这种体质，丝毫不弱于金乌！
　　他又不蛋疼，怎会被妖仙青年给说动。
　　只是，人活一世就是演，该演的还是要演。
　　和尚看到李钧那动心的表情，自然也坐不住了。
　　“小友，你若是能转投我佛门，修我佛门真经，我可做主，用三滴功德池中水为你洗练法力，再用一块罗汉金身骨，为你重塑肉身，打造最强佛修之体！”
　　和尚的条件，似乎更加的诱人。
　　佛门至宝之一的八宝功德池，乃是事关佛门气运之物。其中有功德金莲镇压佛门气运，更是有三界众生香火凝聚而成的池水，滋养壮大功德金莲。
　　那可是最纯粹的香火念力，对于修炼佛门的各种功法，有着极高的妙用。
　　这样的三滴池水，就算是在仙界也是难得的宝物。
　　倒是那罗汉金身骨，在这人间界可能珍贵，但是在仙界反倒不怎么珍贵了。
　　罗汉金身骨，不过是佛门之中，修炼金身法而成仙之人死后的金身遗体，虽然难得，可也能寻到。
　　果然，李钧听到这条件，看向和尚的目光柔和了很多，也心动了许多。
　　妖仙青年皱眉，他们俩个对李钧这般许诺，还不是为了李钧那一炉的太阳真火，还有炼制的那件不知道真假的至宝。
　　他们之所以将目光对准李钧，便是认为，李钧能得到一团太阳真火，那么就能得到第二团，甚至第三团！
　　赤阳金鸦族中，并不是没有太阳真火，可也只有一缕，还是镇压一族底蕴的最根本之宝！
　　赤阳金鸦这一族，不成仙，只能修炼太阳火精，可一旦成仙，体内的金乌血脉增加，就能孕育金乌内丹。
　　这金乌内丹中，就有微弱的太阳真火存在。可这事关金乌内丹的根本，除非死去，不然没有哪个成仙的赤阳金鸦会将自己金乌内丹中的太阳真火取出。
　　赤阳金鸦族的太阳真火，就是这一族历史上，极少的几个成仙的赤阳金鸦死后，遗留下来的太阳真火汇聚而成。
　　可惜，这一族并未掌握壮大太阳真火的本领，不然这一族早就称霸妖族了!
　　可李钧，就用那么一朵太阳真火，烧死了数十万妖族不说，还将一朵太阳真火壮大成一团！这才是让赤阳金鸦族最心动的地方！
　　只要掌握这一门秘法，赤阳金鸦族就有无尽的太阳真火，哪里还会将李钧手里的这一点太阳真火看在眼中。
　　“一块仙金！”
　　妖仙青年咬牙说出这话。
　　果然，李钧的目光瞬间锁定在他的身上。
　　李钧是炼器师，一个掌握了太上炼宝术，拥有四种至高法中，无数法宝炼制之法的炼器师。对于这种炼器师，最大的诱惑不是火焰，不是炼器图，而是炼器之材！
　　所谓巧妇难为无米之炊，李钧有太多的法宝想让他们出世，比如太极图，比如盘古幡，比如东皇钟，比如番天印，比如九龙神火罩，比如五火七禽扇，比如三宝玉如意·····
　　但是，李钧却灵材啊，这些法宝，基本上需要仙材炼制，才能发挥出一些威力，用灵材炼制，只是一个过渡不说，对于李钧来说，也没有多大的用处。
　　所以，妖仙青年一说仙金，他真的很心动。
　　心动的不是答应妖仙的条件，而是在考虑，要不要跟裂天达成一个交易，让裂天洗劫了这妖仙！

第四百三十章太白精金，太乙真金
　　第四百三十章太白精金，太乙真金
　　“什么仙金？”
　　李钧对于妖仙能够拿出的仙金，真的很好奇。
　　妖仙声音淡漠的吐出四个字来，“太乙真金！”
　　“啪！”李钧手中的酒杯被他捏碎，太乙真金啊，这可是最适合用来炼制飞剑的仙金之一!
　　虽然李钧的元屠阿鼻剑是用天外陨铁炼制而成，虽然天外陨铁也是一种顶级的炼器材料，但天外陨铁毕竟是输了仙金一筹！
　　只要太乙真金的分量足够，再借助这太阳真火，将元屠阿鼻剑重炼一番，怕是能够一次就能达到五六次形炼的地步！
　　仙金加五六次的形炼，这飞剑的威力真的很可怕了！
　　“太乙真金，我要了！”李钧拍拍手，拍掉手上的碎渣，对着妖仙道。
　　妖仙却是摇头，说：“我的条件已经开出来了。”
　　天星大世界也是产仙金的，但是仙金的数量太稀少，只有在几处古老的矿坑中才偶尔有极其稀少的产出。
　　太乙真金这等仙金，妖族那边是有一处矿脉的。
　　再者，一位妖仙，能够拿出一块仙金，也不是不可能的事。
　　“你的条件我不可能答应。”李钧现在很想得到这块仙金，所以他没有跟妖仙客套。
　　见到妖仙要说话，李钧先说出话来：“你如果硬是要用这样的条件，我们就不必再谈。只是一块仙金，我虽然很想得到，但也不会为了区区一块仙金就出卖自己。”
　　“说出你能交换太乙真金的条件，如果可以，我不会拒绝。”
　　李钧堵住妖仙后面的话，直白的告诉他，自己的底线。
　　妖仙舔舔嘴角，道：“那我就说了。”
　　“我要你培育太阳真火的秘术！”
　　这话一出，李钧倒是早有准备，可和尚却瞪大眼睛紧紧皱起眉头来。
　　“不行！”他直接反对出声，赤阳金鸦本就是妖族最顶级的种族，若是让他们掌握源源不断的太阳真火，那么整个人间界说不定都要屈服在这一族的淫威之下！
　　李钧将目光转向和尚，他很想看看，这和尚会说出什么样的理由。
　　和尚看着李钧，面色疾苦，道：“赤阳金鸦族为金乌后裔，一旦得到太阳真火培育之法，这偌大的世界，将没有谁能制这一族。那时，整个天下将会陷入一片苦海，被这一族奴役！”
　　李钧斜躺着，他换了一个舒服的姿势，看着和尚，道：“你们佛门也是势力庞大，占据的顶级无数，想必也是有一些仙金产出吧？”
　　“小友莫非要助纣为虐，毁了这天下苍生？”和尚并没有接李钧的话，他总不能为了阻止李钧答应妖仙，而给李钧一块仙金。
　　听了和尚的话，李钧瞪大了眼睛，他满是好奇的道：“大师，您好歹也是佛门罗汉，是成就真仙的大人物，怎么也说这些没用的废话？”
　　“此话是极，太乙真金我带着，只要你交出秘术，就能立即得到仙金！”
　　妖仙不只是说，更是摸出一块拳头大小的银色金属块，放置在桌面上。
　　一股锋锐的金气扑面而来，刺痛李钧的皮肤。
　　李钧伸手触摸，他能够感应到眼前这拳头大的金属中，蕴含着多么庞大的金气！
　　一旦炼制成剑，就有极大的可能一跃而堪比紫青双剑那种！
　　李钧眼中的喜欢和贪婪，那是毫不掩饰的，这看的和尚心中不安。
　　八卦炉中的太阳真火，随时都有可能爆发，这逼得两位真仙都无法对李钧用粗，只能将他当成一个同辈来对待。
　　这太阳真火的出现，在和尚的眼中就是一个大大的错误！因为这对于赤阳金鸦等所有具有金乌血脉的种族来说，这代表着生命的蜕变，也代表着统御所有世界的关键！
　　佛门可以不做老大，但是世间的平衡，必须掌握在佛门的手中。
　　所以这一次，人族这边出现的，是他这个和尚。
　　“小友你赢了！”
　　和尚深吸一口气，道：“我也可以拿出一种仙金来，但是你不能跟妖族有任何的交易！”
　　如果李钧不是用太阳真火威胁着，如果不是李钧面对仙金时暴露的贪婪，和尚真的不想妥协。
　　他很想一巴掌拍死李钧，但是他不敢！他不敢冒着太阳真火爆发的危险，跟李钧同归于尽。那很不值得，他已经成仙，万一此界真的出现什么问题，他立马飞升就好。
　　和尚也取出一块仙金，放在桌上，这块仙金跟太乙真金相比，丝毫不逊色！反而体积还要大上一圈。
　　“太白精金！”
　　李钧的眼睛瞪的更大了。
　　太乙真金，太白精金，都是同等级的仙金，也都是炼制剑器最好的仙金。
　　眼前这两种仙金，他一种都不想放过！
　　李钧的前世，他只有在还是孩子的时候才做选择题，自从他成年后，就从来不做选择题。
　　“我都要了！”
　　李钧说着这话，手同时按在两块仙金上。
　　顿时，两道威压迸发，同时锁定在李钧的身上。
　　“小友莫非是在戏耍我等？”
　　“小子，不要以为你能引爆太阳真火，就真的拿捏住我们！”
　　“佛爷可是有金刚怒目之像的！”
　　两位仙人，同时脸色就变了。
　　他们提出的条件是相对的，答应一方就代表拒绝一方，李钧说两种都要，那就是在戏耍他们了。
　　他们压着脾气跟李钧对等，已经很愤怒，现在又被戏耍，心中的怒火已经被点燃。
　　仙之怒，可是要用无尽血海来洗刷的！
　　李钧像个守财奴般，手握着仙金不放，在引动太阳真火威压的同时，他分别又对两位仙人传音。
　　神识传音，还是给两位真仙，只要他们自己不说出，便没有人知晓他们说的什么。
　　玄臧老魔一直在装孙子，装一个渡劫修士，刚刚两位真仙同时释放威压，对于他来说，也是极大的压力。
　　可是，那熊熊燃起的仙之怒，竟然突然消散无影，只见李钧伸手分别在两位仙人的眉心点了一下，两位仙人竟然就走了！
　　仙金没有带走，消散转身离开。

第四百三十一章洪荒六圣图
　　“教主，你是如何做到的？”玄臧老魔指着面前的两块仙金，他想的头都有些大了。
　　李钧却是淡然一笑，说道：“不管是仙还是凡，是人还是妖，只要身具智慧之生物，便逃不过七情六欲这一关。”
　　“你自己便是仙，你应当也能够理解，到了你们这个层次，七情六欲很难被触动，但是一旦被触动，就如洪水般泛滥。”
　　“我做的很简单，仙金对于他们来说，并不如何珍贵，所以我用足够吸引他们的东西去交换，他们自然会答应我。”
　　“虽然，他们代表着佛门和赤阳金鸦族，可是在真正事关自己切身利益的时候，该如何选择，对于修炼千年的真仙来说，很简单，也很容易。”
　　玄臧老魔恍然，他那俊美的脸上浮现一丝好奇。
　　“教主，那你引动他们欲望的，是什么好东西？”
　　李钧并没有详细解释，因为一旦解释就需要用更多的东西来解释需要解释的内容。他只是淡淡一笑，说：“都是他们佛门和妖族自己的东西，我只是偶然得到，再还给他们罢了。”
　　玄臧老魔并没有继续追问，他是千年老魔，早就是个人精了，李钧不愿说出真相，他可不敢问到底。
　　他虽然是仙，可李钧身上藏着能够诛仙的能力！
　　“教主，这仙金您打算如何处置？”玄臧老魔对于李钧的炼器本事，那是相当钦佩的，故而他看到这两种仙金，自然想看看李钧能够炼制何等至宝来！
　　如果只有一种仙金，李钧会毫不犹豫的重炼元屠阿鼻剑，毕竟这元屠阿鼻剑是得了元屠阿鼻两柄先天灵宝级神剑的本源的，但是，他手中有两种仙金。
　　若是重炼，是要将元屠阿鼻剑再分成两柄剑？
　　李钧陷入一种纠结中。
　　玄门飞剑，最重纯粹，没有那柄顶级玄门飞剑，是用两种仙金混铸而成。若是将元屠阿鼻再分成两柄剑，倒是也行。
　　可李钧觉得这多余了。
　　诛仙剑阵虽然威力无穷，可是诛仙四剑每一柄剑都是世间最顶级的神剑，威力赫赫，不弱于元屠阿鼻。
　　李钧并不是专心走剑道之人，让他以后身具六种最顶级飞剑，他感觉有些浪费了。
　　在剑这一道上，他会走通天教主的道路，随身一柄青萍剑，真的面临大敌，再以诛仙四剑布置剑阵。
　　如果走这样的路，李钧就还需要三块仙金！
　　仙金难得，但是没有比此时更容易得到的。
　　李钧将两块仙金收起，站起身，面对无尽的妖族，面对巍峨的平妖城，他的声音压下战场上的厮杀！
　　“我有一宝，乃是我自一处机密之地所得最大至宝！此宝之中，烙印一幅古图，尚且还有三次观摩机会。”
　　“我已观摩一次，无法再次观摩，谁能出一块仙金，我便给他一次观摩机会！”
　　这话一出，整个战场都安静下来，随即，爆发出无尽的嘲笑和议论之声。
　　哪怕这是战场，哪怕这里有太多的生灵喋血，但是他们还是被李钧逗笑。
　　什么样的古图，观摩一次就要付出一块仙金的代价？
　　就算是图卷类的仙器，怕是三块仙金也能买下一半了。
　　真当这是大家都是傻子吗？
　　然而，李钧紧随其后的一句话，让这片战场，再次安静下来。
　　“此图，乃是我得太阳真火时得到，内中烙印几位仙界顶级大能身影，观摩，可悟通天仙法！可得佛门真经！可得妖族大术！”
　　这声音，传递向远方，覆盖整个两族战场！
　　“嗖！嗖！”
　　一道道身影从平妖城和妖族后方飞出，有渡劫修士，更有成就真仙之尊！
　　在李钧说出太阳真火时，他们就信了。
　　太阳真火，就算是在仙界，那也是只被极少数的生灵所掌握。
　　所以，能够留下太阳真火的，那都是仙界中的大人物，或者是如金乌族这般的种族。
　　这样的身份，真的留下一幅烙印着仙界顶级大能身影的古图，是很有可能的！
　　所以，站在这个世界修行最顶端的那些人物，都在此刻，降临祭坛之上。
　　八卦炉中，太阳真火沸腾着，似乎要顶开八卦炉的炉盖。
　　他们都能够感应到，李钧可以随时引爆太阳真火，跟所有人同归于尽！
　　他们并不比和尚和妖仙强多少，这两位都不能自信能够躲避爆炸的太阳真火，他们自然也不能。
　　原本一些有想法的人或妖，此刻也都收敛了内心的想法。
　　李钧虽然只是一个元婴修士，他们可以任意捏死的存在，但是他能一念引爆太阳真火，这就让李钧拥有了面对他们，跟他们平等对待的本钱。
　　李钧拿出一块玉石，这是一种照影玉璧，并不常见，多被一些顶级宗门用来记录长老讲道时的场景。
　　李钧将照影玉璧放置在桌面上，说道：“那副古图就记录在这照影玉璧之中，其实还有四次观摩机会，我知道大家并不真的确信我说的话是真的，所以我会花费一次机会，让大家都观摩一次，知晓我的话，并不假！”
　　李钧摆出这幅架势来，让所有人都减少了不少的怀疑。
　　但涉及仙金，他们不得不谨慎。
　　他们总不能真的就相信李钧的话，给了仙金却发现被骗，又不能冒着太阳真火被引爆的危险，再抢回来吧。
　　“不过，这一次的观摩，也很珍贵，大家还是亮亮自己的仙金，没有仙金的，还是请回！”
　　李钧钓的是拥有仙金的，可不会让没有仙金的家伙们，白白占一次大便宜。
　　众人都相视一眼，所有的真仙都取出了仙金，对于他们，拥有仙金很容易。
　　剩余的一些渡劫修士，也有一半取出仙金，而那些没取出仙金的，不用李钧说，在真仙们的眼神下，自动离去。
　　看着在场的人仙和妖仙，他们手里的仙金几乎要晃瞎李钧的眼睛。
　　李钧很是开心的笑了，手在照影玉璧上一抹，一道景象出现在所有人的眼前。
　　那是一座古朴却又无尽尊贵的大殿，大殿内，有五男一女盘坐，看似如凡人，可细品却有着无穷的道韵！

第四百三十二章竞拍，五块仙金！
　　观图者何人？
　　有人族真仙，也有妖族妖仙。
　　虽然都是真仙境，可却都是此界修为最顶尖的。他们代表着天星大世界的巅峰，是一个世界无数众生中最杰出的一群。
　　他们观摩此番古图，只是刹那便陷入无尽的感悟之中。
　　一，二，三······九，十！
　　李钧心中默数，从一到十，然后这幅古图便消散。
　　可这些仙，却依旧沉浸在古图之中。
　　良久之后，他们才从感悟之中清醒过来。
　　有人族真仙，眼中闪烁兴奋之色。
　　“时间太短，若是时间再长一些，我必定能够感悟出一门威力极高的仙术！”
　　有佛门罗汉，手中的念珠都要捏碎。
　　“其中有两位大能，必定是我佛门至尊，若是能够继续参悟，怕是能够悟出菩提妙法！”
　　有妖族妖仙，眉目间流淌星辉。
　　“那位女子，必定堪比妖族大帝，若是能够参悟其真身一二，必定能够引发血脉蜕变，说不定，血脉能够堪比仙兽！”
　　不论是人族修士，还是佛门罗汉，还是妖族妖仙，他们都从这古图中，感悟到一些很关键的东西。
　　他们虽然明明没有感悟出任何东西，但实际上，他们心中充满着一种信念。
　　他们都坚信，只要多感悟一些，必定能够感悟出真正的仙法妙术！
　　李钧扫过他们的目光，他内心笑了，笑的很畅快！
　　这是他曾亲眼见过的景象，将其从记忆中烙印而出，自然容易。
　　可是，李钧烙印出的景象，实在是受到他的境界限制！
　　这就像一幅王羲之的真迹，李钧是看过真迹的人，这幅古图就是李钧临摹真迹后的作品。
　　现在，让大家看李钧的临摹作品去感悟真迹中的意境和风骨。
　　他们能够感受到的，只有李钧能够发挥出的，明明李钧临摹的非常像，但是在意境和风骨上差的太远。
　　如果是真正的大能，一眼就能看破，但这些真仙级的修士，都算是半吊子水平，自认自己的水平不低。所以他们根本辨别不出真假，可却又陷入其外表的优美之中，而无法感悟内在的风骨。
　　所以，这些真仙，都产生了一种假象。
　　他们认为，这古图中充满了道理，但是他们感悟的太短，只要再多看一看，就能感悟出东西。
　　这种假象，就是李钧骗局的精髓所在！
　　周瑜打黄盖，李钧就是周瑜。
　　不用等李钧多说，就有人族真仙取出三块仙金，道：“我全要了！”
　　李钧瞪大了眼睛，那可是三块仙金，每一块都比李钧得到的还要大一些。
　　这实在是太富裕了，看的李钧都想放出裂天来，把在场的真仙都大劫了。
　　李钧这里还不等说话，就有一位真仙境的狼族老祖，开口：“我出四块，我全要了！”
　　李钧把到了嘴边的话收回，乐呵呵的看向那位人族真仙。
　　不过，那人族真仙皱起眉头，他身上带的现金只有四块，再多他也没有。
　　李钧看到他的表情，心中一转，响起前世跟着一位媒体朋友，在某个珍宝拍卖会上看到的一些情景，他压下心中的兴奋，开口道：“机会只有三次，每一次机会都弥足珍贵！”
　　所有人都看向他，他眼中的兴奋之光几乎都要压不住了。
　　“所以，我会将三次机会进行拍卖，价高着得！每次出价，最少便是一块仙金！当两方出价仙金数相等时，可以用仙丹，仙粹进行额外加价！”
　　李钧宣布完规则，他兴致高昂的看着众仙。
　　这一条竞拍规则，让在场的所有渡劫修士都无奈的摇头，看向李钧的目光中，全是掩盖不住的怨恨。
　　他们尽管身份不低，身家也丰厚，但是如何跟这些真仙比？
　　“第一次机会，底价一块仙金！”
　　李钧兴奋的喊出声来，他目光灼灼的看着众仙。
　　“我出两块！”
　　紧随其后，就有仙人喊出价格。
　　“三块！”
　　不等那位仙人的声音落下，一位佛门罗汉便开口了。
　　李钧兴奋极了，他手中挥舞着照影玉璧，看的那些仙人都心跳不已，生怕李钧拿不住，扔出去给打碎了。
　　“五块！”
　　一位妖族的女妖仙开口了，她浑身散发着烈焰般的气息，那种气息李钧很熟悉。
　　朱雀族妖仙！
　　周围女妖仙的手中，五块拳头大的仙金耀耀生辉，金气碰撞间，有无数的火花迸溅。
　　“五块仙金，还有比五块仙金更多的吗？”李钧兴奋的大喊，他的声音中带着一点沙哑。
　　这才第一次机会，就有五块仙金了！
　　“这······”
　　看到女妖仙出价，很多人都迟疑了。
　　朱雀族栖息在一片无尽的火山之中，那里每年喷溅出的各种灵材数不胜数，可以说，朱雀族堪比龙族！
　　都说，莫道龙宫无宝贝，因为龙族富有四海，大海之中的物资极其丰富，加上陆地之上的河流最终又会流入大海，所以很多宝贝都深藏在大海之中，这些宝贝的最终归途，就是大海之主的龙族。
　　朱雀族占据最大的火山群，无尽岩浆海是朱雀族的戏水池，岩浆海中物资不比大海差，故而朱雀族也是妖族之中数一数二的大富豪！
　　也就是蛟龙一族没有真仙在这里，不然，最少两次机会都要被这两族包圆。
　　看到朱雀族女真仙开口，其余仙人都沉默了。
　　六块仙金不是他们出不起，而是跟这位姑奶奶抢，是真的抢不过。
　　他们可不想便宜李钧，所以这位一开头，场面顿时冷了下来。
　　李钧心中一叹，看着无人出声的众仙，他无奈的开口道：“五块仙金，成交！”
　　不过，心中已经是窃喜，五块仙金啊，这是多么大的一笔财富！
　　从朱雀族女仙手中，接过五块仙金，然后施展法术，照影玉璧上浮现一片密密麻麻的符篆，然后一道流光飞出，钻入朱雀族女仙的眉心内。
　　朱雀族女仙闭上眼睛，慢慢体悟。
　　没有人打扰，他们要根据朱雀族女仙的收获，来决定后面要不要花费这么大的代价，竞拍剩余的两次机会。

第四百三十三章挖坑不成，成全他人
　　十个呼吸的时间，很短很短。
　　但是足足一百个呼吸后，朱雀族女仙才睁开眼睛，一道璀璨的神光刺痛了他们的眼睛。
　　一股可怕的威压一闪而逝！
　　没有多余的话语，也没有多余的动作，朱雀族女仙身影一闪，在天空中恢复朱雀真身。
　　她周身缭绕着可怕的火焰，身体优美至极，一声高昂的凤鸣声，划过纷杂的战场，让整个战场瞬间归为一片宁静。
　　然后，朱雀化为一道火光，从众仙的眼前消失。
　　可是，那朱雀体内，并不稳定的气息，却让众仙心中激动不已。
　　那种不稳的气息，并不是受伤，而是在他们处于某种突破的临界点时，才会有的。
　　这说明什么？
　　这说明，这朱雀族的女仙，观摩之后有了极大的收获，正处在某种突破的关头！
　　不然，她不会这么冒失的恢复本体，急忙远去。
　　至于她是不是李钧的托，那根本不可能！
　　于是，剩余的众仙，眼睛红了。
　　李钧此刻也不知道说什么好，这朱雀族的女仙有收获，这只能说明她的运气实在是太好，在这被李钧的境界限制了的景象里，都能有收获。
　　不只是运气那么简单了。
　　李钧心里有些乱，他只是想来个无人能够识破的骗局，开开心心的弄一些仙金。
　　可眼前这样，他算不算是资敌？他毕竟是人族，是妖族的敌人，诛仙剑阵炼成后，是要用妖族的血来祭练的。
　　同时，他心中又无限的欢喜，有了朱雀族女仙这个例子在，他就有了一个完美至极的案例，剩下的两次机会都能拍出高价不说，没人会说李钧是骗子，自己参悟不出东西，只能代表他们自己有问题。
　　李钧咧开嘴，丝毫不掩饰自己的欢喜和贪婪。
　　“第二次机会，底价”
　　李钧的目光，环视一圈。
　　“三块仙金！”
　　是的，李钧涨了底价，这种买卖他只能做一次，以后再来，只会给引来无数的麻烦。
　　“四块！”
　　尽管李钧提高了底价，但是朱雀族女仙的收获摆在眼前，马上就有人喊出了价格。
　　“五块！”
　　“五块仙金加一颗仙丹！”
　　除了一些特殊的仙丹，普通增加法力的仙丹，价值要比仙金低不少。
　　“五块仙金加三颗仙丹！”
　　三颗仙丹，再加价，就只能加仙金了。
　　有些真仙，已经陷入了犹豫之中，六块仙金，已经有很多真仙拿不出来了。
　　场面有些冷淡下来，李钧心中却是不满足，他眼睛一眯，道：“刚刚那位朱雀族女仙观摩后是什么收获，大家都已经看到，这块照影玉璧，可只剩下两次观摩机会了。”
　　“仙金只是外物，辛苦一些，又不是找不到。可修为境界，是任何一个修行者的根本，大家难道就这么放弃？”
　　李钧的话，深深的刺中所有人的心。
　　除了那位出五块仙金加三颗仙丹的真仙外，其余人心中充满了意动。
　　“小友，可还能用别的仙材加价？”
　　李钧心中一喜道：“底线是仙金，只有在仙金相同的基础上，才能用其余仙材加价。优先以炼器和增加法力的仙材为主。”
　　李钧说完，想了想，又说道：“仙蚕的丝，或者仙兽的皮，可以作为第二等级的决定性因素！”
　　李钧的话说完，一位佛门罗汉的眼睛一亮，他立即出价道：“五块仙金，加菩提蚕丝！”
　　他似乎怕李钧不知晓菩提蚕丝是什么东西，解释道：“在极乐大世界中，有一株菩提仙树，这颗菩提仙树上生存着一种天蚕。这种天蚕以菩提仙树的树叶为食，其蚕丝要比同等级的蚕丝好上数倍！”
　　李钧的眼睛亮了。
　　“给我看看，若是这蚕丝达到我的要求，这第二次机会，就是你的了！”
　　那佛门罗汉眼中也满是兴奋，他取出一大团蚕丝，递给了李钧。
　　李钧接过来，神识仔细的辨识，心中的欢喜越来越多。
　　这东西真的很不错，虽然不能用来作为太极图的材质，但是用来作为诛仙剑阵的阵图，那完全可以了！
　　李钧已经不满足现在正在的诛仙剑阵了，有了足够的仙材，他完全可以照着原来的仿造。
　　哪怕是山寨，也比李钧如今炼制的强大许多倍！
　　李钧将蚕丝直接收起来，伸出手来，道：“第二次机会是你的了！”
　　佛门罗汉兴奋的给了五块仙金，李钧又施法，将第二次观摩感悟的机会给了这和尚。
　　九十个呼吸后，佛门罗汉身上的气息微微产生变化，这种变化很玄妙，但在场的都是真仙，自然能够无比清晰的察觉到。
　　佛门罗汉并没有突破的迹象，但是他身上的气息变化后，隐隐一种更加近似佛的感觉。
　　这让在场的其余佛门罗汉，眼中闪过震惊。
　　这佛门罗汉眼睛，脸上，全都是毫不掩饰的兴奋和欢喜，他对李钧珍重的行了一个佛礼，转身离去。
　　李钧心中有些懵，他自己弄得古图他自己明白的很，这对真仙真的没啥用，只会产生一些无比真实的错觉。
　　可，先是朱雀族女仙，现在又一个和尚，他真的有些懵了。
　　不过，他看着那些眼中更加旺盛的贪婪和兴奋，他只好欢喜的进行第三次机会的拍卖。
　　“前两位的收获，你们也都看到了。
　　第三次，也是最后一次机会。”
　　“五块仙金！”
　　“再加一种阴阳属性的兽皮或者蚕丝！”
　　这一次，李钧狮子大开口，一张口就是五块仙金，还要加一种阴阳类的仙材。
　　但是，除了几个身上没有阴阳类仙材的真仙外，其余真仙并没有一个因此而不满的。
　　前面的两人已经证明了，这古图真的有作用啊！
　　“六块仙金，一位修炼阴阳道仙人的人皮！”
　　一位妖仙开口出价了。
　　紧跟着，又有人出价。
　　“七块仙金，阴阳仙蚕丝！”
　　“七块仙金······”
　　李钧看向几个人族真仙，道：“妖族得了一次机会，佛门也得了一次机会，几位莫不想错失这一次机会？”
　　“八块仙金，阴阳兽皮！”
　　最终，一位让李钧感觉有一点面熟的人族真仙，出了一个高价！

第四百三十四章太白元精，重炼剑阵！
　　第四百三十四章太白元精，重炼剑阵！
　　李钧笑呵呵的看着这位人族真仙，刚要将手中的照影玉璧抛给他，他却对李钧道：“一粒仙丹，替我护法！”
　　李钧一愣，看向周围的众仙，他明白这人族真仙的担忧。
　　前面的两次还好说，毕竟大家都要争夺后面的，所以都很克制，没有人出手干扰。也是忌惮李钧掌控的太阳真火，怕打断了李钧的拍卖，免得引火上身。
　　可是，这是最后一次，大家的顾忌都消失了，加上前面两位的大收获，一个个都眼红的盯着获得最后一次机会的人族真仙。
　　平白多得一粒仙丹，对于李钧来说，算是掉下来的一块馅饼，他自然会选择将这个馅饼吃了。
　　“诸位请离开吧！”
　　李钧调动太阳真火，可怕的威压降临，他在履行跟这位人族真仙的协议。
　　众仙相视一眼，面对太阳真火，他们都没有把握全身而退。一个个都离开，但是却没有远离，而是距离祭坛百丈之外，静静的看着。
　　他们要看看，这为人族真仙会不会也有收获，同时，李钧则成了最大的香饽饽！
　　三次机会，一次卖的比一次狠！现在的李钧，身上的仙金数量绝对是整个天星大世界第一！
　　除非是一些最顶级的宗门或者大族，但是他们那都是多年的积累。
　　而李钧才多大，多高的修为？
　　李钧身上的仙金数量，有些太勾人了。
　　李钧激活照影玉璧，将最后一次机会给这位人族真仙使用。
　　一百二十个呼吸后，这位人族真仙发狂大笑，然后施展某种神妙的遁术，瞬间消失在这片战场上。
　　李钧又是一愣，他真的有些糊涂了，他怀疑自己的境界已经达到了真仙境，甚至还有超越，只是碍于自己的法力，才使得自己如今只有元婴期。
　　不然，他费心涉及的骗局，怎么真的会让三位真仙有了收获？
　　看着人族真仙离去时的情况，其余的人都极为后悔，八块仙金加一种阴阳仙兽的皮，他们有的咬咬牙，也能付出这个代价，但是他们迟疑了，就这么便宜了别人。
　　“你们说，这样的机会，他的身上还有没有？”
　　这只是某个真仙的一句嘟囔，不知道他是无意还是有意，可是所有人的目光都变了。
　　这样珍贵的东西，他们现在，宁可信其有了。
　　珍贵的悟道机会，二十块仙金，其实这些都只是借口，根本原因在于，他们内心的贪婪。
　　李钧被那些真仙的目光刺痛，若是这些真仙修炼过一些秘法，怕是光这目光都能杀人了。
　　那目光中的贪婪，李钧又岂会不知晓？
　　但他丝毫不怕，这些真仙真的出手，就要看看他们能不能抵御太阳真火的焚烧，若是能够抵御住，还要看看能不能经得住裂天仙剑的锋利！
　　当李钧站在先天不败之地的时候，哪怕面对群仙，他也丝毫不惧！
　　在八卦炉前盘坐，将八卦炉的盖子嫌弃，然后将菩提蚕丝，还有仙金抛入八卦炉内！
　　诛仙剑阵要升级，需要用这些仙材作为承载。
　　在太阳真火恐怖的火焰下，那一大团菩提蚕丝，开始变得软化。原本的菩提蚕丝，仿佛如钢丝一般坚韧，若是用法力洗练，操控起来，可以当成一种极其强大恐怖的法宝了。
　　在太阳真火的焚烧下，蚕丝变得软化，如同普通的蚕丝。
　　而李钧的神识操控下，将这些蚕丝进行编织，编织成一张符合完美分割的长方形锦帛。
　　然后，便是在这锦帛上，开始烙印无数的符篆，凝练一重重禁制，刻画一道道阵法。
　　其实算起来，这勉强算是李钧再以元婴之身，炼制仙器了！
　　自然，这一张阵图跟那些仙器比起来，并无任何的杀伤力。这其实只是一种承载，是一种对诛仙四剑的极致运用。
　　若没有诛仙四剑，这一张阵图便是废物一般。
　　若没有这阵图，诛仙四剑也只是四柄极其可怕的大凶之剑而已。
　　只有阵图跟诛仙四剑相合，那才是威名震震，凶戾绝世的诛仙剑阵！
　　李钧的修为还是太低了，他只能在这诛仙阵图中，烙印出一部分的阵法禁制，不过这诛仙阵图具有成长性，李钧可以在以后的日子里，慢慢的烙印刻画，直到到达这菩提蚕丝所能承受的极限。
　　诛仙剑阵身为洪荒三大阵法之一，光是阵法和禁制就有十二万九千六百道之多！而这菩提蚕丝所炼制的锦帛，最多也只能承载一万多道而已。
　　此刻的李钧，也只是烙印刻画了上千道左右。
　　可以说，要想将真正的诛仙剑阵再现出来，任重而道远！
　　不过，哪怕是这千道左右，就已经具有非凡的威力，攻击力可怕的惊人！
　　看到李钧在炼器，还是将刚刚得到的菩提蚕丝抛入八卦炉中，那些贪婪的真仙们，竟然都默契的沉静下来。
　　他们在安静的看着，原本就是用太阳真火炼制的法宝，此刻又加入仙材，他们更加的期待了。
　　三日后，李钧竟然开始往八卦炉中抛入仙金！
　　李钧足足往里面放了十二块大小差不多的仙金！
　　要知道，一块仙金如果搭配其他的仙材，足以炼制出一件仙器来了！
　　十二块仙金，什么仙器需要这么多的仙金？
　　他们都兴奋的看着，因为李钧投入的仙金太多了，而这让他们越发的期待。
　　十二块仙金，都是太白元精！
　　这种仙金，并非是天星大世界出产最多的仙金，但是这一次，或许是某种巧合，就数这太白元精的数量最多！
　　而且，刚好十二块，可以用来炼制诛仙四剑的剑体。
　　诛仙四剑，其实仙金炼制出的只是躯壳，其根本所在，在于其剑之本源。
　　李钧的绝仙剑气，其实就是一种本源，不过是数量有些少。李钧布置这祭坛，甚至引发两族大战，就是为了能够召唤其余的本源来此，融入到诛仙四剑之中，让这四柄剑，成为真正的，诛仙四剑！

第四百三十五章被群仙识破的阴谋
　　十二块太白元精，在太阳真火中化为一团赤红的铁水。
　　然后，这一团铁水，被李钧分成四等份。
　　这四等份，在李钧的神识下，开始变化形态，凝固为四柄造型形同的神剑。
　　这四柄剑，造型古朴简单，上面并未有任何的装饰性纹路，如同跟传说中的轩辕剑比起来，这四柄剑在外形上，要被甩出十万八千里去！
　　但是，这四柄剑虽然造型简单，可是却充满着一种莫名的道意！
　　尤其是，其中的一病剑，跟绝剑仙气融合后，仿佛是被大道加持，竟然生出无穷无尽的变化来！
　　李钧的心中，莫名的浮现出一首诗来：
　　“非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。
　　不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？
　　诛仙利、戮仙亡，陷仙四处起红光。
　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”
　　这诛仙四剑，每一柄剑都有自己的特殊之处，其实这代表了四种剑的极致。
　　将仙金炼化，然后重塑剑形，这并不麻烦。
　　而且往诛仙四剑中烙印刻画阵法禁制，也没有多难。诛仙四剑跟诛仙阵图不同，阵图之中，无尽变化，繁杂无尽，而诛仙四剑则是代表着四种剑的极致。其实最大的妙处，在于融合的本源，而非用仙金炼制的外在。
　　这四柄剑，威力宏大至极，其中的阵法和禁制，反而是最少的。
　　将四柄剑重炼，然后用融合了绝仙剑气的绝仙剑慢慢温阳其余三柄剑，等待着最后召唤来本源，诛仙四剑真正的炼成。
　　不知不觉，又是三日过去。
　　李钧伸展懒腰，不停的炼器，对于他得消耗也是不小，虽然这里是战场，祭坛无时无刻不在吞噬着妖族的尸体。
　　还将一些妖丹，妖婴，元神什么的给李钧留下。李钧也借着这些，不断的补充着法力，可是精神上的消耗，他就有些受不了。
　　手上套着裂天剑和金刚琢，玄臧老魔在一旁护法，李钧舒展懒腰，竟然当着所有真仙的面，躺在祭坛上就呼呼大睡起来！
　　有那么一个瞬间，一些真仙体内的法力在沸腾，他们的法宝似乎要飞射而出！
　　但是，李钧能够这么大大咧咧的酣睡，反而让所有的真仙都不敢出手了。
　　原因有很多，但最大的那一个，无疑是他们怀疑这是李钧布置的一个局。
　　就如同玄臧老魔对李钧的怀疑那样，哪怕是各个宗门，各个种族内，最顶级的天才，也没有像李钧这样，不只是妖孽，还简直违反他们的认知。
　　能够有谁，面对群仙不仅不怕，还能反过来威胁的？
　　李钧的背后，必定有一位超越他们的强者，不然，就算是最胆大的人，也不会干出李钧这样的事情来。
　　其实，他们的怀疑是对的，李钧依仗的也正是裂天剑。堪比最顶级天仙的裂天，给了李钧在这个世界中，横行的资格。
　　可，裂天只会在李钧生死关头才会出手，所以他在放心大胆的作！真的惹怒真仙出手，自然会被裂天血腥镇压！
　　谨小慎微，那不存在！如果没有裂天的话，李钧肯定会如此，可他有裂天，而裂天又只能在生死关头出手，那么，如何将裂天最大化的利用？
　　李钧找到了方法，那就是大胆的干，哪怕是面对真仙，大胆的干就是！
　　真的惹得真仙出手，自然有裂天出手。若真仙不出手，随便从真仙手里扣下来一点，哪都比弄死十几个同境界的修士还要丰厚的多！
　　同阶无敌又怎样？弄死同阶甚至高一个境界，也只是发一笔横财而已。
　　想李钧这样，逮着真仙死命的薅，薅一把，那就是暴富了！
　　这一次，随随便便就坑了二十块仙金，还有两种急需的仙材，单单从拥有的仙材数量论，一跃而成为天星大世界前几了。
　　李钧的一系列操作，彻底的违反了常理，谁都没有想到，一个元婴修士会这样干。恰恰是这样，反而让所有的真仙都迷糊了，他们对于李钧的怀疑很小，不只是他们认为元婴修士能有这样的胆子，而是因为李钧有着两个恐怖的修行大世界的顶级功法，使得他自认为没有什么用处的一段记忆中的影像，反而对于这些真仙，有着一些妙用。
　　可谓是阴差阳错，算是双方都占足了便宜！
　　那些真仙都在迟疑，他们都相信，李钧绝对是弄了一个坑，谁敢出手谁就倒大霉！
　　因为如果他们是李钧，他们也会弄个大陷阱，不然，谁能睡着觉？
　　“可恶啊！”
　　“狡猾！”
　　“无耻！”
　　那些真仙在心底这样的咒骂李钧，他们都相视一眼，眼中都充满着识破李钧阴谋的那种，高高在上的感觉。
　　那是一种洋洋得意的欢喜。
　　一日之后，李钧醒来，看着周围不远处，那些无动于衷的真仙们，李钧摇头叹息，这反而让那些真仙都更加的自得了。
　　“呵！老祖我早就识破你的奸计，还想装睡让老祖上当？没门！”
　　其实李钧心中则是暗喜，虽然他做好了准备，但是他并不想这些真仙中有傻傻乎乎的冲上来的。
　　不论是玄臧还是裂天，他都准备在诛仙剑阵出世时，那场盛大的争夺中，当做底牌用的。
　　此刻就暴露出来，只会让所有的真仙都有了戒备，到时候能够捞到的好处更少不说，说不定还会让自己等不到那天，就引发这些真仙对于太阳真火的争夺。
　　喝一杯美酒提提神，烤一只元神大妖的肉填饱肚子，李钧就继续往八卦炉中放仙金。
　　这一次，他要将元屠阿鼻检查重新炼制。
　　天外陨铁虽然不错，可是这毕竟不是真正的仙材，而用仙金以玄门炼剑术重炼炼制，说不定能够一举炼制出，堪比紫青双剑，或者南明离火剑那样的顶级飞剑出来。
　　这些顶级飞剑的威力，那可真的堪称莫测！最重要的是，跟玄门飞剑比起来，这方世界本土的飞剑，太受修为的影响了。
　　而且，重炼之后，也能给这些堂堂的真仙们，一个大大的惊喜！

第四百三十六章三光神水，三次质炼
　　第四百三十六章三光神水，三次质炼
　　重炼元屠阿鼻剑，李钧用的仙金乃是太乙真金，这次收获不错，太乙真金他得了三块。
　　将这三块都抛入八卦炉中，被太阳真火烧成一团赤红的铁水。
　　天星大世界毕竟不是仙界，虽然出产一些少量的仙材，但是这些仙材都不如仙界的仙材纯粹。
　　别人炼器，尤其是那些成就真仙之人，他们炼器所用火焰，虽然可以将这些仙材炼化，但是却不能将仙材淬炼，去掉杂质。
　　李钧借助太阳真火，投入其中的仙金，都被淬炼出许多杂质，往往三块仙金最后也只有两块仙金的量来。
　　元屠阿鼻剑虽是以天外陨铁炼制，但是被太阳真火一烧，眨眼间就被烧的通红，有一滴滴的铁水滴落，然后化为蒸汽。
　　不过，李钧施展太上炼宝术，那一团融化的太乙真金将元屠阿鼻剑包裹，从其中浮现出无数的符篆和禁制。
　　太乙真金开始往剑中渗透，而一股股烟气则是从赤红的铁水中冒出。
　　那都是被蒸发的天外陨铁！
　　天外陨铁，虽然是一大块星辰碎片的最后精华，但是面对这太阳真火，还是不够看的。
　　李钧也是心疼，可是这是重炼，毕竟元屠阿鼻剑中有一道先天杀戮剑道本源，这很珍贵，足够让李钧选择浪费掉这些天外陨铁了。
　　时间流淌，随着天外陨铁化作一团蒸汽升腾而出，在半空中凝结成细细的天外陨铁粉末，有缓慢飘落，八卦炉中，元屠阿鼻剑也完成了太乙真金对天外陨铁的替换。
　　一柄跟以往一样，但是通体赤红的剑诞生在八卦炉中。
　　剑虽重炼而成，但是李钧仍旧在炉中炼制。
　　以太乙真金这等仙金为材，对元屠阿鼻剑进行第一次质炼，期间的艰难要比天外陨铁难了数倍！
　　这让李钧有些感叹，蜀山世界之中，东海三仙为了第三次斗剑，专门炼制金光烈火剑，耗费功夫法力无数。
　　那可是合三仙之力，祭练了不知道多久。
　　李钧炼制起元屠阿鼻剑来，要比东海三仙不知道艰难多少倍！
　　那可是将原本有形质的飞剑炼到无形质，再炼到有形质！
　　这等玄门上等炼剑之法，此方世界也就李钧懂得。其中艰难，外人根本不懂。
　　不要以为，只是将飞剑中的禁制阵法等多叠加多凝练，就是好飞剑。
　　玄门飞剑，锋利无双，通灵非常，万邪不侵！原本的元屠阿鼻剑就能够以太清玄门有无形剑诀斩杀元神，这一次，一旦李钧完成质炼，再结合这等剑诀，怕是要震惊一干人等了。
　　李钧艰难的借助太阳真火，内以法力不断冲刷，外以日月精华，星辰之光洗练，再用一些积累的各种灵草灵药精华淬炼，将元屠阿鼻剑一点点从有形质到无形质转化。
　　他这一番操作，看的那些仙人都迷糊了。
　　炼器炼剑他们都看过无数次，自己也动手过无数次，可是像李钧这样的，他们才第一次见！
　　当白天时，一股股日精被吸入八卦炉中；当夜晚降临，一道道月华落入八卦炉中；甚至李钧施展妙法，汇聚一片片星光落下。
　　很难想象，地面之上，厮杀不绝，两族大战，死伤无数。而在这天空上，无数妖禽怀绕的大片空白中，日精华月，星辰之光，甚至还有一棵棵珍贵的灵药。
　　全部都落入八卦炉中。
　　这是炼器，还是，炼丹？
　　其实在这炉中，还有一团清凉的真水，哪怕在太阳真火的焚烧下，依旧不为所动。
　　日月星三光汇聚，又经玉清仙法之中的妙术施展，便能汇聚成一滴滴极其珍贵的三光神水！
　　三光神水，乃是元始天尊所拥有的一种神水，具有无穷妙用。此等神水的炼制之法，自然记载在玉清仙法之中。
　　李钧凝练此等神水，便是为了淬炼仙剑之用！
　　战场之上，煞气弥漫，杀气冲天！
　　原本只是祭坛在吞噬这些，可是自那元屠阿鼻剑重炼，便有一道吸力，不断的吞噬着战场上的杀戮之气！
　　甚至，这杀戮之气凝聚，因太浓郁，肉眼可见形成一道道烟气，不断的落入八卦炉中。
　　而那元屠阿鼻剑，一股恐怖的杀戮气息弥漫，冲出八卦炉，刺破天空的云彩。
　　这股杀戮之气，惊动那些真仙，他们看向八卦炉，眼中神采不一，不知道都在想些什么。
　　又是数日过去，炉中的元屠阿鼻剑吞噬了海量的杀戮之气。
　　正在以一种肉眼可见的速度，从无形质到有形质转变。
　　或许是因这剑本就是杀戮之剑的缘故，随着吞噬的杀戮之气越多，李钧感觉对其进行质炼的速度也越快。
　　当元屠阿鼻剑彻底的化为有形质之剑的时候，李钧长吐一口气，只是将剑浸泡在三光神水之中，慢慢的吸收三光神水的精华，洗练剑中沾染的火气。
　　三次质炼，这已经是李钧目前能够做到的极致了，若想再进行一次，就只能等日后修为境界都提升上来。
　　不过，这元屠阿鼻剑的材质乃是纯粹的太乙真金，单纯从锋利上讲，就堪比经过五六次质炼的上等飞剑了！可他又经过了三次质炼，虽没法跟紫青双剑，南明离火剑那等顶级飞剑相比，可是也差不太多，跟三阳一气剑的附剑差不多了。
　　等李钧修为再高一些，再来一两次质炼，足以跟紫青双剑相比了！
　　不过，这剑以太清玄门有无形剑诀施展，无声无息，无影无形，便是神识都无法察觉，放眼天下，足以仗之横行！
　　看着不断减少的三光神水，李钧眼中，脸上的笑容越发的浓郁。
　　此剑炼成，诛仙剑阵炼成，此方世界，便没有李钧去不得的地方。
　　尤其是，那座还有几年就要出现的金仙墓，有这剑在，怕是真仙一个不少心，也要被李钧给阴死！
　　金仙墓啊，到那时，裂天恐怖就不是李钧最大的依仗了！那可是一尊金仙的遗体和所有的财富宝藏，就是天仙也得动心！

第四百三十七章仙界在眼前
　　平妖城下，两族混战不止，流血漂橹！
　　但是天地间有一道血龙卷，上自祭坛，下至大地。
　　这一战，戾气横生，宛若海啸一般，不断的冲击着天地八荒。
　　但是，诸族中的真仙，强势的镇压着所有不甘者，并且推动着这一战持续的爆发。
　　因为，自那八卦炉中，越发有恐怖的气机弥漫，仿佛要吞噬天地。
　　这还只是一柄绝仙剑散发的气息！
　　这一股气息，镇压着整个战场，所有的真仙都在觊觎，都在等候最终出世的那一刻！
　　若我飞升仙界，哪管此界生与死！
　　李钧在这炉前烧火，在元屠阿鼻剑重炼之后，就吸入肺中慢慢蕴养。
　　世间法宝，并不是所有都能收入丹田内蕴养，剑为金精之器，自然要养在肺中。
　　虽然每一次呼吸，都感觉有一种撕裂般的疼痛，偶尔咳嗽，更是会咳出一些鲜血。这柄剑太过锋利，哪怕经过三次质炼，哪怕李钧的体质正在从太阳体朝着大日圣体进化，也都无法完全承受此剑的锋锐之气！
　　炉中火焰气腾腾，剑器翻滚阵图飘。
　　一道道特殊的符篆，不断的被打入八卦炉内，落入四柄仙剑之中。
　　这种特殊的符篆，禁制等，跟李钧先前烙印的迥然不同，然而两者之间却无比的契合，相互融合，诞生出一种全新的禁制符篆！
　　诛仙剑阵，通天教主拥有，太白剑圣也拥有！
　　只是，两者之间虽同为一种剑阵，但是这剑阵却在朝着不同的方向演化。
　　通天教主的诛仙剑阵，阵胜过剑。
　　太白剑圣的诛仙剑阵，阵不断的加强剑！
　　在李钧炼制诛仙剑阵时，就有太白剑圣的圣念，传授李钧一些关于诛仙剑阵的禁制符篆。
　　于是，这八卦炉中的诛仙四剑，只有绝仙剑融合了一道剑气，却是能够散发出镇压一片战场的气息。
　　李钧的手中，将会诞生出跟另外两种诛仙剑阵不同，且更加完美的诛仙剑阵！
　　距离约定的日子，越来越近了!
　　两族战场，死伤无数，流血漂橹。
　　人族早已疲倦，妖族也已经乏了。唯有那些站在金字塔顶端的生物，越发的兴奋起来。
　　妖族死伤，何止百万！
　　无数的鲜血尸体，被祭坛吞噬。
　　那祭坛散发的魔性，不断的散发，蛊惑着两族大战，蛊惑着真仙出手。
　　竟然有一些真仙，渡劫，盘坐在祭坛周围，借助魔性磨炼本心！
　　李钧倒也不怎么在意，只是他心中隐隐有些不安。
　　这祭坛中的魔性，源自李钧在炼制祭坛时，用了很多太阳仙经中记载的禁忌之术。那都是当初太阳圣皇对抗黑暗源头时的缴获。
　　这些黑暗秘术，可是连那一方宇宙中大帝级的生物都能黑暗化，这些真仙，渡劫能够抵御这魔性？
　　对此，李钧持有怀疑的态度。
　　不过，李钧并不在意，就算是这些人都被魔染，黑暗化，李钧也不怕。
　　元屠阿鼻剑如今能够破开真仙防御不说，单单是诛仙四剑一旦出世，这世间谁能相抗?
　　可是，骤然间，魔性消失了！
　　李钧从八卦炉前站起，低头看着祭坛，上面已经布满无数的裂纹。
　　祭坛已经饱和，无法再吞噬吸收任何气息了。
　　也就是说，已经到了召唤其余剑气的时候了。
　　大道五十，天衍四九。
　　世间并无真正完美之物，哪怕是让太白剑圣登上人族第一圣人宝座的诛仙四剑，也是不完美的。
　　此界的诛仙四剑，何时诞生，曾落入何人之手，这并无人知。
　　但是太白剑圣自远古遗迹中得到诛仙四剑时，本就是残缺的，每一柄剑中，都缺失了一道本源。
　　太白剑圣从未想过，主动的将这四道剑气本源寻回。这涉及天道，涉及太白剑圣对道的理解。
　　这也跟一个原因有关，这四道剑气本源，就算是落入别的圣人手中，也不会因此被寻找克制诛仙剑阵的方法。
　　到了他们这个等级，什么技巧方法，都已经不能决定胜败。
　　决定胜败的，是最纯粹的力量！
　　不是力气的力量，而是他们所掌握的力量！
　　有漆黑的光，从祭坛的裂缝中冒出。
　　那一道光，比墨还要黑，仿佛是黑洞被扯成了一条细细的线，在祭坛之外十丈处，黑色的光连成一片光幕。
　　一颗黑色的光球，取代了祭坛的存在，静静的漂浮在空中。
　　就像是黑洞在此，吞噬了所有的光芒，只剩下最纯粹的黑。
　　一道人影，从这漆黑的光团中飞出，正是玄臧老魔。
　　只是，他的眼中带着一丝疑惑，他并不清楚，刚刚发生了什么。
　　因为，就算是李钧，也有些发愣。
　　这漆黑的光球，出现的太突然，在李钧的推测中，应当是祭坛中会涌出一种特殊的力量，注入八卦炉内，然后通过绝仙剑，吸引失散在宇宙洪荒间的剑气本源。
　　可是，李钧和八卦炉，都被祭坛包裹起来。
　　外界看到的，是漆黑的光球。李钧看到的，是无限的黑暗！
　　有点点的星光，出现在黑色光幕之上，仿佛时空转移，李钧被带到了无限星空之中。
　　不是仿佛，而李钧此刻就身在星空之中。
　　在他的头顶之上，浮现一片璀璨的宏大世界，有无尽的威压，有无尽的仙气弥漫，那是仙界！
　　而在李钧的脚下，有一道无比温暖的阳光，照射在他的身上。
　　他低头一看，一轮大日高悬，璀璨无边！
　　原始大日，这方宇宙诞生的第一颗大日，也是无数太阳的起源！
　　“这是到了仙界？”李钧心中生出无数的疑惑，他看着头顶的璀璨仙界，感觉自己只要朝着那里飞，就能降临仙界，从而成为仙界的一员！
　　他有山河图世界，有扶桑神树，仙界之中，灵气浓郁无比，仙气更是弥漫。
　　李钧可以不用炼化任何金丹元神，只是单纯的吞吐灵气，修为就能快速的增加。
　　一种强烈的渴望，冲击着李钧的心神，他想要飞向仙界，成为仙界之人，去往太白剑宗，修炼，成仙，永恒不朽！

第四百三十八章剑气本源，来！
　　飞往仙界！
　　这人间界的种种，有什么不能放下的？
　　太华宗？女人？徒弟？
　　到了仙界，以他太白剑圣弟子的身份，即便是仙界万人敬仰的天仙子，也可召之即来挥之即去！
　　无尽的资源等着李钧去挥霍！无数的少女等着李钧去品尝！无数的人甘做舔狗！
　　人生巅峰，就在眼前！
　　李钧体内，每一颗细胞中，都有太阳火精在燃烧。
　　他朝着仙界飞去，速度越来越快，身体都连续成一道延绵的残影，在李钧的眼中，四周的一切景都模糊成无数的光线，甚至，他感觉自己的速度在触及最神秘的大道之一，时间！
　　同时，仙界在他的眼中，越发的庞大，恢弘的气息弥漫。
　　他看到，三十三重天上，有宫殿成群，有凌霄镇世！
　　他看到，有灵山圣境，世尊说法，众生参拜！
　　他看到，有山如不周，有大日浮空，金乌盖世！
　　他看到，大海无量，真龙筑巢，金鹏缚龙！
　　······
　　他看到诸般仙界胜景，他的心在扑通扑通的跳着。
　　他恨不得，一个瞬间就飞到仙界之中，在飞升池中脱胎换骨，落户太白剑宗。
　　金乌化虹神通，腾云驾雾法，纵地金光术。
　　大道三千，李钧所知几种最顶级的飞遁之法，在他的手中绽放。
　　虹光，云朵，金光。
　　眼前的仙界越来越大，但，一张网，让李钧停下了身体。
　　任何一个最顶级的大世界，都不是那么好进的。
　　洪荒世界，有周天星斗大阵，守护洪荒！
　　而这仙界之外，亦有一张无比庞大的大网，将整个仙界都包罗。
　　这张网，看似网眼大若星球，可是却将仙界守护的严严实实！
　　这张网，只许仙界生灵进出，而李钧，并非仙界生灵！
　　李钧的心中，流淌着一种秘法。
　　此法为欺天秘法，黑暗君王以此法欺瞒天地，躲避生命禁区之中数十万年！
　　若是以此法欺瞒仙界守护大阵，那或许，可以进入仙界！
　　李钧的心中，燃烧着强大的自信！
　　欺天之法，那可是欺瞒的天道！而自己只是欺瞒大阵一角，绝对可以成功！
　　法力自李钧的体内喷吐，在他的身体周围，凝聚出一枚枚特殊的符篆，这些符篆，构成一角大阵。
　　虽然只是一角，可是却有着极其强悍的伟力，让他整个人似乎彻底的从这方天地中消失。
　　他明明站在那里，但是却没有丝毫的气息散发，甚至连神识都无法察觉。
　　李钧微微一笑，踏步前行，就要穿过那星球大的网眼。
　　就在李钧的身体要穿过的时候，他又停了下来。
　　眼睛望着仙界，脸上却浮现一丝怒色。
　　他后退一步，远离那星球大的网眼，眼中浮现两道金光。
　　火眼金睛，破灭虚妄！
　　在他火眼金睛下，哪里还有什么仙界，什么原始大日！
　　就在他的身前，之前想要穿过的星球般大小的网眼，却是一方黑洞！
　　黑洞的另一端，有幽暗的魔性散发！这是祭坛中的魔性在作祟，在沟通一条连通某个诡异世界的通道！
　　若是李钧从这个通道穿过，那他的身体将会成为永固这个通道的材料，让另一个世界的魔性入侵这个世界。
　　可惜，在最后的关头，他突然心血来潮，从迷幻之中醒来。
　　对此，李钧很生气！
　　李钧的手中，有法力涌出，身上的欺天阵法全部破碎。那根本不是什么欺天阵法，而是一种加固空间通道的阵法。
　　毕竟，这祭坛是自李钧的手中被炼制成，尽管被魔性侵染，但是李钧催动祭坛中的一些特殊禁制，有堂皇之力散发，镇压魔性！
　　三清仙法不必说，太阳仙法也是极其克制魔性的神功。
　　有璀璨的金色符篆从祭坛的深处飞出，散发出如大日般耀眼的光辉，将这漆黑的内部世界，照的一片光亮。
　　“敕！”
　　李钧低吼一声，体内的法力疯狂涌出，注入祭坛中那璀璨的金色符篆。
　　而后，就见那祭坛彻底的破碎，化为滚滚无尽的漆黑浓烟！那浓烟如蛟龙翻腾，如毒蛇翻滚，宛若是具有生命一般！
　　而，那金色的符篆，构成一条锁链，将那浓烟封锁。
　　一抹金色，逐渐的渲染那漆黑的光幕，魔性消失，有一股堂皇之气弥漫天地间。
　　在锁链的尽头，有一朵莲花盛开!
　　那莲花吞噬浓烟，吞噬金色锁链，越发的鲜艳起来。
　　同时，有一股特殊的波动，从莲花中散发，周围的虚空晃动，甚至空间都出现褶皱！
　　八卦炉倒转，有阵图飘落，有四柄剑器坠落，被那朵莲花包裹。
　　李钧随手将八卦炉收起，他的目光，锁定在那朵莲花中。
　　空间开始震动，莲花周围的空间褶皱开始破裂。
　　虚空中，有一道恐怖的威压降临。
　　有三道剑的虚影，洞穿空间，降临这小小的空间内！
　　莲花盛开，四柄长剑斜斜的插在莲台中，其中一柄，浑然内敛，而剩余三柄长剑，散发着无比锋锐的气息。
　　剑影降临，那三柄剑剧烈震动，在莲台之中，有一张阵图虚影浮现，无尽流光轮转。
　　剑影凝练，化为三道锋锐剑气，每一道剑气都不同，但是相互之间，却有一种紧密的联系。
　　被剑影洞穿的空间，开始缓慢的愈合，然后有愤怒的嘶吼声从空间的另一端响起。
　　有散发恐怖气息的大手，轰击在愈合中的空间上，引发空间的剧烈震动。
　　同时，一双手插入破碎的空间壁垒，阻止着空间的愈合。
　　“是谁？敢盗我剑气！”
　　有愤怒的声音穿过空间壁垒，震动着被金光包裹的小小空间。这声音并不大，但是那传递来的声波，却具有恐怖的威力！
　　“翁！”
　　金刚琢自动护住，悬在李钧的头顶之上，垂落一道道灵光，护住李钧的身体。
　　而那莲花，却是有剑气守护，也不惧这音波的攻击。
　　但是这小小的空间内，不止这些。
　　那些祭坛的碎片，在这音波下粉碎成最细微的粉尘！就是那金光，都激荡起最剧烈的涟漪，破碎就在眼前。
　　诛仙四剑散落在外的四道剑气本源，如今都已被李钧召唤而来，除了早已融合的绝仙剑外，其余三道剑气都开始了融合。
　　那朵莲花徐徐转动，锋锐如剑莲，切割着周围的空间。

第四百三十九章战天仙！
　　“轰！”
　　终于，那金色的光幕承受不住音波的震荡，轰然破碎！
　　那一道音波，破开光幕的束缚，传递天地间！
　　整个天地，仿佛就只剩下这一道声音，地面上，大片的妖族，身体被震成血舞！
　　平妖城上，护城大阵激起无数的涟漪，音波透过大阵，城墙上有大片的人族修士，身体也被震碎！
　　音波横扫，传递的越远，威力也越弱。
　　但是，所有的真仙，都将目光锁定在那徐徐转动的莲花上。
　　虽然四剑正在融合剑气，但是溢出的威压足够恐怖！尤其是，莲花转动间，周围的空间被切割的出现一条条细细的黑线，那是空间被割裂后的裂缝！
　　这都无不说明，这一朵莲花的不凡。
　　就算看不到这个，那莲花不远处，突兀的半截手，还不能说明什么？
　　刚刚有金色光幕遮蔽，但那光幕破碎，这半截手彻底的暴露在天星大世界的天道之下！
　　天星大世界，在众多大世界算是中流层次，最高的承受极限就是真仙。
　　而这手的主人，绝对不是真仙可比！
　　那是天仙之手！
　　恐怖的天仙威压，弥漫天地，镇压而下！
　　无数众生俯首低头，甚至被压在地上不得动弹！
　　而那些真仙都有些胆寒，虽然他们都成仙，可是在天仙面前，也都是屁！
　　很明显，李钧炼制的法宝，被天仙盯上了！
　　这是他们的第一感觉，同时，一股兴奋和无奈浮现在他们的心底。
　　他们兴奋的是，李钧果然没有让他们的付出白费，炼制出连天仙都要争夺的绝世法宝！
　　可，天仙都下场了，他们这些真仙，谁又能挣得过？
　　“来！”
　　那天仙开口，一只手完全的穿过空间缝隙，朝着莲花抓去。
　　他已经看得明白，这是有人夺走了他的剑气，在炼制仙剑！而以他天仙的眼光，看得出这仙剑很厉害！即便他是天仙，这仙剑也足够珍贵！
　　三道剑气被他先后意外所得，一直无法炼化，也并不知底细。
　　可眼前，这剑气分明被炼化，熔炼到仙剑中。
　　他期待这剑器的威力，更不会容许自己的剑气被人生生夺走！
　　看到天仙伸手，群仙绝望了。
　　别看只是一只手，天仙一根指头就能碾死这些真仙。
　　然而，李钧的行为绝对惊掉他们的眼珠子！
　　先是，李钧横抱八卦炉，炉口正对那天仙之手。
　　一股橙色火焰喷出，瞬间附着在天仙之手上，熊熊燃烧！
　　太阳真火焚天仙！
　　“找死！”
　　一声怒骂响起，有璀璨的天仙法力从那手上喷发，一瞬间涌出的法力不知道有多少，将附着在天仙手上的太阳真火给喷离！
　　李钧施展秘术，那太阳真火疯狂的吞噬着这天仙法力，不断的壮大着自身。
　　原本的一股太阳真火，不过是一团，可是吞噬天仙法力后，便壮大了十倍有余！
　　可李钧再想用太阳真火，却见那天仙之手，浮现一层莹莹的黄色光芒，使得太阳真火无法近前。
　　这也是那天仙大意，他怎会想到，李钧一个小小的元婴，就能如此逆天，连太阳真火都拥有！
　　不过，李钧的手段有那么多，岂会只依赖太阳真火。
　　他收起太阳真火和八卦炉，一拍金刚琢，就有一股浑浊的黄泉水喷出。
　　黄泉水洒落在天仙手上，冒出滚滚浓烟，那一层莹莹的黄光被腐蚀，甚至连天仙的皮肤都被黄泉水腐蚀出鲜红的血肉。
　　“该死的，你到底是谁！”
　　空间的另一端，那位天仙都要跳脚。
　　到底是谁在夺他的剑气，他怀疑这是自己的大敌特意为自己布置的陷阱。
　　不然，怎么会先有太阳真火，后有黄泉水？
　　这两样，在天仙手中都是极其稀少的罕见货！
　　“刺啦！”
　　有火星从天仙手腕上冒出，一柄隐形的飞剑浮现一道虚影，在将那天仙手腕切割出一道浅浅的血痕后，便返回李钧的手中。
　　元屠阿鼻剑的威力，还是没有彻底的被激发出来，不然不能只是将天仙手腕割出一道浅浅的血痕。
　　接二连三，被火烧，被水浇，被剑割，那位天仙出离愤怒了。
　　他收回手，疯狂的撕裂着空间，要真身降临，要将李钧捏死！
　　天地间，风云涌动，滚滚黑云汇聚而来，遮蔽天空，使得天地间一片黑暗！
　　这是天劫，也是天罚！
　　天劫是诛仙四剑的天劫，天罚是那位天仙的天罚！
　　可是天劫遇上天罚，威力加持之下，不是一加一那么简单。
　　这场劫，已经超出了成仙劫！
　　“哞！”
　　一声龙吟惊天地，那是真正的龙吟之声！
　　一条纯粹由雷霆组成的真龙，在漆黑的劫云中翻腾，偶然间浮现的一鳞半爪，都能让人心惊胆战！
　　“退！”
　　不只是那些真仙，在场的所有生物，除去李钧外，都在疯狂的后退。
　　这样的天劫，闻所未闻！
　　劫雷都化形成真龙，一旦劈落，威力真的无法想象！
　　空间另一边的天仙，也感受到雷霆的恐怖，他的动作停滞了一下，似乎有些迟疑。
　　可他的目光落在那一朵转动的莲花中时，他的心彻底的坚定下来！
　　天雷不可怕，他只需一念的时间，夺走莲花，返回自己的世界。这天雷，总不能洞穿空间，跟着他到另一个世界去。
　　那空间裂缝被天仙撕裂的足够大，他探出半个身子，宛若美人一般的脸上，胡须飘逸，但是眼神中，却充满着无尽杀机！
　　他的目光，漠视的扫过李钧，伸手抓向那一朵莲花，丝毫不在意头顶之上，翻腾的雷龙！
　　“哞！”
　　原本，这天仙只是降临一只手，就引发了天罚，如今更是半个身子都降临，若是天道有人格，怕是要被气死。
　　雷龙发出怒吼，身体在劫云中翻滚，身上汇聚无比庞大的雷霆之力。
　　它反冲而下，巨大的龙头怒视天仙，张开的大口更是狰狞恐怖。
　　它要吞吃了这个引发天罚的天仙！
　　然而，这天仙却是蔑视一笑，另一只手挥拳打出。
　　“缚龙拳！”
　　那一只手的表面，幻化一只金翅大鹏，一根根羽剑穿空，搏杀雷龙！

第四百四十章诛仙剑阵起，破灭天劫！
　　雷龙咆哮，滚滚天雷汇聚，如枪如剑！
　　天仙一拳，威力宏大，尤其是模仿那金翅大鹏搏杀真龙，太过克制龙形生物。
　　那一拳的风采，无法用语言描述，仿佛是一只金翅大鹏在他的手中诞生，羽翼煽动，就有无数羽剑腾空，搏杀雷龙！
　　一柄柄羽剑，折射天光，自下而上徐徐升空。而那雷龙俯冲而下，在相撞的那一刹车，天地仿佛都要破碎。
　　羽剑湮灭，雷霆四溅！
　　剑若磨盘，研磨着雷龙之躯。
　　轰鸣声，响彻天地间，而在那羽剑最深处，有龙吟惊天，四方云动，八方无尽灵气汇聚而来，甚至天空深处，裂开一道天光，有浓郁的仙气喷涌而下，注入无边劫云。
　　雷龙复生，剑碎，拳破！
　　“哼！”
　　那天仙闷哼一声，他这一拳，并不敌那雷龙。
　　但，他需要的只是一念时间。
　　一只手，紧紧的握住了那朵盛开的莲花。
　　莲花之中，造化孕育，毁灭诞生。
　　李钧的嘴角，终于浮现一缕微笑，众仙的眼中尽是无奈和失望。
　　天仙的眼睛很明亮，在握住莲花的那一刹那，他知晓这莲花中到底孕育着多么恐怖多么珍贵的至宝！
　　至宝到手，天仙心中一笑，眼神扫过那重来的雷龙，他要返回自己的世界，脱离这里，不然被天罚轰击，就算他是天仙也难以抵御！
　　不过，似乎天道不想这么轻易的放过这天仙，那被天仙撑开的空间裂缝在加速的愈合，更是在阻止天仙脱离这个世界。
　　甚至，天空之上，雷龙咆哮，从滚滚的黑云之中，又钻出一条雷龙！
　　天仙的眼神一变，两条雷龙还不至于对他造成多大的伤害，只是，看他滚滚劫云，若是雷龙再多，时间拖延的越久对他越是不利！
　　一拳打出，无数灵气汇聚而来，有金翅大鹏飞出，搏杀雷龙！
　　而他，则是体内法力喷涌，不断破灭周身空间，加速脱离这方世界。
　　至宝已到手，此刻何必再久留！
　　就在，众仙都绝望，那天仙努力之时，有人在作诗。
　　诵诗之声，响彻天地间。
　　“非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。
　　不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？
　　诛仙利、戮仙亡，陷仙四处起红光。
　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”
　　这诗声，让所有人的目光都看向李钧，甚至天地间其余的声音都消失。
　　“诛仙剑！”
　　李钧一声大喝，天仙的脸色紧接着就是巨变！
　　“啊！”
　　那天仙发出一声惨叫，因为一柄绝世仙剑洞穿天仙手掌，从那一朵莲花中飞出。
　　一股晃晃威压从那仙剑之中散发，每一个智慧生物的心中，都感觉自己已经被那一柄剑洞穿无数次！
　　“戮仙剑！”
　　李钧再一声大喝，天仙甚至还不曾有反应，他的手掌又被洞穿！
　　灭亡的气息，弥漫天地。
　　“陷仙剑！”
　　“尔敢！”
　　天仙大怒，自他成就天仙，何时受过这等伤害？
　　接连自己的手掌被利剑洞穿，这并不是他最愤怒的。这剑，能够这么轻易的洞穿他的天仙之体，这是何等至宝？
　　失去两柄仙剑，他的心太痛了！
　　可，即便他体内法力汇聚在手上，甚至施展闲书封印莲花，但是，仍旧有一柄剑从他的手中飞出，将他的手掌洞穿出第三个血洞。
　　“找死！”
　　天仙怒极，一拳打向李钧。
　　这一拳并非缚龙拳，只是天仙的随意一击。
　　可，即便是天仙随意一击，其威力之大，就是地仙的最强一击都比不上！
　　若无意外，李钧将殒身在这一拳之下，不只是肉身，还有神魂，都不会有丝毫的存在。
　　“绝仙剑！”
　　面对这一拳，李钧吐出三个字来。
　　绝仙剑出，一剑洞穿天仙手掌，再一剑，斩断那天仙的手！
　　仙血喷涌，却被一张图卷吞噬。
　　诛仙剑阵的阵图，撑开天仙断手，将那天仙断手，还有喷涌的仙血，尽数吞噬。
　　阵图就在天仙眼前展开，他看一眼自己的断腕，眼中闪过一丝震惊，似乎他没有想到自己的手掌竟然会这么轻易被斩断！
　　他可是天仙，虽不是金仙，未曾修成不朽金体，可是，这天仙之体也经历过无数岁月的灵气仙气淬炼，早就坚硬的不像话!
　　可，还不等他做出反应，四剑齐出，破灭那天仙轰向李钧的一拳，没入那展开的图卷之中。
　　“诛仙剑阵，起！”
　　李钧大喝一声，他浑身汗流，整个人似乎虚弱的不成样子，整个人都显得无比的萎靡。
　　金刚琢环绕李钧周身，将他护住，维持他浮空状态。
　　李钧的修为太低，催动诛仙剑阵的消耗太大，尤其是，诛仙剑阵还未曾渡过雷劫，并不算真正的炼成。
　　可，就算是李钧此刻再无丝毫反击之力，也极为安全。
　　因为此刻的裂天，将会守护他的安全。
　　不过，也没人注意李钧，因为所有人的目光都落在那张阵图上。
　　阵图展开，天空之中，浮现一片鸿蒙世界，在那四方正位有四门高立。
　　东门之上，高悬诛仙剑；南门之上，高悬戮仙剑；西门之上，高悬陷仙剑；北门之上，高悬绝仙剑。
　　四剑高悬，看似平淡，却有无尽恐怖孕育。
　　那一方鸿蒙世界，无尽破灭气机衍生，无量灭亡之气升腾，此间锋锐，无物不可灭！
　　阵图展开，不过十丈方圆，但却冲天而起，没入那无尽劫云之中。
　　滚滚黑云雷霆动，一道剑气腾空，划开那看似无边无际的黑云。
　　又是一道剑气闪过，战灭数条雷龙！
　　再一剑，天地清明！
　　无量劫云消失，无尽雷霆包裹诛仙剑阵。
　　那是诛仙剑阵在吞噬雷霆，在补充自身灵能！
　　那可是天劫加天罚，只是两头雷龙都让一尊天仙麻烦加身的超级天劫！
　　可就这样，只是三道剑气，轻飘飘的，就这么没了！
　　连那天仙，都看得瞠目结舌！
　　一股狂喜充斥他的内心，这等至宝，合该他这位天仙拥有！
　　天仙伸手，李钧眼中闪过一丝疯狂！
　　这一次，他要不借助裂天仙剑，
　　诛天仙！

第四百四十一章天仙断臂，天道喋血
　　剑气冲霄，四门仙阙若天门，神剑高悬，破灭虚空混沌生！
　　那诛仙阵起，便是要天仙喋血。
　　天仙虽然高看那四柄神剑，却是对自家神通有着无穷信心。诸般神通法术加身，这一双手臂此刻，便是那太阳真火也敢伸手。
　　他那一双手臂伸来，划过空间，引发无穷空间褶皱。
　　虚空之中，隐隐有雷霆震动，天音怒喝。
　　虽然那天劫和天罚融合成的绝世天劫被诛仙剑阵吞噬，但是这天仙不死，天道不休！
　　看似风轻云淡，但那天道却是有更加恐怖的手段在孕育。
　　李钧疲惫，可精神却是高度集中，他的眼中倒映一方破灭的世界，唯有四柄神剑独存。
　　刹那间，天仙一双手臂跟诛仙剑阵碰触，随即就有清脆的破碎声响起在天地间。
　　像是一块琉璃破碎的声音，那天仙双手的周围，浮现密集如蛛网的黑色丝线。
　　那是空间破碎，是密集的空间裂缝！
　　然而，可以割裂一切，甚至连一些仙器都能割裂的空间裂缝，却不能伤那天仙丝毫！
　　天仙之体，绝世瑰宝！曾有绝世功法，就书写在天仙皮上，传承数十万年而永存！
　　也有惊天符篆，以天仙血为魔，镇压一界！
　　更有天仙骨刀，一刀分海，一刀截空！
　　但是，无声无息，诛仙剑阵跟天仙一双手臂的碰撞，就那么淡然。
　　这像是一双手，轻轻的伸进了一个口袋中一样。
　　可是，众人分明看见，诛仙剑阵之内，四柄神剑震动不休，喷吐出道道剑气，来回纵横，穿过那天仙手臂。
　　阵中的空间都破碎，地水风火蜂拥而出，将这破碎的空间更是毁灭的不成样子。
　　甚至，有丝丝缕缕的混沌气溢出，每一丝每一缕，都无比的恐怖，超越一切，时间不可伤。
　　天仙血涌，那天仙手臂无声无息间从天仙的肩膀处齐根断裂。
　　空间裂缝都不能损伤丝毫的天仙体，就这么被斩断了手臂！
　　这一下，看得众生都龇牙，而那群仙，更是心中震惊。
　　一个元婴，哪怕是最顶级的元婴，可也只是一个个小小的凡人。
　　却能执掌太阳真火不说，就是这炼器手段，当真是天下无敌！
　　斩断一双天仙手臂，那诛仙剑阵竟然只是寻常。
　　不，那一双被斩断的天仙手臂，在诛仙剑阵之中消失，化为最精纯的天仙之力，正在滋补壮大着诛仙剑阵！
　　虽然李钧将诛仙剑阵炼制而出，但是由于李钧的修为太低，也只能勉强将诛仙剑阵开启一丝。
　　真正的诛仙剑阵，需有圣人坐镇，方可有那毁天灭地的本事！
　　随着诛仙剑阵吞噬一双天仙手臂中蕴含的天仙法力，整个剑阵都变得极其不凡。
　　四门仙阙宛若真实，高耸如云，真如天庭的四大天门。
　　又见那大阵所覆盖的范围急速扩张，纵横各有九百九十九丈！瞬间将半个天空都覆盖，而那天仙更是眨眼落入阵中！
　　四门神剑吞吐仙气，凝练剑气，只是单纯的静止在那里，周围的空间都被神剑的锋芒割裂。
　　甚至，在剑锋之上，有丝丝缕缕的混沌气缠绕，有地水火风不断涌现又被镇压。
　　与此同时，一缕极其精纯的天仙精华涌入李钧的体内，不必经过扶桑神树的吞吐炼化，直接涌入李钧的丹田。
　　他的元婴吞吐这一缕天仙精华，瞬间就将所有消耗的法力补充，同时，更是一跃将自身修为提升到元婴期的极致！
　　这还不算完，元婴双手挥舞，整个丹田都充斥着乳白色的天仙精华，化为一片汪洋，充斥半个丹田。
　　而李钧的元婴，盘坐青莲之上，漂浮由天仙精华凝聚的真液海上，处处灵气氤氲，仙气蒸腾，好一个仙家圣境！
　　李钧有些瞠目结舌，这只是一缕天仙精华，却让李钧吃了个肚圆不说，单单是这半个丹田的真液，就够李钧凝练元神的消耗！
　　李钧从修行之处，对于灵气的需求就极其恐怖，他若修元神，需求是旁人十七八个都不止！
　　一位天仙，修炼不知几万年，消耗仙气更是不计其数，这才铸就无漏真身，天仙之体。
　　这一双手臂，被诛仙剑阵吞噬，只是反馈一缕精纯的天仙精华，就喂饱了李钧。
　　这让李钧的眼中冒着红光，他修行至今，为了积累法力不知道付出多少努力，搜刮多少好东西，可却是今日，吃撑了!
　　马无夜草不肥，人无横财不富！
　　这真的是至理名言。
　　李钧看向天仙的目光，像是看着十条极品仙脉，可以供养李钧未来很长一段时间的修行所需。
　　贪婪使人胆肥。
　　再者，吞噬了一双天仙手臂的诛仙剑阵，未必不能诛天仙！
　　天仙断臂，心中愤怒无尽。
　　他只是一声咆哮，就有恐怖的音波横扫。
　　这音波如同灭世的波动，凡是其所经之处，无物不碎！
　　然而，恐怖的音波却是被束缚在阵法空间内，虽然可以引的混沌气翻滚，地水火风涌动，却是无法触及那四门仙阙！
　　天仙的口中，有拗口的天音响起，四周的灵气汇聚，虚空中似乎有什么东西要破碎虚空而浮现。
　　那天仙没有管李钧，这剑阵可以轻易的斩断他的双臂，这让他感受到了极大地危险。
　　心头浮现的念头，让他这位横行人间界数万年的天仙都发慌，那是一种源自死亡的恐惧。
　　“轰！”
　　整个空间都猛然震动，似乎是有什么极其强大的东西，在撞击这方世界。
　　肉眼可见的，整个天空瞬间变成一片血色，万里无云，血天降临。
　　一股危机感降临在这方世界的所有生命的心头，但是平妖城附近的这些生命，感受的最深！
　　在诛仙剑阵之外的天空，空间出现明显的褶皱，像是外界有什么东西在拼命的往世界内挤，一副要将空间挤破，钻进天星大世界的样子。
　　“咔嚓！”
　　天降血雨，一根锋利漆黑的角，刺破了空间钻了进来。
　　这血雨，是真实的血，降落众生身上，引发无尽的玄妙。
　　这是天道血！

第四百四十二章一剑斩落天仙头
　　天道喋血，血雨降临！
　　有无数的凡兽淋血，诞生灵智而成妖兽。
　　有无数卡在某个境界的修行生命，吞下血雨，冲破境界的束缚。
　　这是天道之血，具有无尽好处！
　　几乎所有的修行生命都疯狂了，施展诸般神通法术，收集这降落的天道血。
　　只是，这天道血一道落地，便会消失，却使得大地之上，生机勃发，灵气涌现。
　　这看似是繁花簇锦，却是在消耗天星大世界的未来潜力！
　　李钧沐浴天道血雨，心中悲戚，眼中浮现怒色。
　　若是此界天道不存，李钧虽可去往其他世界，但是冥冥中，却也背负着滔天的因果。
　　归根究底，这场劫是他引发。
　　冰冷的血雨在李钧的脸上胡乱的拍，他一步踏出，却是踏入诛仙剑阵中。
　　他一入阵，便出现在诛仙剑下的仙阙之上，伸手打出一道掌心雷，轰击在诛仙剑上。
　　诛仙剑一晃，便有一道璀璨的剑气吐出。
　　这剑气一出，周围的空间都彻底破碎，虚空一片漆黑，刺向天仙眉心。
　　在天星大世界外，有一只形似鲸鱼却生有长长独角的庞大生物，身上散发的气息不弱于天仙。
　　这是一种生存在虚空中的生物，以空间为食，传说这一种物种的顶级存在，每次进食都要吞吃一整个世界！
　　很明显，这一只是那天仙召唤来的，是要破碎这个世界，为他争取一线生机。
　　可，李钧能如愿？
　　李钧盘坐诛仙阵内，手中接连打出一道道掌心雷，震动那四柄神剑。
　　四剑喷吐剑气，刺向天仙。
　　天仙见识过这剑气的厉害，连那召唤的咒语法术都不再施展，而是施展浑身解数，也要抵御这剑气的攻击。
　　实际上，他也不用再继续召唤，这只虚空兽，已经跟天星大世界卯上了。
　　那一根独角，不断的增长，是那虚空兽在不断的深入这一方世界。
　　李钧的心中有些着急，他能够感觉到天地间有恐怖的业力在汇聚，而这些业力汇聚的目标则是他。
　　若是庞大的业力加身，就算是李钧能用业火焚烧业力，也是极大地麻烦。
　　业力不可怕，可怕的是因果！
　　人情好还，因果难偿！这因果，压倒了多少英雄汉，就算是观世音，也被这因果阻在了成佛的门前。
　　天仙虽无手臂，可是却丝毫不影响他施展诸般神通法术，而且他张口，就有一座宝塔飞出。
　　这座塔，跟李钧见过的所有塔都不同，这是浮屠塔！
　　这尊浮屠塔上，雕刻无数金翅鸟，虽有胎生，湿生，卵生，化生四种，却都以龙为食。
　　尤其是一十八副金翅鸟捕杀真龙的图画，形神兼备，若是观悟千年，怕是能够将这天仙施展的大鹏缚龙拳给悟出来。
　　李钧的眼睛有些发亮，这天仙的传承似乎有些不简单。
　　既有金翅鸟，又有浮屠塔，这似乎是佛门中，金翅大鹏鸟一脉的传承路数。
　　金翅大鹏鸟跟金翅大鹏雕虽有一字之差，可有根本不同。
　　金翅大鹏鸟为一种族，有诸多名号，在佛门中常以迦楼罗鸟称之。而金翅大鹏雕则是孔雀的弟弟，乃是凤祖的亲二子，以先天阴阳之气孕育，有个云程万里鹏的名号。
　　若是那位凤祖亲二子的大鹏传承，李钧还是有极大地兴趣的，毕竟这货的飞行之力很恐怖。
　　只是迦楼罗鸟的传承，也只是让李钧的眼睛一亮而已。
　　不过，就算是八部天龙中的迦楼罗亲临又如何？
　　诛仙阵下，便是大罗都要喋血！
　　李钧催动剑阵，道道剑气跟天仙碰撞，虽然那天仙体外，有着强大守护，更是以浮屠仙塔抵御，可诛仙剑阵毕竟是诛仙剑阵。
　　浮屠仙塔上，无数的火星四溅，这一尊被天仙祭炼数万年的中品仙器，只是几个呼吸，就出现一些明显的痕迹。
　　就算有迦楼罗鸟的虚影浮现，有大鹏真形显化，可是也难抵御这诛仙四剑的恐怖剑气。
　　天仙很明白，他若不赶紧逃离，那么他绝对难以逃离！
　　剑阵之外，雷霆轰鸣，血雨瓢泼。
　　一股悲哀浮现众生心头，恐怖的业力凝聚成血海虚影，将要坠落李钧头顶。
　　那长长的独角，已经彻底的洞穿空间，刺入这一方世界。
　　鲸鸣之声，响彻在天地之间。
　　天仙的身体在往回缩，他一半的身子还卡在天星大世界之外。
　　下方的众生看得分明，诛仙剑阵在撕裂天仙所处的空间，阵法空间肆意横行，在拉扯着天仙之体，要将他彻底的拉入诛仙阵内！
　　最为诡异的是，那一处的空间，生出无尽的吸力，竟然在配合诛仙剑阵，要将那天仙整个吞了。
　　天仙也知晓，可也无法，现在就看谁能撑下去！
　　等那虚空兽钻进这方世界，便会开始疯狂的吞噬空间，首当其冲就是这一片天地。
　　李钧看着那越来越长的独角，心中也越发的焦急。
　　那因果太大，他可不敢，也不愿背！
　　心中一发狠，李钧一拍自己的小腹，丹田内涌出无尽的法力。
　　他原本吃撑了的元婴，更是眨眼间萎靡下来，体内所有的法力，丝毫不保留的涌出。
　　这一股法力，是那天仙一双手臂的最精华部分，此刻注入诛仙剑内，使得诛仙剑一颤，然后整个消失不见。
　　紧随其后，诛仙剑浮现在天仙头顶。
　　“斩！”
　　李钧的声音很虚弱，声音弱的如蚊哼，可是，那诛仙剑真的斩下！
　　此刻的诛仙剑，并无丝毫的神奇之处，只是轻轻斩落。
　　随即，天仙血喷涌如瀑，一颗好大的头颅飞落他处。
　　一剑斩落天仙头！
　　李钧呵呵大笑，却是无声。
　　这一剑，他付出的代价并不低，不是简单的耗尽所有的法力。
　　这对于他的元婴，有着不低的损伤，可是他不后悔！
　　一个天仙元神，从滚落的头颅中飞出，眼中带着一丝惊恐，想要逃离此处。
　　可，诛仙剑阵封闭，他真身都逃不出，又何况是区区元神？
　　只是一道剑气，那元神消弭，无尽庞大的天仙法力涌出，注入整个诛仙剑阵！

第四百四十三章剑指虚空兽
　　融合了两个宏大宇宙的诛仙剑阵，此刻爆发威力，那是真的太惊人！
　　天仙被斩首，整个诛仙剑阵进入一种疯狂增长的模式之中。
　　只是天仙双臂，就让诛仙剑阵威力提升不知多少，反馈的一缕天仙精华更是让李钧吃撑。
　　而此刻，不只是天仙剩余的全部身体，更是有天仙一身精华的凝聚体，天仙元神。
　　堪称是无尽的仙气，在诛仙剑阵之中弥漫，被整个大阵吞噬，不断的壮大诛仙四剑和剑阵本身。
　　每一柄神剑，都在耀耀生光，更加恐怖的气息弥漫，那阵法空间简直真的成为一片混沌世界！
　　内中已然是一片漆黑，那是空间彻底的破碎，成为恐怖的虚无。
　　天仙被屠，而那一尊仙塔仍存。
　　李钧摇动诛仙剑，那仙塔发出悲鸣，上面出现一道道深邃的伤痕。
　　原本，这浮屠仙塔在诛仙剑气之下，也只是被刺出一道道浅浅的伤痕，但是随着诛仙剑阵消化了那一尊天仙，整个剑阵的威力提升太多！已然跟之前不可同日而语。
　　仙器哀鸣，这看的一众生灵心中都在淌血！
　　整个天星大世界，虽然仙器有一些，也基本都是准仙器和下品仙器而已，这浮屠仙塔可是中品仙器中的上品，被一尊天仙蕴养多少年。
　　就这么，要毁灭在李钧的诛仙剑阵之中？
　　这东西，不论何等势力，拿去都是镇宗至宝啊！
　　留下来镇压宗门不好吗？
　　或者，跟一些顶级势力换取一大笔资源不香吗？
　　然而，李钧甘愿催动诛仙四剑，消耗那一尊天仙遗留下的庞大法力，就为了摧毁这一件极为难得的仙器！
　　“轰！”
　　随着一声巨响，浮屠仙塔轰然破碎，与此一同破碎的，还有下方无数生灵的心。
　　他们真的是心碎了，这可是中品仙器中的极品，足以镇压宗门，从此不再忧虑有人能够攻破宗门！
　　从出现到毁灭，这尊浮屠仙塔也不过存在了大半个时辰而已。
　　浮屠仙塔破碎，李钧再一次出手了，只是这一次，并非是催动诛仙剑。
　　他的手腕上，有白森森的圆环飞出，那是金刚琢！
　　金刚琢飞入浮屠仙塔爆炸后诞生的氤氲气息中，散发出恐怖的吸力，不断的吞噬着浮屠仙塔爆炸后的遗留物。
　　那是浮屠仙塔最为精华的部分，也是金刚琢成长壮大的养料。
　　一股特殊的气息，在金刚琢上弥漫，仿佛是开启了一把锁，释放出了被封锁起来的庞大潜力！
　　李钧在炼制山河图时，曾经在图中开辟世界，那时金刚琢便在其中，经历过世界开辟的诸般福泽。
　　别管那世界大小，都是真正的世界，这种世界开辟虽然没法跟洪荒世界相比，但也只是大小的问题，和世界位格的问题罢了。
　　金刚琢的潜力，真的很大，可以说，是他身上仅次于永恒之日的。
　　毕竟，永恒之日背后有原始大日供养，而金刚琢只能自己想办法供养。
　　金刚琢吞吐一个中品仙器陨爆后的精华，原本在经历开天福泽后，有近乎百分之九十九的好处都被自我封印起来，而这些精华，则是解开这些封印的钥匙。
　　金刚琢在疯狂的成长，在逐渐的缩小跟元屠阿鼻剑之间的差距。
　　原本，金刚琢要比元屠阿鼻剑厉害一些，可李钧用仙金重炼后，威力已经超越金刚琢。可此刻，金刚琢在减少这种差距，并反超！
　　炼制金刚琢的材质，那可是极为珍贵的，也是超越了普通仙材的。
　　浮屠仙塔陨爆，金刚琢在成长，诛仙剑阵威势更是恐怖。
　　而李钧的目光，则看向高空之上，那一根长长的独角的主人。
　　虚空兽，怕是要让自己的诛仙剑阵更上一层威力吧！
　　念起，即动。
　　诛仙剑阵在缩小，但是剑阵的威力并不缩小。
　　李钧站在仙阙之上，他伸手，握住诛仙剑柄。而后，他腾空而起，剑阵随之而动。
　　自剑阵顶端，开了一个口子，内中有浓郁的空间气息弥漫。
　　这种气息，对于那虚空兽而言，就是最美味的食物，诱惑着它。
　　于是，身体还在天星大世界外，而唯有一根独角已经刺入天星大世界的虚空兽，彻底的疯狂了。
　　天地间，恐怖的业力在加速汇聚，猩红的血宛若瀑布一样从伤口处奔涌，因果几乎要显化，看的李钧都有些胆寒。
　　如果过有修炼因果道的仙人在此，恐怕要高兴的跳起来，实在是这里的因果之道太过于明显，近乎处于一种显化的状态。
　　可唯有李钧对此，心中唯有无尽胆寒。
　　诛仙剑阵跟那一根独角触碰了，一股恐怖的吸力纠缠在那独角之上。
　　阵法之力包裹着独角，不断的朝上覆盖，甚至都顺着空间的破碎处离开天星大世界，进入域外虚空，慢慢的包裹着那一只庞大的虚空兽。
　　而虚空兽并不自知，因为那跟独角在诛仙剑阵中，不断的吞噬着浓郁的空间之力。
　　阵法空间近乎都被四剑的剑气搅碎，化为浓郁的空间之力飘荡，成为吸引虚空兽的最佳之物。
　　这虚空兽吃的很开心，也很兴奋，但是它没有意识到自己已经被诛仙剑阵整个拉入剑法空间之中。
　　或许，它明知道自己已经陷入阵法空间，却不担心。
　　毕竟这一族很强大，可以自由在虚空中生活，甚至以世界为食！
　　当虚空兽整个进入阵法空间内，也不再有那般庞大的身躯，看着跟普通的鲸鱼一般大，但是在李钧的身前，也是很大了。
　　虚空兽进入阵法空间，那被虚空兽刺破的空间开始缓慢的愈合。
　　天空之中，血雨消散，业力也停止汇聚，可是，因果仍旧显化，业力也不曾消失。
　　天星大世界的天道，虽然并未诞生出灵智，可是，天道自有其运行的规则。
　　虚空兽已经进入诛仙剑阵中，可其不曾被灭，那么一切都还高悬在李钧的头顶之上！
　　李钧此刻，唯有斩杀虚空兽，便有诸般好处，若是被它破开阵法逃离，业力加身，因果降临，李钧只能逃离这个世界！

第四百四十四章虚空兽之死
　　炼化一尊天仙，诛仙剑阵最后化为一张丈大的图卷大小，但是其阵法空间，却是有千丈万丈之大！
　　纳须弥为芥子，这是何等神通！
　　虚空兽在阵法空间内肆意昂扬，不断的吞吐着那浓郁的空间之力。
　　它并未将这阵法空间看在眼中，只是在吞噬这里的空间之力，然后等到吃的干净，就离开这里，去吞吃外面更加广阔的世界！
　　虚空兽一族，诞生就有元神修为，成年就成仙，这等种族，已然强大到无法在世界内生存，因此流浪虚空中，以世界为食！
　　李钧盘坐仙阙之上，诛仙剑横放于膝，他看着那鲸鱼般在肆意昂扬的虚空兽，眼中却是蕴藏着一些特殊的光彩。
　　虚空兽，浑身上下都是宝！
　　那一根独角，可以洞穿空间壁垒，锋利无边。若是用来炼制成一柄长枪，恐怕可以戮仙！
　　那虚空兽的皮，更是可以保护虚空兽横行虚空中，经历无数空间乱流，空间裂缝而不伤，若是炼制成仙衣，或者某种法宝，加持传送阵法，怕是夸世界的传送都能无恙！
　　最馋人的是虚空兽的一颗内丹，其中有着极为浓郁的空间之力，可以用来修炼空间神通，也能用来······
　　等等，李钧心中闪过一个念头，然后，这个念头深深的扎根在李钧的心中。
　　不过，在实现这个念头前，却是要斩杀这虚空兽，散去一界的业力和因果再说。
　　李钧轻轻在膝上的诛仙剑上一弹，便引得其余三剑共振，有剑气并发，刺向虚空兽！
　　“啪！啪！啪！”
　　接连三声清脆的响声，三道剑气被虚空兽的皮肤弹开。
　　这虚空兽，可以横行虚空，任何的空间乱流，空间裂缝都不能伤。
　　李钧皱眉，他没有想到，虚空兽的皮肤竟然这么可怕！
　　连炼化一尊天仙后，能够半个时辰就轰碎一尊中品仙器的诛仙剑阵，都不能损伤这虚空兽丝毫？
　　李钧对诛仙剑阵有着太强大的信心，可也对此皱了一下眉头。
　　手轻轻的在诛仙剑上抚摸，诛仙剑在颤动，似乎有一股怒气散发？
　　于是，阵法空间内，陡然诡谲起来。
　　一道道剑气从四剑中涌出，纵横切割将整个阵法空间都填充。
　　原本早就被毁灭的空间，有地水火风从虚无中涌现，这四灵奔涌碰撞，仿佛一种天地初开时的景象。
　　一缕缕混沌气弥漫，在地水火风碰撞融合时诞生，那虚空兽的眼睛陡然亮了起来，竟然冲向一缕混沌气，要吞吃。
　　李钧一愣，这虚空兽要吃混沌气？
　　这一缕混沌气，可是真正的混沌气，是剑气彻底的破碎了空间，使得空间返本归元，这才诞生出一缕缕混沌气出来。
　　就这一缕混沌气，都不知道有多重，足以压塌一片小世界，毁灭一方大空间！
　　也就这诛仙剑阵，本就是能够将洪荒都破碎，重返混沌的顶级阵法，才能承载这一缕缕混沌气。
　　可则并不代表，这虚空兽也能承载啊？
　　李钧真的有些看的愣了，也有些傻眼，这虚空兽莫非是先天神魔的后裔？
　　根据李钧知晓的，能够不惧混沌气的，要么修成不朽金仙，要么就是先天神魔的后裔。
　　天地开辟前，混沌中孕育三千神魔，盘古就是最强大的那个！也唯有这些神魔后裔，才能在弱小时，置身混沌中，不被混沌气化为一缕混沌气。
　　李钧的眼睛有些发亮，若是这虚空兽真的有先天神魔的后裔，李钧不介意降服一只虚空兽作为他的坐骑。
　　想想都兴奋，以先天神魔的后裔为坐骑，怕是在仙界都少有。
　　于是，李钧暂停了攻击，阵法中的道道剑气隐匿，消失在虚空兽的眼前。
　　虚空兽也并不在意，它的目光也紧紧锁定在一缕混沌气上。
　　它早已成年，虽不曾达到天仙，却也以地仙修为有天仙实力。
　　别的生物，要想炼化混沌气，唯有修成金仙才行。可它这一族并不这般，虽然它们这一族并非是神魔后裔，可是因为这一族的特性，对于混沌气的承受能力，要胜过其余种族。
　　这一族还传承某种秘法，可以借助混沌气洗练血脉，增长修为。
　　所以，看到这一缕混沌气的时候，它兴奋了。
　　它从这混沌气而去，并不在意那些隐匿的剑气。这些剑气根本无法破它的防御，他这一族的皮看似就这一层，可是防御之力，胜过中品仙器！
　　这剑阵中的剑气，并不能破它的防御，故而它很是安心。
　　看着虚空兽冲着混沌气而去，李钧并没有阻止，反而嘴角挂起一丝微笑。
　　那虚空兽冲到混沌气旁，张口一吸，一缕混沌气就被它吸入体内。
　　然后，它闭上眼睛，开始慢慢的施展族中秘法，炼化这一缕混沌气。
　　李钧看着，眼中闪过一缕光。
　　“起！”
　　李钧只是轻轻一声，就见那虚空兽身体猛然一震！
　　它的身体开始扭曲，眼中满是惊恐和疼痛。
　　一根独角，凶猛的刺向李钧，可是它的周围浮现一缕缕混沌气，轻轻飘在它的身上，就仿佛五岳加身，根本动弹不得！
　　这可是诛仙剑阵内，怎么可能有真正的混沌气？
　　这里的一切都是大阵演化，这虚空兽吞噬混沌气，想要炼化，也要看看李钧同不同意？
　　于是，最为可怕的事情发生。
　　那一缕被虚空兽吞下的混沌气，瞬间化为阴阳二气，那阴阳二气如剑，疯狂的绞着虚空兽体内的血肉！
　　这虚空兽的皮肤防御太厉害，若是动用四剑本体自然可以刺破，但是李钧却不舍得将这一身虚空兽皮给弄破。
　　也是这虚空兽傻，看到混沌气就走不动道，也不想想这混沌气是在何处涌现。
　　归根究底，是这虚空兽坑害了自己，它吞吃混沌气，反被李钧将那混沌气化为阴阳二气，在它的体内肆虐，疯狂的破坏着他体内庞大的生机！
　　防御再可怕的生灵，毁灭也往往是从内部开始。
　　经脉，丹田，五脏六腑，甚至大脑，除去虚空兽的皮肤，骨骼，内丹外，其余的一切都被肆意的毁灭着。

第四百四十五章天道奖励
　　啧啧！
　　李钧还是蛮无语的，看这虚空兽，连这天星大世界都无可奈何，汇聚了恐怖的业力和因果，让李钧这有着无比巨大后台的抱腿王都有些害怕，可现在，自己把自己坑死，一缕混沌气，就要了这货的命！
　　这岂不是跟一句李钧前世很流行的话对上了，一顿操作猛如虎，一看战绩零点五！
　　李钧简直要大笑，只是一缕混沌气，并不会消耗那天仙精华的太多，这让李钧的收获更多。
　　心中一念，一缕阴阳二气从虚空兽的口中飞出，消散在阵法空间内。
　　与此同时，一颗泛着天蓝色的宝珠，从虚空兽的体内飞出，那是虚空兽的内丹，其中蕴含着极为恐怖的空间之力！
　　更有一股股血雾喷出，融入阵法空间内，而诛仙剑阵炼化这些血雾后，获得更加恐怖的成长！
　　这一次，是阵法空间在加固，虽然并没有让诛仙剑阵的威力增加多少，但是却让诛仙剑阵自身足够的坚固，可以不惧任何生命，能够破开阵法空间而逃出。
　　李钧从仙阙之上走下，他走到虚空兽的身旁，手一挥，一根独角，一张完整的兽皮，一具完整的骨架，落在他的身旁。
　　连通那一颗虚空兽内丹，这是虚空兽死后留下的珍贵宝藏。
　　而此刻，李钧心中的想法，也可以真正的落实了！
　　不过，在此之前，他要成为天命之子！
　　李钧踏出诛仙剑阵，四柄神剑，一卷长图纷纷飞落，隐入山河图中。
　　他踏着云，脚踩着虚空，一步步走下，虽然只是元婴境界，可也没有敢小看他。
　　这一次，诛仙剑阵反馈的精华，实在是太庞大，有天仙的修为精华，也有虚空兽的生命精华，这些精华被李钧留在诛仙阵图之中，他自己只炼化了一丝丝，将自己的元婴填满而已。
　　看着李钧走下，所有生灵的目光都落在他的身上，有很多真仙蠢蠢欲动，可是还不等他们动手，便是一片璀璨降临！
　　天地间，隐隐约约似乎出现一群缥缈的仙女，有人吹大法螺，有人敲大法鼓，还有仙钟三十六响，编钟一百零八音。
　　有无尽的祥光浮现，自八方汇聚，最后融入李钧身后，仿佛是仙界灵山的佛陀，背后显化功德光环。
　　什么业力，什么因果，早已散去。
　　血雨消失，天地清明祥和。
　　“轰！”
　　一声雷震响起，天边飘来一朵云，那云色呈玄黄，浩浩荡荡。
　　这哪里是什么云，这明明是功德！
　　天降功德，赐福长生！
　　所有人都看的目瞪口呆，眼中的羡慕那是毫不畏惧！
　　可事实是，这天星大世界的该死天道，奖励了李钧一笔庞大的功德！
　　多有真仙心中都要咒骂，这该死的李钧，难道不是他才引出另一方大世界的天仙，引来虚空兽要毁灭这个世界？
　　天道果然无情，是个健忘的贱婢！
　　可是，他们再怎么心中咒骂，再怎么羡慕嫉妒，事实也是无法改变的。
　　功德降临，注入李钧识海。
　　李钧神魂脚下的功德金莲生光，长吸一口，将那庞大的功德吞了个干干净净！
　　这看的无数生灵都叹息，这么多的功德，为何要全部融入神魂中？莫非是要做个功德仙？
　　功德这东西，够一定的量就好，再多了也是无用。起码在这天星大世界内是无用。
　　很多修士，都会积累功德，但是积累功德的目的，也不过是为了减弱天劫。
　　李钧的这一笔功德，别说减弱天劫，就算是让天劫不降临都没有丝毫的问题。
　　在他们看来，这笔功德，三分之一融入神魂就好，剩余的三分之二，肯定是要分润给自己的随身法宝了。
　　法宝中的功德越多，威力越大不说，还能减少因果。
　　可他们却不知，李钧这用不到啊！
　　永恒之日有原始大日供养，李钧已经不用来杀敌，只是一个日后合道的本命法宝。诛仙四剑，元屠阿鼻剑，这些也用不到。
　　诛仙四剑出手，就是彻底的绝灭，绝不会有神魂逃脱。元屠阿鼻，本就是杀人不沾因果的至宝！
　　功德加身，自然有诸般玄妙。
　　李钧的神魂跟功德金莲交流，不断的有玄黄之气从功德金莲中涌出，被神魂吞吐。
　　每一次吞吐，李钧的神魂都会吐出一些黑色的颗粒，虽然不多却是源源不绝一般。
　　世间众生，都是自幽冥界轮回而来，那神魂经历一次次轮回，虽然要渡苦海，入轮回天光，这是这一世世不知道沾染多少无法被轮回抹去的东西。
　　而李钧的神魂，此刻就是在消耗功德，在洗涤他的灵魂。
　　这是在洗练他灵魂中的杂质，也是在抹去一次次轮回中沾染的物质。
　　不只是他的神魂，他的身体中，也有一缕缕功德游走，不断的洗练冲刷着他的身体。
　　他的身体，倒是并无多少杂质，但是这些功德，在帮助李钧的身体进化。
　　他的大日圣体，在这功德的加持下，进化的速度加快，持续的时间在缩减。
　　这是李钧的自身，而天道的大方，则会让所有人都羡慕的想要跪地喊天道爸爸！
　　功德是天道的第一笔奖励，天道的第二笔奖励，则是气运光环！
　　若是有精通望气术的人看李钧，就能看到，李钧的头上，有金黄色的气运汇集。
　　虽然还没有紫色气运那么变态，但是这金黄色的气运，已然是几千年都不会出一个的！
　　这样的气运加持之下，出门踩到法宝，随便在地上一挖就能挖到宝物，这样虽然有些夸张，但是李钧的气运，已经不比那些世界之子，天命之子，气运之子差了。
　　而天道的第三个奖励，则是一种修行加持。
　　只要李钧在天星大世界内，他所在之处就是最佳的修行地！根本不用去找灵脉，周围的灵气会自动汇聚过来。而且，李钧的修行路将一片坦途，只要是跟外界天地有关的修行关卡，都不会是李钧的阻拦！
　　李钧瞠目结舌，这天道也大方的过分了！
　　光是那功德就已经足够作为李钧的奖励了，可没想到是幸运三连击。

第四百四十六章封号：一剑诛仙
　　第四百四十六章封号：一剑诛仙
　　功德加身，天地福泽加身，那些原本内心蠢蠢欲动的真仙，都偃旗息鼓了。
　　本来那诛仙剑阵连天仙都能灭，他们谁上都是送死，这下好了，天道赐福，这么庞大的功德加身，他们可不想自己以后天天倒血霉！
　　那很恐怖的，很有可能，一个普通的凡人随手刺一剑，都能要了一尊真仙的命！
　　这并不是夸张，而是天星大世界的修行历史上，真的有人干过！
　　一位真仙，为了飞升之后日子好过一点，竟然施展一种掠夺气运的禁忌秘术。可那些身具庞大气运的气运之子什么的，本身就是各自宗门的掌心肉，心头宝，保护的严严实实。
　　他无法，便将目标锁定一位国主。
　　他施展秘术，夺了这位国主身上庞大的气运！
　　这国主身上的气运，可不是他一个人的，而是一国气运。
　　然后，一国气运突然被夺，缺乏气运镇压，该国遭遇千年都难遇的灾难。
　　生灵涂炭，死伤无数！
　　这位真仙倒是好，得了庞大的气运，让这一国倒了大霉。
　　可是，成也萧何败萧何。
　　这气运源自这一国生灵，这一国生灵都倒大霉，死了不知道多少，气运反噬，结果这位真仙头顶上的庞大气运一瞬间变成漆黑的霉运。
　　简直就是走路踩到屎，喝水都塞牙缝，跟人动手，仙术都能飞回来打到自己！
　　最后，这位真仙在最倒霉的时候，碰倒一个凡人中的江湖侠客，被他一剑给刺死了！
　　凡剑自然无法伤到仙体，可是这位江湖侠客手中的剑，是一柄仙剑。神物自晦，自然沦落凡尘之中，成为江湖上有名的神兵利器。
　　不得不说，霉运加身是很恐怖的！
　　自从这件事出了以后，整个天星大世界，再也没有谁敢使用掠夺气运的禁忌之术了。
　　实在是，这倒霉运的后果，真仙都撑不住，何况是他们？
　　李钧悬浮在半空，冲着妖族道：“散去吧！”
　　所有的生灵都是一愣，这么轻描淡写就要阻止两族大战？
　　莫非你忘了，两族打的这么惨烈，还不是你给蛊惑的？
　　李钧似乎感应到众生的怨气，心中也是尴尬了一下，他看向妖族群仙，道：“这一次，两族之间流的血也足够多，你们妖族这一次，又有足够的资源供养。”
　　“至于那极南之地的变故，半月之后我会去一次！”
　　李钧的话落下，这让来自极南之地的几位妖仙心中一喜，那里的东西他们干不过，而这李钧必定可以！
　　李钧可是连天仙都能干死的，极南之地的存在，绝对不会超过天仙！
　　那些来自极南之地的妖仙，对视一眼后，便率领妖族大军后退百里。
　　既然李钧说半月之后他会去解决，那么他们就不会冒着妖族内战大爆发的危机，跟这里的妖族抢地盘。
　　说实话，虽然李钧在两族大战上属于占两族便宜的，但是李钧毕竟是人族，且在两族大战时，他也未曾伤一人，有这么一个恐怖的家伙在，妖族是脑子里全是屎才会继续进攻平妖城。
　　那诛仙剑阵扔出来，就是无解的大杀器，说灭一族就灭一族，谁都当不下！
　　“半月之后，我朱雀族在极南之地，恭候一剑诛仙的大驾光临！”还是那位朱雀族的真仙，她款款走出，对着李钧行了一个同辈礼，留下这么一句话后离开。
　　“一剑诛仙，告辞！”
　　“若是有闲暇，还请一剑诛仙来我孔雀族做客！”
　　······
　　李钧是有点懵的，这一剑诛仙是怎么回事？自己怎么就叫一剑诛仙了？
　　看着李钧有点懵，一位人族真仙走过来，他目光复杂的看着李钧，说：“李钧道友，一剑诛仙，这是我两族真仙给你的封号，你凭一门剑阵，以元婴之身诛杀天仙，这是何等的逆天之事！一剑诛仙，这是我们这些真仙，对你最大的敬意！”
　　李钧看着这位真仙，事实上他见过一次，看着这眉目间跟某人的相似，这怕是云曦的父亲了！
　　也是仙盟的高层之一，在这平妖城，算是权利最大的人之一，可以以一己之身，调动平妖城内极其庞大的资源和人力。
　　这放在以前，是李钧无法解除到的人物。
　　君不见，李钧跟云曦也算是好友，见过很多次，可是从未跟这位见过。
　　但是现在，这位主动找上来。
　　李钧道友，这是平辈论交了！
　　想想都能羡慕死平妖城中绝大部分人，一个是真仙，是仙盟的长老之一，一个是元婴修士，还不是太华宗的未来宗主，原本两者之间的身份差距宛若天河！
　　李钧的目光也闪过一丝复杂，他心中由衷的感叹，他不由的想起前世港岛的李半城。
　　那位可是说过一句名言，知识改变命运，此刻李钧的体会那是真的深。
　　李钧能够以元婴之身跟这些真仙平辈论交，还不是靠着自己炼出了诛仙剑阵？
　　炼器不是知识？至高修行法不是知识？
　　李钧默默的点头，他承受了云曦之父说的话。
　　执掌诛仙剑阵，他的确有这个资格跟这些真仙们平辈论交！真说个不好听的，李钧若是一个大魔王，他把天星大世界中所有的真仙都屠了，都不算是为难他。
　　跟一众人族真仙返回平妖城，这一次，李钧直接降临平妖城中央的仙盟。
　　不是器盟，不是药盟，而是平妖城的真正权利机构，仙盟！
　　而且，李钧是以一种无数人都要羡慕的姿势，在真仙的陪同下，宛若一方大佬般，踏入仙盟大门！
　　在这里，汇聚了各个宗门的无数天才，都是各个宗门的掌上宝，心头肉。
　　可他们，在这里也只是一个无足轻重的小卒子，而李钧，这个修为跟他们一样的家伙，却是他们仰望的大佬了！
　　真的，李钧要是摆下诛仙剑阵，整个平妖城都能被抹去，一个人都逃不走。
　　不过，也有人高兴。
　　比如云曦，比如太华宗的弟子，比如百花宗的仙子们。

第四百四十七章重炼神梭，演法仙盟
　　仙盟宫殿之外，立起一座高台，台上群仙汇聚，唯独只有李钧一人并非仙。
　　可在高台之下，汇聚修士百万，但是并无一人敢出言反对。
　　李钧的封号，已然传遍整个平妖城，哪怕是处于平妖城最底层的人，可知晓有一位元婴修士，一剑诛仙，斩杀了一尊天仙！
　　这等事，天星大世界从未出过，于是整个平妖城都沸腾！
　　又加上，李钧一言止杀，他只是一句话，就令妖族退去，这是何等的威风啊！
　　所以，有千万修士都汇聚而来，他们都是为了看李钧一眼，见一见这位绝世妖孽一般的人物。
　　仙盟有自家的考量，他们立下高台，请李钧演法！
　　当场开炉炼器，让整个平妖城的人看一看，这位炼出诛仙剑阵的妖孽，在炼器之道上，到底有多么的恐怖！
　　明面上说，这是一场秀，一场鼓励人族修士的秀！而暗中，器盟的所有高手全部汇聚在周围，他们想看看，想要从中看出一点道理。
　　毕竟，李钧实在是太妖孽了，那诛仙剑阵简直就是不讲道理。
　　一位天仙，说咔嚓就咔嚓了，还能反补李钧。
　　他们又不是眼瞎，看的出李钧体内那旺盛到都要溢出的法力。
　　对此，李钧并不推辞，太上炼宝术这可是源自另一个宇宙的至高秘术，这些人要是看看就能学会一点，那么就是狠狠的在抽老君的脸！
　　高台之上，群仙避让，唯有李钧独占此处。
　　周围有百万修士凝视，此刻他就是最耀眼的存在！
　　“当！”
　　八卦炉飞出，落在高台中央，一股恐怖的火力弥漫，那是炉中浓郁的太阳真火！
　　“嘶！”
　　倒吸气的声音不绝，那些炼器师都是玩火的行家，并不是所与人都能认出太阳真火，但是这股恐怖的火力，却是让他们心中羡慕的都要走火入魔。
　　八卦炉，太阳真火，这两样全了，但是还差炼器之材。
　　仙盟虽然准备了大量的灵材，除了仙材没有提供外，只要是仙盟有的，几乎都取了一部分来。
　　但是李钧并没有动用，而是将那虚空兽的皮和骨，抛入八卦炉中。
　　“嚯！”
　　不只是那些炼器师，就是那些真仙都瞪大了眼睛，死死的盯着八卦炉。
　　这可是堪比天仙的虚空兽的皮和骨，是人间界中能够出现的最顶级的仙材！这样的仙材，能够炼制出何等法宝？
　　仙器？
　　他们的内心，都期待起来。
　　炉中的太阳真火，熊熊燃烧，不断的焚烧着虚空兽的皮和骨，虽然这已经是堪比天仙的存在，但是太阳真火仍旧从中淬炼出一些杂质。
　　这虚空兽的皮和骨，李钧并不打算单独用来炼制什么，他要用这两件仙材，来升级他手中的一件法宝。
　　李钧念起，在仙盟准备的材料中，飞出一些珍贵的灵材，落入八卦炉内，让甚至还将身上不多的仙金，都扔进去一块。
　　这看的台下，那一众炼器师都眼红不已！
　　仙金啊，就算是最顶级的炼器师，只要不成仙，手中都没有一块半块的存货！
　　李钧取出一件法宝，一件论威力已经在李钧算不上多高的法宝，九天十地辟魔神梭。
　　如果是原本的九天十地辟魔神梭，那是一件天星大世界传说中的仙器，早已不知所踪，李钧倒是愿意用用，但是这件他自家仿造的，在李钧炼成诛仙四剑和元屠阿鼻剑后，就已经落后，就算是拿来赶路，也比不上用元屠阿鼻剑来御剑飞行。
　　正好有这虚空兽的皮和骨，正是用来打造一艘顶级灵舟的时候。
　　将自己的仿造版九天十地辟魔神梭抛入八卦炉内，被太阳真火一烧，这九天十地辟魔神梭上，就响起一阵阵的噼啪之声，那是上面的无数阵法禁制被烧毁，也是这九天十地辟魔神梭在融化。
　　其实，说是升级倒不如说是重炼。
　　因为这九天十地辟魔神梭最后，只剩下一团赤红的灵液，曾经所有的阵法禁制等，都被太阳真火烧个干净。
　　李钧也不在意，他以虚空兽的骨为龙骨，开始构建一艘全新的灵舟！
　　而且，李钧这一次炼器，抛弃了以往所有的枷锁，他开始尝试融入一些前世的因素。
　　或者说，李钧已经不是在炼制一件法宝，而是在圆一个前世的飞天梦，尽管李钧可以凭借自己身体飞行，也能御剑飞行，更是可以施展法术飞行，但是这跟前世的开飞机，体验还是大大不同的。
　　并且，李钧打造不是飞机，而是飞船！
　　虚空兽的骨非常坚硬坚韧，用来打造龙骨那是最好的选择！甚至，这一副龙骨都能用来作为一艘超级灵舟上的龙骨了。
　　融化的仙金，被李钧当成灵墨，而他以神念为笔，开始在龙骨上描绘大量的太上玄文，玄门真符。
　　而后，李钧开始用那熔炼的各种灵材，用来打造飞船的各个部分。
　　这些其实很耗费灵材，若是全是用仙材，李钧可没有那么雄厚的资本，这些飞船的各个构成部分中，唯有动力之源，被李钧用一部分仙金打造。
　　这是太阳仙经中记载的一种法宝，被李钧修改后拿来作为飞船的动力源。
　　这件叫做太阳熔炉的法宝，内中有庞大的太阳火精，可以焚化万物，也可释放出庞大的灵力。
　　用这件法宝作为动力源，对于李钧来说，这件飞船就相当于拥有无尽的能源！
　　李钧前世是个普通人，自然不懂得飞船飞机的内部结构什么的，但好在，只是一个修行大世界，要想炼制一艘飞船，所有的地方都可以用修行界的知识来解决。
　　对于飞船的控制，自然可以用神念操纵，各种控制和连接等，都可以用禁制符篆。
　　打造这艘飞船的过程，李钧是用一种法术，将整个过程都显化在半空之中，这让在场的所有人，都看的清清楚楚。
　　刚开始他们都还看的懂，可自从李钧在龙骨上描绘符篆玄文开始，他们就彻底的蒙了！
　　他们很多都是身具恐怖传承的，说是纳百家所长都不为过，可是为何就是看不懂李钧绘制的符篆和玄文呢？

第四百四十八章无限戒指？
　　那些符篆，玄文看不懂也就算了，毕竟修行界中偶然出现的各种奇怪传承有的是，很有可能李钧传承就是某位大佬自己创造的玄文符篆。
　　但是，李钧这到底在炼制什么法宝？
　　他们只能看出，这似乎是一种特殊的灵舟。
　　可是，谁炼制灵舟，都没有见过像李钧这样炼制，这完全让人没有丝毫的头绪！
　　虚空兽的骨为龙骨，各种融合的灵材为主体，仙金为炉，而后李钧又将那虚空兽的皮蒙在表面。
　　从李钧的法术显化的景象后，蒙上虚空兽皮后，完全就是一只一只长相奇怪的虚空兽了！
　　不过李钧却是很满意，飞船的整体类似鲸，但是却有一双巨大的翅膀，光滑的虚空兽皮上，满是各种仙金勾勒的符篆玄文。
　　整个飞船，都被李钧用仙金勾勒的符篆玄文连接一起，只要激活，这件飞船将会震惊整个平妖城！
　　飞船在八卦炉中，不断的吞吐着太阳真火，熬炼着自身，李钧看来看去，感觉还是差一些东西。
　　突然，李钧恍然大悟，他将虚空兽的独角也抛入八卦炉内，安置在飞船的前端。
　　有了这根独角，这艘飞船的威力将会更加的恐怖！
　　忙完这些，李钧并没有激活飞船，完成最后的炼制。
　　这艘飞船并不会引来天劫，真正意义上，这艘飞船并不算是一件完整的法宝。
　　虽然他具有了法宝具有的所有条件，但它并非是法宝。
　　这更像是很多个法宝构成集合体，比如作为动力之源的太阳熔炉，安置在前端的独角，可飞船中很重要的两个部分，龙骨和蒙皮，甚至连法宝都不算，只能算是特殊的仙材。
　　这看的一众器盟炼器师，更加的不解。
　　说好的炼器呢？你可是炼制出能够斩天仙的诛仙剑阵的超级妖孽，就用让他们羡慕的要死的虚空兽的皮和骨，炼制出这么个玩意？
　　怎么看，这玩意都没法操控，看着高大上，很有逼格，可怎么看，就是感觉这玩意是炼废了！
　　李钧炼完，任由飞船在太阳真火的火力中慢慢的熬炼自身，被太阳真火烧的时间越长，这飞船各个部位的结合也就更紧密。
　　李钧不急着激活这艘飞船，他反而将手上的乾坤戒给抛入了八卦炉中。
　　“别······”
　　李钧听到一声惊呼，只是看了一眼，就不再去管。
　　发出声音的是器盟的一位真仙级炼器大宗师，他一眼就认出那戒指的不凡。
　　那可是仙器级的储物戒指，放眼整个天星大世界，都找不出第二件！
　　就这么珍贵的一件仙器，就被李钧抛入了太阳真火中，败家也没有这么干的！
　　他满眼的懊恼和后悔，后悔自己怎么不再快一个呼吸阻止李钧。
　　可是，乾坤戒已经落入八卦炉中，在熊熊的太阳真火中，只要李钧不愿意，谁都没法阻止乾坤戒的毁灭。
　　“可惜啊！”那位炼器大宗师看向李钧的目光，透着浓浓的惋惜和怨恨。
　　他怨恨，李钧怎么就能这么毁灭一件仙器级的储物戒指。
　　但是，李钧并不在意。
　　首先，他有一个世界，乾坤戒对于他的作用，只是一个掩饰而已。
　　然后，他对于乾坤戒有个很不错的想法。既然飞船那东西他都已经想办法炼制出来了，那么另一件在前世赫赫有名的东西，自己也可以试试。
　　乾坤戒不愧是仙器，在熊熊的太阳真火中，并未瞬间毁灭，而是浮现一道道仙禁，阻止太阳真火对于乾坤戒的毁灭。
　　不过，这耐不住乾坤戒的主人在帮着太阳真火啊！
　　在李钧这位主人的干预下，太阳真火深入到乾坤戒的内部，几个呼吸的时间，整个乾坤戒就一片通红！
　　而李钧的神念也深入乾坤戒内，他并不会彻底的毁灭乾坤戒，他如今还没有把握能够将乾坤戒毁灭后再从新炼制成仙器级储物戒指。
　　对于乾坤戒，他想在保留其本身储物功能的前提下，增加一个功能。
　　所以，他需要小心翼翼控制着太阳真火，避免太阳真火真的将乾坤戒给毁了。
　　一颗天蓝色的宝珠落入八卦炉内，这是虚空兽的内丹，在虚空兽死后，这颗内丹便凝固成一颗天蓝色的半透明石珠。
　　这颗虚空兽内丹在跟乾坤戒融合，并非是虚空兽内丹融化，而是在乾坤戒上浮现一个凹痕，而这颗虚空兽的内丹则是镶嵌在上面。
　　这并不是简单的镶嵌，李钧艰难的在乾坤戒内增加大量的特殊禁制和阵法。
　　尤其是，他要在小小的乾坤戒内，烙印一个非常庞大的阵法。
　　传送阵！
　　这颗虚空兽的内丹之中，有着极其庞大的空间之力！李钧并非是修炼空间道的，留着这内丹并没有多大的用处。若是用这空间之力，施展一些特殊的法术神通，如空间裂缝什么的，对于李钧的战力也没有增强。毕竟，有诛仙四剑，连空间都能粉碎。
　　但是，这经不住李钧有前世的思维大宝藏啊！
　　他穿越前的时候，可没少看某威的电影，尤其是紫薯精打的那个响指，真香！
　　这颗虚空兽的内丹，在李钧眼中，可是跟那一颗空间原石有些像，当然是没法比，但是这并不限制李钧的思维大爆发！
　　用虚空兽的内丹当空间原石用用，会有什么样的奇妙事情发生？
　　李钧在想到这的时候，内心激动的恨不得立即落实。
　　在小小的乾坤戒中，李钧烙印下传送阵，空间移动阵，瞬移阵，空间定位阵等诸多跟空间有关的阵法。
　　也幸亏是乾坤戒，不然李钧就算是炼制一件灵器级的戒指为载体，都不一定能够承受这么多这么庞大的阵法。
　　不过，这也牺牲了乾坤戒中的很多功能，他甚至将乾坤戒，只保留了储物功能，将其余全部功能都舍弃，为空间阵法腾地方。
　　这一次，李钧并没有将整个过程显化出来，飞船还好说，多少有一点鸡肋，可这戒指可就是战略级的法宝了！
　　等到戒指出炉，跟原本没有多大分别，只是上面多了一块天蓝色的宝石而已。
　　但是其中的空间之力内敛，只要不使用，谁都无法感知这戒指不同。
　　将戒指戴在手上，李钧有一种想要试试的强烈冲动!

第四百四十九章群仙夺宝，烤龙肝
　　试一试的这个冲动实在是太强烈了，于是，李钧就不再控制自己，而是选择了使用！
　　李钧这一次，实在是太冲动，太不考虑后果了，虽然他炼制成功，但涉及到传送，空间这些，哪一个不是认认真真的经过多次试验后，才会自己亲自试一试。
　　可李钧呢，对自己太自信了。
　　于是，在上百万修行者的面前，甚至还有一干真仙的面前，一股天蓝色的水幕从李钧的身后浮现，然后在一个瞬间将他包裹，李钧消失了！
　　这一次，全场震惊！
　　他是怎么做到？
　　这是什么法术？
　　几乎所有人的头顶，都浮现出一个大大的疑问。
　　凡是修成元神之辈，都能感觉到一股正在消散的空间波动，他们清楚李钧这是被空间挪移走了。
　　只是，这样的手段，他们也是第一次见啊！
　　传送阵，不稀奇！
　　那玩意超级复杂，只有中等宗门以上的势力，才有实力布置并供养一座传送阵。
　　空间挪移，这也算常见。
　　在符篆中有一种挪移符，很珍贵，很稀少，是很多修士首选的保命逃命物之一。
　　瞬移神通，这个就很罕见了，几乎几千年也不会出现一次。
　　但是，这三种，都跟眼前不一样。
　　那些真仙都彻底懵了，以他们真仙级的神念，他们根本就没有察觉到李钧的踪迹。
　　就算是挪移符，也不过是挪移到十里之外，好一些也就是百里之外，至于千里挪移符，那叫大挪移符，堪称是仙符，此界难寻。
　　这些真仙，神识一扫，可以察觉百里之外的情况，但是百里范围内，并无李钧的身影。
　　那么，李钧去了何处？
　　东海之上，波涛万里，一条蛟龙昂首，正在推送波涛，冲刷一座小岛。
　　李钧出现在那小岛之上，眼前刚看清景象，就发现有百米巨浪袭来。
　　他整个人是懵的，因为他使用空间戒指时，脑海里莫名的闪过了一片汪洋。
　　不对，眼前最紧要的还是要解决这巨浪。
　　剑出如龙，寒光闪烁，光耀九州。
　　只见一道光，从李钧的指尖并发，然后横扫那百米高的巨浪。
　　仿佛时间，空间都停滞，然后便见那巨浪倒塌，海水汹涌奔腾。
　　一股血色，染红一片海水。
　　李钧一愣，剑光飞回时，从海水中携带起两截东西。
　　“额。”李钧真的愣住了，他这一剑，竟然将一条蛟龙给斩成了两截！
　　这条蛟龙，很年轻，看散发的威压气息，也不过是元婴修为。这座海岛之上，光秃秃一片，并无丝毫生机，还覆盖一层厚厚的盐壳。
　　很明显，这座海岛，应该是这条蛟龙试炼法术神通的地方。
　　自己这算是什么？李钧挠挠自己的头皮，貌似是伤及无辜了？
　　虽然李钧是个坚定的人族主义者，让他做一个魔头，覆灭十几个妖族，他或许都不会眨眨眼，可是这么突如其来的弄死一个无辜的小蛟龙，他的良心有点过不去啊。
　　看着躺在自己脚边，断成两截，已经被磨灭了生机的小蛟龙。
　　“都说龙肝凤髓好吃，这真龙，凤凰是吃不到，就是不知道这蛟龙的肝怎么样？”李钧低头呢喃一句，然后手脚麻利的抽筋剥皮，点燃一团太阳火精，拿出一些好久不用的调料来。
　　平妖城中，仙盟广场。
　　李钧的突然的消失，让众人都发懵，不过看着高台上的八卦炉，很多人的眼睛，悄然间亮了起来。
　　那一团太阳真火，可是导致两族大战死伤无数的根本原因之一！
　　这八卦炉，能够承载太阳真火，尽管不是仙器，但绝对是一件至宝！
　　炉中蕴养的飞船，虽然他们都看不懂李钧炼制的这飞船的妙处在哪里，但是光虚空兽的皮，骨，独角，还有一块仙金这四件仙材的投入，就足以证明这飞船的价值！
　　三件顶级的至宝，此刻存放在这里，而李钧消失不见，是在考验在场百万修士的心境吗？
　　这里面，任何一样东西，都足以引发一场真仙间的争夺，更可况是三件！
　　一种贪婪，在他们的心底滋生。
　　尤其是那些真仙。
　　他们看着八卦炉，心中却是在想，若是将宝物抢过来，然后立即遁走，似乎可以不用怕李钧的追索啊？
　　就算是李钧追来也不怕，完全可以飞升啊！
　　他们都是真仙，只要想，随时都可以飞升仙界。到时候，携带三件至宝飞升仙界，李钧能如何？
　　等他修成真仙，自己早就不知道在仙界何处快活了。而且，有太阳真火，在仙界完全可以找个很大能做靠山。
　　这种念头，浮现在大部分真仙的心头，他们跃跃欲试，目光都锁定了八卦炉。
　　不过，他们都没有第一时间出手，都在等被人出手试探，他们不相信，李钧就这么放心的把八卦炉放在这里？他不怕被人抢？
　　只是，贪婪而得不到，时间越长越煎熬。
　　终于，有人忍受不住了。
　　“不管了！”那位真仙凝聚一只法力大手，抓向八卦炉。
　　所有真仙都看着他，他虽然是第一个忍不住诱惑的，但是也不傻。
　　只要有问题，他绝对第一时间断开法力连接。
　　可，事实却让所有人都大跌眼镜！
　　那只法力大手轻易的抓住了八卦炉，且没有出现丝毫的问题。
　　既没有埋伏起来的诛仙剑阵，也没有太阳真火从炉中喷出。
　　这一下，瞬间就有十几只法力大手抓向八卦炉，与此同时，更是有真仙喝道：“我们去外面打！”
　　这里有百万修士，他们这些真仙要是打起来，这百万修士能够逃出去一万就算不错。
　　顿时，就有十几道仙光飞出平妖城，甚至飞出大地，来到天外。
　　十几位真仙之间的战斗，还是在天外安全一些，就算是有法术波及，有罡气层的阻隔，也不会影响到地面众生。
　　高台之上，天蓝色的水幕一闪，李钧出现。
　　他擦着嘴角，手上还有一些油脂，心中满是回味。
　　刚刚的那一条蛟龙，真的蛮不错的，挺好吃。尤其是龙肝，简直就是天下极致的美味！

第四百五十章血色冰棺，神秘美人
　　李钧的突然消失又突然出现，顿时让整个广场都无比的安静下来。
　　原本他们都在热闹的讨论，毕竟那十几位真仙争夺八卦炉，万一李钧出现怎么办？
　　绝大部分的人认为，就算是李钧出现也只能认命，他的确是厉害，以元婴修为炼制出绝世剑阵，可以斩杀天仙。
　　但是，这十几位真仙难道就不能躲着你？你一个元婴，怎么能追的上真仙？
　　只要追不上真仙，那你那斩天仙的诛仙剑阵，对于这些真仙就没有了丝毫的威胁。
　　有句话在李钧的前世很出名，惹不起，咱躲得起！
　　这句话，就是这百万修士中，绝大部分人的心中观念。
　　不过还有部分人，还是不相信李钧一个区区的元婴修士，能够让这些真仙忌惮。
　　在炼器上，他们的确是佩服，认同李钧的本事，可是炼器本事高并不代表战力强！
　　尤其是元婴和真仙的差距。
　　只有极少数的人，感觉现在才是好戏开场了。
　　他们认出，李钧身怀至宝，这些真仙竟然没有打李钧的主意，就算是抢八卦炉，也是在李钧莫名消失后。
　　显而易见的，李钧有足够让这些真仙忌惮的实力。现在，李钧出现了，那么，李钧会如何？
　　李钧看着空荡荡的高台，自己的八卦炉不见了，那些真仙也不见了。
　　他顿时就明白过来，这是这些真仙看到自己消失，动了贪念，抢了自己的八卦炉。
　　他倒没有多生气，八卦炉可不是谁都能抢走的。他只是觉得好笑，这些真仙竟然会趁他消失的这一断小小的时间内，就压不住自己的欲望。
　　这可是真仙，心境的修为还是太差了！
　　他这里鄙视，却没有想想，单单是太阳真火这一项，就足够让天仙都动心，何况是这些真仙。
　　更别说，还有八卦炉，还有用虚空兽炼制的飞船。
　　看着黑压压却毫无声息的百万修士，李钧摇头，他手指上的空间戒指一闪，一抹天蓝色的水幕将他包裹，他又消失了。
　　天外，罡风层之上，李钧整个人极其舒服的伸展着懒腰。
　　这里，没有任何的阻拦，浓郁的太阳神风吹在他的身上，他全身的细胞都在呼吸，都在吞吐着太阳精华。
　　他已经跨越太阳体，朝着大日圣体进化，对于太阳精华的亲和度更加高。
　　他就像是太阳中诞生的精灵，在这别人都避之不及的太阳神风中，他自由自在，甚至状态要比在大地上强数倍！
　　天星大世界，之所以叫天星，是因为这个大世界虽然力量等级上限不高，只是到真仙层次，但是这个世界很庞大，有着数量极多的星辰。
　　脱离天星大世界的主体世界，在这天外世界中，可以看到一颗颗沐浴在太阳神风中的星辰，这些星辰，在白天时根本看不到，都会被璀璨的阳光遮蔽，但是在晚上，就是一颗颗闪亮的繁星。
　　夜间的天空，星辰无数，其实绝大部分都是天星大世界外的星辰，天星大世界拥有的，只有数千颗，其中绝大部分都是没有丝毫生命存在的荒芜星辰。
　　这些真仙的战斗，就发生在一颗蓝色的无人星辰上。
　　这颗星辰并不大，根据李钧的推算，也就跟前世地球的卫星月球差不多大小。
　　之所以整体呈现出一种蓝色，是因为这颗星辰表面覆盖着一层厚厚的，蓝色冰壳。
　　这颗星辰，哪怕沐浴在太阳神风中，星辰的表面温度仍旧低的可怕！
　　而且，这种蓝色冰壳可以折射太阳神风，那滚滚而来的太阳神风，还没有融化这里的寒冰，就被反射走。
　　李钧浑身包裹着一层太阳火精，只有这样，他才能在这颗星辰的表面行走，若是没有太阳火精的恐怖火焰，李钧在这里呆上一小会，怕是就要被冰冻成一根人形的冰棍。
　　真仙之间的战斗，很可怕！
　　莫要看李钧连天仙都斩过，但他乃是凭借着诛仙剑阵取巧了，那位天仙真正的破坏力都没有施展出，就被诛仙剑阵诛了仙。
　　李钧站在远处，只见前方数十里处，有璀璨的剑光破开厚厚的寒冰，有金色的拳头，打碎一座冰山！
　　恐怖的音波不断的从打斗厮杀处传出，在这颗星球上传递，一些高高的冰山上，不断的发生雪崩！甚至是冰崩！
　　还有那厚厚的冰壳，已经有裂缝蔓延到李钧的脚下，大地在震动，似乎冰壳破碎已经不远。
　　李钧真的是看傻了眼，真仙的战斗还能这样的精彩。
　　各种仙术施展，光华流转，异象纷飞，简直绚烂的不要不要的！
　　尤其是，真仙厮杀，那股铺面而来的恐怖威压，直接情况百里之内的一切云雾，甚至空气都被排开，大地都要沉陷！
　　李钧站在数十里外，身边元屠阿鼻剑环绕，不断的斩落一些溢散而来的恐怖灵力波。
　　他只是在边缘，受到的波及就要比一位合体修士的全力一击还要恐怖，挂不得这些真仙要在这里厮杀，若是在平妖城内，怕是整个平妖城都要被拆了，其中的修士都要死伤无数！
　　“打吧！打吧！”
　　李钧在兴奋的看着，这样的场面实在是千年都难得一见，而且他丝毫不担心八卦炉被波及，且不说八卦炉自身的坚固，这些真仙出手间，全都刻意的避开八卦炉。
　　不过，不论是这些真仙，还是李钧，他们都没有发现，这些真仙流淌出的仙血，滴落在蓝色的冰盖上，并没有冻结凝固，而是看似随意却很有规律的在滚动。
　　一颗颗圆圆的血珠，在法力风暴中，随意却有着坚定的目标，滚动着，最后掉进一条裂开的缝隙中。
　　随着掉落的血珠越来越多，一股极其隐秘且特殊的气息，开始复苏了。
　　如果李钧注意到，他若是施展火眼金睛就能看到，在这厚达数千丈的寒冰深处，竟然有一座鲜红的冰棺！
　　在冰棺中，一位容颜绝世却分不清性别的人形生物，正静静的躺在其中。
　　而那滴落的仙血，正渗透冰棺，滴落在美人的嘴唇。

第四百五十一章金仙美人？紫璇妹妹
　　第四百五十一章金仙美人？紫璇妹妹
　　仙器震动，虚空都炸裂，漆黑的空间裂缝弥漫而来，宛若是无数锋利的剑刃，割裂虚空！
　　仙器与仙器的碰撞，迸溅出的火花闪烁着无尽的光辉，有真仙随手掐指捻诀，便是仙术洪流爆发。
　　星辰震荡，虽然真仙不能捉星弄月，可，十几位真仙出手，足以撼动星辰。
　　地面上，裂缝越来越大，李钧已经注意到脚下宛若鸿沟一般的裂缝，他也并不在意，身体浮空，静静看着。
　　众仙人，你来我往，全部打成一锅粥，如果谁去触碰八卦炉，便会成为其余仙人的目标，可如果没有人去触碰八卦炉，便是一场大混战。
　　滚滚仙气沸腾，他们都打出干火，空间被破碎，虚空中涌出丝丝缕缕的地水风火。
　　厚厚的冰壳之下，一滴滴仙血滴入美人口中。
　　美人面若傅粉，一点红唇似点绛，仙血入口一缕香香的气息从美人鼻中喷出。
　　眼帘微动，长长的睫毛轻颤，而后，眼睛睁开。
　　一双眼眸，仿佛孕育一个宇宙，又似是一片黑暗，更是偶尔闪过的无尽血海。
　　“呵！有仙？”
　　那朱唇微启，声音传出，分不清男女。不过，这声音相由心生，随心意转化，心中所想，便是什么声音。
　　“好吃！嘻嘻！”
　　美人笑了，似乎这无尽冰寒的血棺之中，都是春天般的温暖。
　　血棺的表面，浮现无数细密繁杂的纹路，周围的寒冰化为一道道蓝色的特殊气息，融入血棺内。
　　血棺悄然无声，却又以一种极快的速度朝着地面而去。
　　李钧悠然看戏，一双纤细白嫩的玉手，悄然搭在李钧的肩头。
　　李钧一愣，他虽然是元婴修士，战力堪比化神，但是他的身上有裂天仙剑，还有太白圣念，谁能无声无息把手搭在他的肩头？
　　李钧体内散发一丝法力，微微震动裂天，可是裂天却毫无动静。
　　李钧发愣，难道这是金仙？
　　毕竟，裂天已经是堪比最顶级的天仙，能够让裂天毫无动静的，唯有金仙之上。
　　李钧的身体僵硬着，他的脸上浮现一丝说不起的表情，天仙之下他不惧，可金仙，他不得不从心。
　　转身，一位美人落入眼眸。
　　“这位······”
　　李钧想称呼仙子，可是这位美人看着不像是仙子，服饰，发型，空有绝世的容颜，但是对A是要不起的。
　　若是当男的来称呼，这美人是仙子，又如何？
　　金仙，惹不起的。
　　“这位前辈，找晚辈何事？”
　　李钧深吸一口气，还是只称呼前辈，不过他的内心已经无比的紧张，空间戒指，裂天，太白圣念，八卦炉，他都已经做好了随时沟通的准备。
　　毕竟要真的是金仙，太白圣念应当是管用的吧？
　　李钧的手心，却满是汗水。
　　“小哥哥，我不叫前辈，我叫紫璇哦！”
　　美人脆生生的开口，李钧有些傻眼了。
　　这是前辈，还是一个懵懂的小孩？
　　李钧仔细的打量着这个叫紫璇的美人，眼中微微有金光闪烁，他已经动用火眼金睛。
　　不过，不论他如何看，这都是一个普通人，丝毫的修为都看不出，甚至连男女也都看不出。
　　可明明，这个美人能够避开他的神识和灵觉，无声无息出现在身边。
　　李钧此刻真的很急，也很懵，他是在不知道，该怎么接这话。
　　一个疑似金仙的存在，竟然喊他小哥哥，不看个头就像是一个八九岁的小姑娘。可他怎么敢当成一个小姑娘？
　　浑身冒冷汗，这种情况不知道多久都没有出现过了，可李钧此刻浑身就是冷汗。
　　他硬着头皮，朝着美人道：“紫璇前辈，我叫李钧。”
　　“李钧哥哥好！”美人笑嘻嘻的喊道，她的笑容很甜美，一笑就像是春天降临。
　　听着美人清脆的声音，李钧真的是浑身都不自在。
　　这里是一颗寒冰星辰，不远处还有群仙在厮杀，这样的地方根本不可能有生命存在的。环境太恶劣了，可这个美人跟没事人一样，李钧自己还得用法力护体呢。
　　“紫璇前辈”李钧开口，对面的美人就皱起好看的鼻子，不满道：“李钧哥哥，你要叫我紫璇妹妹！”
　　李钧傻眼了，他敢喊一个金仙妹妹？找死都没有这样作的。
　　可，他还是从心了。
　　“紫璇······紫璇妹妹！”
　　谁都不知道，李钧喊出这四个字，内心是要多么的强大。
　　听到李钧喊出这声音，美人的脸上露出灿烂的笑容。她笑嘻嘻的往前一走，握住李钧的大手，好奇的看向群仙厮杀处。
　　李钧敢肯定，自己的半边身子都是麻木的，浑身的汗毛都硬的跟针一样！
　　不过，在美人握住他手的那一刻，他周围的空间似乎独立出来，丝毫不受那群仙仙法的波及。
　　只是，这美人的手好冰！
　　李钧被握住的手，其中的每一颗细胞中，都有太阳火炉在燃烧，滚滚的太阳火精在温暖他的手，不然绝对会被冻结！
　　如果仔细的看，在李钧手的皮肤下，一片的通红，因为每一颗细胞都在燃烧！
　　谁知道，那美人竟然伸手将李钧整个胳膊都搂在了怀中，她的眼睛都眯起来，像是一对月牙。
　　“李钧哥哥的身体好暖和！”
　　李钧这一次，是整个身体都僵硬麻木。
　　如果是一个他认识的女孩这样抱着他的胳膊，他会很开心，但是被这疑似金仙的美人抱着，他只有担惊受怕。
　　这金仙是不是有什么嗜好？喜欢前世鼎鼎有名的角色扮演？玩完好一根手指碾死自己？
　　整个胳膊都在疯狂的消耗太阳火精，也就是他修炼过化日巡天，体内已经有了连通原始大日的空间通道，不然光是这些太阳火精都能榨干他！
　　陡然间，李钧的眼睛愣住，因为他发现，空气中有很多细微的红色气息，眼中金光一闪，他辨识出。
　　那都是群仙流淌的仙血！
　　而这些仙血，正随着紫璇美人的呼吸，不断的进入她的口鼻中。
　　这是在吸仙血？

第四百五十二章哥哥，请你吃真龙
　　李钧的心在发毛，要是一个喜欢玩的金仙，李钧心里还有一点希望，可这金仙在偷偷吸仙人血，这就有些恐怖了。
　　她是传说中的以仙人为食的特殊种族？
　　紫璇看到了李钧目光的焦点，她看着李钧，甜甜一笑，道：“好好喝的，李钧哥哥要不要喝？”
　　说着，紫璇用劲一吸，李钧分明看见，那些仙人身上的伤口中，有大量的血涌出，在紫璇的面前，汇聚成一团鲜红的液体。
　　李钧看看眼前的仙血，又看看那些毫无所觉得真仙，他的眉头不断的跳动，嘴角也有些抽抽。
　　这些真仙的运气，真的是牛到了极点！似乎，他自己的运气也不差，被一位金仙喊哥哥，还被那么亲昵的抱着胳膊，要死人的！
　　“咕咚！”
　　李钧咽下一大口口水，不是馋的，他尴尬一笑，说：“紫璇妹妹自己喝吧，我不喜欢喝这个。”
　　“哦！”紫璇似乎心智真的跟八九岁的孩子一样，脸上浮现一丝不开心，看得李钧恨不得激发空间戒指直接跑路！
　　天星大世界是不能呆了，只能去幽冥界，找孟婆！
　　不过，他的胳膊被紫璇紧紧的抱着，若是激发空间戒指，连紫璇也会带着走。
　　“李钧哥哥，你不喜欢喝这个，那你喜不喜欢吃肉？”紫璇的眼睛很明亮，期待的看着李钧。
　　李钧心里发毛，仙血还不算，这是要吃仙人肉？
　　李钧下意识的看向那些真仙，吃他们的肉，那是不可能的。
　　他觉得，自己要被紫璇给玩死，一个堂堂的金仙，不去参悟大罗天道，跟自己这个元婴小修士玩啥？
　　“紫璇妹妹，我跟他们一样，都是人，人是不能吃人的！”李钧认真的对紫璇说，不就是角色扮演吗？
　　他前世又不是没跟妹子玩过，既然这位金仙想玩，那他就陪着玩！
　　李钧觉得此刻的自己，简直就是豪气万丈。
　　“哦！”紫璇乖乖的点点头，不过随即她就说道：“李钧哥哥不能吃跟自己同族的，是不是只要不是同族，就能吃？”
　　紫璇眯起好看的眼睛，期待的看着他。
　　李钧心中的苦，没法说。紫璇的眼睛，太深邃，蕴含着宇宙，黑暗，尸山血海，可紫璇分明又装作一个天真可爱的小丫头。
　　那眼睛，真的没办法让李钧投入角色扮演中。
　　“对啊，只要不是同族就行！”李钧不敢再拒绝紫璇，他怕这位金仙玩的不开心，一巴掌拍死他。
　　紫璇闻言更加开心了，手中不知怎么就出现一根鱼竿，小手一甩，便开始垂钓起来。
　　李钧愣愣的看着，鱼线洞穿了空间，不知道落向何处。
　　不过是几个呼吸，紫璇的嘴角绽放漂亮的笑容，她手一甩，庞大的身躯突然出现在李钧的身前。
　　咳咳！
　　李钧吓了一跳，眼前的生物，角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛。
　　这是一条龙，不是渡过雷劫的蛟龙，而是一条堪比地仙的真龙！
　　金仙果然不凡，就算是玩，随便一钓就钓上一条真龙来！
　　紫璇收起鱼竿，白皙纤细的玉手指着躺在地上丝毫动弹不得的真龙道：“李钧哥哥，这个可以吃吗？”
　　李钧傻傻的点头，他几个时辰前才刚吃过一条幼年蛟龙，现在就有一条真龙送来给他吃。
　　这待遇，怪不得前世有不少男人都喜欢傍富婆呢！
　　虽然不好听，可是待遇真的好。
　　“这个真的给我吃？”李钧指着分明活着，却丝毫动弹不得的真龙，问紫璇。
　　紫璇点头，笑嘻嘻的说：“对呀，李钧哥哥身体很暖和，紫璇抱着很舒服，所以请李钧哥哥吃好吃的，这样能让紫璇抱的久一些。”
　　李钧用力的咽下一口吐沫，眼睛看向地上的真龙，都不知道说什么好。
　　不过，真龙浑身都是宝，鳞，角，骨，筋，都是炼器的绝佳材料。
　　龙血可炼丹，龙肉又是极致的美味。
　　他可是馋了很久很久。
　　“那我就不客气啦！”李钧有些兴奋，反正自己舍命陪金仙玩，收报酬，享受福利这都是必须的。
　　李钧走到真龙的跟前，手摸在真龙坚硬的鳞片上，他嘴里念道着：“小龙啊，我吃了你你不要怨我，这位前辈你惹不起我也惹不起，你放心，我会放你入轮回。”
　　“我幽冥界有人，你去找孟婆娘娘，她会化解你的怨气，送你一场造化的。”
　　李钧虽然念念叨叨，但是下手一点都不客气。
　　直接上手诛仙剑，硬生生的翘下逆鳞，然后一剑就照着逆鳞的位置捅了进去！
　　真龙动弹不得，也发不出任何的声音，可是，那一双龙目中，却充满着李钧无法理解的情绪。
　　怨恨，疼痛，恐惧，渴望······
　　看的李钧都觉得自己是个大恶魔！
　　撇撇手中的诛仙剑，手腕一拧，刺破了龙心。
　　一股灼热的龙血喷出，被李钧用一个玉瓶接住，等到龙血流尽，手中剑刃一动，便将真龙开膛破肚了！
　　真龙浑身是宝，便是内脏也不能浪费。
　　李钧忙活的很开心，紫璇的一双眼眸却凝聚在诛仙剑上。
　　这一次，紫璇眼中似乎闪过一些智慧之光，绝美的脸上闪过一丝不属于八九岁孩童的表情。
　　只是，这表情一闪而逝，李钧根本没有注意。
　　真龙的魂魄，浮现在李钧的身边，他手中凝聚一枚特殊的符篆，打在龙魂的身上，然后又施展轮回秘术，打开了幽冥通道。
　　送龙魂入幽冥，若是那些真仙看到，怕是要恨死李钧。
　　龙魂可是至宝，有极大的用处，算是真龙身上前三的至宝。
　　不过李钧并不贪心，龙魂对他没啥用处。再说，这真龙堂堂的地仙境，被他一剑捅死不说，还要幸福他的舌头，造福他的五脏庙，斩尽杀绝的事情，太过分了！
　　扒皮，抽筋，剥骨，这些都是在龙魂送走之后干的，真龙体内最重要的一件宝物，自然是龙珠。
　　收好这些炼器之物，就是处理那庞大的肉了。

第四百五十三章群仙怕了
　　小火堆，串成串的龙肉，不过李钧的眼睛却透着一点呆傻。
　　小火堆里，太阳火精熊熊燃烧，而真龙肉在火中没有丝毫的变化。
　　太阳火精虽然厉害，可却还是灵火的范围，要将这真龙肉烤熟，不知道要多久。
　　紫璇像是一个嘴馋的小姑娘一样，蹲在火堆旁，眼巴巴的看着李钧烤龙肉。
　　她的眼中，透着一种等待美食的期待，李钧在这种眼神下，内心一点都不平静。
　　他生怕自己烤不熟这真龙肉，让这位金仙小祖宗吃不上肉，要是惹她生气了，那她会不会打死自己？
　　李钧不止一次的沟通裂天，可怼天怼地的裂天仙剑，竟然彻底的从心了。
　　要知道，他可是太白剑宗的顶级仙器，后台那么硬，可还是在这紫璇面前装不存在。
　　李钧头疼的厉害！
　　裂天都从心了，那他肯定更从心。
　　李钧看看远处的群仙战场，尤其是在战场中央的八卦炉，其中的太阳真火熊熊燃烧，用来烤真龙肉应该很快就能熟的吧。
　　再低头看看跟前的紫璇金仙，死道友不死贫道，老子在这里担惊受怕的，你们这群货倒是打的开心，还争夺的是自己的东西。
　　“啪！”
　　李钧打了一个响指，一团天蓝色的水幕出现在八卦炉上，将它包裹，然后消失。
　　“当！”一声响，清晰的传入那些真仙的耳中，他们都寻声往来，便看到了李钧，看到了八卦炉，看到了一具被抽筋剥皮的龙尸，还有一个长相绝美的美人。
　　八卦炉稳稳的落在李钧的面前，他掀开炉盖，有太阳真火冒出。
　　李钧将真龙肉放在太阳真火上，不断的旋转，并不时的撒上一些调料，盐，孜然什么的。
　　一股浓郁的香气弥漫开，引得那群真仙都流出口水。
　　不过，他们眼馋嘴馋的同时，心里也直跳！
　　这特娘的是一条真龙尸啊！
　　什么时候出现的？出现的时候是死的还是活的？他们怎么一点都没有察觉？
　　最重要的是，他们个个都感觉，自己体内的仙血呢，怎么少了一半！
　　到底发生了什么？
　　这种未知带来的恐惧，让他们浑身发毛，自己的心神仿佛被无尽的黑暗笼罩。
　　他们可是真仙，虽不是站在人间界最顶端的，可也是第二层级上的。
　　“紫璇妹妹，给，这肉烤好了！”李钧脸上带着无比灿烂的微笑，将刚刚烤好的两大串真龙肉递给紫璇。
　　紫璇的脸上，浮现真诚的笑容，尤其是那一双眼睛，笑起来时成了一个月牙。
　　李钧咽下一口口水，这紫璇金仙笑起来时，眼眸中的所有神秘都看不到，于是，那张绝世容颜还有无尽的气质散发，真的太迷人！
　　紫璇看到李钧咽口水，便只接过一个烤串，笑道：“李钧哥哥吃一个，我吃一个。”
　　然后，紫璇举着大烤串，毫不在意形象的吃起来。
　　她嘴小，但是吃的并不慢。
　　李钧下意识将自己手中的那串烤肉放在嘴边，吃了一口后，便大吃特吃起来！
　　这真龙肉，被太阳真火一烤，不仅熟的刚刚好，所有的香气都没有浪费。
　　吃起来，真香！
　　他们两人吃的香，可是馋坏了那些真仙。
　　他们都愣愣的看着，也不敢走进，因为他们都看出，紫璇就是一个无比平凡的凡人。
　　可，谁信?
　　这里是天外星空，虽然有几颗星辰上存在生命，但这一颗星球绝对不可能适合生命生存，这里的环境太恶劣，尤其是这里的温度，低到一个极其恐怖的境地。
　　别说是凡人，就是修为低的修士，在这里都活不过一个呼吸就要被冻成雕像。
　　在这样的星球上，你说这女子是个凡人，是在看不起他们这些真仙吗？
　　他们都看不出对方的境界修为，只能说明，对方的修为超出他们太高了。
　　不过，他们心中也出现释然，李钧的存在，对于他们来说简直就是难以置信的存在，可看到这位女子，跟李钧是那样的亲密，他们觉得自己发现了李钧妖孽的原因。
　　有这么一个修为都不知道有多高的人做后台，李钧再妖孽也就没有那么让人难以接受了。
　　但，现在摆在他们一件事，过去拜见一下前辈还是直接走？
　　八卦炉都已经在前辈的跟前，谁抢谁脑子被驴夺舍了，可过去拜见，会不会被这位前辈一巴掌拍死？
　　群仙相识一眼，还是从心的走了过去。
　　毕竟在他们的认知中，他们是在抢李钧的宝物，而紫璇是李钧的后台，也就是说，他们已经得罪了这位前辈，再不过去拜见请罪，是真当大佬没脾气？
　　可他们走过去后就后悔了。
　　仿佛是周围的空间被凝固一般，他们丝毫动弹不得，就算是眨眼都不能！
　　可他们分明感觉自己的身体没有被控制，只是被周围的空间死死的禁锢。
　　他们疯狂的转动眼珠，神识都被禁锢，根本无法跟旁人交流。
　　李钧看到他们僵硬住的身体，疯狂转动的眼珠，心中似乎明白一点，只是微微一愣，就继续吃起烤真龙肉来。
　　“你们也知道厉害了？倒霉的事不应该我一人，大家一起。”李钧心中大笑，跟他们有了一点同病相怜的感觉。
　　李钧烤的真龙肉串很大，一根串上的肉量跟三只大公鸡差不多。
　　若是别的肉，以李钧强大的消化能力，就是一头牛都能吃的下！可这是真龙肉，一根肉串就让他撑了。
　　紫璇吃的比李钧要快，一根真龙肉串吃的干干净净，然后拍拍玉手，冲李钧笑道：“李钧哥哥，紫璇吃饱了。”
　　李钧也三两口将剩下的肉吃掉，笑着问：“紫璇妹妹还要不要吃？”
　　紫璇摇摇头，她扭头看着群仙，群仙心中发毛，那眼神怎么像是看食物？
　　“李钧哥哥，紫璇渴了，能不能喝一点？”紫璇歪歪头，看向李钧。
　　李钧顿时明白，她想喝的是什么。
　　若是这些真仙是妖族的，他丝毫不介意紫璇将他们吃掉，可这些都是人族真仙，若是死在这里，妖族绝对不会浪费这个天大的机会。
　　李钧感觉取出真龙血来，对紫璇笑道：“紫璇妹妹渴了就喝这个，他们的血不好喝，没有这个血好喝，乖，听话！”

第四百五十四章妖尸紫璇，毛骨悚然的真相
　　第四百五十四章妖尸紫璇，毛骨悚然的真相
　　李钧很想打自己一巴掌，乖，听话，这三个字他是怎么说的出来的?
　　紫璇可不是什么天真无暇的妹妹，这可是一位疑似是金仙，让裂天都装死的可怕存在。
　　但是，紫璇却是很开心的笑了，接过真龙血喝了一大口后，竟然将自己的脑袋放在李钧因为发愣没有收回的手上蹭了蹭。
　　如果是自己的女人，或者是小囡囡，他会很开心的来个摸头杀。
　　可这是金仙，无缘无故跟他亲近，喊他哥哥的未知大佬。
　　虽然摸上去的确很舒服，可李钧的心里像是长满了十米长的白毛一样。
　　不只是他，那些群仙更是被俩人的对话吓到。
　　他们终于明白，自己体内莫名其妙消失的一半仙血是怎么回事了。
　　知道了之后，他们更加的恐惧，他们这些堂堂真仙，尽然会成为别人眼中的食物。
　　果然，修行界从来都是无比黑暗的森林！
　　不过，对于李钧，他们心中也浮现一些感激和悔恨，若不是李钧，此刻他们体内剩余的一半仙血，恐怖也没有了。
　　吃饱喝足，李钧将八卦炉收了起来，又将地上庞大的龙尸也收了起来，不过他留下了一些给这些真仙，算是让他们补补体内流失的仙血。
　　“紫璇妹妹，我要离开这里了，你是不是要回仙界去？”李钧实在是不想再跟紫璇呆一块了，他怕自己那天会把自己玩死。
　　可谁知道，紫璇一跳，就跳到了李钧的背上，笑道：“李钧哥哥去哪，我就去哪儿哦！”
　　背着这么一个绝世美人，李钧可没有丝毫香艳的感觉，他感觉自己后背都冻的麻木了。
　　体内的细胞，疯狂的燃烧着太阳火精，甚至他将八卦炉都缩小成拳头大小，抱在手里取暖。
　　背着紫璇，跟她接触的身体面积增大，所需的恐怖热量已经超出了李钧自身所能提供的上限。
　　借助八卦炉中的太阳真火之力，他算是勉强撑了下来，不过他自从觉醒太阳体后，第一次感觉到身体冰冷的感觉。
　　就像是寒冬腊月，什么都不穿，站在白毛风中。
　　实在是太冷，张口呼气，吐出的气都是寒气，将空气中的水汽都冻结成碎冰渣。
　　李钧抬头望天，脚用力一跺，体内涌出庞大的法力，这些法力在李钧的脚下凝聚成大量的符篆，符篆汇聚成阵，开始吞噬起周围的阳光。
　　这里被太阳神风直接吹拂，而大量的太阳神风直接汇聚到李钧的体内，他的身体终于暖和了一点。
　　这个时候，李钧才有心思想别的。
　　背上背着紫璇，仿佛是背着一个冰冷的宇宙，而这个宇宙在疯狂的吞噬他的热量。
　　背着紫璇，李钧总有一种自己要死亡的感觉，这种感觉真的让李钧没法接受。
　　前世的李钧，就不爱醉酒的感觉，因为他醉酒后感觉要死一样，所以跟人喝酒，绝对不过量，哪怕为此掀桌子都不过量。
　　此刻，李钧心中已经有些不耐烦了。
　　想他李钧，怎么也是大佬们的棋子，背后有世界之蝶赋予自己金手指不说，太上老君是自己师尊，元始天尊，通天教主那都是自己的师叔，狠人大帝是自己的师尊，太阳圣皇是自己的半师，太白剑圣也是自己的师尊！
　　自己仨圣人师尊，后台硬的不像话，你就一金仙如此欺负自己，真当自己没脾气？还是看自己修为低好欺负？
　　李钧真的恼火了，他心中咆哮着，恨不得一把将背上的女人给摔在地上！
　　似乎感应到李钧的内心，一股更加冰冷的感觉笼罩住李钧。
　　刚刚暖起来的身子，更加冰冷。
　　李钧的身体开始僵硬，他能够感觉，自己后背上的紫璇，变了。
　　“李钧哥哥，你是不想要紫璇妹妹了吗？”虽然声音没有变化，但是李钧能够听出，这声音的更加成熟了。这绝对不是之前八九岁灵智的紫璇声音，而是更成熟，应该是成年后。
　　这一下，李钧的心彻底毛了，金仙不装了？不再玩角色扮演了吗？
　　李钧想把她放下来，可是她却像是长在李钧身上一般，根本分不开。
　　李钧也不再装了，他长叹一口气，道：“紫璇前辈，您是超越天仙的存在，何必再为难我这个小小元婴？”
　　“哎！”
　　一声长长的叹息，有冰冷的风吹在李钧的耳边。
　　“你为何就不再陪紫璇小丫头多玩一会呢？”
　　“嘶！”
　　李钧倒吸一口冷气，他的心似乎都不再跳动。
　　原本，他只以为这是金仙的某种恶趣味，可这一句话让他听出一种毛骨悚然的真相。
　　之前可爱的紫璇和现在说话的紫璇，绝对不是同一个人！
　　前世的多重人格？
　　这个念头一出现，就被李钧抹去了。多重人格无法出现在元神之上的修行者中，修成元神的一个前提条件就是念头纯一，就算是有多重人格，也会在修成元神的时候全部融合或者被抹除其余，只留一个。
　　一具金仙身体之中，有两个不同的存在，这千古之唯有！
　　“你们到底是谁？”李钧说出这话的时候，声音沙哑了。
　　“我们是谁？嘻嘻！”背后的紫璇笑了，但是笑容让人感觉到无比的冰冷。
　　“我们都是紫璇呀，李钧小哥哥！”明明只是一道声音，可李钧分明听出了两种感觉，这话是两个紫璇说出来的！
　　李钧的大脑在疯狂的运转，这种情况太罕见，他之前从未听过，而且三清仙经之中，太阳仙经之中，也都未曾记载过这样的事情。
　　他刚要想去询问太白圣念，一段记忆突然浮现在他的心头。
　　虽然这样的情况他从未见过，也不曾看过记载，但是，有另一种相似的情况，却是真实存在在某一个世界中。
　　“妖尸！”
　　李钧轻轻吐出两个字，脑海中却全是妖尸谷辰。
　　“尸体成妖，诞生灵智！”
　　八字一出，紫璇的笑声便不断的响了起来。
　　“李钧小哥哥，你真的好聪明呢！”
　　“紫璇都不舍得吃了你呢！”

第四百五十五章朝着太阳，进发
　　紫璇吐着粉嫩的小香舌，轻轻的在李钧的右边耳垂上一舔，透着极致的诱惑勾引。
　　但是李钧却丝毫不动心，这都将他当吃的了，还怎么动心？
　　李钧迈动脚步，背着紫璇，一步步踏向高空。
　　周围无尽的太阳神风向李钧的体内汇聚，而紫璇却并不在意，她的身体仿佛有一重空间隔绝，吹向她的太阳神风都弯折。
　　“吃我，不怕你的牙硌着！”李钧冷冷道，都已经撕破脸，就没必要再弯着腰了。
　　“嘻嘻！这样更有嚼劲啊！”说完，紫璇在李钧的肩头轻轻一咬，便有滚烫如岩浆的血流淌而出。
　　可以硬撼法宝的身体，却经不住紫璇的轻轻一咬。
　　那流淌的热血，散发着浓浓的香气，紫璇抽动秀鼻，舌头一舔，便将流出的热血舔了一个干净。
　　“哇！李钧哥哥的血好好喝啊！”紫璇毫不吝啬的张口夸奖，尤其是脸上那陶醉的表情，一点都看不出假来。
　　李钧回头，眼睛跟紫璇的眸光对上，确认过，她眼中的确是贪婪，是对自己血的渴望。
　　自己不久前也有过，正是对真龙肉的贪婪。
　　紫璇摸摸李钧的肩头，被咬出的伤口已经愈合，看不出痕迹。
　　她的眼中满是不舍，樱桃小口嘟起来，有些似撒娇，又有些似不满。
　　“好想把李钧哥哥养起来，那样每天都有好喝的血了。”
　　听了这话，李钧真的没法再忍。
　　这是把他当奶牛吗？
　　紫璇是金仙又何如？自己还会圣人弟子呢！
　　“剑阵，起！”
　　诛仙剑阵瞬间出现李钧的脚下，然后在同一个瞬间，剑阵便被激发，而李钧和紫璇落入剑阵空间内。一入诛仙剑阵，顿时就有四柄神剑朝着紫璇杀来！
　　面对紫璇这样的老妖，要么不动手，一动手就要下死手！如果不能在第一时间弄死她，那么就要面对她的疯狂反扑！
　　就算是有诛仙剑在手，李钧除非请动太白圣念，不然就是绝死局！
　　“轰！”
　　诛仙四剑，燃烧着天仙精华，威力已经被催发到极致！
　　可，就像是铁与铁的碰撞一样，四柄神剑刺在紫璇的后背之上，迸发出无数的火花，而诛仙四剑更是被崩飞！
　　金仙不朽体，果然不凡！
　　李钧背着紫璇，却能够感知诛仙剑阵中的一切，他不得不承认，金仙之躯的强悍。
　　既然诛仙四剑不能对紫璇造成伤害，那么只能依托阵法之力。
　　阵随心变，无数道剑气横飞，破碎空间，有地水火风爆发。
　　一缕缕混沌气弥漫而出，这一次，紫璇的眼眸中，出现了认真。
　　就算是金仙，也无法在混沌中肆意行走，需要至宝护身，需要小心翼翼。
　　面对混沌气，便是金仙也会有生命危险。
　　丝丝缕缕的混沌气，飘荡着飘向紫璇，紫璇一动，虽不在李钧的后背之上，可还是紧紧的抱着他。
　　李钧一愣，因为紫璇这一次是从正面抱着李钧，若不是对A，而是对C，对D，那将会是很幸福的姿势。
　　但是，李钧的眼泪都要流出，他几乎失去了对面部的感知，紫璇的身体，冰冷的像是万载冰魄！
　　不过，背后好一些了，已经恢复了一些感觉。
　　阵法空间中的混沌气，虽然并不多，但是在李钧的控制下，全都漂浮在李钧的周围，封闭了紫璇所有可能逃走的方向。
　　并且，这些混沌气在飘向紫璇。
　　“李钧哥哥，你真的要赶尽杀绝吗？”紫璇抱着李钧的头，双目对视，很有一番柔情的样子，尤其是她可怜兮兮的语气，更是催人泪。
　　要不是李钧的力气全面被压制，就像是一个刚出生的婴儿面对霸王项羽的感觉，不然他绝对反抗，脱离紫璇的怀抱。
　　“你放过我，我们各自安好，不好吗？”李钧嘴唇颤抖着说，他纯粹是冻的。
　　“不好！”
　　刚刚还可怜兮兮的紫璇，突然间绽放出璀璨的笑容，她俏皮的眨眼，胜似紫霞仙子。
　　“你那么好玩，又那么香，我不会放过你的！”
　　紫璇轻笑着说，同时，她抓着李钧的双肩，身体一扭。
　　李钧看着周围，他发展自己已经在诛仙剑阵之外，而紫璇又跑到他的背上。
　　“哎！”
　　李钧叹息一声，诛仙剑阵虽可以对抗天仙，但是面对金仙，还是差了。
　　那紫璇又何曾被自己诛仙剑阵中的混沌气吓到？
　　只不过，又是这位老妖女的一次玩笑罢了。
　　李钧很惆怅，原本他一直以来最大的战力姨丈都是裂天，可当有超越裂天的存在出现时，他竟然只能依托太白剑圣的一道圣念。
　　可，最诡异的是，太白剑圣的圣念，也没有出头的意思，看来不到生死关头，太白圣念是绝不会出手的。
　　不过，这也让李钧没有最后的后顾之忧。
　　所以，面对紫璇，他可以将自己心中任意的对抗之法都落实出来。他也发现，自己的反抗，似乎也成为紫璇最大的乐趣。
　　背负紫璇，就像是背负一个冰冷的宇宙，每时每刻，体内燃烧的太阳火精都足以焚烧一座大山！
　　但，李钧还是想要摆脱紫璇，背着一个紫璇，虽然可以横行人间界的无数大世界，可他修行，不就是求一个永生不死和极致的自由吗？
　　目光上移，李钧看向那无时无刻不在散发无尽太阳神风的大日，他又回头，看一眼紫璇无比精致无比美丽的容颜。
　　既然玩，那就玩一个大的！
　　李钧催动自己的身体，他背负紫璇，吞噬着周围的太阳神风补充体内的消耗，而他的身体，则是朝着太阳飞去！
　　李钧没有动用空间戒指，那一颗虚空兽的内丹，其中的空间之力并非无限，从此处飞到太阳，将会消耗大量的空间之力，再补充就不知道猴年马月了。
　　朝着太阳飞去，离得越近，李钧吞噬的太阳神风就越多，而他身体的温度就会越高，也越发的省力。
　　太阳体本就是太阳的宠儿，更何况李钧又在朝着大日圣体进化，他要让紫璇知道，就算她是金仙，可也无法抵御太阳！
　　宇宙之内，大日为尊！

第四百五十六章在太阳上洗澡
　　朝着太阳飞，拥抱烈焰和永恒！
　　哪怕背着紫璇，可离太阳越近，他浑身已经暖洋洋。
　　这让李钧相信，只要距离太阳足够近，紫璇就会主动的离开。
　　“咦？”紫璇笑嘻嘻的开口，吐气如兰，但是吐出的气却一片冰寒，让李钧的后脖子上的毛都立起。
　　“李钧哥哥的身体好暖和。”
　　然后在下一刻，李钧刚刚暖起来的身体，又陷入一片冰寒之中！
　　不是紫璇的身体更冰冷，而是紫璇吞噬李钧的身体的热量更多了。
　　李钧咬牙切齿，不是他有多恨，而是冻得嘴唇打哆嗦。
　　“紫璇，你这么喜欢热，你自己飞向太阳不行？缠着我作甚？”
　　李钧也是发现，自己陷入了两难之中。若自身不燃烧太阳火精，身体就会变冷最终被紫璇冰封。若自己不断燃烧太阳火精，可最终的结果，也是紫璇吞噬热量更加恐怖，直到自己撑不住。
　　“因为紫璇需要足够的阳气啊！”
　　听了紫璇的话，李钧心中竟然冒出一个念头，然后他立即问道：“你想还阳？”
　　“木啊！”
　　紫璇竟然狠狠的亲了一口李钧的腮帮，嘻嘻笑道：“李钧哥哥太聪明了！”
　　李钧一下都吓住，他拼命的甩动，想把紫璇甩下他的后背。
　　“靠！你想死别拉着我！”李钧破口大骂，他这次才算是被吓到！
　　李钧自己体质的原因，阳气充足无比，还能燃烧太阳火精补足阳气，所以一时间没有想起紫璇吞噬的是阳气。
　　可紫璇这么一张口，李钧简直要吓死了。
　　由死还阳，这特么太逆天了！
　　起死回生，就算是圣人都愿意干的事，别说这紫璇还只是一具金仙尸！
　　她怎么找死李钧不管，可现在竟然拉上李钧是嫌弃李钧后台太硬，日子过得太舒心了吗？
　　紫璇紧紧的抱着李钧的脖子，笑嘻嘻的道：“李钧哥哥，你都已经被紫璇吸了这么多的阳气，已经牵扯上因果，就不要挣扎了，反正也摆脱不了紫璇呀！”
　　“而且，李钧哥哥可是救了无数众生呢，你一人的阳气就够紫璇吸了，如果没有李钧哥哥，紫璇要吸半个世界的生命才够呢。”
　　可惜，紫璇的话可没有让李钧感到有多高兴，让一具金仙起死回生，这牵扯的因果，能压死李钧！
　　“紫璇老妖尸，太阳你先人！”李钧冲着紫璇大骂，他这次真的被坑苦了。
　　只是被紫璇缠着，有太白圣念护身，他不会死，可现在，这老妖尸要还阳，要复活，简直把李钧坑进无底洞。
　　这太不是人，不是妖尸干的事了！
　　李钧的咒骂，换来的却是紫璇满口贝齿。
　　“你松口啊！你是属狗的吗？”李钧疼的跳脚，任谁自己的耳朵被咬，都会这样。
　　不过，随后李钧就不骂了，因为有舌头舔进了他的耳朵里。
　　“李钧哥哥，有个办法可以让你没有大麻烦哦！”这一次的声音，绝对不是女孩般的紫璇，而是那个成年紫璇。
　　“什么办法？”李钧太想摆脱这老妖尸了。
　　“那就是紫璇跟李钧哥哥生孩子呀！”紫璇说话，气息都吹进李钧的耳朵里，罕见的没有冰冷的寒气。
　　这样的情况很暧昧，尤其是紫璇的气息不再冰寒后，绝对可以迷惑大部分的雄性生物。
　　李钧直面这种魅惑，他有些受不住，但是他的神魂有功德金莲守护，让他的心神一直处于清醒的状态。
　　“纵然你绝世无双，可你是个老妖尸，你觉得本座能下去嘴？”李钧冷哼一声，对于这具金仙尸，他已经没有了丝毫的敬畏。
　　谁知道，紫璇竟然没有出手惩罚他，将头埋在李钧的肩头，不再理会。
　　李钧只是皱眉，施展全力，朝着太阳奔去。
　　李钧还是承认，他小看了紫璇，哪怕已经距离太阳足够近，可紫璇对阳气的吸力超出他的想象，在距离太阳这样近的距离上，他的身体还是一片冰寒。
　　“紫璇，你给我滚下来，不然本座就跳进太阳里！”李钧拧着眉头，对后背上的紫璇大骂。
　　然后回应李钧的，只是脖子上更紧的手臂。
　　李钧望着璀璨燃烧的太阳，那种无比温暖的感觉深深的吸引着他。
　　回头看看紫璇，李钧咧嘴一笑，身体一冲。
　　在太阳那庞大的引力下，李钧以极快的速度坠落太阳上。
　　他身上的衣物都在恐怖的烈焰下燃烧殆尽，就算是李钧炼制的战甲，在这恐怖的高温下，也撑不住。
　　唯有李钧的身体，不断的吞吐着这里浓郁的太阳火精，像是回归母胎一般，太舒服。
　　紫璇的眉头皱起，她的周围浮现一层朦胧的血色，抵御住太阳的恐怖威力。
　　李钧的眼中，璀璨的金光爆射，火眼金睛催动到极致，方才能够让他看到这里的一切。
　　太阳的光芒太盛，可以让一切生物的视力都成为白瞎。
　　这里太阳的表面，是太阳火精的海洋。尽管太阳火精只是灵火，这一旦数量汇聚成海，足以令天仙都恐惧！
　　就算是紫璇，也要施展神通法术，护住自己的身体，不敢直接让身体接触这里的无尽太阳火精。
　　李钧浑身赤果，沉浸在太阳火精海中，他周身的细胞都发出欢呼，能够清晰的感受到，自己的身体正在明显的成长壮大！
　　这里，真的是太阳体的幸福之地。
　　化神期是一颗坎，一旦修士踏入这个境界，所有的一切都会发生变化。
　　有太多的修行者，卡在元婴巅峰，直到寿命的枯竭！
　　而李钧，修成元婴才不久，可是得益于天仙精华，他的元婴一次就被填满。
　　此刻，浸泡在太阳火精的海洋中，身体中的某种东西跟太阳沟通，他陷入一种自然而然的境界之中。
　　这一刻，他便是太阳，身体都要火焰化，一股强大的力量从李钧的体内诞生，将紫璇都从李钧的身上推开！
　　紫璇有些发愣，她可是金仙尸，虽比不上活着的金仙，单也差不了太多。
　　可事实上，这一刻的李钧，气息强大如太阳，就是紫璇也要俯首！

第四百五十七章成就元神，大日金焰
　　李钧的身体，自动的化为一颗太阳，化日巡天这等顶级神通自动激发。
　　而李钧以太阳之身，渐渐沉没在太阳之中。
　　紫璇看得一愣一愣，她是金仙尸通灵，拥有部分金仙的记忆。
　　这化日巡天神通，不是只有金乌大帝一人所掌握？李钧又怎会的？
　　她突然觉得，自己选中李钧，是不是把自己坑了!
　　起死回生的因果她敢背上，那是因为不得不。可跟化日巡天牵扯上，她可没有这个胆子。
　　金乌大帝，那是她能招惹的？尽管她是金仙尸，就算复活也不过是金乌大帝脚下的蚂蚁，说碾死，就对不踩第二下！
　　李钧身化大日，沉入太阳的深处，吞吐这里无尽的太阳火精，同时在锤炼自身的本源。
　　什么是元神？
　　神与气和，五行始簇，这便是元神！
　　那么，神与气和，如何做到？
　　神位神魂，气为元婴，元婴与神魂的融合，便是元神！
　　若是之前，李钧施展化日神通，体内识海便会成为一方独立空间，护住李钧神魂不灭。
　　可这一次，那方空间依旧，但是李钧的神魂却不在。
　　不只是如此，这一次施展的化日神通，跟以往的每一次都不同。
　　他感觉，自己的肉身所化大日，并非是滚滚的太阳火精，而是一胎衣。
　　胎衣之内，便是李钧的神魂和元婴。
　　李钧的神魂，脚踩功德金莲，他的元婴，脚踩三十六品青莲。
　　此二者，一是天地造化，一是玄功之妙，却又都是李钧一身的根基。
　　元婴跟神魂的融合，自古以来都极为困难，是修行这成仙前最大的难关之一！甚至比成仙还要难！
　　成仙之难，在于天劫难渡！而元神之难，在于神与气的融合。
　　可，在这太阳之中，胎衣之内，一切都变得那么简单。
　　脚下青莲不变，依旧有三十六品，仿佛扎根混沌中，大道气息浓郁，萦绕诸般神秘气息。
　　而那功德金莲，却是化为一团玄黄之气，融合一品青莲中的造化玄机，在李钧的头顶云结，化为一座天地玄黄玲珑宝塔！
　　不过，老君的玲珑塔有九层之多，而李钧的玲珑塔却勉强只有一层，就这一层，这宝塔还显得虚幻，似乎一个不经意就会被风吹散。
　　比起功德金莲，李钧更看中的是天地玄黄玲珑塔，有此塔在，道道玄黄之气垂落，可先天立于不败之地！
　　脚踩三十六青莲，头顶一层天地玄黄玲珑塔，无尽的大道气韵伴随，阵阵灵机汇集。
　　只是这元婴和神魂的融合，却是生出无尽的变化来。
　　元神之道，在乎一心。
　　李钧身负四大顶级传承，而在此刻，便尽数显露。
　　太阳，太清，上清，玉清。
　　这四种传承，尽是最为顶级的传承，无法分出上下，更难决断主次！
　　若是本来，还可分出胜负，可是李钧在成就元婴时，为了极致的完美，耗尽心机，将四大传承都修炼到同一境地。
　　可眼下，四法相争，却谁又无法胜过谁。
　　那神魂和元婴融合，先是又生出三颗头颅，一颗苍老，一颗中年，一颗青年，顿时四颗头颅挤在一处，你争我夺，你推我搡。
　　而后，又有六条手臂生出，有一对手臂捧着太极图，和扁担；一对手臂拿着盘古幡和三宝玉如意；一对手臂握着青萍剑和诛仙阵图。
　　四颗头，八条胳膊，比那三头六臂还要多出一人来！
　　可是，这四颗头，八条胳膊却是挣个不停，这都是李钧心中的潜意识投影到现实，影响了李钧此时的破境。
　　就在这争斗不休间，在原本的头颅的眉心处，却是突然涌出一丝璀璨的金色火焰！
　　这火焰太可怕，根本无法用语言来描述。
　　这火焰虽只有一丝，却仿佛能够烧毁无尽空间和时间一般，霸道至极！
　　李钧整个正在融合的元神，被这一丝金色火焰包裹，这火焰没有伤害他的元神，但是，他的元神却在发生着聚变！
　　三清仙法所代表的头颅，手臂，都在消失！
　　不是消失，而是以太阳仙法所代表的头颅为基，正在融合！
　　融合的不只是三清仙法，还有这一丝金色的火焰。
　　这个过程太迅速，不过是几个呼吸的功夫，李钧晋升元神所面临的最大的麻烦，就被彻底的解决。
　　只是，这一丝火焰，到底是什么？
　　融合成功，晋升元神！
　　李钧的元神，睁开双眼，一道璀璨的神光闪过，便恢复平凡。
　　他仔细的打量着自己的元神，脚踩青莲，头顶玲珑塔，却又浑身赤果。
　　心念一动，便有元神之力凝聚成一件朴素的道袍加身，遮蔽身体。
　　不过，李钧却是摸向自己元神的眉心。
　　这里，存在一个金色的太阳印记！
　　李钧的心神沉入这个印记中，眼前豁然顿开，一朵金色的火焰充斥着整个意识。
　　而在这一朵金色的火焰内，三道仙光凝聚，跟金色的火焰完美融合，不分彼此！
　　李钧的心神退出印记空间，他体悟元神之中的法力，四种法力既独立又完美统一，和谐共存在这一具元神之中。
　　三道仙光，李钧知道那代表着什么，那是三清仙法的仙光！可那一团金色的火焰，是太阳真火？李钧接触过太阳真火，自己的八卦炉中还存有一团，这不是太阳真火，他可以万分的确定。
　　难道是······
　　李钧有些不敢想！
　　可这很有可能。
　　他此刻正处在身化大日的状态之中，连通原始大日的虚空通道处在开始状态，若是得到原始大日的赐福，这不无可能。
　　而三清仙法代表着三清的道和理，在这一方世界中，便是太白剑圣，金乌大帝都压不过！唯一能够压过的，也唯有原始大日！
　　若真的是大日金焰，那只能说，李钧的时运达到了一个巅峰！
　　心神收敛，将这种说出去足以震惊无数金仙的念头都压下，李钧掌控元神，恢复人身。
　　他从太阳的深处浮出，身体依旧赤果，不过在眉心处，却出现一个跟元神眉心一样的太阳印记。

第四百五十八章紫璇逆推，珠胎已结
　　浑身赤果的李钧，手轻轻划过沸腾的太阳火精海，便有一件仙衣从太阳火精海中浮出，李钧随手将这件仙衣穿在身上，遮住自己无比雄壮，伟岸，高大，威猛，强悍的身体。
　　紫璇从远处走来，她浑身散发的血色气息更加的浓郁，但是能够看到，她眼中的震惊！
　　“李······”
　　她开口，只喊出一个字，却又无言。
　　她努力的瞪大了眼睛，因为她从李钧的身上，发现一点让她足够震惊的气息！
　　那是一丝先天气息，尽管这一丝气息无比的微弱，而且还在不断的消散之中，但是先天气息就是先天气息，这一点她不会认错！
　　她活着时，曾从自己的师尊，一位大罗金仙的手中，见过一件先天之物，对于先天的气息他很熟悉。
　　李钧的身上为何会有先天气息？这种气息是自李钧的身体中散发，而绝非是他曾接触过先天之物意外沾染。
　　紫璇的目光，无比的璀璨起来，她的眼眸中含着无尽的神采，那眼神，让对面的李钧从修成元神的欢喜中清醒，并且打了一个激灵。
　　这是要吃了自己？李钧看着紫璇的眼神发冷。
　　“哈哈哈！”紫璇突然大笑起来，她一步步走向李钧，脸上的笑容浓郁的都化不开。
　　“看来，这是天注定的事情！”
　　一具血色的冰棺，出现在这太阳的表面，但是诡异的是，这一具冰棺竟然丝毫不惧太阳火精的焚烧。
　　紫璇伸手一拉，扯住了李钧的衣领，然后两人倒入血棺中。
　　“你要干什么？”李钧皱起眉头，紫璇可是金仙尸，身体比李钧强悍太多，他根本反抗不了。
　　尽管他修成元神，战力比之前要提升许多。
　　“李钧哥哥，紫璇借你一道阳精而已，不要这么小气！嘻嘻！”紫璇嘻嘻一笑，两人都在血棺之中，她轻轻一扯，二人便是赤果相见！
　　尽管眼前美景是那样，可他也没那个想法啊！只要一想到对方是一具金仙尸，他就心中膈应的很。
　　然而，紫璇秀口一吐，有一道粉色的烟气吹入李钧的体内。
　　李钧只觉身体一热，似乎体内有火山要爆发！
　　“你下药！”李钧只来得及说出这么一句，然后，体内的药力彻底蒙蔽他的灵智。
　　棺震？还是阳震？
　　李钧也说不清，只是太阳的表面，爆发出恐怖的潮汐，一重高过一重，最终将血棺淹没在无尽太阳火精下。
　　血棺在太阳火精海中前行，周围都是璀璨的液化的太阳火精，将血棺中也照的无比通明。
　　李钧躺在一边，他脸上的表情说不出，原本跟这样的绝世女子有一夕风流，应当是无比美妙的事，甚至可以临时忘记她是金仙尸的事情。
　　可此刻，李钧看着对方那挺大的肚子，他的头皮就发麻！
　　摸摸自己的眉头，太阳印记暗淡了一些，有一些本源精华流入到紫璇的体内，使她成功结成珠胎！
　　金仙生子，本就是可能性低到发指的地步！更何况是金仙尸了。
　　但紫璇能怀上，就要感谢李钧眉心的大日金焰！
　　祖龙生九子，是因为他得了一道先天淫邪之气；凤祖生孔雀和大鹏，也是有感先天阴阳交感之气而生。
　　紫璇能怀，也是因这一丝大日金焰的气息罢了。还因为，三清仙光所具有的无尽造化之力。
　　可以说，紫璇能够怀孕，全是因为李钧，也唯有李钧，能够让她怀孕罢了。
　　冥冥中，紫璇看到了自己的一线生机，她抓住，然后便成功怀孕。
　　紫璇半依靠在血棺之上，手摸着自己的肚皮，轻声道：“恭喜你，让我起死回生的因果你不用背了。”
　　可是，李钧闻言，却一点都高兴不起来，这实在是太让人烦心。
　　他能够清晰的感觉到，紫璇的肚子里的小生命，跟自己有着血脉联系，那的确是自己的亲子。
　　他跟韩嫣和东方婉儿那么多次，二女一个也没有怀上的，跟这紫璇一次，就有了。
　　修士之间的事情，果然不能以常理来说。
　　李钧现在想抽烟，他前世不是烟民，但是也比较喜欢事后烟。
　　此刻他想让自己冷静一下，事情的变化一下太快，有些受不了。
　　良久之后，李钧终于彻底的冷静下来。
　　“孩子是我的，生下来我养，但是你不可对孩子弄任何的手段！”
　　李钧有些怕，他怕紫璇找他生孩子，就是为了自己的复活。夺舍一具胎儿，对于金仙可是极其简单的事情。
　　紫璇抚摸肚皮的手一下停下，很明显，她的确是为了复活，不然以她堂堂金仙之尊，岂会委身李钧这个小小元神修士。
　　哪怕李钧够优秀，可是在金仙的眼中，也只是一只优秀的蝼蚁罢了。
　　李钧的眼睛眯了起来，眉心的太阳印记仿佛活了过来，似乎这里存在一颗太阳。
　　他看着紫璇，声音冰冷道：“你若敢打我孩子的主意，就算你是金仙，我也会将打的魂飞魄散，彻底消散在这世间！”
　　“你在威胁我？”紫璇瞪大眼睛，她有些无法相信。
　　李钧认真的点头，道：“你杀不了我，也无法阻止我的成长，总有一天，我会成长到你无法触及的境界，那时候，我弄死你如同弄死一只蚂蚁！”
　　“你如果不信，你可以试试！”
　　紫璇的眼神变得虚幻起来，一抹杀机浓郁的凝成实质！
　　然而，一丝气息从李钧的体内散发，紫璇一下整个人都酥软下来。
　　“太白剑圣！”紫璇尖叫着喊出这个名字，她怎么都没有想到，李钧身上竟然有太白剑圣的气息！
　　李钧看着紫璇，声音中带着一点傲然，道：“你也见过我用诛仙剑屠杀真龙，难道就没有多想一下？太白剑圣是我师，我为圣人弟子！”
　　“好！我答应你！”紫璇的声音中透着无尽的黯然和无奈，李钧的威胁他可以丝毫不在意，哪怕李钧真的能够成长到金仙的地步，但是，太白剑圣她必须从心。
　　人族第一圣，在仙界诸多圣人中战力也在前三！

第四百五十九章待产，群魔环伺
　　看到紫璇从心，李钧满意的点头，靠山后台，就是要不时的拿出来用一下的。
　　“你乖乖把孩子给我生下来，别搞事情，我答应你，让你起死回生！”
　　“什么！”紫璇看向李钧，眼神犀利。
　　“世间存有起死回生法，恰恰我知晓一种！”李钧说出这话，很淡然。
　　“我那宝炉，虽然被我拿来炼器，但是最大的用处还是炼丹。我有一丹方，可炼成一丹。此丹名九转还魂丹，可令死者回生！你这金仙身，保存极好，尚有一丝生机留存，只要服下我这丹药，重聚元神，神魂归位，你便能活！”
　　李钧说这话时，带着无比的信心，这信心感染紫璇。
　　她的眼中浮现期待，问：“这是真的？”
　　“我身为圣人弟子，又不怕你报复，为何要骗你？”李钧耻笑，这九转还魂丹可是老君亲炼的丹药，曾让乌鸡国国王起死回生，乃是极珍贵的丹药。
　　紫璇认真的看着李钧，实则心中诸般计算都在疯狂运转，她身为金仙，不可能只因为李钧的一句话就相信。
　　过了足足一刻钟，紫璇的心算终于算出结果，她看着李钧，道：“孩子我给你生下，你把丹方给我！”
　　她提出自己的条件，她不可能把所有的希望都寄托在李钧的身上。
　　她自己摸索出的方法，需要吞噬一界生命的阳气，才能补足自身损失阳气。但是那样的方法，因果太大，她就算复活，也有可能被天罚劈死！
　　而用丹药，则安全的多，起码因果会小太多，招来的天罚也会轻许多。
　　“好！”李钧点头，随手摸出一块玉简，将九转还魂丹的丹方给了紫璇，不过，老君的炼丹术，那是万万不能给的。
　　紫璇接过丹方，以她金仙的修为见识，自然知晓这丹方是真。
　　不过，丹方中记载的仙药，非是在仙界生长，若要炼丹，她必须返回仙界，才能找到所需的仙草。
　　丹方中没有炼丹术这才正常，没有谁家会在丹方中标明炼丹术的，这一点，要等她真的炼丹的时候，才会发现，没有老君的炼宝术，千难万难！
　　看完丹方，紫璇相信了李钧的话，她点头，说道：“此胎我已施展金仙秘法催熟，本是准备以胎儿之身，安我元神。但我已答应你，便不会反悔。”
　　“只等我们离开太阳，有灵魂投胎，便可诞下你的子嗣！”
　　紫璇摸着自己的肚子说，这毕竟也算是她的孩子，多少还是有一些感情在其中。
　　李钧点头，血棺浮现太阳表面，李钧踏出血棺，将紫璇一背，便朝着大地而去。
　　东海一座无人岛上，李钧将紫璇放下，他挥手便搭建出一座草屋，其实是山河图中的草屋，被他放置在这里。
　　紫璇进入草屋中，开始等待灵魂投胎，然后诞生胎儿。而李钧则是静静的站在屋外，手中紧握金刚琢和元屠阿鼻剑，甚至在将诛仙阵图都开启，隐藏在周围的空间中。
　　这是他第一个子嗣的诞生，还那么特殊，他不得不重视。
　　金仙生子，太不平凡！
　　那紫璇腹中的胎儿，先天便极为不凡，不只是金仙孕育出的胎儿那么简单，尤其是父脉，更是含有一丝大日金焰的精气。
　　两相结合，这胎儿的先天条件很恐怖，诞生之时，绝对不会平静。
　　若是紫璇肯出手，就算是天王老子来，也不会引起什么风浪，可，李钧毕竟是威胁了她，她岂会在这样的事情上帮助李钧。
　　说是紫璇怀孕，倒不如说是一种巧合。
　　自金仙身死，残魂不灭，便在体内孕育一具仙胎。只是，她本想有一日，仙胎出世，便可重活一世！可机缘巧合，遇到李钧，得了这一道蕴含大日金焰气息的阳精，便使得仙胎真正成型，且诞生了生命灵机。
　　紫璇已有九转还魂丹的丹方，这一具仙胎对她已然无用，她自然不会过多干涉。她只是生，具体生出什么样，便跟她无关。
　　紫璇放开自身封闭，点燃一枚轮回符，有浓郁的轮回气息冲天起，沟通天道。
　　天道有感，有新的生命诞生，自然而然，便有灵魂投胎而来。
　　李钧修行六道轮回拳，跟轮回牵扯极大，他能够感应到，周围的虚空中，有轮回气息降临，这是将有灵魂投胎。
　　一道魂光，穿越终极轮回地而来，进入幽冥界，跨入轮回天光中。
　　在这小岛的上空，有昆洞开启，一道魂光飞落，散发的光芒纯粹而尊贵。
　　李钧目中金光闪，他看到那一道魂光，眼中闪过一丝异样，不过，他并未阻止。
　　魂魄投胎这是天道，只要符合天道轮回便是对的，他不会阻止。
　　然而，紫璇体内的新生命，却是滴入大海中的一滴鲜血，引来万里之外的鲨鱼！
　　在那魂光周围，出现一个个大洞，洞中有庞大的气息溢出。
　　有天魔从洞中钻出，朝着草屋飞去！亦有天仙划开空间，将一团元神送入这方世界。
　　更有幽冥中的恶鬼，偷渡人间，盯上紫璇肚中的胎儿。
　　他们的目标都只有一个，那就是占据这个胎儿！
　　纯粹的魂光，投胎的路并不顺利，天魔，天仙，恶鬼，甚至还有苍老的魔头，垂死的大妖，他们都盯上了仙胎。
　　魂光在这无尽的阻力下飘摇，仿佛是台风中的一叶扁舟，随着风浪起伏，无时无刻不处于覆灭的危机之中。
　　李钧的眉头皱起了，如果紫璇释放一丝金仙威压，这里的一切威压都不会存在，但是她没有。
　　李钧也没有强求，这是自己的子嗣，一旦出生，将跟紫璇没有关系。
　　自己的子嗣，就要靠自己来守护！
　　一念起，李钧浑身燃烧着太阳火精，他凌空飞起，眉心的太阳印记璀璨夺目，庞大的元神之力，注入元屠阿鼻剑中，另一只手上，金刚琢散发浩瀚森严的气息。
　　“你们，都找死！”李钧怒吼，他真的很气愤。
　　手一挥，一剑光寒十九州！
　　金刚琢，森白白崩坏一角虚空！

第四百六十章妖仙断掌
　　剑划过天空，撕裂虚空，斩杀一只只天魔！
　　金刚琢更是霸道，凡是所经之处，皆是一片血雨。
　　李钧的眼中，冰冷至极，将主意打在自己的子嗣身上，不管是谁，就算是金仙降临，他也会付出任何代价，诛杀金仙！
　　天魔血散，化为滚滚的天魔气，弥漫天地间，要污染这大地，污染这天空，最重要的，要在第一时间用天魔气污染将要诞生的婴儿。
　　“哼！”李钧冷哼一声，区区天魔气，他当真不放在眼中。
　　他眉心的太阳印记，微微亮起，他随手上身上的衣服一扯，迎风一抖，那衣服便化为无尽的太阳火精，弥漫天地间。
　　滚滚烈焰燃烧，焚烧着天魔气，也在焚烧大部分的天魔。
　　与此同时，李钧手指掐动，自眉心的太阳印记中，飞出一道仙光。
　　那是三种仙光，太清仙光，玉清仙光，上清仙光，三种仙光混做一处，化为一朵青莲，飘落草屋之中，悬浮在紫璇的上方，垂落仙光，守护她肚中的胎儿。
　　有此仙光守护，什么天魔气，鬼气，阴气，都无法伤害到他的子嗣。
　　剑气与金刚琢并起，纵横在天空之中，肆意的屠戮天魔。
　　而天魔源源不绝，又有天仙，大妖等，环伺在旁。
　　金刚琢白森森，或是喷吐黄泉水，或是吞吐太阳火精，又说是吞噬一道道法术，吸引一件件魔器。
　　元屠阿鼻剑，得一丝杀戮本源，再以太清玄门有无形剑诀施展，可以割伤一切形体！
　　李钧的体内，法力沸腾，源源不断的注入这两件法宝中，却又不用担心消耗。
　　诛仙阵图已然张开，虽然未曾暴起杀敌，但是其中蕴含的天仙精华，让李钧的元神法力，保持着充足。
　　可惜，天魔是在是太多了，李钧杀的越多，从昆洞中飞出的天魔就越多。
　　当天空中的天魔铺天盖地时，那一道魂光彻底淹没在天魔大军中。
　　“太乙分光剑诀！”看着消失的魂光，李钧也不得不紧张起来。
　　他施展出另一门剑诀，只见那天空中来去自如的元屠阿鼻剑陡然间，一分二，二分四，四分八，八分十六······六十四分一百二十八数！
　　只是几个呼吸间，天地间便有一百二十八道剑光。
　　这剑光汇聚，宛若剑雨，横行在天地间，凡是所经之处，便是一片无尽的腥风血雨！
　　这一百二十八道剑光，组成一个剑阵，自下而上，螺旋而上。
　　在这剑阵面前，任何的天魔都化为血雨，很快，在无尽的天魔中，一个通道便被打通！
　　魂光再一次出现在李钧的眼中，只是那魂光飘摇，不断被天魔攻击。
　　虽然那魂光坚韧，可是天魔太多，任由这些天魔攻击，总有被天魔泯灭的那一刻。
　　李钧绝不会容许，在他的操纵之下，一百二十八道剑光组成一个剑球，将魂光护在中间，在无尽天魔的包围下，杀出一条血路！
　　眼见着，天魔不再成为魂光的阻拦，有大妖坐不住。
　　那妖隐秘在云雾见，看不清他的本体，但是一只毛茸茸的大手，却是朝着魂光拍去。
　　“碰！”
　　那手一拍，便有巨大的声音响起，像是两个大铁球的撞击声，产生的音波，甚至连周围的一些天魔都在瞬间身体碎裂。
　　那一只大手上，出现横七竖八的伤口，这些伤口都不深，有鲜红的妖血滴落，落入汪洋大海，竟然引来无数海中巨兽的争夺。
　　而李钧的一百二十八道剑光，在这一声巨响后，接连破碎上百道，只留下随后的二十八道剑光，仍在艰难的守护魂光。
　　李钧的目光，凝聚在那大妖的大手上，眼中金光闪烁，却是看到隐藏在云雾中的本体。
　　“猪猡！你找死！”李钧大骂一声，催动金刚琢，撞向那大妖的藏身处。
　　“嗷！”一声野猪般的嚎叫，从云雾的深处发出，那大妖被看破真容，也不再掩饰。
　　他高有十余丈，一双大手比牛还大，顶着一个獠牙冲天的野猪头，身材跟那二师兄没有半点区别。
　　这大妖生的丑陋，可是血脉却不低，在妖族之中横行，还从未有谁敢称呼他为猪猡。
　　李钧的这一声猪猡，让他无比的气愤，看着飞来的金刚琢，只是冷哼一声，随手一拳打出。
　　“碰！”
　　金刚琢被轻易的弹飞，不过却又黄泉水喷出。
　　然而，猪妖的拳头跟黄泉水碰撞，竟然不受丝毫的损伤。
　　李钧一脸阴沉，金刚琢倒飞落入他的手中。
　　“弱水三千，本座这一脉始祖，便是在弱水河畔成道，岂会怕这黄泉水？”猪妖咧嘴大笑，笑声得意至极。
　　他看着李钧那阴沉的脸，很是痛快，又伸出手去，要轰碎魂光外的最后一层剑光。
　　“去！”
　　李钧又一次打出金刚琢，这一次，金刚琢携带着恐怖的威压，连虚空都感觉凝稠了很多。
　　猪妖倒是认真的应对，他改变轰击向魂光的拳头，再一次跟金刚琢硬碰硬！
　　这一次，金刚琢跟猪妖的拳头碰撞处，有恐怖的音波扩散，甚至猪妖的拳头都出现伤口。
　　可，金刚琢的一击，还是被他挡下。
　　猪妖眉头一松，他刚要想笑，然后眼中闪过一丝惊恐。
　　一股火焰，从金刚琢中喷出！
　　太阳真火！
　　在这偌大的人间界，太阳真火一出，谁与争锋！
　　而且，任谁也没有想到，这金刚琢中，竟然还藏着一道太阳真火！
　　金刚琢资质极高，在李钧的诸多法宝中，潜力仅次于永恒之日。就算是诛仙剑阵，若是没有合适的材料，未来的成就也不会高过这金刚琢。
　　金刚琢可以储存黄泉水，自然也能储存太阳真火！
　　太阳真火一下扑来，猪妖的拳头急速回收，而他的人也快速挪移。
　　但是，这太阳真火出现的太快，距离也太近了。
　　他的拳头上，已经沾染一些太阳真火，便是他用法力驱使，也无法摆脱太阳真火的附骨之炎！
　　猪妖深知这太阳真火的可怕，他的眼中有决绝，另一只完好的手抓着手腕，用力一扯，竟然生生将自己燃烧的手掌给扯下！

第四百六十一章诛仙阵中戏群仙
　　猪妖的断手，被太阳真火包裹，坠落而下。
　　一道白森森的光芒闪过，却是金刚琢出现，将那太阳真火和断手，全部都吸入金刚琢内。
　　李钧手持金刚琢，看向猪妖的脸上，终于浮现一丝笑容。
　　等到扶桑神树将这一只手掌吞噬，反馈给李钧的地仙精华，足够他一段的时间的修行。
　　猪妖被李钧的脸色刺激，他环视四周，道：“诸位，这小子手段可怕，虽然是元神修为，但是身上有仙器，有真火，是个大敌！
　　我等若想夺取那仙胎，必要先将这小子给解决才行！
　　我们单独一人出手，都要面对太阳真火，一起出手，解决了这小子，再去争夺那仙胎！”
　　猪妖虽怒，但是灵智不失，他要联合周围的人，才有夺取仙胎的可能。
　　“好！”
　　“可！”
　　“行！”
　　随着四周有声音传入猪妖的耳中，他知道，这些人也都将李钧作为自己的最大的威胁了。
　　“杀！”随着猪妖一声大喝，顿时，四面八方皆有人影浮现。
　　有不弱地仙的天魔，有压制自己修为的天仙，有浑身鬼气森森的鬼王，有垂垂老矣的老魔。
　　他们一起朝着李钧杀来，他们都在压制自己的修为，在不触及天道反噬的情况下，他们将自己的修为催发到了极致！
　　他们甚至，都动用了自己的仙器！
　　天魔手持宝镜，镜中倒映无数魔念，勾动李钧的心魔。
　　猪妖单手挥舞钉耙，上面一颗颗钉齿闪着寒光，可以破碎任何东西！
　　天仙挥袖，一颗宝珠飞出，有森森仙气喷吐，周围的虚空都扭曲，金刚不坏，重若万山！
　　更有鬼王举起无数白骨铸就的锁心锤，亦有老魔手中的破仙枪！
　　仙妖魔鬼，齐齐杀来！
　　这等待遇，就算是再仙界之中，也唯有那些天仙中的上品，才能享此等待遇。
　　李钧，以元神之神，提前享受了。
　　“哈哈哈！”
　　看着群仙杀来，李钧放声大笑，他在笑，这些仙，都已落入他的翁中！
　　“诛仙阵起！”
　　一声大喝，喝破天地山河！
　　群仙心头，浮现一丝不妙，可一道白光闪过，他们便落入一座阵法空间中。
　　李钧站在仙阙之上，手中紧握诛仙剑。
　　“哼！”天仙冷哼，手一挥，那衣袖开始疯狂变大，有些类似法天象地，可绝不是这样。
　　那衣袖都已打若山峰，触及到阵法空间的边缘，但是，却无法破开这阵法空间的壁垒！
　　“怎么可能！”天仙大惊，他这神通之威，他自然明白。就算是一方世界的空间壁垒，都能被他打开，何况只是这小小的阵法空间。
　　他怎能知，这阵法空间的壁垒，被加持了一只虚空兽的血肉精华。
　　天仙的震惊，也吓到身边的几位仙人。
　　那天魔上半身为绝世美人，下半身却是黏糊糊的类似蛇身。
　　她目光一转，施展天魔秘法，身体在原地消失，却又出现在阵发空间的边缘。
　　这一次，她的脸上也浮现震惊和丝丝恐惧。
　　天魔秘法，在这人间界，可从未失败过。
　　“一起出手！”剩余的三仙对视一眼，他们催动仙器，一击轰击阵法空间的某一处。
　　这一次，他们成功的轰碎了空间！
　　只是，他们发现，空间虽被轰碎，但是他们仍旧被困在阵法内。
　　而且，空间破碎，他们的境地更加的危险了。
　　地水火风从虚无中汹涌而出，只是几个呼吸，就充斥整个阵法空间。
　　四灵混乱，使得整个空间都充满着无尽的危机，群仙催动着仙器，艰难的抵御着混乱的地水火风。
　　当他们耗费庞大法力，终于将地水火风镇压下来时，他们发现，地水火风虽然被镇压，但是，虚无中尽然又涌现出种种先天之气！
　　先天阴阳之气，先天五行之气，先天风雷之气等。
　　群仙相视一眼，他们都看到对方眼中的渴望，兴奋，还有迟疑。
　　这些先天之气，可是真的？
　　他们都是仙，最低的也是地仙，深深的明白先天之气的可怕。
　　更明白其珍贵之处！
　　只要炼化一道，成就金仙，不是梦！
　　“嗖！”天魔先出手了，她抓向一道先天魔气。
　　不过，跟她同时出手的，则是那垂垂老矣的老魔头。
　　虽然他们不是同一种魔，但是先天魔气，对他们而言，都是最珍贵的至宝。
　　天魔宝镜中，闪过无数魔光，照耀老魔。
　　老魔被这魔光一照，勾动心中的无数心魔，他眼睛顿时变得漆黑，身形都有一些停滞。
　　而趁此机会，天魔将老魔甩在身后，抓向那一道先天魔气。
　　然而，就在天魔的手跟先天魔气只有最后的一尺距离时，天魔的身体停滞了。
　　一只苍老的大手，抓在天魔黏糊糊的尾巴上，硬生生的将她拉住。
　　“那是我的！”老魔头眼中，仍旧是一片漆黑，但是一种极致的绝望，镇压了一切心魔。
　　生死就是最大的心魔！
　　“滚开！”天魔回首，跟老魔战在一处，在场之中，唯有他们二人，有着无法调和的矛盾。
　　其余三仙对视，猪妖指着一道先天之气道：“我这一族善水，我取这先天水气！”
　　鬼王则是颔首，道：“我取先天鬼气！”
　　最后的天仙，则是看向两道纠缠在一起的气，道：“我取先天阴阳之气！”
　　短短几句话，三人将自己所需的先天之气瓜分好，而后，他们各自朝着自己选定的目标抓去。
　　李钧站在仙阙之上，丝毫没有趁机出手的想法，他看着这些仙，为了区区一道先天之气就陷入争斗之中，将其余的一切都放下。
　　真的很好玩！
　　他的嘴角浮现一丝玩味，心中却是浮现一个念头。
　　若是，在他们抓到先天气的时候，让先天气消散，又如何？
　　说白了，这阵法空间中的一切，都受李钧的操控。这里诞生的混沌气，甚至各种先天之气，也都不是真。
　　都是阵法之力的幻化，都是假的！
　　可是，他们都不知，更看不出。
　　就算是紫璇，也曾被这里的混沌气迷惑。毕竟，真正见过各种先天之气的，也唯有掌握一个世界的李钧。

第四百六十二章阵中诛仙上
　　群仙都朝着自己选定的目标而去，他们眼中闪烁着极致的欢喜，内心的欲望都要冲破肚皮洋溢而出。
　　先天之气啊，那是多么珍贵的东西，而他们今日就能拥有！
　　眼见着，种种先天就要落入手中，已经触手可及，就在眼前。
　　然而，随着李钧的一念心动，阵法空间悠然变换。
　　种种先天之气，就在他们的眼前消散，而他们却只能眼睁睁的看着，无能为力！
　　这种绝望，瞬间充斥在他们的眼中，占据他们的心灵，侵蚀他们的灵智。
　　李钧豁然发现，那位天魔，竟然诞生了心魔。
　　天魔生心魔，这种情况，几万年都难得一见！
　　可那位天魔却是真的，心魔横生，眼神都变得不一样。
　　李钧看的很兴奋，他没有想到，自己的兴起一念，竟然会让这个天魔都会有这样的遭遇，本就是魔性的她，诞生出心魔来。
　　做天魔到这个份上，这位天魔倒是头一份了。
　　看到自己渴求的先天之气消散，群仙的目光，看向李钧。
　　“还我先天魔气！”苍老的魔头，最先忍受不住，他本就是半只脚已经踏入坟墓的存在，活了不知多久，生生将天仙那近乎长生的寿命都熬干。
　　他苦等无数岁月，终于见到一个可以踏入金仙境，可以永恒不灭的机会，可这个机会，就在他的眼前消失，他根本无法接受。
　　“还我的先天魔气！”他如是大吼，身体虽然无比的苍老，但是体内的魔仙法力，却是最为浑厚。
　　冲向李钧，他催动手中的仙器，带着绝望的气息，悲壮且勇往无前！
　　看着那老魔，李钧手中的诛仙剑颤抖，那是兴奋的渴望，那是要饮仙血的渴望。
　　“杀！”李钧挥动手中的诛仙剑，只见一道剑光飞来，是绝仙剑自仙阙之上飞离，携带惶惶剑威，朝着老魔诛杀而去！
　　仙器与仙器的碰撞，迸发出无尽的威力，有恐怖的音波，有溢散的仙能。
　　但是这些，都被束缚在这阵法空间中，被涌出的地水火风泯灭，成为诛仙阵图成长的资粮。
　　绝仙剑，生化出无尽的变化，跟那仙器争斗不休。
　　而老魔，则是一拳朝着李钧打来。
　　然而，又是一柄神剑飞来，是戮仙剑！
　　戮仙剑跟老魔的拳头碰撞，有仙血喷洒，但是老魔的手只是受伤，并未被斩断。
　　他一拳拳挥出，丝毫不在意自己的身体受伤，他已经在死亡的关头，唯一能做的就是拼命一击！
　　只是，刹那间，其余群仙也都出手！
　　他们看出，这阵法空间虽然珍贵，但是这诛仙四剑只有四柄神剑，对付他们，还有他们身上的仙器，除非要十柄同样的仙剑！
　　李钧能够有四柄，已然是人间的至极，若是十柄，那根本不可能！
　　他们都催动仙器，朝着李钧轰击而来。
　　李钧催动诛仙四剑，在他的面前组成一道剑幕，阻挡住来自群仙的攻击。
　　诛仙剑阵，非四圣不可破！
　　而在李钧的阵中，则是五位仙人。
　　一时间，李钧似乎陷入一种艰难的境地，不再是他占据上风，而是处在下风。
　　看到李钧抵御的艰难，群仙心中更是坚定。
　　“交出先天之气，饶你不死！”那天仙冲着李钧大喊，他的眼中渴望之色不绝，贪婪之心旺盛。
　　李钧站在仙阙之上，四剑环绕，护他周身安全。
　　“着！”
　　李钧挥手，金刚琢从他的手腕上飞出，喷出滚滚的烈焰，充斥整个阵法空间。
　　“太阳真火！”群仙大惊，他们怎么就忘记，李钧手中还有太阳真火这件大杀器！
　　然而，就算是他们想起，也已经晚了。
　　太阳真火在阵法空间中熊熊燃烧，诛仙四剑在火焰中飞舞，有滚滚的天仙精华自四面八方喷吐而出。
　　这是诛仙剑阵诛杀那位天仙和虚空兽所得的精华，并未完全吞噬吸收，此刻这些精华都再一次出现，借助这太阳真火的庞然火力，诛仙剑阵在炼化这些精华，在壮大自身！
　　尤其是诛仙四剑，在太阳真火中吞吐精华，有内敛的剑气喷吐，能够轻易的破碎空间。
　　这四柄剑，他们的威力在增长！
　　“嗖！”一声轻响，戮仙剑洞穿天魔的心口，破开一个碗大的窟窿。
　　天魔的生命本源，在于一颗天魔精魄，而非身体中的头颅心脏。
　　心口被洞穿，天魔并无大碍，但是，她却十分的惊讶。
　　因为这戮仙剑，洞穿她的胸口太轻易了。
　　不只是戮仙剑，其余三剑在太阳真火中炼化了足够多的精华，每一柄剑都发生着天翻地覆一般的变化。
　　四剑震动，一道道锋利的剑气纵横在阵法空间内，这里的空间早就破碎成虚无，有先天纯阳之气，有先天火气从虚空中诞生，注入这太阳真火中。
　　烈火喷油！
　　太阳真火的火力，瞬间壮大，威力提升。
　　群仙的活动的范围被极致的压缩，他们头在疯狂燃烧着法力，抵御着太阳真火的火力。
　　然而，诛仙四剑不断的穿梭，每一次穿梭都带给他们极大的伤害。
　　这神剑太锋利，他们体内流淌着仙血，被这太阳真火一烧，便成为壮大诛仙剑阵的资粮。
　　太阳真火，乃是纯阳真火，最是克制魔气！
　　那天魔最先顶不住，在这被先天之气激发的太阳真火中，她体内大量的魔气被焚烧殆尽，她手中的宝镜都发出哀鸣，有滚滚的魔气从镜中飞出，那是被太阳真火所炼。
　　“翁！”一道白森森的圆环，在太阳真火中来去自如，一击撞在天魔的脑门上。
　　天魔解体，滚滚魔气四散，而天魔消亡，宝镜坠落太阳真火中。
　　李钧心念一动，那宝镜落入他的手中，这是一件魔器，威力极大，可以引发任何人的心魔。
　　这样的魔器，极珍贵，但是又极危险。
　　人不是天魔，可以掌控心魔。
　　“啪!”魔镜在金刚琢不断的轰击下破碎，被太阳真火焚烧，有大量的魔气都被消弭，只留下当初锻造魔镜时最根本的材质。
　　只是，这些材质也早已被魔气侵袭，最终在太阳真火中，只留下一道仙器本源精华。
　　这一道精华，被金刚琢吞噬，原本就白森森的金刚琢，更加的雪白。
　　好久不说话，我都要被盗版饿死了，为了此书能够顺利写下去，请支持一下正版好不好？只要支持正版，我保证不断更！

第四百六十三章阵中诛仙下
　　天魔的消散，很突然，不只是李钧，就是其余几位仙，也都有些难以置信。
　　天魔的本事，在他们中间，虽不死最大，但也不是最低，为何就是第一个消散？
　　而且，天魔的死，似乎刺激到了他们，他们的眼中闪过一丝恐惧。
　　他们是天仙，是站在世界最顶端的人，可就是他们，眼中出现了恐惧。
　　“冲！”
　　他们竟然催动仙器，用仙器为他们开路，他们冲向李钧。
　　擒贼先擒王，这个阵法空间他们一时之间破不开，那么就杀了主阵之人。
　　只要主阵之人一死，那么这个阵法自然会陷入停滞之中，那时，再去想如何破阵，也不晚。
　　四件仙器，被催发到极致，在这阵法空间内，散发着极其恐怖的威能！
　　若是在外界，早就因此引发恐怖的天罚，被天道盯上，被天道毁灭！
　　这阵法空间虽然束缚了他们，但是也因此让他们可是施展全部法力。
　　诛仙四剑奋起抵挡，被全面激发的仙器，可以在这太阳真火中坚持好一会，李钧想用太阳真火阻拦拼命的众人，那是不可能。
　　滚滚烈焰中，诛仙四剑和四件仙器争斗一起，而四位仙人则是，合力镇压李钧。
　　这一刻，他们的眼中闪烁着兴奋的光芒，就算是李钧以元屠阿鼻剑和金刚琢反击，也不过是暂时挡下两位。
　　他们还有两位！
　　似乎，李钧陷入了自修行以来，最为危险的境地之中。
　　这一次，他似乎再也无解！
　　“锵！”
　　一柄剑，自李钧的手腕上飞出，一剑斩下，猪妖伏首！
　　裂天剑出，谁与争锋！
　　李钧的身上，最大的杀器不是正在成长中的诛仙剑阵，而是裂天仙剑！
　　这可是，已经达到天仙最顶级的裂天仙剑，是最有可能成就灵宝的仙剑之一！
　　裂天一出，顿时那位猪妖便被斩首！
　　他的身体，化为一只山岳般的野猪，被太阳真火一烧，被阵法空间吞噬，成为滚滚的精华，使得诛仙剑阵，又增加一笔庞大的资粮。
　　裂天出手，猪妖被斩，但是其余三仙却是被惊吓。
　　那可是巅峰地仙，距离天仙也不过是一步之遥，就这么，被一剑斩杀？
　　这让他们根本都难以相信，这真的太恐怖了。
　　这是什么剑？说斩便斩了一尊巅峰地仙！
　　那位天仙还在发愣，可是回过神来时，裂天的锋芒已经在眼前。
　　他施展浑身解数，想要避开这裂天的一剑，可是他发现，空间已经无用。
　　不论他逃的有多快，裂天剑的锋芒依旧紧紧相随。
　　“锵！”
　　又是一剑斩落，那位天仙的身体僵硬，他也被裂天仙剑，一剑斩杀！
　　只是两次出手，就有两位仙人陨落，一位地仙，一位天仙。
　　这一次，李钧发现裂天的出手太利落了。
　　似乎，裂天因为紫璇的事情，而被刺激到，他的那一颗脆弱的心敏感了。
　　看着猪妖和天仙被斩杀，剩余的老魔和鬼王，也都心生大恐怖。
　　他们相比那位天仙，并不如，若是裂天出手，也不过是两剑的事情。
　　然而，裂天仙剑飞空而落，鬼王身死，而老魔也被重伤。
　　老魔活的太久，这么多年的苦熬中，他不知道琢磨了多少保命求生的手段。
　　刚刚一剑，让老魔付出了巨大的代价，一件被他蕴养了上万年的替死符，珍贵至极！
　　一剑没有斩杀老魔，这让裂天更是面上过不去，他再一次出手，终于，老魔陨落。
　　天仙，天魔，老魔，大妖，鬼王，五位最低都是巅峰地仙的人物，陷入诛仙剑阵内，已经被尽数斩杀。
　　他们的尸体，都化为最精纯的天仙精华，充斥着阵法空间。
　　滚滚的太阳真火在燃烧，诛仙四剑，元屠阿鼻剑，金刚琢，六件法宝在肆意的吞噬着这里的精华。
　　裂天仙剑在阵法空间中划过，仿佛鲸鱼吸水一般，吸走一位天仙的精华，然后又回归李钧的手腕上，寂然不动。
　　李钧无奈，他知道裂天因紫璇的出现而刺激的不行，裂天仙剑是有自己的自尊的。
　　不过，看着阵法空间内充斥的精华，看着在太阳真火中不断淬炼自身的六件法宝，李钧的脸上唯有笑容。
　　最让他开心的是，那四位仙人留下的仙器！
　　天仙的宝珠，猪妖的钉耙，鬼王的锁心锤，老魔的枪。
　　不过这么多的仙器，他自己看上的并没有。
　　虽然这都是仙器，但是炼制的手段李钧根本看不上，而且这些仙器，潜力已经耗尽，在天仙的手中，都没有晋升到上品甚至是极品仙器，只是在中品的层次打转。
　　说实话，这样的仙器，要么拿去兑换资源，要么只能被李钧用来破灭，抽取其中的仙器精华，用来培养自己的法宝。
　　天仙的宝珠，猪妖的钉耙，这两件仙器李钧选择留下，那鬼王的锁心锤，还有老魔的枪，留下也是无用。
　　将宝珠和钉耙抛入太阳真火中，在太阳真火的焚烧下，可以抹去其中的法力烙印。
　　而且，那钉耙是猪妖炼制，其中有太多的妖气，需要李钧用太阳真火去洗练，抹去其中的所有妖气。
　　八卦炉出现在阵法空间中，一艘飞船飞出，李钧融化老魔的长枪，将其中的精华，跟飞船的头部，那根虚空兽的独角融合。
　　飞船上最大的武器，就是这根独角，原本就被李钧赋予了强大的攻击力，此刻融合老魔的长枪，使得独角的威力得到成倍的提升！
　　而那一柄锁心锤，则是在太阳真火化为滚滚的仙器本源，被几件法宝争夺吞噬。
　　诸般仙器，都被李钧安排的明明白白，李钧看着在疯狂进化的法宝，他的目光，看向阵法空间的一处角落。
　　“天魔，戏看完了，你也该出来了吧！”
　　李钧冲着那里说完，太阳真火也围向那一处，他的眼中，闪过一丝嗤笑。
　　天魔身死，却不见那天魔精魄，尽管留下宝镜打消李钧心中的怀疑，但是李钧却不是那么一个好糊弄的人。
　　咳咳，请各位看盗版的帝君们，来正版支持一下这一章，我看看数据，看看我的书有多少读者，好不好？拜托了！

第四百六十四章紫气浩荡三千里
　　在阵法空间中的烈烈火焰中，一个绝色美人俏生生的站在那里。
　　她的容貌，自不必说，已然是人间绝色。
　　而其身材和穿着，更是此界之中，从未出现过的大胆和火辣。
　　就算是李钧前世，是在地球上那个物欲横流的世界，见惯了诸多美人，也见多了各种大场面。但他也不得不承认，就这美人的穿着和性感，也是他从未见过！
　　这更像是，前世地球上，那些生活在二次元里的性感美人。
　　但是，就是这么样的一个美人，此刻就站在他的面前。
　　“主人，求求你不要杀我，好不好？”她瞪着一双大眼睛，那眼睛含泪，闪烁着泪光，看着李钧时，浑身都散发着一种可怜，无辜，萌宠的气息。
　　这很能让人心生怜爱之心，实在是这美人对于任何雄性生物来说，都是无比的尤物。
　　李钧静静的看着她，这天魔幻化的人形倒是不错，若是他没有见过紫璇，没有把紫璇给睡了的话，他不一定能够彻底的抵御着这个天魔的诱惑。
　　但是，他已经是睡了紫璇！
　　看到李钧眼中的平静，天魔心中一震，她知晓，自己此刻的外貌，并不能真的触动李钧，诱惑他心生出对自己的爱慕来。
　　心中一转，心计一动，天魔大胆的走到李钧的跟前，她跪坐在李钧的身前，这个姿势充满了某种暗示。
　　她抬头跟李钧对视，眼中的可怜和委屈，足以让任何男人都忍不住自己的冲动。
　　“主人，人家可以随意变形的哦！”天魔俏生生的对李钧说道：“你想人间变成什么，人家就能变成什么样子！”
　　看到天魔如此，李钧心中突然像是一个人。
　　一个，最适合作为情人的女人。
　　魔形女！
　　李钧摇头，将心中一些极其大胆和不好的想法都甩出去，若真的是魔形女，他不介意收下，让她作为自己的女人。
　　可惜，这个有着同样能力的女人，不是人，而是天魔幻化！
　　天魔这种物种，是没有雌雄之分的！
　　一想到这个，李钧再看眼前的绝色美人，浑身都要起一层厚厚的鸡皮疙瘩。
　　这真的太渗人，太恶心。
　　李钧伸出一根食指，将天魔的下巴挑起。
　　天魔心中一喜，她魅惑的看着李钧，眼神含波，似是能够说话一般。
　　然而，她只感觉脖子上一凉一沉，似乎有什么东西套在了自己脖子上。
　　天魔伸手一摸，脸色彻底的阴沉下来，那是金刚琢！
　　这件法宝的厉害，他们可都是亲眼见识过，那真的是可以跟自己的仙器对抗，却又并非是仙器。
　　这样古怪的法宝，她从未见过。
　　“主人，你这是？”天魔含着泪，可怜的望着李钧。
　　李钧只是一笑，道：“我对你们这一族很有兴趣，但是我需要你帮我解决外面的麻烦！”
　　天魔一听，赶紧点头，说道：“主人放心，奴家会很听话的。”
　　李钧只是一笑，手中浮现一道金光，天魔看到这道金光，她的眼神顿时愣住。
　　浓浓的恐惧，充斥着她的内心，她身为天魔，除了一些特别的灵物外，可以说是没有能够克制天魔的东西。
　　但是，李钧手中的金光，虽然淡薄，但是她能够感受到那一种针对天魔的克制之力。
　　她相信，李钧只要愿意，就能催动出足够多的金光，彻底的克制天魔之力。
　　这比李钧能够掌控太阳真火，这种能够克制天魔之力的火焰，还要让天魔感到惊恐！
　　李钧只是笑着，手在天魔的眉心一按，那道金光钻入天魔的体内，在她的天魔精魄上，凝聚成一个复杂的金色符篆。
　　“你若是有异动，我只是一念，你便彻底消亡！”李钧没有吓唬她，实际上她也清晰的感应到，自己的生命被李钧掌控。
　　“主人，奴家不敢！”天魔很从心，本来在这太阳真火中，她就无时无刻不在消耗庞大的天魔之力，现在，她已经彻底的被李钧掌控。
　　收回金刚琢，李钧带着天魔，踏出诛仙剑阵。
　　高空之上，无数的天魔依旧在围着魂光，阻止那道魂光投入仙胎。
　　但是，没有了天魔，只有这些普通的天魔，也只能减缓魂光的速度，却不能彻底的阻止。
　　李钧带着天魔出现，天空中的天魔再一次感应到这位天仙层次的天魔气息，顿时便兴奋起来。
　　不用李钧多说，那被降服的天魔，一步踏入高空，对着那无数的天魔一张口，顿时，那些天魔便被吸入她的口中。
　　天空中，顿时一片清澈。
　　那一个个通道都关闭，再也没有什么阻止魂光的转世投胎。
　　魂光在天空中一晃，便坠落而下，没入草屋之中，再也不见丝毫痕迹。
　　李钧面对草屋站着，静静的等待。
　　那魂光投入仙胎，需要一段时间的融合，只需等一会，就该出世了。
　　李钧静静的站着，但是内心却是无比的荒。
　　前世今生，他都是第一次当父亲，而且还这么突然，没有女子的十月怀胎让他过渡和适应。
　　他的心中，回忆着前世的无数见闻，他不断思考，自己该如何做一个父亲。
　　他此刻的心中，早已失去了主意识，他在胡思乱想，他在想自己未来的育儿经。
　　若是生个男孩，他该如何严厉，如何教他修行。若是生个女孩，他又该如何照顾，如何养育。
　　哪怕李钧此时已经是化神期修为，放眼修真界也算是一方大佬了。
　　可，做父亲他还是第一次！
　　时间，就在李钧的等待中满满的过去。
　　草屋中生孩子的是紫璇，那是一尊金仙大佬，自然不会像凡人女子那样，生孩子会痛的大叫，会出现这样那样的问题。
　　事实上，紫璇生孩子，寂静无声，这让等在外面的李钧，心中更加的慌乱和着急。
　　突然间，一道紫气自草屋中冲天而起，映照天空三千里！
　　“啾！”一声嘹亮的凤鸣之声，从遥远的天边传来，一只浑身浴火的凤凰，煽动着一双燃火的翅膀，身上的羽毛华贵无比！
　　更有一只真龙，自大海中腾跃而出，龙吟阵阵，行云布雨！
　　紫气浩荡三千里，龙凤和鸣，这是异象？

第四百六十五章仙胎降世，龙凤呈祥
　　李钧有些暗暗的撮牙豁子！
　　那浩荡的三千里紫气，这一个先不管，那龙凤和鸣，李钧怎么都感觉不像是异象。
　　那股赫赫威压，就不是天地异象就能散发而出的。
　　而且，李钧亲自屠杀过一条真龙，吃过龙肉，喝过龙血，他能够看出，这条真龙那是真的真龙！
　　龙是真的，那么，那只火凤凰？
　　李钧的目光转过去，火眼金睛发动，果然是一只真凤凰！
　　喝！
　　这偌大的天星大世界，已经有多久都没有传出过凤凰的传说？那真龙还好，东海的蛟龙一族，每隔那么几千年甚至上万年的，都有一只蛟龙化龙成功。
　　可是凤凰，近几万年都没有凤凰的身影了。
　　如果只是异象，怎么都好说，可自己的孩子出生，连这些万年不出的仙兽都被炸出来，李钧有些羡慕自己还未出世的孩子了。
　　紫气浩荡三千里，李钧知道唯二的两位，一位是老子西出函谷关，一位是鸿钧老祖驾临封神战场。
　　紫气浩荡三万里，圣人之尊贵，可见如此！
　　李钧看向草屋，里面还是没有声音传出，他有些不明白，到底是自己跟紫璇的种好，才有的这般尊贵异象，还是因为那投胎来的灵魂。
　　那道魂光中，有李钧无比熟悉的终极轮回地的气息，而跟终极轮回地扯上关系的灵魂，没有一个是简单。
　　这是某位大人物，跨界转世？
　　不过，既然是走轮回路来投胎，那就是符合天道的正规途径，李钧没有理由阻拦，他也不会。
　　在他静静的等待中，一股浓郁的生命气息，冲破草屋，弥漫天地间！
　　这座海岛，虽然生长着一些植物，但是也显得很荒凉，可是在这一股生命气息下，这里瞬间长满了无数嫩嫩的草芽，并且在急速的生长，只是几个呼吸，这座海岛，就开满无数的鲜花！
　　甚至，李钧看到，有枯木逢春，有死去的草木长新芽。
　　“欧！欧！”
　　李钧转头，他看到，周围的海面上，全是一片各种海洋生物的头颅，他们都浮出一颗头来，不断的吞吐着空气中浓郁的生命气息。
　　一些锤死的，正在老去的海洋生物，它们都蜕变出新的血肉身体，恢复年轻的身体。
　　一些正处在境界的关头的生物，更是在打破自己的极限，突破向更高的境界。
　　这里的海洋生物，数不胜数，不管是没有丝毫修为的普通生物，还是已经踏入修行的海族，全都安静有序的吞吐着生命气息。
　　李钧目光深深的看着草屋内，他可以肯定，自己的孩子的前世绝对不简单！
　　“啾！”火凤凰落在李钧的身边，她看了李钧一眼，然后将目光锁定在草屋内。
　　那真龙也缩小身体，落在李钧的另一边，亦是认真的看着草屋内。
　　陡然间，天空中浩荡三千里的紫气开始疯狂的朝着草屋的上空汇聚，形成一个巨大的漩涡，而漩涡的中心正是草屋。
　　“哇哇！哇哇！”
　　一声嘹亮的婴儿啼哭声，瞬间打破这天地间的宁静。
　　李钧浑身一颤，他能够感觉到，一种血脉上的浓郁联系，正紧紧的连接着他和一个幼小的生命！
　　李钧身体一动，他的身影消失在草屋外。
　　草屋内，紫璇目光复杂的抱着一个小布包裹，一股清新浓郁的生命气息，从那小步包裹里散发出。
　　李钧出现在紫璇的身旁，他得所有注意力，全部都被紫璇手上的小布包裹给吸引。
　　紫璇深深的看了一眼包裹中的小人儿，然后将孩子朝李钧的手里一塞，她便不再去看。
　　李钧赶紧接过，他无比的慌乱和小心翼翼。
　　在布包裹里，一个小小的人儿，正闭着眼睛呼呼的大睡。
　　这个小小人儿，一点都不像是李钧前世看到的刚出生的婴儿，浑身湿漉漉皱巴巴的。
　　这个小人儿，浑身白皙的像是牛奶一般，短短的胎发乌黑又浓密，眼睛虽然紧闭着，但是睫毛很好看，看上去，也是个大眼睛的小人。
　　小人在安静的睡着，李钧的所有注意力都被吸引，他不知道自己此刻的状态如何，他只知道，他已经彻底的被这个小人给俘虏。
　　李钧单手小心的将小人抱在怀里，另一只手掀开包裹的一角一看，然后脸上露出璀璨的笑容。
　　是个暖心的，贴心的小棉袄！
　　“宝贝，你的小名就叫笑笑了，爸爸希望你以后永远都是开开心心，每天都笑着过！”李钧小心的把自己的脸贴在宝贝闺女的小脸上，感受着她皮肤的嫩滑，他的心简直都要化了。
　　一旁的紫璇，听到李钧的话，眼中闪过一丝异色。
　　她看到李钧对孩子的态度，她心中似乎放下某种东西，然后，她消失了。
　　生下这个孩子，只是一个巧合，而她最大的目标，还是要复活。有了李钧的九转还魂丹的丹方，她也要离开，去往仙界，寻找炼丹的药材去了。
　　紫璇的离开，并未脱离李钧的灵觉感应，他没有阻拦，不过心中还是一叹。
　　毕竟，不管怎么说，她都是自己女儿的母亲。
　　似乎感应到紫璇的离开，原本熟睡的笑笑，突然间眉头皱在一起，然后小嘴一咧，哇哇大哭起来。
　　李钧顿时慌了神，他赶紧哄孩子，嘴里喊着乖宝宝，但是并不能阻止孩子的哭泣。
　　“嗖！”草屋的门化为尘埃，两个身影出现李钧的身边。
　　一对青年男女，但是他们身上的气息，李钧却是熟悉。
　　刚刚的真龙和火凤凰！
　　“孩子怎么了？”火凤凰化身的女子走过来，一脸紧张的问。
　　不过她看到孩子的时候，眼中闪过一丝柔软，她被笑笑被征服了。
　　那真龙化身的男子，虽然没有说话，但是关注的眼神也暴露他对孩子哭的紧张。
　　李钧摇摇头，没有说紫璇离开的事。
　　这对真龙凤凰，似乎也看出紫璇的不凡，看到这里没有紫璇，并没有问。
　　“是不是饿了？笑笑刚出生还没有喂过奶。”李钧看着嚎啕大哭的女儿，有些不确定的说。
　　“那你喂啊！”火凤凰一听便回了一句。
　　“我没有啊！”李钧无奈的苦笑，不过他的目光却是落在火凤凰化身的女人身上，尤其是目光有明显的交汇点。
　　咳咳，笑笑的大名开始征集啦！评论区评论，我会选一个作为笑笑的大名。
　　另外，笑笑的第一顿吃谁的奶，也可以提出一些想法哦

第四百六十六章超能吃的小不点，抓狂的真龙
　　火凤凰的眼中，浮现怒色，她体内的法力沸腾几次，想要出手将李钧给烧死，但是，每次看到李钧怀里的小不点，她都强忍下怒火。
　　李钧眼光一闪，他发现，这火凤凰对待自己女儿的态度，真的很不同。
　　想想也是，堂堂的真凤真龙，多少年都不出世，这次却偏偏现身，上演一出龙凤和鸣，为自己的女儿出生送祝福。
　　真龙真凤，最低都是地仙层次，而这两位，更是有些天仙修为，只是不知为何，没有飞升仙界而是留在人间。
　　火凤凰气的不理李钧，李钧也只能苦笑一下，紫璇不见踪影，在场就这火凤凰是女的，喂孩子吃奶这事，男的想干也干不了啊。
　　李钧将目光转向真龙，那青年却是微微一惊，他立即道：“我是雄性!”
　　李钧点头，说：“我自然知道你是雄性真龙，我也没想让你给我女人喂奶。”
　　他顿了顿，说：“这大海是你们龙族的底盘，你龙族之中应该有母龙吧？要不，你去找一个来？”
　　对于安排真龙给自己的女儿找奶水这件事，李钧很是不客气的直接安排。
　　天大地大，现在都没有自己的女儿吃奶最大。
　　真龙的嘴角一咧，他很想拒绝，让他堂堂的天仙真龙去找母龙来喂奶，他难道不要面子的吗？
　　不过，听着笑笑的笑声，他也蛮心疼蛮担忧的。
　　“好，我去！”真龙一咬牙，转身消失在海岛上。
　　李钧呵呵一笑，又看向火凤凰。
　　火凤凰脸色一变，说道：“我是这一界唯一的凤凰，你别想了。”
　　李钧撇撇嘴，问：“我也没想找你。”
　　“你们这真龙真凤，平时从来都不出世，怎么这一次全来了？”
　　他有些搞不懂，为何这两位都会对自己的女儿态度这么不同。
　　火凤凰没有解释，李钧也没有继续追问，他低头哄着已久在哭泣的女儿，浑身上下都是心疼和着急。
　　“这死龙，找个母龙都这么费劲！”李钧有些着急，随口嘟囔一句。
　　火凤凰听后，眼角一跳，但是没有再说什么。
　　李钧看着自己怀里的女儿，母龙左等右等都没有到，他皱起眉头，指尖滴落一滴灵液。
　　这灵液落入笑笑的口中，小不点竟然咂咂嘴，不哭了。
　　李钧脸上顿时浮现笑容，一滴滴灵液滴入小不点的口中。
　　火凤凰看得一愣，她想要阻止，但是又停下。
　　毕竟，小不点虽然刚刚出生，但是她不仅是仙胎出生，其体质更是惊人！
　　拥有这种体质，小不点喝灵液，也不会对她造成任何的伤害。
　　跟无数人比起来，小不点刚出生，先天就站在被人无法企及的地步。
　　终于，真龙回来了！
　　他的身后，跟着一位真仙级的母蛟龙！
　　“此界真龙难寻，其他大世界的母龙隔得太远，我从蛟龙族中寻了一位。”
　　真龙对着李钧解释一句，然后指了一下李钧怀里的小不点，对那母蛟龙道：“你去，好生喂她，出一点事情，你就没必要再活着了！”
　　面对真龙，任何龙属生物都无法抵御其强大的威严。
　　那母蛟龙幻化的女性，一脸恭敬和爱慕的看着真龙，在真龙发号施令后，走到李钧的跟前，小心的接过笑笑，然后避开李钧的视线却不避开真龙的视线，就这么堂而皇之的解开衣服，喂养笑笑。
　　李钧看着这一幕，心中大笑，因为他看到真龙不自然的转身。
　　小家伙虽然刚出生，但是喝起奶水来，简直有些凶残。
　　李钧虽然听不到，但是光听声音，就能感觉到小家伙的厉害。
　　“呱唧！呱唧！咕咚！咕咚！”
　　没多久，声音就暂停了一下，然后就又开始。
　　只是，李钧心中有些疑惑，这小家伙吃奶的时间也太长了一点。
　　又过了好一会，母蛟龙合上衣服，一脸无奈和吃惊的转过头来。
　　一人一龙一凤，都看向母蛟龙。
　　母蛟龙小心的将小不点还给李钧，她无奈的撇嘴，说：“没奶了！”
　　“嘶！嘶！”他们都倒吸一口气，看着喝饱了熟睡的小不点，一脸的震惊。
　　然而，小不点才没有因为自己的爸爸和两个天仙，因为自己饭量大吃惊的表情而在意。她此刻已经陷入熟睡中，小嘴上吹起一个个奶泡泡。
　　母蛟龙，本体也有百丈大小，其产的奶量极其惊人，就算是几个大水缸都能装满。
　　看看小不点那小小的身躯，还有平平的小肚子，那么多的奶都去哪了？
　　在这震惊过后，李钧的脸色彻底的垮下来。
　　自己的女儿这么能吃奶，自己去哪给她找这么多的奶？
　　找人族的女人？呵呵！
　　人族的奶妈倒是不难找，可想要喂饱自己的女儿，得找多少奶妈！
　　李钧看向真龙，取出一个玉瓶抛给他，道：“老龙，能者多劳，麻烦你再去跑一趟，把蛟龙族的所有奶水都搜集来。”
　　真龙一脸的铁青，这事是他能干的吗？
　　他堂堂真龙，去寻一个母蛟龙来，都已经够拉下脸了，再让他去搜集蛟龙族所有的奶水，这是要把他真龙的脸放在地上使劲的摩擦！
　　虽说，龙性好淫，但是，这行为很变态很羞涩啊。
　　李钧没有再说话，抱着已经睡熟的女儿只是笑笑。
　　真龙看着李钧，目光在扫过可爱的小不点时，脸上的所有表情全部消失。
　　他深吸一口气，道：“我去！”
　　李钧闻言，咧嘴一笑，虽然关于真龙真凤的目的，他只有一点猜测，但是他清楚，任何关于自己女儿的要求，他们都不会拒绝。
　　真龙再一次消失，带着母蛟龙离开，去蛟龙巢穴，海底的龙宫。
　　李钧抱着乖女儿，心中已经在盘算，吃完了蛟龙奶，再去哪里弄奶水来给女儿吃。
　　人族是别想了，只能是妖族了。
　　孔雀族，赤阳金鸦，朱雀族，白虎族等，这些种族都不比蛟龙族弱，想来应该有充足的奶水给自己的女儿吃。
　　“爸爸的小宝贝，你这么能吃，可是要爸爸去做一个大恶人喽！”李钧低头，脸贴着女儿的小脸说。
　　咳咳，请各位帝君继续支持正版，那个，咱们的小棉袄上线了，多多支持正版，小棉袄才有钱钱喝奶

第四百六十七章我女儿：先天圣体道胎
　　“你看看老龙，都是真龙凤，他都给笑笑弄来了几天的口粮，而你呢？”李钧盘坐在地上，笑笑就放在盘腿间的空隙里，她已久在美美的熟睡。
　　而李钧，则是空出双手，正在用菩提树上的仙蚕丝，织一件给笑笑穿的小衣服。
　　在宝宝面前，什么太极图，那都可以延后再炼制，最重要的是宝宝的第一件衣服，必须要精心炼制。
　　看到李钧用的材料，听着李钧对她的怨念，火凤凰的眼皮直跳。
　　她不知道，这个紧紧只是元神期的修士，哪里来的胆量和自信，对她堂堂的天仙级火凤凰，这般的···像是关系极好的同辈好友。
　　依仗笑笑这个可爱的小不点？
　　火凤凰是不信的。
　　老龙听着李钧的碎碎念，他原本心中的某些负面情绪都消失了一些，同时好笑的看着火凤凰。
　　从某个角度来说，火凤凰是他的竞争对手，他们之间的关系可没有那么好。
　　生存两世，李钧的眼光可以说极其出色，他刚刚炼制的小衣服，兼具两个世界的特色，穿上之后，又好看，又极其简洁舒适。
　　火凤凰的目光微动，不得不说，李钧这个奶爸，还是那么让人意外。
　　这个世界，可不是李钧前世的地球，各种奶爸层出不穷，这个世界，照看孩子从来都是女人的事，就算是没有女人，男人也会找奶妈，找一个女性来照看孩子。
　　像李钧这样，放着被收服的天魔不用，而是事事都亲自动手，将奶爸这个职业第一次出现在这个世界中。
　　给乖女儿穿上自己亲自炼制的小衣服，看着闭着眼睛睡觉，嘴里吐着香香的小奶泡的可爱娃娃，李钧的心都要被萌化。
　　这样的奶萌奶萌的小可爱，竟然是自己的女儿，这简直就是天道赐予自己最好的礼物！李钧心中的感情翻腾不休，他感觉自己的内心被净化，被改变。
　　抱着小不点，小心的亲亲，怎么看怎么都是最好看最可爱。
　　火凤凰看了真龙一眼，走到李钧的身边，也学他盘膝坐下，说道：“有件事，希望你能答应。”
　　真龙一听，赶紧也过来坐下，道：“对，这件事对宝宝来说很重要！”
　　李钧小心的抱着孩子，施展一个小法术，隔绝了宝宝的听力，不让自己等人的说话，打扰到宝宝。
　　“说吧，什么事！”李钧用一个让宝宝最舒服的姿势抱着，这得益于他前世没少抱几个侄子侄女。
　　“我想···”两人同时开口，发现后便又同时住口。
　　李钧看向真龙，说：“看在你给孩子到处弄奶的份上，你先说吧。”
　　真龙一听，顿时一喜，他有些得意的看了火凤凰一眼，说道：“我想收笑笑做弟子，可以吗？”
　　真龙和火凤凰一点都不像那些天仙级的大佬，这也正常，真龙，真凤，一出生就是真仙级！就算到了天仙，也不过是跟普通人中的青年差不多。
　　听了真龙的要求，李钧没有回应。
　　他看向火凤凰，火凤凰点头，表明自己也是这个想法。
　　他们都看重笑笑的资质，不然也不会以堂堂天仙修为，亲自上演一番龙凤和鸣的戏码。本来，天道映照之下，这都可以用灵气幻化出的龙凤来施展。
　　李钧低头，看着熟睡的笑笑，沉默片刻后，看着真龙和火凤凰，道：“你们知道笑笑的体质吗？”
　　二人对视一眼，还是火凤凰开口道：“这种体质，极其强大，我能感觉出这种体质的超凡，但是具体这种体质是什么，我竟然不知！”
　　火凤凰说这话，带着一点失败感，龙凤两族，自古便是天地霸主级的种族，传承在他们血脉中的知识，近乎无尽。
　　可就这样，他们却看不出笑笑的体质到底是什么？
　　他们只知道，这种体质的强大与可怕，绝对是世所罕见！
　　李钧叹息一声，他心中也是有些郁闷的。
　　他不知道到底是自己的身体有什么问题，还是这天道出了什么问题，若不是自己的体质正在朝着大日圣体进化，他也要羡慕笑笑的体质了。
　　先天圣体道胎！
　　按说自己不是圣体，不是道胎，紫璇更跟这些没关系，怎么就生出的孩子，是个先天圣体道胎呢？
　　就这还不算，笑笑出生时，那一股庞大的生命气机，那是灵魂融合肉身时，自灵魂中意外溢散的一丝，却能令一座海岛生机如此，能吸引无数海洋生物汇聚周围。
　　若是没有玉蝴蝶，没有世界之蝶，李钧承认，自己的先天条件是远不能跟自己的女儿比的。
　　李钧抬头，看着真龙和火凤凰，认真的说道：“我女儿的体质，名为先天圣体道胎，是古今最强的体质之一！做她的师尊，你们两个，都没有这个资格！”
　　这话虽然平淡，但是却透出浓浓的霸道，你们两个，都没有这个资格！
　　二人都瞪大眼睛，这是一个元神在说两个天仙，还是真龙和真凤？
　　就算是仙界，比龙，凤这两族更加高贵的种族，都没有几个，说他们没有资格，那谁资格？
　　老龙顿时就受不了，他可是堂堂的真龙，是纯血真龙，不是蛟龙什么进化来的。
　　“你说，我们都没有资格，谁有资格？”老龙虽是天仙，可是脾气却像个刚长大的青年。
　　李钧看了他一眼，摇头，口中却念出一句诗来。
　　“成仙路上谁为峰，一见无始道成空！”
　　空悠悠的声音，带着一丝苍茫意味，无始之名，他们没有听过，但是这一句诗中，那霸气，那孤独，那寂寞，他们却是听出。
　　跟这样的人物比，他们的确不配！
　　那位一人撑起一片天的绝世大帝，古来最惊艳的大帝之一，另一个宇宙的神话，同样身为先天圣体道胎，才有资格做自己女儿的师尊！
　　若非他，即便是仙界的大罗金仙，李钧也不会同意其做自己女儿的师尊。
　　真龙和火凤凰走了，两人都留下了给笑笑的礼物，他们听到李钧描述的人物，知道自己没有丝毫的资格。
　　李钧却是用诛仙剑阵护住自己和笑笑，揉着眉心，玉蝴蝶中，积累的灵能应该是够了吧？
　　咳咳，各位帝君，道祖，天帝，多多支持正版哦，咱们的小可爱的束脩，就摆脱各位了

第四百六十八章一见无始道成空
　　自从李钧得了玉蝴蝶之后，前前后后也入梦了许多次，但是自上次入梦洪荒之后，李钧直到现在都没有再催动玉蝴蝶。
　　有太阳仙经，有三清仙经，这四门最顶级的传承，纵观无数宇宙，能够入李钧眼的传承，已经不多了。
　　不过，玉蝴蝶除了能够入梦之外，还被李钧发掘出另一种用法。
　　元神沟通玉蝴蝶，一股神秘的波动轻轻划开无数宇宙壁垒，这一次，李钧的元神，在玉蝴蝶的护持下，跨入无尽的宇宙之中。
　　李钧宛若一道光，穿行在无尽的宇宙壁垒之间，有玉蝴蝶中存在的一道时空道标为引，李钧朝着某一座宇宙而去。
　　终于，李钧冲入一方黑暗的宇宙中。
　　一片寂静黑暗的空间中，有一角色女子，静静的咱在一片矗立无尽虚空中的废墟之外。
　　她看着那历经不知多少岁月，却依旧存在的残桓断壁，眼中流露着一种莫名的悲伤。
　　高大的天宫，早已坍塌，辉煌的天门，也只剩下一截断柱，死亡的气息在弥漫，破败的气息吞噬一切。
　　突然，她皱眉看向某处，一道流光飞来，落在她的身前。
　　“师尊！”李钧行礼一笑。
　　“你怎么来了?”她看着李钧，看不清表情，看不出情感。
　　“师尊，那个，我有了一个女儿。”李钧摸着头，说。
　　她淡淡的点头，道：“好。”
　　然后，便没有其他的声息。
　　李钧有些无语，他期待的反应可不是这个。但他却只能无奈的说道：“师尊，我女儿是先天圣体道胎。”
　　她闻言，有些好奇的看着李钧，洁白的玉手轻轻从李钧的身上一抓，然后便摇头，道：“金仙通灵尸，仙胎，大日金焰。”
　　她的目光看向这片黑暗宇宙的边缘，说道：“也罢，你随我来。”
　　李钧来找她，还提了先天圣体道胎的事，自然知道李钧是为了什么事情而来。
　　说罢，她挥手，带着李钧一步踏出。
　　这一步，看似咫尺，却踏出去不知道多少万里之远，只是一炷香的时间，李钧便愕然发现，他们来到了另一片废墟外。
　　这片废墟，是一座沉浮在空寂宇宙中的岛屿，上面有大量宫殿建筑的残桓。
　　女帝带着李钧，踏上这座已成废墟的岛屿，李钧发现，自己原来的真的没什么见识。
　　岛屿之上，那些废墟并不惹眼，但是，李钧却发现，这座岛屿之上，存在一些已经存活的植物。
　　一株菩提古树，枝繁叶茂，散发着一种大道之韵，站在这菩提树下，似乎被大道所垂青，悟性被加持到一种极高的境地。
　　最令人吃惊的，则是那菩提古树的树干上，上面有一张无比清晰的面容。
　　只是，那面容怎么看，都是一尊佛脸。
　　那佛脸是活的，不断的念诵一段段神秘古老的经文，有无数金色的文字自虚空中凝聚，从黑暗空寂的宇宙中掠夺能量，维持自身的生机。
　　这菩提古树，成精了！
　　而一位身穿黑色帝王袍服的中年人，盘坐在菩提树下，手中有一枚骨片，正在出神。
　　这里存在的植物，不只是菩提古树，李钧看到，有一株混沌青莲，生长在岛屿的边缘，扎根虚空中，汲取着宇宙中的能量，不断的生长壮大。
　　他还看到，有一片竹林，隐匿在隐约的浓雾之中，每一根竹节上，都烙印着大道纹路。
　　他还看到一片成为废墟的药田，只是可惜的是，里面的许多神药都已经枯萎，处于要死亡的边缘。
　　真龙神药，麒麟神药，凤凰神药，白虎神药·····
　　李钧看的心疼，这些神药要是给他，种在自己的山河图世界中，他就算不成仙，也能获得无尽的生命！
　　女帝带着李钧，走到菩提树下。
　　李钧的眼中，带着一种崇拜的目光，对于这位大帝，他真的是神交已久，曾无数次想过，如果入梦这位大帝，该是什么样的经历。
　　可此时此刻，他就站在这位大帝的面前。
　　“来了。”他的声音浑厚，语气平淡，像是一个普通的凡人，等来了自己的友人。
　　“这位小友，倒是有一些太阳的气息。”他的目光落在李钧的身上，微微一笑，对着女帝说道。
　　“我的弟子，李钧。”女帝依旧是极平淡。
　　“哦？”大帝温和的笑笑，他有些意外，女帝活了不知道多久，从未有过弟子。
　　对于为何女帝的弟子，身上没有女帝的功法气息，却有太阳的功法气息，这一点他没有问，到了他这样的层次，这一点也不在意。
　　“你找到了？”女帝看着大帝手中的骨片，轻声问道。
　　大帝将手中的骨片递给女帝，李钧也趁机看了几眼。
　　那骨片很非凡，在这里不知存在多久，依旧很鲜活，像是刚刚从某根骨头上刚取下来一样。
　　在骨片上，写着百十个李钧根本无法看懂的文字。
　　女帝扫视一眼，将骨片还给大帝，道：“可惜。”她的语气中带着一点失望。
　　二人说的什么，李钧并不懂，但是到了他们这个修为层次，涉及的东西必定很恐怖。
　　“不知天帝，小叶，小楚那里，有没有收获？”大帝也沉默一声。
　　李钧心中一动，天帝莫非是荒天帝，小叶必定是叶凡了，只是这小楚是谁？
　　李钧穿越时，东哥还没有将潜意识中的另一位大帝给写出来，故而，李钧并不知道，这位小楚就是楚大魔王。
　　“无妨，只要那东西存在，我们必定能够找到。”
　　李钧没有接话，也没有出声，两位大帝聊的事情，远不是李钧能够涉及的。
　　不过，在他们说完，女帝终于想起自己徒弟的事情了。
　　“我徒儿跟一具金仙通灵尸生了一个仙胎。”女帝淡然的说出这句话，李钧闻言有些想吐血。
　　在自己的偶像面前，能不能不要提金仙通灵尸。这样让李钧感觉自己，很没有面子的。
　　放着好好的活人不那啥，跟一具女尸，尽管是跟常人无恙的通灵尸。
　　大帝闻言便是一笑，他看着李钧，眼中带着一点男人都懂的调笑。
　　李钧苦笑，摇头。
　　“那女娃，是先天圣体道胎！”女帝又想起什么，说了一句。
　　大帝愣住了。

第四百六十九章话说鸿蒙，双帝赐宝
　　任何一个修行者，都很在意自己一身本领的传承。
　　如女帝这般，不为成仙，只为在红尘等你归来，极其罕见。
　　大帝身为先天圣体道胎，在超脱之前，他的一身修为的根基，都是建立在这种体质的基础之上。他行走人间万年，也没有找到第二个先天圣体道胎，只能将无始经封印在自己的墓中。
　　等叶凡那个先天圣体道胎的儿子出世，黑皇才带着他得到无始经的传承。
　　但这方宇宙，古往今来的各种黑暗太多，无数的暗幕，黑手，让这方宇宙的众生，都成被豢养的牲畜。
　　哪怕成帝，成仙，最终也只是黑手们的食物。
　　自古成帝者何其多，成仙者何其多，但到最后，能够超脱的人族的大帝，也就他们几个，加起来都不满十。
　　他们在寻找某件极重要的宝物，一旦找到，或许会彻底的颠覆这个宇宙的现状。
　　说的虽多，但只是说明一件事，大帝的传承，又断绝了！
　　听到女帝的话，他顿时明白。
　　李钧来此，是为他的女儿得到自己的传承。女帝带他来，怕是想让自己的传承，在另一个中延续传承。
　　大帝看向李钧，问：“可愿让她拜入我的门下？”
　　李钧闻言大喜，他对大帝行礼道：“弟子代女儿多谢大帝！”
　　大帝笑着点头，伸手在李钧元神的眉心一点，注入一道圣念。
　　“等你返回自己宇宙，我的这道圣念自会加持在你女儿的身上，护她长大，传她妙法。”
　　李钧经历过多次圣念加身，对这一点轻车熟路，他郑重的谢过，此行的目的，也算是达成。
　　承受大帝这番大恩，李钧心中却是有些过不去。
　　这一道圣念，可不只是传法那么简单，这相当于大帝时时都在她的身旁指点，还代表着，除非圣人出手，不然谁都不可能伤了自己的小棉袄。
　　李钧心中斟酌几句，对于遮天所在的大宇宙，背后的水太深，李钧了解的并不多。但是，有些东西，他或许会知道。因为有的东西，可能不只存在于一个宇宙。
　　“师尊，师伯，你们在寻找何物？我看看我是否听说过？”
　　李钧的修为太低了，在他们的眼中，如果不是师徒关系，李钧就是一只普通的蚂蚁。
　　但是，女帝和大帝看着李钧，反而都沉默了一下。
　　能够自由穿行无数宇宙之中，这种能力，连他们都要羡慕。
　　虽然他们已超脱，可以游历无数宇宙，但是他们收到的限制也极大。更多时候，他们都会在宇宙空间之外的地方修行，一梦便是万万年。
　　他们没有小看李钧，身为世界之蝶选中的代言人，能够自由穿行无数宇宙中，或许真的知晓一些隐秘的事。
　　二人相识一眼，最终还是女帝开口了。
　　李钧听后，便陷入苦苦的思索之中，那件东西，他真的隐约知晓，只是这段记忆太模糊了。
　　看到李钧的苦思，女帝和大帝眼中出现一丝期待，莫非李钧真的知晓？
　　这片黑暗沉寂中的宇宙虚无中，时间的流失很难感知。
　　不知过了多久，李钧终于从自己繁杂的记忆中，找到了跟女帝所言，相关的东西。
　　看到李钧眉头松开，二人凝视着李钧。
　　李钧对女帝和大帝一笑，道：“师尊，师伯，你们所找的东西，我并不知晓是何物。”
　　李钧想要从他们脸上看出失望的表情，但是他们是何等存在，李钧哪里能够看得出。
　　“但是，我听过一种类似的存在。”
　　女帝和大帝眼中一亮，他们看着李钧，静静等待着后面的话。
　　“不知道师尊和师伯，有没有听说过鸿蒙？”
　　“鸿蒙？”女帝和大帝沉默了，片刻后，二人眼中出现一丝喜意。
　　“你很不错！”大帝看着李钧，夸赞一句。
　　这可是大帝的夸赞，是李钧偶像的夸赞，这让李钧的心中，充满兴奋和欢喜。
　　女帝只是点了一下头，她没有多说什么，伸手从虚空中一抓，似乎抓出某种东西，然后塞入李钧的元神中。
　　李钧虽然没有看清那是什么，但是他知道，这是来自自己师尊的奖励，默默接受就好。
　　“你回去吧，之后的事情，以你的修为，也无法掺和。”大帝对李钧一说，然后一挥手，从混沌青莲中抓出一颗莲子，从菩提古树上，取下一颗菩提子。
　　这两颗种子，都被大帝打入李钧的元神中，然后，他再一挥手，李钧发现自己正在急速的脱离这个宇宙。
　　片刻后，李钧的元神返回肉身。
　　李钧睁开眼睛，目光有些呆滞，不过很快就恢复原本的神光。
　　低头，乖丫头还在怀里熟睡，丝毫不受任何的影响，而诛仙剑阵外，天魔老实的护法，不敢离去。
　　“臭丫头，你还真是爸爸的小福星！”李钧宠溺的一笑，低头在女儿稚嫩的小脸蛋上一亲。
　　手指在自己的眉心一点，一道神光从他的眉心飞出，落入小丫头的眉心处，在那里形成一个红色的标记，这个标记类似某种花，只是这种花，李钧从未见过。
　　“臭丫头，爸爸辛苦给你找了师尊，等你懂事，他就会教你修行。你长大了，可不能不孝顺爸爸，知道吗？”
　　李钧看着自己粉嫩的女儿，虽然只有这么点，但是那么萌，那么可爱，他感觉这个世界上，这是他最重要的人。
　　熟睡的小不点，忽然醒了过来，她的眼睛还是没有睁开，不过这一醒来，便哇哇的哭了起来。
　　李钧一愣，无奈的一笑，他拿出一个奶瓶，这是宇宙中第一个出现的奶瓶，是他费力才炼制出来的。
　　把奶嘴塞进小丫头的嘴里，吃到蛟龙族的奶水，小丫头一下便投入到喝奶的大业之中。
　　而李钧，一遍喂着奶，一遍查看自己的元神。
　　他的元神中，存在三种东西。
　　狠人师尊给的，无始大帝给的两颗种子。
　　这三种东西，表面都有他们的法力封印，李钧只是看看，没有轻易取出。
　　这是另一个宇宙的东西，能不能在这个存在，不被磨灭，需要看运气。

第四百七十章三尾灵狐，调皮天魔
　　青雾山脉，连绵东海岸边数万里，又呈环抱之势，内有一片山谷平原，方圆万里内中生机勃发，有无数众生生活其中。
　　而这里，是妖族唯一妖国所在。
　　此国皇室，九尾天狐后裔，三尾灵狐！
　　这一日，风平浪静，狐国众生，依旧如往常一般，该干什么就干什么。
　　而已成真仙，修出第三尾的狐国国主，三尾狐族族长，姬白雪，以本体之身，趴在摘星台上，沐浴着阳光，浑身雪白的毛发，闪着着星星点点的光辉。
　　“好无聊啊！”身躯庞大，而浑身雪白的姬白雪，打了一个哈欠后，又慵懒的躺在地上，三条巨大而蓬松的白色狐尾，盖在身上，如同盖了一件白色的毛毯。
　　“喂，你有没有奶？”突然，一道糯糯的声音在她的耳边响起。
　　姬白雪被吓了一跳，她一个激灵就跳了起来，身体低伏，龇牙咧嘴，喉咙里发出呜呜声，露出野兽的原始兽性。
　　一个美艳而精致的女人，就站在她身前不远的地方，一脸好奇的看着她。
　　而那女人身上的散发的气息，更是让她浑身有一股冰寒的感觉。
　　“地仙之上！”她心中无比的确信，这个女人的修为绝对要比她高！
　　只是，她现在脑子了充满了疑惑，这么高的修为，为何会问她这样的问题。
　　天魔幻化的女子，看到姬白雪的反应，有些无语的拍拍头，由此引发的身体的晃动，足以让任何男人都眼晕。
　　天魔走进姬白雪几步，伸手拍着姬白雪的脑袋，再问了一次。
　　“小狐狸，你有没有奶水啊？”
　　这一次，姬白雪彻底的愣住了。
　　“我虽然是母狐狸，但也是堂堂的真仙境好不好！你堂堂地仙之上，问我一个真仙有没有奶水，这是什么情况？是她一直都呆在狐国不曾出去，这外面的世界都变了吗？”
　　看到姬白雪没有理会她，天魔倒也不恼怒，这段时间，她被李钧调教的厉害，不仅浑身魔气都被遮掩，竟然还让她在尝试修炼一种妙法，想要扭转自己的天魔身。
　　且不说这样能不能成功，但是在被李钧调教的过程中，她是真的怕了李钧的手段。
　　她现在无比的听话，也是因为天魔这一族等级观念极高，就算是天仙层次，在一些地位高修为低的天魔跟前，也要跟三孙子一样。
　　姬白雪马上就为自己的发愣而付出了代价，天魔看到姬白雪不理会她，竟然用力一按，将姬白雪按到在地，扒拉着她的腹部，在检查她有没有奶水。
　　尽管姬白雪此刻是本体状态，可也羞红了脸，就算天魔此刻也是雌性状态，但是被一个陌生的雌性，按在地上检查有没有奶水，她堂堂狐国国主，真仙境三尾灵狐，也会是要脸的。
　　天魔一脸失望的站起身，微微叹了一口气，看到出现在一旁抱着小不点的李钧，顿时有些委屈。
　　“主人，这只母狐狸没有奶水，会不会饿着小主人？”李钧看着躺在地上的三尾灵狐，拍拍天魔的脑袋，天魔像是小猫一样，眯起眼睛享受一下。
　　这番景色极其诱人，天魔幻化的女子，长相，身材，那都是最顶级，再以这番小猫般的表情，当真是魅惑天下级别！
　　要是被李钧前世地球上的男人看到，上至八十岁老人，下到八岁的小孩，都难逃这诱惑。
　　但是，李钧却丝毫不为所动，甚至心中还要赞叹一句，这天魔可真会演！
　　李钧松开手，看向已经从地上站起的姬白雪，此刻她已经变幻人形，却是一个不比天魔逊色的女子。
　　看到寒霜带怒的表情，李钧却是有些尴尬。他也不知道，这天魔到底是无意还是有意，要知道这样，李钧就不该把给女儿找奶源的事交给天魔。
　　天知道，被他调教后的天魔，竟然变成一个调皮的小魔女！
　　“咳咳！”李钧咳嗽一下，然后说道：“实在不好意思，我家的丫鬟不懂规矩，那个请见谅。”
　　姬白雪一蒙，她看着李钧，又看看天魔，心中委屈至极！
　　你一个元神修士，让一个地仙之上的仙子当丫鬟，你这样的身份后台，我敢说什么？
　　“无事！”姬白雪心中咬牙，但是面上还是表现的非常乖巧？
　　“那个······”李钧看着姬白雪，脸色罕见的红了一下，说：“你们三尾灵狐族中，应该有不少族人是有奶水的吧，能不能卖给我一些？”
　　姬白雪看了一眼李钧怀里的小人，小小的人儿身上，散发着一种无比亲和的气息。
　　这是先天圣体道胎自我散发的气息，因为亲和大道，故而对任何生物都有极高的亲和之力。
　　只是一眼，这姬白雪就发觉自己有些喜欢上这个小小的婴儿。
　　姬白雪答应了，一方面实在是被笑笑给萌化，但更重要的，她不敢因为这种小事而拒绝一位地仙之上的存在。
　　三尾灵狐建国也有上万年，传承这么久，自然不怕一位地仙，但是，为了这种小事就得罪一位地仙，那就太愚蠢了。
　　很快，就有一位丰满的狐族女子走来，李钧看到这女子，眼睛就是一亮，这女子的奶量应该可以让笑笑吃一会。
　　狐族奶妈在姬白雪的指示下，接过李钧手中的小不点，看到小不点的第一眼，这奶妈的眼中也浮现一片充满爱意的眼神。
　　李钧为此自豪，他的女儿，可以征服任何种族任何生物！
　　狐族奶妈开始喂奶，李钧转过头来，不过天魔却是紧盯着，生怕她会对小主人有什么不好的行为。
　　“那个，能不能把你们国中，所有有奶水的都给叫来？”尽管来了个奶妈，但是李钧还是着急的，自己的女儿什么饭量，他这个亲爹能不知道。
　　姬白雪一听，用一种诡异的眼神看向李钧，一个小奶娃能喝多少奶，那一个奶妈就够了。但是李钧这么贪得无厌，莫非是某种表态的豪门贵公子？
　　李钧被姬白雪那诡异的眼神看得一愣，他感觉解释道：“不好意思，我女儿的饭量超级大，十几个狐族奶妈都不一定能够喂饱。”
　　不论李钧如何解释，姬白雪却是不相信李钧说的。

第四百七十一章贪婪的姬白雪，慌乱的李钧
　　李钧越解释，姬白雪对李钧的怀疑就越大！
　　她又不是看不出，李钧是个人族，他的女儿也是一个纯人族，人族的小娃娃，能喝多少奶？
　　真以为可以跟蛟龙崽，白虎崽这样的妖族奶娃子比，一顿饭能喝的奶能装满两个大水缸？
　　但是，很快，狐族奶妈就不舍得把笑笑还给李钧，然后抿着嘴，带着一点震惊的看向姬白雪。
　　姬白雪一愣，问：“吃饱了？”
　　狐族奶妈却是摇头，抿着嘴道：“没奶了！”
　　这听的姬白雪一愣，这位狐族奶妈，可是三尾灵狐族中，最有名的，负责三尾灵狐族的幼儿堂，专门负责奶那些失去母亲的狐族奶娃。
　　就这样的一位狐族奶妈，竟然跟她说没奶了！
　　她看向李钧，看到李钧无奈却又坦然的目光，她突然明白，李钧刚刚的解释是真的。
　　看着天魔那略带威胁的目光，姬白雪只好发出一道国主诏令。
　　发出这道诏令，姬白雪心中都要滴血，这恐怕是狐国历史上，最奇怪也最丢国主脸面的诏令了。
　　狐国虽方圆万里，但是国中百姓，都是妖族。
　　自诏令发出，到无数各组奶妈汇聚来此，时间极短。
　　站在狐国的摘星楼上，俯瞰下方，自四面八方汇聚而来的无数奶妈，李钧有一种天下奶妈进入吾彀中的感觉。
　　李钧将含着自己的指头，吃的起劲的小不点往上抱了抱，让她看着那汇聚而来的奶妈们，笑着对她说：“臭丫头，你看爸爸对你好不好，给你找了这么多奶妈，你很长一段时间内，都不缺奶吃了！”
　　不过可惜，臭丫头的眼睛一直没有睁开。
　　李钧不敢掀开她的眼皮，让她睁眼，她的眼睛绝对没有什么问题的，若是有，无始大帝的圣念绝对会告知李钧。
　　而笑笑的眼睛一直紧闭着，李钧怀疑，自己女儿的眼睛可能天生具有神异，不睁眼，或许正是处在神异孕育之中。
　　修行界何其之大，有的孩子出生后不睁眼，天生具有神奇瞳术，被人给提前睁开眼睛，然后瞳术被废。
　　这样的事情，绝对不可能发生在自己女儿的身上！
　　绝不！
　　不过，笑笑虽然眼睛没有睁开，但是李钧却一直怀疑，笑笑是能够看到外界。
　　就像现在，李钧抱着她看向那些奶妈，而笑笑竟然朝着下方，笑了。
　　笑笑一笑，李钧顿时就被萌化。
　　他发现，自己女儿的笑，真的太治愈，也太可爱。
　　不过，李钧的笑没有持续太久，因为他感觉怀里一热，一股臭臭的味道钻进他的鼻腔。
　　小家伙，拉了。
　　李钧顾不得其他，赶紧蹲下来给小不点把着拉臭臭，然后又施展法术，招来温和的水流，冲洗小不点的屁屁，震动体内的阳气，烘干小不点屁股的水珠。
　　也就是小不点的衣服，是李钧特意炼制，能避水火，也能避尘，不用李钧去处理上面沾上的粑粑。
　　看到李钧这么慌乱却又丝毫不嫌弃的给女儿处理臭臭，姬白雪眼中出现奇异的光芒。
　　整个修行界，不论是哪一族，还未有谁如李钧这样，如此照看孩子。
　　最让姬白雪震惊的是，李钧给她的认知，他是一个后台极硬极大的大人物，不然也不能拿一个地仙之上的仙子做丫鬟。而且，这样的事，还不让身旁的丫鬟去干，反而自己亲自动手。
　　这种雄性生物，她第一次见！
　　把身上和女儿拉的臭臭都处理掉，臭丫头又变成了充满奶香的香丫头，李钧宠溺的亲亲女儿的小脸蛋，说：“你可真给爸爸招财。”
　　“哇哇！哇哇！”
　　小丫头可一点面子都不给李钧，眉头皱皱，又哭了起来。
　　李钧早已有了经验，他这个女儿，只有在饿的时候哭，别的时候，哭都不哭一下，该拉拉，该尿尿，丝毫不给李钧面子。
　　看向姬白雪，道：“那个，是不是先叫十几个奶妈上来？”
　　姬白雪一拍雪白的脑门，点点头，招来十几个奶妈。
　　李钧把笑笑的奶瓶法宝给了天魔，让她去外面，收集那些各族奶妈的奶水。
　　笑笑的奶瓶法宝，李钧炼制的很用心，里面的空间大不说，还被分成上百个分空间，可以储存不同种族的奶水。
　　李钧是一个挑剔的人，自己的女儿自然不能不精致，时不时给女儿换个口味，也是一种小幸福了。
　　有无始大帝的圣念在小丫头的身上，李钧不盯着，也不会担心。
　　他跟姬白雪面对面盘坐，道：“这次却是麻烦贵国了，若不是你，我真不知道去哪里给孩子找这么多的奶水。”
　　姬白雪心里有一万句骂人的话，但是她一句都不敢说，脸上反而露出灿烂的笑容，说：“区区小事罢了，不用在意。”
　　李钧却不是一个爱占别人便宜的人，更何况，这里完全可以作为一个长期的奶源地来发展。
　　“这次帮了我的大忙，国主看看，需要多少灵粹合适？”
　　姬白雪一愣，她没有想到，李钧竟然要给灵粹。
　　她堂堂狐国的国主，是缺灵粹的吗？
　　“这个，不太好吧？”姬白雪一听灵粹，眼睛都亮了几分。
　　“国主你看，你为我提供奶水，我自然要给你报酬了！”李钧的眼睛更亮，他就喜欢这种贪财的。
　　“我国中的奶妈，都是有孩子要奶的，起码今天她们的孩子就要饿着，没有奶吃，真的很可怜的！”此刻的姬白雪，就如同心忧百姓的君王，脸上的怜悯心痛，丝毫不作假的。
　　李钧感慨，能修成真仙的，都是老不死，这脸皮，厚的很！
　　“国主你看，十万中品灵粹，可够？”
　　“十万啊，倒是勉强，你看看，那些奶妈里，可是有很多都是修成元神之辈！放在其余地方，想让元神给你奶孩子，那是做梦！”
　　李钧很想把自己孩子一口吃干了一条真仙级母蛟龙的事情说出来，不过他想了想，还是给自己的女儿留点面子。
　　“最多十二万！”
　　“咱们来日方长嘛，我女儿怎么也要吃两年的奶，你们这，我起码一个月要来一次的。”
　　李钧的话，让姬白雪的脸上，浮现极其灿烂的笑容。
　　咳咳，小棉袄的奶水钱好多，穷了！各位帝君，道祖，仙子，多多支持一下！
