本书名称: 签到从乡村种田开始
本书作者: 寂寞如蓝
本书简介: “签到成功，获得九阳神功。”
        瞬间，林辰就感觉一股强大的力量布满全身。
        ......
        重生在一个平行世界，林辰携带一个签到系统，每天签到，获得不同的收获。有绝世神功，有超强的科技，有强大的武器，也有灵丹妙药，最主要的是林辰经常签到已经灭绝的上古生物。
         恐龙，始祖鸟，剑齿虎......，看着院子当中大眼睛萌萌的恐龙幼崽，林辰表示压力很大呀。
          怎么说呢，这是一个在异世界种田发展，苟到天下无敌的故事。
          “哎，有八个优秀漂亮的姐姐，人生也是一种压力呀。”林辰躺在躺椅上，晒在太阳感叹道。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025916796

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

说一下
　　今晚的更新大概会在一点左右，，晚上加班！见谅！

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 开局九阳神功
　　“签到。”
　　林辰看了看自己白嫩嫩的小手，在心中默念道。
　　“签到成功，获得九阳神功一部。”
　　第一次签到就获得了九阳神功，运气还不错，刚好开始修炼。只是自己这金手指好像来的有点晚，自己都穿越重生八年了，这金手指外挂才来，也太不负责了，林辰在心中吐槽。
　　“哎，修炼了九阳神功以后，恐怕自己的饭量又要增长了，再不开辟新的食物来源，自己就又要饿肚子了。”看着脑海之中，闪着金黄色光芒的九阳神功，林辰心中道。
　　“系统，修炼九阳神功。”
　　最终，林辰纠结了一阵子，还是选择了修炼这部九阳神功。
　　没办法，他想要获取更多的食物，没有强大的力量是不行的。在林辰的这具身体之中，住的是一个成年人的灵魂，他有很多获取食物的方法，但是奈何身体不允许，他只有一具八岁的孩童之躯。
　　有再多的方法又能如何，没有强大的力量，他的那些方法几乎都用不上。
　　轰！
　　话音刚落，一股强大的力量就融入到了他的身体之中，他能明显的感觉到自己身体的变化，身体皮肤表面，散发着腥臭味，油腻的黑色杂质在不断的被排出体外，骨头变得更加的坚硬了，筋脉在拓宽，他能很清晰的感觉到，自己的身体在快速的变强。
　　啪，轰！
　　系统的灌顶结束以后，林辰伸出自己那白嫩的小手，一巴掌拍打在了路边一块大约一米高的石头上，顷刻间，这块巨大而又坚硬的石头就变成了碎石。
　　“我去，这么厉害，这要是一巴掌拍在人身上，那还不把人给拍没了。”
　　看着眼前被自己拍碎的巨石，林辰也是吓了一跳。
　　九阳神功不愧是前世金老爷子小说中的一等神功，威力就是强大。
　　自己因为身体太过弱小的原因，也不过是勉强修炼成了九阳神功的第一重，系统签到，获得的这部九阳神功一共十二重，第一重威力都这么强大，如果把这十二重九阳神功全部修炼成功了，那威力又该会强大到何种的程度。
　　看着眼前的碎石，林辰的脑海之中已经陷入了无限的憧憬之中。
　　咕咕，咕咕......
　　就在他还在憧憬的时候，从他的肚子里传来了咕咕的叫声，一股强烈的饥饿感涌上了他的心头。
　　“哎，该来的还是来了，现在还是赶紧去找食物先填饱自己的肚子再说吧。”感受着身体传来的强烈饥饿感，林辰心中叹了一口气道。
　　“嗯，好臭呀，先去河里洗洗身子再去吧，不然身上这么臭，要是碰见了熟人，人家还以为我掉进茅坑了呢。太臭了。”
　　闻着身上传来的那股恶臭味，瞬间林辰就感觉自己的饥饿感消失了很多。
　　太臭了，臭的他自己都受不了了。
　　咻！
　　屏住呼吸，林辰快速的朝着村子旁边的河流狂奔而去。
　　唰。一步下去就是三十多米的距离，林辰一个没注意，差点自己把自己给摔倒了。
　　身体太弱小，实力提升太快，他的身体一时间适应不了，所以才造成了他差点摔倒这个窘境。这个需要他花费一些时间去让自己的身体去适应突然暴涨的力量，他适应以后就不会有这种情况了。
　　噗通！
　　很快，林辰就到了小河边，然后直接跳了进去，脱掉身上的衣服，快速的搓洗自己身体内排出的那层黑色污垢。
　　这个时候，虽然已经是十月份了，但天气还不算太冷，河水虽说有些凉，这些对于现在的林辰来说都不是个事。
　　九阳神功那可是至刚至阳的功法，修炼以后身体的阳刚之气更强了，身体的抗寒能力大大的提升，河水的那点冷根本对他造成不了丝毫的影响。
　　洗干净以后，林辰擦干身子，快速的穿好衣服，然后就朝着河对岸的山脉奔去。
　　他现在肚子很饿，需要补充食物，家肯定是不能回的了，家里也没有多少食物可以供他食用的，毕竟他这一世的家，姐弟九个，再加上父母，十一口人，对于粮食的需求那也是很大的。
　　父母只是种地的，粮食也仅仅能勉强糊口而已，再说了，他的八个姐姐还都在上学，一部分种出来的粮食还要卖钱给他的几个姐姐交学费呢。
　　他这一世的父母已经够辛苦了，林辰可不会再给他们增加负担了。
　　林家村背靠大山，绵延数十万里的大山之中食物可是很多的。野果啥的林辰看不上，那东西不顶饿的，他这次的目标是山里那无处不在的野生动物，野兔，野鸡，野猪等。
　　有九阳神功再身，以前这些很难捕捉的野生动物现在对他来说不算个啥，哪怕是村里人人色变的野猪，在林辰面前也和一只弱鸡没啥区别。
　　林家村背靠的这座山脉是昆吾山脉的一条支脉，其绵延数千公里，山里植物茂密，野生动物的种类和数量繁多。
　　现在虽然已经是金秋十月了，但是山上依然是郁郁葱葱的，不见有多少的黄叶飘落。
　　越过小河，林辰快速的朝着山的深处奔去。
　　整个林家村都不富裕，山外围的野生动物很少，绝大部分已经被村里的猎户给捉去了，想要在这外围区域捕捉足够多的猎物，那无疑是极其困难的，而且是需要花费太多时间的。
　　林辰缺少的就是时间，现在已经是下午的两点左右了，今天周五，他的几个姐姐今天都会从学校回来，所以林辰要在他的几个姐姐到家之前，捕捉到足够多的猎物，并且填饱自己的肚子。
　　也就是说，留给他的时间就只有几个小时了。
　　大山的深处很危险，这个林家村的人都知道，所以一般没有什么特殊的情况，林家村的人都不会进入大山的深处，即使是村里的猎户也是如此，他们打猎一般都是在大山的外围区域。
　　山里危险但是猎物也众多，在行进的过程之中，林辰就看到野兔，野鸡比比皆是。
　　咻，咻，咻......
　　他手中的小石子就像是一颗颗出膛的子弹一般，凡是被他看见的野兔，野鸡，一只只的都死在了他的石子之下，不一会儿的功夫，他就捕获了六只野兔，五只野鸡。
　　不管是野兔和野鸡，每一只都很肥硕，野兔一只大概能在八斤左右，野鸡也有五六斤的样子。全部宰杀的也有好几十斤的肉了。
　　找一个小水潭，林辰开始处理这些捕获的猎物，他现在很饿，他要吃东西。
　　处理野兔和野鸡对于有着一个成年人灵魂的林辰来说没有一点的难度，前世在地球上，他就特别的喜欢吃，很多美食他自己都会做，处理几只野鸡野兔根本就不算什么事。
　　很快，十来只的野鸡野兔都全部处理好了，至于这些猎物的内脏，林辰全部扔进了水潭之中，喂水里的鱼了。
　　接下来，生火烤肉。
　　他今天出来的时候就已经计划好了，所以各种调料一样不少，还有生火用的打火机。
　　山里什么都缺，但就是不缺干枯的树枝。
　　熊熊的火堆很快就燃烧起来了，用青绿色的竹竿把已经腌制了一会儿的猎物串好，然后就架在火堆旁烤了起来，还有几只林辰用宽大的叶子包裹好，抹上厚厚的泥巴，放进了火堆之中烤。
　　食物烤好还需要一段时间，趁着这个时间，林辰再次把目光瞄准了树上的那些野鸡。
　　他家虽然饿不到肚子，但是想要吃肉那也只有过年过节的时候才可以，平时想吃肉根本就不可能。
　　他现在所在的这个世界和年代，不是前世21世纪的地球，什么物资都不缺，肉吃到你不想吃。粮食就更不用说了。
　　这个平行世界，现在的时间线大概是2000年左右，人们也是刚勉强吃饱而已，至于说肉，普通人也就逢年过节的时候才可以吃到，平时没有人舍得买的，因为都没钱。
　　林辰不能光顾着自己吃肉而不顾家里吧，再说了，这一世的父母对他很好，那种幸福是前世身为孤儿的他感受不到的，他很享受这种幸福，不然也不会早就谋划着进山打猎了。
　　他为的是什么，为的就是减轻父母的压力，贴补家用。
　　有九阳神功在身就是不一样，不管是力量，速度，还是其他方面，林辰已经超乎了常人的想象，别看他现在还是一个八岁的孩子，但以他的力量，十几个成年人加在一起也比不上他。
　　啪，啪，啪。
　　树上树下的野鸡一只只的被石子击中脑袋而死，半个多小时的时间，又有三十只野鸡，六只野兔丧生在林辰的手中。
　　“嗯，差不多了，一次不能太多了，不然不好解释。这三十多只的野鸡野兔，加在一起也有两百多斤了，足够家里吃一段时间的了。”看着差不多了，林辰边停手了。这山里的野鸡和野兔可能是缺少天敌，一只只的都相当的肥硕，平均每一只都有六七斤重。
　　别忘了他现在还是一个八岁的孩子，两百多斤的猎物，他制作一个简易的工具还能拉的动，要是再多的话，他不好解释怎么把猎物拉回去呀。毕竟为了今天打打猎计划，他也在家人面前无意中露出了自己所拥有的强大力气。
　　签到系统的存在，那是一个只能他自己知道的秘密，所以说是不能暴露的。
　　再说了，这山里的猎物这么多，一次不需要捕猎太多，以后缺少肉吃了，多进山几次就可以了，有九阳神功傍身的他，捕捉野鸡野兔还不是手到擒来的事情。
　　整理好猎物，林辰就闻到了一股香味，那是肉烤好的香味。
　　新书上传，求收藏，求推荐，谢谢！

第二章 打弟弟要趁早
　　金秋十月的傍晚，天色六点多就已经黑了，林家村是山村，六点的时候天色已经完全的黑了。万家灯火点缀在黑夜的幕布之中，就如同夜空之中的一颗颗星星。
　　林辰用简易的竹排拉着自己捕获到的野鸡野兔，也回到了自己的家门口。
　　“小弟，你去哪里玩去了，这么晚了才回来，我和大姐她们正准备去找你呢。”
　　刚到家门口，林辰就碰见了要出门的三姐林婉。林婉一看见林辰就满含关心的责问道。
　　“三姐，我这不是回来了吗。大姐他们都回来了吗？”
　　林辰也感受到了三姐那话语之中满含的浓浓关心，为了不让三姐过多的关注自己去哪里，他赶忙转移话题道。
　　“嗯，大姐他们都回来了，赶紧回屋吧，爸妈和大姐他们正做饭呢，你先回屋歇歇，一会儿饭好了叫你。”
　　看到林辰回来了，林婉也就不再出去了，而是领着林辰准备进院子。
　　“小弟，你身后拉的啥东西。”
　　正准备进院子的林婉，扭头看到林辰身后的竹排，满是好奇的问道。天色晚，灯光也不足，林婉并没有看清楚竹排上的东西，她以为自己的弟弟贪玩，竹排上拉的是他自己玩具呢。
　　“来，三姐你把竹排拉进去，可累死我了。”说着林辰就把拉竹排的藤蔓从自己的身上拿下来，递给了林婉。
　　“我下午进山了，竹排上是我下午捕捉的野鸡，野兔啥的，这不是你和大姐他们今天要回来吗，我琢磨着给你们弄点肉补补身体，也给爸妈补补身体，爸妈种地那么辛苦，你们读书也那么辛苦。”
　　听到林婉的问话，林辰故意装作懵懂的样子说道。
　　“什么？你进山了。”林辰的话刚落地，林婉就像被踩了尾巴的猫一样，一下子就炸开了，那声音陡然间提高了八度都不止。
　　“谁让你进山的，你不知道山里很危险吗？你这是要故意气死爸妈是不是。”
　　林婉根本就不关心竹排上的猎物，这个时候她的声音之中已经带着哭腔了。
　　林辰可是他们家唯一的男孩子，当初父母为了要林辰，计划生育被罚了很多的钱。在农村，如果家里没有男丁传宗接代的话，是会被人耻笑看不起的，这也是为什么当初他们父母拼着被罚款也要生林辰。
　　现在，全家人的宝贝疙瘩竟然为了让她们吃肉一个人独自进入危险的大山之中，这让林婉又心疼又是生气。
　　“怎么了，怎么了这是。”
　　屋里听到动静的大姐林夕挽着袖子快步跑了出来，听林婉那么大的声音，她还以为自己弟弟出什么事了呢，出屋一看自己的弟弟好好，这让她悬着的心放了下去。
　　“大姐，小弟他进山打猎去了。”林婉带着哭腔。
　　“什么？”林夕听到林婉的话也震惊了，自己小弟竟然跑进山里去了，这可不行，这个毛病不能惯着，山里那么危险，万一小弟要是出了点什么事情他们可怎么办。
　　啪，啪，啪。
　　林夕也不管了，拉过来林辰照着他的屁股就是一阵的猛打，这可是真打，不是之前的那假打。林辰能很清晰的感受到屁股上的疼痛。
　　一边打林夕也一边心疼。可是再心疼她也要打，有些事情不能惯着，不然就是害自己小弟。
　　有九阳神功傍身的林辰要想反抗很容易，一米高的石头他都能一掌拍碎了，就林夕这点力量在他眼前根本就不够看的。
　　不过林辰并没有这么做，而是选择了老老实实的挨打，大姐林夕打他那是为他好，自己的力量自己知道，但是大姐和父母他们不知道，他们紧张，担心自己也是正常的。
　　“大姐，别打了，疼，疼，我下次再也不敢了，我只是想让爸妈和你们多吃点肉。”
　　林辰一边挨打，一边装着很疼的样子给自己辩解。
　　他知道大姐不舍得真的打自己，只要自己认错，大姐会很快的停手的。
　　果然，听到林辰的辩解，林夕停了下来，不再打林辰。
　　“你一个小屁孩儿懂的怎么捕猎吗，那山里那么危险，咱们村里的猎户都不敢一个人进去，就你能，你以为你是谁呀。”说着林夕举起手又要打林辰。
　　“大姐，疼，疼，别打了。”
　　看着大姐举起的手，林辰赶忙装着一脸疼痛的样子。
　　“说，下次还去不去。”
　　看着林辰那一脸痛苦的样子，林夕最终还是心疼的没有再打他。
　　“不去了，不去了，大姐你和三姐能不能先把我捕获到的猎物弄屋里来，不然一会儿被人看到就不好了。”
　　见大姐把手放了下来，林辰赶紧转移她们的注意力道。
　　“你真的捕捉到猎物了？”听到林辰说他打到猎物了，林夕也是一脸的半信半疑道。
　　山里有很多的野鸡野兔，但是这些野鸡野兔不是那么好捕捉的，就是村里的猎户，有的时候一天也捕捉不到几只，自己小弟一下午就说自己捕捉到了猎物，这让林夕有点不相信。
　　“真的大姐，就在竹排上放着呢，你们把竹排拉进来看看不就知道了。”林辰故意装着很委屈的样子说道。
　　好吧，林夕和林婉看着满脸委屈的林辰，也有些不好意思，自己俩一听到林辰进山了，没有问清楚就对他是一阵打，也确实是有些草率了。不过很快她们就调整过来了自己的心态。打他是为他好，不是说了吗，打弟弟要趁早，不然等弟弟以后长大了，想打都打不了了。
　　此时她们俩的想法要是林辰知道了，林辰非吐血了不可，前世地球上的梗怎么自己的姐姐都知道，要知道他可是有八个姐姐呀，要是每个姐姐都给他来一次，他还能好好活着吗。
　　把林辰用树枝和树叶包裹严实的竹排拉进院子，林婉随手关上了院子的门。
　　“怎么了这是，林夕，林婉，你俩是不是又欺负你们弟弟了，你说你俩都多大的人了还欺负你们弟弟。”
　　竹排刚拉进院子，一个两鬓微白的中年妇女走出屋子对着林夕和林婉责备道。
　　“妈，大姐和三姐没有打我，我们刚刚闹着玩呢。”
　　这个中年妇女不是别人，正是这一世林辰的母亲。看到母亲责备自己的两位姐姐，林辰赶忙撒娇道。
　　“行，没打。”林母看着林辰一脸慈祥和溺爱的说道，“你看你这一身泥土，下午又去哪里疯了，赶紧进屋洗洗，一会儿吃饭。”
　　“呀，怎么会有这么多的野鸡和野兔，小弟，你是不是把咱们村猎户下的套子套住的猎物给弄回来了。”
　　林夕和林婉扒开枝叶看着慢慢一竹排的野鸡野兔，一脸震惊的对着林辰问道。她们原本以为林辰说的话是闹着玩的，可没想到自己的这位小弟竟然真的打到了这么多的猎物。
　　“大姐，三姐，你们说什么呢，你弟弟我是那样的人吗？”听到自己两位姐姐的质问，林辰朝着她们俩翻了一个白眼道。
　　“这真的是我打的，诺，看到了吧，你们的弟弟我就是用这把弹弓打的。”说着林辰抓起套在脖子上的弹弓说道。
　　看着林辰手中的弹弓，林夕和林婉心中的怀疑消除了大部分。
　　从五岁开始林辰就喜欢玩弹弓，这只弹弓还是自己的父亲亲手给他做的。再看看竹排上的野鸡和野兔的基本上致命伤都是在脑袋上，这倒是符合自己小弟玩弹弓的风格。
　　“真的是你打的？”林婉张着小嘴，有些傻傻的再次问道。
　　“真的是我打的，我说三姐你还要不要吃肉了，再耽误下去今天晚上你就吃不到肉了。”林辰再次翻着白眼道。
　　他知道自己的这位三姐最喜欢吃肉，果然一听到吃肉，林婉立马就回过神来。
　　“要，谁说不要吃肉了。先吃肉，吃完肉再找你算账。”
　　吃肉什么的林婉最喜欢了，一想到一会儿有肉吃，口中的口水忍不住就快要淌出来了。
　　林母看着一竹排的野鸡和野兔，脸上到没有太多的惊讶，有林夕和林婉在，林辰出不了什么事情，再说了，林辰从小就没有让他们操过太多的心，身为母亲她相信自己的儿子。
　　“孩子他爸，你出来把野兔和野鸡清理一下，晚上给孩子们做肉吃。”林母转身进屋对着正在喝茶的林父说道。
　　“啥？晚上有肉吃？”听到林母的话，正在屋里忙碌的其她几位姐姐都一个个跑了出来。
　　当她们看到院子当中那堆积在竹排上的野鸡野兔时，一个个脸上都充满了震惊和渴望。
　　不要以为林辰的这几个姐姐没有出息，相反的，他的这几个姐姐一个个都很优秀，怎么说呢，用前世地球上的话来说，他的这八个姐姐一个个都是学神级别的存在。
　　渴望吃肉那是正常的，现在不过刚过千禧年，不管是国家还是个人都不富裕，肉只有逢年过节的时候才能吃到，平时不是大富大贵之家，没有谁家会买肉吃的。
　　现在他们猛然间看到这么多的肉，有这样的反应也是正常的，毕竟她们也有大半年的时间没有吃肉了。
　　处理野鸡和野兔的时候林辰没能插上手，林父和林母带着她的八个姐姐把他猎取到的二十多只野鸡和六只野兔全都处理了，除了晚上吃的三只，剩余的都用盐巴腌制了起来。
　　晚上林辰他们家的院子当中到处飘荡着肉的香味。
　　求收藏，求推荐，谢谢。

第三章 规划未来
　　晚上吃过晚饭以后，林辰一个人躺在自己的房间里，脑海之中不断的思索着，他要给自己的未来做一个规划。
　　这里不是前世21世纪的地球，他也不是前世那个平平无奇活了三十几年的孤儿。这里是平行世界刚刚度过了千禧年的地星。虽然说现在的生活比较艰苦一些，但是这个世界有着太多的发展机遇。
　　作为一个穿越重生的未来人还携带着一个签到系统，只要自己好好的规划，未来绝对不可限量。作为一个有金手指的穿越重生者，他可不能浪费了老天给的这个难得的机会。
　　现在的关键是自己想要规划一个怎么样的未来。
　　别忘了，他现在才八岁，即使有再多的想法和打算，以他现在的年纪几乎什么事情都干不了的。别的不说，就今天打猎这件事情，全家人都反对，如果不是他先斩后奏，他估计连家门都出不了的。
　　林辰很郁闷，为啥自己的金手指今天才到账，要是早到一些时间多好，可能他现在就不用为此纠结了。
　　地星的面积很大，根据林辰从他姐姐们带回来的书本中了解到，地星的面积至少是前世地球的百倍还不止。地星的世界格局和历史与前世的地球没有太大的区别，一战，二战都有，他所在的夏国同样经历了百年的苦难。
　　但夏国的历史有和前世地球上的华夏有很大的不同，这里前世华夏的那些名人很多都没有，包括前世的那些经典的诗词作品，有名的历史人物，在地星上很多都没有，不仅夏国如此，就是外国的历史人物和有名的作品也是如此，这就给了林辰很好的机会。
　　前世那些知名的作品，他随便剽窃一部发表出去，就能让他成为一个著名的作家，但现在的关键是他没有发表的渠道和门路呀，别忘了他现在才八岁，连林家村都没有出过呢。
　　林辰首先要做的就是改善家里的生活条件，这个是必须要做的，不做不行的，他要修炼九阳神功，那就必须每天要吃掉很多的食物，用食物来补充身体的能量需要。
　　光吃粮食蔬菜是不行的，必须要多吃肉才行。修练武道最好的办法就是年份久远的药材，但是像这样年份久远的药材，价格都不便宜，也不是现在的林辰可以承受的起的，所以对于林辰来说，最好的办法就是多吃肉。
　　林家村背靠大山，肉食不缺，但是林辰不可能光自己吃肉，他也想让自己的家人和自己一样顿顿都能吃上肉。
　　前世身为孤儿的他，根本就没有享受过父母的关爱，家庭的幸福，这一世，他有疼爱自己的父母，关心爱护他的姐姐，所以他不可能光自己享福让家人受罪的。
　　他现在所面临的唯一问题就是自己年龄太小了，不仅父母不放心，就连他的那些姐姐们也不放心他。
　　前世活了三十多年的他，想要改善自己的家庭生活质量很容易，哪怕是不依靠系统，他也有很多的办法提高自己家的生活水平，现在问题的关键是如何把他身上的异常正常化。
　　他要是十八岁，也就没有这种苦恼了，关键是他现在八岁。
　　躺在床上，林辰不住的翻滚，脑海之中闪过一个有一个的主意。但这些主意都不行，都被他否决了。
　　怎么办才好呢？
　　嗯？
　　突然之间，林辰想到了一个主意，他每天想吃肉了可以偷偷的跑到山里打猎，这个对他来说很容易。他的家人完全可以吃家养的动物肉食呀。
　　他们家的院子很大，林辰估计差不多有六亩大小，这么大的院子，除了房子和菜地所占的面积之外，院子里的空地大概还有五亩多，这么大的面积，进行养殖完全足够了。
　　再说了，即使院子中面积不够，他们家房前屋后也有很多空着的荒地，这些都是他们家的。
　　在林家村，虽然大家过的都比较穷，但是土地却是都不缺，每家都有不小的荒地。大家只所以穷，最主要的原因就是交通不行，还有村干部的不作为，他们出一次山，要走几个小时的山路，交通不便带来的后果是什么，那就是穷。
　　因为你有好东西也卖不出去，而林家村几千口人，上千户人家，都是靠种地为生，没有人去搞养殖的，一个是大家没钱，另外一个是没有养殖技术呀。搞养殖，弄不好，一个传染病下来，养的东西全死了，到时候哭都每地方哭去，与其这样，还不如老老实实种地呢，最起码种地饿不着。
　　养殖技术，林辰有。
　　前世21世纪信息爆炸的时代，林辰什么没有见过，再说了，他又不大面积的养殖，他搞养殖只是为了让自己家人不缺少肉吃而已。
　　嗯，这主意不错，就先搞养殖，先把肉食的问题解决了，然后再一步一步的解决其他的问题。
　　他其实早就对自己的未来有了一个大致笼统的规划，那个时候他还没有觉醒系统，现在他觉醒了系统，每天都有一次签到的机会，有了系统的帮助，他将来就不需要自己再辛辛苦苦的去奔波劳碌了。
　　前世身为孤儿的他奔波劳碌了一辈子，这一世，他有一个幸福的家，他只想好好的享受父母的疼爱，家庭的幸福。
　　享受家庭的幸福，那就先从改善家庭的生活开始，先让家里人顿顿都吃上肉。
　　林辰想着想着就迷迷糊糊的睡着了。
　　喔喔，喔喔......
　　一觉醒来，院子里的大公鸡已经不知道打了几遍鸣了。
　　阳光照耀在窗户上，把屋里照的亮堂堂的。
　　林辰揉了揉眼睛，坐起身来，在床上伸了一个懒腰，穿衣下床开始洗漱。
　　厨房里，母亲和大姐已经开始做早饭了。
　　“小弟，你起来了呀，干嘛起这么早，咋不多睡一会儿。”
　　看着院子中舀水洗脸的林辰，大姐林夕说道。
　　“不睡了，睡饱了，起来锻炼锻炼身体。”林辰一边洗脸一边回答道，“对了大姐，你啥时候回学校，你是不是要毕业了，毕业了你有啥打算。”
　　林辰一连问了大姐好几个问题。
　　大姐林夕已经二十多岁了，马上就要大学毕业了，不，确切的说应该是要研究生毕业了。大姐林夕上的还是夏国最好的大学，京北大学，学的是金融经济专业。
　　当年他大姐林夕可是以全省第三名的成绩考入的京北，当时可谓轰动了整个林家村，从大姐考上大学以后，村里在也没有人说自己家了，再也没有人说他父母花钱供她们姐妹读书是浪费钱了。
　　他们家是村里唯一一个让所有孩子都读书的家庭，哪怕再困难，姐姐们读书的学费都没有少过一分钱。
　　当然了这里边也少不了林辰的功劳，明里暗里的，他也没少帮自己的姐姐们，如果不是林辰，可能他八个姐姐早就退学嫁人了。
　　不要奇怪，在这个时代，这种情况在农村很普遍正常的。在农村，女孩子就是要嫁人的，学上的再高有啥用，还不如早点帮家里下地干活。
　　在这个时代，在农村，这种重男轻女的思想是很普遍的。如果家里没有男丁传宗接代，即使出去了，在村里面前也抬不起头，感觉低人一等。
　　林辰作为家里唯一的儿子，他说话有很多时候还是很管用的，毕竟以后这个家还是要靠他来支撑的，谁让他是家里的男丁呢。
　　大姐林夕马上研究生毕业，二姐林夏，三姐林婉，四姐林婷也要参加明年的高考了，他们的目标也都是京北大学，以她们的成绩，在林辰看来考上京北大学是十拿九稳的。
　　要知道，林辰的这几个姐姐，那可都是学神级别的存在，有的时候，林辰就很好奇，自己的父母到底是咋生的，为啥生出的姐姐们一个比一个优秀。
　　五姐林悦，六姐林灵都在上高中，七姐林诗，八姐林佳刚上初一，他这几个姐姐都在一个学校，他们县最好的中学，县一中。县一中分为初中部和高中部，不是学习特别优秀的学生，很难进入县一中读书的。
　　“我的导师想让我继续读博士，但是姐姐我不想再读博士了，准备毕业了以后参加工作，毕竟读博士的话还要好几年的时间，家里也不富裕，还是早点工作好，这样也能赚钱补贴一下家里，爸妈也不用那么辛苦了。”
　　林夕一边说一边把手中的毛巾递给林辰，让他擦脸。
　　“大姐，你想读博士吗？”
　　“不想，有研究生就够了，不需要再浪费几年的时间去读博士了，再说了有些东西在工作中也可以学的吗，没有必要非得在学校。”
　　“好吧，既然大姐你都决定好了，那小弟我双手支持你。”
　　林辰想了想也是，在这个年代，研究生已经是很高的学历了，尤其自己的大姐还是京北的研究生，以她的学历，哪怕是进入到一个大型国企都是绰绰有余的，那待遇也不会差。这个时代，大学生还是很值钱的，尤其是名牌大学毕业的大学生，何况自己的姐姐还是京北大学的研究生呢。
　　“对了，爸呢，怎么没有看见爸，爸干啥去了？”
　　林辰把手里的毛巾搭在院子里的绳上问道。
　　“哦，爸一大早就带着昨天剩下的猎物去镇上的集市了，你昨天打的猎物太多了，爸说吃不完，准备卖掉换成钱，给你攒起来将来娶媳妇儿用。”大姐林夕脸上笑嘻嘻的打趣林辰道。
　　林辰是真的有些无语了，啥给自己娶媳妇儿用呀，说白了自己的父母节省习惯了，觉得把所有的野鸡野兔吃了太奢侈了，还不如换点钱补贴家用呢。
　　哎，改善家庭生活的道路任重而道远呀。
　　对于自己父亲的举动，林辰也没有什么可埋怨的，毕竟父亲也是为了这个家好，卖了就卖了吧，大不了今天自己再去山里打点。
　　“对了小弟，老爸走之前说了，今天让我们姐妹看着你，不让你再进山了，说你再敢进山，就把你的屁股给你打肿了。”说着林夕用眼睛瞄了瞄林辰的屁股。
　　大姐，你这样做真的好嘛，你昨天刚吃了我的肉，今天就叛变了。
　　听了自己大姐的话，林辰心情那叫一个郁闷呀。
　　求收藏，求推荐，谢谢！

第四章 签到，养殖大全。
　　吃过早饭，林辰就开始在自己家的院子里溜达。
　　不是他不想出去，而是他出不去，三姐林婉就像是一个跟屁虫一样，一直跟在他的身后，林辰去哪里她就跟到哪里。
　　这是大姐林夕交代的，今天林辰哪都不许去，就要老老实实的待在家里。
　　昨天林辰一个人进山可把她们都吓坏了，也幸亏林辰没有出事儿，要是真出事了，不管是父母还是她们这些当姐姐的，恐怕一辈子都会生活在愧疚之中。
　　林辰要真想出去，三姐林婉也看不住他，不过为了不让父母和姐姐们担心，林辰今天也不打算出去了，至少是白天不打算出去了。
　　自家的院子很大，除了房子和菜地啥的，还有五亩多的空闲地方，这么大的地方要是全部用来搞养殖的话，应该可以养不少的牲畜。要是全养猪的话，几百头猪是一点问题都没有的。
　　不过林辰不打算全部养猪，养猪太费饲料了，在这个刚吃饱饭的年代，谁家里有那么的粮食喂猪呀。
　　猪是肯定要养的，不养太多，养个十几二十头就可以了，至于饲料的问题，山上的野果，猪草多的很，这些东西配上少量的玉米麸子，养活二十头猪不成任何的问题，无非就是每天割猪草的时候辛苦一些罢了。
　　除了猪以外，林辰还打算养一些其它的，比如说羊，鸡，兔子啥的。他是想养牛，但是养牛的成本太高了，现在的他还暂时负担不起。
　　不说牛吃的，就是买牛的钱他都没有，拿什么养牛呀。
　　他们家本身就有一头耕地用的水牛了，这头耕牛负责他们家那十几亩的水田耕种，可谓是劳苦功高，不管是吃的住的，那都是相当的好。
　　没办法，这些都是必须的，这个年代，大规模的机械化还不流行，像林家村这样的山村，耕地啥的都是依靠的自家的耕牛，没有耕牛要是全靠人力，那能累死个人的。
　　所以说，耕牛吃的好，住的好那是应该的，毕竟它关系到一家老小的生计。
　　“小弟，你干啥呢，你这东瞅瞅西看看的，到底看啥呢。”
　　跟在身后的林婉，看着不停在自家院子里走动的林辰问道。
　　“没啥，就是看看咱家的院子能养多少猪，养多少羊，鸡和兔，这样以后三姐你们就有吃不完的肉了。”
　　林辰一边走一边回答道。
　　“小弟，你可别逗了，咱家有那么多钱买猪崽吗，有那么钱买羊，买兔子吗。”林婉听完林辰的回答，看林辰像看啥子一样的说道，她觉得自家小弟肯定是昏了头了，在这白日做梦呢。
　　自家啥情况他不知道呀，还在这养猪养羊呢，家里的钱大部分都给她们姐妹交学费了，那还有那么多的钱用来买猪崽呀。
　　“难道三姐你不想每天都吃肉吗？”
　　“想呀，肉那么香那么好吃，谁不想吃肉呀。”听到吃肉，林婉又忍不住想起了昨晚吃的肉香味，口水又开始在嘴里聚集，喉咙还是涌动。
　　“想吃肉就别那么多话，老老实实的听我的安排就完了，听我的话，保证让你以后有吃不完的肉。”
　　对自家三姐那无肉不欢的个性，林辰是了解的一清二楚的，只要有肉吃，他让自家的这位三姐干啥都行。
　　“你去看四姐她们在干啥，没事的话过来帮我把猪圈清理一下。”
　　看着自家小大人模样的小弟，林婉不由得翻了翻白眼，不过为了能吃上肉，她还是老老实实去屋里叫人去了。
　　林辰家里之前养过猪，不过后来不养了，于是猪圈也就废弃了。
　　猪圈面积不小，都是用石头垒成的，上面搭的有棚子，地面使用小石块铺成的，很坚硬结实。
　　以他家现在猪圈的面积，养个二十头猪是一点问题都没有的。不过因为猪圈已经废弃了好几年了，整个猪圈里到处都是堆放的杂物，这个需要清理一下，至于清理杂物的事情，当然就落在了他几个姐姐的身上，谁让他们比林辰大呢。
　　“对了，系统每天可以签到一次，今天还没有签到，先把今天的到签了再说，看今天能有签到什么东西。”林辰站在猪圈外边，心中想道。
　　“系统，签到。”
　　“签到成功，获得全套的养殖大全一本。”
　　系统的话音刚落，一股强大的知识洪流就灌输到了林辰的脑海之中，这股知识洪流之强大，以林辰两世的灵魂强度都感觉脑袋疼，好在这种疼痛很快就消失了，系统的灌顶一向都是迅速快捷的。
　　“全套的养殖大全，这系统还真是贴心呀，自己刚想搞养殖，系统就送来了养殖大全，这系统不错。”
　　用意念查看自己脑海之中的知识，刚看到第一页，林辰就无语了。
　　第一页写的啥，养猪的三千个注意事项。仔细再看，上面密密麻麻写满了养猪的各种注意事项，什么猪圈的温度啦，猪吃的食物搭配啦，猪圈的消毒防疫呀等等。
　　反正怎么说呢，有可能出现的问题，这上面都有应对的措施，很全面，最后，还记载了上百种猪饲料的配方，按照配方配置猪饲料，不仅猪可以减少发病率，而且还能提高猪的生长速度，原本半年可以长成的猪，用过这种特殊配置的饲料以后，这个时间可以缩短一半，只需要三个月就可以了。
　　“不错，这个我喜欢。”当林辰看到猪饲料配方以后，心中有一股抑制不住的惊喜，这个来的太及时了。有了这种配方，他们家以后就会有源源不断的肉吃了，甚至还可以卖肉换钱。
　　要知道，这种加快猪生长的饲料配方可不止一种，林林种种有十好几种呢。最变态的一种，直接可以让满月的猪崽一个月长到三百五十斤以上，这个就更变态了。
　　当然了，这种饲料林辰现在肯定是不会用的，那太变态了，真用了以后，他怎么解释呀。
　　他只是想吃肉，麻烦当然是越少越好了。
　　继续往下看，关于，牛羊鸡鸭鹅，还有鱼的养殖知识都有，后边记载的也有各种的饲料配方等，用这些配置的饲料，同样可以加速动物的生长。
　　再往后翻，林辰立马就愣住了，老虎的养殖大全？这个是什么鬼，饲养老虎用的吗？
　　再翻，金钱豹的养殖知识，棕熊的养殖知识，大熊猫的饲养知识和经验。
　　我去，这养殖知识也太全面了吧。看到这里，林辰是真的有些无语了。
　　要这些知识有用吗，给他一只老虎他敢养吗？
　　林家村后边的深山里倒是有老虎，不仅有老虎，还有熊，还有狼，但关键是林辰不敢养呀，这玩意饲养的风险太大了，养在动物园里还差不多。
　　继续往后翻。
　　恐龙的饲养经验和注意事项。
　　干，这系统是不是出现bug了，恐龙这玩意都灭绝多少年了，有注意事项和养殖经验有啥用呢，难不成你还能变出恐龙来吗？
　　恐龙都有了，你咋不弄条神龙出来养养呢。
　　查看这脑海之中的养殖大全，林辰是不断的吐槽系统，前面还好，这后面记载的是越来越离谱了，还真不愧是全套的养殖大全，真够全套的。
　　“小弟，说吧，叫我们干啥呢。”
　　就在林辰查看脑海之中的养殖大全时，三姐林婉带着四姐林婷，五姐林悦，六姐林灵，七姐林诗，八姐林佳走了过来。
　　大姐林夕和二姐林夏吃过早饭跟着母亲下地干活去了。
　　“把咱家的猪圈清理一下，以后咱家要养猪，让你们天天吃肉。”
　　听了林辰的话，他的这几个姐姐集体翻白眼。
　　还养猪呢，自己家当初为啥不养猪了，不就是粮食不够吃吗，人还吃不饱呢，那有多余的粮食养猪呀。
　　现在家里的粮食除掉交的公粮，剩下的也刚刚够吃而已，拿什么养猪，光靠猪草吗？
　　不过，虽然她们心中怀疑，但是还是动手干了起来，猪圈里的东西并不多，她们几个清理起来很快，就当是陪自家小弟玩耍了，只要他不再进山，在家干啥都行。
　　看着自家姐姐们一脸怀疑的神色，林辰并没有解释。
　　猪的来源他早就想好了，他不养家猪，他要养野猪。
　　昨天进山打猎的时候，他发现了一个庞大的野猪群，野猪的数量差不多有三四百只，这指的还是成年的野猪，不算那些野猪仔，要算上野猪仔的话，那数量就更多了。
　　林辰准备找个时间，去山里捕捉一些野猪仔回来养，有系统给的养殖大全，养个二三十头野猪仔不成问题的，野猪也是猪吗。
　　当然了，这个现在是肯定不能说的，不然自家的这些姐姐们知道了以后，自己的计划就泡汤了，她们宁肯以后不吃肉，也不会同意自己进山的。
　　自己进山猎取几只野鸡野兔她们就已经很担心紧张了，如果让她们知道自己想要进山捕捉野猪，她们非把自己绑起来不可。
　　那野猪的战斗力岂是野鸡野兔可以比拟的，别说野鸡野兔了，就是老虎和熊在成年野猪年前都不敢硬碰硬的，自己一个八岁的孩子，去捕捉野猪，那不是找死吗。
　　今天是二月的第一天，求收藏，求推荐，谢谢！

第五章 捕捉野猪仔
　　林辰要养猪，所以他需要先搞定猪崽的问题。
　　除了大姐林夕之外，其他几个姐姐都是回来过星期天的，在家待了两天以后，周日下午她们都回学校了。
　　这次几个姐姐回学校的时候，每人都带了一饭盒炸好的兔肉，相比于以前，这次她们很奢侈了。
　　林辰周五捕获到的野鸡野兔林父没有全卖了，还留了几只，用来给自家的孩子改善伙食，补身体。
　　“呼，终于走了。”
　　看着和村里小伙伴一起离开的家去学校的姐姐们，林辰口中长出了一口气，这两天那也不能去，只等待在自家的院子里，可把他给憋坏了，现在除了大姐意外，其她姐姐都去学校了，他林辰又可以出去浪了。
　　大姐林夕和父母上地里收玉米去了，家里又只剩下他一个人了。
　　院子里的猪圈昨天已经被几个姐姐清理干净了，只要有野猪仔，随时可以放进去喂养。
　　带好自己的弹弓，林辰再次准备进山了。
　　虽说林父林母和大姐一再反复交待和强调不允许他进山，可是不进山怎么行，不进山猪崽从哪里来？再说了，以他现在的力量，只要不是特别深入大山，应该不会遇到什么危险的。
　　老虎，熊狼什么的，没有特殊情况，一般是不会到大山的外围区域晃荡的。大山的边缘地带不仅食物少，而且还危险，因为有大量的人类居住活动，在动物的眼里，人类才是最危险的生物。
　　他带弹弓当然是为了做样子的，不然的话怎么解释他捕捉到的野鸡野兔。
　　家里上次他打的野鸡野兔除了吃的几只，剩下的全被林父给卖了，现在家里已经没有肉了，所以这次进山林辰一方面是捕捉野猪仔外，另一方面就是准备再打几只野鸡野兔，这次不准备打太多，几只就可以了，不然太多的话，林父还会卖掉的。
　　如果卖掉的话，这就达不到林辰要给家人补身体的目的了。
　　唰！
　　林辰这次没有走大门，而是直接从院子的后墙跳了出去。
　　有九阳神功第一重傍身，跳一个二米左右的院墙还不是轻而易举的事情。别说是二米左右，就是十几米也难不住他。
　　不是林辰不想走大门，而是大门锁了，他出不去，所以只能跳墙了。
　　跳出院子以后，林辰快速的朝着山里跑去，他时间有限，如果不能在父母和大姐收工之前赶回来，那后果会很严重的，一顿竹板炒肉是免不了的，所以说他要赶时间。
　　这个时间点，路上也没有什么人，大人们都在地里干活，小孩子都在村里玩耍，因此也就没有人看到林辰进山了。
　　很快，花了半个多小时的时间，林辰就来到了野猪群生活的地方。这里比林辰上次烧烤的地方还要深入。
　　野猪群生活在一个小山谷之中，在这个山谷之中有一个很大的水潭，从山上流下来的水都汇集在了这个水潭之中。说是水潭，其实叫小湖泊更合适一些。
　　这个小湖泊方圆千米，根据林辰的目测其水深也能有个十几米左右，湖中不是能看到大鱼越出水面，在水面上空也不时有飞鸟盘旋，找机会在捕食水中的鱼类。
　　也正是因为有这个小湖泊的存在，这里才聚集了如此多的野猪。
　　这里已经深入大山近百里了，很少有人的足迹来到，即使林家村的猎人也很少来这里。道路难走还很危险，没有哪个猎人愿意来这里冒险的。
　　也正是因为很少有猎人来这里，所以这里的野猪群数量才会如此的庞大。
　　崎岖难走的道路对于林辰来说不算什么，修炼了九阳神功以后，你不能拿林辰当做一个普通的小孩子看待的，陡峭危险的山路对于他来说和宽广平坦的大路没啥两样。
　　这个山谷之中此时栖息的野猪很多，大部分的野猪都把自己的身子泡在水中，还有一些成年的野猪在用嘴拱地，啃食地里的草根，野果的根茎啥的。
　　那些数量众多的小野猪仔，有的跟在自己的父母身旁，有的则在一起嬉戏打闹。
　　“要怎么办才好呢？”林辰看着山谷之中的小野猪仔，心中不停的琢磨。
　　强行冲进去肯定是不行的，这个山谷之中，大大小小生活的野猪恐怕不下上千只，别说林辰一个八岁的孩子，就是猛虎进去也抵挡不了野猪群的冲击的。
　　林辰有九阳神功在身又怎么样，如果他是成年人，有九阳神功在他不怕，大不了把攻击他的成年野猪全杀了呗。然后把野猪带出去吃肉，他是成年人了，猎杀几只野猪别人即使看见了还不会太惊讶，只会感叹他厉害有本事，连野猪都能猎杀。
　　现在的关键是他还只是一个八岁的孩子，如果他弄了一只几百斤重的野猪出去，别人看到了会怎么想，肯定会把他当做怪物看待的。
　　村里经验丰富的猎人都不敢轻易猎杀的野猪，你一个八岁的小娃娃能干死一只成年野猪？你不是怪物谁是怪物。
　　这种情况别说是放在信息还不发达的现在，就是放在前世信息高度发达的地球，那也会造成巨大的轰动的，肯定有大量的新闻媒体关注他，有机构想要研究他。这种情况可不是林辰想要的，在没有足够的实力面前，还是低调平稳的发展比较好，尽可能的避免暴露自己。
　　就在林辰努力想办法的时候，突然，他看到一群远离野猪群，快到山谷口的野猪仔，眼睛一亮，心中有了注意。
　　昨天签到的养殖大全里不是有关于猪饲料的配方吗，用配方配置出来的猪饲料不管是家猪还是野猪都特别喜欢吃，对它们的诱惑都很大，用那种饲料把小野猪仔引诱出来不就可以了。
　　说干就干，配置那种饲料的原料这山里就有，不难寻找。很快一份加强版版的特殊猪饲料就配置好了，之所以加强就是为了引诱那些小野猪仔出来。
　　林辰带着这些猪饲料，小心翼翼的靠近那群大约有三四十只的小野猪仔，然后慢慢的把手中的饲料撒了出去，一点一点的引诱这些小野猪仔出山谷。
　　山谷口的不远处，林辰已经挖好了一个陷阱，就等这些小野猪仔过来呢。
　　你还别说，系统给出的配方就是厉害，饲料刚一撒出去，那些闻道气味的小野猪仔就迫不及待的跑过去开始疯狂的吞吃这些饲料。那场面，简直就是一窝蜂般的疯抢。
　　很快，林辰就用手中的饲料把这些小野猪仔引进了自己事先设置好的陷阱之中，看着掉进陷阱之中还在疯狂抢饲料吃的小野猪仔，林辰的心中满是惊喜。这种饲料真好用。
　　掉进陷阱里的小野猪仔大概能有三十多只，每一只都有六七斤重，三十多只差不多也有两百多斤，这点重量对于林辰来说不算什么。
　　别看他只有八岁，但是修炼了九阳神功第一重以后，他现在的力量最低也有两三千斤之多，恐怖变态的很。
　　两百多斤重量对他来说真的不算啥。
　　好在他来的时候事先准备了一个大而结实的竹篓，一次性就可以把这些野猪仔给背走。
　　说干就干，趁着山谷之中的那些成年野猪没有发现之前，赶紧把这些野猪仔先弄走再说。
　　不到三分钟的时间，所有的野猪仔都被林辰抓进了竹篓之中，因为竹篓之中他放的有配置好的饲料，所以这些小野猪仔并没叫唤，而是在和同伴争抢饲料吃，这就剩下了林辰很大的麻烦。
　　把所有的野猪仔都放进竹篓以后，林辰背起和自己身高差不多的竹篓快速的离开了这里，这次进山的任务完成了，有了这三十多只野猪仔，以后很长一段时间他都不需要再来这里了。
　　有了这三十多只野猪仔，以后他们家就会有源源不断的猪肉吃了。
　　即使背上背着两百多斤重的野猪仔，林辰行走陡峭的山路也是如履平地一般。
　　出来的时候比进去时多花了一些时间，毕竟身上背着两百多斤的东西呢，多花一些时间也正常。
　　这么多的野猪仔，林辰当然不可能一下子都背回家去，不然他没有办法解释的。
　　这种情况林辰在进山之前也早有准备，出了山以后，他找了一个比较隐蔽的地方，挖了一个一米左右的坑，把竹篓里的野猪仔全放了进去，再往坑里撒了一些饲料，坑的上面用野草和树枝遮盖严实，然后他就离开了。
　　他要去自家的地里把父母和大姐叫过来，让他们把这些野猪仔运回家去，这样事情就好解释了。
　　这个地方距离他家的旱地不远，很快林辰就到了地里，刚好大姐和父母把收获的玉米装满车子，正准备走呢。
　　“小弟，你咋来了？”
　　看到林辰过来，大姐林夕也很惊讶。
　　“姐，我以前制作的陷阱捕捉到了一群野猪仔，想让你们帮我弄回家去。”
　　“啥？你又不听话进山了是不是。”
　　听到野猪仔，林夕立马就急了，野猪那东西岂是一般人能招惹的吗。满脸着急的林夕压根就没有考虑到自家弟弟是怎么出的院子，她心中满是对弟弟安全的担忧。
　　林父林母也急了，赶忙放下手中的绳子也走了过来。
　　“没有，没有，我没有进山，我只是在山脚下挖了一个陷阱，刚才过去玩，发现里边掉进去了一窝小野猪仔。”林辰看着一脸紧张的父母和脸色大变的大姐，赶忙矢口否认道。这个时候，说什么也不能承认。
　　呼，听到没有进山，林父林母和林夕紧张的神色都舒缓了下来。
　　“野猪仔在哪里呢？”林夕问道。
　　“在那里，距离咱家的地不远。”林辰用手指了指几百米开外的山脚。
　　“行，让爸妈把玉米拉回家，大姐跟你去把野猪仔弄回来。”林夕道。
　　“姐，这恐怕不行，野猪仔比较多，你一个人弄不完，得妈你俩去才可以。”林辰不好意思的道。
　　装幼稚装的可真辛苦呀，林辰心中不断的吐槽，要是他现在年纪再大一些该多好，就不用装的这么辛苦了，也不用这么麻烦了。
　　最终，野猪仔还是林母和林夕一起给弄回家去了。
　　新的一周，求收藏，求推荐，谢谢！

第六章 赚钱
　　三十六只小野猪仔全部被放养在了院子当中的猪圈里，林辰很明显的能看到父母脸上那发至内心的喜悦，原本一直因为生活的压力而紧皱的眉头也舒缓了一些。
　　看来他去捕捉小野猪仔，养猪这步棋还走对了。
　　想想也是，现在这个人们刚吃饱饭的年代，肉可是紧缺的物质，也是很值钱的，更不是一般的家庭能吃的起的。这三十多只小野猪仔养大了以后，不管吃肉还是卖钱，都能大大缓解他们家的压力，毕竟八个姐姐都在上学，光是学费和生活费一年都要不少的钱。
　　以林辰对自己父母的了解，这批野猪仔长大以后，顶多留一只给他们姐弟吃，剩下的会全部卖掉，一部分给他的姐姐交学费，一部分会给他攒着娶媳妇儿用。
　　“看来自己也要再想个办法先赚点钱再说了，这批野猪仔，即使有系统给出的饲料配方，想要长成也得三四个月的时间，但自己却等不了那么长的时间，从哪方面下手开始赚钱呢？”林辰一边咀嚼着嘴里的肉，一边在心中想道。
　　肉是今天下午进山捕捉野猪仔的时候随后捕捉的野鸡，林辰没敢多捉，就捕捉了三只，都是活的，出来的时候把这些野鸡用藤蔓套住放在了野猪仔的旁边，伪装成是被陷阱捕捉到的。
　　三只野鸡，晚上杀了一只，另外两只放在笼子里养了起来，留着以后再杀了吃。
　　也是，这短短三天他们家吃的肉，比过去好几个月都多，这在林辰的父母看来，日子过的太奢侈了，过日子要节俭，日子也不是这么过的。
　　这次捕捉到的野鸡很大，每一只杀了以后光净重都有八斤多，这么多的肉，足够他们四个人吃两顿的了。
　　“小弟，来吃肉，这块肉多，你多吃点。”就在林辰沉思如何快速赚钱的时候，大姐林夕把一块肉夹到他碗里。
　　“没事，大姐不用给我，你吃吧，我吃饱了。”林辰赶紧捂住自己的碗。
　　大姐林夕也很辛苦的，林辰也想让自己的大姐多吃点肉补补。
　　“对了大姐，你啥时候回学校。”
　　“快了，应该就这几天吧，材料和信息大姐收集整理的差不多了，回学校以后就准备开始着手写毕业论文了。”看自家小弟真不要，林夕也没有强求，反手就把肉放进了自己母亲的碗里。
　　大姐林夕学的是金融经济学，写的研究生毕业论文也是关于经济方面的，林辰之前听自己大姐说过一次，题目好像是关于如何发展农村经济的，具体的是什么，他不知道。大姐林夕之所以在家待了这么长的时间，就是为了手机数据和素材。
　　“大姐，你路费和生活费够吗，不够这几天我再去下几个套，看能不能套住一些野鸡野兔啥的，让爸卖了给你当路费。”
　　“不用，钱够了，你姐我现在是研究生，国家每个月有补助的，小弟你就不要在去捕捉猎物了，山里危险。”听到自家小弟要再去捕捉猎物，林夕有些急了，放下碗赶紧说道。
　　“没事，你弟弟我又不进山，就在咱们今天捉野猪仔的地方，那里距离咱家的地有不远，能有啥事情，你说是不是爸。”林辰说完扭头看了看正在埋头吃饭的老爸。
　　在这个家里，老爸才是真正的一家之主，老爸同意和决定的事情，基本上没有人反对，有反对的也只有林辰，不管是他的母亲还是他的姐姐，都不会反对。
　　“行，但不能进山，只能在山脚下下套。”林父思考了一下，还是答应了林辰。
　　林父也看出来了，自家这个好不容易得来的儿子不是省油的灯，也不是一个安静的主儿。从小自家的这个儿子都异于常人，表现的与众不同。
　　自己从小没给自家这个儿子洗过一次尿布啥的，而且晚上吃饱了以后不哭也不闹一觉睡到天亮，即使中间醒了也会安静的躺在那里，从不闹腾人。
　　八个月就会说话，一岁就能小跑了。在看看现在，才八岁，就能自己一个人捕猎了，而且收获比村里的那些经验丰富的老猎人还多。
　　昨天去集市上卖的那些野鸡野兔，光钱都卖了两千多，这可是家里十亩地一年一半的纯收入了。还有今天，那三十多只小野猪仔，如果长大了，光是卖钱估计都能卖个好几万的，野猪肉可是很贵的，在县城大酒店里，一斤野猪肉都要十多块钱呢。
　　他也算看出来了，自家的这个儿子在有意的给自己夫妻俩减轻负担呢，有这么一个懂事的儿子，他还有什么不满足的，捕猎就捕猎吧，只要不进山就行。
　　男孩子嘛，闹腾一点，皮实一点会更好。
　　“明天把另外两只野鸡也杀了吧，给孩子多补补身体。”林父对着身边的林母说道，说完这些有扭头对着林辰说，“儿子以后咱家的肉可都全靠你了，你可要多下几个套呀，不过不能进山呦。”
　　“娃他爸，这能行吗，他才八岁......”林母听到林父的话，有些不情愿的道。儿子可是母亲的心头肉，林母可不愿自己的儿子有任何的危险的。
　　“妈，没事，我就当玩耍了，捉到最好，咱们有肉吃，捉不到你们可不能怪我。”看到自己母亲要反对，林辰赶紧撒娇道。
　　他正想办法怎么赚钱呢，结果自己老爸就把这么好一个机会给了他，他要是不赶紧抓住了，那将来还不后悔死。
　　“行了，没事。咱们村都多少年没见过狼了，只要不进山就行。”林父一锤定音。
　　“好吧。”看到自己丈夫已经决定了，林母也就不在反对，不过她眼中的担忧却是没有消除。
　　自己父母都同意了，林夕就更不会说什么了。她只能反复的叮嘱自己弟弟多注意安全。
　　以后可以光明正大的捕猎，林辰心中的兴奋那是可想而知，连带着他吃饭都有劲了。
　　“爸，我捕到的猎物你要是卖钱的话，卖到的钱要分我一部分。”林辰一边吃饭，一边又故意装着可爱的说道。
　　“你要钱干啥？”大姐林夕很好奇。
　　“攒钱娶媳妇儿，还有攒钱给大姐你当嫁妆呀。”林辰萌萌的说道。
　　“噗！”
　　听到林辰的回答，不光是林父林母笑了，就是大姐林夕也差点把口中的饭给喷出来。
　　“你个小屁孩儿才多大呀，你知道啥是媳妇儿不，还攒钱娶媳妇儿呢，你也不害羞。”大姐林夕用白嫩的手指着林辰的额头打趣道。
　　“反正我不管，卖钱了要给我一部分。”林辰故意撒娇道。
　　没钱不行呀，没钱他啥也干不了，不趁着现在多攒点资金，以后的计划没办法展开呀。
　　“好好，给你，以后卖的钱，咱爷俩一人一半，可以了吧，话说你小子才多大呀，就开始想媳妇儿了。”林父也开始打趣林辰。
　　“要不老爸去隔壁你海叔叔家里给你提个娃娃亲，把他家欣怡那丫头给你当媳妇好不好。”
　　“不要，我对小屁孩不感兴趣。我才不要媳妇儿呢，光和我抢东西吃。”林辰故意道。
　　他的目的可不是攒钱娶媳妇儿，而是攒自己的起步资金。
　　哈哈哈哈。
　　听到林辰的回答，林父林母还有林夕都大笑了起来。
　　现在笑的开心的林父可不知道，正是现在的一句话，让他以后后悔的想用脑袋撞墙。
　　“系统，签到。”
　　晚上，躺在自己的床上，林辰开始了每天一次的签到。
　　“签到成功，获得大棚蔬菜种植技术大全。”
　　啥玩意？大棚蔬菜种植技术？
　　自己这是和种田养殖干上了呀，昨天的全套养殖技术，今天的大棚蔬菜种植技术，这是想让自己再种田养殖的道路越走越远呢，这系统，就不能给自己来点加快修行的灵丹妙药啥的，再不济来点黄金啥的也行呀。
　　给自己大棚蔬菜种植技术又能咋地，自己现在也种不了大棚蔬菜呀。这玩意投资很大的，要花不少钱的。
　　仔细一想，这东西对他也有用处。
　　现在是什么时候，现在是2000年，反季节蔬菜还没有完全流行推广开呢，他要是能在大雪纷飞的冬天种植出夏天才能种植的青菜，那钱还能少赚了？
　　冬天，尤其是过年的时候，整个国家都缺少青菜的，尤其是北方，冬天的时候只能吃白菜萝卜，只有过年的时候能买一些芹菜啥的，像豆角，黄瓜，辣椒，茄子这些夏天的蔬菜，在冬天你几乎都见不到的，即使有也不是一般人能买的到的。
　　种植大棚蔬菜也确实是一个很赚钱的买卖。
　　至于说搭棚子的钱，自己现在没有，但是很快就会有了，山里那么多的野鸡野兔，那不都是钱吗。
　　自己每天不需要捕捉太多，每天十只左右，卖的钱也有七八百了，一天七八百，一个月就两三万了。即使自己能得到一半，那也有一万多了。
　　这些钱，买搭建大棚的材料足够了，反正前期他有不打算搞的太大，先积累经验吗，等以后经验丰富了再扩大规模吗。
　　嗯，这个可以有。
　　“系统，开始灌输大棚蔬菜种植技术。”
　　既然已经决定了要搞大棚种植，那这些知识林辰肯定是要吸收消化的了。
　　得到林辰的命令，很快系统就把全部的大棚蔬菜种植技术灌输到了他的脑海之中。
　　新的一周，求收藏，求推荐，谢谢！

第七章 打猎
　　又过了三天，家里秋收完以后，大姐林夕也踏上了回学校的火车，明年六月份就要毕业了，她也要回去准备她的论文，毕竟研究生的论文要求还是很严格的。
　　大姐林夕走了以后，家里就只剩下林父林母和林辰了。
　　林辰的父母趁着冬天还没有来，白天要把地给翻一遍，所有家里也只剩下他自己。
　　这三天，林辰没有进山，而是故意去山脚下自己选定的位置下套，设置陷阱。这里距离村子那么近，当然不可能有什么野鸡野兔了，所以三天来他一无所获。
　　晚上吃饭的时候他就故意装作很沮丧不开心的样子，故意让大姐和父母开导他，然后他就装作很生气的说一定要逮到猎物。
　　目的是什么，目的就是为了让家人对他放松警惕，为以后捕获更多的猎物做铺垫。
　　到目前为止，林辰一共签到六天了，除了第一天签到了一部九阳神功以外，其它几天的签到都和功法无关。
　　这六天里，他签到获得的东西包括全套的养殖大全，大棚蔬菜的种植技术，然后就是加速植物生长的肥料300公斤，特殊狗粮十袋（每袋十公斤），砍山刀一把，通体由特殊的合金打造，锋利无比。
　　林辰曾经试过这把刀的质量，那是相当的变态，切割坚硬的巨石就像是切豆腐一样，丝毫的不费力气。大拇指粗细的钢筋轻轻一切就断。
　　加速植物生长的肥料，那功能也是相当的强大，不仅可以加速植物的生长，更重要的是还可以增加产量，比如粮食吧，如果按照平时一亩地的粮食可以打七百斤，那用了这种特殊的肥料以后，这个产量可以翻一倍，也就是一千四百斤，更重要的是这样的肥料，一亩地只需要十公斤就可以了。
　　用这种特殊的肥料，不仅可以减轻农民伯伯的负担，更重要的是可以增加农民伯伯的收入。
　　特殊的狗粮，既然说特殊了，肯定也有它的特殊之处的，系统签到所得到的狗粮不仅可以加快狗的生长速度，还可以提升狗的智商，把狗的智商提升到和五六岁的孩子相当。
　　系统出品，必属精品呀，虽说没有签到自己想要的武功秘籍，灵丹妙药，但是这些东西林辰也已经很满足了，尤其是加快植物生长的肥料，对于即将展开大棚种植的他来说绝对是及时雨一般的存在。
　　看了看猪圈之中的野猪仔没啥问题以后，林辰就准备出门了，他要进山打猎了。这次进山他准备多捕捉一些野鸡野兔，毕竟现在已经十月底了，要种植大棚蔬菜的话也需要下手搭棚子了。所以他要多捕捉一些野鸡野兔卖钱买材料。
　　没有足够的钱，搭建大棚蔬菜的材料从哪里来？
　　所以这三天，林辰为了捕捉更多的猎物卖钱，光是在山脚设置的陷阱就不下二百多处，一是为的就是给他进山做掩护，二是为了捕捉更多的猎物卖钱。
　　如果陷阱太少了，捕捉的猎物太多了他怎么解释，所以说他设置这么多的陷阱是很有必要的。
　　好在他设置陷阱的地方很偏，基本上就有人去那里，所以也不用担心有人会把陷阱破坏掉。
　　背上竹篓，带好工具林辰就出门进山了。
　　系统虽然自带的有一个空间，但是这个空间只能存放系统出品的东西，外界的东西放不进去，不然的话林辰啥都不用拿，捕捉到的猎物直接放进空间多好。
　　今天，林辰的目标是一百到一百五十只野鸡野兔，一百只的话，卖钱也能卖个七八千块钱，这样他买材料的钱基本上够用了。
　　不用担心野鸡野兔多了卖不掉，那种情况是根本不可能存在的。野味在县城的饭店之中很吃香的，尤其是一些比较上档次的饭店，能去这些饭店吃饭的人，都是有钱有势的人，他们根本就不在乎价格的贵贱，他们要的就是食物本身是否好吃，是否符合他们的胃口。
　　这些人吃饭，从不看食物的价格，他们只在乎食物是不是值这个价格，是不是能让自己满意。
　　平行世界，地星的面积是前世地球的百倍，人口当然也比前世的地球多多了。就比如林家村所属的县城，县城里常驻人口超过了百万，这个数字已经是前世地球上一些地级市的人口了。
　　但是在地星，这只是一个微不足道的小县城的人口罢了，根据林辰从书本中了解到的信息，在夏国，有些大的县城，常驻人口更是超过了千万。这在前世的地球是根本就没办法比的，所以说别说是一百只的野鸡野兔，你再多十倍也不够市场消化的。
　　林辰刚开始肯定不会出售太多的野味，细水长流的道理他还是懂的，这样不仅不会引起别人的注意，而且还可以让他闷声发大财，何乐而不为呢。
　　......
　　他一进山，这山里的野鸡野兔就倒霉了。秋天，正是野味最肥美的时候。
　　不到一个小时，林辰就捕捉到了一百二十只野鸡野兔，野兔比较多，有八十多只，野鸡比较少，三十多只。
　　这一百多只野鸡野兔加在一起的总重量已经超过一千斤了，单靠一个竹篓肯定是放不下的，好在这里距离他设置陷阱的那个地方不远，他全力赶路的话，一来一回也不活十分钟左右，十分钟的时间，这些被他捕捉到的猎物放在这里没有太大的问题，毕竟这里不是山脉的深处，也没有什么大型的食肉动物出没。
　　唰，林辰肩背手拿，带着一半的猎物快速的朝着山外狂奔而去。花费了半个小时的时间，终于把所有的野鸡野兔都带到了他设置陷阱的地方，接下来就是要把这些野鸡野兔放进他之前设置好的陷阱中了，然后去地里让父母过来，把这些野鸡野兔带回家。
　　这样一切看起来都很完美很合理，他的父母也不会怀疑他。
　　弄完这一切，林辰抬头看看太阳已经快要落山了，于是他赶紧跑到自家的地里，把父母叫了过来。
　　起初他说的时候父母还不相信，过去三天都没有捕捉到一只猎物，咋地，今天一下子捕捉到一百多只，你这编瞎话也不编的靠谱点。
　　但是在林辰一再的保证下，他父母还是赶着车子跟着他过来了，反正这个时候也该收工回家了，就权当陪自己儿子玩了，林辰设置陷阱的地方整好也是回家的毕竟之路。
　　等到林辰的父母赶着车来到他设置陷阱的地方时，他们一下子就被眼前的景象给惊呆了，草丛之中到处都是跳动扑腾翅膀的野兔和野鸡。
　　“儿子，这，这是你捕捉到的？”
　　林父看着眼前的场景，一时间不敢相信自己的眼睛，说话都说不囫囵了。
　　“你是怎么做到的。”
　　“我也不知道，我刚才过来看的时候，就发现这里套住了很多野兔和野鸡，所以就赶紧过去叫你们了。哎呀，别说了，赶紧把这些兔子和野鸡弄车上吧，一会儿被人看到了就不太好了。”林辰催促道。
　　不是林辰有意催促，而是他不想让自己的父母询问太多，问的越多，越容易露馅。
　　也是，林父和林母听完林辰的话后赶紧下手，把所有的野兔和野鸡绑起来放在了自家的牛拉车上。然后又在上面盖了一层草，随后赶着牛车回家了。
　　“爸，明天你进城卖兔子的时候我想跟你一起去。”路上，坐在牛车上，林辰说道。
　　“哦，咋地你是怕你老子眛你的钱是怎么的。”林父一边赶车一边打趣道，“放心，你去不去你老子都不会眛你的钱，你的钱给你留着娶媳妇儿用。哈哈。”
　　林辰听完自家老爸的话翻了翻白眼，他真是无语了，娶媳妇儿这个话题看来是绕不开了。
　　“不是的，我就是想跟着你进城去看看，我还没进过城呢。”林辰开始撒娇。
　　他说的都是事实，林辰已经八岁了，这八年来他确实没有进过县城，甚至除了走亲戚，连林家村他都没有出过几次。
　　林辰进城的目的可不是为了卖野味的钱，他是为了了解这个时代的信息，毕竟有些东西是他从书本上了解不到的。
　　说白了，他就是去考察一下市场，为以后自己的计划做准备。
　　“行，去就去吧，就怕你到时候起不来。”车上拉了一百多只野味，林父也是心情大好。这些都是自家儿子的功劳，这么多的野味，拉到县城最起码也能卖个八九千块钱的，这可是他们全家两年的纯收入了，自己儿子想跟着进城，去就去呗。
　　......
　　“来儿子，把这两只野鸡给你隔壁海叔叔家送过去，毕竟以后你还想娶人家闺女呢，提前先和你老丈人打好关系。”到家以后，林父笑呵呵的踮起两只八九斤重的野鸡，递给林辰说道。
　　饶是林辰两世为人，听到林父这话，也是脸色臊的通红。
　　“行了，行了，你这当爹的，都多大的人了，也没个正形的，有这么打趣自己儿子的吗。”林母在一边看不下去了。
　　“儿子，赶紧去把这两只野鸡给你海叔叔家送过去，你三奶奶生病了，让你海叔叔给她熬鸡汤补补。”
　　“好的妈，我这就去。”说完，林辰接过两只野鸡就朝着海叔叔家走去。
　　“送到了赶紧回来，妈晚上给你做麻辣兔肉吃。”身后传来了林母的叮嘱声。
　　海叔叔家虽说和林辰家是邻居，但是两家相隔也有差不多五十多米呢，因为林辰家的院子比较大。
　　在林家村，不仅林辰家的院子比较大，其它家也是，林家村不缺土地，他们缺的是肥沃的土地，林家村荒地很多的。
　　“海叔在家吗？”
　　来到海叔家的门口，林辰大声喊着便走进了院子当中，家里开着门呢，肯定有人在家。
　　汪汪汪。
　　林辰刚一进门，就窜出了一条大黄狗，对着林辰不断的叫唤。
　　“大黄，你不认识我了吗。”看到大黄狗，林辰口中大喊道。
　　大黄看到是林辰，停止了叫喊，对着他摇了摇尾巴，然后又回自己窝里去了，林辰他认识，经常来找自家的小主人玩耍，还给过它骨头吃，所以不是坏人。
　　“谁呀？”听到声音，一个中年男子从屋里走了出来，这个中年男子穿着一件灰色的上衣，戴着一副眼镜，一股书香之气，在这个中年男子身上表现的淋漓尽致。
　　这个人不是别人，正是林辰口中的海叔，也是林家村小学的校长兼老师。
　　求收藏，求推荐，谢谢！推荐票一百张加更一章，合同已经邮寄出，大家可以放心收藏推荐。

第八章 进城卖野味
　　清晨六点的林家村天色还没有完全的亮，这个时候林辰已经被叫起床吃早餐了，因为今天他要跟随自己的父亲一起进城卖野味。
　　吃完早餐以后，林辰坐上父亲赶的牛车就出发了。
　　他们今天要去县城，县城距离他们林家村有将近一百多里地呢，赶着牛车走，也差不多要四五个小时才能赶到，所以早早的出发，晚上天黑之前还能赶回来，不然再晚的话今天就赶不回来了。
　　林辰裹着棉大衣半躺在牛车上，深秋的山村天气还是很凉的，林母为了不让林辰冻着，专门给他拿的冬天穿的大棉袄。
　　其实有九阳神功傍身的他，穿不穿都无所谓，九阳神功是至刚至阳的功法，别说秋天的这点温度，就是零下十几度，林辰穿一件单衣都没事。
　　但这些林母不知道，所以他还是老老实实的按照母亲的要求，裹上了棉大衣，你还别说，真暖和。
　　从林家村出去，有一条弯弯曲曲差不多有十公里长的山路，山路不好走，光是这一段山路都要走一个小时左右。
　　出了山路，那道路就好走了，出了山路就是省道，省道直通县城，而且省道修的很宽，双向六车道的，这个年代，大家都没有什么钱，所以省道上的汽车也不多，最多的就是像林辰他们这样的牛车和马车，这些也都是去县城的。
　　在那些牛车和马车上都拉着满满的货物或者粮食，一看就知道是去县城卖的。
　　太阳出来以后，天气变得越来越暖和，半躺在牛车上，晃晃悠悠的林辰又睡着了，等到他一觉醒来的时候，牛车已经到了县城了。
　　“醒了，饿不饿。”看着醒来的林辰，林父问道。
　　“不饿，早上吃的饱。”
　　“先别着急，等把这些野兔野鸡卖了，老爸中午带你下馆子吃好吃的。”
　　在县城，牛车是不能进入县中心区域的，这么做第一是为了不影响交通，第二也是为了这些牛车马车的安全，毕竟县城的中心区域是最繁华的，车辆比较多。
　　虽说牛车和马车不能进入县城的中心区域，但在县城的四个角，都有农贸市场，像林辰他们所拉的野味，完全可以在农贸市场卖掉，那里有很多饭店，酒店的采购员，每天在那里采购所需的物资。
　　县城里的汽车数量，明显要比省道上的多，再怎么说这也是一座有着百万人口的城市，这么多的人口，总有一部分先富裕起来的人，汽车多也就是很正常的事情了。
　　很快，林父赶着牛车就来到了县城东边的农贸市场。
　　没进农贸市场，林辰就感受到了农贸市场的火热气氛，各种牲畜的叫声，人们讨价还价的声音，整个一副热火朝天的景象。
　　林辰家的牛车刚停稳就有好几个人围了上来，这些人都是县城大酒店的后厨采购员，他们的眼光都是很毒辣的，一眼就看出了，这牛车上拉的兔子和集都是纯野生的。不管是毛发的光亮度还是兔子和野鸡的劲头，都不是家养的可以比拟的。
　　在这个年代，野味那也是非常受欢迎的，人们慢慢富裕起来了，手中有钱了，就开始物质方面的享受了，家养的虽然味道也不错，但还是比不上野生的，野生的肉更香，口感更好。
　　大酒店要的就是口碑。县城人多，但是酒店之间竞争也比较激烈，一个酒店要想吸引更多的人就餐，除了厨师的厨艺和酒店的服务好以外，更重要的是你的食材要好。
　　“老乡，你这野味怎么卖的。”林辰刚从车上下来，就有一个夹着黑色公文包的中年胖子询问。
　　“你给什么价，说来我们先听听，我们这可都是野味，价格给低了我们可不卖的。”
　　林父还没有说话呢，林辰就先开口了，以他上辈子的经验来看，眼前的这个人是不差钱的主儿，旁边的那几个人根本无法和问价的这胖子比的。
　　“呦呵，你这小家伙还挺聪明的吗。”听到林辰的话，胖子也笑了。
　　“老乡，能上手摸摸你家的兔子吗？”中年胖子对着林父问道。
　　“可以，你随便检查，不是野味我们不要钱，免费赠送给你。”林父对自家的野味那可是很有信心的，不管是兔肉还是鸡肉，他都吃过，那味道和口感真的是没得说的，根本就不是家养的兔子和老母鸡能比的。他有时候也很好奇，为啥同时野味，之前吃的没有现在的好吃。
　　得到了林父肯定的答复，这个胖子也不客气，打开笼子，随便提溜起了一只兔子。
　　“这兔子不轻呀，起码得有十斤吧。”胖子提溜着野兔的两只耳朵说道，被提溜起来的兔子在胖子的手中不住的弹蹬着腿。
　　感受到手中兔子那有力的挣扎，胖子知道，这兔子百分百是野生的，家养的野性没有这么大的。
　　十多斤重的野兔可不多见，看着车上能有差不多有七八十只，还有二十多只野鸡，这可不能错过了，他们酒店的麻辣兔肉可是一绝，还有小炒鸡，有了这些野味，那就可以给酒店吸引更多的回头客的。
　　“你这兔子我给你十二块钱一斤，全包了，野鸡的话十块钱一斤，你看怎么样，行的话咱们去过称，我现金付款。”胖子沉思了一下，很豪爽的对林父说道。
　　“好，成交。”
　　林父还没有说话呢，林辰就很爽快的答应了。这个价格不低了，在前世21世纪的地球，野兔的价格也就差不多这样。
　　猪肉现在才多少钱一斤？一斤猪肉也不过六块钱左右，现在一斤野兔肉顶的上两斤猪肉了，他还有什么不满足的。
　　“行，既然我家孩子都答应了，那就这个价格，过称吧。”
　　林父也不傻，上次他卖的价格比这个低了三分之一了，做人要知足，不能太贪心。按照这个价格算的话，他这一车的野味，差不多能卖将近一万两千块钱，要知道这可是2000年的一万多块钱，这可是很值钱的。
　　“那走吧，去那边过称。”
　　看着胖子给出这么高的价格，旁边的几个人也只能无奈的摇了摇头离开了，这个价格他们承担不起的。
　　胖子不是一个人来的，他是开车来的，还有一个司机在看车。
　　野兔八十只，总重量八百五十斤，一斤十二块，总共是一万零贰佰。野鸡三十只，一共二百四十斤，一斤十块，那就是二千四百块钱，野兔和野鸡加在一起一共买了一万两千六百多块钱。
　　“来，这一沓是一万，你数数，这是两千六，一共一万两千六。”把所有的野鸡和野兔装到自己车上以后，胖子从黑色的公文包之中拿出一沓百元大钞，然后又数了二十六张一起递给林父道。
　　林父也不客气，结果钱当面点了起来，这可是一万多块钱，是家里快三年的纯收入了，当面点清楚没有什么不好的。
　　“大叔，你以后还要野味吗？”
　　林辰没有管点钱的父亲而是转头，故意萌萌的问胖子。
　　“要，只要你们有我就要，不过前提质量得和这一批一样才行。”看着故作可爱的林辰，胖子笑呵呵的道。
　　胖子不傻，别看这批野味他是高价买进的，但是到了他们酒店，一转手，至少也有五六倍的利润，利润倒是其次的，最主要的是能留住一大部分回头客。
　　现在县城的酒店也不好做，竞争太大了，开酒店的太多了，市场就那么大，你占的多了，他的就少了。
　　“好，那过几天我们再给你送一批来。”
　　“哦，你说的是真的？你们家还有？”
　　胖子原本以为林辰是随口一问，结果没想到他竟然是认真的。如果每隔几天酒店就有这么一批野味的话，那对于酒店的生意将会大有帮助的。野鸡和野兔啥的，家养的和野生的还是不一样的，最主要的是野生的不好捕捉，一般数量也不会很大。
　　“嗯，有的，我们是林家村的，我叫林辰，我们的野味都是从山里捕捉到的。”
　　听到是林家村，胖子也明白过来了。林家村这是广S县最大的一个村子，也是很贫穷的一个村子之一，那里背靠大山，交通不便。
　　如果是林家村的人胖子就不奇怪了，林家村背靠大山，山里别说是野鸡野兔了，就连老虎，熊都有。
　　“来，这是叔叔的名片，以后再有野味了，可以在这里找我，也可以去酒店找我。”说着胖子拿出了一张名片递到了林辰的手中。林辰的那股聪明伶俐劲儿让胖子很喜欢。
　　“行，以后每三天，只要不是下雨，我们都会来这里一次。”林辰接过胖子的名片看了看说道。
　　名片上面写着御厨大酒店，采购部经理李长江，下边是一个电话号码。
　　御厨大酒店？看胖子这形势和掏钱的那股爽利劲，规模肯定不小。林辰盘算着，自己前期的启动资金肯定是要落在这胖子身上了。
　　“好，以后每三天的中午，只要不下雨，我都在这等你们。”胖子还当真了。
　　“老板，没有错，数量正确。”林父这个时候也数完钱，并把钱检查了一遍，数目正确，没有假钱。
　　“行，既然没有错误，那咱们的交易就算是完成了，我可走了，我走了以后再出现任何情况我可是不认的。小朋友，别忘了三天以后咱们还在这里交易呦。”说完胖子上车走了，这个时候已经到饭点，他要试试这批野味的味道到底如何。
　　“走儿子，老爸带你去下馆子，吃好吃的。”林父把钱收好，一脸高兴的对着林辰说道。
　　这一万多块钱，可以大大缓解家里窘迫的经济状况了，能赚这么多钱，这一切都是自己儿子的功劳，带他去吃顿好吃的也是应该的。
　　“吃饭不着急，老爸别忘了，里边可是有我一半呦。我们先去买东西吧，买完东西再吃饭也不耽误。”
　　对下馆子啥的，林辰根本就不感兴趣，他这次进城要买的东西很多的，不仅要买搭建大棚的材料，还要购买一些药材，这些药材是配置各种饲料和饵料用的。
　　想要下次捕捉更多的野味，还需要多靠这些特殊配置的饵料才行。
　　本书以签约，合同已经邮寄了，大家可以放心收藏，新的一周求收藏，求推荐，谢谢！

第九章 准备搭建大棚
　　天黑的时候，林辰和他父亲两人终于赶着牛车到家了，牛车上拉了满满的一车东西。
　　有厚厚的塑料薄膜，有细钢丝，有各种蔬菜种子，有一包包的草药，还有一些化肥，反正是林林总总拉了一车子。
　　他们到家的时候，林母已经做好饭了，正有些担忧等着他们，看到他们父子两人安全到家，林母脸上的担忧也消失了，开始张罗他们父子俩洗漱，准备吃饭。
　　晚饭很丰富，有炖的鸡肉，有炒青菜，还有一盘家里腌制的酸辣脆黄瓜，主食是蒸米饭。林辰也是真的饿了，晚饭足足吃了两碗米饭，一小盆的鸡肉，他的这一反常的饭量看得林父林母二人是目瞪口呆。
　　这个饭量还是他有意控制的结果，如果不控制的话，这桌上的饭全都吃了也才勉强够。修炼九阳神功，本身消耗就大，吃的多也是理所应当的了。
　　白天在县城的时候，他们两个中午也没怎么好好吃饭，就吃了一个饼，主要是林辰要买很多东西，也是为了赶时间，中午父子二人都没有吃饱，只是垫了一下肚子，所以说晚饭吃的多也正常。
　　“这冬天种蔬菜能行吗，那菜长的活吗？”吃饭的时候，林父已经把白天的所有事情都告诉了林母。尤其是种植大棚蔬菜的事情，林母担心种植不了，所以才会这么询问。
　　“妈，放心吧，绝对可以的，这些东西都是我从书上看到的，很多地方都已经开始大面积的推广大棚蔬菜的种植了，还是国家大力支持的。而且冬天种植出来的蔬菜，价格会更高呦。”林辰不想让母亲担心，所以用钱来转移母亲的注意力。
　　母亲之所以担心无非就是怕赔了，要知道一个大棚下来，算上人工，材料，种子化肥啥的，光是投资就需要近万块钱，投资这么多的钱林母担心也是正常的。
　　家里好不容易有点起色，钱可不能这么糟蹋了。
　　“就听儿子的吧，再说了，即使真的赔了，那家里不是还有几十头猪的吗，家里的日子以后只会越过越好。老大马上也要毕业了，也能赚钱贴补家用了，真不知道你有什么可担心的。”林父倒是看的很开，自己就这么一个儿子，从小就聪明伶俐，他想折腾就折腾呗，赔了怕啥。真的赔了就当是积累经验了。再说了这钱本身就是他赚的，每什么好可惜的，反正以后家产都是他的。
　　“好吧，你们父子俩说啥就是啥吧，别到时候赔了埋怨人就行。”林父都这么说了，林母也不再反对了。
　　“爸，明天就开始搭建大棚吧，尽可能在三天之内把大棚搭建起来，三天以后，你还得进城给人家送野味呢。”林辰继续道。
　　“行，一会儿吃过饭了我就去找你三根叔，让他明天带人过来搭建大棚。不过，儿子，你准备搭建一个多大的大棚呀。”
　　“我准备先搭建两个，一个面积两亩地，两个的话也就是四亩地，今年是先试水，一样蔬菜种一亩地，一共种四样蔬菜，分别是线椒，黄瓜，长豆角和茄子，之所以种这四样是因为这四样蔬菜产量大，像线椒，一亩地的话产个四五千斤没有问题，黄瓜就更多了一万五六千斤，茄子一万多斤，长豆角六七千斤。......”
　　林辰把自己早就计划好的东西说了出来，这个产量只是一般情况下的产量，别忘了，在系统空间之中可是有三百公斤的特殊肥料呢，使用了这种肥料以后，这几种蔬菜的产量，轻松的增加一倍都不止。
　　“如果建造两个大棚的话，这一万多块钱不一定够呀。”林父听完了以后，在心中算了一下说道。
　　“一亩大棚的造价成本大概在八千左右，四亩地的话大概就是三万多，钱不够不用担心，三天以后咱们多卖一些野兔，钱不就够了。”
　　这次林辰并没有说大话，御厨大酒店他白天的时候也在县城之中了解过了，这是一家连锁酒店，光是在广S县就有十家门店，在市里的门店更多，区区一百只野鸡野兔，还不够人家一家门店消耗的呢，下次再去，林辰准备拉上两三百只野兔。拉个三千斤货物，对于自己家的水牛来说轻而易举，毕竟现在自家水牛吃的饲料都是林辰特殊配置的。
　　这种饲料对于提高水牛的身体素质有着很大的帮助，它能快速增强水牛的力量，让水牛变的更加的强健。
　　今天卖了一万二，四亩地的话需要三万二，也就是说还差二万块钱，二万块钱按照野兔肉一斤十二来计算的话，一只野兔十斤，也不过两百只野兔而已。
　　两百只野兔很多吗？不多，林家村背后的大山里，野兔多的是，都快泛滥成灾了，如果不是因为这些野兔不好捕捉还有山里的危险，村里人早就去捕捉了。
　　林父也看明白了，不管自家儿子用什么办法捕捉到的野兔，趁着村里人都还不知道之前，能多卖一些钱就多卖一些钱，一旦村里人都知道了，都去山里下套捕捉野兔，到时候野兔再多也不会那么容易捕捉到了。
　　不管是在哪里，赚钱的机会没有人愿意放过。
　　“如果是这样的话，那大棚先不着急搭建的，等到四天以后，咱们再卖一次兔子赚够了钱再开始也不迟。”林父思考了一下说道。
　　“可以，听你的。不过我准备把这四亩地的大棚搭建成轻钢结构的，这样不仅好管理，也结实，用的时间更长一些。”
　　原本林辰是打算用竹子当支架的，但是仔细计算了一下，还是钢架构更合适一些。用钢架构的话可以一劳永逸，不用频繁的更换支架了。
　　大棚可不仅仅只有冬天才可以种植，春天一样可以提前卖蔬菜的，操作的好，冬春两季就能把搭建大棚的成本给赚回来。
　　“这方面你爹我不懂，你也不用给我说，你自己规划，我负责给你找人搭建。”林父很有自知之明，他知道自己不懂，所以也不多发表意见。三万多块钱可不是个小钱，你别看他表面上不在乎，其实心里也紧张着呢，也担心失败。
　　不过，自家这个儿子从小就异于常人，也经常看他几个姐姐的书籍，在林父看来，大棚蔬菜种植技术很可能就是自家儿子从书本中学来的。
　　“好的，爸，你和三根叔合计一下，看四亩地的大棚需要多长时间能完全弄好，毕竟这都马上十一月了，最迟要在十二月底过年前咱们要开始卖菜，搭建大棚的时间不能拖延的太长。”
　　林辰可不想耽误春节那么好的赚钱机会，大棚能早一天搭建好，到时候他的蔬菜就可以早一天开始卖，他也能早一天赚钱。
　　“行，刚好我也吃好了，这就去你三根叔家去问问，顺便把开建的日子也定一下。你也跑了一天了，一会儿洗一下脚早点休息。”说完，林父放下手中的碗筷，拿起手电就出门去了。
　　“他爸，你路上慢点，天黑。”
　　“放心吧，没事，有手电呢，出不了事儿。”
　　话音落下，林父的脚步声渐渐远去，村里开始传来此起彼伏的狗叫声。
　　......
　　洗漱完躺在床上的林辰，开始查看起自己今天在县城签到所获得的东西，药材百科全书。
　　这是他在县城药店买草药是签到获得的，现在，林辰也总结出一个规律了，自己每天签到所获得的东西，和他每天所在的地方或者是所做的事情有很大的关系。
　　在猪圈那里得到了养殖技术大全，自己想要种菜了，结果就得到了大棚蔬菜种植技术，还有加速植物生长和产量的特殊肥料，在县城药店买草药的时候签到得到了这本药材百科全书。
　　“自己没有签到神功秘籍，难道是因为自己签到的时候没有练武或者做和练武有关的事情？要是这样的话，明天练武的时候试一试，看是不是这样。”林辰在心中琢磨。
　　“算了，先不想了，明天试一下就知道，还是先让系统灌输药材百科全书吧。”
　　意念一动，系统就开始进行灌输，很快，系统就灌输完毕了，药材百科全书的所有知识都已经牢牢的印刻在了他的脑海之中。
　　这本药材百科全书真可谓是包罗万象，里边记载的药材数以百万计，林辰刚才初略的翻看了一下，发现百分之九十九点九九的药材他都不认识，听都没有听说过。不过，现在经过系统的灌输以后，他一下子就掌握了数以百万计药材的知识，现在说他是这方面的宗师一点都不为过。
　　说实话，这本关于药材的百科全书来的也是时候，对林辰的帮助也是很大的。养殖技术大全里边，有很多种饲料的配方里都要添加药材的，饲料的效果越好，添加的药材种类越多。
　　为啥林辰现在只能配置最简单的那一种饲料，那是因为这种饲料所需要的药材他都知道，也听说过，其它种类饲料所需要的药材他听都没有听过，有关的药材从哪里购买，这些都不知道，即使让他配置他也配置不了呀，光是认识这些药材就让他费尽脑汁了。
　　但现在这个问题不存在了，也就是说，养殖大全之中的所有饲料配方，只要林辰能找到所需要的药材，任何一种饲料他都可以配置，这就相当于给林辰开了外挂了。
　　如果能配置出最好的饲料，那对于他将来搞养殖的帮助无疑是巨大的。想一想，别人家的猪需要半年一年才能出栏，他样的猪只需要三个月，相当于一年他可以出栏四次猪，这其中的差距就太大了。
　　这就相当于他要比别人一年多赚好几倍的钱。
　　合同已经邮寄出，大家可以放心收藏，求收藏，求推荐，谢谢！

第十章 李长江的重视
　　“哎呀，老乡，你们可来了，我还以为你们今天不来了呢。”
　　三天以后，当林辰父子俩赶着牛车来到县城的农贸市场时，御厨大酒店的采购部经理李长江早就在这里等着了，一看到他们俩，态度那叫一个热情。
　　李长江能不热情吗？三天前他在这里买了林辰父子俩的野味，结果当天晚上酒店的客流量就明显比以前多了百分之三十，这些人中，有一半都是冲着御厨大酒店的麻辣兔肉和小炒鸡来的。
　　原本李长江以为客流量增加百分之三十已经很多了，但第二天的情况完全的出乎了他的预料，第二天中午，前来就餐的客流量比往常多了一倍，酒店爆满，这些人也都是冲着他们酒店的野味来的。
　　客流爆满造成的结果就是在林辰那里买来的野味，根本就没有坚持到第二天的晚上就全部卖完了。导致客人点餐的时候，后厨没有食材可用。
　　没办法，为了留住这些新增加的客流，李长江跑遍了县城的农贸市场，为的就是买野鸡，野兔。
　　野鸡野兔是买到了，但是后厨做出来以后，那味道和林辰卖给他的野味做出来的差别很大，这就引起了很多客人的不满，说他们御厨大酒店欺诈，以次充好。
　　为了留住这些客人，李长江是好一通解释，并承诺三天以后有限给他们供应。好说歹说，算是把这些客人安抚了下来。
　　这两天，李长江都不知道自己是怎么过来的，每天到店里吃饭的客人都会点他们酒店的招牌菜，麻辣兔肉，小炒鸡，并点名要野兔，野鸡肉，不要家养的，每次他都要去好好的给客人解释，不解释不行呀，这些人都是店里的常客，也都是不差钱的人，开门做生意，哪有得罪客人的道理。他要是把店里的这些常客给得罪了，那他们御厨大酒店还开不开了。
　　看着牛车上满满一车的野兔，李长江这几天悬着的心终于放了下来，他还真怕林辰父子俩放了他的鸽子。
　　“来老乡，先抽支烟。”说着李长江就掏出了一只中华烟递给了林父，并随手把一整包烟塞进了林父的口袋中，拿出打火机亲自给林父点上。
　　看到李长江的这些动作，林辰心里已经有谱了，看来是上次卖给他们酒店的那些野味效果不是一般的好。
　　那批野味的质量怎么样，林辰心里最清楚。
　　上一批野鸡，野兔的质量之所以那么好，完全是因为他配置的饲料。为了快速的捕捉足够多的野鸡野兔，林辰配置了顶级的饵料，这种饵料，对于提升动物肉质的口感有很大的帮助。
　　这些变化，在他们家自己吃肉的时候，林辰就已经发现了，只是他没有吭声罢了。
　　“咱们先交易吧，这马上就要到饭点了，别耽误你们酒店做生意。”林辰在一旁道。
　　“好，先交易。”李长江巴不得这么做呢。好多客人因为自己的解释，早就提前预定了今天中午的饭菜，如果到时候自己酒店做不出来，那酒店的损失就太大了，就是把他给杀了，也弥补不了酒店的损失。
　　开酒店要的是什么，除了饭菜的口味之外，还要的是信誉和口碑。
　　很快，在酒店采购员的帮助下，所有的野兔都称重完毕了，总重量一共是3196斤，不足3200斤，李长江按照3200斤来计算，上次是十二块一斤，这次李长江主动加了三块钱，按照十五元一斤来计算，3200斤算下来就是四万八千块钱。
　　啪，李长江从车上拿出了五沓现金，从其中一沓上抽出二十张，剩下的全递给了林辰的父亲。
　　林父也不客气，接过来开始清点。
　　这可是将近五万块钱，不是五百，谨慎一点是没有错的，再说了，他和李长江只是生意关系，双方又不熟悉，当面点清楚了一点毛病都没有。
　　“小朋友，下一次你们能不能再多点。”野兔全部装上车以后，李长江让司机开车先回去，因为现在已经十一点了，酒店就餐的饭点要到了，后厨还等着这批野兔做菜呢。
　　“你要多少？”
　　这次可是三千多斤，御厨大酒店在县城一共就十家店，平均到每一家店也有三百多斤了，这三百多斤难道还不够三天卖的吗？林辰心中也有些疑惑。
　　“当然是越多越好了。”李长健满脸堆笑的看着林辰。
　　作为一个连锁大酒店的采购部经理，他的眼光和阅历还是很丰富的，这几天他买的野味可不止一点，但是结果就只有一个，同样都是野兔，在别家买的就是没有在林辰这里买的肉质，口感好。这是为什么？
　　很简单，林辰这里的野兔和别家的野兔不一样，表面上看起来一样，实际上是不一样的。林辰卖的野兔肉质这么好，肯定有秘密存在，李长江不想知道这个秘密，他要的就是林辰可以长期稳定的给他们酒店供货。
　　上次一千多斤野味，就让一家酒店的客流量翻倍，这次的三千多斤，限量供应，最起码可以让三家店的客流量增加。
　　要知道，在这广S县城，他们御厨大酒店可是有十家连锁店的，这次的三千斤野兔，根本就不够用的。别说三千斤，就是三万斤，也不够他们县城连锁店半个月消耗的。
　　他这次为什么主动提价，就是为了能独吞林辰手中的野味，独家生意才是最赚钱的。这次别看李长江花了块五万了，但是他们酒店至少能赚25万，五万相比于二十五万，根本就不算什么了。
　　李长江心中也清楚，自己不可能长时间的独占林辰的货源，但是最起码也要先让自己酒店新增的客流稳定了再说，那个时候，即使有竞争对手知道了林辰的存在，他们御厨大酒店也不担心了，因为他们已经把这批新增的客户给牢牢的留在了自己酒店。
　　“可以。”
　　李长江的回答也刚好是林辰所希望的，手中有顶级的饲料在，他也有意增加每次的交易量，能有一个稳定长期的购买方，也省的林辰麻烦了。
　　“如果增加的话，下次需要你们自己去啦，因为太多了，我们这牛车装不下。”
　　林辰说的一半是实话，一半是假话。
　　牛车装不下是真的，主要是他不想让自己的父亲来回这么辛苦的折腾了，每天大早上五点多就起来了，一直到到晚上六点多才到家，现在天不是很冷还好一些，以后要是天冷了就更辛苦了。为了赚这么一点钱，再把父亲的身体给累坏了就不值当了。
　　这可不是林辰所希望看到的，他这么努力的赚钱改善家里的生活水平是为了什么？就是为了不让父母那么辛苦。
　　“行，这个没问题。”林辰的回答也刚好戳在李长江的心坎上。
　　他也不想让林辰父子频繁的出现在这农贸市场里，现在他们酒店的野味还没有全面的铺开，等到全面铺开的时候，肯定会引起竞争对手的注意的，竞争对手肯定会暗中调查这些野味的来源，到那个时候，如果他们还在这交易的话，那秘密肯定会暴露的，要是那个时候，这些野兔被竞争对手抢走那麻烦可就大了。
　　这个秘密李长江当然希望保守的时间越长越好，时间越长，他们酒店赚的钱就越多。
　　“下午的话你可以让你们酒店的货车在市场门口等我们，我们买完东西让他跟着我们一起走，先去认认路，以后到时间了，直接开车过去拉就行了。家里还有上百只野兔和野鸡，刚好火回来的时候拉回来。”
　　“那感情好，不知道你们要买什么呢，我在这县城比较熟，可以帮你们。”李长江现在巴不得能帮上林辰父子的忙呢，这样就可以让他们欠人情了。生意场上，人情债可不好还。
　　“也没啥，就是购买一些搭建大棚的材料还有水泥啥的。”林辰也巴不得李长江开车帮他们拉回去呢，这次购买的东西比较多，他们的牛车根本就装不下。
　　“小朋友你们这是要种大棚蔬菜吗？”听到搭建大棚的材料，李长江的眼睛就是一亮。他们御厨大酒店对于青菜的消耗也是很庞大的，夏天还好说一些，但是冬天的时候最难熬了，市场上几乎没有什么青菜，有很多酒店要用到的青菜他们需要派人千里迢迢的去南方购买，那无疑是增加了他们的成本，减少了酒店的利润。
　　但是，利润减少那也是没有办法的，毕竟冬天，整个国家都缺少青菜，他们能买到青菜就已经很不错了。
　　有很多时候，即使他们派人去买，也不一定能够买到足够的自己想要的青菜。
　　“是的，大棚蔬菜以后是一个趋势，今年先尝试一下，积累了经验以后再扩大规模。”林辰是故意这么说的，目的就是把青菜也卖给御厨大酒店。
　　整个国家是很缺少青菜，但是他没有销售渠道，让他一车一车的单独去买那太麻烦了，也太辛苦了，这和林辰的初衷是不相符的，还不如把这些青菜直接卖给御厨大酒店。
　　“多大规模，有材料清单吗，我让人去帮你们买，买了以后直接帮你们拉回去。你们就不用辛苦了。”
　　“今年先种四亩，种的有辣椒，长豆角，黄瓜，茄子这四样，等以后经验丰富了再增加蔬菜的品种。诺，这是清单。”说着，林辰边拿出一张早就写好的清单递给了李长江。
　　听到是四亩，李长江心中又是一喜，面积虽然不大，但是也够供应他们县城酒店的消耗了，而且辣椒，黄瓜，茄子和长豆角都是他们酒店消耗量最大的青菜，如果林辰真的种植成功了，那这个冬天至少他们县城酒店不再需要为青菜而发愁了。
　　合同已经邮寄，大家可以放心收藏，推荐，求收藏，求推荐，谢谢。

第十一章 捉黄鳝
　　噼里啪啦，噼里啪啦......
　　一大早，鞭炮声从林辰家的院子中响起，今天是他们家动手搭建大棚的日子。按照他们这里的风俗，动手干活之前是要先放鞭炮的。
　　四亩地的大棚这可不是一个小工程，放鞭炮这一项肯定是少不了的，这叫祭鬼神。为了以后的安稳和顺利，林父还专门在村里的小卖部买了一挂上万响的鞭炮。
　　这要是放在之前，他肯定舍不得买这么大的鞭炮，但是现在吗，无所谓了，有钱了，昨天刚刚进账九万多块钱，一挂上万响的鞭炮才几个钱。
　　鞭炮燃尽，三根叔开始带着手下的工人干活了。三根叔，是林家村专门从事建筑的工头，谁家盖房子了啥的都找他，手下也有一帮子人跟着他干活吃饭。
　　相对来说，三根叔还是这林家村最富裕的那一波人了，不管咋说人家也算是一个包工头吧。
　　至于怎么建，不用林辰他们父子操心，三根叔有经验，以前他自己没有单独出来当工头的时候，曾经在南方搭建过很多大棚的，别说林辰家这么简单的大棚了，就是更复杂一些的大棚他都能搭建。
　　为什么要找他，除了因为他有经验，还因为他干活细致，干出来的活质量好。
　　搭建大棚这活儿用不着林辰，有林父在旁边看着就可以了，而他则走出家门朝着村子后边的那条小河跑去。
　　汪汪汪。
　　林辰刚一动身，他身后就传来了小狗急切的叫声，六只黄黑色的小狗迈着小短腿急切的朝着他跑了过来。
　　六只小狗，三只黄色，三只黑色的，都是刚满月的，每一只都是肥嘟嘟的，可爱极了。
　　“我去，怎么把这几个小祖宗给忘了。”看着朝自己急切跑来的小狗，林辰一拍自己的脑袋，满脸的无奈。
　　这六只小狗是三天前从海叔家抱回来的。海叔家的大黄一共下了六只小狗崽，林辰全给抱回来了。不过他也没白要，而是给了海叔家三只十斤重的野兔和三只野鸡。
　　小狗崽在农村不值钱，即使林辰不抱走，海叔也会把这些小狗送人的。家里有一只看家狗就可以了，再多就养不起了。
　　不要看这些小狗小的时候吃的少，可一旦它们长大了吗，它们的饭量可不比一个成年男子吃的少，也就是说，如果这六只小狗不送人，等他们长大了，海叔家就相当于多了六个不干活光吃饭的成年男子。
　　以海叔家的家境，那肯定是养不起的。正好林辰想要，还不如一下子送给林辰好。
　　一开始海叔是不收林辰送的野鸡和野兔的，但是林辰说了，如果他不收下，那小狗他也不要了，最后还是林父出面，海叔才收下了那些野兔和野鸡。
　　林辰养狗是有目的的，别忘了系统中还有他签到的十袋特殊的狗粮呢，根据系统的解释，这些狗粮可以提高狗的智商，强化狗狗的身体，让狗变的更聪明，身体更强壮。
　　他的目的就是把这些狗养大，成为他的帮手，还有一个目的就是让这些狗帮忙看家护院，最主要的是看着他们家的大棚。
　　别看现在他们家搭建大棚没事，但是一旦两个月后他们家的大棚蔬菜开始卖钱了，肯定会惹的村里一些人眼红的，那些人明里不说什么，但是暗地里却有使不完的阴招，林辰养狗就是防备那些人的。
　　不要以为这不可能，这种人，不管是城里还是乡下都有的，他们就是看不得别人比他好，别人要是过的比他好了，他到处给人使坏。
　　林辰记得很清楚，前两年，村里有人包塘养鱼，结果呢，鱼该收获卖钱了，村里有人晚上给鱼塘里下毒，一夜之间，好几万斤的鱼全死了，人家辛苦了一年的成果一夜间全毁了。
　　养鱼的那对夫妻快疯了，辛辛苦苦一年，好几万投了进去，结果呢，一夜之间全给毁了。报警了，但是警察来了又能怎么样，鱼塘没有监控，单凭几个农药瓶子也查不出是谁干的呀，结果就是不了了之。
　　从那以后，村里的鱼塘就再没有人承包过，原本还有人想承包村里的其它鱼塘呢，但是看到这种情况，都不敢了。
　　林家村这么多年没有发展起来也是有原因的，一方面是村干部不够果断强势，说白了就是威严不够，镇不住场子，另一方面也是因为有这些见不得别人好的人在，有这些人暗中捣乱，你想干啥都干不成。但是在林辰看来，还是村干部的不作为。
　　所以，为了不使得自己投资的几万块钱打水漂，林辰肯定是要提前防备的。
　　汪汪汪。
　　这六只小狗跑到林辰跟前，摇着它们那小短尾巴，欢快的不住的蹦跶，不住的在林辰的双腿之间穿梭，还有小狗用嘴去咬他的裤子。
　　“来，都坐下。”林辰开始指挥这些小狗坐成一排。
　　你还别说，系统出品的狗粮就是牛逼，哪怕林辰只是喂养了这些小狗几天的时间，但是这六只小狗现在也能听懂一些简单的命令。
　　让坐成一排，立马就坐成了一排，一个个尾巴像扫帚一样还不停的在地上划拉，萌萌的大眼睛注视着林辰的一举一动，似乎是在等待他的下一个命令。
　　“好，很好，不错，来这是奖励给你们的。”说着林辰就从系统中取出一把狗粮撒在了这些狗狗的面前。
　　一闻到狗粮的味道，这六只小狗就像是疯了一样，欢快的开始争抢起来。
　　看着在欢快争抢狗粮的六只小狗，林辰快速走出院子，关上院门，朝着河边走去。
　　这几天因为家里建大棚，所以他不进山捕捉野鸡和野兔了，昨天也给李长江说了，让他们七天以后再来，因为家里大棚只需要五天就可以搭建好，剩下的两天就是他抓兔子和野鸡的时间。
　　有些东西，林辰还不想太早的让村里人知道。
　　他今天去小河边，就看能不能捉一些鱼和黄鳝，这段时间，他们家天天不是兔肉就是鸡肉，林辰有些腻了，他想吃黄鳝和鱼了。
　　黄鳝爆炒一下，那味道简直是一绝，再说了，那个男的不喜欢吃黄鳝的，黄鳝大补呀。
　　来到小河边，看着清澈的河水，林辰心中也忍不住的感叹，不知道二十年以后这里的河水会不会还像现在这么清澈。
　　现在他可不管这些，他是来捉黄鳝的。原本想要捉黄鳝应该去水田哪里，但哪里的黄鳝早就被村里的大人和孩子不知道捉了几遍了，即使有也难以找到了。
　　吃不起猪肉和其它肉，难不成守着自家的水田还吃不到黄鳝吗？
　　村里的大人捉黄鳝，绝大多数都是给自家改善生活，给家里孩子解馋的，曾经他的父母也这么做过，给他们姐弟捉黄鳝吃。
　　说实话，在河里捉黄鳝是难度很大的，但是林辰是谁，他可是有配制的特殊饵料，这种饵料对于鱼类和水生生物有着超强的吸引力的，林辰根本就不怕自己捉不到黄鳝。
　　来到里边一个水流冲击出来的拐弯处，林辰放下自己背上的竹篓，开始捡石头做一个陷阱。
　　他要在水边用石头围起来一个圈，留一个口子，然后在这个圈里撒上特殊配制的饲料，引诱那些黄鳝从预留的缺口那里进入到陷阱之中。
　　很快，林辰就把陷阱做好了，他从竹篓里拿出早就准备好的饵料，抓了几把撒了进去。然后他就不管了，静等鱼和黄鳝上钩。
　　林辰不怕那些黄鳝不来，这种饵料对于鱼和黄鳝的吸引力是超强的。
　　哗啦啦，哗啦啦。
　　没有等几分钟，林辰就看到水面有水花出现，那是有鱼在水里摆动尾巴，看那动静，这鱼还不小呢。
　　一个接一个的，水面上不断有水花出现，透过清澈的河水，林辰能清晰的看到水底的情况，一条条鱼和黄鳝，在水底快速的游动，它们前进的方向就是林辰撒饲料的那个陷阱。
　　不仅有鱼和黄鳝，还有泥鳅，小虾等生物，看来是饵料的香味开始起作用了。
　　也幸亏缺口林辰留得比较大，不然缺口小了，这么多的鱼和黄鳝，泥鳅啥的还进不来呢。
　　哗啦，林辰看到一条能有六七斤重的黑鱼在他布置的陷阱之中疯狂的抢饵料吃，仔细看去，这里的黑鱼还不止一条。
　　看着坑里那密密麻麻的鱼和黄鳝，林辰知道已经够了，再多他的竹篓就装不下了。
　　啪，林辰用事先编好的草把把缺口给堵了起来，并用石头压住，防止大鱼把这些草给撞开，然后拿起抄网开始快速的捕捞起来。
　　他的目标先是那些黄鳝，一网下去满满的一网黄鳝，这一网下去他捞起了能有十斤左右的黄鳝，满满的一网浑身散发着淡黄色的黄鳝。
　　哗啦，把这一网黄鳝倒进竹篓里，林辰继续捕捞。
　　能进入陷阱之中的黄鳝都是那些个头大的黄鳝，个头小的它们抢不过那些大黄鳝，所以也进不了陷阱之中，有的时候个头小也有个头小的好处，最起码不用担心被捕捉了。
　　一条又一条的黄鳝被他用网给捞进竹篓之中，林辰心中那叫一个舒爽，他这也算是弥补了前世地球遗失的童年遗憾吧。
　　上树掏鸟蛋，下河捕鱼虾，这是每一个男孩子童年都要经历的。
　　今天小年，祝大家小年快乐，本书合同已邮寄，求收藏，求推荐，谢谢！

第十二章 九阳神功第二重
　　轰！
　　猛然间，林辰感受到体内一阵轰鸣，一股更加强大的能量从身体之中涌现，然后快速的融入到了他的四肢百骸之中，他能很清晰的感觉到自己的力量又提升了。
　　这种情况不用说他也知道，他的修为突破了，九阳神功突破到了第二重境界。
　　挥舞了一下自己的拳头，感受着比之前更加强劲的力量，林辰的心中也满是欢喜。他估计，自己现在单纯的肉身之力恐怕也得有上万斤了。
　　九阳神功不愧是九阳神功，就是变态，他一个八岁的孩子刚修炼一个月，就拥有了上万斤的力量，这要是让别人知道了，还不吓死个人。
　　一个月突破一重，按照这么计算的话，九阳神功十二重，一年的时间就可以修炼到圆满了呀。
　　林辰摸着自己的下巴，在心中有些美滋滋的想道。可是他不知道的是他把自己修炼的九阳神功想象的太简单了。
　　哪个男人心中没有一个大侠梦，林辰也不例外，虽然他不会用自己强大的力量去干什么坏事，但是实力强了总归是有很多好处的。
　　别的不说，他的修为一个月就能突破那是因为啥，还不是这段时间他深入大山，去采摘那些野生的上年份的药材进行辅助修炼才有的结果吗。如果不是那些几十上百年的野生药材，他的修为也不至于突破的这么快。
　　他能轻易的进入到大山的深处凭借的是什么？还不是他这一身强大的实力，不然就凭他一个八岁的孩子，能深入大山几公里就不错了，就更别说深入大山几百公里了。
　　要知道，在他深入大山采摘药材的过程中，他碰见的老虎可不止一只，还有黑熊，光是黑熊他就碰见了不下十只，还有那数量更多的狼群。
　　这大山的危险可不是说说那么简单的，它是真的危险。也难怪村里那些经验丰富的老猎人，没有特殊情况轻易不会进入到大山的深处，大山里是真的太危险了。
　　“嗯？什么情况？”
　　九阳神功突破第二重以后，林辰就感觉一股暖洋洋的能量通过自己的皮肤进入到自己的体内，然后融入到身体之中，壮大筋脉之中的能量。
　　暖洋洋的？我去，这不就是太阳光吗？
　　林辰突然之间明白过来了，这股暖洋洋的能量正是太阳能。
　　“厉害了我的九阳神功，竟然可以主动吸收太阳的能量来壮大自己，牛掰。”
　　对于这种情况，林辰当然是乐于看到的，这是不是意味着以后只要他晒晒太阳就相当于在修炼了，这种情况多好，以后他也不用刻意的辛苦修炼了，没事了多晒晒太阳就相当于修炼了，这种好事儿，上哪里找去。
　　九阳神功突破第二重以后还有这种福利，不错，不错。林辰心中那个美呀。
　　“算了，现在先不研究这个了，等有时间了再仔细的研究，现在还是先去捉野兔吧，等下二姐三姐她们就要从学校回来了。”
　　今天又是一个月的时间到了，二姐三姐她们都是一个月回来一次，回来拿生活费，拿一些生活用品。
　　原本林辰今天不打算进山的，但是昨天因为李长江过来把所有的野兔和野鸡都拉走了，所以为了几个姐姐回来有肉吃，他今天不得不进山一趟，给几个姐姐多捉几只野兔野鸡补补。
　　毕竟她们在学校肯定没有自己在家吃的好。自己在家顿顿都有肉，她们在学校一个月能吃上一顿肉就不赖了。
　　现在，御厨大酒店随着野味市场的打开，需要的野兔和野鸡数量越来越多，昨天刚拉走了三百只野兔，四百只野鸡，但是根据李长江的说话，这些数量，勉强够县城的十家店铺一周的销量，他希望林辰下次能多准备点。
　　这一个月，林辰光是从李长江身上就赚取了三十多万，这个数字是他父母之前想都不敢想的。
　　不过现在吗，他们也习惯了，不就是钱吗，也就那样。
　　院子里的蔬菜大棚也搭好了，蔬菜已经种了下去，甚至都已经发芽长的有十厘米高了，现在他父母的全部精力都在蔬菜大棚上，毕竟这两个蔬菜大棚可是家里投资了好几万搭建的。虽说现在他们对这几万块钱已经不是很看重了，但能不赔最好不赔，这钱也不是大风刮来的。
　　对于李长江提高送货量的要求，林辰无所谓的，大山里的野兔多的很，可以说都已经泛滥成灾了，刚好他抑制一下这些野兔的繁殖速度。
　　一只野兔，一年可以生六窝，一窝就按照十只计算，一只野兔一年也要生六十只，这六十只野兔的成活率就算七成，那一年也有四十多只野兔长大。
　　这长大成年的四十只野兔一年要生多少只野兔？这大山之中有多少只成年的野兔，她们一年要生多少只小野兔？这个数字绝对超乎你的想象的。
　　林辰可是知道的最清楚的，大山里，草根旁边，大树底下，到处都是野兔挖的窝，他第一次进山的时候，那野兔可以说是随处可见的。
　　大山深处还好一些，有老虎，狐狸，狼这些食肉动物捕食，野兔的数量还好，虽然也很多，但是绝对不像外围区域这么泛滥成灾的。
　　外围区域，这些野兔几乎没有任何天地的，人们想要捕捉这些野兔也只能下套，设置一些陷阱，但是这种办法才能捕捉到几只野兔，对于抑制野兔的数量没有太大的作用。
　　这些野兔也不是傻子，它们也不会轻易的踏入人类布置的陷阱之中的。
　　没有天敌才是这些野兔泛滥成灾的最大原因，这还只是野兔，还有野鸡呢，虽然它们的数量没有野兔多，但是也不少。
　　随着李长江来的次数越来越多，村里的人已经开始注意到他们家了。
　　其实这种情况林辰也早就预料到了，别忘了他们家可是刚花了几万块钱盖的大棚。他们家什么情况，村里人基本上都知道，八个姐姐都在上学，日子过的也是勉强能够吃饱饭，哪来的几万块钱盖大棚？
　　村里人肯定会打听这些钱是怎么来的，再加上每周都有货车来他们家拉野兔，村里的有心人早就知道他们家赚钱的门路了，这不，林辰再进山的时候，已经发现了很多村里人设置的捕捉野兔和野鸡的陷阱。
　　这种情况也是林辰乐于看到的，这大山是大家的，又不是他们家的，他可以在这里捕猎，别人也可以，有钱大家一起赚吗，不然钱都让他们家赚了，村里人肯定是不乐意的。
　　林辰不怕麻烦，但是能少一些麻烦最好。
　　再说了，别看他自己抓野兔和野鸡那么容易，那是因为他手中有特殊配制的饵料，但是村里其他的人没有呀，他们捕捉野鸡和野兔的时候可不会那么容易的。
　　捉不到只能怪他们自己没有本事，这可怨不得别人，林辰可是不会把这些饵料拿出来分享的，他还没有大度到这种无私的地步。
　　人的欲望是无穷的，不劳而获的东西没有人会去珍稀的，他可不想培养出一群白眼狼出来。
　　唰。
　　林辰快速的在山林之中穿梭，他现在捕捉野兔已经换地方了，不在村里人经常进山走的那个地方了，原先的位置已经被村里人给占领了，他也不屑去和村里人争抢。
　　再说了这山里野兔那么多，他哪里不能捕捉野兔。
　　饵料撒下，很快林辰边捕捉到了上百只野兔和六只野鸡，这几只野鸡不是他要的，而是他专门给海叔家捉的，给海叔家的三奶奶熬汤补身体用的。
　　千把来斤的东西对于有万斤之力的林辰来说小意思，网兜一兜，林辰背起网兜就快速朝着家里狂奔而去，二姐三姐她们一般都是五点到家，自己肯定是要赶在她们到家之前赶回去的。
　　林辰到家的时候，他的姐姐们还没有回来，把野兔放好，给它们喂了一些饵料就不管了，只要有这些特殊配制的饵料，这些野兔安静的很。
　　父母在大棚里忙活，迎接林辰的是那六只小土狗，它们看到林辰以后，一个个亲热的不得了，那是相当的兴奋，又是摇尾巴，又是蹦又是跳的。一个个不停的朝他的身上跳。
　　林辰没有搭理这几只小狗崽，而是拎起六只野鸡朝着旁边的海叔家里走去，他要把野鸡给海叔送去，让海叔晚上给三奶奶熬鸡汤喝。
　　看见林辰出门，六只小狗崽又是打又是闹的跟在他的后边一起朝海叔家跑去。
　　海叔家养的大黄似乎是闻到了自己孩子的气味，老早的就从家里出来，站在门口迎接自己的孩子。
　　汪汪汪。
　　这六只小狗崽子看见门口的大黄，一个个更兴奋了，它们也知道大黄是自己的母亲，一个个围着大黄不停的转圈，大黄也是不停的用舌头舔自己的孩子。
　　林辰没有管它们，而是直接走进了院子当中。
　　“辰哥哥，你咋又来给我们家送野鸡，我爸爸说了不要了，你上次送的还没吃完呢。”
　　看见林辰拎着野鸡进门，一个梳着羊角辫，年龄和林辰一般大的小女孩轻声脆语的对他说道。
　　“欣怡，这是给三奶奶补身子用的，三奶奶的身体好不容刚好一些，可不能再生病了。”
　　这个小女孩不是别人，正是海叔的女儿，林欣怡，和林辰可谓是青梅竹马。她没有上学的时候，经常跟在林辰的屁股后边玩耍。
　　听到是给自己奶奶补身体的，欣怡也不说什么了，不过她的脸上还是充满了纠结的神色。
　　她纠结的原因一方面是自己父亲的安排，一方面是待自己特别亲的生病的奶奶，她现在也不知道该怎么办了。她想收下给自己的奶奶补身体，但是又怕自己收了以后生气。
　　一时间她整个人就楞在了那里。
　　看到海叔没有出来，林辰觉得应该是还没有回来，边把绑好的野鸡放到了院子里的鸡笼里。
　　“走，跟哥去我家，哥家里晚上做肉吃。”
　　放好野鸡，林辰转头对还在纠结的林欣怡说道。
　　求收藏，求推荐，谢谢！

第十三章 姐姐们的盘问
　　“来，欣怡，多吃点肉，你看你瘦的，到大娘家了就别客气，多吃点。”晚上吃饭的时候，林辰的母亲不停的在给林欣怡夹肉夹菜。
　　“谢谢大娘，这些已经够了，再多我都吃不下了。大娘你也吃肉。”说着林欣怡也夹起一块肉放进了林辰母亲的碗里。
　　“哎，好好，大娘吃，我们家小欣怡真乖。”林辰的母亲看着碗中林欣怡给自己夹的肉，脸都快乐开花了。
　　看着自家老妈的表现，林辰忍不住直翻白眼，自家老妈这是怎么了，这表现也太不正常了吧。
　　下午林辰把野鸡给海叔家送去，正准备走的时候，海叔从外边回来了，正好，也省的林辰再麻烦了，经过海叔的同意，他直接把林欣怡带到了自己家，结果呢，晚上吃饭就出现了刚才桌子上所发生的一幕。
　　“辰哥哥，你也吃肉。”林欣怡夹起一块全是瘦肉的鸡块放进了正在暗自吐槽的林辰碗里。
　　“不用给我夹，你赶紧吃吧，自己多吃点，我都吃腻了。”林辰一边说着一边把肉又夹到林欣怡的碗中。
　　“臭小子，说什么呢，你还不如人家小欣怡懂事呢，人家都知道给你夹肉吃，你都不知道给欣怡夹肉吃，给你夹肉你还不想吃，看把你给能的。”
　　林辰话还没有说完呢，林母劈头盖脸对他就是一阵说落。
　　哈哈哈哈......
　　听到自家老妈说落自家小弟，林辰的姐姐们一个个笑的是前仰后翻的。她们可是知道自己老妈的心理想法的，不就是想让林欣怡将来给自家小弟当媳妇儿吗。
　　对于将来让林欣怡给自家小弟当媳妇儿这事儿，林辰的姐姐们都没有什么意见，毕竟林欣怡也是她们从小看着长大的，从小欣怡都是自己小弟的跟屁虫，两个人可谓是青梅竹马一起长大的，做媳妇儿也没什么不好的。
　　只是现在老妈表现的有些太明显呦，自己小弟才八岁，距离娶媳妇儿还早的很呢。
　　“笑，笑什么笑，谁再笑下次回来没有肉吃。”
　　看着一个个笑的前仰后合的姐姐们，林辰怎么可能不知道他们是怎么想的，别忘了他的这具身体里可是一个成年人的灵魂，对于自家老妈的想法，他可是一清二楚的。
　　他现在才八岁，林欣怡还是一个小屁孩儿呢，自家老妈也太心急了吧。
　　哈哈哈哈哈哈......
　　林辰不说还好，一说他的那些姐姐们笑的更厉害了，尤其是三姐林婉，笑的都快钻到桌子底下去了。
　　“行了，别打趣小弟了，赶紧吃饭吧，一会儿饭都凉了。”二姐林夏发话了，大姐不在家，二姐林夏说话最管用了。
　　三姐她们看到二姐说话了，一个个强忍着笑意开始吃饭。
　　她们这次回来，看着家里的变化，一个个都是相当震惊的。
　　一个月前她们从家走的时候，家里还没有什么变化，一个月以后从学校回来，发现家里不仅盖起了大棚，还养着上百只的野兔野鸡。
　　二姐林夏和三姐林婉都是高中生，尤其是二姐林夏明年就要考大学了，对于院子里的两个塑料大棚的造价她可是很清楚的，两个大棚下来，怎么着也得三四万吧。
　　家里哪来的那么多钱？要知道为了供养她们八个姐妹上学，家里根本就没有什么存款的，三四万块钱，对于她们家来说那可是一笔巨款，即使去借都不一定能借的来。
　　晚上帮母亲做饭的时候，她忍不住问了母亲这个事情，结果母亲的回答让她更加的震撼了，盖大棚的钱都是自家小弟抓野兔野鸡卖的钱，更让她惊骇的是，这一个月里，自家小弟抓野兔野鸡卖的钱可不止三四万，而是三十多万。
　　现在院子里圈养起来的那上百只野兔，都是弟弟抓到了。林夏很好奇，自己家小弟是怎么做到的，要知道他才八岁呀。
　　自家小弟从小聪明，她们这些做姐姐的都是知道的，别看自家小弟才八岁，初中的数学题都难不住他，也正是因为这样，她们和父母才没有强制林辰去上学，不然的话，八岁的林辰早就和林欣怡一样去上小学了。
　　你让一个可以做初中数学题的人去上小学，那无疑是对这个人的一种折磨。
　　林夏她们可不知道林辰是穿越重生者，别说初中的数学题了，就是大学的数学题也难不倒他。前世在地球上的时候，他就是一个学霸。身为孤儿的他为了将来过上好日子，大学上的可是顶尖的985大学，初中的数学题在他眼中算个啥。
　　当然了，重生这个秘密林辰不会告诉任何人，这个秘密一辈子也只有他自己知道。
　　“小弟，你咋懂的大棚蔬菜的种植技术的？”二姐林夏一边吃饭一边开始盘问林辰。
　　“当然是书本上看到的呀，你们自己带回来的数，难道你们自己都不知道吗。”林辰听到二姐的询问，翻了翻白眼回答道，
　　对于二姐的盘问，他也早有预料，毕竟这事情搁谁身上谁都不会相信一个八岁的孩子懂得大棚蔬菜种植技术，要知道这种技术在国外还没有大面积完全推广呢，就更别说国内了，国内也仅仅只有少数地方刚开始尝试推广。
　　林辰没有说谎，他确实是在自己姐姐们带回来的书籍中看到过有关大棚蔬菜种植的一些知识，但是那上面并没有详细的讲解，只是简单的介绍而已。
　　有这些已经足够了，总不能林辰回答说他有一个外挂签到系统，大棚蔬菜的种植技术是签到送的吧，他要是这么说，家里人非把他当神经病不可。
　　“我们怎么不知道？小弟那些知识你看的懂吗？”八姐林佳说话了。
　　“把吗字去掉好嘛。”林辰给了自家八姐一个鄙视的小眼神，“你不会的竞赛数学题都能给你讲解，这有啥看不懂的，这有竞赛数学题难吗？”
　　八姐林佳虽然也是学霸学神级别的，但是目前明显是比不了林辰的，林辰给她讲初中的数学竞赛题也是真的，这事儿几个姐姐都知道，当时几个姐姐那是相当的震撼的。
　　“好吧，你赢了。”听完林辰的回答，八姐林佳不想再说话了。
　　林辰这话可是真的扎心窝子呀，这也是林佳一生忘不掉的“耻辱”了。
　　让没有上过学的八岁弟弟给自己讲初中的数学竞赛题，她林佳可能是全夏国第一个了。
　　“小弟，家里的猪崽咋长那么快，这才一个月的时间，差不多有上百斤了吧。”三姐林婉说话了。
　　“我怎么知道，我又不是猪，你这问题应该去问咱家的猪，它们能回答你，但前提你要能听的懂猪说话。”
　　林辰可不会告诉自家三姐，自己养的野猪长的那么快是因为有自己配制的特殊饲料。
　　“反了你了，好你个林辰，三姐以前真的是白疼你了，你竟然骂三姐是猪。”林婉气的张牙舞爪，骂林辰没良心。
　　“谁没良心了，你还疼我呢，哪次不是你骗我手里的好吃的，你还好意思说，之前也不知道谁经常骗我碗里的肉吃。”
　　哈哈哈哈。
　　林辰的父母和其她几个姐姐听到这话以后，一个个都笑了起来。他们都想起了林婉曾经骗林辰碗里肉吃的场景。
　　“好了，好了，算了，怕你了。”
　　听到林辰说自己之前的臭事，林婉也满脸的不好意思，那不是几年前还小，不懂事嘴还馋吗，过年的时候把自己小弟碗里的肉给骗走吃了。
　　“小弟，咱家屋里买的那么多草药是干啥用的。”五姐林悦说话了。
　　林辰知道，自己这几位姐姐这次回来肯定会少不了对自己一阵盘问，不过这样也好，一次解决了，省的以后再问。
　　“那是你弟弟我修炼绝世武功的，用来辅助修炼用的。”
　　“噗，小弟，你可别逗了，这都啥年代了，你还修炼绝世武功呢，你还不如直接说自己是武林高手呢。”四姐林婷听了以后直接把嘴里的米饭了喷了出来。
　　“你看，给你们说实话你们还不相信，你们忘了我五岁的时候，在山上那座道观过夜的事情了吗，是道观里的老爷爷教我的。”
　　这话林辰说的不假，他五岁的时候和村里的其他小孩子一起爬山玩，闯进了村里东边那座破败的道观之中，当时道观里确实住着一位老道士，而老道士也确实教了他一些强身健体的武功心法和锻炼招式。
　　那段时间林辰也经常往道观里跑，缠着老道传授他绝世武功，但是老道士一直没有理会他的这个要求，只是说让他把强身健体的心法练好就可以了。
　　林辰练了一段时间以后，发现毛用没有，也就不再去道观了，对于老道传授给他的那个无名心法也停止了修炼。
　　两年前，他听说老道离开了道观，而道观因为没有人打理，就更加破败了，自从老道士离开道观以后，林辰就再也没有去过那里了。
　　“你看，给你们说实话你们还不行信，我可告诉你们，老道士说了，修炼了他传授的绝世神功，不仅可以延年益寿，还可以永驻青春呦，让皮肤变的更白更细腻，看，就像我这样。”说着林辰举起了自己白嫩的胳膊。
　　永驻青春，皮肤更白更细腻？听到这些，林辰的几个姐姐眼睛就是一亮，没有哪个女的能抵御这样的诱惑。
　　“行了，你们还高中生呢，你们小弟骗你们的，那些草药是给家里的猪准备的，是为了防止家里的猪生病。”
　　林父看着自己家那眼睛瞪的溜圆的闺女们，无奈的把实话说了出来。
　　他心中也很无奈，自己家的这些闺女学习是一个比一个优秀，但是咋就在自己家儿子面前，智商不在线呢。
　　求收藏，求推荐，谢谢！

第十四章 长势喜人的大棚蔬菜
　　两天以后，林辰的几个姐姐人人带着一大包炸好的肉块返回了学校。
　　现在已经是冬天了，她们带的这些炸好的肉块可以让她们吃一个星期，冬天温度低，炸好的鸡块啥的放一个星期没有什么问题的。
　　他的姐姐们返校以后，林辰的生活又恢复到了之前的状态，没事了在家遛遛狗，然后去山里抓一些野鸡野兔，天冷了，趁着没有下雪呢，能多抓一些是一些，一旦下雪了，野鸡和野兔就不好抓了。
　　自从那天林欣怡这小丫头在家里吃过饭以后，每天晚上林欣怡放学，林辰的母亲总是会让他去把林欣怡叫到家里吃饭，林辰不去都不行。
　　好吧，谁让林辰是儿子呢，为了不用天天去海叔家跑，林辰专门交代了林欣怡这小丫头，以后放学了直接来他家就行了，作业啥的在他家里做，林辰辅导她，等吃完饭了再回去，反正两家离得又不远。
　　自己家的闺女天天在别人家吃饭，海叔心中特别过意不去，为了这事还专们找过林辰的父母几次，但是林辰不知道自己的父母咋给海叔说的，从那以后，海叔就不在反对林欣怡在他们家吃饭了。
　　隔三差五的，林辰的父亲总是让他给隔壁海叔家里送几只野兔野鸡啥的，而海叔也不在抗拒了，每次都很爽快的收下了。
　　肉吃多了，营养跟上了，林欣怡这小丫头脸上也显得红润有光泽了，人也不像之前那样瘦弱了，明显变胖了。
　　时间慢慢的来到了十二月中旬，距离林辰的姐姐们返校已经过去了三周的时间，天气也越发的寒冷了。
　　李长江又来林辰家里拉了三次货了，这三次，林辰每次都准备了五百只野兔，五百只野鸡，这个数量，对于有超级饵料在手的他来说都是小意思，不管是那些野兔还是那些野鸡，都抵挡不了他配制出的饵料的诱惑。
　　除了这些被李长江拉走的成年野兔之外，这段时间里，林辰还圈养了上千只小野兔，这些野兔不大，有刚满月的，也有两三个月，其实大部分都是两三个月的。
　　这些小野兔是林辰专门养大将来用作繁殖用的种兔，过了年，林辰准备专门养殖兔子，有超级饵料在手，即使是家养的兔子，那味道也一样是没的说，甚至会比只喂养了几天的野兔的味道更好。
　　从李长江每次都要求提供更多的野鸡野兔的需求中就知道，御厨大酒店的生意肯定是好的不得了。生意不好的话，李长江也不会一次次的要求提高供货量。
　　事实也确实如同林辰猜测的那样，这一个多月以来，御厨大酒店的麻辣兔肉和小炒鸡那可是在整个广S县出了名的好吃，每天去御厨大酒店吃兔肉和小炒鸡的客人那是络绎不绝，因为林辰提供的数量有限，所以想吃这些的客户，必须提前预约才行，不然你根本就吃不到。
　　因为林辰提供的这些野兔和野鸡，导致御厨大酒店那是天天爆满。广S县城就这么大，御厨大酒店的客人多了，就导致了其它酒店吃饭的人少了，御厨大酒店的这种情况，当然也引起了它竞争对手的注意，他的竞争对手听说御厨大酒店用的食材是野味，也专门去收购了一批野鸡野兔回来，但是尝过以后才发现，他们做出来的味道和御厨大酒店的差距太明显了。
　　这种情况，让御厨大酒店的竞争对手们明白，问题肯定是出在食材上边，御厨大酒店购买的野鸡和野兔可不仅仅是野生的那么简单的。
　　他们也很想知道御厨大酒店的野鸡和野兔是从哪里购买的，可李长江也不是傻子，他早就防着这些人呢。
　　现在跟随他开车拉货的是他的妻弟，每次他来林辰这，从来不开酒店专门的采购车，都是让他妻弟从货车行租的货车，货拉回去以后，再专门的在一个事先找好的隐蔽地点装到酒店专门的采购车里拉回酒店。
　　他这么做就是为了迷惑那些对手，误导他们。
　　李长江怎么做，林辰可不管，反正现阶段他只卖给御厨大酒店，毕竟御厨大酒店的实力在那里摆着呢，他只赚他该赚的钱，至于御厨大酒店卖多贵，这和他没有关系。
　　这三次，李长江又让林辰家的存款增加了四十多万，现在他们家的存款已经达到了七十万了。
　　不到两个月的时间，赚了七十万，这种赚钱的速度，彻底让林辰的父母惊呆了。他们怎么也想不明白，他们活了大半辈子，啥时候赚钱这么容易了？
　　七十多万很多吗？
　　不多，林辰可是重生者，他见识过太多一掷千金的富豪。不管是在前世21是的地球，还是在这个2000年的平行世界，这点钱，还不够真正的有钱人吃一顿饭呢。
　　但是这七十万，在他们林家村绝对是首富般的存在，甚至就是在他们镇那也是排的上号的存在。
　　他们家有这么多钱，除了他们家的人知道以外，林家村再没有人知道了，他们也不会让其他人知道，不然的话，绝对会引起一些人的嫉妒和怨恨的。
　　悄悄的发财才是王道，等到林辰家足够强大的时候，那些人再妒忌也没有什么用。
　　得益于这一个多月的好天气，林辰家蔬菜大棚里的蔬菜长势很好，现在已经开花结果了，看这架势，用不了十天半个月就可以开始售卖了。
　　对于他们家的蔬菜，李长江早就预定了，现在马上到年底了，全国各地都缺新鲜的蔬菜，御厨大酒店从南方购买蔬菜成本太大，根本就赚不了什么钱。但你不买还不行，因为御厨大酒店每天都要消耗不少的青菜。
　　大棚里的蔬菜之所以长的这么好，除了这段时间的晴朗天气以外，最大的原因应该就是系统中签到得来的那种特殊的肥料。
　　早在上底肥的时候，林辰就悄悄的把那种特殊的肥料加进了底肥当中，一亩地他加了十公斤。
　　有了这些特殊肥料的加入，那效果就是不一样，大棚里的菜苗成活率几乎是百分之百，而且每一株苗都壮实的很，生长速度也是相当的快。
　　白天有太阳的时候，大棚里的温度基本上都是在三十度左右，即使是寒冷的夜晚，因为有保温棉的覆盖，大棚里的温度也能保持在二十六七度的样子，比白天低不了多少。
　　蔬菜生长的这么快，温度也是一方面。
　　走进大棚，一股热浪迎面扑来，温度明显和外界相差了二十来度，现在外边的气温基本上都是在十度左右徘徊，而大棚里，林辰看了看挂在墙上的温度表，差不多将近三十一度了，温差太明显了。
　　幸好他本身就只穿了一件单衣，在这里边也不用脱衣服。
　　修炼了九阳神功以后，寒冷的天气对于林辰来说没有任何的影响，他根本就无惧严寒。
　　看这架子上那长的密密麻麻的细细的长豆角，林辰的心中也是相当的高兴，这证明大棚蔬菜种植成功了。他父母的辛苦和努力没有白费，再也不用担心村里的风言风语了。
　　这段时间他父母的压力可是很大的，到不是担心钱赔了，家里有七十万的存款，现在他们也不是很在乎这几万块钱了，他父母现在要的就是一个面子。
　　自从他们家院子里搭建了大棚以后，村里说什么的都有，当然了这些风凉话自然而然的也传进了他父母的耳朵之中，表面上他父母没有说什么，但暗地里他父母可是明显的憋着一口气呢。
　　一向不爱学习的父母，这段时间没少看书，看的是什么书，看的是让李长江专门在县城书店买的大棚蔬菜的种植技术，他们这么做，为的就是争这一口气。在农村，面子问题可是很重要。
　　很明显，这段时间他父母的努力没有白费，大棚里的蔬菜长势喜人。
　　现在长豆角还小，只不过刚长出来，根据长豆角的生长速度，用不了一个星期，这些豆角就可以开始售卖了。
　　林辰进的这个大棚，种植的是长豆角和辣椒，他最喜欢吃辣椒了，可以说无辣不欢，夏天辣椒生长的季节，每天每顿他都离不开炒辣椒。
　　这个不止是他，他们家人，他们这个地方的人都喜欢吃辣，辣椒在他们这个地区消耗量很大，同时他们这个地方也是辣椒的主要产区，因为都喜欢吃辣椒吗。
　　辣椒也结果了，在林辰看来，辣椒结的更多一些，而且这些辣椒可能是因为特殊肥料的原因，每一株都长的特别的粗壮，它们的主干径都有婴儿的手臂粗细，高度更是超过了一米，上面除了开满的白花以外，更是密密麻麻的挂满了青色的线椒果实。
　　林辰种的是线椒，因为这种辣椒好吃而且还辣。线椒可以长到二十多厘米长，成人手指粗细。
　　现在这些线椒明显还不行，一个个只有二三厘米那么长，距离采摘也差不多还需要十天的时间。
　　看着一个个挂在那里的小线椒，林辰忍不住口水直流，他想吃炒辣椒了。
　　汪汪汪。
　　看着进来的林辰，一只体长六十公分，身高差不多四十公分的黄色土狗摇晃着尾巴朝着他就扑了过去。
　　这只黄色的半大土狗正是之前林辰从海叔家抱养的那六只小狗中的一只，一个多月过去了，因为吃的是系统中的专用狗粮，它们六个的生长速度非常的快，以它们现在体型，已经和成年的土狗差不多了。
　　求收藏，求推荐，谢谢！

第十五章 凌波微步
　　系统出品的狗粮就是厉害，这六只中华田园犬不仅个头长的快，而且变得更加聪明了，现在它们六个，每天晚上都牢牢的看守着院子里的两个蔬菜大棚，防止有人搞破坏。
　　在种植蔬菜大棚前，他就已经考虑到有人要搞破坏这种情况，林辰养这六只土狗还真养对了。晚上还真有人来他们家来搞破坏，不过没有得逞。
　　一方面是搞破坏的人被他养的狗提前发现了，另一方面是在搭建蔬菜大棚的时候，林辰又顺便把院子的围墙给加固加高了一番。
　　原本他家的围墙也不过两米高，但现在却加高到了三米五，和蔬菜大棚的高度差不多了。不仅加高了，而且还加厚了，院墙表面又抹了一层水泥加固。
　　这么高的院墙，一般人想要翻墙进来，那是难上加难。
　　自从家里养的狗发现有人想要搞破坏以后，林辰的父母就开始在大棚里居住了，两个人一个守一个大棚，为的就是防止再有人来搞破坏。
　　好在大棚里相当的暖和，林辰也不怕自己的父母冻着了。
　　“阿大，来。”
　　阿大就是这只扑向林辰的黄狗，林辰把六只够给做了编号，起了名字，它们六个的名字依次就是阿大，阿二，阿三，一直到阿六。这六只狗，每只狗都有自己独有的特点，比如说阿大，它的尾巴尖上有一小撮白毛，在六只狗中，这是阿大独有的，所以一看尾巴林辰就知道这是阿大。
　　林辰从系统之中拿出了一把狗粮，招呼着阿大，随手就把狗粮喂给了它。
　　阿大看到林辰手中的狗粮以后，眼神更加兴奋了，尾巴摇的像风扇一样，三口两口就把林辰手中的狗粮给吃光了。
　　吃完林辰手中的狗粮以后，它更是不停的用它那毛茸茸的脑袋去碰触林辰的双腿。
　　林辰没有管阿大，在看过大棚里蔬菜的生长情况以后，转身就出了大棚，阿大也紧跟着他走出了大棚。
　　现在是白天，阿大它们不用一直守在大棚里。
　　大棚里种植的蔬菜还需要几天才能成熟采摘，也没有什么可看的，他现在要做的就是等待这些蔬菜的成熟。
　　今天天气不错，外边风和日丽，趁着这么好的阳光，林辰准备修炼九阳神功。
　　自从他突破到九阳神功的第二重以后，发现自己可以吸收太阳能加速九阳神功的修炼，从那以后，林辰就喜欢上了晒太阳。
　　只要天气好，没事他就躺在院子当中的躺椅上眯着眼晒太阳，表面上看他是在晒太阳，实际上他是在修炼。
　　你还别说，这种方法还确实有效，加上系统签到得到的丹药的辅助，林辰感觉自己距离突破第三重境界不远了，估计最迟月底他就能突破到九阳神功的第三重。
　　他心中很期待，突破第三重以后，他的身体会发生那些变化，他的力量又会增强到何种的地步。
　　在这将近一个月的时间里，他发现他的力量随着不断的修炼也在快速的增加，大致估计了一下，现在他的力量绝对超过了一万五千斤，折合成吨的话差不多有七点五吨，这相当于五辆普通小轿车的重量了。
　　这么恐怖的力量，要是一拳打在人的身上，那该是一种多么可怕的场景呀，估计一拳能把人给打没了。
　　不过林辰可不会去这么做的，他修炼武功，第一就是为了强身健体，让自己拥有一副好的身体，增强自己的实力，以防万一。第二的话也是为了圆自己前世的一个大侠梦。
　　他拥有这么强大的力量，除了他自己以外，没有第二个人知道，就连他的家人他都瞒着。
　　躺在专属于自己的躺椅上，感受着一股股温暖的太阳能量被吸入到自己的身体之中，那感觉是相当的惬意和舒服，舒服的他直犯困。
　　嗯，今天还没有签到呢，先把今天的到给签了，看今天能签到什么好东西。
　　“系统，签到。”林辰说签就签，过去的一段时间里，他尝试在自己修炼的时候签到，结果发现，真的如自己猜测的那样，当他在修炼中签到的时候，系统签到的一般都是和修炼有关的东西。
　　比如加速修炼的丹药和灵药啦，修炼心得，武功秘籍等等，但这个也不绝对，有的时候也会签到其它和修炼无关的东西，大部分都是和修炼有关的。
　　林辰很期待今天自己能签到什么东西。
　　“签到成功，获得凌波微步功法一部。”
　　听到自己竟然签到了凌波微步，林辰的脸上露出了抑制不住的惊喜。
　　这部功法可不简单，这是前世金老爷子所著的天龙八部之中的一门绝世武功，这是一门极为上乘的轻功身法，也正是现在林辰所需要了，有了凌波微波，他以后再进山将会变得更加容易了。
　　凌波微步出之逍遥派，以易经八八六十四卦为基础，按照特定顺序踏着卦位行进，从第一步到最后一步，刚要走成一个大圈。它是以动功修炼内功，脚步踏遍六十四卦一个周天，内息自然而然的也转了一个周天，因此修炼者每走一遍，内力便有一分增益。
　　林辰对于凌波微步这部功法的特点和属性了解的还是比较清楚的，小说中，段誉就是靠着这部功法，不止一次的化险为夷。
　　“修炼。”
　　他迫不及待的对系统下达了灌输这部功法的命令，他倒是想看看这部功法是不是真的如同小说中介绍的那般神奇。
　　很快这部功法的所有内容全都印刻在了林辰的脑海之中，有了系统的灌输，此时他已经把这部功法完全的融会贯通了。
　　嗯，尝试一下，看这部功法对内力的增长有没有帮助。
　　心中想着，林辰便从躺椅上站了起来，按照卦象走位开始尝试起来。
　　阿大看着眼前重重叠叠的身影，眼睛之中全是懵逼的神色，以它现在有限的智商，根本就想不明白，自家的小主人咋突然变的这么多了。
　　林辰发现，伴随着自己不断的走位，他吸收太阳能量的速度确实加快了，太阳能量以比之前快一倍的速度朝着他的身体之中涌去。
　　凌波微步真的有加速修炼的功能，林辰眼中也露出了惊喜。
　　这样的话，他突破到九阳神功第三重所需要的时间就会更短了。
　　真是一个意外的惊喜呀。
　　于是乎林辰不断的在院子中跑来跑去，每走一遍，他体内的能量就增加一分。
　　“辰哥哥，你在干嘛呢？”
　　就在林辰完全沉浸在修炼之中的时候，林欣怡的声音在他的耳边响起。
　　“哦，我在跑步锻炼身体呢，欣怡，你放学啦。”
　　听到欣怡叫他，林辰便停下了脚步。
　　“嗯，放学了，我爸爸还在学校，我今天中午就在你家吃饭了。”
　　林欣怡现在已经把林辰的家当做自己家了，林辰的母亲也很乐意看到这种情况，每次林欣怡在他们家吃饭，桌子上总是少不了肉，这些都是林母给欣怡补身体的。
　　“行，你先陪着阿大玩一会儿，家里现在还没开始做饭呢。”
　　汪汪汪。
　　看到林欣怡，阿大嘴里欢快的叫着便朝她跑去。
　　林欣怡也是它的小主人之一，而且这个小主人更是经常给它肉骨头吃，阿大可是记的很清楚的。
　　这个时候阿二几个也从大棚之中钻了出来，看到林辰和林欣怡，都一脸欢快的围了过来。
　　“欣怡放学啦。”林母从大棚里出来，看到林欣怡后，欣喜的说道。
　　“是的大娘，大娘，我爸爸说今天中午让我在你家吃饭。”
　　“好好，没问题，大娘这就给你做饭去，大娘给你做红烧肉吃。”林辰的母亲一边洗手一边高兴的道。
　　林辰能很明显的看出，自己老妈此时看林欣怡的眼神，就像是婆婆看未来儿媳妇的哪种眼神。
　　自己老妈的这种表现，让他忍不住直翻白眼。
　　至于吗？自己才八岁呀，距离娶媳妇儿还有十好几年呢，自己老妈也太着急了吧，难不成是怕自己将来娶不上媳妇儿吗？
　　林辰心中对自己老妈真的是无语了。
　　只要老妈一看到林欣怡，那叫一个热情，那态度叫一个好呀，有的时候连他自己都要吃醋了。
　　他有时候就想问自己老妈，他和林欣怡两个人到底谁才是他亲生的，为啥她对林欣怡要比最自己还要好。
　　在家里，不仅老妈如此，就连老爸和他的那几个姐姐也是如此，林辰有的时候就怀疑，他们不会真的把林欣怡当成他媳妇儿看待了吧。
　　一想到林欣怡还是一个七八岁的孩子，林辰就浑身起鸡皮疙瘩，心中满满的都是负罪感。
　　都啥年代了，还行养童养媳定娃娃亲的？
　　咯咯咯咯。
　　看着和阿大它们愉快玩耍的林欣怡，林辰心中也不得不感叹，这小丫头确实是一个美人坯子，从小就有美女的潜质，这长大了不定有多漂亮呢，不知道将来有多少男的为她神魂颠倒。
　　反正现在林辰对这个小丫头是没有任何的感觉，毕竟在他这具幼小的身躯之中，居住的是一个成年人的灵魂。修炼武功，好好种田苟着他不香吗？干吗非要娶媳妇儿。
　　本书已签约，放心收藏，另，每增加一百张推荐票就加更一章，求收藏，求推荐，谢谢！

第十六章 收入百万
　　时间一晃到十二月底了，马上要过元旦了，林辰家里的大棚蔬菜早在一周前已经开始小批量成熟了，每天四种蔬菜加起来能有个几百斤。
　　这些蔬菜的品质那是相当的好，不管是口感，还是卖相那都是一等一的，前世地球流行的有机蔬菜的味道也比不上林辰家里的大棚蔬菜。
　　尤其是黄瓜，凉拌黄瓜，那是相当的爽口。他家大棚里的这四种蔬菜，不管是生吃，还是清炒，吃完以后口里会散发着一股草木的清香，这股清香很是让人陶醉和沉迷。
　　也正是因为如此，李长江拉到店里的几百斤青菜那是相当的受欢迎，马上到2001年元旦了，在冬天这个季节，能吃上这么好的蔬菜，那些客人也是非常的满足，价格贵一点也是应该的。
　　在这个寒冷的冬季，大型超市里都没有多少青菜卖，但是在御厨大酒店却有，而且口味更是一绝，也是因为这些青菜，御厨大酒店的客流量再次迎来了增长。
　　人可以不用天天吃肉，但是你让他不吃青菜试试。尤其是冬天，天天不是萝卜就是白菜，要么就是土豆，嘴里早就腻了，现在御厨大酒店有新鲜的线椒，黄瓜，长豆角还有茄子售卖，你说那客人能不多吗？
　　最主要的还是这些菜的品质好，李长江现在是越来越庆幸自己当初的决定了。
　　看看现在御厨大酒店的客流量还有营业额就知道他们酒店的生意有多么的好了。
　　李长江为什么能成为广S县这十家御厨大酒店采购部的经理，那是因为御厨大酒店就是他们李氏家族的，他也是李氏家族的人，虽然不是嫡脉的，但是每年他也是有一定的分红的。还有一个也是因为他个人的能力也不差。
　　今年，广S县的这十家御厨大酒店的收入因为他的原因这么好，他的分红绝对少不了，因为光是这两个月，广S县他负责的这十家御厨大酒店的纯利润就超过了一千五百万。
　　往年，这十家店的利润，全年也达不到这么多，可想而知，这两个月御厨大酒店的生意有多么的好吧。
　　他这两个月的利润比GY市那五十家御厨大酒店一个季度的纯利润都要多，要知道GY市可是有着上千万的常驻人口，而县城呢，只有百万，人口数量上相差了十倍不止。但是利润却是超过了市里边五十家点一个季度的纯利润，这就有点变态了。
　　广S县的这种情况，已经引起御厨大酒店省城总部的注意了，省城总部的人也很想知道，为什么在冬天这个淡季，所有店面利润都下滑的情况下，广S县的店面是如何做到利润十数倍的增长的。
　　这种情况也是李长江乐于看到的，再怎么说这里边他占主要的功劳，这是谁都抢不走的。总部的人考察以后，他肯定是要升职的，很有可能GY市那五十家店面的采购也会由他负责，到时候他负责六十家店的食材采购，如果他要是再把GY市的店面利润提升上去了，那他以后的前途绝对是不可限量的，最起码家族中的人不会再小瞧他了。
　　李氏家族很大，成员众多，竞争当然也很激烈了。
　　李成江为啥拉货的时候每次都亲自来，每次来的时候都要给林辰和他的父母带一些东西？其目的就是维系好和林辰他们家的关系，即使到时候李氏家族当中有人想绕过自己单独和林辰交易，自己也不会毫无还手之力。
　　通过这两个月他对林辰以及林家的了解，李长江可不敢真的把林辰当做是一个八岁的小孩子。
　　通过和林辰聊天，他发现，很多时候林辰的想法和见解比很多成年人都要成熟，如果不是林辰真的只有八岁，他甚至怀疑林辰就是一个成年人。李长江并不知道，自己的感觉是对的，林辰是小孩子的身体，成年人的灵魂。
　　林辰八个姐姐，其她几个姐姐就先不说了，林辰的大姐林夕，那可是夏国最好大学京北大学的研究生，京北大学毕业的研究生，哪一个前途不是一片光明的。更别说林辰的其她几个姐姐，也是一个比一个优秀。
　　通过对剩余几个姐姐的了解，李长江认为，他的这几个姐姐每一个都有考取京北大学的潜质，如果到时候他的八个姐姐都考上了京北大学，那林辰家就厉害了。
　　李长江现在就是在投资，就像他刚开始第一次买林辰家的野兔一样，一旦他成功了，那么以后李氏集团总部高层之中绝对有他的一个席位。
　　要知道，李氏集团可是一个市值超过千亿的大集团，其旗下可不止只有御厨大酒店这一个连锁产业，他们涉及到的还有互联网，化工，超市，能源等产业的。
　　总部集团高层的席位，这在之前李长江是想都不敢想的，但是现在他敢想了，虽然他距离那个位置还有很远的路要走，但是只要他能维系好和林辰的关系，李长江认为自己早晚能进入集团总部的高层之中，他也不知道自己为什么会这么的相信林辰。
　　有的时候可能就是缘分吧，缘分到了。
　　滴滴，滴滴，滴滴。
　　三辆大货车鸣着笛就停到了林辰家的院子门口，这是李长江专门用来拉蔬菜的车子。
　　其中一辆拉野味，另外两辆拉蔬菜。拉蔬菜的两辆车，每辆车拉个两三万斤不成问题，也就是说，两辆车一次能拉四到六万斤的蔬菜。
　　李长江这是打定主意了要把林辰家的所有蔬菜都给包圆了。
　　“看样子，这远山家的大棚蔬菜成功了？”
　　他们口中的远山就是林辰的父亲，林远山。
　　大街上，林家村的一些人看着停在林辰家门口的三辆大货车，口中谈论到。
　　“你还不知道吗，昨晚远山家媳妇儿抓们雇了十几个人今天摘菜，听说一个人一天一百块钱呢。”
　　“真的假的，工钱这么高吗？看来远山家这是发财了，这蔬菜，肯定不少卖钱，不然也不会给这么高的工钱。”有人就开始眼红了，说话的语气也开始变得阴阳怪气起来。
　　“那可不，人家能把八个闺女都供应上学，那能是一般人吗？”
　　“看着架势，今天估计远山家能赚好几万吧。”
　　嘶，好几万这句话一出口，旁边的人脸色都变了。一个个的心里都开始琢磨起来。
　　有那脑子灵活的已经在开始盘算怎么和林辰家打好关系了，好几万块钱，他们光靠种地要种多少年才能赚这么多钱呢。
　　面朝黄土背朝天，汗珠子摔八瓣，累死累活的，一年也赚不到一万块钱。
　　林远山夫妻俩呢，只忙活了两个月左右，这一次就能卖好几万，看着架势，等大棚里的蔬菜卖完了，他们家不得赚十好几万呢。
　　十好几万这个数字一出，这些人的眼珠子就更红了。
　　日子过的都不富裕，谁不想多赚钱。
　　......
　　街坊邻居怎么想的林辰才不会管呢，他现在正指挥者人摘菜装箱过称呢。
　　昨天他的几个姐姐元旦放假回来了，今天刚好都被抓了壮丁，加入了摘菜的大军之中。
　　他们家九口人，然后他父母有雇佣了十五个人，一共二十四个人在忙着摘菜，大棚里摘菜的有十几个，外边装箱分类的有七八个。
　　因为撒了特殊肥料的缘故，林辰这两座大棚里的蔬菜长的是异乎寻常的大。就比如长豆角，每一根都在八十厘米左右，长的均匀的很，根根都是如此。
　　还有黄瓜，每一根黄瓜都有三十公分长，单根黄瓜的重量更是超过了两斤，还有线椒，长度也有二十多厘米，茄子就更不用说了。
　　这四种蔬菜，长的不仅大，最关键的是结的还多。
　　李长江走进大棚看了一眼，大致估摸了一下，他觉得，自己带来的这两辆车不一定能一次把这批蔬菜更拉完了。
　　这么好的蔬菜，他可不会放弃，更不会让其他人给截胡了，这些蔬菜可关系到他以后的发展前途。
　　林辰不知道，但是他可是很清楚的，御厨大酒店这个冬天为了新鲜蔬菜都快被逼疯了，南方那些种植大棚蔬菜的农户，今年收成欠佳，导致全国上下都缺新鲜的蔬菜，而国外进口的新鲜蔬菜成本又太高，导致结果就是酒店缺新鲜的蔬菜。
　　同样是大棚蔬菜，林辰家的要比别人的好了不止一个档次，这些蔬菜的味道怎么样，他可是尝过的，这么好的蔬菜他可舍不得放手的。
　　他准备先装满一车拉回去，卸完了赶紧再来拉，确保今天一定要把所有的蔬菜给拉走，马上年底了，这些新鲜的蔬菜根本就不愁卖的。
　　即使他们酒店用不完，别忘了，李氏集团旗下可是还有连锁的超市的，这些蔬菜在超市里根本就不愁卖的。
　　林辰看着那些装满了堆积如同小山一般的泡沫箱，也是有点目瞪口呆，他也严重低估了蔬菜的产量。
　　看这架势，这四亩地的蔬菜大棚，一次就能产出超过六万斤的蔬菜，平均一亩地能达到一万五千斤。
　　嘶，这个数字就有点变态了。
　　黄瓜的产量高他是知道，黄瓜亩产最高可以达到将近四万斤，但那时一季，不是一次。剩余的辣椒，长豆角可没有这么高的产量呀。
　　按照这么计算的话，这一季大棚蔬菜结束，他们家光是卖菜就能收入上百万呀。
　　求收藏，求推荐，谢谢！

第十七章 恐怖的产量
　　一季蔬菜收入百万那是一个什么样的概念。
　　现在是2000年，以京城为例，这个时候京城三环以内的房子，一套一百平米的房子也不过二十来万，在这个时代的京城，你一个月的收入能有三千，那是绝对的高薪了。这么一比较，你应该知道这一百万是一个什么概念了吧。
　　也幸亏林辰直接让李长江把货款打进了银行卡之中，不然今天干活的这么多人，不一定出去会怎么说呢。
　　要是让村里的人知道了他们家的具体收入，那麻烦肯定是接踪而来。
　　来的肯定都是要借钱的，这种情况已经不罕见了，他们村以前那几家比较富裕的家庭为啥不常住在村子里，还不是被借钱借怕了。
　　不是说他们心狠不想借钱，而是那些借钱的很多一开始就没打算还，在他们的观念里，我穷你富你就应该借给我钱，你不借我钱，就是你的错，那我天天来你家闹。
　　都是邻里乡亲的，不借的吧天天来闹太丢人，所以也就借了，权当是花钱免灾了。但是也正是他们的这种妥协心理，助长了那些人的嚣张行为，从而给了他们更好的借口，也给村里带来了一个很坏的影响。
　　他们村为啥一直发展不起来，为啥一直很穷，和这种风气也是有很大关系的。
　　村里大部分人都是善良的好的，但是就是有那几颗老鼠屎它坏了一锅汤。
　　有他们那些人在，林家村想要发展起来都难，在林辰看来，林家村想要发展起来，首先就的从思想上扭转村民的观念，勤劳致富的理念必须要深深的印刻在每一个人的脑海之中，先收拾村里那些好吃懒做没事找事的泼皮无赖。
　　只有这样，林家村才能发展的越来越好。
　　但这些，林辰虽然看的很清楚，可他不会去说的，毕竟他又不是村干部，他操这个吃力不落好的心干啥，村里怎么样和他没有多大关系，他只需要把自己家的收入提升上去就可以了。
　　即使他想要帮助林家村的村民致富，那也不是现在。
　　咔嚓！
　　林辰随手拿起一根黄瓜掰成两截，然后递给了一只站在自己身边的林欣怡一半。
　　“来，吃吧，很甜的。”
　　说完，林辰先咔嚓咬了一口，这黄瓜又脆又甜，一口咬下去，满口的清香。
　　“谢谢辰哥哥。”林欣怡也不客气，接过另外一半也直接吃了起来。
　　这黄瓜不需要洗，因为他家大棚里种植的蔬菜都没有打农药，都是纯天然的。
　　汪汪汪。
　　围在林辰身边不住转悠的阿大它们，看着两个小主人都在啃吃黄瓜，它们也想吃，不住的摇着尾巴，狗头仰的高高的，对着林辰不停的叫唤，那眼睛一直跟随着林辰手中的黄瓜转悠。
　　阿大它们之前也吃过黄瓜，也就是从那一次林辰喂它们黄瓜以后，它们就见不得林辰吃黄瓜，只要林辰吃，它们必定会要，它们也要吃，弄得林辰很是无语。你说你一条狗，不喜欢吃肉，偏偏喜欢吃素。
　　吃就吃呗，林辰也不在乎这几根黄瓜的。
　　看着对着自己不住摇尾巴的阿大它们，林辰一只狗喂了一根，看到有黄瓜吃，阿大它们叼起黄瓜跑到墙角那里开始啃食起来，它们吃的那是老香甜了。
　　“林辰，我先带着装满的这两辆车回去一趟，然后下午再来，随便把货款也提前给你们结一下。”李长江看着已经装满了黄瓜和长豆角的货车，小声对林辰说道。他说的货款是下一次蔬菜的定金。
　　这四种蔬菜当中，就数黄瓜结的最多，林辰估计，这一次光是一亩黄瓜他们就能摘两万斤左右辣椒，茄子和长豆角这三样加在一起估计能有个四万斤左右。除了黄瓜以外就要数茄子的产量最大了。
　　茄子今天估计也能达到二万斤，剩下的辣椒和长豆角加在一起能有两万斤。总共六万斤蔬菜，按照一斤五块钱的价格，六万斤就是三十万，另外还有一货车的野鸡和野兔，价值十二万左右，这样加起来的话，今天一天，林辰家的收入就要超过四十万。
　　再加上他们家的存款，轻轻松松，他们家的总资产破百万了，，林辰粗略的估计了一下，能有个一百三十万左右。
　　一百三十万，可以在京城三环以内的区域买六套一百平米的房子了。这要是买房子放到2020年再卖，那轻轻松松升值几十倍。
　　但这些钱林辰可不会拿来炒房子的，房子本身就是用来住的，过高的房价对人们没有什么好处，这些钱放在他手中，不用二十年，林辰可以轻轻松松让他们翻个成千上万倍的。
　　在林辰的脑海之中，有太多的赚钱门路了，他才不会用这些钱去囤积房子呢，不划算。
　　李长江跟车回去，一方面是为了确保这批蔬菜的安全，另外就是把下一次蔬菜的钱先打进去，提前先把下一批的蔬菜给预定了。
　　这次他动静这么大，想要保密是不可能了，毕竟御厨大酒店的竞争对手一直在查找他们食材的来源，到了这个时候，李长江也不会刻意的去隐瞒了。
　　第一，他和林辰家的感情在这里，通过他对林辰的了解，他知道林辰是一个重感情的人，也是一个实在人，只要他这边不出问题，那么在条件差不多的情况下，林辰不会把这些蔬菜卖给其它人的。
　　另一方面，他想瞒也瞒不住了，毕竟青菜这东西，在冬季本身就是个稀罕物，量还这么大，在这广S县，御厨大酒店的那些竞争对手只要认真一查就能查的到，能开大酒店的人，有几个是背景简单的人。
　　再一个，通过这两个月的积累稳固，他们御厨大酒店已经有了一大批稳定的客源，即使那些竞争对手买到了林辰手中的蔬菜和野味，顾客也会优先选择去御厨大酒店就餐的，毕竟习惯了吗，习惯的力量是很强大的。
　　还有一个原因就是，在生意场上有的时候你不能吃独食，过于贪婪。御厨大酒店已经吃了两个月的独食了，不能太贪了，太贪的话，会被所有的同行去针对的。
　　以李氏集团的实力，现在还不足以抗衡整个餐饮行业，当你实力还不够强大的时候，有些规则你就要去遵守。
　　而且在李长江的心中，还有一个野心勃勃的计划，不过这个计划需要他一点点的去实现。
　　“行，你去吧，这些蔬菜都是你的，我不会卖给别人的。”看着欲言又止的李长江，林辰知道他心里想的什么，无非就是怕他的竞争对手来抢菜。
　　“那我也不矫情了。就先走了。”
　　被林辰直接说了出来，李长江也有些不太好意思。虽然说他也有意的把这批蔬菜让出去一部分，但是前提是要经过他的手，这样的话，那些人会呈他李长江的人情，以后他李长江有什么需要帮助的了，这些人不好意思不管的。
　　生意场上就是这个样子，你太奸诈了不行，太过贪婪的吃独食也不行，合作共赢才是王道。
　　“对了老李，来的时候带三万块钱的现金。”林辰对着已经转过身的李长江说道。
　　“好的，知道了。”
　　说完，李长江坐进车里，和司机一起向县城而去。
　　这三万现金是林辰故意要的，其目的就是掩盖真实的钱数。与其让村里的人去猜测，还不如大大方方的把这些摆在明面上。
　　这些蔬菜多少钱一斤，一共有多少钱，具体的数字也只有林辰自己知道，他们家雇佣的这些人，即使大概猜出了蔬菜的重量，但是具体的价格他们不知道。
　　现在可不是前世21世纪那个网络信息发达的时代，在这个年代，连手机都没有普及呢，了解外界的信息靠的都是看电视和报纸收音机，这些蔬菜在市场上到底是什么价格，没有人知道的，林家村有很多人，一辈子到死也没有去过几次县城。
　　林辰让李长江准备的这三万块钱也是一个鱼饵，是他用来钓鱼的，就看是什么鱼上钩了。
　　几万斤的蔬菜，即使有二十来个人采摘那也不是一件很轻松的事情。中午的时候当然是林辰家管饭了，这是提前就定好的，管一顿午饭，外加一百块钱。
　　午饭是馒头和菜，菜有凉拌黄瓜，豆角炒鸡肉，麻辣兔肉，还有红烧茄子，一共满满的四大盆。
　　一刻不停的干了一上午活了，都累了，中午肯定是要让吃好的，肉林辰家不缺，鸡肉一盆，兔肉一盆，上面飘着一层红油，那香味都飘到街上去了。
　　馋的一大群孩子围在林辰家的院子门口，嘴里吞咽着口水，不停的朝着院子里张望。然后，这些孩子又被自己家的大人提溜着耳朵跩回家去了。
　　这种情况，在那个还不富裕的年代，很常见的，也没有什么丢人的。
　　“来来，大家先吃饭吧，吃完饭休息一下再干。”
　　饭做好以后，林母招呼大家吃饭。
　　他们家雇佣的这十几个人都是思想品质很好的人，人老实又能干，干活从来不会偷奸耍滑的，最主要的是和林辰家的关系也都不错。
　　所以不管是从那方面讲，中午这一顿饭是肯定要让大家吃好的。
　　说实话，今天来的这十几个人，都已经好几个月没有尝过肉味了，现在猛然间两大盆肉摆在眼前，说不馋那都是骗人的。
　　听到招呼，这些人也不客气，洗洗手拿起碗筷就狂吃起来，他们也都是经常干活的，都知道下午估计还得忙一下午，中午肯定是要吃饱吃好的，不然的话坚持不到晚上的，别看是一个简单的摘菜的活，这个活也是很累人的，吃不饱可不行。
　　新书长传，求收藏，求推荐，谢谢！过年马上要放假了，争取每天给大家多更几章，让大家看的爽一些，有推荐票的话也多投几张。

第十八章 有人要使坏
　　二十多个人，忙碌了一天，终于把这一茬的蔬菜全部摘完，并装车让李长江拉走了。
　　李长江走了以后，林辰的父母也开始给雇佣的这十五个人发工资了，一人一天一百，十五个人就是一千五百块钱，一千五百块钱，在这个年代，是一个普通打工者五个月的工资了。
　　但现在，林辰的父母并没有觉得这一千五百块钱发出去了有多么的心疼。三沓百元大钞放在桌子上，一沓就是一万，厚厚的三沓百元大钞放在桌子上是很有诱惑力，在场所有人的眼光自觉不自觉的都看向桌子上的钱，当然了这里边肯定不包括林辰，他现在对钱是真的不是很感兴趣。
　　这点钱才哪到哪，以后他要赚的钱，最起码也要是以亿为单位才行。
　　一人发了一百块钱以后，林辰的父母又给这些人一人十斤蔬菜，然后就让这些人回去了。并告诉这些人，下次还让他们过来，价格还是和今天一样。
　　这十五个人听了以后，一个个拿着钱，提着蔬菜，千恩万谢的回家去了。
　　现在已经是晚饭时间了，他们也要赶回去做饭了，今天他们也能给家里人改善一下生活，让家人也吃一顿新鲜的青菜。
　　这些人走的时候，一个个都向林辰的父母保证，下一次一定到。
　　他们为什么要这么说？还不是因为林辰家给的工资高。
　　一天一百的工资，中午一顿饭，肉还随便吃，这么好的待遇城里都没有，他们要是不抓住了，那才是傻子呢。
　　现在这个年代，一个普通的打工者，一天工作十二小时，一个月的工资也不过三四百而已，他们呢，干一天就超那些打工者十天的工资，更别说林辰的父母一人还发了十斤蔬菜。
　　冬天新鲜的青菜可是比肉还要贵的，光是这十斤蔬菜，恐怕也能值一二十块钱的，一二十块钱是个什么概念，可以买三四斤猪肉了。
　　给这些人这么高的工资是林辰的主意，这是林辰故意这么做的，他们家今天雇佣的这十几个，家里都是比较贫困的，但是这些人的人品都是没有问题的，不然的话，林辰也不会让自己的父母雇佣他们。
　　送走这些人，林辰的父母开始做晚饭，林辰的几个姐姐都忙了一天了除了二姐三姐还好一些，其她几个姐姐一个个累的嘴里直埋怨。
　　她们不敢找父母抱怨，但是却把枪口对准了一天都无所事事的林辰，一个个埋怨林辰干吗要种植大棚蔬菜，害的她们元旦假期都过不好。
　　“哎，本来还打算给某些人一人发二百块钱的工资呢，看来这钱省下了。”
　　林辰看着对他虎视眈眈的姐姐们，口中故意说道。
　　啥？一人两百块钱。
　　听到这话，林辰的姐姐们一个个眼睛放光，脸上的表情立马就变了，一个个对林辰笑的那叫一个灿烂。
　　“小弟，你这话是真的，老爸老妈真的给我们钱？”
　　“钱不钱的我不知道，但是我刚才听见某些人埋怨说让他今天干活了，哎算了，给爸妈说一下，这钱也别给了。”林辰故意逗他的几个姐姐。
　　“别，别别，小弟，这钱还是要发的，我们刚才没有抱怨，我们是在夸你，夸你有眼光，，夸你有本事。”一听到自家弟弟要告诉爸妈不让发钱了，林辰的姐姐们一个个都急了。就连已经上了高中的二姐三姐也把注意力放在了他身上。
　　“来来来，小弟，姐姐给你捏捏肩膀，小弟你腿疼不，姐姐给你捏捏腿。”林辰的几个姐姐快速的围在他的身边，又是捏肩膀，又是捏腿的。热情的不得了。
　　那可是二百块钱呀，她们什么时候见过这么多的钱，就是过年赚的压岁钱也没有这十分之一的多。有了这两百块钱，她们可以干很多事的，好吃的，化妆品，漂亮的头绳，还有好看的衣服。
　　以前家里比较穷，她们为了不给家里增加负担，化妆品都是所有人买一套一起用，其实她们所说的化妆品，也不过是雪花膏而已，除了雪花膏擦手擦脸用外，也没有其它的化妆品了。
　　林辰的这几个姐姐你别看一个个心里想着要买着买那的，实际上即使给她们钱她们也不会乱花的，这些钱基本上都会用在买学习用品上。
　　“行了，行了，都别缠着你们弟弟了，赶紧吃饭，吃完饭一人给你们二百，家里也不缺你们这千把块钱的。”
　　从厨房出来的林母对着林辰的姐姐们口中故意不耐烦的说道。
　　晚饭没有再重新做，而是把中午多的菜热了热，就着馏好的馒头就开始吃晚饭。
　　老妈都说话了，林辰的姐姐们一个个都不再围着他了，不过她们离开的时候，一个个都拧了拧林辰的耳朵，教训林辰，说他学坏了。
　　看着拧完自己耳朵一个个兴高采烈离开的姐姐们，林辰并没有生气，反而很享受这种亲情的表现，这让他感到很温馨，这种家的温馨是前世身为孤儿的他感受不到的。
　　汪汪汪。
　　刚刚吃完晚饭，家门口就传来了狗的叫声，这不是阿大它们的叫声，而是隔壁海叔家大黄的声音，这是大黄又来接林心怡回家了。
　　“大娘，大伯，我走了，大黄来接我了，辰哥哥，我先回家了，明天再过来找你玩。”说完这话，林欣怡蹦蹦跳跳的出去了，带着大黄朝着自己家走去。
　　两家相隔不太远，也不过五十米左右，有大黄在，也出不了什么事情，再说这又不是大黄第一次来接林欣怡回家了，没有什么可担心的。
　　对于大黄，林辰还是放心的，为了让大黄能更好的守护林欣怡，林辰也给大黄喂了系统签到所得到的哪种狗粮。
　　根据林辰的简单测试，他发现，大黄的智商不下于五六岁的孩子，而且它的身体开始了二次发育，身体变得更加的健壮了，尤其是它的爪子，变化异常的大。
　　以大黄现在的实力，林辰估计一两个成年男子不一定能近的了它的身。
　　站在门口，看着大黄把林欣怡安全的护送到家，林辰也返回院子，并把院子的门给关上。
　　回到屋里，老爸老妈已经把钱给姐姐们发过了，不管是二姐三姐，还是八姐，一个个脸上都美滋滋的。
　　“呦，小弟，送你那小媳妇儿回来了，我家小弟还挺会疼媳妇儿的。”看着进屋的林辰，三姐林婉故意打趣他道。
　　听到三姐林婉的话，林辰心中也是相当的无奈，这个话题是绕不过去了，自己的姐姐们时不时拿出来涮自己一下。
　　没搭理三姐，林辰只是对她们无奈的翻了一个白眼，然后就进自己的屋里休息了。
　　也可能是白天忙了一天了，林辰这一觉睡到了第二天早上八点半，他起来的时候，发现自己的父母都在堂屋里坐着，父亲更是面带不悦的抽着烟，几个姐姐都在屋里没有出来，母亲陪着父亲，母亲的脸上也是一脸的担忧。
　　“爸，妈，你们这是怎么了？”
　　林辰看着自己父母如此的模样，心中也很好奇，家里不缺钱了，怎么自己父母会有这样的表情。
　　“没事，你起来了，起来了赶紧洗洗脸，叫你姐姐她们一起出来吃饭。”
　　看到林辰起床了，老妈故意装作无事的样子说道，但是眼神之中的愤怒和担忧却是隐藏不了的。
　　自家老妈现在的这个样子，林辰再傻也知道肯定有事儿呀。
　　“到底怎么了，是不是村里找我爸了？”
　　听到林辰这话，正在埋头抽烟的父亲猛然间就抬起了头，一脸惊讶和意外的看着他。
　　“儿子，你是怎么知道的。”
　　“这还用猜吗？咱们家现在不缺钱，你和老妈你俩都是一脸愤怒和憋屈的表情，这不很明显吗，肯定是村里有人找你们了呗，其实很好猜，这种情况，在咱们村又不是第一次了。”
　　林辰翻了一下白眼，继续说道：“不用你们说我也知道村里找你们的目的，无非就是要钱呗，对不对，要么就是以修路为借口，要么就是以资助村里那些贫困户为借口。反正目的就只有一个，就是让咱们家出钱呗。”
　　“儿子，你可以呀，你是怎么分析出来的。”
　　林父此时一脸惊讶和饶有兴趣的看着自己八岁的儿子，心中的震撼那是相当的强烈、
　　自己儿子聪明他是知道的，可是他没有想到自己儿子竟然如此的聪明，光从自己夫妻两个人的表情上就能分析出自己遇到了什么问题。
　　“这还用分析吗？这不是明摆着的吗。这种情况在咱们村又不是第一次出现了，咱们村为啥发展不起来，为啥咱们村有钱的人都搬走了，不就是因为这种情况吗。”
　　林辰这话说的一点都没有错，林家村但凡有钱的家庭，都被村里要过钱，借口都一样，有些人给了，有些人没有给，给的还好，没有给的那些人，他们从此以后在村里的日子那是相当的难熬。
　　就比如几年前，村里有一家夫妻包鱼塘养鱼的事情，为啥在卖鱼的前一夜，所有的鱼全都被人给毒死了？这里边是有原因的，村里的有些事情，大家都知道，只是大家没有明说而已。
　　村干部再怎么说人家好歹也是一个官，自古民不与官斗，事不关己，都选择了高高挂起，他们再愤怒又能如何，人家有后台，而他们只是一个平头老百姓，多一事不如少一事，自己把自己的日子过好就可以了。管那么多事儿干吗。
　　在林辰看来，也正是因为村里大部分人这种妥协的心理，才助长了那些人的嚣张气焰。
　　今天的第三更，只要有推荐票，今天就还有第四更，第五更，推荐票走起来，求收藏，求推荐，谢谢。

第十九章 林友峰的算计
　　“你说的没有错，那些人就是想要钱，而且要的还不少。”林辰的老爸开口说道。
　　“要多少？”
　　“五万。”
　　说道钱数，林辰的老妈又开始愤怒和生气起来。
　　我去，那些人真的是可以呀，还真是狮子大开口呀。听到五万这个数字，林辰心里都不知道该说什么好了。
　　“理由呢，这多的钱，不可能没有一个好理由吧。”
　　“理由很简单，说我们家赚钱了，不能光顾着自己，也要帮助村里其它那些贫穷的人，不能眼睁睁的看着他们饿死。”
　　林辰的老爸这话刚一说话，林辰听了以后都想要爆粗口了。
　　这他妹的都什么年代了，大锅饭的时代早就结束了，那些村干部竟然还以这个为借口盘剥自己家，想要钱也找一个好点的理由呀。
　　还有，村里有些人穷确实是有正常的原因，家里孩子多，有的是家里有老人常年生病吃药，这些人穷不是因为人家不努力，而是实在是客观因素，他们赚的钱都用来养活孩子和给生病的老人看病了。
　　对于这样的人，让林辰去帮助他们，林辰绝对愿意。但现在问题的关键是即使他们家拿出了这五万块钱，这些钱也落不到这些需要帮助的家庭手中。
　　还有村里那些常年吃救济粮的人家为什么穷？
　　还不是村里某些干部惯得吗？整天啥都不干，老婆孩子也不管，地里长满草了都不管一下，就想着吃大户呢，在他们那些人的观念里，我穷我就是有理，你富了你就得把你的钱给我一些，不给我就天天去你们家闹去。
　　但凡是一个正常人，有羞耻心的人都不会这么做，改革开放都一二十年了，他们那些人的观念思想还没有转变过来，也不知道是该说他们那些人可悲呢，还是可怜呢。
　　“你答应了吗？”林辰问道。
　　“怎么可能答应，咱家的钱又不是大风刮来的，你的几个姐姐都要读书，还有你大姐，虽然马上要毕业了，但是不能不给她准备嫁妆呀，不然的话，你大姐以后嫁人了，没有嫁妆，在婆家也抬不起头呀。”
　　“再说了，这次给了，怎么保证他们不会有下次，现在这个已经不是钱多钱少的事情了。而是那些人眼红了，咱们家这段时间赚钱太多了，村里有很多人眼红了。”
　　林父看的还是很透彻的。
　　家里具体有多少钱，只有林辰和他老爸两个人知道，就连林辰的母亲都不清楚。李长江买野味和蔬菜的钱，都是直接打到了林父的银行卡上。
　　五万块钱对于林辰现在的家庭情况来说真的不多，但是正如林辰老爸刚才说的那样，这钱不是这么拿的，你怎么保证这次给了以后，他们没有下次，甚至下次有可能要的更多，因为第一次要五万你给了。
　　在林辰看来，这一次的五万只是那些人的一个试探，看看林辰家里的反应，还有就是试探一下林辰家里的家底。
　　钱不给，这是林辰的态度，至于那些人的威胁，在林辰看来就是一个笑话，现在可不是以前那个特殊的时期了，现在都是以经济发展为主要目的，先富带动后富。
　　“这钱不给，有什么招式就让他们施展吧，村里也不是他们可以一手遮天的，有些人早就看不惯这种情况了。”
　　别看林辰小，他对林家村的情况了解的也是很亲清楚的，村干部之中不是所有人都是这样，也有一些干实事的人，只是这些人一直被压制，所以才导致林家村一直贫穷。
　　没有人不想过好日子的，别的村子都在发展，而林家村身为广S县最大的一个自然村，现在混的连村里的男孩子娶媳妇都成困难了，为啥呀，第一村干部的风评不好，第二就是穷，没有那个爹娘希望自己的闺女嫁到一个穷地方去吃苦的。谁不希望自己家的姑娘嫁个好人家。
　　就算是林辰，他也不例外，他将来也不希望自己的几个姐姐过的不幸福。
　　他现在为什么这么努力的赚钱，有一部分原因就是为了让自己的几个姐姐将来过的幸福。
　　虽然有钱不一定都过的幸福，但是没钱肯定日子不好过，这是一个客观事实。
　　“我的意思也是不给，这钱要是给了，下一次不一定还有什么借口等着我们呢。可是不给的话，你妈担心那些人使坏招，你也应该知道村里之前发生的一些情况。”
　　林父打一开始就不想给，这五万块钱，要是放在以前，需要他们家辛辛苦苦干十年都不一定能存这么多钱，现在凭什么那些村干部一句话自己就要给。这钱也是自己辛辛苦苦一滴汗水一滴汗水赚来的，又不是偷的抢的。
　　“这个不用管他们，钱不给，看他们能有什么招式。现在是法制社会，那些人不敢怎么样的，不然也不会把你叫到村委给你商量了。”
　　对于父母的担忧，林辰可不怕。笑话，别看他小，以他现在的实力，那些人的惯用招式怎么可能对付的了他。
　　不管是明面上的还是暗地里的都不怕，林辰倒是希望他们暗中使手段，这样他反击起来就可以毫无顾忌了。
　　“儿子，这钱不给真的没事吗？”
　　听到自己丈夫和儿子都不给，林辰的老妈虽然心中也很赞同，但是她心中还是很担忧。
　　“妈，你不用担心，没事的，那些人不敢怎么样的，只是这几天辛苦你和老爸一下，把咱们家的蔬菜大棚看好就可以了。”
　　蔬菜大棚现在可是林辰父母的命根子，他们可容不得任何人搞破坏的。
　　那些人惯用的手段，林辰的父母也知道，所以提到蔬菜大棚的时候，他们脸上的表情也很坚定。
　　“行了，这个事情就别说了，咱们先吃饭吧，吃完饭让老爸回复那些人一下就可以了。看他们能把咱们家怎么样。”
　　“吃饭吃饭，把林夏她们叫出来吃饭。”林父也说道。
　　......
　　“什么，你说什么，林远山那家伙竟然不同意掏钱。”
　　在林家村的村委会之中，一个五十多岁的中年汉子一脸意外和愤怒的失声喊道。这个五十多岁的中年人不是别人，正是林家村的村支书林友峰，他在林家村当了快二十年的村支书了，林家村的上一届村支书就是他父亲，他父亲退休以后他上任，可以说他父子二人把持林家村的村委会大权将近五十年。
　　林家村为什么一直发展不起来？
　　“是的友峰叔，这是刚林远山告诉我的，让我告诉您一声。”给林友峰做汇报的是他本家的一个侄子，三十多岁，也是林家村六大队的一名队长，叫林有德。
　　林家村十个大队，就属六大队最穷，日子过的最苦，原因就是出在这个队长林有德身上，这货依仗着自己叔叔是村支书，在六大队那可是肆无忌惮，啥东西都敢拿，他可不管自己大队村民的死活，只要他能吃饱吃好就行。
　　他们大队的村民饿的都快吃不上饭了，这家伙天天在家里喝酒吃肉。整个六大队的人是敢怒不敢言，因为你即使告了也没有用，村里镇上都有他的靠山。
　　别看这家伙的名字叫林有德，私下里他们队的队员都叫他林缺德。
　　“他是怎么给你说的，你详细的给我说说。”林友峰一脸阴沉的坐在椅子上对着林有德说道。
　　看着一脸阴沉的叔叔，林有德心中也有些发憷。
　　“他见了我以后也没怎么说，就说他们家也没钱，钱都给他家孩子交学费了，就这么简单，然后说完，也不搭理我，直接就离开了。”
　　“就这些？”
　　“就这些，除了这些他啥也没说。”
　　“好，好一个林远山，真以为自己有几个钱就不把村干部放在眼里了，看我怎么收拾他，还交学费呢，就他那几个孩子，上学能交多少学费，撑死千把块钱了不得了，啥学费能用的了五万块，他这是存心就不想给呀。”
　　林友峰能接他老子的班，当上林家村的村支付，那也是有一定本事和靠山的，不然也不能把持村委的大权将近二十年。
　　他算是看明白了，林辰的父亲林远山一开始都没想给这个钱。
　　“叔叔，你看我们是不是要......”林有德说着对林友峰比划了一个手势。
　　“先不用，你先去打听一下林远山家里昨天卖菜卖了多少钱。”
　　看到林有德比划的那个手势，林友峰当然明白是什么意思，但是他却制止了林有德，事情还没有走到那个地步，再说了能和平解决的事情，林有德也不想闹的那么大，因为明年林家村又该换届选举了，一旦事情闹的太大，虽说他林有德在镇上有后台，但是终归会给他连任带来很大的麻烦。
　　现在林家村的村委会有多少人在盯着他呢，在等着他犯错呢。
　　一个闹不好，可能他就会丢掉村支书的职务，这就有些划不来了。他可是很清楚的，村委会之中有不少的干部已经对他严重的不满了，如果不是他在镇上有后台，他可能早就下台了。
　　这个关键的时刻，林友峰不想多生事端，一切事情等到换届选举结束以后再说，等到他连任成功了，他有的是手段收拾林远山。
　　今天第四更，先提前把推荐票满一百张的加更给更了，距离推荐票满一百张还差四张，有推荐票的朋友多投几张。求收藏，求推荐，谢谢。

第二十章淬体丹和练武
　　关于受到威胁的问题，林辰压根就没有放在心里，以他现在的实力，林家村某些干部的威胁对他来说就是一个笑话，以林友峰为首的那些人，如果就这么算了也就罢了，要是他们真的敢玩阴的，林辰分分钟就让他们知道知道花儿为什么这么红。林辰绝对会让他们后悔招惹他们家的。
　　这辈子好不容易享受到了家庭的幸福和温暖，林辰可容不得任何人破坏这种幸福。
　　“我说三姐，吃肉的时候也没见你少吃呀，怎么开始练武了你就变得有气无力的，你这是没吃饱呢，还是故意的。”林辰说着啪就是一竹竿敲打在了林婉的胳膊上。“胳膊端直了。”
　　“三姐，不是我说你，你看看你的那个样子，照你这种练法，你啥时候也练不成，要不三姐你别练了，你这辈子安安静静的当一个吃货也不错，至少每天都能吃饱喝好，饿不到，也不用这么辛苦。只不过坏处吗可能长的像咱家养的猪一样，体重能达到个两三百斤。女孩子嘛，吃胖一点也挺好，能吃是福吗，胖胖的女孩子才更可爱。”林辰看着扎马步扎的是摇摇晃晃歪歪扭扭的三姐林婉，故意刺激她道。
　　“你给我闭嘴，不要以为你是我弟弟我就不敢打你，等练武结束了，看你姐我怎么收拾你。你把你三姐比作是猪，看把你给能的，你这是皮又痒痒了吧。”说着这话，林婉努力把自己的马步扎的像样一些，至少比起刚才来，看上去像那么回事了，但是比起其她几个姐姐来说，还是她的表现最差。
　　“三姐，好像你打不过小弟吧，要打的话也是小弟打你才对。”八姐林佳一边努力的扎着马步，一边小心翼翼的对着有些气急败坏的三姐林婉说道。
　　额？听完林佳的话，林婉就像是被卡住脖子的大鹅一样，一下子就说不出话来了。
　　事实还真是如此，自己现在还真是打不过林辰，不然的话自己姐妹几个也不会集体跟着他练武了。
　　想到这里，林婉的脸色一下子垮了下来，她心中好气呀，都说了打弟弟要趁早，可到了自己这里呢，这句话就不适用了，弟弟不打自己，自己就已经谢天谢地了。自己这位小弟的实力她们姐妹可是见识过了，最起码在力气上，她们所有人加在一起也比上自己这位弟弟。
　　原来是林辰的几个姐姐吃过饭，闲来无事在院子里逗阿大它们玩的时候，看到林辰的皮肤特别的白，特别的细腻，特别的有弹性，真可谓是白里透红，与众不同。
　　于是乎她们几个就对林辰的皮肤产生了浓厚的兴趣，狗也不逗了，一个个开始拉着林辰查看起他的皮肤来，弄着林辰浑身直起鸡皮疙瘩。
　　女孩子嘛，不管年纪大小，都是很关心自己皮肤的，关心自己的皮肤是不是够白，是不是有弹性，是不是很光滑，有没有粗大的毛孔等等。
　　林辰算是见识到了女孩子对美的恐怖追求，不就是皮肤白皙细嫩了一些吗，有必要如此吗？
　　他对自己皮肤如此的白皙细嫩还感到烦心呢，为什么？因为他是男孩子呀，你见过那个男孩子的皮肤是这样的，他现在还小，皮肤白一些无所谓，等到他大了，皮肤要是还是如此的话，那他绝对会感到崩溃的。
　　男孩子嘛，皮肤黑黑的，或者那种古铜色的皮肤才显得更健康，更有男人的阳刚之气，皮肤太白了，会被人说太娘的。
　　林辰为啥这么喜欢晒太阳，而且晒太阳的时候，衣服穿的还特别的少，尽可能的把自己的皮肤裸露在阳光底下。第一，为了修炼，能更多更快的吸收太阳的能量，辅助自己修炼。第二，也是想要把自己的皮肤晒的黑一些。
　　但现在，这种情况明显的是失败了，只从他修炼了九阳神功以后，他的皮肤是一天比一天白，弄的林辰心中是相当的郁闷和无语。
　　看到自己的姐姐们问皮肤这么白的原因，加上林辰也有意让自己的几个姐姐们练武，于是就把这一切的功劳推到了修炼武功上面，说练武的话，对皮肤好，能让皮肤更白，更细腻，更有弹性。
　　一开始他的几个姐姐都不信，一副你把我们当傻子的样子看着林辰，那架势，如果林辰不说出个一二三的话，她们绝对要林辰好看。
　　没办法，为了让自己的姐姐们相信，林辰只好给她们小小的露了一手，院子里那块重达二百多斤的磨盘被他轻而易举的抬了起来。
　　这下子，轮到林辰的姐姐们不淡定了，院子里的那块磨盘有多重，她们可是很清楚的，差不多有将近三百斤，别说她们弄不动，就是她们的老爸林远山一个人也弄不动它。
　　但现在，林辰，她们八岁的弟弟轻而易举的就把近三百斤重的磨盘给抬了起来，当时直接就让她们的大脑给宕机了，一时间她们的脑子根本就没有反应过来，她们还傻乎乎的过去专门又验证了一下，结果发现磨盘是真的，她们确实抬不动这个磨盘。
　　于是她们一个个都惊呼起来，问林辰啥时候开始练武的，为啥她们不知道。
　　这问题问的林辰只翻白眼，为了打消姐姐们的好奇心，林辰又把这些推到了已经消失的老道士身上，但这次他的几个姐姐都信了。
　　她们看了看院子当中那个将近三百斤重的磨盘，又看了看林辰那白皙细嫩的皮肤，于是一个个打定主意要林辰教她们练武，她们不求自己的力气有多么的强大，只要求自己姐妹的皮肤比林辰的要好，最起码要比林辰的皮肤更白一些。
　　这个练武的理由，让林辰的心里对她们是吐槽不断，合着你们练武就是为了让皮肤更白一些呀。不过只要她们练武就行，只要她们愿意练武，林辰的目的就达到了，管她们因为啥原因呢。
　　林辰想让自家姐姐们练武的想法在他第一次签到成功的时候就已经萌生了。他的这几个姐姐一个比一个漂亮，学习还那么的优秀，等到她们上大学了，绝对会吸引很多男孩子的目光和追求的，要是那些被他们吸引的男孩子正常的追求他的姐姐还好，但就怕那些家里有钱，有势的男孩子使用非正常的手段。
　　一旦那种情况发生了，受害的只能是他的姐姐，好不容易这辈子享受到了姐姐们的关爱，林辰是绝对不会让这种事情发生的，尽可能避免这种情况发生的办法是什么？第一就是他们家有钱，让姐姐们不会因为钱而犯错误。
　　还有一个就是让自己的姐姐们有足够自保的力量，在真的发生以为的时候，他的姐姐们有足够的自保之力。这种力量怎么来？那就是练武。
　　九阳神功是一部至刚至阳的功法，它不适合女孩子修炼，所有一开始林辰也没有着急让他的姐姐们修炼，有签到系统在手的他，不怕没有适合他的姐姐们修炼的武道功法的。
　　这不，通过几个月连续不断的签到，林辰也终于得到了几部可以让他的姐姐们修炼的功法。打基础的《五禽戏》还有攻击的武学《八卦掌》，至于更强大的武学，林辰也不准备让他的姐姐们修炼，因为没有必要。
　　第一，强大的武学功法需要花费很多时间和精力去修炼的，而他的姐姐们的主要精力是放在学习上，放在考大学上，有了《五禽戏》和《八卦掌》已经足够让他的姐姐们自保了。
　　第二，夏国的治安环境可以说是全世界最好的，虽然现在才是2000年，但是随着时间的推移，社会上各种不安全的因素在政府的大力整顿下，几乎都会消失。
　　就像前世21世纪的华夏，凌晨两三点，你即使喝多了，躺在大街上都不会有什么危险。如果被巡逻的警察发现你了，还会把你叫醒甚至亲自把你送回家。
　　所以说综合各种因素，他的姐姐们不需要修炼更加强大的功法。
　　这几个月来，林辰签到可是得到了不少的好东西，比如强化武者身体的淬体丹，它可以让武者的身体素质变的更好，加快武者的修炼速度，因为淬体丹本身就是用各种百年份的珍惜药材炼制而成的，其本身就蕴含了庞大的能量。
　　不说武者了，就是普通人服用了，也能增长个千斤之力，当然了普通人也服用不了淬体丹的，不然的话淬体丹内部蕴含的庞大能量会撑爆他们体内的筋脉的，使得他们变成一个废人。
　　普通人服用淬体丹的最好办法就是把淬体丹融入水中，经常饮用这种水，使得淬体丹的能量慢慢的强化身体，这样就不会有隐患了。
　　像这样的淬体丹，林辰这几个月内签到了三瓶，一瓶一百颗，一颗能有黄豆大小，但是其效果绝对惊人，这是林辰亲身试验过的。
　　早在林辰第一次签到淬体丹的时候，他就暗中在自家的水缸中加入了一颗淬体丹，为的就是给自己的父母改善强化身体，而他的姐姐们服用的时间还短，效果还不是太明显，但是好一点的是饮用了淬体丹的水以后，开始修炼，能够加速身体对能量的吸收。
　　加入淬体丹的水，不仅对人类有好处，即使对动物那也是有巨大的作用，就比如阿大它们，在喝过一次这样的水以后，几乎再也不喝其它的水了，天天顿顿的给林辰要加入淬体丹的水喝。
　　阿大它们喝了这种水以后，那效果也是相当的明显，身体得到了强化，速度更快了，爪子也更加的锋利来了，个头已经远远的超越了普通土狗的限制。
　　这是第一更，今天需要几更你们说了算，推荐票的话，还是一百张加更一章，另外好像还可以投月票，如果大家觉得不错的话，月票也可以来两张，拜谢了。求收藏，求推荐，谢谢

第二十一章 五百年人参
　　因为决定练武，所以林辰的几个姐姐这个元旦假期过的可是非常的不美。
　　第一天干了一天的活，在自家的大棚里摘了一天的蔬菜的，第二天，第三天在林辰的监督下扎了两天的马步，为后续的修炼打基本功。
　　说实话，扎马步这东西，你练两天完全是没有什么效果的，马步需要长年累月坚持不断的练习才可以，可你架不住林辰开挂呀，除了淬体丹以外，每天晚上林辰都等他的几个姐姐睡着了，然后暗中给自己的姐姐们用内力疏通经脉，打通她们体内的奇经八脉，能让她们更快的开始修炼。
　　毕竟他的几个姐姐都年龄不小了，最小的八姐林佳都十二岁了，现在才开始修炼，都已经有些晚了，林辰再不帮她们的话，她们想要初步的修炼有成，那几乎根本不可能的。
　　白天扎马步练武的疲惫，晚上林辰偷偷摸摸的用内力按摩给她们缓解，所以第二天她们起床的时候倒也感觉不到任何的疲惫。
　　元旦假期结束，林辰的几个姐姐又回到了学校，她们下次回来就是要等到放寒假过年了。
　　大棚蔬菜还需要几天才能采摘，而且下次采摘林辰在不在都无所谓，和李长江合作这么多次了，双方是什么情况都相互了解，李长江要是真的不行的话，林辰早就把他给踢了，也不会一直合作到现在。
　　现在，随着御厨大酒店对野味需求量的增多，要是再单纯的依靠林辰自己进山捕捉野兔野鸡也有些不太现实了，一个星期几千斤还好说，但是如果这个数字达到上万了，甚至几万斤的话林辰怎么办？
　　他要是短短的几天就能捕捉到数以千计的野鸡野兔，这绝对会引起别人的关注和怀疑的，一个八岁的孩子，动不动每天都能捕捉到上百只，甚至几百只的野鸡野兔，但凡是个正常人都知道这不正常。
　　林家村经验丰富的老猎人都做不到的事情，他林辰一个八岁的孩子是如何做到的？
　　为了利益，肯定会有人千方百计的探寻他身上隐藏的秘密的，而这个时候，林家村的一些干部又盯上了他们家，虽说他并不惧怕这些，但是能把这个隐患解决掉还是解决掉的好，这对于以后他的发展更有好处。
　　解决这个问题的方法也很简单，那就是养殖。养殖野兔，养殖野鸡，就和他现在喂养的那几十头野猪一样。
　　那三十头原本不到十斤重的小野猪，在林辰家喂养了两个多月，现在这三十多头野猪的体重都已经超过三百斤了，这种生长速度那是相当的恐怖，而这些野猪之所以生长速度这么快，那也得益于系统中的特殊饲料。
　　包括他在山里捉到的那上千只的野兔，现在才短短不到十天，那个头明显比刚开始的时候大了一倍，这也是得益于林辰配置出的特殊的饵料。
　　在之前，他故意留了几只成年的野兔，专门用这种饵料喂养，看看用特殊饵料喂养的野兔，他们的生长速度会有怎样的变化，它们的肉质会改善到一种什么程度。
　　实验的结果那是相当的惊人，原本十斤重的成年野兔，用林辰配置出的这种饵料喂养，一个月的瞬间，它们的体重可以轻松的达到二十斤重。继续喂养，野兔的体重还会继续增加，只是增加的速度没有之前那么快了而已。
　　幸亏林辰做这个实验的时候是在大山之中的一处隐蔽的山洞之中，不然要是让林家村的人发现了二十斤重的野兔，非的引起巨大的轰动不可。
　　用这种特殊配置的饵料喂养出的野兔，不仅体重可以轻易达到二十斤，而且肉质那也是相当的美味，而且其肉质之中还含有少量的能量，长期服用可以改善人体的一些小毛病。
　　这种情况也是正常的，毕竟林辰配置出的那种特殊饵料，原料有一半都是各种的野生药材，要是没有这种效果那才是不正常呢。
　　唰！林辰快如一阵风一样，迅速的掠过高高的树梢，像一只飞鸟一般，朝着大山的深出飞去。
　　这次入山的目的很简单，就是采摘年份久远的野生药材。
　　他现在的修为已经突破到了九阳神功第二重的巅峰，但是却迟迟没能突破到第三重的境界。就差那么一点点就可以突破，却总是不能突破。
　　虽说林辰的手中有很多淬体丹，但是这些淬体丹对现在他的修为提升几乎没有什么作用了，不是说这些淬体丹不好，而是林辰的修为达到了一定层次，像淬体丹这种品质的丹药，已经对他不起作用了。
　　要想快速提升他的修为，让他突破，需要品质更高的丹药，或者年份更久远的药材才可以。
　　别看林辰这段时间积蓄了上百万的存款，但是这些钱对于他的修炼帮不了太大的忙，光是普通的百年份的药材，那价格都要几十上百万的，而林辰想要突破到九阳神功的第三重境界，所需要的药材可不是一株，甚至他都怀疑普通的百年份药材未必会对他修为的提升起到作用。
　　穷文富武这话可不是白说的，练武就是需要大量的资源和金钱。
　　守着一座绵延几十万里的大山，林辰才不会让自己去花那个冤枉钱购买药材呢。
　　绵延几十万公里的大山，这里边生长的珍稀药材不知道有多少，别说百年份的，就是千年的药材，按照林辰的估计恐怕都多不胜数。
　　林家村后边的这座昆吾山脉实在是太过庞大了，里边到底都有什么，至今没有人知道。
　　不管是他们村的人还是毗邻这昆吾山脉的其他村庄的人，他们最多也不过深入山脉数百里而已，再深他们就进不去了，因为里边太危险了。
　　不说凶猛的虎豹豺狼和体型庞大的棕熊，单就那数量多到数不胜数的毒虫对进入其中的人都是一个巨大的考验，一般的驱虫药对这些毒虫猛兽根本就不起作用。
　　人类才在这个星球上生存多少年，对于这个星球的了解人类知道的不过是冰山一角罢了。想要完全的了解这个星球，人类还有很长的道路要走的。
　　前世科技更加发达的地球，别的不说，就说人们对海洋的了解，那就只是一个简单的皮毛而已，深海之中到底有什么，到林辰前世穿越重生之前，人类都没有弄清楚。
　　哪怕自己有着九阳神功第二重的修为，林辰进入这山脉的深处内心也是十分小心的，他可不会以为仅凭自己现在的这点修为就可以征服一座绵延几十万里的山脉的。
　　聚集一个国家的力量都做不到的事情，林辰可不会认为自己现在的力量要比一个国家还要强大。
　　此时，他深入山脉已经上千公里了，这里已经完全看不到人类遗留下的踪迹了。这里到处都是郁郁葱葱的植物，大树还有各种生长茂密的杂草。
　　也幸亏林辰是在大树的顶部前行，如果是在地面上，不说寸步难行吧，也差不多，各种荆棘丛生，完全把能行走的路面给遮挡严实了。
　　到了这里，林辰已经不再在大树的顶部前行了，而是从大树的顶部落下，从系统之中拿出砍山刀，快速的清理阻挡在自己身前的荆棘植被。
　　之前在大树顶部快速前行的时候，他就已经观察过了，这里的环境很适合一些野生药材的生长，在树顶的时候他就不止一次的看到过隐藏于岩石下，草丛中的野生药材，只是因为那些药材的年份不够久，所以林辰懒得下来去采摘他们。
　　他这次给自己定的目标，药材的年份最低也要达到百年才可以，低于百年的药材非必要他是不会去采摘的。
　　百年份的药材对他或多或少还能起到一些作用，但是低于百年份的药材，蕴含的药力对他完全没有帮助，既然如此还不如让它们在这里继续生长呢，人嘛，不能竭泽而渔。
　　他现在降落的地方，在前方不远处的一颗小树底下就有一颗年份比较久远的人参，根据他的观察，这颗人参生长的年限不低于五百年，有药材百科全书在手的林辰，对于野生药材的年份判断还是非常准确的。
　　系统出品的砍山刀就是锋利，成人手腕粗细的老藤，一刀下去，轻易而举的就被砍成可两截。质地坚硬堪比钢铁老藤就能被轻而易举的斩断，至于那些荆棘就更不在话下了。
　　很快，林辰便来到了那株人参前，密密麻麻的芦碗遍布这株人参的顶部，再不懂人参的人，一看这些密密麻麻的芦碗也知道，这株人参的年限一定不低。
　　看着眼前这株年限绝对超过了五百年的人参，林辰的心中也是相当的高兴。
　　这株人参，哪怕他自己不用，拿出去卖了，在这个年代，最少也价值数百万上千万的，这么多钱还不一定能买到。
　　像这样的人参，都是有价无市的，你有钱有时候都买不到，因为有这样一株人参，很可能在关键的时候能救你一条命。
　　人参又被称之为仙草，是多年生的草本植物，人参的年限越高它们蕴含的药效越大，药效就越好，有钱人都喜欢人参，不仅是因为它大补，更重要的是它可以在关键的时候救命。
　　今天第二更，想要几更你们说了算，求收藏，求推荐，谢谢。

第二十二章 丰厚的收获
　　年份这么久远的人参，林辰可是不会卖的，有系统在手，他以后根本就不会缺钱，不可能为了区区几百上千万块钱把这么珍贵的人参给卖了，那样做只能是得不偿失。
　　在采摘这株人参之前，林辰又仔细的查看了一下人参周围的情况，防止有隐藏的危险在，你还别说，还真的让他察觉到了隐藏的危险，一条婴儿手臂粗细的毒蛇隐藏在腐败的树叶底下，看那情形是准备偷袭林辰。
　　这一条五步蛇，虽然说毒性很强，但是即使它偷袭成功了，林辰也不会有什么事情的，甚至它的毒牙都不一定能咬破林辰的皮肤，即使咬破了林辰的皮肤，把毒液注入到他的体内林辰也死不了。修炼了九阳神功以后，林辰不说百毒不侵也差不多了。
　　虽说他现在功力低，抗毒性还不是很强，但也不是区区一条五步蛇可以把他杀死的。
　　等林辰的修为突破到九阳神功的第十二重，根据系统的解释，在这地星上能伤害到他林辰的毒药几乎不存在。毒药一进入到他的体内，就会被他体内那种至刚至阳的能量瞬间消灭掉，让这些病毒根本就没有时间和机会去破坏林辰的身体。
　　有药材百科全书在手，林辰对于如何安全快捷的挖掘人参那也是经验相当丰富的，按照百科全书给出的方法去挖掘，绝对不会伤害到人参的任何一根参须的。
　　很快，这株有着五百年年限的人参就被林辰毫发无损的给挖掘了出来，看着那遍布参体的密密麻麻的根须，林辰知道这次自己真的是赚到了，这株人参的年限绝对超过了五百年，甚至已经接近六百年了。
　　把这株人参收进空间戒指之中，林辰就离开了这个地方，至于那条守护人参的婴儿手臂粗细的五步蛇，林辰看在人参的面子上并没有伤害它，而是把它放生了。如果不是这条五步蛇，可能这株人参也生长不了这么长的时间，一啄一饮，自有因果。
　　林辰手上的空间戒指是从系统签到获得的，其内空间着实不小，大概能有个上千立方米的，这么大的空间，能放不少的东西和物资，以后林辰再进山什么的，也方便了。
　　只是这个空间戒指只能存放死物，不能存放活物，不过这点缺点无伤大雅。
　　今天林辰的时间比较赶，他要在天黑之前回到家，现在是上午的十点左右，除去路上赶路的一个小时，他大概还有六七个小时的时间在这里搜寻采摘药材。
　　只有六七个小时的时间，即使对于有强大实力在身的林辰也是很紧张的，所以他不能浪费太多的时间。
　　因为家里情况的改善，大部分都是林辰的功劳，所以现在林辰的父母也不怎么管他了，他想怎么出去玩就怎么出去玩，只要晚上回家就可以了。
　　毕竟自己的儿子是一个什么样的人，他们也是很清楚的，别的不说，就说种植大棚蔬菜这事儿，林家村好几百的和自己儿子年纪差不多大的儿童，为什么单单就自己儿子有这个本事呢？
　　正是因为种种的原因，他们现在也不把自己的儿子当做一般的八岁孩子来看待了，只要林辰自己不去作死，他想干啥林父林母都不管他。
　　家里现在已经不缺钱了，林辰还能怎么折腾？
　　唰，林辰身形一动，就像是一片树叶一般，快速向前飘去，他飘的方向有一片铁皮石斛在生长。那是在悬崖峭壁的边上。
　　铁皮石斛，也是一味效果特别好的中草药，这种药在林辰配置的特殊饲料和饵料之中是必须品。
　　看这一片铁皮石斛的生长情况，林辰感觉自己赚到了。这片铁皮石斛最起码生长了十年以上了。前世最贵的霍山米斛，一克就要300块钱。哪怕现在是2000年，这批生长了十年以上的铁皮石斛也是价值不菲的，和黄金的价格不相上下。
　　看着这一片生长的有了十年之久的铁皮石斛，林辰也不得不感慨，这大山里边资源就是丰富，这里到处都是宝藏呀。
　　那株将近六百年的人参距离这边起码生长了十年之久的铁皮石斛相距不过数百米，而距离这片铁皮石斛大概四五百米的一棵大树的根部，林辰还发现了一颗生长了千年的灵芝。
　　不说其它的，就他现在发现的六百年的人参，和这一片采摘晒干以后最少也能有十斤的十年以上的铁皮石斛，还有那一颗上千年的灵芝，光是这三样，林辰要是拿出去卖的话，别看现在是在2000年，但是最起码也能给他带来上千万的收益。
　　当然了，这么好的东西，林辰肯定是不会卖的，像年份久远的人参，放的时间越久越值钱，如果他今天采摘的这颗人参放在20年以后，那可不是区区上千万块钱能买的到的了。
　　再说了，他有空间戒指在，不管是什么东西放进去，不管多么长的时间它都不会变质，林辰即使现在用不了，也完全可以储藏起来吗，等到以后使用。
　　采摘完这批生长了十年以上的野生铁皮石斛，林辰又赶紧把那颗千年灵芝给采摘了下来。不管是人参还是铁皮石斛，或者深山叶灵芝，都是属于九大仙草，这么好的东西，既然林辰遇到了，肯定是不会让自己错过的。
　　接下来，又花了两个多小时的时间，林辰采集了不下十株年份超过三百年的野生人参，还有两株人参其年限已经超过了千年，根据林辰的判断，其中一株的年份应该在一千二百年左右，而另外一株人参的年限已经达到了一千五百年。
　　尤其是在这一株一千五百年的人参，其表面已经开始出现金黄的纹路和丝线出现，而且在这两株千年人参的周围都有体长超过了十五米，有水桶粗细的巨蟒守护，如果不是因为林辰有九阳神功护体，他早就丧命于巨蟒之口了。
　　这么庞大的巨蟒，即使是一个成年人也不够它吞的，也难怪村里即使是经验丰富的老猎人也不敢进入这深山之中，这深山之中确实凶险万分，真的是一个不小心就有可能丢掉自己的性命。
　　当然了，这么大的巨蟒，林辰也没有伤害它们，在把人参采摘了以后，他就把巨蟒给放了，毕竟是他自己先抢了巨蟒守护的东西，再把巨蟒给杀了，也确实不合适，林辰还下不去那个手。
　　除了这十几株人参之外，他采摘的还有三百年份的黄精六颗，八百年的黄精两颗，一千年的黄精四颗，还有五百年以上的何首乌十二颗，千年份以上的何首乌最多，有六颗。
　　这些都是最珍贵的，除了这些之外，至于其它百年份的药材就更多了，尤其是铁皮石斛，在这深山的悬崖峭壁上，到处都是，而且年份也都是十年以上的。
　　悬崖峭壁上生长的铁皮石斛，对于普通的采药人来说可是能是一个巨大的挑战，一个不小心很可能就会粉身碎骨，但是这对于林辰来说小意思，他现在行走悬崖峭壁如履平地一般，别忘了他可是把凌波微步修炼到了大成境界。
　　一上午的时间，他采摘的药材最多的就属铁皮石斛了，即使他采摘的这些铁皮石斛晒干了其重量差不多也有个二百斤左右，这么多的铁皮石斛，足够他用一段很长的时间了。
　　一方面是铁皮石斛他的需求量最大，不管是配制饲料还是饵料都离不开它，另外一个原因就是因为这里的铁皮石斛实在是太多了，既然林辰遇到了，岂有放过的道理。
　　不过他也没有全部采光，低于十年的他都没有采，如果他要是把这方圆十公里之内的所有铁皮石斛全部采光的话，这个重量起码还要增加好几十倍，由此可见这里的野生铁皮石斛有多么的多了。
　　那些年份低于十年的就让它们先生长着，等以后有需要了他再来采摘，反正这里已经是属于深山的范围了，可以说除了有外挂在身的他可以来到这里，其他人几乎不可能到这里来，毕竟这里太深入大山了，太凶险了。
　　看着空间戒子当中那数量众多的药材，林辰那也是相当的喜悦，这次的收获足以保障他以后几年的药材供养，尤其那数量众多的千年份药材，足以保证他的修为突破到九阳神功第三重的境界。
　　他心中很期待，自己修炼的九阳神功突破了第三重境界以后，自己的实力将会发生怎样的变化。他现在的境界是在九阳神功第二重的巅峰，在这个境界，光是他单纯的肉身之力已经远远的超过了两万斤之巨，也就是说，林辰一拳头下去，至少也有十吨的力量。
　　这么庞大的力量，要是打在人身上，非把人打成粉末不可，什么人可以承受住如此巨大的力量。
　　而且林辰隐隐有一种感觉，在他的修为突破到九阳神功第三重境界以后，他除了自身的力气会成倍的增长意外，他很有可能实现真正的飞行。并且，他的身体将会再次得到强化。
　　现在，看似林辰一步下去就有上百米远的巨力，身体也能短暂的腾空，但这并不是真正的飞行，这一切都是因为凌波微步这部功法的功劳。
　　飞行也始终是人类的一个梦想，林辰也特别的希望自己可以脱离星球的引力，真正的翱翔在天空之中，那场景，想想都感觉可爽。
　　今天的第三更，明天就放假了，要几更，还是你们说了算，只要你们敢投票，作者就不停的更新，求收藏，求推荐，谢谢。

第二十三章 深山巨鳄
　　现在已经是中午了，林辰采集的药材已经足够了，哪怕下午一颗药材也不采摘，光是上午采摘的这些药材也足够他使用好长一段时间了。
　　中午了，林辰也饿了，这个时候先把肚子填饱再说，天大地大，吃饭最大。
　　这里是深山，从来就不缺少猎物，不管是野兔，野鸡这些小型食草动物，还是狼，狐狸，老虎等这些大型的食肉动物，在这人迹罕至的深山之中，从来都是不缺乏的。
　　林辰在采集药材的过程中，不止一次的发现老虎存在的痕迹，老虎的粪便等，只是这些粪便不是新鲜的，看粪便的样子，至少也有十天半个月了，也就是说，半个月之前，在这里有老虎经过或者停留，只是现在离开了而已。
　　看着地上已经干裂的粪便，林辰内心或多或少的感觉有些遗憾，他特别想感受一下撸老虎到底是啥感觉。
　　前世在地球上在小视频之中经常看到网友说撸猫特别爽，老虎怎么说也是一种大猫吧，撸老虎应该感觉也不错吧。
　　至于说撸老虎的风险，这对他来说都不是个事儿，关键是要有老虎让他撸一下。
　　老虎离开了就离开了吧，反正以后总会遇到的，这山里，听林家村的老猎人说，老虎的族群还是很庞大的。
　　咻，咻，咻。
　　手中的小石子连续不断的飞出，刹那间，六只野鸡被林辰手中发射而出的石子击碎脑袋而死，今天中午，他准备做叫花鸡吃，六只野鸡，差不多能有个四十斤，这么多肉，中午也够他吃一顿的了。
　　随着林辰修为的提升，他身体需要的能量也越来越大，导致的结果就是他的饭量也是越来越大，只是在家里吃饭的时候，他有一个克制，免得惊吓到自己的家人。
　　但现在，在这人迹罕至的深山之中，他完全的不需要克制自己，刚好给自己改善一下生活好好的补一下。
　　拎着六只野鸡，林辰来到一个巨大的湖泊面前，这个湖泊面积很大，方圆能超过三千米，湖水清澈碧绿，湖边随处可以见到杂乱的动物足记，有小型动物的，也有大型生物的，这里应该是动物们的一个水源地。
　　只是让林辰感到奇怪的是，此时在这个湖泊的附近，除了几只野鸡之外，他并没有看到任何大型生物的踪迹，别说是大型生物了，就连小动物都没有看到，而且地上的那些动物的足迹，根本就不是近期的，看样子是很长时间以前的了。
　　对于这种情况，林辰只是好奇了一下，也就没有多想。而是来到湖边，找了一个干净的地方开始清理手中的野鸡。在这绵延几十万里的昆吾山脉之中，像这样的水源地多不胜数的，也有可能这附近的生物去另外一个水源地饮水了，这里的水源被一个实力强大的生物独自占据了。
　　这种情况，在大自然中并不少见。
　　湖水很干净清澈，这里是大山的深处，水源没有受到一丝的污染，这里的水都是真正纯天然无污染的山泉水，只是不知道等到二十年以后，这里的水源是不是还是如此的干净清澈。
　　野鸡的内脏林辰没有要，而是直接扔进了湖水之中，喂生长在这湖里的鱼类了，如此面积巨大的湖泊，这里边肯定是少不了鱼类生存的。
　　站在湖边，就能看到许许多多的小鱼在湖边的水草之中成群结队的游荡觅食。
　　嗖，林辰一个不注意，用力过猛直接把野鸡的内脏给扔到了湖中心的地方，这些野鸡的内脏刚一落到水中，就立刻吸引了无数鱼类的争抢，霎时间，水面到处都是翻腾的水花。
　　体长半米的黑鱼和鲶鱼是争抢的主力，这两种鱼都是食肉的鱼类，也最喜欢吃动物的内脏了，尤其是鲶鱼。
　　看着湖中那疯狂争抢动物内脏的鲶鱼和黑鱼，林辰琢磨着自己是不是进入湖水之中捕捉几条黑鱼和鲶鱼烧烤吃，要知道这可是纯野生的鱼类的，那味道肯定差不了。
　　前世在地球，像这样纯野生的黑鱼和鲶鱼，有很多时候有钱你都不一定能买到。
　　哗啦！砰！
　　就在林辰暗中考虑要不要捕几条鱼的时候，一道巨大的黑影从湖水之中快速的窜出，那些体型巨大的黑鱼和鲶鱼，直接被这道黑影给吞进了口中，然后这道黑影又迅速的落进湖水之中。
　　这道黑影落入湖水中的时候，那动静是相当的大，溅起的水花能有六七米高，由此可见这道黑影的庞大。
　　我去，那是什么？
　　林辰也被这道突然出现的黑影吓了一跳，突然之间，没有任何的防备的在这人迹罕至的深山之中窜出一道如此庞大的黑影，别说是林辰，就是换成其他人也会有这种反应。
　　这太吓人了。
　　惊魂过后，林辰很好奇那道黑影到底是什么生物。刚才的惊鸿一瞥，林辰看着那道黑影像是一条鳄鱼，但是很快他又否定了自己，主要是那道黑影太庞大了，粗略的估计一下，刚才那道黑影的长度最少也有二十五米。
　　什么鳄鱼能长这么大这么长，就是恐龙时代的帝鳄也没有这么庞大呀。
　　根据科学家的研究，帝鳄的极限长度也不过不到十一米，但是刚才湖中的那道黑影，其长度已经是帝鳄的两倍还要多了，帝鳄已经是这个星球上最大的鳄鱼了，怎么还会有其它的鳄鱼比帝鳄还要庞大的。
　　只是一瞬间，林辰就否定了自己的猜测，但是他的好奇心被引诱了起来，他想要知道这湖水中的那道巨大的黑影到底是什么？
　　野鸡也不吃了，为了引诱那道黑影再次出现，林辰随手就是一只已经清理好的野鸡扔了过去。
　　哗啦！
　　那道黑影果然没有让林辰失望，在野鸡还没有落到水面上的时候，它就再次的从湖水中跃出，张开血盆大口，一口把野鸡给吞了下去，六七斤重的野鸡，在这道庞大的黑影跟前，就如同一个小不点一样。
　　嘶！
　　这次林辰看清楚了，这道黑影就是一条鳄鱼，而且这条鳄鱼的长度最起码也得有三十米，而不是之前林辰猜测的二十多米。
　　这个湖泊的面积要说也不算大呀，怎么会生存着这么一条体型庞大的鳄鱼呢？林辰心中满是不解，更让他好奇的是，这么体型庞大的一条鳄鱼，它是怎么来到这里的，要知道这个湖泊三面都是陡峭的悬崖峭壁，湖水都是从山上留下来的泉水，没有河流通向这里。
　　想不通？林辰现在很想知道，这条鳄鱼到底是吃什么了，体型长的如此的庞大，它已经完全打破了生物的极限了，难不成这条鳄鱼吃了什么天材地宝，让它突破了自身基因的限制，体型才会如此的庞大。
　　想到天材地宝，林辰的心中就是一阵的火热，能让生物打破自身基因限制，突破自身极限的天材地宝绝对不简单，要是他也能得到的话，那是不是意味着他也能打破自身的基因限制，突破人类本身的限制呢。
　　这种情况不是没有可能的呀，人类从本质上来说也是一种生物，只是人类这种生物是高级的生物，本身拥有智慧。
　　要是真有这样的天材地宝的话，那天材地宝会生长在哪里？陆地上，还是湖水中，亦或者根本就没有这样的天材地宝，这只鳄鱼之所以能生长这么大，只是因为它体内的基因发生了变异而已。
　　或者有这样的天材地宝，但是已经被眼前的这只鳄鱼给吞吃了？但不管是哪一种情况，对林辰来说都不是一个好消息。
　　哗！
　　就在林辰独自思索的时候，那条体长超过三十米的巨鳄快速的在水面滑行，那速度就如同出膛的子弹一般，速度快的很，眨眼之间，这条巨鳄就来到了林辰的眼前。
　　这个时候，林辰终于看清楚了巨鳄的真实面貌。
　　身体的长度就不说了，绝对超过了三十二米。
　　光是这条鳄鱼的脑袋，就有将近四米的长度，尾巴也有个八九米长，这些还不算什么，最让人恐怖的是它那一双散发着阴冷目光的眼睛，这种目光就像是在看一个死人一样，让人心生恐惧。
　　满口锋利的牙齿，一旦被咬中，绝对可以一下子把人给咬成两截，别说是人了，就是一头大水牛也能一下子给你咬成两截。
　　可怕！
　　林辰现在也终于知道为什么这个湖边这么安静了，几乎没有什么生物过来喝水，原因就是出在这条巨鳄的身上，但凡是来这里的喝水的生物，恐怕几乎都命丧它口了，成了这条巨鳄口中的食物了。
　　也难怪在之前采摘药材的时候，发现的老虎粪便都是干涸的。不是老虎不在这里停留，而是不敢在这里停留，有这么一只巨大的鳄鱼存在，别说是老虎，就是提醒更加庞大的棕熊也不是这条巨鳄的对手。
　　咚，咚，咚。
　　这条巨鳄来到水边以后并没有停下来，而是从湖中爬了出来，每走一步，都发出巨大的声响，大地都在颤抖。
　　今天第一更，求收藏，求推荐，谢谢！

第二十四章 签到基因药剂
　　这只巨鳄，每走一步，都会对大地造成巨大的颤动。它的目标很明确，就是林辰，它把林辰当成了自己的食物。
　　面对汹涌而来的巨鳄，林辰并没有丝毫的惊慌。巨鳄虽然体型庞大，来势汹汹，但是林辰也也不是吃素的，有九阳神功傍身的他不惧怕这大山之中的任何生物。
　　嗖。
　　来到林辰的跟前，巨鳄率先发动了攻击，巨大的尾巴对着林辰就横扫了过去，似乎是想一尾巴把林辰劈成两半。
　　巨鳄的想法是好的，但是林辰却不是弱鸡，他不但不是弱鸡，反而自身的实力还很强大。
　　唰，林辰轻而易举的就躲开了巨鳄的攻击。
　　轰！
　　巨鳄的尾巴重重的击打在了地面上，顷刻之间，地面上就出现了一条巨大的沟壑。
　　咻，巨鳄一击不中，再次对林辰展开了攻击。
　　别看巨鳄的体型很庞大，但是它的速度并不慢，并且身形还相当的灵活，对林辰的攻击是一波接着一波，连绵不绝。
　　看巨鳄这架势，是务必要杀死林辰。
　　唰，面对巨额一波又一波的攻击，林辰也烦了，手中的砍山刀竖起，对着巨鳄的脑袋就劈了下去。
　　这一刀快如闪电一般，在巨鳄还没有反应过来的时候，锋利而又坚硬的砍山刀已经劈在了巨鳄的脑袋上。
　　噗。
　　就像是热刀切黄油一般，锋利的砍山刀轻而易举的就把巨鳄的脑袋给劈了下来。
　　刹那间，鲜血就如同红色的喷泉一般，从巨鳄的体内喷射而出。
　　原本来势汹汹的巨鳄转眼之间就死在了林辰手中的砍山刀之下。
　　额？
　　看着被自己斩杀掉的巨鳄，林辰也是相当的意外。
　　这么体型庞大的巨鳄，就这么被自己斩杀了，看着死去的巨鳄的尸体，林辰竟然没有第一时间反应过来。
　　......
　　就在巨鳄被林辰斩杀的第一时间，远在数十万公里之外的一座长满了原始森林的海岛上，位于地下上千米深的地方，有一个占地面积达到上万平米的秘密研究基地，就在巨鳄死亡的那一瞬间，这里的人立刻就得到了信息。
　　“博士，第十八号实验体就在刚才死亡了。”在这个位于地下深处上千米的秘密研究所中，一个长相美丽，身材妖娆的女子，对着一个满头白发的老年人汇报道。
　　“第十八号实验体？”听到女子的汇报，已经年过花甲的老人一时间并没有反应过来。
　　“第十八号实验体所在的地点是哪里？”
　　老者一时间也想不起这么一个实验体所在的位置到底是在哪里了。
　　“博士，第十八实验体位于夏国的昆吾山脉之中，当初这个实验体是帝国花费了巨大的代价才投放成功的。”年轻漂亮的女秘书继续耐心的给年老的博士解释汇报道。
　　“哦，我想起来了，这第十八号实验体位于夏国的昆吾山脉之中，但是如果我没有记错的话，十八号实验体所处的环境并没有存在可以威胁到的他的生物呀？”博士有些诧异的询问道。“第十八号实验体是怎么死亡的能查到吗？”
　　“实在很抱歉博士，对于这种情况我们也不是很了解。”女秘书面对的博士的询问，也只能遗憾的不做任何的回答。
　　在这里博士的权限虽然十分的巨大，但是毕竟他还没有做到可以一手遮天的地步。而他眼前的这个妖娆的女秘书，就是董事会派来的，目的自然是不言而喻了。
　　“太空之中的卫星此刻可以扫描到现场的情况吗？”博士不甘心就此放弃，十八号实验体是他负责的，即使死亡了，他也要弄清楚死亡的原因。
　　“非常遗憾博士，我们位于太空的卫星现在无法扫描到现场的具体情况。”年轻貌美的女秘书很遗憾的说道，“十八号实验体所处的地方，现在正被一股强大的磁场所包围，我们的卫星穿透不了这股磁场。”
　　好吧，既然如此博士也只能无奈的放弃用卫星进行观察。
　　“实验体内的定位器开启了吗，用定位器自带的扫描系统，扫描一下现场的情况，看是否现场有强大的生物存在。”
　　“算了，把电脑拿过来吧，我亲自开启，你没有这个权限。”
　　博士接过女秘书手中的平板电脑，开始快速的操作。
　　滴滴，滴滴，滴滴。
　　当博士的手指点下回车键的时候，手中的平板立刻发出了刺耳的警报声。平板电脑的液晶屏幕上出现了一个红点，这个红点根据电脑的计算，其本身携带着强大的能量。
　　正是因为这个红点所携带的能量太过强大，这才触发了电脑的警报系统。
　　“这是什么生物，为什么起体内蕴含的能量如此的庞大，根据电脑的计算，这个红点所代表的生物，其体内蕴含的能量，如果完全爆发的话，相当于数吨TNT炸药爆炸所产生的能量。”
　　博士一脸震撼的看着屏幕上所显示的数据，这些数据是关于那个红点的，而红点就是那个实力强大的生物。
　　“派人，告诉总部，让总部派人去夏国的昆吾山脉，去十八号实验体所在的地方，查清楚，那个强大的生物到底是什么，能活捉最好活捉，即使活捉不了，最少也要把这个生物的尸体带回来，有了这个强大的生物，我们的基因技术绝对会突破眼前的瓶颈，并且我们研制出的基因药剂会更完美，更强大。”
　　博士此时看着屏幕上的那个所代表强大生物的红点，已经陷入到了疯狂的境地，此时他满脑子都是如何得到这个强大的生物尸体，以此来完成自己的实验。
　　“是。”
　　对这种情况，年轻的女秘书似乎已经习以为常了，在得到博士的命令以后，转身就出去向总部传达博士的要求。
　　至于博士的这个要求，总部会不会答应，这个是不用怀疑的，只要不是明着和夏国开战，博士的要求总部会全力满足的。
　　已经陷入疯癫的博士根本不知道，在他开启巨鳄体内的定位器的时候，就已经被林辰察觉到异常了。
　　修为已经突破到了九阳神功第二重巅峰的林辰，他的精神力是十分强大的，再加上他穿越重生，前世灵魂力量的加成，导致了他的精神力更加的变态。
　　在巨鳄体内定位器扫描的一瞬间，他就察觉到了巨鳄的异常。
　　噗！
　　手中锋利的砍山刀轻而易举的就花开了巨鳄身上那坚硬的皮甲，林辰再巨鳄的肚子上划开了一道巨大的裂缝，然后用砍山刀把巨鳄肚子中的内脏扒拉出来。
　　猛然间，一个正在不停闪烁着红光的金属定位器出现了觉得肚子之中，而林辰感应到的那股扫描感，就是这个定位器发出的。
　　嘶！
　　当林辰看到眼前这个鸡蛋大小的金属定位器的时候，他就知道事情大条了，眼前刚刚被他杀死的这只巨鳄根本就不是自然生长的，而是有势力专门培养的。
　　啪！
　　林辰拿起巨鳄肚子当中的这个金属探测器，一把把它给捏碎了。而就在定位器被林辰捏碎的那一刻，数十万公里之外的博士也失去了定位器的信号。
　　“赶快，让总部的人以最短的时间过去，我们已经失去了定位器的信号，我要第一时间知道，杀死十八号实验体，毁灭定位器的强大生物到底是什么。”博士再次咆哮。
　　巨鳄体内的金属定位器可不是用一般的金属制造的，那可是一种质地特别坚硬的新型合金，这种合金哪怕是全球实力最强的那几个国家都制造不出来。
　　但现在，用如此坚硬的金属合金建造的定位器竟然损坏了，这说明什么？这说明杀死巨鳄这只十八号实验体的生物，其实力已经远远超出了刚才电脑通过计算给出的数据。
　　而博士现在正在进行的实验，需要的生物实力越强大，成功的概率就越高，面对这么好的一个实验对象，博士怎么可能放弃。
　　这一切，林辰并不知道，在捏碎了金属定位器以后，他就感觉到那股监视的感觉消失了，然后他就把定位器的碎片收进了空间戒指当中。
　　既然已经知道了，眼前的这只巨鳄是某个势力专门培养的，而现在他把这只巨鳄杀死了，为了不留下任何的蛛丝马迹，以便以后给自己带来麻烦，林辰不但把已经破碎的金属定位器收进了空间戒指之中，他还把巨鳄那庞大的尸体也收进了空间戒指之中，包括那些被他用砍山刀扒拉出来的巨鳄的内脏，一起收了进去。
　　湖边现在除了一些巨鳄体内流出的鲜血之外，关于巨鳄的任何碎片都没有留下。
　　呼！
　　处理完这些，林辰口中长处了一口气。
　　但同时，他的心头感到十分的压抑，一股淡淡的危机涌上了他的心头。
　　他很好奇，到底是什么势力，才会在这人迹罕至的昆吾山脉之中培养出一只体型如此庞大的巨鳄。
　　有一点可以肯定，巨鳄身后的势力，其实力一定非常的强大。
　　林辰可不想和这样实力强大的势力对上，他这辈子的梦想很简单，就是做一个幸福快乐的咸鱼，享受家庭的幸福生活，父母的爱，姐姐们的关心。
　　“系统，签到。”
　　林辰也想知道，自己猎杀了一只如此庞大的巨鳄，此时签到的话，系统会给出怎么样的签到奖励。
　　“签到成功，恭喜宿主得到一份基因药剂。”
　　今天第二更，晚上有事情，提前更新，至于晚上还有没有，就看大家了，求收藏，求推荐，谢谢。

第二十五章 实力大增
　　基因药剂？
　　听到系统的提示以后，林辰也是一愣，这是他几个月来第一次签到科幻产品。林辰此时很想知道，签到的这份基因药剂到底有什么强悍之处。
　　嘶。
　　不看不知道，一看林辰立刻就被这份基因药剂的强大功效给惊呆了。
　　按照系统给出的解释说明，林辰签到的这份基因药剂是一份完美级别的基因药剂，注射以后，可以把注射者的身体素质提升十倍以上。而且这种提升是全面的提升，不管是力量，还是精神反应，或者速度等等。
　　十倍，这个数字就很恐怖了。
　　比如林辰，他现在肉身有三万斤的力道，如果他注射了这份完美级别的基因药剂以后，他的力气就是三十万斤。三十万斤是一个什么概念，转换成吨的话，那就是一百五十吨。
　　一拳下去，一百五十吨的力道，哪怕是一座小山，也能给它一拳打爆了，更别说是人了，要是这一拳打在人身上，恐怕被打的这人连一点渣滓都留不下。
　　这份完美级别的基因药剂可不仅仅只有这点功效的，它可以从内而外的强化注射者的身体，让注射者不管是内脏还是骨骼或者皮肤都得比以前更加变态的强化。
　　单说一个皮肤，被强化以后，像沙漠之鹰这样的手枪子弹都打不穿，你就说变态不变态吧。
　　林辰如果注射了这份基因药剂，他的实力会得到天翻地覆的变化。
　　原本因为未知势力所带来的危机感，在这份基因药剂面前不说不复存在吧，最起码让他有了一定的底气，有了这份基因药剂，林辰不仅可以强化自己的身体，还能让自己的九阴神功突破到第三重。
　　这样的话，他的实力不仅提升了，而且还节省了许多珍贵的药材。比如那些千年份的人参他就可以节省下来了，而这些原本为突破第三重九阳神功准备的药材，可以帮助他快速的突破九阳神功的第四重。
　　这上下一加一减，那差距可就不是一点半点了。
　　只能说这基因药剂来的太及时了。
　　面对如此强悍的基因药剂，林辰怎么可能不服用呢？
　　“系统，注射基因药剂。”
　　林辰的话音刚落，他就感觉到一股冰凉的液体进入到了自己的体内，这股液体被注射入体内的那一瞬间是冰凉的，但紧接着林辰就感觉到一股灼热的能量在自己的身体内部燃烧，就像是在他的体内燃起了一堆熊熊烈火。
　　这股烈火在燃烧着他体内的杂质，在强化着他的身体。
　　......
　　当林辰感觉到自己身体内部的大火熄灭的时候，一股强大的力量油然而生。
　　啪！
　　轻轻的一挥拳头，空气就发出了被打爆的声响。
　　看着被自己一拳打爆的空气，林辰也吓了一跳。
　　这也太恐怖了，用意念查看自己的身体，他发现九阳神功已经突破到了第三重的境界，也难怪他能轻易的打爆空气。
　　基因药剂对力量十倍的提升，再加上九阳神功第三重的加成，他的力量不强大才怪呢。
　　现在，即使林辰自己，也估摸不清楚自己的力量到底有多大，反正他感觉，自己现在的力量绝对超越了百吨。
　　算了，不去想了，等以后有机会了再测试吧，他也没有想到，这次自己进山能有如此巨大的收获。
　　原本他进山的目的就是寻找药材，让自己尽快的突破到九阳神功第三重的境界，没想到还有意外的收获，竟然签到了一份完美级别的基因药剂，导致他不仅突破到了九阳神功的第三重，还让的的实力提高了至少十倍。
　　九阳神功突破到第三重以后，林辰对于太阳能量的吸收速度增加了三倍不止，每一次呼吸之间，就有更多太阳能量被他吸收进自己的体内，壮大自己筋脉之中的九阳神功能量，让修炼的九阳神功缓慢的朝着第四重前进。
　　按照这种修炼速度，即使没有那些他采集到的千年份的药材相助，林辰突破到九阳神功的第四重，最多不超过两年的时间。
　　第四重的九阳神功和第三重完全发生了质的变化，需要的能量更加的庞大。
　　九阳神功越往后突破的难度越大，需要的能量也越多。
　　第三重突破到第四重需要花费林辰两年的时间，从第四重突破到第五重，至少需要四年的时间，而从第五重突破到第六重则是八年的时间，以此类推，越往后突破所花费的时间越多。
　　林辰在心中大致算了一下，按照这样计算的话，光是从第十一重突破到第十二重他就需要花费大概五百年的时间。
　　不算不知道，这一算林辰自己都被吓了一跳，这尼玛的他能不能活那么长的时间呀。
　　修炼武道，是可以延长修炼者的寿命，但是五百年呀，林辰现在也不知道自己能不能活这么久。
　　他现在终于明白过来了，自己修炼的这部九阳神功，绝对不是前世金老爷子小说中的那部九阳神功，自己从系统中签到的这部九阳神功，要比小说之中的九阳神功强悍的太多了。
　　前世小说中的九阳神功只有九重，而系统签到的九阳神功则有十二重。前世小说中的九阳神功不能直接吸收太阳的能量进行修炼，而系统签到的九阳神功则可以等等，两者之间不一样的地方太多了。
　　算了，不想了，不就是时间吗，他现在才八岁，以后的时间还多着呢，他不相信系统签到的九阳神功不能大幅的延长他的寿命。现在之所以他没有感受到自己寿命的延长，很可能是因为他现在突破的层次还太低。
　　他心中有一种预感，等到他的九阳神功突破到第四重的时候，他应该可以清晰的感受到自己寿命的延长与增长。
　　“我去，什么情况，怎么时间过去了这么久了。”
　　林辰一抬头，发现天空之中的太阳已经落到半山腰了，大山之中的光线已经开始变得阴暗起来，也就是说现在应该是下午四点左右。
　　咕咕，咕咕。
　　林辰的肚子又开始叫唤起来，那种饥饿感，更加的强烈了。
　　“不行，得赶快找个地方补充一些能量，不然照这么下去自己非得被饿死不可。”那种强烈的饥饿感能让意志不坚定的人发疯，即使强如林辰，也感觉自己快要坚持不住了。
　　太难受了，太难熬了。
　　越是心中想吃东西，那种饥饿感就越强烈。
　　如果现在眼前有一头成年的水牛，林辰感觉自己都能完全把它给吃下去，而且还不一定够自己吃的。
　　“咔嚓。”
　　林辰饿的实在是受不了了，他想起了自己空间戒指当中上午采摘到千年黄精。
　　拿出一株千年黄精，林辰迅速的就咬了一大口下去，简单的咀嚼了两下就咽进了肚子当中。
　　千年黄精不愧是千年黄精，蕴含的能量就是强大，一股强大的能量从林辰的胃中升腾而起，快速的补充着他身体的消耗，强烈的饥饿感减轻了那么一丝。
　　嗯，感觉到有效，林辰毫不迟疑，咔嚓，咔嚓，几口就把一整株千年黄精给吞进了肚子里。
　　吃完这一株以后，他又迅速的从空间戒指当中拿出一株，然后又快速的吞了下去。
　　千年黄精他的空间戒指当中好几株呢，如果千年黄精不够用，他还有千年人参，千年灵芝以及千年何首乌呢。
　　他不相信，把这么多的千年份药材全部吞噬下去以后，还不能缓解他体内的饥饿感，补充他身体的消耗。
　　好在事情还没有那么糟糕，四株千年份的黄精下肚，林辰体内的饥饿感终于得到了一丝缓解，最起码他现在可以忍受的住了。
　　千年份的黄精没有了，但是在空间戒指当中还有六颗千年的何首乌。吃完千年份的黄精以后，林辰又开始吞食起千年份的何首乌。
　　身体的饥饿感是可以勉强的忍受得住了，但是身体能量的消耗却还没有完全的补充回来，他的身体现在需要庞大的能量补充亏空。
　　要补充身体的亏空，没有什么比这些千年份的药材更加的合适了。
　　六颗千年份的何首乌下肚，林辰体内的饥饿感算是缓解了过来，最少不想刚才那么让人难以忍受了。
　　都到了这个时候了，最后两株千年份的人参林辰也不打算留了，先把自己的身体亏空给补充回来才是最重要的，身体是一切的根本，身体才是革命的本钱，林辰可不允许这一世自己的这副身体留下任何的隐患。
　　咔嚓。
　　一口人参下肚，林辰就感觉到，一股比刚才更加强大的能量从身体之中传来，千年人参不愧是千年人参，也怪不得千年人参这么的值钱，而是因为人参蕴含的能量实在是太强大了。
　　也难怪人参是濒死之人吊命的首选，该因它体内蕴含的强大能量吧。
　　林辰大致估计了一下，一株千年人参所蕴含的能量，是千年黄精和千年何首乌的三倍还要多一些。
　　同样都是千年的药材，但是黄精与何首乌同人参相比相差太大了。感受到这三者之间巨大的差距，林辰决定以后进山采摘药材的话，首选人参，其次才是黄精和何首乌。
　　今天第一更，白天要去地里浇麦子，剩下的更新就放在晚上了。求收藏，求推荐，谢谢！

第二十六章 小丫头不高兴了
　　这次进山，林辰的收获可谓是超乎他的想象的丰厚。
　　各种珍稀的药材就不说了，最主要的是他的实力大增，以后应对危险的能力越来越强了，修为的突破可以让他更加的深入大山之中。
　　昆吾山脉真的是一个巨大的宝库，各种珍稀的上了年份的药材多不胜数，以后他不用担心自己的修炼缺乏资源了。
　　需要修炼资源，直接进入这绵延几十万公里的昆吾山脉采摘就可以了，昆吾山脉的深处对于别人来说可能是一个大凶之地，但是对林辰来讲，就是他修炼资源的储备库。
　　当然了，他也有自知之明的，虽说他现在的实力很强大，但也不会一下子就深入到昆吾山脉的核心区域。
　　为什么？
　　原因很简单，为了自己生命的安全。
　　刚深入昆吾山脉不过上千公里，竟然就遇到了体型超过三十米的巨鳄，虽说这只巨鳄是某个势力专门培养的，但是，你不知道在昆吾山脉之中到底还有没有体型更加庞大的生物存在。
　　毕竟昆吾山脉的危险是由来已久的，林家村自古就流传有关于昆吾山脉的传说，古老相传，在昆吾山脉的最深处，有吃人的绝世凶兽出没，至于这种凶兽到底是什么，则没有详细的记载，因为见过凶兽的人都已经死了。
　　以前的话，林辰可能还只是当一个传说听听，但是在今天见识到了这只体型超过三十米的巨鳄以后，他心中开始相信昆吾山脉之中有凶兽的传说了。
　　他自己就可以穿越重生，自然界出现几头基因突变的生物这也是很正常的事情，再说了，这个星球的面积是地球的上百倍，这么大的面积，如此多的生物，总会有一两个生物打破自身基因的限制，成为庞然大物一般的存在。
　　这种情况，在前世的地球就经常出现，在这个世界，不可能没有这种情况发生的。
　　不过这些东西对林辰来说，没有什么影响，反正他的兴趣又不在这上面，他这辈子的梦想就是种田，和自己的家人待在一起，让自己的家人活的更加幸福，快乐，享受家庭的温暖，至于这些之外的事情，和他有什么关系呢？
　　林辰又再次的把湖边所有的痕迹给清理了一下，把一切有可能暴露他信息的痕迹全部给清除掉。一切都没有问题以后，他转身飞速的离开了这里，朝着林家村的方向狂奔而起。
　　这个时候已经是下午四点左右了，再不回去天就要黑了。
　　他已经跑出来一天了，晚上要是再不回去的话，他的父母又该着急了，着急担心只是一方面，最主要的是有可能以后不会让他再独自出去了。
　　不让他独自出去才是对他最“致命”的打击。
　　九阳神功突破到第三重以后，林辰的速度再次激增，原本需要一个多小时的路程，现在只需要半个小时左右。
　　而且林辰还发现，突破以后，他的视觉还有听力都有了恐怖的增长，他现在，可以很清晰的看到四公里以外的一只小鸟，听力更是变态，只要他愿意，方圆三公里以为的一切动静都逃不过他的耳朵。
　　也正如他之前所预料的那样，他现在确实可以像鸟儿一样的在天空短暂的飞行。
　　他不清楚这到底是基因药剂的功劳，还是因为他的修为突破到了九阳神功第三重以后带来的，他个人更加倾向于这是基因药剂的功劳。
　　大约在五点的时候，林辰已经来到了大山的边缘地带，他经常在这里下套设置陷阱捕捉野鸡和野兔的地方。
　　到了这里他已经不着急了，随手从空间戒指之中拿出两只野兔，然后一手拎着一个，慢悠悠的就往家里走去。
　　“辰哥哥，你去哪里了，我一天都没有找到你。”
　　林辰刚一到家门口，一个甜美的萝莉音响起，光听声音，不用看也知道，说话的正是小丫头林欣怡。
　　汪汪汪。
　　伴随着林欣怡的声音，阿大它们也从院子当中跑了出来，一个个围着林辰摇头晃尾巴的，不住的用爪子扒拉着他的身子，对林辰，那是亲热的不得了。
　　“丫头，你今天没有上学吗？”
　　看着林欣怡，林辰道。
　　“辰哥哥，今天可是周六呀，学校不上课的。”小丫头听到林辰的话，那嘴巴撅的能挂一只油瓶了，精致可爱的小脸上很明显的就写着一副我很不高兴的样子。
　　额？
　　看到林欣怡这丫头的表情，林辰突然之间想起来，似乎昨天自己答应了小丫头今天带她去河边捉黄鳝的，貌似今天自己爽约了呀，也难怪这丫头看见自己了这么不高兴。
　　想到这里，林辰心中也是一阵小小的尴尬。
　　“哎呀，怪我，怪我，忘了你今天休息了，这不，辰哥哥专门给你捉的野兔，晚上给你做麻辣兔肉吃。”
　　为了缓解自己的尴尬，林辰赶紧把自己手中的两只野兔提溜起来，提到小丫头林欣怡的眼前。
　　“真的？”
　　一听到有麻辣兔肉吃，小丫头林欣怡也顾不上声林辰的气了，眼睛立马就是一亮，语气之中带着怀疑。
　　那意思就是，你都已经骗过我一次了，这次还想骗我。
　　“当然是真的了，这可是辰哥哥专门给捉的，不让你吃还让谁吃呀。”林辰赶紧保证道。
　　别看他的灵魂是一个成年人，但是他是真的没有和小孩子相处的经验，尤其是女孩子，别说是小女孩了，就是成年的女孩他也不知道该如何的和人家相处。
　　前世三十多年，他都是一个人过的，上学的时候，身为孤儿他的要努力的赚取自己学费和生活费，哪有时间和女孩子谈恋爱呀。大学毕业了，参加工作了，也赚钱了，然后他又不想和女孩子交往了，他感觉一个人生活挺好的，于是他就成为了一个宅男。
　　“行，那这次我就相信你一次，下不为例呦，来，我们拉钩，谁要是以后再骗人，谁都是小狗。”好说歹说，林欣怡终于绕过了林辰。
　　拉钩就拉钩吧，先把眼前的这一关给过去了再说。
　　妈呀，难怪前世的时候，自己同一个公司的有女朋友的同事总是抱怨，原来和女孩子相处这么累呀。因为你要时不时的哄着她。
　　这还是一个八岁的小女孩，还好糊弄一点，要是现在对象换成了一个成年的女孩，林辰要是作为一个男朋友，答应对象的事情爽约了，不仅爽约了，还一消失就是一天，而且还联系不上，那估计等待他的下场就可想而知了。
　　女孩子这种生物太可怕了吧，林辰看着小脸上已经阴转晴的林欣怡，突然心有戚戚焉的道。
　　“辰哥哥，走呀，让大娘做麻辣兔肉吃。”看着呆立在院子门口的林辰，小丫头林欣怡催促道。
　　“来了，来了。”
　　林辰赶忙走进院子，小丫头林欣怡和自己三姐林婉一样，都是一个大吃货，可以说现在两个人都是无肉不欢的人，那对吃肉可是有一种与生俱来的喜爱。以前吧，家里没那个条件，吃不起肉，现在，条件好了，那两个人可真是一顿没有肉都不行。
　　也不知自己的父母是怎么想的，林欣怡天天在他们家吃饭，他们俩竟然一点都不生气，反而还特别的欢喜，每次这小丫头在他们家吃饭，林辰的母亲总是做很多的肉菜给小丫头吃。
　　“该不会自己的老爸老妈真把这小丫头片子当自己的儿媳妇了吧。”林辰一想到这种可能，浑身突然之间就大了一个冷颤。
　　那也太可怕了吧，那种场景林辰可不敢现象，家里已经有八个姐姐了，再加上一个小丫头林欣怡，那以后他的日子还能好过吗？
　　晚上，因为有小丫头林欣怡在，林辰的老妈做了满满一大盆的麻辣兔肉，小丫头吃的那叫一个香。
　　也不知道小丫头是啥体质，吃了这么多的肉竟然没有胖，以前营养不良的情况倒是消失了，整个人脸色红润有光泽了，比之前看起来更加的精神了。
　　对于白天，林辰到底去干什么了，林父林母并没有询问。
　　从这段时间家里发生的一系列变化，他们也看出来了，自己这个好不容易得来的儿子也不是一般人，和他的几个姐姐一样，甚至他们老两口觉得，林辰要比自家的那几个女儿还要聪明，虽说自家的几个女儿也很优秀，但在他们俩的心理，儿子比女儿更优秀。
　　最起码，自己儿子在八岁的时候已经能帮助家里赚钱了，但是女儿就做不到，别说八岁了，就现在上高中的二女儿和三女儿她们，有哪个能想到为家里赚钱的。
　　当然了，他们也只是简单的比较一下，并没有真的想要自己的女儿帮家里赚钱，也不是重男轻女，要是他们真的重男轻女的话，也不会辛辛苦苦供养自己的几个女儿上学读书了。
　　他们这么对比，无非是为了凸显自家儿子的聪明。
　　“家里的野兔已经大部分都长成了，有的已经开始繁殖下崽了，原本的面积已经不够用了，需要一个面积更大的场地。以后御厨大酒店所需要的野鸡和野兔，不能再从大山里捕捉了，不是说捕捉不到，而是自己刚在大山里斩杀了一只不知道是哪个势力专门培育的巨鳄，这段时间肯定会有人前来查看的，在风头没有过之前，自己还是小心一点为好。”林辰一边吃着兔肉，一边在心中思索。
　　他虽然不怕，但是他不能不考虑一下自己的家人呀。他的实力是很强大不假，但是他就只有一个人，万一让那个培育巨鳄的势力知道了，巨鳄是他斩杀的，他们要报复，对付林辰的家人怎么办。
　　大姐林夕在京北大学，这个还好一些，那些人再厉害，在京北大学之中也不敢轻易的动手，而且自己大姐的导师也不是一般人，大姐的安全应该没有什么太大的问题。
　　他的父母因为有他在，所以安全也不用担心，但是，二姐到八姐，这七个姐姐可都是在县城上学，林辰目前可做不到实时保护她们，万一那个势力要是对他的二姐和八姐们下手，林辰根本就做不到及时的保护。
　　所以，综合考虑，为了家人的安全，这段时间还是低调一些比较好。
　　别看这些野兔是他家养的，但是因为特殊饵料的原因，这些兔子的味道绝对要比那些只用特殊饵料喂养了几天的野兔好吃。
　　今天第二更，3500字章节，觉得看的爽的，麻烦多投几张推荐票，求收藏，求推荐，谢谢！

第二十七章 养殖计划开启（除夕快乐！）
　　林辰考虑的没有错，随着御厨大酒店对野兔和野鸡需求量的增大，如果还单靠林辰自己去大山里捕捉的话，那就太辛苦了。辛苦到没有什么，赚钱的事情有几个不辛苦的，最关键的是会让他暴露的。
　　一百只，两百只，甚至三四百只野兔和野鸡都好说，如果一下子捕捉到上千只，甚至几千只，这个你怎么解释？
　　别说他一个孩子，就是他父亲林远山，如果进一次山就能捕捉到上千只的野鸡野兔，一次两次还能接受，但是你次次都是这样，肯定不正常，别人肯定怀疑你。
　　都是一个村里的人，都是种地的，相互之间谁还不了解谁，为啥你进一次山能捕捉到那么多的野鸡和野兔，而别人进一次山只能捕捉到一两只，甚至很多时候一只都捕捉不到？这里边肯定不正常，肯定有秘密。
　　凡事就怕对比，有些事情一进行对比，立马就会暴露出来。
　　这种隐患，为了家人的安全，林辰肯定是要提前消除掉的。
　　所以说，扩大养殖规模就是势在必行的事情了。
　　除了养殖野鸡和野兔以外，对于野猪的饲养也要扩大规模了。
　　家里之前喂养的那三十六头野猪，经过差不多三个月的喂养，现在它们的体重一个个都差不多有四百斤了，这个重量完全可以宰杀买卖了。
　　既然林辰要扩大养殖的规模，那么这三十六只野猪就不能全部宰杀了，他肯定是要留下来作为种猪的。
　　这三十六只野猪里边，有六头郎猪，剩下的都是母猪，六头郎猪林辰一头都不准备宰杀，全部留着当种猪配种用，至于剩下的三十头母猪，过年的时候可以宰杀一两头当年猪吃肉。至于剩下的母猪，全部用来育种小猪仔用。
　　年前的话，野猪的养殖规模扩大的可能性不大，毕竟马上就要过年了，养殖的场地还没有准备好。还有一个原因就是，你场地准备好了，小猪仔去哪里准备？
　　不要说再去山里抓，这个是不可能的，野猪仔你抓一次就可以了，别人即使知道了你也可以解释说自己运气好，毕竟这种情况再林家村也发生过好几次，别说是小的野猪仔，就是成年的好几百斤的野猪村里的人也完好无损的捡到过，还是野猪主动送上门的。
　　林辰既然已经决定了要消除掉所有可能发生的危险，那么野猪仔他就不可能再进山去自己捕捉。
　　野猪仔的来源无非有两种，一种是自己培育，一种是他们家花钱购买小猪仔，这里的小猪仔可不是野猪仔，而是家养的那种。
　　其实不管是家养的还是野生的，在林辰配制的特殊饲料的喂养下，它们的肉质都一样，都是非常的美味的。
　　该过年了，林辰先打算把喂养野兔野鸡和野猪的场地准备好，年前先育种野猪，等过了年开春了，看能不能购买一些小猪仔来喂养。
　　至于野兔和野鸡倒不用购买，让它们自己繁殖就可以了，不管是野兔还是野鸡，本身它们繁殖的速度就很快的，再加上林辰的帮助，这个速度只会比以前更快。
　　他要是真的这么做的话，御厨大酒店那里就暂时的购买不到足够多的野兔和野鸡了，毕竟大部分成年的野兔和野鸡他要用来进行繁殖。
　　这种情况，只要御厨大酒店能坚持三个月的时间，到时候他们就会源源不断的肉质美味的野兔和野鸡，甚至就连李长江一直惦记的野猪肉，林辰都能大批量的提供。
　　再过几天，第二批蔬菜又可以采摘了，等到李长江过来拉蔬菜的时候，他到时候给李长江好好的商量一下，关于野鸡和野兔的事情，让李长江先坚持一下，反正时间也不长，最多不超过三个月。
　　而且这期间他又不是完全的不供应了，只是说数量太少了，每周供应一百只野兔还是可以勉强做到的。
　　林辰打定主意以后，就开始和自家老爸说：“老爸，咱们家后院的荒地面积有多大？”
　　“干吗，你问咱家的荒地干啥？”听到林辰关心自己屋子后边的荒地，林父也有些好奇，“儿子，你该不会是想要养猪吧？”
　　林父有些不太确定的说道。
　　“嗯，是的，我是想要养猪，我从书上看到，咱们国家每年都要从外国进口好的肉类，所以我就在猜想，咱们国家肯定很缺少肉，再加上随着咱们国家老百姓的收入越来越高，以后咱们国家对肉的需求量会更大，所以我想咱们养猪的话，一定可以赚钱。”
　　林辰把事先准备的东西给说了出来。
　　他说的这些不是从书本上看的，而是他本身就知道的，没有人比他更清楚，以后夏国对肉类的需求有多么的庞大。
　　“儿子，不错呀，都知道外国了。”看着自家儿子那一本正经认真的样子，林父心中感到很好笑，不过他的脸上并没有表现出来，口中反而是对儿子的肯定。
　　对于林辰说的这些，林远山也早有打算，因为他早就发现了自家养殖的那三十多头野猪的异常，因为这几十头野猪长的太快了，三个月不到的时间，体重快要达到四百斤了，这种生长的速度太恐怖了，他们家里的野猪之所以生长这么迅速，他也发现了，一切的根源就在林辰配置的那些饲料上。
　　不过，对于这个发现他并没有声张，而是替林辰遮掩了下来。林远山也不是傻子，这个秘密保护的越严实越好，这可是他们家以后发家致富的法宝，怎么可能轻易的透露出去呢。
　　“屋后边属于咱们家的荒地很多，大概有三十亩左右吧，还有差不多三十亩是你海叔叔家的，除了这些之外，剩下的荒地都是属于村里的。”
　　林远山对于自家屋后荒地的情况知道的是一清二楚的，自己的三十亩，加上海叔家的三十亩，这就是六十亩地，这么大的面积，养殖上万头猪那还不是轻而易举的事情。
　　当然了，刚开始林辰肯定是不会养殖这么多的，还是先积累经验，等经验丰富了再增加数量不迟。
　　别说是上万头，就是一千头猪，单靠他父母两个人也照顾不过来呀，家里还有蔬菜大棚呢，养猪的话，他们家肯定是要长期雇人的。上千头猪，十个人，应该是绰绰有余了。
　　“儿子，如果你想要养猪的话，我只能很遗憾的告诉你，我们家现在可能养不了。”林远山说这话的时候，语气之中满是无奈的和遗憾。
　　“为什么？”
　　林辰也很好奇，在家的荒地里养猪为啥养不了。
　　“儿子，如果我们只是养殖几十头上百头，这个还没什么，但是像这近百亩大的养猪场，那是需要养殖许可证的，是要先报备村里的，没有国家的许可证，没有村里的报备同意，我们是养殖不了的。”
　　听到自家老爸这么一说，林辰也立刻就明白过来了，事实也确实如此。
　　“不对呀老爸，我们完全可以报备申请一个养殖许可证呀，国家和政府肯定大力支持我们养殖呀。”林辰这一点说的没有错，国家现在确实是在大力支持私人养殖。
　　“儿子，村里的那一关过不了呀，村里不同意，你上报道镇上也不行的，要现有村里的盖章才可以。”
　　哦，听自己老爸这么一说，林辰才恍然明白过来自己老爸的担心。
　　这确实是个事情，毕竟他们家刚拒绝了村委干部要钱的无理要求，让村委的有些干部丢了脸面。此时如果他们家说是要建立养猪场，去让村委的干部盖章报备，那些被他们家拒绝的干部肯定是不会同意盖章报备的。
　　刚才林辰只是一心想养殖的事情，他完全忽略了这个问题。
　　“儿子，你是真的想要养猪吗？”一旁，林辰的老妈看着眉头紧锁的父子二人，对着林辰问道。
　　“妈，肯定的呀，老妈，如果咱们家的养猪场办起来了，一年最少也能让咱们家赚上百万的钱。”
　　嘶。
　　听到儿子说一年可以赚上百万，林辰的老妈立马就被惊呆了。
　　“儿子，真的有这么多吗？”
　　林辰的老妈还是有些不敢相信，上百万是多少，虽说她没有一个具体的概念，但是她知道这钱肯定是要比一万块钱多好多好多呢，在这个万元户都是村里首富的年代，百万那可是一批巨款了。
　　“有，只多不少。”
　　“儿子，如果在咱们村养殖不了的话，你可以去你外公村里养殖呀，他们村的荒地更多，而且你外公还是村里的村支书，你的几个舅舅也在村委会，你在你外公的村子里养猪肯定不会受到刁难的，而且荒地你要多少有多少。”
　　看着儿子肯定的回答，林辰的老妈给出了解决的办法。
　　对呀，我怎么没有想到呢。
　　听到自己老妈的话，林辰父子俩的眼睛就是一亮。
　　林家村养不了，他们家完全可以去外公一家所在的田家村搞养殖。
　　正如他老妈说的那样，在田家村，没有人敢刁难他们家，因为外公和几个舅舅都在村委会，而且外公还是田家村的村支书，这个村支书他当了几十年了，在村里的威望无人能及。
　　还有田家村的荒地，比林家村还要多，以后即使林辰想要扩大养猪场的规模，田家村的荒地也完全的够用。
　　“老妈，明天咱们就去外公家走亲戚，把这个事情先给外公讲一下，听听外公怎么说。”
　　今天除夕，提前祝大家除夕快乐，第一更，今天至少四更，剩下的放在下午和晚上，求收藏，求推荐，谢谢。

第二十八章 外公田建国
　　第二天一大早吃过早饭，林辰一家三口赶着牛车，带着很多东西便向着外公所在的田家村而去。
　　田家村距离林家村差不多有十公里的路程，走山路也要两个小时左右的时间，之所以去这么早是因为林辰的老爸老妈是想要早去早回，毕竟家里的大棚蔬菜又该采摘了，这段时间，大棚里边也比较忙。
　　他们一家三口今天去走亲戚，而家里的阿大它们和三十多头野猪以及大棚蔬菜，就交待给了隔壁的海婶，也就是林欣怡的老妈林晓华照看。
　　以他们两家的关系，海婶很痛快的就答应了，不说别的关系，就单说这两个多月来，林辰几乎天天给他们家送野鸡和野兔的份儿上，海婶也会毫不犹豫的答应的。也正是因为有了林辰送的这些野鸡，野兔，让三奶奶的身体很快的就康复了起来。
　　三奶奶的身体出问题，有很大一部分原因就是因为营养不良造成的。除此之外，就更别说自己的女儿林欣怡，这段时间也几乎天天在林辰家吃饭，而且听女儿说，只要她在林辰家吃饭，林辰的老妈必定会做肉给她吃，待林欣怡可是和待自己亲女儿一样好。
　　现在，林辰家请她帮一下忙，照看一下家里的喂的猪和狗，他们家怎么可能不答应呢。
　　林辰和老妈两个人坐在牛车上，老爸林远山赶着牛车，大水牛拉着他们一家三口，不紧不慢的朝着田家村驶去。
　　牛车上拉了不少的东西，光是野兔和野鸡都拉了四十只，都是宰杀好的，除了这些之外，还有一些糖果啥的，最主要的是，还有几十斤的青菜。
　　之前林辰的老妈在家里情况有所好转的时候，也给林辰的外公送过几只野兔啥的，但是不多，而且来去也很匆忙，那个时候要打理家里的大棚蔬菜，这次不一样，这次不仅要帮家里询问养猪的事情，还有就是家里也富裕起来了，娘家有困难，他作为嫁出去的女儿，力所能及的也帮一下也是应该的。毕竟他们家当初因为孩子读书困难的时候，林辰的外公和五个舅舅也没少帮他们家，要知道，林辰的外公和五个舅舅家里也不富裕的。
　　给钱林辰的老妈是不会给的，但是东西的话可以多给一些，比如说肉和青菜。
　　肉大部分都是给五个舅舅的，毕竟林辰的五个舅舅家里每家孩子也不少，这些肉都是给孩子们补身体的，青菜主要是给林辰的外公外婆的，他们两个年纪大了，吃肉不好消化，让他们多吃一些青菜，对身体也有好处。
　　也可能是因为林辰家的大水牛这段时间一直都是在吃他配制出的饲料的缘故，它的个头不仅比以前更大了，更健壮了，就连行走的速度也比以前快的多的多。
　　原本平时赶牛车要两个小时的山路，这次只用了一个小时就到了林辰外公所在的田家村。
　　田家村的人口没有林家村的多，林家村有五千多居民，田家村虽说没有五千多，但是也不少，也有三千多口人，田家村在广S县城所辖的自然村之中，那也是排的上名的，这个名可不是好名。
　　因为田家村和林家村一样，都是因为贫穷，全县城最贫穷的十个自然村之中，林家村和田家村都榜上有名。
　　林辰的外公作为田家村的村支书，也一直在努力的让田家村发展起来，奈何田家村的人太穷了，即使有了好的发展项目也因为没有钱而不得不搁浅放弃，寻求镇上的帮助，镇政府也不富裕，他们这个乡镇，是整个广S县最穷的乡镇之一了，全县最穷的十个自然村，有一半都在他们这个镇。
　　你说，这种情况，他们镇的经济发展能好到哪里去。镇政府的官员，为了整个乡镇的发展那也是较劲了脑汁，可是一切都是因为没有发展资金，而不得不宣告失败。
　　要想富，先修路，这个口号可不是随便说说的，而是切切实实的，必须要这么做的。
　　你交通不行，即使有什么好东西也白瞎。
　　但是修路，那是需要钱的，单靠镇上那一点薄弱的财政收入，想要把全乡镇的道路修一遍，那和异想天开没啥区别。
　　镇上的干部也在想尽办法的拉投资，但是一切都是因为他们这里没有好的发展机遇和资源而无疾而终。
　　林辰他们一家三口到的时候，刚好是上午十点左右，因为是冬天，都没有什么事情，村民们吃过饭以后都在外边晒太阳，三五成群的聚集在一起边晒太阳边唠嗑。
　　这种场景，在二十年以后，估计很难见到了，那个时候不管是年轻人还是老年人，都在外边奔波打工，只有在过年的那几天才可以见到这种场景。
　　牛车一进村子，林辰的老爸林远山就从牛车上下来了，掏出事先准备好的烟，看见在街上晒套样唠嗑的人就让一根烟过去，而林辰的老妈则是拿出一包事先准备好的糖果，看见小孩子就抓一把过去，一人分一两颗。
　　至于林辰，他还小，坐在牛车上不用下来，而牛车即使没人管，他们家的大水牛也知道路怎么走。
　　林远山作为田家村的女婿，让烟这在农村是传统，让的烟不用太好，但是必须得有。
　　这一路上，林辰的老爹光是让烟就让出去了三四包，而老妈，一大包糖果也发了个干净。
　　林远山作为他们田家村村支书的唯一女婿，他的到来，早就在他还在街上让烟的时候就有小孩子去林辰的外公家报告去了。
　　等到林辰和老爸老妈来到外公家门前是，早已经得到消息的外公，外婆和几个舅舅，以及林辰的十几个老表都出来了。
　　林辰的外婆见到林辰那是亲热的不得了，亲热的林辰就有些受不了了。
　　“来，把这些糖果分了。”
　　林辰的老妈拿着一袋大白兔奶糖对着自己那十几个侄子侄女说道。
　　看着自己姑姑手中的大白兔奶糖，虽然他们很想要，甚至口中都流口水了，但是他们并没有接过来，而是都看向一旁不说话的爷爷，也就是林辰的外公。
　　“你们姑姑给你们的，你们就拿着吧，虎娃你是老大，你负责给你的弟弟妹妹们分糖，去吧。”
　　对于自己孙子孙女眼神之中的渴望，林辰的外公也是很清楚的，所以也并没有故意为难自己的孙子和孙女。
　　“谢谢爷爷，谢谢姑姑。”听到自家爷爷同意了，林辰的这一群老表们接过他母亲手中的糖果就跑到一边分去了。
　　“来，大哥，二哥，你们帮忙把车上的东西拿进去。”
　　看着一群跑开的侄子侄女，林辰母亲脸上满是溺爱和高兴的笑容。
　　“小妹，你这是干啥，咋拉了这么多东西。”
　　当林辰的几个舅舅看到车上的东西以后，他们也吃了一惊。
　　林辰一共五个舅舅，大舅田爱国，二舅田爱民，三舅田爱党，四舅田爱家，五舅田爱兵，林辰的母亲是老小，叫田爱华。林辰的外公叫田建国。
　　“爹，娘，大哥，二哥，东西拿进去吧，现在我们家不缺这些，兔子和野鸡是给侄子，侄女们补身体的，青菜是给爹娘你们吃的。具体的情况一会儿再给你们解释，我们今天来呢，还有事情要给爹商量。”林辰的母亲面带笑容的解释道。
　　“都拿进去吧，既然你们妹子都这么说了，就别在这客气了，兔子和野鸡你们五家平分一下，青菜拿出一半也平分了，剩下的另外一半给我留着，其它的东西也是如此。”
　　林辰的外公在这个家那可是一言九鼎的，别看他的这几个舅舅四十多岁的人了，但是在他的外公面前，还是和小时候一样。
　　自己老爹都这么说了，林辰的几个舅舅也不再客气，很快就把车上的东西拿进了屋里。他们也眼馋那些肉，家里孩子多，日子过的也不富裕，孩子都半年没尝过肉味了。四十只野兔和野鸡，加在一起也差不多有将近四百斤了，五家平分，一家也能分个八十斤肉的。
　　这么多的肉，省着点吃，绝对可以吃到过年，今年他们各家也都能过个好年了。还有这些肉他们也不会全部都分了，肯定会是要给自己爹娘留一些的。
　　但即使如此，他们分到的肉也够他们吃好几个月的了。
　　“说吧，你们今天来找我是啥事儿。”
　　林辰的外公是军人，参加过战争的，而且据说还得过勋章，所以他说话办事非常的干脆利落。
　　今天天气特别的好，太阳很暖和，所以大家都没有进屋，而是在院子里摆了一张桌子，一大家的人围着桌子坐下，桌子上倒着茶水，这是林辰的几个舅妈倒的。
　　此时林辰的几个舅妈脸上也都是抑制不住的高兴，他们也看见了自家小姑子带来的东西，尤其是那几百斤的肉。
　　在林辰的印象中，自己的这几个舅妈为人还是不错的，最起码孝顺这一块她们做的非常好，妯娌之间也很和睦。
　　“爸，是这样的，我们想......”
　　林辰的老爸代表他们家把之前在家商量好的内容又完整的给自己的岳父讲了一遍。
　　“你说的都是真的？”
　　听自家女婿讲完，林辰的外公反而有些怀疑的询问道。
　　“爸，肯定是真的呀，我们怎么可能拿这个事情来给您开玩笑呢。”
　　这时林辰的老妈也说话了。
　　“我说的不是这个，我说的是你们这段时间真的赚了那么多钱？”
　　“外公，是真的，钱的事情外公不用担心，过两天第二批蔬菜就要采摘了，估计还有个好几万块钱的入账。”
　　“爸，钱的问题你不用担心，钱绝对够用。”林辰的老爸可是知道家里具体的存款的，刚才他说的数字还只是家里存款的一半，他可没有全说。不是说不敢，而是那个数字太吓人。
　　之前在家的时候，他也大致计算过了，养殖上千头猪，所有的一切都加起来，四十万块钱足够了。
　　今天第二更，晚上接下来还有，除夕夜，祝大家阖家欢乐，幸福安康。求收藏，求推荐，谢谢。

第二十九章 万头养猪场落户田家村
　　“钱没有问题的话，那你们所说的事情就没有任何的问题，你们可要想好了，一旦真的确定了，你们可就没有退路了，赚这么多钱不容易，可别白白糟践了。”林辰的外公又再次确认了一遍。
　　他确实是为了自己女儿和女婿一家考虑。
　　在他们村办养猪场，这对于他们村的脱贫致富来说绝对是一件好事，一个养殖上千头猪的养殖场，所需要的人力最少也要二三十个吧，这些人从哪里来？
　　养猪场在他们田家村，肯定是从他们田家村招人呀，还有这么多猪所需要的饲料，玉米，也可以直接从他们村里购买，他们村里的人也不用再被那些二道贩子给剥削了，可以直接在村里卖给养猪场，而且，刚才林辰的父亲也说了，这些玉米肯定会给一个让村民满意的价格，这种好事，傻子才会不同意呢。
　　说到傻子，林辰的外公心中却是非常感谢林家村的村支书林友峰，如果不是他，这么好的事情还落不到他们田家村的头上呢。
　　林辰的几个舅舅和舅妈现在真的是快要傻了，这才多长时间没有见，自家的这个妹妹和妹夫竟然积攒下了几十万的存款，而现在更是要在他们田家村办一个能养殖千头猪的养殖场？
　　这怎么能不让他们吃惊，刚才自己妹夫所说的那些东西，在他们听来就如同玄幻一般，钱啥时候这么好赚了，自己妹妹一家赚钱都是以万为单位来计算的。
　　他们田家村，三千多口人，一年能赚一万块钱的能有几家？而自己妹妹一家，几个月就赚了几十万。
　　几十万，在他们眼中已经是一个天文数字了。
　　“你们需要多少荒地？”林辰的外公问道。
　　“外公，荒地当然是越多越好，因为以后我们的养猪场肯定是还要扩大的，最少也要能一次养个上万头猪才行。”林辰用自己那清脆的声音回答道。
　　“哦，辰娃儿，你们家的事情你能做主？”林辰的外公现在算是看出来了，今天这事儿，自己闺女和女婿不是最主要的，最主要的是自己的这个小外孙。
　　“爸，养猪的事情我们家小辰说了算，不怕你笑话，家里这么多钱都是在小辰的帮助下才赚来的，尤其是家里的大棚蔬菜，这都是小辰的主意。”在座的都是自家人，没有什么不好意思说的。
　　“哦，原来是这样呀，辰娃儿，你的这些东西都是从哪里学来的呀。”对于自家女婿说的这些话，林辰的外公并没有怀疑，夏国这么大，出几个神童那是很正常的事情。
　　“外公，这些都是我从书里看到的，而且我告诉你呦，养猪绝对赚钱的，咱们国家太缺少肉了。”林辰故意装作孩子的模样说道。
　　林辰的几个舅舅听完他的话，现在都已经麻木了，自己这些当舅舅的人竟然连自己的外甥都不如。
　　“听到没，多读书，多识字还是有很大的好处，各家的小娃必须读书，而且还要把书给读好了。”林辰的外公用自己那充满了威严的目光盯着自己的几个儿子说道。
　　“是，是，爸，我们一定照你的话做。”林辰的几个舅舅说道，心中也发狠了，要是自己家的那几个小子不好好读书，回头看不打死他们。
　　林辰的那些老表们可不知道，正是因为林辰的一句话，他们接下来的生活将会变的非常的“凄惨”，竹板炒肉那更是家常便饭，现在他的那些老表们正在兴高采烈的分糖吃呢。
　　“外公，如果可以的话，我们当然希望一开始就建造一个可以养殖上万头猪的养殖场，只是政府方面的事情还需要外公你多费心一些。”
　　“上万头？一下子养这么多你们就不怕赔了吗？”
　　林辰的外公当然也希望，养猪场越大越好，但是他不能为了自己村子的脱贫致富之路去坑了自己闺女一家，自己闺女赚钱也不容易。
　　农村不是有句老话说的很好吗，那就是，家财万贯，带毛的不算。
　　意思就是，家里养的猪呀，羊呀，牛呀什么的不算家产的，因为这些东西，一个传染病可能就全部死光了。
　　“外公放心，这些都不是问题，我们家有完整的养殖技术，至于养猪场的防疫问题我都懂的，只是这么多猪苗不知道外公你有没有门路，我们家可能一下子弄不来这么多的小猪仔。”
　　林辰知道，自己的外公当了几十年的村支书了，不管是人脉还是各种资源，肯定不是自家可以比的。
　　倒不是说他们家真的弄不来这么多的小猪仔，有李长江在，别说是上万头，就是这个数字再多十倍，也能轻松的弄过来，只是林辰不想欠李长江的人情罢了。
　　他们家一下子购买上万头的小猪仔，在这个年代，不管是对于哪些猪场来说都是一个大客户，这是林辰故意让自己外公去做的，目的就是让一些人欠外公的人情。
　　“小猪仔的事情你们不用担心，我可以帮你们搞定，如果你们真的要一次性养上万头猪的话我也不反对，我可以尽可能的给你们申请一些政策上的补助，这一点你们可以放心，镇政府关于这方面还是大力支持和鼓励的。”
　　显然，林辰的外公知道的信息要比林辰一家多的多，尤其是在具体政策这方面。
　　“补助啥的我们无所谓，只要镇政府不反对就行。”
　　“你这孩子，你们村的干部不作为，不代表所有的干部都是这样，咱们镇政府绝大部分的干部还是希望让大家尽快的富裕起来的，你们家这么大的一个养猪场，镇长和书记不仅不会反对，反而会大力支持的，你们准备好钱就可以了。”
　　林辰的外公那是什么人，那吃的盐比林辰吃的米都多，林辰这话什么意思他能听不出来。
　　“行，既然外公你都这么说了，那这一切都交给外公你了，麻烦外公你多费心跑跑。老爸，还不把钱给外公。”林辰说完这话，对着自己的老爸说道。
　　“爸，这是两千块钱，您拿着，养猪场的事情您多费心一些，以后养猪场这边我和爱华可能暂时的顾及不到，还得麻烦您老和几个大舅哥。”林辰的老爸说着就把两千块钱放在了桌子上。
　　二十张蓝色的百元大钞放在桌子上那可是很吸引人的眼球的，林辰的几个舅舅都不知道自己多久没有见过这么多的钱了。
　　“把钱收起来，自家人用不到这些弯弯绕的。”林辰的外公看着自家女婿吩咐道。
　　“外公，这钱呢一半是我妈她孝敬您和外婆的，另一半呢是给几个舅舅的工钱，以后养猪场的事情还需要几个舅舅多上心，当然了这个钱只是定金，以后几个舅舅的工资肯定要比这个多的。”
　　林辰既然已经决定要把自家的养猪场建在这田家村了，那所有的东西他都考虑到了也考虑清楚了，自家的养猪场那么大，需要的工人数以百计，而自家在这里又不熟悉，这些人谁来管理，肯定是自己的几个舅舅。
　　自己的这几个舅舅本身就是田家村的一员，在这田家村生活了几十年了，对于村里的每个人的情况，不说了如指掌，但是大部分还都是很清楚的，在一个，自己的这几个舅舅还都是村里的队长，村干部，在村里，虽然没有自己的外公威望大，可说话也是很管用的，最起码在各自所属的生产队那也算的上是一言九鼎了。
　　这么好的资源，林辰怎么可能不去用呢，有自己外公一家在养猪场，那么自家的养猪场绝对出不了事情的，不像在他们林家村，你养个鱼都有人给你搞破坏下毒毒死。
　　其实林辰还有一个决定，那就是以后他们家的养猪场就定在这田家村了，至少十年内都是这样的。
　　“不用，不用，咱们都是亲戚，帮忙都是应该的，怎么能要你们的钱呢。”
　　林辰的几个舅舅虽然也很眼馋桌子上的钱，但是从小的教育让他们知道，这钱自己几个人不能拿。
　　“不拿可不行，以后舅舅还有舅妈你们都是养猪场的员工，每个月都是有工资的，而且我可告诉你们，你们每个月的工资可是都不会低于八百块钱的呦。”
　　嘶，听到以后他们在养猪场上班一个月可以拿到八百块钱，林辰的几个舅舅和舅妈再次惊呆了。
　　“辰娃儿，你说的都是真的，我们真的可以拿到这么多钱？”林辰的大舅田爱国激动的有些语无伦次了。
　　“当然了，八百块钱不多，等到年底了，还会有奖金呢。奖金比工资只多不少的呦。”
　　“行了，都别说了，这钱就按照辰娃儿说的你们分一下，但是丑话说在前头，以后你们谁要是敢不在养猪场好好的干，给你们妹妹丢人，老子打断他的腿，还有，村里那些偷奸耍滑的，干活不积极的就别往养猪场招了，你们各家的媳妇儿，一人给一个娘家的名额，但是人必须老实可靠。”林辰的外公把这件事情定性了下来。
　　他算是看出来了，自己的这个外孙你不能把他当成一下八岁的小孩子看待的，这说话办事，比大人还要成熟，而且，自己外孙刚才说的话他明白是什么意思，就是故意帮助他的这几个舅舅的。
　　林辰也不得不感慨，自己的外公不愧是当了一辈子村支书的人，说话办事就是厉害，怪不得人们常说，家有一老，如有一宝。
　　今天第三更，还有第四更，推荐票，月票什么的投几张，另外再次祝大家除夕快乐。求收藏，求推荐，谢谢！

第三十章 轰动的田家村
　　“哎，你们听说了吗，咱们村支书家的女婿准备在咱们这里建造一个可以养上万头猪的养殖场？”
　　“听说了，我刚听我们家那口子说的，说村委会已经通过了，正在选地方呢。”
　　“妈呀，养殖上万头猪，这得花多少钱呀，咱们支书的女婿可真有钱。”有妇女满是羡慕的说道。
　　“哎呀，这你们就落后了，你们还不知道吧，听说这个养猪场要招好几百人呢，而且最重要的是凡在养猪场上班的人，一个月可以拿好几百的工资呢，每天养猪场还会管一顿饭。”
　　“真的假的，一个月真的能拿到好几百块钱吗？”
　　听到一个月可以拿好几百块钱的工资而且还管饭，周围的人立马就围了上来。
　　这可是2000年，一个月三百的工资就够他们这些人抢破头的了。出去大城市打工的那些人，每天累死累活的，一个月也不过才三百块钱。
　　现在在自己村里上班，活还不重就可以拿到三百块钱，他们这些人说不激动那都是假的。
　　每天就只是喂喂猪，打扫打扫猪圈的卫生，这些活对于种了一辈子地的农民来说实在是太轻松了。
　　有人就算了一下，一个月三百，一年下来那就是将近四千，要是家里能有两个人在养猪场上班的话，那一年就是七千多，他们辛辛苦苦种一年地，累死累活的，一年也赚不了这么多的钱呀。
　　“真的倒是真的，但是关键是你们能被养猪场给录取呀，录取不了这钱你们也拿不到呀。”
　　这话一说出来，在场所有人的脸上都露出了紧张的神色，他们都想去养猪场上班，毕竟他们谁家都不富裕，但名额有限，就那么多，录取一个就少一个，他们这些人之间，此时都是竞争的关系。
　　现场的气氛立刻就微妙了起来，大家说话再也没有像之前那么轻松随便了。
　　“我说你们这一个个的都是瞎操心，这些事情是你们该操心的吗，村干部肯定会把这些名额给协调好的，到时候你们等通知就行了。”
　　“这么大的养猪场都建在我们村里，你们还怕不能去养猪场打工吗？你们这群老娘们真是头发长见识短。”这话一出口，立刻就引起了共愤。
　　“你个二秃子，你说谁呢，你头发都没有还说我们头发短，看老娘不挠死你。”
　　说着一群妇女对着一个秃顶的男人就挠了起来，面对一群妇女的攻击，这个有些秃顶的男人只能抱头鼠窜，那模样好不狼狈。
　　......
　　田家村的村委会，此时林辰父子两个正在和田家村签约。
　　考虑到以后养猪场规模扩充的问题，林辰决定一次性租用一千亩的荒地。
　　一千亩荒地暂时基本够用了，以后即使真的不够用了，再重新租也不迟，反正在田家村，荒地多的是，这些荒地因为地里边都是小石头，根本就不适合当耕地，所以才一直荒着。
　　像这样的荒地，一亩地的租金一年是五十块钱，这个价格在这个年代已经不低了，原本田家村的村委会是不打算要钱的，毕竟养猪场建在他们田家村，也给他们村里带来了好几百个就业岗位，更别说其它方面的收入了。
　　光是这些算一下，田家村就不亏，不仅不亏，而且还占了大便宜了。
　　田家村村委会的干部和林家村村委会的干部最不同的一点就是，田家村的干部是真心实意的像让自己村子给富裕起来，让村民都过上富裕幸福的生活。
　　而林家村的干部呢，绝大部分就只顾自己，根本就不管村民的死活。这就是差别，也难怪田家村的村民这么听村干部的话，也这么拥戴他们这些村干部，因为这些村干部确实是在做实事儿。
　　租地不要钱，这林辰是绝对不会同意的，生意是生意，亲戚是亲戚，这两者可不能混为一谈。
　　现在养猪场没有盈利赚钱一切都还好说，要是以后养猪场赚钱了，绝对会有人眼红的，如果他们知道要猪场租的地没给钱，这对于养猪场来说绝对是一个麻烦，虽然有林辰的外公在，这些麻烦都不是事儿，但林辰也不想让这样的事情发生。
　　不就是一亩地五十块钱吗，虽然价格不低了，但是相比于以后养猪场所赚的钱，一年五万的租金也不过是卖几头猪的钱而已。
　　你没有看错，就是几头猪的钱，这个养猪场林辰一开始定位的就很高，这里养出来的猪，供应的都是高档的餐厅，而且价格也很贵，至少是市场上普通猪肉的五倍。
　　有养殖大全中那上百种的特殊饲料配方在，林辰根本就不担心自己养殖出来的猪肉不好吃。
　　如果有可能，他更希望自己养出的这些猪出口到国外，去赚取国外的钱，相比于国内，国外的人还是非常有钱的，几十块钱一斤的猪肉对于他们来说根本就不算啥。
　　字是林辰的父亲林远山签的，林辰才八岁，还不具备签字的资格，其实他们父子俩谁签字都是一样的，没什么区别。
　　签完字，盖完章，合同一式两份，田家村的村委会收藏起来一份，另一份林远山收了起来。
　　钱林辰家并没有一次给齐，而是先交了五千块钱的定金，毕竟五万块钱在这个年代可不是一个小数目，而且他们还只要现金，这需要林辰他们家去取。
　　剩下的四万五，一周之内付清，有林辰的外公在，田家村的村委会干部也不担心林辰家会赖账，毕竟合同上写着呢，如果一周尾款没有交齐，合同作废，定金不退。
　　有这么一条条款在，他们有什么可担心的。以后的租金是每年一交，合同期限是二十年，到期以后，根据具体情况再商谈租金和续约的为题。
　　田家村村委会的会计把这五千块钱点清，开具了收据以后，在座的干部脸上都露出了轻松的微笑，钱都交了，这事儿没跑了。
　　“老支书，你看这场子什么时候开建，年前村里的人都没事，如果可以的话，你看要不年前就动手？”
　　田家村的村长对着林辰的外公满是商量语气的说道。
　　“这个事情我说了不算，你还得问我这个女婿。”
　　什么时候开建，林辰的外公不会干预，毕竟把这么大的一个养猪场落户在他们村，他的功劳是没有人可以顶替的，也顶替不了的。钱是自己女婿出的，自己女婿想要什么时候开建就什么时候开建。
　　虽说他也想年前开始，让村里的人赚一个过年钱，但这话他作为岳父不能说。
　　“下午找人，准备一下，明天就可以开建，先把院墙和大门给盖起来，还有员工的宿舍和食堂，把地面也平整一下。年前的话，如果能把猪圈盖起来最好，如果盖不起来就年后再说，外公，这事儿您多费点心，钱不是问题，干一天活给一天的工钱，每天中午，每人一块钱的餐补。”
　　即使田家村的村长不问，林辰也想要尽快把养猪场给盖起来，毕竟时间就是金钱，养猪场早一天投入使用，他也能早一天赚钱不是。
　　“人不是问题，村里多的是会盖房子的泥瓦匠。只是不知道这工钱怎么算。”
　　“工钱不用担心，只要手脚勤快，一人一天15块钱的工资，加上中午的餐补，一天一人16块钱。”
　　林辰给的这个工资科不低了，在2000年的时候，城镇单位职工的年平均工资也不过才9300多块钱，平均到每个月的话也不过是780块钱左右，现在林辰给出了一个月将近五百的工资，那绝对是高工资了。
　　“不要担心人太多，我只要速度和质量，如果你们能在年前把养猪场建好，那我年前就开始养猪，并在你们村把在养猪场上班的人招满，在养猪场上班的人，一个月的工资不会低于450块钱，能不能年前开始养猪，那就看你们的了。还有我再强调一遍，不要为了追求速度，不顾质量，如果质量不合格，我可是会把养猪场迁移走的。”
　　不就是钱吗，能用钱解决的事情那就不叫事儿。
　　工程进度的快与慢，质量的好与坏，就看你给的钱到位不到位了，钱给到位，那一切都不是个事儿。
　　林辰这话说完了以后，在场的所有村干部都看向了坐在那里一眼不发的林远山。
　　“不用看了，既然辰娃儿都这么说了，那就会这么办，这一点你们放心吧。”林辰的外公说话了。
　　田建国这话一说完，在场的干部看林辰的眼光就不一样了，他们都是人精，这话什么意思他们很清楚的。
　　“下午村长你带人去镇上的砖厂定砖，让他们下午务必先送一部分砖过来，把砖的用途告诉他们的场长孙福民，就说我说的，砖钱三天一结，让他不用担心钱的事情。会计和二队三队的队长负责在村里招人，记住，招那些手脚勤快，偷懒耍滑的不要，优先招家里困难的。......”
　　林辰的外公继续安排到，此时林辰才算见识到了自己外公的人脉和能力，这一条条的安排的是紧紧有条，丝毫不乱。
　　今天第四更，祝大家除夕快乐，继续码明天的章节去了。求收藏，求推荐，谢谢！

第三十一章 林家村的外国人
　　上千亩的荒地，林辰一下子是肯定用不完的。
　　这么大的面积，要是全都养猪的话，区区一万头猪根本就填不满的，而且别看他们家现在有上百万的存款，这点钱，根本就不足以把这上千亩的荒地全部建成养猪场的。
　　林辰规划好了，先把这上千亩的荒地给圈起来，然后建造足够养殖一万头猪的猪圈，先养殖一万头猪，等到盈利了，再慢慢的扩大养殖的规模。
　　虽然他有全套的养殖技术，不用担心自己家养殖的猪生病死亡什么的，但是他也不会一下子把步子迈的太大。
　　步子迈的太大了，很容易扯到蛋的。
　　有林辰的外公在，田家村的动作很快。盖院墙，盖猪圈什么的基本上都不需要林辰一家操心，林辰的外公和五个舅舅就把这一切全都包了，
　　尤其是他的五个舅舅，几乎吃住都是在养猪场，为的就是监督建造的速度和质量。
　　林辰也不用担心质量的问题，有他外公和五个舅舅在，没人敢在这上面动手脚的。
　　工程进度快不快，真的是取决于你资金到位不到位，你钱到位了，工程的质量和进度根本就不是问题。
　　第一年土地的租金剩余的四万五千块钱，根本就没有让田家村的干部等一星期，在第二天的时候，林辰的老爸林远山就把钱给送了过来，另外他还额外带了三十万的现金过来。
　　这三十万现金，一大半都是支付购买材料的货款，砖块，水泥，钢筋什么的，剩下的才是工人的工程款。
　　一天十六块钱的工资，这个标准一出来，立刻就在田家村引起了巨大的轰动，田家村的人都疯狂了，这要是干上一个月，过年的时候，是不是就可以给家里的老小添置几件新衣服，买几斤肉吃吃。
　　但凡是被招来工地干活的人，没有一个偷奸耍滑的。不说这些人本身就踏实肯干，即使这些人之中有想偷懒的想法，他们也不敢这么做，因为村里还有好多人等着顶替他们呢。
　　能被招上的人没有一个是傻子，他们怎么可能会给其他人机会呢，一个月将近五百块钱的工资他不香吗？
　　没有经历过这个年代的人，永远都不可能知道，在这个还没有物欲横流的年代，人们的思想还是很淳朴的。
　　马上临近过年了，人们对于蔬菜的需求越来越大了，据李长江讲，很多他们饭店有钱的客户，都想从他们酒店买蔬菜，哪怕是加价买都无所谓，该因是林辰家的蔬菜卖相，口味都实在是太好了。
　　李长江现在也如愿以偿的升职了，因为他出色的表现，他现在管理着GY市加广S县六十家御厨大酒店的采购。听他说，过了年好像会把整个GY市内的所有御厨大酒店都交给他管理，不管是人事，还是财政，还是后厨的采购。
　　李氏集团高层的目的很明确，GY市和广S县的六十家御厨大酒店全给你李长江，盈亏自负，盈利了你拿的多，亏了你自己承担，至于盈利的利润，上交十分之一给总部的财务即可。
　　对于这样好的事情，李长江怎么肯能不答应呢，有林辰有种特别优质的食材在，御厨大酒店想亏都难。
　　这个对于林辰来说确实是一个不错的好消息，他以后养的猪不愁没有销路了。
　　毕竟他刚在田家村建立了一个养猪场，三千头小猪仔已经投放了进去，因为过年的缘故，剩下的猪圈和小猪仔过了年以后再投放。
　　不得不说，金钱的力量是强大的，不到一个月的时间，上千亩的荒地都整理了出来，而且都用二米半高的围墙围了起来。
　　养猪场里，建好的猪圈可以喂养五千头猪绰绰有余，员工宿舍，食堂也都已经建好了，食堂里做饭的是田家村里的一个老厨师，田国锋，之前年轻的时候是在事业单位的食堂当过帮手，做饭的口味还可以，林辰以一个月一千五的工资聘请他来个养猪场的员工做饭。
　　给田国锋打下手的是他的二儿子田大河，田大河的工资没有他老爹高，但一个月也有八百块钱了，这个工资标准在2000年已经相当的高了。也就是说，父子二人一个月加在一起二千三的工资，这个工资数，养活他们一大家子已经足够了。
　　田国锋三个儿子，两个女儿，在他和二儿子田大河没有进林辰的养猪场之前，田国锋的三个儿子都没有人来说媒，因为家里穷，没有人愿意把自己的姑娘嫁到他们家，但是现在田家村的人自从知道了他们父子俩的工资数以后，那去他们家说媒的人把门槛都快踏破了。
　　在田家村，受益的不止田国锋一家，凡是在养猪场上班的，都无形之中得到了很大的好处。那地位明显比那些没有进入养猪场的人高了一截。
　　对于自家养猪场的员工，林辰定制的统一的服装，每个人都有工牌，进入养猪场必须要统一着装，佩戴自己的工牌，没有工牌你是进不去养猪场的，而且在工作期间，你不佩戴工牌那是要罚款的。
　　本身就穷，所以没有任何一个人愿意自己被罚款。
　　怎么说呢，养猪场的工资高，待遇好，但是相应的各种规章制度也多。
　　现在养猪场的员工都是田家村的人，相互之间都认识，目前来说还好一些。
　　但有些东西，如果不提前规定好，等以后上猪场规模更大了，那对于养猪场来说就是一个很大的隐患。
　　人情往来这东西，在夏国是谁都避免不了的。
　　与其以后不好做，抹不开面子去拒绝，还不如一开始就把各种规章制度定死了，一切都按照制度走，以后谁要是违反了，被养猪场开除那也怪不了别人。
　　这个养猪场林辰还是非常重视的，因为他的定位目标是把猪肉出口到国外，赚取外汇，赚外国人的钱，养活国内的人，发展国内的经济。
　　在2000年，夏国的经济发展远不如国外，居民的收取也比国外差的太多，赚国外的钱不比赚国内的钱香吗。
　　这些东西，林辰私下里也给自己的外公和几个舅舅说了，让自己的外公和几个舅舅多上心，因为这个养猪场走上正轨以后，他也不会常来，管理田家村养猪场的还是他的几个舅舅和外公。
　　相比于和田际村村民的关系，林辰一家显然是更亲一些，毕竟是自己的亲外孙，所以，林辰的外公不会看着自己女儿和女婿的产业受损失的。
　　养猪场那边目前暂时没有什么事情，有林辰配制好的饲料，那些小猪仔只要按时喂养就可以了，其它的不用他太过操心。
　　这些特殊配制的饲料，不仅可以加快猪的生长速度，使其肉质更鲜美，还可以防止各种疾病的发生，因为在这些饲料之中，有三分之一的原料都是野生的药材，要是没有这样的功效，那才怪了呢。
　　年底了，再有半个月的时间也该过年了，林辰的几个姐姐也放假了，包括大姐林夕也在这两天就到家了，原本冷清的家里再次热闹了起来。
　　大棚里的蔬菜，每周都会采摘一次，一次差不多能有个四万斤的样子，这里边主要是黄瓜和茄子的产量比较高，每次这两样蔬菜的重量差不多就有三万斤，而辣椒和长豆角加在一起也不过才一万斤的样子。
　　每一周，光是大棚里的蔬菜，就能给林辰家带来二十万左右的收入，所有的蔬菜，林辰是以五元一斤的价格卖给李长江的，至于李长江卖什么价那他就不管了。
　　这个价格已经很高了，林辰已经很满足了，如果不是今年产量太少，他甚至都有降价的打算，他的目的是让更多的人在冬季吃上新鲜的蔬菜，而不是一味的去赚钱。
　　要实现这个目标，他明显还有很长的路要走。
　　“啥，有外国人要在咱们这投资？”
　　晚上一家人吃饭的时候，林辰听到老爸说竟然有外国人来村里，主动找到村委会的干部说要在林家村进行投资考察。
　　听到这个消息，林辰第一感觉就是懵逼。
　　在林家村投资？林家村能有啥值得投资的，要啥没啥，矿产资源没有，有的就是背后的无尽大山，但是关键是现在才2000年呀，大家都不富裕，旅游热还没有兴起呢，即使想要投资旅游业，现在也做不了呀。
　　现在投资旅游行业，你要做好至少十年内收不回投资的打算，收益期限这么长，以林辰前世对外国人的了解，这样的项目外国人肯定是不会干的。外国的商人更喜欢赚快钱，投资少，收益高，投资期限短的项目。
　　而且即使真的要投资旅游行业，林家村也不合适呀，小岱村更合适，因为光是一个交通便利就把林家村给淘汰了。
　　小岱村毗邻省道，在交通这方面，整个广S县没有那个村子可以和它相媲美的。再一个，小岱村的环境更优美，不管从哪方面来说，林家村都不是合适的投资对象，现在搞笑的是竟然有外国人来林家村投资考察。
　　嗯？
　　突然之间，林辰心中一动，他想到了一种可能。
　　那就是这个外国人不是来投资的，而是很又可能来调查巨鳄事件的？
　　林辰越想觉得这个可能就越大，于是乎他就上心了。
　　“老爸，来了几个外国人，这些外国人是私人身份过来的还是通过官方渠道来的，有没有咱们镇政府的干部陪同呀。”林辰故意装着很感兴趣的问道。
　　在这个年代，有外国人来投资，最高兴的莫过于政府官员，在全力发展经济的大环境下，这就是政绩，以后晋升的资本。
　　“具体几个我不知道，好几个呢，听你隔壁海叔叔说，镇上的干部全来了，而且这些外国人还给咱们村的小学捐献了不少学习用品和物资。”面对自己儿子的询问，林辰的老爸林远山并没有多想，而是把自己知道的东西都说了出来。
　　海叔叔说的，那看来这不是假的。海叔也就是林欣怡的老爸，是他们林家村小学的校长兼五年级的班主任，他的学历和见识可不是自家老爸能比的。
　　“对了，你海叔叔还说了，那些外国人对咱们村子后边的大山很感兴趣，说咱们这环境很好，想要进山去看看，让村里出几个经验丰富的猎人当向导，听说一天一个人给一百块钱呢。”林远山又说道。
　　这话一说完，林辰就基本上可以确定，这些外国人的目的就是为了那只被他杀死的巨鳄，不然的话，这些外国人干吗一投资的名义来林家村这么一个鸟不拉屎的地方，还美其名曰进山考察，搁这儿糊弄鬼呢。
　　今天是大年初一，先来一章，祝大家春节快乐。求收藏，求推荐，谢谢。

第三十二章 又来一波外国人
　　“什么，村里又来了一波外国人，目的也是想要在咱们村里投资？”
　　距离上一批来村里考察的外国人刚进山一天，林辰正准备进山去监视那些人呢，看看那些人的目的是什么？结果听到自己老爸说村里又来了一波外国人来投资。
　　这是什么情况？这次林辰是真的有些懵逼，有些搞不懂了。
　　如果真的是为了巨鳄的事情，为啥会来了两拨外国人。还是说这两拨外国人之中，有一拨外国人是真的投资商？
　　但如果真的是投资商的话，那他们是想要投资什么？
　　别看林辰才八岁，但作为一个穿越重生者，他对林家村的了解不比任何人差。
　　作为一个前世活了三十多年的成年人，以他的眼光和了解，林家村真的是没有什么值得投资的地方，啥资源没有。
　　即使说这些外国人想要投资旅游业，以林辰的眼光来看，那根本就是肉包子打狗，一去不回的投资。至少目前是这样。
　　这些外国人要真的在林家村投资发展旅游业，那可真的是连本金都收不回的。
　　首先，别的不说，光是一个道路问题，就能让这些投资的外国人打退堂鼓的。没有便利的交通谁会来你这里，可是修路是需要钱的，尤其是修建山路，那需要的钱更是比在平原上修路多好几倍。
　　林家村所在的集英镇有钱吗？没有。那管辖集英镇的广S县政府有钱吗？有，但是不多，毕竟整个广S县不止只有一个集英镇。而且即使县政府把那些钱全都给集英镇用来修路，那也是远远不够的。
　　县政府也不会这么做。虽说不管是镇上还是县里都需要投资，但是那是在他们明确的看到真金白银以后，确定了这些外国人要投资，那他们才会下功夫去筹集资金修路，而且修路的钱，这些外国投资商也要拿出一部分。
　　倒不是说政府真的穷到筹集不够这修路的钱，而是他们被骗怕了？
　　他们不想有投资商来这里投资吗？想，作为这里的干部，他们比谁都想看到这里发展起来，但是曾经血淋淋的教训让他面对外国的投资商，不得不谨慎。
　　广S县旁边的L县广惠县，不就有这样活生生的例子吗？
　　县政府花大钱把所有的硬件设施都建好了，结果投资商跑了，导致这两年广惠县过的那叫一个艰辛呀。
　　广S县的那些领导们可不想看到这种情况，你投资我大力欢迎，政策，税收也有优惠支持，但是你想空手套白狼，那不好意思，不行。
　　为啥让投资商拿出来钱修路，为的就是怕政府把钱拿出来，路修好了，结果投资商跑了。现在投资商把钱拿出来修路，即使你跑了，不投资了，但最起码这修路的钱你带不走的。
　　如果是真的投资商，路修好了投资确定了，那么政府会在税收之中把投资商事先拿出的修路钱给补回去。这样也是一个双赢的局面，政府也避免了被骗的风险。
　　林家村又来了一拨考察的外国人，最高兴的要属谁了，肯定是要属林家村的村支书林友峰了。
　　林辰家里决定要大规模养猪的时候，虽然也考虑到林友峰等人可能会不同意，但是林远山还是把这个想法和计划告诉了林家村的村委会。
　　林远山的目的很简单也很明确，我要投资，你们同意不，不同意，那我在别的地方投资了你们别埋怨。
　　事实也确实是他预想的那样，林友峰果然拒绝了林远山的养猪计划，理由就是污染环境。
　　之前他们给林远山要钱，林远山没有给，林友峰就已经在心里给他记了一笔账了。现在林远山要专业养猪，林友峰虽然也知道，林远山开养猪场对林家村的发展有着巨大的好处，但他还是以污染环境为借口拒绝了，目的就是报复林远山给他的难看。
　　给林远山难看只是其中的一小部分原因，最主要的是让林远山对他服软，方便他以后的吃拿卡要。
　　不得不说，就以林友峰这心胸肚量，林家村要想发展起来，那才怪了。
　　因为他的拒绝，林远山把养猪场建在了他老岳父所在的村子，田家村，因为这事儿，镇上的领导还专门询问过情况，毕竟林辰家的养猪场别说是在集英镇了，就是在广S县，那也是数得着的。
　　林友峰没有本事，还能当村支书这么多年，在集英镇他也是有靠山的，集英镇的常务副镇长张国光那可是他的姻亲，正是因为有张国光给他当靠山，所以他村支书的位置才做的稳稳的。
　　但是现在的形势不比以前了，现在的大环境是招商引资，大力发展经济，作为村支书，一村的最高领导，你把自己所管辖的村子都发展不起来，你还有什么资格在继续当村支书呀。
　　明年的六月份就要换届选举了，所以林友峰才会着急，但现在他一点也不着急了。因为有外国人主动过来投资，一来还是两个。
　　不说两个都成，只要成一个，那他村支书的位置就稳了，甚至如果金额特别大的话，他被调到镇上也不是没有可能的。
　　所以，伺候好当前的这两拨外国人才是他林友峰最主要的政治任务。可以说，现在这两拨外国人，就是他林友峰的晋升资本，你说这种情况下，他能不尽心吗？
　　不就是进山吗？简单，林家村有的是经验丰富的猎人，别说给钱，就是这些人不给钱，林友峰也能安排人带着这些外国人进山考察。
　　“米国人？”
　　林辰在远处，看着被村里的猎人带着进山的第二拨外国人，口中自言自语道。
　　第一拨是岛国人，第二拨是米国人，这两拨人到底那一拨才是巨鳄背后的势力呢，一时间林辰也陷入了迷茫之中。
　　两拨外国人同时进山，他只能监视一拨人，到底该监视哪一拨，林辰心中也拿不定主意了。
　　两拨都监视肯定做不到的，毕竟他人就只有一个，分身乏术。
　　“看着两拨人前进的方向，明显岛国人去的方向是巨鳄生存的地方，而米国人前进的方向距离巨鳄生活的那个湖泊还相差的远的很呢，按照这个分析的话，岛国人的可能性最大。但这个不绝对，因为米国人进山的目的也很可疑。”林辰在心中思索。
　　“算了，先监视岛国人吧，毕竟目前看来，岛国人的嫌疑最大。”林辰心中拿定了主意。
　　除了岛国人的嫌疑最大之外，还有一个原因那就是，夏国在近代经历过一段苦难的岁月，而造成这一切的就是岛国人，据史料记载，岛国人曾经在夏国不止一个地方秘密展开过生化试验，而昆吾山脉之中的那只巨鳄，很明显就是生化试验导致的基因突变，由此可见，林辰怀疑岛国也是有根据的。
　　林家村距离巨鳄生活的那个湖泊有上千公里远，以这些人的行进速度想要赶到巨鳄生活的湖泊，至少差不多需要十天半个月的时间，所以，林辰也不着急过去，毕竟他离开家的时间，最多只有一个白天的时间，要是他敢夜不归宿，那他父母和姐姐们还不疯了。
　　所以，用有限的时间尽可能办更多的事儿，就成了林辰的选择。
　　“算了，先让他们在山里行进一段时间吧，等岛国人快到目的地了自己再出发也不迟，毕竟从林家村到巨鳄生活的地方，自己全力赶路的话，也不过区区一个小时不到的时间而已。”打定主意，林辰就不在关注岛国人的行踪，而是把注意力集中在了米国人身上。
　　如果岛国人是因为巨鳄的死亡而来的话，那米国人来这里又为的是什么？
　　别说就是来投资了，这根本就站不住脚。
　　米国人是一个什么秉性，前世的林辰可是了解的很清楚的，他们才是强取豪夺，不见兔子不撒鹰的主儿。
　　现在，这些米国人来这里，肯定是有着什么不可告人的秘密，只是这个秘密除了米国人之外，没有人知道罢了。
　　林辰猜测的不错，米国人来林家村确实不是投资的，而是另有目的，他们的目的就是二战的时候，岛国人埋藏在这昆吾山脉之中的宝藏，传说这批宝藏有上百吨的黄金，至于古董和珠宝更是多不胜数。
　　这些黄金和珠宝古董，都是在战争时期，岛国人在夏国大陆抢夺搜刮的，只是让人不解的是，为什么前来寻找这批宝藏的是米国人，而不是岛国人。
　　“杰姆斯，你确定地图的信息是正确的，要知道，一天前可是有一批岛国人也进山了，他们的理由也是投资考察，如果那些岛国人也是为宝藏而来的，那我们的麻烦可就大了。”在进山的队伍之中，一个三十岁左右的女性米国人对身边的同伴说道。
　　“丽萨，放心吧，我的信息不会错的，宝藏的信息我可以很肯定的告诉你，就只有我们家族知道，至于当年知道这批宝藏信息的岛国人都已经死绝了，那些岛国人来这里的目的肯定不会是因为宝藏。”听完丽萨的话以后，杰姆斯耸了耸自己的肩膀，面带自信的微笑道。
　　“你确定？要知道这里可是夏国的腹地，现在的夏国可不是几十年前的夏国了，我们所做的一切都要小心谨慎，不能出一点差错，有任何的闪失的话，我们不仅得不到这批宝藏，很有可能我们再也回不了米国。”丽萨还是有些担忧。
　　“放心吧我的美人儿，来之前我早就安排好了，即使夏国人知道了我们的目的，我们也不会有任何事情的。”杰姆斯毫不在乎的回答道。
　　今天第二更，今天初一，祝大家春节快乐！求收藏，求推荐，谢谢！

第三十三章 意外惊喜
　　杰姆斯敢这么说那是因为这一任的米国驻夏国大使是他们家族的人，真要是出事了，最起码他的安全是有保障的，至于说他的同伴怎么样，那就不是他所能决定的了。
　　和他一起的这些人，虽然也有一定的身份，但是相比于他的家族来说，这些人的家族就不算什么了。
　　他们说的这些话全都是用英语交流的，不怕带队的林家村的猎人听到，即使听到了又能如何，这些林家村的人又不懂英语，也听不懂他们在说什么。
　　可惜，杰姆斯等人不知道，在他们的身后，有一个林辰在暗中跟随着他们，而他们所说的这些话，全都被林辰给听到了。
　　“宝藏？原来米国人来这里不是投资的，投资只是他们的一个幌子，他们竟然是来寻宝的，这些米国人可真是奸诈呀。”
　　意外的知道了米国人来这里的目的，林辰也是相当的吃惊。
　　昆吾山脉之中埋藏着宝藏？
　　这些米国人如果是来寻宝的，那么那些岛国人就是幕后培育巨鳄的势力了？
　　可是林辰又隐隐觉得哪里不对劲，在他的感知中，事情好像没有这么简单。
　　不过，既然知道了米国人来这里的目的，那事情就好办了。
　　这次进山有林家村的人跟随，那么这些米国人的真实目的应该就是先探查一下路线，或者先确定一下宝藏所隐藏的大致位置，等他们探查清楚以后，那么下一次再进山的时候，恐怕就是这些米国人开启宝藏的时候了。
　　既然知道了这些，那林辰也不着急去监视这些米国人了，等到下一次米国人再进山的时候再暗中跟随也不迟。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，他不想做黄雀，他要做那个最后的猎人，直接把宝藏给截胡了，这个宝藏是夏国的，怎么可能让杰姆斯这些米国人给带走呢。
　　现在他要回去了，因为今天他的大姐林夕要放假回来过年了，还有家里要杀年猪了，李长江也要来，来和他商谈猪场猪肉的事情。
　　猪场养殖了好几千头猪，几个月以后，等这些猪出栏，林辰又没有销售渠道，单靠一头头的零卖那不太现实。还不如把这些猪直接卖给李长江，李氏集团下边也有大型的连锁超市的，他们有销售渠道。
　　有林辰配制的特殊饲料喂养，三个月，这些猪就能长到差不多四百斤重。如果不是怕引起轰动，林辰甚至想要配制那种一个半月就可以让猪出栏的饲料。
　　回到家中，两头将近五百斤重的大肥猪已经被林远山带着事先找好的一些人给捆绑了起来，一会儿就会拉到村里专门的杀猪的屠户家里宰杀掉，今年，即使不算林辰家的其它收入，光是这两头五百斤左右的大肥猪就可以让他们家过一个肥年了。
　　杀猪的事情林辰不用管，这个自有他的老爸林远山负责。
　　林辰也看到了站在人群之中的李长江，就在他刚想给李长江说话的时候，在他的耳边传来了大姐的声音。
　　“小弟，你可以呀，竟然不声不响的帮助家里赚了这么多的钱，真不愧是我林夕的弟弟。”说着，一只白嫩的手就揪在了他的耳朵上，“说吧，你还有什么事情在瞒着你大姐我，现在大姐给你一个坦白从宽的机会，老实交代一切，不然的话，大姐的手段你可是知道的。”
　　说完，林夕眼神不善的盯着自己这个宝贝弟弟。
　　说实话，林夕刚到家的时候，发现自己家的巨大变化，她内心的惊讶那是可想而知的，尤其是听自己母亲和几个妹妹说导致家里发生这么大变化的原因都在自己小弟身上，这一些都是自己小弟的功劳，她内心的震撼是无法想象的。
　　自己小弟很聪明，这个她们这些做姐姐的都知道，但是她觉得自己还是低估了自己小弟的聪明，如果自己小弟只是仅仅聪明的话，他能在短短几个月的时间里，让家里发生这么大的变化？
　　猪圈里三十多头快五百斤的野猪，还有上千只兔子，四亩地的大棚蔬菜，以及建在外公村的养猪场，听自己妹妹们说，养猪场现在已经喂养了好几千头猪了，光是雇佣的喂猪的都快上百人了。
　　更让他感到不可思议的是，在她离开家的这几个月，家里的各种收入加起来已经达到两百万了。
　　两百万在这个年代是一个什么概念，本身就是学金融经济专业的林夕可是比谁都清楚的。别人看不清楚自家小弟的布局，但是她可是看的很清楚明白的，不说其它的，就但是建在外公村的那个千亩养猪场，未来一旦全部投入使用，那养殖的猪何止十万头，再加上自己小弟不知道从哪里得到的特殊饲料配方。单单那一个养猪场，一年的产值恐怕就得数亿元。
　　这还不算养猪场拉动的周边相配套的产业呢，如果再加上这些那就更高了。
　　家里的大棚蔬菜，看着架势明年家里肯定是会扩大规模的，尤其是她也知道了自己蔬菜卖的价格，如果明年自己的蔬菜品质还是这么好的，那一年的收入也的按千万计算，还有那上千只种兔等等，这一切林夕都不敢仔细计算，因为她怕吓着自己了。
　　汪汪汪。
　　阿大它们看着揪着林辰耳朵的林夕，口中不住的对她叫喊，甚至开始对她龇牙咧嘴，口中发出呜呜的声音，这是要攻击林夕的节奏呀。
　　“阿大，过来，这是我大姐，也是你们的主人，以后你们也要听她的话，不准攻击她，听到没有。”看着想要攻击自己大姐的阿大它们，林辰赶紧制止道。
　　对于阿大它们现在的战斗力，林辰可以非常清楚的，这么说吧，把林家村所有的狗加在一起，也未必是阿大它们六个的对手，林家村有多少条狗，多了不说，三四百条还是有的，阿大它们可以说是以一敌百，狗中的王者了。
　　李长江每次来的时候，对阿大它们可是非常眼红的，如果不是知道林辰不会卖，说什么他也要买一只不可。
　　林夕看着对自己龇牙的阿大它们，也是吓了一条，知道了阿大它们想要攻击自己的原因以后，她就松开了揪着自己小弟耳朵的手。
　　“大姐，我真的没有啥隐瞒你了？”看着自家大姐那不善的眼神，林辰除了苦笑还能怎么办。
　　他能忽悠住自己的父母，但是他未必能忽悠住自己这位聪明绝顶的大姐。
　　是啊，如果自己的这位大姐不聪明的话，当年也不会以全省第三的成绩考上京北大学了，而且还年年拿京北大学的最高奖学金。
　　“好了，好了，我怕了你了。大姐能不能晚上再说，我这现在还有事情呢，要谈生意呢。”林辰看着自家大姐那似笑非笑像看傻子一样的眼神，也只能举手投降。
　　“行，那就晚上再说。”林夕也不是那种不知进退的人，对于李长江她也是知道的，这个人是自己家的生意伙伴，自己家的菜和那些抓到的野鸡野兔都是卖给了这个人。
　　既然自己小弟说了晚上再说，那她也就不再缠着林辰了，而是转身去帮自己母亲干活去了。
　　“哎呀，林辰，你可回来了，能不能多卖给我点野兔野鸡，你都不知道我这段时间有多难熬呀。”
　　看见林辰回来了，李长江开始对他大倒苦水。
　　“是吗？你日子难熬，怎么我看你过的比谁都舒坦呀，看你这红光满面的，最近又胖了吧。”林辰才不会相信李长江的鬼话呢，他这么说不就是想要从他家多弄一些野兔和野鸡吗。
　　这段时间，最起码是在林家村的这两拨外国人没有完全离开之前，林辰是不会再进山大量的捕捉野兔和野鸡的，不然他很容易被那些来村里的岛国人和米国人发现异常的。
　　村里的人没有太大的见识，他们比较好糊弄，但是这些岛国人和米国人可就没有那么好糊弄了，一旦被他们发现林辰的异常，那后续的麻烦可就大了。
　　尤其是岛国人很可能是来调查巨鳄死亡原因的，在这种情况下，即使不赚钱，林辰也不会让自己暴露在这些外国人眼前。
　　“这段时间你克服一下吧，没办法，山里的野兔也不好抓了，你没看我现在都开始养殖了吗，再过段时间吧，过段时间等兔子大量繁殖了在恢复原来的供应，甚至加大供货量也不是不可以。”
　　“好吧。”即使李长江心中再怎么不甘心，目前也只能这样了，除了林辰这里，他在别处买不到肉质口感这么好的野味。
　　“野鸡，野兔可以保持目前的数量，但是你也知道，这该过年了，你看你家喂养的这几十头野猪能不能全部卖给我，你放心，价格绝对让你满意。”李长江把目标盯在了林辰家喂养的这几十头野猪身上。
　　他眼馋这几十头野猪也不是一天两天了，至于这些野猪肉的质量和口感好不好，这个他根本就不需要去怀疑的，从哪些野兔和野鸡的身上就可以看出来了。
　　再说了，他的眼光也不差，从这些野猪的体型，活力，还有吃的饲料方面，李长江也能知道一些信息。
　　肉要是不好吃，林辰家里能一下子杀两头年猪过年？
　　他想要买林辰家的猪可不是在自家的酒店卖的，而是准备送礼的，送礼的对象吗，自然是一些李氏集团的高层还有这广S县，GY市的一些相关人员。
　　今天第一更，求收藏，求推荐，谢谢。

第三十四章 惊魂未定的米国人
　　林辰和李长江两个人商量好了，田家村养猪场猪的销售问题，等那些猪出栏的时候，只要检测没有问题，猪肉的质量过关，所有的生猪都由李长江收购。
　　当然了，这个所有是在林辰没有出口贸易销售的情况下，和养猪场出栏的猪量，李长江能承受。
　　一千亩的上猪场，要是全都养满猪的话，养个六七十万头猪是没有任何问题的，一头猪林辰规定的出栏标准是四百斤，这一下子就是将近三亿斤猪肉，这么大的量，在这个年代，李长江是不可能一下子就消耗的。
　　对于自己养殖出的猪的质量，林辰是非常有把握的，肉的口感和质量绝对会让李长江满意的。
　　除了田家村养猪场猪的销售问题，李长江最后还是把林辰家养的三十四只猪带走了一半。
　　十七头猪，一头猪五百斤，加在一起八千五百斤，李长江给林辰按照一斤二十元来计算的，光是这十七头猪就又给林辰家里带来了十七万的收入。
　　李长江之所以给这么高的价格，那是因为他已经尝过了林辰家里杀的年猪的猪肉的味道，毫不夸张的说，林辰家的猪肉是李长江活了这么大，吃的最好的猪肉。
　　李氏集团也不是一个小集团，李长江出之李氏家族，虽然不是嫡出，但是家庭条件也不差，该吃的不该吃的他都品尝过，但是唯独林辰养出的这么美味的猪肉他是第一次吃。
　　他带走的这些猪肉是一斤都不会在李氏集团的超市或者旗下的连锁酒店贩卖的，因为数量太少了，根本就不足以满足酒店客户的需求，与其最后低声下士的给客人解释，还不如直接先不卖，等过几个月，林辰养猪场的猪出栏了，御厨大酒店以及李氏集团旗下的超市再开始大规模的贩卖。
　　走的时候，李长江很庆幸自己和林辰签署了猪肉的购买协议，不然他绝对会后悔死，这么好的猪肉，一旦被御厨大酒店的竞争对手得到了，那么对于御厨大酒店好不容易在消费者心目中树立起来的口碑绝对是一个巨大的打击。
　　李长江走的是心满意足，而林辰也是相当的满意。虽然目前他把养猪场产出的所有猪都卖给李长江不好，这样会让李氏集团掌握住林辰的销售渠道，一旦李氏集团起点坏心思，那么对于林辰来说将会是一个巨大的打击。
　　对于这种可能出现的情况，林辰已经考虑到了，不过他不在乎。
　　他不在乎的原因在于，如果李氏集团真的敢这么干，那么林辰绝对会让李氏集团损失惨重。第二个原因就是有特殊饲料在手，他对于自己养殖出来的猪肉的质量有绝对的信心。而且前边也说了，他的主要目标是出口国外，去赚取国外的钱。
　　所以说，就目前来说，他对于国内的销售渠道还不是很在乎，毕竟这个年代，国内大部分人都还没有富裕起来，这么贵的猪肉，人们的购买力有限的。
　　“小弟，这就卖出去了？”
　　啥时候十七万这么好赚了？
　　林夕从头到尾都在看着林辰和李长江谈生意，最后的结果完全颠覆了她的认知。二十元一斤的猪肉，李长江竟然还抢着买，不仅抢着买，看那样子竟然还觉得是自己占了大便宜。
　　她现在也终于明白，为什么自己家在短短的几个月里会有这么大的变化了，赚了这么多的钱。
　　她觉得，自己学的金融经济知识，好像在自己家有些不太实用。
　　“大姐，你以为，这很难吗？你难道不知道垄断才是最赚钱的吗？我有独门秘方，养殖出来的猪肉比别人的猪肉好吃，那我就可以把肉卖的贵一些。这就好比国外的牛肉，因为别的国家养殖不出这样品质好的牛，所以他们的牛才会卖的这么贵，这两者之间是一样的道理，以后，咱们家的猪肉也会形成专属的品牌的。”林辰给自己的大姐林夕解释道。
　　好吧，听了自己小弟的话，林夕翻了翻自己那双可爱的白眼，然后不说话了。
　　她好歹也是京北大学的经济学研究生，这些知识她还是懂的。
　　年猪也杀了，林辰家的情况一时间轰动了整个林家村，就今年来说，林辰家才是林家村最最风云的家庭。，短短的几个月时间，又是大棚蔬菜，又是野味的，据村里有心人统计，光是这些，林辰家最少也赚了有二三十万块钱。
　　二三十万这个数字一出，林辰家就更处在风口浪尖了。一时间，他们家的风头甚至一度压过了村里来的外国人。
　　在这个年代，人们对于赚钱和过上好日子的渴望那是相当强烈的。
　　可惜，林家村的人毕竟见识有限，他们还是低估了林辰家赚钱的数字，而且林家村的人目前还不知道，他们家已经在田家村建造了一个养殖了几千头猪的养殖场。
　　田家村有林家村嫁过去的闺女，但是因为林辰外公的原因，任何人禁止透露林辰家在田家村建养猪场的事情，原因就是防止林家村的人来养猪场上班，占用田家村的名额。
　　一听说养猪场上班的名额会被林家村的人占，田家村的人立马就团结了起来。
　　在养猪场上班现在是什么待遇，田家村的人都知道，一个看大门的一个月都有五百块钱的工资，那些喂猪的，打扫卫生的，但凡手脚勤快一些，一个月赚个六百多块钱的工资一点问题都没有的。
　　这个数已经是他们村那些出外打工人两个月的工资了，除了工资高以外，养猪场的福利还好，不仅有免费的工装，每天还管饭，而且顿顿有肉吃，很多在养猪场上班的职工，中午吃的那顿饭，里边的肉都舍不得吃，专门挑出来，晚上带回家熬菜和家人一起吃。
　　除了这个以外，最让田家村的人羡慕的就是马上要过年了，凡是在养猪场过年上班的人，都是三倍的工资，而且所有的职工，一家发了一桶十斤重的油和二十斤的猪肉。
　　光是十斤油和二十斤的猪肉，就已经让田家村的人发疯了，他们之中很多人后悔为啥自己没有第一批被录取，现在田家村所有的人都在全力的等待和准备养猪场年后的招工呢？这个时候，谁要是敢把这个消息告诉外村的人，你看田家村的人不打死他。
　　这种情况也是林辰乐于看到的，养猪场上班人的工资标准和待遇也是他制定的，这个还是最基本的，以后随着养猪场盈利了，员工的工资和待遇还会提升的，你只有让员工赚到了钱，那么员工才会尽心尽力的工作，甚至把养猪场当成自己的家，维护和保护养猪场的利益。
　　这一点，前世地球上的胖东来超市就做的非常的好，林辰这也是在向胖东来学习。
　　林家村不是没有人知道，林辰家在田家村建了一个养猪场，这个知道的人不是别人，正是林家村的村支书林友峰。但林友峰为了自己的面子和私利，他并没有把这件事情说出来，所以导致的结果就是林家村的人都不知道。
　　田家村也有不少林家村嫁过去的闺女，但是这些人已经被自家老公和公婆都反复叮嘱了，甚至这些嫁过去的闺女之中就有好几个在养猪场上班，为了自己的利益，这些人怎么可能会把这件事情给说出去呢。
　　每个人都是有属于自己的自私性的一面的，这是人之常情，当你不触犯我的利益的时候，怎么都好说，但是一旦你有可能触犯到我的利益，那不好意思，绝对不可以。
　　年猪也杀了，大棚里的蔬菜这一茬刚卖完，林辰的几个姐姐也都放假回家了，林辰又再一次成了一个闲人。
　　再说了，在知道了家里发生的变化都是自己弟弟的功劳以后，林辰的这些姐姐们都更不管他了，他现在想去哪里玩就去哪里玩。
　　无所事事的林辰再一次把目光聚集在了进山探寻宝藏的米国人身上。
　　时间已经过去三天了，进山的米国人和带队的林家村的猎人还没有回来，林辰在考虑，自己要不要进山去查看一番具体是个什么情况。
　　就在他准备进山探查的时候，米国人进山遇到庞大野猪群袭击的消息传遍了整个林家村，之所以影响这么大，是因为林家村带队的一个猎人差点把命给丢掉，而那些米国人的情况也好不到哪里去，他们也是一个个带伤，整个人狼狈不堪，惊魂未定。
　　米国人在大山之中受到野猪群的袭击这一情况，立刻就惊动了镇政府的人，外国投资商在考察的时候受到袭击，虽然袭击者是动物，但是这也不是一件小事呀，这可是牵涉到外交的事情，镇政府的人怎么可能不重视呢。
　　镇政府的人立刻就上报了县政府，县政府的人也是大为震惊，立刻就有专门的人带队前往林家村处理米国投资商受袭击一事。好在受袭击的时候，因为林家村带队猎人的拼命保护，这些米国人并没有受到太大的伤害，他们大多受的都是皮外伤，擦点药养几天就没有什么事了。
　　不过，这些米国人精神上的恐惧是一时半会儿恢复不了的。
　　没有经历过野猪袭击的人，是根本就体会不到那种恐惧的。
　　在大山之中，别说是老虎，黑熊，就是狼群也不敢和庞大的野猪群相碰撞的。
　　成年的野猪一个个皮糙肉厚，体重更是惊人，就好比一个个重型坦克一样，狼群遇上了也得躲，米国人能在野猪群的袭击下活命，那已经是天大的幸运了。
　　“米国人受到野猪群的袭击，他们前进的那个方向，就只有那个峡谷之中有庞大的野猪群，除此之外，这方圆三百里以内就没有成群的野猪了，难道米国人口中的宝藏就藏在野猪群居住的那个峡谷之中吗？”
　　林辰听到消息以后，就开始独自在心中琢磨起来。
　　今天第二更，求收藏，求推荐，谢谢！

第三十五章 岛国人也在探寻宝藏？
　　这次从县里来的这些人之中，就有一位公安局的副局长，他带着十几名全副武装的公安干警。
　　之所以这么大的声势，就是专门做给那些米国人看的，不管要不要去猎杀那些袭击这些米国人的野猪，但最起码在面子上让这些米国人挑不出毛病来。
　　县里的人可是很清楚的，随着夏国的崛起和经济的复苏，夏国在国际上的影响力那是与日俱增。现在，县里的这些人根本就不给这些受袭击的米国人挑毛病的借口。
　　县里的意思就是，看吧，我们对你们重视吧，一听说你们收到了袭击，就赶紧带人过来保护你们，你们还有什么不满意的。
　　听到杰姆斯这些米国人竟然不追究受到野猪袭击这件事的责R县政府的人也是一脸的蒙圈。
　　其实县政府的这些人不知道，这次即使他们不这么做，杰姆斯这些米国人也不会找茬挑毛病的。毕竟他们这些人这次来的目的不是真的要投资，而是打着投资的旗号，暗中寻宝的。
　　他们又怎么会把这里的事情弄的满天下人都知道呢，一旦他们在这里受到野猪袭击的事情被那些新闻媒体记者知道，以他们对米国媒体记者的了解，这些媒体记者恨不得天下所有的人都知道。到时候媒体记者的目光都聚焦在他们身上，这让他们还怎么暗中搜寻宝藏的信息。
　　如果夏国人在狠一点，把他们来投资的消息放出去，然后暗中推波助澜一下，到时候他们不投资都不好意思。
　　他们在夏国受到如此的好的待遇，结果呢，说是来投资的，啥也没干，这要是传到国际上，你让其它国家的人和记者怎么看待他们，怎么看待米国。
　　米国虽然很强大，但是它在国际上也不是没有对手的。还有一个最主要的原因就是杰姆斯不想给家族之中他的竞争对手留下攻击他的借口。
　　林辰此时可不管杰姆斯H县政府的人是怎么交谈的，他现在人就在那个野猪群生活居住的峡谷之中，这个峡谷就是当初他来捕捉野猪仔的那个峡谷。
　　他发现，自己几个月没有来，这里的野猪群的数量又增加了很多，大致目测了一下，光是成年的野猪就差不多超过了两千头，至于那些没有成年小野猪仔，那就更多了。
　　也幸好这个峡谷的面积足够的大，食物植被也足够的多，不然还真不够这些野猪祸祸的。也幸亏这里距离林家村比较的远，足足有好几百里呢，不然一旦这些野猪走出大山，受害最严重的肯定还是林家村。
　　到时候林家村可不仅仅只是庄稼受损那么简单了，甚至人都有可能受到这些野猪的攻击。
　　林辰看着峡谷之中那数量庞大的成年野猪，他在考虑要不要把成年的野猪捕杀一部分，以防止万一的情况发生。
　　不过最后林辰还是克制住了自己，现在不着急。暂时的在米国人没有彻底离开之前，这里的野猪还不能杀。
　　如果宝藏真的是在这个峡谷之中，这些野猪的存在，间接的也能起到保护宝藏的作用。
　　藏在这里的宝藏肯定是在战争年代被那些入侵夏国的军队在夏国的大地上搜刮的，这些宝藏属于夏国人民的，林辰怎么可能让那些米国人带走呢。
　　峡谷虽然面积很大，在这里生活的成年野猪也很多，但是这些对于现在的林辰来说都不是个事儿。
　　九阳神功已经突破到了第三重，再加上凌波微步修炼到大成境界，现在就连林辰自己都不知道，自己到底有多么强大的力量。
　　最起码他知道，自己可以很容易的把峡谷之中的所有野猪都杀死，而自己不会受到任何的伤害。
　　花费了几个小时的时间，林辰把整个峡谷仔细的搜寻了一边，可是让他意外的是，他并没有在峡谷之中发现任何的异常情况。
　　这到底是怎么一会儿事，难不成宝藏不是藏在这里？
　　可如果宝藏没有藏在这里的话，为什么那些米国人明知道这个峡谷之中有数以千计的成年野猪仔生活，还要坚持进入到这个峡谷中呢？
　　既然以杰姆斯为首的那些米国人冒着生命的危险进入到这里，那就证明，很大的概率，宝藏就藏在这个峡谷之中。
　　要是宝藏真的在这个峡谷之中，那宝藏又会藏在哪里呢？
　　过去的几个小时，他可是把这个峡谷彻彻底底的检查搜寻了一遍，结果就是没有发现任何的异常，也没有发现任何隐藏的山洞。
　　一时间，林辰也迷惑了。
　　实在是想不明白，林辰也懒得去想了，只要这段时间他监视好那些米国人就行了，如果宝藏真的在这个峡谷之中，那些米国人肯定还会想方设法的来到这里，到那个时候，林辰就做一个捕食的黄雀就可以了。
　　走，先离开这里，去看看进山的那些岛国人目前在干什么呢？
　　好不容易进山一次，林辰可不想就这么早回去，他想要暗中看看，那些已经进山快十天的岛国人现在到哪里了，在干什么？
　　嗖！
　　林辰就如同一股清风一般，快速的朝着他杀死巨鳄的那个湖泊飞奔而去，因为那些岛国人前进的方向，就是巨鳄生活的那个巨大的湖泊。
　　带领岛国人进山的林家村以林有德为首带队的六名猎人。
　　林有德这个家伙，别看他对村民不上心，但是在打猎经验这方面，他还是很有一手的。
　　为啥他家里能经常吃到肉，一部分是贪污的，一部分是他自己亲自进山打猎获得的猎物。
　　这次岛国人前来，林有德可是知道这些岛国人对于自己的叔叔林友峰意味着什么，所以他主动请缨，带着这些岛国人进山。
　　虽然他也很好奇这些岛国人为啥要在寒冷的冬天进山，但是他却没有询问，而是老老实实的当自己的向导，他心里也跟明镜似得，只要自己把这些岛国人伺候好了，让岛国人在林家村投资了，那么他的功劳是谁也抢不走的。
　　到时候他的叔叔林友峰要是晋升到镇里了，那么作为功劳最大的那个人，那这林家村一把手，村支书的位置是不是就是他的了？
　　也正是抱着这样的目的，这几天来，林有德那真可谓是尽心尽力，短短六天左右的时间，他竟然带着这些岛国人走了上千里的山路，这不得不说是一个不小的奇迹。
　　上千里的山路走下来，哪怕是林有德这些经常进山的猎人，那身体也是有些承受不住。但意外的是那些跟随着他们的岛国人，此时脸上却丝毫的没有任何疲惫的神态，似乎这上千里的山路对于这些岛国人根本就不值得一提。
　　“松井君，地图的位置是不是这里。”来到湖边，队伍之中领头的一名岛国人开始询问身边的一位同伴。
　　“山本君，地图上标注的就是这里，可是在地图上有备注，说是这里有巨大的鳄鱼在守护，可为什么我们没有发现鳄鱼的踪迹呢？”被称之为松井君的松井小次郎疑惑道。
　　“松井君，会不会巨鳄在湖水地下休息呢？”山本一库猜测道。
　　“山本君，不会的，当初帝国的前辈们标注的很清楚，巨鳄一旦发现有生物来这里，绝对会第一时间对来这里的生物发动攻击的，而不是像你所猜测的那样隐藏在水里。这些都是帝国的那些前辈在几十年前用生命的代价得来的。”
　　说这些的时候松井小次郎的脸上满是严肃的神色。
　　“如果像山本君你猜测的那样，巨鳄隐藏在湖水的下面，那对于我们来说才是最大的麻烦，因为我们这次寻找的宝藏，就藏在这个湖里。”
　　什么？
　　这些岛国人也不是来调查巨鳄死亡原因的，而是来这里搜寻宝藏的。
　　这到底是什么情况，为什么米国人和岛国人竟然同时来这里搜寻宝藏的信息，几十年前，这林家村到底发生了什么事？还有在这昆吾山脉之中，岛国人又到底隐藏了怎么样的宝藏。时间都过去这么久了，竟然还能让这些岛国人和米国人不顾生命的危险而进入到这昆吾山脉的深处来探寻。
　　林辰刚开始的甚至怀疑米国人要探寻的宝藏和岛国人所探寻的宝藏是一个，但是仔细思索了以后发现，这种情况不存在的。
　　如果是同一个宝藏的话，地图上标注的位置不会不相同，即使说位置有些许的偏差，但也不会偏差这么大呀。
　　巨鳄所在的这个湖泊，距离野猪群所生活的那个峡谷，两者之间光是直线距离就相差了至少上百公里。
　　这么大的误差，这两方人马寻找的肯定不是同一个宝藏的。
　　“松井君，你确定？如果真的是这样的话，那我们不妨用诱饵把隐藏在湖底的巨鳄引诱出来，然后杀掉。杀掉巨鳄以后，我们再去湖底探索宝藏的信息。”
　　当山本一库口中说道诱饵的时候，他的眼睛却是看向那些带队的林家村猎人，于此同时，他的眼睛之中也冒着渗人的寒光。
　　山本一库竟然想拿林家村的村民当诱饵，他的这种表现，直接就引起了林辰的愤怒。
　　今天第一更，求收藏，求推荐，谢谢，过年期间因为比较忙，所以每天最低两更，更过完年，会多更补偿大家。

第三十六章 虎王，虎群。
　　岛国这个民族，他们崇拜的是强者，你把它欺负的越狠，它反而越崇拜你，相反如果你对它很好，对它宽容，它反而看不起你。
　　夏国在几十年前曾经被岛国侵略过，而在岛国战败投降的时候，夏国本着大国责任，和人道主义原则，放弃了对岛国索要战争赔款，结果让岛国以为夏国害怕他们，以至于在岛国的国民心中，夏国人害怕他们，让他们对自己是迷之一般的自信。
　　山本一库想要拿林家村的村民当诱饵，引诱巨鳄出来，但是却被松井小次郎给阻止了。
　　这次前来，明面上是山本一库为主，但实则是以松井小次郎为主，就是因为松井小次郎比山本一库聪明，有眼光，看的远。
　　现在的夏国不是几十年前的夏国了，现在的夏国别看经济总量上还比不了岛国，但是夏国的发展前景绝对要远远的超出岛国的，没看到就连世界第一的米国也只能在经济上压制夏国吗？
　　岛国，面积没有夏国大，人口没有夏国多，资源没有夏国丰富，岛国几乎所有的一切都不能自给自足。但是反观夏国呢，别看现在经济还不是很发达，但是其经济的发展速度却是超快的。
　　曾经就有专门的外国机构做过一个假想，如果把夏国完全封锁了会怎么样，结果是夏国没有任何事情，不会发生任何的动乱，夏国完全可以自给自足。
　　但是，世界会发生剧烈的变化，在缺少了夏国这个巨大的市场以后，各国几乎都会发生经济倒退的现象。
　　这就是夏国对于世界的重要性。这一点松井小次郎看的很清楚，他不让山本一库拿林家村的村民当诱饵，可不仅仅因为这些，而是为他们自己的生命安全考虑的。
　　真拿林家村的村民当诱饵了，那出去以后怎解释，杀一个人就得把所有的人都杀掉。出去以后，岛国人一个没有出事，但是林家村的人全死了，是个傻子都知道这不正常。
　　原本夏国的人因为几十年前的事情就特别的仇视岛国人，你再不拿林家村的人当一会儿事儿，你这不是存心给自己找不自在吗。
　　最重要的一点是，他们这次来是搜寻宝藏的，越低调越好，尽可能的不引起夏国政府的注意。
　　对于具体的宝藏是什么，松井小次郎可是很清楚的，那东西一旦暴露了，绝对会引起世界各国情报机构的重点关注的。
　　“打猎，用猎物引诱巨鳄出来，这山里大型动物多的是，多打几头。”松井小次郎吩咐道。
　　这次他说的是汉语，林有德等人都听的很清楚。
　　打猎，对于林有德他们这些经验丰富的猎人来说小菜一碟。
　　“一头猎物，一千元，一百五十斤以上的野猪，一头三千元，各位，一个小时以内，希望可以看到各位的猎物。”松井小次郎对着林有德等人说道。
　　一听到还有这样的好事，林有德等几个林家村的猎人当即就行动了，不就是大型的猎物吗？山羊，鹿，都算是大型的猎物，他们在来的路上，看到的山羊群都不止一个呢。他们手中有猎枪，打几只山羊还不是手到擒来的事情。
　　至于野猪他们不会去招惹的，他们是经验丰富的猎人，知道在这山里，最不能招惹的动物，野猪就占其中一种。
　　猎杀野猪虽然钱多，但是为了自己的人身安全，还是不猎杀野猪的好。
　　“山本君，开始行动吧。”
　　等到林有德等人离开以后，松井小次郎立刻对着身边的山本一库吩咐道。
　　“嗨。”
　　得到命令的山本一库和其他随行人员从身后的背包之中拿出了一个微型的小潜艇，然后迅速的放进了湖水之中。
　　躲在不远处大树上的林辰看的非常的清楚，这个微型的潜艇其实就是一个探测设备，其最前方有一个探照灯和一个摄像头，为的就是很清晰的探测水下的环境。
　　“山本君，我们都在水边待了这么长时间了，而那只记载的巨鳄都没有出现，那么情况可能有两种，一种是巨鳄离开了这里，还有一种是巨鳄死了。”松井小次郎看着平静的湖面对身边的山本一库说道，他其实也很好奇为什么巨鳄一直都没有出现。
　　“松井君的意思是，巨鳄离开了这里，那如果是这样的话，我们为何不亲自下水查看呢？”
　　“不，我的观点是巨鳄很可能死了。如果巨鳄是被杀死的，那么能杀死巨鳄的存在绝对不是我们可以匹敌的。”
　　结合周围的环境和一些细节，松井小次郎更倾向于巨鳄已经死亡了。
　　松井小次郎脸上的神色很严肃，他知道的东西要远比山本一库多很多的，但是有些东西他不能对山本一库讲的。
　　巨鳄是什么样的存在，他可是最清楚的，那可是一只体长超过了三十米的庞然大物，这样一只巨大的鳄鱼，要是真的是被杀死的话，那么杀死这只巨鳄的生物又该多么的庞大呢？
　　他们此次前来，除了几把匕首和一些普通装备之外，其它的武器没有，如果那只未知的巨兽真的就在这附近的话，他们可就危险了。
　　至于说是不是人类把这只巨鳄给杀死了，这种可能松井小次郎根本就没有考虑过，几十年前，数百全副武装的岛国士兵都能杀死巨鳄，现在的巨鳄怎么可能会被手持猎枪的猎人杀死呢？
　　再说了，如果湖里的巨鳄真的是被大山周围的猎人杀死的，那同为猎人的林有德等人不会不知道，而刚才，林有德等人根本就没有说巨鳄的事情，那就证明他们不知道这湖里有巨鳄存在。
　　他让林有德等人去捕捉猎物，为的不是真的引诱湖中的巨鳄，而是引开林有德他们，好让他们进行一些不为人知的操作，就比如在这湖水之中放探测器等。
　　“松井君，如果巨鳄真的死了的话，那我们就更应该下水了，如果你担心那些夏国人知道的话，那我们可以把他们迷晕，然后在......”
　　“不用，山本君，我们只需要把我们这次该做的做好就可以了，至于其它的后续会有人来的。不需要我们管，加快速度，我们需要尽快离开这里，因为这里给了我一种不详的预感。”
　　没等山本一库说完，松井小次郎就打断了他的话，他总感觉有一股杀气萦绕在他们四周，让他感觉很不舒服。
　　对于自己的第六感，他还是很相信的，因为他的第六感不止一次的曾经让他死里逃生。
　　吼，吼。
　　松井小次郎的话音刚落，两声巨大的虎吼声就从周围茂密的树林里传了出来，听这声音，老虎距离他们应该不到百米。
　　更重要的是，松井小次郎从这强有力的叫声之中判断出，这两只老虎的体型绝对不一般。
　　在场的所有岛国人，在听到虎吼声以后，脸色立刻就变了，虽说他们之中有退伍军人，手中也有匕首等武器，但是想要在这大山之中对付成年的老虎，那是根本就不可能的，尤其还是在这么近的距离上。
　　这么近的距离，别说他们手中只有匕首，就是他们手中有枪，他们也未必是老虎的对手。
　　如果是一只老虎还好一些，但现在来的是两只老虎。
　　“撤，立刻撤退，不要管那些夏国人，赶紧爬树。”
　　吼，吼。
　　当两只体长超过四米，身高达到一米五的老虎出现在岛国人面前的时候，所有岛国人的脸上都露出了恐惧的神色。
　　体型这么大的老虎，他们之前根本就没有见过，这么大的老虎，怎么就让他们碰到了呢。
　　他们之中有退役的士兵，这些士兵曾经在一些原始森林之中执行任务的时候，也不止一次的碰到过老虎，但是这么大的老虎，他们根本就没有见过。
　　跑，所有的岛国人此时不用吩咐，一个个都争先恐后的朝着距离自己最近的大树狂奔，然后以闪电般的速度爬到了大树上，一个个脸色惊恐的看着湖边的老虎。
　　“我去，这什么情况，怎么会有这么大的老虎，先是体长超过了三十米的巨鳄，然后又是体长超过四米的老虎，难不成这两只老虎也变异了？”
　　躲在大树上的林辰也被突然出现的这两只体型庞大的老虎给吓了一条，刚才他只顾着注意岛国人了，却没有发现这两只不知道什么时候悄悄出现的巨虎。
　　前世，在地球上，体型最大的东北虎其体长也不过是二米，身高也不过一米二，现在这两只老虎，光是体长就是东北虎的两倍了，光是看这两只老虎巨大的体型，都知道它们不好惹。
　　此时，正在兴奋的搜寻山羊的林有德等人，在听到老虎的叫声后，也是第一时间就爬到了距离自己最近的大树上，他们这些猎人，可比松井小次郎等人的经验丰富多了。
　　他们还奇怪呢，刚才来的时候见到的山羊，为啥现在一只都没看见，原来是因为这两只老虎的到来呀。
　　吼，吼，吼......
　　伴随着两只体型超大的老虎出现，从这两只老虎出现的方向，又传来了此起彼伏的虎吼声。
　　听着这此起彼伏的虎吼声，林辰的脸色也变了，因为他已经感应到了，远处有一个数量超过了上百只的虎群正在向着这湖边赶来。
　　嘶。
　　庞大的虎群刚一出现在湖边，不管是林辰，还是那些岛国人，亦或者是林有德等人，都倒吸了一口冷气。
　　原本以为体长四米的老虎就已经够大了，但是随着这个虎群的出现，他们发现，体长四米的老虎在这个数量过百的虎群之中，那只不过是一般的存在。
　　这个虎群之中的虎王，其体长绝对超过了六米，身高更是达到了二米，体长四米的老虎，在这只虎王的跟前，那就是一个小孩子。
　　今天第二更，有点晚了，见谅，晚上朋友在家里聚会。求收藏，求推荐，谢谢。

第三十七章 源体
　　体长超过六米的虎王出现以后，让原本就震撼的林辰内心就更加的惊骇了，他觉得，这个地方绝对不是看上去的那么简单。
　　先是体长超过了三十米的巨鳄，现在又来了体长超过六米，身高超过二米的老虎。
　　正常的鳄鱼和老虎，它们的体型哪有这么庞大的，这还没有算上虎群之中那上百只身长普遍超过了四米的老虎。
　　变异的生物出现一只这还算正常，但是你一下子在一个地方出现了上百只基因变异，打破了自身基因限制的生物，这就不正常了。
　　更加让林辰感到震撼的是，他从那只虎王的眼神之中竟然看到了人性化的表情神色，似乎这是一只有着人类智慧的老虎。
　　吼。
　　虎王仰天怒吼！
　　瞬间，听到虎王吼叫声的虎群，立刻就有了变化。
　　十二只身体更加健壮的老虎守卫在虎王的身前，还有十几只成年的老虎保护着族群里的幼年虎仔。十几只健壮的老虎则朝着松井小次郎等人所在的大树走来。而剩下的几十只老虎开始一只只的跳进了湖水之中。
　　那些跳进湖水之中的老虎，似乎是在寻找着什么。
　　看着分工明确，如同军队一般的老虎，林辰感觉自己的大脑都快宕机了。
　　他平时觉得自己家喂养的阿大它们已经够聪明了，有和五六岁孩子一样的智商，但是今天看来，阿大它们和眼前的这些老虎相比较，还是有些不足呀，尤其是那只虎王，林辰一度的怀疑这家伙会不会就是一个外表披着老虎皮的人类呀。
　　此时林辰的注意力没有放在虎王的身上，而是放在了那些朝着松井小次郎等岛国人而去的老虎身上，这十几只老虎，每一只的体长都在四米左右，体型那是相当的健壮。
　　它们目露凶光，隐隐的把岛国众人给半包围了起来。
　　“派一个人去打晕那些夏国人，然后不要在保留实力，尽可能在最短的时间里消灭这些老虎，虎王可以活捉的话，尽量活捉，不能活捉就直接灭杀掉，我得到消息，有一伙米国人也来到了林家村。”
　　松井小次郎看着向自己众人包围而来的老虎，对着身边的山本一库吩咐道。
　　“嗨！”
　　得到松井小次郎的命令，树上的一个岛国人很快就消失了，半分钟以后，这个消失的岛国人又再次出现在了他之前隐身的那颗大树上，然后对着松井小次郎点了点头。
　　“夏国人已经被打晕，不会发现我们的异常，不需要留手了，全力消灭这些老虎，拿到我们该拿的东西，迅速的撤退。”松井小次郎很郑重严肃的吩咐道。
　　“嗨！”
　　在场所有的岛国人都点头道。
　　然后紧接着，这些岛国人在林辰的监视下，一个个开始大变样。
　　“我干，这不是忍者吗？”
　　林辰看着眼前那些一身黑衣打扮，只露出两只眼睛的岛国人，忍不住的爆粗口道。
　　刚才有一个岛国人去打晕林有德等人的时候，林辰看的很清楚，不过他并没有出手，因为他知道那个岛国人的目的是打晕林有德等林家村的人，并不是杀了他们，所以他没有暴露自己。
　　现在，果然，这些岛国人又给了他一个惊喜。
　　“这些岛国人都是忍者打扮，而且刚才打晕林有德等人的那个忍者，其实力差不多有前世地球上明劲武者的实力，这是不是意味着，在这个平行世界，也是有武者存在，而我不是唯一的一个修炼者呢？”林辰心中开始思索。
　　“管他呢，有没有修炼的武者和我有什么关系，我的目的又不是称霸世界，我只想安安静静的享受家的幸福和温暖，那些打打杀杀的事情和我没有关系，我只要种好我的田就是了，其它的都是浮云。”
　　林辰倒是看的很开，他修炼只是为了前世儿时的一个梦想，只是为了更有实力保护自己的家人和亲人。他这辈子的目标就只有一个，那就是好好的享受家庭的温暖和幸福，他想拥有强大实力的目的就是保护自己的幸福不被破坏，而不是去用强大的实力称霸世界。
　　咻，咻，咻......
　　就在林辰思索的时候，躲藏在树上的那些忍者不再隐藏自己，而是一个个主动的跳下大树，开始对包围过来的老虎发起攻击。
　　一瞬间，数以百计的十字镖对着十几只老虎就射了过去。
　　密密麻麻的十字镖布满了老虎们前进的路线，原本林辰以为，这十几只老虎会被射杀在这数以百计的十字镖下，结果，他发现，自己想的太简单了，他也太小看这些老虎了。
　　嗖，嗖，嗖。
　　这十几只老虎如同一阵疾风一般的快速躲闪，每一次都毫发无伤的躲开了射向它们的十字镖。
　　很快，这些老虎在躲闪之中就来到了这十几个岛国人的跟前。
　　吼，一声怒吼，一只老虎对着一个岛国人一爪子就拍了下去。
　　呜，爪子还没有到，空气倒是先发出了被撕裂的声音。
　　面对老虎的迅猛攻击，这个岛国忍者也不是吃素的。
　　唰，他身形一转，立刻就躲开了这只猛虎的攻击。
　　只是，这个躲开了猛虎攻击的忍者没有发现，攻击他的这只老虎眼神之中的戏谑之色。
　　呜。
　　一条粗长的尾巴在忍者刚刚躲开爪子攻击的时候，直接对着这名忍者就拦腰击打了过去。
　　砰！这名忍者再想躲避已经来不及了，他只能尽可能的躲避，以此来卸御掉攻击他的力量，但最终尾巴还是拦腰击打在了他的腰间。
　　噗，这名忍者一口鲜血就喷了出来。
　　咻，他的身体在强大的力量之下，就像是被打飞出去的高尔夫球一般，足足飞出去了几十米远，然后重重的摔在了地上，一动不动。
　　嘶。
　　不仅那些和猛虎展开战斗的岛国人惊住了，就连一直没有露面的林辰也被震惊了。
　　原本在他的意识里，这些老虎应该不是岛国人的敌手的，因为在他的感应之中，这些岛国人，修为最低的也有明劲的实力，实力最强的松井小次郎则有着暗劲初期的实力，这么强大的力量，消灭十几只猛虎还不是绰绰有余的吗。
　　然而，结果那是相当的打脸，刚一交手，就有一名岛国忍者摧枯拉朽般的被老虎击杀。
　　被击飞出去的那名岛国人，在林辰的感应之中，已经没有了生命的气象。
　　如此凶猛的老虎，这还是正常的老虎吗？
　　答案是毋庸置疑的，这不是正常的老虎，你见过哪个正常的老虎有这么庞大的体型的。
　　虽说己方有一人被杀，但是这些岛国人并没有惊慌，反而迅速的聚拢在一起，共同的对抗这些攻击他们的猛虎。
　　就在刚才交手的过程中，虽然时间短暂，但是这些岛国人还是感受到了这些老虎的不同寻常之处。
　　“松井君，要不要......”
　　“不行，现在还没有到走投无路的时候，不到万不得已我们不能轻易的动用底牌。”山本一库想要做什么的时候，被松井小次郎给阻止了，“这些老虎之所以体型这么大，实力这么强，很有可能它们是被湖水之中源体被感染了，所以，这一次我们也不是毫无收获的，最起码肯定了源体的消息。”
　　“所有人，不要恋战，立刻相互交替，离开这里。”
　　松井小次郎处事很果断，一看事情不对，立马就命令撤退。
　　老虎的实力超出了他之前的预料，之前的命令错误，那就要及时的修改命令，不然的话，很可能他们这些人今天都得留在这里。
　　至于他们口中那个源体，也就是他们这次的目标，可以等到以后再来获取，以后他们再来的时候，肯定不会像现在这样光明正大了，而是悄悄的潜入，而且下次再来，他们肯定会做万全的准备，能够一举灭杀掉所有的老虎。
　　至于说，对于这些老虎很重要的那个源体，他不担心会被这些老虎带走，因为如果那个源体要是真的这么容易被带走的话，那这山脉之中恐怕早就布满变异的生物了。
　　“那些夏国人？”
　　“全部带上，这次那些夏国人不能有任何的伤亡。”松井小次郎可不是眼光短浅之人。
　　“嗨。”
　　得到了松井小次郎撤退的命令，这些岛国人带着昏迷之中的林有德等人，交替掩护，快速的撤退。
　　看着撤退离开的人类，虎王并没有命令那些老虎去继续攻击松井小次郎他们，而是把注意力放在了进入到湖泊之中的那些老虎身上。
　　林辰虽然诧异那个岛国人的虎头蛇尾，但同样也没有管松井小次郎他们，原本林辰是计划在这山林之中，暗中找个机会除掉这些岛国人，但现在看来是不行了，他要是除掉了那些岛国人，会给林有德等人带来麻烦，甚至给镇上带来麻烦，所以为了避免不必要的麻烦，这次不行。
　　而且，林有德等人现在还在昏迷之中，他要是除掉了松井等人，那么林有德等人谁去管，林辰可是不负责带他们出去的，不是不想，而是不能，因为他才八岁，他不可以暴露自己的。
　　松井小次郎等人不知道，因为种种原因交织在一起，让他们躲过了一劫，得以活命走出去这大山。
　　今天第一更，也是新的一周，推荐票有的话麻烦大家多投几张，求收藏，求推荐，谢谢。

第三十八章 计划和布局
　　岛国人和米国人进入大山，都受到了动物的攻击，尤其是岛国人，还死了一个同伴，这个消息以林家村为中心，向着周围的村子迅速的传播，导致在这周围生存的百姓对大山的敬畏又加重了一分。
　　这个倒是林辰乐意看到的，毕竟大山之中真的是太危险了，就算是经验丰富老道的猎人进去了都有生命危险，就更别说普通的村民了，他们要是深入大山，那和自杀没啥区别。
　　关于在林家村的投资，不管是米国人还是岛国人，都以林家村太危险为借口，结束了投资考察之旅，至于之前他们给林友峰的承诺，自然是泡汤了。
　　不管是镇政府的人还是县政府的人对于这种情况或许是早有预料也或许是习惯了，没有什么太大的失落。但是林家村的村支书林友峰不一样，他还指望着这个更近一步呢，结果可好，两个投资商都不投了，他的心情那就可想而知了。
　　他再着急，再愤怒又有什么办法，投资商是外国人，而他只是一个小小的村支书，还管不了人家外商，他也只能自认倒霉，为了连任再想其它的办法。
　　林辰倒是无所谓，他从昆吾山脉之中出来的时候，已经接近傍晚了，至于岛国人离开湖泊以后，那里发生了什么，那也只有林辰自己知道，不过他出来的时候，脸上是带着微笑的，由此可见是心情非常好，肯定是有喜事。
　　快过年了，家里年猪也杀了，八个姐姐都放假在家了，外加一个小丫头林欣怡，九个女孩子在一起，一个女人等于五百只鸭子，可以想想，家里九个女人，等于多少只鸭子。林辰的家里那叫一个热闹呀，尤其是今年，又是野味，又是大棚蔬菜，他们家赚了不少钱，所以，欢乐就更多了。
　　每天，他的八个姐姐，只要林辰在家，必定要“欺负”他的，这已经成为了她们每天必做的事情了，好在林辰也聪明，一大早吃过饭了就跑出去，等到晚上该吃晚饭了再回来，让他的几个姐姐想要“欺负”他都找不到机会。
　　至于说林辰跑出去干啥去了，这个除了他自己，没有别人知道了。
　　家里杀了两头年猪，一头杀完以后还有四百斤，两头就是八百斤，这么多的猪肉，别看林辰家十一口人，不，应该说是十二口人，今年还有一个小丫头林欣怡呢，也是吃不完的。
　　然后，林辰又给了外公家二百斤猪肉，海叔家一百斤，还有林辰的两个姑姑家，一家五十斤猪肉，这些加起来，一头猪没有了，剩下的四百斤猪肉，林辰家一部分做了腊肉，一部分做了腊肠，还有一部分过年吃。
　　家里不缺钱了，有林辰再，以后也不会再缺钱了，他们家的钱以后只会越来越多，日子只会过得越来越幸福。
　　有钱不一定幸福，但是没钱的日子，经历过的人都懂。
　　林辰的父亲林远山有两个妹妹，分别嫁到了距离林家村十五公里和二十公里的上坳村和下坳村，只是这两个姑姑日子过的也不是很富裕，所以，只有逢年过节的时候，才会来林辰家，为的就是给他们家减轻负担。
　　毕竟他们家有九个孩子，他的两个姑姑家也分别有五个孩子和四个孩子，三家加起来，十八个孩子，这对任何一个家庭来说都是一个沉重的负担的。
　　过去，林辰的两个姑姑家也帮助过他们家，但是随着她们日子的不好过，她们也只能先顾自己了，对于这个林辰倒是没有什么怨恨的，这在他看来才是正常的。
　　毕竟自己家孩子越来越多，先顾着自己家的孩子，这个是没毛病的。
　　姑姑嫁出去了，就是人家的人了，肯定是优先顾好自己的家庭，然后在力所能及的范围之内帮助娘家，不能为了帮助娘家，把自己的家庭给毁了，这是要不得的。
　　给肉的时候，林辰的意思是多给两个姑姑一些，但是被林辰的父亲林远山给制止了，他说两个姑姑还没有分家，他们家即使给再多的肉，两个姑姑家也吃不囫囵，还不如一家少给一些，等到两个姑姑分家了以后，在多给一些肉不迟。
　　好吧，对于这些大人们之间的事情，林辰不参与，毕竟他现在还只是一个八岁的孩子，而且对于这些事情他也没有兴趣去参与，家家有本难念的经。
　　要过年了，家里边除了买年货，准备过年的东西，基本上是没有什么事情。准备年货啥的，家里有八个姐姐和他的父母，根本就用不到林辰。
　　即使说林辰想要动手，他的八个姐姐也不会让他动手的。尤其是大姐林夕，对于自己的这个小弟那可是疼爱到了骨子里头，当然了他的其她几个姐姐也一样的疼他。
　　她们的这种疼爱可不是溺爱，林辰要是真的犯错了，他的姐姐们也是一定会教训他的，她们可不希望自己的弟弟成为一个废物。
　　不过，目前看来，她们的这个弟弟成为废物的可能性几乎不存在，毕竟家里发生的变化就能说明一切。
　　这段时间，林辰在干什么呢？
　　除了每天必做的修炼之外，他在详细的了解观察以杰姆斯为首的那群米国人。
　　这群米国人虽然离开了林家村，并明确表示不会在林家村进行投资，但是他们并没有立刻回国。
　　如果这些米国人真的是来找宝藏的，而且他们所寻找的宝藏真的在那个野猪栖息的山谷之中，那么林辰肯定，这些米国人还会回来。
　　调查这群米国人的事情，林辰让李长江帮忙去做了，毕竟李氏集团的实力还是很强大的，他们在国外也有自己的生意，尤其是米国，李氏集团在米国的投资可不少，不过这些投资大部分都是金融，并没有太多的实体，毕竟，金融行业，米国是最强大的。
　　金融相对于实体，来钱更快，可以以小博大，投资少，回报周期短，利润高。
　　不像实体行业，投资大，回报周期长，利润还不高，这也是很多人不愿意搞实体经济的一个原因所在。
　　不管金融再怎么赚钱，投资利润里有多高，他这辈子都不会去轻易的碰触金融的。
　　其实说白了，没有实体经济，根本就没有所谓的金融，金融是在实体的基础上发展起来的。
　　一个国家真正的强大与否，最主要的还是一个国家的实体行业的发展怎么样，是不是完善，是不是健全，尤其是有关高科技的实体经济，最能提升一个国家的综合国力。
　　林辰这辈子，给自己定的目标就是发展实体，尤其是高科技工业，农业方面。
　　可能是前世在地球上，身为一个孤儿的他饿怕了，这辈子，重生在平行世界，他对于种田有种特别的偏爱。
　　尤其是这个世界的夏国和前世的华夏在耕种这方面有很大的相似之处，都是人口众多的，但是可耕种面积太少。
　　夏国要用有限的耕地面积，去养活占据了世界六分之一的人口，这可并不是一件容易的事情，这个世界也有杂交水稻的出现，但是单单依靠一个杂交水稻还不行，夏国在粮食这方面还有很大的缺口。
　　每年，夏国都要从国外的主要粮食产区进口大量的粮食进行战略储备。让自己的国民吃饱，这才是保持一个国家最稳定的有效方法。
　　只有让国民吃饱了，他们才不会生事，前世地球上华夏的古代史，那次改朝换代不是因为农民起义，还不是因为在王朝的后期，老百姓吃都吃不饱了，你说他们会怎么做。
　　把自己的生命安全掌握在别人的手中，这对自己的安全是没有任何的保障的。
　　前世的华夏就吃过这方面很大的亏，这一世，林辰不希望他所在的夏国也重蹈覆辙。
　　现在已经是2000年了，留给林辰的时间也不多了，他也要加快自己的速度和布局了。而米国人杰姆斯就是他打进米国的一个突破口。
　　杰姆斯等人立开林家村以后，直接回到了GY市，毕竟再怎么说GY市也是一个有千万人口的大城市，经济的发展肯定不是广S县可以比拟的。在这里，有杰姆斯家族公司的办事处。
　　不过杰姆斯并没有住在家族的办事处，而是住在GY市的五星级星河大酒店之中。
　　这段时间，林辰也让李长江帮忙打探清楚了杰姆斯的具体情况，杰姆斯的家族在米国可是一个非常强大的家族，他们家族的人遍布米国的政商军三界，是名副其实的米国巨无霸家族。
　　而杰姆斯是他们家族这一代的嫡系子弟，虽然不是最受喜爱的那个，也不是唯一的一个，但是作为一个家族的嫡系子弟，杰姆斯所享受的资源那根本就不是庶出弟子可以想象的到的。
　　林辰把突破米国的计划和布局就放在了杰姆斯的身上。
　　今天第二更，今天周一，求推荐票，求收藏，谢谢！

第三十九章 大姐的建议
　　对于林辰让他帮忙调查一下关于杰姆斯的信息，李长江并没有推辞，而是在最短的时间里把关于杰姆斯和他家族的一些信息给了林辰。
　　其实这些信息也不是什么机密，对于普通人来说这些信息可能很难获得，但是对于一些上了规模的商业集团或者比较大的一些家族，这些信息就不算什么了。
　　就像李氏集团，一个规模上千亿的集团，他们在米国也有分部的，而杰姆斯的家族又是米国举足轻重的家族，李氏集团想要在米国有更好的发展，就不可能不去了解和接触杰姆斯的家族。
　　每个实力强大的家族或者商业集团，都是有属于自己的信息调查科的，这个部门的主要工作就是调查信息，商业信息，自己竞争对手的信息等等。
　　商场如战场，很多时候哪怕是一条毫不起眼的信息就有可能导致一个规模庞大的集团的覆没，这样的例子可是比比皆是的。那些大的商业集团，为了能让自己掌握市场的第一手信息，对于隶属于集团的信息调查科那可是相当重视的。
　　生长在大家族，而且还是嫡系，林辰原本以为杰姆斯会是一个纨绔子弟，但是看着手中李长江送过来的资料信息，他发现，杰姆斯并不是一个彻头彻尾的纨绔子弟，甚至可以说除了在个人私生活上放荡一些之外，在其它的方面，杰姆斯和纨绔都搭不上边的。
　　相反的，杰姆斯还相当的有才华，只不过因为杰姆斯所在的家族太大，有才华的家族子弟太多了，再加上他刻意的隐藏，所以才没有被凸显出来而已。
　　其实关于他，还有很多东西林辰并不知道，就比如这次杰姆斯为什么来夏国寻找宝藏？
　　这只是他随意而为的一件事情，关于宝藏的信息也是他无意之中得来的，他来寻找宝藏并不是一时兴起，而是这段时间他手头比较紧张。
　　不要以为他是一个大家族的嫡系子弟，手中就有很多的钱，其实并不是这样的。
　　像他们这样的大家族子弟，在家族集团之中有任职上班的还好一些，每年有工资和分红，这些钱足够他们花销了。但是如果没有在家族集团之中任职上班，那他们只能领取每月的基本花销费用，和年底的家族分红。
　　年底的分红还好一些，这个数量一般比较大，足够他们这些家族子弟花销一段时间了。
　　但每个月的基本花销就不行，这些钱紧紧够他基本的开销而已，他要是想要用每个月领取的基本保障去花天酒地，那根本就是做梦。
　　他们这些大的家族这样做的目的很明确，想要更多的钱，要么自己去赚取，要么就显示自己的才能，在家族集团之中任职，为家族的壮大贡献自己的力量。
　　如果这两样你都做不到，那就老老实实的领取家族给你的基本生活保障费用就可以了。
　　李氏集团能得到的消息，GY市政府肯定也能得到，只是GY市政府并没有主动的去联系杰姆斯。倒是GY市的一些本土企业在积极的和杰姆斯接触。
　　知道了杰姆斯会在GY市停留一段时间后，林辰反而不着急去找他了，快过年了，林辰也比较忙的，不管怎么说，现在他的养猪场也有百十号员工在为他打工，他们家也不能完全的当做甩手掌柜不是，该有的东西必须是要有的。
　　而且最重要的是，林辰有一些东西，需要和自己的大姐林夕好好的聊一聊，虽然他前世活了三十多岁，是一个穿越重生者，但是在很多方面他的见识还是比不上他这辈子的大姐林夕的。
　　前世他只是一个宅男，上的学校也并不是特别的好。而他的大姐林夕不一样，在这个大学生还无比值钱吃香的年代，能考上京北大学金融经济专业，而且还年年拿到京北大学的最高奖学金，光是这一点就不是他可以比拟的。
　　京北大学，全夏国最高的学府，一般人想要考进去就千难万难的，就更别说在这个学校年年拿最高的奖学金了。这个学府汇集了全夏国最天才最优秀的学生，在这里真的可谓是高手云集，你聪明，别人比你更聪明。
　　你觉得自己很勤奋，但是你不知道别人比你更勤奋，别人的勤奋只是你没有看到罢了。
　　在这样的一座学府，林夕还能年年拿到学校的最高奖学金，可见林辰的大姐林夕有多么的妖孽了吧。
　　如果林夕不妖孽，也不会有学校最有名的，金融专业的老教授主动收他当自己的学生了。
　　林辰想要很好的布局自己的未来，和自己的大姐林夕聊一聊那是很有必要的。
　　他的大姐林夕明年六月份就要毕业了，按照他大姐林夕的意思就是不继续读博士了，而是直接参加工作，至于是进企业上班还是进政府部门，这个还没有决定。
　　听他大姐林夕说，他的导师想要让她进入政府部门上班，因为林夕在金融经济方面的才能真的是很非凡，尤其是希望林夕能主政一方，这样能更大化的施展她的才能，也能更好的发展她所主政地的经济，为夏国的经济建设贡献自己的一份力量。
　　“小弟，你是说你想要把咱们家的猪肉出口销往国外是吗？”
　　晚上，吃过晚饭以后，林辰在自己大姐的屋里在和她聊天。
　　他们家，孩子多，房子也多，基本上都是一个孩子一个房间，你像林辰虽然才八岁，但是也是自己一个房间睡觉的。
　　大姐林夕不放心他，想要他和自己一起睡，晚上好看着他，但是林辰自己不愿意。
　　“是的，毕竟目前我们国家还不富裕，老百姓手中还没有钱，但是国外不一样，国外一些发达国家，居民的收取可是很高的，当然了，咱们家的猪肉只销往那些发达国家，有钱的国家。赚取那些国家的钱财，以此来发展我们自己。”
　　国外也不都是发达国家，也有贫穷的国家，也有很多国家还不如夏国呢。
　　“嗯，你这个想法不错，以咱们家猪肉的品质，即使在国际上那也是顶流的，与其在国内贱卖了，还不如直接出口国外，赚取外汇的好，像咱们家的猪肉，一开始就要树立其高端的地位，这样才能更好的体现其价值。”
　　对于自家猪肉的品质，林夕也是很清楚的，像他们家的猪肉，那在国际上不说是独一份也差不多，正如之前林辰所说的那样，现在夏国确实还不富裕，老百姓的购买力还不强大，还不如直接一开始就把大量的猪肉销往国外，赚取国外的钱。
　　这样，一来可以赚取大量的外汇，二来也可以直接把自己家的猪肉定位成高端的食材，形成独属于他们自己的猪肉品牌，当然了前提是这猪肉的品质一定要好。
　　对于品质这方面，林夕不担心，如果自己家的猪肉都称不上好的话，那国际上的那些比较有名的猪肉就更不用说了。
　　林夕虽然没有吃过国际上那些顶流的猪肉，但是她觉得，自家的猪肉不比那些顶流的猪肉差。
　　“小弟，如果咱们家的猪肉想要出口的话，可不是那么简单的事情，出口的肉类产品可是有严格的质检的，只有检验合格了，咱们家的猪肉才可以出口到国外去的。不过这方面你不用担心，你大姐我有关系可以帮你拿到质检合格证，咱们家的猪肉要是不合格，那估计就没有合格的猪肉了。”
　　林夕可是很清楚他们家的猪都是吃的什么的，这可都是纯粮食喂养，没有用任何含有添加剂的饲料，更重要的是，用粮食配制的饲料之中，还含有大量的中药材，这样喂养出来的猪，不仅肉质鲜美，更重要的是，长期食用，还可以改善人体的一些小毛病。
　　这样的猪肉要是都不能合格的话，那正如林夕所说的那样，国际上应该就不存在合格的猪肉了。
　　“现在的问题是，你有销售渠道吗？还有就是咱家的猪肉你想要销往那个国家？”
　　东西再好也要能卖出去，卖不出的话，再好的东西都是白搭。
　　想要卖东西，销售渠道才是最关键的。
　　“目前没有，不过我也选了一个初步的合作对象？”林辰说道。
　　“是那个李长江吗？他有那么大的能量吗？”
　　显然，林夕也是对李长江有过详细了解的，知道李长江在李氏集团之中的地位，所以才会有此一问。
　　“不是，国内的销售可以和他合作，但是国外的话，我选的是米国的杰姆斯，也就是前几天来咱们村考察说是要投资的那个米国人。”
　　“米国人？这个可以是可以，但是你能百分百说服他和你合作吗？”
　　对于和米国人合作，林夕倒是没有什么意见，毕竟米国从二战以后，一直都是世界武力最强大，经济最发达的国家，把猪肉卖往米国，钱肯定不会少赚的。
　　但是现在的问题是他们应该去怎么和这个杰姆斯商谈合作，这种国际性的合作，不是你上去说一说就可以的。
　　你直接上去就说，我有好的猪肉，想要和你合作，大家一起赚钱。然后你啥实物也没有，人家要是能搭理你才怪呢。
　　不仅不会搭理你，还会把你当做傻子。还有一点是，你也未必能见到人家。
　　“这不是需要大姐你帮忙了吗？杰姆斯现在在GY市，我需要大姐你帮我一起去商谈合作，毕竟大姐你是一个成年人，由你商谈合作信服力也更强一些。”
　　林辰对着坐在床上的大姐无比认真的说道。
　　今天第一更，求收藏，求推荐，谢谢！

第四十章 烦心的杰姆斯
　　头天晚上，林辰和自己的大姐林夕聊了大半夜，大姐林夕帮助林辰分析了各种情况，也提出了各种的建议以及应对的方法。
　　聊完以后，林辰也不得不感慨，这世界上，天才就是天才，天才的优秀真的是普通人无法想象的。
　　怎么说呢，和大姐林夕聊完以后，林辰有种茅塞顿开的感觉。
　　第二天一大早，吃过早饭，大姐林夕就带着林辰离开家，坐着李长江的车子前往GY市，这是头一天晚上和大姐林夕商量好的，兵贵神速，按照大姐林夕的意思，最好是在年前把合作谈成了，最起码也先签订一个意向协议。
　　大姐林夕带着林辰去GY市，其她几个姐姐则没有跟随一起，毕竟快过年了吗，家里也比较忙一些，虽然田家村的养猪场暂时不需要林辰家里过多的操心，但这不意味着他们可以完全的不管，几十万的投资呢，林辰的父母心可没有这么大。
　　他们两个几乎天天都会去，去看看自家养猪场的猪长的怎么样了，有没有出现什么问题等等。
　　养猪场除了养殖的五千头猪以外，其它的工程并没有完全的停止，猪舍还在建，周围的围墙也是如此。
　　光是养猪场四周的围墙长度就要超过三公里呢，按照林辰的标准，这些围墙都要按照三米高，三十公分厚的标准去建造，地基深度也不能低于半米，这个工程可是不小的，足够田家村的这些泥瓦匠干到过年了。
　　除了这些之外，还有养猪场的地面硬化问题等等，工作量那可是真的不小。
　　别看现在在干这些活的人有将近两百人，但是想要干完这些活，没有一两个月的时间是完成不了的。
　　......
　　GY市的繁华不是广S县可以比的，再怎么说，GY市也是一个地级市，有着上千万的常驻人口，光是这千万人口每天所消耗的物资就是一个天文数字。
　　广S县和GY市两者之间相隔了两百多公里，开车的话两个小时左右就可以到达。这两者之间没有高速，只有一条双向六车道的省道连接，不过好在这个时候，私家车还不多，六车道的省道也完全够用了，一路上他们的速度也相当的快。
　　市区里，高楼林立，人流如织，各种车辆不住的在街道上穿梭。
　　该过年了，大家都出来购买各种年货，大街上的人，脸上露出的都是喜悦的神色。
　　在夏国，有句话叫做，有钱没钱，回家过年。
　　过年了，在外漂泊了一年的人要回家和家人团聚了，不管这一年你在外边有没有赚到钱，但是家你是必须要回的。
　　春节是这些常年在外漂泊的人和家人团聚的时间，过完了年，这些人又要踏上了外出打工奋斗的征程，他们要努力的拼搏，让自己的家人孩子过上幸福的生活。
　　坐在车里，看着大街上背着行囊返乡的人，林辰的心里那是五味杂陈，这种聚少离多的日子，在二十年以后恐怕会愈演愈烈，在农村，有多少老人成为了空巢老人，又有多少的儿童成为了留守儿童。
　　不管是老人还是孩子，只有在过年的时候才能和自己的儿女，父母匆匆的团聚几天，过了年，他们又将分隔两地。
　　这些林辰管不了，因为这也是社会发展的一个趋势，他管不了别人家什么样，但是他可以让自己家不出现这种情况。
　　杰姆斯住在GY市最好的五星级大酒店，星河大酒店，这些在来之前，李长江就已经打听清楚了。
　　今天，李长江知道林辰姐弟俩来的目的，不过他心里并没有什么别的想法，反而觉得如果林辰真的和杰姆斯谈成合作了，反而对他来说是一件好事。
　　他这几个月日子过得确实很不错，因为他的缘故，他负责的御厨大酒店的利润是节节攀升，他在李氏集团内部的地位也提升了不少。
　　但是，李氏集团就这么大，他的职位上去了，就会有别的人下来，一个萝卜一个坑，当你侵害到别人利益的时候，你觉得别人会怎么做。
　　这不，最近就有人在集团内部的会议上提出来，说他李长江把购买食材的价格给的太高了，侵害了原本应该属于公司的利益。说是应该把价格给降下来，这样御厨大酒店的利润将会更高。
　　当初知道这个消息的时候，李长江恨不得一锤子打死这个提这种建议的人。这是得多么愚蠢的人才会提出来这样的建议，还降价购买，还林辰家的东西，除了他们李氏集团以外，不会再又人给这么高的价格。
　　说这种话的人，脑子是绝对进水了，不，应该是根本就没有带脑子。
　　难道他不知道，御厨大酒店的对手早就盯上了他们食材来源的渠道吗？
　　如果不是他和林辰的关系还算不错，他们的对手早就买到同样的食材了，你还降价呢，你降一个试试。
　　你这边敢降价，那边林辰就会第一时间把食材卖给御厨大酒店的竞争对手。没有了这么好的食材，御厨大酒店这几个月辛辛苦苦积累的客户，树立起来的口碑瞬间就会流失，崩塌。
　　今天林辰要是和杰姆斯谈成了，林辰的猪肉出口到米国，那他李长江就有借口把从林辰那里购买的猪肉涨价了。
　　连米国人都认可的猪肉，你凭什么觉得不值这个钱？
　　李长江算是看出来了，在李氏集团内部，有太多的人不希望他好，如果他想在李氏集团内部站稳脚跟，目前唯一的办法就是牢牢抱紧林辰的大腿。
　　林辰养殖出来的猪，那猪肉的品质和味道他是知道的，有这么好的食材，将来何愁御厨大酒店的利润不高呢？
　　那些人提议降价，无非就是想要离异他和林辰之间的关系，当他和林辰闹蹬的时候，恐怕李氏集团之中会有人第一时间找上林辰，重新以一个高价把这些食材掌握在手中。
　　......
　　星河大酒店作为一个五星级酒店，这里住的人都是非富即贵的人，这里的安保啥的肯定是要比一般的酒店严的多的。
　　好在来之前，李长江就假借李氏集团的名义提前联系预约了杰姆斯，说是今天上门拜访。
　　这段时间，杰姆斯也是很烦心的，倒不是说他寻宝失败，而是因为他的投资。
　　作为家族的嫡系子弟，杰姆斯的手中也是有家族给予的产业的，只是说产业的多少而已。
　　家族给他的产业就是餐饮店，全米国一共有差不多一百家店面，这些店面，一年的话也能给杰姆斯创造近千万美元的纯利润，这些钱也是杰姆斯用来花销的资本。
　　但是，因为今年年中的时候，他不知道怎么的，受到了别人的忽悠，买了一只垃圾股，导致他一下子被套牢了五千万美元的资金，要知道，这五千万之中，有四千万都是他从银行贷款贷出来的，贷款期限是一年，到2001年五月底还款。
　　抵押物就是这一百家家族给的店铺，如果到时候他还不上钱，银行可是会收走这一百家店铺的。
　　作为家族的嫡系弟子，他如果连家族给的产业都保不住，那么他将来在家族之中的地位那是可想而知的。
　　杰姆斯也不是傻子，他事后仔细想想，发现自己是被人给算计了，人家的目的就是他手中的那些店铺，就是让他不能按时归还银行的贷款。
　　至于幕后的真正黑手是谁，目前杰姆斯还不得而知，但是他心中也清楚，这幕后的黑手，肯定是来至于自己家族内部，这些人无非就是在剪除自己的竞争对手，好为自己竞争家族族长之位做准备。
　　自己作为家族的嫡系弟子，虽然才华不显，但是也是有资格去竞争族长之位的，幕后黑手的目的就是搞掉自己，让自己失去竞争族长之位的资格。
　　不得不说，这幕后黑手已经基本上成功了，按照目前的情况看，他确实是快要失去竞争族长之位的资格了。
　　他为什么会来夏国，去林家村那个鸟不拉屎的地方寻宝，不就是为了保住自己手中的产业吗？
　　藏宝图是他无意之中从一个岛国落魄家族后代手中得到的，那个家族只是岛国的一个小家族，现在落魄到只剩下一个人了。
　　在得到这张藏宝图以后，问清楚藏宝图的所有信息，杰姆斯就让那个人永远的消失了。
　　对于岛国人，米国人向来是不放在眼中的，岛国就是米国样的一条看门犬，目的是什么，这个不言而喻，就是为了牵制快速崛起的夏国。
　　来夏国寻宝，不但宝藏没有找到，他自己反而也差点把性命丢在那里，杰姆斯的心情要是能好的了才怪呢。
　　再加上他的投资又出现了问题，虽说距离还款还有差不多五个月的时间，但是看着自己购买的股票一天天的下跌，跌的那是永无止境，他可不以为自己能在五个月以后有足够的钱去还银行的贷款。
　　还有一点，如果这一切真的是有人专门设计的话，那么五个月以后，他绝对拿不出钱来归还银行的贷款的。
　　想到这些，你说杰姆斯自己的心情能好的了吗？
　　今天第二更，推荐票似乎有点不给力，大家有的话麻烦多投几张，求收藏，求推荐，谢谢。

第四十一章 达成协议
　　林辰，林夕，李长江他们三个到的时候，已经是上午十一点钟了，这个时间点是林辰有意卡着来的，目的就是为了和杰姆斯一起吃顿饭，要知道，他今天可是带着猪肉来的。
　　什么才最有说服力？
　　事实才最有说服力，只有让杰姆斯亲自品尝过了他们家的猪肉以后，杰姆斯才会相信他们所说的话。
　　不让杰姆斯自己亲口品尝，以米国人高傲的性格，他们是根本就不会和你合作的。
　　事实也正如林辰所预料的那样，一开始林辰说自己家的猪肉有多好的时候，杰姆斯根本就不相信，在杰姆斯的观念里，米国是世界上最强大的国家，而夏国还是一个贫穷落后的国家，这样的国家能有什么好东西。
　　但是当他品尝过林辰带来的猪肉以后，他立刻就被这肉的味道给征服了，这么好吃的猪肉，在米国也会大受欢迎的。
　　米国作为世界经济最发达的国家，这个国家的居民可是不缺钱的，只要东西好，花再多的钱都无所谓。
　　在被征服的一瞬间，杰姆斯的脑海之中就想到了很多东西，只要有了这样的猪肉，他在银行的几千万贷款根本就不愁还了。
　　甚至，他还隐隐想到了更远。
　　“林小姐，不知道这样的猪肉你们能提供多少？”
　　品尝过以后，杰姆斯也开始收敛自己的心情，正式的和林辰姐弟谈合作了。自救的机会就在眼前，杰姆斯怎么可能放过呢。
　　“你要多少？第一批猪肉我们会在二个月以后开始供应，一共是三千头猪，一头猪四百斤，差不多有一百二十万斤吧。”林夕说道。
　　林夕和杰姆斯交谈用的都是英语，虽然林辰也会英语，不过现在他并没有说话，而是静静的看着自己的姐姐林夕和杰姆斯进行谈判。
　　田家村的养猪场现在一共有五千头猪，其中两千头是给李长江准备的，所以能给杰姆斯的只有三千头。
　　“哦，不不，林小姐，这么好的猪肉，你两个月以后才提供这么点，这个数字太少了。”
　　听完林夕给出的数据，杰姆斯不住的摇头道。
　　要知道，这个世界的面积可是前世地球的近百倍大小，当然了，人口也要比前世的地球多的多，别看一百二十万猪肉很多，但是要知道在这个年代，光是米国就有上百亿的人口呢，这点猪肉够干啥？
　　“杰姆斯先生，这个数字只是两个月以后第一批猪肉的量，以后每个月，我们能提供的猪肉量都是这个数字的十倍，至少是十倍，就是不知道杰姆斯先生你能不能吃的下。”
　　林夕一点也不慌乱，她还是严格按照自己之前定好的思路来走，来之前他和林辰就已经设想了杰姆斯的可能反应，并一一制定相应的对策。
　　和这些米国大家族的子弟谈判，你必须要做到面面俱到，不能有丝毫的大意和马虎，不然一个不小心，谈判就会失败，这些米国人，别看外表看上去都是大大咧咧毫无心机的样子，你要是真的相信他外表所表现出来的，那你就真完了。
　　就像现在，林夕和杰姆斯谈判的时候，杰姆斯哪有一点之前纨绔的样子，整个人完全是一副精英人士，精明的很。
　　“数量不是问题，但是质量你们怎么保障？”
　　杰姆斯可不傻，这猪肉，最重要的就是质量和口感，而不是数量。只要质量过关，再多的数量对他来说都不是事儿。米国作为世界霸主，它手下小弟也是很多的，米国销售不完这些猪肉，完全可以销售到其它的国家吗。
　　但是，这么好的猪肉，在米国怎么可能销售不完？
　　“质量不是问题，我们可以在合同之中注明，如果质量达不到要求，你可以拒收我们所有的猪肉。”
　　对于自家的猪肉，林夕是一点也不担心的，有林辰手中的独家秘方在，这猪肉的品质想不好都难。
　　“我们的猪肉你也品尝了，价格这方面怎么说？”林夕问道，这个才是最关键的。
　　他们今天为什么要来找杰姆斯合作，还不是因为杰姆斯是米国人，米国人最有钱吗？要不是因为米国人最有钱，林辰才不会来找杰姆斯呢，他来找杰姆斯合作就是为了赚米国人的钱来发展自己。
　　“一斤猪肉一美元，这个价格很公道了，你们绝对赚到了。”说道这个价格的时候，杰姆斯的脸上完全是一副你们赚大了的表情。
　　听到这个价格，林辰差点没忍住直接干死了这个杰姆斯，这他妹的也太不要脸了，一斤一美元？这个价格他还赚个屁的钱呀，在国内他卖给李长江还一斤二十元的价格呢，折合成美元也超过了三美元一斤了。
　　现在杰姆斯给出了一斤一美元，还一副他吃亏了的样子，这得多么的不要脸的人才会干出的事儿呀。
　　林辰算是见识了米国人不要脸的风格了。
　　“姐姐，我们走吧，既然杰姆斯先生不愿意合作，那么我们就去找岛国人合作吧，原本以为米国人很富裕呢，看来是我们想错了，看来米国人还是没有岛国人有钱呀。”
　　说这话的时候，林辰用的是英语，所以杰姆斯也完全听的懂。
　　当林辰说米国人不如岛国人有钱的时候，杰姆斯整个人立刻就炸了。
　　在米国人的眼中，岛国人算个啥，岛国不过是米国的一个小弟罢了，说是小弟那是抬举岛国，说不好听的，那岛国在米国眼中就是一条看门犬而已。
　　岛国再有钱又能怎么样，还不是米国让它干啥它就得干啥？
　　看着一脸愤怒的杰姆斯，林辰心中好笑，但是脸上并没有表露出来。
　　“小样，跟我斗，小爷我不玩死你。”这是林辰此时心里的想法。
　　岛国和米国之前的商业竞争是一直都存在的，甚至最巅峰的时候，岛国商人都快把整个纽约给买下来了。
　　现在，林辰说杰姆斯不如岛国人，你让他怎么想。
　　“说说你们的价格，我来听听。”
　　看着站起身来准备走的林辰姐弟二人，杰姆斯说话了。
　　他也知道之前自己给的那个价格实在是太低了，根本就配不上这样好的猪肉，但是做生意就是这样，不可能一开始就把底牌给抛出来，刚才那个价格就是他用来试探林辰姐弟反应的。
　　成功了更好，不成功也没关系，价格可以再谈，反正今天说什么杰姆斯也要把国外的销售代理权拿下来。
　　“一斤猪肉，五十美金。”
　　这次说话的是林辰。
　　“哦，上帝呀，你难道疯了吗？什么样的猪肉能值这个价格。”
　　这个价格一出，杰姆斯整个人就差点跳了起来，这个价格太疯狂了。当然了，他的这些夸张表现都是故意，为的就是降价，价格多降低一美元，那他赚的绝对不止一美元。
　　说实话，林辰给的这个价格杰姆斯完全能够接受，在他看来，林辰手中的猪肉，远不止这个价格，甚至更高一些他都能接受。
　　林辰当然也知道，自己给的这个价格相比于猪肉的实际价值有些低了，但是没有办法，谁让他们家的猪肉在国际上没有任何的知名度呢？
　　现在价格低一些就低一些吧，等到自家的猪肉在国际上打响了知名度，到时候他会把这段时间的损失成十倍的赚回来。
　　“杰姆斯先生，我们的猪肉到底值不值这个价格你自己心里其实很清楚，我们双方完全没有必要在这个问题上相互浪费时间试探了，还不如直接开门见山的谈，我们来找您，也是因为贵家族在米国的强大实力，而且您心里也清楚，这批猪肉您买回去，绝对会大赚。......”
　　林辰对着杰姆斯侃侃而谈，说话条理清晰，而且还不住的给杰姆斯画饼，把杰姆斯听得一愣一愣的。林辰的表现完全颠覆了他对夏国小孩子的认知。
　　什么时候夏国的小孩子能说这么一口流利的英语了，就连他去过的一些夏国的大城市，那里这个年龄的小孩子也没有林辰表现的优秀。
　　“价格可以，不过我要海外的独家代理权。”杰姆斯也不是傻子，他也知道这猪肉的价值和将来的发展前景。
　　“这个不行，可以给你米国十年的独家代理权，至于米国以外的，不行。”杰姆斯不傻，林辰更不傻，要是真的把海外的独家代理权都给了杰姆斯，那不就是相当于他是在给杰姆斯打工了吗？
　　这样的傻事，林辰怎么会干呢？
　　于是乎，林辰和杰姆斯两个人你来我往，唇枪舌战，为了价格和代理权以及代理年限展开了激烈的谈判。
　　一旁的林夕终于见识到了自家小弟的优秀了，这个时候，林辰的表现会让你直接忽略掉他的年龄，你会发现，你不是在和一个八岁的孩子在谈判，而是在和一个生意场上的老手在谈判。
　　不仅林夕有这种感觉，一旁的李长江感受尤为的明显。
　　其实他们两个人的感受还不是最深的，最深的还是杰姆斯。
　　“好吧，林辰先生，你赢了，那我们签合同吧。”
　　终于，在经过了一番唇枪舌战的谈判以后，杰姆斯答应签协议了。
　　猪肉的价格就是按照五十美元一斤计算，首批猪肉的供货时间是在两个月以后，重量不得少于一百万斤。
　　因为是第一次合作，所以首批的货款先支付一半，另外一半交给第三方机构保管，等到这批猪肉在米国检验没有问题以后，剩余的货款由第三方机构直接支付给林辰。
　　当然了，林辰也是做出了让步的，那就是把他们家猪肉在美洲的代理权给了杰姆斯十年。
　　今天第一更，等上班了，把推荐票满一百张加更的两章给大家还上。求收藏，求推荐，谢谢。

第四十二章 买手机
　　合作达成以后，林夕代表林辰家里和杰姆斯签订了一个合作协议，正式的合同肯定是需要林辰的父亲林远山来签订的，而且，根据双方的约定，正式的合同签订以后，杰姆斯就要支付给林辰一方所有货款的百分之十作为定金。
　　首批供货量不能低于一百万斤，咱们就按照一百万斤来计算，一斤是五十美元，那么总的货款就是五千万美金，百分之十的定金那就是五百万美元，折合成人民币那就是三千多万呀。
　　林夕大致在心中计算了一下，一下子就被这个数字惊到了，自己这个小弟，赚钱的能力也太强了吧。
　　同样是三千万，但是你五百万美金的外汇和三千万的人民币它是不一样的。外汇你是把国外的钱赚到国内，增加国内的财富，而三千万人民币还是国内的钱，只是从别人的手中转移到了你的手中，但是总的财富没有增加。
　　夏国目前的外汇储备还不多，而国际贸易一般都是以美金结算的。
　　国家为什么鼓励更多的企业赚取外汇，这也是其中的一点原因。
　　协议签订了以后，林辰姐弟和李长江并没有多做停留，而是带着协议离开了星河大酒店，他们今天来除了找杰姆斯商谈合作以外，还有别的事情要办呢。
　　杰姆斯也没有过多的挽留林辰姐弟俩，因为他这边也有事情要做，那就是筹集资金，他要在合同签订之前筹集到至少五百万的美金。
　　放在以前，这五百万美金对他不算什么，但是现在不一样了，他被人算计，手中的资产都做了抵押，而且他还被人给专门针对了，他即使要筹集资金，也得秘密的进行，不能让算计他的人发觉到。
　　这无疑是增加了他筹集资金的一个难度，不过再难他也要做，因为这是他的一次机会。
　　生在一个大的家族，杰姆斯也是有野心的，以前是没有机会，但是现在他有机会了，所以无论如何他都要抓住这个机会拼一把，即使最后没有成功，他将来也不会后悔。
　　不说杰姆斯去如何的筹集资金，单说林辰姐弟俩和李长江三人出了酒店，直接开车前往GY市最大的商场，林辰要给自己的大姐和爸妈还有自己买手机。
　　现在已经是2000年了，小灵通已经出来了，很多有钱人都已经配备上了，林辰家里现在光是存款就超过了百万，买几部手机还是买的起的。
　　李长江今天就是专门为林辰姐弟两个服务的。
　　如果说之前他觉得给林辰姐弟两个人开车还有点心里不太舒服的话，那么在林辰和杰姆斯签订协议的那一瞬间，他心里的这种不舒服就已经没有了。
　　为什么？
　　答案很简单，那是因为林辰姐弟的优秀。
　　杰姆斯在GY市居住的这些日子，来上门拜访的商人不止一个，可是没有一个人和杰姆斯合作成功，但是林辰姐弟，第一次上门，就签订了一个几千万美金的合同，折合成人民币差不多有将近四个亿？
　　这是什么，这是本事。
　　四个亿，这还是第一次的货款，看杰姆斯那架势，只要卖的好，以后还会加大合作，就按照两个月供货一次，每次都是一百万斤来计算，一年下来，林辰家里的销售额也有快四个亿的美金了。
　　按照一比六点五的比例还兑换，四个亿的美金就是二十六亿人民币。
　　别看李氏集团是一个市值超过了千亿的大集团，但是李氏集团一年的纯利润有这么多吗？答案是没有的。
　　协议的签订，也就意味着两个月以后，林辰也是身价过亿的富豪了，他李长江呢？
　　之前或许在林辰家面前还有一点优势，但是现在，这些优势已经没有了。
　　人就是这样，当你比我强大的太多的时候，我自然而然的就会放低自己姿态。
　　快过年了，商场里到处都是买年货的人，不过在卖手机的柜台前，人却没有那么多，毕竟现在手机还是一个奢侈品，也不是一般的人家可以买的起的，尤其是现在花费也不是一般的贵，有些人可能买的起，但是不一定能用的起。
　　但这些对于林辰家来说不存在，四部手机，两部男士的，两部女士的，再加上每部手机预存的一千元花费，一共花了不到两万四千块钱。
　　手机，林辰买的就是现在最好的，一部手机差不多五千了，这个价格在这个年代绝对不低了。
　　之所以买四部手机，这个是林辰早就和大姐林夕商量好的，不是不给二姐他们买，而是他们现在还没有上大学，等她们上大学的时候，林辰肯定是会一人给买一部手机的，现在给她们买手机，不是在帮她们，反而是在害她们。
　　尤其是二姐林夏，明年就要高考了，这个时候绝对是不能分心的，二姐林夏的目标也是京北大学，但京北大学最为全夏国最好的大学，也不是那么容易考的。
　　二姐林夏虽然很优秀，也不能有丝毫的大意，在最后的成绩没有出来之前，一切情况皆有可能发生，所以为了二姐能够更好的备战高考，她的手机就等到她上大学的时候再买也不迟。
　　买完手机，林辰姐弟又开始买衣服，过年了，添置一身新衣服过年是农村的一个传统，不管是大人还是孩子都是如此，有钱的就直接买新衣服，没钱的用钱买布自己做，再怎么的，过年也得给家里的老小添置新衣服的。
　　前世，身为孤儿的林辰，每逢过年的时候可是无比的渴望有一套属于自己的新衣服的。
　　买衣服的时候，林辰算是见识到了女人逛街的恐怖，以他九阳神功第三重的强悍修为都感觉受不了，就更别李长江了，林辰还好一些，年纪小，手上的东西不多，但是李长江就不一样了，林夕买的东西他和林辰两个人往车里都送了好几趟了，现在两个人的手中还是挂满了衣服袋子。
　　看着正在和销售小姐姐砍价的大姐，林辰脑海之中不由得浮现出了将来自己和对象逛街的场景，那情形，想想都感觉到不寒而栗。
　　下午五点的时候，林夕终于把该买的东西都买完了，看到这种场景，林辰和李长江两人相互对视了一眼，脸上都露出了如释重负的神色。
　　陪自己的大姐逛了一次街以后，林辰心中发誓，以后绝对不会陪任何一个姐姐去逛街的，这陪女人逛街，真的是太可怕，太恐怖了。
　　好在林夕买的绝大部分都是衣服，占的空间也不大，车子里完全放的下。
　　今天三个人是忙活了一天，五点的时候，大姐林夕提议在GY市吃完饭以后再走，她和林辰请李长江吃饭，毕竟再怎么说李长江也帮了一天的忙了，不能最后连顿饭都不请人家吃，这也不是农村人的风格。
　　不过最后李长江没有同意，而是说把这顿饭放在以后吧。
　　不是李长江不吃，而是李长江有自己的打算。
　　林辰似乎是看出了李长江的心中的想法，不过他并没有点破，毕竟李长江这个人还行，不然的话他们之间也不会合作到现在了。
　　等到林辰姐弟两个到家的时候，已经是晚上七点多钟了，天色已经完全的黑透了，现在是冬天，天黑的本来就早。
　　把他们送到家以后，李长江没有停留而是直接开车就返回了广S县，他在广S县买的有房子，老婆孩子也都在广S县居住。
　　“哇，大姐，这衣服好漂亮呀，我爱死你了，啵。”三姐林婉看着大姐林夕给大家买的衣服，脸上满是兴奋的神色。一边不住的扒拉衣服袋子，一边忍不住直接在大姐林夕的脸上亲了一口。
　　漂亮的衣服谁不喜欢，尤其是女孩子，有几个女孩子能抵御漂亮的诱惑的。
　　“哇，这就是手机吗，大姐，我也想要一部。”
　　三姐林婉看着大姐林夕手中的粉红色小灵通手机，满眼都是羡慕的神色。
　　不止是她，从二姐林夏到八姐林佳都是如此。
　　“手机每个人都会有的，但是不是现在，等你们考上大学的时候，到时候会给你们一人买一部最好的手机，但是前提你们要考上大学，要是谁考不上大学，那不好意思，手机自己买。”
　　大姐林夕在这个家里，是除了父母以外说话最管用的，当然了，林辰除外，他不在此列。
　　好吧，既然大姐都这么说了，她们又能怎么样呢。好在三姐林婉后年也该考大学了，她最多两年，也将会拥有属于自己的手机了，因此这个时候也不着急了。
　　考大学对于林辰的这几个姐姐来说都是小意思，她们所有人的目标都是京北大学，考不上京北大学，对于她们来说才是失败。
　　“小弟，你才八岁，要不三姐先帮你把手机保管一下。”林婉还是忍受不了手机的诱惑，她悄悄的把目光瞄向了林辰的手里的手机。
　　额！
　　林辰听了自己三姐的话以后，忍不住对她只翻白眼，自己这个三姐，可真是一个活宝，不仅是一个大吃货，还是大家的一个开心果。她现在对自己说这话，是真把自己当小孩了。
　　“三姐，我已经不是两三岁的小孩子了，我已经八岁了，要不你把大姐的手机保管一段时间如何。”
　　林辰说这话的时候，脸上露出的是一副不要把我当傻子的表情。
　　“哈哈哈。”
　　听完林辰的回答，林辰的爸妈和其她几位姐姐都笑了。
　　今天第二更，如果大家觉得还不错，推荐票多投几张吧，谢谢！求收藏，求推荐，谢谢。

第四十三章 驭兽印
　　晚上，林辰一个人静静的躺在自己的床上，其它房间，他听到自己的几个姐姐还在兴奋的讨论手机，大厅里，还有电视机的声响，那是父母在看电视。
　　有钱了，家里新买的大彩电，今年，林辰的姐姐们不用为了看春晚再跑到别人家里去了。
　　对于看电视，林辰没有什么欲望，他现在特别喜欢一个人静静地待着，然后思考一些问题。
　　听着其它房间传来的热闹声，林辰觉得，家里的房子要重新的修建了，毕竟他们家的房子也有一些年头了，现在家里也不缺钱，干脆过了年，天气暖和了，把房子重新修一下吧。
　　房子修的更大一些，房间多一些，一个姐姐一间房，这样，即使以后姐姐们嫁人了，林辰也会把房间给她们留着，等着她们有时间了，回娘家的时候居住。
　　修什么样的房子，这个林辰心中已经早就有了规划，毕竟他想要修房子的计划也不是一天两天了。
　　新房他准备全部用钢筋混凝土修建，地下一层，地上三层，每一层的层高都在三米，一楼因为有大厅，不需要太多的房间，一间厨房，一间储藏室，一间杂物间，还有一个洗澡间以及一间主卧和一间客房，主卧是给父母准备的，客房是备用。
　　一楼的主卧里自带卫生间，面积至少六十平米，一楼的大厅，至少二百平米，其它的房间，每一间也不少于二十平米，凡是住人的房间，都会配备上空调。
　　二楼三楼都是纯卧室，二楼计划建造十个卧室二个卫生间，三楼六间。二楼的房间是给八个姐姐准备的，林辰自己准备住三楼。
　　之所以建造这么多的房间，也是林辰为以后做打算的，等以后他的八个姐姐都嫁人了，有了自己的孩子，她们将来带孩子回来住的时候，没有足够多的房间怎么行。
　　她的这些姐姐将来嫁人了，好不容易带孩子回娘家一次，想要在娘家多待几天，结果因为没有足够多的房间可以居住，不得不带孩子只待了一天就得匆匆的离开。这种情况，林辰是绝对不会让它发生的。
　　将来他的姐姐们回娘家，想要住多久就住多久，而且他的八个姐姐的房间，林辰会一直给他们保留着。即使将来林辰有了自己的房子，这些房间也会一直给他的姐姐们留着。
　　修房子的事情不着急，等过了年天气暖和了再说。
　　躺在床上，林辰开始整理这段时间的收获，这段时间虽然比较忙，但是每天的签到他是一次都没有落下的，而且这段时间的收获也特别的丰富。
　　聚气丹，聚元丹，聚灵丹等，光是这三种丹药，这段时间就已经签到出好几千颗了。
　　这三种丹药之中，聚气丹最低级，聚灵丹最高级，即使以林辰现在的修为，消化一颗聚灵丹也需要半个月的时间。
　　当然了聚灵丹这么高级，相对应的它的数量也最少，只有不到两百颗，不过有这两百颗聚灵丹，已经可以满足林辰目前的修炼所用了。
　　他现在修炼所使用的丹药是聚元丹，聚气丹太低级了，对于他的修炼已经起不到什么帮助的作用了，聚元丹还可以，一颗聚元丹可以满足他一天的修炼所用。
　　聚元丹的数量，差不多有一千二百多颗，而聚气丹最多，差不多有二千五百多颗。
　　数量最多的聚气丹，虽然他用不到了，不过，他的几个姐姐，还有他的父母可以使用的呀。每天，家里的水缸之中他都会融入一颗聚气丹，以此来给家人改善身体。
　　常年饮用融入聚气丹的水，不仅可以改善身体，更可以延年益寿。
　　别看聚气丹对于林辰没有用，但是对于普通人，它的作用还是巨大的，如果现在林辰要是拍卖聚气丹，一颗聚气丹估计也要价值上百万，算一下，他手中的聚气丹总价值是多少。
　　只不过他不缺钱，而且系统出品的聚气丹，质量更优，他可不会为了区区一些钱财就去拍卖这些聚气丹的，那无疑是捡个芝麻，丢个西瓜。这样的傻事，他可不会干的。
　　辅助修炼的丹药就先不说了，这段时间里他还还签到了一些别的东西，比如一些神功秘法。像《降龙十八掌》，《九阴真经》，《洗髓经》等。
　　他签到的功法其实不止这三部，还有一些其它的，只不过这三部功法是最珍贵的。这里边对他印象最深刻的，帮助最大的，就要当属《九阴真经》了，他发现，当他修炼了九阴真经以后，他修炼九阳神功的速度在加快，而且，体内九阳神功的能量更加精纯了。
　　这一发现，立刻就让他对《九阴真经》上了心。他猜测，发生这种情况的原因应该是阴阳相结合引起的。
　　这个世界本身就是一个阴阳相生的世界，有阴就有阳，有黑就有白，有生就有死。如果是单独一样，肯定是长久不了的。
　　阴阳结合才是这个世界的本质，如果林辰一直修炼九阳神功，前期可能还好一些，但是到了后期，他会发现各种的弊端，但现在有了九阴真经的辅助，后期可能发生的弊端，几乎已经不存在了。
　　这些神功秘法，因为有系统的灌顶，林辰直接就学会了，不需要像九阳神功那样，他需要一重一重的修炼。
　　除了这些神功秘法之外，林辰还签到了几项先进的科学技术，比如关于发动机的，还有特种钢材的，尤其是这种特种钢材的制造技术，林辰了解以后发现，这种钢材，根本就为军工准备的，他比前世知道的世界最先进的钢材还要强悍十倍不止。
　　举个例子吧，按照系统给出的解释，这种钢材，十毫米的厚度，可以在二十米的距离上，抵挡155毫米贫铀穿甲弹的直射，从而不会有任何的变形。这已经不能称之为强悍了，而是变态了。
　　如果战舰，战机，战车都是用这种钢材建造的，那它们的防御力该会强悍到何种的地步。不要担心这种钢材特别的昂贵，它的成本其实并不贵，而且制造这种钢材的原料夏国都有，储量还都极其的丰富。
　　以夏国这些原料的储存量，即使毫无节制的使用上千年，也消耗不完的。
　　这种钢材的配方如果交给夏国政府，那么对于夏国国防的提升可不是一星半点的，而是巨大的。但是现在，林辰却没有渠道和借口把这种特殊的钢材配方交给夏国政府。
　　别的不说，光是一个配方的来历他都解释不清楚的。所以他现在不着急把配方交出去的。
　　这个特种钢材的配方，他是迟早会交出去的，只不过是晚交和早交的区别罢了。而且他不认为现在是交出这个配方的最好时机，因为现在夏国的工业体系还不完善，即使得到了这样极其强悍的钢铁配方，那对于夏国的帮助也有限。
　　有些东西，只有你的基础达到了，你才可以制造出来，基础不行，即使给你建造的技术，你也不一定能建造出来。
　　就比如大家都知道核弹的制造公式和原理，但是你能制造出核弹吗？
　　除了钢铁配方之外，最让林辰看重的就是秘法，驭兽印！
　　驭兽印，顾名思义就是控制和奴役凶兽的。
　　这种秘法是在前段时间，林辰跟踪岛国人的时候，在那个被他杀死的巨鳄的湖边签到得到的。
　　之所以他能得到这种秘法驭兽印，还得多亏了那只实力强悍的虎王，如果不是这只虎王，林辰还真不一定能得到这驭兽印。
　　驭兽印秘法一共有三层，第一层可以奴役控制普通的凶兽，第二层可以奴役控制宇宙星空凶兽，第三层奴役的是只存在传说之中的神兽，可以说，驭兽印三层，一层比一层的威力强悍，一层比一层变态。
　　昆吾山脉之中，那只体长超过了六米的虎王，现在已经被林辰奴役和控制了，也就是说，那是有着上百只老虎的庞大虎群，现在已经成为了他的手下，可以说林辰让它们干什么，它们就得干什么，没有丝毫的反抗余地的。
　　也不得不说，那只虎王的实力就是强悍。如果这只虎王遇到的不是林辰，就凭岛国那二十多人，想要杀死虎王，那简直就是做梦，别说他们手中只有冷兵器，就是他们全副武装，手持现代化的枪械，想要杀死那只虎王，那也是千万万难。
　　在奴役了这只虎王以后，林辰可以通过意念，感受虎王的成长史，这只虎王之所以体型这么庞大，就是因为那些岛国人口中的那个什么源体。
　　至于源体具体是什么，这个虎王也不知道，它只知道那个源体是一个会发光，散发出特殊能量的晶石。这种能量对生物有着一种莫大的吸引力。
　　它之前得到的源体，其大小也不过鸡蛋一样。
　　别看那个源体只有鸡蛋大小，但是它却改变了整个虎群的命运，尤其是虎王的命运。虎王原本在虎群之中，只是最弱小的存在，也正是因为源体，它才得以逆袭，成为虎群之中最强悍的存在。
　　虎王之前得到的那个源体，已经被它吞噬了。
　　源体并不是一层不变的，它是会随着自己能量的挥发而变小的，在虎王最后吞噬影响族群变异的那个源体的时候，它的大小已经和鹌鹑蛋差不多了。
　　或许是因为虎王吞噬了源体的缘故，它对源体的能量有着一种天生的敏感，它之所以带着族群来到原本巨鳄生存的湖边，就是因为它在这里感受到了源体的能量波动。
　　在得知了虎王的进化史以后，林辰心中也很庆幸，庆幸自己提前杀死了巨鳄，不然一旦虎王和巨鳄相碰撞，那么死亡的肯定是虎王和那些普通的变异老虎。
　　因为根据虎王的经历林辰得知，动物吸收那种源体的能量越多，那么它的体型就会越庞大，实力就会越强悍。
　　湖中那只巨鳄的体长超过了三十米，那是不是意味着，这湖里的那个源体的体积要比虎王得到的那个源体的体积大的多呀。
　　那天，因为时间紧急，林辰在收服了虎王和虎群以后并没有去探索那个湖泊，就连岛国人在湖中释放的探测器他都没有管，因为他觉得，留着这个探测器，或许以后有意想不到的收获。
　　按照他的猜测，如果岛国人不是培养巨鳄的幕后黑手的话，那么真正培养巨鳄的势力肯定会派人前来的，到时候，一旦被他们发现岛国释放的探测器，那是不是会让幕后黑手以为是岛国人把巨鳄给杀死了呢？
　　这样，林辰就把自己身上的风险给转移出去了。
　　吼！
　　就在林辰思索的时候，他的脑海之中突然传来了虎王痛苦和愤怒的嘶吼声。
　　今天第一更，有点晚了，3600字，如果觉得还不错的话，多投几张推荐票，月票。求收藏，求推荐，谢谢！

第四十四章 幕后黑手现，机械人？
　　什么情况？虎王为什么会发出痛苦的嘶吼声？
　　正在查看自己这段时间收获的林辰听到自己脑海之中传来的虎王那痛苦的嘶吼声，整个人也是一愣。
　　在这昆吾山脉的外围，难不成还有比虎王还要强悍的生物存在吗？
　　虎王可不是只有自己，它是一个族群，它还有上百个成年的虎卫在呢？到底是什么能让它发出痛苦和愤怒的嘶吼声。
　　来不及多思考，林辰通过驭兽印，立刻就控制了虎王的思维，然后通过虎王查看到底发生了什么？
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　湖边，九个被一身黑色钢铁铠甲包裹的严严实实的人正站在那里，虎视眈眈的注视着虎王，口中更是在不停的交流着。
　　反观虎王，此时身上已经伤痕累累，不过这些伤势都不致命，只是会降低虎王的战斗力，似乎这些被黑色钢铁铠甲包裹的人并不想杀死虎王。
　　再看地上，此时已经有十几只成年的老虎被杀死了，有的已经尸首分离，有的更是被拦腰斩成了两截。
　　“队长，这只老虎实力虽然不错，不过要想杀死巨鳄的话，根本不可能呀。”
　　其中一个黑色铠甲之中传来了一道满含质疑的声音。
　　“巨鳄当然不是这只老虎杀死的，这只老虎的实力距离巨鳄相差还大的很。这只老虎也是因为源体的能量而发生的变异，它和它的族群之所以在这里，还是因为这湖里的源体所散发出的能量。它来这里不过是为了吸收源体的能量，以此来使得自己更加的强大。”
　　被称之为队长的那个钢铁人语气之中满含对虎王的不屑，似乎在他的眼中，虎王啥都不是。
　　“三号，五号，你们两个进入湖水之中，把隐藏在湖水之中的源体取出来带走，二号和四号，七号，你们三个详细的检查这四周的情况，看看有没有什么蛛丝马迹留下。我和六号，八号，九号警戒。”队长吩咐道。
　　“是，队长。”
　　得到命令，这些黑色钢铁人毫不迟疑，立刻迅速的开始行动。
　　看着这些在忙碌的黑色钢铁人，林辰通过驭兽印对虎王下达了命令，让它不要和黑色钢铁人硬抗，而是选择拖延时间，而他自己则快速的起身，悄悄的把自己屋子反锁通过后墙上的窗户出来，迅速的朝着虎王所在的地方疾驰而去。
　　夜晚的昆吾山脉是危险的，深山之中到处都是野兽的嘶吼声和各种鸟类怪异的鸣叫声，这也就是林辰，如果换成一个普通人，光是这些稀奇古怪的叫声就能把他给吓崩溃了。
　　林辰的速度很快，九阳神功已经达到了第三重，还有完美级基因药剂对身体的改造，他现在的速度，全力以赴的话可以达到十倍的音速。
　　上千公里的距离，对他来说不过短短几分钟的事情。
　　但就是这短短的几分钟，让他心中充满了担忧，他不知道在自己赶到之前，这些黑色的钢铁人会不会再次对虎王和它的族群展开屠杀，如果真的要展开屠杀的话，他是无能为力的，他也只能干看着而没有丝毫的办法。
　　说实话，林辰是不希望虎王死的，因为虎王的存在，也关系到以后他的计划。
　　咻！
　　林辰就像是一架黑色的战机，在空中快速的飞行，一股强大的气流在他的身后浮现，这也幸亏是在荒无人烟的昆吾山脉之中，这要是在城市之中，非得引起巨大的轰动不可。
　　他身后的气流虽然强大，但是却丝毫没有任何的声音发出。
　　快了，再有两分钟，他就可以赶到了。
　　“队长，有发现，需要支援。”
　　在湖底的三号和五号，突然之间通过通讯装置，对在岸上的队长汇报道。
　　“什么情况，汇报。”
　　“发现岛国松井集团的探测器，我们的信息很有可能已经被这个探测器给传递了出去，下一步怎么做，请队长指示。”三号回答道。
　　“松井集团？”队长听了汇报就是眉头一皱，不过他还是毫不犹豫的下令，“击毁掉那个探测器，六号，你立刻下水，协助三号和五号取回源体，并安置炸弹，炸毁湖底的一切，我们现在不宜和松井集团对上，更不能让夏国政府的人发现这里的东西，拿到源体以后我们立刻撤退。如果探测装置真的是松井集团的话，以他们的风格，他们的人应该已经在来的路上了，八号九号，加强戒备，防止松井集团的人偷袭。”
　　“是。”
　　“是。”
　　得到命令以后，六号快速的下水，而八号和九号，也全力戒备，并打开了自己身上武器的保险系统，二号，四号，七号也开始加快自己的速度。
　　队长猜测的没有错，松井集团的人确实已经来了，而且距离那个湖泊已经不足三千米了，这次来的人还不少，足足有五十人，这些人也是全副武装，陡峭的山路对于他们来说和平地没有什么不同。
　　在空中，全力飞行的林辰自然也发现了这些岛国人。
　　“什么情况？”
　　看着地下那些快速在山林之中穿行的岛国人，林辰更懵逼了。
　　“这怎么什么事情都赶在一起了，这些岛国人来干什么？难道他们想要在今天取回那个源体或者湖底的宝藏。”
　　原本林辰以为这些岛国人离开以后会安分一段时间，毕竟马上就是夏国的春节了，在这夏国最重要的日子里，夏国政府对于春节的安全问题是最重视的，如果岛国在这个时候行动的话，被夏国安全机构发现的概率太大。
　　可林辰万万没有想到，这些岛国人真的敢在这个当口行动。
　　松井小次郎等人和杰姆斯等人一样，在离开了林家村以后，也并没有迅速的回国，而是打着投资考察的名义停留在了GY市，只不过他们并没有和杰姆斯等人住在同一个酒店而已，松井等人住的是他们集团自己的酒店。
　　对于松井等人，因为林辰忙于和杰姆斯谈合作，所以就没有过多的关注他们的行踪，但是万万没有想到，在巨鳄背后的黑手出现的这个晚上，松井等人竟然再次来到了这个已经被虎王占据的湖泊这里。
　　没错，松井小次郎也在，不过这次带队的却不是他，而是一个实力比松井小次郎还要强悍，身份地位比他更高的人，观其修为应该是在暗劲后期的境界。
　　与此同时，就在松井小次郎等人出现在距离湖边还有三公里远的地方时，队长立刻就收到了警报。
　　“除了三号，五号，六号全力提取源体以外，剩余的其他人，立刻进入到战备的状态，有敌人过来。”
　　这个时候，队长也顾不得眼前的虎王和它的族群了，他的主要目标已经转移到了即将到来的松井小次郎等人身上。
　　虎王对他们老说根本就不算什么，想要杀死它是一件很容易的事情，但是松井集团不一样，松井集团是一个连他们组织都不会去轻易招惹的存在，盖因松井集团在岛国的实力实在是太恐怖了，而且，松井集团本身在国际上更是一个巨无霸一般的财阀，不管是其财力，还是本身的武力，那都是一个十分恐怖的存在。
　　显然队长知道的东西很多，在组织罗列的世界上不可轻易招惹的势力之中，岛国的松井集团占一个名额。
　　当然了，这里的不会轻易招惹可并不代表就是他们的组织怕了松井集团，如果松井集团真的和他们组织的利益产生了冲突，就比如现在，他们组织也是不惧怕松井集团的，一个字，干就完了。
　　松井集团的财力雄厚，他们组织也不差，至于武力，他们组织更是不知道要比松井集团强悍多少倍，只是他们的武力不能轻易的对外界展示而已，不然一旦引起各国政府的关注，很可能为他们组织招来灭顶之灾。
　　说白了，他们组织不如松井集团的地方就在于，松井集团可以光明正大的出现在阳光下，可以光明正大的和各国政府合作等等，但是他们组织不行，他们组织只能隐藏在黑暗中，在黑暗中发展自己。
　　但是现在，在这昆吾山脉之中，既然他们和松井集团的人碰上了，那就不好意思了，一个字，干！。
　　松井集团的人这个时候前来，队长不用猜也知道，他们肯定是为了湖底的那个源体而来的。
　　队长他们此次前来的任务，一个是取回源体，另外一个就是查明巨鳄死亡的真相，尤其是源体，他们是不可能拱手让给松井集团的人的。
　　他们来之前得到过明确的指令，在必要的时候，哪怕是毁掉源体，也不能使其落入到其它势力的手中，尤其是夏国特殊机构的手中。
　　虎王也很聪明，当它看到队长等人的注意力从它身上转移开的时候，不用等到林辰吩咐，它就开始悄无声息的带着自己的族群快速的撤离这里，动物的本能告诉它，这里即将有危险发生，这种危险会要了它的性命。
　　对于虎王的离开，队长和他手下的队员已经发现了，但是他们并没有理会，因为他们马上就要和松井集团的人接触了。
　　“三号，五号，六号，你们三个加快速度，还有一分钟的时间，我们就要和敌人接触了。”
　　队长看着自己眼前屏幕上快速移动的光点，对湖底的三号等人吩咐道。
　　“队长，收到，我们还需要两分钟的时间，两分钟以后，我们会带着源体出现。”三号回答道。
　　“收到，取回源体以后，你们直接从湖的另一边离开，务必把源体安全的护送回组织之中。”
　　队长直接给他们三个人下了离开的命令，他知道，接下来他们留下的六个人会和松井集团的人有一场大战。
　　“呼叫队长，呼叫队长，敌人之中有机械人出现，敌人之中有机械人出现。”
　　当松井集团的人和队长他们还有一公里的时候，九号急促的声音在队长的耳边响起。
　　今天第二更，求收藏，求推荐，谢谢！

第四十六章 李东升
　　林辰并不知道，他离开以后，当夏国安全机构的人马达到现场的时候，看到现场的场景是内心的震撼。
　　原本他们以为会有一番苦战，甚至他们之中的很多人都已经做好了牺牲的准备，可是万万没有想到的是，他们到达现场的时候，看到的竟然是所有的人都昏迷了。
　　这让所有的人都感觉到很不可思议。
　　为什么这些人会昏迷，难不成这里还有第四方人马存在，可是这第四方人马又是什么人，实力竟然如此的强悍，竟然能在悄无声息之间把实力这么强悍的敌人全部覆灭。
　　不管夏国安全机构的人内心如何的震撼，该做的程序还是要做的，不管这些人是不是昏迷了，全部都被戴上了手铐，脖子上套上了脖套，不要以为这只是一个普通的脖套，如果你真的那么想你就错了。
　　这其实是一个电子炸弹，目的就是防止这些穷凶极恶而又实力强悍的歹徒醒来以后逃走，反抗。
　　至于这些人身上的装备，已经被全部的解除了，并且这些装备被放在了特殊的箱子之中，严密的保护了起来，等回去以后，这些装备会被送到他们秘密的研究所之中进行研究，以此来借鉴和学习其中蕴含的先进技术。
　　不错，就是学习，现在夏国不管是经济，还是科技都不如国外发达，先进，但是夏国从来不气馁，而是一步步的夯实自己的基础，发展自己的经济和科技。
　　通过检查，他们发现，这些人之中，除了松井集团的松井刀，“上帝”组织的詹姆斯以及“造神”组织的队长之外，其他的人都变成了白痴。
　　“把这三个人严密的看守起来，没有我的命令不得让任何人接触他们。”
　　这次行动，带队的是安全局第一行动处的处长李东升。
　　李东升，别看他已经四十来岁了，但是整个人看上去还是那么的精明，干练，更重要的是他往那里一站，你就能很清晰的感受到他身上的那股浓郁的铁血气息，很明显，这是一个参见过战争，经历过实战的人，不然身上不会有这么浓郁的铁血之气。
　　没错，李东升确实参加过实战。
　　“把这三个人分开看守，记得给他们注射特殊的麻药，等回去了再给他们注射解药。”无疑，李东升的经验还是很丰富的。
　　虽然他不知道这些人要昏迷多长时间，但是为了保险起见，还是注射自己安全局研制的特殊麻醉药最为保险，目的就是防止这些人在途中突然醒来。
　　把他们分开看守，为的就是防止意外？
　　什么意外？
　　这些人被灭口的意外。
　　很明显，在夏国的国内，有人在给这些人充当保护伞，而且这样的人还不止一个。
　　为什么？
　　很简单。
　　松井集团，“上帝”组织，“造神”组织，这是三个不同的势力，这些势力不可能找同一个人充当他们在夏国的保护伞的。
　　李东升心中忍不住的只叹气。
　　回去以后，安全局的内部也要展开秘密的调查了，他不相信，这次的事件之中，安全局之中没有人当内鬼。
　　如果没有人当内鬼，那么为什么他们会受到误导呢，导致他们晚了将近一个小时才找到这里。
　　假如他们能早来这里埋伏，或许就能知道把这些人全部打晕的人到底是什么人了？
　　看现场这些人的情况，李东升不难猜出，这些人是在一瞬间就被覆灭的。想要做到在一瞬间消灭这些人，根据李东升的猜测，这个人的实力最少也是在A级的境界。
　　这个境界的强者，即使在他们安全局都没有几个，在这荒芜人烟，人迹罕至的昆吾山脉之中又有哪个强者会来这里呢？
　　在李东升的心里，有太多的疑惑和不解了。但是他也知道，现在不是追查那个神秘强者的时候，现在他们安全局最主要的任务就是消灭“上帝”组织和“造神”组织秘密进入夏国的那些人。
　　因为这个事关国家的安全，容不得有一丝一毫的马虎。
　　至于那个神秘的强者，可以等到以后在详细的调查。从现场的痕迹看来，这个神秘强者应该大概率的是一个夏国人。
　　“清理现场，收队！”
　　......
　　林辰离开湖边以后，他用自己的精神意念还在关注这现场，防止突发的意外，不过当他看到夏国安全局的人马到达了以后，就收回了自己的精神力，不在关注那里的情况了。
　　他带着源体并没有第一时间离开昆吾山脉，而是在距离那个湖泊三十公里的地方，找到了虎王和它的族群。
　　此时，虎王和它的族群正在一个隐蔽的山谷之中躲藏，躲藏在这里的虎王这个时候还不知道那些屠杀他族群成员并把它打伤的敌人已经被林辰消灭了。
　　吼！
　　当虎王感受到林辰的气息以后，口中发出了喜悦和委屈的吼声。
　　它用自己那硕大的脑袋像个受了极大委屈的孩子一样，不断的去碰触林辰的身体。
　　“停，停，停，你这个家伙，难道你不知道自己是什么体型吗，你这是想要顶死我呀。”
　　看着想要用脑袋不住碰触自己的虎王，林辰赶紧制止了它。
　　不制止也不行呀，虎王的一个脑袋比林辰的整个身体都要庞大，你说这虎王是在求安慰呢，还是故意的在那啥呢？
　　“行了，知道你委屈，不过你放心，打伤你的坏人已经被我杀了，你就先带着你的族人在这里待一段时间吧，不过为了安全起见，你们最好在深入一些，等过一段时日，你们再回来。”
　　现场留下的唯一线索就是老虎的的鲜血，至于那些被“造神”组织的人杀死的老虎尸体，已经被林辰收进了自己的空间戒指之中。
　　这些老虎都是吸收了源体能量，发生变异的，它们的身体可谓全身都是宝贝，要比一般的普通老虎更珍贵，其功效更加的强大。这些尸体，林辰可不会让它浪费了。
　　浪费那是可耻的行为，林辰可不会让自己犯这样的错误。
　　“好了，好了，别撞了，知道你想要啥，不就是想要聚气丹吗，来，张嘴，给你。”
　　林辰看着还是不断用大脑袋碰触自己的虎王，知道这家伙想要干什么，无非就是想要自己身上的聚气丹。
　　这些聚气丹，虽然对自己无用了，但是对于虎王的作用还是巨大的，它可以让虎王进行第二次的进化蜕变。
　　林辰也发现了，他从系统之中签到得到的聚气丹，不仅对人类有着巨大的用处，对于动物，也有着莫大的吸引力。
　　像虎王，实力这么强悍的生物都抵挡不了聚气丹的诱惑，可见聚气丹的功效了。还有他养在家里的阿大它们，对于系统出品的聚气丹，那都是有一种天生的喜爱。
　　说完这些话，林辰随手从空间戒指当中拿出了十粒聚气丹，然后就扔进了虎王那早已张开的大嘴之中。
　　十粒聚气丹所蕴含的能量虽然强大，但还撑爆不了虎王的身体，这些能量也足够虎王消化一段时间了。
　　至于虎王身上所受到的伤，那只不过是皮外伤而已，即使林辰不管它，用不了多久，这些伤势都会自己痊愈的。
　　“好了，聚气丹你也吃了，赶紧带着里的族群去大山里躲一躲，等风头过去了，我再通知你回来，去吧，去深山里保护好自己，可别到时候被更加强大的生物给猎杀了。”
　　林辰拍了拍虎王那硕大的脑袋叮嘱道。
　　吼，吼，吼。
　　林辰的话刚一说完，虎王对着他就发出了不满的吼声，这吼声之中充满了不高兴的情绪，似乎还有点小小的生气。
　　“好了，好了，你说你叫那么大声音干什么，我听的懂你的意思，知道你厉害，只有你猎杀其它动物的份儿，别的动物猎杀不了你，这总行了吧。”
　　说完这些，林辰再次拍了拍虎王的脑袋道：“去吧，赶紧离开这里，注意多堤防人类对你们的捕杀。”
　　林辰也知道，在这深山之中，其它的动物很难对虎王造成什么威胁，能对虎王造成威胁的只有人类。
　　他为什么让虎王去深山，那是因为现在虎王和它的族群是唯一的破绽。
　　第四十五章被屏蔽了，不知道这章会不会，主要是这两章也是一个关键的点，如果再不行，那就只能修改部分大纲了，求收藏，求推荐，谢谢！

第四十七章 过小年
　　那天晚上，从昆吾山脉之中回来以后，林辰就没有再进过大山。
　　刚发生了这么大的事情，昆吾山脉之中此时肯定有夏国安全局的人马在监视，这些人留在那里的目的很简单，第一，就是看看那三方势力还有没有后续的人马到来。第二个就是为了林辰，当然了他们不知道是林辰，他们是为了那个暗中出手的绝世高手。
　　没错，林辰在他们的眼中已经是一个绝世高手了。
　　把林辰称之为绝世高手也没有错，毕竟按照第一处处长李东升的估计，林辰的实力至少应该是在A级，A级的实力，在他们安全局都没有几个。
　　这个境界的实力，别说是在他们安全局，就是在全世界各个国家的安全部门之中，有这样实力的人也不多，这样的人哪一个不是部门之中的定海神针，轻易之间不会动用这些人的。
　　李东升当初在留下己方的人马时候，也没有想着就一定可以发现林辰，像这样实力强悍的存在，他们大多都是不喜欢受到约束的，不过，不怕一万，就怕万一，万一这样的强者真的被招揽了呢，那他们安全局的实力是不是又增大了一分。
　　也正是抱着这样的目的，李东升才在那个湖边留下了比平时多一倍的人马留守。
　　对于李东升怎么做，林辰可不关心，他现在最关心的就是过年。
　　再有一个星期的时间就该过年了，今天是腊月23，按照农历传统来说今天是小年，也称之为祭炤，是要祭拜炤王爷的，也是要吃炤糖的，也有的地方叫麻糖。
　　前世，林辰在过小年的时候，最喜欢吃的就是麻糖了，因为他甜，他能在麻糖之中幻想感受到家的甜蜜与幸福。
　　重生到这个世界，这个习惯依然没有变，他还是喜欢吃麻糖，平时他不会怎么吃，但是在小年祭炤这一天，他必吃麻糖的。
　　家里的几个姐姐都知道他的这个习惯和爱好，所以大姐林夕在GY市的时候，今年专门多买了一些麻糖，目的就是给自己的这个弟弟准备的。
　　今天过小年，家里的饭菜比平时还要丰盛一些，毕竟小年也是年吗，在夏国不同的地方，过小年的习俗也是不相同的，毕竟夏国太大了。
　　鸡肉，麻辣兔肉，小炒肉，腊肉，腊肠，小酥肉等等，各种肉菜就不下二十种，还有十几盘的青菜，林辰最喜欢吃的炒辣椒这是必不可少的。
　　家里今年赚钱了，有钱了当然也不会在吃的这上面委屈了他们姐弟。
　　满满的一大桌子菜肴，这是大姐林夕，二姐林夏，还有三姐林婉帮着父母忙碌了一下午的成果。
　　一家子十一口人，外加一个小丫头林欣怡，十二个人刚好把桌子团团围住。
　　现在，林欣怡真的是成了他们家的人了，林辰的父母是真的把林欣怡当做自己的儿媳妇看待了，他的父母已经在商量，等过了年了，是不是去找林欣怡的父母商量一下，给两个小家伙定个娃娃亲。
　　不过这些事情，林辰不知道。
　　他要是知道了，肯定是会阻止的，这都啥年代了，还定娃娃亲呢。
　　晚饭吃的当然也是很热闹的，按照习俗，在吃饭之前是要放炮的，今年家里买的炮也格外的多，有钱了吗，也不缺这点炮钱。
　　今年买的鞭炮，可以让林辰好好的过一把瘾了，家里买的不仅有鞭炮，还要各种的烟花。
　　鞭炮是一定要在吃饭之前燃放的，燃放鞭炮之前，需要先放几个大炮，有的地方是三个，有的地方是六个，林辰放了六个。
　　放完以后，他点燃了一挂上万响的鞭炮。
　　听着耳边那噼里啪啦的鞭炮声，看着眼前那鞭炮爆炸产生的火光和烟雾，林辰的心中都是满满的幸福感。
　　现在才2000年，夏国还没有开始禁放烟花爆竹，趁着这个还可以燃放的机会，林辰决定以后每逢过年的时候都要好好的过一把瘾。
　　毕竟二十年以后，夏国绝大部分地区为了空气质量都会禁止燃放烟花爆竹，而那个时候，年味也越来越淡。
　　放完鞭炮就是开始吃饭。
　　林辰看着自己碗里已经摞起来的各种肉，简直是欲哭无泪，这些肉都是他的八个姐姐给他夹的，他不吃还不行，他敢不吃一个试试，八个姐姐分分钟让他知道什么是打弟弟要趁早。
　　吃吧，为了不辜负几个姐姐的一片好心，林辰即使再不想吃，也得装作一副开心的样子，快快乐乐的把这些肉给吃完。
　　这些肉其实对林辰来说不算什么，别说是这些再比这多十倍都不算啥。
　　别看林辰脸上没有表露出来，但是在他的心里可全是满满的幸福与感动，这就是家的温馨。
　　有亲人疼爱的感觉真好。
　　“辰哥哥，来吃肉，这块最大，肉最多，你吃。”
　　林辰刚把碗里几个姐姐夹给他的肉吃完，旁边下丫头林欣怡又把一块满是瘦肉的兔肉夹进了他的碗里。
　　看着给林辰夹肉的林欣怡，林辰的几个姐姐脸上都露出了那种意味深长的笑容，她们一个个都停住了自己手中的筷子，就这么看着林辰。
　　林辰还能怎么办，看着林欣怡那满含希望的眼睛，他只有一个字，那就是吃。
　　今天林辰完全让自己变成了一个大饭桶，不管是谁给自己夹的菜，他就一个字，那就是吃，疯狂的吃。
　　不过，好在很快就被不知实情的父母制止了，毕竟父母也担心林辰吃坏了。
　　趁着这个时间，林辰赶紧离开了饭桌，拿起烟花跑到了院子里，这个时天色已经完全黑暗了下来，远处也能看见村里有的人家在开始燃放烟花了。
　　他刚一跑进院子里，阿大它们就摇晃着尾巴围了上来。
　　今天过年嘛，阿大它们也改善伙食，一人给了一只整鸡，当然了这都是做熟的，在农村，狗狗也算是家里的一员，逢年过节的时候也是要给它们改善伙食的。
　　阿大它们没有得到允许是从来不进屋子的，不管是什么时候都是如此，它们知道自己的职责，那就是看家护院，而不是撒娇卖萌。
　　林辰挨个摸了摸阿大它们的脑袋，一只狗又给了一颗聚气丹，然后就准备开始燃放烟花了。
　　阿大它们因为吃的都是系统出品的特殊狗粮，喝的都是融化有聚气丹的水，所以它们长的那是格外的强壮，现在，才不过三个月多的时间，它们的身高差不多都有一米了，那个头都快赶上林辰了。
　　别看它们的体型很大，但是它们的性格很温顺，只要你不是来搞破坏的，不是别有用心的，阿大它们根本就不会搭理你，但是如果你别有用心，那阿大它们可是会让你知道知道被狗撵是一种什么滋味。
　　阿大它们轻易根本就不会去伤人，更不会主动去咬人，林辰家这一条街的孩子，最喜欢和阿大它们玩耍了，不过阿大它们一般不和这些小孩子们玩耍，因为那些孩子老实欺负它们。
　　啾，啾，啾......
　　点燃烟花，一道道的烟花窜上天空，然后在天空中砰然炸裂成各种各样美丽的图案。
　　林辰看着天空中那些炸裂的图案，心中的幸福感更加的浓郁了，他发誓，不允许任何人破坏他的家庭，破坏他的这种幸福。
　　“小弟，还有没有，来给三姐一个，三姐也想放。”
　　三姐林婉她们这个时候也跑了出来，看着天空中那炸裂的烟花，林婉忍不住也想燃放烟花。
　　“我说三姐，你是女孩子呀，能不能矜持一些，你看你都成什么样子了，上树掏鸟蛋，下河摸鱼虾，没有你不干的，甚至就连打架你都比一般的男孩子厉害，我的三姐呀，你这个样子将来怎么嫁人呀。”
　　林辰看着一脸兴奋的三姐林婉，满是头疼。
　　自己这个三姐，最奇葩了。
　　很多时候，林辰怀疑她是不是投错胎了，女孩子的爱好她几乎没有，但是男孩子喜欢做的事情她几乎一样不少的全做了。
　　平时大大咧咧的，根本就不像是个女孩子，这都上高中了，还是这个样子，林辰真的不敢想象，三姐林婉上大学了以后会是一个什么样子。
　　要说自己这三姐吧，长的那是一点也不差，那也是校花级别的，说是校花就有点委屈她了。
　　你说，这么漂亮的一个女孩子，咋就在她身上看不到一点女人该有的温柔呢。
　　“嫁不嫁得出去要你管，赶紧的，还有没有，把炮拿出来，当心一会儿你三姐我揍你呦，你说你一个小孩子家家的，没事玩什么炮呀，一点都不安全，要是崩到了你怎么办，这大过年的，都不知道省心一点，来把烟花和炮给三姐，三姐替你放了。”
　　看着说这话没有丝毫脸红，还一副大义凛然的三姐，林辰还能说什么，只能把手中的烟花和炮竹给自己的三姐呗。
　　“这就对了吗，还是我小弟乖，来站一边，看三姐教你如何放炮。”
　　砰！
　　一个不锈钢的饭盆被鞭炮炸上了天，然后咣当又掉在了地上，掉在地上的饭盆已经变形了。三姐林婉又兴奋的点燃了一颗炮竹，然后再次用饭盆盖住。
　　砰，又一次，饭盆被炸上了天。
　　饭盆是阿大的，阿大看着自己的饭盆不断的被炸上天，然后变形的越来越厉害，眼中满是忧伤。
　　林辰看了看满脸忧伤的老大，他只能无奈的对阿大耸了耸肩膀，表示自己也爱莫能助。
　　解释一下，四十五章在修改，网站没有发出来，修改以后就可以看了，今天第二更，求收藏，求推荐，谢谢。

第四十八章 贫穷的滋味
　　小年这一天，林辰家过得是红红火火，幸福温馨，但是在林家村，百分之九十以上的人家过的可不怎么样。
　　之前就说过，林家村是广S县最贫穷的村子之一，也是GY市最有名的贫困村子，这个名号可不是白来的。
　　穷到什么程度，没有经历过的读者可能真的是无法想象的。弟弟穿哥哥的衣服，妹妹穿姐姐的衣服，这都是常态，很多家庭，一身衣服即使破旧到无法穿的程度也舍不得扔掉，因为这身破旧的衣服上的布，裁剪下来还可以用到另外的衣服上去。
　　饥饿，吃不饱，那是常态。如果家里再有一个病人，那这个家庭的日子过的就可想而知了，再加上这个时代，每个家庭都是兄弟姐妹众多，养家的压力没有经历过的人是无法体会的。
　　不要以为林辰家里用了几个月的时间就赚取了上百万的钱财，就觉得赚钱很容易。如果你真的要是那么以为的话，那你就大错特错了，什么时候赚钱都不容易。
　　他们家赚钱容易那是因为林辰作弊了，他是一个重生者，身上还带着外挂，没有这外挂，对未来的发展不知道，你让林辰去试试，别说他一个八岁的懵懂孩童了，就是一个二十八岁的健壮劳力，在这个年代，给他十年，他也赚取不了上百万的钱财的。
　　你见过得病了为了不拖累家人自杀的吗？你见过一家十几口人一顿就只能喝稀的能照见人影的稀饭的吗？不是一顿，是顿顿都是。你见过父亲为了让孩子吃饱饭，自己被活活累死饿死的吗？
　　这种情况太多了。不要以为是2000年了，人人都可以吃饱饭，事情不是你想的那样的。
　　前世，地球上的华夏人民能人人吃饱饭，有衣穿，有房住，病了有医保，老了有养老金，那是因为什么？
　　那是因为政府辛辛苦苦几十年的努力成果换来的，就这，前世网上还有很多键盘侠在各种的无脑喷政府，黑自己的国家，说自己的国家这不好那不好的。
　　他们也不想想，自己的国家再不好，没有让他饿着，冻着，病着，没有让他走在大街上随时有死亡的危险。就这，他们还不满足。
　　总是觉得外国的月亮比国内的圆，殊不知，等到他们去了国外以后才发现，原来电视上鼓吹的国外多么多么的好那都是假的，事实根本就不是那样，等到这个时候他们再想起国内的好，再想回来，不好意思，晚了。
　　像这样的人，用前世网友们的一句话，那就是让他们吃的太饱了，都是闲的。
　　没有经历过贫困的人是真的不知道穷的滋味是什么样的，这种滋味根本就是无法用语言描述的。
　　腊月二十四的一大早，林辰起床就听到了父母的谈话，谈论的对象正是林家村最贫困的家庭之一，林大山家的事情。
　　林大山，真算起来的话，还和林辰家里有些亲戚，他还得管林大山叫叔呢，平时别看没有什么太多的来往，但是每当过年的时候，他们都会在一起相互的拜年，按照林远山的说法，他们家和林大山家也算是一房的。
　　对于他们家的情况，林辰也是知道一些的。家里孩子多，老人又生病，关键是生病就生病了，这老人还比较作，怎么作呢？
　　林大山兄弟姐妹八个，兄妹六个，姊妹两个，林大山排行第六，也结婚了，还有两个孩子，一儿一女。
　　按照农村的习俗，结了婚的儿子是要分家的，尤其是家里兄弟众多的家庭，更是如此，因为你如果不分家，经常会闹矛盾不说，还耽误后边的孩子结婚。
　　分家也就分了，林大山年轻，手脚也勤快，还会一手泥瓦的手艺，走到哪里也饿不到。
　　事情坏也就坏在林大山太过勤快老实和孝顺了，分家的时候，老太太看自己的这六儿子这么老实好欺负，于是就给自己六儿子一床被子，两个盆子，除此之外再无其它的东西了。
　　至于房子和田地，那是想都不要想的。
　　林大山的媳妇也是个孝顺的人，看到这种情况，也没有说啥，而是带着东西和自己的丈夫离开了老宅子。
　　负责分家的近门的老人和村委的干部这种情况也是见多了，也没有说啥，但是像林大山这样过分的，在他们林家村是第一家。
　　家是分了，但是没有住的地方不行呀，怎么办，只能找到村委，让村里给了一片荒地，夫妻两个人开荒种田，在荒地上搭建了一间窝棚，用茅草搭起来的那种。
　　这个时候，林大山夫妻还没有孩子，两个人也肯吃苦，没有吃的不怕，挖野菜，进山打猎，山里吃的东西还是很多的，但是种地没有种子不行呀，怎么办，林大山一咬牙，厚着脸皮一家家的去借种子种地。
　　大家都穷，谁家有多余的种子借给他呀，林大山借了半个村子，最后才在林辰家借到了足够多的种子，那年林辰六岁了，他记的很清楚。
　　种子有了，地也种上了，因为林大山会泥瓦的手艺，所以他就把田地交给自己媳妇儿去打理，他则跟着村里的建筑队四处给人做泥瓦的工，赚钱补贴家用。
　　老天是不会亏待肯吃苦奋斗的人的，那一年，夫妻两辛辛苦苦了一年，粮食收获了，交了公粮以后，剩下的粮食也够夫妻两吃一年的了。而林大山，在外做工也赚取了一些钱，于是，家里的房子也盖起来了，房子不多，三间瓦房，足够他们夫妻俩住了。
　　家里的锅碗瓢盆也都有了，媳妇儿也怀孕了，村里的老中医号脉以后告诉他们，是一对龙凤胎。
　　这马上也要儿女双全了，林大山夫妇的干劲就更足了，地里的活不用他管，他只负责去做工赚钱就可以了，翻地，播种都是他媳妇儿在弄。
　　别以为怀孕了就啥也干不了，在那个贫穷的年代，哪怕是快要生了，还在地里干活的人多的是，甚至有很多孕妇正干活呢，孩子就生在了地里。这种情况，要是发生在现在，恐怕老公，婆婆一家会被网友给喷死。
　　但是在那个年代，这种情况太正常不过了，都是为了生存，为了吃饱饭。
　　为了保证自己媳妇儿的营养能跟的上，林大山还咬牙专门买了二十几只鸡养在自家的院子里，平时下蛋给自己的媳妇补身体吃，等媳妇儿做月子的时候，杀了熬汤给媳妇儿喝。
　　要说这日子越过越好了，但是这个时候事情来了，他们家老太太看见自己这儿子吃的比自己都好，眼热了，把自己几个结过婚的儿子都叫在一起，规定，每个儿子每年要给自己多少东西等等。
　　林大山呢，也孝顺，毕竟是自己老娘吗，给就给呗，大不了以后自己再多辛苦一点就是了。
　　结果东西是给了，但事情不是那样，给东西的就只有林大山一个人，其他几个儿子是一粒粮食都没给，不仅没给，还把林大山给老娘的东西给瓜分了，尤其是鸡蛋，那个时候鸡蛋也是稀罕物。
　　当然了，这种情况都是瞒着林大山夫妇的，因为这一切都是老太太专门设计针对林大山的，所以怎么可能让他知道呢。
　　家里的收成有一半给了老太太，那日子肯定不如之前了，但是好在还能过得去，就这样，林大山的儿子和女儿出生了。
　　儿女的出生，虽然林大山也很高兴，但是他不得不面临一件事情，那就是他媳妇儿要做月子，地里的活干不了了，他要去干地里的农活，谁来照顾他媳妇儿做月子。
　　自己的丈母娘肯定不行了，因为她还有自己的儿媳妇要照顾呢，没办法，林大山只能找到自己的老娘了。
　　老太太答应的很爽快，林大山夫妻也很高兴，可是他们俩并不知道，这又是一次老太太耍的心眼，老太太这次把目光瞄准了他们家里养的那二十几只鸡和他们家这段时间储备的鸡蛋。
　　两天杀一只鸡，给自己的媳妇儿熬汤补身体，家里养的鸡足够媳妇出月子了，可事实却出乎林大山的预料，家里的二十只鸡不到半个月，全杀没了，而且自己的媳妇儿是一口鸡汤都没喝到，弄的他两个孩子都没有足够的奶水喝。
　　这下子，林大山不愿意了，欺负他可以，欺负他老婆孩子不行。
　　于是他就回老宅问，事情的结果不难想象，老太太怎么可能如他的愿，林大山不仅没有得到自己想要的答案，还被老太太给套上了一个不孝子的名声，并且被他的几个哥哥给联手打了一顿。
　　为什么打他，因为那些鸡蛋，鸡肉全都被他们哥几个给分了，给自己老婆孩子吃了，即使还有没吃完的，又怎么可能拿出来给林大山呢，至于林大山的老婆孩子怎么样，管他们什么事儿。
　　农村人，手劲本身就大，再加上那个时候法律意识单薄，打起人来没个轻重，结果打重了，导致林大山身受重伤，吐血不止。
　　老太太和几个儿子一看这种情况，也有些慌了，打一顿和打死人那两者之间可是不一样的，于是赶忙安排人送医院。
　　结果到了医院一听想要治好林大山需要花很多钱，这老太太和几个儿子也是奇葩，把林大山往医院一扔跑了，不管他了，还是医院通知的林家村的村委，这才把事情给抖落了出来。
　　一大早，林辰的父亲带着钱就去了医院，毕竟，林远山和林大山的关系还是不错的，不能眼睁睁的看着林大山死在医院呢。
　　林辰的母亲不是生气这些，她生气的是，老太太联合自己的几个儿子把小儿子打成这样，并把小儿子扔在一边等死，她竟然还在村里说自己的小儿子林大山如何如何的不孝顺自己，林大山现在这样都是他的报应。
　　林大山现在人在医院，好在他的媳妇儿有本家近门的一个嫂子在照看着，不然那后果真的是不敢想象。
　　林辰听完这些，也只能无语的摇了摇头，他能怎么样，这些事情他即使想要管也管不了呀，不过他心中却是萌生了一个想法。
　　第一更，来晚了，见谅，上班了，比较忙，求推荐，求收藏，谢谢！

第四十九章 林辰的决定
　　林辰一直在考虑一个问题，那就是，为什么会发生这样的事情？
　　答案他也知道，那就是“穷”。
　　有钱不一定都过的好，但是没钱却是根本不行的。
　　但是，林大山的问题难道真的就只是因为穷吗？林大山分家的时候就只有一床被子，两个盆子，可他硬生生的带着自己的媳妇儿，用了三年的时间，让自己过上了有房住，吃饱饭的日子，为什么？因为他勤劳。
　　可为什么他的那几个哥哥日子过的那么苦呢？因为他们懒？
　　那为什么最后遭罪的还是林大山呢？
　　因为林大山孝顺。
　　其实这一切不是林辰想要看到的，为什么坏人做错了事，最后承担后果的却是好人呢？
　　通过林大山的这件事情，林辰一直也在思考一个问题，那就是老天给了他一次穿越重生的机会，他要做什么？他能做什么？他能给这个世界带来什么？
　　是，他家里的日子通过他的努力，过上了幸福的生活。
　　可林家村呢，林家村也有很多在靠自己的双手辛苦打拼的人，可他们的日子依然过的紧巴巴的，这是为什么呢？你能说他们不勤劳吗？
　　他们勤劳，可他们为什么没有过上好日子呢？
　　田家村，今年最起码有上百户的人家因为他们家的养猪场，能过上一个好年，甚至以后的日子过的越来越好，而田家村的其他村民，也会因为养猪场过上好日子。
　　那么既然田家村可以，为什么林家村不可以呢？
　　有的时候，当我们遇到困境和困难的时候，不要老想着别人的帮助，要先想着自救，看自己身边有没有可以帮助自己的东西，方法等。
　　自助者，天助之！
　　反正一上午的时间，林辰就因为林大山这个事情在不断的思考。
　　他们家和林大山家的关系还不错，林大山出事了他们家可以帮上一些忙，其实说白了他们家能帮上忙的最主要原因就是他们家的条件要比林大山家的好一些，就这么简单。
　　如果他们家过的还是之前的日子，林辰不觉得自己家能帮得了林大山什么？
　　林家村还有很多的贫困户，有些甚至比林大山家还要贫穷，但是问题是这些人家要是需要帮忙了，林辰家里会都去帮助他们吗？
　　答案是不能。
　　升米恩，斗米仇的道理他还是懂的。
　　那既然这样，林辰就在考虑，为什么他们家不带着大家一起致富呢？
　　前世在地球的时候，他知道在河南有一个叫林州的地方，那里的居民为了吃上水，硬生生的靠人力在山上开凿出了一条将近71公里的“人工天河”。
　　为了开凿出这道水渠，光是挖砌的土方就达到了2200多万立方米，这么庞大的工程，硬生生的被林州人民用双手给完成了，也难怪红旗渠会被称之为“世界第八大奇迹”。
　　林辰不相信，林家村现在的困难会比当时林州人民的困难还要艰辛。
　　林家村有足够多的土地，也有足够的水源，绝大部分的村民都不懒，唯一阻碍他们的也就是一个交通问题，但是交通问题在林辰看来根本就不是问题，毕竟他们村子距离最近省道也不过只有十几公里的山路而已。
　　他不相信，林家村几千人，再加上他的帮助，修不了一条十几公里的山路。
　　林辰想了很多，现在唯一阻碍林家村致富的因素有两个，第一，村干部的不作为，尤其是村支书林友峰的无能，乱搞。第二，一个足够有威望的人牵头。
　　其实说白了，这两个因素还是一个因素，总结起来就是一个高效的村领导班子。只要林家村的村干部作为了，那么林辰觉得，不需要多长时间，只需要一年，就会让林家村来一个大变样，三年的时间，他绝对有信心让林家村成为整个广S县，甚至GY市最富裕的村子。
　　如果给他十年时间，他有信心让林家村成为整个夏国都排的上名的富裕村子。
　　那么现在的问题又来了，他想要实施这一切计划的前提是需要先把以林友峰为首的大部分村干部给换掉，换上一批肯干事，能干事的村干部才行。
　　可是想要换掉林友峰又何其的难，如果林友峰真的那么容易换掉，那他也不会霸占着林家村的村支书之位二十多年了。
　　头疼，林辰越想是越头疼，他想要带着村民致富，可是发现自己现在却什么都做不了。
　　......
　　中午的时候，林辰的父亲林远山从医院回来了，也带来了关于林大山的最新消息。
　　因为有林辰父亲及时拿过去的钱，林大山目前已经脱离了危险，在医院养个十天半个月的就可以出院了，不过身体想要恢复到以前的样子，最少要两三个月的时间，这段时间不能干任何的体力活，身体也不能太劳累，不然身体会留下隐患的。
　　现在在医院照顾林大山的是他小舅子。
　　林辰的父亲也说了，虽然丈母娘家那边也很气愤，但是他们能怎么样，动手的是人家的亲娘和亲兄弟，他们想插手也插不上呀，这毕竟是人家的家事，而且人家打的是自己的亲儿子，和你丈母娘家有什么关系，如果打的是他们家姑娘，那丈母娘家怎么闹都可以，但现在关键不是。
　　丈母娘家这边也只能有气往肚里咽了。丈母娘家这么生气盖因是平时的时候林大山对他媳妇儿的娘家那是没的说，有什么好的东西总是少不了丈母娘家那边的，而丈母娘家在小两口刚分家一无所有的那段时间，也没少帮他们小两口。
　　这人呢，都是相互的。
　　“爸，你说要怎么样才能把林友峰等一些村干部给换掉。”
　　中午吃饭的时候，林辰突然之间对着林远山说道。
　　听到儿子这话，林远山突然就是一愣。
　　“儿子，你想干什么？你一个小屁孩，关心这些干什么，怎么你想当这么村支书呀，你想当的话再等个十几二十年吧。”
　　林远山呵呵一笑，吃着自己碗里的面条道。
　　“爸，我是认真的，不是我想要当，而是换一批能为村里干实事的人来当，你也知道村里现在是个什么情况，你觉得照这么发展下去，咱们村什么时候才能全部脱贫致富呢？”林辰小脸紧绷，很认真的对自己的父亲说道。
　　“你有没有考虑过，我们家将来如果越来越富裕的话，会发生什么情况，这个问题的后果你不会不知道吧？”
　　林辰的这话说完，一下子就让林远山愣住了。
　　后果是什么，他很清楚，那个后果也不是他想要看到的。
　　其实在自家富裕起来以后，林远山也有想过要带这林家村的人一起致富这问题。就比如当初的养猪场，他们家最先考虑的就是建在林家村的，这样起码在养猪场上班的人都是林家村的人，而且他们村的一些农作物可以优先卖给养猪场，还能卖一个好价钱。
　　可结果呢，正是因为林友峰等人的原因，他们家的养猪场最后还是不得不建在了林辰外公所在的村子，田家村。
　　现在看看田家村在建立了养猪场后和没有间养猪场前的对比，那村里人的面貌完全是两个样子。
　　现在田家村的人都充满了干劲和希望，他们都知道，有养猪场在，他们的好日子就有了盼头。
　　而养猪场也用活生生的例子让他们坚定了自己的信心。养猪场的高工资，高福利就是活生生的例子。
　　现在，田家村的人有几个不想进入养猪场上班的，都在摩拳擦掌的准备年后的招聘呢。
　　林远山还听说很多村民为了能更好的照顾好饲养的那些猪，现在都在主动的学习关于养猪的一些技巧和技术呢。
　　这是什么？这就是进步，这就是自己在改变自己的命运。
　　这些主动学习的人即使最后没有被他们家的养猪场所录用，那么凭借他们这段时间的学习，完全可以自己进行家庭式的养猪，一年不说多了，养个十头八头的还是一点问题没有的。
　　只要不懒，这些猪一年也能个家里带来万把块钱的收入的吧。
　　这是田家村的改变，可再看林家村呢？
　　绝大部分村民都很勤劳，肯吃苦，可他们为什么就过不上幸福的日子呢？
　　不能说责任全在村干部身上，但是以林友峰为首的一些干部绝对是要负大部分责任的。
　　林家村这么穷，村民甚至都快对生活失去了盼头了，就是因为林友峰的不作为，胡搞造成的。
　　穷，其实并不可怕，可怕的是你把穷当成了理所应当，而且还不去改变这种现状，这才是最可怕的。
　　“你是想要带着全村一起致富是吗？你这个想法是不错，但是你忘记考虑村里的实际情况了，村里不是谁家都像我们家这么有钱的，不管是种植大棚蔬菜，还是养殖，那都是需要投入本钱的，可是这些钱从哪里来，这个问题你考虑了吗？”
　　林远山知道了自己儿子的意思，同时他的心里也很欣慰。
　　今天第二更，从明天起，一天三更，求收藏，求推荐，求打赏，谢谢！

第五十章 弥补童年的遗憾
　　林大山的事情，不管让林辰心里有怎样的触动，也不管他心里做了怎样的决定，但是目前来说，在林家村没有换届选举以前，他什么都做不了，他现在唯一能做的就是等，还有就是把田家村的养猪场管理好，筹备更多的资金，到时候有机会了，带着林家村的人一起致富。
　　过年了吗，林辰可不会让别人的事情影响家人过年的开心，今天都腊月二十四了，按照习俗是要扫房子的。是要打扫家里的卫生的，把家里进行一个大扫除，尤其是厨房的屋顶，四周的墙壁，这些地方经过一年的烟熏火燎了，也积累了不知道多少的灰尘，过年了，这些积累的灰尘必须要扫下来。
　　扫房子，打扫卫生这个事情轮不到林辰做，堂屋的卫生有他的几个姐姐们，厨房的有他父亲林远山呢，他啥都不需要干，只需要负责玩就可以了。
　　去哪玩儿呢？
　　林辰还没有上学，也没有同学，身边和他同龄的儿童吧，他嫌弃人家幼稚，不屑和人家玩，这导致的结果就是他自己一个人无所事事。
　　嗯？
　　看着地上昨天燃放的炮屑，林辰心中突然就是一动。
　　对呀，过年了吗，怎么开心怎么玩，他现在还是个孩子，孩子吗，顽皮一点才是正常的，不能总是一副少年老成的样子，孩子就应该有孩子的活力。
　　林辰看着一旁阿大那被三姐林婉炸的破破烂烂的饭盆，眼神之中充满了对阿大的同情和怜悯，没办法，谁让她是三姐呢，他也惹不起呀。
　　过年了吗，家里炮多，农村小朋友最喜欢玩的是啥？如果是在农村长大的都知道，那就是用炮炸烂泥，炸破盆子，更牛逼的是炸牛粪，还有更顽皮的是把点燃的炮扔进厕所之中，一爆炸，那个酸爽就别提了。
　　往往炸牛粪和炸厕所的孩子被大人逮到就是一顿竹板炒肉，不过这个时候孩子也不哭，冬天嘛，身上穿的厚，即使打在身上也感觉不到疼痛。
　　大人打完了，孩子们嘻嘻一笑，跑开以后继续自己的‘丰功伟绩’，炸牛粪的伟大事业。
　　炸牛粪，炸厕所，这样的事情林辰才不会去干呢，他今天准备去炸鱼，炸冰冰。
　　前世生活在大城市的他，身为一个孤儿，童年的很多乐趣他都没有享受过，这一世，老天给了他这个机会，前世所有的遗憾他都要弥补回来。
　　既然决定了要去炸鱼，那林辰就毫不犹豫，立刻带着阿大它们还有自己的小跟屁虫小丫头林欣怡就来到了村子后边的水坑之中。
　　这个水坑比较大，大概能有十几亩吧，这里边的水都是从不远处的小河之中流进来的，水坑和小河之间有一条小河沟相连通。
　　小河里的水因为常年不停的流动，所以没有结冰，但是水坑里的水因为是死水，所以结了厚厚的冰，看这冰的厚度，能有个四五厘米，这么厚的冰，即使大人站上了都没事，就更别说孩子了。
　　林辰带着林欣怡过来的时候，这里边已经有不少村里的孩子在玩耍了，他们在溜冰。
　　毕竟孩子吗，学校放寒假了，大人在准备过年的东西吗，他们没事除了玩耍还能干什么？至于说寒假作业，那是开学前一天的事情，现在他们的任务就是玩，让自己玩开心，玩够了再说。
　　有三个人一起滑冰的，中间的那个蹲着，两边两个人一人拉着一只手，然后两人一起跑，中间那个人就滑了起来。速度越来越快的时候，两边的人放手，让中间的那个人自己滑出去。
　　还有排成一条长龙一起滑的，就是前面一个人跑，后边的人拉着前面那个人的衣服，然后跟着一起滑动。
　　还有自己单独滑的。单独滑的是先快跑一段距离，然后猛地滑出去，不过自己单独滑的话，技术不好容易摔倒。
　　冬天嘛，衣服穿的厚，即使是摔了一下也没事。
　　摔倒了爬起来不就可以了吗，，农村的孩子，皮实。
　　除了滑冰的，还有在这里打陀螺的。
　　他们的陀螺可都是自己做的，不像二十年以后，基本上都是自己买的。陀螺有的是用杨木，槐木等用刀刻出来的，刻好以后，用锯把那一截给锯下来，然后在最尖的那一端打进去一颗钢子，打钢子的作用就是减少它的摩擦力，使其在受力的作用下转的更快。
　　还有的陀螺更简单，自己找一个圆的空墨水瓶子，然后在的口部楔进去一小节木头，在木头的这一头再打进去一颗钢子，然后这个陀螺就坐成了。
　　不过用墨水瓶子做的陀螺不持久，容易被打碎。
　　因为打陀螺的鞭子，一般都是用废旧轮胎里的丝线做的，好几根弄成一束，在前头挽一个疙瘩，最前端漏出的那一小节，用手分成穗，这样打起来声音更响，陀螺受力更大。
　　玩陀螺的，滑冰的，还有在边上看着不敢下来的，这里的小孩子林辰大致看了一下，能有个六七十个，基本上他们的年龄都在六岁到十二岁之间吧。
　　一个个不论男孩还是女孩，穿的都跟一个企鹅似的，臃肿不堪，不过他们脸上的笑容却是发自内心的，也是最纯真的。
　　在这里玩的，穿羽绒服的也就林辰和林欣怡两个人了。
　　小丫头身上的羽绒服当然是林辰的大姐林夕给帮忙买的，而且买了可不止一套，还有鞋子等。
　　“丫头，你也想滑冰吗？”
　　林辰看着林欣怡望向那些滑冰的小朋友，还有她眼中那渴望的眼神，然后问道。
　　“嗯，辰哥哥，我也想滑冰，不过你不用管我，我自己滑就可以了。”小丫头点了点头，然后回答道。
　　“不用，你那滑冰技术，自己的话那就不叫滑冰了，你那叫摔冰了。算了，我让阿大它们带着你一起滑吧，阿大，过来。”林辰说完，对着不远处的阿大它们叫了一声。
　　听到林辰的呼喊，阿大它们很快就跑了过来。
　　“来，丫头，蹲下来，用手拉着阿大它们的尾巴。阿大跑。”
　　看着小丫头已经蹲了下去，林辰一拍阿大和阿二的身子，阿大和阿二立刻兴奋的就跑了出去，而拉着它们尾巴的林欣怡也被强大的力量带着，在冰上快速的滑行。
　　咯咯咯咯。
　　听着小丫头那欢快的笑容，林辰的心中也无比的温馨，前世身为一个孤儿，他没有兄弟姐妹，做什么事情是自己一个人，这一世，他有父母，有姐姐，现在他把林欣怡当成了自己亲妹妹一样去疼爱，她快乐了，林辰感觉自己也快乐。
　　看着在那和阿大它们玩的高兴的林欣怡，林辰就不在管她了，有阿大它们在，小丫头出不了什么事情。
　　再说了这不他也在的吗，还有，在这里玩耍的都是他们两家附近的，谁还不认识谁了。
　　林辰想要炸鱼，在水坑的边缘部位肯定是不行的，他得往水坑的中间走。
　　水坑的中间没有人玩耍，虽然说冰比较厚，但是那些孩子还是不敢去水坑的中间，一方面可能是害怕，还有一个原因可能是来之前父母有过交代吧。所以那些孩子都在水坑的边缘地带玩耍，没有人跑到水坑的中间。
　　林辰当然是不害怕了，别说这些冰不会坍塌，就是坍塌了，他也不会有任何事情。
　　修炼了九阳神功以后，林辰的抗寒能力那叫一个变态。就现在这零下六七度的天气，别说只穿了一件羽绒服了，就是他只穿一件夏天的短袖，他都不会感觉到任何的寒冷。
　　也难怪在家里的时候，他的几个姐姐都愿意待在他身边，那是因为待在他身边暖和。尤其是三姐林婉，在体验过林辰身上的温度以后，死活晚上非要林辰和她一起睡，理由是怕林辰一个人睡，晚上蹬被子把自己冻感冒了。
　　这理由给的，林辰都懒得搭理她了。
　　想要自己和她一起睡，林辰当然是不会同意的了，开玩笑，自己一个人睡多舒服呀，干嘛要和姐姐一起呢。
　　林婉的算盘最终以失败而告终。
　　来到水坑的中间，林辰大致估算了一下冰的厚度，这里的冰的厚度和水坑边缘的地带差不多，大约能有个五公分左右。
　　你想要炸鱼，必须要在冰面上开一个口子呀，不然这么厚的冰你怎么炸鱼呢。
　　开口中，这当然是难不倒林辰了，他现在的力量就连他自己都不知道有多么的强大，在五公分厚的冰面上开一个洞口，对他来说小意思。
　　趁着其他人不注意，林辰用自己的拳头轻轻的在冰面上一击，五公分厚的冰面上，立刻就出现了一个和他拳头大小的洞口。
　　当然了，这么小的洞肯定是不行的，还得扩大，最起码也得洗脸盆大小才行。
　　旁边有扔的小石头，林辰拿起一块，迅速的砸了起来，很快，一个脸盆大小的洞口出现在了这冰面上。
　　洞口有了，林辰就准备开始炸鱼了。
　　他今天只享受炸鱼的快乐，不问结果，至于能不能炸到鱼，那都无所谓，主要是他想要弥补一下前世童年缺失的遗憾。
　　今天第一更，今天会有三更，如果觉得不错，就收藏一下，投张推荐票，月票，谢谢！

第五十一章 十万头小猪仔
　　傍晚。
　　林辰带着一身泥水的小丫头林欣怡和阿大它们回到了家。
　　刚一进院子，就被看见他们的大姐一阵的说落，大过年的，身上弄这么多的水，你们也不怕感冒了。
　　大姐一边说他们，一边带着他们赶紧进屋去换衣服，湿衣服穿身上容易感冒，大过年了，生病了可就不好了。
　　林辰和小丫头林欣怡都没有反驳，乖乖的跟着大姐林夕进屋换衣服去了，至于阿大它们，不用管，一个个早就跑进自己的窝里了。
　　它们身上的毛湿了没啥事儿，狗狗的抗寒能力是超强的，尤其是冬天的时候，它们身上长出来的那一身的毛发是极其的保暖的，根本就不怕冻。
　　今天，林辰玩的是非常的开心，他什么都没有想，就把自己当成了一个八岁的孩子，想怎么玩就怎么玩。
　　那个大水坑里其实是有鱼的，毕竟之前也是一个鱼塘，只是因为一些原因荒废了，再加上和村子后边的小河连通，里边的鱼还不少呢。
　　当林辰在冰面上砸出一个洞口时，就有不少的鱼聚集在洞口处，干什么？当然是呼吸呀。
　　冬天，结冰的水面之下是缺少氧气的，而鱼也是需要呼吸的。
　　如果这个时候有人在冰面上开一个口子，就会有鱼聚集在这个洞口附近换气的。
　　一下午的时间，林辰爆竹没少放，但是鱼却没有炸到几条，好在他本身也不是奔着炸鱼去的，他只是享受这种炸鱼的过程，弥补一下前世自己儿童时的遗憾。
　　鱼收获的多少都无所谓。
　　要说一下午的时间一条鱼也没有炸到那也不可能，炸到的都是一些二三两的小鱼，这些鱼都进了阿大它们的肚子里了。
　　没看见阿大它们回来的时候，一个个肚子都是鼓鼓的吗，这一下午它们可没少吃鱼。
　　不是林辰没有炸到多少条鱼，而是鱼都被阿大它们给吃了。
　　可能是因为特殊狗粮的原因，阿大它们现在是荤素不忌，各种青菜也吃，肉类也是如此。
　　平时没事的时候，阿大它们就会时不时跑进蔬菜大棚之中自己摘一根黄瓜吃。
　　对于这样的情况，林辰和他的家人已经见怪不怪了。
　　“呦，小弟，你这是掉水里了呀，瞧瞧这身上弄的，跟个泥猴子似的。”
　　正在换衣服的林辰，被三姐林婉给看到了。
　　对于自己三姐的打趣，林辰只是对她翻了一个白眼，根本就不搭理她。
　　自己这个三姐，最喜欢的就是打趣自己了，当然了，吃是排在第一位的，只要有好吃的，谁也挡不住。
　　更可气的是，她天天吃那么多的肉，身体竟然一点都不见胖，你说这气人不气人，有时候林辰想要拿这个反击她都做不到。
　　换好衣服以后，开始吃晚饭了，晚饭虽然没有昨天的丰盛，但是也差不到那里去，毕竟马上要过年了吗，家里又杀了两头年猪，几百斤肉呢，敞开了肚子随便吃，肉有的是，不怕你吃的多，就怕你吃不完。
　　除了猪肉以外，兔肉，鸡肉，鱼肉，牛肉等等，家里都不缺的。
　　这么多的肉，最高兴的当然是三姐林婉了，她可是一个无肉不欢的人，这么多的肉，可以让她敞开了肚子吃了。
　　晚饭，三姐林婉对桌子上的肉那是一个狼吞虎咽呀。
　　吃过晚饭以后，照例，海叔家的大黄又过来接小丫头回去了，每天大黄把这个点卡的是死死的，阿大它们看到大黄过来了，自然少不了上去一阵的亲热，毕竟大黄也是它们的母亲吗。
　　小丫头走了以后，碗筷收拾好，林辰的姐姐们，看电视的看电视，看书的看书，干其它的干其它。而这个时候，大姐林夕和老爸林远山却叫上了林辰，一起进入大姐的房间之中。
　　“老爸，大姐，有什么事情吗？”
　　林辰心中也很奇怪，往常吃过晚饭可没有这样，今天这是怎么了。
　　“也没什么大事情，就是下午的时候，你外公过来了，当时你没在家，也就没有找你。”林远山说道。
　　“外公来了？外公这个时候过来有什么事情吗？还是说养猪场出了什么问题？”
　　不过这话说完以后，林辰一想也不对，要是养猪场真的出问题了，自己下午的时候就会被叫回来了，而不是等到吃过晚饭才告诉他。
　　“小弟，你想多了，是关于养猪场的事情，但是养猪场没有出问题。”大姐林夕说道。
　　“那是什么事情？大过年的额，非要让外公亲自跑一趟。”
　　林辰的心中越发的好奇了。
　　“你外公的意思是年前养猪场看能不能把饲养的小猪仔的数量再增加一些。”林远山道。
　　“就这个事情？”
　　“对，就是这个事情。”大姐林夕道。
　　“好吧，增加猪崽的数量这个没有问题，但是现在的关键是我们去哪里弄那些小猪仔呀，这周围合适的小猪仔都被我们买光了。”林辰说道。
　　对于增加饲养的数量这个问题，林辰是不反对的，相反的他还很赞同，但正如他所说的那样，不是他不想扩大养猪场的规模，而是没有足够多的小猪仔给他呀。
　　毕竟他已经和米国的杰姆斯达成了合作的协议，出口给杰姆斯的猪肉当然是越多越好了，谁会放着有钱不赚呀，而且赚的还是外汇，美元。
　　“猪崽的来源你不用担心，你外公既然来说了，自然是有足够的猪崽的。现在的关键是我们能不能吃的下的问题。”
　　林辰的父亲林远山一脸凝重和纠结的对林辰说道。
　　什么意思？
　　吃不下？难不成这批小猪崽很多吗？
　　林辰心中更好奇了，于是便问道：“数量很多吗？大概有多少？”
　　“很多，十万头。”
　　“什么？十万头，我们周围有这么大的养猪场吗？”
　　大姐林夕的话音刚落，林辰就被惊了一下。
　　能一下子出栏十万头小猪崽的养猪场，这规模得多大呀。
　　在决定养猪之前，林辰就通过李长江的关系，详细的了解了GY市所有养猪场的规模以及养殖的母猪的数量，据他所知，整个GY市也没有这么大的养猪场呀。
　　“我们这没有但是不代表外边没有，小弟，你眼光有些短浅了。你可不能只看我们市，我们省，你也要多了解了解我们的临省。”大姐林夕说道。
　　大姐林夕的这段话，一下子就点醒了林辰。
　　对呀，他只把目光看向了GY市，但是他没有了解自己所在的整个省的养猪行业，甚至临省的他都没有去了解。
　　没有调查就没有发言权，这句话说的很对的。
　　“大姐，你的意思是这些猪崽不是我们省的？”林辰道。
　　“对，不是我们省的，是我们临省的，而且这养猪场也不是私人的，是政府的。”大姐林夕解释道。
　　如果是政府的那就不奇怪了，有这么多的小猪仔正常，甚至整个数量还一般。
　　但林辰又一想，觉得有些不对，国企的养猪场，他们的小猪仔应该不愁没有销路的呀？可为什么会积压这么多没有卖出去，还有一个就是他的外公是怎么知道的？他外公可只是一个小小的村支书而已。
　　像这么一下子能产出十万头小猪仔的养猪场，那厂长的级别绝对不低的，这个消息自己的外公又是从哪里得来的呢？
　　“不用疑惑了，养猪场的老厂长和外公是战友的关系，这个消息是外公无意中得到的。外公告诉咱们是因为这批小猪崽的价格便宜，仅此而已，至于要不要买，全在我们自己决定。”
　　大姐林夕似乎是看出了林辰内心的疑惑，于是就详细的解释了一下。
　　哦。原来是这么回事呀。
　　“姐，国企的养猪场他们的猪崽可是不愁卖的呀，这么多的猪崽卖不出去，难不成是有什么问题？或者是说价格太贵了？”
　　听完林辰的话，林夕看了看自己的这个弟弟。
　　自己的这个弟弟要说聪明那是真聪明，看看他这几个月做的事情就知道了，但是有时候就是考虑的太多，过于谨慎了。
　　就比如像这次的事情，如果那些猪崽太贵或者有问题的话，自己的外公会来告诉他们吗？
　　“价格不贵，猪崽也没有问题，关于猪崽的情况，如果我们要买的话，随时可以去检查。至于为什么挤压这么多，那是因为原本这是一批出口到国外的小猪仔，但是该交付的时候，买家毁约了，所以你知道的。”
　　哦，明白了。
　　买家临时毁约，也难怪他们着急呢，十万头的猪崽，一天消耗的饲料那可就不是一个小数目，最关键的是再大一些的话，这些小猪仔就卖不上价钱了。也难怪现在宁肯价格低一些也要出手。
　　“这些小猪仔多重，什么价格？”
　　“普遍都在三十斤左右，一斤六块钱，一只的话是180元。”大姐林夕道。
　　一只180元，林辰倒是觉得这个价格不贵，他很想把这批小猪崽给吃下来，这么好的事情，可是可遇不可求的，有了这批猪崽，三个月以后，他赚的钱可是这个的成百上千倍，有钱了，他的后续一系列计划就可以展开了。
　　但现在的问题关键是他们家没有这么多的钱呀，他们家剩余的钱，满打满算也不过百十万而已，距离把这十万只小猪仔全部买下来还差的远呢。
　　叮铃铃，叮铃铃。
　　就在林辰考虑怎么办的时候，大姐林夕身上的手机响了。
　　今天第二更，接到通知，说是要上分类推荐了，心里挺激动的，大家如果觉得不错的话，就收藏一下，推荐一下，月票，打赏什么的大家随意，谢谢！

第五十二章 及时雨
　　听到铃声以后，大姐林夕掏出手机看了一眼，发现是一个陌生的座机号码，而且还是他们本地的，虽然心中有些疑惑，但她还是接通了。
　　“喂，你好，请问你是哪位？”
　　“林小姐你好，我是杰姆斯。”
　　林夕这边刚一说话，电话那头就传来了一股听起来很生硬的汉语。
　　“杰姆斯先生你好，你打电话是有什么事情吗？”
　　听到是杰姆斯，林夕也就不奇怪了，那天他们买过手机以后，曾经回去有留手机号给他，毕竟大家以后也是合作伙伴了吗，相互之间，如果没有电话，联系起来也不方便不是。
　　只是让林夕奇怪的是，从他们签订协议也有快一星期了，这么多天杰姆斯都没有联系他们，怎么今天都这么晚了，会突然给她打电话呢？难不成是他们之间的合作出了什么问题？
　　也不怪林夕这么想，要知道她可是学金融经济专业的，他见过了太多的有关商业合作失败的例子了，尤其是像他们这种国际之间的合作，很容易出问题的。
　　“哦，哦，是这样的，林小姐，你看明天你们方便不，方便的话我们把合同签订一下，因为过两天我就要回国了。”杰姆斯说道。
　　签合同？这个可以有，合同一签，林夕就不怕对方毁约了，即使到时候对方毁约她也不怕，因为按照协议的要求，在双方正式签订合同的时候，杰姆斯是要支付百分之十的货款作为定金的。
　　百分之十的货款，至少也有五百万美金了，这么多的钱，足够他们做很多的事情了。
　　“可以的，明天上午怎么样，明天上午十一点，我们还在星河大酒店。”林夕道。
　　“好的，可以，那我就在这里等林小姐你们的到来。”
　　电话的那头，杰姆斯听到林夕明天上午就回过来签约，他那悬着的心也终于可以稍微放下一些了，不是他要这么的紧张，而是事实不得不让他这么紧张。
　　自从和林夕姐弟签订了合作协议以后，杰姆斯这段时间可不只是在筹集货款，他还把林夕姐弟留下的那些肉拿出了一部分，暗中送到了家族在夏国的建立的实验室之中进行检验，看这种肉是不是正如林夕姐弟说的那么好，同时也检测一下是不是含有对人体有害的物质。
　　要知道，米国对于食品安全这方面，要求可是很严格，虽说这猪肉的口感特别的好，但是如果肉质之中含有对人体有害的物质的话，这猪肉绝对是不能在米国销售的。
　　检验的结果让杰姆斯那是相当的惊喜，这猪肉之中不仅不含对人体有害的物质，相反还含有大量对人体有益的物质元素，人类要是长期食用这种猪肉，不仅可以改善身体的健康状况，即使是延年益寿也不是不可能的。
　　林辰用特种饲料饲养出来的猪当然有这种效果了，别忘了，那些饲料之中有差不多一半可都是一些野生的中药材的，而且这些中药材的年份可都是不低的，如果这些猪肉没有改善人体健康的效果，那林辰可就太失败了。
　　这个结果一出来，立刻就让杰姆斯欣喜若狂，他这才全力准备和林夕姐弟的合作。
　　对于自己家族实验室的实力他还是很相信的，这个结果绝对错不了。
　　这么好的肉送到了他面前，如果他不吃下去的话，那他就真是个傻子了。这个鉴定结果一出来，甚至杰姆斯就觉得当初的价格定的有点低了。
　　国际上，很多只是口感好一些肉，它们的价格可比他手中的猪肉的价格贵多了。
　　比如岛国的一种牛肉，只是口感好而已，别的啥作用没有，但是却能在国际上卖出一个天价，杰姆斯不相信，自己手中这么好的猪肉，在他的运作之下卖不出好的价格。
　　看着手中的检查报告，杰姆斯心中打定了注意，这批猪肉运回米国以后，他一定要打一个漂亮的翻身仗，让家族之中的那些人也看看，他杰姆斯也不是吃素的。
　　可是他现在也不得不面临两个问题，第一个问题就是第一批货物的定金怎么来，还有一个就是他还没有和林夕姐弟正式的签订合同，这也就意味着他们之间的合作随时都有可能终止。
　　终止合作，这绝对不是杰姆斯愿意看到的。
　　说白了，只要他能筹集到第一批货物的定金，和林夕姐弟把合同给签了，那么他们的合作基本上就没有什么问题了。
　　至于说签订合同以后，林夕姐弟会不会毁灭，会不会是骗他的，这个他不担心。
　　这几天他暗中已经让人把关于林夕姐弟的一切信息都了解清楚了，知道他们家在田家村有一个巨大的养猪场，虽然养猪场里现在饲养的猪还不多，但是杰姆斯也知道他们正在积极的准备扩大规模。
　　有了这些信息，杰姆斯还怕什么？怕到时候林夕姐弟不发货？
　　关于这个他就更不怕了，别忘了，米国现在可是世界上最强大的国家，而他们家族在米国那可是一个巨无霸的存在，涵盖了米国军政商三界，他们家族的实力那根本就不是林夕姐弟可以比的。
　　甚至两者之间根本就没有可比性，还有一点也别忘了，这一届的米国常驻夏国的大使就是他们家族的人。
　　要是林夕姐弟真的毁灭了，拿了他的钱不发货，那他就会让林夕姐弟见识一些他们家族的力量，大使的随便一句话，这件事就能从普通的商业合作事件上升到严重的外交事件。
　　所以，有了这些因素在，杰姆斯根本就不怕签订了合同以后，林夕姐弟毁灭。
　　现在他害怕的是林夕姐弟不和他签订合同。
　　为什么他要晚上给林夕打电话，那是因为他筹集到足够的钱了，所以在钱筹够的第一时间，他就给林夕打电话，督促签订合同，只要合同已签，定金打进去，他们的合作就稳了。
　　杰姆斯手中的钱是从哪里来的？别忘了和他一起来的丽莎，丽莎的家族在米国虽然比不上杰姆斯的家族，但是她们家族的实力也是不容小觑的。
　　至于丽莎为什么跟着杰姆斯来夏国，原因很简单呗，那就是丽莎喜欢杰姆斯，因为爱情呗。
　　其实对于丽莎对他的爱慕，杰姆斯也是知道的。他一直没有回应也是有原因的，那就是他现在还没有从他们的家族之中独立出来，或者凸显出来，说白了就是事业上一事无成。
　　所以他觉得自己没有资本去接受丽莎的爱，他想要做出一番事业以后，然后在接受丽莎。
　　其实说白了，他这还是大男子主义在作祟。
　　他这个人再怎么穷困潦倒，也是不会去找女孩子借钱的，至于这次为什么突然想明白去找丽莎借钱了，这个就不得而知了。
　　反正他是从丽莎那里借到了不少的钱，不过他也没有让丽莎吃亏，给了丽莎他在米国连锁餐饮店百分之五的股份。
　　当时给的时候丽莎还不愿意要，对于自己心爱的人主动开口向自己寻求帮助，丽莎心里可是很高兴的。以她对杰姆斯的了解，杰姆斯向她借钱，证明杰姆斯已经开始慢慢接受她了。
　　这一点在丽莎看来，是多少钱都买不了的，不就区区几百万美金吗，她不缺。别说几百万，就是几千万，她也拿的出来。
　　事实也确实如此，相比于杰姆斯在他们家族之中的地位，丽莎在她们家族之中的地位可就高多了，说是她们家族之中的掌上名珠也不为过。
　　这些才是杰姆斯为什么这么晚了还要给林夕打电话的原因。
　　这些原因，林夕他们不知道，不过却实实在在帮了他们的大忙了。
　　林辰想要吃下那一批猪崽，可他正发愁自己手中的资金不够呢，结果杰姆斯就打电话过来督促签订和同了，在林辰的眼中，这杰姆斯可真是及时雨呀，帮了他的大忙了。
　　“姐，是杰姆斯要求去签订合同吗？”
　　林辰从大姐和杰姆斯的交谈之中听到了一些内容，但是他还是想再确定一下。
　　“是的，明天上午十一点，星河大酒店，不过杰姆斯最后又提出了一个要求，就是能不能让我们明天再给他提供一些像上次一样的猪肉，他准备带回国，提前进行一个宣传预热。”林夕道。
　　“这个不是问题，明天就再杀一头猪就是了，十一点应该来的及，不过明天签合同老爸也要去了，合同必须老爸去签，大姐你不能签，毕竟你以后可能要走仕途，一些影响你发展的隐患都不能有。”
　　林辰想的很多，也很远。明天的合同只能他老爸签，他签不了，年龄不达标。至于大姐，虽然可以，但是林辰却是不愿意的，因为他不能影响大姐以后的发展前途。
　　“签合同？就是你们姐弟俩前几天商谈的和那个外国人的合作吗？”林远山这个时候也有些明白过来了。
　　“是的老爸，明天人家外商要求去签合同了，不过你也得去，因为合同必须你签。”林辰解释道。
　　得到自己儿子的肯定回答，林远山心中也是忍不住一阵的激动，要知道这可是外商呀，他一个种地的农民，现在竟然可以和外商合作了，而且赚的还是美金，你说他能不激动吗？
　　今天第三更，分类推荐期间，每天最少三更，求收藏，求推荐，求打赏和月票，拜谢！

第五十三章激动的田家村村民
　　“哎，你们听说了吗，养猪场又要招人了，听说这次最少要招两百个呢？”
　　田家村的大街上，一群在街边晒太阳的人中，有人说道。
　　“真的假的，为什么我们不知道，你这消息从哪里来的，靠谱不靠谱呀。”
　　听到养猪场要再招人了，一旁的村民瞬间都来了精神，一个个都围了上来。
　　“你这不是废话吗，当然是真得了，你别忘了我家老头子可是在养猪场上班呢，这个消息还是养猪场的领导说的，养猪场的领导是谁你们都知道吧，那可是养猪场老板的大舅哥，你们说这个消息还能有假吗？”
　　这个说话的中年妇女，在说到他老公在养猪场上班时，那是一脸的自豪和骄傲，而旁边的那些人也是一脸的羡慕。
　　在养猪场上班确实值得骄傲，毕竟养猪场的工资和福利待遇那是真没得说，看看村里那些有人在养猪场上班的家庭就知道了，他们今年这个年过的绝对是欢天喜地的。要钱有钱，要肉有肉，而且肉还不要钱，都是厂里免费发的。
　　免费发的肉它吃起来不香吗？
　　再看看他们这些人，有几家可以和那些在养猪场上班的人家比拟的。
　　“不是说养猪场年前不招人了吗？咋又突然之间招这么多人了？”有人就在一旁疑惑的问道。
　　“嘿嘿，这个你们就不知道了吧。”刚才说话的那个中年妇女得意的一笑，然后继续道，“听场里的领导说，年前养猪场要进来一大批小猪仔，所以需要足够多的人去照顾喂养。”
　　招两百人？这养猪场一下子进的小猪仔也太多了吧，村支书的女婿可真有钱。
　　简单的账这些村民还是会算的，他们除了心里羡慕之外，更多的还是激动，如果这是真的话，那是不是意味着他们也有机会进养猪场上班了呢。
　　“喂，喂，全体村民注意了，有想要去养猪场上班的，现在请到村委报名了，有想要去养猪场上班的，现在请到村委报名了，名额有限，想要报名的抓紧时间。”
　　就在有人还想问一些消息的时候，村里的大喇叭突然响了起来。
　　当在场的人听到大喇叭之中播报的消息以后，整个村子都轰动的，在场的这些人，一窝蜂似的朝着村委跑去，生怕自己去晚了报不上名，没听大喇叭喊吗，名额有限，去晚了可就没了。
　　这些人路上跑的已经很快了，可是当他们跑到村委的时候，发现村委这里已经是人山人海了，上千的人都在这里报名，村委的广场前，黑压压的都是人，那吵杂的声音，比菜市场都要混乱。
　　......
　　至于田家村的村委会干部怎么招人，这个林辰不管，因为招人的现场有他的几个舅舅在呢，自家的养猪场不用担心会招一些懒人进来的。
　　那天和杰姆斯通过电话以后，林辰又让大姐林夕和自己外公田建国打了一个电话，目的就是确定小猪仔的事情。
　　林辰可不止给自己家买了手机，也给自己的外公和几个舅舅都一人买了一部手机，毕竟自己的几个舅舅都在养猪场上班，一旦养猪场出现什么问题，也方便他们之间及时的沟通联系。
　　当然了他们手中的手机没有林辰他们家的贵，但是发信息，接打电话是一点问题都没有的。
　　在他们和杰姆斯签订完合同的第二天，他们一家三口就跟着外公一起去了外公战友曾经工作的养猪场，毕竟已经是腊月二十六了吗，马上就要过年了，这批小猪崽按照林辰的意思，最好是在过年之前全部入栏。
　　现在时间就是金钱，已经和杰姆斯签订了合同，不怕这些猪销售不出去的。
　　从田家村到那个养猪场，距离差不多有将近四百公里，他们全程走的都是省道，因为没有直达的高速，这个时候走省道和走高速没有太大的区别，省道也很宽，而且车还不多，在省道上跑个一百二三十码的速度是一点问题都没有的。
　　开车的是李长江专门派来的司机，因为过年了他也比较忙，没办法亲自过来，所以就派人过来了。
　　这次人比较多，李长江就专门给准备了一辆商务车。
　　路上要走好几个小时呢，做商务也比较舒服一些。
　　坐在车上，林辰已经在考虑了，是不是让大姐和自己的老爸考个驾照了，这以后没车，办事越来越不方便了，不能总是次次让李长江帮忙吧，这人情欠多了也不是个事儿呀。
　　再说了，以他们家现在的情况，买两辆车还是一点问题都没有的。
　　杰姆斯的定金已经到账了，五百万美金，折合成人民币的话三千多万呢，除去小猪仔的货款，还剩下一千多万呢，这么多的钱，别说买两辆车了，就是买二十辆车也是一点问题都没有。
　　路上跑了四个小时，到了地方，林辰一看人家养猪场的规模，心里原本的担忧也放下了，人家这养猪场的规模，比他在田家村的大多了，真不愧是政府的企业，这规模就是大。
　　在来之前，林辰也听自己的外公说了，这个养猪场，就是专门用来育种的，每年光是卖出去的小猪仔就不下二百万只。
　　两百万只小猪仔，按照一头母猪一年繁殖两次，一次繁殖十只的话，这个养猪场，最少也得有十万头母猪呀，也难怪占地这么大。
　　母猪可不像他养的膘猪那样，一个栏里可以养很多只，母猪所需要的空间是很大的。
　　对于林辰他们的到来，外公的那个战友是很热情的，虽然他现在已经不是场长了，但是新场长是他的儿子，场里出了这么大的纰漏，你说他能不上心吗？
　　过程自然是没有什么好说的，一切很顺利，当老场长听说林辰他们是用美金结算的时候，那就更热情了，还主动给了优惠。
　　不热情没有办法呀，现在才2000年，整个国家都缺少外汇，像他们这样的政府企业，每年都是有外汇数额任务的，就是说你的这个企业今年要赚取多少的外汇，完不成可是要受到处罚的。
　　为什么这批十万头的小猪仔客户毁约了他们这么生气着急，因为这批小猪仔原本是要出口到岛国的赚取外汇的，结果岛国毁约了，小猪仔卖不出了，外汇也赚不了了，你说他们能不着急吗。
　　原本他们想着外汇既然赚不了就赚不了吧，先把这批小猪仔卖出去，回笼一批资金，毕竟马上要过年了，工人的工资和过年福利你得发吧，不发大家怎么过年。
　　可万万没想到，林辰竟然给了他们一个大惊喜。
　　林辰他们家竟然是用美金结算货款，这可真是东边不亮西边亮呀。
　　交易完成以后，林辰外公的战友就对林辰一家上了心了。
　　在这个年代，一下子能购买十万头小猪仔的私人养殖场可不多，而且林辰家里还是用美金结算的，这说明了什么？
　　这说明了林辰家的实力，也说明了林辰他们家有出口国外的贸易渠道。
　　他们这个养猪场，现在最主要的任务是什么？那就是给国家赚取外汇，只要他们能给国家赚来大量的外汇，那他们就是有功劳的。
　　于是在饭桌上，林辰外公的战友就开始旁敲侧击的打听林辰家的一些情况。
　　对于这种情况，林辰也是乐意看到的，因为目前他的养猪场还没有自给自足的能力，如果能有一个小猪仔的稳定供源，那也是相当不错的，尤其这个供货源还是政府的企业。和政府合作，以后会帮林辰他们家省下很多麻烦的。
　　在得到了自己弟弟的暗示以后，林夕不动声色的就把他们和米国商人合作的消息给透露了出去，合作的具体细节林夕没有透露，他们卖给杰姆斯的猪肉价格也没有说，毕竟这是商业机密。只是他们把供货量夸大了一些。
　　原本是每两个月供货一次，每次不少于一百万斤，一年的话就是六百万斤，但是林夕把这个数字扩大了五倍，说是每年必须要像米国商人提供不少于三千万斤的猪肉。
　　三千万斤猪肉，按照一美元一斤，那就是三千万美元。
　　他们这么大的一个养猪场，一年的外汇任务也才一千万而已，不要以为这个数字很少，其实在这个年代，这个数字已经很多了，举个例子，整个广S县，一年的外汇任务也不过才五千万而已。
　　得到了这些自己想知道的消息，林辰外公的战友就更热情了。对于这种情况，林辰的外公田建国并没有说什么，不过在他的心里已经开始琢磨着怎么让自己的这个战友补偿一下自己和自己的女婿了。
　　毕竟再怎么说，自己和自己的女婿也帮了他这么大一个忙，如果这批猪崽不能及时的销售出去，不仅会对养猪场造成很大的损失，更主要的是自己这个战友儿子的仕途将来会受到很大的影响的。
　　尤其是现在，在搭上了和自己女婿一家的合作以后，自己的女婿也说了，以后结账都是用美金，这对于自己战友儿子的帮助就更大了，如果自己这个战友不拿出来点好处的话，田建国怎么都是不会答应的。
　　相比于自己的战友，田建国还是和自己女婿一家更亲近一些。
　　今天的第一更，今天也是新的一周，有推荐票的话，麻烦大家多投几张推荐票，谢谢！

第五十四章 除夕
　　小猪仔在腊月二十九这天全部被转运到了田家村的养猪场之中，短短的三天时间，十万只小猪仔的转运，也幸亏是国企，他们有这个能力，要是放在私企，恐怕没有十天半个月的完成不了。
　　不过林辰更相信这是金钱的力量，在夏国不是有那么一句话吗，工程进度的快慢就看你给钱速度的快慢和多少，钱给的越快，越多，那工程的进度也越快，你还不用担心工程的质量问题。
　　这个可以理解，一分价钱一分货，没有谁放着钱不去赚的。
　　也幸亏在腊月26这天，养猪场又招了二百多个员工，加上之前的员工，养猪场的员工现在差不多快四百了。
　　这里边女的占了差不多三分之一，大概有一百三十多人，还有保安也有二十多个，主要是监控还没有装到位，晚上需要这些保安不停的在厂区巡逻，以防止有人搞破坏，或者有山里的野兽闯进来。
　　不要说没有这个可能，现在是冬天，山里的野兽不好捕捉猎物，它们饿急眼了，就连人类都敢袭击，更别说是养猪场的猪了。
　　保安的数量在林辰看来还是太少了，还需要增加，不过现在马上要过年了，只有等到过年以后再说了。
　　今天是腊月29，也是除夕。
　　林辰和老爸林远山，大姐林夕在养猪场和新员工见过面，交待了一些事情以后，就和外公田建国离开了养猪场，但林辰的几个舅舅却没有离开，他们过年不放假，都会待在养猪场照顾那些新进来的小猪仔。
　　这次新招的员工之中有六名兽医，其中有两名老兽医，他们分别带着两名徒弟。
　　这个时候的老兽医那可都是有真本事的，不像二十年以后，很多专家，名医那都是包装出来的。
　　他们这些老兽医，只需要看一看动物的牙齿，毛发，或者拉出的粪便，有些更夸张的只需要伸手摸一下动物的身体，就能知道症状出在哪里。
　　林辰对于这些老兽医，那也是很尊敬的，毕竟有真本事的人，走到哪里都会受欢迎的。
　　对于这些有本事的人，林辰给的工资待遇也是相当的不低，一个月每人三千块钱的工资，这还只是基本工资，还没有算过节的福利奖金呢。算上福利奖金的话，那就更高了。
　　这个工资，在2000年已经很高了，尤其他们这还是有名的贫困地区，这么高的工资上哪里找去。
　　林辰之所以给这么高的工资就是为了留住这些有真本事的人。虽然他养猪场的猪吃的饲料之中都加有他用中药材特殊配制的饲料，但是这也不能保证绝对的万无一失呀，万一养猪场的猪出点啥状况，而他又不在怎么办？
　　到时候全得靠这些老兽医的。
　　他已经计划好了，等到过了年六月份毕业季的时候，他准备去一些畜牧学院或者农学院招聘一些毕业的刚学生过来，这些年轻的大学生就是他的储备人才，也给他们一个实践的机会。
　　未来的发展方向林辰是大致知道的，在将来，人才越来越稀缺，也越来越珍贵，各大企业都会在各个名校进行抢夺人才的大战，一个正常的企业要想健康的发展，人才的储备是必不可少的。
　　别看林辰现在只涉足养殖业和种植业，但是他可是准备把这两方面发展成为夏国乃至全世界有名的高科技企业的。
　　前世在地球上，西方那些国家的农业或者养殖业，那一个不是充满了高科技，无人种植，无人采摘，无人屠宰技术等等。和西方那些国家相比，夏国的种植业和养殖业，还有很长的一段路要走的。
　　不说二十年以后，就说现在，西方的那些农民，一个人就可以管理成百上千亩的土地。为什么？因为他们已经大规模的机械化种植技术了，靠的基本上都是大型机械的力量。
　　不像夏国，大部分靠的都是人力，畜力，或者小型机器的力量，虽然夏国有些地方也开始了使用大型机械种植，但是很少。
　　这不是在鼓吹什么西方先进，而是在这方面我们确实落后了，落后了不可怕，我们也在奋起直追，毕竟，落后就要挨打这种滋味，我们品尝一次就够了，不需要再品尝第二次了。
　　现在林辰给自己的定位就是做夏国农业种植方面的开拓者和领头者，不要说他自大，因为他有这个实力在。
　　别忘了他身上的外挂系统，每天签到，这段时间他签到的都是一些和种植养殖相关的技术和机械，只是他现在还不能拿出来而已，这些技术和大型的先进机械需要等到一个合适的机会才能拿出来。
　　这也是为什么他迫切的需要招聘很多大学生，开设自己的实验室和研究所的一个原因所在，主要是因为他手中现在先进的技术太多了，如果没有一个合适的掩饰，这些技术他没办法拿出来，把这些技术转化为实际的生产力。
　　他现在相比于西方那些大型的农业集团，已经远远的落后了，如果他再不努力缩小这个差距的话，到时候两者之间的差距会越拉越大的，甚至最后有可能他辛辛苦苦建立起来的企业被西方那些强大的农业集团给吞并掉。
　　这种可能不是没有，在国际的竞争之中，依靠的可是资本的力量，你没有足够的资本，那你就只能挨打，甚至被实力更强大的集团吞并。
　　前世的地球，这样的例子还少吗？
　　一个企业要想一直的生存下去，除了不断的壮大发展自己以外，还要不断的进行科技创新。
　　不要以为科技创新只是针对那些高科技产业，如果你这样认为就错了，农业也需要。
　　一切的稳定都是建立在吃饱肚子的前提下的，没有足够的食物，你怎么保持社会的稳定呢？
　　吃穿住行，为什么吃会排在第一位呢？
　　不管有什么计划，林辰都放在年后了，年前他是没有时间了，毕竟今天已经是除夕了。
　　从养殖场出来，林辰和自己的老爸，大姐三人没有再去自己的外公家，而是坐上自家的牛车返回了林家村。
　　林辰再一次体会到了交通不便利带来的痛苦，还有就是他心中再一次把买车提上了日程，这没有汽车，出行也实在是不方便呀。
　　说什么过了年以后也必须要买车了，自己不能开车，可以雇佣司机给自己开车吗。再说了，他家都这么大的产业了，以后出行没有车怎么行，这不是平白让别人看低了吗。
　　回到家里，老妈和二姐三姐她们已经开始包饺子了，这个时候已经是下午三点多了，也是时候开始包饺子了。
　　林辰看着正在忙着包饺子的姐姐们，感觉她们不是在包饺子，而是在玩，尤其是三姐林婉，那饺子包的那叫一个丑呀，让人看了压根就没有吃的欲望，就这她还乐此不彼的觉得自己包的饺子最好看了。
　　小丫头林欣怡也在，不过她没有干活，其实家里也用不到她干活，他的几个姐姐都还用不完呢，就别说她了。
　　林辰他们回来的时候，小丫头林欣怡正带着她们家的大黄和阿大它们一起在院子里玩耍呢。
　　玩什么呢？
　　林辰一看立马就乐了。
　　这小丫头正给阿大它们化妆呢，化妆的工具用的是林辰给她买的画笔。
　　只见阿大它们的狗脸上到处都是五颜六色的图案，红的，黑的，紫的，这么多的颜色的图案搅和在一起，那别提多滑稽了。
　　林辰和大姐林夕一看，噗呲一下就笑了出来。
　　“呀，辰哥哥，夕夕姐你们回来啦，来看看我给阿大它们化的妆好看不好看。”
　　看见林辰和林夕回来了，小丫头立刻拉着阿大它们过来给林辰和林夕炫耀。
　　林辰和自家大姐看着脑门子上五颜六色的阿大它们，那叫忍得一个辛苦呀，主要是因为阿大它们现在的形象实在是太搞笑了。
　　尤其是阿大它们还一副不知情，加上它们那萌萌的眼神，配上它们那健壮的身体，那画面要多好笑有多好笑。
　　“小弟，你先陪欣怡玩一会儿，我去帮妈做饭，等会儿饭好了叫你们。”
　　大姐林夕强忍着笑丢下林辰，走进了厨房之中。
　　至于老爸林远山，则是赶着牛车，把牛赶进了牛棚之中。
　　过年了吗，不仅人要吃的好，家里的牲畜和动物也是如此，过年了，它们也要吃的好一点。
　　尤其是有牛的家庭，对牛比对人还要好。毕竟一头牛顶的上好几个壮劳力呢，人可以吃的差点，但是牛不行，因为一家老小全靠牛耕地种田呢。
　　在山村，牛可是比人重要多了。
　　“来，辰哥哥，给你画笔，你看看你想怎么给它们化妆。”
　　小丫头此时兴奋的很，一把拉过林辰，直接把画笔塞进了他的手里，并随手用自己的胳膊抱着阿二的脑袋，把它拖拽了过来。
　　面对如此‘残暴’的小丫头，阿二还能怎么样，只能无奈的跟着她来到了林辰的眼前，阿二那无辜的眼神，看得林辰更想笑了。
　　平时自己家的这几条狗，那可是整个村子的霸主，整个村子的狗加在一起都不是它们的对手，那气焰可是嚣张的很。
　　怎么今天面对小丫头这么老实了，一个个的面对小丫头这么‘残暴’的行为，连反抗都不敢反抗，平时你们的霸气都哪里去了。
　　这可真是应了那句老话，卤水点豆腐，一物降一物！
　　今天第二更，再次感谢还欠成熟x姐姐的打赏，你是本书第一个打赏的读者，非常感谢，另外，求收藏，求推荐，谢谢！

第五十五章 初一，拜年。
　　噼里啪啦，噼里啪啦。
　　窗外传来了震耳欲聋的鞭炮声，林辰躺在床上，看着窗外那还有些昏暗的天色，也不打算再睡了，今天是大年初一，照例他是要早起的，因为今天要去村里给大家拜年的。
　　按照他父亲林远山的说话，别看林家村这么大，但是要是严格的算起来的话，他们这些姓林的可以分为五支，每一支的人数都差不错，都有将近千人的规模。
　　平时不怎么走动也就算了，但是，过年了，大年初一这一天不行，必须要一家一家的去给那些过世的或者没有过世的先人和长辈拜年的。
　　大年初一，照例林辰也能收到不少的压岁钱了，不过现在林辰对于这些压岁钱已经不稀罕了，不过他还是会收的，毕竟这是长辈们的一片心意，无关钱多钱少的问题。
　　新年的第一天，最高兴的当然要数那些孩子了，因为他们有压岁钱可以拿，不过这些压岁钱他们也放不了多久，然后就会父母以他年纪还小，先帮他们存着为借口给拿走。
　　这一拿走，他们再想要回来那可就遥遥无期了。
　　穿好大姐林夕昨天晚上提前给自己准备好的新衣服，林辰起床了。
　　昨天晚上是除夕夜，按照惯例是要守夜的，林辰守到十二点，放过鞭炮和烟花以后就去睡觉了，至于自己的父亲守到什么时候，这个他就不知道了。而小丫头林欣怡，昨天晚上也被海叔接回家去了，毕竟是除夕吗，一家人团圆的日子，小丫头再待在这里有些不合适。
　　虽说林辰的父母特别希望小丫头待在这里，不过海叔亲自来接的，林辰的父母也没有说什么，只是在小丫头临走的时候，往小丫头的口袋里塞了一个大红包，红包里包了多少钱，林辰是知道的，因为塞钱的时候，他在旁边。
　　不仅小丫头有这红包，就连他们姐弟每人都有一个，吃过完饭以后，林辰的母亲拿出红包一个个挨着发的。
　　大姐也有，用自己老妈的话来说，没有结婚的都是孩子，过年必须是要发红包的。
　　今年红包的金额让除了大姐林夕以外，其她的几个姐姐都异常的高兴，因为今年的红包，林辰的老妈一人给包了一千块钱。
　　这个金额可真不少了，这个金额即使放在二十年以后的农村也是一个大数额了。
　　当然了，他们姐弟的红包数额是一千，给小丫头的也是一千，在林辰的父母眼中，小丫头林欣怡已经是林辰的媳妇儿了，给自己儿媳妇儿钱，她这当婆婆的怎么会吝啬呢。
　　如果不是怕海叔他们不要，林辰的母亲还想多包点呢。
　　昨天晚上，他们姐弟拿到红包的第一时间，三姐林婉这个奇葩就跑到了林辰的跟前，说是要帮林辰保管他的红包，把这些钱给他存起来，等他长大了，给他娶媳妇儿用。
　　对于自己三姐的目的，林辰是很清楚的，不就是想要把自己的红包骗过去，然后偷偷的买手机吗，还真当他这个弟弟傻呀。
　　自己的红包林辰当然是不会给自己这个奇葩的三姐了，林辰给了自己三姐一双白眼，然后转身就把红包给了自己的大姐保管。
　　他这一举动，可把林婉给气坏了，对着林辰是一阵的张牙舞爪，那模样，恨不能狠狠的打林辰一顿，因为林辰这举动，伤害性不大，但是侮辱性极强。
　　红包既然已经到了自家大姐的手中，林婉当然只能作罢，不过她还是有些不太甘心，又把目标瞄准了自己那几个上初中的妹妹身上。
　　可结果呢，很是让她受伤害，林辰那几个上初中的姐姐一个都没有答应。
　　她们都上初中了，当然也不傻，心里很清楚，自己这红包一旦给出去，就相当于肉包子打狗，一去不回了。自己这个三姐啥德性，她们这些做妹妹的还能不知道。
　　于是，一个个严词拒绝了林婉代为保管红包的要求。
　　这种结果，气的林婉在看春晚的时候，对桌子上的瓜子和瓜果展开了攻击。
　　林辰数了数，截止到他十二点放完鞭炮去睡觉，自家这个三姐干掉了三个苹果，要知道这可不是那种小苹果，他们家过年买的苹果，每一个都差不多有一斤重。
　　橘子吃掉了八个，每个橘子都有成人拳头大小，香蕉吃了三根，猕猴桃吃了两个，果汁一瓶，草莓不知道具体的数目，但是林辰估计了一下，不会少于三十个，至于瓜子就不用说了，光是瓜子皮她自己都磕了小半个垃圾桶了。
　　对于自己三姐这战斗力，林辰有时候也不得不佩服，自己这三姐，真不愧为是大吃货，真是太能吃了。关键是人家这么能吃还不发胖，你说上哪去说理去。
　　穿好衣服，走出自己的房间，林辰发现自己的姐姐们已经起床了，有的在洗漱，有的在厨房帮自己的母亲煮饺子呢。
　　至于父亲林远山，正在喂院子里养的，猪，牛，还有兔子呢。
　　阿大它们看到林辰出现在院子里，一个个兴奋的都扑了上来，它们可能也知道林辰今天穿了新衣服，一个个并没有用自己的爪子去扒拉林辰的身子，而是用它们那大脑袋不停的去碰触林辰的身子，以此来表达它们的高兴。
　　昨天晚上，林辰和大姐，二姐，三姐她们一起烧水给阿大它们好好的洗了一个热水澡，毕竟过年了吗，阿大它们也不能太脏了。
　　主要是不洗也不行呀，一下午的时间，阿大它们被小丫头林欣怡和林辰他们两个霍霍的都没法出门了。
　　给阿大它们洗完澡，吹干身子以后，摸着它们身上那光滑的毛发，闻着它们身上散发出来的香皂的香味，三姐林婉这个憨憨，用力抱着阿大，说是今晚死活要让阿大和她一起睡，让阿大给她暖被窝。
　　三姐的这种行为，吓的阿大它们挣脱三姐的拥抱，急匆匆的跑到了院子当中，一晚上，阿大它们都在躲避着三姐。弄得三姐对阿大它们是咬牙切齿的，说是要找机会炖了阿大它们吃肉。
　　林辰当然知道自己三姐这是气话，她才舍不得炖了阿大它们呢，要说除了林辰以外，谁对阿大它们最好，就要当属自己的三姐林婉了。
　　“小弟，你起来了呀，赶紧洗漱一下，把炮放了准备吃饭了。”
　　看着走出屋子的林辰，大姐林夕说道。
　　“好的大姐，我先放炮吧，放完炮再洗漱不迟。”
　　说着林辰就走进屋里，把鞭炮拿了出来。
　　一听到要放炮，三姐林婉兴奋的立刻就从厨房里窜了出来，兴匆匆的想要和林辰一起放炮。
　　“你干啥去，回来，你说你一个女孩子家家的，都那么大了，整天不干女孩子该干的事儿，坐下，好好烧火。”
　　看着想要跑出去的三姐林婉，大姐林夕立马就呵斥住了她。
　　要说在这个家里，三姐林婉除了父母以外，最怕的就要属自己的大姐林夕了。毕竟她们小的时候，都是大姐林夕照顾的她们。
　　“哦，好的。”
　　看到大姐林夕发火了，林婉也不得不悻悻的做在土灶前继续烧火。
　　噼里啪啦，院子里响起了鞭炮的声音。
　　阿大它们这些憨货一个个对着正在燃烧爆炸的鞭炮不住的蹦跳，似乎是想要上前给这些鞭炮一爪子。
　　放完鞭炮，吃完饺子，林辰便跟着父亲林远山开始一家家的拜年了，至于他的姐姐和母亲，她们女的单独一起，不和男的一起的。
　　林辰家里的辈分在林家村属于最高的了，别看林辰才八岁，但村里有些四五十岁的人还得管他叫爷爷呢，不过平时大家也不会按照辈分去叫，毕竟年龄太大了，也有些叫不出口。
　　但是如果真的在正式的事上，那就得按辈分论了。
　　大姐林夕没有出去，因为今天也会有很多人来林辰的家里给他已经过世的爷爷奶奶磕头，大姐在家就是接待这些人的，毕竟来磕头的都是男的，大姐要负责给大家让烟的。
　　这边林辰和他老爸两个人，已经和同房的一些长辈一起开始了拜年磕头之旅。
　　别看林辰今年才八岁吗，但是过年的时候，他必须要跟着自己的父亲一家家的拜年磕头的，因为谁让他是家里唯一的男孩子呢，他不去谁去。
　　以后等林远山过世了，林辰就是家里的顶梁柱，他必须把这个家给抗起来的，这个时候就是林辰认人的时候。
　　别管他们家今年赚了多少钱，但是在同村的这些长辈面前，在村里的父老乡亲面前，那是绝对不能摆任何的架子的，相反还得十分的谦虚。
　　他们也可以不这么做，也可以高傲，但代价就是他们以后决定永远不再回林家村，死后也不葬入林家村的祖坟之中。
　　在农村，你有钱了绝对别去嘚瑟，村里的老少爷们可不吃你这一套的，你嘚瑟的很了，村里的老少爷们有的是办法治你。
　　你有钱是你的，村里的老少爷们又没有花你一分，你在老少爷们面前嘚瑟个什么劲呢。
　　今天第三更，也是周一，求收藏，求推荐，谢谢！

第五十六章传统
　　初一拜年，也是自家长辈带着晚辈开拓人脉的机会。
　　平时大家哪有机会聚的这么齐的，年长的要么在外打工，年轻的要么就是在外上学，也只有过年的时候，一大家子才会齐齐整整的聚在一起。
　　这个时候的农村，哪怕你在外边混的再差，也没有人去嘲笑你。哪怕你在外边混的再好，也没有人去抬举你。人对人之间的好都是相互，需要你自己去维护。
　　这个不像二十年以后，你有钱了就是个人物，很多人都会围在你身边巴结你。
　　但是在农村，即使是二十年以后你有钱了，但是回到自己从小长大的村子，也要低调，不管你的父母在不在都是如此。
　　等林辰跟着自己的父亲拜完年以后，已经快要十一点了，他们是不到八点出发的，光是拜年就拜了三个小时了。
　　虽然很累，但是林辰的心中却并没有任何的怨言，过年拜年，跪拜祖宗这是夏国几千年的传统，夏国自古以孝治世，孝，在夏国是排在第一位的。
　　就比如林大山，自己都被父母兄弟欺负成那样了，可他还是没有敢对自己的母亲动一下手指头，你说他愚孝也好，说他其它什么都行，但是他确实是孝。
　　儿不嫌母丑，狗不嫌家贫，家永远是你的港湾，当你在外漂泊累的时候，回到家里，你会发现你的心情特别的宁静，安详，甚至你会发现自己的睡眠都特别的好。
　　吃着自己老母亲亲手做的饭，你会发现，在外边所受的苦和委屈，一切都已经烟消云散了。
　　对你好的，永远就只有你的父母，不管你走多远，是贫穷还是富贵，当你回头看的时候，就会发现，你的父母永远在你身后支持你，等着你。
　　这也是这一世林辰为什么这么重视自己家庭的原因。
　　前世的他是孤儿，没有享受过家庭的温暖，但是这一世他有姐姐，有父母，所以他不允许任何人破坏他家庭的幸福，这也是他努力强大的原因。
　　今天初一，当然是少不了跪拜祠堂的先人的，祠堂历来只有男丁可以进，所以拜年的时候也是男丁在跪拜，你说这是封建也好，说这是愚昧也好，但这就是老祖宗传下来的规矩和传统。
　　一辈一辈的人都在遵守。
　　但是这个传统在以后也会慢慢的改变，女人也是可以进祠堂跪拜的，尤其是家族娶新媳妇儿的时候，新媳妇是要跪拜祖宗的，这也是对新媳妇儿的最高认可。
　　林辰跟着父亲回到家的时候，他的几个姐姐和老妈已经回来了，毕竟女人嘛，初一没有什么太多的事情，不像他们男的要一家家的去跑，她们只需要去几家有老人的家庭就可以了，其它的事情就是磕磕瓜子聊聊天啥的。
　　“小弟，拜年回来了，来，让三姐看看你赚了多少压岁钱。”
　　林辰刚一回家，三姐林婉就笑嘻嘻的走了过来，要检查他赚取了多少压岁钱。
　　他是拜年去了，上哪去赚压岁钱呀，自己这三姐就是故意的。
　　不过他也知道，他该得的红包一个都不会少，都在他老妈那里呢。这些都是他近门的婶子，大娘和爷爷奶奶给的。
　　“行了行了，你整天每个正形的。去帮老妈打下手做饭去。”大姐林夕走了过来给林辰解了围。
　　“辰哥哥，我今天赚了很多红包，给，我分你一半，以后只要有我的，就有你的。”
　　看到三姐林婉离开了，小丫头林欣怡快步跑到林辰的身边，然后背着林婉，悄悄的给林辰说道，边说还边从自己的兜里掏出了一大把的红包，然后快速的分出一半，塞进了林辰的兜里。
　　做完这些动作以后，还小心翼翼的看了看正往厨房走的林婉，生怕被林婉发现了，抢走她给她辰哥哥的红包。
　　她的这些小动作，看的大姐林夕和旁边的二姐林夏，四姐林婷直笑。
　　林欣怡的这小动作，太可爱了。
　　林辰当然不可能要小丫头的红包了，小丫头家里的情况可没有他们家好的，她今天赚的红包还没有她母亲发出去的多呢，毕竟他们家就她自己一个孩子，而他的叔叔，伯伯家都是好几个，最少的也是两个。
　　“丫头，红包先存放在你那里，等辰哥哥需要钱了再找你要，要是放在我这里，到时候被三姐拿走了就不好了，赶紧的，趁着三姐不在，咱们赶紧藏起来。”
　　林辰小声的，悄悄的对林欣怡道。
　　“嗯，嗯，那我们藏起来，别让三姐找到了。”
　　听到三姐要抢红包，小丫头也忙不迭的点头答应了，精致的小脸上满是紧张兮兮的神色，生怕下一刻林婉就会把他们的红包给抢走一样。
　　因为在林辰家里，她不止一次的看见三姐林婉想要林辰手里的东西，所以，林辰这么一说她也就相信了。
　　在厨房里的林婉要是知道自己的小弟竟然拿自己当挡箭牌，而且还是那种恶名的挡箭牌，不知道她会不会出来锤林辰一顿。
　　林欣怡把红包又塞进了自己的兜里，并拉上了兜子上的拉链，弄好以后，又朝着厨房的方向看了一眼，发现没有被林婉察觉以后，脸上立马就露出了轻松的笑容，然后也不管林辰了，一蹦一跳的甩动着两只麻花辫跑去欺负阿大它们去了。
　　“大姐，有什么事情吗？”
　　小丫头离开以后，林辰转头对身边的大姐林夕问道。
　　“没啥事，今天初一，能有什么事情，就是看你累不累，毕竟你也跑了一上午了。”大姐林夕回答道。
　　“不累，这有什么可累的。”
　　这是过年，跪拜祖宗和先人，有什么可累的。
　　“嗯，不累的话你自己玩会儿吧，一会儿饭好了叫你。今天中午老爸不在家吃饭，家里就老妈和咱们了，你看你还想吃啥，大姐给你做。”
　　要说大姐林夕，那是对林辰真好。
　　从林辰出生就是大姐林夕和自己老妈一起在照顾他，等他满月了，几乎都是大姐林夕在照顾他，除了吃奶的时候，等到他一岁断奶了，也几乎都是跟着大姐林夕一起睡的，一直到他五岁，在他的强烈要求下，他才自己一个人睡。
　　刚开始他自己一个人睡的时候，大姐林夕每天晚上总是要去他房间里好几次，生怕他晚上睡觉蹬被子啥的，然后再把自己冻着了。
　　大姐作为家里的老大，比二姐还要大六岁，她对家里的每个弟弟妹妹都是如此的照顾和疼爱的，为啥三姐林婉那么听大姐的话，原因就在这。
　　不仅是三姐，林辰的其她几个姐姐都是如此，因为她们几乎都是大姐照顾大的，你说她们能不听大姐的话吗。
　　“大姐，不用了，我没啥特别的要求，中午大家吃啥我吃啥就可以了。”
　　林辰说的都是真的，他对吃这方面确实没有太多的讲究，和自己家人一起吃饭，不论你让他吃什么，他都感觉是香的，是幸福的。
　　“行，你要是饿了，那边有零食，你先吃点，一会儿饭好了我叫你。”
　　大姐林夕也知道林辰的性格，他既然说没有那就是没有，所以她也就不再询问，而是直接转身走进了厨房之中和林婉一起做饭。
　　至于他的母亲，这个时候应该是在林大山家里帮林大山的媳妇儿照顾他孩子呢。
　　林大山的媳妇儿生的可是龙凤胎，而且他媳妇儿是第一次生孩子，也没有照顾孩子的经验，再加上两家关系不错，所以林辰的母亲没事的时候就会过去帮他媳妇照看一下孩子，并告诉他媳妇儿一些照顾孩子的经验。
　　在照顾孩子这方面，他老妈还是有经验的，毕竟生了林辰他们姐弟九个，要论照顾婴儿的经验，在这林家村，林辰的老妈也是数一数二的。
　　年前除夕的时候，林大山就被他小舅子给接回来了，毕竟过年吗，按照农村的习俗，在医院过年不好。
　　也好在他身体素质不错，身上的伤势恢复的很好，虽然只有短短的六天时间，但是也基本上可以自己下床独立行走了，只是干活什么的还不行，还要等一两个月才可以。
　　林大山被接回来的那天中午，林辰和他老爸林远山，大姐林夕都不在家，不过他老妈还是给林大山家送去了一些年货，有肉，有蔬菜，还有剁好的饺子馅。
　　过年了，家里不吃饺子怎么可以呢。
　　饺子的话林辰的老妈没有帮助他们家包，而是他们家近门的几个嫂子帮忙包的。
　　要说林大山老爹的几个兄弟，也就是他的几个叔叔和伯伯为人还是不错的，不然他的几个堂嫂也不会主动过来帮他们家了。
　　林大山家里出了这么一档子事儿，村里人已经都知道了。
　　今天拜年的时候，他们这一支的，就压根没有人愿意和林大山的父亲和几个哥哥一起，因为大家都嫌丢人。
　　你要说小的不孝顺也就罢了，你这反过来是老的见不得小的好，故意打小的。
　　这是你的家事，我们管不了，但是我们可以不搭理你。
　　在农村就是这样，如果你不孝顺，没有人愿意和你共事的。相反的，如果是老的特别作，也没人愿意搭理你。
　　今天第一更，求推荐，求收藏，谢谢。另外感谢有首凉凉和吃货满天下的打赏！

第五十七章 备受欢迎的猪肉
　　林辰在家欢欢喜喜过年的时候，大洋的彼岸，杰姆斯带着丽莎和身边的伙伴回到了米国。
　　回到米国以后，杰姆斯就和丽莎他们就分开了，只剩下他自己带着托运回来的猪肉，自己开着车子朝着自家的餐饮店而去。
　　杰姆斯从家族手中接过的这上百家的餐饮店，别看在他手中盈利不怎么样，但是店铺所在的地段都是相当的好，都是在非常繁华的地带，人流众多。
　　他下飞机的时候已经是米国时间上午的十点多了，再过一个小时的时间，就是用餐的高峰期了，在餐饮店周围写字楼中工作的那些精英人士都会下楼用餐。
　　这些人绝大多数从事的都是金融行业，因此他们不缺钱。
　　杰姆斯的计划就是赶在用餐高峰期之前，自己让店里的厨师先试做一下，看看怎么样。
　　他这次带回来的猪肉不做，也就四百多斤，这是林辰专门为他又杀的一头猪。
　　至于说这些猪肉在米国有没有销售资格，这个完全可以放心，在他回来之前，已经拿到了检疫的合格证等各项证件，这些猪肉完全可以在米国光明正大的销售的。
　　好在路上比较顺利，今天没有堵车，杰姆斯在十一点半的时候到了自家的餐饮店中。
　　他来的这家餐饮店占地面积可不小，能有个上千平，而且位于满是写字楼的金融街，人流量众多，光是店铺的地皮都值不少钱。
　　杰姆斯现在想起来还后悔呢，当初他是不是昏了头了，一百家位于繁华地带的店铺，抵押给银行贷款才贷了五千万，这也太便宜了吧，他当初到底是怎么签的字。
　　不过，现在不是想这些的时候，他今天的目的是尝试一下，他从夏国带回来的这些猪肉在米国到底受不受欢迎。
　　很快，在店里员工的帮助下，杰姆斯后备箱中的四百多斤猪肉全部被运到了后厨之中，除了一小块能有十斤重的肉之外，其它的猪肉都被放进了后厨的小型冰库之中。
　　“把这些猪肉分成100克一份，五十份，全部用来做烤肉，争取把这些烤肉在饭点之前全部做出来。”
　　在米国，米国人喜欢吃各种烤肉，而杰姆斯的餐饮店最拿手的也是各种烤肉，所以做烤肉对于后厨的这些厨师来说根本就不是什么事儿。
　　得到自己老板的吩咐，后厨的这些厨师就立刻忙碌了起来。
　　杰姆斯之所以来这家店铺，那是因为这家店铺的生意相比于其它的店铺要好很多，客流量也比较大。
　　大约十五分钟以后，五十份的烤肉全都做好了，而这个时候，店里的客人也非常多了，客人的上座率差不错接近三分之一了。
　　这个上座率已经不低了，来就餐的人都是一副成功人士的打扮，有自己一个人的，也有两两一起的，也有成群结队的。
　　因为这家店铺面积大，又是在繁华的金融街，所以这家店铺的装修也是相当的豪华，干净，卫生，装修的风格也特别的受周围写字楼上的那些精英人士喜爱，所以他们才愿意来这里就餐。
　　吸！
　　当烤箱的门打开的那一瞬间，一股扑鼻的香味就钻进了后厨所有人的鼻孔之中，而且这股香味还在迅速的从后厨朝着前厅扩散而去。
　　香，真香！
　　所有闻到这股香味的厨师都发至内心的感慨。
　　在这股香味之中，除了带有肉质本身的芬芳之外，还带着一股大自然的清香，这股香味似乎是青草的气息，又似乎是各种鲜花的香味，各种的清香交杂在一起，是那么的让人陶醉，让人心情愉悦。
　　后厨所有的厨师，甚至包括杰姆斯都沉浸在了这股香味之中。
　　在夏国的时候，杰姆斯虽然在星河大酒店也品尝过这猪肉，但是那次是按照夏国的做法烹炒的，虽然也很香，但是没有这次感受的这么强烈。
　　当前台那些在用餐的客人闻到这股从后厨飘来的香味时，一个个瞬间觉得自己口中的烤肉不香了。
　　而那些在等着上餐的客人在闻到这股香味的时候，越发觉得自己饥饿了。
　　“服务员，催一下，我们的餐怎么还没有上，快点，我都快饿死了。”
　　“好的先生，稍等，我这就帮您催一下。”
　　前厅的服务员虽然也被这股香味所诱惑了，但是她们还是知道自己的职责的，于是强忍着心心中想吃的欲望，跑后厨给客人上餐去了。
　　“服务员，你们怎么回事，为什么你们这烤肉的味道不对。”
　　结果，烤肉一端上来，许多客人发现自己点的烤肉竟然没有刚才那股迷人的香味，于是一个个就开始不满了。
　　“先生，不好意思，您点的烤肉和刚才您闻到的那股香味的烤肉是不一样的。”这些服务员刚才在后厨的时候，也短暂的得到了杰姆斯的安排，所以她们知道应该怎么给客人解释和推荐这些新型的烤肉。
　　而且杰姆斯也说了，她们每推荐出去一份烤肉，她们可以得到五美元的提成。
　　金钱就是动力，这些服务员对于客人的不满根本就不在意，而是开始卖力的给客人解释她们店里的新型烤猪肉。
　　这个时候，随着店门的一开一关不断的进人，那股烤肉的香味也传到了店铺的外边。
　　嗯？
　　走在店外的那些行人在闻到这股香味以后，一个个的都站住了自己的脚步，不停的蠕动着自己的鼻子，寻找这股香味的来源。
　　当他们发现这股香味是来自自己身边的餐饮店时，一个个不自觉的就走进了杰姆斯的店铺之中。
　　“服务员，给我来份烤肉。”
　　这些人一进来就对前台点餐的服务员说道。
　　于此同时，那些原本已经点过餐的客人，一个个要求重新给自己更换烤肉。
　　什么，那种烤肉五十美元一份？
　　看不起谁呢，不就是五十美元吗，先给我来两份。
　　于是乎，眨眼间的功夫，数以百计的烤肉订单就下到了后厨之中。
　　后厨之中，杰姆斯看着前台传来的这数百份的烤肉订单，悬着的心终于放了下来。
　　虽然他对自己带来的猪肉有信心，但是只有这些猪肉被客人所接受认可以后，他才算成功。
　　“快，所有人，立刻动起来，今天做好了，每个人都有奖金，快点，我们可不能让客人久等了。”
　　此时，杰姆斯的心情是那么的激动。
　　五十美元一份，一份100克，他这次带回来的那些猪肉有400多斤，按照这样计算的话，差不多可以做二千多份烤肉。
　　但是看目前这趋势，这两千多份烤肉根本就无法满足客人的需求呀。
　　唉，当初怎么就没有多带一些猪肉回来呢。
　　杰姆斯看着越来越多的订单，心中开始后悔自己回来的时候猪肉带的少了。
　　毕竟这都是钱呀。
　　算一下，一份烤肉100克，五十美金，而他从林辰手中购买一斤猪肉才五十美金，这就是5倍的利润呀，再除去其它的成本，杰姆斯粗略的算了一下，就这他还有5倍的利润。
　　这个利润已经相当的高了，足够他疯狂了。
　　给资本家足够的利润，他们就敢践踏世间一切的法律。
　　要说定价这方面，林辰相比于杰姆斯差远了，他以为一斤猪肉五十美金已经是高价了，可没想到杰姆斯定价比他还狠，生生在这个基础上又把价格提升了五倍。
　　因为这还只是开始，杰姆斯还处在开拓市场的阶段，等以后市场被他占领的差不多了，这烤肉他肯定是要涨价的，到那个时候，他的利润岂不是更多。
　　“不行，等把这边的事情忙完了，无论如何都要再去夏国一次，自己要亲自押送第一批的猪肉回来。”
　　杰姆斯看到自己带回来的猪肉这么的受欢迎，他心中已经决定了，等忙完了米国的事情就立刻赶回夏国去，不等到林辰把第一批的猪肉交付了，他是绝对不会回来的。
　　现在，在他的眼中，这些猪肉根本就不是肉，而是一张张绿油油的美金。
　　不说远在米国的杰姆斯如何的决定，又如何的快乐而又痛苦，单说林辰，过年了吗。初一拜过年以后，按照习俗，初二是要回姥姥家的。
　　于是在初二这一天，林远山赶着自家的牛车，牛车上装载了慢慢的一车礼物，林远山夫妇带着他们姐弟准备去田家村走亲戚了。
　　牛车看着挺大，但是装满东西以后也坐不下几个人了。
　　好在年前的时候，林远山给林辰的几个姐姐买了几辆电动车，林辰的几个姐姐可以骑着电动车先走。而他则带着自己的媳妇赶着牛车在后边跟随。
　　这次林辰没有坐牛车，而是坐的大姐的电动车，因为他要和大姐先去养猪场看一下。
　　毕竟过年了吗，养猪场的大部分工人都没有放假，他这做老板的，怎么也得去养猪场看一下呀，慰问一下自己的工人不是。
　　当然了，慰问这个活他是不会干的，毕竟他才八岁，他上去说也不是那么回事，这个事情当然是交给他大姐林夕来做的。
　　除夕的时候，大姐也露过面，和那些工人都见过，他们也知道大姐的身份，所有由大姐出面再合适不过了。
　　说实话，养猪场的工人过年不回去都是冲着过年三倍的工资去的，在这个年代，在他们这个地方，过年七天就可以赚平时两个月的工资，这么好的事情，上哪找去。
　　这在养猪场的那些工人看来，不留下来上班那才是傻子呢。
　　今天第二更，第三更大约在九点左右，求收藏，求推荐，求打赏，谢谢！

第五十八章博士的 算计
　　过年了，林辰这个年过的是很开心，但是有些人就不同了。
　　太平洋深处的一座无名岛屿上，岛上长满了原始森林，这些树每一棵都有几十米高，长的是枝繁叶茂。
　　森林之中到处都是毒虫猛兽。普通人要是来到这里，即使带有重重的防护，也生存不下去。
　　这座岛屿表面上看去布满了原始森林，一片荒芜，但是在地底下则是另有乾坤。
　　还是那个充满了科幻色彩的地下基地。
　　“博士，行动失败了，我们的人马全军覆没。”身材性感的女秘书在给博士做汇报。
　　“什么情况？怎么会失败呢？”博士不解，在听到行动失败以后博士也是一愣，他很意外。
　　“我们的人马碰到了岛国松井集团的人，以及‘上帝’组织的人，并且松井集团的人和是‘上帝’组织的人联合在了一起。”秘书解释道，“根据我们的人马传来的信息，他们最先在巨鳄生存的那个湖里发现了松井集团的监视器，在他们打捞源体的时候，松井集团的人马和‘上帝’组织的人就到了。”
　　松井集团，上帝组织？
　　听完秘书的汇报以后，博士口中喃喃自语道。
　　他对于这两个组织都不陌生，前者松井集团就不说了，虽然财力很雄厚，在国际上也很有名，但是根本就不被博士放在眼中。
　　让博士重视的是‘上帝’组织，这个组织和他们‘造神’组织可是相对立的，两个组织之间经常的争斗，是敌对的。
　　两个组织之间的斗争已经持续了数百年了。
　　“我们的人呢？全都死了？”博士问道。
　　“没有，不过已经被夏国安全局的人给全部抓获了，毕竟这次我们越线了，碰触到了夏国的那根红线。”
　　“哼，我早就给董事会的那帮老家伙说过，夏国不是以前的夏国了，没事最好不要去招惹那个国家，巨龙一旦腾飞是任何事物都不能抵挡的，可那帮老家伙，还沉浸在往日的荣光之中，根本就不把夏国放在眼中。他们还真以为夏国是百年前的夏国呀，趁着狮子打盹的时候，你撩拨一下，欺负一下狮子也就算了，现在狮子睡醒了，你还去撩拨雄狮，这是嫌自己活够了呀。”说这些的时候，博士的脸上充满了对董事会那帮老顽固的不屑之色。
　　秘书就站在一帮静静的听着博士嘲讽董事会的人，她是一言不发。博士和董事会之间的斗争岂是她一个小小的秘书可以参与和发表意见的，她只需要定位好自己的角色，做好自己的本质工作就可以了。
　　“另外两个势力的人马呢？”博士又问道。
　　“都被抓了，不过根据我们暗线传来的消息，三方人马，除了领头者之外，其他的人员全部变成了白痴。”秘书稍微迟疑了一下，还是把这个消息说了出来。
　　安全局第一行动处处长李东升严密封锁的消息，还是被卧底给泄露了出来。不知道李东升知道了这个消息以后，会不会在安全局之中再来一次大清查。
　　“白痴？你的意思是在夏国安全局的人到之前，还有第四方人马存在？”博士一下子就抓住了重点。
　　“是的，根据我们得到的消息，在夏国安全局的人马到达之前，我们的人还有松井集团的人以及‘上帝’组织的人都已经全部陷入到了昏迷之中，而且毫无反抗之力。”
　　“嘿嘿，真是越来越有意思了。这回儿看董事会的那帮老顽固怎么收场，被打脸了吧。能让我们三方人马没有丝毫的反抗之力，那么这第四方人马实力绝对不简单。我就说过，古老的夏国存在太多的神秘，不要轻易的去招惹它，那帮老顽固，还真以为自己可以操控世界呀。”
　　博士的脸上满是幸灾乐祸的神色。
　　别看博士脸上露出的是对董事会那些人的嘲讽之色，但是在他的心里却是相当凝重的。
　　为什么？
　　因为他知道自己组织之中执行任务的小队的实力的，好不夸张的说，他们组织中的任何一个九人行动小队就可以轻松的挑战米国的一个特战连队，而且是正面交锋而不败。
　　虽然他没有亲自去夏国，但是他心里很肯定，既然当时有‘上帝’组织的人马在，那么肯定是‘上帝’组织的机械人。
　　对于‘上帝’组织中机械人的实力他可是很清楚的，他们的实力虽然博士不想说，但也不得不承认，是要比自己组织中的人马要强大的。
　　至于说松井集团的实力，这个博士就很自然的忽略掉了。松井集团的实力，在他们这两个势力跟前，根本就不值得一提。
　　“说说你的看法。”博士思索了一会儿，突然眼神炯炯的看着秘书道。
　　“我的看法就是，岛国松井集团的嫌疑最大。在我们的人马没有到达之前，也就是在巨鳄被杀死的那个时间段，松井集团的人曾经以投资考察的名义大规模的去过那个湖边。不过最后他们却狼狈的逃了出来，因为他们在那个湖边受到了变异老虎的袭击。”看着博士那精光四射的眼神，秘书整理了一下自己那稍微紧张的心态说道。
　　“综合汇总各方面的信息，岛国松井集团的嫌疑最大，而且岛国的松井集团，这几十年来，一直在国际中暗中寻找购买源体。”秘书继续自己的分析道。
　　听完自己秘书的分析，博士并没有说话，而是静静的在思考着什么。
　　“除了岛国的松井集团以外，那段时间还有没有其它的势力去过那里？”
　　“有，米国朗特家族的杰姆斯带着人曾经去过那里，也是以投资考察的名义，但根据我们的调查了解，杰姆斯实际上是去寻宝的，他无意之中得到了一张几十年前，岛国侵略夏国时遗留下来的藏宝图。而且根据组织智囊的分析，杰姆斯身上的疑点几乎不存在，最主要的是他也没有去过那个湖边”秘书回答道。
　　朗特家族？
　　博士在刚一听到这个家族的时候，眼神猛然之间恍惚了一下，只是这种恍惚来的快去的也快，除了他自己之外，再没有第二个人发现，就连他身边的秘书都没有发现。
　　“让我们的人全部撤出夏国，注意力放在岛国松井集团的身上，尤其是重点留意松井集团在国际上有没有大动作，不管是他们要在国际上做什么，让我们暗中控制的公司去参合一脚，能破坏就破坏，不能破坏也要让松井集团付出惨痛的代价。”
　　秘书看着身上突然之间充满了铁血霸气的博士就是一愣，她不明白刚才到底发生了什么，怎么让博士前后发生了这么大的变化。
　　“博士，是全部撤回吗？要是全部撤回的话董事会那边不好交代呀。”女秘书小心翼翼的说道。
　　“我说的是我们的人，你管他董事会干什么，记住，从现在开始，我们的人禁止进入到夏国，尤其是关于夏国的一切任务都不接，这个时间段，绝对不允许去撩拨夏国那敏感的神经。”博士这话说的很坚决。
　　“是，我知道了博士，我这就下去安排。”
　　从没有见过博士如此严肃的女秘书连忙应承道。
　　“博士，108号实验体已经准备完毕，您看现在是不是要开始实验。”
　　就在这时，一个中年科学家突然走了过来，对着博士汇报道。
　　108号实验体？
　　当听到实验体的编号时女秘书就是一愣，她是知道这个108号实验体具体是什么生物的。只是让她不明白的是，这个实验体不是已经实验成功了吗，怎么博士还要用108实验体？博士要用108号实验体实验什么？
　　秘书心中很是不解。
　　108号实验体是什么？那是从远古时代生存下来的巨齿鲨，巨齿鲨，海洋霸主之一。
　　正常的巨齿鲨起体长在16米左右，体重在40吨，其咬合力更是可以达到惊人的20吨。
　　但是，被博士改造过的巨齿鲨其体长达到了惊人的六十米，体重超过了200吨，至于其咬合力是多少，这个秘书不知道，但是绝对的变态，尤其是改造后巨齿鲨的牙齿，每一颗长度都超过了六十公分。
　　被博士改造过后的巨齿鲨，绝对是海洋之中无敌的存在。
　　不要以为改造后的巨齿鲨仅仅是身体边长，变重了，要是你真的这么想那你就大错特错了。
　　改造后的巨齿鲨不仅攻击性更强了，其身体的防御力也是超级的变态，一般的深水炸弹，根本就炸不破巨齿鲨身体表面的那层皮。
　　超强的防御，惊人的体型，强悍的攻击力，秘书不知道在这海洋之中，还有什么生物是108号实验体的对手。
　　“不用了，实验你们自己进行就可以了，不过这次实验场地就放在岛国海域吧，实验目标的话，就重点放在松井集团的运输船只上面。”
　　博士，并没有跟着中年科学家离开这里，而是对他吩咐道。
　　“是，博士。”
　　说完这话，中年科学家就离开了，他应该是去按照博士的交代进行实验去了。
　　嘶！
　　在听完博士对中年科学教的吩咐以后，秘书的脸色就起了变化，听了博士对中年科学家的交待，她终于知道博士出动108号实验体要干什么了。
　　博士想要干什么？他这是在报复岛国的松井集团呀，顺便的，就连岛国都被连带了。她不敢想象，体型如此庞大，攻击力如此强悍的巨齿鲨一旦到了岛国海域，将会在那里掀起怎么样的腥风血雨。
　　今天第三更，求收藏，求推荐，谢谢！

第五十九章 全面展开
　　对于博士的算计，林辰不知道，松井集团也不知道，岛国政府更不知道，不过如果这件事情真发生的话那绝对是一件震惊世界的大事。
　　初二林辰一家去外公家走亲戚的时候，他们一家那享受的待遇绝对是空前的。
　　田家村的人对他们家那叫一个热情，这倒不是说田家村的人都在巴结他们家，而是田家村的人发自内心的感激他们家。
　　因为他们家的养猪场，今年田家村算是过了一个不错的年，尤其是那些家里有人在养猪场上班的人家，他们今年过的年应该是最好的一个了。
　　农村人就是这样，你对我好，我也会对你好的。当然了，也有那种不知道感恩的，但那只是少数。
　　不过这一切和林辰没有多大的关系，毕竟他还只是一个八岁的孩子。倒是他老爸林远山，初二这天喝的酩酊大醉。
　　因为不喝不行呀，林辰的几个舅舅，还有他外公这边近门的一些亲人，都过来专门陪林远山喝酒，桌子上不是大舅哥就是长辈，他们敬的酒你说能不喝吗？
　　所以，喝吧，酒喝多的结果就是醉的不省人事。
　　对于这一切，林辰心里倒是没有任何的反感，在农村，长辈主动找你喝酒那是认可你，觉得你这人行，不然你想和他们喝酒他们都不搭理你。
　　至于林辰的老妈，那就更不会生气了，自己老公在娘家受欢迎她高兴还来不及呢，怎么会生气呢。
　　反正是初二这天，他们家，外公一家，包括田家村都是欢欢喜喜的。
　　初三这天按照习俗是不允许走亲戚的，这天是给死去的亲人长辈烧纸的日子，但是林辰的外公外婆都健在，所以林辰的老妈不用再去娘家。
　　而林辰家里，他的爷爷奶奶都死了十几年了，他的两个姑姑也不用今天来，烧纸的事情他父亲去就可以了，他的两个姑姑一般都是初四这天来他们家走亲戚的。
　　初四这天，林辰的老妈吃过早饭一大早就带着大姐林夕，二姐林夏，三姐林婉，四姐林婷开始在厨房里忙活，至于林辰剩下的几个姐姐，烧火的烧火，摘菜的摘菜，洗菜的洗菜，反正没有一个是闲着的。
　　为啥，因为林辰的两个姑姑今天要来。
　　他的两个姑姑一个嫁到了上坳村，一个嫁到了下坳村。
　　这两个村子的情况虽然比林家村稍微好点，但也是好的有限，在加上他的这两个姑父家里也是兄弟姐们比较多，所以她们的日子也不是很好。
　　不然的话，林辰的父亲也不会在年前的时候给她们两家送肉了。
　　林辰对于这两个姑姑的印象还不错，他这两个姑姑都是实在人，之前林辰家里特别困难的时候，她们两个也没少帮林辰家里。
　　只是后来因为家里孩子的增多，再加上一直没有分家，所以才没有再帮助林辰他们家，不过这些林辰已经很感激了。
　　林辰的性格就是这样，你对我好，我会反过了加倍的对你好的。
　　为啥林辰的老妈吃过早饭一大早就开始准备饭菜，就是因为心里感激她这两个姑姐。
　　今天做的饭菜也是很丰盛的，鸡鸭鱼肉样样齐全，除了这些之外，龙虾，螃蟹，鱿鱼也都有。
　　水果点心那更是少不了的了，还有一些零食，这些都是给林辰的表哥表姐们准备的。
　　初四这一天，林辰他们家到处都是欢乐和幸福，林辰的两个姑姑看着他们家的变化，也都发自内心的为自己这个弟弟高兴。
　　而且林辰的父亲林远山也说了，等年后就让林辰的两个姑姑暂时先到田家村的养猪场上班，等到他们家的其它产业展开了，再对她们两个另做安排。
　　至于林辰的两个姑父，林辰的老爸没有安排，毕竟他们家里还有地呢，不可能一家人不种地都出来到他们家的场子里上班呀。
　　也好在林辰的表姐表哥年纪都大了，可以自己照顾自己了，不然林辰的两个姑姑还走不开呢。
　　欢乐的时光总是短暂的，林辰的两个姑姑走的时候，每个人带的都是大包小包的，有肉，有青菜。有零食，还有衣服。
　　当然了，这些衣服是给林辰的老表们买的，买衣服是林辰的老妈提出来的。
　　之所以年前没有给是因为知道，这些衣服年前送过去的话，也未必可以穿在林辰的这些老表身上，别看林辰的几个老表都这么大了，但是林辰的两个姑父家还都没分家呢。
　　不过这次回去以后应该会分开了，毕竟林辰的几个老表年纪越来越大了，大的马上就要开始谈婚论嫁了，一大家子一直住在一起也不好，影响家里孩子的婚事。
　　谁和谁亲那是一定的，林辰家里可以照顾一下他姑姑一家，但是没有责任和义务去照顾他姑父的兄弟姐妹那一大家的。
　　欢乐的时光总是过的很快的，一转眼，元宵节也过去了，林辰的几个姐姐也要开学了，别管再不情愿，开学了还是要去学校的，尤其是二姐林夏，七月份就要高考了，现在都二月份了，距离高考没有几个月了，所以也要加紧努力了。
　　二姐林夏的目标同样是京北大学，想要考上这个学校，那就更需要她加倍努力了。
　　小丫头林欣怡也开学了，不过这丫头倒是没什么，毕竟每天她放学以后可以随时找林辰玩嘛。这小丫头上学的时候，不像他三姐林婉，磨磨蹭蹭的就是不想去学校。她自己则是背着书包，蹦蹦跳跳和村里的小伙伴一起去学校了。
　　在她的身后，跟的是大黄，大黄每天都会接送小丫头上下学，风雨无阻。
　　林辰的几个姐姐一走，家里立马就冷清了下来，家里就只剩下林辰的父母，大姐林夕和他四个人了。
　　大姐林夕没有立马走那是林辰要求的，一则是大姐林夕六月份就研究生毕业了，而且她的论文也已经提前交给了导师，也通过了，所以在学校也没有什么事情了，因此也就不着急去学校了。
　　二则是林辰家里年后的一些事情还是要用到大姐林夕的。
　　比如盖房子的事情，蔬菜大棚的扩建问题，以及兔子的养殖问题，还有家里准备承包土地的这些事情，等等一大堆呢。
　　没有大姐在，林辰的父母是很难忙的过来的。
　　至于林辰他只是提出建议，实际操作还得他父母和大姐来做。
　　不过在进行这些之前，林辰绝定先给自己的老爸报个驾校，让自己老爸把驾照考了，至于他大姐林夕，竟然在学校的时候不声不响把驾照给考了下来。
　　年前的时候林辰也没有问，大姐林夕也没有说，要是年前林辰知道自己大姐有驾照，年前他就把车给买了。
　　不是林辰非要买车，是因为没有车办事实在是不方便的很。
　　养猪场在田家村呢，现在养猪场里有十万头猪，林辰的父母最起码也要二三天去一次吧，毕竟那可是十万头猪呢，上千万的资产呢。
　　不过等到以后养猪场走上正轨了，那就不需要他父母每天都去看了，一切交给养猪场的管理者就可以了。
　　没错，林辰打算雇佣职业经理人了。
　　养猪场这么大，也这么赚钱，雇佣几个职业经理人还是一点问题都没有的，至于这些人会不会来这穷山沟，这个问题林辰一点都不担心，只要钱给的足够多，没有什么人不愿意来。
　　但是这些要一步步的来，一口吃不下个胖子。
　　现在就一个养猪场，林辰就感觉自己家里就有些忙不过来了，所以说雇佣职业经理人这件事也已经被他提上了日程了。
　　今天他和自己的大姐林夕两个人准备去县城买车了，他们去县城乘坐的是李长江的车子，李长江今天来是拉他们家大棚蔬菜的。
　　随着天气变暖，大棚里的蔬菜也不多了，毕竟也好几个月了，这一季的蔬菜也该下去了。
　　看他们家大棚里蔬菜的长势，还能坚持到三月中旬，过了三月中旬就不行了，所以，林辰家里要赶快进行新的大棚搭建。
　　有特殊的肥料在，蔬菜种植下去，只需要一个月的时间，就可以开花结果，这样这两个大棚里的蔬菜结束，另外的蔬菜就可以接上了。
　　虽说种植大棚蔬菜所赚的钱远远没有养猪赚的多，但是林辰却并不会放弃种植蔬菜的，相反他还会一直种植下去，因为他的目标，还是把自己种植的这些蔬菜出口到国外，赚取国外的钱来发展自己。
　　只要他种植出的青菜的质量好，就不怕赚不到钱。
　　就比如他养殖出的猪肉，在国内才多少钱一斤，但是出口到米国呢？这个价格可是比国内翻了十五倍左右，这就是差距。
　　现阶段国内的居民还不是很富裕，所以林辰的计划是百分之八十以上的产出能出口国外就出口国外，先赚一波国外的钱再说。
　　等将来国内的经济上去了，居民的收入提高了，他肯定也不会放过国内的市场的，不过他已经绝定了，以后他的产品，在国内市场的售价会远远的低于国外市场的。
　　今天他们去县城，不仅要买车，还要再定一些搭建蔬菜大棚的材料，这一次，林辰准备直接扩建二十亩，按照一个蔬菜大棚一亩的面积，这就是二十个蔬菜大棚。
　　一个蔬菜大棚的成本也不过一万多块钱，二十万对于现在林辰他们家来说小意思。不是林辰不想扩建太多，而是目前不能，一是真忙不过来，二是林家村的一些原因。
　　今天第一更，求收藏，求推荐，谢谢！

第六十章 承包土地
　　林夕带着林辰在县城待了几乎一天，在天快要黑的时候她开着自家新买的车子，带着林辰终于回到了家。
　　车子选的是奥德国的大众越野，毕竟他们村子连通省道的那段山路还没有修，而且路面也不是十分平坦好走，选择越野的话最起码不用担心走在山路上碰底盘，越野走这样的山路更合适一些，因为越野车的地盘更高一些。
　　他们买的是六座的车，虽然一辆车装载不下他们全家人，但是别忘了林辰的父亲林远山也在考驾照，等到他拿到驾照以后，家里还会再买一辆车的，有两辆车足够他们家出行使用了。
　　而且林辰也考虑好了，不仅他们家要买车，他还要给养猪场配车。
　　给养猪场配的车子类型就比较多了，有商务车，有大货车，还有洒水车，以及垃圾粪便清运车等。
　　商务车是给未来养猪场的高层出差出行用的，大货车当然是拉货用的，洒水车除了洒水以外，林辰还会让它承担消毒的任务，就是每隔一段时间就会在整个厂区喷洒药水消毒，毕竟将来养猪场全部装满的话，好几十万头猪呢，消毒工作绝对不能马虎的。
　　不然一旦猪染上了什么病，那他们家的损失可就大了，虽说这种几率很小，但是也不得不防。
　　当林夕开车带着林辰到家的时候，天色还没有完全黑呢，这个时候已经立春了，白天变得越来越长了，别看是六点多了，但是天色还亮着呢。
　　车子停在林辰家门口的时候，差不多大半个村子的人都知道他们家买汽车了。
　　几乎大半个村子的人都在讨论他们家的汽车，都在讨论他们家去年赚了多少钱。
　　而这个时候，他们家在田家村有一个大养猪场的事情也已经隐瞒不住了，毕竟那么大一个养猪场放在那里，过年的时候，两个村子的人相互之间走亲戚，看到那么大一个养猪场肯定是要询问的。
　　一开始的时候，田家村的很多人嘴巴都很严实，但是架不住过年喝酒呀，这酒一喝多，那嘴就没有把门的了，一骨碌的把该说的和不该说的都讲出来了。
　　这下子可好，林辰家的名声开始在这周围的十里八村传播了，尤其是他们生活的林家村。
　　因为这，林辰的外公还狠狠的把田家村的一些人给骂了一顿，当然了处罚也是少不了的，那就是一年之内养猪场不会从他们这些透露消息的人家招工了。
　　这处罚可是相当的严重了，一年不招他们家的人，那就意味着一年六七千块钱没有了。这些无意中把消息透露出去的人那个后悔呀。
　　可是现在后悔也晚了，无规矩不成方圆，当初定好的规矩，其他人都可以遵守，为什么你们不能。
　　对此林辰倒无所谓，现在即使他们家在田家村办养猪场的消息泄露也没什么大不了的，不过既然自己的外公已经处罚了那些人，他也不会多说什么，毕竟外公也是为他们家好。
　　相反的林辰还觉得这是一件好事，会让在养猪场上班的员工更懂得保守企业的秘密。
　　噼里啪啦，噼里啪啦！
　　一挂长长的鞭炮燃烧着被林远山绕车一周，这个仪式在农村是很常见的，每当谁家有值钱的大件进家门的时候，主家都会燃放鞭炮，一是驱邪，二是讨一个好兆头。
　　“哎，你们说远山家去年赚了多少钱？”有人小声的说道。
　　“这个还用说吗，肯定是不少赚，不然能买的起小汽车，要知道这一辆车最少也得二十多万吧。”有人就在旁边回答。
　　嘶！
　　二十多万这个数字一出口，在场的所有人都震惊了。
　　有一家算一家，他们在场的这些人家，所有的家产加起来都没有二十万，而林辰家竟然毫不眨眼的拿出二十万来买汽车，你说怎能不让他们震惊呢。
　　其实，他们更多的还是羡慕，也都想自己这么有钱。
　　这种植大棚蔬菜这么赚钱吗？有心比较活络的人就开始想了。
　　......
　　不理会村里的人怎么议论他们家的，林辰和姐姐一进家门，阿大它们就欢天喜地的迎了过来，一个个的不住的往林辰身上扑。
　　它们已经一整天都没见林辰了，都对他亲热的很。
　　林辰也发现了，自己养的这六条狗越来越聪明了，但是也越来越黏他了。
　　“好了好了，都去玩去吧。”
　　林辰挨个的摸了摸阿大它们的脑袋，然后说道。
　　听到林辰这么说，阿大它们也不在黏着林辰，有两只狗跑到院子外边，然后卧在了车子的前后边，这是在看车呀。
　　剩下的四只直接又朝着大街上的狗群跑去了，看那情形，这又是要打架呀。
　　至于这些狗怎么样，林辰可不会限制它们，但是前提是它们不能咬人。不过林辰也对自己养的这几条狗有信心，它们不会随便去咬人的。
　　他和姐姐林夕在县城待了一天，除了买车以外，剩下的时间都是在购买搭建大棚的材料，以及各种的蔬菜种子，在他们车子的后备箱之中，几乎三分之一的空间都是各种的蔬菜种子。
　　二十个大棚的搭建材料可是很多，不过这些材料不用林辰家自己去拉，明天卖材料的商家会开车送货上门。
　　搭建二十个大棚的材料，这对商家来说可是一桩大生意了，值得他们送货上门的。
　　广S县，在夏国虽然算不上很贫穷的县，但是也差不多了。
　　他们这些卖大棚材料的，现在一年也未必能卖出去这么多，你说，这么大的生意，他们怎么可能不积极呢。
　　“爸，明天搭建大棚的人确定的怎么样了。”
　　晚上吃饭的时候，林辰询问自己的老爸道。
　　白天的时候他们姐弟去县城买车，买材料，老爸则在家定明天干活的人。
　　“这个你们就放心吧，都给你三根叔说好了，明天一早就开始动工，这次你三根叔领了上百人来干活呢，争取一个星期内把二十个大棚全部搭建起来。”
　　林远山胸有成竹的说道。
　　嗯。
　　明天不影响大棚的搭建就行，现在林辰心中不知道为什么，突然产生了一种紧迫感，感觉时间越来越不够用了，就连他自己也不知道为什么自己会有这种感觉。
　　但是，很多事情提前做好终归是没有错的。
　　“爸，关于承包村里荒地这件事村里怎么说？”林辰有问道。
　　承包村里的荒地，这件事也是早就决定好的。因为单靠林辰家的土地，他们搭建不了几个大棚的，而且他们家承包土地，也不全是用来搭建大棚，种植大棚蔬菜的，至少目前有一大半是用来种植玉米和粮食的。
　　别忘了，他们在田家村的养猪场，光是一天所消耗的饲料就不下二十几万斤，猪，可是很能吃的。
　　这些饲料全都是玉米面，麸子，没有用一点工业生产的饲料。
　　田家村去年种植的那些玉米，已经被林辰家的养猪场全都买完了，而且那些玉米啥的，撑不了多久。
　　如果不是有杰姆斯货款的定金，即使林辰能买的起十万头小猪仔，他也养不起的。
　　也难怪年前他外公的战友那么着急把这十万头小猪仔卖出去，主要还是这些小猪仔太能吃了，一天二十几万斤的饲料，国企也撑不住呀。
　　现在养猪场的玉米，麸子等都是从县城购买的，县城的粮库之中可是储存着很多的玉米的。
　　林辰承包大量的土地，主要是他想要培养出一批肉质更好，更美味的猪出来。
　　不过要培养出一批肉质更好，更美味的猪肉，首先猪吃的东西都必须是林辰家亲自种植出来的，因为你从外边购买的玉米和麸子当中，你不知道到底有没有添加剂在其中的，还有各种农药的残留等问题，这些都是很影响猪肉的品质的。
　　“承包土地的话，不太乐观了。”
　　说道承包土地这事儿，林远山也是摇了摇头。
　　“不是村里不承包给我们，而是村里有条件，我们想要承包村里的荒地也可以，村里不收我们的租金，但是他们要以荒地入股我们在田家村的养猪场，而且还要占股至少一半。”
　　什么？以土地占养猪场股份的一半？
　　林辰一听这条件，当时就被气笑了。
　　这得多无知的人才能提出这样愚蠢的要求呀，难不成村委会的干部脑子都进水了吗？他们看不出来自家承包村里的荒地对村子的好处吗？
　　竟然还敢在这里异想天开。
　　养猪场一半的股份价值多少他们算过没有，不说那十万头猪长成以后的价值，就单说他现在购买这十万头小猪仔就花了一千八百万，一半那就是九百万，村里那几千亩荒地值这个价钱吗？
　　如果说这批猪长成了，出口到国外，那价值就更大了，那创造的利润可都是以亿为单位计算的，而且还是美金。
　　村委会的那些干部还真敢开口呀，林辰不用想也知道这是谁的注意，除了村支书林友峰之外，没有别人了。
　　“爸，村里的荒地我们先不租了，先等等再说，明天我们先搭建大棚。”
　　村委提出的这个条件，林辰脑子进水了才会答应。
　　不就是荒地吗，大不了去别的村租地去，别的不说，田家村的荒地比他们林家村更多，还有林辰两个姑姑所在的村子，这些村子的荒地也都比林家村的多。
　　而且现在林辰家的名声已经传遍了周围的十里八村，尤其是养猪场员工的待遇，更是不知道羡慕了多少人，只要林辰说想要在他们村子租荒地，你看村里的干部会怎么做，他们绝对会举双手欢迎。
　　别忘了，林辰家租这么多的地肯定是要雇人干活的，雇人干活不得花钱吗？还有着租地的费用，一年也能赚不少了，傻子才会不愿意呢。
　　但现在看来，林友峰这些人要么是傻子，要么就是别有用心，在林辰看来，入股他们的养猪场很可能只是一个幌子而已，林友峰这些人肯定有别的目的。
　　今天第二更，求收藏，求推荐，谢谢！

第六十一章 外公的人脉关系
　　不管林友峰等人有什么目的，林辰都不在乎，也不会放在心上。
　　林家村承包不了土地，他们家可以去其它的村子去承包的，只要有钱，承包多少土地都没问题。
　　他们这个地区，虽然贫穷，但是土地面积还是不小的。
　　这里是平行世界，本身这个世界的面积比前世的地球都要大上百倍的，这么大的面积，怎么可能缺少土地呢？
　　林辰看过一份关于他们这个地区的报纸，上面是对他们这个地区的一份报道，说他们这个地区的发展潜力还是很大的。
　　为什么？
　　因为有山，有水，有足够多的土地。
　　可为什么他们这个地方还这么贫穷呢？这林辰就不知道了，因为报纸上边没有写。
　　不过，按照林辰的看法，他们这个地方贫穷的原因有两点。第一交通问题，交通不流畅。交通不流畅带来的坏处就是你有好东西也运不出去。
　　第二土地贫瘠，不像其它地方的土地那么的肥沃，同样都是耕地，同样都是种植一季粮食，但是产出要比肥沃的土地少一半左右。
　　再一个就是没有丰富的自然资源，说白了就是没有矿产资源什么的，也就是说他们这个地方矿产资源可开发性不高，想要致富需要他们自己探索，走出一条属于他们的致富之路。
　　但是现在这个致富之路林辰心中有了大致的方向，他需要先实践一下，成功了，他才会慢慢的推广。
　　问题是他们家想实践现在却实践不了，因为没有土地让他们去实践。
　　贫瘠的土地对于林辰来说那都不是问题，不说他系统空间之中签到得来的海量特殊化肥，单是他家养猪场的猪粪，那就足以让这些贫瘠的土地改良成为肥沃的土地。要知道，猪粪和猪尿可是很壮地的。
　　他为啥要承包这么多的土地，一方面就是为了处理养猪场的粪便，二来也是验证自己心中的一些想法，也是想带着林家村的人一起致富。
　　俗话说的好，一将无能累死三军，林辰觉得，用来形容林家村的村支书林友峰再合适不过了。
　　以林友峰为首的一些林家村的村干部，只顾自己的私利，而不顾整个村子的利益，这就是典型的利己主义者。
　　如果之前林辰他们家扩大养猪规模的时候，林友峰等人不卡着，那么现在收益的是不是整个林家村的村民呢？
　　还有这次，林辰家里承包土地。
　　他们家承包的又不是村民的耕地，而是村里的荒地，这些荒地村里又不耕种，荒着也是荒着，为啥不租给林辰家种地呢？
　　租给林辰家的好处显而易见的，第一，村里可以得到不少的租金。这些荒地一年一亩地的租金按照一百元计算，将近五千亩呢，这一年就是五十万的租金，村里留一部分，给村民发一部分不好吗？
　　再一个，林辰家租来种地以后，这些原本荒芜贫瘠的土地会慢慢的被他们家给改良成肥沃的土地，等到租期到了，他们家不租了，村里是不是多了几千亩肥沃的土地呢？
　　第三，他们家租这么多地，是不是要雇佣村里的人帮忙干活呀？这是不是有给村里的一些人家增收了？
　　这么多的好处，难道林友峰等人看不到吗？
　　他们当然看的到，但是他们就是不愿意，原因还是为了他们一些人的私利。
　　“关于承包土地的问题你不用担心，用不了多长时间，我们就可以承包村里的荒地了。”林远山突然之间脸上带着意味深长的笑容对林辰姐弟说道。
　　什么意思？
　　“老爸，你的意思是林友峰等人会在换届选举的时候被换掉。确定吗？”林辰眉头微皱的问道。
　　林辰当然希望林友峰等一些村干部被换掉，这样就没有人再阻碍林家村的发展了，他们家也能带着林家村的人一起致富了。
　　可是他也知道，想要林友峰等人下台没那么简单，其他人也就算了，主要是林友峰，只要林友峰还是村支书，那么跟在他身边的那些人就绝对换不掉。
　　想换掉林友峰容易吗？不容易，要是这么容易的话，林友峰早就被换掉了，还用等到现在吗？
　　因为林友峰在他们镇上也是有后台的，他的连襟是镇上的常务副镇长，有镇长给撑腰，想换掉林友峰那有那么容易。
　　“这次不同以往了，你别忘了咱们家在田家村建的养猪场，那已经惊动县里了，如果不是咱们家一再要求保密，县里早就广为播报宣传了。现在，我们家想要在林家村再建立一个蔬菜大棚种植基地，而林友峰等人却卡着阻碍我们的发展，你觉得县里知道了会怎么做？”
　　林辰的父亲林远山笑呵呵的对林辰姐弟说道。
　　“不对呀老爸，县里是啥时候知道的，还有，这些东西你又是怎么知道的。”看着笑呵呵的老爸，林辰又提出了自己的疑惑。
　　“你把你外公给忘了，别忘了你外公可是当过兵的，而且是参加过实战的。你外公的战友可是遍布全国的。”
　　嘶！
　　这话一出，林辰算是明白过来了，但同时他心里也十分震惊自己外公的人脉广阔。
　　自己的外公，看上去一副土里土气，农家小老头的样子，但是没想到暗中的人脉竟然这么广，这真是应了那句话，家有一老如有一宝。
　　比钱的话，林辰家不缺，但是比人脉的话，恐怕十个林辰家加在一起也比上他的外公田建国。
　　“你们白天去县城的时候，我报完名就去了养猪场，结果就碰到了咱们县里新来的县长下来调查咱们县里有名贫困村的一些情况，然后剩下的一些情况你们大致也能猜到了。对了，咱们县新来的县长就是你外公战友的儿子，听你外公说，咱们X县长的爹是你外公的老班长，而在战场上你外公还救过他老班长的命。”
　　好家伙，这关系也真是够硬的。
　　人生三大铁之一就有一项是一起扛过枪，何况自己外公还救过县长老爹的性命，这关系要是不铁的话，啥关系叫铁呀。
　　从战场上走过来的那些老一辈人的感情，根本就不是现在他们这些后辈可以想象可以理解的。
　　就像林辰的外公田建国，别看平时不咋和他的那些战友联系，但是真有事情了，也就是一句话的事情的，战友情那可是最真挚的，尤其还是一起经历过生死的战友，那感情就更没得说了。
　　林辰是真的对自己的外公刮目相看呀。
　　无形的人脉关系，这是林辰比不了的，他即使羡慕也羡慕不来的，人脉关系需要自己去开拓积累，这个是需要时间沉积的。
　　“于是老爸你就把咱们村的一些情况给县长说了？”
　　林辰平复了一下自己的心情道。
　　“你老爸我有那么傻吗？我只是把我们家年前制定好的计划的一小部分给说了一下，还有就是把养猪场的猪肉是出口米国的这个消息透露给了县长，其它的我可啥都没说，咱们村子的情况是你外公告诉县长的。”
　　好吧，林辰还能说什么，他以前咋就没有发现自家的老爸也有这么鸡贼的一面呢。
　　还没说什么，发展计划就不说了，但是猪肉出口米国赚取外汇这一项，就足以让X县长激动万分，并对他们家大力支持了。
　　这么大的一个广S县城，一年创造的外汇收入才多少，林辰虽然不知道，但是绝对不多。
　　因为他们县穷，也没有什么太好的资源。
　　但是他们县每年都有国家分发的外汇创收任务，这个是必须要完成的，要是完不成主要领导是要被问责的。
　　现在林辰的家里不声不响的给新来的县长放了一个这么大的卫星，给X县长帮了这么大的忙，你是县长你会怎么做？
　　答案肯定是显而易见的呀。
　　“老爸，你该不会是把我们的蔬菜想要出口国外的计划也告诉县长了吧。”
　　“说了，这个有什么不能说的，这个要是不说的话我们家怎么能承包大量的土地呢？”林远山的脸上一副理所应当的样子。
　　好吧，林辰也觉得自己的老爸做的没错，这么好的机会要是不抓住那才是傻子呢。
　　“老爸厉害，这该办的事情都被你办完了，那我就去睡觉了，跑了一天都快累死你儿子了。”
　　林辰说完，放下手中的碗筷就准备起身进自己屋里去睡觉，但却被他老爸给叫住了。
　　“别忙儿子，事情还没有结束呢。”
　　“咋还没有结束，还有什么事情吗？”林辰也有些疑惑。
　　“有，咱们新来的县长过两天想让你老爸我去县政府汇报一下工作，你看你老爸我啥都不会，不知道该怎么说呀。”林远山说完，一脸无奈的表情，并对林辰摊了摊手自己的双手。
　　啥意思？让自己的老爸去县政府汇报工作，这新来的县长是咋想的。
　　哦，明白了，不用仔细思考林辰也知道了，着一切还不都是他们家的出口贸易造成的。
　　“你让大姐给你详细的说吧，我困了，要去睡觉。”
　　自己家的发展计划大姐林夕也知道，林辰觉得如果自己大姐那天也能去的话，让大姐汇报最好。
　　“算了，也别让你大姐说了，到时候直接让你大姐跟着我一起去不就好了，让你大姐直接给县长说，听说咱们这个X县长也是京北大学毕业的，说起来和你大姐还是校友呢。”
　　“大姐能去？”
　　“可以呀，那天你外公也要去呢，你大姐咋就不能去了。”林远山一副理所当然的样子。
　　好吧，看着眼前自己的老爸，林辰还能说什么，去就去呗，不管都谁去，反正他是不会去的。
　　今天第一更，昨天因为一些事情，少更了一章，今天补上，也就是说今天会是四更，求收藏，求推荐，谢谢！

第六十二章 县政府的震惊
　　朝中有人好办事，这句话真的是一点都不假。
　　三月初的时候，林家村的村支书林友峰因为一系列问题被撤职调查，同时被调查的还有五六名林家村的干部。
　　林友峰被撤职调查这件事，让几乎整个林家村的村民都拍手叫好。甚至更是有村民放起了鞭炮，由此可见林友峰在林家村如何的不受待见了吧。
　　原本林友峰被撤职以后，按照林家村村民的意见，是要选举林辰的老爹林远山当村支书的，但是这个提议被林远山拒绝了。
　　不是林远山不能当林家村的村支书，而是他不能当，而且林辰也不让他当。
　　为什么？很简单，村支书虽然小，但那也是国家正式的公职人员员呀，按照国家要求，公职人员是不能经商的。
　　林辰家后续的一系列发展计划都离不开林远山的，他要是当村支书了，后续他们家一系列的发展计划不仅会受到很大的影响，而且林辰更认为自己老爸当村支书，对于林家村的发展是弊大于利的。
　　所以他让自己的父亲拒绝了，刚好林远山也不想当。
　　林家村的村支书最后让曾经当过兵的，今年四十多岁的林武河当了，他之前在林家村当的是民兵连的连长职务。
　　这是一个浑身充满了正气的人，之前就是他和村委的一些干部，联名向镇政府反映林友峰等一些干部的问题，但是因为林友峰有后台的缘故，导致一直没有成功。
　　林武河这个人有能力，也是一心想让林家村发展的更好，所以让他当林家村的村支书再合适不过了。
　　林家村的新一届村委干部算是确定了下来，于此同时，林辰家的很多计划也开始实施。
　　首先承包村里荒地的问题村委会通过了。荒地是林家村自己的，自己村子的人承包，而且还是用来种植大棚蔬菜，林家村的村委自己就可以做主，只需要上报一下镇政府，做一个备案就可以了。这些荒地是按照每亩地每年租金一百元的价格算的，林辰家一租就是二十年，二十年以后，根据情况再决定续租的问题。
　　土地的租金是一年一交，五千亩荒地，一年的租金就是五十万，签订合同那天，五十万的资金直接就达到了村委的账户上。
　　林家村的村委会啥时候这么富裕过呀，这么多的钱一时间让他们不知道怎么办才好了。
　　要说还是林武河有见识，他直接决定，这些钱先不给村民分，而是直接拿出一半来，先把村里的道路给平整硬化一下，还有在村里安装路灯，先把村里的照明问题给解决了。
　　另外就是拿出一些钱，把村委前面那个大广场给平整硬化一下，再安装一些健身器材和座椅什么的，让村民茶余饭后也有一个健身娱乐的地方。
　　至于剩下的一些钱，留一部分用作村委的日常开销之外，林武河准备和林辰家一起把村里通往外界的那条山道给好好的修一下，最好是直接修成柏油马路。
　　修路这件事情，在林武河找他们家商量的时候，林远山直接就一口答应了，并说了，不需要村里出钱，修路的钱他们家包了，不过修路的话要等到四月份左右。因为那个时候他们家和杰姆斯的第一批猪肉就要交易了。
　　五千头猪，除了两千头是给李长江准备的之外，剩下的三千头全都是杰姆斯的，一头猪杀干宰净了，按照林辰的估算也能有350斤的净重。
　　三千头，就是超过一百万斤的猪肉，这价值就超过了五千万美金了，折合这个年代的人民币也超过了三亿多了。
　　这么多钱，修一条十公里左右的山路还不是绰绰有余的事儿。
　　修这条路，也当林辰家回馈林家村了。
　　修桥补路都是积阴德的事情，林辰心里没有什么不开心的。
　　修路的事情定了以后，林辰家就开始全力开荒承包的那五千亩荒地了。
　　这些荒地常年不种了，上面长满了杂草，地里还有很多小石头，这些都是需要人清理的。
　　于是乎，林辰家里按照一天十五块钱的工资，从村里雇佣了五百人帮他们家清理这些荒地上的杂草和小石头。
　　清理杂草和小石头这活，不需要花费太大的力气，老人和孩子都可以做的。
　　这边雇人清理开垦荒地，这边林辰家也开始盖房子了，至于他们家的大棚，早就已经建好并种上蔬菜了。
　　二十个大棚，还是一亩地一个，种植了二十种蔬菜，有特殊的肥料在，林辰不担心自家蔬菜的质量和产量的。
　　房子的建造图早就按照林辰的要求设计好了，不过这次林辰又让加了几个车库，毕竟以后家里要买车了，没有车库也不行。
　　还有院子里的猪圈和牛棚，林辰也准备拆了，不管是猪圈还是牛棚，他都不准备放在自家的院子了里，准备紧挨着自己的新建的大棚，给自家的牛建一个新牛棚，至于猪圈的话就不再建造了，以后猪都在田家村喂养了。
　　一忙起来，时间总是过的很快。
　　五千亩的荒地，在五百人的辛苦努力下，基本上是清理干净了，接下来就是平整土地，把高的地方铲低，低的地方垫高，这样为了以后方便灌溉。
　　平整土地又花了五天的时间，土地平整完以后，就是开始往地里施底肥了，底肥当然是猪粪了。
　　别忘了林辰的养猪场可是有十万多头猪呢，这些猪光是一天吃喝拉撒都不知道要造多少粪呢，现在林辰的养猪场积累的大量的猪粪，刚好这些猪粪可以用来充当这些荒地的底肥。
　　猪粪的话不用林家村的村民亲自去拉，养猪场那边自从林辰家里承包了这些荒地以后，每天都有源源不断的大货车拉粪过来，这些大货车就是林辰专门用来运送粪便的。
　　现在在这些荒地的地头，堆积了大量的猪粪，也幸亏现在天气还不热，不然那味道能把人给熏死。
　　一亩荒地林辰要施底肥四方，五千亩的话就是两万方，这可不是一个小工程了，干过农活的人都知道，往地里施肥是最累人的，即使是常年干活的农村人也受不了的。
　　于是，林辰更改了雇佣规则，原本的日结工资，现在更改为计件工资。
　　一亩地二十块钱，意思就是，给一亩荒地施完底肥，你可以得到二十块钱的报酬，你干的越多，你得到的就越多。
　　这个规则一出，立刻就激起了所有人的热情和干劲，虽然累，但是农村人最不缺的就是力气，于是乎，林家村这些被林辰家雇佣的人，迸发出了让林辰都目瞪口呆的力量，五千亩的荒地，这些人只用了五天就把底肥给全部运到了地里。
　　五天呀，平均每天要完成一千亩，一个人就是两亩地，也就是说一个人一天要运送八方的猪粪到地里，并且还要挥洒均匀。
　　可怕，真是可怕，怪不得前世地球上，西方那些国家恐惧华夏，盖因华夏的民众太勤劳能干了。
　　土地被全部施上底肥的时候，林辰家的房子也盖好了，毕竟这都二十天了，房子也应该修建好了，剩下的就是装修了，装修林辰是让李长江帮忙，请的县城的装修公司，毕竟村里的这些人并没有装修经验和技术。
　　底肥上地里了，接下来就是翻耕了，翻耕土地林辰雇佣的是大型机械，毕竟大型机械翻耕的更深，能把猪粪均匀的翻到地下，以此来改善土地的土壤，增强土地的肥力。
　　耕地的大型机械当然也是李长江帮忙找的，翻耕一亩地可不便宜要三十多块钱呢。
　　......
　　林辰家的各项计划都有条不紊的进行着，他们家的这一系列动作可把县政府的一些领导更惊到了。
　　在他们广S县，这样一个贫困的县城，除了一些国企和政府的企业之外，还没有那个私人能和林辰家相比较的，当然了，这个指的的是在农业和养殖这方面。
　　养猪场就不说了，光是五千亩荒地的清理等就让林家村的村民赚了不少钱。
　　平整加清理土地就花了十五天，五百人，一个人就赚了225块钱，再加上后边的施肥，这个是大头，据统计，最多的一个人赚了四百块，也就是说光是他一个人就干了二十亩地，怎么干的，当然是晚上也不休息了。还有就是发动全家一起呀，反正林辰要的是计件。
　　这前后加起来就是六百多块呀，二十天赚的，抵得上那些出去打工人的两个月工资了。
　　别忘，土地翻耕以后，上面还要种植玉米呢，种植玉米也是需要人的，林辰的计划，今年这五千亩荒地不需要种植太多的东西，他今年就是养地。
　　但是明年呢？明年他这几千亩地还是需要雇人种植的，也就是说以后明年村里的人都可以被雇佣赚钱。
　　这些还不算啥，最让惊动县政府的是林辰和杰姆斯的交易。
　　时间已经进入到四月份了，最开始的那五千头猪也该出栏了，这些猪经过三个多月的养殖，一个个都差不多有五百斤重了，按照五百斤重计算的话，杀了以后，光是净肉也不会低于四百斤。
　　杰姆斯预订了三千头，一头四百斤，那就是一百二十万斤呀，按照一斤五十美金计算，这就是六千万美金呀。
　　这个数字可是超越了广S县一年的外汇任务额度，你说县政府的那些人能不震惊吗？
　　杰姆斯早在三月初的时候就再次来到了夏国，然后直接找上了林辰，开口就要猪肉。
　　没办法他也是被逼的，谁让林辰家的猪肉在米国那么收欢迎呢，上次他带回去的四百多斤猪肉，连一天都没支撑过去，弄得那些没有吃上烤猪肉的客人是怨声载道的。
　　还有那些品尝过这些猪肉味道的客人，他们也不满意，为什么？因为他们已经想要经常吃这种美味的猪肉。
　　这种情况下，你说杰姆斯能不着急吗？要知道，这可都是钱呀。
　　养猪场的猪那个时候还不到出栏的时间，被杰姆斯逼迫的没办法了，林辰只好把家里剩余的那三十头野猪也杀了，然后卖给了杰姆斯。
　　三十头猪一共产出了一万五千斤猪肉，一斤五十美元，这就是七十五万美金呀。
　　但是这个钱和六千万美金这个数字比起来，根本就不被林辰放在眼里。
　　六千万美金的货款一打进林辰他们家在建行的账户，不仅惊动了银行的行长，更是让新来的县长决定亲自来一趟林家村。
　　第二更，剩下的两章估计要放在晚上了，求推荐，求收藏，谢谢！

第六十三章 饥饿营销和屠宰问题
　　杰姆斯可不管县长是不是要来林家村，他在拿到属于自己那份猪肉的第一时间，就立刻安排飞机先空运了一部分回去，毕竟米国那边的餐饮店都等着呢。
　　剩下的猪肉则是用船运输回去，用船运输的话，一个月的时间，差不多也可以到达米国了。
　　在运输第一批猪肉的货机起飞以后，杰姆斯就给国内的负责人通了电话，让他每天限量销售，时刻给那些客人营造一种猪肉十分紧缺，稀少的假象，这样他就可以提价了。
　　价格提上去了，也就意味着他可以赚取更多的利润，毕竟现在杰姆斯是很缺钱的。
　　反正他也给各个店长交待了，第一批飞机运回去的六十吨猪肉，最起码也要坚持一个月的时间，至于怎么做，他不管。
　　他也说了，这批猪肉的销售额越高，那么他们这些店长的提成和奖金也就越高，怎么做，这些店长自己决定。
　　杰姆斯很清楚自己的身份，自己是老板，有些事情不需要自己亲力亲为的，自己只需要把大方向给制定好就可以了，剩下的就是坐等收钱。
　　一百二十万斤猪肉看似很多，其实折算成吨的话也就六百吨而已。杰姆斯在米国有一百家餐饮店，平均一家餐饮店六吨猪肉。这六吨猪肉一个店要坚持两个月的时间，因为林辰和杰姆斯的下一批交易是在两个月以后。
　　这样计算的话，那就是每一家店，平均每天的猪肉销量不得超过零点一吨，也就是二百斤。按照100克一份，也就是说，一家店一天只能卖出去一千份烤猪肉，再多卖就不行了，不然支撑不到两个月。
　　一天一千份够吗？
　　很明显这是不够的，但是杰姆斯说了，限量销售，你想吃这样美味的烤猪肉怎么办？要么你提前预定，要么你就只能加价购买。
　　饥饿营销这种经商方式，那些西方商人玩的最熟练了，他们的目的就是多赚钱。
　　相比于杰姆斯，林辰却是还有很长的路要走的。
　　在第一批猪肉运走以后，杰姆斯有转身来到了林家村，找到了林辰，目的就是想要把两个月以后要出栏的猪肉全部预定了。
　　对于杰姆斯的这种要求，林辰虽然很愿意全部卖给他，但是他不能这么做，毕竟之前已经说好了，他出栏的所有猪肉中，百分之八十是杰姆斯的，剩下的百分之二十是李长江的，只有在李长江吃不下的情况下，他才可以卖给杰姆斯。
　　虽然卖给李长江的价格远远没有杰姆斯的高，但是林辰也不会去毁约。
　　他不会毁约的原因有两点，第一他和李长江这么长时间也是有感情的，而且李长江这个人也不错，林辰就是一个比较重感情的人。
　　第二的话，卖给李长江，也是变相的在借助李长江的手打开国内的市场。
　　国内虽然现在卖的便宜，但是却是在开拓市场，占领市场，等到市场开拓的差不多了，那个时候国内的经济发展也上去了，林辰的猪肉肯定是要提价的。
　　再说了，到那个时候，林辰家的猪肉在国际上也打出了品牌和名声了，他想不提价都难。
　　杰姆斯来找林辰的时候，刚好李长江也在，听完杰姆斯的要求，李长江怎么可能同意。
　　李长江也不是傻子，他对像杰姆斯这样的外国商人也是比较了解的，这些外国商人都是无利不起早的性格，赔钱的买卖他们是不会干的。
　　再说了，李长江也很清楚林辰家的猪肉质量到底如何。他们御厨大酒店生意之所以有现在这么好，那完全都是靠的林辰给他提供的高品质的肉类和蔬菜。没有这些东西，他们御厨大酒店的生意能有现在这么好？
　　等这批猪肉李长江都等了两个多月了，御厨大酒店的那些老客户都等着急，他怎么可能把这么好的猪肉拱手相让呢。
　　杰姆斯想多赚钱，他李长江也想多赚钱。
　　见李长江和林辰两个人都不愿意，杰姆斯也只能作罢。
　　这边李长江也赶紧安排自己酒店的车子，把这些出栏的猪从田家村的养猪场之中运走。
　　李氏集团有自己的屠宰厂，这些猪他们自己会屠宰，不需要林辰帮忙的。
　　杰姆斯买的是猪肉，至于猪的内脏什么的，他是不会要的，所以这些屠宰以后的猪内脏什么的，林辰又全部卖给李长江，价格也是二十元一斤。
　　外国人基本上不吃动物的内脏，但是国内人不一样。不管是动物身上的哪个部位，国内的厨师都能给你做成美味无比的佳肴。
　　对于猪的屠宰问题，林辰也考虑了，他是不是要建立一个专门的屠宰厂，毕竟他们家养猪场的猪大部分都是要出口到国外的，而出口国外的猪不像是国内，出口国外的肉必须是宰杀好的肉。
　　现在，林辰家的养猪场就有十万头猪，两个月以后，光是卖给杰姆斯的猪就有八万头，这么多的猪，光是屠宰就是一个问题。
　　这次的三千头，那是借用的李氏集团的屠宰厂宰杀的，但是你不能次次都用李氏集团的屠宰厂，再说了，李氏集团在广S县的屠宰厂规模有限，八万头猪的屠宰任务，他们根本就忙不过来的。
　　算了，这个问题还是留给新来的县长吧，前两天县长来的时候不是说了吗，有问题就找他，刚好把这个问题留给他解决，毕竟这也是出口创汇的事情，县里也有义务帮忙的。
　　在林辰看来是比较难办的问题，但是在新来的县长孙占军那里却不值一提。
　　别忘了，广S县最大的屠宰厂那可是国企，巅峰时期，一天可是能杀一万头猪的。只是说现在效益不好了，有些落败了，但是场子里的设备都在，还要有猪，有任务，随时都可以重新启动这些设备。
　　毕竟是国企，厂子里常年有人也维护这些设备的。
　　林辰口中的屠宰难题，对于孙占军来说却是一个好消息。
　　因为他不仅可以盘活国企的屠宰厂，让落败的屠宰厂重新焕发生机，另外还可以利用这个屠宰厂赚取外汇。
　　林辰不是说了吗，屠宰一头猪，有四美金的屠宰费用。四美金，折合人民币差不多26元了，这个费用已经很高了。
　　价格高不高的林辰不管，反正这个钱最后也是杰姆斯出。价格高一点更好，就当给国内的民众创收了。
　　孙占军作为京北大学的毕业生，他的眼光看的可是很长远的。而且他也品尝过林辰家的猪肉，知道以林辰家猪肉的品质，绝对可以在国际上闯出一番名声的。所以他对林辰家的养猪场是很上心的。
　　再加上林辰和杰姆斯之间的贸易，他知道，只要林辰和杰姆斯之间的贸易关系在，广S县国企屠宰厂就不会缺乏屠宰的生猪。
　　林辰和杰姆斯下一次的交易时间孙占军也知道，就是两个月以后，这也就意味着两个月以后国企屠宰厂最少会有八万头生猪的屠宰任务。
　　而林辰接下来还会扩大养猪场的生猪数量，做到每个月都有足够多的猪肉出口到米国，这也就意味着以后每个月国企屠宰厂都会有大量的生猪需要屠宰。
　　就按每个月八万头的生猪屠宰量来计算，一个月就是三十多万美金的创收，一年那就是三百六十万外汇的收入。
　　孙占军在心中越盘算越激动，越盘算越觉得可行。于是乎，他拿起了自己桌子前的电话拨打了出去。
　　......
　　新来的县长怎么做林辰不管，他现在又和自己的外公以及大姐林夕开车来到了外公战友所工作的那个养猪场。
　　今天他们来时购买猪崽的。
　　又是一个多月的时间过去了，养猪场盖好的猪栏越来越多了，这些猪栏再装个二十万头猪不成问题。
　　为了赚钱，田家村的施工队过年都没有放假，过年的时候还在不停的盖猪圈。为了奖励这些施工队的人，虽然他们不是养猪场的员工，但是林辰还是按照三倍工资给他们计算的。
　　这二十万头小猪仔，在年前购买上一批小猪仔的时候就说好的，当时林辰他们家也交了一些定金的。
　　他们今天来的目的就是检查一下这批猪仔的质量怎么样，看有没有以次充好，病猪仔在其中。如果质量上没有问题，今明两天就要开始着手起运了。
　　虽然林辰也相信，外公战友的儿子不敢这么做，但是检查一下还是总归比较好的。
　　二十万头猪仔，也价值好几千万呢，检查一下也不多。
　　对于林辰他们的到来，他外公的战友非常的热情。
　　能不热情吗？毕竟林辰购买他们场子里的猪仔，按照年前的协议，给的可都是美金。
　　他们这个养猪场，今年的外汇创收任务基本上可就全靠林辰了。
　　二十万头小猪仔，用美金来支付的话，也差不多六百万美金了，他们这个养猪场，上级给的外汇任务一年是一千万。这一下子就完成了三分之二了，你说他们热情不热情。
　　林辰不是也说了吗，三个月以后，只要他们提供的小猪仔没有问题，他至少还会再购买三十万头。
　　三十万头折合成美金是多少，差不多将近九百万美金了，这一下子就把上级给布置的外汇任务给完成了，不仅完成了，还远远超出了。
　　这是什么？这就是政绩，这就是他们这些养猪场的领导向上晋升的资本。
　　他们要是不热情，那才不正常了呢。
　　今天第三更，继续去写第四更去，第四更可能有些晚了，等不及的读者可以明天早上再看，求收藏，求推荐，谢谢！

第六十四章签到，生化人。
　　二十万头的小猪仔，用了一个星期的时间全部入栏了，算上这二十万头小猪仔，林辰家在田家村的养猪场就有三十万头生猪在养了。
　　这么多的猪，而养猪场就只有四百来人，这明显是人手有些不够用了，所以林辰还得招人。这次他准备直接把人招到一千，一千人基本上够用了，剩下的等到六月份他再从本省的畜牧大学和农业大学招一些毕业生就可以了。
　　这次招人，还是优先田家村的人，在田家村招不够了，他才会考虑从其它的村子招人。
　　现在养猪场的具体人数是412人，也就是说林辰还要再招588人。林辰觉得这么多人，这次未必能在田家村全部招够。
　　原因很简单，田家村的人还种着很多地呢，不可能所有的人都来养猪场上班呀。
　　田家村一共才多少人，三千来人，除去老人，孩子。成年人不过占了一半多一些，能有个1800人左右。这1800人里再减去400人在养猪场上班，剩下下地干活的人就只有1400人了，如果这次再招六百人，那种地的人就只有800人了，很明显这是不行的。
　　事实也果然不出林辰所预料，这五百多人最后只在田家村招收240人，还有将近250人的缺口呢。
　　有250人的缺口林辰也不怕，以养猪场这么好的待遇，还怕招不来人。
　　实际上，不用他们去上别的村招人，其它村子的人听说养猪场招工，很多人主动的就过来了，而且来的人还不少，十里八村的，来了能有两千多人。
　　这么多人，林辰当然不可能全招了，也不可能全招一个村里的，这样会引发矛盾的。
　　面对这种情况怎么办？
　　好办，林辰的外公田建国出马，把各种的村支书召集在一起，一个村子分配多少人。然后把各个村子来的人分开进行招聘，这样不就好办了吗。
　　林辰也有一个要求，优先招录各个村子里的贫困户和退伍兵，或者有家人在当兵的家庭。
　　对于林辰的这个要求，各村的村支书也都没有说什么，反而他们也很赞同林辰的这个要求。
　　不是每个村的村支书都像他们林家村的村支书林友峰那样的，绝大多数的村支书都是想要自己村子的老百姓过上好日子的。
　　来的一共是五个村子的人，每个村子分了60个名额，加在一起就是三百个，比原计划多出了五十个，多五十个就多五十个，无所谓。
　　毕竟这个数字是外公同意的，林辰相信自己的外公不会坑他，外公这么多肯定是有他的理由的。
　　有各村的村支书在，招聘进行的很顺利也很快，在这件事上，没有一个村支书弄虚作假，毕竟事前林辰也说了，有哪个村子的人敢弄虚作假，今后养猪场不再从这个村子再招收任何一个人。
　　这个处罚就很严重了，所以林辰最后招的这三百人之中，都是贫困户或者是退伍军人，亦或者家里有孩子在部队当兵的。
　　人是招齐了，但是怎么管理又成了一个问题了。
　　他所招的这些人之中，普遍都是文化水平不高，甚至大部分都没有上过学，林辰就是想在他们之中提拔一些低层管理者都提拔不了。
　　没办法，还得他外公田建国先管着，下边他的几个舅舅帮忙，对了还有他的两个姑姑年后也过来了。
　　目前林辰也只能这么办了，面对这样的情况，给养猪场请一个场长被林辰提上了日程，而且还是首要解决的问题。
　　这么大的一个养猪场，没有一个经验丰富的场长怎么行呢。
　　面对自家养猪场面临的这个问题，大姐林夕也没有什么太好的办法，她只能回学校了以后，通过自己的关系帮忙留意，看能不能请来一个经验丰富的场长。
　　养猪场这边目前暂时除了缺少一个场长以外，其它的倒是没有什么太大的问题了，大棚蔬菜也种上了，而且长势喜人，已经开花结果了，再过一段时间就可以出售了。
　　五千亩的荒地也全部被种上了玉米，今年是第一年种植农作物，林辰不准备套种太多，玉米收获以后他不准备再种植其它的了，而是准备再上一遍猪粪，再深耕一次，留作开春的时候种植，或者搭建大棚。
　　是继续种植农作物还是搭建大棚种植蔬菜，这个就要看到时候的具体情况了。
　　家里的房子也装修好了，已经晾了几天了，可以搬进去住了。
　　装修房子，林辰倒是没有选用什么太高档的装修材料，房子就是用来住的，再说了农村的房子，装修那么豪华干什么。
　　房子在林辰看起来不豪华，但是在林家村其他村民的眼中，林辰家的房子那是相当的豪华，用村里人的话说，林辰家的房子，就和那城里的别墅一个样。
　　也确实是，他们家三层高的楼房，在林家村那真的是鹤立鸡群，太显眼，太醒目了。
　　二十多间卧室，每间卧室按照林辰的要求都装上了空调，不管是住人不住人的都有，除了空调以外还有一张大床，这些都是为以后预备的。
　　家里的一切都理顺了以后，大姐林夕也该回学校了，毕竟六月份她就要毕业了，回学校也要准备论文答辩的事情，还有她工作的事情。
　　看着过两天就准备回学校的大姐，林辰心中突然萌生了一个想法，那就是跟着大姐去京城一趟，看看这个世界夏国的京城是什么样子的。
　　对于自家儿子要跟着大女儿去京城这件事，林辰的父母表现的倒无所谓，毕竟自己这个儿子是什么情况，他们心里也是很清楚的，你不能把他当做一般的小孩子看待的，在林辰的父母看来，自己的这个儿子就是一个妖孽，谁要是小看他，谁就会吃亏的。
　　倒是小丫头林欣怡有些舍不得，眼睛红红的，说林辰走了以后就没人放学陪她玩耍了，弄得林辰那是好一顿哄呀，总算是把小丫头安抚住了。
　　林辰哄林欣怡的时候，看得旁边的大姐和父母一阵的好笑。
　　晚上，林辰等家人睡了以后，快速的从自己房间的窗户之中窜了出去。
　　目标，昆吾山脉！
　　现在，他们家住的是新房，新房的三楼就林辰一个人在住，所以他出去很方便，也不会惊动到父母和大姐。
　　今天晚上他要进山一趟，过两天他就要和大姐林夕一起去京城了，所以在进山之前，他准备去见一下虎王，还有就是趁着这个时间再多采集一些野生的铁皮石斛和其它的野生药材。
　　别忘了，他所配置的那种可以提升猪肉的口感和品质，以及加速猪肉生长的饲料，里边必须要用到铁皮石斛的，而且铁皮石斛的占比还很大，所以他年前采摘的那些铁皮石斛已经用完了。
　　现在他们家的养猪场有三十万头猪，对于铁皮石斛的消耗是很大的，单靠他自己进山采摘也不是个办法，所以林辰也在考虑是自己种植呢，还是专门收购这种药材。
　　随着家里养殖的动物数量越来越多，以后对于铁皮石斛的需求也会更大，不提前准备可不行。
　　林辰的速度很快，就如同一道黑色的闪电一般。
　　在大年初一那天，也可能是拜年给他的心灵带来了很大的感触，导致他的修为突破到了九阳神功的第三重中期的境界，实力比之前越发的强悍了，速度也比之前更快了。
　　他今天先不着急找虎王呢，虎王年前听从他的命令跑到了昆吾山脉的深处去躲避可能的危险，但因为有驭兽印在，林辰也能时刻感受到虎王的情况，虎王并没有遇到什么危险，所以林辰也就不着急去见它。
　　还是先采摘足够多的药材再说吧。
　　前边也说了，越是深入这昆吾山脉的深处，野生的药材越多，而且年份越久。尤其是铁皮石斛，在那些悬崖峭壁之上，到处都是密密麻麻年份在十年以上的铁皮石斛。
　　花了三个小时的时间，林辰采摘了不下数千斤的铁皮石斛。这么多的铁皮石斛，也够他们家的养猪场使用一段时间了。
　　现在林辰再采摘药材是非常快捷的，不用他自己亲自动手，只需要他利用自己强大的精神力采摘就可以了。
　　利用强大的精神力采摘药材，一方面是方便快捷，另一方面也能锻炼他对精神力的使用，强化他的精神力。
　　用自己强大的精神力对敌，林辰只用过一次，就是年前的那次，对付松井集团，‘上帝’和‘造神’组织的人。
　　除了那次以外，他再没有机会使用自己的精神力。林辰知道自己的精神力很强大，但是具体强大到什么程度他不知道。
　　反正现在他用自己的精神力可以轻而易举的举起数吨种的物体而丝毫的不感到吃力，头疼。
　　这次他进山就是专门为采摘铁皮石斛来的，所以也没有刻意的去搜寻其它珍贵的野生药材。在采摘铁皮石斛的过程中，遇到其它野生药材了就采摘，没有遇到，也不刻意的去搜寻。
　　嗯，好久也没在这昆吾山脉之中签到了，今天这次签到机会就用在这里吧，看能在这里签到什么。
　　就在林辰准备出发去看虎王的时候，他突然想到要在这里签到。
　　之前有限的几次在昆吾山脉之中的签到，都签到了好东西，他不知道这次签到能得到什么。
　　“系统，签到。”
　　“签到成功，恭喜宿主获得十二名生化人！”
　　今天第四更奉上，求收藏，求推荐，求打赏，谢谢！

第六十五章 生病的小老虎
　　生化人？
　　当林辰听到系统提示的时候就是一愣，然后紧接着他就开始查看系统给出的关于生化人的介绍。
　　看了系统给出的介绍以后，林辰心里清楚了。这些生化人和真人没什么区别，有血有肉，有自己的思想，但所不同的是他们受控于林辰，因为林辰是系统的宿主，按照系统的解释，凡是系统出品的有生命的生物，都受林辰的控制。
　　十二名生化人，各个在现实之中都有具体的身份来历。系统给他们设置的身份信息，要么是出国留学回来的海归，要么就是归国的华侨等。而且，这些人还有一个共同的身份，那就是孤儿。
　　看到孤儿的时候，林辰内心也是忍不住一阵的吐槽。
　　这个设定简直不要太万金油呀，以后即使有人想要查清楚这些人的具体来历恐怕都查不到，为啥，因为他们是孤儿呀。
　　这十二名生化人，每一个都身怀绝技，个个都有着绝顶的商业才华。根据系统给出的设定解释，这些人都是毕业于国外的顶级名校。
　　系统不愧是系统，知道林辰现阶段最缺什么，然后直接就帮林辰给解决了。
　　要林辰说，系统才是他真正的及时雨呀。
　　林辰也不得不感慨，昆吾山脉也真是一个福地，每次在这昆吾山脉之中签到，那收获绝对是不会让他失望的。
　　有了这十二名身怀顶级商业管理才华的生化人，林辰不担心以后自己的商业集团缺乏管理者了。
　　不错，这一趟昆吾山脉没有白来。不说采摘的那些铁皮石斛，光是这十二名生化人，那就是一个巨大的收获。
　　林辰看着系统给出的介绍，心中也是一阵抑制不住的惊喜。
　　值，真的是太值了，林辰就在考虑，以后自己要是遇到什么难题了，是不是要来这昆吾山脉之中签到呢？
　　因为在这昆吾山脉之中签到，每次签到的东西都能及时解决他所面临的问题。也难怪他会这么想。
　　十二名生化人，虽然林辰很眼热，但是现在还不能让这些省会人直接出现在他身边，不然他没办法解释呀。
　　要是突然之间他们家多了十二名身怀顶级商业才华的海归，而且都是来找林辰的，这你让他怎么解释？
　　不管他怎么解释，都是解释不清楚的，而且还会为他以后的发展留下隐患的。
　　林辰这个人最怕麻烦了，所以，为了以后不留下隐患，他让系统安排这些人按照正常的方式入境回夏国，目标就定在京城，因为过几天他要去京城，刚好他和他们在京城来一个偶遇。
　　这样一来，以后可能存在的一些隐患就解决了，而且京城作为夏国的首都，聚集的人才实在是太多了，十二个海归根本就不起眼。
　　解决完这十二名生化人的问题，林辰也不再停留，现在都快凌晨三点了，他要加快自己的速度了，因为他还要在天亮之前赶回去呢。
　　咻！
　　林辰在这山脉之中快速的穿行。
　　他现在所在的这个地方距离虎王和它的族群所生活的地方还有数百公里远呢。
　　年前，虎王听从林辰的命令，带着自己的族群远远的离开了湖泊那个是非之地。
　　时间也过去快两个月了，李东升留下的人马也早就撤回去了。
　　毕竟这么长时间了，林辰也没有再露面，也没有再进入昆吾山脉，他们也放弃了对林辰的蹲守。
　　吼！
　　林辰找到虎王的时候，此刻它正带领着自己的族群在一个巨大的山洞之中休息。
　　这个山洞就是虎王和它族群新的老巢，山洞外边入口处不大，但是越往里走空间越大，里边就是一个天然的溶洞，而且洞中还有一个面积数百平的温泉。
　　虎王有事没事就喜欢待在温泉之中泡澡，再加上身边‘娇妻美妾’伺候着，它的小日子过的可比林辰快乐惬意多了。
　　看到林辰进来了，虎王发出了一声欢快的吼声，然后它那硕大的脑袋就顶在了林辰的身躯上。
　　大舌头对着林辰就开始上下的舔起来。
　　“打住，打住。”看到虎王要用它的舌头给自己洗个澡，林辰赶忙制止了它。
　　这能让虎王舔吗？衣服舔湿了，明天他怎么给自己的大姐解释呀。
　　吼！
　　“你装什么装，你委屈个毛线，你这日子过的比神仙都美，你还委屈了。”林辰看着虎王那故意装作自己很委屈的大眼睛，啪的一声，就是一巴掌拍在了它的大脑袋上。
　　好吧，虎王看自己装可怜没有用，于是乎就开始对着林辰撒娇，卖萌。
　　你能想象一个六米长的庞然大物对着一个八岁的孩子撒娇卖萌的样子吗？那场景，要多滑稽有多滑稽，就连旁边，虎王族群之中的其它老虎都不忍看自己的王这么丢人，一个个都转头离开了这里。
　　估计这些老虎心中一个个躲在吐槽自己的王是不是太丢虎脸了。
　　“好了，好了，知道你的意思了，不就是聚气丹吗，给！”说着林辰从空间戒指之中拿出了五粒聚气丹，一把扔进了虎王早就张开的大嘴之中。
　　吼！
　　忙不迭的吞下林辰扔进它嘴里的聚气丹，虎王的眼神之中露出了满意的神色，愉悦的表情立马就显露在了它那大虎脸上。
　　看着前后迅速变化的虎王，林辰对它也真是无语了，他感觉，自己收服的这只虎王是不是天生的就是一个二货呀，这家伙，为了聚气丹，连老虎的尊严都不要了。
　　撒娇卖萌。
　　你要知道你是一只老虎呀，不是一只猫。
　　哎，心塞呀！
　　林辰看着一脸愉悦，还在那给自己卖萌的虎王，心中满是无奈。
　　“行了，别卖萌了，赶紧让我看看你的孩子什么情况。”
　　林辰阻止了继续向他卖萌的虎王，他今天来看虎王的主要目的就是给虎王的孩子看病来的。
　　吼！
　　听到林辰的吩咐，虎王转身对着旁边不远处的几只母老虎大叫了一声，然后只见这几只母老虎跑进旁边的一个比较小的洞穴之中，一个个的用嘴巴叼出了几只刚满月的小老虎仔放在了林辰的面前。
　　这些小老虎仔一个个虎头虎脑的，浑身肥硕的很，口中更是不住的发出哼哼唧唧的声音。
　　“呦呵，看不出来呀，你还挺厉害的呀！”林辰看着自己眼前这十几只小老虎仔，口中打趣虎王道。
　　说完，他也不管虎王的反应，蹲下身子，伸手就拿起那一只看起来精神十分萎靡的小老虎，然后仔细的观察起来。
　　他拿起的这只小老虎相比于旁边那些正在相互打闹的小老虎，显得特别的无精打采，而且身体也很瘦弱，说是瘦骨嶙峋也差不多少。
　　林辰拿起来这只小虎崽，对它的身体仔细检查了一番，发现没有太大的问题，这只小老虎仔只是有些厌食而已，也难怪它长的这么瘦弱，不吃食物能长大吗？
　　针对厌食，这个好治，一粒聚气丹就搞定了。
　　从旁边的温泉之中舀了一些水，然后林辰又拿出一粒聚气丹，把这颗聚气丹分成了四份，然后把其中一份融入到了水中。
　　吼，吼，吼！
　　当林辰从空间戒子当中拿出聚气丹的时候，正在他旁边嬉戏打闹玩耍的其它小老虎一个个的都扑向林辰，然后咬着林辰的裤脚，口中更是发出了稚嫩的虎吼声，眼神之中一个个都充满了渴望的神色。
　　看来这些小老虎也知道聚气丹是一个好东西呀，不仅是它们，就连林辰手中那只无精打采的小老虎也开始在他的手中不住的挣扎起来，想要让林辰把它放下来，它的眼神，看向的是那已经融入聚气丹的水。
　　“想喝呀，别着急，这就喂你。”
　　说完，林辰一手举着水盆，一手拿着那只瘦弱的小老虎，然后把它放在了水盆边上。
　　吧唧，吧唧，吧唧！
　　这只瘦弱的小老虎疯狂的舔舐着盆中融入了聚气丹的水，喝的那叫一个疯狂。
　　吼，吼，吼！
　　地上，其它的小老虎看着自己的兄弟正在喝水，它们一个个急的对着林辰不住的发出稚嫩的吼叫声。
　　“呵呵，不着急，等你们的兄弟喝完了你们再喝。”
　　林辰笑呵呵的说道，这些发怒的小老虎一个个都太萌了，太让人喜爱了。
　　他可不管自己脚下的这些小老虎如何的愤怒，反正在手中这只瘦弱的小老虎没有喝完之前，他是不会把水盆放下来的，不然的话，那还有自己手中这只小老虎喝的份儿。
　　一旦同时让这些小老虎喝水，自己手中这只瘦弱的小老虎绝对抢不过他的兄弟姐妹的。
　　吼！
　　林辰手中拿着的这只小老虎，在喝了一会儿水以后，开始朝着林辰发出吼声，吼叫的同时，四肢更是不停的在挣扎。
　　“哦，原来是卡着你的肚子了呀，行，把你放下，希望你能抢的过你的兄弟姐妹。”
　　林辰看了看已经喝的肚子滚圆的小老虎，笑呵呵的把它给放了下来，同时也把融入了聚气丹的水盆放在了地上。
　　吧唧，吧唧，吧唧。
　　水盆刚一放地上，其它的小老虎就疯狂的冲了上来，然后一个个围着水盆开始疯抢起来。
　　今天可能就一更了，因为今天太忙了，今天是元宵节，祝大家元宵节快乐！

第六十六章 进京
　　三天以后，林辰跟着自己的大姐林夕一起做飞机前往京城。
　　因为林辰才八岁，所以他买的是儿童票。他们家现在也不缺钱，所以林辰姐弟俩买的是头等舱，主要是头等舱比较舒服，而且也比较清静。
　　林辰这个人吧，前世的时候就比较享受生活，这一世也不例外！有钱了，也不能太委屈了自己，钱赚了就是让花的。
　　当飞机飞到京城上空的时候，林辰透过飞机的窗户看着下方占地面积庞大的京城，内心也是无比的感触和激动。
　　现在是2001年，但是在夏国京城的常驻人口就达到了上亿人之多。
　　京城作为夏国的首都，不仅人口众多，经济也是夏国最发达的几个城市之一，高楼大厦林立，马路上车水马龙，人潮涌动，京城的繁华，在夏国没有几个城市是可以比拟的。
　　京城更是一座拥有浓厚历史底蕴的城市，这一点是其它几个发达城市所不能比拟的。
　　下了飞机以后，林夕直接带着林辰坐车就到了她们学校。
　　京北大学，建校已经有近百年的时间了，在这近百年之中，走出了不知道多少的名人，富豪，政界高官，有很多京北大学的毕业生已经成为了各自行业的佼佼者和领航者。京北大学，不仅在夏国是排名第一的学校，即使在国际上，那也是排名前十的名校，每年也有很多的外国留学生来京北大学留学。
　　学校占地面积很大，差不多有两万亩之多，在校生更是超过了十五万人。这么多学生之中光是研究生和博士生就占了差不错三分之一。
　　现在已经是三月中旬了，春天到了，在学校道路的两旁，种植的各种树木已经吐露出嫩芽，道路两旁的迎春花更是绽放出了一朵朵黄色的小花。看上去是那么的赏心悦目！
　　湖边种植的杨柳，随着微风，柳枝在不停的摆动，就像是一个个婀娜多姿的少女在翩翩起舞一般。
　　柳树下，一个个学生或拿着书本在看书，或几个同学坐在一起谈笑风生，亦或者一对对情侣甜蜜的坐在一起，畅想他们的未来。
　　校园的道路上，到处都是怀中抱着书本的学生，这些学生有的是刚下课，有的是要去自习室上自习，有的或是要去图书馆看书等等。每个学生都是那么的朝气蓬勃。
　　体育场上，一群群的男生正在挥汗如雨的打篮球，健壮的身躯散发着男性独有的荷尔蒙气息。场边，不少的女学生都在为自己心仪的对象加油助威。
　　......
　　看着这一幕幕场景，林辰心中也不得不感慨一声，年轻真好。
　　自己前世上大学时错过了太多的美好，留下了太多的遗憾，这一世说什么都不能留下任何的遗憾。
　　“小弟，你饿不饿，饿的话大姐带你先去吃饭。”林夕带着林辰一边走在校园的大道上，一边问他。
　　“大姐，我还不饿，咱们先去把你的行李放在宿舍，然后再去吃饭也不迟。”林辰一边走，一边回答道。
　　他们这次来，大姐林夕也带了不少的东西，比如他们家美味的兔肉和猪肉，这些是大姐给她的导师带的，毕竟她的导师平时也没少帮她，还有她的师母也是如此。
　　“那行，走吧，大姐先带你去我的宿舍，等安置好了，再带你去餐厅吃饭。”说完，林夕走在前面，带着林辰朝着自己宿舍的方向走去。
　　林辰一边走一边观察，他发现，这路上的男生很多人都在偷偷的暗中关注自己的大姐。
　　这一情况，他也不陌生，不用说，这些男生都是被自己大姐漂亮的外貌和气质所吸引了呗。
　　要说林辰的大姐，那长的是真没的说，个头一米七五，前凸后翘，一头乌黑靓丽的秀发，精致的面容，如同秋水一般的大眼睛。
　　用农村的话来说，林辰的大姐是要个有个，要样有样，也难怪会吸引这么多的男生关注。
　　其实林辰不知道的是，他的大姐林夕还是这京北大学的十大校花之一呢。
　　林辰看着道路上那些偷偷瞄自己大姐的男生，心中也再想，自己的大姐也不小了，也是时候找对象了，就是不知道自己的大姐在学校谈对象了没有。
　　“姐，你有男朋友吗？”
　　林辰突然之间朝着走在前面的大姐林夕问道。
　　“你个小屁孩儿，知道什么是男朋友吗，不该问的别问。”
　　林夕听到自己弟弟的问题，没好气的翻了一个可爱的白眼，然后道，说着还回过身来拍了拍林辰的脑袋。
　　好吧，不问就不问。
　　林辰也看出来了，大姐这个样子大概率应该是没有男朋友的。
　　咣当！
　　就在林辰和自己大姐林夕说话的期间，两辆行驶在这校园小道上的自行车相撞了。
　　两个骑自行车的男生连忙起身，扶起各自的自行车，脸色红红的，忙不迭的向对方道歉说对不起。
　　此时这两个男生的内心那是充满了一个尴尬呀，好不容易碰见了自己心仪的女神一次，结果呢，竟然在女神面前出了一个这么大的丑，太丢人了。
　　两个男生相互到了歉以后，各自慌忙的骑着自行车离开了。
　　哎，林辰看着这个两个个子高高的，长的也算帅气的男生，心中也是忍不住为他们叹气。
　　你说你们两个，身为一个男生，连向自己喜欢的女生搭讪的勇气都没有，你们这样还怎么追女孩子呀。
　　想要追女孩子，你就要胆大心细脸皮厚，发挥男生死皮不要脸的精神，该追你就追呀，你都不追你咋知道女孩子不喜欢你呀。
　　难不成你还想让你喜欢的女孩子倒追你吗？
　　唉，这个时代的男生还是有些腼腆呀！
　　看着旁边这两个男生的表现，林辰心中也为他们俩默哀，他们俩已经基本上被自己的大姐pass掉了，自己的大姐不喜欢腼腆内向的男生的。
　　刚才那两个男生的表现，林辰不用想也知道，是自己大姐的倾慕者。
　　“行了，你在那摇头晃绕的干啥呢，赶紧走，放完行李大姐带你去食堂吃饭去。”
　　林夕在一旁催促道，自己这个小弟从小就古灵精怪，有的时候你不知道他在想什么。
　　她也不是傻子，刚才那两个男生的表现她知道是什么原因，不过她心里没有一丝的波动，因为她都已经习惯了。
　　在京北大学读书这么多年，什么样的情况她没有见过，什么样的追求者她没有遇到过？习惯了，所以，内心也不会有波动了。
　　好吧，听到自己大姐的催促，两手空空的林辰赶忙的跟上前边肩背手提的大姐。
　　不过，他心中到底是怎么想的，林夕就不知道了。
　　林夕是研究生，研究生住的是套房，两室一厅，一厨一卫的套房。
　　林辰跟着自己的大姐林夕回到她宿舍的时候，她的室友并不在宿舍。两个人放下行李，把东西放好转身就下楼朝着旁边的餐厅走去。
　　京北大学这么大，学生这么多，当然餐厅也不会只有一个了，距离林夕宿舍一百多米的地方就有一个餐厅。
　　这个餐厅还挺大的，有上下三层，每一层的建筑面积应该都超过了五千平米，三层的话就是超过15000平米的面积，这么大的餐厅，容纳一万人就餐那是绰绰有余了。
　　他们姐弟俩从宿舍出来的时候，已经是上午十一点多了，也到吃饭的时间了，通往餐厅的道路上，到处都是三三两两的学生。
　　走进餐厅，更是人声鼎沸，庞大的就餐空间坐满了正在吃饭的学生。
　　林夕并没有带着林辰在一楼吃饭，而是带着他直接上了三楼。
　　三楼的面积和一楼二楼差不多，但是吃饭的人却没有一楼二楼的人多，因为三楼的饭要比一楼二楼的贵很多。
　　在三楼，除了大厅之外，还有一个个独立的包间。此时，在三楼吃饭的人虽然没有一楼二楼的多，但是也不少，而且林辰也看出来了，在这三楼吃饭的，看其穿戴就知道，家里都是不缺钱的，而且更多的都是一对对的情侣在这里吃饭。
　　“小弟，想吃什么，随便点，今天大姐我请客，这里的饭还是不错的，大姐我来吃过几次。”
　　“姐，我都无所谓，随便，你自己做主就行了，不过最好能辣一些，你也知道你弟弟我喜欢吃辣。”林辰回答道。
　　“行，大姐明白，那我就给你点一碗麻辣面，再来一份水煮肉片吧，你看怎么样。”
　　“好的。”
　　林辰对于吃的真的没有什么太挑剔的，只要麻辣就行，而且他现在也不太饿。
　　看到自己弟弟没有意见，林夕让林辰坐在那里，然后他专门去窗口那里买饭去了。
　　坐在桌子前的林辰扭头不断的大量这三楼的环境。要说京北大学就是京北大学，光是这餐厅的装修就不是一般的学校能比的。
　　京北大学作为夏国排名第一的大学，来这里上学的学生并不都是各省最优秀的人，还有一些家里有钱有势的学生，他们之中大部分人的学习都不怎么样，能来这里上学，全靠家里的关系和拿钱砸的。
　　他们家里之所以安排他们来这里上学，为的就是让他们结交和拓展自己的人脉关系，别忘了，在这里上学的学生之中，很多家里都是非常有权势的。
　　“小朋友，你好，你是林夕的弟弟吧，介绍一下，我是林夕的同学，我叫周广孝。”
　　就在林辰不断的大量这三楼环境的时候，一个温和的男声在他的耳边响起，林辰抬头一看，一个看起来很阳光，满脸带着微笑的男孩子正站在他的身边。
　　今天第一更，争取看看今天能不能五更，求收藏，求推荐，谢谢！

第六十七章追林夕的男生和考验
　　“姐，刚才那个周广孝的是不是你男朋友！”
　　林辰跟着自己的大姐从餐厅出来，一边走一边问道。
　　“不是，你说你一个小屁孩儿，操那么多心干啥。再说了，大人的事，是你一个小孩子能管的呀。”
　　对于自己这个小弟，林夕也真是无语了，这才多大一会儿时间呀，关于自己的个人问题都问好几遍了，但凡是一个男的给自己说话，自己小弟就会问是不是自己的男朋友，难不成自己这么漂亮一个大美女，还怕嫁不出吗？
　　想到这里，林夕对于自己这个弟弟也是无语了，他就那么想让自己给他找一个姐夫吗？
　　看着那脸上满是无奈表情的大姐，林辰怎么也不相信她说的话。
　　不是你男朋友，那刚才那个周广孝怎么知道我是你弟弟，而且还一眼就认出我了。最主要的是，他还知道我很多事情，包括咱们家的一些情况，还有咱们家的阿大它们他都知道。这说明什么了？说明这些肯定有人告诉他。不然的话他不会知道的这么清楚的。
　　但是，在这京北大学能告诉周广孝这些信息的人只有自己的大姐林夕。
　　这又说明了什么？
　　说明了自己这个大姐林夕对这个周广孝是不设防的，最起码，在自己大姐林夕的心中，这个叫做周广孝的男生是可以谈心的，不然一个女孩子会把自己家庭的具体情况告诉一个男生吗？
　　肯定不会的，一个女生对一个男生这么做，最起码有一点可以证明，那就是这个女生已经对这个男生敞开心扉了。
　　林辰在自己的心中一边想，一边偷偷的瞄向自己的大姐。
　　不是就不是呗，见自己的大姐这么说，林辰也就没再继续询问。
　　反正他还会在这京城待好长一段时间，他就不信没有再见这个叫周广孝的男生的机会。他已经决定了，在离开京城之前，一定要弄清楚自己大姐和周广孝之间的关系，看这个周广孝到底是不是自己大姐的男朋友。
　　如果不是那也就罢了，但如果是他大姐的男朋友，那林辰就要好好的考验和考察一下这个周广孝了，他要好好的替自己的大姐姐把把关。
　　虽然他对周广孝的第一印象还不错，但是他更不想让自己的大姐吃亏。
　　下午，林夕要找自己的导师先报个道，然后说一下自己论文答辩的事情，还有她的工作问题。
　　原本林夕是想要带着林辰一起过去，但是林辰说什么都不愿意，他非要自己在这京城好好的逛逛。
　　不是林辰非要自己一个人出去逛逛，而是他签到获得的那十二名生化人此时已经到了京城了，他们正在京城的一家五星级大酒店里等着林辰呢。
　　林辰下午出去不是闲逛的，而是要安排这十二名生化人。
　　执拗不过自己弟弟，林夕也只好答应了让林辰自己一个人出去。起先林夕是想找一个自己的同学让他带着林辰下午在校园逛逛的，但林辰不愿意，也只能作罢。
　　自己小弟一个人出去，林夕也没有什么可担心的，别看林辰才八岁，但是林夕自从这次回去过年以后，就再也没有把自己的这个弟弟当做一个八岁的小孩子对待。至于原因都知道，也就不多说了。
　　再说了，这不是还有手机的吗？真有什么事情也可以手机联系。
　　至于自己的小弟一个人出去逛会不会在京城出事？这个林夕不担心，不说这京城的治安是全夏国最好的，单就自己小弟那聪明劲儿，这世上恐怕还没有几个人能把他给哄骗走的。
　　下午，林辰带着自己姐姐的公交卡就一个人出去了。
　　他需要先去见一下那十二名生化人，把他们先安排一下，之后，他才会在这京城逛逛。
　　这个时候的京城虽然经济很很繁华，但是还是无法和二十年后相比较的，毕竟二十年后，夏国的经济发展和经济总量，除了米国之外，全世界没有哪个国家可以和夏国相媲美的。
　　坐在公交车上，林辰在自己的脑海之中不断的思考，这系统奖励的十二名生化人如何的安排？
　　其中有一个肯定是要安排到养猪场当厂长的，这个是毋庸置疑的。毕竟从现在开始，今后的很长一段时间，养殖业在林辰的事业当中应该是占大头的。
　　还有一个，是要用来安排负责他们家的种植这一块的。他们家的种植计划可不仅仅只包括蔬菜的，以后还会有水果，粮食等，种植和养殖，以后是他们家的主要产业，所以林辰觉得只安排一个生化人负责不太合适，他考虑是不是种植和养殖这两方面，各先安排两名生化人负责，一正一副。一个主管，一个协助。
　　除了这四名生化人得到了安排以外，还有八个生化人。这八名生化人之中，有一个林辰是要让他负责自己家的娱乐文化产业的，因为在和自己的七姐林诗闲聊的时候，自己的七姐林诗也说了，她将来是想要当明星的。
　　所以，林辰准备先提前成立一个娱乐公司，等将来专门给自己的七姐服务。
　　前世地球上的很多好的影视，文化作品，在这个世界都是没有的，所以林辰不担心自己的娱乐公司成立了以后拿不出好的作品出来。
　　他计划的是，自家的娱乐公司成立以后，主要负责两个大的板块，一个是影视娱乐方面的，一个是文学作品出版方面的。
　　在林辰的脑海之中，也是有很多前世地球上经典的文学作品的，这些文学作品不仅可以以小说的形式出版，还可以拍成电视剧和电影。
　　而且林辰早就计划好了，当他们家的娱乐公司成立以后，他就先写几部好的外国文学作品，专门出版到国外，先到国外赚一波钱再说，顺便也打一下自己家出版社和娱乐公司的名声。
　　除了娱乐方面的，还有医药方面的。
　　二姐林夏的将来的梦想是当一名医学工作者，想要研制出治疗各种癌症等疑难杂症的药物。对于二姐的这个梦想，林辰是举双手支持。
　　以后他们家将会赚很多的钱，赚这么多钱了以后干什么？除了享受优质的生活以为，林辰的目标就是回馈社会。
　　当钱多到一定程度以后，那就只是一个数字，钱不花出去，永远没有意义，永远就是一堆废纸，林辰可不会让自己的钱躺在银行之中贬值的，庞大的科研投入，是他给自己的财富选择的去处。
　　四姐林婷对工程机械很感兴趣，五姐林悦将来想当一个女强人，还有七姐，八姐。......
　　林辰这么一算，好像这十二名生化人还不够用呢，毕竟每个姐姐都对他特别好，他每个姐姐都要考虑到吧，你总不能厚此薄彼呀。
　　越思考，林辰感觉自己脑子越乱，姐姐多了，有好的地方也有不好的地方呀。
　　算了，先不想了，走一步看一步吧，自己的几个姐姐都还没上大学呢，距离她们大学毕业还有好几年的时间呢，先不着急的，先把眼前的问题给解决了再说。
　　林辰这个人，怕麻烦，于是索性自己就不想了，一会儿见到了那十二个才华横溢的生化人之后，这些问题让他们去考虑和解决吧。
　　他是老板，老板负责出钱就可以了，不需要这么耗费自己的脑细胞的。
　　一个小时以后，林辰下了公交车，这个站点是距离他们所居住的酒店最近的一站，从站点到酒店也不过只有一百多米的距离。
　　下车以后，林辰快步便朝着酒店的方向走去。
　　这十二名生化人，所居住的酒店是一家国际上连锁的五星级酒店，酒店的名字叫做星河大酒店。
　　这个酒店和杰姆斯在GY市住的星河大酒店是一家。所不同的是，GY市的星河大酒店在规模上远远的无法和京城的这家星河大酒店相比的。
　　京城的这家星河大酒店，光是房间数就超过了一千间之多，还有二十多间可以容纳上千人开会的会议大厅。京城上百家的星河大酒店，就属这家规模最大，其楼层就超过了六十层，高度更是超过了二百米。
　　这家酒店，在现在这个年代的京城，那也是一个标志性的建筑。
　　林辰到达酒店门前的时候，早就有一名生化人在等候他了。
　　系统奖励的有生命的物体，天生和林辰就有一种精神上的联系，别看林辰没有见过这十二名生化人一次，但是他一眼就认出眼前的这个长相帅气的三十多岁男子就是系统奖励自己的生化人。
　　两个人谁也没有说话，毕竟这酒店的大门前也不是说话的地方。很快，这名生化人很恭敬的带着林辰就到了顶楼的一间很豪华的总统套房之中。
　　在这间总统套房之中，其它的十一名生化人已经早早的在这里等候他了。
　　见到林辰进屋，这十一名生化人也一个个站直了自己的身体，很是恭敬的对林辰问好。
　　十二名生化人，全都是男性，最小的26岁，年纪最大的42岁，每一个长相都很帅气。
　　“其它的我不多说，你们先看看我所罗列的计划，看哪里有不足的地方，提出你们的意见，修改好了以后给我。”
　　刚一见面，林辰就开始对系统奖励的这十二名生化人进行第一道的考验。
　　第二更，求收藏，求推荐，谢谢！

第六十八章 筹钱
　　林辰的这道考验题对于这些身怀真才实学的生化人来说根本就不值得一提，恐怕就连林辰自己都忘了，系统出品，必属精品这句话了吧。
　　他给这些生化人出的考题就是自己家以后的发展计划，很多方面他就只是给出了一个大概，但是，他把自己目前所拥有的优势和底牌都给罗列了上去，目的很简单，就是让这些生化人把这个计划给补充完全。
　　结果是不言而喻的，很快，林辰的考题就被很完美的答了出来。
　　看着被补充的更加详细和健全的发展计划，林辰的心中也是非常的满意。于是，六名生化人被他安排去了自己的养殖场，至于为什么是六名而不是他之前所决定的四名，这个只有林辰自己知道了。
　　剩下的六名生化人，林辰暂时没有让他们离开，而是先留在京城，因为这六个人，林辰是需要他们重新出国去发展的。
　　比如他家要开的娱乐文化公司，他准备先把公司的总部设立在国外，等到十年以后，娱乐公司发展起来了，再慢慢的把重心转移到国内，因为目前来说，国内的娱乐产业发展远远的是无法同国外相比的，相比之下，国外的钱更好赚一些，不过到时候他家的娱乐公司也会在国内设立一个分公司。
　　分公司的目的就是招收一个国内有发展潜力的艺人和开拓国内的文学作品出版渠道。
　　这个娱乐文化公司的法人，林辰不准备注册成自己的家人，而是由这些生化人当法人。其实，不管是法人是这些生化人，还是他的家人，都一样，因为这些生化人也是受控于他的，根据系统的解释，这些生化人不存在背叛林辰的可能。反而是林辰可以一念决定这些生化人的生死。
　　林辰已经决定了，凡是总部设在境外的公司，法人都是这些生化人，他只需当一个幕后控制者就可以了，有这些生化人在，在加上他在幕后提供的帮助，这些公司想要不发展起来都难。
　　十二名生化人中，高谦，方平，刘斌，赵成，李光远，周宝林这六个人分别负责林辰家的养殖产业和种植产业。其中高谦是养殖场的总负责人，方平和赵成负责协助他。
　　李光远是种植产业的总负责人，周宝林，刘斌辅助他。
　　至于剩下的几个，萧正楠负责文化娱乐产业这一块，杨帆负责精密机械产业，杨展志负责医疗产业，至于剩下的两个人，林辰另有安排。
　　人员是安排完毕了，但是这其中，除了高谦，方平，刘斌，赵成，李光远，周宝林这六人可以直接上任之外，剩下的六个人，则需要完全依靠自己，一切都要从零开始才行。
　　从零开始不仅需要大量的资金，这条路还很艰难。
　　道路难走倒是没什么，毕竟成功的道路没有一帆风顺的，总是要经历坎坷的。现在面临的问题是资金问题。按照林辰的计划，剩下的六个人，每人最起码也要给五千万美金的启动资金吧，六个人，就是三亿美金，现在问题的关键是这三亿美金从哪里来。
　　因为剩下的这六个人是完全重新开始，所以说不能和林辰产生一点的瓜葛，林辰想要直接给他们赚钱都不行，至少目前是不行的。
　　再说了，即使林辰想要给他们钱也给不了呀，他手上也没有这么多的钱呀。
　　怎么办？这些钱从哪里筹集呢？林辰第一次发愁。
　　三亿美金可真的不是一个小数目，折合人民币的话也差不多二十个亿了，这是一笔很庞大的资金了。
　　林辰坐在沙发上，开始划拉自己空间戒指中的东西，看有什么能卖的不？
　　聚气丹，聚元丹，聚灵丹，这三种丹药虽然很珍贵，但是现在卖不合适，即使要卖的话，林辰也只会卖聚气丹。
　　第一因为是聚气丹的数量最多，第二是聚气丹对于他现在的修行已经没有什么帮助了，即使卖了也不会心疼。
　　虽然聚气丹一枚可以卖到上百万价格，但是想要筹集够二十亿的资金，那需要的数量明显也不少，这玩意一旦多了，那价格就下来了，所以卖聚气丹明显很不划算。
　　巨鳄的尸体？
　　这个明显也不行，一旦巨鳄的尸体出现，恐怕会引起很多势力的调查，尤其是‘造神’组织的调查。林辰现在这小胳膊小腿的，根本就无法抵抗那些庞然大物。
　　变异老虎的尸体？这个也不行，林辰心中很清楚，这些变异生物的尸体都是严格受到监管的，想要光明正大的买卖，根本不行。
　　饲料配方？这个不能卖，这个可是他的看家法宝，怎么可能把配置特殊饲料的配方给卖了呢。
　　戒指当中还有很多签到得来的高科技技术，但是这个就更不能卖了，这是林辰以后留着自己用的，这些技术别说是现在很先进，就是放在二十年以后，依然是无法超越的技术，这样的技术林辰是不可能卖出去的。
　　扒拉来，扒拉去，唯一能卖的就只有一个源体了。
　　这东西，林辰仔细研究过了，对人类没有什么用处，对他的修行也没有什么帮助，唯一其作用的只有是对动物了。源体的作用按照系统给出的解释就是让动物的基因发生变异，进而变得更加的强大。
　　严格说来，人也算是一种高级动物，但是源体为什么对人类不起作用，这个就不得而知了。
　　这个源体是林辰从‘造神’组织手中抢来的，要是卖的话肯定会引起‘造神’组织，甚至是‘上帝’组织，还有松井集团的注意的，不过这些现在林辰已经顾不得了，先筹集资金要紧。
　　再说了，这玩意放在他手中对他有毫无帮助，他留着干啥，还不如卖了筹集资金全力发展自己呢。
　　当然了，要是售卖源体的话，他肯定是不会再国内卖的，肯定是要让生化人带着这东西去国外卖，至于说能不能带出去，这个不是问题，没有什么是一个空间戒指解决不了的问题。
　　林辰签到这么长时间了，空间戒指签到了也不止一个，他手上现在储存了超过十枚空间戒指，只是这些空间戒指内部的空间没有他手上的大而已，普遍也只有几立方米。
　　但这个空间，储存一些重要的东西已经够用了。
　　国内的这六名生化人，林辰没有给他们空间戒指，但是去国外发展的这六名生化人，林辰一人给了一枚空间戒指，而源体就在其中一名生化人的空间戒指当中。
　　至于这源体怎么卖，能卖多少钱，林辰就不管了。源体卖的钱国外的六名生化人平分，卖的越多，他们每个人分的就越多，卖的少，那每个人就分的少，如果分的不够五千万，那么剩下的钱自己想办法搞定，林辰是不会再管了。
　　源体能不能卖到三亿美金？这个是不用怀疑，肯定是没有问题的。
　　忙完这一切，时间已经到了下午五点半了，林辰也该回去了，再晚的话，他大姐就该担心他了。
　　下午的时候，大姐林夕就不止一次的打电话给林辰，询问他在哪里，在干什么，大姐对他那浓浓关心，林辰是能很清晰的感受到的。
　　“计划暂时就这样安排，你们去国外发展的，除非有必要，我们之间最好不要轻易的联系。至于你们什么时候出国，这个我就不管了，你们自己决定。留在国内的你们六个，先不忙着走，到时候跟我一起回去。”
　　临走之前，林辰站起身来，对这十二名生化人说道。
　　出国的那六个人什么时候走他不管，但是留在国内的这六人是不能先走的，他们要是走了，到时候林辰怎么回去，让大姐林夕再把他送回去吗？
　　这明显不可能，还不如让这六个人和自己一起回去，这样会更好一些。到时候回去了以后，直接给这六个人办理入职手续。
　　他们家的养猪场，在和杰姆斯正式交易之前，已经注册成立了公司，名字就叫春光养猪场，注册资金一千万，法人就是林辰的老爸林远山。
　　至于他们家有关种植产业的公司，这个还没有成立，但是这次林辰从京城回去以后，关于种植方面的公司也会正式的成立的。
　　李光远，刘斌，赵成，就是他们家种植公司的主要负责人。
　　对于林辰的安排，这些十二名生化人并没有什么异议，林辰怎么安排，他们就怎么做就可以了。
　　至于说去国外发展的那六个人，在筹集资金的过程中，会不会受到那些庞大势力集团的狙击，这个林辰一点都不担心的。
　　别忘了那句话，系统出品，必属精品。
　　这十二名生化人也是有功夫在身的，而且他们的实力每个都不低的。
　　像‘上帝’组织中的机械人，不来个千儿八百的是根本就留不住他们的，所以对于他们的安全，林辰压根是一点都不担心的。
　　上去的时候是刘斌把林辰接上去的，所以下来的时候还是他负责把林辰送下来。
　　嗯？
　　当林辰走出星河酒店的大门，准备让刘斌回去的时候，他的目光不经意间的看见了一个人，这个人他很熟悉，因为中午他们刚在一起吃过饭，他就是周广孝。
　　只见周广孝从一辆很豪华的轿车上下来，并快步走进了星河大酒店之中。
　　看着走进星河大酒店的周广孝，林辰心中也产生了好奇，这都晚上了，身为学生的周广孝，开着一辆豪车来这星河大酒店干什么？
　　难不成这个周广孝和他表面上所表现出的不一样？
　　不行这个问题林辰觉得自己要弄清楚，因为这个男生，是自己大姐不排斥的一个人，不仅不排斥，还对他敞开了心扉，为了自己大姐的幸福，林辰觉得自己有责任弄清楚周广孝来干什么。
　　“刘斌，你一会儿回去告诉周宝林他们几个，今天晚上你们帮我跟踪调查一个人，是谁你刚才也看到了，我要他今天晚上详细的行踪和都干了什么事儿。你们几个跟踪的时候，注意，别被人给发现了。”
　　在这个年代，能开的起上百万豪车的人，家庭情况肯定不简单，所以，刘斌他们小心一点不为过。
　　“好的老板，我们明天会把他的详细行踪告诉您的。”
　　“行了，你回去吧，我自己先走了，等我回老家的时候会通知你们的。”
　　说完林辰直接就迈步向着百米外的公交站走去。
　　今天第三更，一万字了，现在还没吃饭，吃完饭继续更新，求收藏，求推荐，谢谢！

第六十九章怪兽袭击
　　林辰回到京北大学的时候，已经是六点半了，这个时候的京城已经亮起了万家灯火。
　　他下车的时候，大姐林夕已经在公交站那里等着他了。毕竟在电话里，林辰已经告诉了自己大姐做的那趟公交车。
　　“你说你，不让你自己出去，你非要自己出去，一出去就玩到现在，就不知道考虑一下大姐的感受。”
　　看到林辰下车林夕悬着的新总算是放了下来，一边用手指着他的额头，一边满是溺爱的责备道。
　　“大姐，我知道错了，下次我再出去的时候，一定随时向大姐你报告行踪，不让大姐你担心。”林辰抱着林夕的胳膊撒娇道。
　　“下次？你还想有下次，看来你的屁股是又痒痒了吧，别以为老爸不在我就不敢打你，下次不许再单独出去了，想要出去，大姐我陪着你。”听到自家小弟还想单独出去，林夕是秀目圆睁，瞪着林辰道。
　　林夕是不敢让林辰再单独出去了，自己可就林辰这么一个弟弟，要是万一他出点什么事情，对他们家来说那几乎就是灭顶之灾。
　　林辰可是关系到他们家的传宗接代问题，要是林辰出事了，可就没有人替他们家传宗接代了。
　　不要嘲笑，农村对于传宗接代这个问题是很看重的，为啥林辰上边八个姐姐，就是因为他们父母非要生个儿子。
　　有很多女孩子的名字叫招娣的，为什么？就是希望下一胎是个儿子。
　　在农村，家里没有儿子是会被人瞧不起的，别人嘴上不说，但是心里可是瞧不起你的，这是事实。
　　农村的老人，哪个不是希望自己将来死了以后，逢年过节的时候，有人去自己的坟前给自己烧纸，而烧纸这事儿，在农村只有儿子会去。
　　林夕说完这些话，拉着林辰的手就朝着学校走去。
　　做这趟公交的，在这一站下车的几乎都是京北大学的学生，而林夕作为京北大学的十大校花之一，其知名度当然是很高的。
　　在林夕姐弟没有走到宿舍的时候，在京北大学的学校论坛上，已经出现了关于林夕的帖子，帖子的内容就是林大校花带着自己的弟弟来京北大学了，而且还有关于林辰抱着林夕撒娇的图片。
　　这图片和内容一出，立刻就引爆了京北大学的校内论坛，一时间，回复的帖子那是成千上万条，内容说什么的都有，但是最多的一条就是叫林辰小舅子，让林辰放开林大校花的胳膊，他们也想抱着校花的胳膊撒娇。
　　京北大学论坛上发生的这些情况林辰姐弟并不知道，即使知道了，不管是林辰还是林夕都不会在乎的。
　　当林夕带着林辰回到她住的宿舍以后，林辰就发现，自己大姐的室友已经在宿舍了，而且还正在厨房里忙碌着做饭呢，大厅的桌子上已经摆上了六盘色香味俱全的菜了。
　　“晓梦，亲爱的，我回来了，饭菜做好了吗，我都快饿死了。”
　　刚一进门，林夕就朝着厨房的方向大喊道。
　　“好了，好了，马上就好了，咱们弟弟回来了吗？”厨房里传来了一道甜美的声音，林辰光听声音就知道，这女生长相一定不差。
　　“回来了。”
　　“回来了就赶紧先洗手，这道菜这就出锅了。”
　　“好的，亲爱的。走吧，小弟，先去洗洗手，准备吃饭了。”
　　跟着自己的大姐洗完手，林辰就被大姐安排坐在了饭桌前等着，她则走进厨房去帮忙去了。此时，大厅里的电视里正播放着新闻。
　　一条紧急插播的新闻引起了林辰的关注。
　　“本台最新消息，就在刚才，岛国海域出现不明生物，不明生物攻击性很强，已经袭击了不下二十条的过往船只，请我国在这片海域行驶的船只注意，最好是能绕开或者驶离这片有不明生物出没的海域。”
　　主持人说完，电视里又播放了一个视频。
　　只见浩瀚无垠的海面上，有一只长度有近百米的渔船正在行驶，突然之间，从海底窜出了一个庞然大物，其体长目测超过了六十米，满口散发着寒光的牙齿，这些牙齿的长度都在半米以上。
　　轰！
　　这只巨大的怪物重重的砸落在了巨大的渔船上，砸的渔船猛然间又向下沉了一半，船帮几乎已经和水面持平了。
　　看着这个掉落在渔船上的庞然大物，渔船上的渔民一个个都惊慌失措起来，尤其是他们看到怪物那一口巨大的牙齿时，一个个几乎都快吓尿了。
　　船上的渔民一个个慌忙的朝着船舱跑去，想要进船舱躲避这只怪物的袭击。
　　但是他们的速度却并没有怪物快，只见这只怪物一张口，四五个来不及躲闪的渔民就被吞进了口中，然后又是一口，又是四五名渔民被吞入腹中。
　　渔船的甲板上一共才十来名渔民，这下可好，一个都没有跑掉。
　　在吞噬完这些渔民以后，这只庞大的怪物开始在甲板上肆虐，用它那巨大的尾巴不断的拍打着渔船的甲板，每一下都能把甲板拍打出一个深深的凹痕。
　　要知道渔船通体可都是用坚硬的钢铁制造的，可是坚硬的钢铁在怪物的巨大力量之下根本就不起作用，很快甲板在怪物的巨大力量之下就变形，破损了，无数的海水开始涌入渔船，再加上这只怪物的重量，渔船很快就朝着一头倾斜，并快速的沉入到大海之中。
　　水面上则只留下一些油渍，破碎的木板，救生衣等杂物，至于掉入海中的船员，则全部被那只巨大的怪物给吞吃了。
　　电视中，播放的怪物袭击船只的画面不止这一个，还有好几个。
　　长达上百米的渔船都被怪物轻易的弄沉了，就更别说那些十几米，几十米的渔船了，它们更是经受不住怪物的摧残和袭击的。
　　二十来米的渔船，怪物一尾巴下去就成了碎片了。
　　......
　　看着电视中播放的画面，林辰也明白为什么会着重提醒了，因为这只怪物太凶残了，在它的口下从来不留活口，凡是被它袭击的船只，上面的船员没有一个逃脱的。
　　好在，怪物袭击的都是岛国的船只，其它国家的船只目前为止一个都没有遭受到怪物的袭击，但是即便如此，在看到这条新闻以后，不管是哪个国家的船只，都快速的驶离了怪兽出没的那片岛国海域。
　　“那是什么，太吓人了，海洋之中怎么会有如此凶残和庞大的怪物的。”
　　就在林辰看的入神的时候，在他的耳边响起了一道甜美的声音，听这个声音林辰就知道，正是自己大姐的闺蜜加室友，李晓梦。
　　“看着样子像是一只变异了的巨齿鲨呀，但是巨齿鲨不是说早在许多年前就已经灭绝了吗？怎么现在还会有巨齿鲨存在呢？”这是林夕的声音。
　　当林辰听到自己大姐说到变异时，他心中就是一动，这让他想到了源体，想到了‘造神’组织，松井集团，还有‘上帝’组织。会不会这这变异的鲨鱼就是这三个势力之中，其中一个势力培养的呢？
　　“要是鲨鱼的话那就不奇怪了，谁让岛国的渔民最喜欢捕杀鲨鱼呢，这可能是鲨鱼在报复他们吧。”|李晓梦调皮的说道。
　　“好了，咱们不管这些了，先吃饭吧，饭菜一会儿就凉了，再说了这些事情也不是咱们能操心的，赶紧吃饭了，吃完饭了带咱们弟弟在校园里走走。”林夕催促道。
　　“好的，好的，亲爱的，听你的，先吃饭，可不能饿着咱们弟弟了。是不是呀，弟弟。”说着，李晓梦笑颜如花的对林辰说道。
　　要说李晓梦，长相还真不赖，身高虽然没有林夕高，但也有一米六五的个头了，这个个头在女生之中已经不算低了，身材苗条，也是前凸后翘的，该大的地方大，该瘦的地方瘦，长相的话，要是一百分，也能打个九十分左右。
　　“谢谢晓梦姐的招待，真是辛苦你了，你和大姐也赶紧坐下来吃饭吧。”看着眼前笑颜如花的李晓梦，林辰故意装作一副不好意思和羞涩的说道。
　　“哎呀，夕夕你看，咱家弟弟的嘴真甜，还会心疼人呀。”
　　“行了行了，你就不能淑女一点，赶紧吃饭，吃完饭了一起去操场上走走。”
　　大姐林夕也有点受不了自己这个闺蜜的大惊小怪了，我自己的亲弟弟我还能不知道什么样呀，你在这大惊小怪个什么劲呀，林夕对着李晓梦是只翻白眼，对这个室友加闺蜜也是无语了。
　　“好好，吃饭吃饭。”说着，李晓梦拿起筷子，端起一碗米饭就开始吃起来。
　　李晓梦吃饭的样子很豪气，和女生的秀气一点都沾不上边，倒是特别像古代的大侠。
　　“来，小弟，吃饭，不用管她，她吃饭就是这样，你这都跑了一下午了，多吃点。”林夕一边说着，一边往林辰的碗里夹了一大筷子的肉。
　　桌子上七个菜一个汤，汤是酸辣肚丝汤，这个汤是林辰最爱喝的汤之一，在家里的时候，他老妈经常给他做这个汤。
　　菜的话有小炒肉，麻辣鸡块，蒜苗炒腊肉，水煮肉片，炒辣椒，酸辣白菜，还有一个蒜蓉油麦菜。
　　七个菜，每一个都不错，看来这李晓梦的厨艺也是相当的了得的。
　　正在吃饭的林辰并不知道，因为一条怪兽袭击船只的新闻，不仅把岛国推到了封口浪尖之上，在国际上更是暗流涌动，很多国家和势力都暗中派人前往岛国，秘密调查怪兽袭击事件。
　　今天第四更，不知道第五更能不能写出来，作者尽量，求收藏，求推荐，谢谢！

第七十章 各国应对
　　就在林辰他们三个吃饭的时候，关于岛国遭受怪物袭击的新闻瞬间就燃遍整个网络。
　　现在已经是2001年了，电脑在很多大城市之中已经普及了，电脑也已经走入了中小学的课程之中。城市的大街小巷之中不说遍地是网吧，但是网吧的数量也绝不在少数，尤其是在学校附近。
　　学校附近，可以说是网吧最多的地方。因为这个时候的学生是上网的主力军。
　　晚上，正是网民上网的黄金时间，无数的网民泡在网吧里，或是打游戏，或是看电影，或是干点其它的，至于具体在干什么，这个经历过网吧包夜的人都懂。
　　此时，在京北大学附近的网吧之中，那些玩游戏的人也退出了游戏，看电影的也不看了，下载种子的更是暂停了。这些人都在干一件事，那就是看网上放出的怪物袭击岛国渔船的视频。这些人一边看，还一边不住的在论坛里发表自己的看法。
　　“我去，这怪物这么生猛，这么凶残吗？可我为什么感觉这只怪物好可爱呢，难道是我心里不正常吗？有没有觉得这只怪物很可爱的，出来站个队。”
　　“楼上的，你自恋了，啥就你觉得很可爱呀，你难道不知道这是我家养的宠物小鲨吗。”
　　“过分了你们，这是本法师的契约神兽，岂是尔等凡人可以窥觑的。都散开，一会儿本法师的神兽要发大招了。”
　　“呦，大师，你倒是现在让你的神兽发大招呀！”
　　“话说你们有没有觉得这玩意儿像是早就已经灭绝的巨齿鲨呀？”
　　终于有正常点的网友提出了这个问题。
　　“这就是巨齿鲨，只是体型更大了一些而已。”
　　“不是说巨齿鲨早就灭绝了吗？可为什么还会有巨齿鲨出现呢？”
　　“楼上，你这话说的，什么叫灭绝了？你没见过的东西不代表一定是灭绝了，大海那么大，现在我们人类探索完毕了吗？还有我们人类对于大海的了解很多吗？大海之中到底隐藏着多少的秘密我们知道吗？这些我们都不知道，我们人类对于大海的了解只是一个皮毛而已。海洋在这颗星球上的占比超过了百分之七十，如此广袤的海洋，其中到底隐藏着多少不为人知的秘密，这个谁都不清楚，所以，有些话我们不要说的那么绝对，对于海洋，对于大自然，我们要抱着一个敬畏的心理。”
　　有网友啪啪说了一大堆。
　　“同意，楼上的说的漂亮，现在很多专家的话也不是很靠谱的。因为网上有太多的假专家了。”
　　这个星球的面积是地球的百倍还多，海洋的面积自然也是超过地球上海洋面积的百倍。如此面积广袤无垠的海洋，人类探索的确实是微不足道的一部分，正如这个网友说的那样，海洋之中到底都隐藏着那些秘密，在人类没有完全的了解海洋，解开海洋的所有面纱之前，这个谁都不知道。
　　对海洋抱着一个敬畏的心理，那也是应该的，因为只有常年在大海上行驶的船员才知道，大海的可怕。
　　“难道没有人好奇这只像鲨鱼一样的怪物为什么目前只袭击岛国的渔船吗？”网名叫我爱***的网友提出了这个问题。
　　“我去，楼上的，你这头像，你这名字，牛掰，私下里交流一下呗，我也喜欢***，而且我这人还特别喜爱学习。”
　　“同上，相互交流一下。”
　　“歪楼了，歪楼了，楼上的注意点，这是和谐社会，别开车。本人企鹅号是......，加我私聊。我有精华，”
　　“干，楼上的，你这骚操作，差点闪了老夫的小蛮腰。”
　　“根据本人不靠谱的分析，可能是这只鲨鱼在报复吧，大家都知道，岛国这个国家是最喜欢捕杀海洋之中的鲸鱼和鲨鱼的，尤其是鲨鱼，每年光是岛国这一个国家的渔民捕杀的鲨鱼的总吨位就超过了三十万吨，而他们捕杀鲨鱼就是为了得到鲨鱼的鱼鳍，也就是我们吃的非常珍贵的鱼翅。个人猜测，可能是岛国渔民这么疯狂的举动激怒了鲨鱼，于是鲨鱼展开了报复，这就不难理解为啥这只像鲨鱼一样的怪物只袭击岛国的渔船了。”
　　“不是吧，这么可怕吗？要是真的如你所猜测的那样，那我得赶紧给我家里打电话了，因为我家的渔船也曾经捕猎过鲨鱼，这要是被这只怪物给盯上了，那就太可怕了。我家那一百多米长的小渔船不一定能撑得住呀。”
　　“楼上的，我怀疑你是来炫富，你这样不怕被人打搬砖吗？”
　　“一百多米还叫小渔船，楼上的，你这是真不怕挨打呀。”
　　......
　　不管网上的网民如何讨论这件事情，但是各国政府的反应都不慢。
　　米国已经出动了他们的海上舰队，此时正在全力的赶赴那个怪物出没的海域，而且米国政府也发布了通知，所有开往岛国的船只，务必绕开那片海域或者暂停起航。对于开往岛国的重要船只，米国更是出动了军舰进行护航。
　　在岛国，米国是有驻军的，此时这些士兵也行动了起来，看着情形，米国政府似乎是想要得到这只像巨齿鲨一样的怪物呀。
　　事实也确实如此，在这只像巨齿鲨的怪物出现的第一时间，就立刻引起了米国国内各大生物医药集团的注意。各大医药集团的人都想要得到这只巨齿鲨。
　　在巨齿鲨出现的第一时间，米国这些庞大的医药集团就立马确定了它的真实身份，虽然这只巨齿鲨的体型很庞大，但是本质上它还是巨齿鲨，还是鲨鱼。
　　米国出动这么大的阵势的目的只有一个，那就是得到这只体型巨大的巨齿鲨，研究出它体型为什么这么大的秘密，更重要的是，那些医药集团的人想要得到鲨鱼大脑中的一种特殊物质，因为这种物质除了鲨鱼的大脑之中有之外，身体的其它部位都没有。而且这种物质还特别的珍贵，一千克的价值超过了百万美元。
　　米国人就是以赤裸裸的利益为主，只要是对他们有利的事情，没有他们不敢做的，哪怕是发动战争。
　　岛国的反应并不比米国慢，虽说岛国自从二战战败以后，就被剥夺了拥有军队的权利，但是这个国家还是建立了不是军队实则还是军队的自卫队，其目的不言而喻，就是谋求重新回到世界的舞台上。
　　自卫队的军舰也在朝着巨齿鲨出没的那片海域进发，相比于米国的速度，他们还是慢了一些。而且，他们军舰的数量，性能，战力也远远不能同米国相比的。
　　此时的岛国政府比世界上的任何国家都要焦急的，为什么？
　　很简单，因为岛国是一个孤悬海外，四周都是海洋的国家，再加上国土面积狭小，国内人口众多，更重要的是国内各种资源稀缺，都需要从国际上进口的。
　　尤其是粮食这一块，岛国的粮食自给率不足百分之四十，每年需要从国际上进口大量的粮食以满足国内民众的需要，除此之外，还有各种能源以及工业矿产资源等等。
　　可以说，基本上所有的资源，岛国都要从国际上进口。
　　而现在，一只体型这么庞大的怪物在不断的袭击进入岛国的船只，这就大大的阻碍了岛国对于资源的进口运输呀。
　　在袭击发生的第一时间，那些载着大量资源的运输船只，那么暂停开往岛国，要么就是没有开船。它们在等待岛国政府把危险解决，只有危险解除了，这些运输船只才会重新起航。
　　岛国的官员此时心中很清楚，如果他们不能在72小时之内解决怪物袭击的问题，那么导致的结果就是国内很多物资会供应紧张，迫使他们不得不动用战略储备，不然会引发国内民众的不满和骚乱的。
　　此时，开往怪物出没海域的军舰可不止米国和岛国的，世界上主要的国家都派有军舰前往，每个国家的政府都想弄清楚这只体型巨大的巨齿鲨的秘密，尤其是它的来历。
　　而比这些政府更疯狂的是，世界各国的记者们，尤其是西方那些国家的记者，他们完全不把自己的性命当做一回儿事，坐着租来的船只和飞机就开往巨齿鲨出没的海域。
　　这些记者要把有关巨齿鲨的第一手信息和资料传回到自己的报社，然后报社第一时间刊发。这个时候，任何有关巨齿鲨的消息那都代表着海量的金钱，在巨大的利益和金钱面前，这些记者根本就不把自己的生命危险放在眼里。
　　地下世界此时也不平静，就在这巨齿鲨袭击岛国船只时间发生后的三小时，又有一则消息引爆了地下世界，一块脑袋大小的源体被人挂在了暗网上进行销售，拍卖。
　　瞬息之间，各大势力和集团的重心就转移到了源体身上，因为凡是能知道源体的势力和集团，他们都知道这么大的源体意味着什么又代表着什么？
　　这其中，最关心这块源体来源的就要数岛国的松井集团，还有‘上帝’组织，以及‘造神’组织这三个势力了，尤其是松井集团，他们集团迫切的想要得到这块源体。
　　求收藏，求推荐，求月票，求打赏，谢谢！

第七十一章 被击落得直升机
　　地下世界源体出现的消息，不仅引起了各大势力和集团的注意，同样也引起了各国情报人员的注意，这些情报人员一个个进行了伪装，潜入到地下世界之中，等着拍卖时间的到来。
　　源体不仅各大地下势力和集团的人想要，这些情报机构也想要，甚至有些情报人员把源体和出现在岛国海域的巨齿鲨相互联系在了一起。
　　各大势力的智囊分析，出现在岛国海域的这只巨齿鲨肯定是经过了变异的，不然它的体型不可能这么大。自然变异的概率很小，那么只能是外来条件的刺激，导致了这只巨齿鲨产生了变异。
　　而外来刺激最好的条件就是源体之中的能量，根据这些智囊的分析，如果能弄清楚巨齿鲨的老巢在哪里，那么，很可能在这只巨齿鲨的老巢之中发现源体的存在，而且以巨齿鲨的体型反推，导致这只巨齿鲨变异的源体，其体积绝对小不了。
　　世界各国的政府人员都不是傻子，他们在最短的时间里分析出了一切，得出了自己想要的信息，所以才会有那么的国家派军舰前往岛国的海域。
　　这个时候什么会不会侵犯岛国的合法权益，那都是屁话，各国给岛国的照会是为了保护本国船只和侨民的安全，所以才会派军舰前往，这个理由，岛国根本就无法拒绝，他们不答应也得答应。
　　其实不管岛国答不答应，西方国家的战舰都会到岛国的海域去的。岛国政府又能怎么样，他们本身就是米国的小弟，一切都要听米国的，他们再愤怒又能如何？只能督促本国的战舰加快速度，务必赶在西方各国的战舰到来之前，解决变异巨齿鲨的问题。
　　林辰三人吃完饭，已经七点半了，这个时候的京北大学校园正是最热闹的时候，校园之中的林荫小道上到处都是学生，操场上，花园里，湖边的亭子里，都是三三两两的学生，不过，这个时候出来的，绝大部分都是情侣。
　　李晓梦虽然不是京北大学的校花，但是人家也是系花级别的，曾经在京北读本科的时候，李晓梦确实是她们系的系花之一。
　　一个校花，一个系花，带着一个长相可爱帅气的林辰，走在校园的道路上，那回头率不说百分之百也差不多。
　　男生绝大部分看的都是林夕和李晓梦，而女生看的都是林辰，主要是林辰太可爱，帅气了。
　　修炼了九阳神功的林辰，无形之中就有一种特比的气质，这股气质特别吸引女生的注意。而且别忘了，因为修炼的缘故，林辰的皮肤那可是很白很细腻的。
　　女孩子对自己身上的什么部位最在乎？皮肤当然算是一个了，没有哪个女孩子不希望自己的皮肤白皙，光滑，细腻的。
　　现在，这些女孩子所希望的，全都在林辰身上体现出来了，再加上林辰本身长的就不差，也是小帅哥一枚。这种种的原因加在一起，不吸引女生的眼光才怪了呢。
　　很多看见林辰的女生，都想好好的把林辰搂在怀里，好好的研究一下他身上的皮肤为啥会这么白皙，细腻，光滑。
　　“夕夕，你看看咱们小弟多讨咱们学校女生的喜欢，等以后咱们小弟长大了，不知道会勾走多少少女的心呢。”走在路上，李晓梦嘻嘻哈哈的对着林夕说道。
　　“来，可爱的小辰弟弟，告诉晓梦姐，你看上这路上的那个女生了，晓梦姐去帮你牵线搭桥。嘻嘻！”
　　反过来，李晓梦又拉着林辰的手说道。
　　李晓梦这话说的，即使林辰前世活了三十年也有些受不了，不是说受不了李晓梦的话，主要是她36的胸在林辰的胳膊上蹭来蹭去的，让有着成人灵魂，小孩子身体的林辰真的是无法接受。
　　“你说你，能不能正经点，还牵线搭桥呢，不知道我弟弟才八岁吗？要我看，你干脆嫁给我弟弟算了，当我弟媳妇更好，这样咱俩以后就不用担心分开了。”
　　林夕听了李晓梦的话，无奈的对她翻了个白眼，然后没好气的对她说道。
　　“好呀，好呀，夕夕你说的是真的吗？那真是太好了，晚上我要和我老公一起睡，现在天还这么凉，要是晚上我老公冻着了怎么办。我老公要是冻着我可是会心疼的。”
　　听到林夕的话，李晓梦跑到林夕的跟前，拉着她的胳膊，自言自语的说道。
　　我的天呢，林夕听完李晓梦的话以后真的是有些受不了了，自己怎么以前咋没发现她还有这么神经质的一面吗？
　　难道听不出来自己说的都是气话，反话吗？你这还当真了。林夕感觉自己真的是对李晓梦无语了。
　　林夕受不了，林辰更是无语了。
　　那句话说的真的是不错呀，女生要是骚起来，真是没有男生什么事情。
　　这李晓梦，林辰原本以为他是小家碧玉型的，结果原来是女汉子呀，这性格和她的美貌不匹配呀。
　　一路上，有李晓梦这个活宝在，林辰他们这个三人组不知道吸引了多少学生的眼光。
　　林夕和李晓梦两个人带着林辰在操场上转了一圈，并带着他参观了学校的一些建筑，景点等。他们三个下来的主要原因就是散步，消食，所以不管是路线还是其它的，都很随意，走到那里算那里。
　　等到他们散步回到宿舍的时候，已经是晚上九点半了，而这个时候，网上关于巨齿鲨袭击渔船的事件是愈演愈烈，打开电视，很多频道都是关于这件事情的报道。尤其是网上，各大网站有专门的实时报道。
　　国内的还好一些，国外的那就是直播，在巨齿鲨出没的海域上空，不知道有多少架的飞机在盘旋，这些飞机，绝大部分都是西方各大电台和报社的，而在海面上，更是有着数以百计的船只不断朝着那里开去。
　　就在林辰跟着自己姐姐和李晓梦下楼散步的这段时间，巨齿鲨再次出现，但这次袭击的不是渔船，而是岛国松井集团的一艘运输船，穿上运输的是工业上必不可少的稀土矿石。
　　这艘运输船很大，满载的话最少也有五万吨的排水量，这么大的一艘船，虽然巨齿鲨没能直接弄沉它，但是这艘船距离沉没也不远了。
　　为什么？因为巨齿鲨在船底弄了好几个大洞，船上的船员想要堵都堵不住，唯一的办法就是只能弃船逃生。
　　但这个时候，他们有不敢随意的弃船，因为巨齿鲨就在这艘船的附近游弋，一旦这些船员弃船，绝对会被巨齿鲨给吞噬掉。
　　这只巨齿鲨从开始到现在，吞噬杀害的船员已经不下上百名了。
　　在这艘大船上还好，只要船没有沉没，巨齿鲨一时半会儿的还不能把他们怎么样，一旦他们上了救生艇，弃船逃生，那下场绝对是有死无生的结局。
　　为了能活命，这些船员哪怕心中再恐惧，也不得不待在船上等待救援。
　　好在这次岛国政府的行动还是很迅速的，救援直升机在一个小时以内就到达了出事船只的上空，并悬停在甲板的上空，放下绳梯，让这些船员通过绳梯快速的攀爬到直升机内。
　　此时，这艘运输船已经下沉了一半了，最多再有一个小时，整艘船就会完全的沉入到大海之中。
　　为了活命，这些船员以最短的时间全部通过绳梯攀爬到了救援直升机当中。
　　就在这些船员认为自己已经死里逃生，可以活命的时候，意外陡生。
　　哗！
　　体长达到了六十米的巨齿鲨突然之间从海底高高的跃起，这一跃的高度最少也超过了三十米，而直升机悬停的高度也不过才二十多米而已。
　　只见巨齿鲨那庞大的身躯重重的砸在了救援直升机上，一瞬间，搭载了船员的救援直升机就被砸落在了甲板上。
　　轰！
　　巨大的爆炸声响起，救援直升机直接就变成了一个巨大的火球，而伴随着爆炸的响起，还隐隐能看到有船员被爆炸产生的强大冲击波给抛到海中。
　　原本那些拍摄的记者认为，在这么强烈的爆炸中，巨齿鲨即使不死，也会身受重伤。
　　可是，让他们惊恐的事情发生了，巨齿鲨不仅没有死，而且全身上下更是毫发无伤。
　　这一次，所有的人都惊呆了，不仅电视前的观众如此，就连各国的情报人员也是，他们无法想象，这只巨齿鲨怎么会这么的强悍。
　　“哼哼，这么弱的爆炸就想炸死我这只实验体，你们也未免太异想天开了吧，等着吧，好戏还在后边呢。”
　　无名荒岛的地底深处，博士看着眼前的巨大屏幕，口里不住的发出冷哼声。
　　“拉升，快，拉升高度。”
　　那些原本在这边上空盘旋的记者，看到岛国派遣出的救援直升机被巨齿鲨击落得第一时间就是命令驾驶员赶紧拉高飞机的高度。
　　虽然说这个时候他们的飞机已经在上百米的高空了，但是这些记者还是觉得有些不保险。
　　看着海面上，还在甲板上燃烧的直升机残骸，这些记者第一次感受到了恐惧的气息。
　　求收藏，求推荐，谢谢！

地七十二章 战舰与巨齿鲨的较量
　　虽然这些记者心里很恐惧，但是他们还是不想离开这里，因为多在这里待一分钟，他们就能赚更多的奖金。
　　就刚才巨齿鲨袭击救援直升机的画面，不知道让这些记者身后的电台和报社又赚了多少的钱。即使这个时候这些记者想要离开这里，他们身后的老板为了金钱也不会让他们离开的。
　　很快，这些记者们悬着的心就放了下来，因为米国和岛国的军舰到了，最先到达现场的是两国的武装直升机和战斗机。
　　咻，咻，咻！
　　哒哒哒......
　　一枚枚的火箭弹和子弹从武装直升机上发射出去，目标正是围着运输船游弋的巨齿鲨。
　　岛国的飞机一上来就立刻发动了对巨齿鲨的攻击，而米国的飞机则没有。
　　轰，轰，轰！
　　一枚枚的火箭弹准确无误的击中了巨齿鲨，并产生了剧烈的爆炸，可是，水花散去，让武装直升机上的士兵心寒的是，巨齿鲨竟然是毫发无伤。而那些击中它的12.7毫米口径的机枪子弹，更是被它身体表面那层坚韧的皮肤给弹飞了出去。
　　嘶！
　　这下不仅武装直升机上的士兵惊呆了，就连远处，军舰上的各国指挥官都惊呆了。
　　要知道刚才武装直升机所发射的火箭弹，其口径可是达到了70mm，里边装的更是最新一代的高爆炸药，那威力，一枚可以干翻一辆重型坦克。而威力如此强大的火箭弹，竟然连这只巨齿鲨的皮肤都没有攻破，这只巨齿鲨的皮肤到底有多么的坚硬呀。
　　“八嘎，怎么会这样，通知飞行员，发射导弹攻击，攻击的同时注意拉升飞机的高度。别被巨齿鲨给偷袭了。”
　　岛国战舰上，岛国舰队的指挥官看着屏幕上的画面，口中不住的咒骂，然后再次下达了用导弹攻击的命令。
　　咻，咻，咻。
　　得到命令的岛国飞行员，直接把自己驾驶的这架武装直升机身上所携带的六枚导弹全部发射了出去。
　　和前一次一样，六枚导弹全部命中了巨齿鲨，可是等到水柱散去，巨齿鲨依然是毫发无伤，威力更大的导弹竟然也拿这只巨齿鲨没有任何的办法。
　　当岛国和米国的飞机飞临这片海域上空的时候，那些记者们所租的飞机就被驱离了这片海域，这些记者们所租的飞机，只能在天空中远远的进行摄像。
　　岛国的武装直升机第一次对巨齿鲨展开攻击的时候，这些记者们都很兴奋，他们的镜头紧紧的跟随着武装直升机的飞行轨迹，生怕错过了任何一个精彩的镜头。
　　原本所有人都以为，在强悍的武装直升机的攻击下，这只巨齿鲨很快就会被杀死的，但结果却是出乎所有人的意料，这只巨齿鲨不仅没有被杀死，反而是浑身上下连一丝伤痕都没有，
　　这一结果，惊掉了所有人的下巴，所有看到这一幕的人都为巨齿鲨强悍的防御力赶到震惊。
　　火箭弹不行，威力更加强大的机载导弹也不行，那么接下来岛国政府还会使出什么招式呢？不光是现场的记者们，就连电视机前的观众都在拭目以待，等着岛国舰队接下来的动作。
　　“哼，不自量力，区区不到一百毫米口径的炮弹，就想击杀我的实验体，你们这也太不把我放在眼里了，再等一会儿，等观众再多一些就给你们放个大招。”博士坐在巨大的电子屏幕前，脸上满是不屑的表情。
　　此时最难受是岛国舰队的指挥官，在来之前，他原本以为这只体型庞大的巨齿鲨，在舰队威力强大的炮弹攻击下，会很快的被杀死，而他也将会是岛国的功臣。可是没想到的是威力强大的炮弹竟然不能伤这只巨齿鲨分毫，这就有些太打脸了。
　　要知道，这个时候可是有数以百计的记者在进行直播呢。观众之中不仅有世界上其它国家的民众，也有岛国的民众，此时这些观看电视的岛国民众正看着自己国家的舰队表现呢，看他们到底能不能击杀了这只不断袭击他们岛国船只的巨齿鲨。
　　如果舰队最后没有击杀掉这只巨齿鲨，那么对于岛国这一届政府的威信将会是一个巨大的打击，不说这一届的政府直接倒台，但是自卫队提出的增加军舰数量和扩充军费的议案绝对不会被议会通过的。
　　一旦这个议案不被议会所通过，那么对于以后岛国自卫队的建设，和岛国所谋求的回归世界舞台的计划将会是一个重大的打击。而他也将会是整个国家的罪人！
　　所以，身为岛国舰队的指挥官，今天无论如何都要把这只巨齿鲨给灭杀掉。
　　想到这里，岛国舰队指挥官继续下命令道：“撤回空中的武装直升机，派遣护卫舰和驱逐舰前往，用重型鱼类进行攻击，另外，命令陆地上的轰炸机，携带云爆弹起飞待命。还有，命令海底的潜艇注意进行补射攻击，这次务必要做到一击必杀。”
　　岛国舰队的指挥官也发狠了，他已经没有退路了，他不能让电视机前的岛国观众对自家的自卫队失去信心，不然的话，这对以后自卫队的建设将会很不利。
　　得到命令，岛国舰队之中，一艘排水量达到五千吨的驱逐舰和一艘排水量达到一点六万吨的护卫舰，同时一左一右前出舰队，朝着巨齿鲨驶去。
　　两艘舰艇一左一右，分别朝着中间的巨齿鲨连续发射了各三枚重型鱼雷，加在一起就是六枚重型鱼雷。
　　这六枚重型鱼雷，其口径都达到了550毫米，长度更是超过了五米，重量更是达到了两吨，其爆炸产生的威力根本就不是机载火箭弹和机载导弹所能比拟的。
　　而海底五十米的深处，距离巨齿鲨三千米的地方，正有两艘潜艇静静的悬浮在那里，潜艇之中的士兵正在严密的监视着海面上的巨齿鲨，两艘潜艇的鱼雷发射口全都已经打开，随时可以发射鱼雷对巨齿鲨进行补射攻击。
　　从天空中看去，六枚重型鱼雷在还面上留下了六道巨大的白线，这是鱼雷高速运行所产生的水花和气泡所导致的。
　　面对这六枚重型鱼雷的攻击，巨齿鲨似乎并没有发现，还在围绕着那艘即将沉没的运输船游弋。
　　六枚重型鱼雷，以超过五十节的速度朝着巨齿鲨疾驶而去，在发射鱼雷的时候，不管是驱逐舰，还是护卫舰，距离巨齿鲨的距离都不超过一千米。
　　一千米的距离，以鱼雷五十节的速度来说，不用一分钟的时间，这六枚鱼雷就将击中巨齿鲨。
　　鱼雷距离巨齿鲨越来越近，就在所有人以为鱼雷将要击中巨齿鲨的时候，只见这只原本在海面上游弋的巨齿鲨突然之间从海面潜入到了海底。
　　六枚鱼雷的第一次攻击落空了，不过，这个时候这六枚鱼雷已经咬死了巨齿鲨，即使巨齿鲨潜入海底又能如何，它还是被自己身后的六枚鱼雷紧紧的死咬着。
　　巨齿鲨在前，六枚重型鱼雷在后，双方在海面之下快速的游动。
　　此时天空中那些记者们的摄像机已经无法拍到海面下的情景了，所有的记者都在等待，等待爆炸的响起。
　　鱼雷的速度很快，但是巨齿鲨的速度也不慢。
　　鱼雷和它之间，始终保持着一百米的距离，这一百米的距离六枚鱼雷始终无法缩短。
　　军舰上的士兵看到这种情况，心里开始有些着急了，因为鱼雷的攻击距离是有限的，一旦巨齿鲨跑出了鱼雷的最远攻击距离，那么这六枚鱼雷将拿巨齿鲨毫无办法。
　　海底！
　　岛国的两艘潜艇之中，此时负责声呐和潜望镜的士兵都发现了这一情况，于是立即向各自的艇长报告。
　　两艘潜艇的艇长得到报告以后，毫不迟疑的下达了战斗的准备，同时原本静止在那里的潜艇还是移动起来，而潜艇移动的方向正对着巨齿鲨前进的方向。
　　海面上，一艘驱逐舰和一艘护卫舰也在高速的追踪这巨齿鲨前行。
　　“发射！”
　　当两艘潜艇距离巨齿鲨不足五百米的时候，两艘潜艇的艇长同时下达了对巨齿鲨的攻击命令。
　　只见四枚550毫米口径的重型鱼雷，分别从两艘潜艇上发射而出，两艘潜艇各发射了两枚鱼雷。
　　五百米的距离，以鱼雷的速度也不过二十秒的时间而已。
　　面对正面攻击而来的四枚鱼雷，快速游动的巨齿鲨丝毫没有减速，也没有改变自己前进的方向，依然毫不畏惧的朝着两艘潜艇所在的方向游了过去。
　　二十秒的时间，是按照巨齿鲨静止不动的状态下计算的，现在的巨齿鲨也是在高速游动的状态，那么它和鱼雷相撞的时间将会更短。
　　“所有人，做好冲击的准备。”
　　就在潜艇上所发射的鱼雷距离巨齿鲨还有一百米的时候，巨齿鲨突然停了下来。
　　它虽然停了下来，但是不管是它前面的鱼雷，还是它身后的鱼雷都没有停止，还在高速的朝着它飞射而去。
　　九十米，七十米，五十米。
　　当前后的鱼雷距离它只有五十米的时候，巨齿鲨突然之间动了。
　　这一次它的速度比之前的速度快了两倍都不止。
　　眨眼间的功夫，它就绕开了身前鱼雷的攻击，而来到了那两艘潜艇的下方。
　　这个时候，那两艘潜艇所发生的四枚鱼雷再想变向已经来不及了。
　　于是乎，潜艇上所发射的四枚鱼雷和战舰上所发射的四枚鱼雷相撞了。
　　四声沉闷的爆炸声在这海底响起，强大的能量使得海面上出现了一个巨大的蘑菇型水柱。这道水柱窜上天空足足有上百米高。
　　于此同时，剩余的两枚鱼雷在航程即将耗尽的时候也到了巨齿鲨的身后，此时，巨齿鲨正在一艘潜艇的下方。
　　只见巨齿鲨那庞大的身躯紧紧的贴着一艘潜艇就游了过去。
　　轰，轰！
　　这时，航程即将耗尽的两枚鱼雷已经无法再变向了，于是，两枚鱼雷全部击中了这艘潜艇，一枚击中了潜艇的腰部，一枚击中了潜艇的尾部的弹药仓。
　　更大的爆炸在这两百米深的海底发生了！
　　今天是新的一月，也是新的一周，3400字章节奉上，求推荐票，月票，求收藏，谢谢！

第七十三章 焦头烂额
　　两枚重型鱼雷，直接把这一艘六千多吨的潜艇给摧毁了。
　　更何况，其中一枚鱼雷还引爆了弹药仓，这艘潜艇想要幸免都不可能了。
　　一个更加巨大的水柱从海面上升腾而起，水柱之中还夹杂着一些潜艇的碎片。
　　当潜艇被引爆的那一刻，巨齿鲨已经在五百米开外了。虽然水底的冲击波也很强大，但是对它已经造成不了太大的影响了。
　　而另外一艘潜艇，因为距离爆炸点比较近一些，则被强大的冲击波冲击的不断摇晃，庞大的舰体更是被冲出去几十米远，潜艇里边的士兵被碰的鼻青脸肿。
　　虽然如此，不过好在这艘潜艇并没有收到太大的损伤，只是有极个别的士兵因为没有固定好自己的身体，被摔断了胳膊而已，这也算是不幸之中的万幸了吧。
　　“完了！”
　　当海面上，岛国舰队的指挥官看着那升腾而起的巨大水柱时，耳边听着通信兵的报告，他就知道岛国的麻烦大了，他已经成为了岛国的罪人了。
　　声势浩大的岛国舰队，不仅没有把巨齿鲨杀死，反而自身更是损兵折将，更重要的是他们自己还把自己的一艘潜艇给击沉了。
　　要知道，因为国际条款的限制，岛国本身潜艇数量就不多，就这还被自家人给击沉了一艘。这下子，岛国舰队在国际上，想不成为笑话都难。
　　“轰炸机到那里了？”
　　虽然心中很愤怒，但是身为一个舰队的指挥官，要时刻保持自己冷静的头脑，不能让情绪左右了自己的思维。
　　岛国舰队指挥官，强压心中的怒火，语气平静的问身边的通信兵。
　　“报告，他们还有一分钟就能到达现场。”通信兵回答道。
　　“好，让他们到达以后立刻展开攻击，另外，命令舰队散开，形成一个包围圈，一旦发现巨齿鲨的踪迹，随时准备发射深水炸弹和鱼雷，还有让载机护卫舰上的反潜直升机起飞，也加入到对巨齿鲨的围攻之中。”
　　“是！”
　　收到命令的通信兵转身去发布命令去了，而此时，整个岛国舰队开始变换阵型，十几艘战舰围成了一个直径超过五千米的圆圈。岛国舰队的目的很简单，就是想要把巨齿鲨围困在这个包围圈里，然后释放海量的炸弹炸死它。
　　海底，幸存下来的那一艘潜艇也开始行动起来，而百公里之外，还有三艘潜艇正在全速的赶来。
　　天空中，陆基轰炸机，反潜直升机在不断的盘旋，它们在确定巨齿鲨的方位。
　　“接通米国舰队的指挥官，我要和他通话。”
　　这时，看着海面上已经全力行动起来的岛国舰队，岛国舰队的指挥官突然又对身边的通信兵命令道。
　　“是！”
　　通信兵得到命令，立刻开始联系米国舰队。
　　岛国舰队指挥官联系米国舰队指挥官的目的就一个，那就是寻求米国舰队的帮助，都这个时候了，岛国舰队的指挥官已经无所谓面子不面子了，他现在最重要的任务就是杀死巨齿鲨。
　　只要能杀了巨齿鲨，那他的下场还好一些，但是如果让巨齿鲨跑了，那他的下场就会很悲惨了，事后上军事法庭那都是轻的。
　　他到时候免不了以死来谢罪岛国的民众，因为谁让他是岛国的罪人呢。
　　“伙计们，来活了，通知我们的飞行兵小伙子们，让他们起飞，协助岛国舰队围猎巨齿鲨。另外，让我们的潜艇也动起来，只要发现了巨齿鲨的踪迹，可以随意的开火。不过告诉我们的士兵，不管巨齿鲨是谁杀死的，但是它的尸体一定要是我们伟大的米国的。好了，让我们的小伙子们开始干活吧。”
　　航母上，米国舰队的指挥官哈尔斯准将放下手中的通讯器，然后对身边的通信兵命令道。
　　“YESIR！”
　　很快，得到命令的米国士兵也开始行动起来。
　　米国舰队的实力可要比岛国强大太多了。
　　米国海军的实力，全世界排名第一，世界上所有国家的海军加在一起，也没有米国海军的实力强大。
　　就比如这次，为了一只巨齿鲨，米国海军竟然连航母都出动了，虽然这艘航母只是常规动力航母，但它也是航母呀。
　　在2001年，世界上有航母的国家才有几个，就连已经快速崛起的夏国，此时都没有航母，由此可见米国的海军是何其的强大和豪横了。
　　海面上战舰如林，天空之中，战机更是密密麻麻，海底还有潜艇，米国和岛国联手，联合打造了一个立体式的包围圈。
　　“我去，牛掰呀，米国不愧是米国，这海军的实力就是强，我们想要追上人家还有很长的一段路要走呀。”网络上，网友们一边看着直播，一边讨论到。
　　“不怕，虽然它很强，但是我们也不弱，只要我们坚持，努力，用不了二十年，我们也会拥有自己的航母，自己强大的海军舰队。”
　　“楼上的，同意你的观点，我们只要每个人做好每个人的事，就是为祖国的强大添砖加瓦了。”
　　“那必须的，不过话说你们没有觉得我们现在就是在看一部活生生的大片吗？”
　　“我曹，还真是呀，这情景，恐怕那个米国的好莱坞都不敢这么演吧。你们说，这件事结束以后，那些国外的导演编剧会不会把这个拍成电影呀。”
　　“肯定会，不过我猜可能很难在岛国上映，因为这是活生生的在岛国的伤口上撒盐呀。”
　　“还真是，你说这岛国也是够倒霉的，自己把自己的潜艇给炸沉了，你说下一步他们会不会自己把自己的战舰再给炸沉了呀。”
　　“咦，你这么一说还真有可能呀，以岛国的尿性，这种事情他们还真有可能干的出来。”
　　“那个楼上的，你说岛国倒霉，我咋没看出他们倒霉了，他们倒霉吗？”
　　“那个大哥我错了，他们不倒霉，真的，他们这叫罪有应得。”
　　......
　　这个时候，网络上那是好不热闹！
　　“哼，很好，竟然连米国舰队都加入进来了，那我就给你们来个大招。”
　　博士看着眼前屏幕中，卫星传输过来的画面，对着身边的科研人员吩咐道：“控制108号实验体，让它游到岛国舰队的载机护卫舰下方进行自爆，再炸沉他们一艘军舰再说。另外，激活潜伏在海底的118，128号实验体，让它们把海底岛国的潜艇全部弄沉。”
　　说完这话，博士的脸上满是杀气和仇恨。
　　至于博士到底在仇恨什么，这个就不清楚了。
　　“是，博士！”
　　得到博士的命令，一部分科研人员开始操控108号巨齿鲨，让它朝着载机护卫舰的下方快速的游动，另外一些科研人员，则快速的激活了潜伏在海底淤泥之中的118号，128号巨齿鲨。
　　只见五千米深的海底淤泥之中，两条体长超过了百米的庞然大物并列潜伏在那里，当它们脑海之中的控制器被激活的时候，这两条庞然大物猛然间就睁开了它们那冰冷无情的双眼，庞大的身躯轻轻的移动，这本身就黑暗的海底变得更加浑浊起来。
　　此时，海面上，那艘五万吨级别的运输船已经沉没了，海面上出现了一个巨大的漩涡，所有的战舰都远离了这个漩涡，防止被这个巨大的漩涡给牵扯进去。
　　“滴，滴，滴。”
　　急促的警报声在雷达屏幕上响起。
　　“报告，发现巨齿鲨的踪迹，它在朝着载机护卫舰游去。”
　　雷达兵立刻就把关于108号巨齿鲨的行踪信息报告给了岛国舰队的指挥官，于此同时，米国舰队的指挥官，哈尔斯准将也得到关于108号巨齿鲨的行踪信息。
　　只是让哈尔斯不明白的是，为什么这只巨齿鲨突然之间不隐藏自己的行踪了，反而主动朝着战舰游去呢？
　　“命令我们的战舰加强戒备，还有我们的反潜直升机，拉升高度，防止巨齿鲨的偷袭。”
　　猜不透原因，那就小心一点。
　　但是，相比于哈尔斯，岛国舰队的指挥官并没有多少，他反而明亮所有的战舰做好战斗的准备，一旦巨齿鲨露面，就全力的攻击。
　　看着主动露面的巨齿鲨，岛国指挥官此时心中有的只是激动和兴奋，只要能杀死它，那他还有将功补过的机会。
　　海底，岛国的另外三艘潜艇也加快了速度。
　　电视机前，网络上，岛国的民众都在密切的关注着这里发生的一切，他们心中也迫切的希望自己国家的舰队能把这只巨齿鲨杀死，尤其是那些被巨齿鲨吞噬的船员亲属，他们更是对巨齿鲨充满了仇恨。
　　很快，108号巨齿鲨就到了载机护卫舰的正下方，并把自己长达六十米的身躯紧紧的贴在了护卫舰的底部，伴随着护卫舰一起移动。
　　什么情况？看着护卫舰底部一动不动的巨齿鲨，所有士兵都有些懵了，难不成它是想要把护卫舰给掀翻吗？
　　别逗了好不好，要知道载机护卫舰的排水量可是达到了1.6万吨，长度更是达到了160米，就巨齿鲨那六十米的体长，想要掀翻这么一个庞然大物，简直是做梦。
　　“博士，108号实验体已经就位。”
　　“引爆！”
　　“是。”
　　轰！
　　就在所有的士兵都疑惑的时候，在载机护卫舰的下方传来了巨大的爆炸声，而体长超过160米的护卫舰则被一股强大的力量狠狠的抛向了天空。
　　新的一月，新的一周，求推荐，求月票，求打赏，求收藏，谢谢！

第七十四章巨齿鲨的逆袭
　　嘎吱吱！
　　在强大的外力之下，载机护卫舰的舰体发出了令人牙酸一般的响声。在它还没有落到海面的时候，身在半空中，它那超过160米长的舰体就断裂成了三截，而船体里的士兵更是悲惨无比。
　　位于船体中部的士兵，直接被强大的力量震碎成了肉泥，然后又被高温所汽化掉，船头和船尾的士兵稍微好一点，但是大部分士兵还是直接死在了爆炸中，被爆炸产生的强大冲击波震碎五脏六腑而死。
　　一艘战舰上数百人，能活下来的寥寥无几，即使这些士兵幸存了下来，但是他们也是身受重伤，急需等待救援。
　　而此时，更大的危机还在等着这些幸存下来的士兵，那就是战舰将会发生二次爆炸，因为大火把弹药仓给引燃了。
　　轰！
　　还没等护卫舰的残骸落下呢，储存弹药的那截船体发生了爆炸，这次是弹药仓之中的弹药发生了殉爆。
　　这次爆炸的威力不次于巨齿鲨自爆的威力，六十米长的一截船体，直接被炸的粉碎，而待在这截船体上的幸存者，直接被爆炸所产生的高温给汽化掉了。
　　砰，砰。
　　另外两截船体则重重的砸落在了海面上，然后溅起了巨大的浪花。
　　“八嘎！”
　　岛国的舰队指挥官看着被炸毁的护卫舰，和那海面上熊熊燃烧的大火，直感觉自己眼前发黑，整个人差点晕过去。
　　他知道，自己的命运在护卫舰被炸毁的那一刻就已经注定了。
　　“报告指挥官，巨齿鲨的生命体征已经消失，而且经检测，刚才的爆炸就是巨齿鲨引起的，确切的说巨齿鲨自爆了。”通信兵报告道。
　　“知道了，通知下去，立刻去营救幸存者，无论如何也要把帝国那些勇士给救回来。”
　　强忍着眩晕的身体，岛国舰队指挥官吩咐道。此时岛国的指挥官根本就不许通信兵报告他这些消息，自己的护卫舰都被炸毁了，他能不知道发生了什么吗？
　　“嗨！”
　　很快，海面上出现了十几艘救援艇。它们快速的驶向载机护卫舰出事的地点，救援艇上的岛国士兵，要趁着载机护卫舰的残骸还没有沉没的时间，快速的抢救那些可能的幸存者。
　　不然，一旦等到残骸沉落到海底，海面上将会形成一个巨大的漩涡，到时候，即使有幸存者，也会被这个巨大的漩涡给撕扯成碎片。
　　可惜，等到这些救援艇达到出事地点的时候，海面上只有不断扩散的污渍，破碎的木板，救生衣等，还有那熊熊燃烧的大火。
　　一个活人都没有看到，看到的只是那漂浮在海面上的尸体，这些尸体随着海浪一起一伏的。
　　看着逐渐下沉的载机护卫舰残骸，这些救援艇上的士兵只能快速的打捞起这些死亡士兵的尸体，然后迅速的撤离，不然一旦等海面形成漩涡，到时候他们即使想走都走不了了。
　　岛国载机护卫舰的爆炸，再次震惊了全世界的民众，而网络上更是掀起了一波狂潮，网友们说什么的都有。反正讨论的那叫一个热火朝天。
　　此时，米国舰队的指挥官哈尔斯准将看着海面上岛国载机护卫舰的残骸，心中也是无比的庆幸，他庆幸自己的舰队没有在第一线，不然现在受到重创的可能是米国舰队了。
　　“命令下去，所有舰只后撤十公里，注意加强警戒。”
　　虽然已经知道巨齿鲨死亡了，但是为了安全起见，哈尔斯还是决定让米国的舰队后撤十公里。
　　看到米国舰队开始后撤，西方其它国家的舰队也同样开始后撤，他们的舰队战斗力还不如米国呢，米国舰队都撤退，他们当然也跟着撤退了。
　　此时，第一线只留下了岛国的残余舰队。
　　“哼哼，想走，哪有那么容易，你们不是想要巨齿鲨的尸体吗，那就留下来好了。”博士看着屏幕中准备后撤的米国舰队，口中发出一阵冷笑，“加快118号，128号实验体的速度，控制它们，把米国海底的潜艇一并摧毁掉。”
　　“是，博士。”
　　得到博士的命令，那些身穿白衣服的科研人员开始加快自己手中的动作。
　　于此同时，冰冷的海底深处，两条体长超过了百米的巨齿鲨加快了自己游动的速度，这两条巨齿鲨就是博士口中的118号和128号实验体。
　　别看这两条巨齿鲨的体长超过了百米，但是，它们的速度一点都不慢，如果折算成现代的速度单位的话，这两条巨齿鲨的速度绝对超过了200千米每小时。
　　短短一分半钟的时间，它们就从五千米的海底来到了海面之上，这两只巨齿鲨的第一个目标就是岛国的那艘幸存下来的潜艇。
　　滴，滴，滴。
　　当这两条巨齿鲨出现的一刹那，岛国的潜艇上就出现了它们的踪迹，不仅岛国的潜艇发现了这两只巨齿鲨，海底米国的潜艇也发现了它们的踪迹，包括海面上的那些战舰，都发现了它俩的踪迹。
　　看着雷达屏幕上那巨大光电，再加上士兵们的计算，得出了结果震惊了所有的人类士兵，这新出现的两条巨齿鲨，其体长都超过了百米。
　　“我是哈尔斯，命令你们立即开火，发射重型制导鱼雷，击杀那两条鲨鱼。”
　　哈尔斯在看到结果的第一时间，就联系上了海面下的潜艇，并给了他们自由攻击的命令，同时，航母上的战机开始起飞，准备协助海底的潜艇围剿巨齿鲨。
　　米国舰队的实力根本就不是岛国可以比拟的，这个时候的岛国舰队还没有反应过来呢，而米国航母的战机就已经起飞了，海底的三艘潜艇更是发射出了十二枚重型制导鱼雷。
　　这些鱼雷的口径都达到了533毫米，重量更是超过两吨，光是这一枚鱼雷的价格，就得数百万美元，一下子十二枚，这就好几个亿的人民币发射出去了。
　　世界上，恐怕也只有米国的海军可以这么的奢侈豪横了。
　　十二枚鱼雷，以时速超过60节的速度朝着那两只巨齿鲨扑了过去。
　　面对汹涌而来的十二枚重型鱼雷，这两只巨齿鲨根本就毫不在意，而是联合在一起，张开它们那巨大的嘴，直接就咬向了岛国的潜艇。
　　建造潜艇所用的钢材，可以说是世界上最坚硬的钢材了，可是如此坚硬的钢材在巨齿鲨的撕咬下，竟然就被轻易的咬穿了舰体，顷刻间，潜艇上就出现了两个巨大的破洞，汹涌的海水顺着这两个破洞灌进了舰体之中。
　　同时，随着海水的涌入，舰体之中的气压在变低。
　　要知道，这可是上百米深的海底，潜艇一旦破损沉默，那么等待这些士兵就只有死亡。
　　“上浮，上浮，立刻上浮。”
　　潜艇上的指挥官这个时候也顾不上其它的了，立刻命令上浮到海面上，现在趁着潜艇还能动，上浮才是最正确的，而在上浮的同时，他也命令士兵，发射鱼雷，攻击那两条巨齿鲨。
　　可惜，潜艇上的指挥官想的有些简单了，这两条巨齿鲨得到的命令就是弄沉这艘潜艇，怎么可能会让它上浮呢。
　　砰，砰，砰......
　　两条巨齿鲨用它们那庞大的身躯快速的撞击潜艇的破损处，在强大力量的撞击，潜艇很快从破损处断裂。
　　看着已经断裂的潜艇，和在海水之中挣扎的士兵，这两条巨齿鲨迅速的掉头，开始朝着米国的舰队游去。
　　这个时候，米国三艘潜艇发射的十二枚鱼雷距离这两条巨齿鲨已经不远了。
　　可是这两条巨齿鲨并没有把这十二枚鱼雷放在眼里，而是带着这十二枚鱼雷绕了一个大圈子，然后继续朝着米国的舰队快速的游去。看这样子是像让这些鱼雷去击沉自己的战舰。
　　遗憾的是，这是米国舰队，鱼雷是米国潜艇发射的鱼雷，鱼雷不仅是制导鱼雷，而且还安装有敌我识别装置，根本就不可能发生之前岛国鱼雷击中自己潜艇的事件。
　　哪怕最后这些鱼雷真的来不及变向了，也会有士兵直接引爆这些鱼雷的，那种自己鱼雷打自己战舰的事情，不可能发生在米国舰队身上的。
　　看着来势汹汹的巨齿鲨，米国舰队的所有战舰都行动了起来。天空中，战机，反潜直升机更是在不断的盘算，尤其是反潜直升机，不断的把深水炸弹抛在这两条巨齿鲨的周围和前进路线。
　　海面下，不断有深水炸弹在巨齿鲨的周围爆炸，强大的能量不断的冲击着这两条巨齿鲨的身体，但是面对在自己身体周围接连不断爆炸的炸弹，这两条巨齿鲨丝毫部位所动，已让朝着自己的目标快速的游去。
　　海面上，不断有十几层楼高的海浪出现，这是深水炸弹爆炸所引起的。
　　看着最新出现的两条巨齿鲨，所有的记者都疯了，他们此时为了拍摄这些新闻，所有的一切都不顾了，一个个奋不顾身的想要突破米国和岛国的空中防御，然后近距离的拍摄这两条巨齿鲨。
　　可惜，这些西方记者的愿望是美好的，但现实却是残酷的，他们乘坐的飞机根本就无法突破两国联军的第一道防御，至于水面上的船只，那就更别说了。
　　此时，巨齿鲨距离美军海底的潜艇已经越来越近了。
　　今天要驾照考试，先来一更，求收藏，求推荐，谢谢！

第七十五章 长城签到，铁血意志！
　　这段时间国际上最火的事件是什么？
　　就是岛国海域遭受巨齿鲨袭击这事儿，这件事吸引了全世界百分之九十以上的记者的注意力，凡是国际上有名的报社，电台，这段时间都在不断的加派人手去岛国。
　　去岛国干什么？当然是拍摄巨齿鲨呀。
　　之前，全世界所有的人都没有想到，出现在岛国海域的巨齿鲨不是一条，而是三条，在死了一条后，还有两条体型更大的巨齿鲨。
　　这两条体型更大的巨齿鲨，刚一出现，就击沉了岛国的一艘潜艇，并和米国舰队大战了一场。
　　虽然这两条体长超过百米的巨齿鲨并没有击沉一艘米国的战舰，但是它们却击伤了米国的一艘排水量达到八千吨的潜艇，和两艘排水量超过六千吨的护卫舰。
　　尤其是潜艇，被击伤的潜艇必须返厂维修了，不维修的话根本就无法再下水使用，至于那被击伤的两艘护卫舰，想要维修好，至少也得两个月的时间。
　　当然了，米国付出了如此大的代价，而那两条巨齿鲨也不是毫无损伤的，它们也被米国舰队给击伤了。
　　虽说米国舰队也击伤了那两条巨齿鲨，但是最终还是没能击杀的了它们，让它们给逃了。
　　自从那天大战以后，岛国海域附近就布满了全世界各国的战舰，这些战舰游弋在这里的目的只有一个，那就是击杀巨齿鲨，得到巨齿鲨的尸体，研究出巨齿鲨为什么体型这么庞大的秘密，尤其是它们身体可以经受住重型鱼雷轰炸的秘密。
　　这个秘密很重要，不管哪个国家得到这个秘密，那么那个国家的舰队将会成为无敌的存在。
　　一枚533毫米直径的鱼雷，可以很轻松的重创一艘航母，想象一下这样的一枚鱼雷，其威力有多么的强大。
　　可是，这样一枚威力巨大的鱼雷，竟然没能杀死巨齿鲨，可见巨齿鲨的身体防御有多么的变态。
　　而如果世界上有哪个国家能研究出巨齿鲨身体如此强悍的秘密，并把这个秘密用在自己国家的战舰上，甚至是空军和陆军之中，你说，对于这个国家的国防力量的提升会起到多么大的作用。
　　现在，游弋在岛国附近海域的战舰已经超过了二百艘，光是米国就弄过来了一个完整的航母编队，米国在这一点上比谁看的都明白，所以他们无论如何都不会让其它国家的舰队得到巨齿鲨的。
　　一旦别的国家得到巨齿鲨，尤其是夏国或者苏罗斯帝国，要是这两个国家得到了巨齿鲨的尸体，并让他们研究出巨齿鲨身上的秘密，那么米国在海上的优势估计将会全面的丧失。
　　距离发生大战的那天，时间已经过去五天了，这五天来，那两条巨齿鲨曾经不止一次的出现，并袭击前往岛国的船只。
　　自从大战发生以后，这五天来，不管是什么船只，只要是前往岛国的，都会遭受到袭击。
　　为了乘客的安全，所有的开往岛国的邮轮已经全面停航，岛国的渔船也不敢出海，而在海面上飘荡的岛国船只，更是不敢回去，怕是遭受到巨齿鲨的袭击，它们只能就近停在别的国家。
　　这些船只停航还好一些，对于岛国虽然也有影响，但是影响还不算太大，这些损失还能接受，但是最让岛国不能接受的是，所有往岛国运输各种资源的船只也停航了，任凭岛国政府再怎么抗议，再怎么着急，给的价钱再高，这个时候也没有那个国家的运输船敢往岛国运输物资。
　　为什么？很简单，但凡海面上有运输船出现，这两条巨齿鲨绝对会先袭击运输船。
　　小型运输船直接被它们弄沉，大的运输船它们一时间没办法击沉，但是它们会破坏运输船的船底，在船底弄出几个大洞出来，让运输船自己沉没，或者破坏运输船的动力系统等。
　　运输船不是军舰，军舰都扛不住巨齿鲨的攻击，更何况是普通的运输船呢？
　　没办法，一开始岛国想到了用军舰护航，可以军舰少了不行，军舰的吨位不够也不行，而岛国的军舰数量有限，不可能所有军舰都用在护航上面，所以一下子，岛国政府也难办了。
　　至于让国际上其它国家的军舰护航，这个想都不用想，岛国政府是绝对不允许的，谁知道这些别国的护航军舰上有什么？岛国政府不可能把本国的海防布置泄露出去的。
　　曾经，米国舰队也想以运输船为诱饵，把巨齿鲨吸引出来，然后布置陷阱，击杀这两条巨齿鲨，可是，让人万万没有想到的是，这两条巨齿鲨竟然不上当。不仅不上当，还声东击西，突袭了岛国的一个重要港口。
　　这下子，所有的国家都意识到，这两条巨齿鲨根本就没有表面看上去的那么简单。所有的国家，对于巨齿鲨的重视，再次加重了一分，而岛国，则就更悲催了。
　　......
　　岛国悲不悲催林辰可不管，发生在岛国海域的袭击事件，林辰这几天也在详细的了解关注。
　　这几天，他大姐林夕比较忙，要跟着导师处理一些论文答辩的事情，再修改一下论文。没有林夕的陪同他也出不去，所以，他就只能待在宿舍玩电脑了，而电脑上有很多关系这件事情的新闻，所以对于巨齿鲨袭击的事情，林辰了解的也是很详细的。
　　当他看到那两条体长超过百米的巨齿鲨的第一眼，他就看出了，这两条巨齿鲨有被源体改造的痕迹。
　　根据系统给出的解释，被源体能量改造变异的生物，体型越庞大，则身体的防御力越强悍，这就是这两条巨齿鲨身体防御为什么这么变态的原因。
　　源体之中的能量，也没有那么简单的，不是所有的生物都可以承受住源体之中的能量，能经受住这些能量的改造的。
　　当生物体内的源体能量积累到一定量的时候，这个时候生物就会发生一次蜕变。蜕变成功则会变的更加强大，蜕变失败，则是失望，蜕变的次数越多，实力越强悍，体型也越庞大。
　　像昆吾山脉之中被林辰用驭兽印收复的那个虎王，别看它的实力也很强悍，可是它连一次蜕变都每完成过，而且它距离第一蜕变还远着呢。
　　至于在湖泊边给他杀死的那只巨鳄，则是快要进行第一蜕变了。
　　而这两条巨齿鲨，看起体型，林辰猜测，它们至少经历了三次蜕变，不然体型不会这么大的，实力也不会这么强。
　　“小弟，你还有什么东西要带吗？没有的话我们就出发了。”
　　今天是周六，一大早，林夕和李晓梦两个人就起来化妆，收拾东西。
　　干啥？
　　她们俩今天要带着林辰去爬长城。
　　好不容易来一次京城，不爬一次长城怎么行，前世，林辰都没有爬过一次长城，这一世，有这样好的机会，他肯定是要爬一次长城的。
　　不是有句话叫做，不到长城非好汉吗？身为一个男人，怎么能不爬一次长城呢。
　　“姐，没有了，我们不用带这么多的东西吧。”
　　林辰看着自己大姐和李晓梦两个人，往各自的背包中塞各种吃的喝的，他简直是无语了。
　　他们这是去爬长城，又不是去野炊，带那么多吃的干啥。带几瓶水不就可以了吗？
　　再说了，带这么大的一个包，也不怕自己爬长城的时候累着了。
　　林辰提议了好几次，可惜这两个人没有一个听的，无奈，林辰也只能看着。
　　吃过早饭，三人下楼，林夕和李晓梦两个人一人背了一个背包，背包里装的是鼓鼓囊囊的。
　　“小弟弟，不要这么看着我们，等到了长城上你就知道这些吃的，喝的重要性了。”
　　李晓梦摸了摸林辰的头，笑嘻嘻的对他说道。
　　今天他们三个是开车去的，而车子是李晓梦的，而且这还是一辆六七十万的豪车。由车可以看出，这个李晓梦，家里的背景也一定不简单。
　　要知道，现在可是2001年，一般的家庭根本就买不起这么贵的车子的，六七十万的车子，即使在二十年以后，也不是什么人都可以买的起的。
　　这是一辆越野，所以空间很大，林夕和李晓梦把身上的背包放在了后备箱以后，三人就上了车，李晓梦开车，大姐林夕坐在副驾驶，而林辰坐在后排座椅上。
　　今天是周六，爬长城的人很多。
　　三人把车停在了山脚的停车场，然后就跟随着爬长城的人流开始攀登长城。
　　装满了物资的背包当然是大姐林夕和李晓梦两个人背着了，林辰一个八岁的孩子，肯定是不能背那么大的包的，即使他想背，林夕和李晓梦也不会让他背的。
　　他们这个三人组合，刚一开始爬长城就吸引了很多人的目光。
　　主要是林夕和李晓梦两个都是大美女，一个比一个长的漂亮，而林辰又是小帅哥一枚，而且身上更是有一种特别吸引人的气质，所以，别人想不注意到他们都难。
　　对于众人关注的眼光，三人都没有在意。
　　等到他们三人爬上一座烽火台，站在高处，林辰看着远处气势磅礴，巍峨耸立，连绵起伏的山脉，还有那趴在山脊上，蜿蜒如一条巨龙一般的长城，一股豪迈之气从心中油然而生。
　　“系统，签到！”
　　“签到，恭喜宿主获得铁血意志灌顶！”
　　求收藏，求推荐，谢谢！

第七十六章 意志蜕变
　　轰！
　　系统的话音刚落，林辰就感觉到冥冥之中有一股磅礴，浩大，坚毅，铁血，不屈的意志融入到他的精神意志之中。
　　一瞬间，他发现，自己似乎已经化身为了自己脚下的长城，可以清晰的感受到长城数千年来所经历的风雨，战争。
　　从一开始无数的民众牺牲自己的性命建立长城，到长城建立以后这数千年来所经历的每一场战争，林辰都清晰可见，而且感受都非常的真实，就像自己身临其境，自己亲身经历过一样。
　　无数的民众用自己瘦弱的身躯把一块块巨大的石头背上山脊，好用来建筑长城，在建筑长城的过程之中，无数的民众把自己的性命永远的留在了长城的脚下。
　　长城建立以后，无数的士兵驻守在长城之上，并在这里抵御了外族的一次次入侵，无数舍身忘死的士兵，把自己的热血洒在了长城的每一个地方。
　　可以说这长城上的每一块石砖，都浸染了战士那不屈的热血。
　　从古代，到近代，发生在长城上的一次次战争，都一幕幕的清晰的出现在了林辰的脑海之中，让他很清晰的感受到战争的残酷，战士们那种保家卫国的坚毅，不屈和舍身忘死的精神。
　　......
　　说起来感觉很长，其实外界经历的时间很短，等林辰清醒过来以后，外界也不过过去了几分钟而已。
　　而在这个时间段，大姐林夕和李晓梦两个人正兴致勃勃的在这里拍照呢，她们有的拍的是这山顶的风景照，毕竟现在已经马上四月份了，这长城周围的风景还是很美的。
　　还有的是她们两个在这长城上的自拍照片，女孩子嘛，都爱自拍，这个谁都不能免俗的。
　　清醒过来的林辰，明显的感觉到自己的精神意志和之前不一样了，怎么说呢，似乎自己的精神意志更加的凝练了，而且还带有一股坚毅，铁血的气息在其中。
　　不仅是他的精神力有如此的变化，就连他体内的九阳神功的能量也比以前更加的纯净，凝练了。虽说他的修为没有突破到九阳神功第三重的后期境界，但是林辰感觉他距离突破也不远了。因为他的精神力在接受刚才系统的铁血意志灌顶的过程之中有了突破。
　　精神力的突破也就意味着他体内的能量只需要达到突破的标准就可以了，只要体内的吸收的能量够了，他的修为自然而然的就会突破。
　　而且他还发现，自己精神力的突破，让自己身体吸收太阳能量的速度增加了三倍不止。
　　今天的太阳很好，林辰很明显的感觉到自己吸收太阳能量的速度比以前增加了。
　　如果说以前是一分钟可以吸收10太阳能量的话，那么现在他一分钟可以吸收30太阳能量。这样的变化好处是不言而喻的，意味着他修为突破的速度会更快一些，至少要比之前快三倍。
　　这一发现让林辰的心中也是惊喜不已。
　　通过这几天了解到的岛国遭受巨齿鲨袭击的事件，让他很清晰的认识到，自己的实力还不够强，不说别的，就说那两条袭击岛国海域的巨齿鲨，他对上其中的任何一条都不会是对手，至少现在还不是。
　　但是如果等到他的修为突破到九阳神功的第四重以后，那他就可以轻易的对付那两条巨齿鲨了。
　　九阳神功的第四重和第三重是一个分水岭，两者之间不可同日而语的。
　　林辰有一种感觉，如果他的修为突破到九阳神功的第四重，那他可以反手镇压有着三重修为的自己。
　　别的不说，就说从第三重突破到第四重如此的艰难就可以看出来了。
　　嗡！
　　林辰偷偷的释放出了自己蜕变后的精神力，发现自己的精神力瞬息之间就笼罩了方圆十五公里的范围。
　　“不错，不错，精神力笼罩的范围比之前扩大了十倍，这也就意味着自己的攻击力又变强了。自己意念攻击的范围更广了。”林辰感受着自己精神力的变化，心中欣喜的道。
　　“小弟想什么呢，这么高兴，来，帮我给你晓梦姐我俩合个影。我们先教你怎么使用照相机。”
　　就在林辰为自己的精神力突破而感到高兴的时候，大姐林夕突然走了过来说道，她要让林辰帮她和李晓梦两个人合照。
　　别看林夕在京城上了快七年的大学了，但是长城她还是第一次来，平时不上课休息的时候，她都是在做兼职赚钱，给自己赚饭钱，学费，甚至还时不时的能贴补一下家用。所以说她根本就没有时间来爬长城，因为那个时候林辰他们家的家庭条件也不好。
　　但现在不一样了，家里条件好了，她不用再像之前那么辛苦了，而且马上也要研究生毕业了，以后有多少机会来京城还不一定了，所以为了不留遗憾，今天就和李晓梦带着林辰一起来爬长城了，其实最主要的还是林辰曾经说过，要是去京城了一定要爬一次长城。
　　于是这句话就被林夕给牢牢的记在了心里，这次她返校的时候，之所以愿意带着林辰过来，也是有带林辰爬长城的打算在其中的。
　　林夕疼爱林辰那是发自骨子里的疼爱，但是这种疼爱可不是溺爱。而且这次返校以后，通过和自己导师的交流，她的工作已经基本上确定了，那就是从政，在政府机构工作。
　　毕竟她的专业学的是金融经济，而现在夏国也正在大力的招商引资，发展经济，所以也迫切的希望有一批年轻人走向经济工作的岗位，再加上她本身也想从事这方面的工作，为祖国的经济建设添砖加瓦，所以就听从了自己导师的安排。
　　以她导师在夏国的身份和地位，说她的工作岗位已经确定了，那就基本上没有跑了。不说她导师在学术界的地位，还有享受的国家津贴等待遇，单是她导师教出的学生，现在很多都走上了重要的领导岗位，正在为国家的建设贡献自己的力量。
　　而她作为这些人的小师妹，又是导师最得意的弟子之一，在基层给她安排一个工作对于他的师兄们来说还是轻而易举的。
　　当然了，这些林辰和他的家人都不知道，林夕也没有给他们说。
　　林夕毕业以后参加不参加工作，林辰的父母都不会说她，毕竟现在家里条件好了，也不缺自己女儿赚的那点钱，如果自己女儿能回到自己家公司上班那就更好了。
　　说句实在话，林辰父母现在最关心的是他大姐林夕的婚事，毕竟林夕都那么大了，年龄已经超过24了，在他们村，这么大的女孩子都是两个娃的妈了。
　　不过，对于自己大女儿的婚事，林辰的父母只会建议，他们并不会去干涉。再怎么说他们的女儿也是大学生，还是夏国最好的大学毕业的，至于女儿选择怎么样的结婚对象，他们这些做父母的都不会反对，只要自己的女儿觉得好，觉得幸福就行。
　　林辰这次来京城，身上也是有一项任务的，那就是看看自己大姐在学校又没有谈恋爱。他父母不干预是不干预，但是对象还是要找的。
　　相机不用教林辰也会使用，不过他不能表现出来，毕竟他现在才八岁，也没有接触过相机，要是表现出自己对相机是如此的精通熟练，这个没办法解释的。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！
　　林夕和李晓梦两个人在教会了林辰如何使用相机以后，那变的叫一个疯狂，不，应该说是“丧心病狂”更合适一些，两个人化身拍照狂魔，但凡好一点的景色，两个人都要拍照，而林辰就变成了她们两个的御用摄影师。
　　也幸亏这是一个数码相机，不然这一天下来，光是交卷恐怕都得用个十来卷的，由此可见，这两个人到底拍了多少张照片。
　　要不怎么说拍照也是女人的天性之一呢，逛个街要拍照，吃个饭也要拍照，看个电影也要拍照，拍照在女人的生活中可谓是无处不在。
　　最后，也还算这两个人有良心，拉着林辰给林辰拍了一些照片，还有他们三人的合照，以及林辰分别和自己大姐林夕，李晓梦的合照。
　　最后三个人拍完合照，这一天也算是结束了，林辰感觉这一天自己过的是身心疲惫呀。
　　倒不是说他爬长城累，而是给大姐林夕和李晓梦两个人拍照累，即使他有九阳神功在身，也感觉自己顶不住呀。
　　怪不得后世那些男的都不喜欢陪自己的女朋友或者老婆逛街，今天林辰算是体会到了。
　　原本按照计划，明天他们还要去逛街呢，逛街是给林辰买一些衣服什么的，但是通过今天这个事情，林辰觉得，自己明天还是不要去逛街了，要真的去了，那自己还不得被累瘫在那里呀。
　　年前，在GY市，林辰可是亲身体验过一次陪大姐林夕逛街的恐怖的，这种感觉他可不想再来第二次了。
　　看着正在兴致勃勃查看照片的大姐和李晓梦，林辰心中一惊打定主意，明天说什么都不去逛街。
　　求收藏，求推荐，求月票，求打赏，谢谢！

第七十七章 回家
　　一晃，林辰又在京城待了一个星期。
　　这一个星期，大姐林夕因为工作已经基本确定，就等论文答辩，所以也没有太多的事情，于是她就带着林辰在这京城好好的转了一圈，尝尝这里的美食，看看这里的名胜古迹，看了升旗仪式，瞻仰了庄严的英雄纪念碑等等。
　　这一个星期，林辰过的充裕而有快乐，两世为人，这是他第一来京城，在京城待这么长的时间。
　　在这一个星期的时间里，林辰也找机会给自己的大姐介绍了高谦，方平，刘斌等六人。虽然林夕很好奇自己的弟弟是怎么认识这六个海外华侨和留学生的，但是在和这六个人交谈一番以后，也不得不佩服这六个人的才华和见识，她在心中也只能相信自家小弟运气好，这么有才华的人都能被他碰到，而且还答应去自己家的公司工作。
　　来京城了，不在京城买一套四合院是肯定不行的。
　　趁着这个时候，京城的四合院还可以买卖，价格还便宜，于是林辰就带着自己的大姐林夕，在京城的二环附近，买了一套面积超过一千平米的四合院，买这套四合院，花了他差不多将近五千万。
　　这个价格相比于二十年以后肯定是不贵，但是放在现在，这个价格可不算便宜了。不是谁都能预料到，二十年以后这些四合院的价格会如此的疯狂，而且没有一定身份和地位的人，还不一定能买的到这么好位置的四合院的。
　　对于自己弟弟执意要买四合院这个举动，林夕也没有反对，她本身就是学金融经济的，自然可以看出，随着夏国经济的飞速发展，京城人口的增加，京城的房子需求会很大，而且这些房子也会快速的升值，这些私密性更好，空间更宽敞，还有历史底蕴的四合院，肯定会很值钱的。
　　现在买来做投资，肯定很划算。
　　如果不是林辰自己不愿意，她都想让林辰都买几套放在那里升值了，毕竟这是一笔稳赚不赔的买卖。
　　对于自己大姐的眼光，林辰也不得不佩服，看的就是准。
　　他是重生者，知道以后四合院的价值这很正常，可是他大姐不是，他大姐全靠自己的分析，这就很厉害了。
　　林辰之所以不愿意多买是因为，在他的心中，房子就是用来住的，不是自己用来发财的工具，有这么一套四合院就够了，以后再来京城的时候，有个住的地方就行了，没有必要买那么多的四合院，他有不准备靠这个发财。
　　再说了，他早就决定了，这辈子不会进入地产行业，他只会踏踏实实的做实业，只有实业才能更好的发展这个国家，增强国家的国力，实业是一切的基础。
　　不多买四合院也不是他没钱，他有钱。
　　前两天，杰姆斯还打电话过来，说是要增加订单，让林辰下个月能不能再多供给一些猪肉给他。
　　为什么杰姆斯要增加猪肉的订单，还不是因为赚钱吗？
　　杰姆斯在那天给他打了电话以后，直接就往他们家的账户之中打了一亿美金多定金，为什么杰姆斯变得这么豪爽了？
　　说起来，这里边还有巨齿鲨的功劳呢。
　　世人都知道岛国的牛肉在国际上很有名气，但其实岛国的猪肉在国际上也很不多，尤其是鹿儿岛黑猪肉，在国际上也很受到欢迎的。
　　但现在，因为巨齿鲨的袭击，岛国几乎断绝了和国际上的一些联络，国内出口的物资运送不出去，国外的物资运送不过来，这就导致了，岛国出口国外的一些好的食材价格飞涨，而且货源还紧缺，就比如鹿儿岛黑猪肉。
　　鹿儿岛黑猪肉的紧缺，导致了米国很多有钱人也吃不到了，于是这些人不得不选择其它的猪肉，而这个时候，杰姆斯进口林辰家的猪肉，就进入到了这些有钱人的视野之中。主要还是因为这段时间，杰姆斯在米国一百家店铺的生意太火了，这一现象还让许多的电台和报社做了报道，无形之中就给杰姆斯的餐厅做了一次广告。
　　这就导致了在米国更多的人知道了杰姆斯的餐厅，知道了在杰姆斯的餐厅之中有一种更加美味的猪肉。
　　于是乎，很多慕名而来的客人选择到店品尝，结果就是凡是品尝过这种猪肉的客人，几乎全都是赞不绝口，对杰姆斯的餐厅和烤肉是大大赞赏。
　　而这就导致了，杰姆斯在林辰这进口的一百二十万斤猪肉，根本就坚持不到两个月的时间，即使限量，加价也不行了。米国上百亿人口，作为世界经济做发达的国家，从不缺少有钱人的。
　　很多有钱人，有身份地位的人都是直接从杰姆斯这里购买猪肉，回去让他们自己的私人厨师帮忙烹饪的，而这些有权势，有地位的人，在吃之前，早就对这种猪肉经过一次全面的检测了。他们也清楚的知道了这种从夏国进口的猪肉，不仅口感好，味美，而且其中更是富含多种对人体有益的物质元素，常年食用可以达到延年益寿的效果。
　　这一结果，让林辰家的猪肉在米国的富豪之中火起来了，于是，这些富豪开始发动自己的权势和关系，从杰姆斯这里大量的购买这种猪肉。
　　杰姆斯应该感谢自己的家族在米国是最顶尖的家族之一，不然他根本就收不住这种猪肉的。
　　越是有钱人，有身份地位的人越怕死，能延年益寿的猪肉，而且口感还好，谁不喜欢呢？
　　这种情况，也惊动了杰姆斯的家族。
　　不过他的家族虽然眼馋这么大的一块蛋糕，但是家族的掌权者们并没有侵占杰姆斯的利益，反而对他也加大了支持，毕竟这段时间，他们家族因为杰姆斯的缘故，也得到了不少的利益和收获了很多人情。
　　人情债是最难还的，这些人情不知道什么时候就会给杰姆斯的家族带来更大的利益和意想不到的帮助，所以，这些家族的掌权者们怎么可能不加大对杰姆斯的支持呢。
　　再说了，杰姆斯也是他们家族的成员，而且还是嫡脉的，杰姆斯本身也代表着他们家族，他的实力不也是家族的实力吗？
　　对于这一结果，在家族之中也不是所有人都愿意看到的，比如之前暗中算计杰姆斯的人，他现在就无比的恼火，但是不管他再怎么恼火，这个时候他是不敢再对杰姆斯动手的，因为现在杰姆斯的身上聚集了太多的光环了。
　　一旦杰姆斯出点什么事情，那后果可是难以想象的，毕竟谁让杰姆斯的手上还握着这种猪肉在美洲十年的代理权呢，光是这十年的代理权，就是一笔大到难以想象的财富。
　　现在，在整个米国，不知道有多少人在谋求和杰姆斯合作呢，尤其是银行的人，他们每天都在主动的上门找杰姆斯，想让杰姆斯从他们的银行贷更多的钱。
　　之前杰姆斯贷款的那家银行，不仅不着急的催杰姆斯还款了，还主动的降低贷款的利率，给他更多的贷款额度。
　　因为猪肉的原因，米国专业的金融机构，对杰姆斯手中的一百家店做了一个评估，现在他这一百家店铺的价值，保守估计也值五十亿美金，就更别说他手中的十年猪肉代理权了，算上那个，估值会更高，因为谁也不知道，十年以后，杰姆斯这一百家店会发展到何种庞大的规模。
　　这些资本家，没有一个是傻子的，赔钱的事情他们怎么会做呢？他们贷款给杰姆斯，不就是看重了这一点吗？他们还巴不得杰姆斯还不上钱呢，这样，杰姆斯手中的店铺就是他们的了，这么赚钱的猪肉是不是也是他们的了。
　　要知道，因为猪肉数量有限，现在一份100克的烤肉，已经涨价到了300美金了，一斤生肉的价格也超过了2000美金。
　　从这你就可以想象的到林辰家的猪肉，在米国是多么的受欢迎了。
　　你的产品只要质量好，不用担心卖不出去的。
　　这个时候，高兴的不止杰姆斯一个人，还有另外一个人，那就是丽莎，别忘了当初因为借钱给杰姆斯，丽莎可是有着杰姆斯手中一百家店铺百分之五的股份呢。
　　按照五十亿美金计算，五十亿的百分之五就是二点五个亿，而当初丽莎才借给了杰姆斯多少钱，一千万都不到。
　　一千万的投资，短短不到两个月，就有了25倍的汇报，这事儿不管是搁在谁身上都会很高兴的。
　　也正是因为这些，杰姆斯才会毫不犹豫的把一亿美金的定金达到林辰家的账户上，不就是一亿美金吗？这些钱对于以前的他来说可能是一笔巨款，但是对于现在的他来说，勾勾手指头就来了。
　　一亿美金，在米国，也就能买林辰家五万斤的猪肉而已。
　　和杰姆斯通完电话以后，林辰算算时间，也知道自己该回去了，毕竟他在这里也没什么事情了，该办的事情也办完了，是该回去全面实施他的实业计划了。
　　现在，在他们家的账户上，躺着超过一亿二千万美金的巨款，有了这些钱，林辰不怕自己没有足够的资金来开展自己的计划。
　　别忘了，下个月的中旬，他们家的养猪场将会出栏十万头体重达到五百斤的生猪，按照五十美金一斤计算，可以算一下这些猪肉价值多少钱。
　　求收藏，求推荐，求打赏，求月票，谢谢！

第七十八章 银行行长的拜访
　　要回去了，林辰想要单独和自己的大姐林夕谈谈周广孝这个人，但是仔细想了想还是觉得不太合适。
　　周广孝这个人，那天晚上他让刘斌更几个人留意了他的行踪，并调查了一些关于他的信息，得出来的结论，这个人还行，没有那些纨绔子弟的坏毛病。
　　那天他之所以去星河大酒店，是因为那天他家里的一个长辈过生日，他去是给长辈祝寿去了，而且吃过饭以后也就直接回去了。
　　他的夜生活和私生活都很干净，平时没事了也不去夜店，也没有扯不清的感情债，更没有糜烂的私生活。而且其本人也是一个学霸级别的存在。以他的家庭背景，能做到这一步，已经很优秀了。
　　当然了，更深一些的信息刘斌他们也差不到，但是目前就这些已经足够了。
　　怎么说了，在林辰看来，这个人还不错，如果自己的大姐真的喜欢，可以尝试着交往一下。
　　还是那句话，林辰不反对，也不支持，一切都以他大姐的决定为主。
　　在这里，不要提什么门当户对这个问题，周广孝家里是豪门，但是林辰家里也不差，给林辰一定的时间，林辰的成就将超越任何人。
　　废话，有外挂系统在身的他，能是一般人可以比的吗？
　　不说其他的，光是现在他系统中签到得来的那些高科技技术，随便拿出来一样，那都是轰动世界级别的。
　　之所以现在不拿出了，那是因为，一方面还不是时候，他还没有足够的实力来守护住这些东西。二来的话，他没有办法来解释这些高科技的来源呀。
　　不过这些先进的科学技术，用不了多久他就会拿出来的，因为他已经把建立专属于自己的研究所这个计划提上了日程，今年六月份，在大学生毕业季，他将会开始执行自己的人才储备计划。
　　去京城的时候是三月份，回来的时候已经是四月初了，天气已经开始变得越来越热了。
　　有九阳神功在身的林辰，就喜欢这样的炎热的天气，因为天气越热，他每天能吸收的太阳能量就越多，这对于他修为的突破帮助就越大。
　　和去的时候不同，去的时候是林辰和林夕两个人，带的东西也不多，但是回来的时候是七个人，而且带的东西是大包小包的，这些都是林辰姐弟俩给家里人买的东西。
　　有衣服，有美食，比如烤鸭，还有给其她几个姐姐们买的特色小吃和零食，当然了，这里也少不了小丫头的一份儿。
　　林辰和高谦他们回来的这天，是林远山带着养猪场的司机开着车子接的他们。毕竟这次回来的时候，林辰已经提前打过电话了，东西有点多，要他老爸带人开车接一下。
　　在林辰去京城的这段时间，养猪场的变化是很大的。通过他外公田建国的关系，又招收了上百人的退伍兵，这些退伍兵可都是有真本事的，其中一半都是运输团退役的，开车技术各个都是好手，还有十几个是侦察营和特种部队出来的。
　　剩下的也都有自己的一技之长，有维修班的，有炊事班的等等。
　　如果不是他外公田建国的关系，这些人林辰家的养猪场根本就招收不到的，这些有一技之长的退伍兵，那可是供不应求的。
　　回来以后，林辰并没有先回家，而是直接去了养猪场，因为他要先把高谦，方平，赵成三人安置一下，毕竟以后养猪场就交给他们三个来管理了，所以说，有些东西要交接好的。
　　现在的养猪场可不比以前了，各项规章制度已经基本上完善了，在这里上班的员工那可都是有五险一金的，而且现在养猪场的人数已经快要达到1200人了，没有完善的规章制度也不行的。
　　把高谦他们安置好以后，林辰和自己的父亲林远山就开车去了外公家一趟，不过这次并没有见到他外公，只有他外婆一个人在家，听他外婆说，外公去镇上开会去了。
　　林辰也知道，现在他外公的待遇那可是不一般，不说在整个广S县，在整个集英镇所有的村子当中，不管他外公田建国去到那个村子，那受到的待遇绝对是最高规格的，村子里的干部对待他外公那叫一个热情。
　　为什么？
　　还不是因为养猪场的原因吗？
　　养猪场的待遇那是人尽皆知的，待遇比国家公务员都好，现在这周围村子里的人，谁不想去养猪场上班呀。
　　在养猪场上班，旱涝保收，不仅管吃管住，一年还至少发四套衣服，逢年过节还发礼品，五险一金就更不用说了，更主要的是，在养猪场上班工资高呀。
　　一个人一年工资加奖金啥的算起来，至少也得有一万了，这么好的待遇你说谁不想去。
　　别的不说，就看看现在的田家村就可以看出差距了吧，田家村几乎家家都有人在养猪场上班，凡是家里有人在养猪场上班的家庭，那生活质量明显大幅度提升呀。
　　不说顿顿吃肉，但至少一个月也能吃上四五回了，这和以前只有过年的时候才能吃上肉已经是天差地别了。
　　这些村支书都不傻，而且他们也听说了，现在养猪场的猪肉都是出口到国外的，那赚的钱海了去了，随着时间的推移，田家村的村民的生活会越来越好的。
　　其它的不说，就说结婚这事儿，现在这十里八村的姑娘，哪个不想嫁到田家村去，田家村但凡家里有没结婚的适龄青年，那家里的门槛都被媒婆踏烂了。
　　这还是其中一点，还有一点是什么？那就是玉米这些农作物呀。
　　林辰家的养猪场，玉米是主食，他们是不喂任何一点工业饲料的。只喂玉米，麸子，高粱等这些杂粮，为的就是保持猪肉的口感。
　　所以说，养猪场对于玉米的需求量是很大的。
　　前面也说了，他们这个地方虽然穷，但是土地很多，而且他们这里主要的秋收作物也就是玉米，所以他们这里的玉米产量也很高的。
　　以前他们种植出来的玉米，要么辛辛苦苦的拉到镇上或者县里去买，辛苦不说，检查的还严格，还卖不上价钱。因为他们这里都是山路，很不好把玉米运输出去。
　　要么就是等着二道贩子来收，这个就更卖不上价钱了，还不如他们辛辛苦苦去拉到镇上或者县里呢。
　　但自从田家村建立了养猪场以后，他们各个村子里的玉米再也不用担心销售不出去，卖不上价钱了。
　　只要你家的玉米检测合格，那价格是市面上玉米价格的一点五倍，而且还不用你自己运输，养猪场自己开车来啦，过完称直接给现金，你所需要付出的就是帮忙装一下车就可以了。
　　这么好的事情，哪个村子不愿意干。
　　今年开村以后，周围很多村子已经开始组织本村的村民开荒了，开荒干嘛，当然是中玉米了。
　　以前让这些荒地荒着不愿意种是因为辛辛苦苦种植出来的粮食卖不上价格，但是现在不一样了，有了养猪场，他们不用担心自家的玉米卖不出了。
　　玉米这东西好种植，一般的田地，一亩也能打个上千斤，市面上的玉米价格是五毛一斤，养殖场给的是七毛五一斤。多开垦一亩地，那就意味着多收入750块钱，荒地，打个八折，那也有600块钱的收入了。
　　再除去化肥种子等投入，一亩地至少也能赚个400块钱了，这个收入已经不少了，农村人都会算这个账的。
　　谁不知道养猪场的大老板是田建国的女婿，接待好田建国，以后养猪场再招人啥的，只要田建国歪歪嘴，那还不是优先他们村的吗？
　　农村的干部也是很精明的！
　　林辰陪自己的外婆说了一会儿话，然后就回去了。不回去也不行了，因为他老妈打电话了，说是有人来拜访他们家，来的人自我介绍说是县城建行的行长叫林程远。
　　听到是建行的行长来拜访，林辰心中一下子就明白过来原因了。
　　原因很简单，就是他们家在建行账户上那上亿美金的外汇闹的。
　　今年，广S县因为林辰家养猪场的缘故，已经提前超额完成了上级交代的赚取外汇的任务。
　　上级一年给广S县安排的外汇任务是五千万美金，而截至到现在，林辰家账户上打进的美金就已经超过了1.6个亿，等再过半个月左右，还会有至少十几亿的美金入账。
　　当然了，这些信息目前也只有县长孙占军一个人知D县里的其它人还不清楚，毕竟交易还没有完成，孙占军也怕出什么意外，为了安全起见，不闹出什么乌龙，所以他就没有说。他是打算等到交易完成了以后再告诉县政府的其他人。
　　回林家村的时候，林辰坐在自己老爸开的车上，他老爸已经把驾照拿到手了。
　　坐在车上，林辰看着车窗外那修的宽敞的马路，脑海之中就在思考，林程远来他们家拜访的目的是什么。
　　求收藏，求推荐，求月票，求打赏，谢谢！

第七十九章 单干的李长江
　　送走林程远，林辰转身回到自家的院子当中。
　　林程远这次来，其目的没有别的，就是为了维护一下和林辰家的关系，拉进一下和林辰他们家的距离，说白了，就是来给林辰家送礼来了。
　　他这些操作的最终目的林辰心中也是很清楚的，不就是为了不让同行把他们家拉走吗。
　　这个时候，银行的工作也不好做，一边要拉存款，一边还要放贷款，而且银行也有外汇任务要求的。现在，他们建行出了林辰家这么一个优质的客户，你说他这个行长能不尽心维护好吗？
　　维护好了和林辰家的关系，只要林辰家的账号在他们建行，最起码每年他们县建行存款和外汇的任务是一点问题都没有的。来之前，他也详细的了解林辰家养猪场的规模了。
　　来拜访林辰家，对林辰家的情况不了解怎么行呢。像林辰家这么优质的客户，他们无论如何都是要维护好的。
　　林辰刚一回到院子里，阿大它们就迫不及待的围了上来，一个个都争着朝林辰的怀里扑去。
　　可它们也不想想它们自己的体格现在都多大了，一个个身高都快达到八十公分了，站立起来个头比林辰都高了，这么大的个头，还往林辰的怀里扑，林辰的怀里能装的下它们吗？
　　可阿大它们可不管这些，一个个还是争着抢着往他怀里钻。
　　对于阿大它们的这种行为，林辰并没有生气，因为他知道，这是阿大它们在表达对自己的亲昵之情。
　　再怎么说阿大也是他一手养大的，他这次一出去就是十多天，阿大它们对他表现的亲昵一些也是正常的。
　　林辰回来的时候，也正赶上他的几个姐姐每月一次的回家，就在他在院子里和阿大它们亲昵玩耍的时候，他的几个姐姐加上小丫头林欣怡正在一楼的客厅里翻看林辰给她们带回来的礼物呢。
　　她们一边翻看，一边还时不时的发出惊喜的呼叫声，每次呼叫都让阿大它们一哆嗦。看着阿大它们，林辰心中怀疑，自己的几个姐姐时不时趁着自己不在家，又欺负阿大它们了？
　　在林辰离开家去京城的这段时间，家里的大棚蔬菜已经开始采摘售卖了。
　　每天上午，李长江都会派车过来拉这些刚采摘下来的新鲜蔬菜，因为特殊肥料的原因，林辰家的蔬菜不仅长的特别快，而且口感也特别的好，很受客人们的喜爱。
　　在御厨大酒店，一盘普通的炒青菜至少也得四十元钱。现在可是二十年前，不是二十年以后，这个价格，在2001年，买肉也能买个五六斤了。但你别嫌弃这个价格贵，就这你有的时候还不一定能吃到呢。由此可见，林辰的蔬菜受到顾客的喜爱程度了。
　　李长江现在可是管着GY市和广S县等六十家的御厨大酒店，每天这六十家店铺光是蔬菜的需求和消耗就是一个巨大的数字。
　　广S县就不说了，毕竟是一个县城，虽然人口也不少，但是远远无法和GY市相比的。GY市超过千万的人口，消费潜力可是巨大的，不然的话，为什么御厨大酒店直接在GY市开了五十家连锁店铺，从这一点就可以看出来，GY市的消费潜力有多大。
　　事实也是如此，GY市的GDP收入在整个宜川省那也是名列前茅的，不说数一数二，但是那也没出过前三的，说白了就一句话，GY市的有钱人很多，就这么简单！
　　有钱人吗，有钱了，对吃的上就会变得很挑剔的，只要你的饭菜口感好，味道好，质量过关，价格贵一点算的了什么。不要说什么有钱人只买最贵的，不买最好的这种话。那说的不是有钱人，说的那是暴发户。
　　谁的钱也不是大风刮来的，都是自己辛辛苦苦赚来的，钱既然花了，肯定是要物有所值的。只有暴发户，钱来的太容易，所以他们才会不珍惜，花钱大手大脚。
　　林辰家的大棚蔬菜，在他不在家的这段时间，已经卖了差不多上百万了。
　　因为蔬菜还没有大批量成熟，所以每天的采摘量有限，不然的话，卖的钱会更多。
　　不过这种情况很快就会改变，过不了几天，二十多个棚子里的蔬菜都会大批量的成熟，到时候光是每天的蔬菜采摘量恐怕就是一个庞大的数字。
　　他一边和阿大它们玩耍，林辰一边在考虑，这么大量的蔬菜，李长江是否能够吃的下。
　　要知道，蔬菜这东西可不比猪肉，猪没有卖不去大不了在圈里多养几天，但是蔬菜不行，蔬菜一旦成熟了就不许要赶紧采摘的，不然只需要两三天的时间，这些成熟的蔬菜就会老了，要么就是熟过了。
　　比如豆角，你敢停了两三天不采摘，它们很快就会变白，变老。这个时候除了能蒸着吃以外，炒菜是不可能了，还有西红柿，时间长了会变烂的。
　　这样的话，对他们家造成的损失可是巨大的。林辰可不想看到这种情况发生。
　　种植和养殖，可是林辰发展的两条大腿，缺少了那一条都不行的。
　　“看来是时候开拓新的销售渠道了，所有的销售不能只靠李长江一个人，李长江虽然不错，但是毕竟他在李氏集团之中的地位有限，很多事情他也是做不了主的。现在自家的大棚数量还少，可以一旦等到明年大棚数量变成二百个，二千个以后怎么办？一旦李长江吃不下，或是李氏集团这边有点什么变动，那自己家的损失将会是巨大的，这种情况林辰不得不防。”
　　林辰这么考虑也是没有错的，毕竟他们家现在不比去年那种小打小闹的规模了，去年他们家也就两个大棚，四亩蔬菜而已，但是今年呢，直接增加到了二十多个。
　　按照林辰的计划，最迟明年，可能他承包的那五千亩荒地都要搭建大棚的，所以多开拓几条销售渠道是必须要做的。
　　具体的计划还是让李光远他们三个去做吧，毕竟以后他们家的种植这一块儿就交给李光远，刘斌，周宝林三个人了。
　　今天他们三个并没有跟着林辰父子俩回来，而是暂时先住在了养猪场那边，毕竟那边的房子比较多，跟着林辰回来，他们也没有地方住呀。
　　林辰家是有空房间，但是关键李光远他们三个也不会住在林辰家里的。住在养猪场多好，有独立的宿舍，吃饭还有食堂，做什么都比较方便。
　　关于成立农业公司这事儿，临回来之前，林辰已经给他们三个交待过了，明天让他们去县里注册成立农业公司，现在不缺钱了，他家的种植计划也该开始实施了。
　　时间一晃又是半个月过去了。
　　在这半个月的时间里，林辰家的农业公司成立了，名字就叫做辰怡农业有限公司，注册资金的话一千万。
　　公司成立以后，李光远三个人开始忙碌起来，整个公司就他们三个也不行呀，会计，行政人员都是需要招募的呀，还有公司的办公地点还没有呢，这个需要修建办公地点。
　　现在他们三个一直在养猪场那里办公，毕竟那边的空房子也比较多，有的是房间。但一直在那边也不是个事儿呀，农业公司的办公地点是肯定要修建的，这个办公地点林辰已经决定了，就修建在林家村，而且已经开始动工了。
　　关于蔬菜销售的问题，林辰在这期间也和李长江进行了沟通了，对于林辰的担忧，李长江也表示理解。
　　单靠他管理的这六十家御厨大酒店，也确实吃不下林辰他们家这么大的蔬菜量，他们家找其它的销售渠道也正常。
　　原本李长江以为，李氏集团的那些高层看到他做出的成绩以后，会给他更大的自主权，结果现在看来是他太过想当然了，集团内部有人不想看到他崛起。
　　那些年前反对她的人，还是用他给林辰家的收购价太高为借口来攻击他。
　　说实话，当李长江听到这些的时候，他都懒得再搭理那些人了。说给的猪肉价格高了，二十元一斤高吗？林辰家出口米国的猪肉那可是五十美元一斤，折合人民币都超过300块钱了，是自己给的价格的十五倍了，就这米国的杰姆斯还想把所有的猪肉都包圆。
　　林辰家的猪肉不好，不值这个价钱的话，米国人干嘛要给这么高的价钱？米国人是傻子吗？肯定不是，那答案就只有一个，林辰家的猪肉值这个价钱。最直接的一点，看看他们御厨大酒店的生意就可以了，猪肉不好吃，会有那么多的客人来他们酒店吃饭？
　　对于集团内部的那些高层一而再再而三的打压，李长江也心灰意冷了，他准备退出李氏集团，自己准备单干，只要他能和林辰合作，再加上他这些年经营的人脉关系，就没有干不成功的道理。
　　他也算是看明白了，在李氏集团内部做的再好，他永远也就是一个打工者，与其这样，还不如出来自己当老板。
　　对于李长江的决定，林辰也很支持。在经过和李长江的商讨以后，决定两家合资成立一家超市，他们家的蔬菜和猪肉，以后一部分外销，一部分就在自家的超市里售卖。
　　超市的股份占比，林辰家占六成，李长江占四成，毕竟李长江还是没有林辰有钱，林辰家出钱多，占大头也是应该的。
　　但虽说超市的股份林辰家占了大头，但是管理经营权却是给了李长江，毕竟李长江有丰富的管理经验，对于超市如何发展经营，林辰只给了大致的方向，具体如何做，他不管。
　　商量好以后，李长江也不迟疑，立刻就回去辞职，对于李长江的辞职，李氏集团很快就批准了，高层之中某些人巴不得他赶紧辞职呢，因为他的快速崛起，已经威胁到一些人的地位了。
　　就这样李长江辞职了，辞职以后他就开始着手准备超市的事情。而李氏集团这边，在李长江辞职的第一时间，就联系林辰，说李长江已经辞职，以前他和林辰签订的合同作废，原因是李长江擅自做主，给林辰家的购买价格太高了，损害了他们公司的利益，要是林辰想继续和他们合作，必须重新签订合同，把产品的价格降下去，不降，他们之间的合作就要终止。
　　看着李氏集团发来的内容，林辰第一时间就让李光远回复了李氏集团，降价不可能，同意终止合作。
　　不要以为离开了李氏集团他们家的蔬菜就卖不出去了，离开了李氏集团，他们家的蔬菜有大把的人购买。
　　李长江以后不干餐饮业了，所以以前的竞争对手，他全部介绍给林辰了，别看他们以前是竞争对手，但是以后那就是合作伙伴了。
　　而这些人，早就盯上了林辰家的蔬菜和猪肉了，要不是林辰家只和李长江合作，他们早就上门了，他们也不是没上门过，只是林辰家一直没有同意而已。现在有了这么好的机会，你说他们会怎么做。
　　忙忙碌碌之中，时间来到了五月初，林辰家的那十万头猪要出栏了！
　　求收藏，求推荐，求月票，求打赏，谢谢！

第八十章 震动
　　一下子出栏十万头五百斤重的生猪，这工作量可是不小的。不过好在有高谦，刘斌，赵成三人在，养猪场的员工在他们三人的协调安排之下，干的是紧紧有条，丝毫不乱。每个人各司其职，工作效率那也是相当的快。
　　这些猪是要先宰杀，宰杀了以后才能装车运输的，所以，所有的生猪直接拉到了县城的国企屠宰场，在那里完成宰杀，然后再交给杰姆斯装船或者装机运到米国去。
　　只从第一次和杰姆斯交易以后，县长孙占军就把县里的国企屠宰场这边给安排好了。
　　林辰也说了，屠宰一头生猪，给五美金的屠宰费，直接以美元结算，这可是赚外汇的生意，县政府怎么可能不优先安排呢。
　　原本已经冷冷清清，大猫小猫三两只的屠宰场，自从接到县政府的命令以后，很快所有的人员在三月底就全部到位了，机器也重新启动检查了一遍，保证能顺畅的正常工作。
　　当然了，现在这些国企屠宰场的员工有很大一部分都是新招聘的，之前的一些员工都不来了。这些辞职不来的员工根本就不相信县里可以把一个已经差不多倒闭的屠宰场给重新盘活。
　　不仅是这些员工，就是县政府的有些官员也是持怀疑和反对的意见的、这些人怀疑县里花费这么多钱重启屠宰场是不是真的划算？
　　只不过孙占军手腕够硬，而且他也说了，如果过期屠宰场不能重新焕发生机，那么一切的后果和责任他自己承担。也正是由于他保证，所以国企屠宰场才得以这么快完成所有的准备工作。
　　现在，是该屠宰场大显身手的时候了。
　　在五月十号的这天一大早，一辆辆满载着生猪的大货车就开进了县里的屠宰场，这些货车卸下这些生猪以后，又快速的开回到田家村的春光养猪场，继续拉生猪。周而复始。
　　因为林辰让自己的老爸提前给X县长孙占军打过电话了，说在十号这天开始屠宰生猪，所以县里的屠宰场也早就做好了准备。
　　这些生猪一到，第一时间就被赶进了屠宰间，机器开动，一头又一头的生猪很快就被宰杀完毕了，出来的时候已经是干净的成品猪肉了。
　　这边猪肉一出车间，立刻就安排装进了冷藏货车之中冷藏了起来，装满一车以后直接运走。
　　这些冷藏货车是杰姆斯负责找的，林辰不管。像这样的冷藏货车，杰姆斯一下子不知道从哪里弄了五十辆过来，就停在县里的屠宰场，等着拉猪肉呢。
　　每一辆冷藏货车都超过了十米，载重量都超过了十吨，五十辆这样的车，一次性可以运输五百吨生猪肉的。
　　县里的国企屠宰场一天最多可以屠宰一万头生猪，一头生猪按照净肉400斤算，一天就是两千吨，这五十辆车，至少要拉四次才可以拉完。
　　这次，杰姆斯可不准备再用轮船运输了，轮船运输太慢了，耽误他赚钱。这次所有的猪肉他准备全部用飞机运输，至于用飞机运输费用太高这一点，直接就被他给忽略了。
　　费用高又能如何，到时候他直接把这些运输费用加在消费者身上不就可以了吗？
　　GY市的机场，已经有十架载重超过百吨的大型运输机在等待了，这些运输机是杰姆斯让家族帮忙协调的。
　　其实说白了，这些运输机都是他们家族货运公司的，只是给他调拨了十架而已，像这样载重百吨的货运飞机，他们家族的货运公司拥有上百架之多，给杰姆斯调拨十架根本就不算什么。
　　除了这十架载重超过百吨的飞机之外，还有二十架载重在50到60吨的货运飞机，这些都是用来运输猪肉的。
　　这三十架飞机，一次性可以运输超过2000吨的猪肉，刚好是县里屠宰场一天的屠宰量，这个数据都是杰姆斯提前计算好的。
　　连续十天，县里的屠宰场那可谓是灯火通明，屠宰场的员工那是二十四小时三班倒的工作，为的就是不耽误这些猪肉的出口。
　　在他们开工工作的第一天厂长就开大会说了，他们屠宰的这些猪肉都是出头米国的，他们这次赚取的是外汇，而且厂长更是承诺，等这批订单完成，每个员工都有会发奖金的。
　　这些员工之中，也有消息比较灵通的人，他们很多人也知道一些内幕消息，所以压根就不担心屠宰场像以前那样，发不出工资来，所以，这些人干起活来是很拼的。
　　这十天里，广S县到GY市的高速公路上，五十辆冷藏货车在不停的奔波，为的就是把猪肉快速的运到GY市的机场中，装机运到米国去。
　　GY市的机场，这十天里，三十架货运飞机也是不停的起飞降落，务必以最快的速度把货物运到米国。
　　在开始之前，杰姆斯也给这些机组人员承诺了，货物运输结束以后，机组的成员都是有不菲的奖金的。外国人和国内的人不一样，他们一切都是用钱说话的，什么不加班，那是你钱没给到位，钱给到位了你试试。
　　当所有的猪肉都运走以后，杰姆斯也在第一时间把所有的款项打到了林辰家的账户之中，除去一亿的定金，杰姆斯又打了十五亿四千五百万美金进来。
　　如此巨大的一批外汇款项打进来，立刻就惊动了县城建行的行长林程远，他看着账户之中那将近十七亿的美元，整个人都不知道说什么好了。
　　他现在严重的怀疑，林辰家到底是卖的猪肉呀还是黄金，要是猪肉的话怎么可能这么赚钱？
　　十七亿美金呀，折合人民币的话已经超过了百亿了。
　　这么一大笔外汇躺在自己所负责的分行里，林程远知道，自己今年的考核绝对是优等了，升职加薪应该是跑不了了。
　　于是在这笔款项打进的第一时间，他又带着大量的礼品开车到林辰家拜访去了。不过在去之前，他也把这个情况打电话报告给了GY市负责他们的分行。
　　知道这个消息的，除了林程远之外，广S县还有一个人，那就是县长孙占军。他的消息是林远山亲自打电话告诉他的。
　　这段时间，林远山倒是和孙占军处的不错，有事没事的时候，两个人还通过电话，聊聊天什么的，一般都是孙占军主动问林远山有没有什么需要帮助的。
　　自从知道了林辰家的猪肉是出口的这个消息以后，孙占军就对林辰家的养猪场十分的上心。
　　他作为一县之长，其工作就是主抓县里的经济，发展县里的经济。现在自己管辖之地出现了一家可以把商品出口到国外的企业，你说他能不上心吗？做好了，这些可都是他的政绩，谁也抢夺不走的。
　　在得到林远山电话的第一时间，他的心情是可想而知了，兴奋，激动那都是必须的。他那原本悬着的心也可以放下来了。
　　其实孙占军也在第一时间关注这县里的屠宰场，看着这十来天二十四小时不停忙碌的屠宰场，他就知道结果一定坏不了。
　　挂断林远山的电话，孙占军又接到了屠宰场厂长的电话，说是屠宰的费用已经到账，一共五十万美金。
　　有了之前林远山的电话，现在孙占军已经不把这五十万美金看在眼里了，不过，屠宰场的厂长毕竟是自己的人，而屠宰场也是自己一力主张重启的，所以孙占军还是勉励了一番，并告诉他维护好机器，后边还有大订单，到时候可别掉链子。
　　他还尤其强调了给屠宰场员工发奖金的问题，说是承诺给员工的一定要做到，不要吝啬那点奖金钱，后边还有大钱要赚呢，要让员工时刻保持充足的干劲。
　　挂了电话，孙占军坐在那里思考了一会儿之后，拿起自己桌子上的水杯就朝着县高官的房间走去。
　　这边，GY市市政府的人也得到了自己想要的消息，当市政府的一些人看着自己手中的纸张，那是满脸不可置信的神色。
　　他们所有人的心中都有一个共同的问题，那就是自己GY市什么时候出了一家这么厉害的私人养猪场，养的猪都出口到米国去了，而且还是米国商人自己包机来运输的。
　　这到底是什么情况，为什么自己从来就没有听说过这家叫做春光养猪场的企业呢？
　　他们不知道不要紧，自然有人把这些更详细的信息报告给他们，当他们看到这家养猪场是建立在广S县下边最穷的乡镇集英镇，而且还是集英镇最穷的村子田家村时，那脸上就更懵了。
　　逗我玩呢？
　　有这么牛的一家养猪场，田家村还会这么穷？
　　可一看注册时间，他们也理解了，今天二月份刚注册成立的。可是一想又不对呀，二月份成立的，现在才五月份呀，就已经和米国商人完成了两次交易了？
　　而且交易金额一次比一次打，第一次还好一些，六千万美金的交易额，可这第二次就夸张了吧，快十七亿美金了。
　　光是这一次的交易额就完成了他们GY市一年的外汇任务，他们GY市一年的外汇任务也不过才十亿美金而已。
　　什么时候外汇这么容易赚取了？外汇要是这么容易赚取的话，他们这些做领导的还用发愁怎么想办法去赚外汇吗？
　　不行，这么厉害的一家私人企业，自己一定要去好好的了解一下，要说这广S县也真的是，这么厉害的一家企业，怎么就不知道像市政府报告一下呢？
　　GY市的市长和市高官两个人同时在心中做出了参观林辰家养猪场的决定。
　　市政府的其他主要领导，凡是得到消息的，也是心中各有不同的打算。
　　求收藏，求推荐，谢谢！

第八十一章 市长和市高官的参观
　　十万头猪卖出的第一时间，在清理消毒过猪圈以后，十万头小猪仔又装了进去。
　　现在，他们家建在田家村的这个养猪场已经满载了，差不多一共养殖了五十万头生猪，这也是这个养猪场的最大承载量了。
　　五十万头生猪，这个数字在林辰看来，目前已经够了。
　　物以稀为贵嘛，这么好的猪肉，多了就卖不上价钱了。暂时的林辰是不准扩大自家养猪场的规模了，不过，虽然不会扩张养猪场，但是他会把养殖动物的种类多元化起来。
　　毕竟世界上不吃猪肉的国家还有很多，所以，养殖牛，养羊和兔子，野鸡的计划被提上了日程。
　　现在他们家又不缺钱，不趁着这个时候赶紧行动起来，还等待何时呢？
　　具体的计划林辰不管，高谦，方平和赵成三个人负责。
　　不过，养殖牛羊的场子是肯定不会再建立在田家村了，虽然田家村还有足够的地方，但是林辰也不打算建立在这里，田家村有一个养猪场就可以了，至于田家村那剩余的土地，以后留着扩建养猪场吧。
　　养殖牛羊的场地他准备分别建在两个村子，当然了，肯定是集英镇管辖内的村子，至于外乡镇的村子，这个时候林辰还不会去考虑。
　　十万头生猪是卖出去了，但是别忘了，这十万头生猪的内脏和猪头什么的还在县屠宰场的冷库呢，杰姆斯不要这些动物的内脏，而且外国人也没有吃动物内脏的习惯。
　　不过林辰不担心这些内脏卖不出了，要知道，他手上可是有很多饭店老板的联系方式呢，这些人，哪一个没有几家饭店的。
　　这些人都是李长江介绍给他的，现在李长江在忙着开超市的事情，所以林辰就直接安排养猪场的员工给这些人打了电话。
　　对于这些猪内脏和猪头，这些人怎么可能会不要呢，他们也都是品尝过林辰家猪肉的，知道林辰家的猪肉味道特别好。之前御厨大酒店的生意之所以一直那么好，就有这方面的原因在。要不是这次杰姆斯把所有的生猪包了，说什么他们也会购买林辰家的猪肉的。
　　虽然说这次没有买到猪肉，但是这些内脏和猪头，那也是相当好的食材了，也能在给他们各自的店铺招揽到一大批的客人的。
　　米国商人五十美金买一斤猪肉，他们二十元人民币买内脏和猪头，算起来他们也不亏的。光是看看现在他们从林辰那里买的蔬菜卖的有多火就知道了。
　　二十元一斤，光是这些猪内脏，林辰家又进账了八千多万人民币，十万个猪头差不多又是八千多万，光是这些，林辰家又进账1.6个亿的人民币。
　　有的时候，你不得不感慨，垄断才是最赚钱的。就像前世西方那些国家，在精密机床和其它高科技技术方面进行垄断，那赚的钱海了去了。现在林辰也初步品尝到了独门生意的赚钱滋味。
　　猪头林辰并没有全部卖完，而是留了一些，这些都是奖励给养猪场的员工的，养猪场赚钱了，对员工也不能太寒酸了，毕竟这几天养猪场的员工都很辛苦的，所以林辰决定，一个员工奖励一个差不多三十斤重的猪头。
　　林辰的这一决定，让养猪场的员工内心那是相当的高兴，同时对养猪场的归属感又增强了一分。
　　当天晚上，田家村可谓是家家都飘着肉香，整个村子都笼罩在肉香之中。就连村子里养的狗，在这天也有肉骨头吃。
　　林辰家的猪肉香不香那是根本就毋庸置疑的，不好吃杰姆斯能这么疯狂的下单吗？
　　不光是田家村，田家村周围的几个村子，只要是家里有人在养猪场上班的，那天晚上他们家的门口必定围着一群下朋友，因为他们家煮的肉太香了。
　　养猪场发猪头这个事件，立刻就在这周围的十里八村传开了，这让其他村子里的人都眼热的很，很多人都在后悔，为啥当初养猪场从外村招人的时候他们不去，要不然可能现在自己也能在养猪场上班了。
　　他们在养猪场上班了，那这次发猪头的时候，他们是不是也能领到一个。可世上没有后悔药，也没有那么多的如果。
　　有一些聪明的村民就在打听，看养猪场什么时候还招人。
　　反正怎么说呢，林辰的这一举动，无形之中又加深了很多人对养猪场的好印象。
　　忙忙碌碌之中，时间就来到了五月底，这一天是五月二十五号，也是GY市市长和市高官来春光养猪场参观的日子。
　　因为这个事件，林辰他们家早就提前得到了县政府的通知，而且昨天县政府还专门派人来养猪场帮忙准备了一下接待工作。
　　这天一大早，广S县政府的人除了县长孙占军来了以外，其他的主要领导都没有来，县高官没来是出差公干了，其他的领导也各有工作要做，所以也来不了。
　　在这一点上，林辰认为广S县的干部做的还是不错的，还都是很务实的，不像是二十年以后，有些干部就只会溜须拍马，不知道干实事。
　　至于镇政府的人，当然一大早也都到了，他们到的时间比县长孙占军还早呢。
　　上午十点，市长刘桥和市高官董文杰就来到了春光养猪场。
　　跟着市长和市高官来的人不多，就各自的秘书和司机，还有几个安保人员，以及市政府的一个副秘书长，总共也就十来个人左右。
　　看着市长和市高官那一行稀少的随行人员，林辰也看出来了，这市长和市高官也是很务实的人，不然的话，随行的人员不可能只有这么点了。
　　再怎么说，市长和市高官也是厅级的干部，他们下来考察调研，随行人员怎么可能少的了，而且是全市最大的两个干部一起下来。
　　看到市高官和市长下车了，孙占军就带着集英镇的一些政府人员迎了上去，并帮市高官和市长介绍了养猪场的一些主要管理者，尤其是重点介绍了一下林辰父子和他的外公田建国。
　　不介绍林辰父子俩也说不过去呀，毕竟养猪场都是人家的，市里的大老板和二老板今天一起过来，一方面是参观养猪场，另一方面也是想认识一下全市最大的私人养猪场的老板。
　　众人在门口寒暄了一下，然后进消毒室消毒，消毒以后穿戴上防护服在高谦的带领下就开始参观养猪场，今天高谦是主讲人。
　　看到进养猪场不仅要消毒，还得穿戴防护服，在场的所有人都没有不满，即使有人不满这个时候估计也不会表现出来。因为市高官和市长都在老老实实的进行消毒，他们又有什么可抱怨的。
　　至于市长刘桥和市高官董文杰，对于养猪场这番操作也都能理解。
　　毕竟养猪场对于卫生要求是很严格的，这也就是他们，一般不是养猪场的工作人员，是不允许进入这养猪场的。因为谁知道你身上有没有携带什么病毒，要是没有消毒，你身上的病毒带进了这养猪场，让这些猪生病了，那养猪场的损失可就大了。
　　他们两个可是知道，下个月的月底，这养猪场还有将近差不多三十万头生猪要出口到米国的，这又是一笔几十亿美金的外汇，人家养猪场要求严格一些正常。
　　上千亩的养猪场那面积可是很大的，所以不可能全程走路的，从门口到猪舍这段距离有电车接送。
　　高谦带他们先参观的是下个月即将出栏的猪舍。
　　“这些猪都这么大，应该可以出栏了呀，为什么你们非要再等一个月呢？”市高官董文杰看着猪舍里的那些体重已经三百来斤的生猪问道。
　　“董书记，因为我们养猪场的猪大部分都是要出口的，所以这些猪出栏的标准必须体重要达到五百斤才可以。五百斤的猪出肉率更高一些，这样我们能赚取的外汇也更多一些。”高谦解释道。
　　哦，原来是这么回事儿呀，在场的政府官员也都明白了过来。
　　对于多赚外国人钱这个事情，他们也乐于看到，外国人的钱赚的越多越好。
　　一边走，董文杰和刘桥两个人一边认真的观察这猪舍的环境。他们俩发现，这猪舍里边非常的干净，并不像普通的养猪场那样很臭，猪舍里很干净，几乎见不到什么猪粪存在，尤其是这些猪的身上，每头猪差不多都是白白净净的，身上也同样干净的很。
　　而且他们俩还发现，在这猪舍的四周，每隔不远的距离都安装的有摄像头和喷洒头。
　　“你们是如何做到让猪身上是如此干净的？”市长刘桥又问了一个问题。
　　“这个简单，第一就是保持猪舍的清洁，第二的话，我们每天都是要给猪洗澡的，每天我们的养猪场的猪都要洗两遍澡的，第一遍是员工在打扫猪舍的时候用水管给他们进行冲洗，第二遍的话，看到猪舍上边的喷洒头了吧，那是给它们进行药浴消毒的，那里喷洒出来的水中都添加了中草药的。”
　　听完高谦的讲解，不管是刘桥和是董文杰，心中也不得不暗自赞叹一声。
　　也难怪人家的猪肉能出口到米国，就冲人家这工作做的细致劲就能看出来了。别说是私人养猪场了，就是国企的那些养猪场，哪个能做到卫生如此干净，每天还给猪洗两遍澡的，而且有一遍还是药浴，哪个能做到？恐怕一个都没有的。
　　“摄像头和温度计又是干什么的？”刘桥继续问道。
　　“摄像头是为了随时可以查看猪的状况吗，防止这些猪咬架，要知道猪咬架也是很厉害的，轻则咬伤，重则就是咬死，所以监控室的人一旦发现那个猪舍有猪咬架，会第一时间通知最近的工作人员，把这些猪分开，温度计是监控猪舍的温度的，猪舍的温度不能过高和过低，不然猪是容易生病的。”
　　......
　　参观还在继续，但是越参观，春光养猪成给刘桥和董文杰的震惊也越大。
　　求收藏，求推荐，求月票，求打赏，谢谢！

第八十二章大姐当镇长了
　　距离市长和市高官一起过来参观已经过去一周的时间了，时间也来到了六月初，天气也越发的炎热起来了。
　　林辰他们家的计划在高谦，刘斌，李光远等人的帮助下，有条不紊的进行着。
　　辰怡农业有限公司在林家村的办公地点已经建好了，李光远，周宝林，刘斌三人也已经搬了过去，并开始在那里进行办公了。
　　这个办公地点不是很大，面积有三亩大小，一栋三层的楼房，有二十多个房间。现在这栋楼房里的人也比较少，除了李光远三人以外，剩下的有三个会计，两个行政人员，至于其他的工作人员，还在招募之中。
　　说实话，在山村成立的公司，真的是很难招人，有的时候真的不是钱不钱的问题，给的钱多那些有家有口的人也不愿意来，主要是一周才能和家人团聚一次，不习惯。
　　这个时候可不是二十年以后，为了生存，出去打工一年都不回去一次，这个时候很多人还是很顾家的，而且出外打工的人还没有二十年以后那么普遍。
　　二十年以后是个什么样子，整个村子差不多就只剩下老人和孩子了，年轻人几乎都出去打工去了，一出去就是一年，只有过年才回来几天，自己的孩子就成了留守儿童。
　　现在，大家虽然都穷，但是生存压力远没有二十年以后那么大，所以说不想离家太远也正常，谁不想老婆孩子热炕头，下班回家了，一家人快快乐乐的待在一起呢。
　　对于这些问题林辰不管，一切都交给了李光远他们三个解决，要钱给钱，但是要人的话自己去招去，他这也没有，对于李光远他们三个的能力，林辰还是很相信的。
　　至于李长江，也确定了超市的开设地点，他直接把第一间超市开在了GY市最富裕的小区对面。
　　这是新建的商铺，面积挺大，一共三层，每一层的建筑面积都超过了上千平米，三层就是三千平米。因为有林辰的支持，所以李长江很豪爽的花了好几百万把这个三层的商铺给直接买了下来。现在，他正忙着负责第一间超市的装修呢，他的计划是七月底超市必须要开业，所以说他现在也忙的很。
　　李长江这边，林辰同样是没有插手，全部让李长江自己决定，既然选择了和他合作，那么林辰就相信他，他只要做好财务方面的监管工作就可以了，至于如何管理，如何装修，这些他不会插手。
　　六月六号这天，一大早林远山就开着车子带着林辰向着GY市的机场驶去，因为今天他大姐林夕就要回来了，大姐毕业了，工作就安排在了他们镇上，而且直接还是常务副镇长的职位。
　　这些情况，大姐林夕提前已经打电话给家里说过了。林辰的老爸老妈知道的时候，也都是一脸的震惊，他们震惊的同时也不明白，怎么自己的女儿莫名其妙的就成了他们镇上的镇长了呢？
　　对于这个情况，林辰多少知道一些，应该就是自己大姐那个导师安排好的，毕竟以大姐那个导师的身份和地位，安排大姐当一个副镇长还是很容易的。
　　其实林辰还猜测，这其中也可能和他们这个镇是全国有名的贫穷镇有关。毕竟那些有关系有背景的人也不愿意到这样的穷镇上来。
　　在林辰看来，大姐林夕回来工作也是好事儿，毕竟接下来他们家的动作那将是很大的，刚好可以给自己的大姐增加一些政绩。
　　接到自己的大姐以后，林辰他们就直接回家了，因为他大姐现在不用着急着去上任的，有一个星期的假期，假期完了以后先去县里组织部报道，到时候再去集英镇报道上任。
　　一路无话，回到家以后林辰的老妈已经做好饭了，和小丫头已经正等着他们呢。
　　小丫头林欣怡看到林夕以后，那也是亲热的不得了，对林夕那是黏的很。
　　吃过午饭，小丫头去上学了，而林辰的老爸则开车带着他老妈去养猪场了，家里就剩下林辰和林夕姐弟俩。
　　“姐，你这就要当镇长了，那你这是咋想的呀！”
　　在林辰带着自家大姐去辰怡农业公司办公点的路上，他一边走一边问自己大姐道。
　　在他们俩的身后则跟着阿大它们，阿大它们是不是的钻进了路边的草丛之中，也不知道去干什么了，反正就是跟在他们身边来回的跑。
　　“什么怎么想的？这个需要先了解一下镇上的具体情况，然后才能制定一个详细的工作计划，你姐我这刚大学毕业，理论是很丰富，但是实践吗是一点没有呢。光有理论可不行，所有的理论都的用实践去证明对错，不是有那句话吗，实践是检验真理的唯一标准。你大姐我首先要做的不是去做，而是先了解，了解以后才能让理论与实践相结合的去做。”
　　说道这里，林夕叹了一口气道：“你大姐我现在和以前不一样了，以前是学生，做错了也不会造成什么严重的后果，但是现在不行了，现在你姐我是副镇长，一旦那个决定和哪件事情做错了，那后果可是很严重的。”
　　林辰一边听着自己大姐说，一边也能理解她此时的心情和压力。
　　不在其位不谋其政，当你做到那个位置的时候，很多时候你的一言一行可不仅仅代表着你自己，这也是为什么很多身在高位的人，做事说话都非常谨慎的原因。
　　“好了大姐，先不说这些，我先带你去看看咱们家的农业公司。”
　　林辰也知道自己的大姐心里有很大的压力，毕竟她这么年轻，一毕业还直接当上了副镇长，级别直接就是副科级的，肯定是会引起很多人的妒忌的。
　　别小看一个副镇长，这是很多人一辈子都达不到的级别。
　　“小弟，你可以呀，咱家农业公司的名字竟然叫做辰怡农业有限公司，这该不会是你以后给小丫头的彩礼吧。”
　　林夕看着大门上挂着的辰怡农业有限公司的牌子，对着林辰打趣道。
　　“我说大姐，你怎么变得和三姐一样了，你小弟我是那样的人吗？娶这个名字不是我的意思，是老爸老妈的意思，我能有什么办法，我这小胳膊也扭不过人家那俩大腿呀。”
　　说道农业公司的名字，林辰自己还郁闷呢。
　　他说的没错，这名字还真不是他起的，确实是他老爸老妈定的。用他老妈的话说，这农业公司，以后就是林辰和小丫头林欣怡小两口的了，名字当然是从他们俩的名字当中各取一个字来命名了，于是就有了辰怡农业有限公司这个名字。
　　好吧，林夕也不多说了，如果名字真的是自家老爸老妈取得，那还真有可能。
　　她心里可是知道自己老妈和老爸内心的想法的，那是一心想要让下丫头当他们俩未来的儿媳妇。
　　现在已经是六月份了，林辰家的那五千亩玉米已经长的是郁郁葱葱了，已经长出天花了，玉米已经开始抽穗了。
　　毕竟他们家这五千亩玉米都是春玉米，四月份播种的，现在已经是六月份了，长天花抽穗也正常。
　　别看这五千亩是今年新开垦的荒地，但是因为底肥上的足，这些玉米长的都特别的粗壮。
　　按说他们家的玉米，这个时候是需要再上一次化肥的，目的是保证玉米在接穗的时候有充足的肥料，但是看目前这个样子，化肥根本就不需要上了，光是底肥的肥力都使不完的，再上化肥那也是浪费。
　　原本林辰还打算在这五千亩荒地之中撒上一些系统签到的特殊肥料呢，但是因为怕到时候这地里的庄稼长势太过异常，所以就没有撒，不过要是明年准备建大棚的话，林辰是肯定要撒特殊肥料的。
　　他现在根本就不担心特殊肥料够不够的问题，他签到也有半年的时间了，系统之中签到的特殊肥料不说堆积如山，那也有个上千吨的。
　　这种特种肥料，一亩地只需要上十斤就完全足够支撑一年的了，所以这上千吨的肥料，足够使用了，即使以后他们家承包的土地更多了，也不用担心不够用，因为他还在继续签到呢。
　　“对了小弟，过两天你晓梦姐要来咱们家。”
　　就在林辰看着自家种植的玉米思索的时候，大姐林夕突然对他说道。
　　“晓梦姐要过来？她来干什么？还有她不工作吗？”
　　听到李晓梦要过来，林辰心中也很惊讶和意外。
　　李晓梦和自己的大姐林夕一样，都是经济专业的硕士，今年一起毕业的，自己大姐这都马上要开始工作了，难道她就不工作的吗？
　　“哈哈，小弟，你是不是忘了你晓梦姐家的家庭情况了呀，还有你上次回来的时候是不是也忘了你晓梦姐给你说的话了？你晓梦姐这次来是要进行考察合作的。”
　　看着一脸意外的弟弟，林夕心中也很好笑，这让她又想起了在京城的时候，李晓梦是如何每天调戏自家弟弟的，那场景要多搞笑又多搞笑。
　　考察合作？
　　听自己大姐这么一说，林辰算是想起来了，还真有这么回事儿？
　　原本他以为这是李晓梦随口说说而已，可没想到居然是真的。
　　不过，到现在他也不知道李晓梦家的具体情况，她们家到底是做什么的。
　　求收藏，求推荐，求月票，求打赏，谢谢！

第八十三章 凄惨的岛国
　　林辰这边的事业是顺风顺水，开展的很是顺利，但是，岛国就不行了，要说今年最倒霉凄惨的国家是哪个，岛国绝对算的上是其中的一个。
　　从四月初的时候，岛国遭受巨齿鲨的袭击到现在，时间已经过去两个月了。
　　在这两个月的时间里，世界各国的舰队不止一次的在岛国的海域和巨齿鲨发生战斗，但是每次在各国的舰队合围之前，巨齿鲨就提前逃出了包围圈。
　　如果说这种情况发生一次两次还算正常，但是如果每次都是这样那就明显的不正常了，是个傻子都能看的出来这里边肯定有鬼。要知道，这个时候聚集在岛国海域的战舰数量已经超过了二百艘了，如此多的战舰，再加上天空的飞机，太空的卫星，怎么可能围剿不了两只巨齿鲨。
　　虽然这两只巨齿鲨很强大，很厉害，但是它们还是抵挡不了世界各国的共同围剿的。不然的话，在这么长的时间里，它们也不会一直在和各国的战舰兜圈子了。
　　这么多的战舰，这么长的时间，围剿不了两只巨齿鲨，这其中肯定不正常？
　　为什么会发生这样的情况？
　　原因很简单，利益！
　　先不说其它的，就先说巨齿鲨。
　　巨齿鲨的身体能防御重型鱼雷的攻击，这个情况全世界各国政府都知道，而也正是这个原因，各个国家的舰队都不希望除了自己国家以外，别的国家得到巨齿鲨，从而研究出巨齿鲨身上的秘密。
　　他们谁都很清楚，这个秘密意味着什么？一旦这个秘密被某个国家破解独吞，那将会给世界的格局带来巨大的改变，这个改变可不是有些国家想要看到的，比如说米国。
　　米国从二战以后一直都是世界的老大，它费尽心机干趴下了能和它分庭抗礼的苏罗斯帝国，好不容易做到一家独大，这个时候怎么可能允许有国家挑战它老大的地位呢？
　　所以说，在米国舰队指挥官的心里，巨齿鲨必须是他们米国人的，其它任何国家都不可以得到巨齿鲨，如果米国不能得到巨齿鲨，那他们宁愿毁掉也不会让别的国家得到。
　　不要说米国霸道，因为它一直都这么霸道。
　　没有侵犯到米国的利益还好说，一旦侵犯到了米国的利益，那米国可不管你是谁的，揍你没商量。
　　九十年代，米国人发起的对克伊拉的战争不就是如此吗？
　　再一个，将近两百艘的战舰聚集在岛国的海域，难道就真的发现不了巨齿鲨的踪迹吗？
　　答案肯定是，不是！
　　别的国家舰队先不说，就单说米国的舰队。
　　米国作为当今世界上科技最发达的国家，它们的海上舰队不仅是全世界实力最强大的，也是科技最先进的，这里没有之一，米国舰队一家独大。
　　科技如此先进的米国舰队，你说它发现不了巨齿鲨的踪迹？
　　这明显就是在忽悠人的，别的国家战舰上的雷达都能发现巨齿鲨的踪迹，你米国说你发现不了，这不是在纯粹的忽悠人吗？
　　可米国为什么要这么做呢？一直带着全世界各国的舰队在岛国海域晃悠，这一晃悠就是两个月的时间。
　　为什么？
　　答案很简单，还是两个字，那就是利益。
　　二战以后，岛国作为一个战败国，成为了米国的一个小弟。但是在米国和苏罗斯帝国相互争霸这期间，岛国的经济却在快速的崛起，甚至一度曾经要超过米国，虽然在九十年代的时候，米国的那些资本大鳄们曾经给了岛国一个惨痛的教训，使得岛国的经济遭受了空前的损失，让岛国老实了下来。
　　但是岛国的经济基础还在，一旦给它们机会，它们还会快速的崛起的。岛国这个国家和民族，民众的韧性和隐忍性太强大了，米国人也是看透了这一点，所以这次借着巨齿鲨袭击的机会再次给岛国来一次重击。
　　别的不说，只要巨齿鲨的威胁没有解除，国际上的物资和资源就运不进岛国，而岛国的工业产品也运输不出去，这一进一出，对于岛国造成的经济损失那可是无法估量的。
　　岛国是一个四面环海，孤悬海外的国家，面积狭小，人口众多，最主要的是资源极其的匮乏，各种资源根本就做不到自给自足。就连最重要的粮食资源，他们的自给率也才不到百分之四十，其它的自然资源就更不用说了。
　　看看在岛国被封锁的这两个月，其国内都发生了什么？
　　国内三分之一的工厂都停工了，股市狂跌，物价飞涨，大量的民众失业，街上的骚乱不断，每天都有大量的暴力事件发生，民众更是缺少吃的。
　　缺少吃的才是发生骚乱的主要原因之一。
　　岛国虽然是一个经济很发达的国家，民众的收入很高，但是相应的，消费也很高，生存压力也很大，一旦失业，如果你不能快速的找打下一份工作的话，那就意味着你的生存压力将剧增，甚至养家糊口都很难。
　　一个人如果连最基本的生存保障都做不到的话，你说他会干什么？
　　现在这些，就是岛国民众的真实写照。
　　哪怕岛国政府已经启用了国家的战略储备，但是起到的作用也不是很大。为什么？
　　第一，国家的战略储备物资不可能全部的用到这次的事件上，一旦全部消耗了，如果再发生更大的危机事件怎么办？
　　第二，问题的根源现在不在这里，不是你动用了国家战略储备资源就可以解决问题的。问题的根本是现在民众心中的恐慌。
　　想要解决问题，就需要先消除民众心里的恐慌，而要消除民众心里的恐慌那就需要解决到岛国海域的巨齿鲨。
　　绕了一大圈，问题又回来了，还是在巨齿鲨的身上。
　　可是现在单凭岛国的舰队实力，不足以消灭那两条体型更庞大，实力更强的巨齿鲨？不是岛国没有那个实力，而是他们有秘密的武器，但是不能拿出来。一旦这些秘密武器被世界各国知道了，那岛国将会受到全世界的制裁。
　　那种影响可比巨齿鲨带来的影响大太多了，所以权衡利弊之下，岛国政府宁愿国内发生一些骚乱，也不愿意提前暴露自己国家的秘密武器。
　　岛国政府现在能怎么办？
　　一方面命令自己国家的舰队积极的围剿巨齿鲨，一方面暗地里联络米国政府，寻求协商解决。
　　岛国政府的官员也不是傻子，造成目前这种情况的原因他们也早就看出来了，这一切就是米国在后边搞鬼，米国才是幕后的推手。
　　可是它们就是知道了又能怎么样？
　　抗议？抗议有用吗？抗议如果真的有用的话那还要军队干什么？
　　别忘了它们现在可是米国的小弟，米国在它们国家可是有着好几十万的驻军呢？光是这几十万的驻军就能吊打它们整个国家的自卫队了。
　　唯一解决目前困境的办法就是岛国拿出大量的利益给米国，寻求米国政府的帮助和谅解，除此之外，别无它法！
　　岛国政府心中再愤怒和憋屈又能如何？人在屋檐下不得不低头，想要解除现在岛国的危机，那就必须这么做，拿出大量的利益给米国，获得米国的帮助和谅解。不然，如果这种情况一直持续下去，岛国会变得怎么样他们可能无法预料。但是有一点他们是肯定知道的，那就是他们这一届政府会被赶下台，提前结束他们的执政。
　　不说别的，就说现在，就已经有很多民众和议会之中的反对党议员对他们发难了，如果他们再不赶紧解决这次的事件，那他们就真的危险了。
　　先不说国内的民众游行和议会的议员发难问题，就说他们这些人身后支持他们的那些财团。
　　那些支持他们的财团早就对他们不满了，如果他们在不能解决这次危机，首先他们要面对的是来自财团的压力。
　　财团支持他们上位是为了获得更多的利益，而不是像现在这样，给他们带来损失的。
　　这两个月的时间里，岛国几乎与世界隔绝，对那些财团造成的损失到底有多大，他们这些政府的官员是很清楚的，所以再这么持续下去，他们这些人就真的危险了。
　　就比如两个月前，指挥剿杀巨齿鲨的那个舰队指挥官，现在还有谁见过他？
　　这些人可不想自己的下场也和那个舰队指挥官一样的。
　　打定主意，这些人就开始积极的和米国进行谈判，务必要在最短的时间里把这次的危机给解决掉。
　　他们已经耗不起了，现在光是每天从股市蒸发掉的财富都是上千亿美元计的，再拖下去，这个损失更大。他们也知道，这些损失的钱都去了哪里，基本上都是被那些米国的金融大鳄们给套走了，可是他们知道又能如何，唯一的办法就是尽快让岛国和世界联系起来，交流起来。
　　不让岛国和世界保持畅通，股市的危机就不会接触，他们的损失还会进一步加大。
　　对于一直在谋求让岛国重新回到世界舞台，林立在世界强国之列的他们来说，现在只能先选择隐忍，破财消灾了。
　　求收藏，求推荐，求月票，求打赏，谢谢！

第八十四章趁火打劫
　　岛国怎么样，林辰可不关心。
　　让他说的话，岛国现在还不够惨，再比这惨十倍就更好了。不过他觉得也不可能，因为即使岛国不联络米国政府，米国也不会允许岛国的局势持续恶化下去，毕竟岛国身上还担负着遏制夏国的重任呢。
　　万一把岛国弄的一蹶不振了，那不就弄巧成拙了吗？
　　米国这次借助巨齿鲨的事件之所以这么做，就是为了敲打一下岛国，让岛国知道，谁才是老大，没事的时候最好别在那里蹦跶。把不该有的想法都收起来，老老实实的做一只看家狗最好。
　　也不知道岛国到底付出了什么代价，从两国协议达成的那一刻起，米国的舰队明显表现的和之前不一样了，在搜寻巨齿鲨这件事情上变得上心起来。
　　米国舰队一上心，那巨齿鲨就倒霉，它们的好运可以说也就到头了。
　　这两条巨齿鲨实力再强大，但是面对军事实力全世界第一的米国，它们俩还是不够看的，没多长时间，全世界的新闻媒体都报道出了，巨齿鲨已经被伟大的米国舰队重创的消息，并报道说岛国海域的航道已经可以自由航行，而随后，岛国政府也召开新闻发布会证实了这个消息。
　　但是，即便岛国政府证实了这个消息，世界上的各大运输公司也不敢轻易的让自己麾下的运输船只前往岛国的。
　　岛国政府说巨齿鲨被重创了，但是没有说巨齿鲨被消灭了。重创和消灭是两个概念，谁知道巨齿鲨啥时候会突然的冒出来，然后给自己集团旗下的运输船狠狠的来一下子。
　　要是真的发生这样的事情，那受到损失的只能是自己，岛国政府不会赔偿自己集团的任何损失的。相反的，岛国不仅不会赔偿他们的损失，很可能还会让他们赔偿岛国的货物损失。
　　以岛国的形式风格，这种事情可没少干的。
　　各大运输集团的高层都不是傻子，这一点他们看的都很明白的，所以这个险他们不会去冒的，除非什么时候证实了巨齿鲨被消灭了，或者在他们运输船周围有军舰护航，出了事情，岛国政府不需要他们进行赔偿，这样他们才会让自己集团旗下的运输船起航。
　　除了这些之外，还要加上一点，那就是真出事了，岛国负责赔偿他们的损失。
　　对于世界各大运输集团的这个要求，岛国政府那是相当的愤怒，可是再愤怒又能如何？单靠他们本国自己的船只，根本就满足不了国内对物资的需求，目前，岛国必须的借助世界上各大运输公司的力量，来帮自己度过眼前的难关。
　　不就是钱吗？认了。
　　最后，岛国政府不得不捏着鼻子答应了所有的条件，他明知道这些运输集团是在趁火打劫，可是岛国却没有办法，只能先压下心里的愤怒，等以后找到机会了再和这些集团算账。
　　于是乎，岛国和世界之间的联系开始慢慢的恢复，而岛国国内，随着岛国与世界之间的通道打开，股市也稳定了下来，不再像之前那样，一直狂跌不止。国内民众的情绪也稳定了下来，骚乱几乎也消失了，很多工厂随着资源和材料的到来，也开始恢复生产，很多失业的民众又重新找到了工作。
　　岛国国内的各行各业也在有序的恢复着，但是在岛国的海域还一直没有平静下来，毕竟那两条巨齿鲨只是被重创了，没有被杀死。
　　看到巨齿鲨被米国舰队给重创了，聚集在岛国海域的各国舰队认为自己的机会来了，于是一个个开始单独行动起来，准备找到巨齿鲨，杀死它们获得它们的尸体。
　　对于这种情况，米国虽然很愤怒，但是也无可奈何，毕竟这里聚集了全世界几乎所有国家的舰队。
　　米国舰队的实力虽然是全世界第一，但是他们也不可能和全世界为敌，毕竟现在和平发展是主旋律。要是真的因为两条巨齿鲨和全世界对上了，对于米国也没有什么太大的好处。对自己没有好处的事情，以米国的尿性，他们才不会去干呢。
　　所以米国舰队这边也只能加快自己的动作，争取赶在其它国家的舰队前面，击杀巨齿鲨，获得巨齿鲨的尸体。
　　从新闻上看到岛国的经济开始恢复，林辰心中也是有些遗憾。
　　他想岛国的这种情况持续的更长时间，这样他的利益就会更大。他们家的猪肉在米国大卖，那也是因为少了岛国的鹿儿岛黑猪肉这个对手。虽然说岛国的猪肉没有他的好吃，但是有对手和没对手完全是两个概念的。
　　不过两个月的时间足以让这世间发生很多事情，即使岛国的猪肉运到米国的国内又能怎么样，现在他们家的猪肉已经占据了米国国内的高端市场，米国的大部分有钱人现在也只认他们家的猪肉。
　　这一点，不仅有身在米国的生化人萧正楠帮他收集信息，帮他证实了这一点。还有杰姆斯在用自己的实际行动再告诉他这一点。
　　在本月初的时候，杰姆斯下一批猪肉的定金就已经打了过来，下一批一共可以出栏三十多万头生猪，除去国内一些客户所需要的之外，还可以给杰姆斯提供三十万头生猪。
　　这三十万头的生猪，一斤按照五十美元来计算，一头生猪就价值两万美金，三十万头就是差不多六十亿美金。定金是按照百分之十给的，也就是说杰姆斯直接给林辰家公司的账户之中打了六个亿美金的定金。
　　林辰家账户资金的变动，最先得到消息的还是林程远，现在林程远对这些已经麻木了，他自己都不知道该说什么好了，只能说林辰家的猪肉真赚钱。
　　不过随着岛国和世界的联系重新建立，林辰家的猪肉价格在米国也降了下来。之前涨价主要还是因为量少，没有竞争对手，现在随着岛国鹿儿岛黑猪肉的进入，势必会给林辰家的春光牌猪肉造成一定的影响。
　　虽然是降价了，但是杰姆斯的纯利润还是可以保持在五倍以上的。只是一斤生猪肉的价格没有以前那么贵了，以前一斤生猪肉的价格是2000美金，但是现在变成了五百美金。但是烤肉的价格却涨了上去。
　　一份一百克的烤肉，现在售价是100美金，虽然高峰的时候可以卖到300美金，但那时特殊情况。这样算起来的话，杰姆斯的利润没有比之前少多少。
　　现在，杰姆斯已经在积极的扩张他手中连锁餐饮店的数量了，他准备在米国的各个大城市都开满他的餐饮店，让全米国的人都吃上这么美味的猪肉，这样的猪肉的需求就会进一步的增多，到时候他也能赚取更多的钱。
　　杰姆斯现在手中握着海量的资金，根本就不愁自己没钱去进行扩张的，即使说他现在真的没钱，只需要他说一句想贷款，就有大把的银行上门给他放款。
　　餐饮店扩张的事情，杰姆斯交给了丽莎，他让丽莎全权负责，而他则开始开拓整个美洲的市场。
　　对于杰姆斯的动作林辰并不清楚，他现在正在忙着接待李晓梦呢。
　　在大姐回来的第三天，李晓梦也来到了他们家，接李晓梦的时候，是林夕开车带着他一起去的。
　　毕竟李晓梦这次来的主要目的就是来谈合作的。
　　上次林辰姐弟返校的时候带的不是有他们家的猪肉和蔬菜吗，结果李晓梦品尝过以后直呼好吃，就问这些猪肉和蔬菜的来源，因为李晓梦家里有大型的连锁超市，而且他们还把超市开到了国外。
　　李晓梦可是很清楚的，像林辰他们家这么好的猪肉和蔬菜，在超市之中绝对是大受欢迎的。他们家开的超市是那种高端的超市，客户群体都是有权有势有钱的人，这些人对食材的要求可是很高的，他们不怕花钱，贵一点无所谓，但是你的东西要值，东西质量不过关可不行。
　　而林辰家的猪肉和蔬菜，绝对符合那些人的要求的，一旦这样的猪肉和蔬菜引进到自家的超市之中，那绝对是赚钱的。
　　所以她就来了，她这次来也是和她老爸提前商量过的，并且她还专门让她老爸品尝了林夕带过去的腊肉。
　　在她父亲品尝过林辰家做的腊肉以后，直接就同意了自己女儿的提议，并叮嘱她无论如何都要把合作谈成了，价格贵一点没关系，这肉值这个价格。
　　她老爸的阅历和眼光可要比她丰富多了，这样好的猪肉引进到他们家的超市之中，可不仅仅只是赚钱那么简单的，更能进一步的提升他们家超市的档次，也能无形之中拓展他们家的人脉。
　　他们家是在南方，超市基本都开在南方，而南方这个时候也算是夏国最有钱的地区之一了，毕竟南方靠海，有港口，也是最先对外改革开放的地区，所以这里聚集了大量的有钱人。
　　“小弟弟，来让晓梦姐亲一个，晓梦姐可想死了你了，你这小没良心的，回来以后也不知道给晓梦姐打个电话。”
　　李晓梦刚一上车，看见坐在后排的林辰，立刻就上前，抱着林辰照着他的脸上就亲了一口，一边亲还一边不住的埋怨林辰。
　　求收藏，求推荐，求月票，求打赏，谢谢！

第八十五章 来之米国的消息
　　李晓梦在林辰家一共待了三天，这三天，林辰姐弟俩带着她好好的体验了一下农村的生活，让她欣赏了一下农村的风景，尤其是带着她亲自下地体验了一下农民伯伯的不容易。
　　这三天里，李晓梦可不光跟着林辰姐弟俩玩耍呢，该谈的生意还是要谈的，毕竟她这次来的主要目的就是这个。
　　玩的时候别看她是大大咧咧的，没心没肺的，但是一旦正式进入到谈生意的阶段，那她完全的变了一个人，整个人显的精明干练的很。
　　林辰觉得，精明干练才是李晓梦的本质表现，什么大大咧咧，什么疯疯癫癫，那都是她忽悠人的表现，能上京北大学的人，有哪个是简单的。
　　经过一番艰苦的谈判，林辰终于算是和李晓梦达成了一致，他们家的猪肉以五十元一斤的价格定期给李晓梦家的超市供应一定的量，但是这些猪肉只能在国内卖，不能在国外卖，如果想要在国外卖，价格必须是五十美元一斤。
　　并且在合同之中有一条，五十元并不是最终的价格，后期林辰他们家有权根据市场的行情随时做出价格的调整。这个可不是只针对的李晓梦家，就算是杰姆斯，也是如此。
　　如果发现李晓梦家的超市没有经过允许，私自在国外卖他们家的猪肉，那么所有的合同全部作废，并且李晓梦家还得十倍的赔偿损失。
　　蔬菜的话暂时没有这个要求，蔬菜的话也涨价了，一斤都是二十元，不仅李晓梦家买是这个价格，以后任何人买都是这个价格。蔬菜现在产量还太低，也不担心他们出口到国外去卖，即使私自出口到国外去卖又能卖多少钱，还得冒着被林辰发现的危险，那样太不划算。
　　之所以猪肉的价格给李晓梦家的是五十元一斤，那是因为从上次个杰姆斯交易以后，高谦等人对林辰提出的建议，说是国内的猪肉价格卖的太低了。
　　他们家的猪肉定位本身就是奢侈品，口味还这么好，价格太低了肯定是不行，太低的话林辰就成了给别人打工了的。
　　他二十元一斤卖给别人，结果别人直接以200元一斤的价格卖出了，这赚的比他都多。
　　林辰的本意是好的，但是他错估了商人逐利的本性。
　　而且高谦他们也建议了，下次再和杰姆斯交易的时候，必须要加价了，出口到国外的价格也低了，看看杰姆斯赚的钱就知道了，也是林辰的十倍。
　　林辰以为自己赚了十七亿美金就很多了，可杰姆斯赚的更多，人家至少能赚两百亿，这中间的差距大了去了。
　　所以加价是势在必行的了，而且现在林辰也有这个底气提价，毕竟他们家的猪肉已经在米国打开了名气，杰姆斯如果不要，自然有其他的米国人购买。
　　事实也确实如此，他们公司已经收到了很多国外的商谈合作的邮件了，只是因为猪肉的数量有限，林辰暂时没有让答应而已。
　　大姐林夕也不止一次的教导林辰，生意场上，该果断的时候要果断，该铁血的时候就要铁血。国际之间的贸易合作，最忌讳的就是心软，你对合作伙伴心软了，但别人未必会心软，生意人就是以利益为主，你做生意就是为了赚钱。
　　做生意不是做慈善，你可以把钱赚到手了再拿赚到的钱去做慈善都行，但是你不能用作慈善的心去做生意。
　　合同谈成以后，李晓梦带着合同就离开了，至于发货的问题，这边只有辰怡农业公司的人安排。
　　李晓梦不走也不行了，林夕的假期马上就要结束了，她该报道上任了。林夕走了，李晓梦一个人待在林辰家也没什么意思，再说了，她回去也是有重要的事情和自己的父亲商量的，那就是关于林辰家的蔬菜和猪肉出口的问题。
　　正如之前在谈判中林辰所说的那样，国内的经济发展还远远比不上国外，国内的有钱人是很多，但是还没有国外的有钱人多，这个时候赚国外的钱才是王道，等到十年以后，国内的经济起来了，再把重心转到国内也不迟。
　　这个时候，国内的市场完全可以先赔本赚吆喝，先占据市场再说，在国内亏的钱，可以从国外来弥补。
　　李晓梦仔细想了想也觉得很对，别看林辰对于出口的猪肉价格定的很高，但是你在国外卖的时候完全可以翻倍甚至翻几倍的卖，毕竟林辰家的猪肉完全值这个价格。
　　你说价格定这么高到时候没人买了怎么办？
　　这一点完全不用担心的，看看米国的杰姆斯就知道了，这小伙子现在赚钱都赚疯了。
　　在这里也不得不说，这是林辰的一个失误，他也完全没有想到，自己家的猪肉在米国这么的受欢迎，杰姆斯加价几十倍都有人买。一方面说明米国有钱人真多，另一方面也说明林辰家的猪肉是真的好，是真有延年益寿的功效，不然那些有钱有身份的人会如此疯狂的购买？
　　和生命相比较，2000美元一斤的猪肉真的是不贵。
　　加价，必须要加价！
　　这林辰越想越激动，本应该是自己赚钱最多的，结果可好，自己为他人做嫁衣裳了，这怎么行。
　　再说了，他大姐现在是他们镇上的副镇长了，为了他大姐以后的仕途顺利，林辰现在急需更多的钱来发展投资集英镇。
　　于是乎，这边林辰就命令高谦联系杰姆斯，告诉他猪肉涨价的事情，如果不同意，那就退还定金，合同作废。反正他们第一次签订合同的时候，也没说这个价格是一成不变的，合同里边有一条很明确的规定，那就是猪肉的价格随着市场的行情和物价变动，可以涨价，但猪肉的最低价格，不得低于五十美元一斤。
　　至于最高价格，则没有设置。也就是说，只要林辰愿意，只要有人愿意买，他也可以卖十万美元一斤都行。
　　这个条款就是林辰给自己留的以后涨价的借口，但是他没想到这么快就用上了。
　　和杰姆斯谈判，只有高谦他们去完成，这次用不到林辰了。
　　大姐林夕也走了，她已经上任了。不过关于他大姐当上副镇长的这个消息，林家村还没有几个人知道，林辰家也没有大肆的宣扬。
　　林夕走了以后，家里又只剩下他自己和阿大它们了，他的另外几个姐姐要到七月初才放暑假。
　　坐在自己屋里的电脑前，林辰打开电脑，开始查看萧正楠给他发的邮件信息。
　　萧正楠他们已经到了米国，并且也安顿了下来。各自也开始执行林辰的计划，按部就班的进行发展。
　　他们借助巨齿鲨袭击岛国的机会，把林辰给他们的源体卖出了一个天价，狠狠的宰了岛国的松井集团一大笔钱。但在他们宰松井集团的同时，他们也受到了国际上各大势力的狙击，不过最终还是有惊无险，他们这些人没有暴露身份的安全抵达了米国。
　　抵达米国以后，他们用各自分到的钱开始按照计划行动。
　　萧正楠已经成立了一家娱乐公司，并且目前也签了十来名很有潜力的米国艺人，也在积极的包装他们，帮他们出道。
　　另外就是林辰让他专门成立的出版社也成立了，人员编辑什么的也招齐了，但是现在就是缺乏好的书籍出版，萧正楠发消息给林辰，就是寻求林辰帮助的，出版社现在急需一部大火的书籍打响自己的名头。
　　对于萧正楠的这个要求，林辰肯定是会答应的。
　　以后的几十年，世界上不会有大的军事冲突和战争，都是以和平发展为主。但入侵也会存在，那就是文化入侵。
　　他为什么要让萧正楠在米国成立一家娱乐公司，就是为了以后方便在国际上传播夏国的文化。
　　现在不就是一本能大火的书籍或者文学作品吗？林辰有，而且还多的是。
　　前世他是个孤儿，而且还是个宅男，没事的时候就喜欢看小说和电影。不说国内火爆的小说，单说那些火爆的外国小伙，在林辰的脑海之中就不下数百本之多。
　　而且这些很火爆的外国作品和小伙，林辰也在网上搜索了，都没有出现呢，而且就连些这些作品和小说的人在这个世界都不存在，所以，只要林辰能写出来，那这些作品的作者就是林辰。
　　想想是不是就很激动？
　　这里是平行世界，这里和前世的地球有相似的地方，但是百分之九十的地方都不相同。
　　萧正楠想要一本大火的作品打响出版社的名气，林辰手中有这样的书籍作品，而且还特别的受西方国家的喜欢。
　　想要打响出版社的名声，林辰觉得哈利波特这本书最合适不过了。
　　前世哈利波特系列在全球一共卖出去了超过五亿册，其火爆程度可见一斑，而且阿里哈利波特系列还拍成了电影，其电影票房也很可观的。哈利比特的第一步《哈利波特与魔法石》拍摄成电影以后，全球票房更是接近了十亿美金，尤其可见是多么的受欢迎了。
　　这个时候的人口要比前世的地球多的多，林辰不相信在前世地球大火的作品，在这个世界火不起来。
　　不就是一本小说吗，林辰决定了，就写哈利波特这个系列，他倒要看看，哈利波特在这个世界的西方国家，能掀起怎么样的风浪。
　　求收藏，求推荐，谢谢！

第八十六章修为突破和寻宝
　　心中打定了注意，林辰边开始在电脑上写了起来。
　　《哈利波特与魔法石》这部小说一共228000字，林辰打的是中文版的，所以打起来很快。他心中估计，用不了几天，这部小说就会被他写完，到时候直接用邮件发给萧正楠，让他找人翻译成英文版的就可以安排出版了。
　　人一旦专心做一件事情的时候，时间总是过的很快，一转眼，一天的时间就过去了。
　　晚上吃过晚饭以后，小丫头林欣怡照例跟着来接她的大黄一起回家，而林辰的父母则在一楼的客厅里看电视。
　　林辰不喜欢看电视，所以他就早早的上楼了，因为他有一种预感，他的修为今天晚上要突破，所以他要早做准备。
　　突破肯定是不能在自己家突破的，一旦动静过大，惊动了他父母可就不好了。突破最理想的地点就是昆吾山脉之中。
　　那里人迹罕至，又很僻静，即使突破闹出的动静再大，也不用担心会惊动到其他人。
　　进入自己房间以后，林辰反锁好房门，然后通过后墙上的窗户跳了出去，朝着昆吾山脉的深处飞驰而去。
　　突破的地点他都选好了，就是在他斩杀巨鳄的那个湖边。
　　那里人迹罕至，是一个最佳的突破地点，而且那里距离这山脉附近的村子也足够的远，在那里突破再合适不过了。
　　上千公里的距离，林辰用了不到半个小时就到了。这还是他有意在压制自己的速度，如果全力赶路的话，以他现在的实力，这上千公里的路程，不需要十分钟。
　　来到湖边，林辰飞身来到了湖中央的那个面积只有一亩地大小的小岛上。
　　这其实不是一个小岛，而是掉落在湖中的一块巨大的石头而已，只因现在湖水浅，所以它露了出来。
　　来到这个湖中巨大的岩石上以后，林辰也不在迟疑，快速的从自己手上的空间戒指当中拿出了五颗聚灵丹，然后一把塞进了嘴里。
　　聚灵丹，每一颗都蕴含着庞大的能量，林辰一下子吞了五颗，虽然有些冒险，但是为了能突破第三重后期的境界，冒点险也是值得的。
　　果然，聚灵丹一进入到他的体内，一股强大的能量就在他的身体内部四散开来，这股能量之强大，让林辰感觉自己的身体有种要被撑爆了的感觉。
　　感受到自己身体的变化，他不在迟疑，收敛心神，开始全力消化身体内的能量。
　　早在四月份在京城爬长城的时候，他在长城签到，获得了铁血意志的灌顶，导致他的精神力得到了蜕变，那个时候，只要他体内的能量达到，也是可以突破到第三重后期的境界的。只是他为了更好的感悟一下，所以就没有着急突破。
　　但是，经过差不多将近两个月的能量吸收，他身体内的能量积累也达到了突破了边缘，再加上五颗聚灵丹蕴含的庞大能量，他的突破基本上是没有任何问题的。
　　轰！
　　也不知道过了多久，林辰就感觉到体内发出一声巨大的轰鸣，然后他就感觉到自己突破了，他的修为突破到了九阳神功第三重后期的境界，距离他突破到九阳神功第四重又进了一步。
　　突破到九阳神功第三重后期以后，林辰明显的感觉到，自己的精神力又有了不小的增长。
　　原本之前在长城上获得铁血意志灌顶的时候，他的精神力就可以覆盖方圆十五公里的范围，但是今天晚上，当他的修为突破到第三重后期的时候，他发现，自己的精神力能覆盖的范围又增加了五公里，也就是说，他现在的精神力，最远可以覆盖二十公里。
　　这不得不说是一个巨大的提升。其实这也正常，他之前获得的铁血意志灌顶，导致他的精神力发生了蜕变，那种蜕变也只是初步的蜕变，林辰并没有完全消化掉系统对他的奖励。
　　这一次的突破，只是加速了他精神力的蜕变而已。
　　林辰并不知道，要想让自己的精神力完全的蜕变，他还有很长的一段路要走呢。
　　而此刻林辰正处在突破的喜悦之中，修为突破了，实力增强了，他高兴也是正常的。
　　毕竟在对比了自己和岛国海域出现的那两只巨齿鲨以后，林辰的心中也一直有一种危机感。
　　从变异虎王，到巨鳄，再到岛国海域出现的变异巨齿鲨，这些变异生物的实力一个比一个强大。虎王和巨鳄还好说，这都不是林辰的对手，但是，变异的巨齿鲨却让林辰有了一种浓重的危机感。因为以他现在的实力，根本就不是巨齿鲨的对手。
　　巨齿鲨是海洋之中的生物，它们也上不了岸，只要林辰不出海，对他的威胁有限。但是，从这些变异的生物之中，林辰得出了一个信息。
　　那就是，这个世界远没有他看到的那么简单，变异生物也不是说很罕见的，如果变异生物真的这么罕见的话，他也不会短短的半年时间就见到三只变异生物了，而且变异生物的实力还一个比一个的强大。
　　林家村背靠绵延几十万里的昆吾山脉，林辰可不相信在这绵延几十万里的昆吾山脉之中，就只有虎王和巨鳄变异了，就没有其它的变异生物存在的。
　　他现在不过深入了昆吾山脉不过三千公里左右就发现了两只变异生物，那昆吾山脉的更深处呢？
　　要是万一哪一天从昆吾山脉深处突然走出了一只实力强大的变异生物袭击他所在的村子怎么办？
　　这种情况，林辰不得不去考虑的？
　　既然海洋之中有变异的巨齿鲨袭击岛国，那么，陆地上发生变异生物袭击人类的概率也是存在的。
　　前世身为孤儿的他没有感受过家庭的温暖和幸福，也没有享受过父母的关爱。
　　这一世，他有一个幸福温馨的家庭，不仅父母很疼爱的他，他的几个姐姐也是如此，所以，林辰早就在心中有了一个决定，那就是不允许任何人，任何势力来破话他幸福的家庭，尤其是不能伤害他的家人。
　　现在，他的家人有可能受到未知的危险，你说他能不快速的提升自己的实力吗？
　　一个人，能力有多大，责任就有多大。这句话是没有说错的，以前他理解的还不深刻，但现在，只从他得到了系统以后，他对于这句话的理解那是相当的深刻。
　　好不夸张的说，现在的林辰就是他们家的保护伞，甚至在夸张一些，就是整个林家村的保护伞。
　　修为突破以后，林辰便不在这里多做停留，而是快速的离开这里，朝着他第一次捕捉野猪仔的那个山谷飞驰而去。
　　今天晚上，他进入这昆吾山脉有两件事情，第一件就是突破修为，第二件就是，如果时间允许的话，去探寻一下杰姆斯之前所搜寻的那个宝藏。
　　自从他第一次搜寻没有搜寻到以后，这么长的时间，他都没有在去那个有着大量野猪生活的山谷之中。
　　虽然杰姆斯和他都没有搜寻到宝藏的存在，但是林辰的直觉告诉他，那个山谷之中肯定有秘密存在，只是他没有发现这个秘密而已。
　　他第一次去搜寻探索那个山谷的时候，他的精神力还没有突破，所以对他的帮助有限，没有发现山谷的异常之处也正常。
　　但是现在不一样了，他的精神力可以扫描覆盖方圆二十公里的范围，而那个山谷才多大，所以林辰不相信这次他发现不了那个山谷之中隐藏的秘密。
　　野猪生存的那个山谷虽然距离巨鳄生存的那个湖泊也有数百公里的距离，但是以林辰突破后的速度，这数百公里根本就不在话下，短短十分钟的时间，他就再次来到了这个山谷之中。
　　现在已经是六月份了，整个大山显露的都是一股股勃勃的生机。当然了，这个有大量野猪生活的山谷也不例外。
　　虽然这里生活了上千只的野猪，这些野猪对周围的植被破坏的也很严重，但是别忘了这里是大山，生长着数不清的植物，能在这里生长的植物，很多都是生命力极其顽强的，就比如杂草。
　　野火烧不尽，春风吹又生。
　　这一句诗词说的就是杂草那顽强的生命力。
　　这里生活这上千只的野猪，但这些野猪此时大部分都在睡觉。
　　据林辰的了解，野猪白天一般不会出来找吃的，它们活动的时间一般是在早上和黄昏时分。而现在已经是凌晨二点左右了，它们在休息也正常。
　　看着正在休息的野猪，林辰并没有去惊动它们，而是释放出自己的精神力，开始对着整个山谷进行探查。
　　他这次探查的重点就放在了山谷之中的那个池塘之中。上次他探查的重点是这山谷的四周，并没有发现什么异常的地方，但是池塘他并没有去探查。
　　这次，他重点探查池塘，他的精神力刚一深入水中立刻就发现了异常之处。
　　只见深达十几米的池塘底部竟然布满了皑皑白骨，而在这些白骨之中还夹杂着一些已经腐朽的枪支和刀枪。
　　这一发现，立刻就让林辰精神一震，他知道自己寻找的方向对了，这池塘之中定有古怪！
　　新的一周开始了，求推荐票，求收藏，求月票，求打赏，谢谢！

第八十七章 地底密室
　　从水底那些白骨，以及枪支的腐朽程度之中，林辰看出，这些死在水底的人，应该是六十年前入侵夏国的那些岛国士兵。因为他还在水底发现了已经腐朽的不成样子的岛国军官的指挥刀，而且这样的指挥刀还不止一把。
　　林辰大致看了一下，光是这水底的骷髅头就不下数百之多。如果这些人全都是岛国的士兵的话，那他就很好奇，六十年前这里到底发生了什么，会导致如此多的岛国士兵死在这里。
　　山谷中的这个池塘有差不多二十多亩大小，水深最深处有二十米，平均水深也有十五米了，同时林辰也很好奇，这么多的岛国士兵是怎么死在这水底的。还是说这些士兵是死亡以后被仍在了这水里？
　　要知道几十年前，岛国入侵夏国的时候，他们的士兵那战斗力可是很强悍的，想要一下子灭杀这么多的岛国士兵，那可不是一件容易的事情。林辰是实在想不明白。
　　不过在发现了水底的这些情况以后，他就是精神一震，精神力继续在水底扫描，看是不是还有其它的发现。
　　果然没有让他失望，他真的是在水底有了其它的发现，精神力继续下探，他发现这个池塘的底部是空的。整个二十多亩大小的池塘底部完全被掏空了，而整个地下空间又被分成了一个个单独的房间，这些被分割的房间之中又堆满了一个个木头箱子。
　　找到了！
　　当林辰的精神力扫描到那数以千计的木头箱子时，心头就是一喜。他没有想到自己真的找到了杰姆斯要寻找的宝藏。
　　死人，密室，箱子，这些元素，不就是常出现在寻宝电影之中的场景吗？
　　密室是发现了，但是现在林辰有些发愁他该如何进入到这地底的密室之中。
　　从水底进入肯定是不行的，虽然他发现了水底的那个入口，但是一旦他打开水底的那个入口，那么整个池塘的水都会通过那个入口，灌进到地底的密室之中。而那些堆积在各个房间的木头箱子就会被水给浸泡。
　　一旦被水给浸泡，如果木头箱子当中装的是黄金或者宝石还好，水泡了就水泡了，没什么大事。但如果木头箱子之中装的有古玩字画，一旦被水泡了，那损失可就大了。
　　尤其是那些珍贵的字画，是根本就经受不住水泡的。
　　以林辰对岛国的了解，地底密室之中肯定会有大量的古玩字画存在的。当然在岛国侵略夏国期间，没有人知道岛国到底从夏国掠夺走了多少财富。
　　有资料记载说，光是从夏国掠夺走的黄金就超过了二十万吨。但这个数字是真的假，一直没有具体得到证实，不过从岛国入侵夏国开始，一直到岛国战败，在这十几年间，岛国从夏国往自己本土运输财富的船只一天都没有间断过，每天都有大量的船只装载着大量从夏国掠夺来的财富驶往岛国本土。
　　刚刚林辰大致用自己的精神力扫描了一下，这地底密室之中堆积的箱子也有数千个之多。如果这些箱子之中装的都是从夏国掠夺的珍宝，那将会是一批多么大的财富呀，那数字，林辰自己都不敢想象。
　　综合各种情况，从池塘底部进入肯定不行，池塘中的水无论如何都不能灌入到地底的密室之中。
　　可不从地底的入口进入，那又该从那个地方进入呢？
　　林辰一边思索，一边继续扫描观察这地底的密室，他不相信进入地底密室的入口只有水底的那一个。面积这么大的地底密室，入口肯定不会只要一个的。
　　嗯？
　　你别说，林辰还真发现了另外一个入口，距离地底密室向西五百米的石壁上就有另外一个入口，不过这个入口却是被无数的岩石给完全封死了，而且洞口的最外边还用一块巨大的岩石给挡了起来，不仔细观察，根本就不会发现这块巨大的岩石和石壁根本就不是一起的。
　　咻！
　　林辰一个飞身就来到了那个石壁的入口前！
　　巨大的岩石怕什么，如果要是一般人，面对这么大的岩石确实没有办法，但是面对林辰，这块巨大的岩石就不算什么。
　　不就是一块岩石吗，直接搬开不就可以了！
　　这块巨大的岩石，充其量也就几万斤重，但是对于力量已经超过了十万斤的林辰来说，这块岩石根本就不够看的。
　　找到岩石和石壁之间的缝隙，林辰把自己的手掌插了进去，然后双手使劲，直接就把这块巨大的岩石从石壁上给扣了出来。
　　轰隆！
　　岩石滚落，发出了巨大的声响，把那些正在睡觉的野猪下了一跳。不过当这些野猪发现闹出如此大动静的是一块巨大的石头时，一个个不仅没有理会，反而远离了这个地方。
　　看来这些野猪也知道，有石头掉落的地方存在危险呀。
　　这个时候，林辰已经进入到了洞口之中。不过即使搬开了洞口的大石头，林辰还是无法从这个通道之中进入到地底的密室。因为在他的前方，还有差不多五米长的一段距离，完全被碎小的石块儿给堵死了。
　　不过这些碎小的石块儿更难不倒林辰了，眼前这些碎小的石块儿全被他瞬间就收进了自己手上的空间戒指当中，转身走出洞口，把戒指当中的碎石填进了山谷之中的一个坑中。
　　清理完戒指当中的碎石，林辰再次的步入这个山洞。
　　黑漆漆的山洞之中，一股腐朽发霉的气息钻进了林辰的鼻子当中。这股味道让人闻了以后心中作呕，头脑发蒙。
　　但这对林辰却是起不到任何的作用，不过虽然不起作用，可他也不想一直闻着这股难闻的气息。
　　屏气凝神，然后林辰就快速的顺着这股通道朝着地底的密室之中走去。
　　至于说眼前黑暗的空间，对于他来说根本就毫不影响。别忘了，在他的修为突破到九阳神功第二重的时候，黑暗对于他视力的影响就已经不存在了，就更别说现在他的修为已经突破到了九阳神功第三重后期的境界。
　　眼前的这点黑暗对他来说就和白昼没有任何的区别。
　　很快，林辰就走完了这超过五百米长的密道，整个密道除了洞口那短短的十几米外，剩下的全都是用钢筋水泥加固过的。整个密道之中除了气味难闻了一些之外，还是很干燥的。而且他也感觉到了，整个密道是自然倾斜着朝下走的。
　　密道的尽头是一个高三米，宽两米五，厚度更是超过了三十公分的巨大铁门，整个铁门乌黑乌黑的，也不知道说用什么金属打造的，已经几十年了，但是却没有一点生锈的样子。
　　咚，咚，咚。
　　林辰站在铁门前，用手敲了敲它，只听它发出沉闷的响声，这种响声，在这寂静的空间里边甚是吓人。
　　稍微用力推了一下，发现这个巨大的铁门纹丝不动。
　　“看来想要打开这扇铁门还得采用暴力的手段呀。”看着眼前纹丝不动的大铁门，林辰心中想道。
　　暴力破解也没有什么不可的，他也没有那么多的时间去寻找开启铁门的机关或者办法，暴力破解也最合适，一力降十会。
　　咚！
　　林辰一拳重重的砸在了巨大的铁门上，这一拳的力道超过了十万斤。这一拳立刻就在这扇巨大而又乌黑的铁门上留下了一个深深的拳印。
　　咻，咻，咻......
　　就在林辰准备砸第二拳的时候，就听见在他的身后有无数道尖锐的声音响起。
　　他快速的扭头看去，只见他身后的石壁上射出了数以百计的箭支，这些箭支的箭头之上都闪耀着蓝汪汪的光芒，一看就知道，这箭头之上被涂抹了剧毒了。
　　看到这种情况，林辰来不及思考，快速的闪躲，又迅速的退回到了密道之中。
　　噗，噗，噗......
　　这些数以百计的被突破了剧毒的箭支很轻易的就射进了大门两侧的石壁之中，不过绝大部分都是射中了大门，放出叮当的响声，然后就掉落在了大门前。
　　嘶！
　　看着劲道如此巨大的箭支，林辰也是倒吸了一口凉气。
　　虽说这些箭支即使射中了他，也伤害不了他，但是如果换成是普通人的话，恐怕在刚才的那一波攻击之中早就被射成了刺猬，然后命丧当场了。
　　没看见那些箭支绝大部门的射击方向就是大门吗？这些箭支就是给那些偷盗者准备的，如果你没有大门的开启之法，想要暴力破解的话，你就会遭到这些箭支的攻击，运气不好，立刻就得命丧于此。
　　由此看来，杰姆斯他们当初没有找到这个地底密室，对他们来说反而还是一件好事呢，不然在这么多的箭支的偷袭之下，他们有多少人也不够死的呀。
　　看到没有箭支再射出了，林辰又再次来到铁门前，看着铁门前空地上那箭头已经变形，但仍旧蓝汪汪的箭支，他的心头也是一阵后怕。
　　现在看来，如果继续暴力破解的话，他还会受到这些涂抹这剧毒的箭支的攻击，可是不暴力破解的话，他有没有开启铁门方法，看着眼前巨大的铁门，林辰心中有些犯难了。
　　求收藏，求推荐，求月票，求打赏，谢谢，今天是周一，有推荐票的话就多来几张吧，谢谢！

第八十八章 古董，黄金，珍宝
　　怎么办才好呢？
　　林辰想要继续暴力破解，可是看着铁门两侧那深入到石壁之中的箭支，他又有些迟疑不定了。
　　看这些箭支的劲道和威力，不比一般的步枪威力差。
　　他现在的身体虽然防御力道也很强大，一般的手枪子弹都不能击穿他的皮肤，但是他不知道自己现在的身体防御力能不能抵挡的住步枪子弹的射击呀。
　　光是看这些箭支的威力，那可不比一般的步枪子弹差的呀。这要是真的被击中了，虽然要不了他的性命，但是受罪肯定是免不了的，这些险林辰可不想冒。
　　可是不继续破解的话该怎么打开眼前的这个铁门呢？
　　看着眼前的铁门，林辰的心中别提多别扭了。明知道铁门的后面就是数不清的宝藏，但是现在却进不去。
　　那种心里的难受就别提了。这就好比一个血气方刚的男人，看见一个绝色美女躺在床上，可是他无论如何就是碰触不到美女，只能看着干着急。
　　林辰现在情景和那个也差不多，他是明知道铁门的后边就是无数的宝藏，可是他进不去呀。
　　就在林辰烦躁的时候，他无意之中看见了自己手上的空间戒指，然后他心中就是一动。
　　“对呀，自己怎么把空间戒指给忘了，自己完全可以利用自己那强大的精神力，然后用空间戒指把大铁门整个的收走，这样即使石壁上再发射箭支，那也射不到自己呀。”林辰在心中想道。
　　想到这里，说干就干，庞大的精神力立刻就完全把大铁门给包裹了起来，然后开始朝着空间戒指当中收去。
　　当开始收取大铁门的那一刻，林辰就猛然间感觉到自己的脑袋一沉，他就感觉到自己的精神力在快速的消耗，那种消耗的速度快的很，以他现在的精神强度，面对如此快的消耗速度，他的精神力也坚持不了几分钟。
　　不过这时他也发现了，他这一招也确实管用，虽然精神力在快速的消耗，但是石壁上的大铁门确实在松动。
　　咻，咻，咻......
　　或许是大铁门的松动又再次触发了内部的机关，一时间，又是数以百计的箭支开始连绵不断的朝着大铁门射去。
　　不过这个时候射来的箭支再多，也伤害不到林辰的分毫，因为他根本就不在这些箭支的射击范围之内。
　　箭支的数量也是有限了，在射击了差不多半分钟以后，终于再没有箭支射出了，而这个时候，巨大的铁门也被从石壁中差不多完全出来了。
　　砰，咻！
　　碎石飞溅，巨大的铁门最终在林辰的坚持不懈之下被收进了空间戒指之中。
　　呼！
　　当铁门被收走的那一刻，林辰口中也是长出了一口气。
　　就这么短短半分钟的时间，他的精神力就消耗了四分之一，可见他的精神力消耗有多么的大。
　　他的精神力之所以消耗的这么大，主要还是因为，第一大铁门是镶嵌在坚固的石壁上的，想要破除石壁就需要强大的力量。第二的话是因为大铁门实在是太重了，林辰估计，被他收进空间戒指当中的这扇铁门，其重量应该超过了十吨。
　　如果不是他的精神力在爬长城的时候有过一次蜕变，今天这扇铁门他根本就不可能收走的，甚至以他的精神力，都未必能撼动这扇铁门。
　　不过，不管怎么说，进入密室的最后一个阻碍还是被他给清除了，所以他现在想迫切的知道密室之中那数以千计的箱子当中到底都装了些什么东西。
　　通道打开了以后，林辰并没哟管那些散落在门前的箭支，而是快速的走进了密室当中。
　　早在地面上的时候，他就已经用精神力扫描清楚了，这地底密室的房间有上百间之多，而且这地底密室的高度还非常的高，普遍超过了四米。更重要的是，这密室是建在三十米的地下。
　　走进密室林辰就发现，虽然这密室之中也做了防潮处理，但是这密室之中的环境相比于密道还是潮湿了一些。
　　对于这种情况林辰也能理解，毕竟这密室是建立在池塘的下面，虽然它和池塘之间还有十几米的距离呢，但是经不住这么多年池塘中水的渗透呀，环境潮湿一些也正常。
　　走到第一间房间前，林辰发现，这个房间也是有铁门把守的，不过这些铁门就没有之前的那个铁门坚固庞大了，这个铁门就是一般的铁门，林辰很容易的就打开了它，然后走进了房间之中。
　　这个房间不是很大，能有个二十多平米的面积，在这个房间最里边靠墙的位置堆积这几十只长条的箱子，在这些箱子的最上方则是用防潮布遮盖的严严实实的。
　　林辰走上前去，掀开防潮布，就看到了下面的这些箱子。
　　这些箱子的长度每一个差不多都在一米四左右，当林辰看到这些箱子是长条箱子的时候，他就知道，这里边装载的应该是军火武器。
　　果不其然，当他打开其中一个箱子的时候，里边装的果然是武器枪支，一支支三八大盖裹满了黄油躺在箱子当中。
　　虽然时间已经过去几十年了，但是根据林辰的目测，以这些枪支的目前保养的程度，这些枪支是可以正常使用的。
　　他又连续打开了几个箱子，发现全都是枪支，于是他又把这些箱子给合了起来，并再次盖上了防潮布，随后就头也不回的离开了这个房间。
　　林辰知道自己来这里的目的，他来这里是寻宝的，不是来寻找武器的。再说了，那些枪支可以正常使用又能如何，对他没有半毛钱的帮助。
　　夏国是一个禁枪国家，即使那些枪支可以正常的使用，林辰在外界也无法使用的呀，他这枪拿出去干啥，不能用还犯法，还不如让它们安安静静的躺在这地底的密室之中呢。
　　又连续看了几个房间，他发现这几个房间里边存放的都是军火，这就让林辰很郁闷了。
　　于是他不在进入那些堆放着长条箱子的房间，堆放长条箱子的房间，应该都是存放的军火武器，所以，他即使进去了也找不到宝藏的。
　　这次，林辰专门进那些堆放着正方体箱子的房间。
　　果然，一打开箱子，里边装的就他要寻找的宝藏。
　　只见眼前这个被他打开的箱子之中，金光四射，这是一个装满了黄金的箱子。箱子当中装满了金砖，这些金砖的重量都在十斤左右，一个箱子之中装了二十块这样的金砖。也就是说光是这一个箱子之中装的金砖就有100千克重。
　　这房间之中，这样的箱子有上百个，如果每一个都装的是黄金的话，那也就意味着，光是这个房间里，就有十吨重的黄金。
　　现在是2001年，外界黄金的价格在100到120元每克，这里是十吨黄金，如果全部换算成人民币的话，按照100元一克来计算，光是这件屋里里的黄金就价值10个亿。
　　10个亿在这个年代已经是一笔巨款了，这还只是这一个房间储存的黄金。根据林辰用自己精神力扫描发现，这周围临近的二十个房间之中，全都是装载黄金的箱子，也就是说，光是这些房间之中储存的黄金就超过了200吨，价值更是超过了200亿。
　　这不算不知道，一算是真的吓一跳。
　　要知道，在这地底的密室之中，存放的可不仅仅只有黄金的，现在光是黄金的价值就超过了200亿，那些更加珍贵的古董字画和珍宝呢，它们的价值又该之多少钱呢？
　　强压着激动的心情，林辰把所有的黄金都收进了自己的空间戒指当中，然后继续朝着下一个房间搜索。
　　这个房间的箱子没有装黄金的箱子多，但是差不多也有上百个了。箱子的款式都是和装黄金的一样，材质都是一样的。
　　打开一个箱子，林辰发现整个箱子当中装的都是珍珠项链和各种宝石，红宝石，蓝宝石，玛瑙等，尤其是那些宝石，每一个个头都有鹌鹑蛋大小，最大的能有成人拳头大小，质地也是相当的好。
　　虽然林辰不懂这些珍珠宝石，但是大眼一看就知道这些珍珠宝石都是价值不菲。
　　没什么可说的，收起来！
　　再打开一个箱子，满满一箱子装的都是翡翠，这些翡翠个头最小的也有鸡蛋大小，个头最大的有婴儿脑袋大小。
　　这些翡翠不仅个头大，而且种水也是相当不错，根据他的判断，这些翡翠，最差的也是冰种级别的。最好的应该是那个块头最大的，它应该是玻璃种帝王绿。
　　整块翡翠看上去像玻璃一样剔透，品质非常的细，散发着绿油油的光泽，看起来让人非常的赏心悦目。
　　前世的林辰对于翡翠也稍微的了解那么一些，提到翡翠都会想到赌石，一刀地狱，一刀天堂。
　　有的人一刀下去大富大贵，有的人一刀下去倾家荡产，但是赌石这东西，赌性太大了，绝大部分的人都是亏，只有极少数的人才能开出翡翠的。
　　眼前这块婴儿脑袋大小的玻璃种帝王绿翡翠，哪怕林辰再不知道翡翠的行情，但他也知道像这么个头巨大，种水最好的翡翠，在市场上也是罕见的，不说是价值连城也差不多。
　　收起来，这块翡翠肯定是不会卖的，他又不缺钱。林辰看着箱子中的这块极品翡翠，心中已经打定了注意，那就是用这块极品翡翠，给自己的姐姐们没人打造一套首饰，这套首饰就是以后自己送给她们的嫁妆之一了。
　　求收藏，求月票，求推荐，谢谢！

第八十九章 徽章
　　寻宝行动还在进行，接下来林辰又发现了很多珍贵的古董瓷器，还有名人字画什么的。但是他对于这方面是真的不了解，也不知道这些古董瓷器和字画的价值。
　　不过想来以岛国的尿性，如果这些古董字画不值钱的话，想必也不会被他们搜刮起来，并藏到这里。
　　看着自己空间戒指当中那堆积如山的箱子，林辰心中不由的感慨一声，这岛国在入侵夏国期间，到底从夏国掠夺走了多少的财富呀。
　　自己这只是找到了其中一个藏宝地点，可能这个藏宝点所藏的财富只是他们所抢劫的微不足道的一部分，但是，就是这微不足道的一部分，竟然发现了如此多的宝物，那些没有被发现的呢？还有岛国这期间通过船只运输到本国的宝物又有多少呢？
　　这还是夏国一个国家，几十年前，整个亚洲几乎都笼罩在岛国的恐怖之下，岛国从整个亚洲掠夺走的财富又有多少呢？
　　这个数字恐怕是一个天文数字，没有人知道具体的数字。
　　也难怪在国际上现在流传着很多关于岛国宝藏的传说，说这些宝藏是岛国在战败的时候，来不及运输到国内的，所以不得不就地埋藏了起来。想必自己发现的这一处应该也是这种情况吧，不然解释不通为什么岛国人会把如此多的宝藏藏在这里了。
　　以岛国人的贪婪，但凡有一丝的可能性，这些宝藏早就被运回国内了。
　　岛国战败以后，他们的经济为什么会复苏的那么快？后世有的人说是岛国人的勤劳，这在林辰看来都是屁话。
　　那个时候岛国已经被米国轰炸成了残墟了，整个国内的经济都已经崩溃了，光靠国内民众的勤劳就能恢复一切？怎么可能？
　　这其中，应该是岛国在战争期间，从亚洲各国掠夺走的财富发挥了最主要的作用，如果没有岛国从亚洲各国掠夺走的这海量的财富，战后以当时岛国的困境，它能发展的那么快？
　　平复了一下自己的心情，林辰继续向着整个地下密室的中间部位搜索。早在地面上的时候他的精神力就发现了，在这个地底密室的中间部位，有一个面积更大的房间，说是仓库更合适一些，林辰在那里发现了人类的残骸存在。
　　嘎吱吱。
　　推开有些锈迹的大门，林辰迈步就走进了这间巨大的仓库之中。
　　他仔细打量整个仓库的布置和环境，发现这里应该是一个指挥室。
　　在墙壁上挂着一张巨大的军事地图，上面绘制的就是他们GY市的所有地理情况。不过地图已经破破烂烂了，上面还布满了蜘蛛网。
　　在房间的正中心，排放着一个巨大的沙盘，里边插满了各种的小旗子，林辰对于军事知识也不懂，也不知道这些旗帜都代表着什么。但是看那意思应该是双方兵力的布防图。
　　房间南边靠墙的地方则是摆着几台已经布满了蜘蛛网的电台，东边靠墙的地方则是一堆弹药箱。
　　房子的中间，也就是紧邻着那个巨大的沙盘旁边，则是一个巨大的长形桌子，此时桌子上布满了凌乱的纸张，这些纸张经过几十年的岁月洗礼，已经完全的发黄腐烂了，已经看不清楚上面到底写的什么了。
　　其实，即使这些纸张没有腐烂，林辰也看不懂这上面写的是什么。因为他不懂岛国的文字语言。
　　在这条巨大的长形桌子的最中间，坐着一个人，说是一个人不合适，应该是一具骷髅。
　　骷髅的上半身斜靠在椅子上，腿骨散落在椅子傍边，头颅因为有衣服的阻挡没有掉下来，在胸口的部位。身上穿的军装已经变的破破烂烂了，但从他衣服肩膀上的装饰，还有手中拿的那把指挥刀，林辰隐约猜出这应该是一名将军。
　　让林辰做出如此判断的是那把骷髅手中的指挥刀，主要是这把指挥刀太不一般了。
　　因为这把军刀不仅是镀金的，而且在刀鞘上还镶嵌着宝石。
　　林辰走上前去，一把从这具骷髅的手中拿过这把军刀，然后仔细的观察起来。拿到手中他才发现，这把军刀远没有自己想象的那么简单的。
　　军刀很沉，因为林辰发现刀把完全是用黄金打造的，也难怪会比一般的刀沉一些。刀鞘之上，大大小小的镶嵌了不下十颗小拇指大小的红宝石。
　　这些红宝石丝毫没有受到岁月的影响，依然散发着迷人的光芒，但此时这些红宝石对林辰造成不了丝毫的心理影响，他更在意的是这把刀。
　　嘡啷啷！
　　林辰随手拔出了刀鞘之中的长刀，顿时他就感觉到一股寒气扑面而来，这股寒气中还带着血腥和杀气。由此他判断出，这把刀当年应该没有少杀人，不然不会有这么浓郁的血腥之气和杀气。
　　整把刀闪烁着逼人的寒光，浑身没有一丝生锈的痕迹。刀确实是好刀，可惜就是上面沾染了太多自己同胞的鲜血。
　　把刀又收回到刀鞘之中，并放进了自己的空间戒子里。这把刀现在对林辰没有什么用处，但是以后说不定有大用，在这之前，他要先弄清楚这具骷髅的身份。
　　可惜这具骷髅在几十年的时间里赢腐朽的不成样子了，身上几乎所有的东西都腐烂了，从这些腐烂的东西之中林辰得不到任何有用的信息。
　　唯一没有腐朽的就是被他收起来的那把指挥刀，可是那把指挥刀上也没有什么特殊的标志，也看不出什么特别之处。
　　嗯？
　　就在林辰准备拨动这具骷髅的时候，猛然间发现在这具骷髅身上已经腐烂的衣服之中发现了一个黑色的东西。
　　他拨开衣服的碎片，拿起这个黑色的东西一看，原来是一个徽章，看到是一个徽章，林辰的精神就是一震，有徽章就好办了，有徽章了就知道眼前的这个岛国指挥官来自哪个家族。
　　林辰拿起这个徽章仔细的观察，发现这个徽章通体黑色，也难怪刚才差点没发现它。材质是一种林辰不认识的金属，质地很坚硬。但林辰可以很肯定的一点就是，制造这个徽章的材料绝对不是钢铁，因为钢铁是抵挡不住林辰手上的力道的。
　　刚才这个徽章拿到手中，被他用手用力的捏了一下，然后他就发现在自己巨大的力量之下，这个徽章竟然丝毫没有任何变形的痕迹，所以他才肯定，这个徽章的材质不是普通的钢铁。
　　整个徽章的正面是一个图案，一条九头蛇，张开大嘴吐着蛇信，然后盘踞在一棵开满了樱花的樱花树下。
　　正面除了这些之外再无其它任何有用的信息，至于文字更是没有一个。而徽章的后面则是什么都没有。
　　看着手中这个黑色的徽章，林辰心中又变得郁闷了起来，本以为可以通过这个徽章得到一些关于眼前这具骷髅的身份信息，结果可好，啥也没有。
　　也不能说什么信息没有得到，想要弄清楚这个骷髅是来之岛国的那个家族，只要弄清楚这个徽章是岛国那个家族的徽章就可以了，至于骷髅的身份则需要进一步的去查询。
　　不过这个也好查询，毕竟眼前这具骷髅生前至少也是一个将军，将军不管是在军队之中还是在岛国的那些家族之中，那身份和地位都是很高的。
　　只要仔细的查一下徽章所代表的家族，在战争年代，有那些军衔是将会的成员死亡或者失踪就知道了。
　　但对于这些林辰不会去花费巨大的精力去查的，这个和他又没有什么关系，他查这个干什么，吃饱了撑的呀。
　　他来这个地底密室就是来寻宝的，顺便有可能的话就是了解一下当年这里发生了什么，为什么山谷池塘的水底之中，会有那么多的岛国士兵死亡。
　　数百名的岛国士兵死在这里，而且身上还没有任何的伤痕，更没有被枪击中的痕迹，这就很让人奇怪了。
　　林辰心中猜测，死在水底的那些岛国士兵会不会是把宝藏从外界运输过来的人，而他们之所以死亡就是为了杀人灭口，保护这里的秘密。
　　可是有一点让人不解的是，如果是杀人灭口的话，直接把那些岛国士兵困死在这地底密室之中不是更合适吗？为什么他们会死在外边呢？
　　想不通，林辰也是越想越觉得疑点很多。
　　想不通干脆就不想了，那些士兵死在那里和他又有什么关系，反正他是来这里寻宝的，现在宝藏以后找到了，其它的东西他才懒得理会呢。
　　又在这个指挥室里仔细的搜寻了一遍，在发现没有什么收获以后，林辰开始朝着指挥室旁边的，和这间指挥室连通的一个小房间走去，这个房间应该是指挥官休息的卧室，房间不是很大，面积也就有六七个平方。
　　最里边靠墙是一张床，床上铺着被子褥子什么的，不过这些东西现在都已经腐烂了，床是铁床，虽然有些锈迹，但是还没有坏掉。
　　在床的旁边则是一个小桌子，桌子上放着一盏台灯，还有一些已经腐烂的纸张，这个桌子想必是指挥官用来写东西办公用的。
　　正对着桌子的墙上则挂着一幅地图，这个地图现在也是破破烂烂的了。
　　林辰仔细的观察，然后他的眼神就是一动，在床的床尾之处，距离墙壁还有半米的距离，则并排摆放着两口箱子，看到这两口箱子他的眼神就是一凝。
　　能被指挥官放在他卧室里的箱子，那里边放的东西绝对不一般，林辰倒要看看，这些箱子当中到底放着什么？
　　求收藏，求推荐，求月票，求打赏，谢谢！

第九十章 黑色石头？
　　林辰快步来到这两口箱子前，然后打开其中一个箱子，在打开箱子的过程之中他就发现，这两口箱子也不一般，和外边的那些箱子用的木材不同，这两口箱子竟然全都是用金丝檀木打造而成的。
　　金丝檀木的价值林辰还是知道的，现在价格还好一些，要是等到二十年以后，光是这两口箱子就价值巨万。
　　现在他越发的期待这箱子中装载的东西了，用如此珍贵的金丝楠木箱存放的宝物，那价值绝对不一般。
　　当林辰满怀激动的打开第一口箱子的时候，顿时他就愣住了。
　　因为他发现在这箱子里边装载的竟然是一个小一号的金属箱子，这个小一号的金属箱子还用一把铁索牢牢的锁着。
　　这是什么骚操作，林辰有些看不懂了，难不成宝物在这个金属箱子当中？
　　想到这里，他把这个金属箱子从大箱子之中提了出来，放到了旁边的金属床上。一把扭断锁在上面的铁锁，直接就把这个金属箱子给打开了。
　　刚一打开这个金属箱子，一股特殊的能量就从这个金属箱子之中四溢而出，这股能量林辰很熟悉，当他仔细去察看金属箱子当中所存放的物品时，再一次的愣住了。
　　这次是真的愣住了，因为他发现金属箱子当中存放的竟然是一块巨大的源体。这一块源体的体积比之前他在昆吾山脉之中，从“造神”组织手中抢夺的那一块还要大一倍左右。
　　这么大块儿的源体林辰还是第一次见到，体积这么大的源体，其中蕴含的特种能量肯定也是很充沛的，就这么一会儿的功夫，整个房间之中都弥漫着这种能量。
　　啪！
　　感受到房间之中那四处弥漫的源体能量，林辰直接把金属箱子又给盖上了。金属箱子一合上，顿时，向外散发的源体能量就被截断了。
　　这个金属箱子到底是什么材质做成的，竟然可以隔绝源体能量向外的散发。
　　看到这种情况，林辰也明白了，这个金属箱子就是专门用来隔绝源体能量的。
　　虽然这个檀木箱子当中装的不是林辰心中所想的那种特别珍贵的宝物，但是能得到一块儿这么大的源体那也是赚到了。
　　四月份在京城的时候，他给了萧正楠他们一块儿人头大小的源体，那块源体，因为巨齿鲨的袭击事件，让萧正楠他们卖出了一个天价，争着购买那块源体的势力多不胜数。
　　这说明了什么？说明了源体在这世上是很稀少的，也是很珍贵的，用处是巨大的，不然不会有那么多的势力去争抢它，甚至有些国家都暗自参与其中。
　　而他现在得到的这一块儿源体，比之前拍卖的那一块儿还要大一倍左右，这要是拍卖出去了，那绝对要比给萧正楠他们的那块儿卖钱多。
　　但是此刻林辰根本就没有想到卖掉它，在见识到了岛国海域那两只实力巨大的巨齿鲨以后，他心中隐隐的就有了一个计划，而这个计划源体是必不可少的条件之一。
　　他把金属箱子又再次放在了那个金丝檀木箱子当中，然后连同金丝檀木箱子一起收进了空间戒指当中。
　　把源体连同金丝檀木箱子收进空间戒指中以后，林辰并没有着急着打开另外一只箱子，反而脑海之中很好奇。
　　六十年前，这些岛国士兵是从哪里得到的这么一块儿体积巨大的源体的？
　　这里是夏国的宜川省，那么林辰猜测，这块源体，大概率的应该是出自本地。既然存放在这里，那么应该是发现源体的地方距离这个藏宝的地方不是很远。
　　可是在这周围，林辰除了在昆吾山脉之中发现变异生物之外，在别的地方也没有发现变异生物呀？难不成这块儿巨大的源体是从昆吾山脉之中发现的？
　　要知道，巨鳄变异是在昆吾山脉之中，还有虎王也是因为在昆吾山脉之中的源体发生的变异。
　　巨鳄就不说了，它的变异是人为的，有“造神”组织在幕后推动。但虎王的变异却不是，因为虎王被他用驭兽印给完全的控制了，所以他也能查看虎王过往的一些经历。
　　虎王受到源体能量的刺激变异是在一个无名的山洞之中，但是那个山洞之中根据虎王的记忆，已经没有源体存在了，就连源体能量也没有了。
　　林辰现在好奇的是这源体到底是怎么来的。
　　“不行，找个时间必须要去虎王第一次发现源体的那个山洞看看，看看那里有没有什么关于源体的线索。”
　　既然想不明白林辰也不去想了，他准备找个时间去虎王第一次发现源体的那个山洞去看看，看看能不能发现一些关于源体的线索什么的。
　　暂时放下源体的事情，林辰准备打开第二口箱子了。
　　不过就在他准备打开这第二口箱子的时候，他竟然感受到了一股巨大的危机存在，而这股危机的来源就是眼前的这第二口箱子。
　　什么情况？林辰不仅有些迷惑了。
　　为什么自己的精神力突然会给自己预警呢？难不成这第二口箱子蕴藏着巨大的危险？还是说这第二口箱子不能打开？
　　既然感受到了危险，那林辰肯定不会再像以前那样亲手打开这个箱子。而是让自己退出了这个房间，站在房间的门口，然后用他那强大的精神力小心翼翼的打开了这第二口箱子。
　　他一边打开箱子，一边全力的戒备，一旦发现不对，他会立刻的离开这里。
　　啪！
　　箱子被他的精神力打开了。
　　咻！
　　就在这第二口箱子被打开的一瞬间，一道炽热的白光就从箱子之中飞射而出。
　　噗！
　　正对箱子的墙壁上立马就出现了一个鸡蛋大小的洞口，从过这洞口望去，发现整个地下密室所有的墙壁已经全部被这道白光给击穿了，最后这道白光深深的消失在了地底的岩层之中。
　　嘶！
　　看到这种情况，林辰后怕的倒吸了一口气。
　　这也幸亏他的精神力预警，让他有了警惕，不然要是他还像以前那样莽撞的打开这第二口箱子，那他绝对躲不开这道白光的偷袭的。
　　这白光怎么那么像激光呀？难不成在六十年前科学家就已经研制出了激光武器？
　　林辰看着墙壁上的那个洞口心中想道。
　　可是仔细想想又不对呀，激光原理的提出好像是在1951年呀，是米国的一个物理学家发现的。二战的时候不可能有激光武器存在的呀？
　　如果不是激光武器的话，那么那道白光到底是什么？
　　想不明白的林辰又再次小心翼翼的释放出自己的精神力探查箱子当中的情况。
　　他发现，发射出那道白光的东西还真的是一个成人巴掌大小，类似于手枪的武器。
　　我去，不是吧，还真的是激光枪？二战的时候怎么可能有激光枪存在呢？岛国军队要是真的有激光武器的话，他们也不可能战败了。
　　激光武器的强悍林辰是知道的，拥有激光武器的岛国即使真的战败了，但是战败时间也会大大向后延迟的。
　　这到底是什么情况？
　　林辰看着箱子当中那个充满了科幻色彩的手枪，感觉自己的大脑都快宕机了。
　　今天晚上这惊喜是确实不少，但是意外也是一个接着一个的到来呀。
　　用自己强大的精神力完全的包裹住那把充满了科幻色彩的激光枪，杜绝了它再次激发的可能，然后林辰就把这把激光枪移到了自己的眼前。
　　把这把激光枪拿在手中，林辰竟然感觉到这把激光枪竟然十分的轻便，完全没有金属的那种沉重感。而且整个激光枪全身是一个整体，没有扳机，只有一个发射的枪口。
　　“这该不会是外星人的武器吧？”
　　看着自己手中这把科幻感十足的激光手枪，林辰怎么也不相信这把枪会是二战时期的岛国制造的。因为这把手枪完全是浑然一体的，除了一个枪口之外，你再也找不到一丝的缝隙存在。
　　岛国要是当时有这样的科技实力，那它也不会战败了，更不会被米国军队攻入本土了，更不会成为一个米国的看家犬了。
　　相比于说这把武器是岛国制造的，林辰更相信这是外星人留下的。
　　可这世界真的存在有外星人吗？
　　想不明白就不想了，先把武器收起来再说，反正他今天晚上想不明白的事情又不是这一件。
　　在确定了箱子不存在危险以后，林辰快步的走到箱子跟前，朝着箱子内看去。
　　他发现这箱子和第一口箱子不一样，这个箱子里边用一层厚厚的黄色丝绸包裹着，一看这丝绸就知道是那种特别好，特别的贵的种类。几十年过去了，这些丝绸竟然没有任何腐烂变质的迹象，看上去还和新的一模一样。
　　伸手打开包裹的很严实的质地光滑的丝绸，映入林辰眼帘的竟然是一块黑溜溜的石头。
　　嗯？
　　看着被丝绸包裹的很严实的黑色石头，林辰整个人感觉就不好了。
　　什么意思，你这是在玩我吗？
　　又是用激光枪防御保护的，又是丝绸包裹的这么严实的，你竟然是一块儿黑不溜丢的石头，老天，你这是在玩我呢还是在逗我呢？
　　林辰很想知道，眼前的这块石头到底是什么，需要这么严密的防护和保护。就连源体都没有这么好的待遇，他就想知道这块黑不溜丢的石头凭什么有这么好的待遇。
　　求收藏，求推荐，求月票，谢谢！

第九十一章 空间晶石
　　林辰自己认不出眼前的这块黑色石头是什么，但是有人知道呀！
　　“系统，这块黑色石头是什么东西？”林辰直接询问自己的外挂。就像当初他让系统帮他解释源体一样。
　　“宿主，这不是石头，确切的说这是一块能量结晶。换一个说法，你也可以叫它空间晶石。”系统给林辰解释道。
　　“能量结晶？空间晶石？怎么可能，系统，这明明是一块儿黑色的石头呀，怎么会是晶石呢？”林辰一手抓着有两个成人拳头大小的黑色石头怀疑道。
　　晶石不都是晶体状的吗？眼前这一块儿明明看起来就是一块儿黑色的石头呀。
　　“黑色不是它的本色，而是被人在外表染了一层颜色而已，这层黑色宿主可以直接用布擦拭掉的。”
　　表面这一层黑色是故意染的颜色？听到系统这么一说，林辰也不淡定了，立刻就开始行动起来。
　　拿起箱子里的黄色丝绸就开始对着眼前的黑色石头用力的擦拭起来。
　　我去，还真是呀。
　　这一擦拭，林辰就发现了异常，表面的那层黑色真的可以被擦拭掉，然后露出了里边晶体状形态。
　　看到这种情况，林辰快速的擦拭了起来，很快，整块儿石头都被擦拭的干干净净的，一块儿无色透明的晶体出现在了他的眼前。
　　这块儿晶体散发着迷人的光芒，让人的心神不知不觉的就沉迷于其中。
　　好家伙，空间晶石还有这种功效？
　　瞬间清醒过来的林辰在心中感叹道。他没想到空间晶石还能迷惑人的心神，也难怪女人对于宝石如此的痴迷，主要是宝石所散发的光芒太迷人了。
　　“系统，这空间晶石可以干什么用的呀，是真的可以用来开辟空间吗？还是说用来打造空间器皿。”
　　“可以用来开辟空间，也可以用来打造空间器皿，但是它还有其它的一些用途，比如作为飞船的能量，穿越空间。”
　　什么？穿越空间？
　　系统的解释直接震惊了林辰。
　　前世在地球他是一个宅男，喜欢看小说，那些仙侠，玄幻小说之中也有对于空间晶石的描写，但是那些绝大部分都是说空间境界就是用来打造空间戒子，扩展空间用品内部空间面积的，他还是第一次听说空间晶石竟然是可以用来穿越空间的。
　　“像宿主你手中这块儿空间晶石，可以让你一次性最远穿越十万公里，其内蕴含的空间之力，可以让你有十次这样的穿越机会。不过系统不建议宿主用来进行空间穿越，因为你的身体强度不够，承受不住空间之力的拉扯，一旦进行空间穿越，你会被强大的空间之力瞬间化为虚无的。但是你可以用你手上的这块空间晶石，拓展你手上戴的那枚空间戒指的内部空间，以它蕴含的能量，可以上其内部的空间增大个百倍还是没有问题的。”
　　系统的话再次震惊了林辰。
　　一次可以穿越十万公里？这距离确实是让他震惊到了。
　　要知道这个世界的面积可是前世地球的上百倍大小，自然而然的，国与国之间的距离也变大了十倍不止，距离变远了，那从一个国家到另外一个国家所用的时间肯定也变长了。
　　虽然这个世界，交通工具的速度普遍的比前世要快很多，但是时间的花费还是要比前世多的。
　　如果真的可以进行空间穿越，那也就意味着林辰可以瞬间从一个国家到达另外一个国家。他出过就变得容易很多了。
　　很多时候，速度也代表了效率。
　　不然的话，为啥前世的华夏要修建那么长的高铁，建造那么多的高速公路？还不是为了加强国内各个地方的交流与发展，缩短各地之间的距离和时间。
　　但刚才系统也说了，他现在的身体强度远远达不到使用空间穿越的地步，不然直接会被强大的空间之力化为虚无的。
　　林辰可不想自己这么早的就死去，他的幸福生活还没有享受够呢。
　　既然空间穿越这项能力自己使用不了，那就直接用来扩展空间戒指的内部空间吧，目前来说，空间戒指的重要性要比那个什么空间穿越要大。
　　毕竟他也没想过要出国，守着自己的父母，享受父母的疼爱，家庭的温馨不好吗？没事干嘛老往外国跑呢。
　　扩展戒指的内部空间也很简单，直接把空间晶石收进空间戒指当中就可以了，戒子会自动吸收晶石当中的空间之力，然后完成空间的扩充的。
　　这次如果空间戒子内部的空间被扩充一百倍的话，那也就意味着其内部的空间将达到上百万立方米，这么大的空间，足够林辰使用了。
　　空间晶石被收进戒指当中以后，林辰就不管它了，让它自行的扩充就可以了。
　　他现在很好奇，这块儿空间晶石到底是怎么来的？而且又是如何到的这个已经死亡的岛国军官手中？还有就是这个已经死亡的军官知不知道这块儿晶石的具体作用？
　　从把这块儿晶石染黑单独存放，并在箱子里布置机关就可以看得出，那个已经死亡的岛国军官应该是知道这块儿晶石很珍贵的，不然不会把晶石重重的保护起来。
　　不知道什么材质打造的徽章，激光手枪，空间晶石？这种种的谜团看似没有关联，但似乎都有关联？
　　林辰总觉的事情没有他看到的这么简单的，这里不单单是当年岛国军队的藏宝之地，这个地方应该还有别的用途在其中。
　　可具体是什么，林辰一时之间又发现不了。
　　整个地底的密室他用自己强大的精神力又仔细的反反复复的扫描了两遍，并没有发现任何的异常，看上去这就是一个普通的藏宝之地。
　　可林辰的直觉告诉他，这里绝对有问题，只是他没有发现而已。
　　既然想不通也发现不了那就不想了，反正这密室就在这里，它也跑不了，等到以后有时间了多过来搜索察看不就是了。
　　密室本身发现不了问题，或许可以从外界发现一些信息呢？
　　当年想要在地底建造这么大的一个密室，那动用的人力和物力肯定不少，即使再严格的保密措施，也总会有蛛丝马迹留下的。
　　想要弄清楚那具骷髅的身份也很简单，只要查清楚，当年是岛国的哪只部队在这里驻扎的不就可以了，知道了是哪只部队，那指挥官是谁不就清楚了。
　　现在该出去了，他在这里待的时间也不短了，再不出去天就要亮了。
　　别忘了现在夏天，天亮的比较早，五点多就放亮了，回去晚了万一碰见人就不好了。
　　不过，在离去之前，林辰简单快速的把被激光击穿的那个洞口用石头严密的封堵了起来。这是为了防止岩层之中的水通过这里渗进地底密室之中。
　　封堵也只是简单的封堵，时间长了不处理好，肯定还是会渗水的。渗水肯定是不会让它渗水的，等下次再来的时候，林辰会把这个破洞处理好的，毕竟在这地底的密室之中还有大量的物资存放着呢。
　　这些物资有的已经不能使用了，但是很多还可以正常使用的，比如说存储在这里的油料等。
　　出去之前，林辰又把那扇巨大的铁门挡在了入口处，虽然当的不是很严实了，但是一般人想要进去，必须得挪开这扇铁门的，重达十吨的铁门，想要挪开，也不是那么简单的事情。
　　除了这个入口之外，石壁上的那个入口林辰也再次用那块巨大的石头给封堵了起来。
　　在这个山谷之中可是生活着上千只的野猪呢，这个洞口要是不挡起来，被那些野猪发现了，它们把这里当窝了怎么办？
　　林辰可不想看到下次自己来的时候这个密道之中到处都是野猪，甚至是野猪的排泄物。
　　做完这一切林辰快速的朝家赶去，现在已经四点多了，天色已经微微发白了，距离天亮没有多长时间了。天亮之前，林辰是必须要赶回去的。
　　这个山谷距离林家村的距离已经很近了，以林辰现在的速度，也就几分钟的时间而已。
　　回到家中以后，他又悄无声息的从三楼的后窗户那里进入到了自己的房间。
　　进入房间以后，他静静的坐在电脑前的椅子上。
　　虽然他一晚上没睡觉，但是他一点困意都没有的，修为达到他现在的程度，别说一个晚上不休息，就是一个星期不休息对他都没有丝毫的影响。
　　他现在坐在这里，是在平复自己激动的心情。
　　求收藏，求推荐，求月票，求打赏，谢谢！今天三更，晚上还有一更！
　　他坐在那里，平复一下自己激动的心情，开始盘点自己今天晚上的收获。
　　修为突破这个就不用说了，这是今天晚上最大的收获。
　　超过两百吨的黄金，一块儿脑袋大小的极品翡翠，除了这块儿翡翠以外，还有上百块普通的翡翠，以及十几箱子的宝石和珠宝首饰。
　　除了这些珠宝首饰之外，还有数百件的古董，瓷器，已经上百幅的名人字画。
　　林林种种，这些所有的宝物加起来，林辰觉得起码价值三百个亿的人民币，虽然他不知道那些古董，瓷器，字画的价值，但是能被岛国军队收集起来的，一定是价值不菲的。
　　这还是一般宝物的收获，可别忘了，除了这些之外，他还有一块体积更大的源体呢，还有一把科幻十足的激光枪，以及一块儿空间晶石。对了，还有那两个金丝檀木箱子。
　　光是这三样东西加起来，其价值绝对远远超越那些黄金，珠宝，古董的总价值，这三样应该是除了修为突破以外他最大的收获了。

第九十二章 林夕的计划
　　自从那天晚上修为突破以后，这段时间林辰几乎那里都没有去，没事就老老实实的待在家里写写小说。
　　哈利波特一共七部，他已经写完五部了，第六部也马上写完了。他准备把这七部全部写完以后在发给萧正楠，让萧正楠安排出版。
　　不写小说的时候，要么一个人在院子里晒太阳，吸收太阳的能量进行修炼。
　　当然了，晒太阳的时候都是他父母不在家的时候。不然这大热天的，非要坐在太阳底下晒太阳，要是让他父母知道了，还不被吓疯呀，以为他脑子不正常呢，肯定会带他去看医生。他可不想看到这种事情发生。
　　除此之外，他还会带着阿大它们，骑着家里的水牛一起去村子后边的那个小河边放牛，游泳。天气热了嘛，不管是阿大它们还是家里的水牛都喜欢泡在水里。
　　狗身上是没有汗腺的，它们散热全靠自己的舌头，所以每当林辰骑着家里的水牛出去的时候，阿大它们总是会第一时间跟上，为的就是去村后的小河里扑腾一阵子。
　　可别小看阿大它们，游泳，潜水那可是相当厉害的，时不时的阿大它们还能从河里捕捉条鱼给自己当零食吃。
　　至于他们家的水牛，那就更不用说了，吃饱喝足泡够了，会自动带着林辰回家。林辰最喜欢的就是躺在自家水牛的背上晒太阳。
　　他躺在水牛的背上晒着太阳，吸收着太阳的能量，而水牛则站在水中，悠闲自得的吃着河边的水草，阿大它们则在水里打闹嬉戏。那场景是相当的惬意。
　　这段时间，林辰的日子过的那是相当的惬意。养猪场有高谦他们管着，不用他操心，上次和杰姆斯谈涨价的事，高谦他们已经谈成了。以后他们家的猪肉再出口到美国的时候，那就是一百二十美元一斤，至于杰姆斯想要卖多少钱一斤他们不管。这个价格目前也可以了，毕竟他们家的猪肉目前还只是在米国初步的打开市场，虽然猪肉是确实不错，但是价格也不能太高了。
　　至于涨价的问题，这次已经涨了一倍还多，下次再涨的话，也要等到他们家的猪肉差不多占据了一半以上的市场再说。
　　更何况，杰姆斯现在也在积极的开拓美洲的市场，不能太打击了他的积极性不是。杰姆斯开拓的市场越大，那他需要的猪肉就越多，相应的，林辰家赚的钱也越多。
　　就像这次，高谦在和杰姆斯谈判涨价的时候，杰姆斯是同意了涨价这个条件，但是同时他也提出了自己的条件，那就是最迟半年以后，林辰每个月最低必须的给他提供四万吨这样的猪肉。这条件高谦也答应了，杰姆斯要的越多他们赚的钱也越多。而且高谦他们正在商量准备把养猪场的规模再扩大一下。
　　单靠现在养猪场的规模，随着杰姆斯开辟出的市场越来越大，后期是肯定供应不上的，所以，养猪场扩大规模也被提上了日程。
　　林辰可是很清楚的知道的，前世的地球，在2002年的时候，全世界的肉类消耗已经超过了两亿吨，但是光猪肉的消耗就占了9400万吨，在所有的肉类消耗之中排名第一。
　　这里是平行世界，不仅面积比前世的地球要大，人口更是要超过前世的数十倍，如此多的人口，那对于肉类的消耗就更加巨大了。
　　前世2019年的时候，光是米国一个国家，猪肉的消耗量就差不多达到了1200万吨，要知道前世的米国可是只有3亿多人，但是这个世界，米国的人口可是超过了百亿，折算一下比例，光米国一个国家，一年需要消耗掉多少的猪肉。
　　所以说，林辰家这五十万头养猪场的规模，根本就不够看的。
　　按照高谦他们的计划，养猪场的规模这次至少也要扩大三倍才可以，达到每个月可以出栏五十到六十万头生猪的规模，一年生猪的产出最少也要达到600万头才可以。
　　一年产出生猪600万头，一头猪的净肉按照0.2吨来计算，一年也不过产出120万吨而已，这个数字对于前世的米国来说也不过只有十分之一。至于这个世界的米国，那占比就更小了。
　　如果不是管理人才短缺，高谦他们的计划是养猪场的规模至少也要扩大十倍不止。
　　世界上有钱的人太多了，有钱的国家也太多了。米国的有钱人是多，但是还是无法和整个世界相比的。
　　为什么世界上其它国家的商人寻求合作，而高谦他们一直没有答应？原因就在于养猪场的规模太小了，猪肉的产出不够。所以才没有办法合作的。
　　放着大量的外汇不赚，那可不是林辰的风格。
　　这段时间，不仅高谦他们在忙碌，李光远也是，李光远也在忙着辰怡农业公司的事情。
　　这个冬季辰怡农业公司的大棚蔬菜要达到什么样的一个规模，要新建多少个大棚等等，李光远他们三个都是事无巨细的在认真的计算，规划。
　　不说高谦和李光远他们，单说这天周五，大姐林夕下班以后开着她的车子回到了家中。
　　平时周一到周五的时候，林夕一般都是住在镇政府给她分配的宿舍，只有周末的时候才会开着自己的车子回家来住。
　　虽说镇上距离他们家也就几十公里的路程，但是毕竟她是刚去上班，对很多情况和工作还不熟悉，而她又是一个要强的人，所以平时即使能回家她也不回家，下班了就在单位自己的办公室内加班，研究了解这集英镇各个村子的具体情况，然后汇总，完善她制定的关于集英镇的发展计划。
　　林夕已经上班两周了，上一次回来什么东西都没有带，但是这次回来，林辰发现自己的大姐带回来了很多资料。然后他心中就隐隐有一种感觉，自己大姐上次参观辰怡农业公司的时候，给自己说的她制定的集英镇的发展计划，应该是完善的差不多了，不然的话她不会把这些文件带回来的。
　　她带回来的这些计划就是给自己的看的，是在寻求自己家的帮呀。
　　帮自己的大姐，那林辰肯定是没有二话可说的，即使自己大姐不吭声，林辰也会尽全力的去帮助她的。
　　果然，吃过晚饭以后，林夕就带着她制定的发展计划来到了林辰的屋里。
　　“小弟，来看看大姐制动的发展计划怎么样。”刚一进屋，林夕就对着林辰说道。
　　“大姐，你这事儿应该让高谦他们看呀，让他们帮你分析，你问你弟弟我，你不觉得是在做无用功吗？”虽然明知道自己大姐会让自己看她制定的发展计划，但是林辰还是忍不住对着自家大姐翻了一个白眼。
　　林辰向来是一个怕麻烦的人，自己能不动手的就尽可能的不动手，自从有了高谦和李光远以后，你看他不管是养猪场，还是辰怡农业公司的事情他管过吗，过问过吗？
　　没有，都是高谦，李光远他们六个在管理，就连上次和杰姆斯的谈判涨价都是高谦去谈的。
　　怎么说呢，林辰这个人不仅怕麻烦，而且还是一个比较注重享受的人。有人帮他干活了，他干嘛还自己动手呢。
　　“说什么呢你，高谦他们虽然是你聘请的公司管理者，但是他们毕竟还是外人，大姐的这些东西怎么能让他们看呢。”
　　啪！
　　林夕说着便用自己手中的文件轻轻的打了一下林辰的脑袋。
　　好吧，自己大姐都这么说了，林辰还能怎么样。谁让只有他自己知道高谦他们几个的真实身份呢。
　　拿过自己大姐手中的文件，林辰仔细的翻看了起来。
　　刚一看林辰就知道，自己这个大姐这段时间是没少用心。
　　集英镇下辖多少个自然村，每个村子叫什么名字，有多少可耕地，有多少的荒地，有多少的人口，村民的主要收入来源等等，都写得很详细，并且还根据每个村子的具体情况初步制定了这个村子的发展方向和规划等等。
　　近百个村子的具体情况和制定的发展计划，林辰认真的花了两个小时的时间看了一遍。
　　不得不说，他大姐林夕是确实用心了。
　　通过自己大姐统计的这些东西，林辰对自己所在的集英镇有了一个清晰的认识。
　　集英镇远比他想象之中的还要贫穷，想要把集英镇的经济发展起来，不是那么容易的。
　　“怎么样小弟，谈谈你的看法。”
　　在林辰看这些资料的两个小时里，林夕就静静的坐在那里，没有离开也没有打扰林辰，不过林辰刚一看完，他就迫不及待的开始询问。
　　“大姐，如果按照你制定的计划来实施的话，不说需要的资金是一个庞大的数字，单就是镇政府能通过你的计划吗？”
　　钱林辰不缺，自己家大姐制定的这个发展计划，虽然所需要的资金很多，但是林辰家还掏的起。
　　但是事情不是这么办的，一个乡镇想要健康的发展，就不可能只有林辰他们家的企业。最关键的是，自己大姐的这个计划会不会被上级部门给批准，这才是重点。
　　今天的第三更，求收藏，求推荐，求月票，打赏就不要了，推荐票啥的多投几张吧。谢谢！

第九十三章 投资和高科技农场计划
　　那边晚上，林辰和自己的大姐关于她制定的集英镇的经济发展计划讨论了很久，也说了很多。
　　林辰担心的就是政府会不会同意自家大姐所制定的这个发展计划，因为要实施大姐的这个计划，不仅需要大量的招商引资，政府也需要拿出海量的资金。就比如修路，最起码道路你得修吧。不能企业来了，但是最基础的设置你都没有做好，那怎么行。
　　其实林辰也分析了，他们这个地方你别看背靠昆吾山脉，穷了一些，交通不是很便利。但是他们这个地方也不是一点优势都没有的。
　　比如土地资源，虽然大部分土地都是荒地，也不肥沃，但是面积大呀。不管是农业用地还是工业用地，不用担心面积不够大。
　　还有一个就是人力资源丰富，说白了就是他们这里人多，而且人工成本低。你别看林辰给在自家养猪场打工的村民的工资很高，那是他有意的。按照当下的市场行情，人工成本是没有这么高的。
　　人工成本低了，也就意味着一个企业的产品成本低了，产品生产成本低了意味着什么？意味着在市场上的竞争力大了。
　　生产成本是一个企业最不会忽视的一点。
　　像林辰他们家，走的是种植加养殖的模式，那么集英镇可以说是他们很好的选择。
　　土地不肥沃不怕，养猪场有的是猪粪，不需要两三年，荒地就可以改造成肥沃的耕地。土地变的肥沃了，林辰的农业公司在上面进行自己的种植计划，那获得的收益是巨大的。
　　改造荒地所花的那点成本，相比于以后的巨大收益那是根本就不值得一提的。
　　林辰现在在等，等自己大姐的消息。
　　这一等又是五天的时间过去了，在这期间，大姐林夕没有任何的消息传来，林辰也不知道到底怎么样了。
　　今天又是周五，吃过晚饭以后，林夕就带着林辰进入了她的房间。
　　“小弟，如果政府同意的话，你这边能拿出多少的资金来进行投资？”
　　刚一坐下，林夕就问了林辰这么一句话。
　　嗯？什么意思？难不成大姐的计划政府同意了？
　　听完自家大姐的这话，林辰就在自己心中琢磨开了。
　　“大姐，难不成你的发展计划上级部门同意了？”林辰有些不确定的问道。
　　“你说呢？”林夕白了自己弟弟一眼。
　　“不同意我能这么问你吗？高谦和李光远他们两个现在是怎么计划的，你给大姐详细的说一下。”
　　之前家里制定的发展计划林夕是知道的，但是那个计划只是一个初步的方向，更具体的她不知道，尤其是在高谦和李光远来了以后所制定的详细计划，再加上她又去了镇上上班，也就没有过多的了解家里的发展计划，所以她不清楚也正常。
　　“没有什么太大的计划，养猪场这边，会再扩建两个年产出生猪200万头的猪场，还有就是会建一个年出栏五万头牛的养牛场。今年的话养殖公司这边暂时就这些计划。至于农业公司这边，这两年的主要目标就是承包大量的荒地，然后改造这些荒地，改造成功以后，这些土地是建造大棚，还是种植粮食，或是其它的，这个到时候需要根据实际的情况来定。”
　　说道这里，林辰停了一下，然后继续道：“至于大姐你所说的资金问题，这个你完全可以放心的，钱这方面是没有任何问题的，现在的问题是政府会不会把基础设施这方面做好。”
　　林辰说的基础设施主要指的就是道路问题，道路如果不修好的话，那运输就成了很大的问题，到时候产品不能及时的运输出去那损失可就大了。
　　集英镇想要让林辰加大投资，那首先就要解决道路的问题。
　　说实话，林辰不缺钱，道路他也可以修，但是他不会这么去做，修路就是政府的事情，而不是企业的事情。
　　企业要做的就是把自己发展的更好，带动更多的人富裕起来。
　　钱林辰缺吗？不缺！
　　账户里的资金换算成人民币的话一百多亿呢，这一百多亿修他们这个地方的路那是绰绰有余的，更别说月底马上还会有更大的一笔资金打进来。
　　还是那句话，想让我在这里投资，那就把路修好。
　　“道路问题你不用担心，只要你的投资到位，路会在第一时间给你修好。”
　　林夕也清楚自己弟弟心中的一些顾虑和想法的。
　　因为林辰不是政府工作人员，所以有些情况他不清楚，但是林夕知道。
　　就比如她制定的关于集英镇的发展计划，为什么会被通过，而且速度还这么快？
　　一方不管是县政府的主要领导，还是市里的主要领导，都知道她的家庭情况，知道他们家不缺钱。另外就是看到了他们家企业的发展潜力。
　　五月底的时候，市长和市高官联袂过来参观，就已经很说明问题了，回去以后，不管是市长刘桥，还是市高官董文杰，对于他们家的养猪场那评价可是很高的。
　　如果不是走的时候自己家的一再要求，这段时间不知道会有多少的人来参观考察呢。
　　其实林夕也明白，上级领导最看重的还是他们家养猪场赚取外汇的能力，这个应该才是最主要的。
　　修路，镇上没有钱，县上也挤不出太多，但是别忘了市里，市里再没钱，修几条二三十公里长的山路的钱还是有的。
　　只有栽下了梧桐树，你才能引来金凤凰，想要企业在你这里投资，你就要做好基础设施，这很正常。
　　你啥基础设施都不错，啥都想要企业自己去做，那人家企业又凭什么在你这里投资呢？
　　“大姐，咱们家的这些投资，算不算你的政绩呀？”
　　林辰突然问了自家大姐这么一个问题。
　　“大姐知道你在想什么，大姐在镇上负责的主要工作就是招商引资，而且这件事我是主要的负责人，你说算不算。”
　　说完这话，林夕又白了自己小弟一眼，伸手过去揉了揉他的脑袋，“你一个小孩子家家的，整天不要算计来算计去的，计较那么多干嘛，把集英镇的经济发展上去本身就是大姐的责任和工作。”
　　好吧，看着正在蹂躏自己头发的大姐，林辰也只能在心中无奈的苦笑一下。
　　他可没有自己大姐这么高的觉悟，他的目的很简单，那就是他投资可以，但是自家大姐绝对不能吃亏。他家的投资不算自己大姐的政绩，那他干嘛还花费那么多的金钱在这里投资呢。去别的镇上不好吗？
　　整个GY市有太多的乡镇情况和集英镇的情况一样，都是不缺土地和人力资源，甚至有些乡镇的条件比集英镇还要好。
　　可为什么林辰一直压制这高谦他们不去别的镇上投资？不就是为了给自己大姐增加一些政绩，增加自己大姐将来晋升的资本吗。他不相信那些上级部门的领导看不到这一点。
　　如果他们真的看不到的话，这次自家大姐的计划也不会这么快就通过了。
　　“说说吧，这次你计划投资多少资金？”林夕放下蹂躏林辰头发的手问道。
　　“这个数！”说着林辰就伸出了一根手指。
　　“一个亿？”
　　看着自家弟弟伸出的手指林夕不确定的说道。
　　“单位是美金。”林辰放下手指道。
　　“会不会太多了呀，养猪场和养牛场的扩建也用不了这么多的资金吧？”
　　“大姐，你想什么呢，养殖场那边确实用不了这么多的资金，但是别忘了农业公司的种植计划，这些钱还不一定够呢。如果政府允许我承包大量的荒地，投资金额可以再加十倍、”
　　林辰现在迫切的需要大量的土地，以便来实施他的大农场计划，这个农场可不是那种单纯靠人力来种植的农场，这个农场他是计划建设成一个高科技的农场。
　　用的人很少，而且这些人都是有技术有学历的高科技人才。种地靠的都是大型机械设备，而这些设备后期都是无人驾驶的，驾驶员只需要待在办公室里，通过电脑远程控制就可以了。
　　这样的高科技农场想要建立起来不是一件容易的事情，但是不管再难林辰也会去尝试的。建立这样一个高科技农场虽然对人力的需求少了，但是科技的要求高了，建立这样一个高科技农场，会加速国家在农业科技方面的发展。
　　不说别的，就说那些大型的农业机械，林辰不准备在国外采购，他准备在国内采购，而且采购钱全部用美元来结算，他不相信在这样的刺激下，国内的那些大型农业机械制造企业不上心。
　　要知道现在创汇可是一个政治任务，尤其是对于那些国企和央企，不用出口，在国内就能赚美元，他们要是不积极那才是傻子呢。
　　“十倍？”林夕也被这个数字吓了一跳，十亿美金那可是六七十亿的人民币呀，这个数字可太庞大了。
　　别说是十亿美金了，就是一亿美金对于他们集英镇来说已经是一个庞大的数字了。如果真的是十亿的话，别说是县里，市里了，就是省里都会被惊动的。
　　“小弟，你承包这么多的土地，该不会是为了你之前所说的那个高科技农场计划吧？”
　　求收藏，求推荐，求月票，谢谢！

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【风云初起】-分卷-开始
【风云初起】-分卷-开始

第九十五章要上学了
　　“什么，批准了？这么快吗？”
　　听到自己老姐说高科技农场计划省里批准了，林辰也很是意外。
　　他能不意外吗？
　　周一他大姐提交的，周二就回复下来了，林辰什么时候见过这么高的工作效率。
　　工作效率能不高吗？不批准的话林辰的高科技农场计划就在建到外省了，也就是说最少十亿美金的投资没有了。
　　现在是什么年代？现在可是经济挂帅的年代，国家的主要目标就是发展经济，宜川省有这么大的一笔投资，就因为投资商承包的土地多了点，然后他们就拒绝了，这事情要是传出去了，他们宜川省的主要领导还不被其它省份的领导笑话呀。
　　再说了，不就是土地吗？宜川省有的是，更何况林辰也说了，承包的这些土地，就是专门用来进行农业种植和养殖的，这一点政府部门可以进行监督，一旦发现没有进行农业方面的建设，政府随时有权收回这些土地的。
　　还有一点，那就是林辰承包的都是荒地，百姓的耕地他是不要的。
　　荒地这个就更好说了，宜川省内山也多，但是面积巨大的荒地也不少。
　　投资商都这么有诚意了，你说他们哪还有不同意的道理，没有必要把这么大的一块肥肉让给别人吃吧。
　　各种原因加在一起，造成了这次的效率那是异常的高，尤其是作为主管农业生产这方面的常务高官王刚，他很想看看，林辰要建的高科技农场到底是一个什么样的。
　　“是的，批准了，你这边可以安排人先和镇政府对接了，给农场进行选址，看你们相中那个地方了，到时候政府这边给你们进行协调准备。”
　　今天是周二，但是因为投资的事情，林夕下班以后直接开着车子回来了。她回来也是为了工作的事情，而且提前也向镇长说明了，镇长也批准了。
　　镇长能不批准吗？别看林夕现在是常务副镇长，但是镇长知道，自己马上就要退休了，自己退休以后，镇长这个位置肯定是林夕的，所以他现在基本上已经开始把工作慢慢交接了，而且他可知道林夕的具体情况，也知道林夕是真的想把集英镇发展的更好，不管是从哪个方面来讲，他都没有理由不支持林夕的，因为他的老家也在集英镇，他也想集英镇变的更好。
　　选场地的的事情林辰不会亲自去，他把这些事情都交给了李光远，刘斌，周宝林三人。他们选好农场的位置，到时候自己拍板确定就可以了。
　　有那个功夫和时间，林辰还想多晒晒太阳修炼一下九阳神功呢。
　　他也发现了，这个世界远没有他想的那么简单的，没有强大的实力，他想种田都种不好的。
　　强大自己才是现在最主要的。
　　一看自己小弟的那个态度林夕就知道，自己小弟是不会亲自出马了，肯定又是交给高谦，李光远他们几个了。
　　“对了小弟，新扩建的两个养猪场和养牛场你准备建在哪里？”
　　“怎么大姐，你对这有什么想法吗？”
　　林辰一看自己大姐问这话就知道，她肯定是想要推荐地方。
　　“是有些想法，今天回来的时候，镇长吴大观找我了，给我说了他的老家平山村的情况，如果有可能的话，养猪场可以建在平山村一个，当然了，我只是提议，具体的还是看你们。”
　　林夕解释道。
　　镇长吴大观，林辰还是听说过他的，在集英镇工作了一辈子了，马上也快退休了，虽然说他当镇长这些年，没让集英镇的经济发展起来，但是对于集英镇他还是有贡献的，而且他的风评在整个集英镇还是不错的。
　　养猪场建一个在平山村也不是不可，但前提是平山村要符合建造养猪场的条件，不符合的话，那肯定是不会建的。
　　“这个倒是没什么，我会让高谦他们派人去考察一下，如果平山村符合的建养猪场的条件的话，那么在那里建一个也未尝不可。”林辰道。
　　反正养猪场建哪里都是建，为何不给自己大姐增加一些人情呢？
　　养猪场建一个在平山村，不管怎么说，镇长吴大观也得逞自己大姐的人情。吴大观当了一辈子的镇长了，要说在这集英镇的威望，哪怕是书记也比不上他，要是有了吴大观的支持，那他大姐以后在集英镇的工作不就更好的开展了吗。
　　“行，那我这边上班以后会通知平山村的村委会，让他们好好的准备一下。”
　　林夕很明聪，他也知道自己小弟答应这么爽快的用意。
　　对于自己家小弟，她没什么好客气的。
　　“大姐，你回去可以给各个村子的村委会下发一个文件，把养猪场选址的条件告诉他们，到时候让他们一起到镇上竞争，我这边也会派人去参加，从中挑选出合适的村子，然后再详细的考察，并最终确定，这样大姐你也不用做恶人了，到时候他们村子没有被选上，也怪不得你。”
　　喝了一口水，然后林辰又继续说道：“至于养牛场的选址，这个我已经定了，准备建在上坳村和下坳村，也就是大姑和二姑他们所在的村子，他们两个村子之间有一块很大的地，有山坡，有水，有平地，这很符合建养牛场的条件。”
　　“其它计划呢，你今年后半年的养殖计划是这些，但是你的农业公司的种植计划呢？你不是说除了高科技农场以外，你还要承包每个村子的荒地吗？这个计划不进行了？”林夕问道。
　　“怎么可能，这个计划当然是进行的了。不过这些不着急，可以一步步的慢慢来，当前是先把这三个养殖场给确定下来，确定以后就开始动工，时间就是金钱，养牛场就不说了，新建的养猪场争取过年前能出栏一批生猪，然后把投资成本赚回来再说。”
　　现在，在尝到了赚外国人钱这个甜头以后，林辰迫切的想要赚更多的外汇，至于目前国内赚的那点钱他已经看不上了。
　　林辰和自己大姐林夕一讨论就是一下午，这中间，林辰又打电话把高谦，李光远他们六个叫了过来，也加入了和大姐林夕的商讨之中，毕竟这件事政府方面大姐林夕是主导者，让高谦，李光远他们提前和大姐接触交流一下也是有好处的。
　　天黑以后，高谦，李光远他们离开了，但是大姐并没有再返回镇上，她明天会和高谦他们一起返回镇政府，然后会去平山村进行考察，至于李光远他们，则会和镇长和书记商讨承包每个村子荒地和山地的事情。
　　林辰承包这么多的荒地和山地，有一部分是用来种植各种中草药的，毕竟以后他们家的养殖场对于各种中草药的需求会剧增。到时候还靠他自己进山采摘那肯定不现实，林辰也没有那个功夫去采摘了。
　　他还有两个月的自由时间，过了这个暑假，他就要和其他小朋友一样，去上学了。这是他老爸和隔壁林欣怡的老爸一起商讨决定的，别忘了，林欣怡的老爸可是他们林家村小学的校长，有正式编制的那种。
　　说实话，林辰已经八岁了，马上就九岁了，再不上学也不行了。他这个年纪，本身上学就已经晚了。
　　上学不上学的对于林辰来说真的没有什么，别说小学的知识，就是大学的知识他现在都记得清清楚楚的，以他现在脑子里的知识储备，直接考研究生都没有任何的问题。
　　他之所以同意去上学，一方面也是为了给自己将来要拿出来的高科技技术做一个掩护，另一方面也不想自己的父母担心。不就是上学吗，去呗，反正在学校到底怎么学在他，大不了到时候直接找海叔跳级呗，让他一级一级的上，那根本不可能，那样对他来说既浪费时间，也是一种煎熬。
　　晚饭以后，大姐林夕回到她自己的房间整理资料，为明天的工作做准备，而林辰也回到了自己的房间，他要把已经写完的小说发给远在米国的萧正楠，然后让萧正楠找人翻译成英文进行出版。
　　他发给萧正楠的这七部关于哈利波特的小说可不是免费的，而是有版税的。版税萧正楠给他的是十个点，这不是林辰要求的，而是萧正楠主动给的，因为他成立的公司是一个正规公司，不可能不给林辰支付报酬的。
　　再说了，即使不给林辰稿费，这些剩下的钱也不能全部落到出版社的账户里，因为还需要交一大笔税给米国政府呢，与其这样，还不如给林辰呢。
　　林辰倒是无所谓，反正萧正楠成立的公司都是他的，版税不版税的也不重要了。但是能给米国政府少交一些税，他也是很开心的。
　　把写好的小说发给萧正楠以后，林辰有开始准备写下一步小说了，一个出版社只有一部小说火是不行的，让要出版社在世界上有名，那你这个出版社出版的书籍就要一直火才可以。
　　林辰已经计划好了，他准备用十年的时间，帮助萧正楠把自己的娱乐公司和出版社打造成世界上最知名的娱乐公司之一。
　　这个目标可不一般大，想要完成这个目标，即使林辰有外挂，那也不是一般的困难。
　　但是再困难，为了以后的文化传播计划，林辰也会让它实现。
　　求收藏，求订阅，求月票，谢谢！

第九十六章 各方抢夺
　　林辰投资计划获得批准的第二天，林夕带着高谦，李光远等人就忙碌了起来，高谦他们是忙着确定养猪场和养牛场的位置。而李光远他们则是给辰怡农业公司的那个高科技农场选址。
　　说实话，高谦他们的事情还好办一些，这集英镇近百个村子，总有几个村子能满足养殖场选址的要求的。但高科技农场的选址就不一样了，别的不说，光是这面积这一项就不好办。
　　林辰要求的面积最低不能低于十万亩，高了不限，只要政府敢批，他就敢要，面积越大越好。对于自己要建立的这个高科技农场，林辰可是有很大的期待和野心的。
　　除了面积这一块儿之外，还有交通，水源，地势，以及周围的地理环境和自然环境等因素。
　　一个或者几个要求还好满足，但是这么多的要求加在一起那就不容易满足了。
　　集英镇只是一个镇，它虽然很大，但是它的面积也是有限的，再加上它是坐落在昆吾山脉边缘的一个镇子，所以平原的土地面积相比于省内的其它镇子就小很多了。这也就导致了，李光远跟着林夕考察了三天，没能确定一个合适的地方。
　　倒是高谦他们的两个养猪场和一个养牛场的位置已经确定了。养牛场就定在了上坳村和下坳村，这是林辰内定好的。
　　虽然这是两个村子，但是其实两个村子是连在一起的，之所以选在这里，主要是两个村子之间有一块儿面积足够大的土地，环境很好，水源也充足。
　　面积大也就意味着牛有足够大的活动空间，林辰要养的牛可不是那种圈养的，虽然也建有牛棚，但是这是给牛晚上休息用的，或者是让牛来躲避雨雪的。
　　高谦他们这边，三个养殖场已经开始准备动手建设了，而李光远这边，农场的选址还没有确定呢，不仅李光远着急，林夕也急，集英镇镇政府更着急。
　　他们为什么会着急？
　　还不是因为林辰投资金额太大的原因吗？
　　想一下也知道呀，现在是2001年，城镇居民年平均收入还不到一万元的年代，突然一个十亿美金的投资砸过来，你说，但凡知道这个消息的各级领导他们能不上心吗？
　　别说下面乡镇，县市的领导了，就连省里的一些领导对于林辰要建立的高科技农场这个投资计划都有想法。
　　尤其是省里主抓农业这一块儿的常务高官王刚，他就特别希望这个高科技农场建在省城的附近。他是主抓农业方面的，他对于高科技农场这方面也是有了解的，知道高科技农场都涉及到什么，也意味着什么。
　　把高科技农场建立在省城平昌市的周围也有好处的，不仅可以提升平昌市的知名度，还可以拉动市里的内需。
　　别的不说，就是林辰就好中提到的各种先进的大型农业机械，平昌市里专门从事这方面生产的国企单位就可以提供。
　　光是这些机械的采购就是一笔不小的资金，更别说林辰用的还是美金。除了这些之外，就业岗位方面。你再是高科技农场，你也离不开人，哪怕你招的人再少，但是一个十万亩大小的农场，你最少也得好几百人吧。
　　这不就给省里提供了好几百个就业岗位吗？
　　反正不管怎么算，那好处也是比弊端要多的。
　　所以，在集英镇没有符合建立高科技农场的土地这个消息一传出，整个宜川省内的县市都动了起来。
　　这么大的一个投资计划，想要各县市的主要领导不知道也根本就不可能，但是因为投资商是集英镇的人，而且负责这个投资集英镇的副镇长还是投资商的家人，所以，其它县市的领导也不好一开始就下手挖墙角。
　　但是现在你集英镇没有满足投资商需求的土地，那你就怪不得他们挖墙角了。
　　于是接下来，李光远他们三个更忙碌了，各市县的领导都派人邀请李光远他们去他们那里进行考察，各种优惠政策许诺了一大堆，其目的就是为了吸引李光远他们过去。
　　他们承诺的这些优惠政策和条件，相比于以后他们的收益，那根本就不值得一提的。别的不说，以后光是税收这一块儿，就能让他们赚的是盆满钵满的，面对如此大的利益和好处，你说哪个县市的领导不积极。
　　有些聪明的县市直接确定好了几个地方，并把确定好的地方的详细信息写的清清楚楚，一目了然的，放在李光远他们面前，让他们自己选。
　　他们给出的可不光有文字介绍，还有详细的图案和航拍视频，地方适合不适合不用去现场，通过这些图案和视频一眼就可以看出的。
　　凡事就怕对比，一对比就看出来各个县市的领导用心的程度了。
　　“小弟，你这是怎么想的。”
　　高科技农场的选址一直确定不了，林夕作为主要负责人，她的压力也是很大的。别看投资的是他的家人，一旦这个高科技农场真的建立在了别的县市，她作为主要的负责人，多少也是要承担一些责任的。
　　这几天因为这个事情，林夕每天都会回家，回家以后每天都会工作到很晚。
　　本来明天是星期天，他们是休息的，但是因为农场选址的事一直没有确定下来，所以他们明天继续上班。
　　“什么怎么想的，大姐，你在担心什么呀。把心放肚里吧，高科技农场肯定是要建立在集英镇的。”
　　林辰花费这么大，建立这个高科技农场，为的就是给自己大姐增加资历和政绩，在集英镇建立一个高科技农场那肯定是谁也改变不了的。
　　这么大的投资，明面上是李光远他们三个在负责，但是实际上真正拍板的还是林辰。哪怕是李光远他们选好了地方，最终还是要交给林辰决定的。
　　这个情况也只有林夕自己一个人知道，其他的人谁都不清楚，所以这也是为什么林夕直接问林辰的原因。
　　“建在咱们镇上？可是咱们镇上李光远他们考察了呀，没有适合的地方呀？”
　　听到林辰说要把高科技农场建立在集英镇，林夕也很疑惑，她疑惑的是集英镇的那个地方符合林辰的要求，为什么她不知道。
　　“怎么没有，有的呀。”
　　“哪里？”
　　“这里！”
　　林辰直接在眼前的地图上点了一下，看到林辰点的这个地方，林夕直接愣住了，因为这个地方太出乎她的意料之外了，他们之前根本就没有把这个地方纳入考察的范围。
　　这个地方她知道，面积是足够的大，但是交通不方便，想要进入，要么顺着山腰的绵延险峻的山路，要么就是沿着山脚下河岸上的小道。
　　这两条道路，行人进入还可以，但是想要开车进入，不管是山腰的山路还是河岸上的小道，都不行。
　　想要乘坐交通工具进入，必须要打通一段超过二百米的隧道，还要建立一座高度落差在四十米左右的桥梁。也正是因为这些原因，林夕第一时间就放弃了那里，她不明白怎么自己小弟看上了那里。
　　“很意外吧？”林辰看着满脸疑惑的大姐问道。
　　“是很意外，你不是要求交通便利吗，可这里交通并不便利呀，即使你选择了这里，镇政府也没有足够的资金来帮你修路，别说是镇政府了，就是县政府市政府也没有足够的资金。”大姐林夕说道。
　　“交通是不便利，但是，大姐，你忽略了它的其它条件。水源，面积，自然环境等，这些在和集英镇的其它地方相比较，它是最好的。它东西长有将近二十公里，南北宽超过四公里，四面有数百米高的山峰环绕，最东边河流的尽头是一个面积超过了三千亩的胡泊，而且这水都是从山上流下来的，不用担心任何的污染问题，土地平整，面积就更不用说了，你觉得这里不行？”
　　林辰大致给自己大姐解释了一下他选择这里的原因。
　　你别看这几天林辰白天都老老实实的待在家里，但其实晚上他都会出去的，这个地方他是去实地考察过的。
　　除了交通不便利之外，其它的条件都很符合林辰的各项要求，尤其是水源不会遭受污染这一块儿，最让他赶到满意。
　　他要建立的是一个高科技农场，产出的各种农产品也是要出口到国外的，所以，任何影响农作物质量的因素都是要考虑到的。
　　“可是你要是选择了这里，那交通怎么办，不管是修隧道的钱还是建桥的钱，可都不是一笔小数目，这些钱市里都不一定拿的出来呀。没有便利的交通，到时候你农场的产出拉不出来怎么办？”
　　看到林辰真的要选择这里，林夕有些着急了。
　　“哈哈，大姐，你是不是忽视了一点呀，市里没钱，但是我有钱呀，不就是修隧道和建桥的钱吗，我们自己出不就可以了。”
　　“你出？这怎么行，那样你的投资成本不就增大了吗？”林夕反对道。
　　与其这样，她宁愿自己的小弟把农场建立在别的县市里，反正都是在宜川省，建立在哪里都一样。
　　“嘿嘿，大姐你放心的，投资成本不会增加的，修隧道和桥的钱我可以拿出来，但是政府在其它的方面必须要给我做出补偿的，也就是说政府必须要在其它方面给辰怡农业公司更大的优惠。”
　　林辰怎么可能会让自己吃亏呢。
　　“不过大姐，目前你不能把这个消息给说出去，你的领导要问你，你就说李光远他们准备去其它的县市进行考察，高科技农场很可能建立在其它的县市。”
　　“为什么？”
　　“投资是对于双方都有利的事情，但是这广寿县，还有广元市的态度让我很不满意，所以我要给自己争取一些更大的利益。”
　　求收藏，求订阅，求月票，谢谢！

第九十七章 林辰的算计
　　不怪林辰有这样的想法，主要是广寿县还有广元市在这件事情上做的很让他不满意。
　　在林辰看来，他们如此的不上心无非就是因为自己大姐的缘故，似乎吃定的自己肯定会把高科技农场建在集英镇。所以当集英镇没有太符合高科技农场建立的地方，这个消息传出的时候，不管是广寿县政府，还是广元市政府，都没有表现出足够的重视，还是让集英镇的主要领导和自己的大姐一直在和李光远他们接触，商谈，然后考察集英镇的其它地方。
　　这种情况在林辰看来就是不上心，别的不说，当消息传出的第一时间，不说别的县市的领导派人过来接触，就连广寿县的下边的其它乡镇的人都来积极的接触商谈，可作为上级部门的广寿县政府和广元市政府，竟然没有一点的反应，这在林辰看来简直就是不可想象的。
　　他们是看到养猪场和养牛场已经开始准备动工了，是吃定了高科技农场也不会跑了还是怎么的地？
　　在他们看来，可能是自己一心想要给大姐林夕增加一些政绩，所以这十亿美金的投资出不了集英镇，甚至广寿县和广元市。不然他大姐的发展就会收到阻碍。
　　可惜，他们想错了，投资在没有完全落地之前，什么事情都有可能发生的。
　　林辰这么做，也是有在教他们，以后再遇到投资的时候，要第一时间让投资落实，不管再笃定的投资，在投资没有完全落实之前，绝对是不可以掉以轻心的。
　　果然，当第二天林夕把李光远他们要去别的县市考察，有意把高科技农场建立在其它地方这个消息上报的时候，整个广元市都震动了。
　　市长刘桥第一时间就给孙占军打了电话，责问他到底怎么回事。
　　如果高科技农场建在广元市内的其它县还好一些，不管怎么说都是在广元市，但要是真的建在了其它的市，那广元市的脸可就丢大了。
　　嘴里煮熟的鸭子飞了，十拿九稳的投资跑了，这事儿搁在谁身上谁也受不了呀。
　　接到市长刘桥的电话，孙占军还一脸懵逼呢，具体的他也不知道什么情况呀。
　　这件事确实是他大意了，他内心的想法确实和林辰猜测的差不多，认为有林夕的关系在，这投资跑不了，可让他没想到的是，这投资还真的要飞呀。
　　在得到消息的第一时间他就急了，正准备给林辰的父亲林远山打电话呢，在他看来，林远山才是最终的那个决定着，只要搞定了林远山，这投资就跑不了。可还没等他打电话呢，市长刘桥的电话就到了，批头盖脸的对他就是一阵批评，最后还告诫他，即使这高科技农场落户不了集英镇，但也不能让他出了广寿县。
　　这话还用市场刘桥说吗，市长即使不说，孙占军也会把投资留在广寿县的。
　　这会儿孙占军是真的着急了，挂了电话就坐车向林家村赶去，他是要找林辰的父亲林远山商议。
　　可惜，孙占军不知道的是，这事儿他找错人了，林远山虽然是公司的法人，但是最终的决定权不在他手上，而是在他儿子林辰的手中，而且这件事，林辰也事先和自己的老爸说了，要是有人找他，就把事情往李光远他们身上推就是了。
　　林远山倒是无所谓，对于投资管理方面的事情他又不懂，自己儿子怎么说就怎么做呗，反正儿子也说了，这件事对自家也是有好处的，只要不让自己家吃亏，让他怎么做都可以。
　　在林夕上报消息的第一时间，李光远他们这边，也答应了福光市的要求，开车跟着福光市的人前往他们那里进行考察。
　　看到李光远他们真的是要改变投资地点，宜川省内的其它县市都兴奋起来，一个个更加的认真卖力了，都做好了充足的准备，不断的派人去邀请李光远他们去进行考察。
　　这边因为有林辰的吩咐，所以，李光远，刘斌，周宝林他们三个分开，分别带着一些人去了三个不同的市进行考察。
　　看到李光远他们三个的动作，宜川省内，除了广元市的领导不开心之外，其它市的领导心情那叫一个激动。
　　李光远他们能来，就说明他们已经成功了一半了，投资能不能落实，接下来就要看他们准备的好不好，能不能让李光远他们满意了。好不容易得来的机会，没有一个县市的领导愿意错过。
　　对于李光远他们的要求，各个县市的领导也都知道，所以他们也早就替李光远他们选好了一些地方，就等他们来，直接进行考察了。
　　看着李光远他们的动作，刘桥直接就坐不住了，让司机开车，直奔广寿县而来，他再不来，这十亿美金的投资可真的要跑了。
　　常务高官王刚在得到这个消息以后，也指示平昌市政府，对李光远他们发出考察的邀请，平昌市也是很有优势的，别的不说，光是人才这方面就是最大的优势。
　　作为省会城市，在人才储备这方面，宜川省内，没有任何一个市可以和平昌市相比的。
　　就因为林辰一个小小的心思，整个宜川省都动了起来，在经济挂帅的年代，没有哪个市可以忽略不在乎这么大的一笔投资的。
　　宜川省内怎么震动林辰不管，反正现在还不是他出面的时候，就先让李光远他们在外边多待一些时间，多考察一些地方，也让这广元市和广寿县的领导着急一下。
　　让他们之前不上心！
　　至于集英镇政府，这个时候已经无所谓，即使高科技农场不能在他们这里落户，他们也没有什么不满的，毕竟两个养猪场，一个养牛场已经在他们这里开始动工建造了。
　　这三个养殖场的投资也不少，建成以后，也能给他们集英镇带了很多的税收的，也能带动更多的百姓脱贫致富，毕竟养殖场的待遇有多好，在这集英镇是人尽皆知的。
　　李光远他们三个很忙，但是高谦他们三个也没有闲着，可以说这几天高谦他们三个更忙。
　　一边要负责三个新养殖场的建设问题，一方面还要负责三十万头生猪的出栏，还有小猪仔的装栏，玉米的购买等一系列的问题。
　　这马上就是七月了，三月底的那一批三十万头的小猪仔已经长成了，该出栏了。这一批生猪除了一小部分在国内销售以外，剩下的三十万头全部都是出口米国，给杰姆斯准备的。
　　根据杰姆斯那边传来的消息，他已经成功的在美洲的几个国家开拓了市场，所以他需要大量的猪肉。
　　不过这次不需要那么急，一个月之内把这批猪肉运到米国就可以了，运输还是杰姆斯自己负责，屠宰的话还是交给了县里的屠宰场，毕竟上次有过合作，屠宰场的效率也不错，活干的也很好。
　　这次和以往也有些不同，那就是付款方式改变了，不再和以前一样，所有的猪肉交付完以后，杰姆斯那边再付款，这次是交付一批猪肉，杰姆斯那边付一笔钱，也就是说一天一结账。
　　按照县屠宰场的屠宰效率，他们一天可以屠宰一万头生猪，一万头生猪，一头的净重是0.2吨，那一天就是2000吨猪肉。一斤猪肉120美元，2000吨就是4.8亿美金。
　　也就是说，在未来一个月里，林辰家的养猪场每天都有4.8亿美金的收入，一个月的话那就是144亿美元的收入，这个收入着实恐怖呀。
　　林辰之所以那么有底气的建立自己的高科技农场，原因也是在这里。
　　这一次交易的时候，杰姆斯没有来，因为他还在美洲开拓市场，不过他派来了一个他们公司的副总裁来负责此事，在这批猪肉没有交付完之前，杰姆斯派来的这个副总裁会一直待在广元市。
　　林辰这边养猪场的生猪一开卖，自然瞒不住孙占军和刘桥他们，甚至就连宜川省内的其它县市的人也发现了。
　　别忘了，这段时间可是有很多其它县市的人待在这集英镇的，他们这些人来干嘛的，相互之间都清楚，养猪场这么大的动静，自然也瞒不住他们这些人。
　　当这些人了解清楚养猪场的具体情况以后，一个个都被吓到了。
　　他们之前光盯着那个投资十亿美金的高科技农场了，可没想到，被他们忽视的养猪场竟然有如此恐怖的赚钱能力，最主要的是人家赚的还是外汇。
　　怪不得之前这集英镇的人对那三个养殖场如此的上心，原因在这里呀。
　　有几个别神通广大的人，已经把这些猪肉出头到米国的价格都打听清楚了，因为这个现在也不算什么太大的秘密了。他们能打听到也正常，但是，得到的消息直接就把他们给吓傻了。
　　120美元一斤的猪肉他们还真的没见过，而且这么贵的猪肉，米国商人竟然还抢着要，这完全颠覆了他们对外国商人的印象。
　　以前这些外国商人来夏国买东西的时候，哪个不是挑三拣四的，各种挑剔，各种压价。可对于林辰家的猪肉，他们竟然抢着要，这说明了什么？
　　这其中的含义他们都懂的。
　　于是，在这些人把消息传递回去以后，他们的任务又多了一个，那就是邀请养猪场的主要负责人去他们那里进行考察，投资建厂，毕竟这养殖场赚的可都是外汇。
　　不过他们一时半会儿的也接触不到高谦他们，因为养猪场不允许外人随便的进入，要想见高谦他们，必须提前预约的。
　　即使需要提前预约，这些人也毫不在意，一个个都积极的和养殖场的行政人员接触。
　　所谓树大招风，林辰他们家的养猪场这么赚钱，最终还是引起了有心人的注意，于是一些人开始打起了他们家养猪场的主意。

第九十八章牛鬼蛇神（一）
　　广元市，档次最高的天江会所内，一间最豪华的包厢里，此时正聚集着七八个年轻人。这七八个年轻人的身边，各陪着一个年轻貌美的女子。
　　“李少，这件事情你打算怎么做，兄弟们都听你的，你怎么说，我们就跟着怎么做。”
　　说话的是一个满头红毛，两只耳朵上还吊着两个银色的耳环，一边说话，一边双手还不老实的在身边的女子身上游走。
　　而他身边的女子，似乎早就习惯了这种事情，脸上不禁没有一丝的抗拒，反而还带着一脸的娇笑和讨好。
　　“让她们都出去！”
　　说话的正是房间之中，唯一一个身边没有美女作陪的年轻人，而这个年轻人正是红毛口中的李少。
　　李少的话不多，声音也不大，但是语气之中却是充满了威严和不可抗拒。
　　这个李少不是别人，如果李长江在这里的话，就会发现，李少正是他们李氏集团的嫡脉大少爷，李昆仑。
　　李昆仑一说话，房间里的所有年轻人都立刻收起了自己的小动作，一个个都坐直了身躯，而身边的美女也都被赶了出去。就连一双手正在不停的占便宜的红毛也不例外。
　　所有的女子都出去以后，房间的门外，立刻就被身穿黑色西服的报表给把守上了，严禁任何人进入到这个房间。
　　“以后谈正事的时候我不想再看到有女人存在，都管好自己，玩，可以玩。但是，那是在正事办完以后，尤其是你，红毛，管好自己的下半身，不然别到时候自己怎么死的都不知道。”
　　等到房间里的女子都出去以后，李昆仑又再次郑重而又严厉的警告道，尤其重点警告了红毛。
　　“是是是，李少说的对，我以后改。”
　　面对李昆仑的点名警告，红毛不敢有丝毫的不悦之色，反而连忙应承道。
　　要说红毛家里也是相当的有钱，平时在这广元市的二代圈子里那也是数得着的人物，不说是数一数二的吧，但是前十还是能排的上号的，可就是这么一个人，在李昆仑面前，竟然不敢有丝毫的逾越。
　　不光是他，今天晚上，在这间包厢里的年轻人，没有一个是身份简单的，他们哪一个家里的资产都有数百亿之多。
　　他们畏惧李昆仑不是因为李昆仑是李氏集团的大少爷这个身份，而是他的另一层身份，他是省里一个大人物的女婿，而这个大人物就这么一个女儿。而他唯一的女儿对李昆仑那是爱的死心塌地，所以爱屋及乌，大人物自然对李昆仑也是相当的重视了。
　　有那个大人物给李昆仑当靠山，别说是他们，就是他们家里的长辈都不敢轻视他。
　　至于这个大人物是谁，这里不方便透露，但是能透露的是，在这宜川省内，没有任何一个人敢忽视李昆仑的岳父，也没人敢挑衅他。
　　“今天大家聚集在这里的目的都很清楚，都说说吧，每个人都是怎么想的。红毛，先把你打听到的信息给大家说一下。”李昆仑脸色舒缓下来道。他一边说着，一边端起桌上的红酒，轻轻摇动了一下，然后就喝了一口。
　　恩威并施的道理他还是懂的，虽然他的身份地位比在坐的其他人要高一些，但是想要笼络人心，不是一味的靠耍威风的，恩惠很重要，这次把他们聚集起来，就是要给他们这些人恩惠的。
　　“李少，养猪场老板一家的情况我都打听清楚了，家里没有任何的背景，只有一个大女儿在他们镇上当副镇长，至于家里其他的孩子，都在县里上学，还有一个儿子，才八岁多。至于他们夫妻吗，都是地地道道的农民，没有啥可担忧的。”
　　红毛把自己知道的信息，详细的给讲述了一遍。在他们这个小团队之中，红毛扮演的一直都是包打听的角色，因为谁让他家里有这个条件呢。
　　红毛原名田启文，家里是做房地产开发的，虽然现在房地产行业还没有后世那么疯狂，但是那也是一个很赚钱的行业，而且房地产这个行业，不是一般人能玩的转的。
　　靠着拆迁，开发房产，田启文的家里很快就积累了三四百亿的资产，自然而然的，在他们家的集团公司里，也养了一大批的闲人，至于这些闲人是干什么的，懂得人都懂。
　　也正是靠着这批闲人，在这广元市，没有他田启文不知道的事儿，也没有他田启文打听不到的消息。
　　之前不知道林辰家，那是因为他根本就没有关注，一旦他关注了，他认真了，很快，林辰家里的详细信息被调查的一清二楚。
　　这些信息详细到什么程度，不仅有文字介绍，还有他们家每个成员的照片，就连小丫头林欣怡的照片都有。不仅如此，他在县里上学的几个姐姐，在那个班读书，学习怎么样，都和班里的那些同学交好，这些交好的同学家里都什么背景，这些信息都清清楚楚的。
　　包括他父亲兄妹几个，他两个姑姑家的详细信息都是一清二楚的摆放在他的桌子上。
　　这里边唯一意外的就是他大姐林夕的信息，他们只知道大姐林夕是京北大学的研究生毕业，现在是集英镇的副镇长，至于他大姐在京北大学的其它详细信息，他们则是不得而知。
　　不过，那些信息在田启文看来，知道不知道也无所谓了，不会对他们的计划造成任何的影响。
　　“就这些么？还有吗？”
　　李昆仑轻轻的晃动着自己手中的酒杯问道。
　　“回李少，没有了，就这些，而且都调查清楚了，这一家祖上三代都是地地道道的农民，家里真的没啥大背景。”
　　红毛田启文再次认真解释道。
　　“红毛，你忽略了很多信息，你说了这一家都是农民，那么他们是怎么和米国商人联系上的，还有就是他们家的猪肉为什么会受到米国商人的喜爱，其中的秘密是什么，你都打听了吗？”
　　“李少，他们和米国商人联系上还是因为一个叫做李长江的人，而这个李长江之前也是李少你们李氏集团的一个中层主管，不过现在辞职了，听说正忙着准备在这广元市开一个大型超市呢。”田启文解释道，“至于李少您说的他们家猪肉的秘密，这个我也已经在派人打听了，但是需要时间，因为养猪场的防护很严密，我们的人轻易接近不了养猪场，所以只能从养猪场中的那些员工下手。”
　　“李少，我个人觉得我们其实不用这么麻烦的，何不直接上门呢？”
　　说话的是另外一个年轻人，叫做任光勇，家里是开连锁酒店和超市的，资产也是过百亿，不过他们家的连锁酒店规模，是远远不能同李氏集团的连锁酒店相比的。两者之间都不在一个档次上。
　　在这个房间里，也就属他家的资产最少，他的地位最低。
　　听到田启文说到李长江，李昆仑也是微微一愣。
　　对于李长江他当然不陌生了，李长江之所以辞职，他在其中还是出了不少的力的。别忘了他的身份，李氏集团的嫡脉大少爷，不出意外的话，以后李氏集团会是他来接任的，现任的李氏集团董事长就是他老爹。
　　当初之所以打压李长江，就是因为李长江不属于他老爹这一派的人。别看他老爹是董事长，但是在集团内部，也是有他老爹的反对者存在的。
　　而李长江就是反对派的人，再加上当初李长江把广寿县和广元市的酒店经营的很火，所以为了不让他上位，于是就开始各种的打压他。
　　现在李昆仑有些明白了，既然李长江和林辰一家早就认识，那么当初酒店的生意那么的红火，肯定是因为林辰他们家猪肉的原因了。
　　也难怪李长江会那么积极的帮林辰一家牵线搭桥，原因在这里呀。
　　其实这一点李昆仑是真的想错了，其它的是对的，酒店生意红火不是因为林辰家的猪肉，而是因为林辰他们家的蔬菜和野兔，野鸡，因为那个时候，林辰他们家还没有开始大规模养猪呢。
　　“上门，上门干什么？耍威风吗？以后办事多动脑子，现在不比以前了，现在是法制社会，而我们大家都是有身份地位的人，那些打打杀杀的事情需要我们亲自下场吗？身份不能丢。”
　　李昆仑是什么身份，他怎么可能会亲自上门呢，这家伙别看一副文质彬彬的样子，其实内心高傲的很，打心眼里瞧不起农民。
　　虽然他想要得到林辰家的养殖场，但是让他亲自上门根本就不可能。
　　在他的思想里，我看上了你家的养猪场，那么你就得乖乖的双手奉上，不然我会让你知道我的手段。
　　不怪他有这样的想法，因为从小成长的环境不同，他从小就是锦衣玉食的，根本就没有吃过苦，成长过程中也没有吃过亏，再加上强大的背景，所以才造成了他自傲的性格。
　　别说是林辰他们家地地道道的农民了，就连李氏集团内的那些庶出族人他都看不起。
　　“赵团，交给你一件事儿。”
　　李昆仑眼睛看向一个一直安安静静坐在那里的年轻人，这个年轻人带着一副金丝眼镜，看上去斯斯文文的。
　　“李少您吩咐。”这个叫赵团的年轻人面带微笑的回答道。
　　“让人卡住养猪场的玉米购买渠道，我要让养猪场在整个宜川省内买不到一粒玉米，不仅省内的给他卡住，就是省外的也要给他卡个一星期。我倒要看看，没有玉米，他养猪场的猪吃什么？”
　　李昆仑这话一出口，其他人也都是眼前一亮，心中也不得不暗自赞一声李昆仑的眼光就是准。
　　也不得不说，李昆仑的眼光就是准，他一下子就打在了林辰家养猪场的七寸上。

第九十九章 牛鬼蛇神（二）
　　林辰不知道的是，在这广元市，可不仅仅只有李昆仑他们这一伙人在打他们家养猪场的主意，还有一伙人，也在打他们家养猪场的主意。
　　这第二伙人的实力那可要比李昆仑他们强大多了。凡是被这第二伙势力给盯上的集团或者企业，几乎都是难逃被吞并和破产的厄运。
　　要说这第二伙人是谁？他们不是夏国国内的本土势力，而是外来的势力。
　　他们不是别人，正是和林辰一直都有交集的，岛国的松井集团。但是，这次可不仅仅只有岛国的松井集团，这次和岛国松井集团联手的还有岛国的樱花社。
　　樱花社，在国际上不是很有名，但是国际上但凡那些古老的企业和家族都知道樱花社，因为樱花社是岛国皇室组建的。
　　别看樱花社在国际上不显山不露水的，但是它的实力却一点也不弱，在樱花社的旗下，控制着大量的上市企业和公司，这些公司和企业的资产加在一起，那是一个非常惊人的数字，资产超过了十万亿美元。
　　在某些方面，松井集团是远无法和樱花社相比的。
　　但是，现在他们两个却是联手在了一起，共同的窥觑林辰他们家的养猪场，被这么两个庞然大物给盯上了，也不知道是林辰的幸运还是不幸。
　　和樱花社与松井集团相比，李昆仑的那个小团体，屁都不是，一个是省内的公司，一个是国际上的知名大集团，两者之间差的不止一个档次。
　　不说李昆仑他们怎么商议给林辰家的养猪场下眼药，但说松井集团和樱花社的人，他们此时也在秘密的商议，如何得到林辰家养殖秘方。
　　几个月前，岛国海域遭受到巨齿鲨的袭击，导致岛国与国际上的一切运输中断，而这期间，林辰家的猪肉在米国市场上是大受欢迎，卖的是风生水起。
　　等到岛国和米国达成协议，米国舰队帮岛国解决掉巨齿鲨危机以后，重回米国市场的岛国人发现，他们原本在米国很受欢迎的鹿儿岛黑猪肉竟然没有了市场，取而代之的是一个没有听过说名字的夏国猪肉。
　　这一情况怎么可能让岛国人满意呢，每年他们出口到米国的猪肉，能让岛国赚到一笔很大的钱财，但现在，这些钱几乎都被夏国的人赚去了。从二战以后，一直看不起夏国人的岛国人不乐意了，于是乎他们开始暗中调查这家夏国的猪肉企业。
　　调查的结果让他们大跌眼镜，他们怎么也没有想到，取代他们占领米国猪肉市场的竟然是夏国的一家建立在贫穷小山村的私人养猪场。
　　这一结果，让自视甚高的岛国人脸上更挂不住，一股巨大的耻辱感在心中升腾而起。
　　什么时候，岛国的现代化企业竟然比不上夏国的一家手工小作坊了。
　　在岛国人看来，林辰家的养猪场就是一个手工小作坊，和岛国现代化的养猪场根本就没法比的。
　　事实也确实如此，岛国的养猪场建造的更加的科学化，不管说从哪个方面来讲，都要比林辰家的养猪场更完善。可你架不住林辰有外挂呀，你设施再好又能怎样，哥有外挂。
　　外挂一出手，那是所向披靡！
　　一向只能占便宜，不能吃亏的岛国人肯定不愿意了，他们怎么可能甘心把这么大的利益拱手让给夏国人呢，于是，这就有了松井集团和樱花社的联合。
　　他们两个联合在一起，最主要的原因还是因为林辰家的猪肉太变态了，主要是功效变态，常年食用竟然真的可以延年益寿。
　　在生物科技这方面，岛国在国际上那是数一数二的，他们国内的科研机构早就对林辰家的猪肉进行了详细的检测研究，其功效早就被研究透了。
　　不然的话，皇室控制的樱花社为什么会动手？
　　如果你以为就只有岛国人在窥觑林辰家的养殖秘方，那你就大错特错了。窥觑林辰家养殖秘方的势力可不止岛国一家。
　　在米国，也正有一些实力强悍的家族在秘密的联络在一起，想要谋取林辰家的养殖秘方，但是这些家族，做的是两手准备。一方面是能得到秘方就得到秘方。另一方面则是，如果得不到秘方，那就取代杰姆斯，成为林辰在米国的新代理人。
　　这些人已经商量好了，先正式的和林辰接触，看能不能用钱把秘方买到手，在这些米国人看来，这世上没有用钱解决不了的事情，如果真解决不了，那就是你出的价码不够高。
　　如果说林辰不卖秘方，那他们就想方设法的成为林辰新的代理人，然后再一步步的参股到林辰的养猪场中去，最后把秘方搞到手。
　　如果不是因为林辰是夏国人，他的养猪场是在夏国，以这些米国人的性格，早就下手抢夺了，反正这种事情他们又不是第一次干了。
　　别说你是一个私人企业，就是你是一国政府，他们也敢这么做。
　　还有欧洲的那些古老家族，一个个也都把眼光瞄向了林辰手中的养殖秘方。
　　如果说李昆仑他们窥觑林辰手中的养殖秘方是为了赚取更多的钱的话，那么其它的那些势力窥觑秘方的目的可不就那么简单了，能延年益寿的秘方，在他们手中能产生多么巨大的效果，也只有他们自己知道。
　　说实话，林辰还是小看了《养殖大全》中给出的饲料配方的效果，虽然他配置的还是其中效果最弱小的一种饲料。但是就是这效果最差的一种饲料，现在就已经搅起了无边的风云。
　　那句话是这么说的，系统出品，必属精品。
　　现在看来，林辰应该要好好的理解一下这句话的意思了。
　　但凡能和系统搭上边的东西，它能一般吗？
　　暗地里发生的事情林辰并不知道，即使他知道了，也不会太放在心上，因为想要从他的手中夺走秘方，没有一副好胃口，当心被撑死了。
　　林辰现在在干什么呢？
　　他正在偷偷摸摸的全力向着昆吾山脉之中奔去。
　　为什么他会选择大白天的冒险进入昆吾山脉？因为就在刚才，他通过脑海之中的驭兽印察觉到，被驭兽印控制的虎王突然失控了。
　　不能说是失控，应该是虎王突然之间莫名其妙的发疯了。
　　它在疯狂的攻击它所看的一切生物，短短一会儿的功夫，它族群之中的那些成年老虎已经被它咬死了十好几只了。
　　剩余的那些老虎，看到自己的王莫名其妙的发狂了，一个个都逃离得离它远远的。
　　如果不是林辰在第一时间通过驭兽印强行的控制住了虎王，恐怕这个时候，整个虎群都被它杀了。
　　林辰一边狂奔，一边心中还不住的在想，虎王为什么会突然发疯了呢？难不成它在这昆吾山脉之中吃了不该吃的东西，还是说受到了什么刺激？
　　可是通过驭兽印，林辰也详细的查看了虎王这段时间的活动轨迹，没有发现它吞食什么异常的食物呀，它每天吃的食物都是族群之中的其它老虎猎杀的生活在这里的野生动物。
　　而且这些动物在送到它这里时，都是活着的，那些被它吞吃的动物也没有什么异常呀，可为什么虎王会发狂呢？
　　想不明白的他索性就不去想了，等见到虎王以后，详细的检查一下他的身体再说。
　　很快，花了不到半个小时的时间，林辰就到了虎王所生活的这个山谷。
　　因为有林辰的控制，所以虎王此时虽然双眼通红，并且口中不断的嘶吼，但是它并没有再攻击其它的老虎。
　　林辰一赶到，立刻就来到了虎王的跟前，此时的虎王，看着眼前的林辰，血红的双眼之中闪过了一丝挣扎而痛苦的神色，虽然这一丝挣扎而又痛苦的神色一闪即逝，但还是被他给发了。
　　通过这一发现，林辰心中已经认定，虎王的发狂绝对不是来自它本身，而是有外在的因素在干扰它，可是这个外在因素是什么，林辰不知道。
　　嗡！
　　来到虎王面前，林辰那庞大的精神力立刻就完全把虎王给笼罩了起来。这些精神力，一部分在虎王的周身形成了一层精神力屏障，把虎王完全的和外界给隔开了。而另一部分精神力则分化成无数道细微的精神力进入到虎王的身体，开始对它的身体进行全面而又详细的检查。
　　这里检查的重点就是虎王的大脑。
　　在林辰看来，虎王突然发狂，最大的概率应该是它的大脑受到了什么刺激，不然它不可能突然发疯的。
　　精神力对虎王身体的检查没有发现任何的异常，而对它大脑的检查却显得很不顺利。
　　虎王似乎也发觉了林辰的精神力想要进入到它的大脑之中，于是它开始拼命的反抗，不仅它的身体在不住的扭动，就连它的脑海之中，也产生了一股能量，在抵挡林辰精神力的进入。
　　“什么情况？”
　　感受到这种情况，林辰也是懵了，有驭兽印存在在虎王的脑海之中，按理说自己的精神力应该可以很轻易的就进入到它的脑海之中的，怎么现在虎王的大脑之中竟然有一股自己所不知道的能量存在，这股能量是什么时候出现的？
　　求收藏，求订阅，求月票，谢谢！

第一百章 噬神虫
　　林辰发现，不仅自己散发出来的精神力进入不到虎王的脑海之中，而且自己的精神力还在不断的消失，说是消失不恰当，说是被什么东西吞噬了更合适一些。
　　虽然发现了自己的精神力正在被虎王脑海之中那未知的存在吞噬，但是林辰丝毫的不在意。被吞噬的那点精神力，对于他庞大的精神力来说跟本就不算什么。
　　他现在很好奇很感兴趣的是，到底是什么东西隐藏在虎王的脑海之中。
　　这东西不但隔绝了自己的精神力通过驭兽印进入到虎王的脑海之中，而且竟然还可以吞噬自己的精神力。想必虎王之所以发疯而是这东西吞噬它精神力造成的吧。
　　嗡！
　　猛然间，林辰的精神力大增。
　　啪！
　　阻挡他精神力的那层能量屏障面对林辰像惊涛骇浪一样汹涌澎湃的精神力，直接就被击碎了。
　　林辰没时间陪这东西玩耍，他的时间有限，在天黑之前他还要赶回去呢。
　　吱吱吱！
　　那层能量屏障刚一破碎，一道刺耳尖利的叫声直刺他的脑海。
　　陡然之间，林辰感觉自己的大脑像是被什么东西微微刺了一下，只是感觉到了轻微的发麻，其它的再没有什么。
　　但虎王就不同了，面对这道刺耳尖利的叫声，虎王开始再次发狂起来。
　　锋利的爪子不住的在坚硬的岩石上摩擦，在岩石的表面留下一道道深深的抓痕。它眼睛之中的血红色更加的浓郁了，硕大的尾巴不住的啪啪拍打着地面，每一下的拍打都造成无数的碎石飞溅。口里发出沉闷而有渗人的嘶吼声。
　　胆小的人要是看见此时虎王的模样，能直接被吓的精神失常。
　　“安静！”
　　林辰那如同洪钟大吕一般的声音直接响彻在虎王的脑海之中。
　　这既是对虎王说的，也是对那个发出刺耳叫声的未知存在说的。
　　伴随的林辰的话音，虎王安静了下来，毕竟虎王的脑海之中还有驭兽印在，林辰现在还能很容易的控制住虎王。
　　不仅虎王安静了下来，在虎王的脑海之中也出现了诡异的一幕。
　　一条三指长的青色虫子，伴随着林辰那如同洪钟大吕一般的声音，有虚化实般的出现在了虎王的脑海之中。
　　这条青色的虫子，表面上看去和蔬菜上那些普通的青虫没有什么区别，就是体型大了一些而已，但是，等到这条青色的虫子对着林辰张嘴嘶吼的时候，你就会发现，这根本就不是普通的虫子。
　　你见过那条虫子满嘴都是锋利的尖牙的，不仅有满嘴的尖牙，嘴里竟然还有一条舌尖分为三瓣的舌头。
　　只见青虫一边对着林辰发出愤怒的嘶鸣声，一边用它那伸出嘴巴的三瓣舌头朝着虎王的脑髓而去，看着样子，它是想要吸食虎王的脑髓。
　　在林辰的眼皮子底下，要是让这条青色的怪虫把虎王的脑髓给吸食了，那林辰岂不是就太无能了吗。
　　“出来！”
　　林辰低喝一声，一股强大的精神力把这条青色的怪虫包裹的严严实实的，然后直接就把它从虎王的脑海之中给取了出来。
　　吱吱吱！
　　这条青色的怪虫即使被林辰的精神力压制包裹的丝毫不能动弹，但是它也依然在不停的朝着林辰尖叫，嘶吼，不停的在反抗。它想要挣脱林辰精神力的束缚。
　　可惜，它的那点力量对于林辰来说实在不够看。
　　如果它没有现形还好说，林辰找不到它存在，但是它现在现形了，再想要逃脱林辰的束缚，那几乎根本就不可能。
　　“系统，这是什么虫子？”
　　林辰现在有不懂的就问系统，系统会给他解答。
　　“外星噬神虫。”
　　系统回答的是干脆利落。
　　什么意思？听这名字，难不成这家伙是外星生物？
　　“系统，你的意思是这家伙是外星球来的？”
　　“是的，你们这颗星球上，诞生不了这种生物，噬神虫的诞生，条件要求很苛刻的，不仅需要丰富的生物能量，还必须得有海量的充沛的精神能量，这二者缺一不可。这种虫子诞生以后，即可以以生物体内的生物能量为食，也可以生物的精神力和脑髓为食，不过这东西更喜欢吞噬强大生物的脑髓和精神力，也正是因为如此，所以才叫它噬神虫。”
　　难怪呢？
　　听了系统的解释，林辰又看了看自己眼前的这条外星噬神虫，看不出这小东西到底有什么特别的之处。
　　外星生物？这家伙是怎么来到人类所生存的这颗星球的？林辰更想知道的是，这外星噬神虫在这颗星球上多不多？
　　“宿主大可放心，这东西，对生存条件要求很苛刻的，别说你们这颗能量贫瘠的星球了，就是在宇宙中那些能量浓郁的星球，这东西也不常见。在没有充足的能量的时候，这东西会自我陷入休眠之中，这种休眠可以一直持续下去。如果外界的条件不能满足它清醒的要求，即使它生存的星球破灭，噬神虫也不会从休眠之中醒来。”
　　听了系统的解释以后，林辰更疑惑了。
　　系统也说了，这家伙对生存条件要求很苛刻，必须要能量充沛，而系统也讲了，他现在所生活的这可庞大的星球是一个能量贫瘠的星球，这也就意味着，这可星球的生存条件满足不来是噬神虫的生存呀。
　　按道理这家伙应该是要陷入到休眠之中的呀，可为什么它是清醒的？还有就是它是如何进入到虎王的脑海之中的。
　　“噬神虫有一种特殊的本领，可以无视空间阻碍，直接穿越空间，悄无声息的进入到强大生物的脑海之中，然后默默的潜伏起来，悄悄的吞噬强大生物的精神力来供养，壮大自己，等到它变的足够强的时候，就会现形，然后吞噬掉生物的脑髓和精神力。”
　　“虎王之所以突然变的疯狂起来，就是因为虎王脑海之中的精神力已经不足以供养它了，所以才导致虎王性情大变，变的十分的暴躁。”
　　好吧，林辰又长见识了，这真是大千世界，无奇不有。
　　世界大了，各种千奇百怪的生物都会出现。
　　“那这东西有什么用吗？”
　　林辰很想知道，这种恐怖的生物有什么作用吗。
　　“有，它能吞噬一个生物的全部精神力量，也能壮大一个生物的精神力量。你现在看到的它其实并不是它的原本形态，它的原本形态是一种晶体虫子，浑身上下全部都是精神力的结晶体凝结而成。当这种虫子全身都结晶化的时候，也是它最强大的时候，它能一瞬间使得数以万计的生物陷入到精神错乱，自相残杀之中。不过还有一种情况，那就是死亡以后也会晶体化。”
　　“你眼前的这条噬神虫，如果你把它吸收了以后，可以让你的精神力增加十分之一。”
　　嘶！
　　这一句话惊到了林辰，让他的精神力增加十分一，这个数字太变态了。
　　原本因为穿越重生和系统的缘故，他的精神力本就不弱，再加上精神功法的修炼，和在长城上得到的铁血意志的灌顶，林辰现在的精神力那是相当的强悍。
　　如果说之前他的精神力是一个小水坑的话，那么现在他的精神力就是一个方圆百米的池塘。
　　现在，一条三寸长的噬神虫，竟然可以让他的精神力增加十分一，你说林辰能不吃惊吗？
　　吼！
　　就在林辰震惊的时候，虎王那萎靡不振的吼声在他的身边响起，于此同时，虎王用它那硕大的脑袋不断的碰触林辰的身体，眼睛之中满是恐惧和委屈。
　　虎王此时的样子，就像是一个可怜巴巴的宝宝一样，想要得到父母的关心疼爱。
　　看到它现在的样子，林辰既是心疼又是好笑。
　　不过安慰还是要给的。
　　他一边用自己的小手抚摸虎王的脑袋，一边用自己强大的精神力把噬神虫移到了自己的眼前。
　　吼！
　　当看到噬神虫以后，虎王立刻满眼都是恐惧的逃到了远处，并对着林辰眼前的噬神虫发出了恐惧而又愤怒的吼声。
　　虎王也知道了，造成自己发疯，甚至差点死掉的罪魁祸首就是眼前的这条小虫子。你说，它能不愤怒和恐惧吗。
　　“好了好了，别叫了，我这就给你报仇。”
　　说着，林辰庞大的精神力涌入到噬神虫的体内，直接灭杀了它的生机。
　　面对林辰精神力的攻击，噬神虫毫无反抗之力。瞬息之间就被林辰给灭杀了。
　　在灭杀了这条噬神虫以后，林辰心中没有丝毫的成就感，因为他知道，按照系统给出的介绍，他灭杀的这条噬神虫，只是最低级的，而且还是刚从休眠之中醒来，身体处在最虚弱的时候。其实力不足巅峰时期的百分之一。
　　灭杀这样一条噬神虫，本身就没有什么值得可骄傲的。
　　噬神虫在死亡以后，身体果然如同系统说的那样，迅速的晶体化了。
　　看着已经晶体化的噬神虫，林辰并没有打算立刻去吸收掉这只噬神虫来壮大自己的精神力，而是把它收进了自己的空间戒子当中，他准备等到空闲的时候再好好的研究它。
　　现在，林辰要安抚一下受伤的虎王。
　　求收藏，求推荐，求月票，求打赏，谢谢！

第一百零一章 风暴降临
　　就在林辰在安抚虎王的时候，此时，在浩瀚无垠的太平洋上，正有一股强大的飓风在酝酿。
　　漆黑如墨的乌云笼罩了整个天空，整个天地之间一片的阴暗，压抑。在这厚厚的乌云之间，无数道粗大而又狂暴的闪电正在肆虐，它们击穿乌云，在这黑暗的天地之间留下了刹那的光明。但等闪电消逝，乌云再次笼罩天空。
　　海面上，巨浪在狂涌，肆虐。
　　狂风吹着海水，掀起了一道道几十米，甚至上百米高的巨浪。
　　在这样的巨浪之下，没有任何的船只可以幸免。
　　风暴笼罩的方圆上千公里的范围之内，除了一座面积上百平方公里的岛屿之外，海面上没有一艘的船只存在。
　　岛屿上，在狂暴的飓风之下，生长了上百年的参天大树被拦腰折断，粗大而又沉重的树干在风力的作用下，旋转着就飞上了天空，也不知道这些被飓风挟裹的树干会落到哪里？
　　被飓风挟裹的可不止是粗大的树干，还有重逾千斤的巨石等等。
　　狂风夹杂着暴雨，正在岛屿上任意的肆虐。在这个面积超过了上百平方公里的岛屿上，任你不管是再强大的生物，这个时候面对这样的天地之威，也只能乖乖的待在自己的洞穴之中，老老实实的等待暴风雨的停歇。
　　在这个岛屿上千米深的地底，此时也在经历着一场不小的风暴。
　　“博士，你现在必须停止你的动作了，你做的已经过了，如果再不停止你的计划，很可能会被米国军方给盯上。”
　　一间完全封闭的会议室内，博士坐在一张桌子的主位上，在这个桌子的两侧则坐着十几个年纪在七八十岁的老者，这十几个老者之中有男有女，你别看他们年纪很大，但是每一个都显得精神饱满，就是整个人特别有活力，生机。
　　这种情况，出现在他们这个年纪的老人身上，明显是很不正常的。而且仔细再看，发现这间会议室中，除了博士是真身之外，其他的那些老者都是虚拟投影。
　　“停止？为什么要停止？我的实验体还没有被消灭呢。”
　　面对这样的质问，博士很是不屑。
　　虽然此时坐在这张桌子两侧的都是他们“造神”组织的一些长老，但是博士却丝毫的不怯他们，博士的身份地位并不比他们低。
　　“因为你现在的行动和计划已经严重的损害了米国的利益，也影响到了组织的利益，所以，如果接下来你再不停止你的计划的话，你的实验体将会遭受到米国舰队的雷霆打击。这不是最重要的，最重要的是，我们不能让米国人通过你的实验体得到关于我们组织的任何消息。”
　　这次说话的，是这些人中唯一的一个女人。这个女人别看年纪看上去已经超过七十了，但是整个人不管是穿衣还是打扮，看上去显得特别的干练。
　　最主要的是，她的话语中蕴含了不容拒绝的强势。
　　“波特长老，我的实验体，即使完整的送给米国，他们也不可能从中得到任何有用的信息，这一点在做的各位长老大可放心，实验的目的还没有达到，所以这个时候计划是不会终止的。你说我的实验损害到了组织的利益？不知道损害了组织的那些利益呢？我看你是为了自己的私利吧。”
　　那个被博士称之为波特长老的女人，虽然她的话语之中充满了不容别人拒绝般的强势，但是博士说的话更霸气，博士压根就没有把波特给看在眼里。
　　“你......”
　　“好了，都不要吵了。”
　　就在波特听完博士的话，想要再说什么的时候，却被另外一个老者给打断了。
　　只见这个老者的手中握着一把金色的拐杖，在这个拐杖的表面刻画着许许多都神秘的符文和图像。整个拐杖看上去特别的神秘。老者一副古老的贵族打扮，面容看上去很慈祥。
　　“各位，今天我们既然来开这个会议，大家就别再浪费时间了，博士，你在岛国的计划必须终止，这个是没得商量的。作为补偿，你也可以说出你的要求。”
　　这个老者说完，在场的其他人都没有再说话，而是静静的看着博士，等待博士的回答。
　　博士在听完这个老者的话以后，并没有像之前一样立刻回怼过去，而是静静的坐在那里思考。
　　手拿拐杖的这个老者，他的身份可非同一般，即使是博士也不敢轻视他。
　　“大公，既然你都这么说了，那岛国海域的计划可以停止，但是作为补偿我要你们今年提供的资源和资金是往年的三倍，而且必须要在十天之内，所有的资源和资金必须要到位。”
　　“怎么可能，你怎么不去......”
　　“可以，这些都没有问题，十天之内全部到位。”
　　听完博士的话，大公打断了一脸愤怒的波特长老，语气平静的答应了博士的要求。
　　“除了这些之外，还有其它的要求吗？”
　　大公继续问道。
　　“有，我需要人，不管是老人还是年轻人，不管是男的还是女的，也不管他是罪犯，还是流浪汉，还是瘾君子，这些人先给我送来上千个，但是这些人里边，我不要孩子。”
　　“没问题，十天之内，全部送到。”
　　大公答应的很爽快，也很干脆。在大公说话的时候，其他的长老都恭恭敬敬的坐在那里，一言不发。当然这里边要把满脸愤怒的波特长老除外。
　　虽然波特长老脸上很愤怒，但是在大公说话的时候，她却也是不敢有丝毫的插嘴。
　　林林总总的，大公又答应了博士五个条件，也就是说，博士提出的七个条件，大公全部答应了下来。
　　“博士，既然你的要求没有了，那么我们也该提出我们的要求了。”
　　看到博士没有再提出其它的要求，大公开始对博士提出要求了。
　　“大公，请说！”
　　“长生计划拖延的时间太久了，长老会已经有很多人不满了，所以你务必要在今年年底之前拿出成果，不然，到时候这里所有的一切都将会被组织放弃，毁灭，希望博士你能明白我的话的意思。”
　　大公说这话的时候，语气虽然还是一如既往的平静，但是他这话说完，在坐的所有人都从中感受到了一股冷酷，无情的气息。
　　别看博士在组织当中的其他长老面前显得很是高傲霸气，但是在大公面前，他却不敢这么做。
　　作为组织的老人，博士是知道大公在现实世界的身份的，也是知道大公的手段和实力的。
　　别说是在组织中了，就是在外界的现实世界当中，也没有几个人可以同大公的身份地位相媲美的。
　　现实之中大公的一句话，可以在世界上掀起腥风血雨。
　　“可以，十天以后，大公您也会受到我的礼物。”
　　面对大公这样的要求，博士毫不犹豫的就答应了下来。他听得出来大公话语之中的意思，也知道组织对‘长生计划’的重视。
　　“好，那我十天以后就静待你的礼物。各位，风暴很快就会降临，这次的风暴将会比以往任何一次都要来的猛烈，希望下次在坐的各位一个不少。”
　　大公说完这句让人莫名其妙的话后，他的身影就在这间会议室之中消失了。
　　在坐的其他人，在大公的身影消失了以后，面面相觑的相互看了一眼后，他们的身影也相继的消失在了会议室中。
　　“哼，风暴？希望这次风暴真的如你所说的那么猛烈，如果没有那么的猛烈，我不介意帮你们添一把火。”
　　等到所有的人都离开以后，博士打开墙壁上的投影，看着外界海面上那正在肆虐的狂风暴雨，口中冷笑道。
　　......
　　“什么？原本应该今天送到的玉米没有到，粮库那边拒绝给我们送货？什么情况，问清楚了吗？”
　　林辰刚一从昆吾山脉之中出来，回到家中，立马就接到了高谦的电话。
　　在电话之中，高谦给他汇报说养猪场从市粮库购买的玉米那边拒绝送货，原本今天应该送到的一批玉米也没有送到。
　　面对突然出现的这种情况，他也是一脸的懵逼。
　　“打电话过去，那边解释说运输车辆不足，需要我们自己开车去拉。”高谦回答道。
　　就这？
　　听完高谦的回答，林辰更懵了。原因就这么简单，运输车辆不足？这个解释怎么听着让人那么别扭呢？为啥以前的运输车辆就很充足呢？
　　“现在养猪场储存的饲料还够吃几天？”林辰问道。
　　“最多三天。”高谦答道。
　　三天？这个时间已经不少了，毕竟他们家的养猪场可以养了五十万头生猪呢，而是还有三十万头是体重达到了五百斤的生猪，光是这三十万头生猪每天消耗的玉米都在五六百万斤左右。就更别说还有二十万头体重已经达到了上百斤的半大猪了。
　　一头猪一天要消耗的食物大约占它体重的百分之五，这可是说的干饲料，不是加水的。你按照这个数据，可以算一下，林辰家的养猪场，一天大约要消耗多少的玉米了。
　　现在养猪场的玉米储备够这些猪消耗三天，林辰还有什么不满意的。
　　“除了这个原因还有其它的原因吗？”
　　林辰又问了一句。
　　“没有，那边解释完，直接就挂了电话，再打过去就没有人接了。”
　　结合高谦的最后一句话，林辰可以很肯定的确认，这是有人想要搞事情呀！
　　求收藏，求推荐，求月票，谢谢！

第一百零二章 应对
　　如果是真的有人要搞事情的话，他们这么做确实可以给林辰造成一些影响，毕竟每天养猪场都要消耗掉大量的玉米，没有玉米，拿什么喂养这些嗷嗷叫的猪。
　　“派人去市粮库看了吗？”林辰问道。
　　“派了，不过这个时候估计即使去了市粮库也见不到负责人。具体什么情况要等到明天了。”高谦在电话里说道。
　　林辰看了看快要黑下来的天色，也明白高谦说这话的意思。
　　“行，这件事我知道了，明天有什么情况再告诉我。不管这件事最终的结果怎么样，我们以后都要多做几手准备了，玉米的供应方只有一家是不行的。”
　　“这个我们已经在做了，只不过这家玉米供应商是外省的，他们的玉米拉过来需要一定的时间。”
　　“一家不行，多找几家吧，反正后边我们还有两个养猪场要开，多找几个玉米供应商，多储备点玉米是没有坏处的。”林辰说道。
　　“好的，这个我们现在已经在筛选了。”
　　......
　　挂了电话以后，林辰坐在院子里，脑海之中不住的思考分析高谦告诉他的信息。
　　养猪场发生的情况给他提了一个醒，不能把希望寄托在别人的身上，供应渠道也不能只有一方。
　　这种情况不用仔细去想，他也知道，自己家的养猪场被人给盯上了，有人眼红他们家养猪场赚钱了。
　　对于这种情况，林辰也早就有所预料，只是他没有想到会来的这么的快。
　　不过，这种事情早发生也好，早发生早解决。
　　他不知道现在盯上他们家养猪场的是谁，但不管是谁他也不会太过在意的，因为他有那个底气和实力。
　　不说他们家现在在这宜川省的投资，和对广寿县经济发展起到的作用，单就是他们家养猪场赚取外汇的能力，那些真正的大人物就不会让他们家的养猪场出现意外。
　　林辰猜测，这件事很可能上边的人不知道，只是下边的一些二代们私自干的，这样做的目的无非就是为了钱。
　　卡住他们家养猪场的玉米供应，不就是为了让他们家服软吗？好为后续夺取他们家的养猪场做准备。
　　那些人要是真的以为仅凭这一点就可以让自己家服软的话，那他们想的也太简单了。
　　既然林辰早就想到了这一点，你觉得他会没有预防措施吗？
　　他为什么一直坚持养猪场的小猪仔外购，而且还是和国企合作，为什么他不建立属于自己的屠宰场，而是所有的生猪都是让县里的国企屠宰场去宰杀？还有玉米的供应，为什么首选的都是政府管辖的粮库？
　　除了玉米暂时他不能自给自足意外，其它的那两个他不能自给做吗？
　　能，可他为什么不这么多，自给做了赚的钱更多，别的不说光是小猪仔的购买每次都是一大批钱的。
　　林辰的目的不是让自己一味的赚钱，他是想要让夏国更快的发展起来，他的目标是国外，是去赚取国外的钱。
　　等到他将来完全走向国际市场的时候，如果身后没有一个实力强大的祖国做后盾，他的企业和公司在国际市场上会备受欺凌的。
　　国际竞争一向遵循的都是赤裸裸的丛林法则。
　　虽然林辰自己的实力很强，但是每次他的公司被针对的时候，他总不能次次都用暴力解决吧。
　　如果他的身后有一个实力强大的祖国做后盾，即使有些国家想要刻意的针对他的公司，那也得仔细思量一下造成的后果和影响，到底值不值得他们这么做。
　　别的不说，对比前世华夏在国外生活的那些华侨或者留学生，你看他们在2000左右在国外那些外国人对他们的态度是什么样的，在看看2020年华夏人出国所受到的待遇，那简直是天壤之别。
　　为什么会发生这种变化？
　　原因很简单，国家实力强大了呗。
　　这一世，林辰也是有一个很大的梦想的，那就是他想帮助夏国发展成为这个世界最强大的国家之一，让夏国的国民以后不管走到世界的那个地方，都不会受到欺负。
　　那些窥觑他养猪场的人既然已经开始出招了，那林辰就等着他们，看他们接下来还有什么招式？
　　在这期间，林辰也不会什么都不做的，他也会进行自己的准备。
　　至于说自己的这些准备到时候能不能起到作用，这个林辰不担心，因为这些准备都是为以后做的。即使这次不起作用，他也不担心自己家的养猪场会被抢夺走的。
　　事情真到了他无法控制的地步，他也不是没有反抗之力。
　　投资一停，你看看会在这宜川省造成什么样的后果。
　　在这个经济挂帅的年代，你觉得上边的那些人会让这么大的一批投资给黄了吗？林辰要是真这么做了，最后倒霉的只能是那些想要夺取他养猪场的二代们。
　　在这广元市那些二代可能很厉害，但是出了广元市，在其它市，那些二代们就没有这么大的影响力了。
　　即使说有省里的二代参与，林辰也不害怕的，大不了把养猪场给他们，他去外省办场呗，只要他手中有钱，有秘方。他把养猪场和投资放在夏国的那个省份不可以。
　　没有林辰手中的秘方，那些人即使把养猪场夺取走了又能怎么样，养猪场也是一个空壳子而已。
　　携带上百亿的现金流，而且还是国家现在最需要的外汇去投资，你看哪个省份不热烈欢迎。
　　不过，这个是最坏的打算，事情没到那一步前，林辰是不会这么做的。
　　他这个人有恋家情节，这里是他的家乡，但凡能不离开他是不会选择离开的，不然的话，他也不会花费这么多的钱在集英镇投资了。
　　这其中一方面不可否认有自己姐姐的原因，但还有一部分很大的原因就是他想让自己的家乡变的更好。
　　“小弟，你坐在那里干嘛呢？你饿不饿？”
　　就在林辰陷入沉思的时候，大姐林夕回来了。
　　“大姐，我不饿，没事。咋就你自己回来了，老爸老妈呢？”
　　“老妈在隔壁海叔家，马上就回来了，至于老爸，还在镇上呢，孙县长和刘市长都在呢，和老爸在说投资的事情。天黑了，我先开车把老妈送回来，毕竟家里就你一个人，老妈也不放心你。”大姐林夕说道。
　　哦！
　　林辰就说嘛，县长和市长都在，大姐作为集英镇的副镇长，不可能把县长和市长撇在那里，自己下班回家。更何况自己的大姐还是这次投资的政府方面的主要负责人。
　　“谈的怎么样？”
　　“还能怎么样，老爸就一口咬定，先考察然后再决定，还说了，投资上的事情他不管，一切都由李光远他们决定，他只需要负责盖章批钱就可以了。”
　　“然后呢？”
　　“你说然后呢，做老爸的思想工作呗，尽力的去说服老爸呗，毕竟李光远他们现在也不在呀。通过老爸去影响李光远他们三个的决定呗。”
　　说到这里的时候，大姐林夕还白了自己家小弟一眼。
　　她可是很清楚这里边的内幕的，这一切都是自家小弟故意的。
　　嘿嘿，现在知道着急，早干嘛去了，就让你们先急着吧。
　　对于这种情况，林辰心里是无所谓的。
　　原本他的计划确实是只投资一个高科技农场，那就是在集英镇的那个。但是在看了福光市的那个视频以后，林辰决定增加高科农场的数目，这个数目不在局限于一个，具体是几个，就要看李光远他们最后的考察结果了。
　　当然了，他现在的这个投资计划也就五个人知道，那就是他，大姐林夕，和李光远他们三个，其余的人都不知道这个消息。
　　不然的话，那些县市的人会更加的疯狂。
　　“你准备让孙县长和刘市长着急到什么时候？”看着坐在躺椅上的林辰，林夕问道。
　　“时候不长，毕竟我们的投资计划也要需尽快展开的，等到李光远他们的考察结束了，先确定了外县市的农场投资再说。不这么做，以后他们怎么会对投资商的投资上心呢？你小弟我这么做，也是为了让广寿县以后发展的更好。”
　　林辰坐在躺椅上，毫不在意的说道。
　　好吧，自己小弟都这么说了，林夕还能说什么，就按照自己小弟说的办呗。
　　不过在她心里已经预料想到了，这次不管是县政府还是市政府，都要大出血了。
　　她知道了又能怎么样，这些和她也没有什么关系。她只是一个小小的副镇长，只需要做好自己的本质工作就可以了，其它的事情她也决定不了呀。
　　“大姐，你明天有事儿吗？”
　　“明天没啥事儿，怎么了？你是有什么事情吗？”林夕走到林辰身边，一边摸着阿大的脑袋，一边问道。
　　“明天没事的话咱们两个带上老妈一起去趟外公家吧，一来看看外公外婆，二来的话，我找外公也有些事情需要帮忙。”林辰回答道。
　　“找外公帮忙？你这是遇到什么事情了吗？给大姐说说，看大姐能不能帮你一些忙。”
　　听到林辰要找他们外公帮忙，林夕立马就认真紧张了起来，能让自家小弟找人帮忙的事情，肯定不是什么小事，不然以林夕对林辰的了解，但凡他自己可以解决的，绝对不会找人帮忙的。
　　“大姐，你看你紧张的，没啥大事儿，这不是我们又有两个养猪场要建成了吗，后期我们需要的小猪仔会越来越多，所以，你懂的。”林辰解释道。
　　“哦，那是想让外公的那个战友给你供应更多的小猪仔，可是这样的话，你没有必要去找外公呀，直接打电话过去不就可以了，我们是买方，而且支付的还是外汇，哪有卖方会嫌弃买方买东西多的道理。”
　　林夕可不是那么好糊弄的，林辰的这个解释根本无法打消她心中的疑虑。
　　求收藏，求推荐，求月票，谢谢！

第一百零三章 和部队合作
　　面对自己大姐的不断逼迫，林辰始终坚持自己的说法，并没有把真实的情况告诉她。面对这种情况林夕也没办法，只能暗中留意。
　　不是林辰有意的要隐瞒这些事情，而是真的没有必要告诉林夕，他自己又不是解决不了，而且现在具体是怎么回事儿他还没弄清楚呢，要是万一事情不是他想象的那样呢？
　　再说了，即使告诉了大姐林夕又能怎么样？
　　她只是一个小小的副镇长，而且刚当上没有几天，在这集英镇或许她说的话还管用，但是出了这集英镇她说的话没有什么用处。
　　更何况，这次他要面对的是那些有权有势的二代们，人家根本就不会把一个小小的副镇长给放在眼里的。
　　在这些人眼里，别说你只是一下小小的副副镇长，就是你是县长又能如何？
　　他们这些人既然敢这个时候下手，在林辰看来，肯定是做了万全的准备了，甚至很可能他们家里的所有信息人家都已经了解掌握了。
　　也许人家也巴不得自己大姐动手，这样他们就有借口把在他们看来自己家唯一的靠山给弄下去。
　　既然这些情况和后果林辰都已经考虑到了，所以他就更加不会把养猪场可能要面临的危机告诉给自己的大姐了。
　　他找自己的外公，一方面也确实是为了小猪仔的事情。单靠之前外公战友管理的那家国企的育猪场已经满足不了扩建后的养猪场了。
　　三个养猪场，每个养猪场一次性可以养殖50万头猪，三个就是150万头，一年光是这三个养猪场就需要600万只的小猪仔。而外公战友管辖的那家国企的育猪场，一年最多也不过产出200万头小猪仔而已，只能满足他们家需求的三分之一，所以林辰需要更多的小猪仔来源。
　　而且这些给他供应小猪仔的猪场，最好是国企。
　　除了这个之外，还有一个就是林辰需要借助自己外公的人脉关系，看能不能招收更多的退役士兵，尤其是那些有真本事的退役士兵，比如退役的特种兵。
　　既然那些人已经盯上了他们家的养猪场，并开始行动了，那么不管是养猪场的安全，还是他家人的安全，林辰都要保护到位。
　　林辰的父母还好一些，基本上没有特殊情况不出林家村，而且也有他自己在父母的身边，他们也出不了事情。
　　二姐他们马上要放暑假了，放了暑假以后，也基本上都是待在家里，所以她们的安全也基本上没有什么问题。
　　至于大姐林夕？林辰不担心，只要那些二代们不是真蠢，就不敢对他大姐动手。
　　有些规则是不能碰触的，一旦你碰触了，那后果绝不是你所能承担那么简单的。
　　林辰想要通过自己外公的关系多招收一些退役的士兵，让这些退役的士兵当养猪场的安保人员。
　　既然他们家的养猪场已经引起了一些别有用心之人的注意，那么林辰就不得不防备那些别有用心的人使用阴招了。
　　坚固的堡垒往往都是从内部攻破的，对于这一点，林辰是必须得防备的。
　　他不怕那些人从养猪场偷饲料配方啥的，他们也偷不走。怕就怕内部的人在猪场使坏，比如投毒什么的？这种情况是很有可能发生的，毕竟人性在巨大利益面前是经不起考验的。
　　就连林辰自己也不会这么去做，他不会去赌一个人的人性在面对巨大利益诱惑的时候是好是坏。
　　有外公出马，那办事效率就是高。
　　不管是小猪仔的问题，还是招收退役士兵的问题，外公田建国都帮林辰解决的妥妥的。
　　尤其是林辰跟着自己的外公去他们县城武装部的时候，他所看到的一切让他再次觉得自己还是小看了外公。
　　林辰发现当他跟着外公田建国去县武装部的时候，他外公所受到的待遇绝对不是一般的退役士兵所能享受到的。
　　县武装部的部长亲自出面接待，好烟好茶伺候着，尤其是县武装部部长对外公的态度，那叫一个好，怎么说呢，林辰能从武装部的部长眼中看出他对自己外公那是发自内心的尊敬和敬佩。
　　县武装部部长的这些表现说明了什么？
　　说明了外公田建国绝不是他看到的那么简单，也绝对不是一个普普通通的退伍老兵，他的过往绝对不会是林辰想到的和看到的那么简单。
　　林辰怀疑，在自己外公的身上，一定隐藏着他所不知道的秘密。
　　招收退役士兵对于县武装部来说那也是一件很有利的事情，林辰家的养猪场，作为广寿县武装部的部长不可能不知道的。
　　毕竟之前田建国才刚从他这里，通过他的关系招收了好几百的退役士兵，而且听说那些士兵的待遇都特别的好，比国家的公务员待遇都要好。
　　这次田建国想要招收更多的退役士兵，他没有道理不同意的。这些退役的士兵，都为这个国家流过血，流过汗，即使他们退役了，也应该让他们的生活有个很好的保障。
　　养猪场的赚钱能力，他也是很清楚的。不就是退役士兵吗，有，你要多少有多少，广寿县不够，他可以联系其它县的武装部。
　　林辰对于招收人数当然是越多越好了，毕竟他接下来的计划是很庞大的。可不仅只有三个养猪场需要这些人，养牛场也需要，还有即将投建的高科技农场，以及他即将组建的专属于自己的运输队等，这些都是需要大量的人的。
　　安保人员和运输队的司机，没有什么再比军队退役下来的这些士兵更合适了。
　　有这些退役士兵在，养殖场的安全是不用担心的，军人的纪律性这一点是毋庸置疑的，尤其是夏国军人的纪律性，那是全世界最好的。
　　五千退役士兵，这是林辰给出的数字，当然了，林辰也说了，超过了也不怕，多了最好。
　　这个数字对于一个县武装部部长来说不算什么难事，他能很容易的凑够这些人，据他所了解的情况，他们县里很多退役的士兵正待在家里种地呢，现在正好给他们介绍一个福利待遇好的工作，也不枉他们为这个国家做出的贡献。
　　对于林辰提出的那些具有特殊技能的退役士兵，比如那些之前在军队开运输车的，炊事班做饭的等，武装部部长给给出了承若，绝对把人数凑够了。
　　不过对于那些从特种部队退役的士兵，这个他不敢保证，因为这些人不管是哪一个都是宝贝，即使他们退役了，那也是很受欢迎的。
　　上一次那是运气好，招收了不少的特种部队退役下来的士兵，好运气不是每次都有。
　　这一点林辰也能理解，所以即使最后招不到，他也不会埋怨什么。
　　“行了，事情办完了，我们也该走了，不过在走之前要交给你一个任务。”
　　事情办好了以后，外公田建国站起身来，对着眼前的县武装部部长说道。
　　“老班长您讲！”
　　“小张呀，是这样的，你也知道，我这外孙一家是养猪的，他们家的猪肉都是出口到米国的，而且价格还不便宜。在外边我们做的车上，有几百斤的猪肉，但这些猪肉不是给你的，而是给部队的。切记，今天给你的猪肉可和那些出口的猪肉不一般，它的作用要比出口的猪肉大的多。所以，你务必要把这些猪肉安全的送到部队去。”
　　“老班长您放心，我一定送到。”县武装部的张部长很郑重的说道。
　　如果是一般人给的猪肉，张部长说什么都是不会要的，但是林辰的外公田建国却不是一般人，你别看他退役了，但是在某种程度上，他还是军队的人。所以他给的东西，尤其还交代的这么郑重，张部长肯定是会按要求送到部队的。
　　看到张部长收下了猪肉后，田建国拒绝了他的挽留，然后坐车带着林辰离开了县武装部。开车的是养猪场的司机班的司机，也是一个退伍军人。
　　等到田建国离开以后，张部长也让人开车，带着田建国留下的猪肉，朝着市里的军队驻地而去，他要在最短的时间把猪肉送到，毕竟现在是七月初了，天气很炎热，这些猪肉不容易存放，如果不放在冰箱里边，要不了几个小时这些猪肉就臭了。
　　田建国说的并没有错，这些猪肉确实和出口到米国的猪肉不一样。
　　这猪肉是林辰专门养殖培育的，从小喂养的就是各种中药材，然后加少量的玉米面。这些猪肉，不管是从口感还是效果上，那都要比出口到米国的猪肉强了十倍都不止。
　　喂养这些猪的人，都是军队中的退役士兵，目的就是为了保密。
　　毕竟，只有林辰自己知道这些猪肉的具体效果有多恐怖。
　　他今天跟着外公来，可不只是为了招收退伍士兵那么简单的，还有就是看能不能通过外公田建国的关系，和军队进行一些方面的合作。
　　赚钱并不是林辰的主要目的，快速的提升夏国的科技水平才是他的真正目的，夏国科技水平的提升，也意味夏国综合实力的快速提升。
　　今天周一，新的一周，还请大家多投点推荐票吧，谢谢！

第一百零四章 吓人的投资
　　“什么，你说养猪场从外省运来了大批的玉米？到底什么情况？”
　　还是在天江会所，同样的房间，同样的几个人，李昆仑眉头微皱的问道。
　　“李少，市粮库按照您的要求，确实是停了养猪场的玉米供应，但是，养猪场却从咱们临省运来的大批的玉米。”红毛田启文回答道。
　　“赵团，不是让你们紧盯着吗？为什么还会发生这样的情况？”
　　李昆仑扭头看向带着眼睛，一副斯文样子的赵团。
　　“李少，我们的人发现了，但是我们的人不敢拦截呀。因为他们运送玉米的车队有警车开道，而且玉米的供应方也是政府单位。”赵团推了推自己的金丝眼镜，然后一脸无奈的解释道。
　　赵团安排的都是道上的人，这事情是他和红毛田启文两个人一起办的。他们安排的这些人，为难一般的人还行，但是你想让他们政府部门的人，借给他们十个胆他们都不敢。有李昆仑他们在后边撑腰他们也不敢这么做。
　　邪不压正就是这个道理。黑暗永远都是惧怕光明的。
　　“给养猪场供应玉米的外省供应商有几个？”
　　李昆仑对于赵团的解释理解归理解，但是他还是一脸的阴沉。
　　“目前就只有一个，我们还不确定有没有其它的供应商。”赵团说道，“李少，市粮库这边也坚持不了多就的，毕竟养猪场买粮食不仅是市面价格的一点五倍，而且还都是用的美元支付，所以你也是知道的。”
　　说这话的时候，赵团心中也是很无奈和憋屈，毕竟市粮库的大领导是他的亲叔叔。无缘无故的，停了养猪场的玉米供应本身就已经违约了，更何况养猪场给的还是美金。现在，有哪个单位能抵御美金的诱惑的，市粮库停一天，他们就要损失将近70万美金。眼看这有这么多的美金不能赚，谁心里乐意？
　　可是没办法又能怎么样，谁让李昆仑势大呢？不按照他说的办，可能他们家族的损失更大。
　　“这个我知道，卡玉米这条线目前看来是行不通了，只能从其它方面下手了。红毛，东西偷出来了吗？”
　　李昆仑转头又问向红毛田启文。
　　“李少，没有，不知道为什么，养猪场突然之间加强了安全检查，不管是进出，都要全身检查扫描，而且，没有特殊请款，养猪场的员工这段时间是不允许出养猪场的。”
　　听到李昆仑问他偷东西的事情，红毛田启文也是一脸的无奈的说道。
　　“不过李少，我们的人发现了一个情况，那就是养猪场老板的岳父和儿子今天去了他们县的武装部，而且还给县武装部的人送了猪肉，你说他们会不会是想要寻求部队的帮助呀？”
　　看着一脸阴沉的李昆仑，红毛田启文赶忙把今天得到消息告诉了他。
　　“我查了一下，养猪场老板的岳父叫田建国，是田家村的村支书，曾经是一个退伍老兵，他们去武装部，我个人觉得很可能是在寻求部队的帮助。”红毛有继续说道。
　　当田启文说道部队两个字的时候，在场的所有人脸上就是一动，就连李昆仑也不例外。
　　别看他们这些人在广元市很厉害，黑白两道通吃，但是你让他们和部队对上，借他们几个胆儿他们也不敢。
　　“常规的手段不行的话，那就用非常规的手段吧，林远山不是有一个儿子吗，就从他儿子身上下手。”李昆仑说道，“这件事情就交给红毛和赵团你们两个了。记住，非常规的手段一定不能留下任何的蛛丝马迹，必要的时候，你们知道怎么做。”
　　说道这里的时候，李昆仑的双眼之中冒出的是渗人的寒光。部队的人他惹不起，但是你一个平头老百姓难道还怕了你不成？
　　“是，李少，我们知道怎么做的。”
　　看着眼冒寒光的李昆仑，不管是赵团还是红毛田启文，都是脊背发凉，赶紧忙不迭的应承了下来。
　　“行了，你们出去办事吧，另外，红毛，让人查一下，看能不能查到他们去武装部的目的是什么。是不是真的要寻求部队的帮助。”李昆仑说道。
　　虽然李昆仑也不相信一个不知道退伍了多久的老兵能和部队扯上关系，但是也不得不防。
　　“好的李少。”说完这些，田启文也和其他人一起，退出了这个房间。
　　“嘿嘿，李公子，你的速度要加快了，不然你知道后果的。”
　　等到赵团，田启文他们都出去以后，一道阴恻恻的满含嘲讽的声音在这房间之中响起，伴随着这个声音，一个一身黑袍，全身上下包裹的严严实实的人从房间的套间之中走了出来，听其声音，这应该是一个老者，因为他的声音很苍老。
　　“这个不用你提示，我很不明白，你为什么非要那个养猪场，这世上养猪场多的很，哪个不行，就因为那个养猪场赚钱？你就就非要哪个？但你好像也不缺钱吧。”
　　面对这个包裹的严严实实的老者，李昆仑强忍着心中的怒火说道。
　　听李昆仑这话的意思，窥觑林辰家养猪场的不是他们，而是另有其人。
　　“这个你就不需要知道了，你只需要办好我们交代的事情就可以了，事情办成了，到时候少不了你们的好处。”黑衣老者根本就不回答李昆仑的问题。
　　“事情我会办的，我很好奇，你们为什么不亲自下手，反而要借助我的手，而且还要求不能把事情闹的太大。”
　　“这个不该是你操心的，你别忘了自己的身份，还有，你的人行动的时候告诉我一声，我派人协助你们，省的到时候你们把事情弄的不可收拾，记住了，你知道完不成任务的处罚。”
　　黑衣老者怼李昆仑道。
　　“你......。”李昆仑心中的怒火再也压制不住了。
　　“不用愤怒，愤怒没有用的，当你没有足够强大的实力的时候，面对强者你就是个孙子，不要做无谓的挣扎，想要自己有尊严，你让自己先强大起来再说。我再告诉你一个消息，盯上那家养猪场的可不只有我们，岛国人，米国人都盯上了，你最好让你手下的人行动快点。以免发生了意外。”
　　说到这里的时候，黑衣老者的语气之中充满了阴冷的气息，伴随着他的话语，房间之中的温度陡然降低了十度不止。
　　陡降的温度冷不丁的让李昆仑浑身打了一个寒颤，被怒火充斥的大脑立刻就清醒了过来。
　　“我知道了，最多一个星期，一个星期之内我会给你答复的。”
　　“那样最好，岛国人和米国人我们会帮你盯着的，记住，行动的时候告诉我一声，我会派人协助你们，以免留下任何的隐患。”
　　说完这些，黑衣老者不等李昆仑回复，然后就很诡异的消失在了这个房间之中，如果不是房间之中充斥的那股阴冷的气息，就好像他从来没有出现过一样。
　　“等着吧，终有一天我会让你们好看，竟然敢威胁我。”等到黑衣老者消失以后，李昆仑也是满脸阴狠的喃喃自语道。
　　时间一晃又过去了三天，这三天里要说最忙碌的应该就属李光远，周宝林，刘斌他们了。
　　这三天来，他们三个人各自带着一个团队，马不停蹄的对宜川省内的十个县市进行了考察，考察的结果是平昌市和福光市将会各建一个高科技农场，而广平市和山南市作为候补待定。具体的后续细节，后边还会进行更加详细的商谈，不过平昌市和福光市已经确定会投资了，所以两个市可以开始对高科技农场建立的地点进行基础的建设了。
　　至于待定的广平市和山南市，后续还会进行更详细的考察，对比，协商，如果可以，这两个市也会各建立一个高科技农场。
　　当李光远代表辰怡农业公司把这个考察结果公布出去的时候，一下子就引起了整个宜川省的轰动，这轰动可不仅仅只限于宜川省，就连旁边的临省都惊动了，毕竟这么大的投资，瞒是根本就瞒不住的。
　　这个时候要说最兴奋的是谁？除了平昌市和福光市的人之外，就要数那些记者了。一个农场就是十亿美金的投资，两个就是二十亿美金，还有两个待定，要是这两个待定的最后也确认的话，那就是四十亿美金的投资，四十亿美金折算成人民币要多少钱？
　　记者一算，立刻就被那庞大的数字给震惊的说不出话来。此时他们只想挖出这家投资企业的详细信息来，看看这到底是一家什么样的企业，怎么会这么的牛。
　　于是乎，无数的记者涌向广寿县，涌向集英镇。这次，林辰有些失算了，他想要瞒也瞒不住了。
　　对于这个结果，高兴的不仅只有记者和福光市，平昌市的人，广平市和山南市的人现在也很激动，虽然他们还是处在候补待定的阶段，但是他们成功的希望也非常的大，没听辰怡农业公司的人宣布吗，后续还会进行更详细的考察协商。
　　在结果公布的第一时间，这两个市的政府工作人员也是像打了鸡血一样，对李光远他们考察的地点有进行了更加详细的准备，务必做到万无一失。
　　面对十亿美金的投资，没有哪个人不心动的，也没有那个地方的政府工作人员敢马虎大意的。
　　相比于以上那四个市激动兴奋的心情，广元市和广寿县的政府工作人员就不那么开心了。
　　这几天，不管是孙占军，还是刘桥，这两个人都是备受煎熬，尤其是孙占军，三天来，每天都会来找林辰的父亲林远山，各种的许诺，各种的协商，各种好话不要钱一样的说出来，目的就是让林辰的父亲改变主意，把高科技农场建立在广寿县。
　　可林辰的父亲林远山不管孙占军怎么说，就是一句话，这事儿他做不了主，一切看李光远他们三个的考察结果，最多会在他们三个面前帮广寿县说说好话。
　　林远山的这种回答，肯定是无法让孙占军满意了，可是不满意他又能怎么样。见不到李光远他们三个，他有再多的招式也试不出来呀。
　　好不容易等到李光远他们三个回来了，还没等他上门呢，等到的就是这样一个结果。
　　求月票，求推荐，求收藏，麻烦大家多投几张推荐票吧，谢谢。说一下更新时间吧，以后没有特殊情况的还，都是晚上更新，晚上六点左右一章，十二点左右一章。

第一百零五章 风雨前奏
　　“这下你不能了吧，咱们家的企业曝光了，现在弄的不仅宜川省都知道了，就连临近的几个省都知道了。”
　　林夕看着躺在院子里葡萄藤下撸狗的林辰，没好气的说道。
　　“知道就知道呗，这有啥大不了的，这事儿早晚都会曝光的，早晚没啥太大的区别。”林辰毫不在意的说道。
　　对于这种情况，他也早就想到了。
　　伴随着他们家企业的规模越来越大，这事儿早晚都得被人知道，所以没有什么大惊小怪的。
　　虽然曝光了有很多不好的地方，就比如各个地方来的政府部门的参观考察团什么的，接待起来会很烦人。还有各省的投资考察邀请等等。
　　但是曝光以后也不是一点好处都没有的，就不如他现在最需要的人才招聘，企业知名度打出去以后，会有更多的人才关注，他们家的企业就能招收到更多的人才。
　　别的不说，就这两天，有多少大学生向辰怡农业公司投递简历。这和李光远他们六月份的时候去省城平昌市的各个大学招人所享受的待遇那简直是天差地别。
　　虽说他们六月份的时候也招收了不少优秀的大学毕业生，但是这和林辰心里预期的数字相差太大了，六月份招收的那些人才，连一个研究所都塞不满。
　　但是现在呢，随着大量的记者报道他们家的投资计划，和他们家企业的规模，尤其是报道了他们家养猪场的猪肉是出口到米国赚外汇的这一情况。导致很多优秀的人才都是主动上门投递简历。
　　这些有才华的人都不是傻子，这个年代能让米国商人争抢着合作的企业能是一般的企业吗？
　　因此，林辰所面临的人才短缺问题，就这么被这些记者更轻易的解决了。你说他有什么不高兴的？
　　在考察结果公布的第二天，孙占军也终于见到了李光远，一番艰难的谈判之后，李光远装着很为难的答应了在集英镇也建立一个高科技农场。
　　听到李光远答应了，孙占军也终于送了一口气，没有人知道这几天他所承受的压力有多么的大，要是李光远决定把所有的高科技农场都建立在广元市以外的其它县市，那他就是广寿县的罪人。
　　现在，李光远答应了，他也能对着广寿县的父老乡亲有个交代了。
　　可是当他看到李光远选定的地点以后，心又悬了起来。李光远指的地方就是林辰选定的那个地方，孙占军也知道那个地方，当初被淘汰的原因就是因为交通不便。让他不明白的是，为什么现在辰怡农业公司的人又选定了这个地方。
　　投资前就有协议的，投资地点的道路等基础设置有政府承担，企业不承担。
　　李光远选的那个地方呢？可不是只建一条道路那么简单的。
　　想要进入那个山谷，你必须先打通一条两百米深的隧道，而且还要建造一座高度在四十米，横跨度在三十米的桥。
　　这两个工程，不管是哪一个所需要的费用都不是广寿县政府可以承担的。
　　可你让他放弃，他又不甘心。好不容易争取来的大投资怎么能这么拱手让给别人呢？
　　好在李光远没有让他的心悬太久，就在他心纠结不定的时候，也给出了他一个解决方案。那就是不管是修建大桥还是开凿隧洞的钱，都可以由他们出，但是政府必须在其它方面给予一些补助和优惠。
　　这个条件孙占军怎么会不答应，在和市长刘桥汇报了以后，根据市政府的指示。孙占军承诺，可以免除十年的土地租金，五年的税收，同时把土地的租赁年限也提高到了90年。
　　对于市政府给出的这些优惠，林辰怎么可能不满意呢。
　　要知道，那个山谷的可耕种面积最少也有十二万亩，一亩地一年的租金，就按照一百元钱计算，一年也是一千多万呢，十年就是一个多亿。更何况还有五年的免税期限呢。只有林辰自己知道，这五年的免税期能给他剩下来多少的钱。
　　除了这些之外，最让他满意的就是那个90年的租赁期限了。这里虽然是异世界，但是土地租赁同样也是有年限的，最长不得超过90年，一般都是60年，但现在他的是最高期限，他还有什么不满足的。
　　双方都很满意，那合同自然就签的很快了，前后不到两天的时间，合同就签订了。在合同签订的第一时间，李光远就派人去省城的国企建筑公司，雇佣他们过来勘探并设计建造和施工方案。
　　国企建筑公司的人面对这样一块肥肉当然是欣喜若狂了，不管是造桥还是那个两百米的隧道，这都是一个大工程。
　　两个工程加在一起，至少也得好几个亿的造价。
　　不管是桥梁还是隧道，林辰的要求是必须建成双向两车道的，而且每个车道的宽度必须是四米，再加上中间两米宽的隔离带和路边预留的三米米宽的应急车道，光是桥面的宽度就有22米。
　　对于隧道的建设，林辰的要求更高。单项两车道，要挖掘两个隧道孔。一个隧道孔对着一个桥面，隧道的宽度和桥面的宽度一样，但是高度必须要达到六米。
　　面对客户这样的要求，建筑公司的工程师们很不理解，他们很疑惑为啥要在这么偏僻地方建立这么一个宽大的隧道，一般隧道的高度三米多就够了，这个的高度直接快比正常的高两倍了。
　　他们不理解很正常，之随意把路面建造这么宽，隧道建的这么高，那都是林辰为以后的大型农业机械的进出做准备的，还有以后拉货的大型集装箱货车，隧道建的低了这些大型的机械能过的去吗？
　　不就是钱吗，林辰不缺，现在多花点钱，但是以后会省去很多的麻烦，何乐而不为呢。
　　建筑公司的工程师们不理解归不理解，但是客户的要求他们还是要去做的，再说了，工程量越大，他们的利润不就越大吗，赚钱的事情谁不愿意干，毕竟这个时候他们的日子也不好过的。
　　“对了，明天你二姐他们放假，你要不要去学校接她们。”
　　林夕看着越来越惫懒的林辰，她也只能无奈的笑笑，然后就把话题转移到了其它地方。
　　“去，怎么可能不去呢，二姐她们放假，我这个当弟弟的要是不去接她们，她们放假回来了还不把我给拆了呀，尤其是三姐，我可不想经历三姐那话唠一般的摧残。”
　　想到自己三姐那像唐僧一样爱唠叨的嘴，林辰就忍不住的打了一个寒颤，他也不知自己的三姐啥时候变的这么爱唠叨了。
　　“行，那明天我也去，反正我这几天也休息，再让养猪场那边派两辆车，三辆车应该够用了。”
　　因为前段时间投资的事情，大姐林夕几乎都没有休息，现在投资都全部搞定了，镇上也给她批了几天的休息时间，所以这几天她都是一直待在家里没事，明天也正好去接几个妹妹。
　　大姐要去，林辰当然是举双手赞成了，有大姐在，二姐他们应该不敢欺负他太狠了。
　　除了这个原因，其实最主要的是林辰还是为了几个姐姐们的安全。他通过一些蛛丝马迹，已经知道了是谁在窥觑他们家的养猪场。
　　原本他以为，这些人在之前的行动失败了以后，会很快又有其它的动作，可是让他没有想到的是，这都五天了，那些二代们竟然没有丝毫的其它动作。
　　这一反常的现象，让林辰也是迷惑不解，他不知道那些二代们到底在干什么。他不相信那些二代们放弃了对于他们家养猪场的窥觑，以那些二代们的性格，不可能放弃到嘴边的肥肉不吃的。
　　所以，为了预防那些二代们有什么阴谋，对他的家人下手，他决定明天亲自去接自己的几个姐姐，以防有万一的情况发生。
　　这一点林辰还真的猜对了，原本红毛田启文和赵团他们是想对林辰下手的，可是林辰一直待在家里不出来，他们找不到合适的下手机会。于是，为了完成李昆仑交代的任务，他们已经决定对林辰的几个在县城上高中的姐姐动手了。
　　让他们进学校去绑架他的几个姐姐他们不敢，但是在放假回家的路上绑架他们还是敢的，就连绑架的地点，和具体的行动计划都制定好了，就等明天行动了。
　　林辰现在还不知道，自己明天的出现，无意中再次打乱了赵团和田启文的计划。
　　别看他这几天很舒服，但是过几天他的舒服日子就结束了。
　　七月中旬，他和李长江合资开的超市就要开张了，超市开张，他作为大股东，肯定是要去的。
　　参加完超市的开张以后，他暑假还要对自己的二姐她们进行暑假的特训。
　　什么特训？
　　当然是武术方面的特训了。
　　以后随着他们家企业规模的越来越大，总会有一些不法之徒想要铤而走险，所以，为了自己几个姐姐以后的安全，林辰决定在这个暑假对她们进行特训，让她们最起码也拥有自保之力。
　　心中在不住计划的林辰并不知道，明天他将会遇到怎样精彩的事情。
　　求收藏，求推荐，求订阅，谢谢！

第一百零六章雏鹰初鸣（一）
　　第二天一早，吃过早饭，林夕便带着林辰坐着养猪场派来的车子朝着广寿县第一中学而去。
　　广寿县第一中学，是他们县最好的一所中学，它分为初中部和高中部两部分。在校的学生超过了一万，其中高中部有学生六千多人，初中部有四千多人。
　　能来这一中上学的人，不管是初中生还是高中生，绝大部分都是极其优秀的学生。
　　林辰的二姐，三姐，四姐在高中部，剩下的几个姐姐在初中部。
　　今天，县一中放暑假，所以一大早在学校的门前就聚集了大量来接自己孩子的家长们。校门前的道路上挤满了车子，有轿车，有农用四轮车，还有牛车，各种车辆交杂在一起，就是一个字，乱。
　　林夕带着林辰到的时候，连路口都进不去，没办法，人太多了，连人进去都不容易，就更别说开车进校园了。
　　面对这样的情况，他们也只能把车子停在距离路口几十米的路边，然后和司机一起步行进入校园。
　　因为今天放假，所以校门口的保安管的并不严，所以林夕他们很容易的就进入到了县一中的校园之内。
　　平时县一中管理可不会这么松懈的，门口的保安检查的可是很严的，不是学校的学生和老师及工作人员，你是根本不可能进入这校园之内的。
　　县一中作为广寿县最好的中学，在这里读书的有很多都是县里有权有势家庭的孩子，他们要是出了点事情，学校根本就承担不起的。
　　别说他们这些特殊的学生，就是那些普通的学生，但凡有一个学生出点啥事儿，学校都要承担全部的责任。
　　所以，学校为了不必要的麻烦，一直都是封闭式管理的。
　　走进校园，林辰看见校园里到处都是背着行李的学生和家长。几乎每个学生的脸上，都洋溢着喜悦，激动的神色！
　　放假了嘛，没有哪个学生不喜欢放假的。
　　大姐带着两个司机去了初中部，而林辰则带着一个司机去了高中部。
　　分开之前，林夕也给林辰交代了，到时候他们直接在停车的地方集合。
　　林辰倒是无所谓，反正几个姐姐的行李也不会让他拿的，他今天来纯属就是打酱油的！
　　之前送几个姐姐入学的时候，林辰跟着来过，所以他知道二姐她们都在哪个班级和宿舍。今天放假，二姐她们不可能在教室，应该在宿舍，于是他带着跟着他的那个司机，朝着高中部的女生宿舍而去。
　　来之前已经打电话说过了，大概什么时间到，也交代了让二姐她们安排一个人在宿舍门口等着。
　　女生宿舍，林辰一个小孩子可以进去，但是司机是进不去的，所以需要二姐她们把自己的行李搬到宿舍门口，然后再由司机和她们一起拿到车上。
　　嗯？
　　林辰刚和自己大姐林夕她们分开，还没走多远呢，他就感觉到有好几个人一直隐藏在熙熙攘攘的人群中监视他。
　　被监视感觉从他到学校门口开始就有了，只是当时他没在意，以为只是其他学生的家长好奇他们这一群人，所以偷偷瞄了几眼，但现在看来明显不对呀。
　　这种情况，让林辰立刻就想到了那些窥觑他们家养猪场的那些人。
　　“有意思，这些人看来是想对自己下手呀，现在看来是想玩阴招，怪不得之前好几天没动静呢。原来是在这里等着呢！”
　　林辰偷偷释放出自己的精神力，观察着隐藏在人群之中监视跟踪他的那几个人。
　　这些人自认为林辰发现不了他们，所以并没有进行多么深的掩饰。可是他们不知道，他们监视跟踪的对象第一时间就发现了他们，这个时候其中一个人还正激动的打电话呢。
　　“老大，发现了养猪场老板的儿子，他此时就在县一中，身边就跟着一个司机，老大，我们需要怎么做？”
　　一个完全是学生打扮，年纪在十七八岁的社会小青年偷偷在人群里给田启文打电话汇报道。
　　什么？
　　田启文听到这个消息也是吃了一惊。
　　原本他们的计划就是绑架林辰，但是一直找不到下手的机会，所以才改变目标，准备绑架他的几个姐姐，可没想到啥都准备好了，正主又出现了。
　　在田启文看来，能绑架林辰干嘛还要去绑架他的几个姐姐。他早就派人调查清楚了，林辰在他们家的重要性可比他几个姐姐重要多了。
　　说句不好听的话，在田启文看来，他几个姐姐全部加起来也没有林辰自己在他们父母心目中的地位高。
　　“听着，改变目标，绑架林辰，你们找机会下手，我这边会派人协助你们。”
　　田启文说完直接就挂断了电话，然后又急忙给李昆仑打了过去，并把情况详细给他说了一遍。
　　他之所以这么做都是李昆仑要求的。
　　“行，我知道了，你这边不用派人了，我这边会派人过去，让你的人该行动行动，我这边派去的人是给你们善后和防止意外的，成功后按照后续计划进行。”
　　李昆仑吩咐道。
　　“好的李少，我这边知道该怎么做。”
　　挂断电话，田启文就开始忙碌起来，虽然他在这广元市有权有势，但是大白天的绑架一个人也不是那么简单的。他要预防可能出现的不好影响。
　　“我这边已经开始行动了，你的人什么时候到。目标在广寿县一中。”
　　李昆仑拨通了一个电话，然后语气很不客气的说道。
　　“嘿嘿，知道了，我们的人早就到了。”
　　电话的另一端，一个阴测测的声音说道。说完这句话，那边直接就挂断了电话。
　　看着被挂断的电话，李昆仑满脸的阴沉和愤怒。
　　县一中，林辰把打给田启文的电话内容全部给窃听到了。
　　“有意思，既然你们都准备好了，那我也不能不配合你们，我倒想看看你们都有什么手段。”
　　林辰在窃听完所有的信息以后，在心中盘算。
　　因为他发现，就在那个监视他的年轻人打电话的功夫，他的精神力又发现了两方隐藏在暗中的人马。
　　其中一方，他立刻就认出了是岛国的忍者，但是另外一方他却不知道是谁的人，但从他身上的气息波动，林辰能很轻易的看清他的修为。
　　这个人和那个隐藏在树冠之中的忍者实力一样，都有C级的修为。
　　林辰这是第二次见到实力在这个等级的武者，上一次还是在半年前，昆吾山脉之中。不过，那几个人已经成为夏国安全局的阶下囚了，不知道现在他们的情况怎么样！
　　一边走，林辰一边考虑，怎么才可以悄无声息之间把这两个C级修为的武者给拿下。
　　C级武者的破坏力林辰是知道的，这里是学校，有太多的学生和家长在，林辰可不想因为他造成其他无辜之人的伤亡。
　　嗯，有了！
　　当林辰看到他左手边操场尽头的一个厕所时，眼睛一转就有了主意。
　　那个厕所很偏僻，旁边还种着两排大杨树，紧挨着学校的院墙，再加上今天放假，那个厕所根本就没人去，就连偌大的操场上一个人都没有。
　　学生都忙着收拾行李回家呢，谁还在操场上玩耍，再加上这是七月，天气这么炎热，操场上连个树荫都没有，傻子才待在操场上呢。
　　打定主意以后，林辰给跟着他的司机说了一声自己去上个厕所，让他先去宿舍门口，然后就直奔操场上的厕所而去。
　　看着朝着厕所狂奔而去的林辰，司机也没多想，只是单纯的认为他想去厕所，然后就一个人向着宿舍门口走去。
　　这里是学校，到处都是人，大白天的他也不担心林辰会出什么事儿。
　　再说了，他在路上，也能很清楚的看到厕所那里的情况，要是真有事儿了，他也能第一时间发现并赶到。
　　林辰发现，自己这边朝着厕所的方向一跑，不管是隐藏在树冠之中的忍者，还是人群那个黑中年汉子，亦或者人群中那些监视他的那些人，也都朝着厕所的方向快速移动。
　　速度最快的是那个忍者，毕竟他有着树木的帮助，紧接着就是那个中年的汉子。这个中年汉子，一副农民的朴素打扮，让人一眼看去，只会认为他是这学校哪个学生的家长呢。
　　忍者刚一出现在厕所，林辰根本就不给他任何动手的机会，他先发制人，直接用庞大的精神力侵入到忍者的脑海之中，瞬息之间就完成了搜魂，这个忍者脑海之中隐藏的一切信息全都被他查探的一清二楚。
　　得到自己想要的信息以后，林辰直接就摧毁了这名忍者的大脑，顷刻之间，这名有着C级修为的忍者就很憋屈窝囊的死在了林辰的精神攻击之下。
　　唰！
　　林辰快速的把这名忍者的尸体收进了空间戒子当中。
　　从搜魂，击杀，到收尸，这一切都发生在短短的几秒钟之内。
　　等到林辰做完这一切以后，那个一身农民打扮的朴素中年汉子满是戒备的冲进了厕所之中。
　　他一走进厕所之中立刻就发觉到了不对，他明明看到岛国的忍者先进来的，可是为什么这厕所之中没有那个忍者的身影，甚至就连他的气息都感受不到了。
　　在他眼前的就只有一个一脸似笑非笑表情的林辰。
　　“不好，上当了。”
　　就在中年汉子感觉到不妙的时候，林辰再次动手了。
　　没有任何的意外，中年汉子也步入了那个岛国忍者的后尘。
　　不管是岛国的忍者，还是这个中年汉子，虽然他俩都有这C级的修为，但是他们这点修为，对于普通武者来说很强大，但是对于林辰来说，太弱了。
　　只是让林辰意外的是，在这名中年汉子的脑海之中，他竟然没有得到太多有用的东西，只是得到了一个零星杂乱的线索，这些线索告诉他这一切和李氏集团的李昆仑有关。
　　除了这些之外，这个中年汉子的脑海再无其它有用的信息。
　　林辰感觉这一切越来越有意思了。
　　先是岛国的松井集团和皇室的樱花社，现在又来了一个李氏集团的大少爷，这后边不知道还会不会有其它的集团冒出来呢。
　　求收藏，求推荐，求月票。这段时间比较忙，本周一直在培训，周五还得驾照考试，科目四，等忙完了这段时间，肯定给大家爆发一下，还有就是，本书不会太监！谢谢！

第一百零七雏鹰初鸣（二）
　　林辰感觉自己是不是上辈子和松井集团有仇呀，怎么遇到的什么事情都有这个集团参与其中。
　　昆吾山脉之中，争夺源体的时候有松井集团。萧正楠他们卖的那个源体，就是被松井集团花了大价钱给买去的。还有现在，因为猪肉的原因，竟然让松井集团和岛国的皇室联手来阴谋夺取他家的养猪场。
　　自己和这松井集团是不是天生八字就犯冲呀，怎么那那都能遇到这个集团。
　　就算林辰是再好的脾气，他现在也忍不了了，决定一定要给岛国的人好看。
　　现在是白天，他不会怎么样，但是等到了晚上，他会让松井集团的人知道知道他的厉害，真当这夏国还是以前的夏国呀。他们既然来了，林辰就不打算让他们再回去了。
　　至于李氏集团的李少，晚上也一并把这件事情处理了吧。谁让他一直都怕麻烦呢！
　　现在他的目的就是接二姐他们回家。
　　得到了自己想要的信息以后，林辰便不再在这厕所之中待着了。
　　大夏天的，这个厕所又是一个旱厕，那味道，自己去想象吧。
　　林辰走出厕所的时候，正看到那个之前打电话的小青年一路小跑朝着厕所而来，在他的身后，还有四五个年轻人，这些年轻人也都是一副学生的打扮。
　　看着已经距离厕所不到二十米的这几个年轻人，林辰并没有搭理他们，而是小跑着朝着女生宿舍的方向而去。
　　那小步伐，跑的那叫一个快！就跟装了电动小马达一样。
　　林辰的这种举动一下子让那几个想要绑架他的年轻人愣住了。
　　这是什么情况？这怎么和计划中的不一样呢？怎么就跑了呢？
　　就在他们这么一愣神犹豫的功夫，林辰已经快要跑出操场了，这个时候他们几个再想追，也不可能了。
　　即使追上了又能怎么样？难不成他们还敢在人群熙熙攘攘的大路上绑架林辰不成？
　　他们倒是想，可他们不敢。他们已经看到了林辰的几个姐姐到了宿舍门口了，还有一直跟着林辰的那个司机，他们可是很清楚的，林辰家养猪场的司机，都是退伍军人。
　　他们这些个混子，天生就对警察和军人有一种畏惧感。你让他们在一个军人面前绑架林辰，打死他们，他们也不敢这么做。
　　退伍军人也是军人！
　　“豹哥，怎么办，还动手不动手，田少那边还等着消息呢？”
　　被称之为豹哥的就是那个之前给田启文打电话的年轻人。
　　“动手？动个屁的手呀，你们是不是嫌自己活腻歪了。先暗中跟上，我这边会给田少汇报的。”
　　这个豹哥显然不是那种没有脑子的人，他之所以能成为这几个人的头头，那也是有一定头脑的，最起码见事情不可为，不会一味的蛮干。
　　豹哥心中也很憋屈，眼看着到手的功劳竟然跑了，别提让他多郁闷了。
　　但是豹哥他们却不知道，他们应该庆幸自己没有进入到厕所之中，不然现在就连他们也可能成了林辰空间戒指之中的一具尸体了。
　　有的时候，无知也是一种幸福。不是吗？
　　“小弟，怎么就你自己呀，大姐呢？”
　　林辰刚一跑到女生宿舍门口，三姐林婉上去就给了他一个脑瓜崩，并问道。
　　“三姐，你能不能温柔一点，那有这样对待自己亲弟弟的。”林辰摸着自己的脑袋满是无奈的道，“大姐他们几个去接六姐他们了，大姐让我们直接去车子那边集合。你们东西拿完了吗？拿完了咱们就走吧，这大太阳的，能热死个人。”
　　林辰一边说着，一边从二姐林夏手中接过三个姐姐的洗脸盆。
　　好家伙，三个姐姐，光是洗脸盆就有七八个。他抱着这一摞盆子，心中咋地都想不明白，女孩子需要这么多的盆子吗？一人一个不够用吗？
　　再说了，这些盆子都用了一年了，都是塑料的，直接扔了不就行了，干嘛还要带回去，家里又不缺盆子，这些盆子扔了，下一年直接买新的不就好了，既方便还省事。家里又不缺这几个买盆子的钱，干嘛这么节俭呀。
　　“啥，你竟然说你三姐我不温柔，你三姐我哪里不温柔了。”说着，林婉就用自己的双手不断的捏着林辰的脸蛋，左拉拉，右扯扯，那玩的相当嗨皮。
　　对于自己三姐的这种行为，林辰还能说啥，只能无奈的苦笑呗，谁让动手的人是自己的三姐呢。
　　这个时候的林辰，早就没有了刚才在厕所的杀伐果断和霸气，面对刁蛮和大大咧咧的林婉，他就是一个受尽自己姐姐欺负的弟弟。
　　“三姐，差不多行了，你看你都把小弟欺负成啥样了。”就在这个时候，四姐林婷说话了，“来，小弟，把盆子给我，四姐拿着。”
　　说着，林婷就从林辰的手中强行接过那一摞的盆子，背着自己的背包，跟着背着她们铺盖的司机向着校门外走去。
　　“走吧，还愣着干啥，不走你还想在这太阳底下晒酱呢。”林夏看了看两手空空的林婉，然后没好气的对她说道。
　　“嘿嘿，来二姐，我帮你拿点。”
　　听到自己二姐的话，林婉不好意思的嘿嘿一笑，赶忙从二姐手中接过一个背包，背在自己身上也朝着校门的方向走去。
　　看着自己那没心没肺，脸皮厚的和城墙一样的三姐，林辰也是忍不住直摇头。
　　他心里已经在给自己未来的三姐夫默哀了，也不知道未来的三姐夫能不能受得了自己三姐这刁蛮的性格。
　　等到林辰他们走到停车地方的时候，大姐林夕她们已经在等他们了。
　　把行李放到车上，他们也坐上车子，直接开着车就回去了。
　　这么热的天，林辰的几个姐姐根本就没有逛街的欲望。
　　用他三姐林婉的话来说，这么热的天，皮肤晒黑了怎么办，待在空调屋里睡觉它不得劲吗。
　　好吧，对于这话，林辰也无法反驳。
　　反正是自从家里安装了空调以后，三姐林婉有朝着宅女方向发展的趋势，每天吃了饭以后就进屋了，不到吃饭绝不出自己的屋子，也不知道整天都在自己的屋里干啥。
　　回到家里，少不了做一顿大餐补偿一下一个月都没有吃好饭的三姐她们。一大家人，外加一个小丫头林欣怡，高高兴兴的坐在一起，那种幸福感，让林辰很享受。
　　林辰他们家倒是很幸福，但是豹哥他们就不那么幸运了。
　　多么好的机会，结果被他们给办砸了，你觉得田启文会什么反应？
　　本来豹哥他们准备一路跟着林辰他们，找一个他们早就看好的地方对林辰他们下手，可没想到，林辰他们竟然是开车来的，而且一开还是三辆车。
　　三辆车，四个司机，四个司机那就是四个退伍军人。
　　而豹哥他们虽然人数要比林辰他们这边多，但是他们也不敢再动手了，有退伍士兵在，他们怕万一不成功，闹大了他们兜不住。
　　在这道上混的，能有几个是傻子的，都精明着呢。
　　你还别说，豹哥的精明再次救了他一名，他不知道，今天跟来的这四个司机，都是曾经的退伍特种兵。
　　让他们对付实力强大的武者可能不行，但是像豹哥他们这样的混子，一个人打十个还是一点问题都没有的。
　　豹哥他们要是真动手了，到时候谁绑架谁还真不一定呢。更何况车上还有一个林辰呢，他才是大BOSS。
　　......
　　晚上！
　　广元市！
　　天江会所，最豪华的那个套房之中。
　　李昆仑一脸阴沉的坐在主位上。红毛田启文低着头，坐在一旁，看都不敢看李昆仑一眼。
　　事情他办砸了，你觉得他现在有底气面对满腔怒火的李昆仑吗？
　　其实田启文并不知道，李昆仑满脸的阴沉，针对的并不是他，而是另有其人，只是这些李昆仑不会告诉他们而已。
　　恩威并施的套路，李昆仑玩的是很溜的。
　　此时，这间屋子里的几个人并不知道，林辰这个时候已经到了广元市。
　　虽然现在已经是晚上十一点多了，但是作为有着上千万人口的广元市，再加上又是夏天，大街上的人还有很多。
　　路边随处可见香味四溢的烧烤摊上，光着膀子喝酒吃串的人很多。迪厅，酒吧，KTV门前都是时髦的年轻男女，对于这些时髦的男女来说，他们丰富的夜生活才不过刚刚开始而已。
　　林辰这个是时候已经到了天降会所的楼顶，他那强大的精神力，已经把天江会所里的一切都查看的清清楚楚了。
　　天江会所里发生的那些肮脏的事情，看的是他直皱眉头。
　　不过，对于那些事情他管不了，毕竟他不是警察。他今晚上来的目的很简单，那就是报仇来了。
　　李昆仑，田启文他们一而再再而三的算计针对他们家，尤其是最让林辰不能忍受的是，这些人竟然把目光瞄准了他那几个还在上学的姐姐身上，准备绑架他的几个姐姐以此来要挟他们家。
　　要不是林辰无意中打乱了他们的计划，恐怕现在他们已经得手了，被他们得手的后果是什么，林辰不敢去细想。
　　林辰一直就是一个怕麻烦的人，所以为了后续没有那么多的麻烦，他准备今天晚上一劳永逸的解决问题。
　　不仅是李昆仑和田启文他们今天晚上要付出代价，就连岛国的松井集团和樱花社，今天晚上也跑不了。
　　求收藏，求收藏，求月票，求打赏，谢谢！

第一百零八章雏鹰初鸣（三）
　　林辰之所以先来这天江会所，那是因为他从豹哥打给田启文的电话之中，听到了田启文提到了天江会所。
　　对于天江会所，林辰也是知道一些的，曾经李长江给他说过这个会所，天江会所可以说是广元市档次最高，最豪华的会所，能来这里的都是一些有权有势的，有身份有地位的人。
　　一般的二代，家里资产达不到一定的级别，连这个会所的大门都进不来的。
　　当然了，田启文他们几个肯定是不在此列的，因为这个会所幕后的老板就是李昆仑，他们作为李昆仑的忠实小弟，当然是不受条件的限制了。
　　白天的时候，林辰就制定好了晚上的行动计划，就等黑夜降临了。
　　今天晚上，林辰一身黑衣，脸上还带着一个从系统之中签到得来的，不知道什么用途的青铜面具。面具的图案是一条盘旋飞舞的巨龙。
　　虽然不知道这个青铜面具都有什么用途，但是用来遮掩容貌还是很有用的。这个青铜面具竟然可以根据林辰脸部的大小自动改变大小。
　　戴在脸上，整个把他的脸整个给遮挡的严严实实的，就只露出两只眼睛。
　　天江会所独占一栋楼，这栋楼虽然不高，但是也有十层。而李昆仑和田启文，赵团他们现在就在十楼，最顶层。
　　因为最豪华的房间就在十楼，一般这十楼是不对外开放的，就是专门留给李昆仑他们几个的。
　　在这十楼，此时除了走廊里的十几个保镖以外，就再没有其他人了。
　　至于会所之中的服务员，没有招呼是不允许上这十楼的。
　　这种情况也正合林辰的心意，人越少越好。
　　唰！
　　林辰的身体化为一道虚影，立刻就从这楼顶的边缘通过半开的窗户进入到了李昆仑他们所在的这个房间之中。
　　他的突然出现，吓了所有人一跳。
　　这里可是十楼，包括李昆仑都没有想到，竟然会有人通过十楼的窗户进入到这个房间里。要知道，十楼可是没有通往楼顶的通道的。
　　看着戴着青铜面具，突然出现在房间之中的林辰，他们被吓了一跳的同时，都很好奇林辰到底是咋从窗户那里进来的。
　　好奇的那一刹那，他们愣是没有反应过来林辰突然出现在这里的异常。
　　嗡！
　　林辰刚一进入房间之中，庞大的精神力立刻就封锁了整个房间，此时这个房间内的一切不仅全在他的精神力的监视之下，而且也隔绝了这个房间与外界的联系。
　　怎么说呢，就是不管这个房间里发生多么大的动静，不管是楼下的，还是房间外边走廊里的人都听不到丝毫的声响。
　　“谁是田启文？”
　　一进屋林辰就立刻问道。
　　为了今天晚上的行动，林辰不仅戴上了青铜面具，还特意用九阳神功改变了自己的身体形态，他此时不是一个小孩子的身形，而是一个成年人的身形，身高在一米七以上，声音也是成年人的声音。
　　“算了，我不管你们谁是田启文，反正今天这个房间里的人一个都跑不了，一个个的慢慢来吧。”
　　嗡！
　　林辰说完这话，直接把自己的精神力分化成六股，分别侵入到李昆仑，田启文，赵团等他们六个的脑海之中。
　　时间紧，任务重，林辰也懒得和这几个人说了。即使谈也谈不出一个什么结果，直接动手得了，搞定完他们，林辰还要去找松井集团的麻烦呢。
　　岛国人才是今天的大头，李昆仑他们几个只能算是小虾米。
　　“你们这些人，真该死！”
　　林辰的精神力入侵到田启文他们的脑海之中，目的就是查询他想要的信息，可没想到，田启文他们几个远比林辰想象之中的还要坏。
　　他们几个，每个人手上都沾有人命，而且还不止一条。除了这些之外，其它的坏事就更多了，暴力拆迁，逼良为娼，敲诈勒索，甚至，林辰还从田启文的脑海里查看到，他们竟然还贩毒，而且已经持续好几年了！
　　林辰是真的不知道该说这些人什么好了，才不到三十岁的年纪，竟然能做出这么多违法犯罪的事情，在林辰看来，如果不是这些人有强大的后台背景，别的不说，就贩毒这一条，就够他们枪毙多少回了。
　　这里边，尤其让林辰痛恨的就要数田启文了，这家伙简直就是色中饿鬼，一天都离不开女人。
　　要是田启文用钱去砸，让女的心甘情愿也就罢了，可是这家伙仗着家里有点钱和势，偏偏喜欢霸王硬上弓。他为了满足自己的色欲，不知道祸害了多少良家妇女。
　　最让林辰不可忍受的就是，这里边还有好多都是未成年人，这些被田启文玷污过的小女孩，有怒不敢言。
　　谁要是不听话敢报警，迎来的就是他疯狂的报复，甚至是家破人亡。
　　“畜生！”
　　看着田启文脑海之中那一幕幕不堪的画面，林辰实在是控制不住自己心中的怒火！
　　既然你那么喜欢玩女人，那就让你玩个够。
　　咻！
　　一道炽热能量直奔田启文的下体而来，这道能量快如闪电一般就进入到了他的体内！
　　面对进入自己身体内部的炽热的能量，田启文的脸上露出了恐惧的神色。在他们被林辰的精神力束缚的第一时间，在他们的心地就已经有恐惧产生了。
　　他们作为有实力的二代，对于一些事情和奇人异事也是了解一些的。而林辰的表现，无疑就是他们眼中的异人。
　　对于异人，他们家中的长辈不止一次的交代，一定不能得罪。得罪了这样的人，他们是不会有好下场了，就连家族也救不了他们。
　　让田启文不明白的是，他自己什么时候得罪了这样一个异人。
　　很快，让他更加恐惧的事情发生了。伴随着炽热能量进入身体，一股强大的欲望从身体之中涌了出来，这股欲望之强烈，让他根本就无法忍受，双眼通红，散发出如同饿狼一般的光芒！身体不停的扭动，想要挣脱束缚，口中更是发出如同野兽发情一般的叫声。
　　身体中有如此大的欲望，可偏偏他的身体器官却毫无反应，也就是说他的那家伙现在不管用了，这个才是最让田启文恐惧的事情！
　　勃不起来，这是对于一个色中饿鬼最大的惩罚了！
　　噗！
　　查看完田启文的脑海之后，林辰的精神力一动，直接就把他给弄成了白痴！
　　也就是说田启文以后能吃，能喝，能动，除了脑子里啥都没有之外，其它一切正常。但他的身体，却要时刻忍受欲火焚身的折磨！因为这股欲望会一直存在，而他还不能发泄出来，因为他萎了。
　　田启文之后就是赵团，别看这家伙戴个眼镜，表面上斯斯文文的，其实内心里比谁都阴狠，肮脏！
　　在他的心里，早就想要取代李昆仑了，只是他没有靠山，也没有机会实力也不够强大。
　　意外的是，林辰从这家伙的脑海之中查看到了他竟然暗中勾结国外的势力，偷偷的传递一些比较机密的信息。
　　简单的来说，赵团已经是国外势力的间谍了，也就是说他在卖国！
　　林辰最恨的就是卖国贼了。
　　没有国，那来的家，尤其是像赵团这样，衣食无忧的人，就为了自己的野心，竟然不顾国家的利益，甘愿当走狗卖国贼。林辰是真的不理解他到底是怎么想的。
　　像赵团这种人，在林辰看来，是最不可饶恕的。
　　噗！
　　林辰已经懒得搭理赵团了，直接一个精神攻击，赵团也步了田启文的后尘。只是他要比田启文还要惨一些，他是意识清醒，但是就是不能动，不说话。
　　紧接着，任光勇和另外两个人也变的和赵团一样了。虽然任光勇他们三个并没有像赵团一样当间谍，也没有像田启文那样为了自己的一己私欲，逼的人家破人亡。但是这三个人，他们都在贩毒。
　　赌和毒是林辰最不能容忍的，前世他见过不少因为这两样家破人亡的例子了，其中一个还是他们公司的一个同事，因为赌，原本一个美满幸福的家庭最后变的支离破碎。
　　处理完他们五个，最后林辰把目光对准了李昆仑。
　　“有意思，真的是有意思，没想到在你身上竟然还有强者留下一丝神念保护你，看来你身上的秘密也不简单呀。”
　　林辰看着坐在那里一动也不能动的李昆仑，然后颇为玩味的说道。
　　“是你自己出来呢，还是我把你逼出来呢？”
　　林辰的精神力，在进入到李昆仑精神识海的第一时间就发现了异常，李昆仑的脑海之中，竟然有一道禁制，而且这道禁制是一道神念。
　　发现这种情况以后，林辰并没有暴力破除，而是等到处理完田启文他们五个之后，才选择破除这道神念禁制。
　　就在林辰说话的同时，他的精神力化为一道利刺朝着李昆仑脑海之中的那道神念刺去。
　　这道神念，对于一般人来说很强大，但是对于林辰来说根本就不够看。
　　不说精神力之前得到的种种奇遇，就是前几天在吸收了噬神虫身体之中蕴含的纯净的精神之力以后，林辰的精神力再次有了突破。
　　之前他的精神之力最远可以扫描十五公里的范围，但是现在，这个范围超过了20公里。
　　吼！
　　在李昆仑的脑海之中，一个黑色的虎头突然幻化而出，幻化这个虎头的就是一直隐藏在他脑海之中的那道神念。
　　那道神念幻化的黑色虎头，直接一口吞下了林辰侵入到李昆仑脑海中的精神力。
　　在吞噬了林辰的精神力以后，这个黑色的虎头从李昆仑的头顶幻化而出，对着林辰发出一阵阵的咆哮。
　　伴随着这个黑色虎头的出现，一股邪恶，阴冷的气息刹那间充斥了整个房间。
　　邪恶，恐怖，阴冷，噬血，这就是这个黑色的虎头所散发出来的情绪。
　　在这道神念离开李昆仑身体的那一刻，他整个人的精神立刻就变得萎靡不振起来。不过，这个时候李昆仑还是不能动弹，因为林辰的精神力还在束缚着他。
　　虽然精神萎靡，身体不能动弹，但是林辰还是看到了李昆仑眼神之中的渴望，他希望自己身体之中的这道神念能灭了林辰。
　　在看到林辰对付田启文他们的手段以后，李昆仑第一次产生了害怕感。
　　他还不想死，也不想成为一个白痴植物人，他还没有享受够呢。
　　但是，这个时候，已经由不得他自己做主了。
　　求收藏，求推荐，求月票，求打赏谢谢！

第一百零九章
　　嗡！
　　林辰可没有那么多的时间在这里浪费，他不管这道幻化成黑色虎头的神念是谁的，凡是阻拦他行动的，一律打爆！
　　庞大的精神力在房间之中弥漫，强大的力量引的空间不住的在震颤，空气中发出嗡嗡的轻鸣之声。
　　黑色虎头散发的是邪恶，阴冷，恐惧的气息，而林辰所散发的就是光明炽热的气息。
　　光明克制邪恶！
　　精神力幻化成一把炽热的大刀，对着那个黑色的虎头就劈了下去。
　　随着这把林辰精神力幻化而成的炽热大刀出现，房间之中，邪恶，阴冷的气息在快速的消散。
　　没办法，你再邪恶阴冷的力量，碰到太阳之力，那你也的跪！
　　林辰本身就修炼有天下至刚至阳的九阳神功，在加上他的身体还可以吸收太阳的能量修炼，这两者加在一起，造成的结果就是，林辰体内的能量可以说是克制这世间一切邪恶阴暗的能量。
　　黑色的虎头虽然实力很强大，但是他毕竟只是一道神念所幻化而成，和林辰根本就无法比较。
　　这一刀下去，快如闪电，不仅封锁了黑色虎头的躲避空间，让它躲无可躲，更是一刀把黑色的虎头给劈成了两半。
　　虽然黑色的虎头很快就再次的恢复了本体，但是却没有之前那么凝实了，而是变得比之前虚幻了很多。
　　刚才林辰的那一道，消耗了那道神念太多的能量。
　　唰！
　　又是一刀下去。
　　林辰根本就不给黑色虎头喘息的机会，整个房间都在他精神力的掌控之中，这道神念还能跑到那里去。
　　唰，唰，唰......
　　又是几刀下去，这道隐藏在李昆仑脑海之中的神念就被林辰彻底的斩灭了。
　　而就在这道神念被消灭的一瞬间，远在数万公里之外的一个山洞之中，一名黑衣老者突然之间闷哼一声。立刻就从闭关修炼之中清醒了过来。
　　“该死的，到底是谁，竟然敢灭除我的神念，打断老夫的突破，到底是谁，老夫一定要把你碎尸万段。”
　　这个清醒过来的黑衣老者口中不断的咒骂道。
　　黑衣老者此刻是真的很愤怒，原本他已经触摸到了突破的屏障了，马上就可以突破让修为进入到下一个境界，宗师的境界。进阶宗师，这样不仅他的实力会大增，更重要的是他的寿命还会得到大大的延长。可是就在这个时候，他留在外边的一道神念竟然被斩了，不但神念被斩了，更重要的是还影响到了他的突破。
　　宗师境界岂是那么好突破的，下次想要突破，更是不知道要等到何时了。
　　黑衣老者越想越是愤怒，于是他不在修炼，而是离开了这个山洞，准备去广元市看看，到底是谁斩了他的那一道神念，打断了他的突破。
　　来到外界，黑衣老者朝着广元市所在的方向，一步跨出，瞬息之间就走过了上千米的距离，紧接着他的身影就消失在了茫茫的黑夜之中。
　　此时在打量这周围的环境，发现老者闭关的地方是在一座无名的山峰之上。
　　远处到处都是巍峨林立的巨大山峰，山脉之间植物茂盛，夜色之中不是的出来野兽的叫吼声。
　　而这个时候，林辰可不知道，有一个实力恐怖的黑衣老者正在赶来的路上，而且还是为他而来的。
　　不说林辰不知道，就是知道了也不会在意的，不用等到黑衣老者赶过来，他早就离开这里了。
　　黑衣老者来了又能怎么样，难不成还能找到他吗？
　　在斩杀了那一道神念以后，林辰这个时候正忙着查看李昆仑的精神识海呢。
　　结果这不查不知道，一查还真就把林辰给吓了一条。
　　他是万万没有想到，外表长的英俊潇洒帅气的李昆仑竟然是这个样子！
　　脑海之中那一幕幕不堪的画面，看得林辰那是只想呕吐，那画面，太辣眼睛了。
　　我去，林辰是真不想再查下去了，再查看下去，他怕自己会忍不住真的吐了。
　　但是，他强忍着呕吐感，还在继续的查看，因为他想要查出，隐藏在李昆仑脑海之中的那道神念到底是什么人的。
　　可是，让林辰意外的事情发生了，查看完李昆仑的精神识海，林辰竟然没有发现任何有关那道神念的信息。
　　“什么情况？难不成自己遗漏了？”
　　于是乎，林辰强忍着心头的恶心，再次仔细扫描查看了李昆仑的脑海，可是这次还是没有发现任何有关那道神念的信息。
　　怎么会是这样？
　　林辰也很疑惑了，那道神念明明是隐藏在李昆仑脑海之中的，可为什么李昆仑对这道神念的出现毫无印象呢？
　　还是说那道神念的主人从他的脑海之中抹除了有关他自己的信息。
　　这种情况不可能呀！
　　那道神念虽然很强大，但是根据林辰的推测估算，即使本体来了，也做不到这样的程度。
　　那道神念的主人精神力再强大，也没有林辰的强大，林辰自己就做不到的事情，他怎么可能做的到呢？
　　林辰实在是想不通。
　　想不通就不想了，这里他不会逗留太久的。
　　既然从李昆仑这里得不到有关那道神念的信息，那也就没有必要留在这里浪费时间了。
　　那道神念的气息林辰已经记住了，只要它下次再出现，林辰就能第一时间发觉到，到那个时候再顺藤摸瓜，找到神念的主人。
　　虽然说林辰没有从李昆仑的脑海之中得到那道神念主人的信息，但是他得到了另外一个信息，那就是阴谋夺取他们家养猪场的并不是李昆仑他们这几个二代，而是另有其人。
　　那个人就是暗中握着李昆仑把柄，威胁他的一个老者。
　　这个老者长什么样，林辰不知道，因为那个老者从来都没有正脸出现过，每次出现，脸上总是遮挡着一块黑布。
　　至于这个老者的身份来历，李昆仑只知道他来之南疆，是苗族人，除此之外，在没有任何有用的消息。
　　除了这些之外，林辰还知道了，白天那个被他灭杀的有着C 级修为的中年汉子，就是那个看不清长相的老者派去的，目的就是为了绑架林辰，以此来要挟林辰的父亲林远山把田家村的养猪场给他们。
　　可惜，他们失算了，不仅没有绑架到林辰，还把自己的命给搭上了。
　　有意思，真是有意思，事情越来越好玩了。
　　先是拿道不知道来历的神念，再接着就是那个来自南疆苗族的老者。
　　对于那道神念的来历先不说，林辰很好奇，那个来自南疆苗族的老者干嘛要他们家的养猪场，而且还指名道姓只要田家村的，难不成田家村的养猪场地下隐藏着什么秘密不成？还是说田家村有秘密？
　　林辰百思不得其解，不过想不明白就不想了。
　　李昆仑失败了，只要那个南疆老者还想要他们家的养猪场，他还是会出手的，到那个时候，林辰在弄清楚也不迟。
　　现在，他该离开这里去找松井集团和樱花社的麻烦了。
　　松井集团和樱花社才是今天晚上的大头，这里充其量只能算是一个正餐之前的开胃菜而已。
　　对于那些想要算计他，破坏他家庭幸福的敌人，林辰从来不会心慈手软的。
　　李昆仑的背景他也已经知道了，尤其是他岳父的身份。可以说背景很强大，尤其是他的岳父。
　　但是这又能如何？
　　林辰不会惧怕任何人，他这辈子就只有两个梦想，一个是想夏国越来越强大，一个就是他可以一直享受到家庭的幸福，父母，姐姐们的疼爱和关心。
　　李昆仑的岳父很厉害，但林辰也不差。
　　更和况，今天晚上以后，李昆仑他们几个能不能活下来还是一件事儿呢。
　　当林辰悄无声息的离开这里的时候，李昆仑已经变的和田启文他们一个样子了，脑海之中有关林辰的信息已经全部被抹去了，想探查都探查不到。
　　除此之外，房间里还多了两具尸体，这两具尸体不是别人，一个就是岛国的忍者，一个就是那个南疆苗族老者派过去的中年汉子。
　　咻！
　　在高楼大厦的顶端，林辰就像是一只快速飞过的鸟，悄无声息的越过一座座大厦，朝着广元市的西北角方向疾驰而去。
　　广元市的西北角方向，正是松井集团和樱花社的人所待的地方。
　　那里是松井集团在夏国投资建设的一个代加工厂，加工的说电子元件。
　　只是现在这个厂虽然什么都建设好了，但是因为设备还没有到位，所里这里除了岛国的人之外，没有任何夏国的人待在这里。
　　也正是以为如此，松井集团和樱花社才会选择这里作为他们的落脚之地。
　　没有夏国工人的存在，方便他们行事，从而不用担心被察觉。
　　从那个已经被他杀死的岛国忍者脑海之中，林辰也得知了一些信息。
　　在这个工厂里边，暗中隐藏了二十名实力都在D级以上的忍者，其中C级的忍者就有三个，还有一名忍者，其实力更是达到了B级的境界。
　　他们暗中来夏国的目的，不仅仅是为了得到林辰家养猪场的秘方，还有一件重要的事情，但是这件事情具体是什么，被林辰杀死的那个忍者也不知道，知道的就只有那个有着B级修为的忍者。
　　求收藏，求推荐，求月票，明天考科四，今天就先一章了，后天补上，谢谢！

第一百一十章 式神
　　很快，林辰就来到了工厂这里。
　　在临近工厂的时候，林辰就早早释放出了自己的精神力，对这个有着数百亩大小的工厂进行了扫描探查。探查的结果印证了他之前从那名忍者脑海之中得到的信息，这个工厂之中确实隐藏着不少的人，这些人就隐藏在工厂建造的行政大楼的地下室里。
　　看到人数符合，林辰心中也松了一口气，他还真怕这些人中，有一些人不在这里，如果今天晚上不能把些人一网打尽的话，一旦打草惊蛇，以后会很麻烦的。
　　林辰这个人，讨厌麻烦，他更希望的是一劳永逸的把事情给解决。
　　既然发现人都在，那林辰也没有必要再隐藏自己的行踪了。早解决早回去！
　　嗡！
　　林辰身体内，强大的能量喷薄而出，在黑夜之中，他就像那熊熊燃烧的火炬一样耀眼。
　　嗯？
　　就在林辰泄露自己身体能量的那一瞬间，隐藏在地下室的那些忍者就发现了他。
　　咻，咻，咻......
　　这些忍者在发现林辰的第一时间，一个个都快速的从地下室之中飞奔了出来。
　　唰，唰，唰......
　　这些忍者出来的第一时间，就把站立在大楼广场上的林辰给团团的包围了起来。
　　这些忍者，一袭黑衣打扮，浑身上下包裹的就只露出两只眼睛，背背一把武士刀，在发现林辰的第一时间，这些忍者就把背后的武士刀给拔了出来，双手紧握，双眼虎视眈眈的看着被他们围困在中间的林辰。
　　“阁下是谁，还请报上名来！”
　　说话的是这些忍者的队长，也就是那个有着B级修为的忍者。他看着场中带着青铜面具的林辰，语气很客气的问道。
　　他之所以说话这么客气，那是因为他看不透林辰的修为和实力，不过有一点可以肯定，从林辰身上所波动的能量气息来看，这个忍者队长判断，林辰的修为应该在B级的巅峰境界，或者是A 级。
　　要知道这个忍者队长的实力也不过才B级初期的境界，不管林辰的实力是B级的巅峰还是A级，都不是他们这些人所能抗衡的，虽然他们也有底牌，但是那个底牌不到万不得已的时候是不能用的，而且那个底牌也不是用在这里的。
　　还有一个原因就是，岛国信奉武士道精神，他们天生的崇拜强者，面对实力比他们强大的人，他们天生表现的就很卑微，低下。
　　你实力强大了，把他们蹂躏的越狠，他们反而会越崇拜你，甚至根本就不会想反抗你，你说他们是变态也好，是贱也好，反正他们就是这个样子。
　　就像现在的米国，把岛国欺负成什么样子了，米国大兵在岛国那是作威作福，可是岛国人愣是不反抗，反而对米国还十分的崇拜。看看米国的士兵在岛国干的那些事情，但是岛国政府呢，愣是帮这些米国士兵给摆平了。
　　“我是谁你们不需要知道，但是我可以告诉你们的是，你们不该来夏国，夏国不是你们这些人想来就来，想走就走的地方，夏国的东西也不是你们可以阴谋算计的。不过，既然你们来了，那你们就永远的留在这里吧。”
　　林辰没有时间给这些人废话，今天晚上他已经耽误了不少的时间了。再加上现在是夏天，天亮的比较早，要是在天亮之前不能把这些忍者给处理了，等天亮了就麻烦了。
　　这么多的忍者偷偷的潜入到夏国，林辰不相信，夏国的安全部门发现不了他们这些人，要是在引来夏国的安全部门，那事情就会更复杂，麻烦。
　　而他又偏偏的讨厌麻烦，所以，林辰想要速战速决，解决完了这件事，得到了自己想要的信息以后，快速的离开。
　　他猜的没错，其实夏国的安全部门在这些忍者偷偷潜入的第一时间就发现了让他们的踪迹，之所以没有动他们，为的就是放长线钓大鱼。
　　根据得到的情报，这些忍者偷偷潜入进来，是为了一件很重要的事情，至于这件事是什么，线人也不知道，所以，只能国内安全部门的人自己去查。
　　所以，为了得到这些岛国忍者来夏国的目的，广元市安全局第一行动处的处长李东升才没有动这些忍者。
　　对于这些情况，林辰不知道，他要是知道了，也不会选择这个时候动手了，省的打乱了李东升的计划。
　　“八嘎！”
　　虽然自己的实力没有对手强大，但是忍者队长还是被林辰的话给激怒了。
　　“八嘎你大爷！”
　　林辰最讨厌听到的就是这两个字，前世看那些电视剧的时候，他就讨厌，现在依然是如此。
　　呜！
　　林辰也懒得跟这些忍者啰嗦了，先打了再说。
　　这一拳，快，猛，狠！
　　一拳狠狠的就击向他面前的一名忍者。
　　面对林辰的这突入起来的一拳，虽然这名忍着心中也是早有戒备的，但是他的反应还是明显跟不上林辰的速度，无奈之下，只能用手中的武士刀去劈砍林辰的身体，想要和林辰来个两败俱伤。
　　但是林辰怎么可能如他的意呢，这名忍者的实力和林辰相差太大了，这名忍者的实力也只有D级初期的境界，而林辰的实力呢，具体的有多强他也不是很清楚，但是根据他自己的估计对比，绝对不低于A级。
　　D级和A级之间，整整相差了三个大的境界，这名忍者想要和林辰两败俱伤，他想的太简单了，他也太高估自己的实力了。
　　对于这名忍者的目的，林辰也很清楚，但是他根本就不在意。
　　以这名忍者的实力，就是林辰站在那里不动，让他随便砍他都伤不了林辰分毫。实力相差太悬殊，光凭一腔血勇之气根本是不行的。
　　砰！
　　在这名忍者手中的武士刀还没有劈砍在林辰身上的时候，林辰的拳头就已经先击中了他的胸膛。
　　呜！
　　这名忍者还没有明白过来呢，他的身躯就被林辰拳头所蕴含的强大力量给击飞了出去。
　　啪！
　　身体飞出了差不多有二十多米，然后重重的撞击在他们身后的墙壁之上，墙壁之上立刻就出现了一个人形凹痕，而这名忍者吭都没吭一声，顷刻之间就命丧当场。
　　如果仔细去查看这名忍者的尸体，你就会发现，这名忍者全身的骨骼包括五脏六腑都被那股强大的力量给震成了齑粉和肉泥。
　　鲜血，从这名已经死去的忍者的七窍之中流出，一股血腥之气开始在广场上弥漫。
　　“八嘎！”
　　那个有着B级修为的忍者队长，在看到这种情况以后，心中也是一凛，但是，他并没有退缩，武士道精神不允许他那么做，哪怕面前的敌人再强大，他也的往前冲，因为在他的身后，还有他的家族呢，一旦他退缩，他的整个家族都将因为他而蒙羞。
　　忍者队长不允许这样的事情发生，所以明知道自己可能不是林辰的对手，但是他还是选择了对林辰发起了攻击。
　　在这名忍者队长发起攻击的同时，剩余的其他忍者也同时对林辰展开了攻击。
　　一时间，这广场之上到处都是闪烁的寒光，无数的刀光团团的把林辰给淹没在其中。
　　“安倍大师，你觉得那个夏国人会是我们岛国武者的对手吗？”
　　办公楼的六楼窗户边，此时正站着两个人在看着广场上发生的一切。而说话的是松井集团这次的负责人，松井滕二，被他称之为安倍大师的，就是皇室旗下樱花社这次派来的负责人，安倍景明，除此之外，安倍景明还有一个身份，那就是他是一名实力强大的阴阳师。所以，松井滕二才会称他为安倍大师。
　　阴阳师的地位在岛国是很受尊宠的，而且数量及其的稀少，以松井滕二在松井家族高高在上的地位，也不敢对安倍景明摆架子。
　　“帝国的勇士不是对手。”
　　安倍景明略带苍老的声音响起！
　　就在安倍景明的话音刚落，广场上的形式就发生了突变。
　　轰！
　　一股强大的能量在广场上爆发，伴随着这股强大的能量，那些围攻林辰的忍者像是被击打的皮球一样，被高高的抛起。
　　还没有等他们的身体落地呢，他们的身体就已经被林辰所爆发出的强大能量给撕裂了。
　　霎时间，广场上到处都是残肢断臂，还有破碎的武士刀。而那些围攻林辰的忍者，除了忍者队长之外，其他人全都死于非命。
　　林辰懒得给这些人墨迹，直接一上来就是大招。
　　一个方圆五米，深有一米的大坑出现在广场上，而那名忍者队长此时正一边拄着武士刀，一边半跪在坑中喘气。
　　他虽然没死，但是也是身受重伤，此时已经失去了行动之力。
　　嗡！
　　看着在坑底大口喘气的忍者队长，林辰的释放的精神力很轻易的就进入到了他的脑海之中，快速浏览查阅他脑海之中的信息，他想要看看，这些忍者偷偷潜入到夏国，除了想要得到他们家的养猪秘方之外，到底还有什么目的。
　　面对林辰的精神力入侵，这名忍者队长表现的是很抗拒，他竭力的阻挡林辰精神力的入侵。
　　虽然说这名忍者队长的意志力很强大，但是面对林辰的精神力入侵，他还是显得太渺小了，他们的意志力根本就阻挡不了林辰的入侵。
　　瞬息之间林辰的精神力就进入到了他精神识海的深处！
　　吼！
　　而就在这个时候，从旁边的六楼传来了一声老虎的怒吼之声，伴随着这声怒吼，一个能量体的老虎出现在半空中，并对着林辰狠狠的扑了过去。
　　先更一章，晚上继续，求月票，求收藏，求推荐，求打赏，谢谢！

第一百一十一章 灭杀
　　看到林辰准备搜魂，一直待在六楼的安倍景明出手，他一出手就使出了杀招。
　　林辰看到的是能量幻化而成的白虎，其实，按照岛国的称呼那是式神。
　　安倍景明是阴阳师，他的对敌手段就是沟通式神，借助式神的力量，然后灭杀敌人。
　　他之所以一出手就是杀招，也是因为他刚才被林辰表现出来的实力给惊到了，。
　　虽说他是阴阳师，可以借助式神的力量灭杀敌人，但是，式神战力的强弱，也是和阴阳师本身的实力有关的，阴阳师的实力太弱的话，即使他沟通的式神很强大，但式神所能发挥出的战斗力却会受到大大的限制，不会比阴阳师本身的实力强太多。
　　林辰能一瞬间灭杀掉所有的忍者，其中包括修为在B级初期的忍者，那就证明，林辰的实力最少也是B级的巅峰或者是刚进入A级的境界。
　　安倍景明知道自己的修为境界是B级后期，沟通式神，他可以让自己召唤出的式神发挥出A级后期的力量。
　　式神的实力，普遍都是要比召唤他出来的阴阳师的实力高一个大等级的。
　　A级后期的战力，在这个宗师几乎不出的时代，这已经算是最巅峰的战力了。想要灭杀掉一只有着A级后期战力的式神，除非你的修为是A级大圆满，或者是半步宗师的境界，不然，下场只有一个，那就是被他所召唤出的式神，吸尽全身的精血和能量而死。
　　安倍景明召唤出的式神是一只白虎，这只白虎的体型很庞大，和林辰用驭兽印收复的那只昆吾山脉之中的虎王体型差不多。都是身长达到了六米，身高超过了二米五，满嘴锋利，散发着寒光的牙齿，长长的尾巴不住的在摇动，眼神之中更是透露出嗜血和凶残。
　　“有意思！”
　　林辰站在那里，看着向自己扑来的白虎，眼神之中没有一丝的惊慌之色，脸上流露出的就只有玩味。
　　虽然这只白虎身上的能量波动达到了A级后期的境界，但是林辰还是一点都不担心，因为他没有从这只白虎身上感受到威胁，换句话说，这只白虎不是林辰的对手。所以说他没有什么好担心和紧张的。
　　前世在地球的时候，他也听说过岛国的阴阳师和式神，只是没有想到，在这个世界，这么快就能亲眼见到传说之中的式神和碰到在岛国地位尊崇的阴阳师。
　　连数量稀少，地位尊崇的阴阳师都出现了，看来这次岛国的图谋是真的不小呀。
　　看着越来越近的白虎，林辰很好奇岛国这次的图谋到底是什么。
　　安倍景明召唤出式神对他展开攻击，目的就是阻断他对忍者队长展开搜魂，不想让林辰从忍者队长那里得到信息。可惜他还是低估了林辰的实力。
　　林辰根本就不在乎他所召唤出来的这只白虎式神，该怎么做还怎么做，搜魂，对敌两不耽误，可谓是一心二用。他那强大的精神力，完全可以让他这么做。
　　吼！
　　白虎怒吼一声，张开大嘴，对准林辰的脑袋就咬了下去，别看这只白虎是能量幻化的，但是林辰还是可以从它的嘴中闻到腥臭的味道，庞大的体型还是能给人带来强大的压迫感。
　　看这只白虎的意思，是想要一口把林辰给吞下去。
　　想吞下林辰，只怕这只白虎没有那么好的胃口。
　　面对张口咬向自己的式神白虎，林辰从空间戒子当中拿出了砍山刀！
　　砍山刀，是他刚开始从系统那里签到得来的，也不知道到底是用什么金属打造而成的，不仅坚硬的，更是锋利无比。
　　唰！
　　一道白色的寒光闪过，在白虎式神刚感觉到危险的时候，这道白光就从它的脖子当中划过。
　　白虎式神的脑袋和身躯，直接被林辰一刀给分割开来。
　　噗！
　　这边，在白虎的脑袋和身躯分离开的那一瞬间，安倍景明一口鲜血就喷了出来。
　　式神是他召唤出来的，此时他的心神是和式神相关联在一起的，式神受到创伤，他也避免不了。
　　他还没有从林辰有空间装备的震撼之中反应过来呢，心神就受到了创伤。
　　旁边的松井滕二此时也是一脸的震撼，他震撼的不是林辰一刀重创了安倍景明所召唤出来的式神，他震撼的是林辰竟然有空间装备。
　　对于像松井家族这样古老的家族来说，漫长的时间里，他们见识了太多这个世界不为人知的一些东西，这些信息都在他们的家族之中都有记载，而松井滕二最为这一代松井家族的族长候选人之一，他是有权限查阅这些信息的。
　　他知道空间戒子那是因为他曾经在家族记载的资料中看到过有关这方面的信息，而且更关键的是，在几十年前，他们家族的人有幸在这夏国得到过一枚空间戒子。
　　他们家族有空间装备的消息是绝密，只有家族之中的极个别人知道，知道这个消息的人在他们家族之中不超过十个，其中一半都是族长的候选人。他们家族得到的那枚空间戒子，据记载，还是从夏国的一个衰败的家族之中得来的，为了保守有关这枚空间戒子的信息，他们家族的人带着岛国的士兵，把夏国的那个家族给灭了，上到白发老人，下到襁褓之中的婴儿，全部灭杀，可谓是鸡犬不留。
　　按照他们家族的记载，空间戒子在这个世界是非常稀少的，就连古老而神秘的夏国也没有多少这样的空间装备就更别说这个世界上的其它国家了。
　　几十年前，在岛国入侵夏国期间，他们家族为了得到更多的空间装备，专门组织人寻找过，可惜除了他们无意之中得到的那一枚空间戒子之外，到战争结束他们也没有搜寻到关于第二枚空间装备的信息。
　　这次他门家族为什么会和皇室控制的樱花社联合在一起，就是因为樱花社的人得到消息，在战争期间，有一支岛国军队在这广元市的昆吾山脉之中埋藏了一大批宝藏，而据说在那批宝藏之中就有隐藏起来的空间装备，至于这个消息是真的还是假的，他们还没有得到证实。
　　因为时间过的太久了，很多信息都消失了，知道宝藏具体埋藏地点的人也都死绝了，他们想要得到具体的埋藏地点很难。
　　所以，为了能长时间的待在夏国，暗中搜寻那批宝藏的埋藏地点，松井集团和樱花社联合在广元市投资建了一个工厂，建造这个工厂，就是用来掩护他们暗中的行动的。
　　功夫不负有心人，终于在半个对月前，他们无意之中从米国人那里得到了一个消息，说是在半年前，有一伙米国人，从林家村进山，表面上是投资考察，其实是暗中寻宝，而宝物的线索还是从一个岛国人身上得来的。
　　只是这伙米国人比较倒霉，不仅没有找到宝藏，还没大山之中的野猪给伤了。
　　得到这些消息以后，松井滕二赶紧暗中派人探查消息的真假，结果自然是没有让他失望。所有的线索都指向了米国朗特家族的杰姆斯身上，但是到了这里，他们再想查下去已经不可能了，给杰姆斯提供藏宝图的那个岛国人已经找不到了。
　　他们倒是想从杰姆斯那里得到一些关于宝藏的消息，可是他们既担心引起朗特家族的怀疑，又惹不起朗特家族，所以他们就只能在广元市这里寻找线索。
　　表面上这次他们来是为了林辰家的养猪秘方，其实他们真正的目标就是那批宝藏。当然了养猪秘方他们也要，能养殖出具有延年益寿效果的猪肉秘方，这也是很重要的。
　　有的时候，真的是无心插柳柳成荫。
　　现在，世上极其难寻的空间装备竟然让他在一个夏国的武者身上发现了，你说他震撼不震撼。
　　至于旁边心神受到创伤的安倍景明，这个时候松井滕二已经顾不上他了，他满脑子的都是该如何得到林辰手中的空间戒指。
　　松井滕二都发现了，安倍景明能没有发现吗？
　　对于空间装备，安倍景明作为阴阳师他也是知道的，他们家族的老祖手中就有一枚，据说这是他们家族从一千多年前传承下来的。
　　吼！
　　被林辰一刀消掉脑袋的白虎式神并没有死去，而是在安倍景明用自身精血的灌溉下，脑袋和身体迅速的连接在一起，然后再次对林辰发起了进攻。
　　砰！
　　广场之上，碎石飞溅，用石板铺成的地面根本就经不起白虎的践踏。
　　呜！
　　白虎用自己那长长的尾巴拦腰就劈向林辰。白虎的每一次攻击都凶猛无比，恨不能一下子就把林辰击杀当场。
　　可惜，白虎的每一次进攻都是无功而返。
　　因为有安倍景明的精神浇灌，白虎的实力要比刚出现的时候还要强大一倍，但是即使是在这样，它还是连林辰的衣服都碰不到。
　　算了，不玩了！
　　此时林辰也发现了松井滕二和安倍景明的异常，而他也完成了对忍者队长的搜魂，也得到了自己想要信息，所以他也不准备再玩下去了。
　　唰！
　　林辰快如闪电一般，一刀再次把白虎式神给劈成了两半，在把白虎劈成两把以后，他又快速的飞身一跃来到了六楼的窗户这里。
　　咻！咻！
　　精神力化为两支利箭，分别对松井滕二和安倍景明展开了精神攻击。
　　林辰也发现了，想要彻底的消灭式神，就先要灭了把白虎召唤过来的安倍景明。
　　不是说林辰不能灭杀这只式神，能，只是太麻烦，太浪费时间，不如直接灭了安倍景明来的迅速。
　　至于说对松井滕二展开攻击，那是为了验证他从忍者队长脑海之中得来的消息。
　　求收藏，求推荐，求月票，求打赏，谢谢！继续写第三更去不知道能不能在十二点之前写完，尽量！

第一百一十二章惊天秘密
　　不管是松井滕二，还是安倍景明，他们两个作为各自家族的佼佼者和接班人，身上怎么可能没有保命的底牌呢？
　　嗡！
　　林辰的精神攻击，在接近他们两个身体的时候，分别被一股强大的力量给阻挡住了。松井滕二身上的这股力量是来源于他脖子上挂的那个玉牌，而安倍景明身体周围的那股力量则是来之于他手上的一枚戒子，不过这枚戒子并不是空间戒子，而是一枚表面上刻着无数密文的防御戒子，戒子是他们安倍家的老祖给他的。目的就是让他在危机时刻用来保命的。
　　但是，不管是松井滕二的玉牌，还是安倍景明的戒子，这些都是被动防御的。相比于林辰精神力的攻击力度，他们身上的防御还是差了点。
　　林辰有从系统之中签到的专门用来修炼精神力的功法，各种有关精神力的攻击秘法他是应有尽有，所以，林辰释放的精神攻击，很快就突破了他们身体周围的防御，精神力化为的利剑，狠狠的刺进了他们的脑海之中。
　　啊！
　　在精神力刺入脑海的那以瞬间，松井滕二口中就发出了一声痛呼声，巨大的痛苦使得他的脸已经完全的扭曲了，这其实是林辰故意的，为的就是折磨松井滕二，因为他对松井集团实在是没有好感。
　　他之所以知道谁是松井滕二，谁是安倍景明，还是从忍者队长脑海之中得到的信息。
　　啪！
　　在林辰的精神力进入到松井滕二脑海之中的那一刻，挂在他脖子上的玉牌就破碎掉了。
　　精神力一进入到松井滕二的脑海之中，林辰就快速的查看他想要的信息。
　　......
　　另一边，林辰的精神力虽然突破了安倍景明身体周围的防御，但是在进入到他精神识海的时候，又再次遇到了麻烦。
　　原来，在安倍景明的识海之中，竟然隐藏着一道精神禁制，这道精神禁制不同于李昆仑脑海之中的那种。李昆仑脑海之中的精神禁制是用来保护精神识海的，而安倍景明脑海之中的这道精神禁制，其目的是用来毁灭的。
　　也就是说，一旦有外来的精神力进入到安倍景明的识海之中，触碰到这道精神禁制，那么不仅会被这道精神禁制反击，而且这道精神禁制还会自毁，把被入侵者的脑海整个的炸的稀巴烂，让入侵者任何有用的信息都得不到。
　　不仅得不到任何有用的信息，还会被精神禁制产生的爆炸之力损伤入侵者的神识。
　　在察觉到安倍景明识海之中的精神禁制以后，林辰也不得不佩服这些岛国人就是狠，不是剖腹就是自杀，武士道精神洗脑的很彻底呀。
　　但是这道精神禁制可能对于一般人来说有用，但是对于林辰来说，根本就对他造成不了任何的困扰。
　　你别看林辰现在才不到九岁，但是在精神力这方面，可以说几乎没有人可以同他相媲美的。不管是精神力的强弱程度，还是在精神力的运功和攻击方面，都是如此。
　　不就是一道精神禁制吗，对于他来说小意思。
　　嗡！
　　进入到安倍景明脑海之中的精神力立刻分数数十股，每一股就攻向这道精神禁制的不同点，霎时间，这道精神禁制就被林辰给破解了。
　　在破解了这道精神禁制以后，林辰的精神力变得畅通无阻，开始肆意的浏览查阅安倍景明识海之中的消息。
　　安倍景明作为安倍家族的嫡系传人，又是岛国皇室下面樱花社的主要负责人之一，他知道的机密信息可是很多的。
　　这些机密信息之中不仅有安倍家族的，更多的还是岛国皇室的，尤其是樱花社的。安倍景明脑海之中隐藏的信息比松井滕二多多了。
　　别看松井滕二是松井家族这一代族长的五个候选人之一，但其实他不知道，这次来夏国，他是被人给算计了，而算计他的不是别人，就是其他四个候选人之中的一个，这个人暗中联合安倍景明，阴谋在夏国除掉松井滕二，然后再找一个借口，嫁祸给夏国。
　　毕竟，表面上，松井滕二的身份是岛国的投资商，一旦他真的出事了，夏国政府会变的很被动的，更是会对夏国的招商引资，经济发展造成很大的影响。
　　寻找宝藏是真的，但是那只是引诱松井滕二来这夏国的一个借口而已。
　　松井滕二毕竟也是松井家族的五位族长候选人之一，背后也是有强大的靠山和势力的，没有足够大的利益，他是不会上当的，所以他们才设计出了这么一出，尤其是让他重点知道了宝藏之中可能隐藏的空间戒子。
　　这对于一心想要得到一个空间戒子的松井滕二来说，无疑是正瞌睡呢，送来一个枕头，你说他怎么可能不上当。
　　......
　　林辰是一心二用，一边查看这松井滕二脑海之中的信息，一边浏览查看安倍景明脑海之中的信息。
　　从他们两个脑海之中得到的信息，让林辰对他们两个充满了杀意。
　　原来，他们两个秘密的潜入到夏国来，可不仅仅是为了夺取他们家的养猪秘方和寻找宝藏那么简单，他们俩还担负着窃取夏国军事秘密的任务。除此之外，林辰还从安倍景明的脑海之中得到了一个令他更加愤怒的秘密。
　　这个秘密才是让他充满杀意的主要原因。
　　到底是什么原因让林辰对他门两个充满了这么大的杀意？原来，最近这几年，松井集团和皇室控制的樱花社，以投资的名义，暗中秘密掳掠夏国国内的那些流浪儿童或者是孤儿，然后把这些人秘密的送到岛国本土进行洗脑和间谍训练，等这些人训练成功以后，在让他们以夏裔的身份光明正大的回到夏国，在夏国生活，工作，娶妻生子，但是暗中，这些人却是担负着窃取夏国机密的任务。
　　这些年，两大集团已经秘密从夏国掳掠走了不下上千名这样的儿童。
　　岛国的这种邪恶的行为不仅在夏国有，在世界的各个主要国家都有进行，甚至就连米国他们都敢这么做。
　　嘶！
　　这个秘密太惊人了，要是一旦暴露出去，那非得引爆世界不可，岛国绝对会受到全世界的制裁。
　　岛国这么做想干嘛？想要再次的侵略全世界吗？
　　吼！
　　就在林辰内心愤怒的时候，被他劈成两半的式神白虎，再次把身体恢复了原样，不过这次因为没有安倍景明的精血灌注，它的体型缩小了一些，身体也没有那么的凝实了。
　　在这只白虎式神身体恢复的第一时间，就再次对林辰咆哮起来！
　　“不自量力！”
　　呜！
　　一股强大而又炽热的九阳能量被林辰激发了出去，目标正是在那里对着他咆哮，想要再次对他展开攻击的式神。
　　这一击是林辰含怒而发，几乎有他差不多五成的力量。
　　一个成人脑袋大小的能量团以迅雷不及掩耳之势狠狠的就击中了白虎式神的身体。
　　轰！
　　在能量团击中白虎身体的一瞬间，立刻就发生了惊天的爆炸。
　　强大的能量使得方圆近百米内的一切都化为了齑粉，地面上出现了一个更大更深的坑洞，大楼上的玻璃在强大的冲击波之下，全都碎裂了，就连用钢筋混凝土浇筑而成的厚达半米的墙壁都出现了一道道的裂痕。
　　也幸亏这里比较偏僻，距离最近的的居民区也有四五公里的距离，不然就凭刚才爆炸所产生的动静，绝对会让无数的人产生恐慌。
　　但即使这里的爆炸没有惊动居民，可它却惊动了广元市内的安全局分部。
　　有着B级巅峰修为的第一行动处处长李东升此时正在翻阅手中有关松井集团的一些信息，在爆炸发生的那一刻，他隐约之间就感觉到了天地之间强大的能量波动。
　　作为一个随时就可以突破到A级境界的强大武者，他对强大的能量波动还是很敏感的。
　　当他查清这股能量波动来源的方向时，脸色就是一变，因为能量波动的来源方向正是松井集团在广元市建立的那个代加工厂的方向。
　　这边他正在暗中查阅松井集团的信息呢，可没想到那边松井集团就出事了，那个工厂隐藏着一些岛国忍者，这个消息他是知道的，他之所以没有动就是为了钓鱼，可现在看来，这鱼是钓不了了，很有可能他用来钓鱼的鱼饵也没了。
　　想到这里，他不在迟疑，而是亲自带队，带着安全局的值班人员全力火速赶往那个工厂。
　　林辰的这一击，彻底的让式神白虎消失在了这世间，直接让它化为了虚无。当然了，他并不知道，自己消灭的只是式神白虎真身的一道微不足道的分神而已，白虎强大的真身还远在未知的空间之中。
　　真正的白虎式神，要比这强大的太多了，以安倍景明的实力，根本就不足以召唤出白虎的真身出现。
　　噗！
　　在白虎式神的这道分神被消灭的一瞬间，安倍景明再次喷出了一口精血，紧接着，他的身体以肉眼可见的速度迅速的衰老，短短的十几秒钟的时间，他的整个人就化为了一堆灰烬。他这是受到了式神的反噬。
　　好在这个时候，林辰已经查阅完了他脑海之中的所有信息，死了也就死了吧。他即使不会受到式神的反噬而死，林辰也会杀了他的。
　　安倍景明都死了，那松井滕二林辰也会让他活着了。
　　砰！
　　精神力引动，松井滕二的脑袋直接就像是西瓜一样炸裂开来！
　　在灭杀了松井滕二以后，林辰又迅速的进入到地底的密室之中，因为在地底的密室之中隐藏着很多的秘密文件，这些文件他不会动，因为这都是松井集团的罪证，他是要留给夏国的安全部门的。林辰要的是密室之中藏着的黄金和钱财！
　　求收藏，求推荐，求月票，谢谢！今天三更完毕！

第一百一十三章震动，暗涌！（一）
　　就在李东升带着人全力赶往工厂的时候，在广元市，还有一个人也在全力朝着松井滕二他们所在的工厂而去，这个人就是那个在李昆仑脑海之中留下神念的黑衣老者。
　　在林辰灭掉他的那道神念的时候，他还远在数万里之外的一座无名山峰上闭关突破呢。也正是因为林辰灭掉了他的那道神念，然后惊醒并打断了他的突破进程，导致他突破失败。于是恼羞成怒的他出关赶往广元市，想知道是谁站灭了他的那道神念，阻碍了他的突破。
　　以他A级的修为，想要在短短的一个多小时里走完这数万里的路程那也是根本不可能的，可不知道为什么他能在这么短的时间里赶到广元市，想来这个黑衣老者肯定有不为人知的手段。
　　这个黑衣老者刚一到达广元市，就感应到了那巨大的能量爆炸所产生的波动，所以他也第一时间朝着日本人的那个工厂赶去。
　　原本这个黑衣老者来广元市的目的是查看是谁斩灭可他留在李昆仑精神识海之中的那道神念，可是在感应到那股巨大的能量波动后，他就改变了注意。让他改变主意的原因就是，那股能量波动的强度已经超越了A级境界。
　　也就是说，A级境界的武者释放不出那么强大的能量攻击。
　　这对于一心想要突破到宗师境界的黑衣老者来说，无疑是一种致命的诱惑，他一直都在摸索寻找突破到宗师境界的方法，可是这么多年了，他的修为一直卡在A级巅峰的层次，就是突破不了。
　　现在，有人释放出的能量波动，远远超出了A级的层次，你说黑衣老者会怎么做？
　　黑衣老者就想看看，刚才的能量攻击是什么人发出的，而发出这样强大攻击的人是不是在这世上已经销声匿迹的宗师强者。
　　林辰可不知道黑衣老者的想法，他在洗劫了地下密室之中的财宝以后，已经快速的离开了工厂。不够他并没有走远，而是隐藏在这工厂的附近，释放出自己的精神力在关注着工厂的动静，他要看看最先赶到这里的是不是夏国安全局的人。他不走也是为了那些记录着岛国罪证的文件的安全。
　　他带走的只有岛国人藏在密室之中的财宝，至于关于那些岛国人的罪证和尸体他是一点都没有动，这些都是他故意留给安全局的人的。
　　这个工厂名义上还是广元市招商引资建立起来的，发生了怎么大的事情，麻烦肯定是少不了的，那些罪证就是他留给广元市敲松井集团和岛国政府竹杠的依仗。
　　有了那些罪证，那么主动权就掌握在了夏国这一方，现在可不是岛国人想要息事宁人就可以息事宁人的了，他们想要息事宁人，不想把事情闹大，那也得经过夏国的同意才行，夏国要是不同意，岛国说什么都是白搭。
　　要是夏国不愿意息事宁人，并把岛国的一些罪证给公布出去，那么岛国绝对会引起世界各国的群攻的，就连米国也不例外。到时候恐怕岛国的日子更不好过。
　　别看岛国是米国的小弟看门狗，但是，在涉及到米国自己的切身利益的时候，米国随时可以把这条狗宰了吃狗肉。
　　作为这个世界实力第一的米国，它从来不担心自己会却跟随的小弟和看门狗。
　　在林辰离开以后，第一个赶来的是李东升带领的广安市安全局的人，这些人有三十来个，每一个的修为都在D级以上，其中以李东升的修为最高，B级巅峰的境界，看其身上的能量波动，随时都有可能突破到A级的境界。一旦李东升的修为突破到A级的境界，那么不仅这广元市安全局的实力大增，就连他本人的地位和待遇也会大大的提升，最起码广元市安全局的副局长位置是跑不了了。
　　实力和地位是相匹配的，在这个宗师武者已经几乎绝迹的时代，A级武者就是当世最强的存在。
　　别说是在这广元市的安全局分部，就是在京城安全局的总部，A级武者都不多，像广元市这样的四线城市，根本就不会有A级强者过来坐镇，A级强者坐镇的城市，都是一线城市和超一线的城市。
　　就连那些经济实力发达的二线城市都分不到一个A级武者，就更别说广元市这样的四线城市了，更是想也不要想。
　　可是广元市又是幸运的，他们这里出了一个李东升，现在广元市安全局的所有成员都在等待李东升的修为突破呢，因为一旦他的修为突破到A级，这广元市安全局的排名也会大大提升，他们的福利待遇肯定也是水涨船高。
　　嘶！
　　李东升一到达现场，立刻就被广场上的那个大坑和现场所残留的能量波动给惊的倒吸了一口冷气。
　　别的安全局的成员可能因为实力比较低，他们感受不到那残留的能量波动，但是作为一个随时可以突破到A级境界武者来说，李东升对现场遗留下来的能量波动感应的那是相当的清晰。
　　他能很清晰的感受到，这股残留的能量等级绝对超越了A级的境界。
　　“难不成在这广元市还隐藏着一个宗师境界的强者？不然的话这现场这么强大的能量波动是怎么回事？”李东升心中满是震惊的想到。
　　可是他一想又觉得不对，不管是夏国还是世界的其它各个国家，自从第二次世界大战结束以后，这世上就再没有了宗师武者的身影，所有的宗师武者都在短短的时间里销声匿迹了。谁也不清楚这些宗师强者会隐匿起来。
　　夏国的宗师，在安全局都是有备案的，这些宗师强者之中，没有谁是在广元市的呀。
　　难不成是其他的宗师武者路过这里？
　　李东升心中惊疑不定，不过他虽然心中满是疑惑，却并有忘记正事。
　　“所有人按小组行动，搜索整栋大楼，看有没有活口或者其它的线索留下。搜索的过程中注意安全，有什么不对第一时间呼叫支援。”
　　“是！”
　　所有的队员回复了一声以后，立刻就按小组为单位，三四个人一组，就从眼前的这栋行政大楼展开了搜索。
　　咻！
　　在其它队员展开搜索的同时，李东升看着六楼窗户处那个巨大的洞口，飞身一跃就到了六楼。
　　“嗯，阴阳师？”
　　看着六楼地板上的那一堆灰烬和灰烬之中的一个黑色的徽章，李东升眉头微微一皱的道。
　　在他得到的情报之中，岛国这次没有阴阳师入境的呀，但现在这里却死去了一个阴阳师？这说明了什么？
　　说明了他们的情报不够准确，情报系统存在漏洞。
　　不然不可能漏掉如此重要的消息。
　　不过现在不是纠结这个时候，情报系统有漏洞，以后整改就是了，他现在好奇眼前的这个受到反噬死去的阴阳师到底是谁？
　　对于岛国的阴阳师，李东升并不陌生，因为这些岛国的阴阳师所修炼的术法其实还是从夏国偷学去的，只是他们学的不到家，只学会了一些皮毛，真正的精华他们并不知道。
　　只是为了掩盖这个事实真相，他们才会改了名字，并称自己为阴阳师。
　　这些岛国的阴阳师，李东升也是一点好感都没有，他现在越来越好奇了，到底是那个宗师的强者击杀了这些岛国人。
　　至于旁边松井滕二的尸体，李东升是看都没看一眼，虽然松井滕二的脑袋整个的都被炸没了，但是李东升还是可以认出那是松井滕二的尸体。至于为什么，很简单，松井滕二的气息他认识，因为他曾经不止一次的和松井滕二打过交道接触过。
　　松井滕二的死亡并没有让李东升放在心上，即使松井滕二不死，李东升也不会放过他，收网的时候也肯定会把松井滕二给抓起来的。
　　但现在，这一步省了，谁让松井滕二是个死人了呢。
　　“处长，地下密室有情况！”
　　就在李东升想要在这六楼仔细勘察的时候，一个安全局的成员通过无线通讯向他汇报。
　　唰！
　　在收到信息的第一时间，李东升又快速的赶到了地下密室。
　　此时地下密室是一片狼藉，所有的保险柜都被暴力的打开了，保险柜内所藏的一些东西，除了一个纸质的文件凌乱的放在那里之外，其余的东西全都不翼而飞。
　　“处长，你看这些文件。”
　　李东升刚一到，一名队员就拿着一份文件来到了他的身边，并递给了他。
　　“畜生！”
　　当李东升看清楚这文件上所记载的内容以后，立刻愤怒的骂道。
　　“这些该死的岛国人，竟然敢在夏国进行如此暗绝人寰的行为，真以为夏国还是几十年前的夏国吗，这次一定要让这些岛国人付出代价，尤其是这个松井集团。”
　　“处长，您先消消气，这里还要，不过这里记载的是其它国家的。”说着，这名队员又递过来了一沓纸张。
　　李东升接过来，快速的翻看了一下，翻看完以后，他的脸色阴晴不定，眉头微皱。
　　“把这里所有的文件都收集起来，全部带回去，记住，不能遗漏掉一张，这些文件全部都锁进保险箱之中严加看管，没有我的命令，谁也不允许接近这些文件。打电话通知局里值班的人，让他们联系武警部队过来支援。”
　　李东升在看过文件以后，也知道这事情牵扯太大了，已经不是他一个小小的安全局的处长所能决定得了，这事情必然要报到上面去的，至于上面要怎么做，那就不是他所能知道的了。他现在要做的就是看护好这些文件，不能让这些文件有任何的闪失。

第一百一十五章震动，暗涌！（三）
　　当李东升带着人再次辗转来到天江会所的时候，发现这里是异常的混乱。
　　警车，救护车，还有私人豪车团团的把整个天江会所给围了起来。在警戒线之外，有很多人在看热闹，看热闹是所有人的一个天性。他并没有例会外边的那些人，而是直接带着安全局的人走进了天江会所之中。
　　一走进天江会所，他发现一楼的大厅之中聚集了数以百计的人，这些人都今天晚上在天江会所玩的人，还有很多是天江会所的服务人员。但是现在这些人都老老实实的待在一楼的大厅之中，等待警察的盘问。
　　天江会所发生了这么多大的事情，想瞒是瞒不住的，尤其出事的还是在广元市有头有脸的几个二代，这个消息更是劲爆的很。
　　来到现场的不仅有普通的警察，就连市公安局的副局长都亲临现场，没办法，这件事情太大了，尤其是其中牵涉到了李昆仑。这件事如果处理不好，最先倒霉的就是他们这些警察。
　　李东升等人一路畅通无阻的来到十楼，刚一进入到十楼的走廊他就发现情况不对。
　　一股强大而又压抑的气势充斥着整个十楼的走廊，走廊里的警员和那些个二代的家属更是被这股气势压制的呼吸都显得很困难。
　　可是这些人还在苦苦支撑着不敢离开这里。
　　什么情况？
　　李东升立马就警觉了起来，他感受到这股气势很熟悉。
　　不是吧，他怎么会来这里。
　　突然之间，李东升知道了这股气势的主人是谁了，不就是刚刚才从工厂离开的那个黑衣老者吗？他怎么会来这里，难不成里边的几个二代中的某一个人和这个黑衣老者有关系？
　　想到这里，李东升的心里就不由得一沉。
　　如果真的是这样的话，那事情远比他要想象的还要麻烦呀。
　　但是再麻烦这件事情他还是要处理，毕竟这是他的职责。
　　不过在进去之前，他却悄悄的和走廊的公安局副局长和自己的手下打了一个手势，这个手势的意思他们都明白，那就是让他们带着那些家属和警员离开这里。
　　在得到李东升的暗示以后，不管是他的手下还是走廊里的公安局副局长，都悄悄的离开了这里。
　　他们离开之前，也把走廊里那些不愿意离开的家属都带走了。这个时候，那些家属再不愿意，安全局的人也不会让他们待在这里。他们那高高在上的身份对安全局的人无效，凡是涉及到国家安全的问题，不管你是谁，一律平等对待。
　　作为和李东升经常合作打交道的张副局长，他自然是知道李东升那个手势的意思。
　　他也明白，自己这些人只是普通人，房间里的那个黑衣老者不是他们这些普通警察可以对付的，这件事还得由安全局的人出马，他们再留在这里也没有什么用处，还不如离开这里，去楼下排查线索。
　　看到走廊里的所有都离开以后，李东升迈步走进了房间之中。
　　房间之中，李昆仑，田启文，赵团他们几个的情况让李东升再次感觉到了一股熟悉的气息。
　　他们几个现在的情况不是和半年前，昆吾山脉之中，松井集团，‘造神’组织，‘上帝’组织的人马情况一模一样吗？都是大脑受到了精神攻击，难道出手的人和半年前在昆吾山脉之中出手的人是同一个人不成？
　　如果是这样的话，那这个人为什么要对眼前这些公子哥出手呢？
　　李东升又突然想到，在工厂里出手的会不会也是那个人呢？
　　他也不清楚自己为甚会突然产生这种想法，但是他总觉的这三者之间有联系。
　　“我需要你们给我一个交待，如果你们查不清楚的话，那么别怪我亲自动手。”
　　黑衣老者背对着李东升，然后口中淡淡的说道。
　　此时他正在全神贯注的查看李昆仑所受到的伤势，看还有没有治愈的可能。
　　但是检查的结果让他大失所望，以他的能力，根本就不可能在治愈的了李昆仑，不仅他不行，这世上恐怕没有任何人能把李昆仑给治愈好。
　　这种结果让黑衣老者心中无比的愤怒。
　　他很想知道到底是什么人下此毒手。自己留下的那一道神念都被站灭了。
　　一开始他想到的是自己的仇人，但是仔细想想不可能，和他有仇的那些人，不是死的死就是归隐的归隐，而且以他们的身份不可能去针对一个晚辈，再说了，那些人也不知道自己和李昆仑之间的关系。
　　可不是李昆仑的话，那又是谁？
　　李昆仑的仇人？可不应该呀，李昆仑的仇人要是有这么大本事的话，李昆仑恐怕早就不存在了，那还用扥的高兴现在。
　　这也不是，那也不是，这让黑衣老者心情是十分的烦躁。虽然他对李东升说话的语气很平淡，但是李东升还是可以清晰的感受到其中所蕴含的怒火。
　　“前辈，这件事情我们安全局的人会查清楚的，不过不管怎么样，还请前辈不要自作主张，毕竟现在不是以前了，这个道理想必前辈您应该明白。”
　　李东升说话很客气，但是客气之中却也带着强硬和威胁。
　　他客气是因为黑衣老者的修为在那里摆着呢，而且还有一点是，他判断出这个黑衣老者心地应该不坏，不然外边走廊的那些普通警员和这几个二代的家属根本就不可能毫发无伤的站在那里。
　　真的以为A级巅峰的武者是吃素的吗？
　　A级巅峰强者，要是真的放开自己身上的气势，别说那些普通人，就是他这个B级的强者都承受不住。
　　所以由此，李东升判断出，这个黑衣老者的本性应该不坏。
　　“我只要凶手，其他人和我无关！”
　　黑衣老者不可能听不出李东升话语之中的威胁，但是他并没有生气，虽然他一直在闭关寻求突破，但是并不意味着他不知道现在的形势。
　　正如李东升所判断的那样，这个黑衣老者本性确实不坏，他之所以这么做那是因为他答应了一个人照顾好李昆仑，可是现在他失约了，所以他才会愤怒。
　　因为嘱托他的那个人对他很重要，不然以他的实力怎么可能保护一个纨绔子弟。
　　“我在李昆仑身上发现了南疆苗族人的气息，你们可以根据这个线索去查询，我给你们七天的时间，七天以后，如果还没有结果，那就别怪我了。”
　　七天是黑衣老者最后的底线，他不会在这世俗之中待太久的，他的追求就是突破到宗师的境界，因为留给他的时间不多了。别看他是A级巅峰的修为，如果再不能突破，他也活不了多久了。
　　只有突破到宗师的境界，他才可以再延寿三百年，宗师境界的武者，可以岁五百年，而A级巅峰的强者，最多不过可以活150年。
　　他说七天时间，也是在给安全局一个台阶，毕竟安全局是国家机构，而他只是一个人，在找人破案这方面，还是安全局的人最在行。
　　“还请前辈放心，七天之内，我们一定给你一个交待。不过，不知道前辈知不知道李昆仑做的那些事情，您也知道，即使李昆仑没有出事，他也逍遥不了多久了。”
　　“知道，找到凶手，李昆仑任你们怎么处置，我只需要凶手。”
　　李昆仑做的那些事情，黑衣老者怎么可能不知道呢，只是他一心突破更高的境界，在加上受人所托，所以他也就睁一只眼闭一只眼。
　　现在看来，也可能正是他的这种行为，害了李昆仑。
　　“好。那不知前辈这几天住在哪里，如果没有地方的话，不如去我们安全局做客如何？”
　　条件谈妥以后，李东升开始打起别的注意了。
　　“收起你的那些小心思，安全局我是不会去的，当初你们安全局初创的时候，你们总局的第一任局长邀请我我都没去，你觉得你自己够资格吗。七天以后，我会去你们广元市的安全局分部找你，希望你到时候能有好消息告诉我，不然你应该知道后果是什么。”
　　说完这些话以后，黑衣老者也不管李东升有什么反应，飞身从窗户那里离开了这里，至于李昆仑，已经是一个废人了，就交给安全局的人处理吧。他只要帮李昆仑报了仇，也算对当初嘱托他的那个人有所交代了。
　　“南疆苗族？”
　　看着离开这里的黑衣老者，李东升口中喃喃自语道，如果不是黑衣老者告诉他，他还真的不知道在这广元市当中，竟然有南疆苗族的人隐藏在暗处。
　　他不相信以黑衣老者的修为会对他说瞎话，而且黑衣老者说谎，也骗不了李东升他们的，因为他们也会对李昆仑他们进行详细的检查的。
　　如果黑衣老者说话，到时候一查什么都清楚了，他们也不会上当的。
　　李东升怎么做的，黑衣老者不管心，他只要结果。
　　但是从那天晚上以后，整个广元市表面上看起来没有什么，普通人该上班上班，该下班下班，之前怎么样现在还是怎么样。
　　但是暗地里在这些普通人所看不到的地方，却是波涛汹涌。
　　警察，武警，安全局，三个部门联手行动，一时间不知道打掉了多少个涉黑的组织，更是不知道抓了多少潜逃的罪犯。
　　整个广元市的治安为之一清，变得比之前更加的好。那些道上的人也不是傻子，这种情况他们一个个比谁都老实，啥违法的事情都不敢做，没人想往那枪口上撞，试试自己的头到底铁不铁。
　　天江会所发生的事情瞒不住他们这些在道上混的人，连广元市最牛逼的几个二代都栽了，他们这些个小虾米算的了什么，再不老老实实的，恐怕到时候死都不知道怎么死的。
　　李东升他们的行动并不是一无所获的，他们果然查到了南疆苗族人的线索。而就在李东升带着安全局的人追踪这条线索的时候，他不知道，有更大的波涛正向着广元市涌来！

第一百一十六章 黑衣老者的身份（一）
　　在发现黑衣老者的踪迹以后，林辰并没有忙着离开广元市，而是又悄悄的跟着黑衣老者回到了天江会所，并隐藏在天江会所附近的楼上，暗中观察黑衣老者的一切行踪。
　　至于黑衣老者和李东升的谈话，他全部都听到了，通过谈话和黑衣老者的所作所为，林辰判断出，这个黑衣老者应该本性不坏，不然他早就对李东升动手了。
　　以黑衣老者的修为，在广元市应该没有人可以是他的对手的，哪怕把安全局所有的人都算上一起上也阻挡不住黑衣老者。
　　一个A级巅峰武者在城市之中的破坏力那可是超强的，为什么夏国会对这些武者进行监管，目的就是为了防止那些实力强大的武者在城市之中肆意的出手，破坏和影响到普通人的生活，甚至造成无辜的居民死伤。
　　在黑衣老者离开天江会所的第一时间，林辰就再次的悄悄跟在他的后边，他要看看这个黑衣老者到底是什么人，和李昆仑之间到底是什么关系。
　　李昆仑谋求他们家养猪场这件事，恐怕在广元市不是什么秘密，现在李昆仑出事了，那他们家肯定少不了被怀疑。
　　李东升他们对自己家展开调查林辰不怕，因为他们是政府机构，一切都要按法行事，没有证据的事情他们也不能拿林辰家怎么样，尤其是现在林辰家刚在整个宜川省进行了大量的投资。安全局的人就更要有所顾忌了，因为现在的主要任务是发展经济。
　　但是现在林辰担心这个黑衣老者，如果七天以后，李东升的调查结果不能让黑衣老者满意，导致这个黑衣老者对他的家人展开报复怎么办？
　　黑衣老者到底是好是坏林辰可不会用自己家人的安全去赌的。
　　这世上应该没有绝对的坏人和绝对的好人，只是每个人所站的立场不同而已。
　　他这一世好不容易有一个幸福美满的家庭，他绝对不允许任何人去破坏他的家庭。他现在所做的这一切都是为了什么？不就是为了他的父母，姐姐们过的更好吗，家庭更幸福吗，他能享受到更多的关爱吗？
　　李东升知道李昆仑他们阴谋夺取他们家养猪场的事情，那么黑衣老者未必不知道这件事情。到时候黑衣老者真的发狂去找他们家人的麻烦，那麻烦就更大了。
　　之前也说了，林辰这个人就怕麻烦，他希望能一劳永逸的一次性把麻烦解决掉，不然为什么他会选择今天晚上来处理李昆仑他们几个，还有岛国的那些忍者？不就是不想让这些人继续对他们家的养猪场使绊子吗。
　　林辰跟在黑衣老者的身后，他发现黑衣老者前行的方向是广元市的东北角。
　　广元市的东北角，是广元市距离昆吾山脉最近的地方。
　　难不成黑衣老者的居住点是在昆吾山脉之中？
　　林辰一边跟着黑衣老者前行，一边心中暗自想道。
　　在昆吾山脉之中最好，这样一会儿要是动起手来也方便。
　　别看黑衣老者有着A级巅峰的修为，但是他根本就发现不了跟在他身后的林辰。
　　不说林辰本身的实力就要比黑衣老者强大，单说林辰修炼的敛息诀，即使林辰的实力没有黑衣老者强大，黑衣老者也发现不了他。
　　现在，林辰有敛息诀在身，本身的实力又比黑衣老者强大，黑衣老者想要发现他更是不可能了。
　　黑衣老者的速度很快，林辰估计他的速度最少也有音速的五六倍，不过这个速度相比于林辰来说就差远了，即使黑衣老者的速度再快，林辰也能很轻松的跟上。
　　很快，林辰就跟着黑衣老者进入到昆吾山脉上百里的深处，这里植物茂盛，人迹罕至。
　　林辰发现，似乎黑衣老者对这里的地形很熟悉，很快的，黑衣老者就进入到了一个异常隐蔽的山谷之中。
　　这个山谷四面都是陡峭的山峰，唯一的一个入口就是距离地面有上百米高的一个隐秘的山洞。
　　黑衣老者是从这个山洞进入的，但是林辰并不是，他直接翻阅了高高的山峰，然后提前降落在了这个山谷之中。
　　因为他提前发现，在这个山谷之中的一个水潭边，有一座竹楼，想来这个竹楼应该就是黑衣老者曾经居住的地方了。竹楼前有一片半亩大小的菜地，不过此时菜地已经长满了杂草荒芜了
　　说曾经是因为林辰发现这个竹楼已经好长时间没有住人了，不然竹楼前的菜地也不糊长满杂草了。
　　“你是谁？”
　　等到黑衣老者通过山洞来到竹楼前的时候，他突然发现一个戴着青铜面具的人悄无声息的站在竹楼前的空地上。
　　这一发现，立刻就惊骇到了黑衣老者。
　　要知道他可是A级巅峰的修为，以他那强大的修为，竟然没有发现有人在这里。
　　眼前这个人的打扮一看就知道不是一般人，而且很有可能就是跟着他过来的，不然这么隐秘的地方，眼前的这个人是怎么找到的。
　　虽然眼前这个人的身上没有流露出丝毫强大的气息，但是黑衣老者并不敢小看他。
　　前面说了，进入到这山谷的办法有两个，一个是直接翻越那高而陡峭的山峰，一个就是从离地上百米高的那个山洞进入到这和山谷之中。
　　这两个方法不管是哪一个，都不是普通人可以办到的。
　　“你不是在找我吗，现在我来了。”
　　林辰还是一副成年人的体型装扮。说话更是粗声粗气的。
　　“什么意思，恕在下不太明白。”
　　黑衣老者故意装着没有听懂林辰的话的意思，但是暗地里林辰却发现他在悄悄的准备攻击自己。
　　“行了，别装糊涂了，我建议你还是不要动手，免得一会儿丢人，你的那点小心思在我面前没用，把你手中的暗器收起来吧。”林辰毫不客气的直接点破了黑衣老者的伪装。
　　“我的意思很明白，那就是伤害李昆仑的人是我，你不是要报仇吗，你不是要找伤害他的人吗？现在我来了，你可以动手了，让我看看你的本事如何。”
　　这话是林辰故意说的，目的就是为了激怒黑衣老者。
　　“什么，伤害昆仑的是你？”
　　听到林辰这么说，黑衣老者果然不淡定了，身上强大的能量涌动。
　　唰！
　　他不在和林辰啰嗦什么，立刻就对林辰展开了攻击。
　　这一出手，那威势就是不凡，强大的能量涌动，方圆数十米的范围之内飞沙走石，一片昏暗。而黑衣老者更是眨眼之间就到了林辰的眼前，伸出自己的拳头，对着林辰的脑袋就砸了下去。
　　砰！
　　面对黑衣老者的攻击，林辰连动都没有动一下，飞沙走石更是进不了他身体一米的范围之内。
　　至于黑衣老者的拳头直接砸在了他身前的能量罩上，并发得出巨大的声响。
　　黑衣老者被强大的反击之力弄得身体不住的连连后退。
　　“宗师！”
　　看到这种场景，黑衣老者立刻就明白过来，眼前这个带着青铜面具的人不是一般人，而是一个宗师强者。
　　在身体周围形成能量护罩，这是宗师强者标志，宗师强者也叫这个护罩为护体罡气。
　　一般的武者根本就做不到这一步，哪怕如黑衣老者一样的A级巅峰强者也不行。
　　护体罡气是宗师强者的标志，护体罡气也只要宗师强者可以释放出来保护自己。
　　可不要小看这层护体罡气，一般的炮弹攻击根本就打不破这层罡气的。
　　在战场上，宗师强者就是人形凶兽，能制衡宗师的也只有宗师。
　　普通的枪炮炸弹对宗师强者无用。
　　别看黑衣老者的修为是在A级巅峰的境界，但在宗师面前，他什么都不是，宗师强者一只手就可以轻易的镇压他。
　　看到这种情况，黑衣老者心中也忍不住的一阵苦涩，他不清楚李昆仑是怎么招惹到一个宗师境界的强者的，他要是早知道李昆仑招惹的是宗师强者，可能他根本就不会提李昆仑出头。
　　宗师不可辱！
　　别说他一个小小的A级巅峰的武者，就是一些国家的元首见了宗师境界的强者也不敢摆什么谱的。
　　宗师强者，在一些小国家，完全就是核武器一样的存在。
　　轰！
　　伴随着黑衣老者那充满了惊骇的话语，一股强大的气势从林辰的身上爆发而出。
　　这股气势之强大，直接让他身后二十米远的竹楼轰然倒塌，周围生长的竹子更是在这股强大气势的压迫下一个个俯下了身子，竹干有的断了，有的紧贴着地面。
　　林辰身上这股强大的气势一爆发，整个山谷之中霎时间边的一片的宁静，所有的虫鸣声全都消失了。
　　面对林辰身上突然爆发的强大气势，黑衣老者更是首当其冲。
　　他的身体不断在这股强大的气势的压迫下再次快速后退。
　　黑衣老者想要努力控制自己的身体，不让他后退，可惜他根本就控制不了自己。
　　在林辰的强大气势之中，黑衣老者发现自己就如同大海汹涌波涛之中的一叶扁舟，根本就不受他的控制，并且还随时都有倾覆的危机。
　　“难道这就是宗师强者的实力吗？这也太变态了。”
　　黑衣老者的心中此时满是苦涩。
　　他是经历过二战的，在二战之中他不是没有见识过宗师强者的威力，但是那个时候黑衣老者还是一个小小的D级武者，对宗师强者的力量感受还不明显和清晰。
　　而且那个时候他是在很远的地方观看宗师境界的强者大战的，根本就没有亲身感受过宗师强者的恐怖。
　　现在他亲身感受到了，宗师强者的力量是何种的强大。

第一百一十七章黑衣老者的身份（二）
　　“说吧，你的身份来历，还有你和李昆仑之间是什么关系，为什么要帮李昆仑出头。”
　　强大的气势威压整个山谷，林辰就如同一尊神邸一样站在那里，口中淡淡的问道。
　　“回前辈，晚辈是天师道道门弟子玄和，家师乃是汉贤大师。”
　　武者之间，达着为先，不论年纪，只论修为！黑衣老者修为没林辰高，称他为前辈也没有错的！
　　面对林辰的询问，黑衣老者，也就是玄和不敢不回答。当他知道林辰是宗师的那一刻，他基本上已经放弃了抵抗。在一个宗师年前动手，那纯属给自己找难堪。宗师强者的强大，老者比谁都要清楚的。
　　他之所以给林辰提到他的师父，就是告诉林辰他的出身，他也是有后台的，他的师父汉贤大师也是一位宗师强者，只是现在不知道在哪里而已。
　　玄和这么说就是为了让林辰有所顾忌，不敢轻易的击杀他。
　　面对一位宗师境界的强者，哪怕玄和再怎么自信，也不敢说自己能从宗师强者手中逃走。虽然他有自己师傅给的保命底牌，但是这些底牌能起到多大的用处，他并不知道，所以他不敢赌。
　　与其去赌，还不如先老老实实的把一切都交代清楚，看这样子，眼前的这个宗师强者未必会杀他。因为他没有从林辰身上感受到什么杀意！
　　“李昆仑乃是我的一位故人之后，我的这位故人在临终之前托我照顾他，保他一世性命无忧。我的这位故人对我有救命之恩，故而晚辈也不得不怎么去做。”
　　说道这里，玄和也满是苦涩，他要是知道李昆仑是一个如此纨绔的人，当初就不该答应那个人，不然也不会有现在的这种事情发生了。
　　“哦，是吗？”
　　对于玄和的回答，林辰不置可否。
　　“李昆仑脑海之中的那道神念是你留下的吗？”林辰又问道。
　　“回前辈，是晚辈留下的。”玄和恭敬的回答道。
　　“你确定？”
　　“确定，那就是晚辈留下的，为的就是关键的时候护他一命。”玄和解释道。
　　“呵呵，你是不是当我是傻子，你乃道家正宗，修炼的是正宗的道门心法，但是，李昆仑脑海之中的那道神念，充满了邪恶阴冷的气息，你来告诉我，这个怎么解释。”林辰冷冷一笑，看着眼前的玄和。
　　道门正宗心法怎么可能充满邪恶阴冷的气息，眼前的这个自称是玄和的黑衣老者莫不是拿自己当傻子。
　　额！
　　对于这个问题，玄和也确实不知道该怎么去解释，因为他留下的只是一道神念，这道神念只会在李昆仑危险的时候或者神念本身被攻击的时候被动的反击，他也不清楚自己留下的那一道神念为什么会污染，充满了邪恶的气息。
　　这些年来，他一直在闭关，再加下自己的神念一直没有被触发过，所以他也就没有过多的关注过李昆仑。
　　但现在看来，这中间一定是发生了什么自己不知道的事情，导致自己留在李昆仑脑海之中的神念受到了污染。
　　这个问题他自己都不知道该怎么回答。
　　“前辈，关于这个问题，晚辈真的不知道该如何回答你，但是那神念确实是晚辈留下的，至于为什么会充满了邪恶的气息，这个晚辈也不知道。”玄和也只能这么给林辰说，不然他还能怎么说。
　　林辰饶有兴趣的看着玄和，他没有想到玄和竟然如此的回答自己，这要是换成其他的人，面对生死危机，面对一个宗师的质疑，可能早就尽力给自己辩解了。
　　这玄和，不仅没有为自己辩解，还大方的承认了。他难道就不怕自己杀了他吗？
　　不过，从另外一方面讲，这玄和说的可能是真的，他确实是道门之人。
　　因为在玄和说话的时候，林辰那强大的精神力一直在关注的他的精神变化，心跳等，他发现在这和谐方面玄和并没有什么异常，而且他在玄和的体内也确实感受到了一股正宗的道门气息的能量。
　　既然玄和没有说谎，那么就说明一个问题，李昆仑脑海之中的那道神念边的邪恶，肯定是因为其它的一些原因，或者是有人故意那么做的。
　　林辰快速的回忆自己从李昆仑脑海之中查阅到的信息，看能不能从这里边找到一些蛛丝马迹。
　　嗯！
　　你还别说，还真让林辰找到了一点点的线索。
　　在李昆仑的脑海之中，曾经有一股执念，这股执念针对的也是一个黑衣老者，那就是杀了这个黑衣老者。
　　只是林辰仔细的回忆，发现那个执念要杀的黑衣老者和眼前的玄和并不是同一个人。
　　玄和身上所散发出来的是道门的正宗祥和的气息，而那个黑衣老者则是血腥，阴冷。
　　他突然有想到了，那个被他杀死的中年汉子，把这些串联在一起，他发现，李昆仑脑海中执念要杀死的应该是南疆苗族的那个老者，很有可能，玄和的神念被腐蚀污染和那个南疆苗族的老者有关。
　　林辰发现，这事情变得越来越有意思了。
　　从李昆仑的脑海之中得知，那个南疆的苗族老者想要夺取他们家养猪场的原因，很可能是在养猪场的地下埋藏着什么东西，不然，一个根本就不知道如何养猪的苗族老者为什么要谋取他们家的养猪场呢。
　　从李昆仑脑海之中得到的信息所知，李昆仑不是没有试探过那个南疆的苗族老者，夺取他们家的养猪场干什么呢？可是这个苗族老者很警惕，总是故意避开这个问题，要么就是不回答。
　　“你不是要寻找伤害李昆仑的人吗，我就是，说吧你想要如何处置。”
　　既然知道玄和没有说谎，那么林辰也就不在这个问题上纠结了，而是再次试探起玄和来。
　　“前辈说笑了，晚辈怎么敢处置您呢。”
　　听到林辰问自己如何处置他，玄和当即就有些尴尬了！
　　开玩笑，他一个A级的武者，去处置一个宗师境界的强者，只要不是傻子，没有人敢这么做。
　　“前辈误会了，晚辈之所以寻找伤害李昆仑的人，无非也是想问清楚他为什么要这么做。晚辈并没有想要伤人性命的想法。”
　　玄和赶忙解释道。
　　“他为什么这么做你还不清楚吗？”
　　林辰的语气之中充满了不屑。林辰可不相信玄和说的这话。什么都不做你找凶手干什么？还威胁李东升。
　　光是他从林昆仑脑海之中得到的那些信息，都足够他死个十回八回了。李昆仑他们有今天的下场，完全是他们自找的。
　　没听李东升说嘛，即使李昆仑没有变成植物人，他们安全局也不会放过他。
　　“晚辈清楚！”
　　“既然清楚你为什么还要这么做？”
　　“晚辈......”
　　玄和张了张嘴却不知道该说什么好。
　　“给你一个机会，用你最厉害的招式攻击我，只要你能让我后退一步，今天我就放你离开这里，如果不行，那么你就把命留在这里吧。这个地方挺隐蔽的，有山有水，鸟语花香的，环境还不错，作为你的埋骨之地，也不算太差。”
　　林辰不打算再给玄和墨迹了，天快要亮了，他要在天亮之前赶回去。
　　他的几个姐姐都在家呢，万一回去晚了被他的姐姐们发现了怎么办。
　　“前辈，晚辈不敢！”
　　动手他是不会动手的，他还指望着林辰能指点他一二呢，指点他突破到宗师境界的方法。虽然他知道这很难，但是他还是想要试一试，毕竟谁让他的师父自从战争结束以后就消失了呢。不然的话，有一个宗师境界的师父在旁边指导，可能他现在的修为也突破到了宗师境界吧。
　　“前辈，晚辈肯请前辈指点一些突破到宗师境界的心得和方法，晚辈感激不尽。虽然晚辈知道这个请求很突兀，但是还请前辈成全，晚辈可以用东西来换。”玄和请求道。
　　呵呵！听到玄和的这个请求以后，林辰在自己心中呵呵一笑。
　　指点你突破到宗师境界的心得和方法，咱们俩很熟吗？要知道现在咱们俩可是对立的关系，你给我提出这个要求，你是真不怕死呀。还拿东西换，你有什么东西可以换一个宗师强者的感悟心得？
　　再说了，我都不知道怎么去突破到宗师，你现在让我告诉你怎么突破，我怎么告诉你，难不成我告诉你，多嗑药，多晒太阳，多签到吗？
　　想要去签到，关键你也要有签到系统呀！
　　“哦，交换？你想用什么东西交换呀。”
　　林辰想要知道玄和用什么东西交换。他也知道玄和是从二战走过来的，也参加过战争。林辰想看看他有什么好东西收藏没有。
　　“世俗之物想必前辈您也看不上，晚辈想用自己交换，用自己二十年的自由，交换前辈您的感悟心得。这二十年晚辈就在前辈您身边伺候您，前辈您看如何。”
　　“哈哈，真是笑话，你倒是算计的挺精明的，可惜我不愿意，既然你不动手，那我也就饶你一命，记住，广元市不是你能待的地方，限你明天一天离开这广元市，不许在这广元市的范围之内停留，否者，一旦被我发现，必让你死无葬身之地。”
　　轰！
　　说完这话，林辰身上的能量再次爆发，他所站立的地面，方圆三十米的范围之内整个变成了一个大坑。
　　咻！
　　他的身体如同一支利箭一般，冲天而起，顷刻之间就消失在了茫茫的夜空之中。
　　求收藏，求推荐，求月票，求打赏，推荐票很不给力，大家多帮忙投几张，谢谢！

第一百一十八章超市开业
　　林辰人虽然离开了，但是他却在玄和身上暗中做了手脚，留下了自己的精神印记，只要玄和不按照他说的离开广元市，林辰就能通过精神印记找到他。
　　他没有为难玄和，一方面是因为玄和没有说谎，第二个原因还是因为玄和是道门之人。
　　前世在地球上的时候，他不止一次的在网上或者书籍上看到有关道门在乱世下山救世的记载，很多道士为了保卫国家，保卫百姓，在抗击外敌的战斗中献出了自己的性命。
　　也正是因为这些原因，所以林辰才并没有去为难玄和，更何况，玄和也参加过抗击外敌入侵的那场巨大的战争。在怎么说，玄和对于夏国也是有贡献的。
　　看着消失在茫茫夜空之中的林辰，玄和心中涌现出了一股说不出的滋味，有失落，有不甘，有羡慕等等，真可谓是五味杂陈。
　　对于林辰说的话，他不会不放在心上的，一个宗师说的话，他怎么又胆量敢不听呢？除非是他不想活了，可以无视一个宗师强者。
　　宗师不可辱，这句话可不是白说的，而是用无数血淋淋的事实证明的。
　　不要不把宗师说的话当做一会事儿，一旦惹怒一位宗师强者，那后果可是不敢想象的。
　　为什么战争结束以后，世界各国的宗师级强者都销声匿迹了？
　　这里边是有原因的，而玄和恰好也知道一些，因为谁让他有一个宗师境界的师父呢。
　　收敛一下自己的心情，玄和准备离开这里了。
　　原本他是打算在这里待七天，等到七天期满以后去安全局找李东升询问伤害李昆仑的凶手。但现在却不需要了。因为林辰已经承认了李昆仑是他动的手，至于原因，玄和没敢问。
　　玄和不相信一个宗师强者会无缘无故的对一个普通人出手的，既然林辰出手了，那肯定是李昆仑做了什么让林辰忍无可忍的事情。
　　宗师不可辱，李昆仑能在宗师强者的手中留下一条命已经是很幸运了。
　　至于玄和，也不会为了一个和自己关系不大的李昆仑去得罪一个宗师强者。
　　毕竟当初答应保护李昆仑也是受人之托，再加上自己欠那个人人情。但是这些年来，人情也还的差不多了，如果不是因为有他的保护，恐怕李昆仑早就成了植物人了。
　　对于李昆仑他也算是仁至义尽了，没有什么好说的了。
　　想到这里，玄和看了一眼倒塌的竹楼，然后也飞身离开了这个隐秘的山谷。他准备在离开之前，从李东升那里咨询一下关于南疆苗族的信息。
　　玄和不敢对林辰怎么样，那是因为林辰是宗师境界的强者，但是南疆苗族敢暗中污染他留下的神念，那这件事玄和可不会这么了了，他一定要和南疆苗族说道说道。
　　不提玄和怎么样，单说林辰，终于赶在天亮之前回到了家里。
　　一夜没睡对于现在的他来说根本就没有丝毫的影响的。
　　别说一夜不睡，就是十天半个月的不休息，对他也不会有丝毫的影响的。
　　修为到了他现在的境界，睡觉已经不是必然的了。
　　今天是他几个姐姐在家过暑假的第一天，但是林辰并没有因为她们是第一天放假就让她们在自己屋里舒舒服服的睡懒觉。
　　之前也说了，林辰早就计划好了，暑假给自己的几个姐姐进行特训，最起码也要让自己的几个姐姐在两个月的假期之中有自保之力。
　　早上五点，也就是他回到家不到一个小时，林辰边开始挨个一个个的敲房门。
　　敲过之后，如果屋里还没有动静，人还不起来，他便会直接推门而入，把不起床的姐姐亲自从床上拽起来。
　　他的几个姐姐都在二楼住，想要上二楼，只能从一楼上来，而一楼有防盗门锁着，再加上外边还有院子，院子有大门锁着，院子里还有阿大它们，所以，林辰的几个姐姐晚上睡觉的时候一般都是不反锁房门的。
　　她们的房间，林远山夫妇没有特殊情况，一般是不回进去的，尤其是林远山，自己的女儿大了，他也会主动的避嫌。有什么事情都是林辰的老妈过去办。
　　至于林辰，更不会去了。
　　冬天的时候，三姐林婉想要林辰跟她睡林辰都不愿意，更别说让林辰去她们的房间了。
　　要说他的这几个姐姐，就数他三姐林婉的房间最乱，也数他三姐最懒，最爱谁懒觉。
　　其她几个姐姐，林辰敲了一遍门都能起床，但是唯独三姐林婉，林辰都叫了两次了，还躺在床上一动不想动。
　　“三姐，你再不起床，我可是要特训你了，等二姐她们可以休息的时候，你要加练的呀，你到底起不起吧。”
　　林辰推门进入到三姐林婉的房间，对着床上抱着一个枕头，睡得直流口水的林婉威胁道。
　　“啊，小弟，你太烦人了，不知道睡眠不足会造成女孩子过快的衰老吗，现在才几点呀你就要三姐起床训练，有你这么当弟弟的吗，你是不是想要挨揍呀。”
　　听到林辰的威胁，林婉很是不情愿睁开眼，对着林辰就是一顿咆哮。
　　“打我，三姐，那也要你能打的过我呀，给你五分钟的时间，五分钟以后你到不了楼下，别怪你弟弟我对你特训呦。”林辰看着对自己张牙舞爪的三姐，脸上满是不屑的说道。说完这些话，他就转身离开了三姐林婉的房间去楼下了。
　　此时院子里，二姐她们再加上一个小丫头林欣怡都已经洗漱完站在那里等他了，阿大它们正围着她们不住的摇着尾巴。
　　放暑假了，小丫头林欣怡并没有回家去住，而是和二姐林夏住在了一个房间，暑假的特训原本是没有小丫头林欣怡的，但是她知道了以后也非要参加，林辰扭不过她也只得同意。
　　至于大姐林夕，林辰并没有让她参加，大姐都已经工作了，还有一个就是年纪太大了，即使参加特训也不会有太大的作用。再说了，大姐也没有时间参加呀，她平时还要忙工作呢。
　　五分钟以后，三姐林婉撅着嘴，满脸不高兴的穿着一身运动衣下楼了。
　　林辰可不管自己的三姐什么表情，他对自己的三姐可是很了解的，别看她表面上很生气，但那都是装的，为的就是想要回去睡懒觉。
　　“阿大，出发了！”
　　看到自己三姐下来以后，林辰带着阿大它们一马当先出了院子。
　　早上空气好，林辰准备先带自己的姐姐们慢跑五公里，跑完五公里，身体活动开了，再开始特训。
　　五公里，对于一直饮用融化有聚气丹水的林夏她们来说根本就不算什么，别说她们可以轻松的跑完这五公里，就连下丫头林欣怡都可以毫不吃力的跑完。
　　林辰跑在最前面，在他的身后跟着二姐林夏和小丫头林欣怡，三姐林婉跑在队伍的最后边，至于阿大它们则是欢快的在队伍的两边跑来跑去。
　　特训的场地在村后的小河边的一片柳树林里，那里地势平坦，空间也够大，夏天也是村里很多小伙伴摸知了的地方。
　　......
　　从放假的第二天，林辰的几个姐姐们就进入了水深火热的特训生活。每天早上跑完步以后，在河边的柳树林里打两趟拳，打完拳回家吃饭，吃完饭休息一个小时，然后林辰就开始让自己的几个姐姐接着开始训练。
　　反正是每天只要天不下雨，林辰都安排的满满的，他也不担心自己姐姐们的身体受不了，因为他有足够多的丹药来补充自己姐姐们和小丫头林欣怡的身体消耗。
　　对于自己儿子给自己的闺女特训这件事，林辰的父母根本就没有反对，在他们俩看来，女孩子嘛，学几招防身术还是很有必要的，尤其他们家现在这么有钱，自己的几个女儿长的又这么的漂亮，万一有人对他们家起坏心了怎么办。
　　原本林婉还想向自己的父母告林辰的状呢，但是看到自己的父母不仅不反对，反而还一脸赞同的样子，弄的林婉也不敢说了。
　　她也不傻，自己父母都不反对，她要是不愿意，那不是明摆着往枪口上撞吗，往枪口上撞，那能有她的好果子吃？
　　练吧！
　　于是每天，林婉都是满心的不情愿。
　　她计划的暑假可不是这样的，她计划的暑假可是每天睡到自然醒，睡醒了就吃，吃饱了就睡，没事看看电视，要么就是叫上大姐，开着车子去县里或者市里逛街。
　　可现在，这一切都化为了泡影。
　　对于造成这一切的林辰，她可是又爱又恨，恨不能逮着他好好的打一顿。
　　可惜她现在打不过林辰！
　　既然反抗不了，那也只能强迫自己接受了！
　　......
　　在林辰对自己的几个姐姐展开特训的时候，广元市可谓是暗流涌动，甚至宜川省都是如此。
　　田启文，赵团他们的家族还好一些，在得知自己儿子的所作所为以后，都不敢再有丝毫的抱怨和报复的心里，毕竟是他们的儿子犯法在先，现在能保着一条命就已经很不错了，那还敢起别的心思。
　　即使他们有别的心思，也不敢这个时候表露出来。
　　他们没有想法，但是李昆仑的岳父和父亲却是不愿意事情就这么了了！
　　而就在这个时候，李长江通知林辰，他们的超市要开业了！
　　求收藏，求月票，求推荐，求打赏，谢谢！

第一百一十九章 “造神”组织在行动
　　七月十五号这一天，林辰二姐，三姐她们几个一起带着小丫头林欣怡，坐着养猪场派过来的车子，去广元市参加了超市的开业庆典。
　　对于这家超市，李长江那可是很用心了，他投入了自己的全部心血，在这将近两个月的时间，那可真是忙着昏天暗地的，两个月的时间，他足足瘦了三十斤，由此可见这段时间他有多操心，多累了吧。
　　听说自己的小弟要带着她们去市里，最高兴的当然要数三姐林婉了，这一个多星期的时间，天天特训，可把她给累坏了，现在有偷懒的机会，她怎么会不愿意呢，再说了，她早就计划着去市里逛街了，夏天到了，她也想给自己买几套漂亮的衣服。
　　李长江开的这第一家超市是在广元市最富裕的小区旁边，为了开这家超市，李长江还专门把这个有三层楼的门面给买了下来。三层楼的面积加在一起差不多有将近五千平米，用来开超市绝对够用了。
　　这家超市林辰虽然没有过多的插手，但是他还是给了李长江一些建议，毕竟这个超市在林辰后续的计划之中也是很重要的，所以一开始这家超市所有的一切都要规范起来。
　　其实这些建议说白了，还是林辰抄袭前世地球上服务最好的超市，胖东来超市的一些管理措施，规章制度等等。
　　前世胖东来之所以那么成功那是有原因的，最起码单就服务这一点上，不说全世界，最起码全中国没有超过胖东来的，为什么胖东来的超市开到哪里，那里的其它超市都会变的门可罗雀。
　　顾客宁愿去人挤人的去胖东来超市，也不愿意去其它的超市，这是为什么？
　　服务好是一方面，还有一方面是你在胖东来超市买东西，不用担心买到假货，买到不合格的产品。
　　你在胖东来超市买个东西，超市会把包装袋的重量都会给你除去，只让你支付产品的钱。买水产品，你不用担心水的问题，服务员会把水给你控干了再称重。
　　在胖东来超市里，超市为顾客着想的细节太多了。
　　人家的购物车分好多种，各种人群都能考虑到，还有在价格表的旁边，都配备有放大镜，这是专门为那些眼睛不好的人准备的。
　　如果你在逛超市的时候下雨了，而你是骑车来的，你不用担心自己的车子被雨淋，外边会有专门的人给你盖车子，保证你出去的时候，你的车子是干的。还有，如果你买的东西太多的话，超市还会免费帮你送回家等等。
　　这就是为什么胖东来超市买的价格比一般的超市贵，但是顾客还是愿意去的原因。
　　林辰这一世就想在这个世界也开一家这样的连锁超市，不仅要开遍夏国，更是要走向国际。
　　所以为了这个目标，一开始超市的各种服务和规章制度都很严格。
　　在林辰的这家超市工作，不用担心工资待遇的问题。员工服务做好了，自然他们的待遇也会要比同行高的多的。这一点他是完全参考的前世胖东来的员工待遇，后续等超市完全做大做顺以后，这个待遇他还会提升。
　　超市开业很顺利，人很多，人多主要是因为超市今天第一天开业，有打折优惠活动，在加上这里有大量的春光牌猪肉售卖，所以才导致了人多。
　　别忘了，这个超市可是开在广元市最富有的小区旁边，在这个小区里居住的人都是非富即贵，家里都是不缺钱的主儿。
　　对于春光牌猪肉他们都是知道的，不说其美味的口感，光是它那长期服用有延年益寿的功效就让人趋之如骛。
　　越是有钱的人越在乎自己的身体，也越想自己活的更长久一些。更何况，林辰家的春光牌猪肉在国内比国外卖的便宜多了。
　　国内的售价是五十块钱一斤，国外的是一百二十美元一斤，两者之间差距的不是一星半点。
　　虽说五十块钱的一斤猪肉在这个年代对于一般人来说已经是天价了，但是对于那些有钱人来说，这个价格根本就不算了。他们这些人平时喝的酒都是成千上万的，这五十块钱的一斤猪肉，小意思。
　　为了取得开门红，林辰专门给超市准备了二十头五百斤重的生猪，除去内脏什么的，一头猪也能出四百斤肉的，二十头就是八千斤猪肉。
　　八千斤猪肉很多吗？原本以为可以卖一天的猪肉，只用了短短不到两个小时就已经卖完了。
　　买猪肉的那些人都是几十斤上百斤买的，那些人家里都有冰柜冰箱，也不用担心买这么多的猪肉坏了，回家直接放冰柜里冷藏不就行了。
　　除了猪肉以外，林辰家的蔬菜也很受欢迎，，别看现在是七月份，正是蔬菜大量上市的季节，但是林辰家的蔬菜已经是供不应求，价格高的吓人。
　　别的蔬菜都是几毛钱一斤，但是林辰家的蔬菜现在还是七八块钱一斤，就这每天还供不应求的，别嫌贵，你犹豫的功夫，这蔬菜就没了。
　　整个超市除了吸引人的商品以外，给顾客印象最深的就是超市的服务了。
　　废话，这服务能不好吗，林辰压根就是照搬前世地球胖东来超市的服务来的，超市的所有工作人员，可是专门击中突击带薪培训了一个月的时间呢。
　　货真价实，物美价廉的商品，再加上超级贴心的服务，让来逛超市的顾客一下子就喜欢上了这里，几乎所有的人心中都做了一个决定，下次逛超市，还来这里。
　　......
　　不说林辰和李长江合资的超市红红火火。
　　单说在南美洲的亚马逊雨林之中，此时正有一支全副武装的队伍在炎热的雨林之中穿梭。这支队伍的人员有三百人之多，每个人身上都携带满了枪支弹药和生活物资。每个人都把自己包裹的严严实实的，默不作声的在雨林之中前行。
　　看这些人身上所带的标志，可以知道，这支队伍是‘造神’组织的一支特别行动队，只是不知道他们为什么会来到这星球上面积最大的，危险最高的热带雨林之中。
　　这支队伍之中，黑人占了三分之二，剩下的是白人，领头的是一个年级约在四十岁左右，身体异常强壮的黑人，在这个黑人的身上，隐隐流露出一股强大的气息。这股气息之中充满了血腥，暴力的味道。
　　此时，这名黑人指挥官正走在队伍的最前方，双眼炯炯有神的看着队伍前方不远处的一堆茂盛的树丛。
　　只见他拳头紧握，制止了队伍的前行。
　　他身后的那些队员在看到他的手势以后，立刻就停止了前进，并一个个都全身戒备起来。队伍之中的每个人都默不作声的紧盯着四周丛林的动静。
　　沙沙......
　　伴随着一阵沙沙的声响，一条体型惊人的森蚺出现在了众人的眼前。
　　这条突然出现的森蚺体型大的惊人，身体有水桶般粗细，长度更是达到了惊人的三十多米，一身乌黑的鳞片，两只眼睛流露出的是冰冷无情的眼光，蛇信在不断的吞吐着。
　　光是矗立在那里的庞大身躯，就让人内心充满了恐惧感！
　　这只森蚺似乎也察觉到了眼前的这只人族队伍不好惹，它想要退缩离开。可这个时候，它再想离开已经晚了，从它出现那一刻，它的命运就已经决定了，它注定要成为这只队伍的腹中餐。
　　唰！
　　队伍对前方的黑人指挥官突然化作一道残影，瞬息之间就来到了这只森蚺的跟前，然后，还没等森蚺反应过来呢，只见黑人指挥官高高跃起，挥动手中两米长的合金战刀，对着森蚺的脑袋就斩了下去。
　　森蚺似乎也察觉到了危险，它那粗大的身体紧绷了起来，可还没等它有下一步动作呢，黑人指挥官的战刀就斩在了它的脑袋上。
　　噗！
　　硕大的脑袋直接被劈了下来，鲜血如同红色的喷泉从无头尸体之中喷涌而出，霎时间，这周围到处都是腥臭的血腥之气。
　　已经失去了脑袋的身躯还在不断的扭动着，似乎是不甘心。
　　可是，即使森蚺不甘心又能怎么样，它还是活不了。
　　庞大的身体在扭动了一阵子，把这周围弄的是一片的狼藉，然后就一动不动了。
　　“清理一下，带上可使用的蛇肉，快速的离开这里，找一个安全的地方，准备安营扎寨。”
　　黑人指挥官收起手中滴血不沾的战刀，然后对身后的队员吩咐道。
　　听到指挥官的命令以后，队伍之中很快就跑出了十几个队员，他们拿着锋利的刀具，快速的把森蚺的尸体斩成一截一截的，然后拔掉蛇皮，把鲜嫩的蛇肉用一个个携带的干净的塑料袋包裹好以后，又快速的返回到了队伍之中。
　　整个动作前后花费了不到一分钟的时间，真的是迅速无比。
　　黑人指挥官看到这些人返回队伍以后，大手一挥，整支队伍再次快速的前行。
　　这个地方已经没有办法待了，因为这里的血腥之气会吸引来雨林之中的大批食肉的生物，如果他们还待在这里的话，会有生命的危险的。
　　别看他们这支队伍在进入雨林之前，都做好了万全的准备，可是他们的那些准备，面对雨林来说根本就不算什么的。
　　一个不小心，雨林之中的一只小小的不起眼的昆虫就能要了他们的性命，在这雨林之中，有太多有毒的嗜血生物了。
　　沙沙沙......
　　在这只队伍刚刚离开不久，之间地面上出现了一层黑乎乎在快速移动的蚂蚁大军，这些蚂蚁每一只的个头都有成人的中指大小，浑身漆黑如墨。
　　这些蚂蚁来到森蚺死亡的地方以后，快速的覆盖了它那孤零零被仍在属下的舌头，也就短短的几十秒钟，一个硕大的蛇头完全的变成了一堆白骨，这些白骨的表面光滑无比，没有丝毫的肉沫残留。
　　这些蚂蚁在吞噬完蛇头以后，再次快速的向着地面上森蚺残缺的尸体移动而去，很快，这些残缺的蛇躯也变成了皑皑白骨。
　　在吞噬完这条森蚺残缺的尸体以后，这群数量众多的蚂蚁开始朝着那支队伍离开的方向而去。

第一百二十章雨林之中的遗迹
　　此时！
　　正在雨林之中前行的‘造神’组织的特别行动队并不知道，在他们的身后有一群数量众多的食人蚁在紧随而来。
　　亚马逊雨林，即是这个星球上面积最大的雨林，也是这个星球上最危险的雨林，同时也是这个星球上物种最丰富的雨林。
　　它有着星球之肺的称号，也同时有着世界动植物王国的称号。
　　亚马逊雨林距离赤道很近，处在热带地区，常年雨量充沛，光是一个亚马逊雨林产生的氧气量就占全世界的十分之一，由此可见亚马逊雨林对世界的重要性。
　　光是在雨林之中已知的动物和鸟类就超过了十万种，河里还有2000多种淡水鱼类，植物的种类更是繁多。
　　可以说，亚马逊雨林就是人类的一个巨大的宝库，不仅给全世界提供了海量的氧气，还影响着全世界的气候变化。
　　雨林的气候多变幻，刚才还是艳阳高照呢，这一会儿的功夫就风云突变，乌云遮盖了天空，雷声阵阵，狂风四起，顷刻之间，暴雨就从天而降。
　　雨水就像是从天上倾倒的一样，大到两个人即使面对面都看不清楚对方的长相。
　　下着暴雨的雨林更加的危险，河水暴涨，河水之中那些凶猛的食肉动物会顺着汹涌的河水攻击它们发现的在水中行走的一切生物。尤其是水中的鳄鱼，它们此时更是残暴无比。
　　‘造神’组织的特别行动队很幸运，或者是他们在进入雨林之前就已经规划好了路线，探明了这条路线上的一切情况。
　　在暴雨降临之前，这只有着三百多人的庞大队伍，来到了一座数百米高的山峰之前，在距离地面数十米高的地方有着一个巨大的山洞，山洞的面积很大，装下他们这支数百人的队伍绰绰有余。
　　能加入‘造神’组织特别行动队的人没有一个是简单的，他们每个人都是实力强悍，最次的也有着D级的修为，再加上身上武装着‘造神’组织研发的高科技装备，每个人的实力更是可以和C 级武者相抗衡。
　　几十米的高度，再加上是很缓的一个斜坡，对于这些队员来说根本就不算什么。别看他们每个人身上的携重都有几十公斤，但是他们还是在短短一分钟不到的时间全部进入到了山腰处的山洞之中。
　　这个山洞，不仅洞口看着大，但是里边的面积更大，别说他们只有三百人，就是再来三百人也填不满这个山洞。
　　“第一小队队长派人去山洞探索一下，清除一切存在威胁的生物，探明山洞的情况，安排人警戒，其他人准备安营扎寨，今天晚上我们就在这里休息了。”
　　一进入山洞，黑人指挥官就对着手下的队员吩咐道。
　　说完这一切，他便独自一个人走到洞口，看着洞外那倾盆大雨，眼神深邃，不知道内心在想什么。
　　山洞内的队员在分配好任务以后，各自忙碌了起来，有生火的，有警戒的，有去探索山洞的等等。
　　很快，便有队员在山洞内搭起来一个简易的桌子，然后在桌子上铺上了一张防水地图，山洞里边的火也很快生了起来，一部分队员开始在火上烤肉，肉当然是从森蚺身上切割下来的。
　　他们这支队伍已经在这亚马逊雨林之中行进了快二十天了，原本他们的队伍要比现在还要庞大的，但是，在这二十天的时间里，他们的队伍损失了将近四分之一的成员。
　　亚马逊热带雨林实在是太危险了，哪怕他们在进入之前已经做了足够多的准备，他们每个人的实力都很强悍，但是还是防止不了雨林之中那层出不穷的危险，有的时候，一颗小小的不起眼的植物，就能瞬间要了一个人的性命。
　　在这将近二十天的时间里，他们没有吃过一顿热乎的饭，要么吃他们随身携带的干粮，要么就是生吃雨林之中打到的猎物。
　　哪怕他们的实力再怎么强悍，连续二十天都是如此，就是铁人也受不了，虽然他们也专门受过这方面的训练，但是每个队员都疲惫到了极点。
　　也正是因为这个原因，所以黑人指挥官才会选择在这个山洞里边安营扎寨，让手下的队员好好的休息一晚上。
　　其实，黑人指挥官这么做的原因不仅如此，还有另外一个更重要的原因，那就是他们距离这次要去的目的地不远了，而且那里极其的危险，为了能更好的完成组织交给他们的任务，所以黑人指挥官需要自己手下的队员养精蓄锐，有足够充足的体力，以便应付各种可能出现的危险。
　　这个山洞所处的位置不管是地势还是海拔都比较高，站在洞口，能看的很远，但是因为有大雨的阻挡，远处的情况根本就看不清楚，黑人指挥官只能隐隐看见远处那一座高高耸立在哪里的山峰。而那个山峰就是他们这次的目的地。
　　别看站在洞口看着那座山峰距离很近，但是真实的距离时那座山峰距离这个山洞至少还得有上百公里之遥呢。
　　这上百公里要是在平地上也就无所谓了，但是这里是危险至极的热带雨林，危机四伏，这上百公里的路程没有那么容易走的。
　　而且据黑人指挥官所知，这最后的上百公里路程，也是他们这次任务最难走，也是最危险的一段路程了。
　　黑人指挥官不是第一次来这里了，他这是第二次来了，上一次和他一起来的那些人都死了，就只有他最后捡了一条命回去。
　　他虽然回去了，可他也付出了巨大的代价，他的右胳膊和左腿永远的失去了，他现在的右胳膊和左腿是组织特意为他量身定制的合金机械臂。只是在表面覆盖了一层仿真的皮肤而已，看起来和真的一模一样。
　　黑人指挥官回头看了看山洞之中的队员，他不知道自己这次带的这些人能有几个活着回去，或者包括他在内，都会死在那里。
　　“指挥官，通信系统已经搭建好了，可以和组织通话了。”
　　就在黑人指挥官还在独自思索的时候，一名队员走过来向他汇报道。
　　得到消息的指挥官便不再迟疑，转身从洞口就朝着山洞内走去，山洞里边因为火堆的缘故，温度并不是很低，相反的还很温暖，地面上和周围都已经洒上了特殊的药粉，这种药粉是‘造神’组织特质的，就是专门用来驱赶毒蛇和毒虫的。
　　不管是毒蛇还是有毒的昆虫，在闻到这些药粉所散发出来的味道以后，都会远远的避开，所以，有这种药粉在，他们晚上休息的时候不用担心会遭到毒蛇或者毒虫的袭击，晚上可以睡一个安稳觉。
　　黑人指挥官照例和组织进行通话汇报过队伍的情况以后，便挂断了电话。
　　挂断了电话以后，他便独自一个人走到铺在桌子上的地图前，仔细的打量地图上面他用红笔所标注出来的三道红线。
　　这个三道红线的起点都是这个山洞，而终点也都一样，就是他刚才所打量的那座高高的山峰。
　　虽然这三道红线的终点都是一样的，但是它们的行进路程却不同，两长一短。也就是说，有两条线路的路程差不多是一样的，两条长的所走的路程是一条弧线，而最短的那条则是一条直线。
　　相比之下，虽然两条弧线的路程要远一些，但是相对应的危险也要小一些。
　　虽说那条短的路程最近，能节省很多时间，但是相应的也是最危险的。
　　上次他来，走的就是那条最短的路程，结果丢失了一条胳膊一条腿，要不是他实力强大和队友的掩护，他已经是一个死人了。
　　看着地图上的红线，黑人指挥官眼神闪烁不定，他的内心此时也在摇摆，拿不定主意要选择走哪条路。
　　刚和组织的通话中，组织里的那些大人物要他加快速度，务必要在三天之内赶到山峰上的那座遗迹之中，并得到那座遗迹之中的东西。
　　之所以时间赶的这么紧是因为，他们的老对手，“上帝”组织也派了一大队人马从另外一个方向朝着那座遗迹在快速的前行。
　　而那座遗迹之中的东西，对于‘造神’组织很重要，所以无论如何遗迹之中的东西不能落入到‘上帝’组织的手中。
　　计划赶不上变化，原本按照黑人指挥官的计划，他们是要走路程远但是相对安全的路线的，但是现在看来必须要走那条最危险的线路了。
　　这里不是黑人指挥官有多么的善良，而是他要尽可能的在到达遗迹之前保存他们这支队伍的实力，因为只有他知道，在那座遗迹之中有着怎样巨大的危险存在。
　　别的不说，就说他们所走的这条最短的路程，虽然特别的危险，走完这段路程，按照黑人指挥官的预测，他们这支队伍最少要减员一半。
　　但是这条路程上的危险，和那座遗迹之中的危险比起来，根本就不值得一提。
　　上一次，黑人指挥官参加的那支队伍，根本就连遗迹的外围都没有突破就已经全军覆没了。
　　这次，虽然他们针对上一次探明的危险做了充分的准备，但是黑人指挥官心里还是一点把握都没有。
　　在黑人指挥官的心里，那个遗迹就像是无底深渊一般，吞噬着进入到那里的一切生物。

第一百二十一章危险之路
　　噗！
　　一根坚硬的尾刺刺穿了一位队员的胸膛，这名队员他身上所穿的最新的防弹衣在这根坚硬的尾刺下薄弱的和一层棉布一样，根本就阻挡不了尾刺的攻击。
　　鲜血从这名队员的口中喷涌而出，口中更是发出痛苦的惨叫，而他的身子再次被这根坚硬而又巨大的尾刺高高带起，随即就摔向一旁的一块巨大的岩石之上。
　　砰！
　　身体和巨石重重的撞击在一起，刹那之间，原本就身受重伤的队员，其身体在巨大的力量之下，变成了一滩肉泥。
　　嘶！
　　一只巨大的，身高在三米左右，浑身滴淌着强烈腐蚀性粘液的异形出现在了‘造神’组织的这支特别行动队跟前。
　　黑人指挥官看着眼前的这只体型巨大的异形，脸上并没有丝毫的变化，似乎他早就预料到了这只异形会出现一样。
　　“远攻，不要让它近身，否者你们都要死，用激光枪攻击它的脑袋，其他队员掩护。”
　　黑人指挥官此时非常的冷静，丝毫不慌乱的下达作战的命令。
　　“一边攻击一边快速的前进，不要在这里多停留，用最快的速度离开这里。”
　　说完，黑人指挥官一刀就砍断了这只异形的一条腿，而就在他准备再次补刀的时候，又一只异形出现了，这只异形阻挡住了黑人指挥官的攻击。紧接着，在这第二只异形的身后，密密麻麻跟随着数以百计的体型略显小一些的异形大军。
　　这还是他们正前方出现的异形，于是同时，在他们这支队伍的左右两边和后边，都出现了数以百计的异形。四个方向的异形加起来，起数量绝对超过了一千只。
　　一千只速度飞快，攻击异常凶猛的异形开始对眼前的这支人族队伍战来疯狂的攻击。
　　轰，轰，轰！
　　看到这种情况，那些队员脸上虽然都布满了紧张的神色，但是他们并没有流露出害怕的表情。他们丝毫不乱的，攻守有序的对围困过来的异形展开了攻击。
　　一颗颗特制的，威力强大的手雷被扔进了异形的队伍之中，每一次爆炸都能炸死或者炸伤一只或者几只异形。
　　能被‘造神’组织选择出来加入这支特别行动队的人，有哪一个不是经过严格筛选的，不仅实力要强，心理素质更是要过关。
　　人类士兵和异形，在这热带雨林之中展开了第一次正面的交锋。
　　虽然这些队员在快速的攻击异形，阻挡它们前行的速度，可是这些异形在付出了超过一半的伤亡以后，还是攻到了这支队伍的跟前。
　　嘶！
　　异形的口中发出尖利的嘶鸣之声，然后对着被他们围困在中间的人族队伍就开会喷吐腐蚀性极强的酸液。
　　呲呲呲呲......
　　有躲闪不及的队员很不幸的被异形喷吐出的酸液击中了身体，瞬息之间，他们的身体连同他们身上所穿的衣服都化为了一滩腥臭的粘液。
　　酸液落在石头上，石头顷刻之间就被腐蚀一空，落在地上的水坑之中，酸液和水相碰撞，更是发生了剧烈的反应。
　　一股股刺鼻的白烟在雨林之中升腾而起！
　　咻，咻，咻！
　　此时，面对这种情况，黑人指挥官战力全开，他手中的合金战刀不断的发出一道道的攻击，每一次的攻击都能把一只异形劈成两半。
　　轰！轰！
　　手持激光枪的队员，在其他队员的掩护下，瞄准异形队伍之中体型最大的那几只异形就展开了攻击。
　　一只躲闪不及的异形直接被威力强大的激光枪轰爆了身体。
　　在队友的掩护下，更多的异形被激光枪击中，然后它们的身体炸裂。
　　这些人以黑人指挥官为箭头，其他队员掩护，井然有序的一边对异形展开攻击，一边快速的前进。
　　异形的身体虽然很坚硬，但是在子弹连续不断的攻击之下，它们也是会受伤，也是会死亡的。
　　如同雨点一般的子弹向着异形们泼洒而去，这个时候为了活命，这些人没有丝毫的吝啬子弹。
　　子弹不仅阻挡了异形的前进速度，更是把周围生长了几十上百年的大树打的一片狼藉，甚至有些树干比较细的树木，在子弹连续不断的攻击之下，更是被拦腰给击断了。
　　嘶！
　　领头的异形看着这只人类的队伍想要逃跑，口中再次发出了急促而又尖锐的叫声，伴随着这叫声，原本被雨泼一般的子弹所阻挡住的异形们，再次不要命的对人类的展开了进攻。
　　一只异形死了，后边会有更多的异形补上来。
　　“释放电磁炸弹！”
　　正在前方开路的黑人指挥官突然大喊一身。
　　听到黑人指挥官的命令，队伍的最后边，十几名一身黑色作战服打扮的队员把一个个柚子大小的圆球逞一条直线有序的仍在了地上，然后他们快速的撤回到了队伍之中。
　　此时最前方的异形距离队伍最后边的队员已经不足五十米了。
　　其他队员看到电磁炸弹被摆放好以后，了停止了攻击，然后奋力的向着前方狂奔而去。
　　而这个时候，队伍前方的异形已经被黑人指挥官联合其他队员给全部灭杀了。
　　连带着黑人指挥官一起，带头朝着前方狂奔而去。
　　当他们这些人狂奔出去有三百多米远的时候，异形大军就来到了那一列的电磁炸弹前。
　　“所有人，躲避起来！”
　　黑人指挥官在狂奔之中并没有忘记关注后边异形的情况，当他看到异形已经接触到电磁炸弹时，立刻提醒所有的队员找掩体躲避起来。
　　轰！
　　当这些队员刚躲避在大树或者岩石后边的时候，电磁炸弹爆炸了。
　　一瞬间！
　　成千上万道的蓝色电弧布满了方圆上百米的范围，这个范围内的一切物体都遭受到了蓝色电弧的攻击。
　　耀眼的蓝色光芒从这雨林之中闪现，于此同时，一股巨大的冲击波向着四面八方快速的扩散。
　　一人合抱的大树在这股巨大的冲击波之下，脆弱的就如同一棵小树苗一样被拦腰斩断，巨大的树干更是在飞舞之中就被强大的冲击力化为了碎屑。
　　地面上的水更是直接在高温之中被蒸发成了水蒸气，巨大的岩石在一瞬间就成为了灰烬。
　　处在爆炸中心的异形更惨，它们直接被无数道的蓝色电弧击中，在强大的能量直接，直接被汽化了。
　　......
　　余波散去，雨林之中出现了一个直径上二十米，深数米的大坑。以这个大坑为半径，周围三百米范围内的一切全都消失了。

第一百二十二章易筋洗髓丹
　　冲击波消失，雨林之中一片狼藉，原本异常凶悍的异形此时早就在巨大的爆炸之中死伤殆尽了，即使距离爆炸中心比较远的，也在强大的冲击波之中身受重伤。
　　这些没有死去的异形，虽然是身受重伤，行动不便，但是还是一如既往的凶悍，口中不住的发出凶残的嘶叫声，似乎是在传递着什么消息一样。
　　“所有人，立刻起身出发，离开这里。”
　　看着远处身受重伤的异形，黑人指挥官并没有命令队伍返回去击杀它们，而是让自己手下的队员迅速的从废墟之中起身，离开这里。
　　只有他自己最清楚，眼前击杀的这些异形，只是占异形大军微不足道的一小部分而已，在这些异形隐藏的巢穴之中，有数量更多的异形存在。而那只身受重伤的异形首领的嘶叫就是在给巢穴之中的异形传递信息，让巢穴之中的异形再次前来围剿人类。
　　听到命令以后，所有的队员快速的起身，跟在黑人指挥官的身后，朝着雨林的更深处狂奔而去。
　　黑森森的雨林深处，就像是一张张开的大嘴，一口就把这些队员给吞噬了进去，雨林的深处有什么样的危险在等待着这些人，恐怕除了黑人指挥官以外，再没有人知道了。
　　就在黑人指挥官带着自己手下的剩余队员快速朝着山峰上的遗迹前行时，在山峰的另一面，‘上帝’组织的一支队伍也在朝着山峰上的遗迹快速前行。
　　和‘造神’组织的特别行动队一样，‘上帝’组织的这只队伍同样遇到了麻烦，所不同的是，他们遇到的不是异形，而是体型非常渺小的噬金蚁。
　　这些噬金蚁的数量及其的庞大，黑压压的一眼望不到头，即使这样，还有更多的噬金蚁源源不断的从地底下钻出来，加入到蚂蚁大军之中。
　　噬金蚁刚好是‘上帝’组织这只队伍的克星，因为‘上帝’组织派遣的这支队伍全都是机械人。
　　噬金蚁的数量虽然众多，又刚好克制机械人，但是这些机械人也不是吃素的，上百名机械人手持喷火枪，一边喷火，一边前行，在喷射的火焰之中，无数的噬金蚁死于非命。
　　但是，这些死去的噬金蚁数量虽然很多，但是相比于那一眼望不到头的噬金蚁大军来说根本就不算什么了。
　　很快，数量难以估计的噬金蚁大军就把这支‘上帝’组织的机械人队伍给团团的围困在了中间。
　　......
　　不说‘造神’组织和‘上帝’组织的队伍如何在雨林之中艰难的前行。
　　单说林辰，在参加完超市的开业仪式以后，又陪着自己的几个姐姐在广元市好好的逛了一天，尤其是让三姐林婉，好好的享受了一把购物的快感。
　　三姐林婉别看嘴上说要买衣服，事实上她并没有买多少衣服，一共就买了三套衣服，其中两套还是运动休闲的，另外一套是她早就看好的连衣裙。
　　三套衣服一共也没有花了多少钱，加在一起不到四百块钱。
　　不仅三姐林婉是这样，其他的几个姐姐都是如此。
　　只从林辰家的经济状况改善了以后，他这几个姐姐都不缺少衣服了，但是这几个姐姐可能是从小贫苦的生活过习惯了，也养成了艰苦朴素的生活习惯，她们并没有因为自己家里有钱了，就大手大脚的花钱，相反的，她们的生活习惯还是基本上和以前一样。
　　她们的那些衣服其实并不是她们自己买的，而是大姐林夕和林母一起帮她们买的，一人买了好几套夏天穿的衣服，都在家里放着呢。
　　林辰也发现了，自己的这几个姐姐不是来买衣服的，而是单纯的来享受那种和老板砍价的快感的，就连年龄最小的八姐也是如此，和其她几个姐姐砍价砍的不亦乐乎。小丫头林欣怡在一旁那也是跃跃欲试。看的旁边的林辰用手直捂自己的眼睛。他感觉丢人。
　　好不容易和老板把价格砍下去了，老板也同意了，结果她们又不买了，说要再去看看，没有合适的再过来买。
　　这一番操作，弄的老板那是相当的无语。
　　林辰怀疑，如果不是自己这几个姐姐都是美女，身旁更是跟着一群像保镖一样的司机，恐怕老板早就发飙了。
　　是不是所有的女人都喜欢和买东西的老板砍价呢？林辰心中很疑惑。
　　看着自己的这几个姐姐想要一家店铺一家店铺的砍下去，林辰吓的赶紧拉着领头的三姐离开了。
　　再这么下去，会引起公愤的。
　　傍晚的时候，林辰和自己的几个姐姐终于回到了家中。
　　这一天，衣服没有买多少，但是零食倒是买的大包小包的，每个姐姐都是如此，小丫头林欣怡也不例外。
　　没看见这会儿小丫头抱着自己的零食高兴的眼睛都成一条缝了。
　　一进客厅，三姐林婉毫无形象的一把甩掉脚上的鞋子，然后四仰八叉的就躺在了客厅的沙发上，口中更是不断的喊着累死了，累死了。
　　这话听得林辰过去真想狠狠的捶自己三姐几下。
　　你还累死了，在市里逛街的时候咋没见你喊累呢，逛街的时候就你最兴奋，也就你最精神。临回来的时候，拉都拉不走，说什么非要在市里看夜景，逛夜市。
　　结果回到家了，你开始抱怨喊累了，林辰都不知道怎么说自己三姐好了。
　　要是三姐把逛街的那种精神和劲头用在练武上，也不至于每天都被自己这个当弟弟的惩罚了，看看几个姐姐之中，就三姐林婉最差劲。
　　林辰并没有管自己那些躺在沙发上喊累的姐姐们，而是转身去了厨房，从厨房中端出了一大壶白开水，然后回到了客厅之中，给自己的姐姐们一人倒了一杯白开水。
　　“都别躺着了，赶紧过来一人先和一杯水，缓解一下身体的疲劳。”
　　倒完水，林辰没好气的对着一群躺在沙发上的姐姐说道。
　　“好的，好的，谢谢辰哥哥。”
　　最先起身的是小丫头林欣怡，她拿起桌子上的水杯，一口气全喝了下去。
　　“呀，辰哥哥，你是不是在水里加糖了，为啥这水这么甜呀，还有吗，我还想喝。”
　　小丫头林欣怡眨巴着自己那圆圆的大眼睛，一脸高兴的道。
　　“好了，今天不能再喝了，一天只能一杯呦。”
　　看见小丫头林欣怡还想再喝，林辰赶忙制止道。
　　他可不会让小丫头林欣怡再喝了，再喝就要出事了。
　　正如小丫头林欣怡说的那样，他确实在水里加了东西了，但是不是糖，而是丹药，是他从系统之中签到得到来的易筋洗髓丹。
　　易筋洗髓丹其作用就是用来洗筋伐髓，用来改善一个人的体质的，使改善的人其体质更适合修炼武道。
　　这段时间，林辰不是一直在给自己的几个姐姐特训吗，在教她们练武。
　　为了使特训的效果更好，林辰每天都会在她们喝的白开水之中融入四分之一颗易筋洗髓丹，用来给自己的几个姐姐还有小丫头林欣怡暗中的改善体质。
　　之所以一次放半颗，那是因为易筋洗髓丹的效果太好了，直接放一颗的话，其庞大的药力林辰的几个姐姐会承受不住的。
　　毕竟她们的身体现在虽然比一般人强很多，但是相比如武者来说还是太孱弱，所以，一次四分之一颗刚好。

第一百二十三章大建设
　　整个暑假，林辰都是待在家里特训自己的几个姐姐，外加一个拖油瓶，小丫头林欣怡。
　　但是高谦，李光远他们六个可没有闲着！
　　在七月底，这一批猪肉完全的交付给杰姆斯以后，养猪场再次入账144亿美金。这一百多亿的入账，使得林辰的底气更加的充足了。
　　可不要小看了他的这个养猪场，这次144亿的入账，养猪场的纯利润绝对超过140亿美金的。
　　不要觉得没有可能，这完全是真的。养猪场的大头无非就是购买猪崽的钱和玉米的费用。
　　三十万头小猪崽一头180元，一共也就是五千四百多万而已。在2000年左右，玉米的价格是五毛钱一斤，林辰给的是市面价格的一点五倍，也就是七毛五一斤，而猪在不同的阶段，每天所吃的饲料重量也不一样，一个月到两个月之间，一只小猪每天吃的饲料还不到两斤。
　　即使猪长到了四五百斤重，按照干料占体重的约百分之五算，也不过一天20斤左右，20斤玉米才多少钱，也不过才十五块钱。
　　三十万头猪，一天也不过四百五十万而已，三个月，九十天，也不过四个多亿人民币。
　　这还是按照每头猪每天消耗二十斤的玉米计算的，但其实根本就用不了这么多，四个亿的美金，折合成人民币也差不多三十亿了。
　　这三十亿的成本，养猪场绝对用不了的。
　　当然了，这140亿的收入，还没有除掉林辰家应该要交的税呢，但因为养猪属于畜牧行业，即使交税，交的应该也不多，对于养殖业，国家也是有优待的。所以这次的140亿美金几乎都是纯利润。
　　有钱了，当然是各种之前计划好的项目也要上马了。
　　毕竟时间就是金钱，扩建的养猪场和养牛场越早建好，就能越早的赚钱不是。
　　建造一个上千亩的养猪场在这个年代也花不了多少钱，一个亿绝对够用了。
　　两个这样的养猪场也不过两个亿而已，这两个亿对于林辰来说根本就是毛毛雨。
　　至于说那个养牛场，那所需要的资金就更少了，只需要建一些牛棚，和员工所住的房屋就可以了，其它的几乎什么都不需要。而建造这些也花不了多少钱，养牛场的大头无非就是购买牛犊的钱，牛犊可是要比小猪崽贵多了！
　　但即使这样养猪场的扩建和养牛场的建立，花不了林辰几个钱。
　　花钱的大头还是在高科技农场上面。
　　一个高科技农场十亿美金的投入，五个就需要五十亿美金，折合成人民币差不多三百多亿快四百亿了。
　　五个高科技农场建立的地点分别是广元市，平昌市，广平市，山南市和福光市，其中以福光市的农场面积最大，差不多有将近十五万亩了，这五个高科技农场的面积加在一起，也接近六十万亩了。
　　一旦这五个高科技农场建成，那将会解决林辰很大的后顾之忧，这些农场也是林辰手下的农业公司走向国际的底气。
　　这五个农场之中，除了广元市，也就是集英镇的那个农场比较麻烦一些之外，其它的四个农场基本上没有太多需要建造的地方，无非就是建造一些员工居住的房子和盛放农业机械的仓库而已，以及一些粮食仓库。
　　其它四个农场在确定的第一时间，当地的政府就展开了基础建设，修路，架线通电等。
　　他们修的是通往农场的路，而不是农场内部的路，至于农场内部的道路怎么修建，这个林辰到时候自有安排。
　　既然这些农场是高科技农场，那肯定和一般的农田种植不一样的。
　　这个时候，夏国的农民种地几乎都是全靠人力和小型的机器拖拉机耕种。
　　地干旱了，浇地都是用小型的水泵从井里把水抽上来，然后再通过软水管输送到地里。这样浇地一天最多也就浇个五六亩的样子，而且人还很累。
　　林辰的高科技农场，面积最小的一个也超过了十万亩，要是按照这种浇地的方法，恐怕到时候庄稼都旱死完了，他的农场还没有浇千分之一呢。
　　至于灌溉方式他选择的是喷灌和滴灌相结合。
　　农场怎么建设林辰不管，这些都有李光远他们三个负责，他们三个在农场的建设方面也是经验相当的丰富的，所以用不着林辰去操心。
　　在夏国，你只要钱到位了，工程的质量和速度你都不用担心。
　　不是有那么一句话吗，工程的质量好不好，速度快不快，就看你的钱有没有给到位，发的及时不及时。
　　从七月份开始，宜川省的这五个市就进入了轰轰烈烈的大建设模式。
　　政府修路不仅雇佣了大量的民工，就连农场的建设也雇佣了大量的民工。
　　农场的开工建设已经开始对当地的经济发展起拉动的作用了。
　　按照林辰的计划，在入冬之前，尽可能的能种上一茬冬小麦。
　　冬小麦一般都是在阳历十一月份的时候种植，现在是七月份，也就是说距离种植冬小麦的时间还有四个月。
　　这四个月的时间里，农场的一切设施都要建造好，这个时间就很紧了。
　　但是时间再紧，事情也要办，活也要干。
　　时间紧不怕，两半倒不就可以了，一天二十四小时不停工不就可以了，反正现在是夏天，晚上干活更凉快。
　　只要给钱，夏国的民工可不管你是白天干活还是晚上干活。
　　农场的建设，也是需要辰怡农业公司这边安排人监督和指导的，毕竟一切都要按照施工图纸走，不能出错的。
　　好在在六月份的时候，李光远他们从省城的各个高校招收了一大批毕业的大学生，还有在七月份陆陆续续招聘的一些企业的管理人才。
　　也正是有了这些人才的加入，辰怡农业公司才可以同时开工建设五个高科技农场。
　　农场的建设也逐渐的走入了正轨，而这个时候林辰再把研究所的建设提上了日程。
　　研究所是必须要建立的，不建立研究所，以后他从系统之中签到的那么多的高科技怎么拿到现实之中来。
　　他早就想把研究所建起来了，只是因为以前没有足够的科研人才，所以才搁浅了，但现在他的研究所不缺人了。
　　研究所建造在哪里，这个林辰有些不好决定了。
　　按照他原本的计划，研究所是肯定要建立在林家村的，毕竟他的家在林家村，而辰怡农业公司现在的总部也在林家村。
　　但是后来他又想想觉得不合适。
　　因为以后这个研究所的规模是肯定要扩大的，现在的林家村已经不适合建造一个大型的研究所了。
　　主要是林家村的荒地基本上都被林辰家给承包了，没有足够多的土地给研究所。
　　再一个，研究所建在这里也确实不太合适，主要是安保工作不好做。
　　林家村这么多人，人来人往的，等以后研究所里的成果被世人所熟知的时候，这个研究所肯定会引起有心人的注意的，到时候绝对会有人来暗中查探研究所的秘密，窃取研究所的成果。
　　为了预防以后这种情况的出现，研究所建造在林家村不合适。
　　思来想去，林辰想到了一个好地方，那就是把研究所建造在那个山谷的农场之中。
　　建造那里好处有几点。
　　第一，那里的面积足够的大，也有足够的土地给研究所进行各种的农业实验。
　　第二，保密性，那里进出的唯一通道就是现在开工建设的那座大桥和隧道，除了这个出入口之外，其它的地方你根本就出不去，也进不来，研究所建造在那里，以后即使有人想要从研究所偷东西那也是几乎不可能的。
　　首先那些别有用心的人进都进不来的，其次，即使他们进来了，他们也带不走这里的东西的，针对研究所的安排，林辰还有秘密底牌呢。
　　研究所的建造肯定是要保密的，而建造研究所的施工对象林辰首先想到的是部队的工程兵。
　　一个小小的研究所对于部队的工程兵来说根本就不算什么，比这在困难成百上千倍的工程他们都做了，一个平原上的研究所还能难得到他们？
　　林辰之所以选择部队的工程兵来建造最主要的还是保密问题，其次就是工程质量问题。
　　部队工程兵所建造的工程，你根本就不用担心会有质量不合格那一说。
　　但是想要部队工程兵来给企业建造一个研究所，那几乎是不可能的。
　　工程兵都是为部队服务的，他们担负的是部队的军事工程保障任务，林辰想要让部队的工程兵帮他建造研究所，不是很难，而是几乎不可能的。
　　想到这里，林辰的心中也很疑惑，为什么他和外公把猪肉送过去快一个月了，部队的人还没有联系他们，难不成是因为猪肉的效果不好。
　　可林辰仔细想想绝对不应该呀。
　　送给部队的那几百斤猪肉都是他专门特殊养殖的，用的配方和养猪场的根本就不一样。
　　这个配方的效果是养猪场那个配方的十倍。
　　按理说，部队只需要拿一些猪肉过去检验一下，就可以很容易的发现这些猪肉的特别之处的。可为什么这么久了，部队那边一点动静都没有呢。
　　不仅部队那边没有什么动静，就连原本县武装部答应的退伍士兵也都没有影子呢。
　　这种情况，让林辰忍不住的在心里嘀咕是不是自己送上去的猪肉出了什么问题，或者效果没有想象中的那么好呢？
　　先来一章，晚上还有，今天加班，明天休息，明天给大家补欠。有票的话麻烦投几张吧，也支持一下作者，谢谢！

第一百二十四章来访！
　　前一天林辰还念叨部队的人呢，结果第二天部队的人就找上门来了。
　　给林辰打电话的是他的外公田建国，部队来的人先找的田建国，然后田建国再通知的林辰。
　　之所以这样做那是因为田建国毕竟是林辰的外公，再加上他还是一个老党员，老革命军人。而部队的人和林辰又不熟悉，贸然找上门去也不太妥当。
　　再一个，当初送猪肉的时候，田建国也跟着的，部队先找上田建国还有一个目的，那就是想先详细的了解一些情况，好方便他们后边的行事。
　　不是部队的人这个时候才来，主要是因为部队的人被林辰送过去的猪肉的效果震惊住了，他们这一个月的时间都在进行实验，来验证这些猪肉的效果是不是真的那么好。
　　部队采购的生活物资那可都是有要求的，不是你随随便便一个人送一些东西过去，部队就会收的。
　　如果不是因为田建国在，林辰的猪肉根本就进不了部队的大门。
　　正如林辰所猜想的那样，猪肉送到的第一时间，就有专门的人对它进行了检测。
　　原本检测的人员还不在意，以为只是普通的猪肉，他们只是例行检测一下，可没想到检测结果一出来，立刻就震惊了所有人，如果单纯的看检测数据的话，这些猪肉的效果简直逆天，这哪是猪肉呀，说它是生长了几十年上百年的药材都有人相信。
　　主要还是猪肉中蕴含的对人体有益的成分太多了。
　　按照检测的数据来看，如果部队的士兵每天都有这样的猪肉食用，不仅能快速的恢复士兵们的体能，更是可以在极短的时间里改善士兵的体质，让士兵的身体素质成倍的增长。
　　按照这些部队科研人员的计算，一个普通的士兵，每天食用这样的猪肉半斤，连续吃一年，其身体素质完全可以和一个千挑万选的特种兵相媲美的。
　　如果是一个特种兵服用这样的猪肉，那他的身体素质及身体的各项指标将会更加的变态。
　　这可是能极大增强军队实力的东西，所以数据出来的第一时间，就立马被上报给了军区的首长，而接触到这份数据的科研检测人员，第一时间被下了封口令，严禁谈论这件事情。
　　至于剩下的猪肉，在军区首长的命令下第一时间被严格的看管了起来，没有他的命令，任何人不得靠近剩下的猪肉，而且在存放这些猪肉的房间外，还专门有四名全副武装，荷枪实弹的士兵在看守。
　　一旦有人没有命令靠近这里，这些守卫得到的命令就是直接击毙。
　　不怪军区的领导如此的重视，最主要是他们都是参加过战争的军人，知道这些数据意味着什么。
　　不过有些东西不能只看数据的，还得要看真实的效果，这些猪肉检测出来的数据是要进行实验对比的，看到底有没有这样好的效果。
　　于是，在军区领导的指令下，实验开始秘密进行。
　　一共两组实验对象，一组十人全是普通的士兵，而且还是在军区考核中成绩排在最后边的十位，另外一组则是从军区自己组建的特种兵之中挑选出来的十个人。
　　这两组二十个士兵除了吃的东西和其他士兵不一样之外，其他一切都是照旧，不管是平时的生活，还是训练任务都是如此。
　　但是和其他士兵不一样的是，每天都会有军医和科研人员对这两组士兵分开进行检测，收集他们的身体数据。
　　二十名士兵，一人每天半斤猪肉，一天就是十斤，一个月以后，当林辰送的那些猪肉还剩不到一百斤的时候，这二十名士兵最新的身体数据出来了。
　　其实这个时候哪怕不看数据，不管是实验人员，还是军区的领导已经知道结果了。
　　变化最明显的就是那十名成绩排在军区最后边的普通士兵，在这一个月的时间里，他们也能很明显的感受到自己身体的变化，他们能很清晰的感觉到自己的身体素质在变强。
　　最简单的例子，原本这十名士兵在军区进行的五公里全副武装的考核成绩是最差的，但是一个月以后，他们的五公里成绩已经不是最差的了，而是已经处在了一个下游的水准。
　　这个成绩已经很逆天了，成绩出来的第一时间，他们自己都不敢相信这是真的。
　　之前他们几个只能勉强跑完五公里，不仅用时最长，而且跑完以后几乎已经瘫痪在地上不能动了。
　　但现在，他们已经不是这个样子了，他们感觉跑完五公里身体其实并没有那么累，虽然他们也气喘吁吁的，可相比之前的瘫痪在地上，需要军医用车把他们拉回去那已经是天差地别的改变了。
　　他们十个的变化很大，但是那十名特种兵的变化更大。
　　这十名特种兵也是军区特种部队之中成绩排在后十位的。
　　但是在食用这种猪肉一个月以后，他们十个的成绩已经可以排在中游的位置了。
　　这个实验对比说明了什么？
　　说明了这些猪肉拥有的效果是真的，还有一个就是这种猪肉，对身体素质越强的人发挥的效果越好。
　　实验结果出来的第二天，广元市军区就派出了十二人小组前往田家村找田建国。
　　于是这才有了田建国给林辰打电话，让他过去一趟。
　　对于这个电话，林辰内心也是相当的欣喜。
　　军区既然派人过来了，那说明了什么了？
　　说明军区认可了他的猪肉。
　　既然军区认可了，那么接下来的事情就好办多了。
　　林辰不会去占军区的便宜，他只是单纯的想要和部队合作而已。
　　他这次不仅不会占军区的便宜，而且还会送军区一个大礼。
　　挂了电话，林辰并没有停留，而是让留守在辰怡农业公司的司机开车把他送到了田家村的养猪场。
　　在电话之中，外公也告诉他了，他和军区的人在养猪场等他。
　　很快，林辰便来到了养猪场。
　　一走进养猪场的会客厅，他一眼就看见了那十二个军区派过来的人。
　　主要是他们的特征太明显了，这十二个人之中除了两名女的以外，其余的全都是男的，但是不管是男的还是女的，他们坐在那里身体都是笔直的，如同一杆标枪一般。在他们身上看不到丝毫的懒散，在他们身上看到的永远都是斗气昂扬，精神饱满。
　　虽然这十二个人都没有穿军装，但是他们身上的那股军人特有的气质是怎么都隐藏和改变不了的。
　　一进屋，林辰在打量这些人的同时，这些军区过来的人也都在打量着林辰。
　　他们这些人表面上看上没有丝毫的波动和变化，但内心深处他们却是相当的震撼的。
　　即使事先他们已经从田建国那里得到了一些消息，说这种猪肉的配方是自己的外孙研制出来的，而他的外孙还不到九岁。
　　虽然有田建国信誓旦旦的保证，而且他么也不会去怀疑一个老党员，一个参加过实战的老军人会在这件事情上撒谎，但他们内心还是不敢相信一个不到九岁的孩子能研制出如此强大的猪肉配方来。
　　这些人之中，除了四名军区的科研人员和四名保护这些人的士兵之外，其他的都是一线带兵的排长和连长。
　　他们也都是有接触过那个实验的人，知道今天来的目的是什么，也知道林辰手中的猪肉配方对于夏国的军队意味着什么。
　　不用担心这些人的忠诚度，能被派来的，那都是没有任何问题的，也是军区将来会重点培养的年轻干部。
　　“来，小辰，外公给你介绍一下，这位是军区来后勤处的侯主任侯中校。”
　　林辰一进屋，田建国便指着坐在桌子正中间位置的一个中年人给林辰直接说道。
　　军区后勤处，侯主任，还是一位中校？
　　听到来的是一位中校，林辰心中那也是相当的惊讶的。
　　要知道，一位中校在部队之中至少也是一个副团长级别的存在。实打实的大人物。林辰原本以为军区派一个少校已经顶天了，没想到直接过来一个中校。
　　看到这里，林辰也明白了军区对他送过去的猪肉的重视，想必这么长时间，军区应该是已经见识到了猪肉的效果了。
　　那边外公田建国刚介绍完，这边林辰心中就已经猜到了很多信息。
　　“侯主任，这个小孩子呢就是我的外孙林辰，猪肉就是他瞎捣鼓出来的。”
　　田建国又指着林辰对侯主任介绍到。
　　“小朋友，你好呀！”
　　听田建国介绍完，侯主任的内心是相当的难受不自在。
　　不是说他看不起林辰，而是他第一次和小孩子这么正式的打交道，他不知道该怎么说。
　　不过他毕竟也是经历过大风大浪的军人，很快便调整好了自己的心态，脸上露出和蔼的笑容开始和林辰打招呼。
　　“你们是为了猪肉来的吧，咱们直接就进入正题吧，毕竟你们的时间也挺宝贵的，就别把时间浪费在无用的寒暄上了，说吧，你们是想要猪肉呢，还是想要配方呢？”
　　林辰也是第一次和部队的人打交代，他也不知道应该怎么说。
　　但他毕竟是小孩子，小孩子说什么都可以，即使说错了，也不会有人在意的。所以林辰很直截了当的就把话给抛了出来。
　　他这么说就是想要看看军区的人是怎么打算的。

第一百二十五章给部队的大礼包（一）
　　侯主任原名侯忠平！
　　他听到林辰的话以后就是一愣。
　　因为他没有想到林辰会这么的直接，来之前他们各种可能出现的情况几乎都想了，也都有相对应的应对方式，可没想到林辰竟然直接开门见山。
　　也对，毕竟林辰是一个小孩子，他即使再聪明也还是个孩子，孩子的思维和成年人是不一样的，在小孩子的思维之中没有那么多的弯弯绕，不像成年人那么的虚伪。
　　“要猪肉怎么说，要配方又怎么说？”
　　虽说这个开局他们没想到，但是在林辰把话说完的瞬间，侯忠平就调整好了自己的心态，改变了思维模式。
　　一进入到正事当中，他就没有再把林辰当做一个小孩子看。
　　哪个小孩子能像林辰一样，不到九岁的年纪就能瞎琢磨出这样逆天的配方？
　　田建国说瞎琢磨那就真的是瞎琢磨吗？
　　侯主任难道真的听不出来田建国那是在变相的夸自己的外孙吗？
　　他当然听的出来，只是他没有点破而已。以配方的价值，几句夸奖算得了什么。
　　夏国这么大，人口这么多，偶尔出几个天才那也是正常的。
　　天才儿童侯主任又不是没有见过，对待天才儿童你不能像对待普通儿童那样。天才的思维和普通人是不一样的。
　　普通的儿童这时候还在玩泥巴呢，而天才儿童呢，这个时候不知道已经完成了多少不为世人所知的成果。
　　就比如林辰，如果不是他和田建国主动把这种猪肉送到部队，他们能知道吗？
　　这个答案就不用去想。
　　“想要猪肉很简单，你们提供一切物资，物资的种类我会给你们罗列一个清单，然后我来帮你们养，养成以后你们拉走，我不收你们任何的费用。”
　　林辰看着侯主任回答道。
　　“想要配方可以，配方我免费给你们，你们按照配方自己去养。”
　　“就这么简单？你没有别的要求？”听完林辰的回答，不仅侯主任不敢相信，不仅他不敢相信，就是其他人也不敢相信。
　　如此珍贵的配方就这么直接送出去了？
　　在侯忠平他们来之前的预估中，这么珍贵的配方不可能会白送的，这个配方所蕴含的利益有多大他们是很清楚的。
　　所以说他们压根就没往那方面去想，可没想到，他们认为最不可能的情况却偏偏出现了！
　　田建国坐在那里，听完自己外孙的话，脸上并没有丝毫的意外，似乎他找就知道林辰会这么回答一样。
　　“说吧，把你的要求说出来吧。”侯主任不相信林辰没有附加条件的。
　　侯忠平也是经历过大风大浪的人，他不相信世上会有白吃的午餐，天上也不可能会掉馅饼，尤其是对于他们不对来着，这方面更要堤防糖衣炮弹。
　　“要求吗到时有几个。”
　　林辰不好意思的一笑，然后说道：“我需要大量的退伍军人来加入到我的农场和养猪场之中，最好是能在给我来点特种部队退役的士兵，毕竟你们也看到了，我们家赚了不少钱，我怕有人对我的家人起坏心思。所以说我们家人都需要一些保镖，而部队退役的士兵是最好的人选。”
　　“第二个条件就是我需要部队的工程兵能帮我建造一个研究所，别误会，不是让你们白帮我建造，建造所需要的一切费用我来出，而且我也不会让部队的工程兵白干活，我可以付费。除了这两点之外没有其它的了。”
　　就这？
　　林辰的话再一次出乎了侯主任他们的意料。
　　原本在听到林辰有条件和要求的时候，部队来的人中，除了侯主任以外，其他人都觉得林辰并没有像他们之前想的那样，林辰也是很世俗的吗。
　　但听完林辰的话以后，林辰的这两个条件和要求，真的是打了他们的脸，让他们对自己刚才的想法赶到羞愧。
　　林辰的这两个条件能算条件吗？
　　根本不算。
　　首先第一个，让部队给他家的养猪场和农场分配一些退伍的士兵。这个要求在部队看来就不是要求，这是在帮部队解决难题。
　　每年夏国都有大量的士兵退役，解决退伍士兵的就业问题就成了部队的一个难题了，每年退役的士兵之中，有太多的士兵都得不到安排，不得不自己找工作。
　　不是部队不解决他们的就业问题，而是这个年代部队也困难，退伍士兵那么多，根本就解决不过来。
　　现在林辰主动帮广元市军区解决这个难题，他们高兴还来不及呢，怎么可能不同意。
　　林辰家养殖场和农场是什么规模，这些信息部队都是知道的，按照他们的估算，不说养殖场，光是那个五个高科技农场，就能帮军区解决一万个退伍士兵的就业问题。
　　在加上几个养殖场呢，恐怕这个数字还会更多。
　　而且林辰家不缺钱，凡是来他这里上班的退伍士兵，林辰给的待遇都很高的，比事业单位上班的人员的工资都要高的多，而且活还不累。
　　对于林辰的这个要求，侯忠平没有理由不答应。
　　至于林辰说的退役的特种部队的士兵，这个也不算难事。即使林辰不提这个要求，侯忠平也会主动提供一些这样的士兵来保护林辰的安全。
　　林辰能在不到九岁的年纪研制出这么逆天的配方，那以后他还会有怎么样逆天的成果出来这个谁都不敢说的。
　　提前保护他的安全也是应该的，林辰也完全算的上是特殊的人才了，夏国对于特殊的人才也是有保护措施。他也符合享受特殊人才的保护条件。
　　更何况，据侯忠平所知，林辰家的养猪场现在好像被好多势力给盯上了，这些势力都想要占有他们家的养猪场，得到养猪配方。
　　毕竟随着养猪场的猪肉大量的出口到米国，赚取海量的外汇，这件事想瞒也是瞒不住的。
　　对于林辰家的猪肉能出口到米国赚取大量外汇这件事，侯忠平那也是相当佩服的。别说养猪场一个私人企业了，就是国有的那些大型企业，想要赚取一些外汇也是千难万难的，那像林辰这么轻松，动不动都是十亿，几十亿，甚至上百亿的赚的。
　　也难怪那些人会眼红，想要夺取他们家的养猪场。
　　不过现在林辰既然把一种更强的配方给了部队，不管林辰提不提要求，部队都不会让其它势力把养猪场给夺走的。
　　部队虽说不干涉地方政府的政务，但是也绝对不会看着给部队做出巨大贡献的企业受欺负的。
　　“你建造研究所干什么？难不成你还想自己动手做科研吗？貌似你现在好像连小学都没有上呢。”说到这里，侯忠平哈哈一笑，打趣的说道。
　　“谁说的，暑假过完了我就上小学了。”
　　林辰故意装作小孩子的模样，急忙反驳道。
　　他的反应似乎很不满意侯忠平说他没有上过学，虽然这十个事实。
　　“研究所不是给我建的，而是给我们招聘的那些科研人员准备的，一个企业想要更好的发展，先进的科学技术是必不可少的，毕竟科学技术是第一生产力吗？别看我们家的猪肉现在这么赚钱，但是一旦被别的企业研究出相应的配方甚至更好的配方，你觉得我们家的猪肉还能这么赚钱吗？企业要居安思危，时刻保持一种危机感，要在科技上一直领先对手，这样才会使得对手永远都无法超越你。”
　　这话林辰也是有感而发的，前世地球上的华夏，在很多技术方面不就是受制于人吗？尤其是在芯片这方面，那更是让人恼火的很，这一世林辰不想再看到这种情况发生。
　　他的这番话说完，部队来的那些人再次被震惊了，他们都不知道自己这是第几次被林辰震惊了。
　　如果林辰是一个成年人也就罢了，说出这样的话也正常，可林辰是一个还没有上过学的小孩子呀，他竟然知道这么多的大道理，这怎么能不让他们感到震惊呢。
　　难不成这世上真的有天生自知的人？
　　看着林辰，他们不得不相信这世上真的有这样的人。
　　可惜，打死这些人他们都想不到，林辰是一个重生者，在他年幼的身体之中装的却是一个成年人的灵魂。
　　要说在场的这些人，听完林辰的这番话，感触最深的还要数侯忠平了，因为这些人之中，就属他知道的最多经历过的最多，所以他的感触也最深。
　　对于林辰时刻要保持领先的这观点他还是非常赞同的，不就是一个研究所吗，一个工兵连绝对够用了。
　　更何况，林辰建造研究所是用来搞科技研发的，就冲这一点，他没理由不支持的。
　　“除了这些还有别的要求吗？”侯忠平问道。
　　相比于配方的价值，林辰的这两个条件真的是不算什么，提和没提没什么区别。就连侯忠平自己都觉得有些不好意思，所以他才问道。
　　“没有了，真的没有了，你们也知道我们家不缺钱。”
　　这个时候，林辰怎么可能会再提要求呢？
　　他这么做就是为了让部队的人欠人情，让部队的人感觉不好意思。目的就是为下一次的合作做铺垫。
　　林辰的目的很简单，就是想长久的和部队合作下去，在壮大自己家企业的同时，也能快速的增强部队的战斗力。
　　建造研究所只是他的第一步，只有建造好了研究所，他才能从系统中把签到得来的那些先进的科技给拿出来使用，不然他根本就无法解释这些技术的来源的。
　　正如他所想的那样，他越是这么说，侯忠平越是感觉不好意思，越是觉得部队占了大便宜。
　　“你就别再问了，我真的没有什么要求了。你们时间也很宝贵，也就不再多浪费你们的时间了，给，给这是配方。”
　　说着林辰就从自己的口袋里掏出一张折叠起来的白纸，然后随手递给了张口还想要再说什么的侯忠平手中。

第一百二十六给部队的大礼包（二）
　　看到林辰递过来的折叠起来的纸张，侯忠平并没有伸手去接。
　　这个时候，他身后站起来了两名士兵，这两名士兵打开随身携带的一个小型手提保险箱，其中一个人接过林辰手中折叠起来的纸张，并把它放进了箱子当中。
　　啪！
　　另外一名士兵把箱子合上，并用一个手铐把这个装有配方的箱子拷在了自己的手腕上。然后这两个人一言不发的带着箱子再次回到了自己所在的位置。
　　看到配方被锁紧了保险箱之中，侯忠平的脸色由紧张变成了轻松。
　　“小朋友，不知道我们可不可以参观一下你的养猪场呀。”
　　主要的事情办完了，但是侯忠平并没有忘记其它的事情。
　　他们这次来，除了配方意外，还是会对林辰家的这个养猪场进行一些检测，收集一些数据，不然的话，这次军区跟过来四个科研人员干什么。
　　“这没有问题，我会安排人带他们去的。”
　　林辰不是傻子，他也知道侯忠平的意思。
　　配方都免费交出去了，还差着一点吗？
　　再说了，对于夏国的士兵，他难道还有什么不放心的吗？
　　很快军区来的那四名科研人员就跟着养猪场的人出去了，带着这四名科研人员出去的也是之前从广元市军区退役的士兵，这个士兵也是帮林辰秘密养猪的人，他知道养猪场之中的那个特殊的养猪区域在哪里。
　　“侯主任，我这里还有一个东西，不知道你们要不要。”
　　等到那四名科研人员出去以后，林辰对着侯忠平说道。
　　“你这小鬼头，别叫什么侯主任了，就叫我侯叔叔吧，说说看，你是要给你侯叔叔什么东西。”
　　侯忠平对于林辰此时也是相当的喜爱，所以主动要求让他改口叫自己叔叔。
　　他此时也很好奇林辰到底是要给他什么东西。
　　“这也是一个配方，不过这个配方不是我的，而是我大姐林夕的。”
　　听到又是一个配方，侯忠平心中就是一动，他的心中立刻就充满了期待感，能让林辰主动提出来的，想来这个配方也一定不会简单了。
　　再又一听这个配方是他大姐林夕的，侯忠平就更加的期待了。
　　对于林夕他也是知道的，京北大学的硕士研究生，其导师身份更是非同一般，这些消息侯忠平是很清楚的。
　　“你这个小滑头，就别在这吊胃口了，说吧是什么配方，赶紧拿出来瞧瞧。”
　　侯忠平笑呵呵的对林辰打趣道。
　　“行了，你就别卖关子了，赶紧拿出来吧，这都晌午了，该吃饭了，一会儿外公还准备好好的和侯主任喝两杯呢。”
　　林辰的外公田建国这个时候也笑呵呵的对他说道。
　　“老班长，您可别这么说，叫我小侯就可以了。”侯忠平听到田建国这么说，赶紧站起身来对着他谦虚的说道，“老班长您都这么说了，那中午我就好好的陪您喝几杯。”
　　别看林辰的外公已经退伍了，而且军衔也没有他高，但侯忠平可不敢在田建国的面前摆什么主任的架子。
　　对于田建国的过往，他也是知道的，对于田建国，他也是发自内心的敬佩。
　　“我听我姐姐说这是一种合金配方，不过具体的是什么我不清楚，也看不懂，我只是听我姐说这种合金的性能要比现在米国建造航母所用的合金还要好。”
　　说着林辰再次从自己的口袋里掏出两张皱巴巴的纸张，然后递给了侯忠平。
　　看着这两张皱巴巴的纸张，侯忠平严重的怀疑林辰刚才的话是不是真的。
　　这两张纸能记录什么呀？米国建造航母所用的钢材是什么级别的，这一点他也是很清楚的，比米国的合金还要好，说实话他不相信。
　　即使侯忠平不是搞科研出身的，但他也知道，一个合金的配方公式根本就不是两张普通的作业纸可以记载的。
　　按照林辰的说话，这种合金的性能比米国现役航母所使用的合金都要先进。但侯忠平看着桌子上那皱巴巴的两张纸，越发觉得林辰是不是在忽悠自己呀。
　　“嘿嘿，这两张纸上记载的只是其中一部分的公式，其余的都在我姐姐的电脑里记载着呢，这两张纸是我大姐特意交代我给你们的。”
　　看着侯忠平那眼神之中的怀疑之色，林辰不好意思的嘿嘿一笑。
　　“你们还是看看吧，这不是假的，不信的话你们可以打电话让军区派人过来，或者把这两张纸送回去，让专业的人看一看就知道真假了。”
　　合金的配方公式是真的，但是合金配方却并不是林辰的大姐林夕实验出来的，而是林辰从系统之中签到得来的。
　　他大姐在本科的时候读的是双学位，一个经济方面的，一个是理工方面的。
　　据林辰所知，自己的大姐林夕在理工方面的天赋一点都不差，只是她的经济学是主修而已。而经济学又是直接被京北大学保研，所以才放弃了理工科的攻读。
　　在这里，林辰只是单纯的想要借用他大姐的名义把合金配方上交给部队而已。
　　他这么做的目的很简单，就是想要让夏国的军队尽快的拥有属于自己的航母和更先进的战机坦克。
　　这个时候，夏国的经济实力虽然不如二十年以后那么强，但是建造一艘两艘航母的钱还是有的，只是制约夏国建造航母的条件不是钱，而是没有合格的合金钢材。
　　建造航母所用的钢材可不是普通的钢材，这种钢材在全世界也只有几个国家有制造这种钢材的技术，而夏国现在并没有这样的合金钢材制造技术。夏国想要突破这种技术的封锁按照正常的时间线至少还的十年的时间才可以。他不想让夏国浪费太多的时间！
　　所以林辰现在就是要把这种技术送给国家，让国家能更快的建造属于自己的国产航母。
　　自己手中有配方这事儿，林辰也早就给自己的大姐说了，也说了自己的想法，对于他的想法林夕也是支持的，并且林夕也并没有询问林辰手中这种合金配方的来源。
　　对于自己小弟的神秘似乎林夕已经习惯了。
　　看林辰说的这么认真，侯忠平虽然仍是半信半疑的，但是他也没有拒绝，而是直接让两名士兵带着这两张纸回军区，交给军区研究所的那些专家教授看看到底是不是真的。
　　侯忠平倒是特别希望这是真的，因为一旦这是真的，那么制约夏国军队发展的阻碍将会大大的减小很多。
　　林辰猜的没错，制约效果建造属于自己航母的其中一个关键因素就是没有合格的钢材。
　　建造航母的钢材你光靠进口根本就不行，这种钢材不仅特别的贵，关键是有这种钢材的国家还不卖给你，还对你进行禁售。
　　你说气人不气人。
　　憋屈的事情不止这一件，还有很多呢。
　　二十年后夏国的那些年轻人根本就不清楚，当年自己国家的那些先辈们为了让这个国家站起来，不受欺负，他们付出了多大的心血和艰辛。
　　林辰身为一个夏国人，他不想看到这种事情发生，也不想让自己的国家在以后的国际竞争之中掉队和吃亏。
　　所以，哪怕冒着被怀疑的风险，他也要把这种合金配方给交出去。
　　主要是现在这种合金配方在他的手中也没有用呀，他又没有办法制造这种金属，还不如交给国家呢。
　　原本他还打算把发动机技术也交出去的，但是在来的路上仔细想想不合适。
　　发动机技术不同于合金配方，发动机技术那需要系统性的知识，涉及到的面太多了，不是一个人就能完成的。
　　一旦林辰真把发动机技术也拿出来了，那他就彻底的露馅了。
　　哪怕他有再好的借口，也洗脱不了别人对他的怀疑的。
　　那种结果不是林辰所想要的。
　　......
　　就在林辰和侯忠平他们在养猪场商谈的时候，在平昌市的一个豪华的院子当中，正有两个老人在一起秘密的制定他们的报复计划。
　　这两个老人制定的报复对象很多，其中就有林辰家，尤其是林辰家的养猪场，更是在他们的打击之列。
　　院子很大，占地面积超过了二十亩，位于平昌市最豪华的富人区。
　　住在这个小区的人，资产低于十亿的根本就没有资格进来，这个小区的住户，绝大部分的资产都没有低于百亿的。
　　在这个小区之中，能拥有一个占地面积二十亩的豪华院子，由此可见院子主人的身份一定不简单。
　　不错，这院子主人的身份确实不简单，院子的主人正是李昆仑的岳父孙一平，而另外一个坐在他对面的老人正是李昆仑的父亲李长青。
　　他们两个在得知李昆仑出事的那一刻都已经开始谋划报复了。
　　李长青谋划报复是因为李昆仑是他唯一的儿子，儿子出事了，当爹的不能不管的。
　　而孙一平出手则不主要是出于对自己女儿的溺爱，虽然他就这么一个女儿呢，爱屋及乌，自然对李昆仑也很上心了。
　　第二更，求推荐，求月票，求打赏，谢谢！继续第三章。

第一百二十七章松井集团的妥协
　　李长青在得知自己唯一的儿子李昆仑出事以后，就已经快要疯狂了，别看他在人前表现的很冷静，但是在他的内心之中可以说已经入魔了，这个时候谁敢劝说他，阻止他，那就是在和他作对，会迎来他疯狂的报复。
　　作为一个上千亿资产集团的掌门人，要是他没点手段，怎么可能一直牢牢的坐在这个位置上。
　　李氏集团内部反对他的人一直都很多，可是这些人并没能如愿的把他从董事长的位置上给赶下来，相反的，反对他的那些人在他的打击下反而是损兵折将。
　　由此，也可以看出李长青的心计和手腕了。
　　说实话，李氏集团这些年能发展的这么迅速，李长青功不可没。
　　和李长青不同，一开始孙一平虽然也很愤怒，但是很快他就冷静了下来。
　　毕竟李昆仑只是他的女婿，又不是他的儿子，他对李昆仑好那是看在他女儿的面子上，现在李昆仑成了一个废人了，不能再照顾他女儿了，他干嘛还要像以前一样对他呢。
　　在孙一平的思维观念里，一直都是利字当先的，没有利益和好处的事情他是不会去做的。
　　在他看来，已经成为了废物的李昆仑对他已经没有什么利用价值了，所以对于李昆仑他没有必要再想以前那么上心。
　　可惜，孙一平想的倒是挺好的，可是他架不住自己女儿的哭诉呀。
　　要说孙一平，这辈子的软肋就是他这个唯一的女儿孙萍萍，他见不得自己女儿伤心哭泣的，只要孙萍萍一哭，他立马就会妥协。
　　对于其他人的好孙一平都是抱有功利色彩在其中的，但是唯独对他女儿孙萍萍的好，那是发自内心的，不带一点杂质的，那是很纯粹的一种父亲对儿女的爱。
　　孙萍萍一哭诉，他立马就答应了下来，于是这才有了他和李长青两个人的联合。
　　“安全局那边这久了并没有查到凶手是谁，不过他们怀疑这件事可能和南疆苗族有关，这个属于武道届的事情，你插不上手。如果真的是和南疆苗族有关的话，这件事我来做，你负责商业上的事情。”
　　坐在那里，孙一平一边喝着茶一边对李长青说道。
　　作为这宜川省的一个大人物，孙一平的消息还是很灵通的，他能得到很多世人所得不到的消息。
　　“可以，商业上的事情我来负责。”李长青也很清楚，武道届的时候不是自己一个普通人可以插手的，武道届有武道届的规则，他是一个普通人，负责好商业上的报复就可以了。
　　他对孙一平的实力很有信心，相信他可以处理好武道届的事情。
　　“有没有可能，安全局的人已经知道了凶手是谁，但却故意放出一些不重要的线索在误导我们。”李长青道。
　　孙一平抬眼看了看他，并没有说话，而是喝了一口茶慢慢道：“不排除这种可能，但是这种几率很小，你不是武道届的人，你不知道南疆苗族到底意味着什么，而且，我对我的消息来源渠道有信心。”
　　“好！”
　　李长青也是聪明人，他听得出孙一平这话的意思。所以他也就不在这方面纠结了。
　　“说说你商业上的报复计划吧！”孙一平对着李长青问道。
　　“商业上的报复计划的主战场不是在国内，而是在国外。国内会联合广元市的田家，赵家和任家他们几家一起行动。”
　　李长青所说的田家，赵家和任家这几家就是指的田启文，赵团他们各自身后的家族。
　　其实，李长青早就暗中联合了这些家族，结成了同盟，伺机准备报复。报复的对象是谁？很明显，首当其冲就是林辰家的养猪场。
　　他对林辰家的养猪场也是垂涎三尺的，他很清楚，如果李氏集团要是能得到林辰家手中的养猪秘方，那对于李氏集团意味着什么。
　　意味着可以让李氏集团的规模在段时间内扩大十倍百倍，把李氏集团发展成为一个国际性的大集团，一直都是李长青的目标。
　　别看李氏集团有着上千亿的规模，但是这在国际上根本就不算什么，别说李氏集团的千亿资产是按照人民币结算的，就是按照美金来计算，李氏集团在国际上也排不上号。
　　但凡有能让李氏集团快速壮大的机会李长青都不想放弃。
　　你真以为他的报复计划全都是为了他儿子李昆仑吗？并不是，可以说只有一小部分是，大部分都是为了他的野心。
　　儿子没有了大不了再生一个就可以了，他才五十岁左右，还能生，但是壮大李氏集团的机会可不多，他是不会让自己错过的。
　　还有一个原因就是，如果他不打着为自己儿子报仇的名义，他怎么能借助孙一平的力量呢？
　　他聪明，孙一平也不是傻子，这两人都是打着报仇的名义为自己争取利益罢了。
　　至于说和李长青联合起来的田家，赵家等家族，他们在这个计划之中扮演什么角色，这个不到最后恐怕谁也不清楚。
　　有很多消息李长青并没有对孙一平讲的，这些消息都是外国的消息。
　　别看孙一平在国内，尤其是在宜川省很厉害，但是在国外他却根本就比不上李氏集团。
　　不管李氏集团在国际上排不排得上号，但是好歹它们在国外也有着大量的投资，对于国外一些信息的收集要比孙一平强多了。
　　在李长青看来，孙一平的观念以后严重的落后了，他还抱着以前保守的旧思想，以为只要发展好自己的这一亩三分地就可以了。
　　可他没有看清楚，现在的发展潮流是开放，是海纳百川。
　　一味的守旧是会和这个社会脱节的，是会被社会淘汰的。
　　大浪淘沙，淘到最后淘出来的才是真金。
　　诚然，在国外的商业战场上，李氏集团只是一个微不足道的小角色，他就只是一个马前卒，真正的大人物都在背后博弈呢。
　　可这又怎么样，能成为那些国外大集团的马前卒在李长青看来，也是李氏集团的一种荣耀，很多规模比李氏集团大的公司都没有这待遇呢。
　　人呢，在特别执着一件的事情的时候，脑子往往就会忽略其它的事情。
　　李长青就没有认真的想想，为什么国外的那些势力要选择李氏集团来当这个马前卒呢？
　　......
　　在李长青和孙一平在商讨报复计划的时候，这边在广元市的市政府这里，松井集团的人和广元市的市政府也达成了一个协议。
　　这个协议更具体的来说应该是松井集团的一个赔偿协议，就是用来赔偿广元市的损失的。
　　为什么？
　　很简单，谁让松井集团有把柄被广元市抓到了呢。
　　李东升从工厂地下室里边得到的那些资料和文件就是证据，松井集团想要抵赖都抵赖不了，而且那些资料和文件也绝对不能曝光，不然松井集团的损失会更大。
　　在得知那些资料被夏国安全局的人得到以后，松井集团董事会的那些大人物也是相当的恼火。这些人心中对已经死亡的松井滕二那可是充满了怒气。
　　这么重要的文件和资料，松井滕二那个白痴竟然让夏国安全局的人得去了，如果不是松井滕二已经死了，他们非得让他当面切腹谢罪不可。
　　可现在不管内心在怎么恼火，也都得先压一压，首要的问题是先把夏国那边给安抚好。
　　在他们看来，夏国那边得到哪些资料以后没有第一时间曝光，而是选择联系他们，目的肯定是为了谋求好处的。
　　毕竟在那些资料之中，虽然也有一些是针对夏国的，但是并不多，大部分都是其它国家的。
　　能进入松井集团董事会的人，别看一个个年纪都很大了，但是这些人没有一个是简单的，没有一定的手腕和心计，也根本进不了董事会。
　　这些人很快就商议出了一个补偿协议，这个补偿协议就是用来补偿广元市政府的，与其说补偿，不如说是用来堵嘴的。
　　为了不暴露那些资料的秘密，松井集团可谓也是下了血本了。
　　补偿的协议之中光是现金就有二十亿美金，在协议达成的那一刻会第一时间打进广元市制定的账户之中。
　　在这份补偿协议之中，金钱都是次要的，最主要的是松井集团给夏国政府秘密提供的精密机床。这些机床才是大头。
　　在夏国，很多先进的工业产品你造不出来不是技术达不到，而是你没有先进的机床，想要造出高精尖的高科技产品，根本就不可能。精密机床在高精尖产业里是必不可少的。
　　而精密最好的机床也是目前夏国最缺少的。
　　松井集团最为国际上有名的高科技集团，在精密机床这一块也是他们的强项，世界上没有几个集团可以在机床这方面和松井集团相媲美的。
　　虽然精密机床这种东西是对夏国严格禁运的，但是为了保守松井集团的秘密，松井集团还是暗中偷偷的往夏国运送了二十台这样的机床。
　　没办法，如果松井集团不妥协的话，东西一旦被曝光出来，尤其是被米国知道了，松井集团的损失将会更大，米国可是一匹吃人都不吐骨头的狼，他们凶残的很。
　　别看岛国是米国的小弟，但米国对岛国动起手来从来没有丝毫的手软过。
　　岛国说白了就是米国养的韭菜！
　　第三更，票票你们看着投吧，继续第四更去！

第一百二十八章灭杀巨齿鲨
　　协议虽然是达成了，但是松井集团的那些高高在上的董事们都感觉到很憋屈，他们作为大人物，什么时候受过这样的屈辱呀，尤其还是对夏国，这让他们根本就忍受不了。
　　这些人，自从几十年前岛国侵略过夏国以后，一直都以为岛国比夏国强大，哪怕他们战败了也一直以为自己的战争国。面对夏国，他们一直不承认自己当年所犯的错误。
　　尤其是在面对夏国的时候，一直都是高高在上的，看不起夏国，还故意贬低夏国。
　　但现在，他们这些高高在上的大人物竟然被他们看不起的夏国人给敲竹杠了，你说他们的心里能平衡的了吗？
　　可是平衡不了又能怎么样，他们之中聪明的人已经看到了，夏国的崛起是势不可挡了，如果他们还保持以前的那种心态和态度，松井集团早晚会在夏国身上吃更大的亏。
　　随着全球经济的快速发展和夏国国内经济的崛起，夏国的市场是世界各国都不容忽视的一个市场，那个国建敢忽视夏国的市场，那么这个国家在国际经济的竞争之中绝对会落伍的。
　　这也是夏国的底气所在！
　　很多时候人多就是力量大，你不服都不行的。
　　虽然松井集团的高层之中有些人看到这一点，但是他们还是想把在夏国身上吃的亏从夏国身上给补回来。
　　不过现阶段是不行了，只能以后找机会了。
　　现在他们有更重要的事情要去做，那就是派人跟随岛国的舰队，联合米国的舰队围剿岛国海域的那两只变异巨齿鲨。
　　从四月份开始，一直到现在都七月底了，这都四个月了，那两只巨齿鲨一直在岛国的海域游弋，是不是的还冒出个头挑衅一下以米国为首的世界各国的联合舰队。
　　但随着岛国政府与米国政府达成一个秘密的协议，米国舰队开始加大对巨齿鲨的围剿力度。
　　经过一个多月的不懈努力，联合舰队终于把那两只变异的巨齿鲨给围困了在一片固定的海域，准备对它们实施毁灭性打击。
　　那两只身体防御异常变态的巨齿鲨，世界个国的政府都想得到，哪怕是一块尸体都可以，他们都想研究一下，看看到底是什么原因导致这两只巨齿鲨发生了如此大的变异，尤其是它们身体的那种变态防御力。
　　如果能把这个秘密给研究透了，那么对于他们国家军队战斗力的提升那将是不可估量的。
　　松井集团所拥有的生物科技在全世界可以排进前五的，在岛国那绝对是首屈一指的存在。
　　也正是因为这个原因，岛国政府才会通知松井集团，让他们派人去舰队之中，准备接受即将到手的巨齿鲨尸体。
　　岛国政府自从战败以后，按照国际条约，他们是不能拥有自己的军队的，即使他们自卫队的数量，那也是受到严格限制的。
　　所以为了重新回到世界的舞台，岛国政府只能用有限的军队数量来发挥更强的战斗力。那这就要求士兵的单兵作战里必须要强大了。
　　因此基因战士计划就被岛国政府开始暗中秘密执行。
　　对于这个秘密计划，松井集团也是有参与的，毕竟谁让松井集团的生物技术在岛国第一呢。
　　岛国的野心世界其它国家也都知道，只是岛国政府的动作并没碰触到各国的底线，所以世界各国也懒得搭理它，就任它在那里像一个小丑一样上蹿下跳。
　　一旦岛国的动作过火，不说别的国家，就单是夏国，就能让岛国知道花儿为什么这么红。
　　联合国五常之一可不是随便说说的，那也不是一个简简单单的名号，那可是有实实在在的实权的。
　　别的不说，就是那个一票否决权就能让你欲仙欲死。
　　这也是岛国为什么秘密联络米国，和米国协商，想让岛国也加入到常任理事国的席位之中的原因，岛国看上了那个位置所带来的巨大权利。
　　米国的政府是傻子吗？
　　当然不是，常任理事国的权利这么大，五个已经够多了，怎么可能还会同意岛国加进来呢。
　　岛国就是米国养的一条狗，现在你这条狗想要和他这个主人平起平坐你觉得主人会答应吗？
　　米国政府能不知道岛国的狼子野心？当然知道，所以不管岛国给出怎样的承若，好处米国政府收下，但是事情却根本就不上心。
　　米国政府的那些政客很清楚，即使自己这边答应了，不管是苏罗斯帝国还是夏国，都不可能答应的，所以送上门的好处他们收下，在大会上也会投票支持，但是他们就是不去游说苏罗斯帝国和夏国。
　　对于这种情况岛国政府也很清楚，但是他们知道又能怎么样，他们想要达到自己的目的，就只能一条道的跟着米国走，哪怕付出再大的代价，也必须要这么做。
　　浩浩荡荡的舰队在大海上披涛斩浪的快速前行，海底更是有着上百艘的潜艇在跟随。
　　海面上，近两百艘的战舰围成了一个直径超过二十公里的圆圈，把那两只巨齿鲨个团团的围困在这个圈中。
　　海底有上百艘的舰艇协助，天空更是有着超过上百架的反潜直升机和鱼雷轰炸机等待在盘旋，随时准备对那两只巨齿鲨发动致命的打击。
　　这阵仗不可谓不大！
　　没办法，不管是岛国还是米国亦或者是世界其它国家的舰队，都想毕其功于一役，这一次彻底解决掉变异巨齿鲨的威胁。
　　毕竟舰队长时间的在海上航行漂泊，不仅花费巨大，对于士兵的体能也是一个严重的考验。
　　如果不是因为这两只巨齿鲨身上蕴含着更加巨大的利益，其它国家的舰队早就撤走了。
　　即使如此，这次围剿这两只变异巨齿鲨的主力还是以米国为主，岛国为辅。
　　之所以是这样，原因有两点，第一，米国不仅是世界军事实力最强的国家，还是岛国的老大，保护自己的小弟是老大应该做的。
　　第二就是这两只变异的巨齿鲨出现的地点是在岛国的海域，这里是岛国政府管辖的范围区域，岛国政府不出力怎么行。
　　其实除了这两点之外，还要一点，那就是之前在围剿这两只变异巨齿鲨的时候，其它国家的舰队都被这两只巨齿鲨强悍的战斗力惊呆了。
　　没看到前两次的围剿岛国舰队在巨齿鲨的攻击下损失惨重吗，就连强大的米国舰队都受到了损伤。他们这些国家的海军实力本来就不强，要是再损失一些，那实力就更弱了，到时候再海洋上话语权还有没有都两说呢。
　　这些国家的舰队指挥官没有一个是傻子，没有好处的事情他们才不会干呢。
　　也正是因为这个原因，这次对巨齿鲨的围剿，岛国和米国的舰队排在最里边，而其它国家的舰队在外围协助。
　　“报告，报告，发现猎物的踪迹，发现猎物的踪迹。”
　　最先发现巨齿鲨踪迹的是天空中的反潜直升机，驾驶员看着海面上浮现的巨大阴影，立刻急忙汇报道。
　　在汇报的同时，驾驶员也快速的把飞机拉升，防止巨齿鲨的突然袭击。
　　驾驶员汇报用的是公共频道，在他汇报的第一时间，天空中的其它飞机也在快速的朝着这个地方集结。
　　“自由攻击！”
　　得到汇报的舰队指挥官哈维斯直接下达了自由攻击的命令。
　　这次无论如何哈维斯都要把这两只巨齿鲨给消灭了不可，因为这次他有秘密武器。
　　“所有海底的潜艇，自由攻击，把那两只巨齿鲨给逼到海面上。反潜直升机，释放深水炸弹，协助潜艇。轰炸机做好攻击的准备。”
　　在哈维斯下命令的时候，所有的战舰也都做好的战斗的准备，炮管高高的扬起，导弹发射的窗口也已经打开。
　　所有炮弹和导弹的目标，都指向那两只巨齿鲨出现的区域，随时准备发射。
　　嗖，嗖，嗖......
　　一枚枚的鱼雷不要钱一般从潜艇之中发射出去，逼着巨齿鲨朝着海面上上浮。
　　一枚鱼雷伤不了巨齿鲨，但是上百枚鱼雷同时爆炸，巨齿鲨哪怕身体防御力再强悍也受不了。
　　这些海底发射出去的鱼雷，并不是攻击巨齿鲨的，而是阻拦它们从海底逃窜的。
　　轰，轰，轰......
　　这些鱼雷在距离那两只巨齿鲨还有数百米的时候，一个个相继爆炸开来，强大的爆炸能量使得这两只巨齿鲨不得不向着海面上浮。
　　因为它们的前后左右和下方都有鱼雷攻击，就只有海面上没有。
　　围三缺一的战术这些外国人用的也是蛮熟练的吗。
　　不管这两只变异巨齿鲨的实力再怎么强悍，但本质上它们俩还是动物，避害趋利是动物的本性。
　　所以，这些潜艇的目的达到了，巨齿鲨在海底距离的爆炸之下快速的朝着海面游去。
　　数以百计的鱼雷在海底爆炸，对于海面造成的影响也是巨大的，上百道水柱在海面上升腾而起，强大的能量在海面上掀起了十几米高的巨浪。
　　这些巨浪在强大能量的推动下快速的朝着四周扩散。
　　不过这股海浪还的快去的也快，在失去了海底鱼雷爆炸所产生的那股巨大能量以后，十几米高的海浪在海面上并没有扩散多远就完全的消失了。
　　对于远在十几公里外的舰队根本就没有太大的影响。
　　“直升机撤退，轰炸机投掷‘冰冻弹’。”
　　在看到巨齿鲨上浮的那一瞬间，哈维斯对轰炸机就下达了投弹的命令。

第一百二十九章冰冻弹
　　四枚半米长，十公分粗的炸弹被轰炸机从上千米的高空给投掷了下去。
　　在投掷完这四枚炸弹以后，轰炸机快速的拉升自己的高度，一边拉升还一边朝着远处快速逃离。
　　至于天空中的其它飞机，早就在得到命令的第一时间就飞离了现场。
　　四枚炸弹以自由落体的方式，按照早就计划算好的轨迹均匀的落在了这两只变异巨齿鲨的四周。
　　砰，砰，砰，砰。
　　这四枚炸弹刚一落水就发出了四声沉闷的爆炸声，它们的爆炸并没有产生多么惊天动地的声势，但是它们爆炸所产生的效果却惊呆了在场的所有各国舰队的指挥官们。
　　只见在这四枚炸弹爆炸的一瞬间，以那两只巨齿鲨为中心，方圆三千米的海面上顷刻间就被冰块所覆盖，而随着时间的推移，结冰的范围还在缓慢的朝着四周增加。
　　那两只体型达到上百米的巨齿鲨，被冻结在这巨大的冰块之中，一动都不能动。它们还保持着准备下潜的造型。
　　此时它们两个再没有机会游动了，从它们连个被逼到海面上的那一刻，它们俩的命运似乎早就已经注定了。
　　海面三公里的范围，海面下二十米的深度，这个范围之内的海水，全都结成了坚冰。
　　嘶！
　　各国舰队的指挥官看到这种情形，一个个不由得面色大变。
　　他们原本以为米国和岛国的战舰和那两只巨齿鲨会有一番剧烈的战斗，即使说最后两国的战舰把巨齿鲨消灭了，但是他们肯定也会付出巨大的代价的。
　　毕竟那两只变异巨齿鲨的战斗力如何他们都是知道的。
　　重型鱼雷都伤害不了的巨齿鲨，竟然就这么轻易被四枚小小的炸弹给完全的冰冻了起来。
　　让各国舰队指挥官惊骇的不是巨齿鲨被消灭了，而是米国的这种炸弹。
　　关于米国的这种叫做‘冰冻弹’的炸弹他们很早之前就有听说过，但是一直没有得到证实，他们各自国家的情报人员也一直没有收集到具体的信息。
　　原本他们都以为这种炸弹只是米国故意放出来的错假信息，为的就是吸引各国的注意力或者对一些国家进行威慑用的。
　　但现在看来，这个消息并不是假的，而是米国确实有这种威力强悍的炸弹。
　　他们第一次知道冰冻弹的消息还是在十年前。
　　假如在十年前，米国就已经制造出了冰冻弹的话，那么经过十年的发展，按照米国的科技先进程度，这种炸弹恐怕已经到了第三代了吧。
　　就是不知道，今天米国投放的这几枚冰冻弹，到底是第几代的。
　　如果是最新型的还好，但如果是第一代的，那就太可怕了。
　　以他们对米国的了解，今天投放的这四枚冰冻弹，很大概率应该是第一代的。
　　藏拙是世界各国政府都会的伎俩，米国也不例外。
　　第一代的冰冻弹就有如此大的威力，那如果是第二代，第三代的冰冻弹呢？它们的威力又该强大到何种的程度。
　　那简直是不敢想象的事情。
　　这样的炸弹，要是投放到他们国家的城市或者军事基地当中，会造成多大的破坏。
　　巨齿鲨那么强悍的实力，在一瞬间就完全被冰封住了，更何况是实力弱小的人类呢。
　　人类在这种炸弹之下，恐怕脆弱的和一张纸没有什么区别。
　　在极寒的温度下，人类的身体可能在一瞬间就被冻成了脆弱的冰块。
　　不光是人类，就是各种武器装备恐怕都承受不了那一瞬间的低温。
　　从今天开始，米国在国际上的行事将会更加的肆无忌惮了，而各国也会谨慎的堤防米国的这种炸弹。
　　在各国的舰队指挥官看来，这种炸弹的威慑力恐怕和核，弹不相上下，甚至在某些方面要比核，弹的作用更大更广。
　　核，弹你只能用来威慑，不能轻易的用到实战当中。
　　但冰冻弹就不一样了，它没有什么核辐射，威力还大，最主要的是这种炸弹对地形地貌不会造成什么破坏，冰冻解封以后，一切还和以前几乎没有什么区别。
　　所以，在他们看来，冰冻弹将来绝对是替代核弹的不二选择。
　　冰冻弹如果将来真的被广泛的运用到战争之中，那造成的严重后果恐怕不敢想象呀。
　　想到此处，各国舰队的指挥官第一时间把这个消息通过专属的通信渠道传回到了国内。
　　这种炸弹的研制他们也应该提上日程了，他们可以没有这种炸弹，但是必须有克制这种炸弹的手段。
　　我手中可以没有矛，但是我手中必须得有防御矛攻击的盾。
　　不提其它国家的舰队指挥官是什么反应，单说岛国的舰队指挥官。
　　他的想法和其他国家的舰队指挥官一样，原本也是以为今天肯定有一番激烈的战斗的，可他万万没有想到，之前难以对付的巨齿鲨，竟然被米国舰队的四枚不起眼的炸弹给轻轻松松的搞定了。
　　不仅搞定了而且还完整的保留了巨齿鲨的尸体。
　　看着包围圈中那散发着凛冽寒气的巨大冰块，此刻岛国指挥官的内心和那冰块一样，冰冷无比。
　　眼前的场景让他想起了几十年前，米国人在他们国家投放小男孩的场景。
　　小男孩给岛国带来了多大伤害和损失，至今他们这些岛国的军人都记得很清楚的。
　　米国士兵为什么可以在他们岛国这肆无忌惮，可以说是横向霸道。
　　原因很简单，因为岛国战败了，这就是他们战败所要付出的代价。
　　现在他们为什么一直在谋求重新回到世界舞台，那就是他们不想把自己国家的命运交到别人的手里。
　　别看现在他们岛国是一个主权完整的国家，可以行使完整的国家，主权，但是事实真的就是如此吗？
　　他们的一举一动都受到米国的严密监视，一旦他们不听话，将会遭受米国的雷霆打击。
　　甚至他怀疑这次的巨齿鲨袭击事件根本就是米国自导自演的一场戏。
　　米国导演这场戏的目的就是为了敲打他们岛国，并从他们国家夺取大量的财富。
　　这种事情，米国又不是第一次干了，再多一次也很正常的，没什么好奇怪的。
　　其实这个想法不仅岛国的舰队指挥官有，其它国家的舰队指挥官也有，因为米国的前后反差太大了，而且这也很符合米国一贯的做事风格。
　　“不行，得赶紧把这个消息报告给国内，希望内阁的那些人知道这个信息，暂时停止之前已经制定好的计划。不然一旦被米国察觉的话，再给岛国来上几枚这样的炸弹，那岛国的损失就大了。”
　　本来因为巨齿鲨袭击的事件，他们岛国的经济已经受到重创了，要是在被米国给盯上的话，那造成的严重后果岛国政府绝对承受不起的。
　　想到这里，岛国指挥官不在迟疑，把消息秘密的传回到了国内，并申请下一步的指示。
　　新任的岛国舰队指挥官虽然在军部之中也是一个大人物，知道很多的机密信息，但是涉及到国家层次的问题，他必须要请示内阁的。
　　“哼，就让你们去猜去吧，也让你知道知道，伟大的米国不是你们可以超越的。”哈维斯在心中不屑的道。
　　哈维斯是一个彻头彻尾的米国主义者，他的一切出发点都是以米国的利益为主的。
　　他也很清楚，随着冰冻弹的亮相出现，将会给这个世界带来怎样的改变。
　　这种改变是好是坏他不会去管，也不会去在乎，他只是一个军人，他只需要履行好他军人的职责就可以了。
　　其它的事情是国内的那些政客该干的。
　　“来人，命令下去，让舰队后边的拖船出发，固定好牵引装置，把巨齿鲨和冰块一起拖拽到我们在岛国的军事基地之中，同时其它的战舰在四周航行保护，防止其它国家的战舰贸然闯入。”
　　得到哈维斯的命令以后，很快从米国的舰队之中就驶出了四艘排水量超过万吨的拖船。
　　两艘在冰块的前方停了下来，并从船上下来一些爆破的工兵，他们开着小型的雪地车在巨大的冰块上快速的前行，在前行到距离那两只巨齿鲨还有二百多米的地方时停了下来。
　　开始以这个点为起点，围绕着被冰冻起来的巨齿鲨开始打洞安装炸药。
　　看这样子，他们是想要把巨齿鲨从这一大块的寒冰之中分割开来呀。
　　其实想想也正常，如果不把巨齿鲨和这一大块寒冰分割开来，光靠四艘拖船恐怕很难把这么一块直径达到三千米的冰块给拖拽走的。
　　八嘎。
　　看着米国人的动作，岛国的舰队指挥官口中忍不住咒骂道。
　　这情况已经很明显，米国人要独吞那两只巨齿鲨。而且米国人的动作和准备也让他更相信之前自己的猜测了。
　　这巨齿鲨应该就是米国搞的鬼，不然他们这次怎么会准备这么的充足呢，似乎一切都像是早就预料好的一样。
　　这边刚把巨齿鲨给冰冻上，那边拖拽船直接就开始拖拽了，如果不是事先计划好的，怎么可能准备的这么充分呢。

第一百三十章有人想闹事儿
　　不管世界各国的舰队指挥官心中是怎么想的，但巨齿鲨的威胁是解除了。
　　现在巨齿鲨的尸体在米国人的手里，他们要想得到一些巨齿鲨的碎片进行研究，那就必须要先征得米国人的同意。
　　不过这件事情不是他们这些军人应该做的，做这件事情的是国内的那帮子政客。
　　至于付出怎样的代价才能从米国人手中获得巨齿鲨身体的碎片，那他们就不操心了，现在他们只想带着自己手下的士兵回家。
　　毕竟他们已经在海上待了四个月没有靠岸了！
　　可惜这些人不知道的是，即使他们得到了巨齿鲨身体的碎片，他们也从中研究不出什么有用的东西，因为在巨齿鲨被冰冻死亡的那一刻，在幕后操纵这一切的博士就启动了巨齿鲨体内的自毁装置，确切的是基因污染器，把巨齿鲨体内的基因给彻底的摧毁污染了。
　　不仅摧毁了巨齿鲨体内的基因，而且还给米国和岛国人留下了一个惊喜！至于这个惊喜是什么，现在还不得而知。
　　虽然岛国的舰队指挥官心中很不满意米国的这种独占巨齿鲨的作为，但是他却不敢表现出来，只能寄希望给内阁的那些高层们，希望他们能和米国人协商出来一个具体的分配结果来。
　　在岛国指挥官看来，岛国付出了这么大的代价，最后什么都没有落到，这太有些说不过去。
　　可惜，米国人的所作所为，不是他一个舰队指挥官可以评判的，他也没有那个权力去让米国人按照他的命令去行事，相反的，他还得听米国舰队指挥官的命令，毕竟谁让米国是他们的老大呢。
　　你小弟不听老大的话，你是想要造反吗。
　　但不管怎么说，巨齿鲨的威胁解除了，对于岛国来说总归是一件天大的好事，以后岛国就可以安心的恢复本国的经济了。
　　这短短的四个月的时间里，巨齿鲨给岛国造成了巨大的损失，岛国的经济想要恢复到以前的水准，至少需要五年的时间。
　　通过巨齿鲨袭击这件事情，让那些内阁的大人物们更加清晰的认识到，岛国如果没有自己强大的军队的话是根本不行的，他们现有的自卫队实力已经不足以应付突发的重大危机了，他们必须要扩充更多的自卫队，把自卫队的人数再扩充一倍。
　　而且他们还得有属于自己的航母，以及战略潜艇等。
　　可惜，他们的想法是好的，但米国人怎么可能答应。
　　米国人的想法是，你小弟可以自保了，那老子这个做大哥的那什么赚取你每年海量的保护费呀。我在你这建军事基地是干什么的，你岛国心里没点数吗？
　　咋地，现在经济实力上去了，有钱了，就觉得自己很厉害了是吧，信不信老子再给你来一下子。
　　米国人的这顿操作，直接把岛国的内阁给弄熄火了。
　　他们暂时再也不敢在米国人面前提这些事情了，至少现在不会提了，至于以后会不会，以岛国的性格，肯定还会。
　　岛国会不会林辰可不会操心，他现在在忙着高科技农场建设的事情呢。
　　不管是猪肉的配方还是合金的配方他都全部交上去了，至于以后的情况怎么样，这个他就不操心了。
　　养猪场里林辰秘密养殖的那数百头猪也全都以成本价卖给了部队，不到三百头猪，林辰按照一斤十元的价格卖给部队，一共卖了不到一百五十万块钱。
　　说实话，十块钱这个价格真不高，林辰也刚好保本而已。
　　卖这个价钱也是因为林辰没打算在部队身上赚钱，毕竟这个时候夏国的部队也不富裕。更何况他也不差那百八十万的。
　　按照林辰的意思是，这些生猪是要全部捐给部队的，但是侯忠平说什么都不愿意。
　　光是一个猪肉的配方他们军区都已经占了天大的便宜了，何况还有一个已经得到初步证实的合金配方呢？
　　尤其是后边那个合金配方，在侯忠平看来更是一个无价之宝，一旦确定是真的，那对于夏国的帮助将是不可估量。
　　林辰都已经贡献这么大了，你现在在免费要人家的猪肉，这在侯忠平看来实在是有些说不过去了。
　　所以，最后林辰才以成本的价格把猪肉卖给了军区。
　　和军区建立了初步的合作，林辰的心情也是美的很。
　　侯忠平说了，关于退役士兵的问题，军区这边会在最短的时间里帮林辰解决。还有那个建造研究所的事情，在侯忠平他们回去的第二天，就有一个满编的工兵连来到了林辰制定好的地方进行前期的准备工作。
　　一旦方案规划好，立马就会开建，争取在最短的时间里把研究所建成。
　　现在侯忠平和广元市军区的那些领导对林辰的这个研究所可是抱有很大的希望的。
　　没有研究所之前，林辰姐弟都能研究出这么强悍的配方，那一点设施齐全的研究所建立，那么这个研究所的成果有该会如何的惊人呢。
　　他们都很期待。
　　军区不仅派工兵连帮林辰建造研究所，而且还帮林辰把他所招收的那些人才的背景都详细的筛查了一遍，看看这里边到底有没有硕鼠的存在。毕竟林辰现在也算是夏国的特殊人才，受到特殊的保护。
　　不仅是林辰身边，就连他大姐林夕身边都有人暗中保护。
　　军区这边的效率很快的，他们根据配方公式在最短的时间里把这种合金给制造出来了一些，经过严格专业的检测，发现这种合金的性能要比林辰说的还要好，和米国建造航母所用的合金相比，林夕研制出的这种合金性能更好，起性能从数据上看，是米国那种合金的十倍都不止。
　　这个数据就真的有些太逆天了。
　　他们这些人都很清楚，一旦这种合金大批量的生产，那对于夏国的发展将会起到不可估量的推动左右。
　　以后夏国在特殊钢材这方面，已经不再受其它国家的限制了。
　　有这种合金的原公式和配方在，夏国的这些科研人员完全可以根据不同的需求，对这种合金的性能进行缩减，改造出不同档次的合金。
　　然后把最低档次的合金返销国际市场，冲击那些国家的特种钢材行业。
　　林辰给的这种合金配方，起生产成本一点都不贵，各种原料都是最常见的，这些元素的储量在夏国也是极其的丰富，不用担心会有不够用那一说。
　　这种合金怎么去制造，这件事就不是侯忠平可以操心的了。
　　侯忠平现在在忙着养猪的事情，谁让他是后勤主任呢，管的就是后勤方面的。
　　养猪军队也是专业的，毕竟部队也有专门的生猪饲养员，那个军区里边养的没有猪。
　　合金的配方验证完了，现在需要验证养猪配方了。
　　......
　　“儿子，咱们村子你有什么规划吗？”
　　晚上吃饭的时候，林辰的父亲林远山突然对着林辰问道。
　　嗯。
　　听到自己的父亲的这句话，林辰就是一愣。
　　他不明白自己的老爸怎么突然关心起这件事来了，还是说有人让他这么问的？
　　对于林家村的发展，林辰是有规划的，不然他也不会把辰怡农业公司的总部建在林家村了。
　　虽然这个总部不会一直在林家村，但是至少十年内是会在的。
　　而且有辰怡农业公司在，林家村现在发展的也很好呀。
　　“老爸，是不是村里的干部让你这么问的。”
　　“嘿嘿，孩子儿子你聪明，你武河叔请我问问你，对于咱们村子有没有什么好的规划或者投资项目。”林远山嘿嘿一笑道，“毕竟你武河叔刚上任，也想给村里做一些实事，咱家的情况也都知道，把投资项目全都建在了别的村，让别的村子跟着发财，这已经让村里的很多人不爽了，说咱们家是白眼狼。”
　　我去。
　　林远山的这话刚一说完，林辰心中就不乐意了。
　　怎么的，我家把养殖场建在别的村子就成白眼狼了？林辰真的是很好奇，说这话的人到底是怎么想的。
　　我自己赚的钱，我想怎么花就怎么花，用得着你们来操心吗？
　　村里通往外界的山路说他们家花钱修的，村里的荒地他们家承包了，一年付给村里五十万的租金，还有村里现在有将近三百人被他们家雇佣，光是这些人每个月都能拿到六七百的收入，这个收入比村里很多在外打工的收入都高。
　　怎么到他们那些人的嘴里自己家就成了白眼狼了呢？
　　林辰是实在想不通，自己家的这个白眼狼到底是怎么来的。
　　人心呀，真的是太杂了，人的欲望呀也是很难满足的。
　　这不是什么白眼狼的问题，这是村里有人看他们家赚钱了，眼红了，想要闹事呀。
　　想不明白的林辰也只能这么感慨一句。
　　“计划肯定有的话，准备明年全面进行大棚蔬菜的种植，等荒地上的玉米收割以后，再入冬前的这段时间，尽可能多的在荒地上搭建大棚吧。”
　　自己老爸问的话，林辰肯定是要回答的。
　　“儿子，老爸问的不是我们家的发展计划，我是说你有没有在林家村的投资计划。”
　　“老爸，这不就是吗？大棚蔬菜的种植。”
　　新的一周求一下推荐票，月票啥的，谢谢

第一百三十一章爆火的哈利波特
　　“老爸，你的意思是不是让我投一个项目，这个项目是和村里合作呀。”
　　林辰看着一脸为难的林远山，然后说道。
　　“对，就是这个。”
　　听到林辰突然这么说，林远山像是长长的舒了口气一般。
　　“老爸，这应该不是武河叔的意思吧？”
　　对于林武河，林辰虽然没有怎么和他接触过，但是也知道他的为人处世风格。他绝对是不会提出来这样的要求的。
　　林武河是一个非常务实的人，不然当初在林友峰下台的时候，村里的人也不会选他当林家村的村支书了。
　　不是林武河，林辰很好奇，是谁给自己老爸说的。
　　“没有人这么给我说，是我自己单纯的想要问问，毕竟咱们家有钱了，也不能忘了村里的人不是。”
　　看着自己的老爸不想说，林辰也没有再逼问。
　　林家村就这么大，到底是谁这么说的，他早晚都会知道的。
　　“暂时没有，等以后了可能会有吧。”
　　林辰也只能先这么给自己的老爸说。
　　他没有骗自己的老爸，现在他确实没有这个打算。
　　不是他不想，而是现在他不能。
　　林家村五六千口人呢，每个人一个想法都五六千个想法呢，意见和想法都不统一，怎么让他去合作？
　　人都是有自私性的，在面对利益的时候，几乎所有的人都先考虑的是自身的利益，每个人的想法都是先顾自己，所有的人都是利己型的。
　　林辰要是现在和村里合作投资，赚钱了还好说，万一要是亏钱了，那他就是有一百张嘴到时候都说不清楚的。
　　虽然他的投资根本就不存在亏钱的可能，但是他也不会去那么做的。
　　而且之前也说了，林辰就是一个怕麻烦的人，他才不会去办这种一堆麻烦，还吃力不讨好的事儿呢。
　　和村里合作肯定是会合作的，但不是现在，具体是怎么样的合作方式，到时候也是由他来决定的，而不是村里。
　　现在这种方式他觉得挺好的。
　　他们家出钱从村里雇人帮忙干活，这对双方都是有利的事情，而且麻烦还少。
　　你想要赚钱，那就卖力气，让自己勤劳一些。
　　你想赚钱，自己还不想干活，懒的要死，还想坐享其成，天底下哪有这么好的事情。
　　慢慢的林辰也回过味来了，自己的父亲今天晚上突然的这么反常，肯定是村里那些和他们家进门的长辈们对他老爸说了什么话。
　　对于他们家近门的一些长辈，有些林辰是很尊敬的，但是有些林辰是打心眼里看不起他们。
　　他们那些人以为自己辈分高，年龄大，就可以在那里摆长辈的架子，让人家听你的。
　　林辰就很想问一句凭什么?
　　当初他们家困难的时候怎么没有看见这些长辈出现呀，现在他们家有钱了，这些所谓的长辈就开始指手画脚了，他们是不是也太把自己当做一回事儿了。
　　林远山惯着他们，但是林辰可不会惯着他们。
　　在林辰的心里，自己的家人才是排在第一位的，至于那些什么所谓的近门的长辈，有德的林辰一样会很尊敬他们，但是那些倚老卖老的人，别想从他这里得到尊敬。
　　人与人的交往就是拿真心换真心，谁也不欠谁的，想要空手套白狼，想都不要想。
　　“你以后也少往那些人之中去扎堆儿，他们啥想法你还不清楚吗？就是想不劳而获，再说了，咱们家的钱是大风刮来的吗？凭什么他们那些人动动嘴，你就得听他们的。”
　　这个时候，林辰的老妈似乎也明白过来是怎么回事儿了。满脸很不高兴的对着林远山就怼了他一顿。
　　林远山似乎也知道自己说错话了，面对自己老婆的怒火只是一个劲的嘿嘿赔笑。一边赔笑一边还不断的给自己的老婆夹菜。
　　看着自己老爸那强烈的求生欲望，林辰也只能暗自为他默哀。
　　他老爸也真是的，这事儿为啥非要再饭桌上当着老妈的面说呢，私下里去他屋里说不行吗？你有不是不知道老妈对那些人一直都是很有意见的，现在好了，人你惹生气了，就在那好好的哄吧。
　　“丫头，你吃饱了没有，吃饱了辰哥哥带你出去玩去。”
　　林辰还是很有眼力见的，他可不想留下来当电灯泡。
　　“嗯，辰哥哥，我吃饱了，我们去哪里玩呀。”一听说林辰要带他出去玩，小丫头那是相当的高兴。
　　“我也吃饱了，哎呀，吃的太撑了有没有人陪我一起出去走走的。”
　　紧随其后的是二姐林夏，然后接着，林辰的几个姐姐一个个都放下碗筷走了出去。
　　出屋的时候，她们的脸上一个个都憋着笑呢，知道今天的碗筷她们不用唰了，肯定是包给她们的老爸了，甚至是未来几天的碗筷她们都不用管了，按照他们老妈的风格，这些活都是她们老爸的。
　　“行呀小弟，看不出来你小小年纪挺有眼色的吗。不错，不错，继续保持。”
　　一到院子里，三姐林婉就对着林辰说道。
　　“我可不像某些人，就知道吃吃，那大脸盘子都快埋进碗里去了，一点淑女形象都没有，哎，也不知道将来能不能嫁的出去，要是万一将来没有人要可咋办呀。”
　　面对自己三姐的说教，林辰也展开了自己的反击。
　　哈哈。
　　其她几个姐姐听到林辰这一番老气横秋的话，一个个都忍不住笑了起来。她们都知道，林辰这是在说林婉。
　　林婉吃饭的时候确实没有丝毫的形象可言，正如林辰说的那样，只顾自己埋头干饭了。不过她也就是在自己家里这样，在外边或者家里来客人的时候她从来不这样的。
　　“好你个林辰，竟敢嘲笑你三姐，看三姐不把你的屁股给你打开花了。”说着林婉朝着林辰就追了过去。
　　“哈哈，想打我，你先抓到我再说吧，丫头跟上了，咱们先跑，阿大，走出去遛弯了。”
　　林辰一边跑一边说道。
　　小丫头和阿大它们听到林辰的话，欢快的跟着他跑出了家门。
　　林辰要去的地方是辰怡农业公司所在的那个院子。
　　去那里是因为院子里边的空地很大，而且还有明亮的灯光，院子里还有各种的健身器材以及小丫头林欣怡最喜欢的秋千。
　　他去那里没有别的事情，就是纯粹的为了不想让他老爸在他这些儿女面前脸上太不好看，也给自己的老爸老妈一点私人的空间。
　　“林辰你给我站住，今天不管你跑到那里，三姐我都要打你的屁股，让你嘲笑你三姐。”
　　看着林辰带着林欣怡和阿大它们跑了出去，林婉也紧随其后的追了出去。
　　“婉姐姐，那你可要加油呦，不然我怕你追不上我们。”
　　小丫头林欣怡一边跑一边咯咯笑着对身后的林婉道。
　　“好你个小丫头，等一会儿你婉姐姐追上你们以后，你的屁股也要开花。”
　　林婉开始在后边狂追林辰和林欣怡两人。
　　至于二姐林夏她们则没有跑，刚吃完饭，剧烈的跑动对身体不好，她们跟在后面慢慢的走着。
　　......
　　在林辰和自己的三姐打闹的时候，在大洋彼岸的米国，这个时候正处在上午的时分。
　　此时，萧正楠成立的出版社之中，数十位工作人员正在忙碌的不停的接着电话。一边接电话还一边不停的在本子上记录着。
　　认真听你就会发现，所有的电话内容就只有一个那就是要出版社给他们发更多的货，并且还是让他们这边在最短的时间里把货发到。
　　他们要定什么货？
　　这里是出版社，定的货当然是和书籍有关了，这些人要定的货就是林辰写的那本哈利波特的第一部，魔法石！
　　这本书是一周之前在米国首发出版的，首印就直接印刷了五百万本，每本书定价25美金。
　　小说印刷好以后，萧正楠就按照之前制定好的策略开始上架销售。
　　萧正楠有钱，为了出版社以后更好的发型图书，他直接在纽约这座城市买下来上百间店面，最小的也有二百平米，最大的超过二千五百平米。光是这些店面就花了他一亿多美金。
　　这上百家书店，均匀的分布在纽约城中，刚好把整个纽约完全的覆盖。
　　好的小说不管是在那个世界都是受欢迎的，哈利波特上架的第一天，五百万本书籍直接就卖出了五分之一，这个恐怖的数据立刻就震惊了书店里的所有员工。
　　要知道，这可是在萧正楠没有进行宣传的情况卖出的数据，一旦后边随着这本书口碑的爆发，那每天卖的数量还会更多。
　　对于这本书的质量，萧正楠从来不会去怀疑的，这本书他看过，质量好坏他很清楚。
　　就连出版社的工作人员也都预测这本书会受到人们的喜爱，可是他们没有想到会这么受欢迎。
　　现在看来，首印的五百万本肯定是不够用了，必须要加印了，以防后边无书可卖的尴尬局面。
　　于是，在得到第一天销售数据的第一时间，萧正楠就指示印刷厂三班倒二十四小时的印刷，他不通知停就一直印刷下去。
　　事实也确实如同他所预料的那样，第二天各个书店一开门就迎来了购书狂潮，来买书的人都是冲着这本哈利波特来的，而且购买的这本书的人学生占了绝大多数。
　　第二天，剩余的四百万本书根本就没能支撑到上午十二点就被销售一空了。

第一百三十二章一书成名
　　也幸亏前一天晚上让印刷厂的人不停的加印了，不然第二天这本书就断货了。
　　不要说什么外国人不加班，那都是屁话，钱给够了，谁不加班。
　　你以为外国人都是有钱人吗？外国的穷人多的是。看看外国的大街上，有多少失业的人，只是他们的媒体没有报道而已。
　　他们让你看到的都是好的，让你以为外国就是天堂，但等你真的去了，你就会发现，屁的天堂。
　　萧正楠很大方，不管是出版社的员工，还是印刷厂的，亦或者是那些书店的店员，他给的工资都很高，足以让这些人即使是在纽约这座国际大都市，也能过上温饱的生活。
　　尤其是印刷厂的员工，三个月都没干活了，但是工资一分没少发，该有的各种补助一样不少。现在让他们三班倒的干活，这些人怎么可能不干。
　　三班倒，按照萧正楠的规定，他们还能拿更多的钱。
　　外国人也是有养家的压力的。
　　印刷厂是人停机器不停，开足马力的进行印刷。
　　一个上万人的印刷厂，三班倒一刻不停的印刷，竟然赶不上售卖的速度。
　　这边书刚一运到书店，那边就被早就等待的读者购买一空了。这还是书店每人限购一本的情况，要是不限购，恐怕直接会被一个人买光了。
　　别以为不可能，外国也是有黄牛党存在的。
　　哈利波特这本书这么火，市场上还这么的缺货，你觉得会没有人当二道贩子吗？
　　外国人也不是傻子，他们也想赚钱的。
　　光一个纽约市的人口超过了一亿，书店就超过了三千多家。
　　这么多的书店，就只有出版社的那一百多家卖这本书，你觉得剩余的那些书店会不眼红？
　　他们也想买，也想赚钱。
　　但现在的关键是印刷厂印刷不出来这么多的书，现在每天印刷的书也只能勉强的供应出版社直属的那一百家书店，想要给其它出版社供货，心有余而力不足。
　　当然了，不是说真的供不上，而是萧正楠不让现在供应。
　　为什么？
　　很简单，就是为了炒作，就是为了打免费的广告。
　　随着时间的推移，这本书的口碑已经发酵起来了，纽约市不少有名的作家都点评了这本书。这些人之所以点评这本书就是因为在这之前，从来没有那个作家会想到写一本魔幻类型的书籍。
　　最流行的是科幻，紧接着是历史，最后才是文艺爱情类的。魔幻类的没有，哈利波特一出，真的是开创了一个新的类型，你说它能不火吗？
　　之前咱们也说了，这里是平行世界，历史和地球有相同的地方，但是绝大部分都不一样。在文学作品方面也是如此，前世地球上大火的文学作品和小说，不管是中国的还是外国的，几乎都没有。
　　这也是这本书大火的一个原因。
　　在这个平行世界，尤其是在外国，他们对于各种的版权是异常的重视，保护版权的法律非常的完善。
　　哈利波特这本书这么的火，市场上这么的缺货，但是愣是没有一家书店或者印刷厂干盗版印刷。
　　为什么会这样？因为盗版的成本太大了，你敢盗版，一旦被发现，直接会罚得你倾家荡产的。
　　不要存在侥幸的心里，在完善的法律跟前，不存在侥幸的可能。
　　口碑有，再加上那些有名气作家的点评点赞，还有电视台以及新闻媒体的报道，哈利波特这本书在米国是彻底的大火了起来。
　　米国各大城市的书商挥舞着钞票来出版社订货，因为这本书除了在纽约有之外，米国的其它城市都没有。
　　不仅如此，北美和欧洲其它国家的书商在看到哈利波特这本书如此大火之后也加入了抢夺的行列。
　　印刷厂连一个纽约市的需求都满足不了，就更别说是米国的其它城市了，至于北美和欧洲的那些国家，就更别提了。
　　这个时候萧正楠开始出面了，和其它国家的那些大的出版社谈合作。
　　蛋糕太大，萧正楠一个人是吃不下的，尤其是对他这个刚成立的出版社来说，吃独食是要不得的。如果不分润一些利益出去的话，信不信那些老牌的出版社联合起来分分钟的把他的出版社给打压下去。
　　永远不要小瞧国外资本的力量，在你没有和它们平起平坐的资格的时候，你就要遵守它们制定的游戏规则。
　　对于这一点，他看的很清楚。
　　对于出版社的第一本书，萧正楠根本就没想到要赚多少钱，他的目的就是把出版社的名气打出去，渠道建立起来，为以后做准备。
　　他的策略很简单，那就是合作共赢，慢慢的壮大自己，直到自己的出版社能和那些老牌的出版社平起平坐为止。
　　但这需要时间，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走。
　　只要他建立的这家出版社能源源不断的出版高质量的受读者喜爱的书籍，那么他的出版社就不用担心壮大不起来。
　　对于出版社的未来，萧正楠根本就不担心。
　　有林辰给他的那些小说，出版社想要不壮大都难。
　　光是哈利波特这本小说就有七部之多，第一步火了，后边的几部同样不差。除了这本书哈利波特之外，萧正楠的手中还有更好的小说。
　　在和其它老牌的出版社谈判的时候，萧正楠一直都掌握着主动权。经过一番剧烈的谈判，最后终于达成了一致。
　　纽约和周边的几座城市归萧正楠的出版社，至于米国的其它州给了米国的几大出版社，米国以外的其它国家，还有欧洲，亚洲等这些地区，都给了当地最大的出版社。
　　萧正楠和他们的合作方式很简单，这本书的定价就是25美金，各大出版社每印刷一本书籍，需要给萧正楠缴纳2美金的费用，除了这个之外，他们还要给作者，也就是林辰百分之十五的版税。
　　至于这本书的影视改编权则还在萧正楠的手中，这些出版社不是没有想过要把影视权也买过来，可惜萧正楠不卖。
　　这本书这么火，拍成电影绝对是票房大卖的，还有影视周边的一些收益，都低不了的。
　　光是看看这半个月卖出的数量就知道了。
　　不说米国的，单说国外的，半个月的时间里，光是国外就卖出了超过十亿本，加上米国的销售量，总的销售量达到了十一亿八千多万本。
　　不要以为这个数字很多，其实一点都不多，前世哈利波特七部总的销量就达到了将近三亿四千万本。
　　那个数字是在全球人口七十亿的前提下卖出的，但是在这个世界，光一个米国的人口就超过了百亿，你觉得十一亿这个数字还多么？
　　不多的，随着时间的推移，这个数字还会更大，根据各大出版社的估计，哈利波特第一部魔法石这本书，全球的销量会超过二十五亿本的。
　　如果真的能达到这个数字，那么萧正楠的出版社就有五十亿美金的收益，和个数字还不包括他自己出版社卖出的那几千万本书的收益。
　　至于林辰，那他的收益就更多了。初步估算最起码能超过九十亿美金。
　　当然了，这个数字是税前的，但即使是交了税以后，林辰的版税收入也超过七十亿，再加上萧正楠会帮他合理的避税，那就更多了。
　　哈利波特一共七部，如果每部都是这个销量的话，那光是凭借着哈利波特这部小说，林辰就有五六百亿美元的收入，这个数字恐怕连他自己都想不到。
　　林辰赚的多，但是那些出版商赚的也不少，除去给萧正楠和林辰的那六美金，还剩下十九美元，这十九美元，最少有十美元是那些出版社赚的纯利润。
　　不能赚钱，那些出版社会这么的积极吗？
　　随着哈利波特魔法石这本书在全球的大卖，林辰作为这本书的作者，他当仁不让的成为了当前最畅销的作者，
　　当然了，国外的那些读者不知道林辰的存在，他们能知道的就只有林辰给自己起的那个笔名，小男孩。
　　英文：Little boy。
　　全世界的读者都想知道这个Little boy到底是谁，尤其是那些记者，更是无孔不入，想要挖掘出Little boy的真实信息。
　　可惜，这些记者注定要失望了，因为全世界知道Little boy真实信息的人只有两个，一个是林辰自己，一个就是萧正楠。
　　那些记者去采访萧正楠，但是萧正楠根本就不透露，问的急了他就说这是作者要求的，不然一旦他泄露作者的信息，那么后续这本小说的其它几部作者就不再交给他的出版社出版了。
　　轰！
　　虽然没有得到Little boy的真实身份信息，但是能从萧正楠口中得到这部哈利波特还有第二部的消息也不算吃亏。
　　最为当下最火的一部小说，世界各国的读者都期待作者能写第二部，因为第一部实在是太好看了，他们预想这可能会有第二部，但没想到真的有。
　　这个消息一出，全球的哈利波特迷们都沸腾了，他们迫切的想要看到第二部出来。
　　而林辰也凭借着这本书成名于世界，只是全世界的人不知道他而已，他们知道的只是他的那个笔名Little boy。

第一百三十三章不平静的暑假
　　对于自己在国外有多么的火，林辰不得而知。
　　他现在根本就不关注国外的情况，至于小说，只是给萧正楠让他用来扩张出版社版图所用的，毕竟以后这个出版社承担着他的文化传播的重任，规模小了肯定不行的。
　　林辰以前也想过，哈利波特在这个世界可能会很火爆，但是他却根本就没有想到，哈利波特的火爆程度。
　　自从他把小说交给萧正楠以后就没有在关心过这事儿。
　　全世界卖的很火爆的哈利波特，唯独在夏国遭遇了滑铁卢，卖出的正版书籍寥寥无几，倒是盗版的卖的不少。
　　不像国外，国外的读者和粉丝都在寻找Little boy的真实身份，而国内的那些读者，根本就不关注这个。
　　国内这个时候虽然是暑假期间，但是别忘了，不管是小学生还是中学生，可都是有暑假作业的，光是一个暑假作业就已经让夏国的这些学生们唉声叹气，一筹莫展了。他们哪还有那么多的心思关注别的。
　　农村的孩子还好一些，管的不严，毕竟父母要下地干活。
　　但城里的孩子估计就不行了，除了暑假作业之外，他们还有各种的补习班，兴趣爱好班等等，看个漫画或者小说都得偷偷摸摸的，不然一旦被发现，严重的估计少不了一顿男女混合双打吧。
　　当然了，也并非所有的学生都是如此，也有一些学生暑假过的很快了的。
　　就比如林家村小学的那些学生，不管是一年级的，还是五年级的，放了暑假以后，各个几乎都像是脱缰野马一样，整天不是在村里乱窜就是村后的小河边洗澡摸鱼。
　　这是说的是男孩子，女孩子很少有这样的。
　　村后的小河里，只要不下雨，每天都有不少的孩子在那里放牛，游泳，摸鱼捉虾等等。
　　他们村后的那条小河，看着河面比较宽，但是其实水并不深，河水清澈见底，再加上这些孩子也都不会往河中间去，所以倒也不用担心他们会有什么危险。
　　其实真发生了危险也不用担心，河边不远处就是林辰家搭建的蔬菜大棚，大棚那里整天都是有工人在的，真要有危险，喊一声，工人用不了一分钟就可以赶到河边。
　　再说了，敢下河游泳的，那都是水性非常好的，没有特殊情况他们一般不会出现危险的，何况旁边还有他们放的自家的水牛呢。
　　这些水牛也是很通人性的，自家小主人要是真有危险了，它们也会第一时间出动的。
　　整个七八月份，林家村相对来说很平静，没有什么大的事情发生。自从那天晚上林辰的林远山被他老妈一顿教训以后，就再也没有说过在林家村投资的事情。
　　林家村虽然平静，但是国际上却并不平静。
　　岛国自从接触巨齿鲨危机以后，又开始了他们的上蹿下跳，整天就像是一个哈士奇一样，一刻都不闲着。
　　他们为什么要这么做，还不是为了他们那个不切实际的霸主梦想。
　　一次巨齿鲨危机，让岛国的内阁很清晰的认识到了自己的不足，岛国的希望和命运不能交付到别人的手中，而是必须要掌握在自己的手中。
　　想要掌握自己的命运首先岛国想到的就是扩充自卫队的规模和人数。
　　只有有了强大的军队，岛国才能不受它国的欺负，才能在危机之中屹立不倒，而不是像这次一样损失惨重。
　　于是乎，岛国为了谋求更大的自主权，为了让米国对他加大支持，开始不断的想办法。
　　夏国现在是在一心全力的发展自己本国的经济，对于外界发生的事根本就不放在心上。
　　现在的夏国可不是几十年前的夏国了，你到过要真敢像几十年前那样，夏国分分钟就会教你做人。
　　不搭理你是懒得理你，毕竟打狗还得看主人的吗。真要是把狗打疼了，那狗主人的面子就不太好看了，现阶段，夏国只想闷头发展。
　　不过岛国那是跳的更欢了。他们很自大的把目光盯向了苏罗斯帝国。
　　不管是夏国还是苏罗斯帝国，都是岛国大哥的劲敌。
　　目中无人的岛国，很自大的开始挑衅苏罗斯帝国，想要把苏罗斯帝国的几座岛屿占为己有。
　　结果他们悲催了，真当苏罗斯帝国是好说话的夏国呀。
　　人家苏罗斯帝国号称战斗民族，那可是敢赤手空拳和棕熊打架的人，棕熊见了他们都得变成哈士奇，你说你一条宠物狗去挑衅一只成年的棕熊，那你不是找死的吗。
　　结果根本就没有什么意外可言，被人打了屁股不说，还更是被按在地上一顿的摩擦，差点菊花都不保了。
　　岛国的目的不仅没有达成，而且还丢脸丢到了全世界。
　　原本还指望着自己的大哥帮自己一把呢，结果自己的大哥在一旁光动嘴不下场。
　　没办法，最后岛国只能破财免灾。
　　而此时，米国对于岛国的戒备也逐渐稍微放松了一些，不再像之前那么严了。
　　之所以对它放松一些警惕那是因为岛国同时得罪了苏罗斯帝国，在米国看来，这个时候的岛国除了跟着他们之外，岛国别无第二条路可走。
　　可惜，米国的政客也自大了，他们忘了自己本身就是资本家出身，也忽略了在这个世界上，利益当先。
　　岛国看似同时得罪了其他国家，然后导致岛国在联合会之中的提议被否，但是岛国真的就吃亏了吗？
　　事情没有发展到最后，结果谁也不知道。
　　除了岛国上蹿下跳之外，最热闹的就要数米国在岛国的军事基地了。
　　自从那两条巨齿鲨的尸体被拖拽到这个基地以后，米国的一些盟友就派出了本国的科学家前往这里，共同对巨齿鲨进行研究。
　　这些科学家想要知道这两条巨齿鲨到底是天生的这么庞大，还是因为一些外部的原因造成了它们的变异。
　　尤其是这些科学家最想知道的是这两条巨齿鲨为什么会有这么变态的防御力，直径五百多毫米的重型鱼雷击中它们都伤不了它们分毫。
　　对于这些科学家的到来，米国并没有阻止，毕竟他们已经从自己的这些盟友身上得到了大量的利益。
　　不就是研究巨齿鲨嘛，给你们研究。
　　体型那么庞大的巨齿鲨，米国自己独占一条，至于剩下的那一条，足够给那些盟友们分了。
　　当然了，这些盟友里边可不包括岛国。
　　虽然岛国的生物科技在世界上都是排名最前列的，但是米国就是不允许岛国的科学家参与进来。
　　米国的这一决定，可把岛国政府给气的够呛。
　　但是生气归生气，事情还是要办的，对巨齿鲨的研究，岛国必须要参与进去的。
　　如果岛国不能参与到对巨齿鲨的研究之中，要是万一真的有什么成果了，就更不会有岛国的份儿了，到时候岛国就是一步落后，步步落后了。
　　对于一心想要在暗中开展基因战士计划的岛国政府来说，这绝对是不能容忍的。
　　没有巨齿鲨的基因，他们怎么研制属于自己国家的基因战士。没有强大的基因战士，他们怎么实现他们的计划。
　　要说在忍这方面，还得数岛国人，他们是真的能忍。
　　在强者面前装孙子似乎已经成为了他们的一种本能。
　　面对米国的如此欺辱，岛国内阁的那个大人物不仅强压怒火，而且还再次输送给了米国大量的利益和财富，从而换取了岛国的科学家可以对巨齿鲨进行研究的机会。
　　米国人在这里又犯了一个错误，他们小看了这些看上去手无缚鸡之力的岛国科学家，这些岛国的科学家并没有他们看上去的那么老实和软弱。
　　能来到这里研究巨齿鲨的科学家，都是已经把自己的生死给置之度外的人。他们的目的只要一个，就是不管用什么办法，都要从米国的基地之中带走巨齿鲨的基因组织。
　　因为米国人的一时疏忽，事情还真的被这些看上去一副人畜无害，老老实实的岛国科学家们办成了。
　　也正是米国的这个疏忽，才造成了后来的灾难。
　　在这个暑假，不仅国际上发生了很多大事，就连夏国国内也发生了很多的大事。
　　7月23号，京城申奥成功，而8月2号，夏国男足破天荒的第一次进入到了世界杯之中。
　　这两件事情，不管是那那一件，都给夏国人带来了极大的振奋和鼓舞。
　　奥运会申办成功虽然经历的时间很漫长也很艰辛，但是随着夏国的快速崛起，国力的逐渐强大，世界奥委会终究会把主办权给夏国的。
　　但男足世界杯就不一样了，这个可不是看的你的国力强不强盛，而是完全看的你国家足球队的实力怎么样。
　　男足在这一年闯入世界杯的赛场不知道圆了多少夏国球迷的梦。
　　无数的夏国球迷在国足出线的那一刻真的是哭了，为了这一刻，他们不知道期盼了多少个日日夜夜，这一刻他们终于圆梦了。
　　求推荐，求收藏，求月票！

第一百三十四 作死的人
　　那一刻，所有的夏国球迷都觉得自己是幸福的，让他们在有生之年看到国足进入到了世界杯的赛场。
　　可惜，此时满心激动的他们不知道，在以后的二十年里，男足再没有进入过世界的赛场，甚至就连在亚洲赛场上都是丢盔弃甲，溃不成军。
　　好不夸张的说，随便一个国家都可以把国足按在地上搞摩擦。
　　正喜极而泣的他们并不知道，他们见证了国足的巅峰。以后他们再也见不到国足此时的高光时刻了。
　　对于这些林辰是知道的，但是林辰并没有让自己去干预。再说了，他也干预不了，国足的衰败不是一两个人的事情，这里边的牵扯太多，也不是他能改变的。
　　此时的林辰正在安心的享受他最后的自由时光，时间已经到了八月了，距离新学期的开学也没有剩下多少天了。
　　一旦暑假结束，林辰就要开始上学了。
　　这个是他老爸林远山和海叔在暑假前就决定好的。
　　对于这个决定林辰也并没有反对，为了他以后的计划，学他必须是要去上的。
　　在林辰享受自己最后的自由时光是，在遥远的沙漠国度里，此时正有一群人进行着最后的疯狂准备。
　　这些人，为了他们即将执行的计划，已经准备了好几年的时间，这些人早就把自己的生死看淡，这一刻他们这些人的眼中只有伟大的‘圣战’。
　　他们所做的一切都是为了‘圣战’。
　　这些人正聚集在沙漠中一处偏远荒芜的山脉之中，他们所处的地方是一个巨大的山洞。
　　山洞空间很大，里边生活物资都不缺少，山洞的一角摆放着大量的枪支弹药，而在山洞的中间则是一个巨大的缩小版的城市模型。
　　这个缩小版的城市模型把这个城市的所有一切建筑都展示的清清楚楚的。
　　在这个城市模型的旁边，正有一群人满脸狂热的看着一个把自己包裹的严严实实，只露出两只眼睛的阿特人。
　　这个阿特人身材魁梧，其身高最少也有一米九以上。这个身材魁梧的阿特人正是这群人的大首领，也是世界有名的恐怖头目，杜普拉辛。
　　杜普拉辛此时正在给眼前的这群年轻的阿特人讲话洗脑，光是从那群年轻阿特人脸上流露出的狂热表情就知道，杜普拉辛的洗脑有多么的成功了。
　　山洞之中的这群年轻的阿特人，在不就的将来，将会执行一项震惊整个世界的计划，为了这次行动，杜普拉辛和他的组织足足准备了好几年的时间，为了这个计划和行动，更是花费了不知道多少的人力和物力。
　　现在，他们是万事俱备只欠东风。
　　眼前这些年轻的阿特人战士，为了他们心中伟大的‘圣战’即将踏上他们一去不复返的征途。
　　......
　　国内！
　　申奥成功和国足出线的激情还没有退去。
　　尤其是国足出线进入到世界杯这件事，更是让国内的球迷们无比的激动和期待，他们期待国足能在世界杯上有好的表现，虽然他们知道这很难，但是每个球迷却都充满了期待和希望。
　　国足出线的那一刻，夏国国内各地的球迷都进行了热烈的庆祝，以此来发泄自己心中的激动和兴奋。
　　晚上，各大城市的酒吧，烧烤摊上围满了庆祝的球迷，他们一瓶一瓶的喝着啤酒，脸上的兴奋一直都没有褪去。
　　他们高兴，酒吧和饭店的老板更高兴。
　　总之，这个晚上，很多人都很高兴。
　　很多人高兴不是所有的人都高兴，在这个高兴的夜晚也有不高兴的人。
　　这不，在林辰和李长江共同投资开的夏福来超市前，一群吊儿郎当的年轻人正一脸不情愿的在超市斜对面的阴暗小巷里或蹲着，或站着。
　　这些人，每个人的脸上都是一副不情愿的样子。
　　也难怪这些人会有这样的表情，原本他们这些人正和自己的老大在酒吧搂着妹子喝酒嗨皮呢，也在庆祝国足的出线，结果呢，他们的老大接了一个电话，然后他们就被派到这里来了。
　　他们临走的时候，也只能眼馋的看着其他兄弟搂着妹子喝酒，而他们则要出去办老大交代的事情。
　　你说这事情发生在你身上你能乐意？
　　前段时间因为安全局大排查这件事情，他们这些做小弟啥都不能干，甚至酒都不能喝，谁喝谁挨打。每天就那么老老实实的待在家里避风头。
　　避什么风头，他们这些常年在外边混的人各个都知道，只是他们不敢讨论而已。
　　在道上混的，能有几个是傻子的，什么事情该讨论，什么事情不该讨论他们心中都是很清楚的，有的时候你要是管不住自己的嘴，很容易给自己招来麻烦和祸端的，严重的更是性命不保。
　　这样的事情在他们身边又不是没有发生过，所以一旦有风口出现的时候，这些人都很明智的避风头。
　　整天老老实实，安分守己的很。
　　好不容易把风头熬过去了，终于可以放松一下了，结果，他们却被自己的老大派出来干活了。
　　“毛哥，特么的黄老大几个意思呀，怎么什么脏活累活都是我们干，他们可倒好，自己在酒吧搂着妹子喝酒，让我们在这里吹风。”
　　一个耳朵上打满了耳钉的年轻人，对着身前一个一身校服打扮的年轻人抱怨道。
　　如果林辰在这里，他一眼就能认出眼前的这个穿校服的人是谁，这些穿校服的人就是在县一中准备绑架他和他几个姐姐的那个人。
　　而他手下的这群人，也正是之前在县一中出现的那些人。
　　“行了，别抱怨了，现在不比以前了，咱们的靠山没有了，没有了靠山，咱们就先老老实实的夹着尾巴当一阵孙子吧，不然真出事了，没有人会为你出头的。”
　　被称之为毛哥的那个校服青年一脸淡淡的说道。
　　你别看他脸上没有什么表情，但是在他的心里也是相当愤怒的。
　　毛哥，原名孙毛。
　　你别看他穿上校服一副十七八岁的样子，但是他的真正年龄确实二十六七岁，只是他看上去面嫩而已。
　　孙毛看上去一副人畜无害的样子，但事实上这家伙比谁都心狠手辣，只是他更加会善于伪装自己罢了，把自己伪装成一副人畜无害的学生模样。
　　他之所以这样就是为了减少别人对他的注意，毕竟在路上，没有人会注意一个学生的。
　　在大众人的心里，学生是很难去干坏事的。
　　“毛哥，现在都一点多了，这段路上也没有什么人了，要不咱们动手吧，早点把活干完，咱们早点会酒吧，毕竟漂亮的妹子不能光让黄老大他们楼呀。”
　　这时，旁边又有人对着孙毛说道。
　　“妹子，妹子，你整天就知道妹子，哪天你非得死在女人的肚皮上不可。”
　　孙毛怼了那个人一顿道。
　　“你们几个把守在路口，仔细观察路口的情况，一有不对，立马给我们发消息，我带着剩余的兄弟悄悄的进入超市去干活，干完活了大家也早点回去喝酒。”
　　怼完那个人，孙毛变开始安排事情。
　　孙毛这人是很善于伪装的，你别看他脸上啥都没有表露出来，但是在他的心里，他也是想要早点回去的，毕竟这段时间的和尚生活也把他给憋坏了。
　　别看他脸上毫无表情，其实在他的肚子里正憋着一肚子火呢。
　　“好的毛哥，我们明白。”
　　其他人听完孙毛的安排，忙答应道。
　　他们早就想把事情办完回酒吧了。
　　不就烧一个超市吗，用得着来这么多人，这么谨慎吗。
　　他们来这里都一个小时了。
　　屋里个人按照孙毛的吩咐去路口守着，观察路上的情况。而孙毛则带着剩下的八九个人带着工具悄悄的摸到了超市的大门前。
　　撬门对这些经常在道上混的人根本就不值一提，超市的防盗门很快就被他们给悄无声息的给弄开了。
　　弄开以后，他们则快速的进入到了超市之中。
　　已进入到超市，孙毛则带着人借着手中小型手电筒的光芒快速的，悄悄的朝着超市的二楼而去。
　　超市的一楼是百货区，有水果，有蔬菜，有各种日用洗漱品等等，在一楼搞破坏不好办，所以孙毛才带着人去二楼。
　　二楼整个都是服装区，很多有名品牌的衣服这里都有，别忘了，在超市的对面就是广元市最富有的小区，住在这个小区里的人都是有钱人，当初李长江把第一家超市定在这个位置就是瞄准了这里的消费。
　　有钱人的购买力肯定是要比普通人强的多的。
　　超市二楼的这些服装都是名牌服装，每一件都贵的很。
　　“毛哥，这里这么多衣服，反正一会儿都要被烧了，要不在烧之前让兄弟们没人都拿两件，你看怎么样。”
　　孙毛身边的一个小弟压低自己的声音对孙毛说道。
　　“闭嘴，管好你们自己的手，赶紧干活，干完活我们撤退，记住，谁也不许私自拿走这里的衣服，谁要是敢私自拿这里的衣服，别怪你毛哥我不念兄弟情义。”
　　孙毛的声音之中，充满了严厉的警告。
　　听到孙毛的警告，那些有小心思的人一下子就把自己的小心思给收了起来，开始快速的执行孙毛的命令。
　　啪！
　　就在孙毛和他手下的小弟要分散开来在这二楼防火的时候，二楼的灯突然就亮了起来。
　　新的一月，求收藏，求推荐，求保底月票，谢谢！

第一百三十五章 开学
　　“你说那些人的幕后主使是广元市的田家？”
　　林辰听到李长江告诉他的消息就是一愣，他没想到在这后边捣鬼的竟然是田家。
　　对于这个消息，林辰也很意外，他没有想到去超市搞破坏的人竟然是田家派过去的。
　　这田家才老实多长时间呀，那边安全局的人刚一松懈，这边田家就搞出这么一个幺蛾子。
　　难道田家的人不知道他们这些年做的那些破事早就够判刑几十年了，甚至枪毙都够了。怎么在这个节骨眼上还敢这么嚣张呀。
　　田启文能在医院躺着已经是安全局的人法外开恩了，不然就田启文干的那些事情，早就吃花生米了。
　　再说了，他们家的超市又那么容易被烧掉吗？要是知道随着和部队合作的战来，大量的退役士兵被安排进了林辰家旗下的产业之中工作，夏福来超市更是一下子就安排了好几十名退役士兵。就凭孙毛他们几个，就像烧掉有几十名退役士兵看守的超市，简直是痴心妄想。
　　田家这是到底想要干什么？
　　不对劲，这里边肯定还有他不知道的情况存在。
　　不然田家哪来的胆子敢在这个时候冒头，他们真以为自己可以凌驾法律之上呀。
　　林辰越想越觉得这里边有蹊跷。
　　“根据我的推测，田家很可能只是一杆枪，而真正的幕后黑手可能是李氏集团，甚至有可能李昆仑的那个岳父的家族也参与了进来。”
　　电话的另一头，李长江语气之中带着苦涩的说道。
　　“理由？”
　　“以我对李长青的了解，这事儿绝对和他脱不了干系，林辰，咱们的超市要想做强做大，绝对要小心李长青的，我怀疑李长青应该盯上你们家的养猪秘方了。”说道这里，李长江停顿了一下，又说道，“李长青这个人能力是很强的，野心也是很大的，不然他也不可能在短短的十年时间把李氏集团的规模扩大十倍，但是他这个人很强势，行事很霸道，他动手原因应该是我们的超市抢了李氏集团的生意。”
　　这个理由林辰虽然不太认同，但是也觉得有些可能。
　　毕竟他们夏福来超市的生意自从开张以后到底如何，他是知道的，可谓是每天都是爆满，从早上开门到晚上关门那都是人满为患的。
　　每天的营业额绝对会让任何的一家大型超市眼红不止的。
　　李氏集团在广元市开设的超市，在夏福来超市没有开张之前，那生意是最好的，可是自从夏福来超市开业以后，李氏集团旗下的超市生意就一落千丈，不说每天门可罗雀也差不多。
　　除了超市再加上一个养猪的秘方，林辰觉得完全是有可能的。
　　“你想怎么做。”
　　林辰问的很直接。
　　“我想把咱们的超市做大做强。”
　　电话的那头，李长江沉思了一会儿语气坚定的回答道。
　　“知道了，你就准备超市扩张的事情吧。”
　　说完这句话，林辰就挂了电话。
　　电话的那头，李长江看着手中被挂断的电话，口中也是长叹了一口气。
　　超市虽然他占的股份不多，但不管怎么说他都是老板，而在李氏集团之中，不管他职位再高，他都是打工的，李长青随便一句话，他就会立马失业。
　　他现在有自己幸福的家庭，所以李长江不想自己的心血被夺走，他刚才说的那句话其实也是他在赌，赌林辰有那个能力解决超市的危机。
　　李长江这个人，能力还是有的，眼光也是看的很长远的。
　　林辰家的养猪场不比超市赚钱多吗？可是为什么养猪场一直都是安然无恙的？
　　在李长江看来，林辰的背后绝对有他所不知道的靠山存在，还有他们家一出手就是几十亿美金的投资，这么大的蛋糕，愣是没有人敢动手去抢，难道还不能说明问题吗？
　　林家村。
　　挂了电话的林辰也在思索。
　　原本他以为田启文，张团等人的家族在他们出事以后会安分一段时间，现在看来是他自己有些想当然了。
　　既然如此，那林辰也不在再客气了，他决定借助安全局的力量拔除这广元市的几颗毒瘤。
　　至于说李昆仑背后的李氏集团和他的岳父，林辰也准备开始自己的反击。
　　马上要开学了，在开学之前把这些麻烦都解决吧，不然一旦等到他上学，以后再想干一些事情就不方便了。
　　林辰一认真，那肯定就得有人倒霉。
　　第二天，广元市安全局的李东升就在自己办公室的桌子上发现了一沓资料和文件，这一沓资料和文件记载的都是这些年来广元市的田家，张家，任家等几个家族违法犯罪的证据。
　　这些信息记载的非常的详细，和他们安全局得到的一些信息完全的吻合，甚至有些信息记载的比他们安全局知道的都详细。
　　嘶！
　　看着桌子上的这些资料，李东升的内心充满了惊骇。
　　他惊骇的不是文件之中记载的那些信息，他惊骇的是到底是什么人在神不知鬼不觉的情况下把这些资料放在了他的桌子上。
　　要知道他现在的修为可是已经突破到了A级的境界，而且他昨天晚上并没有回去，就是在办公室里边的那间小卧室休息的。
　　他可以非常的肯定，自己昨天晚上睡觉之前，桌子上没有这些资料的。
　　那就意味着昨天晚上有人进入到他的办公室，并把这些资料放在了他的桌子上，并且没有被他发现。
　　环顾整个房间，门窗都是完好的，没有丝毫动过的痕迹。
　　那么问题就来了，这些资料是怎么放到他桌子上的，又是谁放的。
　　李东升越想越觉得后怕。
　　要是昨天晚上来的人不是放这些资料的，而是来杀他的，恐怕他现在已经是一具尸体了。
　　后背上布满冷汗的他想到了一个人，就是前段时间在广元市出现的那个神秘的宗师，也只有宗师境界的强者才可以做到。
　　他很疑惑，为什么那个宗师要和这几个家族对上，难不成那几个家族在某些地方惹到了这个宗师？
　　不怪他多想，因为他很清楚宗师强者到底是怎样的存在，别看田家他们都有上百亿甚至几百亿的资产，但是想要和一个宗师强者相比，他们屁都不是。
　　一般的情况下，宗师强者是不会和世俗的这些家族一般见识的，但现在看来，这些家族绝对做了让这名宗师强者生气的事情了。
　　既然如此他们安全局必须有所行动了。
　　不过，就算这些资料是不是那个神秘宗师送过来的，李东升都决定开始行动。
　　前段时间之所以他们没有动那几个家族，就是为了不想引起广元市的混乱而已，毕竟那几个家族在广元市的影响还是很大的，一个不好可能会引发不小的骚乱。
　　但现在，李东升不再担心会发生这样的事情了。
　　这段时间里，他们安全局都没有闲着，一直在暗中行动，暗中探查隐藏在这广元市的牛鬼蛇神，尤其是那些家族背后的保护伞。
　　即使没有林辰送过去的这些资料，用不了几天他也会动那几个家族动手了，毕竟他们几家的所作所为，已经严重危害到了国家的安全。
　　刚刚平静下来的广元市再次发生了巨大的‘地震’，不过这次‘地震’可比一次的要大多了。虽然这次的‘地震’异常的大，但是却很少有普通人知道，知道这次‘地震’的也只有广元市的那些大人物们。
　　安全局的这一次行动是真的惊住了不少的人，他们谁也没想到在广元市根深蒂固的几大家族竟然就这么烟消云散了。
　　随着几大家族的倒下，那些依附在他们身上的混子们更是一个个都每抓了进去，这次他们可没有那么好运了。
　　被抓进去的这些人，一个个被审查个底掉，凡是有违法行为的，全都受到了法律的严惩。
　　而那个派孙毛去少夏福来超市的黄老大，更是直接被判处了死刑，和他一起被判处死刑的还有那天晚上就被抓的孙毛，因为这两个人的身上都背负有命案，而且都还不止一条。
　　......
　　不管怎么说，夏福来超市的危机暂时解除了，之所以说暂时解除了是因为这次的行动没有牵扯到李氏集团和李昆仑岳父的身上。
　　虽然没有牵涉到他们，但是对他们也起到了震慑的作用，让他们不敢再轻举妄动，为所欲为。
　　孙一平在宜川省是一个大人物，但是不管他再怎么打，终究还得遵守夏国的法律，更不要说去凌驾法律之上了。
　　忙忙碌碌之中，暑假过完了。
　　九月一号，不仅林辰的几个姐姐开学了，就连林辰自己也要去上学了。

第一百三十六章9.11再现
　　哎，无聊呀！
　　林辰坐在教室的窗户旁边，无聊的看着窗外的大树，听着树上的知了发出最后的绝唱。
　　现在已经是九月份了，树上的知了也存活不了多久了。
　　因为有林欣怡老爸的关照，林辰一入学直接就是三年级，和小丫头林欣怡一个班，而且还是同桌。
　　林欣怡的老爸海叔作为林家村小学的校长，这点权利还是有的，别的老师不知道林辰什么情况，他可是很清楚的，别说林辰上小学三年级，就是直接上初中都绰绰有余的。
　　如果不是林辰不愿意，林欣怡的老爸都想让林辰直接去上初中了。
　　不同于开小差的林辰，小丫头林欣怡听课可是很认真的，全神贯注的在听讲台上的老师讲课，根本就没有发现坐在她身边的她的辰哥哥又开小差了，不然的话她绝对会让林辰认真听课的。
　　“算算时间，那件事情应该要发生了吧，可这里是异世界，也不知道那件事还会不会发生。”
　　百无聊赖的林辰，两眼无神的望着窗外的桐树，他的思绪已经飞到了米国。
　　今天是九月十一日，按照前世地球的时间计算，今天发生了一件震惊全球的事件，那就是米国遭受了恐怖的9.11袭击。
　　也正是因为这件事情，在以后的十几年里，米国以打击恐怖分子为借口，相继发动一系列的入侵战争。
　　在这个世界，林辰不知道这件事还会不会发生，但是为了以防万一，他还是秘密的通知了萧正楠他们，并告知了他们即将有可能发生的事情，并让他们远离即将可能遭受恐怖袭击的贸易双子塔。
　　好在萧正楠他们去美国的时候，并没有把公司的总部设在贸易双子塔那里，所以也就不存在可能遭受的波及了。
　　在得到林辰消息的第一时间，萧正楠那他们就开始暗中秘密的准备了起来，暗中为扩充他们各自公司的规模做准备。
　　虽然这是一次恐怖的袭击，但是对于提前得到消息的萧正楠他们来说也是一次天大的机遇。
　　这次机会要是他们把握住了，以后十年里他们各自公司扩张所需要的资金都不会再短缺了。
　　只要他们做的足够的隐秘，没有人会把注意力放在他们的身上，毕竟要是那件事真的发生的话，全世界的注意力都会放在恐，怖，分子的身上。
　　就在林辰的思想开小差的时候，大洋彼岸的米国，一场巨大的风暴正在酝酿着，在这场风暴没有降临之前，没有人知道这场风暴会给这个世界带来什么，会对未来二十年的世界格局带来怎样的改变。
　　米国上午时间七点五十九分，米国航空公司的11号航班从波士顿洛根国际机场起飞，飞往洛杉矶。
　　但是，此时飞机上的所有乘客和机组人员都不知道，这架飞机已经被恐，怖，分子给盯上了，并准备在飞机升空稳定后劫持它，然后展开他们的行动。
　　8点14分，飞机上的恐怖分子在飞机与地面塔台完成最后一次常规通话后，他们便开始了早就筹谋已久的劫机行动。
　　毫无防备的乘务人员和乘客根本就不是那些恐，怖分，子的对手，飞机很快就落到了恐，怖分，子的手中，而此时，飞机上的乘务人员和乘客，都被恐，怖，分子逼着向飞机后部靠拢。
　　此时，飞机上的一名乘务人员趁着混乱通过飞机上的电话打给了米航东南部订票办公室，并告知他们飞机被劫持了，而接到电话的工作人员立刻就向迷航运营中心报了警。
　　8点28分，接到报警的运营中心通知米航调度员，向塔台报告了飞机的异常情况。
　　8点46分40秒，米国航空公司第11次航班以大约每小时490英里的速度撞向世界贸易中心一号楼，撞击位置为大楼北方94至98层之间，导致机上所有人员及楼内未知数量人员立即死亡。
　　在第一次撞击发生的那一刻，所有发现这一情况的米国人都震惊了，他们根本就不知道发生了什么事情，为什么好端端的飞机会撞上大楼，这个时候，所有人都以为这只是一场意外，都在打电话报警，让警察和消防员解救那些被困在楼上的人。
　　可是，他们并不知道，这不是意外，而是一场恐，怖，袭击，而且，在短短的十几分钟以后，这里还会发生更大的灾难。
　　就在米国航空的11号航班装上北塔的时候，联合航空的175号航班也被恐，怖，分子给劫持了，原本这架飞往洛杉矶的飞机此时也改变了航向，朝着纽约飞去。
　　9点3分11秒，米联合航空公司第175次航班撞向世界贸易中心二号楼，在撞击发生的那一瞬间，飞机上的乘客，乘务人员以及恐，怖，分子全部死亡，于此同时，死去的还有未知数量的在这个楼层上班的工作人员。
　　当南塔被飞机撞击的那一刻，所有的人都意识到，这不是飞行事故，而是恐怖，袭击。
　　霎时间，所有的人开始朝着远离世贸大楼的方向跑去，不管是楼上的，还是楼下的都在疯狂的奔跑。
　　可惜，这个时候大火已经燃烧了起来，熊熊燃烧起来的大火阻断了撞击点以上楼层人员的逃生之路。
　　被浓烟和高温逼的走投无路的米国人，开始从数百米高的大楼上往下跳，这些人宁愿自己摔死也不愿意在这里经受浓烟和高温的折磨。
　　就在所有的人和新闻媒体在关注世贸大厦遭受恐怖，袭击这件事情时，9点37分46秒，米国联合航空公司第77次航班在恐，怖，分子的控制下以高达530英里的时速坠毁在米国国防部五角大楼，导致机上所有人员及楼内大量军官死亡。
　　10点2分，受到劫持的米国联合航空公司第93号航班以580英里时速坠毁在宾夕法尼亚州香克斯维尔的一片空地上，距离华盛顿特区只有约20分钟飞行时间。
　　看样子这架飞机是想要去袭击华盛顿的，只是没能成功而已。
　　“通知我们的圣战士，开始第二阶段的行动。”
　　早就关注这今天行动的杜普拉辛看着眼前电视中的画面，对着身边的手下激动而又冷酷的吩咐道。
　　得到命令的手下很快就把行动的消息传递给了早就准备好的行动人员。
　　10点10分，位于华盛顿特区的FBI总部遭受到了一辆伪装成运输垃圾的垃圾车的炸弹袭击，这辆满载炸弹的垃圾车冲进了大楼之中，直接把整栋楼的三分之一都给炸塌了，死伤的人员更是不计其数。
　　就在爆炸发生的那一刻，十几名暴徒手持武器冲进FBI的总部，对着还惊魂未定的工作人员就扫射起来，原本没有死在爆炸中的工作人员，却死在了暴徒的子弹下。虽然这伙暴徒很快就被赶来的警卫给击杀了，但是他们还是给FBI造成了五六百人的伤亡。
　　要知道，死的这些人可都是FBI的精英人员，他们的死亡，给FBI带来了难以估量的损失。
　　于此同时，在FBI遭受袭击的这一刻，CIA的总部也遭受到了自杀式的袭击，不过CIA 比较幸运，他们的大楼没有倒塌，只是死伤了两百多工作人员。
　　在袭击发生后不到十分钟的时间里，整个米国都开始行动起来，战机起飞，所有的航班取消，没有起飞的停止起飞，已经起飞的向距离自己最近的机场降落。
　　总之就一句话，天空中除了军方的飞机以外，不允许再出现任何的飞行器。谁敢不听，导弹直接击落，在整个米国的国家安全面前，区区几架飞机又算得了什么。
　　而这个时候，米国遭受恐怖，袭击的事情，以光一般的速度传遍了全世界。

第一百三十七章 余波与安排
　　米国发生的袭击事件让世界的其它国家政府都感到无比的意外，强大的米国竟然这么轻易的就遭受到了袭击，米国的机场安保难道是摆设吗？
　　在米国发生袭击的第一时间，全世界所有的国家都加强了自己国家的机场安保工作，防止在本国也发生诸如此类的事件。
　　不仅是机场，就连汽车站，火车站等人多的公共场所都加大的了安保的力度。
　　没办法，这些措施是必须要做的。
　　不然的话一旦子自己国家发生这样的袭击事件，各国政府都受不了，国内的民众都不会答应的，严重的甚至可能会导致内阁下台。
　　看看现在米国的惨景。
　　据现在不完全统计，死亡的人数已经超过了一万人了，受伤的更是不计其数。无数的警察和消防队员正在全力的抢救被困在大楼之中的那些人。
　　可惜，这个时候大火已经完全的燃烧了起来，高温似得大楼之中的钢铁开始融化变软，大楼随时都有可能倒塌的危险。
　　......
　　因为袭击事件的发生，可以说整个米国的军队都调动了起来，国内的国民警卫队，海外的各个军事基地全部都进入了战争的警戒状态。
　　他们随时准备出击，发生战争。当然国民警卫队的职责是保护国内的民众，不是出国作战。
　　虽然国内的两大情报机构也遭受了袭击，但是这并没有让它们伤筋动骨，毕竟这两大情报机构在国际上都是排名最靠前的，实力强大的很。
　　虽说两大情报机构加在一起共损失了超过三千的情报人员，但是这点数字对于拥有数以百万计情报人员的它们来说根本就不算啥。
　　很快，米国的这两大情报机构快速的运转起来，情报人员通过各种信息，各种蛛丝马迹来判断和锁定袭击者的身份。
　　这两大情报机构真不愧是世界最顶级的两大情报机构，他们只花了几个小时的时间就初步锁定了袭击者的身份，那就是，袭击者都是阿特圣战组织的成员，而阿特圣战组织最大的头目就是，杜普拉辛。
　　杜普拉辛在在世界各国的情报部门都有备案，他就是世界最大的恐，怖，分子。
　　当米国人正在全力搜寻杜普拉辛的行踪和线索时，这边杜普拉辛也在进行着下一步的计划。
　　“让我们的战士做好战斗的准备，米国人的军队很快就会到来，到时候让这些狂妄自大的米国士兵也品尝一下死亡和绝望的滋味。”
　　在一个秘密的山洞之中，杜普拉辛一边看着眼前电视中播放的米国的救援画面，一边对着身边的随行人员安排道。
　　“通知我们的盟友，他们当初承诺的东西该送来了，还有他们的战士，也要按照之前制定好的计划行动，来转移和吸引米国人的注意力。以此来拖延米国人的时间，让我们有更加充足的准备。”
　　杜普拉辛安排了很多，而他的命令和安排每一条都被毫不打折扣的给传达和执行了下去。
　　没有人敢对杜普拉辛的命令打折扣的，也没有人敢不在乎杜普拉辛的话，在阿特圣战组织当中，杜普拉辛就是神一般的存在。
　　随着杜普拉辛的安排，阿特圣战组织的人再次行动了起来，这次不仅有阿特圣战组织的人，还有其它组织的人，他们将和阿特圣战组织联合在一起，共同对米国人展开袭击。
　　......
　　“大公，米国人遭受到了袭击，计划在顺利进行着，下一步如何做还请大公安排。”
　　这是一座占地面积庞大，时间久远的城堡。
　　整座城堡的占地面积超过了千亩，其更是有着近两千年的历史，城堡的墙壁上都刻满了岁月沧桑的痕迹。
　　在一间装饰豪华的书房之中，一个身穿管家服饰的老者，对着另一位坐在书桌后边喝茶的老者说道。
　　你没有看错，在这个完全充满了西方元素的城堡里，城堡的主人竟然在喝茶，并且喝茶用的茶具都是有着上千年历史的夏国的精美瓷器。
　　“这夏国的茶喝起来确实有意境，能让人烦躁的心情舒缓安静下来，可惜呀，像这么好的茶以后恐怕再很难喝到了。”
　　大公喝完自己手中茶杯之中的茶水，放下杯子，颇为感慨的说道。
　　“大公既然喜欢，我这就安排人去夏国给多抢一些回来就是了。”
　　听到大公的感慨，看其身上隐晦的能量波动，这个有着宗师修为的老管家颇为平静的回答道。
　　似乎抢劫夏国在管家口中是一件很正常的事情一样。
　　“你呀，都多少年不出这城堡了，也不关注外界的信息了，你还以为现在的夏国是几十年前的夏国吗？上百年前，那么多的国家联合在一起都没有让那个古老的国家覆灭，你觉得现在能吗？”
　　面对跟随了自己一辈子的老管家，大公倒是没有丝毫的架子。
　　“你呀，没事的时候应该多出去走走，多关注一下外面的世界，尤其多关注一下夏国的信息，巨龙已经腾飞了，不再是那头沉睡的雄狮了。雄狮一旦觉醒，其咆哮将会震惊世界，你要是再用老眼光去看待夏国的话，会吃亏的。”
　　如果不是大公对老管家真的有感情，这些话以大公的性格是根本不会对老管家讲的。
　　大公是什么身份。
　　他的家族传承了三千年了，是这片大陆上最古老的贵族之一，他的身份何其的高贵，别说是一个管家，就是一国首相在他眼里都不算什么。
　　以他家族的实力，大公完全有资格和一些中等国家的首相平起平坐的。
　　他的家族，在这片大陆上经过三千年的经营，其实力到底有多么的庞大，恐怕也只有大公自己一个人知道了。
　　大公除了这个身份之外，他还有另外一重身份，那就是‘造神’组织的这一代大长老。
　　“是，大公教训的是。”
　　面对大公的说教，哪怕是老管家有着宗师的修为，也不敢有丝毫的不满。
　　他是宗师境界的修为又能如何，敢有异动，分分钟让他死亡。
　　这间书房看起来平平无奇，实则是暗布杀机。
　　“算了，不说这些了，记住了以后摆正自己对夏国的看法和态度，别老用老眼光去看待夏国，我怕到时候你死都不知道自己是怎么死的。”
　　“后续计划不变，让我们的人在议会之中尽快通过战争决议，让米国的大军以最快的速度调动起来，只有把米国人的注意力和眼光引开了，我们才能开启第三步的计划。记住，战争的规模一定要大，出兵的人数一定要多，让米国联合它的那些盟友一起出兵。”大公说道。
　　“好的大公，我这就下去安排。不过大公，如果这样的话，圣战组织那边恐怕撑不了多久的，毕竟他们的实力虽然强大，可根本无法同米国比的。一旦圣战组织支撑的太短，战争过早的结束的话，那是不是会影响到我们的计划。”
　　管家提出了自己的担忧。
　　“这点你不用担心，早在几年前，组织就加大了对杜普拉辛的支持，现在的阿特圣战组织，远没有你看上去的那么简单，更何况在那个国家的背后，还有一个苏罗斯帝国在支持，战争没有那么容易结束的。”
　　听到苏罗斯帝国，管家的眼神就是一凝，眼睛的深处充满了对这个国家的忌惮。
　　这可是在这颗星球上敢唯一面对面硬杠米国的国家，甚至曾经一度还压的米国喘不过起来，要不是十年前它们国内发生了一些变故，米国也不敢像现在这行事嚣张。
　　但即使如此，面对苏罗斯帝国，米国也不敢有丝毫的大意，可以说，苏罗斯帝国现在依然是米国最大的竞争对手。
　　米国也在时刻防备着自己这个曾经的老对手，就怕它什么时候突然再爆发。
　　“是！”
　　有苏罗斯国家在暗中参与，管家也就不在多说什么了。
　　“博士送来的长生药剂检验的如何了。”
　　“结果已经出来了，药剂没有任何的问题，可以延寿十年。但就是制造的成本太贵了，每一针药剂的制造成本就不下上百亿美金，博士一共送来了三针，实验用了一阵之外，还有两针。”
　　“嗯，这个成本不贵，告诉博士，让他加快速度，我们组织以后需要这种药剂，三年内，必须制造出可以延寿二十年的药剂出来，这是组织的命令。”
　　延寿十年的药剂似乎并没有让大公的心境有任何的波动，上百亿美金的成本在大公的眼里似乎根本就不算钱。
　　你还真猜对了，上百亿美金在大公眼中真的不算什么钱，不说这几千年来他们家族积累的那些财富，就现在，光是‘造神’组织暗中控制的那些公司，每年的收入就不下十万亿美元，钱对于大公来说真的就只是一个数字。
　　大公追求的可不是金钱，而是至高无上的权利。
　　先来一更，后续还有，求一下收藏和月票推荐票吧，谢谢！

第一百三十八章 战争开启
　　别看大公年纪已经很大了，但是他的野心反而随着他年纪的增长在不断的变大。
　　做这个世界的无冕之王，是大公这辈子的追求。
　　他为什么让博士一心研制长生药剂，不仅仅是为了他自己寿命的延长，还是为了他的野心，要是有这样一件大杀器在手，那么他的野心也不是没有可能实现的。
　　虽然大公的家族势力很强大，但是以一个家族的力量去对抗全世界，那无疑是找死的行为。你一个家族的实力再强大，还能强的过全世界？
　　大公要想让自己的野心实现，就必须要联合世界那些顶级的势力和家族，让他们支持自己。而长生药剂就是大公联合那些家族和势力的筹码。
　　毕竟在这个世界上，上到达官贵人，下到凡夫俗子哪一个不想多活一段时间，尤其是那些有权有势的人，他们恨不得自己永生不死，永远享受金钱和权利给自己带来的快感。
　　面对可以延长生命的长生药剂，大公不相信那些人不支持他。
　　......
　　米国发生袭击的第二天，米国政府就召开了关于袭击事件的新闻发布会，在发布会上，米国宣布他们已经锁定了对米国发动袭击的幕后主使，就是阿特圣战组织的杜普拉辛，不仅如此，米国政府还对杜普拉辛进行了公开的悬赏，悬赏金额十亿美金。
　　之所以悬赏金额这么高，主要是杜普拉辛这次的袭击对米国造成的损失太大了，光是目前统计出来的死亡人数就已经超过了一万五千人，受伤的人数更多，还有失踪的人数，那些失踪的人基本已经可以断定没有生还的可能了。
　　高温连钢铁都可以融化，更别说是人了，那些失踪的人很可能已经是被高温汽化蒸发了。
　　这还只是人口的伤亡，还没有算上财产的损失呢，如果要是算上财产的损失，那就更大了。
　　先不说花费巨资建造的两座大厦，单是袭击造成的股市动荡就不知道让米国损失了多少金钱。
　　华尔街的那些巨鳄们前段时间从岛国股市上赚的钱，在这次袭击之中全赔进去了不说，就连他们的本金都快亏没了。
　　由此可见，米国在金融市场上的损失有多么的严重了，米国金融市场的震动有多么的大了。
　　纽约是世界的金融中心，这里打个喷嚏全球的金融市场都要抖三抖，更何况这次是恐，怖，袭击呢。
　　财产的损失倒是其次的，毕竟损失的钱早晚都可以赚回来，但是袭击对米国造成的恐慌是空前巨大的。
　　米国的民众怎么也不敢相信，他们心目中空前强大的米国，竟然这么容易就被人袭击了自己的本土，而且还造成了怎么大的损失？
　　即使是在二战的时候，米国的本土也没有遭受过敌国的袭击呢，怎么在这和平年代，米国的本土就遭受了袭击了呢？
　　那么高的伤亡数字让无数的米国民众感到自己的生命受到了威胁。
　　于是乎，民众对于政府的支持大跌，无数的民众在袭击发生的第二天上街开始游行，他们呼吁政府下台，呼吁米国严惩凶手。
　　面对无数民众的游行示威，这一届的米国政府怎么能不上心呢，一个不好他们真的都得下台。没看国内的反对党已经虎视眈眈了吗？
　　在这巨大的危机之下，米国政府的工作效率那是异常的高效。
　　加大救援力度，安抚激动的民众，做好善后工作，最重要的是，米国的议会以最短的时间，最快的速度通过了对外发动战争的提议。
　　战争决议通过的第一时间，米国的军队就开始动了起来。
　　这一次战争，米国压根就没有经过世界联合会的同意，直接就开始了对维特拉汗国的军事行动。
　　空军，陆军，海上的航母舰队，源源不断的开往维特拉汗国的边境地区和海域。
　　维特拉汗政府面对米国随时都有可能展开的军事行动，一边在国内进行战争动员，一边在世界联合会上对米国进行控诉。
　　可惜，维特拉汗虽然资源比较丰富，但是它的国家实力在世界的排名之中太靠后了，没有那个国家会为了维特拉汗帝国许诺的一些利益和世界第一的米国作对。
　　没看到这一次，就连一向喜欢和米国作对的苏罗斯帝国都没有反对吗？难不成他们这些国家的实力和在世界联合会中的地位比苏罗斯帝国还要强，还要高吗？
　　苏罗斯帝国可是世界联合会之中的五常之一，它可是拥有一票否决权的，就连他都不反对，其它国家有什么资格去反对？
　　再者说了，那些恐怖分子确实在你维特拉汗国的境内，他们的武装训练营地也在吧？而且他们存在的时间已经很久远了。如果这些恐怖分子和你维特拉汗国没有什么关系，那么你们在这么长的时间里为什么不对阿特圣战组织进行围剿呢？为什么不关闭他们的武装训练营呢？
　　不管维特拉汗国的代表在世界联合会之中再怎么呼吁，就是没有国家支持他们。
　　没有办法，面对这种情况，维特拉汗国进行了全国总动员，加快了战争的准备。
　　这个时候，维特拉汗国再开始进行全国总动员已经有些晚了。
　　不管是从军事实力，还是经济实力或者是综合国力方面，维特拉汗根本就无法同米国相比的。
　　米国拥有全世界最完善的工业体系，经济，综合国力，军力都是世界第一，维特拉汗拿什么和米国相比？
　　2001年10月1日，现任米国总统布朗对威特拉汗政府发出最后的通牒，要求他们交出阿特圣战组织的所有高层，尤其是阿特圣战组织的首领，杜普拉辛，并且还要关闭所有在维特拉汗境内的武装训练营地。
　　但是，已经开始全国战争动员的维特拉汗政府拒绝了米国政府的这一要求，面对咄咄逼人的米国政府，维特拉汗政府拒绝与米国政府进行沟通，并表示和米国政府沟通是对他们的侮辱。
　　事情发展到现在的这个地步，维特拉汗政府也算是看明白了，米国就是想要一个借口，一个他们发动战争的借口，什么打击恐，怖，组织，要说恐，怖，组织，米国才是全世界最大的恐，怖，组织呢，他们的军队满世界的找事，他们才是世界和平最大的隐患。
　　现在米国政府把恐，怖，组织的帽子扣在他们的头上，他们才不愿意呢。
　　不就是战争吗？你要战就战，就是维特拉汗战到最后的一兵一卒也不会让你米国好过。
　　全世界的阿特族人有数百亿，维特拉汗政府呼吁全世界所有的阿特人联合起来，共同对抗米国的入侵。
　　而就在此时，阿特圣战组织的最高首领杜普拉辛则在半岛电视台发布了一段自己的录像，这是米国遭受9.11袭击事件以后，杜普拉辛的首次露面。
　　在录像中杜普拉辛指责米国政府的这次战争，并声称米国政府的这次行动会无功而返，而且米国政府还会陷入到战争的泥潭，会消耗掉米国的所有国力，直到米国整个的崩溃瓦解。
　　同时杜普拉辛还号召全世界的阿特人发起反抗非阿特人的世界战争。
　　杜普拉辛的录像一经播出，立刻就在全世界引起了轩然大波。
　　全世界所有的组织都没有想到，面对世界实力第一的米国，杜普拉辛竟然还敢露面，并且公开回怼米国，他这是想要干嘛？
　　要知道在他的身上，可是背负着十亿美金的悬赏呢，这是迄今为止米国发出的最高悬赏金额。
　　在米国的悬赏发出的那一刻，无数的雇佣兵，赏金猎人，杀手都在满世界的寻找你杜普拉辛呢，难道这些你杜普拉辛自己不知道？
　　在这么危机的时刻，你竟然还敢露面挑衅米国，你这是想要干嘛？还是说你杜普拉辛有足够强硬的底牌，不怕强大的米国军队？
　　要说阿特圣战组织或者是维特拉汗政府可以把强大的米国军队打败，全世界所有的国家都不会相信。
　　为了这次战争，米国自己就出动了超过百万的军队，再加上它的那些盟友国的士兵，总兵力超过了一百五十万人。
　　这些还不说，光是先进的战斗机和轰炸机加在一起就超过了五千架，要是算上那些武装直升机和运输机，那飞机数量就更多了。
　　此外陆军还配备了超过一万辆的坦克和装甲车，海军出动了五个航母战斗群，光是战舰的数量就超过了五百艘之多。
　　面对米国如此强大的军事实力，阿特圣战组织和维特拉汗政府拿什么和米国比？
　　靠嘴吗？
　　要是靠嘴就能打赢战争的话，那世界就没有那么多的冲突了，也没有那么多的战争了。
　　在如此大的实力悬殊下，全世界所有的国家和组织都不看好维特拉汗政府，认为他们在米国的打击下，必败无疑。
　　2001年10月7日，现任米国总统布朗面对维特拉汗政府的不配合，于是他命令，米国军队及其盟友的军队即刻起对维特拉汗展开军事打击。
　　随着布朗的一声令下，战争全面展开了，无数的米国大军在空中战机的掩护下，乘坐这坦克装甲车突破维特拉边境的封锁，攻入到了维特拉汗的本土。
　　第二更，求收藏，求推荐，求月票，谢谢！

第一百三十九章 势如破竹，偷袭！
　　米国士兵在突破维特拉汗的边境以后，一路势如破竹，前进的速度非常的快。
　　他们这一路上，几乎没有遇到过什么像样的抵抗。
　　即使遇到的抵抗也是小股部队的抵抗，而维特拉汗的政府军似乎消失了一般，米军及其盟友的军队都已经深入他们国境线五六百公里了，却连一股政府军的士兵也没有遇到。
　　就连之前遇到的那些小股部队，也只是民间的抵抗组织，不是维特拉汗的政府军。
　　面对这样诡异的情况，米军的总指挥官劳尔斯中将不敢有丝毫的大意，他一边命令米军放缓前进的速度，一边命令情报人员收集关于维特拉汗政府军的行踪信息。
　　维特拉汗也是一个有着数亿人口，三四百万正规军的国家，各种军事装备一样都不缺，而且都很先进。
　　现在遇到这种情况，让劳尔斯感觉到了一股阴谋的味道在其中。
　　这种情况确实太不正常了，几百万的军队，怎么可能全都消失不见了呢？
　　要知道在开战之前，维特拉汗可是已经启动了全国总动员，而就是说，这个时候维特拉汗的军队人数可定要比之前他们知道的要多的多的。
　　这么多的军队，现在都去哪了？
　　维特拉汗的军队都消失了吗？
　　没有。
　　维特拉汗政府的那些官员，以及军队的那些将领不是傻子，他们很清楚的知道自己国家与米国之间的差距，
　　别看米国及其盟友国的军队也不过才一百五十万人，而他们有超过六百万的军队，这其中有两百万是刚征招的，还没有什么战斗力。
　　光看数字的话，他们军队的数量是米国的四倍，但是要是真的比战斗力的话，恐怕米军的战斗力是他们的四倍都不止。
　　现代化战争不是看的谁的军队多谁就能打赢的，现代化战争打的就是你的武器装备的先进程度。
　　就好比米军，在发起攻击前，各种火炮，导弹，轮番对事先侦查好的敌方阵地进行轰炸，除了这些之外，空军也是轮番的出动，轰炸敌方的机场，炮兵阵地，导弹阵地，桥梁，车站等。
　　为的就是瘫痪敌方的指挥系统，打掉敌方的反击能力，
　　现代化战争，制空权很重要，而维特拉汗政府一开始就丢掉了制空权，在这种情况之下，他们怎么敢轻易的把自己的机械化部队露面呢？
　　一旦自己的机械化部队露面，恐怕很快就会被太空的卫星发现，紧接着迎接他们的就是连天的炮火轰炸，会成为那些战机和导弹的活靶子的。
　　这样的蠢事他们才不会去干呢。
　　不就是深入国境线几百公里吗。
　　深入就深入了，反正那个范围之内也没有什么人，都是茫茫的戈壁和沙漠，即使让米军占领了又能如何，对维特拉汗没有丝毫的影响。
　　再者说了，在一望无际的戈壁滩上和米国军队决战，那只能让他们的坦克和装甲车成为米军战机和炮弹的活靶子。
　　米国目前拥有的现代化的战争经验，是世界上哪个国家都无法比拟的。
　　武器装备比不上人家，战争经验更是比不上人家，除非维特拉汗政府的那些将领们的脑子被门夹了，他们才会选择在戈壁滩上和米军正面决战。
　　如果真是那样的话，那就不是正面决战了，那是纯粹的是在找死了。
　　当然了，维特拉汗也不会坐以待毙，他们也早就准备好了和米军的战斗地点。
　　维特拉汗知道自己国家的劣势在哪里，同样他们也知道自己国家的优势在哪里。
　　维特拉汗是一个多山地的国家，他们的优势就是擅长利于地形的优势和对手打游击战。
　　说实话，他们的这种游击战还是跟着夏国学的，要说打游击战，夏国才是老祖宗。
　　对于游击战，维特拉汗政府可是满怀希望的。
　　没看到当年就连强大的不可一世的苏罗斯帝国都败在了游击战上面吗？
　　当年战争打了十年，苏罗斯帝国硬是没有占领维特拉汗，不仅如此，苏罗斯帝国还损兵折将，战争更是拖垮了苏罗斯帝国的经济，导致十年前，苏罗斯发生了一场巨变，这才让米国一举压下了苏罗斯帝国，成为了世界第一号强国。
　　现在，维特拉汗想要故技重施，把这招也用在米国的身上，也想去用游击战去拖垮米国的军队。
　　可惜，维特拉汗政府的那些官员错估了一件事情，那就是米国现在的经济实力根本不是当时苏罗斯帝国可以比拟的。
　　现在米国的经济实力是全世界第一，而当年的苏罗斯帝国可不是这样。
　　维特拉汗政府想要用游击战拖垮米国军队恐怕没有那么容易的。
　　但也不能说维特拉汗的这招没有用处，他们们的这一招游击战还是有用处的。
　　维特拉汗的地形地貌绝定了他们国家不适合大规模的机械化部队，因为平原太少了。这个国家，超过了一多半的国土都是山地，机械化部队在这样的地形面前很难完全展开，并发挥出应有的实力。
　　维特拉汗打的算盘很好，但是米国的指挥官劳尔斯中将也不是一个傻子，劳尔斯身经百战的，那经验可是丰富的很，他能察觉不到维特拉汗的企图和算盘吗？
　　有苏罗斯帝国的遭遇在前，米国在一开始的时候就已经预料到可能出现的这种情况了，针对这种情况也早有预案。
　　维特拉汗政府想要以游击战的方式阻挡米军的前进甚至是击败米军，那只能说他们打错了算盘，想法太天真了。
　　一声令下，米军开始变换战斗阵型，不再以大兵团集结前进，而是改用以营连为作战单位，相互交替掩护着前进。
　　他们前进的方向是情报部分早就侦查到的维特拉汗政府军的集结藏身之地。
　　米军都是机械化装备，所以他们的前进速度是很快的。再加上天上有飞机和卫星的协助，他们对维特拉汗政府军的打击那是相当的精准。
　　虽然维特拉汗的政府军藏身的地方往往都是一些隐蔽陡峭的山洞和一些易守难攻的山崖上，但是这些难不倒米军。
　　米军奉行的一向是火力至上的原则，能用炮弹解决的事情绝对不会去用士兵的性命去填的。
　　藏身在山洞那就把整个山洞都炸塌，即使无法完全炸塌那就把山洞的所有出口都封死，让里边的人活活的困死在那里。
　　至于藏身在山崖上，封锁米军前进的道路，这个就更简单了，战斗机，武装直升机，轰炸机轮番的进攻轰炸，就不信你的血肉之躯能和炸弹相抗衡。
　　对于维特拉汗的军事部署情况，米军的情报部门不说摸的一清二楚，但是也差别不大。
　　火力没有对手的强大，再加上己方的军事部署情况早就被对手得知了，这战争还怎么打？
　　政府军想要依托山脉抗击米军的计划似乎并不可行呀，没看到维特拉汗的军队一路在节节败退吗，他们根本就抵挡不住米军的攻击呀。
　　“让我们的圣战士出发吧，今天晚上一定要给米军及其盟友的军队一个狠狠的教训，让他们知道我们阿特圣战组织不是那么好欺负的。”
　　在杜普拉辛的一个秘密据点之中，杜普拉辛对身边的人吩咐道。
　　“是，伟大的首领，我这就去传达您的命令。”
　　能跟随在杜普拉辛身边的人都是他的死忠，也都是经过层层选拔，层层洗脑的人，他们的心中就只有一个信念，那就是效忠于伟大的首领杜普拉辛，杜普拉辛的话对于他们这些人来说就是至高无上的神谕。
　　别说只是让他们这些人传达一个命令，就是杜普拉辛让他们去死他们都不会有一点的犹豫。
　　......
　　“谢特，这些该死的维特拉汗士兵，简直就像是地老鼠一样，就只会躲藏在那些阴暗的角落之中偷袭我们，好歹他们也是正规军，就不能拿出士兵应有的尊严，和我们光明正大的打一场。”
　　夜晚，在一处米军营级单位的营地之中，一名士兵一边喝着手中的啤酒，一边对身边的战友抱怨道。
　　米军即使行军打仗，他们这些士兵也少不了啤酒，咖啡，口香糖和可乐的。这可以说已经成为了米军士兵的必备物资了。
　　哪怕是在战火连天的战场上，也少不了这些东西。
　　“行了吧，罗伯特，你是舍不下你那刚结婚的老婆吧，不过你还别说，你老婆那身材就是棒，要是我我恐怕也想早点回去，搂着老婆睡觉谁不喜欢。”
　　罗伯特的话刚说完，旁边一起和他喝酒的一名战友就打趣他。
　　“哈哈，还真是，不过罗伯特，你可悠着点，别到时候成了软脚虾了，要是你感觉自己不行，我们这些战友可以帮你的。”
　　“就是，就是，罗伯特，到时候你可千万别客气，我都单身二十多年了，还没有女朋友呢，我肯定行。”
　　“谢特，你们这些该死的混蛋，老子强的很，闭上你们的臭嘴。”
　　听到战友们的调侃，罗伯特口中不住的咒骂道。
　　面对罗伯特的咒骂，他们这些人也毫不在意，一边喝着啤酒，一边哈哈大笑。
　　他们是在营地的内部，根本就没有发现，在他们营地的周围已经出现了数十名浑身缠满炸弹的阿特圣战组织的成员，而在这些圣战组织成员的背后，还有数以百计的政府军士兵随时准备着对米军的营地发起攻击。
　　求收藏，求推荐，求月票，谢谢！

第一百四十章 导弹袭击
　　第二天，一个震惊世界的新闻以疯狂的速度传遍全世界。
　　昨天晚上，米军及其盟友的军队遭受了维特拉汗政府军的偷袭，偷袭的结果造成米军士兵伤亡超过了三万人，其中光是死亡的人数就超过了一万二千人之多，除此之外，还有三百多士兵失踪。
　　其它国家的军队，虽然伤亡没有米军的大，但是伤亡也超过了一万人，死亡士兵的人数也超过了三千人。
　　之所以他们这些盟友国伤亡这么小，那是因为圣战组织的士兵和政府军把主要目标放在了米军的身上，而不是他们的身上，不然的话，他们的损伤肯定是要超越米军的。
　　这个新闻光是报道了米军及其盟军的伤亡人数，但是却没有政府军的伤亡人数，事实上，凡是得到这个消息的人也没有人去关注政府军的伤亡信息，他们关注的是政府军是怎么做到的，这么大的战果仅仅只靠偷袭？
　　如果偷袭能造成怎么大的战果的话，那在九十年代被米军打败的那些国家为什么不这么做？
　　于是乎，在看到这个新闻的第一时间，世界各国的情报人员就开始行动起来，他们想尽办法，千方百计的去打听昨天晚上到底发生了什么事情，导致米军及其盟国的军队伤亡这么惨重。
　　然而他们打听出的答案确实是政府军偷袭造成的。
　　这一结果实在是出乎所有国家情报机构的意料之外。
　　什么时候米军这么好偷袭了，米军要是这么好偷袭，那米军的战斗力也排名不了世界第一了。
　　所有的情报机构对这个答案都不相信，他们还在想尽办法的进行深挖，一定要找出具体的原因来。
　　而就在这个时候，半岛电视台再次播出了一个关于杜普拉辛的录像。
　　在录像里，杜普拉辛声称，昨晚的偷袭只是对米军的一个警告，如果米军还不退兵的话，那么下一次将会让米军全军覆灭。同时，他还在录像路赞扬了昨晚参加行动的阿特人战士，称他们是最勇敢的战士，一定会得到神的庇佑的。
　　录像很短，但是透露出的信息却不少。
　　昨晚的偷袭确实是真的，而且阿特圣战组织的人也参加了。还有杜普拉辛说的让米军全军覆没，这话可能在很多普通人看来是他在说大话，但是各国情报部门却不这么认为。
　　从一开始到现在，杜普拉辛的一系列行动给米国造成了多么大的损失，不说金钱上的损失，光是直接或者间接死亡的人数都超过三万人了。
　　现在杜普拉辛又放出这样的话，那就证明杜普拉辛是有底牌在手的，这个底牌是什么？是什么样的底牌让杜普拉辛可以说出那样强硬的话。
　　让米军全军覆灭，别说一个小小的阿特圣战组织，就是苏罗斯帝国都不敢这样说。
　　那么他杜普拉辛又是凭借的什么？
　　核弹？
　　不可能，这种炸弹全世界只有少数的国家有，每一枚都是有严格记录的。而且一枚核弹也覆灭不了全部的米军呀。
　　他们在维特拉汗战场上的人数超过了百万人，而且还分布在不同的地区，一枚核弹根本就不行的。
　　那么不是核弹的话又会是什么？
　　各国情报机构都是百思不得其解。
　　于是乎，各国的情报人员在收集战场情报的同时，也开始加大对阿特圣战组织的情报收集，他们想要用自己收集到的情报，来推测出杜普拉辛的底牌到底是什么？
　　有人高兴就有人不高兴。
　　昨晚的偷袭行动给米军造成了巨大的伤亡，这可以说是维特拉汗政府的一个巨大胜利，而且这个胜利值得大肆的庆祝。
　　所以在一整天里，整个维特拉汗都处在欢乐的海洋之中，所有的维特拉汗民众都以为米国也不过如此，强大的米军还不是被他们阿特人的勇士给打败了吗，所以米军没有什么好害怕的。
　　这一刻，因为一场胜利，让维特拉汗的民众空前的自信。
　　相比于维特拉汗的欢乐，米国的国内则刚好是相反的状态。
　　这才开战多久，就有超过一万两千名的士兵牺牲，同时受伤的士兵也超过了两万人，这让他们这些政府的官员怎么向民众去交代。
　　其实不需要他们去给国内的民众交代，在看到新闻的第一时间，成千上万的民众已经涌上了街头，口中高喊着让政府惩罚审判那些凶手，给死去的米国士兵一个交代。
　　在这些游行的人群之中，也很多都是一些士兵的家属，这些家属此时内心也很忐忑，他们害怕不久以后自己的家庭会收到政府送来阵亡通知书。
　　事实上，这些军人的家属内心很矛盾的，他们并不想让米国发动战争，毕竟战争是会死人的，而他们的亲人正在参军，一旦发生战争他们的亲人可能会死在战场上。
　　可是他们不敢说，他们怕说出来遭到那些因袭击而死去的那些人的亲属的攻击。
　　米国吃了这么大的亏，他们当然不会这么善罢甘休了。
　　原本他们还不想直接对维特拉汗的首都发动空袭，以免造成无辜贫民的死亡，但是偷袭事件发生以后，劳尔斯中将第一时间就下令对维特拉汗的首都喀督布尔展开了空袭。
　　制空权原本就在米军的手中，当米军的战机起飞的时候，维特拉汗政府军除了被动的防御之外，他们的战机根本就无法起飞。
　　即使他们的战机能起飞又如何？
　　性能比不上米军的战机，战斗经验又没有米军的飞行员丰富，即便战机飞上了天空，那也只能是米军战机的靶子而已。
　　与其升空去给米军白白的送人头，还不如不升空呢。
　　对于米军对首都的空袭，维特拉汗政府军也是早有准备，他们在首都喀督布尔的周围部署了超过一百个的导弹阵地，这些导弹都是防控用的。
　　光是这一百多个导弹阵地，部署的防控导弹数量就达到了两万枚之多。
　　这么多的防空导弹有一部分是维特拉汗这么多年购买积攒下来的，但这个数量不超过五千枚，而剩下的超过一万五千枚导弹都是一个神秘组织赞助给他们的。
　　至于这个神秘组织是哪个，就连维特拉汗政府都不清楚，但是这个神秘组织送来的导弹性能却是相当的强悍，其射高可以达到三万米，最远可以达到两百公里，速度更是超过了2.5马赫。
　　这么强悍的防空导弹用来打米国的战机，应该是绰绰有余了。
　　对于首都喀督布尔周围部署的导弹阵地，米国的情报人员早就调查清楚了，不过他们调查到的这些导弹阵地，其中绝大部分都是维特拉汗政府故意让他们知道的假的导弹阵地，真正的导弹阵地米国的这些情报人员并没有调查出几个。
　　想要对首都喀督布尔展开报复性的空袭，那肯定是要打掉喀督布尔周围的导弹阵地的。
　　米国飞行员的第一波任务就是炸毁这些导弹阵地，事实上他们在地面情报人员的引导下对目标轰炸的也很成功。
　　情报人员查明的三十多个导弹阵地和二十多个高射炮阵地全都被他们摧毁殆尽。
　　于是，第二波数量超过了一百五十架的战斗机和轰炸机机群起飞了。
　　原本他们以为这会是一个很轻松的任务，可让他们万万没有想到的是，当所有的战斗机和轰炸机飞临喀督布尔的上空时，数以千计的防空导弹从喀督布尔周围六七十个导弹阵地上以超过二点五马赫的速度朝着空中毫无防备的战斗机和轰炸机飞去。
　　数以千计的导弹，以一点五马赫的速度朝着他们飞来，这个突发情况立刻就吓到了米军的飞行员，在战机雷塔刺耳的警报之下，他们一个个开始紧急的拉升并朝着远处快速的飞行，一次想要来躲避导弹的攻击。
　　可这些导弹都是精确的制导导弹，当它们锁定目标以后，会死死的咬着自己的目标不放，要么它们把目标摧毁，要么它们航程耗尽自爆。
　　米军这次出动的战斗机都是F14，F14的最大速度也不过是2.38马赫而已，相比于防空导弹那超过2.5马赫的速度根本就摆脱不了导弹的袭击。
　　其实在地面导弹雷达开机的时候，米军的战斗机和轰炸机都探测到了地面上的导弹阵地，他们也计划着先把这些可能威胁到他们安全的导弹发射车给先打掉，然后再开始轰炸。
　　可结果是还没等他们行动呢，地面上的导弹已经先对他们展开了攻击。而且一出手就让他们有来无回。
　　这些米军的飞行员怎么也没有想到，在维特拉汗政府军的手中会有性能如此强悍的防空导弹。
　　信息不明确导致的结果就是此次前来参与空袭任务的一百五十多架战斗机和轰炸机，超过一百二十架都被击毁了，只有不到三十架的战斗机飞行员凭借着自己精湛的驾驶技术和战斗经验躲开了防空导弹的袭击，安全的逃离。
　　被击毁的一百二十多架战机之中，其中绝大部分的飞行员都没有机会跳伞，这些飞行员随着他们的战机一起被击毁了。还有一部分飞行员是主动放弃战机跳伞，不过这些跳伞的飞行员也没有逃脱被俘虏的命运。
　　在战斗胜利的第一时间，维特拉汗的政府官员就主动的招开新闻发布会，向全世界宣布他们对米军的战斗再一次获胜，并且他们还主动展示了被他们击毁和俘虏的战斗机残骸和战机飞行员。
　　其实不用维特拉汗政府的官员说，各国在喀督布尔的常驻记者也都清楚的知道发生了什么事情。
　　那么多的飞机展开空袭，他们怎么可能会看不见。
　　原本他们这些记者以为，喀督布尔在米军如此多的战机空袭之下，肯定会损失惨重，可没想到，到头来损失惨重的反而是米军。
　　这一结果再次让全世界惊呆了。
　　什么时候维特拉汗政府军的实力这么强悍了？还有他们哪来的那么多性能强悍的防空导弹？还有就是米军到底是怎么回事，怎么一而再的在维特拉汗政府军手中吃亏？
　　这到底是米军故意的，还是维特拉汗政府军真的有这么实力？
　　一切的疑惑都在困扰着全世界的情报人员。
　　求月票，求推荐，求收藏，谢谢！

第一百四十一章玻璃保温大棚
　　米国空军空袭的失败再次震惊了世界。
　　世界各国都不清楚这到底是米国故意的，还是维特拉汗真的有打败米国的实力。
　　这两个可能，所有的人都更愿意去相信第一个，米国故意的。
　　可米国要是故意的话他们这么做的理由是什么？
　　要是故意战败那战争还不如不打呢，打了不仅浪费金钱物资，消耗国力，更重要的是还会有大量士兵的伤亡。
　　何必呢。
　　要说维特拉汗有打败米国人的实力，这在各国看来更是无稽之谈。
　　维特拉汗是什么情况各国政府是一清二楚的，别说一个维特拉汗，就是十个，二十个维特拉汗加在一起都不是米国的对手。
　　可事实是偏偏在这两次战斗之中，维特拉汗赢了，米国输了，这个你怎么解释。
　　一时间，米国和维特拉汗之间的战争陷入到了一种很诡异的状态。
　　......
　　从9.11发生的那一刻起，林辰就一直在关注着米国的动态，直到米国人发起对维特拉汗的战争。
　　即使如此，他还会每天抽时间看新闻，关注两国之间的战争状况。
　　米国的两次失败，让林辰也很诧异。
　　这明显和前世的情况不对呀。
　　前世那可是米国军队一直压着维特拉汗政府军打，直到战争的结束，米国士兵都没有伤亡多少人的，怎么这个世界，战争刚一开始，米国就死亡了那么多士兵，这战争打的，明显不正常呀。
　　看到这种情况，林辰也迷惑了，他也搞不懂为什么会发生如此诡异的现象。
　　军事力量排名世界第一的米国军队竟然干不过一个三流小国的军队，这事不管是让谁看了都会觉得不正常的呀。
　　可再不正常，他却实实在在的发生了。
　　搞不懂的林辰也只能关注着两国的战争进程，看后边还会不会有这么明显不合乎常理的事情发生。
　　现在已经是十月份了，林辰已经上了一个多月的学了。
　　重新再一次上学，给他的感觉就是无聊，除了无聊还是无聊。
　　但没办法，为了他后续的计划，即使再无聊他也得让自己坚持下去。
　　林辰虽然已经开始上学了，但是他并没有放松对自己投资的那些产业的关注。
　　高科技农场在紧张有序的进行着，农场里的道路已经基本上修建完成了，下一步就是平整土地了，看能不能在入冬之前，在平整好的土地上先种上一季小麦。
　　至于他的研究所，在部队工兵连的连续施工下，现在已经进入到了后期的装修阶段，用不了多久这个研究会就可以使用了。
　　还有林家村，他们家租的那五千亩荒地在收了玉米以后全部搭建成了蔬菜大棚，准备以后都是种植大棚蔬菜。
　　毕竟现在已经是十月份了，这个时候夏国东三省的某些地区已经零下了。
　　林辰之所以关注东北那边的天气，主要是因为他们家这次新建的五千亩的大棚蔬菜全都是要销往那里的。
　　东北的冬天在这个年代是极度缺乏青菜的，那里的百姓冬天储存最多的就是白菜，萝卜和土豆，至于其它的青菜，像什么辣椒，豆角，黄瓜，西红柿，茄子等蔬菜，不说没有，很少很少。
　　在这个年代，反季节的大棚蔬菜还没有二十年以后那么普遍，不说东北地区，就是夏国的大部分地区，冬天都是以白菜，萝卜或者土豆为主的。
　　所以说，他们家的这五千亩大棚蔬菜根本就不愁卖不出去的。
　　不仅如此，李光远他们调查以后还准备在建立研究所的那个农场里再搭建一千亩大棚蔬菜，除了那里之外，在省会平昌市附近的那个农场里也搭建了一万亩的大棚。
　　平昌市附近的一万亩大棚蔬菜，就是用来专门供应平昌市居民的。
　　省会平昌市的常驻居民也超过了四千万人，这些人冬天对于蔬菜的需求也是极其庞大的。
　　一万亩的大棚蔬菜，在李光远看来不一定够呢，不过，目前也只能先这么着了。
　　因为平昌市附近建造的的这一万亩大棚和其它地方的大棚可不一样，这一万大棚可都是保温玻璃大棚。
　　光是这一万亩的保温玻璃大棚造价就有四个亿。
　　之所以这么贵可不仅仅只有材料的费用，这可是一个充满高科技的保温玻璃大棚，一切都是由电脑控制，不管是棚内的温度，还是湿度，光度等等，都是由电脑实时监控。
　　一旦电脑检测到棚内的土壤湿度不达标，蔬菜缺水了，那么电脑会自动发出预警，并打开大棚顶部的喷水系统，对缺水的蔬菜实施喷洒灌溉。
　　其实这一万亩玻璃大棚在七月份确定以后就已经开始建设了，经过将近三个月的紧张建设，一万亩的玻璃大棚也基本上都建造完成了。
　　十亩一个玻璃大棚，一万亩就是一千个这样的玻璃大棚。每一个玻璃大棚的高度都超过了四米五，通体都是有坚硬的合金搭建，玻璃都是透光特别好，硬度特别高的。
　　即使是一般人想要损坏这些玻璃都不容易，因为这些玻璃都是林辰让李光远定制的，坚硬程度不比一般的钢化玻璃差。
　　除了平昌市的这一万亩玻璃大棚以外，在福光市还有一万亩的玻璃大棚。不过福光市那一万亩的玻璃大棚种植的可不是蔬菜，而是水果。
　　种植的水果有樱桃，油桃，李子，葡萄，草莓，西瓜等。
　　夏国的冬季不仅缺蔬菜，还缺各种的水果，在冬季，市面上最常见的水果就只有苹果和香蕉，桔子等，其它种类的水果很难见到的。
　　林辰种植这些水果可不仅是为了赚钱，还是为了积极的推广夏国的大棚蔬菜种植技术。
　　让夏国民众的菜篮子变得充实，这也是很重要的一件事情！
　　除了集英镇的那个农场，其它的几个农场里都有一万亩的玻璃大棚，只不过这些大棚之中有的种的是蔬菜，有的种的是水果而已。
　　种水果的林辰也没有指望今年一年就可以卖钱，他也是在尝试摸索，积累经验。赚钱不赚钱的倒是在其次，反正他又不缺这十亿八亿的。
　　别忘了，现在已经是十月份了，他们家的养猪场又出栏了一批猪，这批猪肉大部分还是销往了米国。
　　据杰姆斯所说，林辰家的猪肉现在已经成为了米国军队指定购买的肉类之一，而杰姆斯也成为了米国军队的物资供应商。
　　这个消息，真的是惊到了林辰。
　　米国军队什么时候富裕到这种地步了，要知道他卖给杰姆斯的猪肉可是一斤一百二十美金，即使杰姆斯一分钱不赚，以原价卖给米国军队，那也是将近一百五十亿美金的呀。
　　要是杰姆斯再加点钱，那花的钱就更高了？
　　米国现在有多少军队，根据他们透露出来的数字显示，米国现在有将近三千万的军队，这么多的军队，光是在购买猪肉这方面每年要花掉多少的钱呀。米军即使在富裕，也不可能这么的豪横吧。
　　其实林辰并不知道，杰姆斯购买的猪肉，只是供应给了进入到维特拉汗作战的那些部队，并不是所有的米国军队都购买了。
　　米国人也不是傻子，这么贵的肉他们也不可能供应全军的。不然的话，光是议会那一关都过不了。
　　战争对士兵体力的消耗是很大的，让疲惫的士兵在最短的时间里恢复体力就成了米国指挥官首要考虑的问题。
　　杰姆斯之所以能成为米军的物资供应商，主要原因还是他的家族，谁让米军在维特拉汗的最高指挥官是他们朗特家族的女婿呢。
　　春光牌猪肉随着名气的传播，现在需求量也是越来越大，尤其是在国际上那些猪肉消耗大国。
　　现在的夏国，对于猪肉的消耗远没有二十年以后那么疯狂的。
　　林辰新建的两个年产出二百万头生猪的猪场已经投入使用了，下个月的月底就可以一次性出栏上百万头生猪了。
　　随着两个新猪场的产出，林辰以后几乎不会再有资金短缺的危机了。
　　资金倒是不缺了，但是现在摆在林辰面前的问题是如何让养殖场所需要的中草药自给自足。
　　伴随着他们家养殖规模的扩大，对于各种中草药的消耗也越来越大了。
　　现在单靠林辰自己如采摘根本就不现实了，再说了他也不会那么去做的！
　　五个高科技农场里，林辰在考虑，让哪一个农场用来种植中草药！
　　求推荐，求收藏，求月票，谢谢！

第一百四十二章 菜篮子工程
　　为缓解夏国副食品供应偏紧的矛盾，农业部于1988年提出建设“菜篮子工程“。一期工程建立了中央和地方的肉、蛋、奶、水产和蔬菜生产基地及良种繁育、饲料加工等服务体系，以保证居民一年四季都有新鲜蔬菜吃。到二十世纪九十年代中期之前，“菜篮子工程“重点解决了市场供应短缺问题。“菜篮子“产品持续快速增长，从根本上扭转了夏国副食品供应长期短缺的局面。除奶类和水果外，其余“菜篮子“产品的人均占有量均已达到或超过世界人均水平。
　　菜篮子工程可不仅仅只有蔬菜的，蔬菜只是其中之一，这其中还有肉类，禽蛋，水产品，水果和奶类。
　　而林辰现在涉及到的不过只有蔬菜，肉类，和水果三种而已。即使这三类，每年的产出也是相当的有限，相对于夏国那庞大的人口来说根本就是杯水车薪。
　　但林辰不着急，一口吃不了个胖子。
　　饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，吃的太急太多会噎着的，走的太快会扯着蛋的。
　　林辰的目标就是用十年的时间，实现他的计划，建立属于他的完整的物流体系。
　　重生的他很清楚，未来完整的物流体系有多么的强大和赚钱。
　　物流体系的建立可不是那么容易的，它包含运输、储存、装卸、搬运、包装、流通加工、配送、信息处理等等众多环节，这些环节缺少一个都不行。
　　现在，随着林辰的产业越来越大，他已经开始着手建立属于自己的物流系统了。
　　他不缺钱，趁着这个时候城市里的地价还不算太高，林辰已经准备让李光远他们在全国各大中小型城市买地建造物流基地了。
　　别看现在建造物流体系要花费庞大的资金，但是等到二十年后你再看看，随着网络购物的盛行，物流公司赚的钱那是海了去了。
　　现在花的钱对比以后那庞大的收益根本就不算个什么。
　　林辰做的都是实业，不管是他的养猪场出产的猪肉，还是高科技农场产出的蔬菜，水果等都是需要运输出去的。
　　如果说他没有属于自己的运输公司，每年光是运输费都要按照十亿单位来计算。
　　这么大的一笔钱与其将来白白的给别人，还不如现在用来打造属于他的物流体系。
　　......
　　时间一晃就进入到了十一月底，天气越来越冷了，而林辰家的大棚蔬菜也快要到了该收获的时候了。
　　从他们家大棚搭建的那一刻起，就被很多有心人给关注着，这些人都在等着蔬菜的采摘呢。
　　前面也说了，光是一个平昌市常驻人口就超过了四千万人，这四千万人天消耗的蔬菜就是一个天文数字。
　　夏天还好一些，城市周围的农民都种的有蔬菜，平昌市也不缺蔬菜，但是冬天就不行了，冬天除了白菜，萝卜，土豆等有限的几样蔬菜以外，根本就没有多少蔬菜供城市的居民选择的。
　　国家是建立了菜篮子工程，但是这个需要时间呀。
　　罗马不是一天建成的，菜篮子工程的打造也是需要时间的。
　　每到冬天的时候，就是平昌市最难熬的时候。
　　为什么？
　　很简单，缺少蔬菜呗。
　　人长时间不吃肉可以，但是人要是长时间不吃蔬菜你试试？
　　林辰家大棚蔬菜的种植，让宜川省的主要领导眼睛就是一亮，尤其是主抓农业生产的领导，那更是心中惊喜异常。
　　有了林辰家的蔬菜，他们这个冬天就会好过很多，不用千方百计的想着怎么增加城市里的蔬菜供应量了。
　　以往他们都是千方百计的从南方的蔬菜生产基地大量的运输蔬菜，以此来保证平昌市的蔬菜供应，但即使如此，每到冬天平昌市的蔬菜都会异常的紧缺。
　　毕竟这种情况谁也没有办法，不仅平昌市短缺，就连夏国的其它城市也是一样。
　　夏国太大了，人口太多了。
　　菜篮子工程的打造需要时间的。现在蔬菜的产量远远无法满足全国居民的需求。
　　所以，当林辰家的蔬菜快要收获的时候，主抓省农业生产的省三号领导就找上们来，直接预订了林辰家的全部蔬菜。
　　好嘛，原本除了平昌市郊区的那一万亩是供应平昌市的，其它的都是要销往东三省的，结果现在可好，计划赶不上变化。
　　今年林辰家种植的蔬菜不到四万亩，种类很多，有二三十种之多。
　　他种的这些蔬菜，都是亩产量特别高的像黄瓜，茄子，西红柿等。
　　前世林辰曾经看到这么一个新闻，说是一个叫赵明海的农民，一点五亩的大棚茄子，总产出11778公斤，平均每亩产出茄子7852公斤。这个数字，相当的惊人了。
　　林辰有系统中签到得来的特殊肥料，一亩地只需要十公斤这样的肥料，就可以让蔬菜的产量增加两到三倍不止。
　　四万亩蔬菜，平均每亩按照六千公斤计算，一共可以产出二十四万吨的蔬菜。
　　平昌市有四千万的人口，在这个年代，人们的收入和购买力还远没有二十年以后那么强大，所以按照一天平昌市可以消耗掉五千吨蔬菜来计算，光是林辰家的蔬菜就可以供平昌市消耗四十八天。
　　再加上省内其他菜农种植的蔬菜，还有从外省运来的蔬菜，今年平昌市将不会再缺少蔬菜了。
　　前世地球上的北京，一天消耗的蔬菜就要超过两万吨，而北京的人口也不过两千一百万人。
　　但是，这个世界的平昌市虽然人口是前世地球北京的两倍，但是别忘了现在是在2000年初，消费能力是无法同2020年的北京相比的。
　　所以说五千吨的蔬菜足够平昌市的居民日常所需了。
　　别看林辰的蔬菜产出很高，但是他们家的蔬菜同样卖的也很贵的。
　　有特殊肥料的加成，他们家蔬菜的口感那是相当好的。
　　不然的话，李晓梦也不会一次又一次的加大他们家蔬菜的采购量了。
　　林辰不知道的是，李晓梦从他们家采购的蔬菜，价格翻了三倍摆在她们家的超市里依然是供不应求的。
　　因为李晓梦是自己大姐的闺蜜，再加上她购买的量也大，所以林辰给的价格是七块钱一斤，三倍就是二十多块钱一斤了。
　　这么高的价格依然供不应求，一方面除了说明林辰家的蔬菜受欢迎外，还说明南方的有钱人是真的多。
　　这个年代，全国的有钱人几乎都是集中在南方的，毕竟南方是国家最先进行改革开放的实验地。
　　蔬菜售卖的事情林辰不去操心。
　　不仅蔬菜的事情他没有关心，就连即将出栏的上百万头生猪他都没有去关心。
　　要知道，这上百万头的生猪，可是能给他带来好几百亿美金的收入的。
　　几百亿美金都不被林辰看在眼里，那到底是什么事情这么让他重视呢。
　　答案很简单，那就是研究所。
　　现在已经是十一月底了，原本在十一月初的时候研究所就该交付给他了，不过因为林辰对部队的特殊贡献，部队投桃报李，给林辰的研究所又免费增加了一个安保系统，提升了一下研究所的安全系数。
　　部队之所以这么做是有原因的。
　　不管是林辰交给部队的那个猪肉配方，还是林夕研究出来的那个合金配方，对于夏国的帮助都是巨大的，尤其是最后的那个合金配方，更是可以让夏国在很多地方实现弯道超车。
　　几个月的时间过去了，生产出来的那种特殊合金已经相当的多了，军方用这种合金制造了一些装备来进行检验其实际的参数。
　　不检验不知道，一检验是真的吓一跳。
　　用这种合金打造出来的坦克，在五十米的距离上被贫铀穿甲弹正面击中竟然一点事情都没有，坦克的装甲上只是出现了一个浅浅的凹痕而已。
　　用它来制造出来的飞机，不管是直升机还是战斗机，那防御能量堪称变态级别的。
　　37毫米机关炮击打在身上一点事情都没有，即使是被直升机挂载的火箭弹击中了也没有什么太大损伤，所受到的伤害丝毫不影响飞机的战斗力。
　　这个结果一出来，不管是陆军还是空军都轰动了，就连海军也是如此。
　　陆军还好说，空军和海军那可是很耗钱的，尤其是空军的飞行员和海军的战舰，那都是耗钱大户。
　　培养一名合格的飞行员花费的金钱都是以亿为单位计算的，海军的战舰更是如此。
　　如果说飞机的防护能力增加了，那是不是意味着飞行员的安全系数增强了呢？
　　......
　　但不管怎么说，部队这个人情算是欠大了。
　　对于林辰的补偿就是尽可能多的给他提供退役的士兵，以满足他的需求，这其中也未尝没有保护他的意思在其中。
　　至于林夕吗，她现在是体制中的人，对于她的补偿就只能在体制中进行了。
　　总而言之一句话，只要林夕不犯原则性的错误，她的仕途将会一路顺畅的。
　　林辰早在拿出配方的时候就想到了这一点，所以他才会说这个合金的配方是自己大姐研制出来的。
　　研究所交付了，至于研究所里边的各种装备，这个就需要林辰自己去想办法解决了。
　　对于研究所需要的各种先进设备，夏国百分之八十都提供不了的，不过这个难不倒林辰的，别忘了萧正楠他们可是在米国呢，除了萧正楠意外，还有杰姆斯呢。
　　林辰有的是办法搞到自己所需要的先进实验设备。
　　求收藏，求推荐，求月票，谢谢！

第一百四十三章反击
　　时间一晃来到了2001年的年底。
　　自从9.11事件发生以来，每天晚上的新闻上都少不了米军和维特拉汗的战斗情况。
　　这段时间里，除了前两次米军被维特拉汗占了大便宜之外，在之后的战斗之中，基本上都是以米军的胜利而告终。
　　但是，虽然米军是胜利的一方，可是每次他们的伤亡都要比维特拉汗的政府军伤亡要大。
　　这一反常的现象不仅让米军将领和国内的那些政府高层异常的恼火之外，还让世界各国的政府也是相当的诧异。
　　一个小小的维特拉汗竟然真的可以和强大的米军打的不相上下。
　　这简直是颠覆了世界各国高层的认知呀。
　　不过战争进行到了现在，世界各国都发现了维特拉汗的秘密。
　　维特拉汗之所以能和米军打的不相上下，难解难分，那是因为在它的背后有苏罗斯帝国在暗中帮助它。
　　尼玛，这正是应了那句话。
　　世界上没有永远的敌人，只有永恒的利益呀。
　　八十年代的时候，维特拉汗和苏罗斯之间还处在战争的状态，两个国家打的那叫一个激烈，两国之间的战争一打就打了十年。
　　在这十年里两国都是死伤惨重，尤其是维特拉汗，那损失更是惨重无比。
　　可没想到，这才过去十年左右的时间，这两个国家为了对抗米军，竟然不声不响的联合在了一起。
　　世界各国政府的高层都很佩服苏罗斯帝国的勇气，他们是真的硬气。
　　要知道米国的这次军事行动可是打着打击恐，怖，组织的名义进行的，打击恐，怖，主义是全世界各国在世界联合会上一致制定的法案，苏罗斯帝国也是签字同意的。
　　而苏罗斯帝国又是世界联合会的五常之一，现在竟然和维特拉汗偷偷的联合在了一起，维特拉汗被米军直接定性为了恐怖组织国家，那苏罗斯和维特拉汗联合在一起，苏罗斯帝国怎么算？
　　是不是苏罗斯帝国也是恐，怖，组织，它们这么做难道就不怕引起全世界的反对吗？
　　世界各国在诧异苏罗斯帝国的同时，也不得不佩服苏罗斯帝国就是有尿性。
　　恐怕当今的世界，除了苏罗斯帝国敢这么和米国对着干之外，其它国家都不敢吧。
　　对于苏罗斯帝国在维特拉汗战争上的所作所为米国能不知道吗？
　　米国当然知道，可是知道归知道，他们现在也真没有什么太好的办法。
　　抗议？
　　抗议要是有用的话那还会有战争发生吗？
　　现在这种情况也只能说是对米军的报复。
　　为什么这么说。
　　很简单，在八十年代苏罗斯入侵维特拉汗的时候，米军不也是在暗中支持维特拉汗的吗，和维特拉汗一起对抗苏罗斯的入侵。
　　现在这种情况只不过是反过来了而已。
　　别看维特拉汗现在春风得意，可惜他们忘记了在夏国有一个成语，叫做乐极生悲！
　　苏罗斯和米国之间的博弈，岂是它一个小小的维特拉汗可以参与的。
　　现在，维特拉汗只不过是两个大国之间的博弈场地和工具而已。
　　米国作为世界第一强国，真的以为他们拿一个小小的维特拉汗没有办法吗？
　　其实并不是，这是米军在钓鱼，把所有隐藏在水底的鱼都给引诱出来。
　　米国的情报部门全世界第一。
　　在袭击事件刚发生的时候，他们就以最快的速度分析得到了他们想要的信息，而且他们也发现，9.11袭击事件没有表面看上去的那么简单的。
　　别的不说，就单说那些人是如何把武器和炸弹带上飞机，这就是一个最大的疑点。
　　机场的安检即使在差劲也不可能差劲到连武器和炸弹都检测不到的地步吧。疑点还不止这一个，很多呢。
　　比如在第一架飞机从被劫持到最后撞击大楼，这中间空管局得到消息以后竟然没有做出有效的应对？
　　还有世贸大楼的倒塌，世贸大楼建立可是用了足足三十万吨的钢材的，一架飞机怎么可能那么轻易的就把一栋大楼给撞倒塌了，即使飞机上有燃油，但是以当时飞机的撞击力度根本是不可能的？
　　还有，当时为什么空军没有行动等等。
　　一切一切的疑点，让米国的情报人员觉得这件事情的背后有一双无形的大手在操纵着一切。似乎这双大手的目的就是让米军发起战争。
　　而在战场上发生的情况，似乎也证明了这一点。
　　原本火力强大，训练有素，战争经验丰富的米军大兵竟然不敌维特拉汗的政府军？
　　维特拉汗政府军不管是训练上，还是装备上还有士兵的素质上都远低于米军的，可是为什么米军会节节败退？
　　一次偷袭竟然可以杀伤米军好几万人，这也太儿戏了吧。就是几万头猪放在那里让你杀，一夜之间也杀不完呀。更何况是训练有素，全副武装的米国士兵呢。
　　从袭击的发生，到战争的开始，这一切的一切，从一开始都充满了诡异。
　　一开始或许都没有反应过来，但是当异常现象发生的太多的时候，即使是傻子都知道这不正常。
　　面对这种情况不仅米军内部加大了暗查力度，就连世界其它国家的情报人员也加大了对战场上的情报收集，他们也很想知道，这幕后的黑手到底是哪一方的势力。
　　原本大家都怀疑是苏罗斯帝国，但现在看来，很明显不是。
　　“都准备好了吗？”
　　米军在维特拉汗战场上的总指挥部之中，劳尔斯中将对身边的军官问道。
　　“报告将军阁下，一切都准备好了，就等您的命令了。”
　　旁边的少校军官对着劳尔斯声音洪亮的回答道。
　　“我是劳尔斯，现在命令，所有的炮火，导弹朝着各自指定好的目标，开火。”
　　开火这两个字中蕴含了劳尔斯满腔的怒火。
　　作为一个身经百战的将军，他什么时候这么憋屈过。
　　被一个三流小国的军队压着自己打，这简直就是他一生都洗不掉的耻辱。
　　现在，在忍耐了很久以后，劳尔斯终于迎来了自己的第一次反击。
　　随着劳尔斯的一声令下，无数的炮弹，导弹带着炽热的火焰朝着各自的目标飞去。
　　霎时间，整个战场的天空全都被美军的炮弹和导弹所遮掩了，天空都因为炮弹的遮掩而变得阴沉了下来。
　　呼啸的炮弹划过天空，落在维特拉汗政府军的阵地上一发接一发的发出剧烈的爆炸，把政府军的阵地给完全的给夷为了平地，数不清的维特拉汗政府军士兵在炮火之中丧生。
　　一辆辆坦克，一辆辆装甲车，一架架飞机，一个个炮兵阵地等等，都在米军炮火的覆盖之下。
　　上千门大口径的自走火炮，数百辆的火箭弹发射车，超过两万枚的导弹，连续不停的对政府军进行了长达两个小时的轰击。
　　别的不说，光是这两个小时发射出去的炮弹都超过了十五万发，发射出去的火箭弹也超过了这个数字，还有两万枚导弹，也就是说，光是这两个小时的时间，米军发射出去的炮弹加导弹就超过了三十五万枚之多。
　　三十多万枚的炮弹落在政府军的阵地上，可想而知那是一种什么样的场景了。
　　维特拉汗的士兵即使是躲在挖好的防空洞中也不行，最后还是免不了被炸死的结果。
　　炮弹和火箭弹袭击的主要对象是政府军的阵地，而导弹袭击的对象是维特拉汗的首都喀督布尔。
　　这两万枚导弹袭击的是喀督布尔周围的炮兵阵地，高射炮阵地，导弹阵地，以及军用机场还有城内维特拉汗政府官员的办公大楼等等。
　　对于两个月前那场空袭的失败，米军上下早就憋着一肚子火呢。
　　现在这股火终于可以发泄出来了。
　　炮弹和导弹的袭击过后，米军的战斗机和轰炸机紧接着起飞了。
　　不管上航母上的战斗机，还是陆地上的战斗机和轰炸机，密密麻麻的起飞了超过一千架。
　　这么多的飞机，将会对维特拉汗境内的各大城市的重要目标展开连续不停轰炸。
　　被轰炸的目标包括，发电厂，机场，兵营，车站，桥梁，工厂等等。为的就是摧毁维特拉汗的战争潜力。
　　米军想要彻底的把维特拉汗给炸回到石器时代去。
　　米军的攻击很强大，但是维特拉汗也不示弱，在米军以为他们已经完全摧毁了政府军的导弹阵地时，政府军总能从他们不知道的地方发射导弹，用这些导弹来对米军进行反击。
　　维特拉汗的反击虽然给米军造成了一定的伤亡，但是根本就阻挡不了米军的进攻。
　　天空中遮天蔽日的机群，地面上有铺天盖地汹涌而来的坦克战车。
　　在这些坦克上空百米高的地方则是数以千计的武装直升机，在坦克的后方则是一眼望不到边的装甲车。
　　海面上，上百艘的战舰的舰炮都瞄准了维特拉汗的首都，随时准备支援陆地上的士兵进攻。
　　......
　　米军不出手则已，一出手就是惊天动地，势不可挡。
　　现在的米军才是让世界各国多熟悉的那个米军。
　　这才是世界排名第一的军队所应该有的实力。
　　在米军突然发动的海陆空立体的打击之下，维特拉汗的军队那是损失惨重节节败退，短短一个星期的时间，米军就向前行进了一千二百多公里，平均每天的行进了一百七十公里。
　　再朝前行进一千公里不到就是维特拉汗的首都喀督布尔了，一旦喀督布尔被攻破，那就意味着这场战争米军胜利了。
　　面对米军势不可挡的攻势，虽然政府军拼死在抵抗，可是毫无用处，他们根本就抵挡不住米军强大的攻势。
　　“米军也够深入了，开始第二阶段的计划吧。”
　　还是那座城堡之中，大公对着身边的管家轻描淡写的吩咐道。
　　求收藏，求月票，求推荐票，谢谢！

第一百四十四章震惊世界的爆炸
　　米军的强势反击打的维特拉汗是苦不堪言。
　　米军似乎也想要毕其功于一役，一举击败维特拉汗，从而结束这场战争。
　　别看米军此刻在战场上是节节胜利，但是他们的消耗也是巨大的。
　　大炮一响，黄金万两，再加上他们是劳师远征，那花费就更大了。
　　近几年，米军国内的经济也不是太好，又加上军费的攀升，哪怕米军家大业大也有些顶不住了。
　　国内的民众从一开始对战争的支持，到现在开始变得反对战争了，毕竟这场战争死的米军士兵人数确实有些太多了。
　　别的不说光是这些阵亡士兵的抚恤金就够米军军部头疼的了。
　　米军士兵的伤亡抚恤金可是很高的。
　　就在维特拉汗政府军还在苦苦支撑抵抗的时候，一支上千人的队伍秘密的潜入到了米军和政府军的战场上。
　　这支队伍的到来没有任何人知道，就连米国强大的情报系统都没有发现这些人，至于维特拉汗的政府军就更不用说了。
　　这支队伍别看他们的人数只有千人，但是他们的装备异常的精良，甚至比米军在战场上最精锐部队的装备都要好的多。更确切的说，这支千人的队伍，他们身上的装备不应该出现在这个时代，因为他们身上的装备太超前了。
　　他们身上的武器装备，至少领先了这个年代二十年都不止。
　　这支人数超过了千人的队伍进入战场以后，他们又分成了二十支小队，每一支小队的人数都在五十人左右。他们分散在了战场的各个角落。
　　但是如果从天空中俯瞰你就会发现，这二十支小队前行的方向都是米军在战场上的重要军事基地。
　　攻打一个国家的首都并不是一件容易的事情，战争经验丰富的米军很清楚的知道这些。
　　就比如说现在，根据他们情报部门的侦测，光是现在聚集在喀督布尔的政府军人数就超过了一百五十万人，这一百五十万人可是囊括了维特拉汗最精锐的部队。
　　之前在战场上，米军消灭的那些政府军，其中根本就没有多少维特拉汗的精锐部队，而维特拉汗的精锐部队基本上都部署在了首都喀督布尔周围。
　　维特拉汗这么做的原因也很简单，那就是要以首都喀督布尔为战场，击败或者消灭米军。
　　也不得不说维特拉汗的政府官员也真是敢想，或许他们有这个想法可能背后是有苏罗斯帝国在给他们撑腰吧。
　　但也不得不说，维特拉汗这一招也确实有点用处，米军在攻击到距离首都可督布尔五百公里是，停止了他们的进攻，开始就地安营，构建工事阵地，团团的把喀督布尔给围困了起来。
　　看米军的这意思，是想要困死喀督布尔的政府军，让他们不战而降。
　　或者说米军想要以逸待劳，让喀督布尔的政府军主动出击，这样就避免了米军自己主动攻击所可能带来的巨大伤亡。
　　毕竟喀督布尔是政府军的主场，米军哪怕有再完善的情报支持，也不如那些一直就生活在这里的政府军。
　　米军如果贸然进攻，政府军依托他们熟悉的地形，到时候肯定会给米军带来巨大的伤亡的。
　　这样的事情米军才不会干呢。
　　米军的陆军虽然停止了进攻，但是空军和导弹部队以及火箭弹部队却没有停止自己的进攻，他们每天都在对喀督布尔进行轰炸，摧毁喀督布尔城内的各种重要设施和工厂，以削弱维特拉汗政府军的战斗力。
　　现在，整个喀督布尔都被米军给围困了起来，也就是说米军及其盟军已经完全的切断了进出喀督布尔的通道，这也就意味着对喀督布尔再也无法从外界获得任何的物资补给了。
　　依靠喀督布尔储存的那些物资，根据米军的计算，政府军是支撑不了多长时间的。
　　用不了多久，那么政府军主动出击，打破米军的封锁，给喀督布尔打开一条物资的运送通道，要么就只能坐以待毙。
　　除了这两种可能以外，再没有第三种可能。
　　根据米军的情报人员侦查，喀督布尔储存的物资，根本不够喀督布尔居民半个月所消耗的。
　　喀督布尔的常驻人口也是有三千万人之多的，这么多的人，每天对物资的消耗都是一个天文数字，但依靠喀督布尔的储存，能坚持半个月已经很不错了。
　　半个月的时间米军还是能等的，刚好他们也利用这半个月的时间好好的修正一下。
　　米军的这一招也确实击中了政府军的软肋，让维特拉汗的政府官员异常的难受。
　　可即使知道他们也没有很好的办法去应对，正如米军之前预测的那样，要么他们主动出击，要么就只能坐以待毙。
　　不敢这两个方案选择哪一个其最后的结果应该都一样。
　　主动出击或许还会有一线生机，但坐以待毙就真的只有死路一条了。
　　政府军的高层已经在考虑要不要让政府军主动出击呢？
　　可让政府军主动出击，不就正中了米军的下怀吗？
　　就在政府军的高层纠结的时候，那支装备先进的队伍化整为零悄悄的潜入到了米军各个营地的附近。
　　有过政府军偷袭的教训以后，米军也学聪明了，在营地周围五百米的地方，他们设置了两道明暗的哨卡，为的就是防止再次遭受到袭击。
　　除了这些之外，在距离营地一千多米的地方，还有米军的狙击小组在秘密的潜伏着，时刻守护着营地的安全。
　　那支秘密潜入到米军营地周围的队伍也很谨慎，他们白天根本就没有任何动作，而是等到了晚上，才悄悄的出来，然后迅速的干掉了米军营地最外围的狙击小组。
　　在干掉米军的狙击小组以后，他们之中分出一部分人伪装成米军的聚集小组，而剩下的人则继续朝着米军的营地快速前进。
　　这些人身上的装备有主动伪装的功能，不仅有主动伪装的功能，还可以有效的遮挡身体热量的散发，用热成像扫描根本就发现不了他们，因为他们的身体是没有温度的。
　　即使你用红外线扫描也发现不了他们，他们身上的作战服有阻挡红外线扫描的作用。
　　米军营地周围五百米的范围之内，除了几条道路意外，其它的地方都被工兵给布置成了地雷阵，想要进入到米军的营地之中，除了有哨兵把守的那几条道路之外，其它地方根本就不可能。
　　想要从布满地雷的地方偷偷的潜入米军的营地，那简直就是天方夜谭。
　　真当米军布置的地雷是摆设吗？
　　至于说硬闯，那就更不可能了。
　　米军在喀督布尔周围驻扎的最小营地之中也有着近万人的士兵，想要硬闯一个有着上万名士兵驻扎的营地，那是纯粹的找死。
　　“开启隐身模式，速战速决，把炸弹安放到位，然后迅速的撤离，记住，你们只有三十分钟的时间，三十分钟一过，炸弹会自动进入到倒计时的模式。所有人必须在这个时间内撤离到安全的地带。好了，行动。”
　　小队的指挥官非常的干脆利索。
　　一声令下，其它队员则快速的启动了身上作战服的隐身功能，隐身功能的开启使得他们完全的和这黑夜融为了一体。
　　米军的士兵和监控设备根本就没有发现这些人。
　　即使有隐身装备的帮助，但是这些人却并没有从安全通道潜入，他们开启身上的扫描系统，从米军布置的地雷阵中快速前行。
　　当然了，他们行进的时候都是避开了地雷的。
　　地雷布置的再怎么密集，它也是有安全通道的。
　　很快这些人就通过了地雷阵，潜入到了营地的内部。
　　上万人的营地，占地面积是很庞大的。
　　一支支的巡逻队不断的在营地里穿梭，他们在护卫营地的安全。
　　避开巡逻队，这些人再次分散，一部分人朝着营地的中心奔去，一部分人朝着机库，武器库而去。
　　至于说士兵们的营房，这些人没有一个去的。
　　当他们到达各自的任务地点以后，快速的把自己身上携带的炸弹给拿了出来，然后悄悄的放置在了那些武器装备之中，倒计时十分钟。
　　而在营地的最中心位置，一颗特殊的炸弹被隐藏在了众多的物资当中。
　　这颗直径二十公分，长度半米的炸弹上有核辐射的标志。
　　光看这个标志就知道这是一颗什么炸弹了！
　　这颗炸弹爆炸的时间和其它炸弹不同，它设置的倒计时是十五分钟，比其它炸弹晚了五分钟。
　　之所以晚五分钟是给他们这些人逃命用的。
　　安装好以后，他们也快速的撤离，此时其他人已经暗中在营地的出口处等着他们了。
　　当他们这最后一组人来到营地门口的时候，距离其它炸弹的爆炸就只剩一分钟的时间了。
　　可此时营地的门口却突然多了很多米国士兵，看这个样子，米军似乎发现最外围狙击小组出事了，因为这些士兵都是坐车朝着营地外边而去了。
　　刚好，这些暗中潜入米军基地的人趁着混乱躲藏在米军汽车的车底出了营地。
　　汽车一过最外围的哨卡，这些人一个个都从车底脱离，然后朝着右边的山脉狂奔而去！
　　外边，那些杀死米军狙击手的人，在看到米军车队出现的第一时间就脱离了阵地，也朝着右边的山脉奔去。
　　轰，轰，轰！
　　当米军的车队刚到达狙击手潜伏得阵地时，米军的营房就响起了连环的爆炸声！
　　巨大的火光冲天而起，每一次爆炸都伴随着一朵小型的蘑菇云，强大的冲击波横扫方圆百米内的一切。
　　米军的反应也很迅速，当爆炸发生的第一时间，无数的米军带着武器就做好了战斗的准备，同时整个营地全面的戒严，只许进，不许出。
　　先来一更，晚上还有。

第一百四十五章 突破，九阳化日！
　　基地的警卫部队立刻封锁了基地的所有进出口，然后对基地开始进行严查。
　　其他士兵则并没有因为爆炸而产生什么混乱，他们很快在各自长官的指挥下就稳定了下来，救火的救火，警戒的警戒，各司其职。
　　基地的所有士兵此时都还以为，爆炸是敌人潜入基地故意搞破坏的，目的就是为了延缓他们的进攻速度。
　　可惜，这些士兵们并不知道，之前发生的爆炸只是为了吸引他们的注意力而已，接下来将会有更加可怕的事情发生。
　　倒计时五分钟很快就过去了，而此时那些在米军基地安置炸药的人也已经进入到了距离营地五公里远的山脉之中。
　　轰！
　　猛然之间。
　　一颗巨大而又无比耀眼的火球出现在基地的中心位置，这颗火球所发出来的亮光照亮了整个基地。
　　无数毫无防备的士兵的眼睛在这巨大的亮光之下，瞬间失明，紧接着，在这些士兵还没有反应过来的时候，一股携带着高温高压的冲击波顷刻之间席卷了整个基地。
　　几十吨重的坦克，飞机，在这股强大的冲击波下就如同纸糊的玩具一样，刹那间被撕得粉碎，坚硬的钢铁在剧烈的高温之下，直接被汽化了。
　　爆炸中心方圆一千米内的士兵全部被高温所汽化了，再外围的士兵被高温烤成了焦炭。
　　驻扎着上万米军士兵的军事基地，在这一瞬间就化为了虚无，地面上只留下了一个无比巨大的，已经琉璃化的大坑。
　　整个军事基地，不管是士兵还是装备，全部在剧烈的核，爆之中无一幸免。
　　一朵巨大的赤红色的蘑菇云冲上了数千米的高空，耀眼的亮光把黑夜照耀的如同白昼一般。
　　“核，爆！”
　　凡是看见那朵巨大蘑菇云的情报人员，口中不自觉的就说出了这两个字。在说出这两个字的同时，他们的脸上更是充满了无比的惊骇之色。
　　发生爆炸的地方他们是知道的，那里是米军的一个军事基地，驻扎着上万名士兵。
　　现在那里发生了核，爆，那是不是意味着那里的士兵已经全部阵亡了。
　　凡是看到核，爆的各国情报人员，立刻行动，开始寻找距离自己最近的掩体，以此防御即将到来的冲击波。
　　在他们躲避的同时，他们也把米军遭受核，弹袭击的消息给发送了出去，他们知道，事情大条了。
　　遭受到核，打击的米军绝对不会善罢甘休的，接下来，维特拉汗将会遭受什么样的打击谁也不知道。
　　在这些情报人员的心中，他们认为米军接下来很有可能对维特拉汗展开核，反击。
　　如果这种情况发生的话，那世界真的就乱套了。
　　米军基地遭受核，打击的消息，没有用一个小时就已经传遍了全世界，所有看到这则消息的人都以为是在开玩笑。
　　强大的米军怎么可能会遭受核，打击呢？而且维特拉汗哪里来的核武器？
　　苏罗斯帝国提供的？这个就更没有人相信了，苏罗斯帝国不是傻子，这样的东西他们怎么会给维特拉汗呢。
　　但是，电视里播放的视频却是震惊了全世界。
　　......
　　不管世界如何的震惊，都和林辰没有关系，现在的他根本就无暇顾及那些。
　　此时他正在昆吾山脉的深处，也就是虎王所生活的那个山谷之中，这里距离林辰生活的林家村则有好几千里的距离。
　　林辰之所以来这里那是因为他的修为要突破了。
　　没错，经过将近一年的辛苦修炼和嗑药，他的修为已经达到了第三重大圆满的境界，在第三重的境界，林辰已经进无可进了，再进一步只能选择突破。
　　从第三重突破到第四重这是一个大境界的突破，在突破之前，林辰心中早就有一种感觉，修为突破到第四重，绝对会有意想不到的收获和惊喜，而且突破所造成的动静将会比之前的每一次突破都要大。
　　所以，为了安全起见，林辰就来到了这昆吾山脉的深处，虎王所生活的这个山谷之中。
　　从那次林辰帮虎王解决噬神虫的危机以后，这么长的时间，他都没有在来过这个山谷之中。
　　林辰的到来让虎王欣喜不已，它像个小孩子一样，不断用自己那硕大的脑袋去碰触林辰的身子，就像是在给林辰撒娇一样。
　　半年的时间不见，林辰发现虎王的体型竟然变小了，它现在的体长最后只有五米左右，比之前的体型缩小了可不止一点半点。
　　不过林辰也发现，虽然虎王的体型缩小了，但是它的实力却并没有减弱，它的实力反而随着体型的减小越发的强悍了。
　　在虎王的体内，林辰发现有一股强大的能量在隐藏着，这股能量似乎在缓慢的改造着虎王。
　　林辰也很好奇，虎王体内的那股能量是怎么来的，这半年不见，难不成虎王又有了什么奇遇不成？
　　但现在不是好奇这个时候的，想要弄清楚虎王体内的那股能量到底是什么，也要等到他突破以后才行。
　　拍了拍虎王那硕大的脑袋，林辰示意虎王离开这里，距离自己远一些。
　　他怕自己突破的时候产生的动静太大，到时候再伤到虎王就不好了。
　　虎王也很聪明，得到林辰的示意以后，直接带着自己的族群躲进了那个巨大的山洞之中，而它则在洞口远远的望着山谷中心位置的林辰。
　　等到虎王它们离开以后，林辰也不在压制自己的修为。
　　轰！
　　一股强大的能量从他的身体之中爆发而出，这股能量之强大，光是从林辰身体表面传出的能量余波就把周围数米高的巨石给震成了粉末。
　　一股强风以林辰为中心朝着四面八方横扫而去。
　　其所过之处，巨石翻滚，树木被连根拔起，方圆数百米的范围之内，完全是一幅飞沙走石的场景。
　　而林辰此时并没有关注自己身体周围所发生的情况，这个时候他全部的心神都用在了修为的突破上。
　　他在全身心的关注着自己修为的突破。他那强大的精神力在扫描着自己身体所发生的变化。
　　林辰发觉。
　　当他的修为从第三重的大圆满境界突破到第四重的时候，冥冥之中，一股强大的能量从虚空之中灌入到他的身体，这股能量之强大，之浩瀚远超他的想象和认知。
　　在这股强大而又浩瀚的能量面前，他弱小的和一只蚂蚁没有什么区别。
　　不仅如此，林辰还发现，当他的修为突破到九阳神功第四重境界以后，他的心神竟然和天空之中的太阳产生了一丝所有若无的联系。
　　这看似微弱到极点的一丝联系，却给了林辰一种感觉，那就是他可以凭借着这一丝微弱的联系，去借用太阳的力量。
　　嘶！
　　如果这要是真的那就太可怕了。
　　借用太阳的力量，哪怕只是微不足道的一丝，那也是毁天灭地的存在。
　　这个世界的面积至少是前世地球的百倍不止，而太阳的体积当然也要比前世的太阳要大的多的多，不然的话，太阳的光芒根本就不足以照耀整颗星球。
　　太阳每一秒钟都在向宇宙散发着难以估计的庞大能量，这股能量绝大部分都浪费消散在了茫茫的宇宙之中，而只有极少的一部分降临在了这颗星球上，从而滋养了这颗星球上的万物。
　　没有太阳，就不可能有这颗星球上的万物生命。
　　现在林辰发现自己竟然可以借用太阳的力量，怎么能不叫他惊喜异常呢。
　　事情还远不止这么简单的。
　　林辰还发现，在他借用太阳力量的同时，他自身也可以化为一颗小太阳。
　　他幻化的这颗小太阳，不仅可以伤敌，亦可以像太阳那样滋养万物。
　　伤敌这个就不说了。
　　滋养万物又是怎么一会儿事呢？
　　当他弄清楚滋养万物是怎么一会儿事的时候，内心的惊喜那就别提了，那根本就不是用语言可以表达的。
　　滋养万物通俗的讲就是他化为太阳的时候，从他身上的所散发出来的能量，可以促进万物的生长，尤其是植物的生长，他可以加快植物的生长速度。
　　比如说一种蔬菜从种植到结果需要两个月的时间，那么如果他用自身的能量去催化的话，这个时间可以缩短一半，只需要一个月，一颗蔬菜的种子就可以发芽，开花，结果。
　　而且结出的果实之中都会蕴含着一丝微弱的太阳之力，不过这股太阳之力是很温和的，不仅没有一丝的狂暴，反而会慢慢的滋养人的身体。
　　尤其是对那些得了风湿病的人，如果他们吃了这种蔬菜，蔬菜之中蕴含的那一丝微弱的太阳之力可以缓解治疗他们的风湿病。
　　这那是什么蔬菜呀，这简直就是灵丹妙药。
　　修为突破到第四重以后，他身体的变化并没有结束，随着无数能量的灌入，他的身体也在快速的被强化。
　　无数的杂质从他身体的深处被排出。
　　之前，他每一次的突破身体都会得到一次强化和易经伐髓，但是之前的那几次都没有这一次来的彻底。
　　这一次的易经伐髓可谓是全方位的，就连他的五脏六腑都被锻造了一遍。
　　如果不是因为他的意志力强大，光是锻造五脏六腑的那种痛苦，就足以让他疼的昏死过去，那种痛苦真的不是一般人所能承受的。
　　要是一般人遭受这样的痛苦，非得活活的被疼死不可。
　　林辰现在可不是一般人了。
　　九阳神功从第三重突破到第四重，不仅让他的实力变大了，更是从基因的层面让他的身体得到了进一步的进化。
　　怎么说呢。
　　如果林辰之前是凡人，那么修为突破到第四重以后，他已经不再是凡人了，他已经退去了凡人之躯，成为了一位实力强大的进化者。
　　求收藏，求月票，求推荐票，谢谢！

第一百四十六章 大公的算计
　　修为突破后的林辰，又再次回到了之前平静的上学生活。
　　每天和小丫头林欣怡一起上学，放学，回到家以后，没事写写书，看看新闻，可以说生活过的是相当的惬意。
　　当然了，这期间他也没有忘记关注自己的研究所，毕竟这个研究所是他以后计划的关键。
　　林辰对研究所的用心程度超过了任何事情。
　　研究所的设备和人员都已经配备齐全了，现在就等研究所的成果了。
　　他给研究所的人也布置了科研任务，那就是在最短的时间里压制出各种高产的粮食种子，尤其是水稻，小麦和玉米这三种粮食作物。
　　这段时间，林辰也一直在关注这米国和维特拉汗的战争。
　　当林辰知道米军在维特拉汗战场上遭受到核打击时他的心中也是相当的震惊。
　　作为第一把核，弹用于实战的国家，就连米国自己恐怕都想不到，有一天自己竟然也会遭受到核，弹的攻击，而且自己还成了世界上第二个遭受核，打击的国家。
　　这对于米国来说那简直就是耻辱。
　　向来只有它欺负别人的份儿，那轮的到别人来欺负它？
　　在基地遭受核，攻击的第一时间，米国本土的核，武器库就打开了，随时准备对维特拉汗展开核，打击。
　　于此同时，从本土出发的联合调查组也起飞前往维特拉汗，调差基地遭受核，打击的事情。
　　米国的情报人员，更是在全世界收集各种有关核武的信息，他们想要知道爆炸的那颗核弹到底是来自哪个势力。他们想要知道到底是谁在对米国下黑手，在算计米国。
　　可惜，累死这些联邦的情报人员他们也查不出来什么有用的信息。
　　因为那些袭击他们基地的人员，在进入山脉的第一时间，就被人给全部灭口了，就连他们的尸体也被烧成了灰烬，然后洒进了大海之中。
　　他们想要找到这些袭击基地的人，那根本就是一件不可能的事情。
　　不仅是米国的情报人员在调查核弹的来历，世界上但凡有点实力的国家都在调查。
　　所有的国家都担忧，米国那么强大的国家都遭受了核，打击，他们的实力还不如米国呢，如果不把核，弹的来源调查清楚，是不是也意味着他们的国家也同样会遭受核，弹的袭击呢。
　　这种情况不是没有可能发生的，不把幕后黑手找出来，全世界所有的国家都睡不安稳的。
　　今天是米国，明天就有可能是他们，这种情况不得不防的。
　　一旦到时候他们的国家真的遭受了这样的袭击，到时候说什么都晚了。
　　可以说一场核爆引起了全世界的关注。吸引了全世界的注意力。
　　全世界能不关注吗？
　　核，弹那东西能随便的使用吗？这东西不严格的控制，人类自己会把自己给毁灭的。
　　当初世界上有核，武器的国家联名签署了‘核不扩散条约’为的就是限制核，弹的使用，尤其禁制在和平的年代使用核，弹。
　　核辐射太可怕了，它能几十年不消散，核，弹爆炸过的地方，几十年可以说是寸草不生。
　　更可怕的是核辐射会造成基因变异，动物会巨大化，攻击力会更强，而人类则会变得畸形，尤其是对婴儿，还会使得遭受核辐射的人类各种疾病缠身，最后只能在痛苦之中死去。
　　看看岛国，现在还有很多人在忍受核辐射带来的伤害和痛苦。
　　一场核，爆，把维特拉汗政府顶在了风口浪尖上。
　　虽然世界上所有的国家都不相信维特拉汗会有核，弹，但是针对维特拉汗的调查还是要进行。
　　不相信不代表没有可能，但凡有一丝可能，世界各国都不会放过。
　　此时的维特拉汗和灭国已经没有什么太大的区别了。
　　政府军现在能控制的也无非就只有首都喀督布尔周边的一些地区了，至于其它地方，已经全部被米军及其盟军给占领了。
　　再加上核爆发生的第一时间，米军就对维特拉汗战场进行了增兵，又再次加派了五十万的士兵进入到维特拉汗，同时其它盟国也联合增加了三十万的军队进入维特拉汗。
　　面对这样的场景，维特拉汗可以说已经无力回天了，即使有奇迹发生也很难改变现状了。
　　当米军基地遭受核打击的那一刻，维特拉汗的政府官员还高兴呢，可现在他们一点也高兴不起来了。
　　米军给维特拉汗下了最后的通牒，如果在七天之内维特拉汗政府军不投降的话，那么米军将会对首都喀督布尔展开核打击。
　　就这七天，还是全世界的国家共同帮维特拉汗争取的。不然的话，米军连三天的时间都不会给的。
　　米国现在可是一肚子的怒火无处发泄呢。
　　“大公，计划顺利进行。下一步要怎么做还请您指示。”
　　城堡之中，老管家对着大公恭敬的说道。
　　“让我们的人按照计划行事，一切都完成以后，就让他们秘密的离开维特拉汗吧，至于这些人吗，还是让他们少说话吧，毕竟死人才是最保险的。”
　　大公说这话的时候，脸上没有丝毫的波动，仿佛人命在他的眼中根本就不算什么。
　　他的一句话就注定了不知道有多少人会死去。而这些死去的人，就是被他所抛弃的弃子。
　　与其说这些人是弃子，还不如说这些人对大公已经没有了利用的价值，死亡可能是他们最好的归宿。
　　心狠手辣用来形容大公再合适不过了。
　　大公为了自己的野心，死几个人对他来说根本就不算什么。
　　“让我们的人动起来，促使米国对维特拉汗发动核，打击，最好是米国的核，弹能炸死几个苏罗斯帝国和夏国的人，这样的话，对于我们实施下一步计划就更加有利了。”
　　大公坐在那里，一边喝着茶一边对身前的老管家吩咐道。
　　“是，大公，我这就去安排。”
　　听到大公要让米国的炸弹炸死苏罗斯帝国和夏国的人，老管家虽然脸上没有任何的表情，但是心中却是感到一紧。
　　他很担心这一次大公会不会引火上身呀。
　　苏罗斯帝国和米国是完全不一样的两个国家，米国是以资本为主，你有钱你就是上帝，资本可以操纵一切，但是在苏罗斯却并不完全是这样。
　　在苏罗斯帝国，有钱人虽然也享有很多特权，但是你想要操，纵政府，那是想都不要想的事情。
　　苏罗斯帝国的那个大帝，自从他上台以后就展示了自己非凡的政治才能和强硬的手腕，仅仅用了不到三年的时间，就让苏罗斯帝国止住了后退的脚步。
　　并且，苏罗斯帝国这个庞大的机器在他的领导下开始缓慢的再次重启。
　　苏罗斯帝国的可怕老管家是知道的，在他的心里不到万不得已不要轻易的去招惹它。
　　至于说夏国吗，在老管家看来无所谓了，反正这个国家人多，死几个人对这个国家来说根本就毫不起眼。
　　而且老管家对于夏国的印象还一直停留在几十年前，在他的心里，夏国就是一个积弱，贫穷落后的国家，西方强国可以随意的欺负这个国家。
　　虽说大公几个月前曾经让老管家去多了解一下现在的夏国，可好像老管家并没有按照大公的吩咐去做呀。
　　如果老管家知道，夏国是一个比苏罗斯帝国还要团结奋进的国家的话，恐怕他在后来也不会做出让自己悔恨终生的事情了。
　　老管家不知道，在夏国有一句老话，那就是犯我夏国者虽远必诛！
　　“管家，让我们队伍做好准备，在米军轰炸开始的同时，也是我们展开行动的时候。”
　　“回大公。我们的队伍早就准备好了，就等大公您的命令了。”
　　听到大公说要开始行动了，老管家的眼神中猛然间就迸射出了无比炽热的光芒。
　　大公所谓的行动这次他也会参见，不仅他要参加，就连大公自己本人也会秘密前往那里。
　　那个地方可是神留下的遗迹，传说那里曾经是神在人间居住的一处宫殿，在这个宫殿里有神留给世人的宝物。
　　这个宝物不仅可以让得到它的人拥有不朽的生命，还会让得到它的人拥有强大的力量。
　　而这两者都是大公无比渴望得到的，不然的话，这些年来，大公不会花费如此大的代价去寻找这座神遗留在人世间的宫殿了。
　　......
　　“辰哥哥，你整天上课不是睡觉就是发呆，为什么每次考试的时候你都是第一名，这也太不公平了吧。”
　　小丫头林欣怡拿着自己的成绩单，撅着小嘴一脸很不高兴的对着林辰说道。
　　她生气针对的可不是林辰，而是她自己，她恼自己又一次考试输给了自己的辰哥哥，明明她已经很努力勤奋了，可为什么还比不上整天上课睡觉的辰哥哥呢。
　　难不成自己真的很笨吗？
　　小丫头开始对自己产生了严重的怀疑。
　　看着林欣怡那一副不高兴和怀疑自己的模样，林辰心中也是一阵的好笑。
　　自己前世好歹也是985院校的高材生呀，要是连小学三年级的学生都考不过的话，自己还不如一头去撞死呢。
　　“因为你辰哥哥是天才呀，天才是不需要去学习的。”
　　林辰走过去，摸了摸小丫头的脑袋，然后又说道：“其实丫头你也很聪明呀，你没发现自己的成绩就比辰哥哥少了几分吗，你可是全年级的第二名呦，你还有什么不高兴的。走，赶紧回家，今天你婉姐姐也放假，回去晚了家里好吃的可都被她吃光了。”
　　“呀，不行，辰哥哥我们快走，婉姐姐太能吃了，再多的好东西都不够她吃的，咱俩的零食可不能让婉姐姐全吃了，尤其辰哥哥你的零食，婉姐姐老是抢你的零食吃，下次林夕姐回来了，我非得向她告婉姐姐的状不可。”
　　一听到林婉要和自己抢好吃的，小丫头林欣怡也顾不上生气了，一把拉住林辰的手就开始朝着家的方向狂奔而去。
　　小丫头现在也和三姐林婉一样，也成了一个吃货了，在林辰家里就属她和林婉最喜欢吃零食。

第一百四十七章 铁憨憨林婉
　　放寒假了，林辰的几个姐姐都回来了，原本冷清的家里一下子就热闹了起来。
　　夏国人最喜欢的就是儿孙满堂，那个父母不希望自己的孩子在身边的。
　　家里热闹是热闹了，但是争吵也是免不了的。
　　当然了，这种争吵也是那种幸福的争吵。
　　为什么会有争吵。
　　很简单，林婉把别人的东西给抢了呗。
　　在林辰看来，自己的这个三姐就是一个大吃货，只要有好吃的，她宁肯不要自己的命也得要吃的。
　　那简直就是看见好吃的就走不动道儿！
　　三姐林婉回来的第一天就把小丫头和他藏起来的零食给找了出来，并全部给吃光了。
　　你说你吃了就吃了呗，你别嘚瑟呀。
　　可林婉不，不仅吃了林辰和小丫头的零食，而且还当着他们俩的面嘚瑟。
　　弄得小丫头好几天都没搭理她。
　　那些零食可都是下丫头好不容易积攒下来的，原本是给大姐林夕的，结果全被三姐林婉给偷吃了，你说小丫头能不生气吗？
　　小丫头林欣怡这人怎么样，林辰也是知道的，生气归生气，即使生气那也是一时的，并不会真生气。
　　这不，没有过几天，就又被三姐林婉用一点点好吃的给哄好了。
　　一个大吃货和一个小吃货，两个人整天腻歪在一起，就连晚上睡觉两个人都睡一个被窝，那好的跟一个人似的。
　　看到小丫头这么容易就被三姐给哄好了，林辰在一边也只能不住的摇头。
　　小丫头这是被人卖了还给人数钱呢。
　　自己的三姐打的什么主意林辰可是一清二楚的，不仅他心里很明白，就连其她几个姐姐也都很清楚的。
　　三姐林婉这是看上了下丫头那些秘密藏起来的零食了。
　　在藏东西这方面，林辰也不得不佩服小丫头，藏东西是真有一手呀。
　　只要她自己不拿出来，谁都不知道小丫头藏了多少好东西，都把东西藏在哪里了。
　　能让你找到的，那都是小丫头故意让你知道的。
　　就比如开始三姐林婉找的那些零食，她以为自己找到的是小丫头藏起来的全部零食，其实不是，那只是她藏起来的一小部分而已。
　　在林辰家里，下丫头林欣怡是从来不缺少好吃的零食的。
　　林辰的老妈只要出去，不管是去镇上还是去县里，回来总是会给下丫头带很多好吃的。
　　可以说林辰的老妈对待小丫头甚至比对待自己的前闺女还要好。这种待遇，就连林辰的几个姐姐都没有享受过。
　　在林辰的几个姐姐看来，自己的老妈是把小丫头当做儿媳妇看待了。当婆子的对自己未来的儿媳妇好那也是应该的。
　　就比如三姐林婉，要是她敢和小丫头抢东西吃，只要是被林辰的老妈发现了，放心，林婉绝对少不了一顿幸福的竹板炒肉的。
　　当然了，不是真打，只是让已经上高二的三姐长长记性，都那么大了，还和一个孩子抢东西吃。
　　三姐一回来，不仅人不安生了，就连家里的狗都不安生了。
　　阿大它们每次看到三姐的时候总是躲得远远的，甚至都是贴着墙角走的。
　　为什么，还不是三姐喜欢作弄阿大它们呗。
　　阿大的饭盆都已经换了仨了。
　　为什么阿大会换仨饭盆，还不是被三姐林婉用炮给崩的。
　　去年过年的时候，阿大的不锈钢饭盆就被三姐林婉给崩坏了，暑假的时候又崩坏了一个，这刚放寒假没有几天，阿大的饭盆又没了。
　　这次不能说是没了，而是被三姐林婉用炮崩烂给挂树上了。
　　弄的阿大只能看着自己那挂在树上的饭盆望树兴叹。
　　阿大它们，你别看它们是狗，但是它们现在的智商，和四五岁的孩子差不多。它们可是很聪明的。
　　要知道，林辰喂它们的狗粮可都是系统出品的，系统出品必属精品，这句话可不是白说的。
　　系统出品的狗粮确实有助于提升动物的智商。
　　吃亏多了，阿大它们也有经验了，每次吃完饭以后，总是会找个隐秘的地方把自己的饭盆给藏起来，防止三姐林婉再一时兴起又把饭盆给崩没了。
　　看到没有东西可崩了，三姐林婉又瞄上了阿大它们。
　　冬天嘛，天气冷，动物身上的毛发都是会又长又浓密，目的就是保暖抗寒。这个时候狗身上的毛摸起来会感觉特别的舒服。
　　结果三姐林婉可好，虽然感觉阿大它们身上的毛发用手摸着很是舒服，，但是林婉却嫌弃阿大它们身上太脏了。
　　弄的她去摸阿大它们的时候，总感觉自己的手很脏很油腻。
　　什么阿大它们身上很脏，这其实都是林婉的借口，林婉用来给阿大它们洗澡的借口。
　　阿大它们不仅聪明，而且是很爱干净的，别的不说，去看看它们的狗窝就知道了。
　　说句不好听的话，阿大它们的狗窝比三姐林婉的房间都要干净整洁。
　　林婉的房间倒不是说有多么的脏，而是乱。
　　那不是一般的乱，书本，衣服房间里扔的到处都是。弄的下丫头林欣怡和她睡了一晚上就再也不和她一个房间睡了。
　　为这事儿，林辰也没少嘲笑自己的三姐
　　有时候林辰就特别的想不明白，自己的三姐为什么那么热衷于给阿大它们洗澡呢？
　　你说夏天洗澡吧，还好说一下，天热，洗澡勤快一些也正常，也很方便。既能给阿大它们降温，又能保持它们身上的整洁干净。
　　但现在是冬天，天寒地冻的，人洗个澡都不方便，更别说是给动物了。再说了冬天狗身上也不是很脏呀。
　　可即便如此，林婉还是一如既往的要给阿大它们洗澡。
　　用她自己的话来说那就是不给阿大它们洗澡，她总感觉自己浑身不得劲，手痒痒。
　　手痒痒的话不找点事情干的，她喜欢打弟弟。
　　好吧，这话说的让林辰也是非常的无语了。
　　那个姐姐没事打自己弟弟玩呀，自己这个三姐，不仅是一个大吃货，更是一个铁憨憨。
　　林辰现在就有些发愁，虽然自己的三姐长的也很漂亮，但是就她这种性格，将来能嫁得出去吗？会有人要她吗？
　　他现在有些后悔叫自己三姐练武了。
　　本来三姐的性格就比较豪爽，这再一练武，将来要是真的结婚了，林辰就很怀疑，自己那未来的三姐夫抗不抗揍呀。
　　虽然家里每天都是鸡飞狗跳的，但是却充满了幸福的味道。
　　这也是林辰所希望的，他就特别的希望一家人幸福的生活在一起，感受家庭的温暖，亲人的关心疼爱。
　　这也是他这一世所追求的。
　　你们见过漂亮的女孩子带着一群狗去处打架吗？而且打架的对象不是人，是另外一群狗。
　　在林家村就有这种情况发生。
　　林婉有一次在自家的院子门口看到阿大它们带着一群自己的小弟去和村里的另外一群狗打架以后，不知道怎么地，她就热衷上了看一群狗打架。
　　于是从天以后，只要一有机会，她就带着阿大它们，还有隔壁海叔家的大黄，带着一群跟随阿大它们混的其它狗子，浩浩荡荡的去村里找别的狗子干仗。
　　一个女孩子，带着一群狗去找另外一群狗干仗，这事儿是怎么看怎么别扭。
　　再加上林辰家现在也不比以前了，那绝对是有头有脸的人家，更何况他大姐林夕现在还是他们镇的镇长。
　　林婉干的这事儿要是真的被说出去了，那绝对是好说不好听呀。林辰父母的脸上绝对挂不住的。
　　好在林婉还没有憨憨到无可救药的地步。
　　每次出去的时候，她总是走在一群狗子的后边，而且还故意和阿大它们拉开一段距离，看上去就像她在村里散步一样，尤其是每当看到街上有人时，还特别嘴甜的去和人打招呼，打招呼的时候嘴要多甜有多甜，脸上的笑容是要多灿烂有多灿烂。
　　弄的村里的人都在林辰的父母面前夸林婉懂事。
　　可是在村里人看不到的地方呢，林婉就彻底的暴露出了她那憨憨的本性。
　　威胁怂恿着阿大它们带着自己的小弟去和其它的狗干仗，打的越激烈她就越激动，看那样子，她自己都恨不得上去大展身手一番。
　　每次林婉带着阿大它们去处找别的狗干仗的时候，阿大它们总是一副很不情愿的样子。
　　可不去又没有办法，谁让林婉是它们的主人之一呢，不听话那它们能有好果子吃吗？
　　不是有那句话吗，得罪谁都别得罪女人，女人可是很容易记仇的。
　　阿大它们要是敢不去，别说饭盆不保，恐怕就连它们的狗窝都得被拆了。
　　这事儿林婉又不是没干过，去年过年的时候，不就把阿大它们的狗窝用炮给崩了吗。
　　当时气的林辰的母亲拿着扫帚满院子的追打她。
　　如果阿大它们会说话的话，它们肯定会告诉林婉，虽然它们不是真的人，但是你却是真的狗呀。
　　现在明白为什么阿大它们会远远的躲着林婉了吧。
　　天下没有不透风的墙，林婉干的这事儿，终究还是被自己的老妈知道了。
　　结果很简单，又是追着林婉一顿打，撵的林婉是满院子跑。
　　这一回，林辰的老妈是真的生气了。
　　谁家的姑娘和林婉一样，都高二了，还跟个男孩子一样，瞧瞧这都干的啥事儿呀。
　　整天不好好的在家待着，天天带着一群狗去出乱窜，这将来能嫁的出去吗。
　　打完了三姐林婉，就连阿大它们也没有躲掉被教训的下场。
　　林辰的老妈指着阿大它们那就是一顿的教训，训的阿大它们哪怕是有再大的委屈也得自己忍着，毕竟它们是知道的，在这个家里，就属林辰的老妈最大，得罪谁也不能得罪女主人呀。
　　委屈一点就委屈一点吧，好歹这次以后，它们也能摆脱掉那个女魔头了，不用再像之前那样，天天出去跟别的狗干仗了。
　　天天出去干仗，弄的它们这群单身狗谈恋爱的时间都没有，看看村里那些漂亮的母狗，都被别的狗勾引走了。
　　求收藏，求月票，求推荐，谢谢！

第一百四十八章签到，食铁兽！
　　三姐林婉被禁足了。
　　除了可以在自家院子里走走之外，林辰的老妈禁止自己这个憨憨的闺女出院子。
　　林婉被禁足，最高兴的就要数阿大它们了，因为它们终于可以有自己的时间了，可以去撩拨村里的单身母狗了。
　　时间已经进入了腊月底，再有一个星期左右的时间就该过年了，这段时间林辰家里的大棚蔬菜卖的那是相当的火爆。
　　年底了吗，该过年了，家家户户都是要准备年货的，都劳累一年了，哪怕家里再不富裕，过年了也要吃顿好的。作为冬天最稀缺的青菜，自然也是大家受欢迎的对象了。
　　其实从一进入到冬季，他们家的蔬菜就供不应求，即使他们家的蔬菜很贵，但是每天依然有络绎不绝的蔬菜收购商来开着车子买菜。
　　每天林辰家的大棚蔬菜外边都停满了拉蔬菜的货车，不仅林家村说这样，就连其它几个农场也是如此。
　　林家村有五千亩的大棚蔬菜，光是这五千亩的大棚蔬菜，就让林家村的人今年过了一个好年。
　　在蔬菜售卖的这两个月，林家村的村民几乎家家户户都从林辰家里赚取了不下两千块钱。
　　蔬菜的采摘肯定是要雇人的，雇人肯定是要给工资的呀，在加上林辰家里一向大方，雇佣的费用又比较高。所以林家村的人才赚了这么多的钱。
　　再加上这次雇佣的费用和之前不一样，这次是按劳分配。
　　什么意思呢？
　　就是说，每个人不再是固定的一天多少钱的死工资了，而是根据你今天采摘的蔬菜重量给你发的工资。
　　一斤蔬菜林辰定的是一毛钱，你一天要是能摘个一千斤，那你就可以拿到一百块钱的工资。反正就是你干的越多，你拿的钱越多。
　　林辰这么做一方面是该过年了，也想让村里那些特别贫困的人家通过自己的劳动赚一个过年的钱。再一个就是杜绝那些浑水摸鱼的人。
　　村子大了，什么人都有的。
　　有勤劳肯干的人，也有偷奸耍滑的人。
　　林辰也不止一次的听说过这种事情，有些人干活就是在磨洋工，别人在卖力的干活，而他们却是在偷懒，而这些人和那些努力干活的人却拿一样的钱。
　　拿一样的钱就拿一样的钱呗，可偏偏这些偷奸耍滑的人还嘲笑那些踏实肯干的人是傻子。
　　这在林辰看来是很不合理的，凭什么辛苦努力的人要吃亏和被嘲笑，而偷奸耍滑的人占便宜和洋洋得意。
　　一次两次的没什么事情，但是时间长了肯定是要带坏村子里的风气的。
　　反正干不干活都能拿到足够多的钱，我干嘛还要拼死拼活的去干活，我也想偷懒。
　　人都是有从众心理的，看到别人干什么，他自己也想干也想随大流。
　　这样的苗头是绝对不允许在林家村存在的。
　　面对这样的情况，李光远他们不好下手处理，毕竟现在干活的人都是村里的人，都是街坊邻居的，抬头不见低头见的，要是事情弄的太尴尬，双方面子上都不好看。
　　在加上李光远他们是外来者，不是林家村的人，这种情况就更不好处理了，毕竟这个社会也是一个人情关系的社会。
　　李光远他们要是出面的话绝对会遭到村里人的排斥的。
　　但林辰处理就不一样了。
　　首先他也是林家村的人，而且还是他们家给发的工资，不干活还想拿人家那么多的钱，真当他们家是傻子呀。
　　其次，他就是要告诉大家，想要赚钱，靠的就是勤劳，偷奸耍滑是没有好结果的，偷奸耍滑最后坑害的还是自己。
　　你不是想要偷奸耍滑吗，看看到最后谁丢人。
　　至于说会不会得罪村里的一些人，这个林辰在乎吗？
　　他根本就不在乎，那些人和他有毛的关系，再说了得罪就得罪了，那些人还敢把他们家怎么样嘛？
　　现在他们家不比以前了，以前他们家是暴富没有底蕴，但现在不是了，这一年来，林家村哪一户人家不是因为他们家收入颇丰，再加上村民自家地里的产出收获，今年超过九层的家庭都能过个好年了。
　　至于说村里那些二流子，好吃懒做的人找林辰家的麻烦，别说他们不敢，就是他们敢，村里的其他户人家也不愿意。
　　明年大家还都要靠着林辰家吃饭呢，你们这些人要把大家的饭碗给砸了，你说他们能同意吗？
　　再说了，他们那些人干嘛？
　　还真当林夕这个镇长是摆设呀。
　　林家村也有很多聪明的人。
　　看看田家村，因为一个养猪场，今年一年田家村可以说家家都脱离了贫穷的行列。
　　养猪场有多么的赚钱，林家村的人也都听说了，毕竟两个村子之间离的又不远，再加上两个村子之间也都互有嫁娶，一些事情是满不住的。
　　别看今年林家村的很多人收入都很高，但是和田家村一比就什么都不是了。
　　为此，林家村的村民在心里问候了林友峰的祖宗十八代，要不是他不给林辰家批地养猪，林辰家能把养猪场建到外村吗。
　　养猪场的待遇有多好，这十里八村的人家谁不知道，逢年过节的发礼物奖金不说，员工还时不时的发一个猪头。
　　光是今年一年听说养猪场的员工都发了不下四个猪头。
　　他们村的林大山，后半年去的养猪场，就这还发了两个猪头呢。
　　你说养猪场要是建在他们村，这么好的福利是不是都是他们的。
　　可是现在说什么都晚了。
　　不过，不管怎么说他村还有大棚蔬菜，依靠大棚蔬菜他们也赚了不少钱，因此，林家村的绝大多数人是不允许极少数人把这一切给破坏掉的。
　　林婉被禁足了，但是林辰并没有被禁足。
　　趁着今天天气好，林辰带着阿大它们几个背着竹篓，拿着一把小锄头进山了。
　　进山干啥？
　　挖冬笋去。
　　在村子东南边的山脉之中，绵延上百里都是竹林，这些竹林都是无主的，每到冬春两个季节，村里的人都会来这里挖竹笋。
　　相对来说冬天来这里挖笋的人很少，因为冬笋不好挖，再说了这个时候他们村子的人挖笋都是自己吃的，不是为了卖钱。
　　不像二十年以后，一斤冬笋能卖到十几块钱，和肉差不多一个价格。那个时候大家为了赚钱，疯狂的挖冬笋。
　　现在冬笋不值钱，除了挖来自己吃之外，没有村民想着挖冬笋赚钱。
　　辛辛苦苦挖一天卖的钱可能还不够自己的辛苦费呢，村民也不是傻子，没人愿意干着吃力不落好的活。
　　因此，村里的人除了自己想吃过来挖一些，平时没有什么人来这里的。
　　林辰带着阿大它们来到了竹林之中，他并没有在竹林的外围停留，这里靠近村子，冬笋即使有也不会太多。因为这里冬笋大部分都是被村里的人给挖去了。
　　村里的人挖这些冬笋不是为了卖钱，而是为了冬天给家里人换换口味，增加蔬菜的储存。
　　毕竟一个冬天你不能光吃白菜萝卜吧，偶尔用冬笋给家里人换换口味。
　　一种菜即使再好吃，你吃多了也会腻的。
　　一路走来，在深入竹林十几公里以后林辰便停了下来。
　　看地上的足迹，这里已经很少有人来了，这里的冬笋应该不少。
　　放下身上的竹篓，拿出小锄头，林辰边开始寻找冬笋。
　　其实这个时候不是挖冬笋的好时节，冬笋在冬至前挖最容易，冬至以后就不好挖了。
　　检查地下有没有冬笋要看竹株周围的地面有没有浮起的土块或者裂缝，这种情况一般代表着地下会有冬笋存在，但是也不绝对。
　　林辰挖冬笋不用这么麻烦的，别忘了他有强大的精神力的，精神力直接一扫描，哪里有冬笋存在一目了然。
　　他挖冬笋只是纯粹的满足自己的口腹之欲，冬笋炒腊肉可是很美味的，这也是前世林辰特别喜欢的一道菜。
　　很快林辰就挖了小半竹篓，这些竹笋也够吃了，没有必要挖太多，再说了想吃了以后可以过来挖吗。
　　汪汪汪。
　　就在林辰收起竹篓，准备叫阿大它们走的时候，只听见阿大它们对着一颗粗大的竹子底部不断的叫着。
　　一边叫，还一边不断的用自己的爪子扒拉这地上的叶子，看样子阿大它们似乎发现了什么。
　　“竹鼠。”
　　林辰并没有走过去，而是用自己的精神力一扫描，立刻就发现了阿大它们叫唤的原因。
　　原来是它们发现了一个竹鼠的老窝，里边住着一只竹鼠，这只竹鼠肚子很大，肚子上的**都已经显露了，看样子这是一只母竹鼠，而且距离产崽也不远了，最多一个星期，这只母竹鼠就会产下幼崽。
　　呼，呼，呼！
　　面对体型庞大的阿大它们，这只母竹鼠虽然行动不便，但是它并没有退缩，而是口中发出呼呼的叫声，似乎是在像阿大它们示威。
　　母爱是最伟大的，不管是动物还是人类都是如此。
　　这只母竹鼠面对阿大它们丝毫的没有退缩，为的就是保护它肚子里的幼崽。
　　“阿大，回来！”
　　看到这种情况，林辰毫不犹豫的把阿大它们给叫了回来。
　　虽然竹鼠的肉很美味，但是林辰却不会去捕捉一只即将当母亲的竹鼠，即使想吃竹鼠，他也只会捕捉那些公竹鼠。
　　竹鼠肉林辰也吃过，那是之前林远山为了让他们姐弟能吃上肉，特意来这竹林抓的。
　　说实话，竹鼠肉吃起来就是鲜美，而且营养还特别丰富。
　　虽说竹鼠肉营养丰富，味道鲜美，但是林辰也不会吃它们了。
　　他们家现在不缺肉食，没有必要去捕捉竹鼠。
　　听到林辰的呼唤，阿大它们立刻就丢下那只竹鼠，快速的摇着尾巴跑到了林辰的身边，围着林辰不断的转圈，尾巴摇的更是像一个电风扇似的。
　　现在阿大它们的身高已经达到一米二了，看上去凶猛无比。
　　林家村的狗，从体型上没有一只可以超越阿大它们的，甚至就连可以和阿大它们比肩的都没有。
　　为此，村里很多有母狗的人家都找林辰的老爸商量，看能不能让阿大它们去给自家的狗走窝子，不过林辰的老爸一次都没有答应过。
　　不是林远山不答应，而是就算他答应了，阿大它们也不回去，说白了，就是阿大它们看不上那些母狗，让它们去撩拨那些母狗还行，但是想让这些母狗产下它们的后代，阿大它们绝不允许。
　　每次林远山只要一答应，阿大它们立马就跑没影了，你想找都找不到它们在哪里。
　　次数多了，那些人也都明白是什么意思了，虽然心中也很遗憾，但是也不在提这种要求了，只是希望林辰的老爸，等到阿大它们有自己后代的时候给他们留一只。
　　好狗，不管什么时候在农村都是很受欢迎的。
　　用手摸了摸阿大它们的狗头，林辰看着一眼望不到头的竹林，思绪也是感慨万分。
　　嗯，好久没有在山里签到了，正好今天趁着这个机会在山里签到一次，看能不能有什么特别的收获。
　　“系统，签到。”
　　“签到成功，恭喜宿主获得食铁兽一对儿。”
　　求收藏，求月票，求推荐，谢谢！

第一百四十九章受欢迎的滚滚
　　食铁兽？
　　听到系统的话，林辰先是一愣，紧接着就是一脸的惊喜。
　　食铁兽不就是大熊猫吗，俗称滚滚，黑眼圈。这家伙可是国宝呀，前世在地球上可是深受全世界人民的喜爱。
　　前世地球上，有些国家为了能从中国租一只大熊猫，不仅每年要给中国支付昂贵的租金，而且还专门给大熊猫盖了专用的场馆，吃的竹子都是从四川空运过去的，不仅如此，给大熊猫还专门配备的饲养员，拍专人照顾大熊猫。
　　光是从这些方面就可以看出，大熊猫在前世的地球有多么的受欢迎了。
　　在这个世界，大熊猫一样是国宝，一样是受全世界的喜爱。
　　林家村附近的山脉之中也是有大熊猫生存的，只是数量很少而已。
　　据村里的一些老人说，他们年轻的时候在这片竹林里见过熊猫，但是近一二十年却再没有见过，也不是到时熊猫离开了这里还是什么情况。
　　大熊猫呀，前世的中国人哪个人不想养一只滚滚的。
　　这家伙太萌，太可爱了。
　　现在，在这个世界，林辰的愿望实现了，系统签到奖励了两只滚滚，系统出品必属精品，这两只滚滚肯定要比野种的滚滚强的。
　　“阿大，你们闪开一点。”
　　唰！
　　林辰一边招呼这阿大它们腾出空间，一边迫不及待的把签到的两只滚滚从系统空间之中给放了出来。
　　汪汪汪......
　　看着自己眼前突然出现的两只黑白相间，体型庞大的动物，阿大它们都被吓了一跳。
　　阿大它们都从这两只黑白相间的动物身上感受到了浓浓的危险，于是一边不断的朝着两只大熊猫狂叫，一边龇牙咧嘴，伺机对这两只大熊猫发起攻击。
　　“阿大！”
　　看到阿大它们的行为，林辰赶忙制止道。
　　开玩笑，虽然阿大它们体型也很庞大和强壮，但是却还远远无法和这两只大熊猫相比的。
　　只见这两只大熊猫，每一只的体长都达到了一米八左右，其体重估计每一只都能达到四百斤。
　　脸颊圆圆的，大大的黑眼圈，如解剖刀一般锋利的爪子。
　　阿大它们要是真的和这两只大熊猫干上了，别看阿大它们数量上占优势，但是未必就真的能干过这两只大熊猫的。
　　别看大熊猫的名字里带着一个猫字，但人家却是货真价实的熊。
　　和老虎碰上了人家都敢过去干架，何况几只狗狗呢。
　　这两只大熊猫猛然间的出现在这竹林之中，一下子还有些不太适应。
　　不过等它们缓过来的时候，并没有去搭理朝着它们狂叫的阿大它们，而是快速的扑向了林辰，用它们那粗壮的爪子抱着林辰，并且口中还不断发出欢快的叫声。
　　从这叫声之中，林辰能清晰的感受到这两只熊猫心中的喜悦，也清楚的知道这两只熊猫叫声中所传达的意思。
　　这两只熊猫是在向他要吃的呢。
　　“有，有，有，你们先放开我，我给你们拿好吃的。”
　　熊猫喜欢吃什么林辰很清楚，大熊猫最喜欢吃的水果应该就是苹果了，在他的空间戒指当中存放了不少的水果，其中就有苹果。
　　摆脱两只大熊猫的拥抱，林辰从空间戒指当中拿出了两只大大的苹果，然后递给了这两只大熊猫。
　　一看到苹果，这两只大熊猫迫不及待的拿过来吃了起来。
　　林辰拿出的苹果很大，单个的重量最少也有六两，但是这么大的苹果在熊猫嘴里，几下就没了。
　　这边林辰还没有来得及抚摸几下大熊猫呢，那边大熊猫就把手中的苹果给吃完了。
　　吃完苹果的大熊猫就用它们那一双黑白眼睛看着林辰，意思很明显，没吃的了，你还有吗？我还想吃。
　　那样子要多萌有多萌。
　　这么萌的大熊猫，林辰怎么可能抵挡得住，于是乎这两只大熊猫开启了狂吃的模式。
　　苹果，香蕉接连不断的被这两吃货吃进肚子里。
　　林辰也发现了，这两只大熊猫，最喜欢吃的还是苹果，至于他拿出来的香蕉，这两只大熊猫并没有怎么动。
　　这两只大熊猫在狂吃，林辰在不断的抚摸它们。
　　还真别说，大熊猫摸起来就是爽。
　　可惜这时候网络还不发达，这要是时间再晚个十几年，林辰绝对会拿出手机自拍秀一波。
　　一会儿的功夫，林辰拿出来的十来斤苹果全都进了这两个大家伙的肚子里。
　　体型达到一米八的熊猫，恐怕在所有的熊猫之中也算是最大的了，这么大的大家伙，每天吞吃的食物恐怕至少都得五六十斤吧。
　　区区几斤苹果肯定填不饱它们的胃口的。
　　即使这两只熊猫没有吃饱，林辰也不准备喂它们了。
　　熊猫的主食还是竹子，竹笋，光吃苹果可不行。
　　看见林辰不给它们吃苹果了，这两只大熊猫又开始了自己的撒娇卖萌的模式。
　　那萌萌的模样，要是一般人绝对抵挡不住的，可林辰不是一般人，不管这两只大熊猫再怎么撒娇卖萌，他就是不给了。
　　这两只大熊猫是系统奖励的，和自然界野生的大熊猫不同，林辰能清晰的知道到它们俩的思维和想法。
　　装竹笋的竹篓已经被收进了空间戒子当中，这个时候已经要到中午了，林辰也要回去了，不然回去晚了他的几个姐姐又该出来找他了。
　　为了不让自己的几个姐姐辛苦的找自己，林辰肯定是要在吃饭前赶回去的。
　　至于说这两只滚滚怎么办。
　　这个好办，不管这两只滚滚在哪里，林辰都能清晰的感知到它们的位置，也不怕它们俩在这竹林里有什么危险。
　　再者说了，两只体长达到一米八，体重达到四百斤的大熊猫，在这竹林里能遇到什么危险？
　　昆吾山脉之中的猛兽不会来这边缘的地带，小型的食肉动物又不是它们俩的对手。
　　林辰家的人都知道熊猫是国宝，国家一级保护动物，即使遇见熊猫了，村民们也只会保护它们，而不是去伤害它们。
　　伤害熊猫是违法的，是要坐牢的，这一点村民们比谁都清楚的，这样的事情他们才不会干呢。
　　这两只熊猫可是系统奖励的，他们俩的实力也不是一般的熊猫可以比拟的，别说小型的食肉动物了，即使是碰到了狼群，这两只熊猫照样能干翻它们。
　　虽说这两只大熊猫是系统奖励给自己的，但是林辰要想饲养它们俩那肯定不可能。
　　这可是国宝，怎么可能让私人饲养呢。
　　不过虽然私人不能饲养熊猫，但是如果熊猫非要跟着他，那他也没有办法，要是熊猫非要赖在他们家不走，那也不能怨他呀。
　　“来，都过来，给你们介绍一下，这是阿大它们，以后也是你俩的小伙伴了，你们要和谐相处，别没事总是打架，谁要是打架，就罚它没饭吃。来，握个手，你们以后就是朋友了。”
　　林辰说着，拿起阿大的一只爪子就放在了其中一只熊猫的面前。
　　这两只熊猫别看表面上傻萌傻萌的，其实林辰自己知道，它俩聪明着呢，其智商不下去八九岁的孩子。
　　看到林辰这操作，这两只大熊猫明白是什么意思，于是乎两只粗壮的爪子也放在了阿大它们的狗爪子上。
　　此时阿大它们的狗眼之中满是懵逼的状态。
　　它们怎么也没有想到，有一天它们会和国宝成为朋友。
　　介绍完了以后，林辰就不管它们了，而是当先朝着竹林外走去。
　　至于说这两只熊猫会不会跟着他走，那答案是肯定的。
　　林辰很想知道，自己的几个姐姐看到熊猫时的表现，那情形一定很精彩吧。
　　事实上何止是精彩，那简直是疯狂。
　　当林辰带着两只大熊猫回到家的时候，他们家整个的就如同烧开的水一样沸腾了。
　　尤其是三姐林婉，在发现这两只大熊猫并不会攻击她们以后，整个人都挂在了其中一只大熊猫的身上。
　　不仅如此，她还让自己的二姐林夏用家里的照相机不断的给她拍照片，拍自己和大熊猫的合影。
　　这可是国宝呀，全夏国人最喜欢的动物了。
　　林婉没想到自己的小弟进竹林去挖冬笋竟然领回来了两只国宝。
　　要是把自己和大熊猫合照的照片开学了拿到学校，绝对会羡慕死班里的那群同学，尤其是自己的那几个闺蜜。
　　“快，快，二姐，给我多拍几张。小弟，这两只滚滚我能骑在它们身上吗？”
　　好吧，自己这三姐是真的魔怔了。
　　三姐呀，这是国宝，你觉的自己骑在它们身上真的好吗？你都上高二了，自己多大年纪自己心里没数吗？还当自己是小孩子呢。
　　听到自己三姐的询问，林辰根本就没有搭理她，而是给了她一个鄙视的眼光。
　　虽然这两只滚滚是可以骑的，但林辰却不会让自己的三姐去骑它们。
　　“辰哥哥，我也想骑在滚滚身上照照片，你看可以吗？”小丫头林欣怡望着林辰，语气中满是渴望的怯生生的说道。
　　“没问题，你等着，辰哥哥这就让你骑在滚滚身上拍照。”
　　对于小丫头的请求，林辰怎么会拒绝呢。
　　说完，林辰走到其中一只滚滚的身边，伸手拍了拍这只滚滚的肚子，然后又指了指小丫头林欣怡。
　　于是乎，小丫头非常高兴的骑在了滚滚的身上，脸上满是开心的和滚滚合照。
　　不到一下午的时间，整个林家村的人都知道了林辰家里有两只滚滚。
　　其结果不用想，几乎整个村子的人都过来了，把林辰家围的是水泄不通，都是来看大熊猫的。
　　国宝的魅力那是老少通吃呀！
　　求收藏，求推荐，求月票，谢谢！

第一百五十章 大熊猫带来的商机
　　林家村出现了两只野生的大熊猫，这个消息如同飓风一般很快传遍了整个集英镇，就连广寿县县政府也知道了。
　　大熊猫作为国宝，每出现一只都是要记录在案的。尤其是这种野生的。
　　很快县政府就派人过来登记这两只大熊猫，并且上报了市政府，广元市这边也很重视，并第一时间派了动物专家过来了解情况，检查大熊猫身体的健康状况。
　　至于说把这两只大熊猫捕捉到市动物园这个想法，他们不是没有考虑过，但是他们并没有这么做。
　　野生的大熊猫都是有野性的，它们受不了动物园的那种束缚的。
　　林辰也没有想到，两只大熊猫的出现会闹出这么大的动静。
　　自从听说林家村有大熊猫以后，每天来他们林家村的看熊猫的人多不胜数，不仅有附近村子的，也有很多是县里和市里的人开车过来的。
　　每天来他们林家村看熊猫的人都有四五千人，其中超过一半都是县里或者市里来的人。
　　市里的动物园也有一只大熊猫，可为什么市里的人还开车来林家村呢？
　　主要是因为这两只大熊猫可以和人互动。
　　你只要给它们好吃的，那么你就可以和它们俩合照，甚至你摸它们都行。
　　夏国的人哪个不想和国宝近距离接触的，这么好的机会儿谁也不想错过呀。
　　不像市里动物园的熊猫，你只能隔着老远的距离看一下，想要近距离的抚摸合影想都不要想的。而且市里动物园的那只熊猫一天绝大部分的时间都是在睡觉。
　　睡觉的大熊猫有什么可看的。
　　集英镇镇政府为了这两只熊猫的安全，也从镇派出所派了几个民警进驻林家村。
　　林辰是一个怕麻烦的人，他要是知道自己把大熊猫带回家会造成这么大的影响，说什么他也不会把这两只大熊猫给带回来。
　　现在好了，说什么都晚了。
　　为了家里的清净，也为了避风头，林辰暗中让这两只大熊猫又回到了那片竹林里。
　　反正那片竹林够大，也有足够多的食物，也不怕这两只大熊猫会饿着了。
　　再说了，晚上林辰也会偷偷地去看着两只大熊猫的，给这俩憨货送好吃的，肯定不会让饿着它们的。
　　一开始让它俩离开的时候，这俩货还不愿意。
　　待在这里多好呀，整天有吃不完的好吃的，还有很多小朋友可以一起玩耍。
　　回到竹林那里，它俩还得自己找吃的，这样的事情，它们俩可不愿意干。
　　可没办法，它们俩不想去也得去，胳膊拗不过大腿的，表面上看它俩是国宝，可暗地里它俩是受林辰控制的，谁让它俩是系统出品的呢。
　　好在林辰也答应了这俩货，允许它们俩隔三差五的回村里一趟，但是绝对不能伤害村里的人。前提是村里人在没有主动伤害它们的时候，要是有人敢主动打它们俩的主意，林辰也叮嘱了，照死里去干。
　　反正它俩是国宝，怕啥！
　　就这样，这两只大熊猫又回到了那片竹林之中，林辰家里有恢复到了以往的平静。
　　说实话，整天被数千人围着看，这事儿不管搁谁身上都受不了。
　　林辰也真佩服前世地球上的大衣哥，在他出名了以后，不仅他们村里的人，还有那些网络上的网红，整天拍，连一点隐私都没有了，就这，那些人还不领情，不让拍还说人家没良心。
　　也不知道到底是谁没有良心，一边利用人家赚钱，一边还说人家没良心，这真是林子大了什么鸟都有。
　　两只熊猫的离开最不高兴的当属三姐和小丫头林欣怡了。
　　这两个人这几天简直和两只大熊猫玩疯了。而大熊猫也喜欢和她们俩玩。
　　不是说这两只大熊猫真的喜欢和林婉和小丫头玩，而是这两个人喂大熊猫好吃的东西最多。
　　两个大小吃货为了能和熊猫玩耍，让熊猫接受她们，把自己的零食都贡献了出来。
　　你还别说，这一招还真有用，这系统出品的两只大熊猫也是两个大吃货，这下可好，四个大小吃货聚集在一起了。
　　大熊猫回竹林的那一天，小丫头林欣怡哭的是稀里哗啦的，舍不得让这两只大熊猫走。
　　直到林辰偷偷的告诉她，这两只熊猫还会回来的，小丫头这才半信半疑的不哭了。
　　果然，两天以后，这两只大熊猫又再次回村了。
　　在这两只熊猫回村的第一时间，小丫头林欣怡就带着自己的好吃的跑了出去找大熊猫玩了。
　　因为有林辰的交代，村里的小孩在可以接近它们俩，但是大人不行，一旦有大人靠近，这两只大熊猫就会龇牙咧嘴，就会发怒。
　　不管大人给它们俩再多的好吃的都不行，这种情况让市里来的专家也是百思不得其解。
　　熊猫基地的熊猫也没有这样的呀，可为什么这两只野生的大熊猫会有这样的表现呢？
　　村里来游玩的人多了，自然而然的，村里一些聪明的人家就开起了饭店，卖起了吃的，你还别说，生意还不错，每天也能收入个一两百块钱的，多的时候也能有个三四百。
　　毕竟能开车来乡下玩的人都不缺钱，而这个时候的物价也远没有二十年后那么疯狂。这个时候一碗面也就两三块钱，一家四口吃一顿饭也不过十块钱而已，十块钱对于这些有车一族的城里人来说真不多。
　　一家赚钱了，很快村里的其他人家也开起了饭店，卖起了饭菜，有聪明的卖起了熊猫爱吃的各种水果，这些水果都是卖给那些来村里玩的游人的。
　　无形之中，这两只大熊猫给林家村带来了不小的收益。
　　这种情况也是林辰没有想到的，在他看来这种情况也挺好，只要这两只打熊猫不离开，村里的这种情况就会一直持续下去，而大家也会一直有额外的收入。
　　不过也要考虑一件事情，那就是不能出现坑人宰客的事情。
　　可别像后世的那些景区附近的村子一样，逮着游客狠宰，那种行为无疑是在自断自己的后路。你把游客得罪了，没有游客去玩了，你们赚谁的钱去。
　　不是说不让赚钱，是让你合理的赚钱。
　　一两块钱成本的东西，你加价几十倍的卖出去，真当游客是傻子呀。
　　做生意不能做一锤子买卖的生意。
　　不得不说林家村的现任村支书林武河就是一个有眼光和远见的人。
　　在林辰刚考虑到这个问题的时候，村委会就张贴出了告示，并召开了村民大会，告诉村里人绝对不能出现宰客，坑游客的事情发生，谁要是敢这么干，就取消他们家做生意的资格，也不得恶意竞争，相互之间诋毁，统一物价，统一标准。
　　让游客自己自主选择。
　　并且村里还成立环卫队，每天对村里的卫生进行打扫，保证村里环境的整洁干净。
　　现在的林家村和一年前的林家村可不一样。
　　现在的林家村村里的道路都是水泥的，路两边都安装的有路灯，这些路灯都是太阳能的，每到晚上，整个村里都亮堂堂的。
　　原本村里只是在村委会门前的那个广场上安装了路灯和健身器材，目的是为了方便大家晚上在那里健身。
　　但林辰家在修建林家村连接省道的那条山路时，主动把村里的道路也给修了，至于路边的路灯则是村委会后来安装的。
　　林家村的村委会现在不缺钱，每年林辰家都会给村里上交五六十万的租金，这些钱安装一些路灯肯定是足够了。
　　村里制定了统一的标准和规则，立刻就显现出了良好的效果。
　　游客们的体验更好了，抱怨的少了，村民的服务更好了，也更热情了。
　　能不好吗？
　　服务不好，一旦被游客投诉的次数达到上限，是会被吊销做生意的资格的。
　　这年头，谁家都不好过，这么好的赚钱机会可不能丢了。
　　嗯，很不错！
　　这种现象也是林辰乐意看到的，良性发展，用心服务，只要大熊猫不离开，来林家村游玩的人只会越来越多，而林家村村民的收入也会越来越高，村民们很快就能脱贫致富。
　　至于说这两只大熊猫会不会离开，这不用担心，现在你即使撵它们走，它们都不会走的。
　　就卖个萌，然后就能得到吃完不玩的好东西，这样的好事儿，甭管放谁身上谁都乐意干。
　　不干才是傻子呢。
　　时间一晃就到了腊月底了。再有两天就要过年了。
　　而这个时候，辰怡农业公司也要放假了。
　　今年虽然农业公司这边没有赚太多的钱，总体来说还在赔钱，毕竟光是五个高科技农场的投资就不下五十亿美金，但是林辰也没有亏待那些员工。
　　这里边的员工虽然很多都是六月份才来的，但是工作也都是很努力用心的，他们干活怎么样，林辰也是看在眼里的。
　　过年了，林辰当然也不会吝啬，虽然农业公司这边没有赚钱，但是养猪场那边却赚了很多的钱。
　　要想员工对公司用心，把公司像家一样对待，那你就不用光灌鸡汤，你要给到员工实惠，让员工也得到实际的利益。
　　在这方面林辰一样很大方的，最后一个月，农业公司的员工不仅每人多发了一个月的工资作为奖金，而且每人还发了五百的过年红包，这是奖金之外额外的红包。
　　除此之外，每个人还发了一个三十斤重的猪头和一条三十斤重的猪腿。至于说蔬菜那更是少不了的了。水果也有，每人一箱葡萄和草莓，这些都是农场玻璃大棚之中产的。
　　农业公司的人现在还不多，正式的员工也不过两百号人左右，这些东西虽然很值钱，但林辰却一点都不在乎。
　　他这么做也是有目的的，其目的很简单，就是通过这些人，把这些人的同学和朋友给招收过来。
　　至于说能不能招来人，这一点林辰根本就不担心，他们公司这么好的待遇，根本就不怕那些人不动心。
　　求收藏，求推荐，求月票，谢谢！

第一百五十一章风云起
　　在夏国忙着过春节的时候！
　　在遥远的亚马逊雨林之中，一座古老的神庙遗迹之中，两个伤痕累累的人浑身是血的从里边逃了出来。
　　这两个人不是别人，一个是‘造神’组织特别行动队的黑人指挥官，一个是‘上帝’组织铁人行动队的队长。
　　原本敌对的两个人此时却相互依靠，相互合作从这座神庙之中死里逃生。
　　他们两个是逃了出来，但是跟随在他们身边的队员却一个都没有逃出来。
　　两只队伍加在一起的人数有五百人，五百人的只逃出生天了两个人，即便是逃出来的这两个人也是身受重伤，看那身上所受的伤势，恐怕随时都有毙命的可能。
　　谁也不知道，他们这些人在这座古老的神庙之中经历了什么。
　　这个时候，不管是‘造神’组织的指挥官，还是‘上帝’组织的队长，两个人不再是敌人，而是生死之交的战友。
　　逃出这座神庙遗迹的两个人并没有在这神庙的门口做丝毫的停留，各自带着自己从神庙之中得到的东西，相处搀扶着快速的离开了这里。
　　而在这个两个人离开这里以后，神庙之中，一座数百米高的石制怪兽雕像却突然睁开了一只眼睛，这只眼睛看着两人离开的方向，照射出的全都是噬血恐怖的光芒。
　　神庙之中发生的情况，已经离开的两个人都不知道，不然的话，这两个人不会带着东西离开的。
　　岛国！
　　富士山底深处的一座秘密实验基地当中，数十名原本已经实验成功的基因战士，双眼之中突然泛起了大量的血丝，随着这些血丝的出现，这数十名基因战士的身体很突兀的僵硬了一秒钟。
　　一秒钟以后，随着基因战士眼中血丝的消失，这些基因战士又再次恢复了之前的样子。
　　发生这些异变的时候，整个房间里只有这些基因战士，并没有任何的科研人员，所以这些基因战士的异状并没有被人发觉。
　　虽说房间里安装有摄像头，可是因为时间太短，坐在电脑前的那些工作人员同样没有发现基因战士的异常。
　　此时，这个地底实验室的工作人员还不知道，就是这个他们没有发现的异常，将会在世界上掀起滔天的巨浪。
　　南极！
　　上万米厚的冰层下面，一只上千米长，浑身充满了科幻气息的飞船此时正在不停的闪烁着绿色的光芒。
　　在飞船的内部，一道机械声音在不停的重复着一句话。
　　“找到匹配的宿主，找到匹配的宿主，请智能小队前往宿主所在的地方，迎接宿主前来接受传承。”
　　伴随着这道声音，飞船的底部打开了一道长宽三十米的大门，一条长约五十米，最宽处二十米的梭型飞艇从这道门里滑出，启动引擎，开启隐身模式，然后就消失在了冰冷的海水之中。
　　随着梭型飞艇的消失，飞船内的机械声停止了重复，不过飞船内的各个舱室在飞船智脑的控制下开始复苏开启，仓库之中的机器人开始苏醒，这些机器人根据智脑的指令开始了各自的工作。
　　维修机器人在对飞船进行整体的检查，采矿机器人不断的出入飞船，去数万米深的海底挖掘各种矿产，然后带进飞船冶炼成各种坚硬的合金。
　　总之，这条隐藏在海底数万米深的飞船此时是一片的忙碌。
　　数以万计的仿生警戒监视器遍布在飞船数千公里的范围之内，监视着这个范围之内，海底的一切动静。
　　北大西洋！
　　百慕大三角。
　　这个地方被称之为飞机与船只的坟墓，又被称之为魔鬼三角。
　　因为凡是闯入到这里的飞机和轮船都再没有出现过，人们不知道这些飞机和轮船都去了哪里？
　　在这里，磁场是混乱的，所有的电子设备在这里都会失灵。
　　这里常年是狂风巨浪，电闪雷鸣。
　　百米高的巨浪比比皆是，上千米高的巨浪也很常见。
　　如此大的海浪，别说是民用船只，就是军用战舰来到这里都扛不住。
　　此时，在这个人们谈之色变的百慕大三角的边缘地带，却出现了一艘巨大的轮船，这艘船的排水量最少也得有二十万吨，其长度更是超过了三百五十米。
　　说这是一艘船，不如说这是一艘战舰更合适。
　　表明面上看这艘轮船和普通的民用船只没什么区别，无非就是大了一些。
　　其实不然，仔细观察就会发现，这艘船上，暗中配备有很多的武器。
　　舰炮，导弹发射井，鱼雷发射装置等等应有尽有，只是这些武器装备隐藏得很严实而已，不登上船只近距离观察根本是发现不了的。
　　别看这艘巨轮有着二十万吨的排水量，但是，面对百慕大三角的狂风巨浪，这艘巨轮就像是小舢板一样不停的晃动摇摆，看那样子，随时都有倾覆的可能。
　　“大公，不能再前进了，轮船已经达到了极限，船上的电子设备几乎全部失灵，在前行的话我们的船只会有倾覆的危险。”
　　驾驶这艘巨轮的船长向着船上的大公汇报道。
　　没错，这艘船上的人正是‘造神’组织的大公等人。
　　“停止前进，巨轮变换成潜艇的模式进行下潜，然后派出敢死队出发前去探路。”
　　大公站在驾驶舱的舷窗前，通过厚厚的玻璃，看着前方那肆虐的狂风巨浪，眼神之中满是疯狂和激动的神色。
　　......
　　昆吾山脉。
　　在昆吾山脉的核心之地，有一道巍峨耸立的山峰，这道山峰高有三万米。
　　这道山峰的最顶端，布满了皑皑白雪。但是这皑皑白雪此时早就已经成为了血红色的坚冰。
　　山峰之上，狂风肆虐。
　　冰冷刺骨的狂风能把上万斤的巨石给吹的满地滚。这里的温度能把普通人瞬间冻成冰块。
　　即使修为达到了A级境界的武者，在这山顶也坚持不了三分钟。
　　因为常年遭受狂风和低温的侵袭，整个山顶变得无比的光滑和坚硬。
　　在方圆不过千米的山顶之上，如此恶劣的环境之中，竟然有一座石屋坐落在那里，在石屋的正前方，盘坐着一个白发苍苍的老者。
　　这老者一身破旧的道袍，手中拿着一把拂尘。
　　这把拂尘和老者身上的道袍一样，已经早已破败不堪了。
　　老者双目紧闭，静静的盘坐在哪里。
　　风力超过二十级的狂风却丝毫动摇不了老者那瘦弱的身体一丝一毫。
　　吼！
　　一声巨大的吼叫声从老者上方数百米的地方出现。
　　伴随着这道巨吼之声。
　　原本平静的空间却泛起了一道道的涟漪，很快一个硕大无朋的脑袋撕裂空间出现在了虚空之中。
　　也幸亏这座山峰的顶端常年被数千米后的浓雾和云层遮盖着，导致太空之中的卫星根本就无法发现这山峰上所发生的情况，不然，这里现在所发生的情况肯定会轰动世界的。
　　这个脑袋丑陋无比，浑身青褐色，头上有三只眼睛，口中长满了獠牙！
　　咻！
　　这个硕大无朋的脑袋刚一从虚空之中钻出来，立刻就对盘坐在山顶的老者发起了攻击。
　　一条数百米上，浑身布满了锋利尖刺的舌头对着老者就刺了过去。
　　唰！
　　猛然间。
　　原本双目紧闭的老者睁开了双眼。
　　两道寒光划破虚空照在了这条数百米长的舌头上。
　　呲呲。
　　从老者眼中照射出的寒光，如同激光一般，瞬间就把这条数百米上的舌头给拦腰斩断。
　　噗！
　　随着舌头的断裂，无数红色的鲜血从天空之中如同瀑布一般洒落。
　　鲜血洒落在早就已经变成了红色的坚硬之上，然后刹那之间就被山顶的低温给冻结了起来。
　　山顶红色坚冰的厚度又增加了那么一分。
　　而老者所盘坐的地方，方圆三米的范围之内，没有一滴的鲜血落下。
　　所有的鲜血在经过老者身边的时候，都被一股无形的能量给阻挡了。
　　轰！
　　上百米上的一截舌头从数百米的高空之中掉落了下来，砸在这山顶之上，发出了沉重的响声。
　　吼！
　　舌头的断裂，让那头不知名的怪兽发出了痛苦的怒吼。
　　它的脑袋不断的挣扎着，似乎是想要从这虚空之中钻出来。
　　可惜，不管它再怎么努力的挣扎，却丝毫不能在前行一分。
　　“回去！”
　　看着那个在努力向外挣扎的脑袋，老者似乎有些不耐烦了，口中一边说着，然后随手就对着那个脑袋拍出了一巴掌。
　　呜！
　　老者轻轻的一挥手，这山顶之上风云突变，一个上千米大小的巴掌出现在了虚空之中，只见这个巴掌狠狠的拍打在了那个硕大无朋的脑袋上。
　　砰！
　　老者轻轻的一巴掌就把那个硕大无朋的脑袋给拍了进去。
　　随着脑袋的消失，虚空再次恢复了平静，而那个完全由能量幻化而成的巨大巴掌也随之消散在了虚空。
　　老者看着恢复平静的山顶，又一次的闭上了自己的双眼。
　　维特拉汗战场。
　　随着世界各国的阻拦，米军迫不得已对维特拉汗使用常规炸弹进行狂轰滥炸。
　　维特拉汗的首都喀督布尔在疯狂的轰炸之下完全的变成了一片废墟，昔日繁华的场景已经不复存在。
　　战争结束了，维特拉汗战败了。
　　数以亿计的难民遍布在整个维特拉汗，这些人无家可归，没有食物可吃，他们随时遭受着死亡的威胁。
　　阿特圣战组织又开始在这些难民之中活跃起来。
　　先上传，后纠错，求收藏，求推荐，求月票，谢谢！

第一百五十二章粮食布局
　　世界上所发生的异变林辰并不清楚，他现在正在开心的过年呢。
　　正月十五一过，年就算是过完了。
　　学生开学，农民也开始拿出藏了一个冬天的农具，检修一下，准备下田干活了。
　　二姐林夏七月份就要参加高考了，虽然她的学习成绩一直都是学校的第一名，但是，对于一心想要上京北大学的她来说，扔不敢有丝毫的放松和大意。
　　这个世界的夏国可比前世的中国大多了，每年的高考人数更是前世的百倍都不止。
　　前世2020年，中国的高考人数超过了一千万，而在这个世界，每年参加高考的人数都没有低于五亿的。
　　京北大学，每年也不过招收五万名新生，真的是做到了万里挑一。
　　过年的时候，林辰的其她几个姐姐都在玩耍，但唯独他二姐林夏整天在自己的屋里学习。
　　除了初一和走亲戚的那几天之外，也就林辰带两只大熊猫回家的那边下午，二姐林夏放松了两个小时。除此之外，她都在学习。
　　一个人优秀那真的是有原因的，你可能只看到了她的人前的优秀和风光，但是你却没有看到她在背后的付出和艰辛。
　　这就好比我们走上社会，你想要成功，成为人上人，那你就要比别人付出太多的努力才行。
　　你努力了不一定成功，但是你不努力却永远都不会成功。
　　这个世界上还是普通人最多，普通人想要成功就必须要比别人付出更多的努力。
　　开学了，林辰又开启了自己上学发呆，放学修炼的生活状态。
　　米国和维特拉汗的战争结束了，但是林辰知道，米军想要现在从维特拉汗撤离，那根本是不可能的事情。
　　大规模的战争虽然结束了，但是小规模的战斗却每天都在发生。
　　那些不愿投降的政府军士兵和阿特圣战组织的人搅和在了一起，每天都在对米军的巡逻士兵发起攻击。
　　除了这些之外，还有维特拉汗那上亿的难民。
　　这些人之中，原本绝大多数人都有一个幸福的家庭，他们可以吃的饱，穿的暖，但是就是因为战争，因为米军的轰炸，导致他们无家可归，甚至其中还有很多人的亲人都死在了战争之中。
　　他们对于米军的仇恨那是可想而知的。甚至好多次的袭击事件，这些难民也有参与其中。
　　现在，这上亿的难民急需救助，如果没有救助，这上亿的难民聚集在一起会发生什么事情，这个谁也预料不到。
　　饿急眼的人，什么事情都干的出来的。饿急眼的人是什么东西都敢吃的。
　　维特拉汗政府被米军灭亡了，新的政府还没有组建出来，那么这些难民怎么办？
　　这些难民只能米军负责，可是想让他们负责，根本是想都不要想。
　　粮食，维特拉汗急需大量的粮食。
　　世界联合会下属的难民救济署所拨付的那些粮食，对于庞大的难民来说根本就是杯水车薪。
　　吃饭是一个问题，除了这个之外，卫生医疗又是一个大问题。
　　每天都有难民因为饥饿和疾病死去。
　　不过这一切和林辰没有什么关系，这也不是他能管的了的。
　　别看他们家在银行的存款有数百亿美元，但是这些钱对于那些以亿计的难民来说根本就不算什么。
　　再一个，数百亿美金的存款，现在根本就不足以支撑林辰后续那庞大的计划，他迫切的需要赚取更多的美金，以便来实施他后续的计划。
　　难民在这个世界不罕见！
　　世界上可不仅只有维特拉汗有难民，非洲的难民更多，世界上那些不发达的国家难民到处都是。
　　夏国的民众在这方面无疑是幸福的，因为他们有一个一心为民的政府，虽然在这个年代，夏国还有很多贫困的人口，但是政府却一直在努力，努力的让这些贫困的人过上小康生活。
　　解决贫困问题，首先就要解决温饱问题，要让人吃的饱饭。
　　解决贫困问题，也是政府的首要大事。
　　夏国你别看地大物博，但是夏国的可耕种面积却是有限，远远达不到世界的平均水平，而夏国的人口呢，占据了世界的六分之一，可耕地面积呢，占比不到世界的百分之八。
　　从这个数字就可以看出两者之间的差距有多么的大了。
　　也就是说夏国要用占世界不足百分之八的耕地养活占世界六分之一的人口，这其中的难度可想而知了。
　　林辰的研究所研究的第一个课题就是培育高产的粮食种子。
　　如前世袁老爷子研究出的杂交水稻，还有李振声李老爷子研制的高产小麦种子。
　　这两位老爷子为前世中国的粮食自给自足做出了巨大的贡献，尤其是袁老爷子，更是被称之为当世神农。
　　在2019年，袁老爷子更是获得国家最高荣誉，共和国勋章。
　　这个世界，林辰要做的就是把前世高产的杂交水稻种子给培育出来，不仅要培育出高产的水稻种子，还有小麦，玉米。
　　水稻，小麦，玉米，这是世界上最主要的三种粮食。
　　在夏国，水稻和小麦是人们的主粮，而玉米主要是用来喂养牲畜，但是在一些贫困的地区，玉米依然是人们的主粮。
　　虽说水稻，小麦，玉米这三种粮食夏国的自给率达到了百分之九十八，但是每年，为了国家的粮食安全，夏国还会从国外进口大量的粮食，夏国光是每年从国外进口的粮食都超过了十亿吨。
　　只有经历过饥荒的人，才知道粮食的珍贵和重要。
　　很显然，夏国的领导层不想再让夏国有饥荒出现。
　　过了年以后，林辰的五个农场全面进入到了春耕的状态之中。
　　去年冬天的时候，五个农场的种植率不到百分之三十，这个数字还包含一万亩的大棚蔬菜和水果。
　　如果把这一万亩的大棚蔬菜和水果去除掉，那农场的使用率就更低了。
　　要知道，五个农场，面积最小的一个也有十万亩了，这么大的农场如果不进行合理的利用那简直就是浪费。
　　每一个农场林辰可都是投了十亿美金的。
　　十亿美金的投资，如果不进行合理科学的规划，那农场多少年才能把这十亿的本金给赚回来呀。
　　林辰虽然不在乎这十亿美金，但是李光远他们不能不在乎呀。
　　农场不能尽快的盈利，那就是他们的失职。
　　过年的时候，林辰过的很开心，但是李光远他们却没有过年，他们在埋头对农场进行规划，以便让农场尽快的进入到盈利的状态之中。
　　李光远他们是生化人，也没有什么过年的概念，所以过不过年对于他们来说无所谓，因为他们也没有亲人，要是真说有亲人的话，那也就是林辰了，毕竟林辰作为系统的宿主，也算是这些生化人的主人吧。
　　一开春，李光远几个人忙的马不停蹄的，每天都在各个农场之间来回的转。
　　维特拉汗的饥荒让李光远等人看到了商机。
　　这个世界上，粮食永远是不够的。
　　国外的粮食基本上都控制在那些大粮商的手中，这些人都是大资本家，一切都是以利益为主，没有利益的事情，他们不会干的。
　　你让这些大粮商拿出自己手中的粮食去救济维特拉汗的那些难民，那简直是异想天开。
　　没有钱，别想从这些人手中拿走一粒粮食。
　　前世地球上的中国，不就是在这些国际大粮商手中吃过很大的亏吗。
　　但是好在政府给力，那些国际大粮商的阴谋才没有得逞。
　　来到这个世界，林辰不想看到这种情况出现。
　　现在布局虽然有些晚了点，但是还不算太晚，有系统在，有高产的种子在，他完全的可以实现弯道超车的。
　　这一世，国际上的那些大粮商再想占夏国的便宜恐怕没有那么容易了。
　　早在去年9.11事件发生之前，林辰就暗中让萧正楠几个人筹集资金，购买大批的粮食和农场了。
　　其中宋凯就是专门负责这方面的。
　　宋凯在国外负责的是矿产资源和农业的布局。
　　在国外一年的时间，宋凯已经暗中帮林辰购买了大量的矿产资源和农场。
　　国外地广人稀，很多肥沃的农场根本不值钱，而且国外的人对于土地也不想夏国百姓这么渴望。
　　夏国人对于种地那可是深入骨髓和血液之中的，哪怕是一小片土地，他都能给你平整一下种上蔬菜粮食。
　　要不怎么说夏国老百姓是这个世界最勤劳的人呢。
　　宋凯虽然收购的粮食很多，但是要想和那些国际大粮商相比，那还差的远呢。
　　毕竟那些粮商集团都是经过了几十年甚至上百年的发展，才有了现在的规模。
　　宋凯想要用一年的时间就和那些粮商集团相媲美简直就是在开玩笑。
　　哪怕林辰有外挂也不行。
　　有些东西，是必须要经过时间的积累的。
　　林辰现在还有时间，这个时间他还等的起。
　　宋凯不缺钱，在岛国的巨齿鲨事件和米国的9.11事件之中，宋凯，萧正楠等人积累了大量的财富。
　　尤其是岛国遭受巨齿鲨袭击事件，岛国经济崩溃，股市崩盘所造成的损失，其中差不多将近十分之一的财富被萧正楠和宋凯等人给暗中掠夺走了。
　　原本是米国华尔街的那些大鳄做好的一块肥肉，结果在这些大鳄们还没有开吃呢，就先被萧正楠和宋凯等人咬了一口。
　　虽说只是一小口，但也足以让他们几个人吃的满口流油了。
　　好在他们之中任川是这方面的高手，通过一系列的操作，硬是没有被那些华尔街的大鳄们发现有关他们的任何蛛丝马迹。
　　面对这种情况，华尔街的那些大鳄们把目光聚集在了那些古老的家族身上，因为在这个世界上，也只有那些有着上千年历史的古老家族才有这样的能量。
　　华尔街大鳄的力量虽然很强大，但是面对这些古老的家族，他们的实力就有些不够了，别说没有证据，即使有证据这些大鳄们也不敢对那些古老的家族怎么样。
　　很可能他们现在的金融投资公司背后就是这些家族在暗中操控着。
　　反正不管怎么说，宋凯不缺钱，他在国外严格的按照林辰的指示一个劲的买买买。
　　尤其是对农场这方面，宋凯买的是最多的。
　　光是这一年来，宋凯在国外买的农场的面积就超过了1.5一亩，合计十万平方公里。
　　求收藏，求推荐，求月票，谢谢！

第一百五十三章 高考状元
　　有了土地，那就需要高产的粮食种子，不然的话，林辰将来拿什么去和国际上的那些大粮商集团竞争。
　　十万平方公里的土地很多吗？
　　不多。
　　哪怕是在前世，这个面积也不算什么，更何况这里是异世界，面积至少是前世地球的百倍，所以这十万平方公里的可耕种面积真的不算多。
　　这个数字距离林辰计划中的数字还差的远呢。
　　这个世界的人口有多少，根据世界人口署的最新调查，截止2001年底，全世界的人口已经超过了三千亿。
　　即使这样，每年人口还在以百分之三的速度增长着。也就是说，全世界每年至少净增长超过九十亿人。
　　可以说是一年增长一个地球的人口了。
　　别看这个世界的面积是地球的百倍以上，可是按照人口的这种增长速率，未来用不了多久这个世界也会出现土地面积紧张，食物紧缺的现象。
　　其实不用等到未来，现在这种情况已经很明显了。
　　发达国家还好，他们的粮食种植都是机械化种植，一小部分农民一年种植出来的粮食就可以养活全国的人，而且每年还可以大量的出口。
　　但是在那些不发达国家就不行了，尤其是非洲那些常年动乱的国家，虽然这些国家有大量肥沃的土地，可是因为国内环境的不太平，生产力的落后等一些原因，导致这些肥沃的土地根本就没有人耕种，只能任由它们长满荒草。
　　没有足够的粮食产出，国内的很多百姓也只能忍饥挨饿。
　　这种情况如果是在夏国，那根本就不可能存在的。
　　夏国百姓对于土地的渴望那简直是深入到了骨髓之中了，别说肥沃的土地了，但凡是能生长植物的犄角旮旯，不管肥沃不肥沃，夏国百姓都能给你种出粮食来。
　　在林辰看来，国外把大把的良田荒芜在哪里，简直就是一种可耻的浪费行为，这么肥沃的土地，天生就是应该用来种粮食的，不种粮食岂不是太可惜了。
　　其实林辰也知道，这些土地的荒芜可能是因为国外确实是人口稀少，种植不过来。还有一种可能，据他猜测，这应该是国际上的那些大粮商集团故意而为之的。
　　目的是什么？
　　很明显那些粮商集团就是为了赚钱。
　　什么钱最好赚？
　　在那些国际大粮商的心中，国难财最好赚。
　　你这个国家缺粮食了，而我恰好手中有粮食。
　　那么就问你会不会找我来买粮食？如果是，那很简单，卖给你的粮食价格绝对超乎你的想象。
　　绝对要比市场价高很多的倍的。相比于这些粮食的的生产成本那至少是翻了十倍以上。
　　不买？
　　那更好办了，你只能看着国内的民众挨饿，然后爆发骚乱，导致不可预测的后果发生。
　　所以，哪怕价格再贵，国外的那些官员也会咬着牙去买，不买不行呀，不买本国的民众没有吃的。
　　前世在地球上，国外的那些大粮商不经常这么干吗。
　　宋凯还在暗中继续购买大量的土地，购买了以后宋凯也不会让这些土地闲着的，这些土地按照林辰的计划，肯定是要种上各种粮食的，而这些粮食收获以后是要运往国内的。
　　尤其是种植出的玉米和大豆。
　　也只有林辰自己知道，夏国未来将会多么的缺少大豆。
　　忙忙碌碌之中，时间就来到了七月份。
　　这一天世夏国的高考日。
　　虽说这个时候的高考人数还没有二十年的那么多，但是也不少了，每年五亿的考生，比一些国家的人口都多了。
　　这一天，数以亿计的莘莘学子带着不同的心情走进了考场之中，接下来两天的考试，将会决定其中绝大多数人的命运。
　　有很多人可能从考试结束，将不会再有机会踏入教室了，有的人可能会复读让自己再拼搏一年。至于剩下的那一小部分人，可能才是最后的胜利者，会在九月份的时候，带着愉悦的心情走进大学的教室，开启自己的大学生活。
　　林夏考试的这一天，林辰的父母虽然脸上没有表露出什么，但是从他们的表现上来看，还是能看出他们很紧张的。
　　虽说他们家已经很有钱了，但是在林辰父母的观念之中，读书才是最重要的。
　　对于他们俩来说，做生意也有失败的时候，别看现在他们家有钱，但是等到哪一天万一他们家生意失败了，把钱赔光了怎么办？
　　但如果你有很高的学历，拥有丰富的知识，那么你就不愁将来自己没有出路的。
　　知识改变命运这个道理他们俩还是很懂的。
　　不然的话，为什么当初那么艰难，他们夫妻俩还是在努力供应林辰的几个姐姐去上学？
　　他们俩可能没有什么文化，但是大道理他们还是懂的。
　　高考，对于其他人来说可能如同是上刑场，但是对于林夏来说这和平时在学校的考试没有什么区别。
　　不说她本身就是学神级别的存在，再加上这两年来，林辰暗中对她们大脑的开发，毫不夸张的说，林辰几个姐姐的智商哪一个都不会低于200的。
　　就连小丫头林欣怡的智商，根据林辰的预测，也不会低于160的，要知道小丫头还不到十岁，等再过几年，她的智商也会达到200以上。
　　对于别人来说高考很难，但是对于林夏来说，高考和喝凉水一样简单。
　　事实也确实如此，每一场的考试，林夏都是他们考场最先做完的。
　　考试结束，林夏对于自己的成绩也有了一个比较准确的预知，她的分数，上京北大学稳了，甚至很有可能和她大姐林夕一样，也是他们省的高考状元。
　　二十天以后，高考成绩出来了。
　　果然不出林夏的预料，她的成绩确实是他们省第一名，甚至在全国都可以说是第一名。
　　满分750分，林夏考了745分，只有语文被扣除了五分，剩下的全都是满分。
　　这个成绩一出真的是惊到所有人。
　　尤其是宜川省那些有权有势的人，这些人的消息可是很灵通的。
　　林夏是谁他们知道的也是很清楚的。
　　宜川省首富的二女儿，你说他们能不知道吗？
　　没错，林辰家现在就是宜川省的首富，甚至在很多人看来，说是全国首富也一点都不为过。
　　毕竟全夏国在这个年代，没有谁能像他们家这样赚外汇如同喝水一样简单。
　　在这宜川省，但凡有点规模和实力的公司，那个不想和林辰家合作的。
　　他们这些人之中，很多也是有和林辰家合作的。
　　林辰家的猪肉，蔬菜，水果等，也是有一部分卖给了这些人的。
　　猪肉就不说了，这些人的购买量不多，绝大部分还是销往国外。但是蔬菜和水果绝大部分都是被这些人给包园了。
　　投桃报李，林辰家不管是养猪场还是农场，也在宜川省内购买了大量的物资和设备等等。
　　林辰这么做的目的很简单，那就是带动国内有实力的企业快速的发展壮大，以便将来在国际市场上和那些国外的巨头有抗衡竞争的实力。
　　钱现在对于林辰来说就是一个数字，他现在追求的目标也不是钱。
　　穷者独善其身，达者兼济天下！
　　林夏获得高考状元，让林家村又是好一阵子的热闹。
　　为了庆祝自己的女儿获得了高考状元，林辰的父亲林远山可是摆了三天的流水席，全村的人随便吃喝，哪怕是来他们村游玩的人，也是如此。
　　现在林远山不缺钱，这点钱对于他们家来说不值一提。
　　要知道这可是高考状元，那可是光宗耀祖的事情。
　　大女儿高考的时候虽然也是状元，但是那个时候因为家里穷，所以没有摆什么流水宴，导致林远山一直都觉得自己很亏欠自己的大女儿。
　　现在二女儿也是高考状元，家里又不缺钱，那流水宴必须摆起来。
　　不仅摆流水宴，林远山还请了戏班子在村里唱了三天的大戏，然后又带着林辰姐弟去坟里给祖先烧纸，祭拜祖宗，告诉祖宗，他的后代有出息了，感谢祖宗的保佑。
　　林家村的人很多都是朴实的，他们虽然羡慕林远山，但是更多的是打心眼里的高兴，不管怎么说，高考状元出在他们林家村，算上林夕，这已经是他们林家村出的第二个状元了。
　　都姓林，都是一个祖宗，在他们看来，祖宗能保佑林夕和林夏两姐妹考上状元，那他们家的孩子也一样可以获得祖宗的庇佑。
　　嗯，让家里的孩子以后学习认真点，将来也考个状元回来，不能浪费了祖宗的庇佑。
　　这一刻，很多林家村的家长暗自在心中做出了一个决定。
　　而林家村那些正在桌子前疯狂抱着肉骨头啃的孩子们做梦都想不到，他们从今天起将会过上怎么样‘痛苦不堪’的日子。
　　一分耕耘一份收获。
　　付出总是会有回报的，这些孩子虽然经历了一番苦难的日子，但是在将来他们也几乎都考上了自己理想的大学。
　　十月份，二姐林夏已经去读大学了，而林辰也上小学四年级了。
　　金秋十月同样也是一个收获的季节，经过将近一年的努力和实验，再加上林辰的暗中帮助，研究所终于把那三种高产的粮食种子给培育出来了。
　　求收藏，求推荐，求月票，谢谢！

第一百五十四章恐怖的亩产量
　　“古爷爷，水稻平均的亩产能达到多少。”
　　林辰在收到水稻收割消息的第一时间就带着李光远来到了研究所所在的那个农场。这个农场被林辰命名为一号农场。
　　一号农场，就是位于集英镇的那个面积超过了十二万亩的山谷盆地。
　　进出这个一号农场的桥梁和隧道，在经过一年多不间断的施工之后，已经全部修建好了。不仅如此，就连大桥下边的河流也被进行了加宽和加深的挖掘，这是防止有人从河流的河堤上偷偷潜入农场。
　　随着河流的挖掘，现在能进入这一号农场的通道也只有位于河流上方的这座大桥和隧道了。
　　整个农场的四周林辰早就仔细观察过了，四周全都是高上千米的陡峭的悬崖峭壁，想要从这么险峻的地方进入农场之中很难。
　　而且，即使你从悬崖峭壁这里进入农场又能如何，还是一样逃脱不了被发现的命运。
　　林辰针对这种从悬崖上偷偷潜入的情况也早有安排，在这一号农场四周的悬崖峭壁和灌木丛中，他安装了数万个隐蔽的摄像头。全方位的监视着这四周的一切情况。
　　别说是人偷偷潜入了，就是一只鸟飞过也能看的清清楚楚。
　　这些摄像头都是特制的，完全和周围的环境融为了一体，有的时候，一块不起眼的石头，那说不定就是一个摄像头。
　　如此多的隐蔽的摄像头，想要偷偷的潜入到农场，那比登天还难。
　　林辰当初之所以把研究所建造这里，就是看中了这里的环境，这里隐蔽，而且进出的途径就只有一条，便于保密和把守。
　　“哦，是小辰呀，结果出来了，水稻我们一共种植了一百亩，平均亩产达到了700公斤。”
　　看到林辰在询问自己，古月也是一脸兴奋的对林辰说道。
　　嘶！
　　亩产七百公斤，林辰也被这个数字吓了一跳，他知道杂交水稻的亩产很高，可是这么高还是超出了他的想象的。
　　前世袁老爷子也只是在试验田中得到的这个数字，这个数字不算什么，前世在试验田中，可以达到的最高数字是1200公斤。
　　但是试验田是试验田，试验田只是代表着这种水稻有可能达到的最高产量，具体多少，还要看在一般的田地里的产量。
　　前世地球上，2013年华夏水稻的平均亩产也不过448公斤而已。
　　“这个是试验田的数据还是......”
　　“不是试验田的数据，这是在一般的田地上得出的数据，试验田里的水稻产量比这还要高的多，试验田里的水稻平均亩产已经达到了1100公斤了。”
　　还没等林辰把话说完，古月就一把打断了他的话，激动而又兴奋的对林辰讲道。
　　“小辰，如果这样的水稻种子能在我们国家大面积的推广，那么不出十年的时间，我们国家将会全面解决粮食不足的问题，到时候全国的百姓都能吃上白花花香喷喷的大米饭了。”
　　此时古月高兴的就像是一个孩子一样。
　　林辰看着满脸兴奋，激动的古月，心中也能理解他此时的心情，毕竟古老爷子也是从饥荒年代过来的，他经历过饥荒，知道饥荒的可怕性。
　　当初古月之所以能来这里，这其中最主要的还是林辰的功劳。
　　别看古月只是一个普通一本农业院校的教授，但是他的名声和地位在农业这一行可是很高的，毫不夸张的说可以排进前十的。
　　古月那可是有真才实学的。
　　当初之所以会来，除了林辰承诺的独立的研究所和海量的研究资金以外，还有林辰给他描述的杂交水稻的前景以及对国家的重要性。
　　不然的话，你以为古老爷子会辞职来到林辰这里吗？
　　别逗了！
　　金钱，名利，地位对于古月来说都是浮云，他根本就不看重这个，也不在乎这个。
　　他在乎的是能让夏国的百姓都吃饱饭，让夏国的百姓不在遭受饥荒。
　　说白了，古老爷子来林辰这里，更重要的还是他对国家的热爱。
　　现在的人，根本就无法体会到，老一辈人对于国家的感情。为了国家能变得更好，更强大，多少人献出了自己的生命。
　　很多年轻人已经忘了老一辈人对于这个国家的付出了，甚至还有人觉得老一辈人是傻子，这种情况在二十年以后尤为的明显。
　　“古爷爷，您老先别这么激动，当心身体出现问题。”
　　看着激动的如同小孩子一样的古月，林辰在一旁赶紧劝阻道。
　　古月今年已经七十多岁了，可不敢情绪过于激动了。
　　“古爷爷，除了水稻之外，其它两种粮食的产量呢？”
　　在这一号农场，可不只实验了水稻这一种粮食种子的，还有小麦和玉米呢。
　　“小麦的也出来了，小麦的最高亩产可以达到720公斤，平均亩产的话也超过了600公斤，玉米最高亩产能达到1500公斤，平均的话也在900公斤左右。”
　　不说另外两种粮食的产量还好，一说古月的情绪又开始激动起来。
　　看到这种情况，吓得林辰赶忙再次安抚他。
　　古老爷子可是他这个研究所的大神，也是研究所的定海神针，可不能让他出了点什么问题。
　　看着情绪激动的古老爷子，林辰在心中暗自思考，是不是也偷偷把古老爷子的身体给调理一下。
　　有古老爷子这么一位农业方面的大拿在，研究所出一些惊人的成绩那也是应该的。有古老爷子在前面当挡箭牌，林辰也可以放心的拿出更多的关于农业方面的先进技术了。
　　林辰看着自己手中纸张上记载的数据，他很清楚，一旦这里的情况传出去，绝对很引起全国震惊的。
　　在这个年代，这么高产的种子，别说在夏国了，就是在全世界，那也是首屈一指的。
　　国际上的那些粮商巨头们为什么敢那么嚣张，就是因为他们的手中掌握着高产的粮食种子。而所有人都离不开粮食。这就是那些粮商的底气。
　　现在，林辰也有了初步和那些国际上粮食巨头们叫板的资格了。
　　最起码，在高产种子这一块儿，那些粮食巨头们是无法卡林辰的脖子的。
　　“古爷爷，你把这三种粮食种子的培育技术整理一下，然后上交给国家吧。”
　　林辰等古月的情绪稳定下来以后说道。
　　“什么？小辰，你要把技术免费的交给国家？”
　　听到林辰的话，古月也是相当的震惊和意外的。
　　古月可是很清楚的这三种高产的粮食种子意味着什么，这三种高产粮食种子的专利技术可是代表着海量的财富的。
　　有着三种种子的技术专利在手，别说是一辈子，就是十辈子也不用担忧的。
　　面对富可敌国的财富，林辰竟然丝毫的不心动，要把这种技术免费上交国家，你说怎么能不让古月震惊和意外呢。
　　古月心中很清楚，别看这三种粮食种子是他带头研发出来的，但是资金，还有很多相应的技术却都是林辰提供的，他在其中的功劳其实并没有想象之中的那么大的。
　　他更多的还是按照林辰提供的那些技术进行验证和实验。
　　“小辰，你可想清楚了，而且这件事你做的了主吗，你还是回家和你爸妈商量一下再说吧。”
　　古月虽然也很想林辰这么做，但是他却还在劝林辰回家和他父母商量一下。
　　“不用了古爷爷，我们家我说了算，再说了，你也知道，我们家不缺钱，和国家安全比起来，钱算的了什么，只有国家更强大了，我以后才能赚更多的钱，赚自己国家的钱不算什么本事，赚国外的钱那才是真本事呢。”
　　如果不是古月之前就和林辰有过多次的接触和交谈，此刻他真的会以为站在他眼前的不是一个十岁的孩子，而是一个三十岁的成年人。
　　看着小脸认真严肃的林辰，古月也不在说什么，而是打定主意，私下里找林辰的父母说一下，毕竟这其中牵扯到的利益太大了。
　　林辰不知道此时古月的想法，即使知道了他也不会去阻止的，古月找他的父母有如何，他的父母也是一样会同意的。
　　要说爱国，林辰的父母不比任何人差的，别的不说，看看他的外公就知道了。
　　“古爷爷，这些水稻的口味如何您尝过吗？您看现在也到饭点了，要不今天咱们就在食堂吃刚收割的大米怎么样，顺便也尝尝这大米的味道如何。刚好我这里也有一些想法想和古爷爷您老聊聊。”
　　也幸亏今天是星期天，林辰不上学，他今天可以在这一号农场待一整天都没事。
　　这时间也到中午了，该吃饭了，刚好林辰也想尝尝这个世界杂交水稻的味道如何。
　　“好，走，咱们去食堂，边等边聊。”
　　听到林辰有一些想法想和自己聊，古月一下子就来了精神了。
　　他来这里除了以上所说的那两个原因之外，还有一个原因就是林辰。
　　在和林辰接触过几次以后，古月就不在把林辰当成一个小孩子看待了。
　　你见过那个小孩子有那么渊博的知识的，尤其是在农业方面。
　　很多时候，面对侃侃而谈的林辰，古月觉得自己才是那个应该去上学的人。
　　为什么？
　　因为林辰说的东西，很多都是他之前没有接触过的。
　　古月有这种感觉不奇怪，因为林辰说的这些东西都是二十年以后的，他不知道也很正常的。
　　求收藏，求推荐，求月票，谢谢！

第一百五十五章 偷袭
　　高产粮食种子的成功让林辰也是非常的激动。
　　有了这些高产的粮食种子，他的下一步计划就可以慢慢的展开了。
　　中午林辰和古老爷子在食堂一起吃的饭，主食就是杂交水稻大米。
　　吃到嘴里口感不错，软香可口，吃在口中有一种带着甜味的淡淡清香。
　　像林辰这么不喜欢吃米饭的人，中午的时候也吃了两碗米饭，由此可见这种水稻的口味到底如何了。
　　产量又高，口感又好，林辰不担心水稻种子推广不出去的，再说了，由国家负责推广，那肯定是没问题的。
　　自古以来粮食都是战略物资，世界上没有哪个国家嫌自己国家的粮食多的，别看世界上有很多粮食出口大国。
　　它们出口的这些粮食根本就不会对自己本国的国家安全造成任何的影响，不然你看它们会不会出口本国的粮食。
　　吃完饭，林辰又在研究所待了一下午，反正今天是星期天，他又不用上学。
　　一下午的时间，他和古老爷子聊了很多，林辰把后世一些农业的设想和前景有选择的给古老爷子讲了一些，其目的就是让老爷子对未来农业的发展有一个更加清晰的认识。
　　亩产七百多公斤的产量很高吗？
　　不高！
　　在林辰看来不高。
　　这个数字只是一个起点而已，在他的系统空间之中，高产的粮食种子多的是，随便一种粮食种子的产量就是这个数字的三四倍高。
　　一亩的产能可以达到两吨，这样的种子要是拿出来，你觉得会造成一种什么样的效果？
　　恐怕夏国再没有了粮食之忧，夏国由粮食进口国会转变成粮食的出口国，而世界上那些粮商集团会亏的很惨的。
　　因为这些粮商集团手中的粮食，目前大部分都是由夏国进口的。
　　夏国的粮食自给自足了，你觉的夏国还会进口那些粮商集团的粮食吗？
　　肯定是不会的。
　　但是，这种高产的种子林辰目前是不会拿出来的，亩产七百公斤的粮食已经够惊人的了。
　　要知道这可是一季的产量，水稻在夏国的某些省份一年可以种植两三季的。
　　别的不说，就按照两季来算，一亩地就可以收获粮食将近一点五吨，那要是十亩地呢？
　　一家四口人，一年消耗的大米两千斤绝对够吃了，也就是说一家四口一年的吃掉的大米还不到一亩地一年的产量呢，你说，按照这种模式发展下去，夏国还会缺少粮食吗？
　　肯定是不会了，亩产七百公斤的粮食种子目前已经够用了，林辰没有必要再把更高产的种子拿出来了。
　　有的时候，太超前的东西未必都是好事儿。循序渐进会更好一些。
　　晚上在研究所吃过晚饭以后，林辰坐上李光远开的车子离开了一号农场。
　　一下午的时间，林辰不仅和古老也聊了很多，也给研究所定下了下一个奋斗的目标，那就是水稻的亩产一季能达到一千公斤，小麦能达到八百公斤，至于玉米就高了，林辰希望能突破到一千五百公斤。
　　毕竟在这三种粮食作物之中，不管是现在还是以后，林辰对玉米的需求量是最大的。
　　目前，光是这三个养猪场一年就要消耗掉数以亿计的玉米，这还只是三个养猪场，等以后他的养猪场扩大到三十个，三百个呢？那消耗的玉米海了去了。
　　如果全都是从外边购买不现实，到时候别人要是卡他一下，那他的损失就大了。
　　虽说这种可能性很小，但是林辰也不得不防的。
　　林辰要的很简单，他想要自己的企业能完成基本的自给自足，平时可以不需要，但是一旦企业遭遇到危机的时候，凡是别人卡他的地方，他都可以自给自足。
　　只有这样，他公司的发展在将来才不会受制于人。
　　看看前世的华为，在芯片方面被外国那些科技巨头卡的死死的，但是同样的，也激发了华为的潜能，让华为突破了国外的封锁。
　　这一世，林辰不想看到自己的企业和公司将来出现这种情况，他现在就要未雨绸缪。
　　研究所的人做出了这么大的成就，林辰也不会吝啬的，奖金林辰可没少发，只要是参与其中的，最少的一个人也能拿到十万块钱，像古老爷子，林辰直接奖励了一千万。
　　古老爷子不要，但是林辰不会不给，他知道像古老爷子这样的人不在乎什么金钱名利，可林辰依然要给的。姑老爷子起的作用，目前研究所之中没有人可以取代他。
　　林辰要的是竖立一个标杆。
　　你只要有真本事，肯努力，你就不用怕赚不到钱。
　　要知道这可是2002年，十万块钱在这个年代已经是一笔巨款了，更别说是一千万了。
　　想要马儿跑，就要马儿多吃草。这个道理林辰还是很清楚的。
　　他可不会像后世的很多老板一样，一味的给员工灌输什么狼性文化，让员工为公司付出，让员工一味的加班，关键加班还没有加班费。
　　一旦员工不愿意加班了，就立马说员工没有上进心，根本就不知道拼搏等。
　　殊不知，员工上班就是来赚钱的，你加班没有加班费，我干嘛要给你加班，有这个时间我出去做个兼职不好吗？
　　员工也是要养家活口的，你老板吃肉，员工连口汤还喝不上，那个员工愿意跟着你干。
　　很多企业做不大也是有原因的，老板只想着自己多赚钱，一味的去压榨员工是不行的。这样的企业即使做大了，也做不长久的。
　　这种情况在林辰家的公司之中根本就不存在。
　　不管是养殖场，还是农场，凡是跟着他们家干活的人，只要你自己不懒，那么你赚的钱绝对少不了。
　　按劳分配这是林辰一贯的原则，在他这里，没有什么混日子的人。不然的话，去年过年的时候，他也不会把蔬菜大棚员工的酬劳改成按劳分配了。
　　一号农场的研究所现在的人不算多，但是也不少，差不多有将近五百人了。
　　五百人看着是不少，但是对于林辰所建立的这个庞大的研究所来说，别说是五百人，就是五千人都装不满的，后续林辰还会招收大量的科研人才进来的。
　　光是这五百人的奖金林辰就发了一个亿人民币。
　　普通的研究员就可以拿到十万，就更别说在研究中起主要作用的人了，他们拿的更多，都是几十万甚至上百万拿的。
　　古月老爷子的最多，一千万，这个是谁也嫉妒不了的，毕竟古老爷子的身份地位在那里放着，更别说整个项目都是老爷子在主导。
　　一亿的奖金发下去，林辰立马就感觉到研究所这些人的精气神不一样了。
　　虽说平时这些人的工资就很高，但是和这次的奖金比起来根本就不算什么。没有谁不想多赚钱，也没有什么比钱更能激发人动力的东西了。
　　很多人已经在心中打定了注意，争取在接下来的研究项目中做出一些贡献，下次好拿更多的奖金。
　　有这种想法的人还不止一个，几乎全都有。
　　这种想法在林辰看来很好。
　　奉献精神可以有，但是不能一味的要求别人去无私的风险，道德绑架是要不得的。
　　“光远，对于接下来的计划你们准备的怎样了。”
　　坐在车上，林辰一边想着一些事情，一边对前面开车的李光远问道。
　　“主人，我已经派人暗中去收集相关的信息了，就目前收集到的信息来看，我们失败的可能性几乎不存在。而且现在外省有很多地方都对我们公司发出了邀请，希望我们去他们那里投资。”
　　李光远一边开车，一边对林辰回答道。
　　没人的时候，李光远，刘斌他们会称呼林辰为主人，毕竟他们十二个人是系统奖励的生化人。称呼林辰为主人也没错。
　　“嗯，这方面你们自己拿主意就行了，需要多少资金到时候你们写成报告给我看一下就可以了，东三省那边一定不能放弃，那边虽然天气比较恶劣，但是那边的土地很肥沃，而且地广人稀，我们的农场建在那边大有可为，而且那里还临着苏罗斯帝国，不怕我们种出的农作物没有市场的，苏罗斯帝国就是一个很好的市场。”
　　苏罗斯帝国是林辰计划中的一个重要环节。
　　苏罗斯帝国的气候比东三省更加的恶劣，在苏罗斯帝国不缺少肉食产品，但是缺少农产品，在这个国家，青菜比肉卖的都贵。
　　在东三省建立庞大的农场，产出的农产品一部分在当地销售，一部分会直接出口到苏罗斯帝国。
　　别看苏罗斯现在经济不景气，但是作为曾经力压米国一头的帝国，那底蕴是无比丰厚的，林辰看上的可不是苏罗斯帝国的钱，而是它们的一些矿产资源。
　　这个国家矿产资源可是极其丰富的。
　　“好的主人，我们已经派人去那边暗中考察了。”
　　嗯？
　　就在林辰刚要再说什么的时候，他和李光远就是同时一皱眉。
　　因为他们俩都感觉到了前方一股浓郁至极的杀气。
　　“主人？”李光远开口，似乎是想问林辰应该怎么做。
　　“不用管，继续往前开。”
　　林辰让李光远不用理会这些，而是继续往前开车。
　　在刚发觉那股杀气的时候，林辰就已经用自己的精神力探查过了，前边到底是什么情况他清楚的很。
　　前方确实有埋伏，而且还是两个人，两个老人，并且这两个老人的修为都不低，每个人都有着A级巅峰的实力，看他们身上的气息波动，他们朝着宗师的境界已经迈出了半步，也就是说他们的一只脚已经踏进了宗师的境界。
　　这也难怪他们的气息不稳。
　　一入宗师便是完成了初步的蜕凡，不仅实力大增，更是可以寿五百载。
　　前方埋伏的那两个老者控制不好自己身上的气息也不奇怪，因为宗师境界的力量太强大了，他们控制不住正常。
　　只有等到他们完全的进入到宗师的境界，他们才可以很好的控制自己身体之中的能量。
　　两个老者林辰都不认识，但是这两个老者却给了他一种似曾相似的感觉，可林辰又想不起来在哪里见过这两个老者。
　　思索间，李光远开着车子就到了那两名老者埋伏的地方。
　　轰隆隆！
　　一块重逾万斤的巨石被埋伏在山顶的那两名老者给推了下来，目标就是林辰所乘坐的这辆车子。
　　求收藏，求推荐，求月票，谢谢！

第一百五十六章 反杀和主使（两章合一）
　　这是一条双向四车道的山路。
　　一旁是百米高的山崖，一旁是悬崖峭壁，车子一旦掉下去，那么坐在车子当中的人绝对是有死无生。
　　埋伏在山顶的那两个老者似乎早就考虑到了这一切，所以他们才会在这个路段对林辰展开偷袭。
　　此时已经是晚上八点多了，天早就黑透了。
　　也幸好此时行驶在这个路段的车辆就只有林辰乘坐的这一辆车，不然的话，一旦石头掉落下来，那造成的伤害可就大了。
　　轰隆隆！
　　巨石降落的速度可是很快的，眨眼之间的功夫巨石就将要砸在林辰所乘坐的小轿车上。
　　山崖上的两名老者站在那里，冷冷的看着下面所发生的一切，脸上露出的都是残忍的笑容。
　　他们似乎想要看到车毁人亡的场景出现。
　　就在这两个老者以为会出现车毁人亡的场景是，让他们震惊的一幕出现了。
　　只见那块重逾万斤的巨石眼看就要砸落在车上时，它却突然不动了，就那么悬浮在了半空中。
　　此时，李光远开的车子以正常的速度从巨石的下方驶过，然后停在了巨石十几米远的地方。
　　当林辰乘坐的这两小轿车驶过巨石的下方以后，原本悬浮在半空一动不动的巨石就这么在山顶两名老者的注视之下化为了粉末。然后在山风的吹拂之下飘落到了另外一侧的悬崖之下。
　　这......这怎么可能？什么情况？
　　看到这诡异的一幕，埋伏在山顶的那两名老者都惊呆了，他们相互之间看了一眼，都能看出各自眼睛之中的意外和震惊。
　　想一想。
　　重量超过万斤的巨石，从上百米高的山崖顶端滚落下去，其所携带的力量该有多么的强大呀。
　　这么强大的力量，就是他们两个都拦截不下来，更别说让悬浮在半空中了，而且还无声无息的变为了粉末。
　　到底发生了什么？
　　两个老者相互看了一眼之后，每个人的心中都充满了惊疑。
　　“两位，你们是在找我吗？”
　　就在这两个老者心中惊疑不定的时候，一个小孩子的声音却突然的在他们两个的背后响起。
　　这道突然响起的声音却把山顶的这两名老者给吓了一跳。
　　什么情况，这山顶除了他们俩之外怎么还有人在，而且还是小孩子的声音。
　　冷不丁被吓一跳的这两位老者连忙做好进攻的准备，然后扭头看去。
　　这一看不要紧，直接把他们吓个半死。
　　原本他们要偷袭暗杀的林辰就那么似笑非笑的站在那里看着他们俩。
　　虽然此时已经是晚上八点多了，但是漆黑的夜色根本就阻挡不了他们视线。
　　不管是这两名有着A级巅峰修为的老者，还是林辰，都可以视黑夜如无物。
　　“说吧，是谁让你们来的，说出幕后的主使，我可以给你们留个全尸。”
　　此时的林辰也已经想起来眼前的这两名老者是谁了。
　　这两名老者，其中一个是李昆仑的岳父孙一平，一个是和李昆仑又过交往合作的那个老者，这个老者不是别人，正是玄和一直在找的南疆老人。
　　玄和找南疆老人不为别的，就是因为南疆老人对他留在李昆仑身上的那一缕神识做了手脚，导致玄和的那一缕神识受到污染变的黑暗化。
　　根据林辰所知道的消息，一年前玄和就应该去找这位南疆老人了，南疆老人虽说也进入了半步宗师的境界，但是他的实力和玄和相比还是差了很多，怎么这位南疆老人会在这个时间点，和孙一平埋伏在这山崖之中袭击他呢？
　　玄和哪里去了？还是说玄和被南疆老人反杀了？
　　再一个，孙一平和南疆老人是怎联合在一起的，还是说这两个人之间其实早就有联系？
　　这些其实还不是重点，最让林辰关心的是这两个人为什么会来袭击他，而且对他的行踪还了如指掌。
　　这个才是林辰最想知道的。
　　相比于林辰心中的疑惑，孙一平和南疆老人心中更是恐惧。
　　不是说林辰只是一个普通的小孩子吗？
　　可为什么情报中提到的普通小孩子会躲过他们的暗杀，而且还会悄无声息的出现在他们俩的身后，并且还没有被他们两个发现。
　　谁能告诉他们这是什么情况？
　　这是一个普通小孩子可以做到的？
　　他们两个好歹也是半步宗师的境界，哪怕是和他们同境界的武者也做到悄无声息的进入到他们的身边而不被他们察觉到。更何况他们眼中的一个普通小孩子。
　　现在即使打死他们两个，他们两个也不会相信林辰真的就是一个普通的小孩子。
　　他们两个可是都已经步入半步宗师境界的强者，宗师不出，他们可以说是当世最强的武者了。
　　即使以他们这么高深的修为都没有发现林辰是怎么过来，你说孙一平和南疆老人心中会怎么想。
　　林辰是宗师强者？
　　在他们两个的心中宁愿相信林辰不是一个普通人，也不会相信林辰是一个宗师境界的强者。
　　一个不到十岁的孩子要是宗师的话，那这世上就不会有那么多卡在半步宗师境界的武者了。
　　不说全世界，就单说夏国，最年轻的宗师强者在突破到宗师境界的时候，其年龄也超过了五十岁。
　　五十岁，相比于宗师强者那五百年的寿元来说不过才过了十分之一而已。
　　哪怕是五十岁的年龄，在宗师强者之中已经算是最年轻的了。
　　林辰十岁就是一个宗师境界的强者，打死他们都不会相信的。
　　“主人，要杀了他们吗？”
　　就在孙一平两个人心中惊疑不定的时候，李光远也飞身来到了这山崖的顶部。
　　“暂时不要杀，我需要先从他们的口中知道一些信息。等得到了我想要知道的消息，再杀也不迟。”
　　面对李光远的询问，林辰淡淡的说道。
　　这个时候林辰也懒得在孙一平和南疆老人身上浪费时间了。
　　现在已经是晚上八点半了，从这里到他们家还有上百公里远的路程呢，等到回家估计也要到十点了，林辰要赶时间，明天他还要去上学呢，回去的晚了他的父母会担心着急的。
　　林辰可不想自己的父母担心自己。
　　“是，主人。”
　　呜！
　　李光远说完，根本就不管孙一平和南疆老人是什么反应，立刻就对他们两个展开了攻击。
　　他首选选择的攻击对象是孙一平。
　　一拳击出。
　　凛冽的拳风似乎要把空气撕裂一般，爆发出刺耳的声音，在这寂静的山崖之上传出去很远很远，。
　　这一拳快猛无比，在孙一平还没有反应过来的时候，李光远的拳头就到了他的跟前。
　　虽说孙一平很惊讶李光远的速度为什么会这么快，但是在他的心中更多的还是愤怒。
　　愤怒的是林辰和李光远根本就没有把他这么一个半步宗师放在眼中，好像在林辰和李光远的眼中，他这个半步宗师境界的武者就如同那砧板上的鱼一样，任他们宰杀。
　　可惜，已经被愤怒充满的孙一平忘记了刚才山下发生的那诡异的一幕。
　　那块重逾万斤的巨石为什么会突然悬浮不动，并且很诡异的化为一团粉末。那一切都是林辰的精神力造成的。
　　孙一平如果能想到这一点，也就不会再像现在这么愤怒了。
　　他以为半步宗师很强，可他却忘了在半步宗师上面还有宗师强者呢。
　　宗师强者是不出世，但是并不是代表着这世上没有宗师强者。
　　在他的眼中，李光远一个小小的A级修为的武者竟然敢自不量力的对他一个半步宗师强者动手，那不是纯粹的是在找死吗？
　　所以面对李光远这快猛的一拳，孙一平并没有太放在心上，而是随意的抬起自己的右手进行格挡，于此同时他的眼中还充满了对李光远的蔑视。
　　孙一平已经想好了，先杀了李光远，然后再好好的盘问林辰。
　　从刚才李光远对林辰的称呼之中他得出了一个信息，那就是林辰的身份可能远不是他们看到的那么简单的。
　　不然的话，为什么有着A级修为的李光远会甘愿称呼一个身上没有丝毫能量波动的十岁少年为主人。
　　在孙一平的猜测中，林辰身上或许隐藏着大秘密，至于是什么秘密，孙一平心中似乎也猜到了一些，但是他并不敢肯定，因为如果他猜测的是真的话，那就太惊人了。
　　所以，他决定快速的击杀掉李光远，然后再好好的逼问林辰，看林辰身上隐藏的秘密是不是他心中所猜测的那样。
　　孙一平能想到的，南疆老人肯定也能猜到。
　　没看见南疆老人的眼中已经露出了抑制不住的惊喜吗？
　　南疆老人此时看向林辰的目光就像是色狼看见绝世美女一样，眼神之中的那种欲望根本就无法去形容。
　　咻！
　　南疆老人动了。
　　他的目标是林辰，他决定在孙一平杀掉李光远之前先掳走林辰，然后他自己独吞林辰身上的秘密。
　　别看南疆老人和孙一平一起来暗杀林辰，但是他和孙一平之间只是属于临时合作的关系，如果不是某些方面的共同利益，他也不会和孙一平搅和在一起。
　　毕竟南疆老人此时正被人追杀呢，他可不能在一个地方停留的太久了，不然他的行踪会被追杀他的那个人发现的。
　　南疆老人那干瘪的手掌张开，如同钢爪一样，一把抓向林辰的肩膀，想要抓着林辰快速的离开这里。
　　而孙一平也看到了南疆老人的动作，此时他的眼中也露出了愤怒和焦急的神色，孙一平已经猜到了南疆老人心中的打算。
　　心中充满愤怒和焦急的他不打算在留手了，而是全力对李光远展开了反攻。
　　他要一击必杀，一击杀掉李光远，然后前去阻止南疆老人独自带走林辰。
　　这个时候，两个已经被贪欲充满的人根本就没有发现事情并不是他们所想的那么简单的。
　　或许他们想到了，也看到了，但是他们自恃实力强大，根本就没有放在心上而已。
　　面对南疆老人的攻击，林辰表现的很冷静，甚至他的脸上露出的都是对南疆老人的嘲讽之色。
　　南疆老人有着半步宗师的修为又能怎么样，在林辰的眼中，南疆老人的实力太弱小了。
　　别说林辰的修为现在已经突破到了九阳神功的第四重境界，实力更是比之前增强了百倍都不止。
　　就是他的修为没有突破之前，以南疆老人半步宗师的境界，也挡不住他一招的。
　　“太弱了！”
　　就在南疆老人干瘪的手掌即将抓在林辰肩膀上的时候，林辰的口中淡淡的说出了一句话。
　　听到这句话的南疆老人就是一愣，他不知道林辰为何会突然冒出这么一句话。
　　太弱了是什么意思？
　　就在南疆老人疑惑的时候，他很快就明白了林辰所说的太弱了是什么意思了。
　　因为在林辰这句话说完，南疆老人就发现自己突然之间变的无法动弹了，而且他完全失去了对自己身体的控制。
　　一股浩瀚的，无比庞大的力量降临在了南疆老人的身上，面对这股庞大的力量，南疆老人发现自己弱小的如同蚂蚁一般。
　　“什么情况？”
　　南疆老人面对这种变化心中充满了恐惧。
　　他可是半步宗师的强者呀，在这宗师不出世的当世，有谁能让他这样的。哪怕在他身后一直追杀他的玄和，也做不到这种程度的呀。
　　是谁？
　　难不成是林辰？
　　南疆老人突然之间好像明白了过来。
　　他面带惊恐的看着一脸嘲讽之色的林辰，怎么也不敢相信这一切都是真的。
　　林辰才十岁呀，即使林辰从娘胎里开始练功，也不可能在十岁的时候突破到宗师的境界呀。
　　在南疆老人看来，这种力量也只有宗师境界的强者还拥有。
　　可南疆老人怎么也想不明白，林辰是怎么修炼的，能在如此小的年纪拥有这么强大的实力，难不成他已经完全得到了那个东西？
　　都到这个时候，南疆老人心中还在胡乱猜疑呢。
　　任凭南疆老人想破脑袋，他也绝对想不到，林辰身上会有外挂系统存在的。
　　林辰可不管南疆老人心中是怎么想的，他现在赶时间，所以在控制住南疆老人的同时，立刻就对他展开了搜魂。
　　嗡！
　　林辰强大的精神力轻而易举的就侵入到了南疆老人的精神识海之中。
　　虽说南疆老人的精神力也很强大，但是对于林辰来说，南疆老人的精神力同他的精神力相比就好比鸡蛋和千斤巨石的却别。
　　伴随着林辰精神力的入侵，南疆老人一生的经历都完全的展现在了林辰的眼前。
　　对于南疆老人一生的经历林辰是没有兴趣知道的，他现在最想知道的就是南疆老人和孙一平为什么会联合起来在这半路上袭击他。
　　很快，林辰就在南疆老人的精神识海之中找到了自己想要的答案。
　　“松井集团！”
　　林辰发现，孙一平和南疆老人最后的主使竟然是岛国的松井集团，而且他们两个原本的目的不是来杀他的，杀他只是顺带。
　　孙一平和南疆老人的目的是一号研究所之中培育出来的那三种高产粮食种子的培育技术。
　　这个答案完全出乎了林辰的预料。
　　高产的粮食种子今天才刚刚收获，结果晚上就有人要过去偷盗其培育技术。
　　这说明了什么？
　　说明在他的私人研究所之中，有商业jd的存在，有人在暗自偷偷的向外传递研究所的信息，不然的话，松井集团的人是怎么知道这些高产的粮食种子的。
　　在南疆老人的精神识海之中，林辰并没有得到研究所中向外传递信息的那个人的身份和资料。
　　也对，这么重要的信息，松井集团怎么可能会告诉南疆老人和孙一平呢。
　　南疆老人，孙一平和松井集团之间只是暂时的合作关系，他们俩之所以会去研究所，就是因为在松井集团的手中有他们所需要的东西，而且这个东西似乎可以让他们两个人的修为从半步宗师的境界突破到宗师的境界。
　　所以他们两个才会和松井集团合作，去一号农场的研究所之中偷盗那三种高产粮食种子的培育技术。
　　至于说在这半路截杀他，真的只是顺带的，原本松井集团就没有打算要杀林辰，松井集团只想要技术。
　　杀林辰是南疆老人和孙一平临时起意的，这个要求是孙一平提的，目的很简单，就是为了夺取他们家的企业。
　　他们俩的计划就是用掉落的巨石砸死林辰，伪装成一起意外的事故，这样就不会有人怀疑林辰是被谋杀的了。
　　可是，让他们两个万万没有想到的时候，他们眼中的小虾米竟然是一头凶猛无比的巨齿鲨。
　　他们不仅没有杀掉林辰，反而把自己两个给搭进去了。
　　砰！
　　林辰得到了自己想要知道的信息以后，精神力一动，南疆老人的身体整个的炸裂开来。
　　南疆老人炸裂的身体碎片在还没等落地呢，就被一簇簇的火苗给烧成了灰烬。
　　九阳神功在突破到第四重以后，林辰可以借用太阳的一丝力量，然后让自己化日。
　　哪怕只是太阳一丝微不足道的力量，但那也不是南疆老人可以抵挡的。
　　这一丝力量就连林辰都感觉浩瀚无比，就更别说修为远不如他的南疆老人了。
　　能死在太阳的力量之下，南疆老人也算死的不亏了。
　　对于南疆老人的死，林辰心中没有丝毫的在意。
　　因为南疆老人该死。
　　不算南疆老人想要杀他这件事情，就南疆老人过去所干的那些事，林辰也不会让他再活着。
　　南疆老人活着，就是对普通人最大的危害。
　　因为南疆老人为了让自己的修为突破，竟然用普通百姓练功，在他的手上，沾染的人命可不止一条。
　　啪！
　　就在林辰把南疆老人烧成灰烬的那一刻，孙一平也被李光远一拳狠狠的轰击在了地面坚硬的岩石之上。
　　在李光远那强大的力量之下，孙一平身上的骨头至少断裂了一半，五脏六腑更不用说了，都变成碎块了，不用林辰和李光远两人动手，孙一平也活不了多久了。
　　孙一平落得如此的下场，不能说是他小看了李光远，而是李光远伪装的比较好。
　　表面上看李光远的修为是A级的境界，但实际上，李光远真实的战斗力却是宗师。
　　哪怕孙一平不小看李光远他的下场也好不到哪里去。
　　从他和南疆老人暗杀林辰的那一刻起，他们两个的命运就已经注定了。
　　面对随时都有可能死亡的孙一平，林辰并没有浪费时间，精神力直接入侵他的精神识海，搜寻他自己想要知道的信息。
　　搜索完孙一平的精神识海，林辰才发现，原来，南疆老人和孙一平的联合，以及他们两个和松井集团之间的合作，这幕后都是李昆仑的父亲李长青在一手撮合。
　　而李长青呢，从孙一平那里得知，早在半年前他就飞往了米国，并且李氏集团的重心也在朝着米国转移。
　　可以说这一切的一切都是李长青在米国远程超控的。
　　有意思，林辰发现事情越来越有意思了。
　　怪不得李氏集团旗下的超市早在一年前就不和他开的超市竞争了，原来在那个时候李长青就有了远走海外的打算呀。
　　这一点林辰也有些佩服李长青的魄力和手段。
　　李氏集团的重心一直都是国内，放弃国内的市场，意味着李氏集团的规模最少也要缩小一半还多，这么大的损失可不是随便什么人都能承受的起的。
　　躺在地上的孙一平此时好像也明白了什么，他的眼中也流露出了嘲讽的表情，似乎他是在嘲讽自己傻，嘲讽自己被别人当枪使了。
　　轰！
　　林辰可不管孙一平眼神中的嘲讽到底是嘲讽谁的，在得到了自己想要的信息以后，他直接一挥手，孙一平的身体顷刻之间就化为了灰烬。
　　求月票，求推荐票，求收藏，谢谢！

第一百五十七章内奸
　　自己遭受袭击的事情林辰并没有给家人说，他不想让自己的父母为自己的担心。
　　这件事情也只有李光远和他两个人知道。
　　当然了，受欺负了不还回去那不是林辰的风格，他这个人向来是有恩报恩，有仇报仇。报仇也从来不过夜。
　　不相信的话看看李昆仑和松井集团的下场就知道了。
　　李氏集团的重心不是想要转移到国外吗？
　　可以，但是在你走之前，你得留下来点东西才行，比如李氏集团旗下的超市，林辰准备让李长江全部拿下来，为以后他们的夏福来超市的扩张做准备。
　　李长青现在人在米国，林辰没有办法亲自去对付他，但是林辰也不会就这么放过他的，敢算计自己，那就要做好失败后被报复的准备。
　　可能就连李长青都没有想到，他们这些人眼中最不起眼的林辰，才是真正的幕后大BOSS。他招惹了林辰，应该是他这辈子犯下的最大的一个错误了。
　　他以为自己躲在米国就可以高枕无忧了，他以为自己投靠了一个米国的本土大财团就有了靠山。
　　如果李长青要真的这么想，那他就大错特错了，林辰的手段不是他能想象的。
　　表面上看林辰只是一个十岁的孩子，但是在这个十岁孩子的身躯之中却是藏着一个成年人的灵魂，更何况林辰还是一个有超级外挂的重生者。
　　李长青想让自己安然无恙，那只能说他是在百日做梦。
　　在晚上回来的第一时间，林辰就联系了远在米国的萧正楠，让他们暗中整垮李长青的李氏集团。
　　虽说萧正楠的娱乐公司也才刚创立两年左右的时间，但是其规模确实要远远大于李长青的李氏集团的。
　　别看李氏集团在国内是千亿规模的大集团，但是在米国，也不过只是一个百亿美金的小公司而已。
　　这里是异世界，这个世界，米国的人口超过百亿，再加上米国又是全世界经济最发达的国家，别说百亿规模的公司了，就是千亿，万亿美金的公司，财团，企业都数不胜数。
　　一个小小的百亿美金规模的集团对于米国来说真的不算什么。
　　萧正楠的娱乐公司虽说才成立两年，但是其发展速度确实很快的。
　　短短两年的时间，萧正楠旗下娱乐公司的员工就超过了二十万人，其公司的资产更是超过了两千亿美金的规模。
　　娱乐公司之所以发展的这么快，主要还是因为有林辰给他的那些前世的畅销小说。
　　要说这两年来，世界上最畅销的书籍是那一本，国外的人绝对会告诉你是哈利波特。
　　哈利波特系列一共七部，现在已经发行了两部，即将发现第三部。
　　因为他是和世界上最强大的几个出版商合作的，所以，萧正楠赚的钱很多。
　　出版社目前是娱乐公司旗下最赚钱的部门之一。
　　在米国，集团与集团之间只有赤裸裸的利益的，如果不是当初萧正楠舍弃了那么一块大蛋糕，可能现在他的娱乐公司已经不存在了。
　　相比于李长青的李氏集团甘愿给财团当狗，萧正楠的娱乐公司就强势多了。
　　和那个国际上知名的出版商相比，萧正楠的娱乐公司就只是一个小不点，但是别忘了，就是这个小不点每年却给那些国际上知名的出版集团创造了数以百亿美元计的利润，而且随着时间的推移，这利润还会更高，因为在萧正楠的手中还有更多的畅销小说。
　　所以，萧正楠的娱乐公司和那些出版社之间是平等合作的关系，而不是像李氏集团那样的依附关系。
　　这些米国的财团们，他们更在意的是可以拿到手的金钱和利益，而不是什么你给他当狗。他们这些大财团，从来就不缺少给他们当狗的人。
　　现在，萧正楠得到林辰的命令，要整垮李氏集团，别说是暗中进行，就是光明正大的进行，李氏集团背后的靠山知道了也不会管的。
　　为什么？
　　原因很简单，因为李氏集团背后的靠山就是和萧正楠合作的一家出版社，而这家出版社背后的大老板，正是米国最大的娱乐公司之一，梅高密集团。
　　哈利波特的真人版电影就是萧正楠的娱乐公司和梅高密集团共同出资合作的拍摄的。
　　对付李氏集团的事情，林辰交给萧正楠以后他就不在管了，有萧正楠他们在，李长青的下场好不了。
　　现在，林辰最关心的反而是一号农场研究所的事情。
　　研究所之中的内奸是谁，这个是林辰迫切想要知道的，不把这个内奸揪出来，他绝不对是不会放心的。
　　一号农场的研究所可是很重要的，别看现在只是在研究农业方面的先进技术，但是等以后，这个研究所研究出来的技术那肯定是会震惊世人的。
　　在林辰的计划中，这个研究所起到至关重要的作用，因为一个内奸的事情让他关闭研究所肯定是不可能的，毕竟没有了研究所做掩护，以后他怎么拿出那些自己签到得来的先进技术。
　　因噎废食的事情林辰肯定是不会干的。
　　他现在首先要做的就是找出内奸是谁，这个内奸到底是一个人还是说好几个人，这些他要弄清楚。
　　想要弄清楚这些，目前来说还不算难，毕竟他的研究所之中的科研人员也不过才五百人左右，从这五百人里边找内奸，要比从几万，甚至十几万人力找容易太多了。
　　既然发现了有隐患存在，那么肯定是要把这个隐患解决掉的。
　　林辰也很奇怪，他招的这些人都是经过自己筛选的，身世信息都是没有问题的，而且军方也帮他把这些人又给审查了一遍，都没有问题的。
　　可为什么研究所还会出现泄密的情况呢？
　　难道泄密的人不是研究所中的科研人员，而是其他人？
　　可是其他人也不对呀，除了这些科研人员之外，研究所负责安保的那些人也接触不到里边的核心技术呀，再者说了，这些安保人员都是军方提供的，要是他们之中有人有问题，军方也不可能把他们派到研究所这里来。
　　毕竟这个研究所将来的发展，林辰也是又给军方透露一些信息的。军方将来还指望着和林辰再度合作呢，怎么可能会不认真筛选那些安保人员的信息。
　　安保人员可以排除掉，因为他们接触不到研究所的核心信息。
　　林辰把首要的怀疑对象还是定在了那些科研人员身上。
　　因为只有这些科研人员才能接触到这三种高产粮食种子的核心信息。
　　从南疆老人和孙一平那里得到的信息来看，研究所之中的那个内奸级别应该不低，最少也应该是一个主管级别的。
　　为什么会这么说，原因很简单。
　　因为内奸传递出去的关于三种高产粮食种子的信息太详细的，其中就包括这三种高产种子的培育技术所存放的具体地方等等。
　　知道这些信息人，在研究所之中屈指可数，只要把知道这些信息的人详细的排查一下不就清楚？
　　可林辰仔细想想，好像事情并没有他想的那么简单。
　　这些信息他都能想到，那个内奸他想不到吗？
　　如果内奸真的是研究所之中的那几个主管中的一个的话，那么研究所只要一失窃，首先要怀疑的就会是他们，因为只有他们知道技术资料存放的详细信息。那这样的话内奸不就直接暴露了吗？
　　内奸有那么傻吗？松井集团会那么傻吗？
　　肯定不会的。
　　但如果内奸不是那几个主管中的其中一个，而是普通的科研人员的，那普通的科研人员又是如何知道的这些信息呢？
　　林辰的研究所之中可是有严格的层级保密制度的，你是那个层级的人，你接触的信息最高也就是你所在的那个层级，再高一级的你也根本接触不到。
　　级别达不到，敢私自打听高于自己级别的信息，那是会被直接辞退的，而且辞退之前还会被进行详细的调查，看你到底是不是商业jd。
　　这些制度，早在那些科研进入研究所的第一天林辰就告诉他们了。
　　绕来绕去，事情好像又回到了原来的起点。
　　研究所知道这些信息的主管不可能，而普通的研究员又接触不到这些信息，那这些信息到底是如何被传递出去的呢？
　　说道泄密，还有一个疑点林辰想不通，内奸如何把信息传递出去的。
　　那些科研人员别说进入研究所不让带任何电子产品，就是进入到一号农场，他们这些人也不允许携带任何电子产品。
　　凡是身上携带的电子产品直接会在农场的大门警卫处被搜查出来扣下，然后等你休假的时候会归还你，但是下次绝对不可以在携带，不然一旦发现你第二次违规，也是会之别被辞退的。
　　想要把信息传递出去，那么你就要有通讯工具，没有通讯工具你如何传递信息呢？
　　有一点林辰可以保证，手机那些科研人员是绝对带不进一号农场之中的，而且林辰也不相信研究所中的内奸会傻到用收集传递信息的。
　　思来想去，林辰发现自己被自己的思维给禁锢了。
　　通过种种迹象来分析，研究所之中的内奸不会只有一个，应该有好几个。
　　可以肯定的是在那些研究员之中，必定至少有一个内奸存在。
　　这个内奸的作用就是把研究所之中的信息传递给一号农场外边接应的人，然后再有这个接应的人想办法把这里的信息传递出去。
　　毕竟林辰要求了那些科研人员不能带手机进入农场和研究所，但是没有禁止农场里的那些安保人员和其他工作人员带手机。
　　想明白这一点以后，林辰就立刻行动起来了，他要趁着研究所之中的内奸没有察觉到异常之前查清楚他们的身份，看看这隐藏在研究所和农场之中的内奸到底是谁。
　　求收藏，求月票，求推荐，谢谢！

第一百五十八章 养殖场的布局
　　排查内奸的事情林辰不会弄得大张旗鼓的，他会在暗中进行，而且即使查出了谁是内奸，林辰也不会第一时间去动他，因为他还要借助这个内奸来布一个局，一个可以坑松井集团的局。
　　内奸的事情也给林辰提了一个醒，他是时候成立一个专门负责公司安全的安保部门了，这个部门成立的目的就是保护公司的机密不被泄露和对公司内部的审查。
　　这个审查是包含多方面的，不仅有财务上，也有人事行政上的，这个安保部门林辰会牢牢的掌握在这自己的手中，而且也会让他最信任的人去负责，将来，这个安保部门会是他手中最为锋利的一把剑。
　　培育高产粮食种子的技术林辰已经让李光远和古月一起上交给国家了。
　　古月作为在农业技术方面可以排进前十的大拿，他是有资格直接联系到国家农业部门相关的主要领导的。
　　在夏国，农业始终是排在前几位的，农业丰收了，国家才会更安定富强。
　　粮食种子的事情，林辰不去关心，他现在关心的是自家的养牛场。
　　养牛场从去年八月份建成以后，直接就喂养了两万头牛，后边陆陆续续的又补充了一些，使得养牛场的牛的数量达到了五万只。
　　现在这些牛经过一年多的喂养，已经陆陆续续的长成了，很多牛已经可以出栏售卖了。
　　林辰养的是南阳黄牛。
　　南阳黄牛是夏国的五大良种黄牛之一，其特征主要体现在:体躯高大，力强持久，肉质细，香味浓，大理石花纹明显，皮质优良。南阳黄牛毛色分黄、红、草白三种，黄色为主，而且役用性能、肉用性能及适应性能俱佳。
　　林辰的养牛场样的黄牛都是以黄色为主，原本每一头成年的南阳黄牛体重只有800千克到900千克，但是经过林辰的改良，这些黄牛成年的体重都可以达到1000千克，最重的甚至可以达到1200千克。
　　而且改良以后，这些黄牛的肉质会更加的好，其味道要比岛国最顶级的和牛的肉还要美味的多。
　　说白了，林辰养这些牛就是奔着岛国去的，他就是为了冲击岛国和牛在国际市场上的地位。
　　林辰的目的很明确，就是用自家牛场养出的黄牛去取代岛国和牛在国际高端牛肉市场的地位。
　　其实夏国有很多的顶级食材的，只是这些食材在国际上几乎都不出名，也没有形成自己独有的品牌，不像岛国和牛那样，一提到牛肉，大家首先想到的就是岛国的和牛。
　　岛国的和牛在饭店之中都是论克卖的，而且价格还死贵。相反，夏国的那些顶级食材呢，卖的价格远远就比不上了，其原因可能就是在国际上没有什么知名度。
　　凭什么都是顶级的食材，你的价格那么高，而我的就能只卖一个白菜价的。
　　这一世，林辰发誓自己一定要改变这一现状。
　　其它方面先不说，在吃的这方面，以后但凡提到和吃喝有关的东西，人们脑海里首先想到的就是夏国的优质食材。
　　比如，肉，菜，蛋，鱼等之类的。
　　现在，林辰的目标是先把肉类的名气给打出去。
　　在这方面，林辰家的春光牌猪肉这两年已经初步的在国际上小有名气了，为了以后更好的推广自己家的猪肉，林辰决定从下一年开始，他就要把卖给杰姆斯的猪肉价格降下来了。
　　钱，林辰赚的也不少了，为了以后的计划和目标，现在吃点亏也不算什么，等到他们家的猪肉真的做到世界第一的位置时，那个时候整个行业的定价权还不是在他的手中。
　　国内的推广林辰不用担心，但是国际上的推广林辰目前还需要借助杰姆斯的力量，毕竟杰姆斯的家族不管是在米国还是在美洲大陆，都是一个历史悠久，势力庞大的家族。
　　有这样一个家族帮忙推广，林辰不担心自己家的猪肉打不出名气的。
　　事实也确实如此，经过一年多来杰姆斯的推广，现在，林辰家的猪肉在美洲，欧洲，非洲等地已经占领了不少的市场，也有了一定的知名度。
　　没有完全推广开来，就是因为林辰这边一年的出货量太少了。
　　一年几百万头猪的出栏量看着很多，但是别忘了这个世界可以有着几千亿人呢，除去那些不吃猪肉的国家，吃猪肉的最起码也要占三分之二吧。
　　从这个数字就可以看得出，这是一个多么庞大的市场，现在的米国的猪肉市场已经被林辰家的春光牌猪肉占据了三分之一，要不是因为他们家的猪肉卖的太贵，市场占据的份额还会更多。
　　为了应对供应量不足的问题，高谦他们又陆续扩建了十个年出栏200万头生猪的养猪场。加上原本的三个，一共是13个养猪场，每个每年出栏生猪200万头，一年就是2600万头生猪。
　　一头生猪肉净重0.2吨，一年就是520万吨的猪肉。这个数字相比于全世界的需求来说微不足道，但是也能缓解一下目前供应不足的问题。
　　虽然林辰已经决定要把猪肉的价格降下来了，但是他会循序渐进的讲解，不会一下子降下来，在，降价的同时，他也会逐年提高自己的生猪出栏量的。
　　按照高谦他们的计划，每年新增加的养猪场都会建在林辰承包的农场的附近，这样做就是为了更好的处理养猪场产生的粪便。
　　就比如这次新增加的十个养猪场，只有两个在广寿县，其它的八个都在宜川省的其它市。每个市以农场为中心，建立了两个养猪场。
　　对于林辰把养猪场建在农场的附近，那些当地的领导也是大力支持的，他们可是很清楚养猪场的赚钱能力的，有这样两座养猪场在，他们还愁发展不起来？
　　这些领导可都是很会算经济账的。一个年出栏200万头生猪的养畜场，光是员工就需要很多人吧？这些员工从哪来，肯定会优先当地的人。
　　养猪场的职工待遇有多好，这些人或多或少都是听说了的。到底还不好看看现在的田家村就知道了。
　　待遇什么的都先不说，光是这一个养猪场一年创造的收入有多少，恐怕近千亿吧，而且还是美金？两个养猪场那就是近两千亿美金，哪怕只是给当地政府交很少的税，但那个数字对于当地的政府来说也是一个巨大的财政收入。
　　有了这些收入，他们这些领导是不是就可以为当地的经济发展做更多的事。
　　你说，这些当地的领导能不积极，能不欢迎？
　　养猪场的扩建动作，让宜川省内的其它县市再次行动起来，他们积极的邀约林辰的家的农业公司去他们那里投资。
　　对于这种情况，宜川省的那些省级领导也是乐于看到的，再这么说肉也是在自己锅里，去哪个市都一样。
　　猪粪经过处理和发酵以后那可是很好的底肥，由猪粪作为底肥，不管是在上边种植什么庄稼，庄稼都会长的很旺盛壮实的，猪粪在林辰看来要比工业生产的化肥强多了。
　　化肥使用的多了会伤地，使土地产生板结，庄稼生长在板结的土地上容易死亡和减产，但是农家肥不会，农家肥养地。
　　林辰要走的就是农场也养殖场之间相辅相成，共同发展的模式。
　　在高谦他们的计划中，不仅养猪场会逐年增加扩建，养牛场也是如此。
　　毕竟在西方的那些国家，牛肉才是他们最喜欢的肉类之一，而且顶级牛肉的价格要远远高于其它的肉类，每年牛肉在西方的那些国家消耗量也是最大的。
　　不然的话林辰为什么会改良南阳的黄牛，其目的不仅是为了冲击岛国和牛在国际市场的地位，更重要的还是赚钱，赚更多的钱，为他将来的计划提前布局提供资金。
　　林辰对于未来的布局是很庞大的，别看现在这些养猪场每年可以给他提供上万亿美元的收入，但是这些钱根本就不足以支撑他对未来的布局的。
　　别的不说，在未来，光是林辰计划的对科研的投入资金都不止一万亿美金，可以想象一下，对未来，林辰的布局有多么的庞大。
　　这里是异世界，面积比前世大了不止百倍，人口更是前世的四五十倍，有很多东西，你不能按照前世的标准来衡量的。
　　对于牛肉在国际市场上的推广，这次林辰准备交给杰姆斯和宋凯两个人。以后猪肉的产量上来以后，宋凯也会加入其中。
　　让宋凯加入也是林辰给自己准备的一个后路，不管怎么说宋凯也是自己人，而杰姆斯是外人，现在有利益为纽带还好，杰姆斯办起事情来很尽力，也会为林辰考虑，但是当将来林辰要是和米国发生利益冲突的时候呢，你敢保证杰姆斯还会站在林辰的这一方？
　　老祖宗有一句老话，非我族类其心必异。
　　这句话林辰记得可是很清楚的，对于外国人林辰只会和他们合作，不会给他们交心。
　　求收藏，求推荐，求月票，谢谢！

第一百五十九章考察东三省
　　想要卖自家的牛肉，就要给自家的牛肉定一个价格，想要给牛肉定价，就需要知道自家牛肉的品质怎么样。
　　高谦直接杀了一头上千公斤的南阳黄牛给林辰家送了过去。
　　牛的出肉率一般是在35%到50%之间，养牛场的黄牛都是经过改良的，出肉率很高，基本上都是在50%左右。
　　一千公斤的黄牛，杀了以后，还有差不多上千斤的牛肉，这么多的牛肉让林辰家吃肯定是吃不完的。
　　他的几个姐姐都不在家，家里平时就他和小丫头林欣怡，以及他的父母，还有偶尔周末回来的大姐林夕。四五口人根本就吃不了这么多的肉，更何况现在他们家也根本就不缺肉。
　　虽说现在是十月份了，但是牛肉放的时间长了也会变质了，有冰箱也不行。
　　所以林辰并没有留下太多的牛肉，而是从牛身上不同的部位选取了一些肉以后，剩下的全都让高谦拉回养牛场给工人加餐了。
　　林辰留下的这百十斤牛肉，分出去三分之一给了小丫头家，还有三分之一让自家的老爸开车送到了外公家。
　　剩下的全被林辰的老妈给做成了卤牛肉了。
　　你还别说，这牛肉吃起来就是不一样，肉质细腻，口感非常的好。
　　前世在地球上的时候，林辰也曾经有幸吃过一次和牛牛肉，但是相比于自己的牛肉，不管是从卖相上，还是品质上，亦或者是口感上，和牛牛肉都是无法同他们家的牛肉相比的。
　　不过，虽然自己家的牛肉吃起来更好吃的，但是这牛养起来也确实比较费时间，哪怕林辰有特殊的饲料也不行。
　　一头牛从小牛犊长成出栏，那最少也要一年的时间，这还是在有特殊饲料辅助的情况下，没有林辰配置的特殊饲料，这个时间最起码还得延长半年。
　　牛和猪没办法比，猪三个月就长成了，但是牛不行。
　　所以林辰综合各方面考虑，决定把牛肉的价格定在了一千美金一斤。
　　也就是说一头一千公斤的牛，差不多价值一百万美金，养牛场的五万头牛，总价值就达到了五百亿美金。
　　账虽然是这么算的，但是林辰不可能把养牛场的牛全部给卖了的，其中至少有三万头是种牛，是林辰用来育种的。
　　能出售的牛最多也就一万头而已。
　　在林辰家的养牛场没有繁育出足够多的牛时，以后每年养牛场出售的牛至多也就一万头。
　　物以稀为贵，品质这么好的牛肉，当然是越少价格越高呀。
　　一千美金一斤的价格是林辰的底价，当然了，要是高谦能卖出更高的价格林辰也非常的乐意看到，毕竟他现在需要大量的钱。
　　他需要钱是因为，最迟来年开春的时候，他东三省的投资计划就要展开了。
　　东三省的投资计划一旦展开，那涉及到的金钱都是按照千亿计算的。
　　这个世界东北地区的面积要比前世大的多的多，其总面积差不多有6500万平方公里。而人口呢，也刚刚才过了十亿而已。
　　典型的是地广人稀。
　　东三省普遍都是肥沃的黑土地，在这样的土地上种植庄稼，即使不适用化肥，你也不用担心粮食减产的。
　　在这个年代，在这个世界，根据李光远调查得出的结果，东三省超过百分之八十的土地都是处在荒芜没有开发的状态。
　　只有百分之二十的黑土地开垦出来种植上了庄稼。及时是这百分之二十，也是国家这么多年来努力的一个结果。
　　如果不是国家连年来对东北黑土地的开发重视，恐怕黑土地的开发连百分之二十都没有。
　　不是说这里的百姓不想开发，主要是各种原因导致的这个结果。
　　你可以想一下，要是没有原因，以夏国人民对土地的渴望，这么肥沃的土地摆在眼前，他们会让这些土地给荒芜在哪里吗？
　　肯定不会的。
　　让这么肥沃的土地荒芜着，那是要造雷劈的。
　　东北的百姓不是不想开垦这里的荒地，而是他们的能力实在有限。
　　第一，这个年代大家都不富裕，开荒是需要财力支撑的。第二，就是这里的气候太过恶劣了，一年只能种一季庄稼不说，荒地开垦出来是很难的。
　　再一个，荒芜的野外也不安全呀，在东北，野生动物到处都是，凶猛的东北虎这里很多的，还有狼群等等。
　　这些猛兽不会去人口密集的地方，但是在人烟稀少的野外，那就是这些动物的天堂了，人类反而是处在一个弱势的地位。
　　人们要是在野外遇到了这些猛兽，那可是有生命危险的。
　　不是东北的百姓不想开垦这些荒地，而是他们也要为自己的安全着想。
　　其实他们也在开垦荒地，只是他们都是在保证自己安全的前提下进行的，所以就导致了他们的开垦速度很慢。
　　他们开垦慢的原因还有一个，那就是他们开荒几乎全都是靠人力和牲畜的力量，很少有靠机械的，当然速度快不起来了。
　　而以上的这些对于林辰来说都不是问题。
　　钱，他有，人他也有，大型的机械设备那就更不用说了。
　　综合起来看，东三省除了气候条件比较恶劣一些外，很适合林辰的大农场计划。
　　现在是冬天，刚好可以和东三省那边的领导接触一下，去那里进行实地的考察，年前如果能定下来，那过了年就可以直接进行开荒种田了。
　　想一想东北那肥沃的流油的黑土地，林辰心中就无比的激动。
　　于是，在林辰的授意下，李光远带着一个几十人的考察团踏上了飞往东三省的飞机。
　　他们的第一站就是龙江省。
　　龙江省是东三省面积最大，人口最多的一个省，其面积超过了3500万平方公里，人口将近六亿。
　　在李光远他们上飞机前，提前到达龙江省的辰怡农业公司的工作人员就向龙江省的有关部门提交了投资考察的意向书。
　　看到有人主动过来投资考察，负责招商的工作人员不敢怠慢，而是直接上报给了局里的主要领导，招商局的局长周庆云是一个消息灵通的人，当他看到辰怡农业公司这个名字时，内心立刻就激动了起来。
　　辰怡农业公司是一个什么样的存在，可能局里的其他人不知道，但是他却心里非常的清楚，因为谁让他的亲叔叔是宜川省的领导呢。有关辰怡农业公司的信息，还是他的叔叔在过年的家庭聚会上说的。
　　现在，他看到辰怡农业公司的人竟然主动过来，你说他能不激动吗？
　　看看现在的宜川省，因为一个辰怡农业公司，那经济增长的速度不知道羡慕死了多少其它省份的人。
　　他作为龙江省滨哈市招商局局长，也不是没有给辰怡农业公司发过投资邀请，但是辰怡农业公司却婉拒了。
　　现在辰怡农业公司的人主动过来，那是不是意味着在这龙江省有被辰怡农业公司看上的资源呀。
　　不然的话，在这天寒地冻的季节，辰怡农业公司的人干嘛要过来，而且来的还是一个几十人的考察团，带队的还是公司的总裁。
　　总裁亲自带队说明了什么？
　　说明了辰怡农业公司非常看重这次投资考察的，不然的话他们的总裁不会亲自出马的。
　　周庆云脑子转的很快，短短的时间里他就想明白了前因后果，于是他不敢怠慢，而是直接把这件事情上报给了主抓投资的滨哈市的二把手。
　　滨哈市的二把手得到消息以后也不敢怠慢，立刻汇报给了市政府的一把手。因为这件事太大了，他虽然是二把手，但是也不敢做决定。
　　辰怡农业公司是一个什么存在，他作为二把手也是很清楚的。
　　人家赚美元跟喝凉水一样简单。
　　据他得到的内部消息，辰怡农业公司光是去年一年赚取的外汇美金就超过了千亿。
　　而去年一年，整个龙江省的国民生产总值都没有这么多的。
　　去年辰怡农业公司在宜川省内的动作，他也是知道的，人家投资一个农场都是以十亿为单位计算的，而且还是美金。
　　现在这么一家超级有钱的农业公司突然要来考察他们龙江省，那是不是意味着辰怡农业公司也要在他们这里建设大农场呀。
　　作为市政府的二把手，那能力自然是不用怀疑的，瞬息之间，他就想清楚了关键点。
　　滨哈市的一把手得到消息以后，根本就没有耽搁，立刻就召开了一个紧急会议，会议的主题就是如何接待好辰怡农业公司的考察团，并落实这次投资考察。
　　辰怡农业公司的到来对于龙江省来说是一次天大的机遇，虽说目前还不知道辰怡农业公司会不会在他们这里投资，投资额是多少，但是他们这些人都不想错过这个千载难逢的机会。
　　人家既然来了，肯定是看重了他们这里的某些东西，不然人家不可能在这个季节过来的。
　　所以不管如何，市政府都要做好接待工作。
　　一旦投资真的落实了，那对于滨哈市来说绝对是一次快速发展的机遇。
　　考察团的人是明天上午十点下飞机，很快，在会议上便做出了安排，明天由市二把手亲自去机场接待考察团的人，并把这些人安排到市招待所。
　　不要说滨哈市的领导太过重视，其实他们的表现很正常。
　　别说是在这个年代，就是在二十年以后，东三省的发展速度远远的落后于夏国的绝大部分省份的。
　　求收藏，求月票，求推荐。谢谢！

第一百六十章震惊龙江省的投资（大章）
　　“龙书记，不知道在你们这里投资都能享受到那些政策上的扶持。”
　　晚上，在市招待所的宴会大厅之中，滨哈市的一把手和二把手都在，一方面是给李光远所率领的考察团接风洗尘，另一方面也是来提前探探李光远的口风。
　　李光远对于他们这些人心中的想法自然是知道的很清楚的，所以他才会一上来就询问政策上会有哪些扶持。
　　“李总，别的我们不敢承诺，但是在税收这方面，我们市政府可以承诺，前三年免税，后三年半税。一切基础设施的建造都由市政府承担，不管是人力，物力上，我们滨哈市都全力支持你们。不知道我说的这些李总可满意，如果不满意我们可以再谈。”
　　滨哈市的一把手龙长轩对着李光远回答道。
　　“嗯，还行，不过免税这方面就算了，该怎么交税就怎么交税，来之前我们大老板也亲自交待了，其它政策方面的支持可以要，税不能免，依法纳税是每个企业应该承担的义务，再说了我们公司也不差那点税钱。”
　　李光远说完这句话，又紧接着道：“我们公司是一个讲究效率的公司，不希望在一些手续方面被拖延太长的时间，实话告诉你们，我们这次来可不仅仅只是在你们龙江省考察，其它的两个省我们也会去进行考察的，再告诉你们一个消息，如果我们的要求你们可以满足，那么我们这次在你们龙江省的投资不会低于这个数字。”
　　说着，李光远便伸出了自己的一根食指。
　　听到李光远说还要去其它的两个省进行考察，龙长轩和二把手夏东来心中就是一紧。两个人心中不约而同的做出了相同的决定，那就是说什么都不能让其它两个省把投资给抢去了。
　　不就是效率吗，这个好办，相关的手续他们两个亲自来督促办理，再不行他们两个亲自下手。谁要是敢在这个节骨眼上拖延那就直接免他的职。
　　为了能留住辰怡农业公司的投资，这两个人也发狠了。
　　“李总，你的意思是你们公司的投资金额不会少于一个亿是吗？”
　　龙长轩看着李光远伸出的食指，小声不确定的问道。
　　一个亿的人民币，虽然距离他们心中所希望的金额有很大的差距，但是也不少了，在这个年代，一个亿的投资已经很大了。
　　“龙书记，您要记住一点，我们公司的投资都是以美元为单位的。”
　　李光远面带微笑对着龙长轩说道。
　　嘶！
　　李光远的这句话一出口，立刻就让龙长轩二人倒吸了一口气。
　　一亿美金，折合人民币也差不多八个多亿了，瞬息之间，投资金额翻了八倍还多，你说怎么能不让龙长轩他们两个激动呢。
　　八个多亿的投资，他们已经很满足了。
　　“嗯，龙书记，你猜错了，不是一个亿。”
　　什么？不是一个亿，难不成是一千万美金？
　　一千万美金，折合人民币的话虽说没有一个亿，但是也差不多，这个金额也能行，也可以接受。
　　有总比没有强，一千万美金那也是钱。
　　“哈哈，龙书记，您可真会开玩笑，一要是一千万美金的投资，您觉得还用我这个总裁亲自出马吗？”
　　李光远哈哈一笑，然后脸上带着似笑非笑的表情看着龙长轩道。
　　听到李光远这么说，龙长轩眼中顿时就冒出了精光，他强忍着心中的激动问道。
　　“李总，难道贵公司准备在我们龙江省投资十亿美金吗？”
　　说这话的时候，龙长轩的手心都冒出了细微的汗水，心中不仅激动而且也很紧张，自从成为这滨哈市的一把手以来，他都不知道自己有多久没有这么紧张过了。
　　“当然了，不然我一个总裁干嘛亲自带队前来考察呢。”
　　看着李光远肯定的点了点头，龙长轩和旁边的夏东来两个人同时把悬着的心给放了下来，他们两个就怕从李光远口中说出不是两个字来。
　　得到了李光远的肯定回答，他们两个人的脸上此时都露出了抑制不住的兴奋之色。
　　十亿美金的投资额度，是自改革开放以来，龙江省得到的最大的一笔投资了。
　　十亿美金，近百亿人民币的投资，将会给龙江省的经济发展带来多么大的动力呀。
　　“来李总，我代表滨哈市三千万的百姓欢迎你。”说着，龙长轩举起自己手中的酒杯和李光远碰了一下之后，一口就喝干了自己杯中的红酒。
　　龙长轩都干了，李光远肯定也会让龙长轩自己喝了，也是把自己杯中的红酒一饮而尽。
　　“龙书记，招商引资就要胆大，说实话，您刚才胆子有点小了，即使在十后边再加一个零对于我们公司来说也无所谓。”
　　放下自己手中的酒杯，李光远再次对着龙长轩说出了让他震惊的话。
　　十后边再加一个零那不就是一百吗？
　　什么意思？
　　难不成辰怡农业公司原本的计划是在龙江省投资一百亿美金？
　　一想到这里，不仅是龙长轩，就是旁边的市二把手夏东来，也抑制不住自己心中的激动。
　　去年一年，整个龙江省的国民生产总值才多少，才一千亿美金。而现在，李光远一出手就是一百亿美金的投资。
　　这投资额度已经占了整个龙江省一年国民生产总值的十分之一了，这一笔投资要是真的落实了，那将会给龙江省的发展带来多大的动力呀。
　　你说，龙长轩和夏东来他们两个能不激动吗？
　　别说是他们两个，就是省府的领导在这里，也会表现的和他们一样。
　　于此同时，不管是龙长轩还是夏东来，他们两个心中都很清楚，如果李光远说的投资金额是真的话，那么这件事已经不是他们两个可以做主的了。
　　辰怡农业公司既然敢做出这么大的投资决定，那么他们的所求也绝对非同一般。
　　“李总，您不妨直说贵公司的要求吧，也好让我们向上级汇报。”
　　龙长轩直接开口询问。
　　“我们公司既然是农业公司，肯定是需要承包你们这里的土地的，不过你们不用担心，我们不承包你们开垦出的现有土地，我们公司承包的是荒地，面积当然是越大越好，年限当然是越长越好，至于租金吗，我们希望是一个合理的价位。当然了，这一切还得看你们的决定，稍后我们把我们公司的投资意向书给你们一份，你们可以详细的了解一下，有什么问题咱们明天可以当面的详谈，我们会在滨哈市停留七天，七天以后我们会离开去河辽省进行考察，按照我们大老板的要求，东三省我们需要全部考察一遍的，然后决定在那个省投资。”
　　李光远说的这些话之中有真有假。
　　考察东三省是真的，但是最后那一句，说什么考察完以后才决定在哪个省份进行投资，这句话是假的。
　　林辰的决定是同时在东三省展开大农场计划，他并没有说只在一个省份投资。而这些信息，整个考察团之中也只有李光远一个人知道，李光远之所以这么说其目的就是为了给辰怡农业公司争取更多的利益。
　　这些信息，龙长轩和夏东来两个人并不知道，他们一听说李光远只在龙江省停留一个星期，一个星期以后就要去河辽省和吉春省进行考察，这两个人心中立马就急了。
　　这可是一百亿美金的投资呀，怎么能放跑了，这一百亿的投资要是真的在他们两个人手中丢失了，那他们两个就是这龙江省数亿百姓的罪人了。
　　“李总，承包荒地没问题，我们龙江省的面积在这东三省之中是最大的，荒地也是最多的，贵公司想要承包多少都可以，至于租金，前十年可以一分租金都不需要交，年限给贵公司按照最长的99年来计算您看怎么样。贵公司有什么要求您现在就可以提出来，咱们都可以谈的。”
　　这个时候，龙长轩可顾不上什么兄弟情义了，招商引资的事情，谁吃到嘴里算谁的，这个年代大家都不富裕，谁不想多招商引资呀，龙江省好不容易碰到这么大一个投资商，可绝对不能放跑了。
　　为了让李光远把投资留在龙江省，龙长轩也顾不了那么多了，不就是承包荒地吗，龙江省要多少有多少，不要说什么租金，只要你们能本事，开垦出来多少都是你们的。
　　“龙书记，李总他们也坐了一天的飞机，身体也挺累的，要不我们先让李总他们休息，有什么事情我们和李总他们明天上午再谈，不知龙书记和李总您二位觉得怎么样。”
　　“可以，我这边没意见。”李光远率先回答道。
　　他心中很清楚夏东来说这话的用意所在，无非就是回去商讨对策，看开出什么条件能把他们公司的投资留下来，这种情况也是李光远乐于看到的。
　　“行，那李总您就先休息，咱们明天上去见。”
　　龙长轩也瞬间明白了夏东来的用意。
　　“龙书记，这是我们公司的投资意向书，你们可以看看。”
　　说着李光远从身边秘书的手中把一沓资料拿过来递给了龙长轩。
　　龙长轩接过递过来的资料，也不在多做停留，而是带着今晚来参加招待会的一些各部门的领导离开了。
　　至于李光远他们不用走，因为他们这个考察团本身就住在这里。
　　单说龙长轩和夏东来一行人。
　　从招待所出来以后并没有各自回家，而是回到了市政府的会议室之中。
　　回到这里干嘛，当然是商讨如何把李光远他们留下来的对策呀。
　　那可是一百亿美金的投资呀，无论如何都不可能让这么一大批投资黄了。
　　在回会议室的路上，龙长轩和夏东来就看完了李光远交给他们的投资意向书。
　　看完这份投资意向书，他们两个人就更加的不淡定了。
　　原因很简单，如果真的按照辰怡农业公司递交的投资意向书来进行的话，那么最后投资的总金额可不止一百亿美金那么的简单的，最后的总的金额能达到一千亿美金。
　　一千亿美金，这已经是龙江省一年的国民生产总值了。
　　可以想象，如果这一千亿的投资真的落实的话，那么龙江省绝对会腾飞起来的，甚至将来不会比南方沿海那些开放的城市差。
　　“各位，长话短说，一会儿会给各位发辰怡农业公司的投资意向书，不过在这之前我需要警告各位一句，在最后的结果没有落实之前，这份意向书之中的内容绝对不允许泄露，谁要是敢泄露半点出去，那么别组织撤了他的职。”
　　一进会议室，龙长轩就直接说道，他没有太多的时间在这里浪费，一会儿他和夏东来两个人要分别去省府那里进行汇报呢，这么大的投资金额，正如李光远说的那样，他们两个根本就做不了主的。
　　龙长轩说这话，还有也给目的，那就是警告某些人把消息透露出去。
　　李光远要承包荒地，如果这个消息泄露的话，那么滨哈市附近的荒地绝对会被有心人给圈起来，到时候李光远他们再想承包那代价就大了。
　　这个不是最主要的，最主要的是一旦惹恼了李光远，他们不再龙江省投资了，去了其它两个省投资，那龙江省的损失可就大了。
　　不是龙长轩谨慎，而是之前在滨哈市就发生过类似的事情，所以这一次他绝不允许类似的事情再次发生。
　　这次他是真的下了狠心，说要是敢泄密，绝对会撤了他的职。
　　“孙局长，你的任务是汇总出滨哈市周围可开垦的荒地数据，今天晚上务必准备好，明天上午要用到，要是出了问题，组织唯你是问。”
　　李光远要承包荒地，对于这方面的工作谁最清楚，当然是土地管理局的局长了，孙勇就是滨哈市的土地管理局的局长。所以，龙长轩直接就把这个任务交给了他。
　　“龙书记放心，我今天一定完成任务。”
　　这个时候，秘书已经把意向书里的内容打印了出来，在坐的每个人都发了一份，而他们也看到投资意向书里的内容，尤其只最后的那个数字。
　　那个总的投资金额，让在坐的所有人都倒吸了一口冷气，同时也让他们每个人都无不的激动。
　　能不激动吗？
　　现在可是经济挂帅的年代，一切以经济发展为主，招商引资是每个省，每个市的，甚至每个县，每个镇的第一要务。
　　他们龙江省地处其后恶劣寒冷的偏远地区，先天性的在招商引资这方面比不上南方的那些省份。
　　南方的那些省份为什么会发展的那么快，就是因为有大量的商人去那里投资。带去了大笔的资金，引活了那里的经济。
　　有钱好办事，这句话虽说不是绝对的正确，但是没有钱你是想要办一些实事都办不了。
　　去年一年，整个龙江省的招商引资的投资金额才多少，总共不到五十亿人民币。
　　不要以为这个数字很多，想想龙江省的面积和人口，一平均下来，那数字少的可怜。
　　就是这个投资额度，还有很大一部分都是国家的投资，只有一少部分是私人投资的。
　　商人投资是要汇报率的，是要赚钱的，在你这里投资赚不到钱，那我干嘛还要在你这里投资。
　　南方的那些城市之所以有很多商人去那里投资，一个重要的原因就是能赚钱，回报率高。
　　可以说，每年龙江省为了招商引资那是绞尽了脑汁，费尽了心思。
　　现在，有投资商主动上门进行投资，如果他们这些当领导的不能让投资商留下来，把投资落实了，那他们干脆全都集体辞职算了。
　　在其位就要谋其政！
　　再者说了，这笔投资要是落实了，不仅对龙江省有好处，对于他们在坐的各位也有好处，因为这都是他们实实在在的政绩呀。
　　当领导的，哪个不想走向更高的位置的。
　　不说会议室里的这些人在紧张的讨论和准备明天要用的材料。
　　单说龙长轩和夏东来两个人，从会议室出来，分别坐上自己的车子朝着省府的方向开去。
　　这个时候才晚上九点多，省府的领导因为一些事情都还没有下班，龙长轩和夏东来他们两个分别打电话的时候，省府的领导都在各自的办公室。
　　这种情况也省了他们俩不少的事儿，于是他们两个直接让司机开车去省府。
　　之前在电话里，龙长轩和夏东来也简单的给各自的领导作了汇报和说明。
　　这一夜，因为李光远的一个投资意向书，使得整个滨哈市的主要领导都陷入了忙碌之中，而那个投资金额更是震惊了龙江省所有的主要领导。
　　求收藏，求推荐，求月票，谢谢！

第一百六十一章算计松井集团和逆向研究（二合一）
　　就在李光远带着考察团在东三省进行考察的时候。
　　集英镇，一号农场的研究所之中。
　　总监控室内，安保部门的负责人张珉宇已经在这里连续待了三天了。
　　这三天里，张珉宇没有离开过监控室一步，就连吃饭睡觉都是在这监控室里，陪同他的还有另外六个安保部门的人。
　　在林辰决定成立安保部门的时候，他首先想到的就是张珉宇，张珉宇和李光远他们一样都是生化人，所不同的是，李光远他们有着华裔的身份，而张珉宇则是土生土长的夏国人，确切的来说，张珉宇是一个孤儿。
　　安保部门成立的第一件事就是秘密找出研究里的内奸，看看在这研究所里到底有几个内奸。
　　张珉宇接到任务的第一时间，就带着安保部门的六个成员来到了研究所之中，当然了，他们过来是秘密行动的，研究所之中只有极少数人知道他们的存在。
　　来的第一时间，张珉宇就带人开始擦看监控。
　　查看监控只是一方面，剩下的几个人则是在暗中一个个的调查研究所中那些工作人员的行踪轨迹，这个调查首先是从研究之中，身份级别最高的那几个管理层开始的。
　　毕竟这些人接触到的机密足够的多，加上又有一定的权力，他们还有一定的自主性，要是泄密的话，这些人传递信息会更方便一些。
　　所以把他们排在最前面也是正常的。
　　三天不眠不休的排查和看监控还是有很大收获的，通过查看监控还有收集到的其它信息，张珉宇锁定了一个人，从目前各方面汇总起来的信息来看，这个人的嫌疑是最大的。
　　虽然说这个人的身份很普通，级别也不够的高，但是他导师的身份却是足够的高，可以说在这研究所之中，没有谁比他的导师接触到的机密多了。
　　没错，这个被张珉宇所怀疑的人的导师就是古月古老爷子。而这个被怀疑的人正是古老爷子的得意门生李子忠。
　　李子忠，古月老爷子最得意的博士生之一，老爷子对这个弟子很重视，之前的很多关于高产种子的实验，老爷子都会破例让他参加，甚至手把手的教他，所以李子忠也能得知很多机密的信息。
　　当然了，这个破例参加也是经过林辰同意的，林辰不同意，哪怕古老爷子心中再怎么想，李子忠也参加不了的。
　　原本张珉宇没有怀疑李子忠，毕竟虽然他也接触过一些机密的实验，但是他知道的有限，再加上他的生活作息中规中矩，一开始张珉宇还真的没有怀疑他。
　　之所以对他产生怀疑，还是在无疑之中，张珉宇通过回放监控发现，这个李子忠每隔一个星期就会从实验室之中带走一只兔子。
　　兔子不是什么大兔子，都是两个月左右的，是专门用来给研究所进行一些实验的。
　　带兔子很正常，在这个研究所之中，很多科研人员都私自样的有兔子，而且很多兔子都是里科研人员的实验对象。
　　但李子忠不一样，他领取兔子的次数太过频繁了，而且通过调查发现，他的这些兔子不是死了，就是丢了，这些兔子被他从实验室之中带出去，在实验室外边待的时间绝对不会超过三天，要么死了，要么就是丢了。
　　而别的领取兔子的科研人员，他们手中的兔子从来不会出现这样的情况。
　　这一反常的现象，立刻就引起了张珉宇的注意。
　　通过对李子忠更加详细的调查了解，张珉宇终于还是发现了李子忠的秘密。
　　原来，这些兔子，不是死了，也不是丢了，而是被老鹰当做猎物抓走了。
　　一号农场处在一个山谷盆地之中，周围都是绵延的大山，有老鹰存在也不奇怪，但奇怪的是为什么老鹰只捕捉李子忠手中喂养的兔子。
　　通过跟踪调查，张珉宇发现，这老鹰也不是野生的，而是已经被人给驯服的，驯服它的目的就是为了专门用来捕捉特定的猎物。
　　调查到这里，张珉宇已经大致知道了李子忠是如何把情报信息传递出去的了。
　　很简单，李子忠把自己收集到的重要信息隐藏在领养的兔子体内，而在特定的时间把兔子放出去，这样兔子就会被天空中飞翔的老鹰看到，因为老鹰是经过特殊训练的，所以它知道自己该捕捉那只兔子。
　　于是，就这样，情报就被李子忠神不知鬼不觉的给传递了出去。
　　用老鹰捕食的方法进行情报的传递，也不得不说这一招确实是一般人不会想到的。
　　谁会想到，一个普通的老鹰捕食竟然会隐藏着这样一个秘密。
　　别说普通人了，即使农场的那些保安看到老鹰捕食农场中的兔子他们也只会一乐，而不会去阻止的。
　　毕竟老鹰捕食兔子这是大自然的丛林法则，那些保安也不会想到兔子的体内会藏着一些研究所的重要情报呀。
　　张珉宇调查清楚这些以后并没有打草惊蛇，而是装着什么也不知道，什么也没发现，继续调查研究所中的其他人。
　　其他人经过仔细的调查，逐步被排除了嫌疑了，也就是说，在这个研究所之中，内奸就李子忠自己一个人。
　　这个消息也算是不幸之中的万幸了。
　　得到张珉宇的汇报，林辰的心中也是不住的庆幸，庆幸自己没有在一开始就拿出太过先进的技术来，不然的话，这些先进的技术可能就便宜了松井集团了。
　　虽然林辰心中很庆幸，但是这次的事情也给他提了一个醒，他不是每次都能这么幸运的，研究所的保密工作还要再加强了，不然以后再有内劲混入，那他的损失可就大了。
　　保密制度还得要加强，你是什么级别的，就只能查阅什么级别的资料信息，要是敢越级，直接被清理出研究所。
　　林辰发狠了，他决定宁可杀错，也绝不放过。
　　松井集团这次又活生生的给他上了一课。
　　虽说林辰因为外挂系统的存在，赚钱的速度很快，但是在底蕴这方面，他就远远无法和那些成立已久的国际性大集团相比了。
　　别的不说，就说岛国的松井集团。
　　这个集团几乎涵盖了岛国居民的方方面面，吃穿住行，哪一样它们没有的。这些还都是小道儿，大头是松井集团之中那些领先世界的工业技术和军事技术等等。
　　单就底蕴这方面，林辰差的太多了。
　　光看表面，松井集团就已经是一个庞然大物了，但是在你看不见的水下，你不知道松井集团还隐藏着什么？
　　甚至毫不夸张的说，那些国际性的大集团隐藏起来的实力可能比它们裸露在外边的还要大的多。
　　想要和那些国际性的大集团相抗衡，林辰要走的路还有很远。
　　别看林辰现在赚钱很多，但是他的产品太单一了，而且他的抗风浪能力也不强，可能一个稍微大点的风浪过来，就能直接整个的掀翻林辰家的公司。
　　衣食住行，这四个方面，林辰决定自己先做好‘食’。
　　食，在林辰看来才是社会的一切基础，没有穿的，没有住的都可以，但是如果没有吃的你试试，看看你能坚持几天。
　　夏国古代的那些朝代的更迭，那次不是因为农民qy造成的。
　　古代的农民为什么要这么做，还不是因为他们没有吃的了，粮食才是一切稳定的根源。
　　林辰为什么要让李光远去东三省投资考察？
　　一方面也是有意带动东三省的经济发展，另一方面也是为了他以后的计划，以后在国际上和那些大集团抗衡的一个计划。他的目的就是把东三省打造成他的一个后勤基地。
　　林辰心中很清楚的，随着辰怡农业公司的一步步壮大，迟早会引起国际上那些大集团的注意的。
　　国际上的那些大集团和古老财团是一个什么德行，这一点林辰比谁都清楚的。
　　等到辰怡农业公司进入到那些集团的眼中时，那个时候才是辰怡农业公司最艰难的时刻，也是辰怡农业公司即将迎接的最严厉的考验。
　　西方国家的财团是不会允许夏国有国际性的大集团出现的，不管是哪方面的都不行，一旦出现这样的集团，西方的那些财团要么想方设法的进行收购，变成他们控股的，要么就打压，直至这个集团倒闭为止，或者是对他们失去威胁力。
　　这也是西方那些集团的一贯作风和惯用的伎俩。
　　对于将来要发生的情况，林辰早就在暗中做准备了。
　　忍气吞声不是林辰的风格，吃亏了就要还回去。
　　松井集团虽然很强大，但是在这国际舞台上它也不是没有对手的。
　　林辰现在不会去正面和松井集团硬抗的，但是这并不意味着林辰就会这么轻易的放过松井集团的。
　　松井集团都已经欺负到他的头上了，不反击那是林辰的风格吗？
　　不选择正面硬抗，但不代表着林辰不会从其它方面找回这个场子。
　　松井集团不是想要高产的粮食种子培育技术吗？
　　给它。
　　一种高产的粮食技术而已，比这更高产的粮食种子都有，林辰根本就不在乎研究所研究出来的这种所谓的高产粮食技术。
　　虽说这也确实是高产的粮食种子，最起码，目前来说，在全世界都是可以数的着的，但是哪怕如此，林辰也不在乎。
　　松井集团得到他的技术简单，但是，最后就要看松井集团有没有那副好胃口，能不能吃下他的这种技术。
　　想要从林辰这里占便宜，可没那么简单的。
　　“你暗中布置一下，在不引起李子忠怀疑的情况下，让他盗走粮食培育技术。”
　　心中打定主意的林辰对着身边的张珉宇吩咐道。
　　“是，少爷。除了这些之外，还需要做别的吗，比如那个李子忠，要不要等他把技术盗走传递出去以后清理掉他？”
　　“暂时不用，全面对他进行监视，以后让他时刻处在安保部门的监控之下，但是，记得别让他再接触到研究所的机密信息了。”
　　林辰阻止了张珉宇要说的话，他知道张珉宇的意思，但是林辰不会那么做，至少目前不会那么做。
　　有李子忠在，林辰还想多坑松井集团几次呢。
　　再一个就是，把李子忠给清理出去了，你能保证松井集团不会派其他人潜伏进来。好歹这个李子忠已经暴露了，要是换个他们不知道的人，那事情不是就更难办了？
　　这样的事情林辰可不会去做的。
　　“古月古老爷子那边怎么办，需要告诉他吗？”
　　张珉宇这个问题问的很重要，不让古老爷子知道，以古老爷子对李子忠的重视和喜爱，以后研究所之中有什么重大的实验，古月肯定还会带上李子忠的。
　　如果古月真的带上了李子忠，那就和之前林辰所谓的不让李子忠再接触到研究所的机密信息要求相冲突了。
　　故而，张珉宇才会这么询问。
　　“古老爷子那里你不用管，我会去亲自给老爷子说的。”
　　似乎林辰心中早就有了打算一样，他并没有给张珉宇说自己心中的想法。
　　“还有，即刻起，研究所的安保就全面交由你们安保部门负责，你从今天起开始选拔人，把公司的安保部门建立起来，我得要求是人越多越好，前提是这些人都要值得信任。”
　　“是！”
　　听到林辰的吩咐，张珉宇的眼中立刻就露出了激动的神色。
　　安保就是张珉宇最拿手的本事了。
　　......
　　米国。
　　朗特家族的一个秘密实验室之中。
　　“怎么样，实验成功了吗？”
　　在这个充满了科幻色彩的实验室中，杰姆斯的二叔，朗特家族有名的花花公子，朗特，埃米尔对着实验室的负责人，迪尔顿教授询问道。
　　埃米尔虽然是朗特家族有名的花花公子，但是他也是有真才实学的，不然的话，他也不可能全面负责朗特家族内的那些实验室。
　　要知道，这些实验室每年不知道给朗特家族提供了多少先进的技术，而凭借着这些技术，朗特家族在米国的影响力也越来越大，每年家族赚的钱也越来越多。
　　“很遗憾，实验失败了。”迪尔顿教授耸了耸自己的肩膀满脸遗憾的对埃米尔回答道。
　　虽说埃米尔是整个实验室的老大，但是迪尔顿教授并不害怕他。
　　为什么？
　　因为这个实验室都是迪尔顿在支撑着，而这个实验室也是朗特家族专门给迪尔顿教授一个人建造的。这也是他们事先答应迪尔顿教授的。
　　从这里你可以看出迪尔顿教授的本事了吧。
　　“教授，实验为什么会失败，不是说实验失败的几率很小吗？”
　　听到迪尔顿教授说实验失败了，埃米尔也是一愣，但是面对迪尔顿教授，哪怕他是朗特家族的嫡系成员他也不敢放肆，反而是心平气和的问道。
　　“失败的几率小并不是代表不会失败，我们都小看了夏国的那家养猪企业，单从饲料和猪肉身上根本就不可能逆向研究成功的。不说别的，光是饲料之中，就加入了不下数十种夏国独有的野生药材，也正是因为这些药材的存在，猪肉才会有那种独特的作用和口味。”
　　对于实验的失败，迪尔顿教授并没有表现的很沮丧。
　　实验失败是一件很正常的事情，没有哪一次的实验是十拿九稳的。
　　成功就是总结一次次的失败经验得来的。
　　在迪尔顿教授看来，饲料的配方要是真的那么容易被破解出来，现在全世界恐怕都是春光牌猪肉了。
　　效果这么逆天的猪肉，你以为其它家族不会进行逆向研究吗？
　　那些存在了数千年之久的家族，没有一个是傻子的。
　　面对这么肥的一块肉，它们怎么可能不想办法吃到嘴里。
　　“教授，那我们现在怎么办？”
　　听到教授的回答，埃米尔很快就让自己冷静了下来。
　　“没有办法，实验是暂时无法进行了，想要实验成功，我们就需要全面把夏国的那些有关药材的知识全部记住，不然的话，如果我们对于这些药材的作用什么都不知道，下次实验我们还会失败的。”
　　迪尔顿教授很清楚自己这次实验失败的点在那里。
　　实验失败的原因就是在于他们都不是很清楚夏国的那些野生药材的作用，单种药材的效果是干什么的他们知道，但是众多的药材混合在一起有什么作用，这就让身为米国人的迪尔顿教授弄不清楚了。
　　现在，迪尔顿教授所希望的是，能有人把这些知识交给他们这些人。
　　埃米尔也很快明白了教授的意思，于是他说道。
　　“迪尔顿教授放心，这个好办，米国有着众多的夏裔存在，我会找几个懂这些知识的夏裔过来协助你的，实验的事情还请迪尔顿教授您多费心。”
　　求收藏，求推荐，求月票，谢谢！

第一百六十二章敲定投资
　　对于米国的朗特家族逆向研究猪肉配方这事儿，林辰并不知道。
　　即使他知道了他也不会在乎的，这种配方只是众多配方之中最低级的一种，在养殖大全之中，这样的配方有上百种之多呢。
　　别说米国的朗特家族目前还研究不出来，就算他们研究所出来了又能如何，林辰可以随时升级配方的。
　　他的配方是现成的，不需要任何的代价和成本，而那些逆向研究他配方的家族和势力呢？他们则需要花费巨大的精力和金钱。
　　两相对比之下，林辰是始终处在一个领先的优势位置。
　　所以他不怕别人研究他们家猪肉的配方。
　　这只是一个猪肉的配方而已，后边还有牛肉，羊肉，鸡肉的配方呢，那些家族和势力想要逆向研究就让他们去研究吧，看最后谁能耗得过谁。
　　龙江省！
　　滨哈市。
　　李光远带着考察团的人已经在这里待了五天了，再有两天他们就要离开这里去他们的第二站，河辽省。
　　因为知道李光远的投资额度和计划，所以龙长轩和夏东来两个人这五天里全权在陪同李光远带领的考察团在龙江省进行考察。
　　凡是李光远看上的地方，他们两个人必定会带着李光远过去实地看看。
　　经济发展不起来，老百姓吃不饱饭，他们两个才是第一责任人，所以他们两个比谁都想把这笔投资留在龙江省。
　　宜川省的发展情况他们两个也是知道的，五十亿美金的投资就已经让宜川省的经济发展进入了快车道，如果龙江省能得到这笔近百亿美金的投资，那龙江省的发展速度绝对不会次于宜川省的。
　　更何况，在最后，辰怡农业有限公司的投资总额度很可能是他们投资意向书上写的那样，投资总额度会达到上千亿美金。
　　对于这么大的一笔投资，没有人敢不重视的。
　　不仅他们这两个大老板再等，就连滨哈市的那些知道这个消息的人都在等，他们这些人也迫切的希望投资留在这里，因为投资一旦确定，那就代表着他们有了一笔谁都抹不去，夺不走的政绩。
　　政绩是什么，政绩对于他们来说就是更进一步的阶梯。
　　“主人，经过考察，龙江省可承包的荒地远远的超出我们的估算，对于我们公司提出的要求，龙江省的领导都毫不犹豫的答应了，他们也承诺，不管我们承包多么大面积的荒地，头十年里都不会收任何的租金，但也有一个条件，那就是农场的工人要从当地的百姓之中招。”
　　在准备离开龙江省的第二天晚上，李光远在市招待所的房间中给林辰打电话，给林辰汇报他在这边的情况。
　　十年不收租金和不限制承包土地的面积，这两个条件对于林辰来说确实是一种巨大的诱惑。
　　龙江省是东三省之中面积最大的一个省，数千万平方公里的土地面积上就只有几亿人，真的是典型的地广人稀，这样的地方也最适合他的大农场计划。
　　虽说宋凯也在国外不停的帮他买地种地，但是那毕竟是国外，不是国内。
　　国外种植出的粮食，一时半会的也运送不到国内来，所以那些粮食也解决不了国内缺粮的局面。
　　林辰要做的是在国内种植出大量的粮食，缓解国内的粮食危机。
　　东三省就是他计划中的很重要的一环。
　　东三省的黑土地那可是非常的肥沃的，前世的地球上，在2020年左右，还有人专门偷偷的贩卖东三省的黑土。
　　为什么会有人冒险这么做？
　　原因很简单，因为这些黑土肥沃呀。
　　在这样肥沃的土地上种植粮食，根本就不用担心收成的问题。
　　黑土地上种植林辰研究所刚实验成功的高产粮食种子，那粮食的产量绝对惊人。
　　李光远的汇报，早就已经让林辰想要迫不及待的大干一场了。
　　至于说他们所说的那个招人的问题，这都不是事儿。
　　虽说他在东三省实行的是大面积的机械化种植，但是即使再机械化种植，这么大的面积也是需要不少人的。
　　原本林辰还担心招不来人呢，毕竟东三省地广人稀这是人尽皆知的事情。可没想到，龙江省的领导竟然提前帮他解决了这个问题。
　　人有了，地有了，林辰还怕自己种植不出足够多的粮食。
　　“从当地招人这个没问题，但是，我们也不是什么人都要的，我们只要勤劳踏实肯干的人，对于那些偷奸耍滑的人，我们是一概不要的，这样的人一经发现我们有权立即开除，这一点你要给他们说清楚，省的将来因为这些扯皮子。”
　　作为一个过来人，有些事情林辰是很清楚的，这种事情虽然不能完全的杜绝，但是他也要提前的打预防针。
　　他这是私人公司，是要盈利赚钱的，不是什么公益组织，不养那些什么都不敢，白拿钱的大爷的。
　　夏国是一个人情的社会，这么大一块蛋糕放在那里，只要是一个正常人，不管谁看见了都想咬一口的。
　　对于这一点林辰也能理解，但是理解归理解，所有的一切都是有一个前提的，这个前提就是不能损害到辰怡农业公司的利益，确切的说不能影响到林辰的粮食种植计划。
　　林辰这个人，一直都是一个非常讨厌麻烦的人，有什么的事情他喜欢一次性的解决，也喜欢提前说明，省的后边掰扯不清。
　　你们提出的要求我答应了，但是我也有我的要求，我的要求你们答应了，那OK，投资就进行，如果不答应，那也没关系，咱们好聚好散，我去考察下一个地方。
　　对于自己提出的这个简单的要求，林辰一点都不担心他们不答应的。
　　这是一道非常简单的选择题，但凡聪明点的人都知道该如何去选的。
　　“主人，您这边还有什么也别的要求吗？”
　　李光远又问道。
　　“没有了，一切按照计划行事吧，其它事情你自己做主就好了。”
　　林辰这边确实没有什么特别的要求。
　　不是他不想提要求，而是他是在不好意思再提要求了，因为龙江省给出的条件确实太优厚了。
　　光是那个免除十年的土地租金一项，就不知道给辰怡农业公司节省了多少钱。
　　这些钱都是按亿为单位计算的。
　　林辰承包土地的野心可是很大的，他要承包的土地也是以亿亩为单位计算的。
　　一亩地的租金一年就算是十块钱，租一亿亩地可以算一下，一年要给辰怡农业公司剩下多少的钱。
　　更何况林辰承包的土地可不止这一亿亩的。
　　“好的主人，我知道该怎么做了。”
　　有了林辰的这句话，李光远心中也有底了。他也知道自己该怎么做了。
　　挂了李光远的电话，林辰忍不住叹了一口气。
　　他知道，自己要想办法努力的赚钱了，毕竟东三省的计划一旦展开，那需要的资金可是海量的。投资意向书上虽然写的是上千亿美金，但是林辰自己很清楚，这个总的金额要远远的超出千亿美金。
　　别说是一个一千亿美金，就是十个一千亿美金也未必够用。
　　他在东三省承包大量的土地开荒可不仅仅只是为了一年种那一季的粮食，要是真的这么做的话那就太浪费了。
　　一大部分土地到时候会用来种植粮食，比如玉米，这些种植出来的玉米到时候会运往他在全国各地建造的养猪场当饲料。
　　还有一部分土地，林辰准备用来建造大棚。
　　切记，这里建造的大棚可不是那种塑料的，而是带有自动加热保温功能的玻璃大棚。
　　在寒冷的东北，建造这样一个大棚，那投入的资金成本是比内地要多很多的。
　　这些大棚搭建好了以后一大部分会用来种植蔬菜，还有一部分会种植水果。
　　在这个年代的东北，冬天几乎都是萝卜，白菜，土豆，除了这三样几乎没有其它的青菜，所以大棚里种植出来的青菜不担心卖不出。
　　林辰种植出的这些大棚蔬菜，其主要的市场根本就不是在东三省，而是在与东三省接壤的苏罗斯帝国。
　　苏罗斯帝国哪怕现在衰败了，但是瘦死的骆驼比马大，它深厚的底蕴还在的，蔬菜运到苏罗斯帝国根本就不用担心卖不出去的问题，因为这个国家冬天严重的缺乏蔬菜，在这个国家，蔬菜要远远比肉还贵的多。
　　在苏罗斯帝国卖菜只是一方面，林辰其实是瞄上了苏罗斯帝国在远东地区那些丰富的矿产资源。
　　当然了，这些要一步步的来，不能太着急了。
　　有了林辰的交代，李光远这边很快就和龙江省达成了投资协议。
　　辰怡农业公司在龙江省的第一期投资金额将会达到一百亿美金，这笔钱主要是用来购买各种大型农用机械的，还有各种建筑材料等等。
　　当投资协议签署的那一刻，龙江省的主要负责人都长出了一口气，同时每个人的脸上也都露出了激动的神色，在他们的心里，此刻更是充满了干劲。
　　有了这份数额巨大的投资，何愁龙江省发展不起来。
　　在李光远和龙江省签署协议的那一刻，一架松井集团的包机降落在了滨哈市的国际机场上。
　　求月票，求推荐，求收藏，谢谢！

第一百六十三章粮食危机
　　松井集团的到来，李光远并不知道。
　　松井集团的人这次来是悄悄的来的，他们事先并没有联系滨哈市政府的相关部门。
　　在夏国，松井集团也是有不少的投资的，而这次来到滨哈市的人绝大部分都是在夏国大陆上工作的岛国人。六七十号人，只有六个人是从岛国总部飞过来的。
　　这些人一下飞机，立刻就被提前到来的集团的工作人员给接上了大巴车，然后大巴车带着他们住进了滨哈市最豪华的五星级酒店，星河大酒店。
　　“麻生君，你来这里的时间最久，你给大家讲讲你收集到的情报。”
　　星河大酒店的一个小型会议室中，这次来的松井集团的一些管理人员此时正聚集在这里开会。
　　因为他们的人比较多，所以松井集团就包下了这一整层的房间，五星级酒店的费用虽然不便宜，但是这点钱对于松井集团来说九牛一毛都算不上。
　　他们之所以包下一整层的房间，还有一个原因，那就是为了保密。
　　最先说话的是这次带队的总负责人，松井集团的一名副总裁，松井柳山，松井柳山别看是松井集团的一名副总裁，但是他并不是松井家族的嫡脉，他能当上集团总部的一名副总裁，一方面是他才华出众有真本事，另一方面也是因为他背后有靠山，有松井集团的大人物支持他，不然就凭他庶出的出身，根本就不可能当上松井集团的副总裁，尤其还是总部的一名副总裁。
　　集团总部的总裁，哪怕是一名副的，那权利也是非常大的，级别就更不用说了。
　　“嗨。”
　　听到松井柳山叫自己，坐在那里的麻生太郎赶忙起身对着他躬身道。
　　“各位，我们集团这次遇到竞争者了。”
　　麻生太郎的第一句话就让在做的众人脸色一惊。
　　他们集团遇到竞争者了？
　　什么意思，难道是有其它国际性的大财团过来吗？
　　这是在做所有人的心声，但是坐在主位的松井柳山想的就比较多了。
　　因为这里边，只有他自己知道这次松井集团过来的真正目的。
　　在他听完麻生太郎的这句话以后，心中也是一惊。麻生太郎说他们集团出现了竞争者，松井柳山首先想到的是松井集团的那些老对头，紧接着他又想到会不会是集团发生了泄密事件，他们这次来的目的被松井集团的对手给知道了，然后他们提前来到这里进行布局。
　　但很快泄密的可能就被松井柳山给排除了。
　　既然不存在泄密的可能，那就只能是意外了。松井柳山很想知道这个意外是什么，会不会为他们集团后边的计划造成重大的影响。
　　他心中可是很清楚的，这次集团的计划不容许出现任何的意外，一旦出现意外，那绝对不是损失一些金钱那么简单。
　　失败所造成的后果那是非常严重的，那是会死人的，甚至最后就连整个集团都有可能葬送掉。
　　“不要卖关子了，把具体的情况详细的说出来。”
　　松井柳山坐在主位上，脸色严肃的道。
　　“嗨。”
　　看到松井柳山那严肃的面孔，麻生太郎不敢有丝毫的犹豫，干忙说道。
　　“就在今天，一个叫做辰怡农业公司的夏国私人公司投入上百亿美金在这龙江省承包了大量的土地，其承包土地的目的是种植粮食和蔬菜。协议就是在今天上午签署的，还有，根据可靠的消息，辰怡农业公司承包的土地绝大部分都是集团事先暗中考察好的，那些被承包的荒地不仅有丰富的水源，而且地势平坦，距离周围的居民区也非常近，有着丰富的人力资源做储备，开发起来会更容易。而我们集团如果继续在龙江省承包土地的话，只能去更加偏远的地区了，那样的话我们集团的投资成本将会比原本的预算增加一倍还多。这些其实不是最主要的，最主要的是我们可能得不到足够多的人力资源。”
　　.....
　　麻生太郎快速的把这段时间他所了解到的一切情况都给在场的人详细的说了一遍，说完以后他就站在那里低着头不再说话，等待松井柳山的反应。
　　辰怡农业公司？
　　听到这个名字，松井柳山心中就是一动。
　　他对于这个公司并不陌生，因为这个公司的生产的猪肉在米国市场非常的受欢迎，不仅是在米国市场，在整个欧洲市场都非常的受欢迎，而且还一直是供不应求。
　　也正是这个公司生产的春光牌猪肉，把他们松井集团旗下的鹿儿岛黑山猪肉赶出了米国的市场。
　　他们松井集团旗下的高端猪肉，截止到现在，在米国几乎已经没有任何市场占有率了，不仅是在米国，就是在欧洲，随着春光牌猪肉的产量加大，他们的市场占有率也在快速的降低，按照这种情况来看，用不了多久，他们岛国的猪肉也会失去欧洲的市场。
　　不仅如此，这个公司最近还开始向美洲和欧洲推销他们公司的牛肉，根据市场的反馈，辰怡农业公司产出的牛肉非常受欢迎，据他们集团的检查，其品质竟然比他们岛国和牛的牛肉还要好。
　　如果不是辰怡农业公司的产量太少，恐怕在他们岛国的和牛牛肉已经失去了国际上排名第一的位置。
　　虽说他们岛国的和牛牛肉目前还排在第一的位置，但是用不了多久，这个第一的位置恐怕就保不住了。
　　在座的其他人可能不知道辰怡农业公司，但是作为集团总部的副总裁，松井柳山可是知道的非常清楚的。
　　集团内部给这个公司的评价是非常高的，给这个公司未来的定级是A级。
　　可不要以为A级不算什么，要知道，松井集团一个总资产超过百万亿美金的公司，也不过是SS级别的。
　　A级意味着什么？A级按照世界公司的定级标准来算，意味着辰怡农业公司将来可以成为一个资产达到十万亿美金的大公司。
　　在A级上边，也只有三个等级比它大，S， SS，和 SSS这三个等级了。
　　由此可以看出辰怡农业公司的潜力有多大了吧。
　　对于松井集团给自己的公司定级这事儿，林辰并不知道，即使知道了他也不在乎，一个岛国的公司，还决定不了他公司的级别。
　　林辰的目标可不是A级，而是SSS。
　　虽然成为SSS很难，但是不管多么的困难林辰都会去做的，目前的夏国没有一家SSS公司，别说SSS级别的公司了，就连SS级别的公司都没有。
　　林辰誓要让辰怡农业公司成为夏国的第一家SSS级别公司。
　　当松井柳山知道是辰怡农业公司劫了自己集团的胡以后，他心中不由的再次产生了怀疑，怀疑这个辰怡农业公司是不是得到了什么内幕消息，不然无缘无故的为什么非常突兀的跑到这里来承包荒地。
　　好好的猪和牛不养，非要来这里承包什么荒地呀？
　　松井集团为什么会来东三省这里承包荒地，那是因为岛国出现了严重的粮食危机，之前的巨齿鲨袭击事件，使得岛国消耗了大量的储备物资，尤其是粮食。自那次世家以后，岛国的粮食储备严重的不足，虽然经过了一年多的补充，但是粮食的储备粮一直处在警戒线一下。
　　这种情况是非常危险的。
　　岛国是一个四面环海，面积狭小的国家，国土面积有限，尤其是可以种植粮食的土地，更是非常的少，再加上岛国的人口众多，所以，岛国对粮食的需求可以说是非常大的，甚至在一定程度上超过了夏国的对粮食的需求。
　　岛国的粮食绝大部分都是依赖进口的，靠他们自给自足根本就不可能的。
　　虽然岛国也一直在对粮食进行储备，但是这么多年下来，对于粮食的储备有限。所以一个巨齿鲨危机，直接使得粮食储备不足的问题暴露在了岛国的那些高层面前。
　　如果不是当初他们岛国政府迅速的和米国政府达成了协议，解除了巨齿鲨的危机，那么岛国绝对发生饥荒的。
　　一旦岛国那个时候发生饥荒，那造成的后果是谁都无法估计的。
　　这一次，岛国为了解决粮食储备不足的问题，要求岛国的各大财团暗中在全世界承包土地种植粮食，然后把这些种植出的粮食运输到国内，作为国家的储备粮。
　　于此同时，岛国还会以政府的名义，每年都会向世界上的那些产粮大国购买海量的粮食。
　　单单一个巨齿鲨的袭击事件，暴露出了岛国太多的问题。而这些暴露出来的问题，这一年多来，岛国政府都在进行积极的补救。
　　亡羊补牢，犹未迟也。
　　这个时候补救还来的及，不然一旦等到更大的危机发生，那个时候岛国可能连补救的机会都没有了。
　　松井集团主动请缨来这东三省承包土地，其中一个目的确实是为了给岛国增加粮食储备，毕竟东三省的肥沃黑土地，岛国在几十年前都是知道的，那个时候，岛国的开拓团没少在这东三省开垦荒地，种植粮食。
　　承包土地，种植粮食其实并不是松井集团最主要的目的，松井集团最主要的目的是以投资种地的名义，暗中把几十年前的战争年代，他们集团藏在这白山黑水间的宝藏给秘密的运回到岛国去。
　　几十年前，在那个战争的年代，他们集团借助岛国军队的力量，在这东三省的白山黑水之间埋藏了大批的宝藏，这些宝藏绝大部分都是金银财宝和古玩字画，但是也有一部分是真正的‘宝物’，这些‘宝物’是绝对不能见光的，一旦见光那后果就连岛国政府都承担不了。
　　求收藏，求月票，求推荐，谢谢！

第一百六十四章热火朝天的东北
　　麻生太郎所说的这些信息确实是惊到了松井柳山，增加预算的事情松井柳山做不了主，别看他是一个副总裁，但是这事情必须要集团的高层召开会议决定。
　　不过在松井柳山看来，集团应该是会同意增加预算的，不仅那些宝藏现在的价值都要比他们这次的投资多的多。
　　更何况这里边还关系到岛国的国家粮食安全问题。
　　会议结束，松井柳山安排麻生太郎向龙江省正式提交关于投资考察的意向，而他自己则开始向集团总部的那些高层汇报这里的情况，商议下一步该如何行动。
　　土地是必须要承包的，宝藏也是必须要秘密运回岛国去。
　　龙江省这边，松井集团怎么做，李光远和林辰都不关心，此时李光远已经带着人来到了他在东北的第二站河辽省。
　　这一次李光远的到来不同于他到龙江省，这一次他所带着的考察团受到了热烈的欢迎。
　　河辽省的省府领导带人亲自到机场去迎接考察团。
　　不要觉得这个规格很高，其实在这个年代很正常的，在全力发展经济的年代，招商引资就是头等的大事。
　　涉及到几十亿上百亿美金的投资，怎么重视都不为过的。
　　一个地区要想快速的发展起来，那是必须要引入大量的资金的。
　　李光远他们在龙江省的投资，此时已经传遍了整个东三省，不仅是东三省都知道了，就连整个夏国都知道了。
　　这个年代上百亿美金的投资，尤其是还是在东三省这样的地方，那是够资格上国家台的新闻的。
　　作为一个省的主要领导，每天晚上看新闻联播那是必备的工作。
　　河辽省和龙江省紧挨着，龙江省得到这么大的一笔投资，你觉得河辽省的主要领导能不心动？
　　黑土地可不仅只有龙江省有，他们河辽省也有。
　　虽说河辽省的面积没有龙江省大，但是河辽省几乎都是广阔的平原，最合适辰怡农业公司的大农场计划。
　　如果不是李光远让人提前给河辽省提交了前来投资考察的意向书，恐怕河辽省的主要领导早就派人主动去联络李光远等人了。
　　这个时候河辽省可不会再顾及什么兄弟情义，什么面子了，发展河辽省的经济，让河辽省的几亿老百姓过上好日子才是他们最关心的。
　　他们的面子值几个钱，让老百姓不饿肚子才是他们要做的头等大事。
　　对于李光远他们的到来，河辽省上下那是相当的重视。
　　他们怎么可能不重视，辰怡农业公司在龙江省投资上百亿美金这个事情都已经上了新闻了，作为河辽省的主要领导他们怎么可能不知道。
　　龙江省有了这百亿美金的投资，那么接下来的几年肯定会进入高速的发展阶段，可以预料，龙江省的百姓的收入会节节的提高。
　　对于这一点是不需要去怀疑的，要是怀疑的话去看看宜川省的那些老百姓的收入就知道了。
　　河辽省的领导要求不高，只要辰怡农业公司能在他们这里投资个三四十亿他们就已经很满足了。
　　因为有了河辽省上下一心的配合，李光远他们的考察进行的很顺利，最后，辰怡农业公司也和河辽省达成了投资协议，未来三年内，辰怡农业公司将会在河辽省投资六十亿美金，进行开荒种田。
　　六十亿美金，这个数字虽说没有龙江省的多，但是也足以让河辽省的领导激动万分了。
　　这个投资金额比他们预想的还多了一倍，你说他们还有什么不满足的。
　　投桃报李，河辽省也给了辰怡农业公司很大的优惠，土地的租金也和龙江省一年免了十年，并且还承若，凡是通往农场的道路，电力等都会由政府出资建造。
　　如果不是李光远的强烈反对，河辽省还会免除辰怡农业公司未来五年的税收。
　　对于其它的优惠，李光远会接受，但是对于免税这一块，李光远一直严格执行林辰的要求，坚决不会答应的。
　　正如林辰所说的那样，他们公司不缺钱，虽然免税也是政策的支持，但是林辰却不会去占这个便宜的。
　　他投资是为了什么，一方面也是为了公司的发展，最主要的还是加快夏国经济的发展速度，让夏国的老百姓尽快的富裕起来。
　　穷则独善其身，达则兼济天下。
　　这个年代，绝大多数地方政府的财政收入都不高，甚至很多都是赤字，林辰怎么可能让自己在税收这方面占便宜呢。
　　他来投资就是为了给这个地方增加税收的，现在再免税，那不是和他的投资初衷相违背了吗。
　　再一个，不享受免税政策还有一个好处，那就是会让当地的领导对辰怡农业公司更上心。
　　辰怡农业公司虽然是投资者，但是很多事情还是需要当地政府的帮助配合的，这可以说是对双方都有利的事情。
　　合作共赢是林辰一直的做事原则。
　　在这一点上，看看李长江和杰姆斯这两个人就知道了。
　　他们两个哪一个不是因为和林辰的合作发了大财。
　　除了他们两个之外，就连和林辰家合作最晚的李晓梦都发财了。
　　这一年多以来，因为有春光牌猪肉的售卖，使得李晓梦家的超市在南方一带快速的扩张。
　　南方是夏国最先进行改革开放的地方，那里的人是最先富起来的一批人，有钱人很多，他们也都不缺钱，很多有钱人也经常去米国出差，对于春光牌猪肉，他们这些人是知道的。
　　在这个年代，很多有钱人都是以米国为标准和参考的，在他们这些人心中，凡是在米国流行的，受欢迎的那都是好东西。
　　春光牌猪肉他们吃过，而且他们也知道，这种猪肉在米国那些有身份，有权势的人群之中也是最受欢迎的。
　　可以想一下，就连米国那些有权有势的人都吃的猪肉，他们能吃上那是不是也是一种身份地位的象征呢。
　　国内，因为产量的不足，南方就李晓梦一家在售卖春光牌猪肉，而北方和则只有他和李长江合资的夏福来超市在售卖。
　　这期间，不是没有人依仗自己的身份地位来强迫加入，但是都被林辰拒绝了，现在的辰怡农业公司也不是一般人可以拿捏的了。
　　和河辽省达成投资以后，李光远留下十几个人组建河辽省的分公司，然后招人筹备公司在河辽省投资的事情，而他则带着剩下不到三十人的团队来到了东三省的最后一站，吉春省。
　　吉春省，是东三省之中面积最小，也是人口最少的省份。
　　但是面积小归小，人口少归少，可该有的资源吉春省是一样不少。
　　按照林辰的计划，吉春省将来会是他的玉米种植基地，在吉春省承包的土地都会用来种植玉米，而这些种植出的玉米将会全部用来供应他的养殖场。
　　在前世的地球，东三省就是全国最主要的玉米产地。
　　这一世，在这个异世界，林辰也把东三省当成了他的玉米种植基地。
　　在吉春省，辰怡农业公司不仅会承包大量的土地种植玉米，也会在这里建造至少不下二十个的万亩养殖场，这二十个万亩养殖场全都是用来养猪的。
　　二十个万亩养猪场只是初期的计划，后边每年会逐年增加，养殖场不会只在吉春省建造，而且还会在河辽省建造，至于龙江省，则暂时没有这个计划。
　　在吉春省建造养猪场，那是因为吉春省也是一个靠海的省份，在吉春省，林辰还有一个大计划，那就建在一个世界级的港口。
　　虽然在河辽省也有一个世界级的港口，但是林辰还是会建一个属于自己公司的港口，这是为了公司以后的发展需要。
　　这个港口将来会是他从东三省外外运输物资的主要通道之一。
　　林辰也知道，想要建造一个世界级的港口不是那么简单和容易的，这次李光远来这里不会提港口建造的计划，他只会和吉春省商谈土地承包和养猪场的建造。
　　有了龙江省和河辽省在前边做榜样，吉春省这边当然也不会对李光远的考察团怠慢了。
　　都知道这是一个大金主，不好好接待，要是把人给吓怕了或者没有在吉春省进行投资，那吉春省可就丢脸丢大了。
　　东北地区三个省，人家在其中两个省都投资了，而且投资金额相当的巨大，为啥偏偏没有在你吉春省进行投资，是不是你们吉春省对投资商不重视还是说其它的那些地方让投资商不满意呀。
　　一旦要是让夏国的高层对吉春省的领导班子产生这样的印象，那吉春省的领导班子就亚历山大了。
　　就是现在，吉春省的主要领导都非常的亚历山大。
　　他们生怕辰怡农业公司不在吉春省进行投资了，毕竟在龙江省和河辽省的投资金额他们也都知道，两个省份加在一起，已经达到了一百六十亿美金了。
　　在他们看来，一百六十亿美金已经是一个天文数字了，辰怡农业公司再怎么有钱，也应该拿不出更多的资金了。
　　他们的要求不高，只要辰怡农业公司在这里投资就行。
　　即使投资再少，吉春省的领导也不会嫌弃，现在投资少并不代表以后投资会少，只要让投资商满意了，还怕以后没有投资商过来，目光要放长远一些吗。
　　付出就有回报。
　　让吉春省的领导们没有想到的是，辰怡农业公司在他们吉春省的投资并不比在河辽省的投资少，李光远所率领的考察团最后也和吉春省政府签署了六十亿美金的投资计划。
　　正如之前计划的那样，辰怡农业公司不仅会在吉春省承包荒地开荒种田，还会在一年的时间里建造二十个万亩养猪场。
　　二十个万亩养猪场这可是吉春省独有的，龙江省和河辽省都没有，辰怡农业公司的这一项投资计划让吉春省的领导高兴万分。
　　因为李光远也说了，以后养猪场的数量还会增加，最少不会低于一百个。
　　至此，历经一个多月的时间，林辰在东三省的投资计划也算是初步的完成，接下来就是要进入到种田发展的阶段了。
　　此时时间已经进入到了十一月底了，东三省早就是大雪满天飞了。
　　在这样的季节开荒那肯定是不现实的，这个时候的东北，室外温度可以达到零下二十多度，在这样极低的气温下，人们根本就无法干活的。
　　别说干活了，这样极低的温度下，一个不好，冻死人的事情随时都有可能发生。
　　林辰可不希望这样的事情发生的。
　　这个季节虽然无法进行开荒工作，但是可以提前把来年春天的开荒工作准备好。
　　东北地区这个年代的开荒大部分还都是靠的人力和畜力，很少有机械开荒。
　　人力和畜力开荒那效率太低了，而且也浪费时间。
　　时间对于林辰来说是最宝贵的，他可不会把自己的时间白白浪费在开荒上面。
　　能用钱解决的事情那都不叫事情，开荒还是用机械的效率最高。
　　别忘了东北是个什么地方，东北可是老工业基地，而且还是那种重工业基地。
　　在这里，不仅有钢铁厂，还有造船厂，机床厂，机电厂等等，这里还有夏字开头的农用机械生产厂。
　　虽说这些厂很多都没落了，但是瘦死的骆驼比马大，这些厂子的底蕴都还在，只要有资金的入，这些厂子就会迸发出巨大的能量。
　　辰怡农业公司在东三省承包了大量的荒地进行开荒种田。
　　开荒种田肯定是少不了农用机械的，早在李光远和龙江省签署协议的时候，总部位于河辽省的夏字开头的夏国机械制造总厂的负责人就瞄上了李光远。
　　辰怡农业公司要采购数量众多的农用机械进行开荒种田的消息已经不是什么秘密了。
　　据小道消息称，这次辰怡农业公司采购这些农用机械的金额不会少于十亿美金。
　　十亿美金，那可是八九十亿人民币呀，凡是得到这个消息的机械生产厂家全都跟打了鸡血一样，蜂拥而来，目的就是吃下这块巨大的蛋糕。
　　来的人不仅有国内的生产厂家，还有国外的一些生产厂家。
　　在农用机械这方面，林辰原本首选的是奥德莱帝国，毕竟这个国家的重型机械在全世界都是出了名的，不仅先进，而且质量还好。
　　但是最后林辰还是安排李光远把这笔巨大的订单给了总部在东北的夏国机械制造总厂。
　　不为别的，就是为了振兴和发展夏国的重工业。
　　一个国家重工业的发展是需要投入大量资金的。
　　林辰知道这个年代，夏国机械制造总厂生产出来的机械设备不管是先进程度上还是质量上都比不过奥德莱帝国，但是他还是愿意把订单给它，目的就是给夏国机械制造总厂注入资金，让他们有更多的研发资金去研发更先进的技术。
　　这就好比前世地球上华夏的汽车一样，人人都在骂国产车的质量差，人人都不买国产车，殊不知。大家都不买国产车，汽车厂家就得不到足够多的资金进行技术的研发，国产车怎么可能比得上外国车？
　　好在在2020年的时候，很多国人也明白了这个道理，开始选择国产车，而国产车也没让大家失望，其不管质量还是在一些技术上，已经不比一些外国车差了，甚至在某些方面比外国车都要先进。
　　在这个世界，一开始林辰就打的有这样的注意，非必要的采购，他都会把订单交给国内的生产厂家。
　　支持国产，国产才能发展的更好。
　　订单虽说交给了夏国机械总厂，但是李光远也是有要求的，那就是最迟必须要在明年三月底交付足够多的开荒机械。
　　对于李光远的这个要求，夏国机械制造总厂的负责人想都没想的就答应了下来。
　　这个要求在他看来就不算要求，只要钱到位了，生产速度那都不是问题。
　　李光远也清楚这一点，所以协议刚一签署，他就按照协议的要求安排人往机械制造总厂的账户上打了3亿美元的定金。
　　有钱了，夏国机械制造总厂的工人开始三班倒的进行生产，工人们也知道十亿美金订单的事情，所以他们根本就不担心厂里发不出工资。
　　解决了机械的问题，接下来还要解决人的问题。
　　开荒是光有机械还不行，还需要足够多的人，尤其是那些会操纵这些机械的人才。
　　对于招人这件事情，李光远安排人和政府合作，让当地的政府帮忙，有政府的帮忙，能节省他们大量的精力。政府负责招人，他们公司只需要负责发工资就可以了。
　　对于这个忙，当地的政府也非常的乐意帮，毕竟这也是能帮他们增加就业岗位的好事儿。
　　初步估计，在东三省，光是要招收的员工就不会低于二十万人。
　　二十万人的招工人数，再加上每个月不低于六百的基本工资，彻底让东三省在家猫冬的百姓躁动了起来。
　　求收藏，求推荐，求月票，谢谢！

第一百六十五章 凶残的滚滚
　　东北那边的事情，林辰完全交给了李光远负责，非必要他是不会去干涉李光远的工作。李光远办事，林辰没有什么不放心的，在一些重大事情上，李光远都是先请示他，得到他的肯定以后，才会去做的。
　　时间一晃又到了年底了。
　　系统奖励的两只滚滚来到林家村已经快一年了。
　　在这一年的时间里，因为这两只滚滚，林家村的变化可谓大的很，很多林家村的村民依靠这两只滚滚，在这一年里赚了不少的钱。
　　为什么？
　　很简单，只要不是极端恶劣的天气，每天林家村都会来很多看滚滚的游客，这些人要么是县里来的，要么就是从市里开车来的，还有一些是从临县过来的。
　　随着时间的推移，每天来林家村的游人数量也在慢慢的增加。
　　从之前的一天两三千人，增加到了现在的一天五六千人，游人的数量比刚开始已经增加了一倍还多。看那情形，这个人数还会增加的，根据林辰的估计，到时候一天来一万人也是很有可能的。
　　为什么会有这么多人来到林家村这个偏僻的小山村看滚滚，市里动物园里边的滚滚它不一样吗？
　　答案还真不一样。
　　市里动物园的滚滚你只能隔着栅栏远远的看，你不能和滚滚进行互动，甚至抚摸滚滚和滚滚合影。
　　但是林家村的滚滚可以，你只要给它们好吃的，别说合影了，你随便摸它们都可以，甚至有些小孩子，这两只滚滚还会让他们骑在自己身上走两圈。
　　试问，在这夏国，有那个人不想撸滚滚，不想和滚滚合影的。
　　滚滚可是国宝，夏国独有的，世界上只此一家，别无分号的。
　　就连在夏国，滚滚的数量都不多。没看到世界上的其它国家想要租借夏国的滚滚，必须要先给滚滚建造豪华的宿舍吗？
　　不仅如此，还得有专人二十四小时的伺候着，吃的竹子都得是从夏国空运的。
　　这么好的待遇，在动物界，除了滚滚之外，还有那种动物可以享受的到。
　　就像前世那些网友们说的那样，明明可以靠实力吃饭，却偏偏要卖萌。但你还没地方去说理去，因为谁让人家是国宝呢。
　　林家村这两只滚滚之所以表现的这么亲民，那全都是林辰在暗中安排的，不然以这两只滚滚的傲娇，根本就不会让人们近身的。
　　人在滚滚的眼中，就是实力孱弱的两脚羊而已，说白了，滚滚根本就瞧不上人类这种生物。
　　要不是人类能给它很多好吃的，它们才不稀的搭理人类呢。
　　林辰每隔几天都会去竹林那里看望一下这两只滚滚，不去不行，林辰敢不去，这两只滚滚就会主动找上门来。
　　这两只滚滚要是一进村，那影响就大了。
　　每天村里好几千的游人，这两只滚滚跑到他们家，那游人还不把他的家给围了。
　　这种情况已经发生过了，林辰可不想再让它发生第二次。
　　这两只大熊猫林辰给它们各自取了一个名字，公的叫做大憨，母的叫做二憨。
　　林辰取的这两个名字要是放在后世网络发达的时代，非被网友给吐槽死他不可。
　　大憨，二憨的体型都差不多，所不同的是，二憨相比于大憨来说更文静一些，而且二憨不太喜欢多动。毕竟再怎么说，人家二憨也是女孩子嘛。
　　但大憨就不一样了，这货不仅特别贪吃，更是喜欢到处捣乱。
　　不是上树，就是掏洞的，反正就是喜欢搞破坏。只要不是吃东西的时间，这货一刻都闲不住。
　　现在在这大憨，二憨居住的地方，方圆三公里之内，除了它们俩，没有其它动物了。
　　原因吗很简单，全都是因为大憨这货。
　　熊猫不是猫，它本质上是熊，熊猫也是吃肉的。
　　大憨，二憨还好一些，这俩货不吃生肉，吃都是吃熟食，每次林辰去都会给它们两个喂大量煮好的羊肉，不然的话，这两只大熊猫绝对会不愿意的。
　　不愿意的结果是什么，那就是林辰身上的衣服会被抓破，给你抓成一条条的乞丐装。
　　至于说伤害林辰，它们俩不会，只会对林辰耍一下自己的小脾气。
　　“都小心点，马上要到那两只大熊猫活动的地方了，都轻点，别被那两只大熊猫给发现了。”
　　凌晨两点的林家村已经完全的安静了下来，只有村里的狗不是的叫唤两声。整个林家村的村民已经进入了梦想之中，路旁明亮的路灯还再照耀着村子。
　　在这漆黑寒冷的夜里，村子东南方向的竹林里，一群人正在偷偷摸摸的朝着大憨，二憨它们俩居住的地方而去。
　　这群人的身上带着绳子和网，领头的那个人手中更是拿了一把枪，看着样子他们这群人似乎是对大憨，二憨有什么特别的想法呀。
　　“队长，我们这能行吗？要是万一被发现了，我们可是要坐牢的。”
　　被称之为队长的就是领头手上拿枪的那个，而说话的是紧跟在他身后的那个人，看其身形比较瘦小。说话的这人因为身材瘦小，所以经常被大家叫他瘦猴。
　　“闭上你的乌鸦嘴。”
　　听到瘦猴说要坐牢，队长立刻压低声音呵斥了他。
　　“我们这是公务，不然你们队长我怎么可能把园里的麻醉枪给带出来，你小子知道什么，这是园长亲自安排下来的任务，办好了，少不了你们的好处。”
　　队长说这话的时候，底气那是相当的足。
　　“队长，熊猫可是国宝，虽说是园长交代的任务，可是万一被林家村驻守的警察发现了，我们还是会倒霉的。”
　　虽然队长的话说的很自信甚至搬出了园长，但是瘦猴还是很担忧。
　　“我说你小子怎么那么多事儿，怎么那么胆小，还是不是个爷们了。警察？林家村的警察今天不在村里，被咱们园长托关系给调回去了，他们即使回来，最迟也得等到明天上午了，到那个时候，我们早把熊猫弄回去了，熊猫到了咱们的地盘，要怎么做还不是园长说了算的。”
　　队长对瘦猴有些不耐烦了，同时他的语气之中也充满了不屑。
　　就是不知道他这种不屑到底是从哪里来的。
　　从他们的对话之中，林辰听出了一些信息，这些人如果他没有猜错的话应该是广元市动物园的人。
　　队长他们并不知道，在他们出现在竹林外的那一刻，林辰就已经发现了让他们，不仅林辰发现了他们就连大憨，二憨也发现了他们。
　　林辰之所以一直没有现身就是想看看这些人到底要干什么。
　　现在看来，这些人是想要把大憨，二憨它们两个偷偷的捉到市动物园呀。
　　这时间都过了快一年了，市动物园竟然还在打大憨，二憨的注意，林辰也不得不佩服市动物园的毅力呀。
　　不用说林辰也知道，市动物园为什么一定非要把大憨，二憨给弄到动物园去。
　　说白了，无非就两个字，利益。
　　看看现在的林家村就知道了，每天有多少人从县里，市里来到这里看大憨，二憨。
　　就按照一天五千人计算，一年下来那就是一百多万人次，这么多人，要是全都去市动物园的话，动物园光是卖门票就赚翻了，更别说还要其它的收入了。
　　一开始，大憨，二憨出现的时候，市动物园就想把它俩弄回去，只是被林辰阻止了，没想到时间过了这么久了，市动物园还没有放弃，明着来不行，竟然来暗的了。
　　市动物园这是想要先斩后奏呀。
　　对于市动物园打的什么主意林辰也知道。
　　熊猫弄回去了，那主动权就在市动物园手里了，到时候去领导那里把其中蕴含到的巨大利益一说，领导也会帮他们的，毕竟在这个还不是很富裕的年代，谁会嫌弃自己手中的钱多呀。
　　可惜呀，这些人没有弄清楚里边的具体情况呀。
　　大憨，二憨是那么容易被捉住的吗？
　　如果不是有林辰的压制，这俩货早就把这方圆数百里内的大型食肉动物给嚯嚯一遍了，不管你是老虎还是熊，也不管你是狼群，还是野猪群，这俩货都敢过去干。
　　不是它俩真憨，而是人家有那个实力。
　　不要以为人家的名字里带个猫字人家就是猫了，人家名字里还有一个熊字呢，人家是熊不是猫。
　　林辰就这么静静的站在竹林的顶端，看着竹林里的那些人在队长的带领下偷偷摸摸的朝着大憨，二憨它俩睡觉的地方而去。
　　这个时候，大憨，二憨也早就发现了他们这些人，也知道林辰过来了，如果不是有林辰的吩咐，这俩憨货早就冲过来了。
　　这两个憨货别的没记住，就记住了一点，那就是只要林辰过来，它俩就一定不缺好处的，尤其是肉。
　　原本它俩的主食是竹子，结果现在被林辰活生生的喂成了食肉动物，虽然本身它俩就吃肉。
　　有了林辰的交代，大憨，二憨这俩憨货装作什么都不知道，就那么爬在哪里呼呼的睡觉。
　　“注意了，把网扯开，你们把周围围起来，一会儿熊猫要是朝着你们去了，就用网网它们，我会伺机开枪的，只要它们中了麻醉弹，用不了几秒钟都得被麻翻。你们放心，这次的麻醉弹都是特制的，威力强悍的很。”
　　这群人在距离大憨，二憨还有上百米距离的时候，队长开始吩咐其他人行动。队长一边吩咐还一边给他们打气。
　　他们一群十二个人，除了瘦猴跟在队长身边以外，其他十个人两两一组，带着身上的网悄悄的形成了一个包围圈，然后小心翼翼的朝着大憨，二憨围了过去。
　　这个时候，队长也举起了手中的麻醉枪，在瘦猴的照明下，他俩也快速的朝着大憨，二憨接近。
　　别看队长刚才说的很豪迈自信，这会儿真要动手了，他心里也紧张，握麻醉枪的手都已经出汗了。
　　终于，在距离大憨，二憨它们两个二十米左右的时候，队长开枪了。
　　砰，砰，两枪。两只麻醉弹分别击中各自的目标。
　　看到这种情况，不仅队长眼中一喜，就连其他人也是如此。
　　“快，上去立刻用网把它们兜住，然后找竹竿我们把它们抬出去。”
　　看到两只熊猫被麻醉弹击中，队长根本就不等，立刻就吩咐队员上前，他要以最快的速度把这两只熊猫给运出去。
　　运输熊猫的车子，白天以送货的名义就偷偷的藏在了竹林和林家村之间的一个隐蔽小道上，只要熊猫上了车，那他们就算是完成任务了。
　　想想来之前园长给自己的承若，队长心中就安奈不住自己激动的心情。
　　此时，一心满是激动的众人根本就没有发现异常。
　　熊猫再怎么萌，再是国宝，这货也是大型的食肉动物。
　　食肉动物怎么可能没有警觉性呢？
　　熊猫要是连一点警觉性都没有的话，恐怕这货早就灭绝了，哪还用等到现在。
　　这个时候，已经没人去考虑这些了，他们一心只想把熊猫弄走。
　　“贪婪是原罪呀！”
　　看着下方的那些人，林辰也忍不住在心中有感而发。
　　吼！
　　当那些人刚要把网套在大憨二憨身上的时候，这俩货突然同时起身，并对着那些人发出了愤怒的吼声。
　　砰，砰，砰......
　　之间大憨，二憨，连续不断的挥舞着自己的爪子。
　　他们每一次挥动自己的爪子，必定有一个人被击飞出去，然后丧失行动能力。
　　想象大憨和二憨的体型和体重，一米八的体长，四五百斤的体重，这一爪子拍在身上，一般人怎么可能承受的住。
　　也幸亏现在是冬天，他们身上的衣服穿的厚，不然这一爪子下去可不仅仅是断几根肋骨那么简单了。
　　看着下方那些被大憨，二憨击飞出去的人，林辰并没有帮忙的意思。
　　因为林辰早就交代过大憨二憨这俩货了，不得伤人性命，所以别看下边的那些人没有行动能力，但是他们不会有生命的危险。
　　很快，十二个人全都被大憨二憨给干翻在地上了，就连队长手中的麻醉枪都被大憨一爪子给拍成了两截。
　　队长看着断裂成两截的麻醉枪，再感受一下自己身上断裂的肋骨，冷汗立马就布满了额头，心中全是后怕。
　　原本这一切林辰是可以阻止的，但是他并没有去阻止。
　　只有千日做贼，哪有千日防贼的。
　　有些人，你不让他吃点亏，他是不会认识到自己的错误的，不把事情闹到，他是不会收手的。
　　林辰这么做，就是想要把事情闹大。
　　这件事看似是在捕捉熊猫回动物园，实则是在试探林辰家的反应。
　　如果林辰家没有什么反应的话，那么下一步有些人就要开始动他们家的养猪场了。
　　利益动人心，在巨大的利益面前，有些人早就被蒙蔽了心智，看不清楚事实的真相了，也认不清自己的实力。

第一百六十六章 世界饥荒和沙漠计划
　　事情果然不出林辰所料，捕捉熊猫回去确实是对他们家的一种试探。
　　动物园的园长不过是被推上前台的一个小棋子而已，真正的大佬在后边藏着呢。
　　之所以从熊猫下手，那是因为当初是林辰家出的面，让市里同意把熊猫留在林家村。幕后之人动熊猫就是为了让林辰他们家有所动作，到时候他们好给林辰家下套。
　　可惜，林辰很警觉，他并没有上当。就这件事情上面，他们家根本就没有露面。
　　熊猫是国宝，哪怕是动物园也没有权利去私自捕捉的，所以，很明显，市动物园的园长倒霉了。
　　那些隐藏在幕后的人看都事不可为，直接把市动物园园长给推出来当了替死鬼，而他们抽身事外。
　　算计了林辰，想要抽身事外，事情那有那么简单。
　　一个小小的动物园园长是平息不了林辰心中的怒火的。
　　林辰想要知道，这次是谁在给的市动物园园长的胆量，让他敢这么做的。
　　如果背后没有强大的靠山，一个小小的市动物园园长他敢怎么敢？借他十个胆子他也不敢。
　　然而事情出乎了林辰的预料，原本他以为他问的时候，广元的那些人会直接告诉他，但是这次那些显然是知道内情的人什么都没说，反而一个个的劝林辰不要再打听了。
　　林辰多聪明呀，一看这情况他就知道，这次幕后的人来头肯定不小呀，不然的话，不会让广元市的这些人都三缄其口的。
　　想想看，以林辰他们家现在在广元市的地位和财富，只要不是什么犯法的事情，广元市的这些人不会隐瞒林辰的。也都会给林辰他们家一个面子的，毕竟目前广元市的发展还离不开林辰家的投资。
　　可现在，他们全都隐瞒了。
　　林辰也不傻，立刻就猜到了，这次幕后算计他的人应该是来之京都了，不然的话，广元市的这些人不会是这种反应的。
　　想明白了以后，林辰也不生气。
　　没有生气的必要，毕竟谁让他实力不如人呢。
　　不过，虽说林辰不生气，但是这笔账他却是记下来了。
　　君子报仇十年不晚，不着急。
　　虽然林辰现在不能把幕后之人怎么样，但是他是可以不甩广元市的那些人的。
　　那些人不是想让林辰加大在广元市的投资吗？林辰这次偏偏就不投了。
　　有的时候，一味的当好人是要不得的，那会让别人觉得你好欺负。
　　“光远，现在公司的账户上还有多少资金。”
　　林家村，辰怡农业公司的会议室内，林辰坐在椅子上问道。
　　此时，不仅李光远在这里，就连周宝林，刘斌，高谦，方平，赵成他们几个都在这里。而李光远也从东北那边回来了，因为那边的事情已经都顺了，他留在那里也没有什么太大的意义了。
　　第一批从系统之中签到得来的十二名生化人，除了出国的那六位之外，在国内的全都在这里了。
　　“主人，公司的账户上现在还有将近六千亿美金，除此之外，最晚下个月中旬还会有六百个亿进账。”
　　李光远听到林辰询问他公司的资金情况，赶忙详细的回答道。
　　六千六百多亿美金，这个钱虽然不多，但是前期的话应该也够用了。
　　东三省那里计划已经展开，后续两年内也用不了太多的资金，而且东三省那边，用不了两年就会给公司创造大笔的利润，到时候不仅不会让总公司投钱，反而会给总公司带来大笔的收入。
　　除了东三省之外，宜川省内的那些高科技农场，目前也留足了所需的资金，而且它们也开始慢慢的盈利创收了，也不需要总部再拨款扶持了。
　　至于说养殖场，那就更不需要了，这么多钱，超过百分之九十九都是养殖场创造的，养殖场怎么可能会缺钱。
　　所有的项目之中，也就是一号农场的那个研究所需要林辰投入大量的资金扶持，不过对于这个投入林辰是乐意的。
　　研究所虽然耗钱，但是其成果也是相当的惊人，别的不说，就说那三种高产的粮食种子，将来就能给辰怡农业公司带来巨大的收益。
　　技术虽说上交给国家了，但是林辰自己的公司也是有生产的权利的，这是当初上交的时候说好的。
　　不然的话，林辰这么多的农场，不可能再花钱去买自己研制出来的高产粮食种子吧。
　　研究所那里，预留一百个亿足够用了，目前，研究所开展的研究项目不多，这些钱足够他们消耗几年的了。
　　至于几年后所需要的研究资金，那个时候林辰更不会缺钱了。
　　林辰仔细思索了一会儿然后说道。
　　“预留六百亿作为公司的流动资金，剩下的六千亿全部投入到沙漠计划之中。去西部地区，承包沙漠，面积越大越好，承包的年限越长越好，不要怕花钱，明年我们会有更多的收入的。”
　　“还有，暂停在宜川省内的投资计划，在宜川省内的投资规模，维持现状就好了，省内现有的投资项目，其目标就只有一个，尽快的盈利，把投入的本钱给赚回来，规模不再扩大，公司下一阶段的目标就是东北的种植计划和西部地区的沙漠计划。”
　　“西部的沙漠计划，我要你们在三年内，最少要把一百万平方公里的沙漠改造成良田，未来三年公司盈利的百分之八十会投入到西部的沙漠计划之中去，所以你们不用担心钱的问题，至于技术，我也会给你们，怎么做你们自己商量，我不管，三年后我只要看结果。”
　　沙漠的改造技术林辰有，在系统空间之中，有很多先进的技术，沙漠改造技术在众多的先进技术跟前就只能算是一种低级的技术。
　　低级技术那也是相对的，要是拿到外界，那可以说是这个世界最先进的技术之一也不为过。
　　想想看全世界的沙漠占比就知道了，不说把全部的沙漠改造成良田，哪怕改造一半，那全世界恐怕就再也不会发生饥荒了。
　　原本林辰不打算这个时候拿出沙漠改造技术的，也不愿意这个时候实施西部的沙漠计划，但是，沙漠计划不实施不行了。
　　他之所以提前实施沙漠计划，最主要的还是萧正楠和宋凯传递过来的消息。
　　根据他们两个传递过来的消息，林辰知道，一场危机世界的饥荒正在悄无声息的发生着。世界上很多国家这两年都在遭受着干旱和洪涝的侵袭，而不管是干旱还是洪涝都会造成粮食的绝收。
　　据宋凯传递回来的消息称，世界上最大的几个粮商集团正在全力的囤积粮食，不管是大米，小麦，还是玉米，都在他们的囤积范围之内。
　　宋凯购买的那些农场上所种植的粮食，还没有成熟呢，就已经有粮商集团的人上门提前收购了，而且价格给的还相当的高。
　　只是宋凯因为林辰的交代没有答应他们。
　　那些人见宋凯没有答应，也并没有纠缠，而是直接离开了。
　　宋凯购买的农场虽然很多，面积也很大，但是在那些世界粮食集团的眼中，宋凯的农场渺小的就如同一粒沙子一样，他手中的那点粮食，对于粮商集团来说可有可无。
　　世界上，不仅那些粮商集团在大量的囤积粮食，就连那些盛产粮食的国家，也开始慢慢的减少本国的粮食出口量了。
　　世界粮商集团的这以举动，立刻就引动了股市和期货市场的变化，和农业相关的股票开始疯狂的上涨，最疯狂的还是要数粮食期货市场了，手中凡是购买有粮食期货的人，这个时候绝对是赚翻了。
　　因为随着市场上粮食的减少，粮食的价格在一个劲的上涨，可以说一天一个价格。
　　粮价的上涨对于一些打过或者农业发达的国家来说不算什么，但是对于那些人口众多，农业又不发达的国家那影响就大了。
　　比如和夏国接壤的身毒国。
　　身毒国是世界第二人口大国，其人口数量仅次于夏国。虽说身毒国人口众多，但是这个国家的面积却没有夏国大，农业也没有夏国的发达，经济发展就更别说了。
　　世界市场上的粮食减少，身毒国首当其冲。
　　其实这种情况对于夏国也是有影响的，但是目前因为只是才刚刚开始，对于夏国的影响还不大，毕竟夏国从建国起就非常的注重农业的发展，这么多年来，夏国一直有一个可耕地的红线，也一直在储备粮食，其目的就是不让夏国再有饥荒的发生。
　　世界粮食市场上的粮食减少，对于夏国的影响还是有的，毕竟每年夏国都会进口大量的粮食，以满足国内民众的需要。
　　这种情况，要是持续的时间不长，还没什么，但是一旦是长时间的，那对于夏国的影响可就大了。
　　要知道，夏国的人口可是全世界最多的，那对于粮食的需求也是最大的。
　　林辰甚至怀疑，世界粮商集团的动作，是不是就是在针对夏国。
　　求收藏，求推荐，求月票，谢谢！

第一百六十七章 签到，天外来客！
　　林辰把事情一安排，李光远他们就开始立刻行动起来。
　　经过将近两年的发展，辰怡农业公司不在是刚成立时候的大猫小猫三两只了，现在的辰怡农业公司可谓是人才济济。
　　别的不说，就说林家村总部这里，就有五六百人在办公，新的办公楼又重新盖了一栋，不然放不下这么做的人呀。同时盖起来的还有一栋是员工的宿舍楼。
　　毕竟这里远离县城和市区，不提供住宿怎么行呢。
　　算上东三省那里的员工有五六百，加上养殖场和高科技农场的，所有的员工全部加在一起，超过了四千五百人。
　　别看这四千五百人很多，但是，一旦沙漠计划实施起来，这些人根本就不够用的。
　　招人的事情那是李光远，高谦他们负责，林辰是不管的。
　　现在林辰最关心的是世界上那些大粮商集团为什么会突然之间囤积粮食。
　　单纯的为了赚钱？
　　这个林辰并不相信，那些粮商集团要是单纯的为了赚钱根本就不需要这样做，这个世界上缺少粮食的国家多了去了，他们的粮食根本就不愁卖，也不愁卖不上价钱。
　　既然有钱赚，可为什么那些粮商集团突然之间囤积粮食不卖了呢？
　　还有那些盛产粮食的国家，也突然之间大幅度的减少本国的粮食出口？
　　这到底是为什么呢？林辰很想知道。
　　可惜，任凭林辰想破脑袋，他也想不出那些粮商集团为什么会这么做。
　　难道真的就是为了遏制夏国的崛起？
　　如果真是这样的话，那代价也未免有些太大了吧。
　　夏国虽然缺少粮食，但是还没有到了那种不进口粮食就吃不上饭的地步，以林辰收集到的数据，夏国每年产的粮食其实是够本国的国民食用的。
　　之所以进口粮食，其实就是为了以防万一，更多的是为了用来做储备。
　　想不通的林辰便不再想了，而是吩咐在海外的萧正楠，宋凯他们多收集有关这方面的信息。
　　......
　　“把这些情报上报吧，等上边做决定吧。”
　　京都，一栋不起眼的六层楼房之中，一个五十多岁的中年男子一锤定音，把自己收集到的情报决定上报，而其他在坐的人也都同意。
　　他们这次没有一个人反对，原因就是这次收集到的消息实在是太过于惊人了，如果这个消息是真的，那将是一件世界性的大事件，是关乎到全人类安危的事情。
　　......
　　亚马逊热带雨林之中！
　　在那座被‘造神’组织和‘上帝’组织联手探索的那个古老的神庙之中。
　　一个数百米高的怪兽雕像突然之间睁开了双眼，这个睁开双眼的怪兽雕像就是之前目送‘造神’组织的黑人指挥官和‘上帝’组织的钢铁人队长离开的那个。
　　“一万年了，你们终于还是来了，希望这次你们幸运。”
　　怪兽雕像喃喃自语的说完这些话，便再次的闭上了自己的双眼，和神庙之中的其它怪兽雕像一样，再次的陷入到了沉寂之中。
　　怪兽雕像虽然就只说了一句话，但是这句说所蕴藏的信息却是非常的大。
　　它口中的‘你们’到底是谁？还有一万年这个时间？听这意思，一万年前似乎发生过什么重大的事情，而这些怪兽雕像都知道，它们似乎也是在等‘你们’的到来。
　　......
　　昆吾山脉！
　　最中心之地，那座高耸如云的山峰之上。
　　原本双目紧闭的道人也突然睁开了自己那紧闭的双眸，然后直视着天空，口中自言自语道。
　　“一万年了，该来的还是要来的，希望‘你们’幸运吧。”
　　道人说完这句话，也再次的闭上双眸，盘坐在那里一动不动，任凭这山顶的寒风再怎么狂暴，都不能吹动他分毫。
　　道人口中也提到了‘你们’。
　　......
　　常年狂风雷电肆虐的百慕大三角。
　　波涛汹涌的海水深处，整个百慕大三角的中心地带，一座占地方圆万米的巨大金字塔矗立在那里。
　　别看外边巨浪滔天，波涛汹涌，但是在这个金字塔的附近三千米的范围之内，一切都是那么的风平浪静，千奇百怪的鱼类在围绕着这座巨大的金字塔游来游去，各种的水草也密密麻麻的生长在海底，随着水流轻轻的摇摆。
　　一切看起来是那么的宁静和谐。
　　在这座金字塔的中心处，一个充满了科幻色彩的房间之中，一个闪耀着光芒的水晶球突然之间射出了一道无形的电波。
　　这道电波穿透海水，刺破星球的大气层，然后消失在了茫茫的宇宙太空之中。
　　随着这道电波的发射，整座巨大的金字塔开始剧烈的晃动起来，一时间，这周围的海水立马变的污浊起来，原本在那里悠闲的游动的鱼儿一个个开始变的惊慌起来，开始朝着四周四处的逃窜。
　　而随着海底的金字塔的震动，百慕大三角的海面之上，更是掀起了高达数千米的惊天巨浪。
　　......
　　北极的冰山之下，那艘上千米长的宇宙飞船之中，控制飞船的机械智脑突然开始命令所有的机器人大量的制造强大的武器。
　　......
　　梵蒂冈！
　　那座最大，最古老的教堂之中，悬挂在墙壁上的天使雕像突然发出了一道意念，这道意念直刺教皇的脑海。
　　......
　　就在林辰思索为什么那些粮商集团要囤积粮食的时候，世界各地正发生着一些不为人知的变化。
　　站在窗户前，林辰看着远处自家那连成一片的大棚，心情不由得激动了起来。
　　这些都是他这两年多来做出的成果，正是有了这些大棚，不仅他家富裕了，就连整个村子也开始摆脱贫困村的帽子。
　　嗯，也好久没有在村里签到了，这次就在这里签到一次，看能不能得到什么好东西。
　　想到这里，林辰边不在迟疑。
　　“系统，签到。”
　　“签到成功，恭喜宿主获得一则消息。”
　　嗯？
　　听到系统的回答，林辰立刻就愣住了？
　　一则消息是个什么鬼？
　　难道签到奖励还能这么玩？还是说自己久不在村里签到了，系统在故意的整自己。
　　往常的签到，不是功法丹药，就是先进的技术和各种知识。
　　签到奖励是一则消息，这还是林辰从得到系统以来，第一次获得这样的奖励。
　　但不管怎么说，林辰始终记得那句话，系统出品，必属精品。
　　系统既然奖励了他一则消失，那么这则消息肯定非同一般的，不然的话不可能从系统中出现的。
　　想到这里，林辰意念一动，开始查看这则消息的内容。
　　嘶！
　　这不看不知道，一看确实是惊到他了。同时他也终于知道为什么国际上的那些大粮商集团会突然之间囤积粮食了，那些盛产粮食的国家会大幅度的减少本国的粮食出口量了。
　　这个消息要是真的，那绝对会是一件可怕的事情，绝对是全世界的灾难。这要真的发生了，不知道到时候全世界会有多少人因此丧命。
　　林辰很希望这个消息是假的，可是他更清楚，系统给他的消息，不可能是假的。
　　系统出品，必属精品这句话不容亵渎。
　　没来由的，不知道为什么，林辰特别希望系统出错一次，希望他看到的这个消息不是真的。
　　这个消息到底是什么，会让林辰突然之间产生这样的想法？
　　消息的内容是，在两年以后，会有一颗直径超过三千公里的巨大冰球行星撞击这颗人类所生存的星球，届时全世界很多地方都将会普降暴雨。
　　暴雨引发的后果是什么？那会是洪涝灾害。
　　洪涝灾害一旦发生，那就意味着大地上的一切都将会被洪水摧毁，大地将会颗粒无收。
　　现在林辰终于知道为什么那些大粮商集团会突然之间囤积粮食了，原来他们是想要发灾难财呀。
　　对于西方那些发达国家知道这个消息林辰不奇怪，因为本身他们的太空技术都很先进发达，能探测到冰球行星的存在不奇怪。
　　现在林辰担心的是夏国政府知不知道这个消息。
　　在这个年代，夏国在天文这方面还远没有二十年后那么先进。林辰很担忧。
　　但他再仔细一想，瞬间就放下了自己心中的担忧，即使夏国没有发现这颗冰球行星的存在也没事，世界上那些发现这个情况的国家会通知给夏国政府的，毕竟这件事情是关乎到全人类安危的一个事情，不是某一个国家的事情，这需要全世界共同来解决。
　　夏国作为世界联合会的五常之一，关乎全世界安危的事情是根本就绕不开它的，这是一个大国应有的担当。
　　体积如此巨大的冰球行星，如果全部化为水降落在地面上，那到时候海水绝对会疯狂的上涨，一些低于海平面的地区绝对会成为汪洋的，尤其是那些海洋国家，到时候能不能存在还都两说呢。
　　十年以后。
　　一颗直径达到一百公里的小行星将会紧随冰球之后撞击这颗星球。
　　系统的一则消息，却告诉了林辰两个袭击事件。
　　求收藏，求推荐，求月票，谢谢！

第一百六十八章 冬钓
　　“哎呀，辰哥哥，你可真笨，鱼又跑了。”
　　一号农场里，那个水域面积超过三千亩的湖泊前，林辰正带着小丫头林欣怡在钓鱼。
　　当初林辰之所以把一号农场选在这里，这个湖泊占了很大一部分原因。
　　湖泊位于一号农场的最里边，呈一个半圆的形状。
　　湖里，早在开发建设一号农场的时候，林辰就吩咐李光远买了十几种，总共超过百万尾的鱼苗投放进了这个湖里。
　　这个湖里原本也有一些水生生物，比如鱼，虾，泥鳅，黄鳝，螃蟹等，虽然湖里的水生生物的种类比较多，但是其数量却不多。
　　因为在这个湖边，每天都会有很多鸟类降临在这里，捕捉水里的鱼虾，还有一些鸟类，直接就在湖里的芦苇荡之中建立了自己的巢穴。把这里当成了自己繁育后代的一个基地。
　　这个胡泊也确实是一个那些鸟类繁育后代的好地方，在这里，那些鸟类，不仅有丰富的食物，还没有天敌。
　　林辰开发一号农场的时候，并没有影响那些鸟类的生存，而是让人直接把整个湖泊给围了起来，只留下几个入口，方便人的进入。
　　他之所以这么做就是不想打扰到栖息在这里的各种鸟类。还有他往湖里投放各种鱼苗，也是为了让在这里栖息生存的各种水鸟有充足的食物。
　　“没事，没事，跑了就跑了，这湖里鱼多的是，我们今天一定可以吃的上鱼的。”
　　对于脱钩的鱼，林辰压根就不在乎。
　　他今天来这里就是放松的，就是为了玩的。至于能不能钓上鱼不重要，重要的是享受钓鱼的那个过程。
　　学校已经放寒假了，他和小丫头两个人都没事，于是他就带着小丫头林欣怡来到一号农场这里钓鱼。
　　他来钓鱼还有一个目的，那就是避开来家里拉投资的人。
　　只从知道两年后会有一颗直径超过3000公里的冰球行星会降临以后，林辰就让李光远他们加快了沙漠计划的实施。
　　其目的不是为了应对两年后的洪水危机，而是为十年后发生的行星袭击事件。两年后的洪水危机相比于十年后的小行星袭击危机来说根本就不算什么。
　　洪水是会很快消退的，但是小行星袭击对全球造成的破坏和影响可不一样。
　　要知道，十年后，会有一颗直径超过一百公里的小行星袭击这颗星球。
　　直径一百公里的小行星袭击是一个什么概念？
　　如果你想象不到的话，你可以回想一下当初地球恐龙灭绝的原因。
　　造成恐龙灭绝的原因就是一颗直径十公里的小行星对地球的袭击。
　　也正是这颗小行星的袭击，造成了地球上火山的喷发，海啸，地震等。尤其是火山喷发形成的灰尘和浓烟，漂浮在大气层之中，遮挡住了阳光的照射，使得当时地球上大量的植物也缺少阳光而死亡。
　　植物是食物链中的重要一环，那些因小行星袭击而幸存下来的食草恐龙却再次因为大量植物的死亡而造成食物的匮乏，从而导致这些食草恐龙大量的死亡。
　　食草恐龙的死亡又造成了那些食肉恐龙的食物匮乏，使得食肉恐龙因为缺少足够的食物而大量的饿死。
　　一环扣一环，从而导致了恐龙的灭绝。
　　一颗直径只有十公里的小行星就可以造成如此大的破坏，你可以脑补想象一下，要是一颗直径超过一百公里的小行星袭击林辰现在所生存的星球会怎么样。
　　那场景，根本就无法想象，因为太可怕了。
　　其实不管是两年后的冰球行星的降临，还是十年后小行星的袭击，对于林辰来说都很遥远。
　　虽然他实力强大，但是他毕竟只是一个普通的学生而已，不是那些高高在上的大人物，这些事情还轮不到他来操心。
　　他现在能做的就是按照自己的计划，做好自己的事情就可以了。
　　广元市的那些人过来干什么？过来就是让林辰他们家的公司加大在本市的投资的。
　　有些事情就怕对比。
　　当初辰怡农业公司在宜川省内五六十亿美金的投资不知道羡慕坏了多少外省的人。但现在呢？
　　现在是宜川省的那些人羡慕东三省和西北各省的人。
　　为什么？
　　很简单，就是因为辰怡农业公司在这些地方的投资太大了。东三省加在一起投资超过了200多个亿，是宜川省的四倍了。
　　宜川省现在连东三省都比不上，就更别说和西北省份相比较了。
　　沙漠计划是辰怡农业公司接下来几年的另一个重要项目，每年林辰投入的预算都超过千亿美金的。
　　也幸亏宜川省内的那些人不知道沙漠计划具体的投资数目，不然的话他们会更不平衡的。
　　他们不平衡又能怎么样？林辰才不会在乎呢。
　　想想当初这些人是怎么对待他的，向他们打听一个消息都不敢说，现在倒是一个个的跑过来了。
　　林辰就是要晾一晾他们。
　　投资林辰还是会在宜川省内投资的，毕竟再怎么说他也是宜川省的人，不为其它，就为让省内的那些百姓吃饱饭，他也要这么做。
　　一个人的能力有多大，责任就会有多大。
　　有些该承担的责任林辰是不会去逃避的。
　　就让那些人着急着急吧。
　　......
　　“你就吹牛吧，这都快中午了，你还一条鱼都没有钓上来，还说要吃鱼，信你才怪了呢。”
　　说着，小丫头林欣怡还对林辰翻了一个充满了鄙视而又可爱的白眼。
　　听到小丫头这么说，林辰只是笑了笑，并没有反驳什么。
　　钓不钓的上鱼林辰自己心里很清楚的。
　　他要是真想钓鱼那简单容易的很，别看现在是冬天，林辰要是真想钓上来，那也就是动动手的事儿。
　　之所以没有这么做，就是为了单纯的享受钓鱼那种感觉。
　　小丫头也有一根鱼竿，她坐在自己的鱼竿前，两眼全神贯注的盯着水面上的鱼漂。但同时嘴里还不住的嘟囔着。鱼儿快上钩，鱼儿快上钩，那小模样，可爱极了。
　　坐在竹椅上，晒着暖暖的太阳，看着湖面上不断飞起降落的各种水鸟，耳边听着小丫头的嘟囔和念叨，这种感觉对林辰来讲那是相当的惬意。
　　暖暖的太阳晒在身上，让林辰竟然产生了困意，想要躺在这暖暖的太阳光底下美美的睡上一觉。
　　“呀，辰哥哥，辰哥哥快来，我钓到鱼啦，快点辰哥哥，我拉不住鱼竿了。”
　　就在林辰似睡非睡的时候，他的耳边突然传来了小丫头那充满了惊喜和急切的声音。
　　林辰睁开眼睛一开，只见小丫头正吃力的双手紧握鱼竿，努力的把鱼竿往自己的怀里去拉。而水面上，一条三十多公分长的黑鱼正在不断的拍打的水花。
　　呦呵，这小丫头，运气不错呀，这么大的黑鱼都能钓得到。
　　看着快要坚持不住的小丫头，林辰快步走上前去，一把接过鱼竿，手上稍微一用力，这条三十多公分长的黑鱼就被他拉出了水面，拉到了岸上。
　　“嘻嘻，辰哥哥，我们今天有鱼吃了，即使你钓不上来也没关系，你看，我钓上来了，嗯，这条鱼你吃多点，我吃少点，要不是你，可能这条鱼就跑了。”
　　看着在岸上努力蹦跶的黑鱼，小丫头一脸欣喜的对林辰说道。
　　一边说着，一边还眨着自己的大眼睛看着林辰。
　　求收藏，求推荐，求月票，谢谢！

第一百六十九章 悠悠八载
　　白驹过隙！
　　时间如同流水一般，不停的在向前流逝。
　　转眼之间，八年的时间就过了。
　　这一年是2010年，林辰也十八岁了。
　　在这八年的时间里，大姐林夕结婚了，结婚的对象就是她大学的同学，也是一直在追求她的周广孝。现在两个人已经有了一对可爱的龙凤胎，这一对龙凤胎都已经四岁了。而在这八年里，大姐林夕的仕途也是一帆风随，现在她已经是主政一县的一把手了。
　　林夕能用八年的时间升迁到这个级别，除了有林辰的帮助之外，最主要的还是她的个人能力。林辰有的时候都不得不佩服自己大姐的政治才能，似乎她天生就是一块当官的料。
　　当然了，这里边也少不了林辰的大姐夫周广孝家族的支持。林辰的这个大姐夫，那家室也是相当的不一般。
　　这八年里，因为有辰怡农业公司的存在，整个宜川省的经济如同是安装了发动机一般，迅猛的发展。国民生产总值那是年年攀升。
　　截止到2010年，整个宜川省的经济总量已经可以和那些南方沿海的省份相媲美了，甚至有些沿海的省份的经济总量还比不上宜川省。
　　不仅宜川省如此，其他省的经济发展也是相当的迅猛，这八年里，经济总量差不多翻了十倍。
　　就说龙江省，八年前的国民生产总值也不过刚突破一千亿美金，但是在八年后，龙江省的国民生产总值已经突破了一万亿美金。
　　这里边不单单有辰怡农业公司的功劳，还有其它投资商的功劳。当然，不可否认的，辰怡农业公司在这其中贡献了巨大的力量。
　　没有辰怡农业公司在这里包地开荒，也不可能有龙江省的今天。
　　正是因为有了辰怡农业公司的投资，使得经济快速的发展起来，经济的快速发展也使得百姓的收入在快速的增加。
　　老百姓有钱了，那肯定是要消费的，于是，各种关乎民生的工厂建立了起来。
　　空调厂，电视机厂，洗衣机厂等等。
　　这些工厂，生产出来的东西不用怕卖不出去，怕就怕你的产量跟不上。2010年，百姓可是很有钱的，尤其是那些在辰怡农业公司农场或者养殖场上班的人，那工资更是高的吓人。
　　八年里，粮食产量那也是节节的攀升，产量是一年比一年高。不仅是这里粮食产量年年提高，全夏国都是如此，其原因就是因为林辰上交给国家的那三种高产的杂交粮食种子培育技术。
　　也正是因为这个原因，在六年前，那场波及全世界的洪水灾害之中，夏国的百姓没有一个是饿肚子的，虽然夏国的很多地方也遭受了洪水的袭击，导致粮食绝收，但是因为有高产种子的存在，夏国提前准备好了足够多的粮食。
　　当灾害发生的那一刻，夏国有足够多的粮食救济那些受灾的群众。
　　世界上那些大粮商提前囤积粮食，算计夏国的计划落空了。
　　夏国提前储备的粮食，不仅可以救济本国的百姓，还能出口很大一部分去救济那些和夏国关系好的国家。
　　经此一役，夏国在世界上的地位再次陡升一个台阶。
　　八年里，林辰的沙漠计划执行的也很成功。
　　在这八年里，因为每年有大量的资金投入，使得有数百万平方公里的沙漠变为了良田。林辰的沙漠计划初见成效。
　　这八年里，虽说西北一些省份因为有辰怡农业公司的大量投资，其经济发展也很迅猛，但终究是不如宜川省的发展速度。毕竟这里的底子太差，而且林辰的主要投资还是用在对沙漠的改造上边。
　　不过即使是这样，这里的百姓也都基本上解决了温饱的问题。
　　八年的时间里，林辰的八个姐姐，除了大姐林夕结婚以外。其她的几个姐姐都没有结婚。
　　二姐林夏读的是医学专业，现在还在读博士呢，不过博士也马上要毕业了。三姐林婉读的是师范类专业，因为她的梦想就是将来当一名老师，她今年刚好研究生毕业。四姐林婷就读的是机械专业，因为她从小就喜欢摆弄机械，她的梦想是将来研制出世界上最先进的精密机床，她现在还在京北大学读研究生。
　　五姐林悦就读的是工商管理专业，她的目标就是经商。今年已经大四了，六月份就毕业，现在正在辰怡农业公司的一个下属分公司实习呢。
　　六姐林灵在大二的时候就去当兵了，毕竟她的梦想就是长大了成为一名军人。
　　七姐林诗，现在是全夏国都家喻户晓的三栖明星，不仅是在夏国哪怕是在全世界都是非常有名气的。
　　真要是按照等级排名算的话，林诗现在也是世界级的一线明星了。
　　能不出名吗？在她的背后不仅有萧正楠的娱乐公司在全力支持培养发展她，还有林辰时不时的给她写一些前世地球上非常优秀的歌曲，影视剧本给她。
　　这样不计成本的支持她，她要是还红不起来，那才见鬼了呢。
　　其实没有林辰给她提供哪些作品，林诗也能红起来，毕竟她在艺术这方面的天赋那是难得一见的，不管是唱歌的天赋，还是演戏的天赋等等，都是亿万里挑一的。再加上专业的培训，红遍全世界也是正常的。
　　至于八姐林佳吗，今年就该上大四了，她就读的是京北大学的数学系，因为八姐林佳从小就喜欢数学。她的梦想就是将来把困扰世界数学界的十大难题全部解决掉。
　　这八年里，辰怡农业公司的发展也是相当的迅猛，其公司的规模比八年前更是暴涨了近百倍之多。公司的资产据统计，已经超过了十万亿美金。按照世界公司的分级标准来算，辰怡农业公司已经是一家A级公司了。
　　现在，辰怡农业公司旗下可不仅仅从事农业方面的发展，还涉及到的有其它的产业。
　　比如物流行业，辰怡农业公司打造的有完全属于自己的物流体系，属于辰怡农业公司的物流园遍布夏国的各个省份，哪怕是再偏僻遥远的省份和地区也有属于辰怡农业公司的物流仓库。
　　光是打造属于自己的物流体系，辰怡农业公司这八年来就花费了将近四万亿美金。如果不是养殖场可以帮他赚取大量的金钱，就林辰这么不计成本的投入，恐怕辰怡农业公司早破产了。
　　高投入也是有高回报的，只有林辰自己知道，物流行业将会有多么的赚钱。
　　手机制造，汽车行业，环保，能源，超市等等，这些辰怡农业公司都有涉及到。
　　不过根据林辰的要求，辰怡农业公司的主业还是在农业这方面。
　　可以说在夏国国内，除了国字头的个别企业，在农业这方面，再没有哪家企业和公司能超越辰怡农业公司了。
　　别的不说，就说在粮食种子这方面，八年的时间里，高产的粮食种子已经升级到了第三代，其亩产更是早就达到了一吨。
　　这其中尤其是以玉米的产量最高，亩产一季可以达到3500斤。水稻一亩也可以达到3000斤，即使是产量最低的小麦，其亩产也可以达到2500斤。
　　另外像可以用来榨油的花生，大豆这些农作物，其亩产量也突破了上千斤。
　　可以说这八年里，位于一号农场的那个研究所给林辰带来了源源不断的研究成果。
　　现在，整个研究所的规模比之前又扩大了一倍，里边的科研人数早就突破一万人。其研究的方向早就涉及各行各业。
　　一号农场有十分之一的土地都已经划给研究所了，让研究所用来做实验用。
　　别看研究所的科研人员已经突破了一万人，但是林辰可以保证，这里边没有一个jd，因为这里的所有人都是经过林辰亲自筛选的。
　　八年的时间，林辰的修为已经突破到了九阳神功的第六重境界，其精神力更是强大的很，在林辰强悍的精神力之下，那怕再训练有素的jd那也是无所遁形。
　　八年前，林辰让张珉宇利用内奸李子忠狠狠的坑了岛国的松井集团一把，那一次可把松井集团坑的不轻。
　　松井集团为什么会全世界的承包土地，农场种植粮食，其中除了岛国的粮食危机这个原因之外，还有一个原因就是他们得到了李子忠偷偷传给他们的关于三种高产粮食种子的培育技术。
　　他们得到这个技术以后并没有声张，而是现在岛国的国内培育出了海量的种子，然后突然全世界的售卖，和种植在自己承包的农场里。
　　其结果是可想而知的，几乎所有的种子都绝收了，庄稼是光长个头，不结粮食。原因很简单，林辰给他们的技术是不完整的。
　　这一结果直接导致松井集团赔了两万亿美金。
　　虽然，松井集团是一个市值超过了百万亿美金的S级公司，但是一下子赔出去两万亿美金的真金白银，哪怕它的市值再高，也是承受不住的。
　　市值那毕竟是市值，松井集团手中的真金白银并不是很多。
　　也正是那一次，让松井集团彻底的记恨上了辰怡农业公司，原本他们根本就没把辰怡农业公司放在眼中，可从那一次以后，他们开始全力的打压辰怡农业公司的发展。
　　只是他们的这种打压对辰怡农业公司不起什么作用，因为按照林辰的计划，辰怡农业公司在2010年之前是只会在国内发展的。
　　在国内，辰怡农业公司的主场，还能让松井集团欺负了？
　　这八年来，松井集团和辰怡农业公司没少交锋，但是每次都是松井集团完败。
　　原本在松井集团眼中属于小不点的辰怡农业公司，也在松井集团的打压之中快速的成为了资产超过了十万亿美金的A级公司。
　　2010年的九月，林辰和林欣怡两个人一起乘坐飞机，踏上了前往京都上大学的旅途。
　　求收藏，求推荐，求月票，谢谢！

第一百七十章再入京都
　　“辰哥哥，京北大学人好多呀。”
　　站在京北大学的校门前，小丫头林欣怡看着校园门口那熙熙攘攘的人流，口中忍不住惊叹道。
　　听到小丫头的感叹，林辰并没有说什么，而是脸上微微一笑。
　　京北大学人能不多吗，在校生都达到十万人了。人过一万，无边无沿，更何况是十万人聚集在一起呢。
　　小丫头有这样的表现很正常，当初前世在地球上，第一次上大学那会儿，他的表现不比小丫头好多少。
　　“走吧，丫头，去报名吧。”
　　这几天是开学季，京北大学的校门入口处也设置的有新生的接待点，打的有横幅，上面写着院系专业等，这是为了方便入学的新生报名登记。
　　林辰他们两个是自己从机场坐车过来的，并没乘坐学院安排的接新生的大巴，所以，来到这里，他们两个要自己去寻找自己的院系进行登记报名。
　　林辰报的是物理专业，小丫头林欣怡学的是法律专业。
　　“嗯，走吧。辰哥哥，你真不告诉三姐她们吗，要是三姐知道你来报道了不告诉她，她肯定该不乐意了。”
　　小丫头一边走，一边满脸带着促狭的笑容对着林辰说道。
　　“你这个小丫头，竟然想看你辰哥哥的笑话。真当你辰哥哥傻呀，哪能不告诉她呢，不过三姐她们今天都有课，所以没办法过来接咱们俩，咱们先报道，晚上再一起和三姐她们吃饭。”
　　提到自己的三姐，林辰也是满脸无奈的摇了摇头。
　　自己这个三姐，还是喜欢捉弄自己。
　　其实来之前林辰已经告诉三姐林婉她们了，即使林辰不说，下丫头林欣怡也会告诉她们的。不过林辰也交代她们，不能到门口去接他和小丫头。
　　为什么？
　　原因很简单，她的几个姐姐都是校花级别的，要是一起聚集到学校的门口迎接他和小丫头，你说那会造成多么大的轰动。
　　林辰不想让自己的大学生活太张扬了，他只想低调的，安安静静的过完自己的大学生活。
　　为了能有一个低调的学生时代，林辰从初中开始，一直都有意的压制自己的学习能力，不让自己表现的太过优秀，这种情况一直到高考，他高考的成绩，刚好够京北大学物理专业的录取分数线。
　　这一切早就是林辰算计好的。
　　和他不一样，小丫头倒是表现的特别优秀，小丫头是他们宜川省今年的高考状元。
　　如果是按照林辰的想法，他是根本就不想来读大学的，前世他就是985院校的学生，也享受过大学的生活，这一世，再来一次，他觉得没有必要。
　　在林辰的心里，与其浪费四年时间去读大学，还不如多关注一下自己的公司呢，现在他的公司正是关键的时候，尤其两年后，那颗直径达到一百公里的小行星就要袭击这颗星球了。
　　一旦小行星真的降落在这颗星球上，那造成的灾难必将是灭世级别的。所以林辰要让自己提前做好充足的准备。
　　林辰现在所做的一切，都是在为两年以后，即将到来的小行星做准备。
　　早在林辰和小丫头两人出现在校门口的时候，就已经引起了不少学生的注意。不少学生都偷偷的把目光瞄向站在那里的两人。
　　不过这些学生基本上都是纯欣赏的目光，林辰和小丫头虽说来之前都刻意对自己的容貌做了一些掩饰，但是两个人身上的气质却是无法掩盖的。
　　小丫头林欣怡170的个头，林辰185的身高，这样的个头和身高，不管是在女生中还是男生中，都不算低了。
　　小丫头还好，虽然个子高，但是因为有刻意的掩饰，那些学生看不清楚她真实的长相。所以聚集在她身上的目光不算多，毕竟在这京北大学，并不缺少美女。
　　但林辰就不一样了，哪怕他在怎么掩饰自己，可他身上那股男人特有的阳刚之气是怎么也掩盖不了的。
　　说白了，就是林晨身上有一股特别吸引女生的气质，这股气质就是他常年修炼九阳神功带来的。
　　九阳神功是至刚至阳的功法，常年修炼自然会加重男人身上的阳刚之气，而异性相吸，女生自然会喜欢阳刚之气多一些的男生。
　　报名登记很顺利，也没有出现什么狗血的事件。
　　其实这很正常，能来这京北大学上学的，几乎个个都是各省的精英，这些人素质自然差不到哪里去。
　　即使有那些走后门进来的学生，他们也不敢在新生的开学季闹事。
　　要知道这可是京北大学，全夏国最好的学校，这个学校里卧虎藏龙，什么身份背景的学生都有，一个不好，可能就会给自己招惹天大的麻烦。
　　那些有钱人家的子弟也都不是傻子，他们知道什么人能招惹，什么人不能招惹。
　　在没有弄清楚对方的具体身份之前，这些人是不会轻易行动的，以免自己踢到钢板上。
　　法学系和物理系不在一起，所以林欣怡和林辰两个人就暂时分开了，先各自安顿好宿舍以后再集合一起去找三姐她们吃饭。
　　两人带的行李都不多，就一箱子衣服和洗漱用品，至于床单被罩什么的，京北大学都会给学生准备好，不用新生自己带。
　　不用担心学校发的被子什么的不好，京北大学给新生准备的被褥都是货真价实的，不是那种以次充好的货色。
　　在京北大学之中，没有人敢在这方面动手脚的。
　　一旦谁敢在这方面动手脚，要是被发现了，可不仅仅是被开除那么简单的，最轻也得去牢里做几年的。
　　林辰他们两个到的时候已经是下午三点了，等他们两个安顿好宿舍以后，已经是下午五点多了。
　　就在林辰准备给小丫头打电话的时候，小丫头提前给他打电话过来了。
　　电话里小丫头告诉他，三姐林婉，四姐林婷，五姐林悦和八姐林佳都到了，她们正一起朝着林辰所在的宿舍走去。
　　林辰一听，也赶紧下楼，他可不敢让自己的几个姐姐一起来到这男生的宿舍楼下，不然肯定会引起整个男生宿舍楼的轰动的。
　　因为林辰是他们宿舍之中第一个到的，所以宿舍之中除了他之外也没有别人，关好宿舍门，林辰飞奔下楼，快速朝着宿舍楼外跑去。
　　其实小丫头林欣怡和林辰两个人住的地方相隔不远，也就有四百多米的样子吧。
　　当林辰跑到宿舍院前的路上时，远远的就看到三姐林婉她们的身影了。
　　林辰看到这种情况不敢怠慢，赶紧跑了过去。
　　“三姐，今天晚上你们想吃什么，小弟请客。”
　　一看到自己的几个姐姐，林辰赶忙满脸堆笑的说道。
　　“呦，你这会儿是良心发现了还是咋地，想起请我们几个吃饭了。”
　　三姐林婉对林辰说的话并不感冒，对着他白眼一翻就开始了数落。
　　“三姐，小弟我错了，还请三姐您大人有大量，饶了小弟这一回吧。”
　　看着自己三姐这表情，林辰也不敢反驳，连连赔不是。
　　他知道自己的三姐为什么会这样。
　　“哎，长大了，开始嫌弃自己的姐姐了，嫌自己的姐姐给他丢人了。”
　　说道这里，林婉一边装着很委屈，一边用手去抹自己眼角那并不存在的眼泪。
　　林辰看着自己三姐这戏精般的表演，心中除了苦笑很无奈还能怎么办。谁让他自己先做错事情呢。
　　小丫头林欣怡和林辰的其她几个姐姐只笑不吭声，就看着三姐在那里作弄林辰。
　　二姐林夏不在，这里就属三姐最大，三姐林婉怎么说她们就怎么做，这是来的路上她们都商量好的。
　　最终，在林辰答应了自己三姐N个条件以后，林婉才放过他。
　　晚上，林辰她们并没有去学校周围的饭店去吃饭，而是去了林辰九年前在京都买的那个四合院。
　　早在二姐林夏来京北大学上学的时候，林辰就让李光远安排人把这个四合院重新收拾了一遍，为的就是方便自己的二姐林夏在这里居住。
　　在这个四合院里常年有人居住，这些人都是林辰给自己几个姐姐安排的女保镖。
　　平时，林辰的几个姐姐不在这里居住的时候，这些保镖把林辰的姐姐送到学校以后就会回到四合院这里待着。院子的卫生也由这些人负责。
　　林辰当初买的这个四合院面积并不小，超过了两千平米，是一个三进的院子。在这个四合院的不远处，大概两百多米的地方还有一个四合院，那个四合院的面积也有一千个平方，那是林辰给自己大姐林夕的嫁妆。是大姐林夕结婚的时候，林辰安排人买的。
　　因为大姐林夕常年不在京都，所以那个院子一年到头也很少有人居住，平时都是家政人员在负责打扫卫生，这些家政人员还是林辰的大姐夫周广孝家里安排的。
　　今天是周五，周六周日林辰的几个姐姐都没有课，晚上在四合院吃过饭以后，她们就没有再回学校，而是在四合院住了下来。
　　晚上吃饭的时候小丫头林欣怡和林辰的几个姐姐都已经商量好了，明天她们要一起去逛街去。
　　对于逛街林辰可不感兴趣，而且他也恐惧和女孩子一起逛街，所以明天的逛街他不去。因为他明天还有事情，明天他要在这四合院里等萧正楠他们过来汇报工作。
　　萧正楠，宋凯他们早在三年前的时候就各自以外商的身份在夏国进行投资，尤其是萧正楠，他的万象娱乐公司在夏国的分公司那是开的风生水起。
　　他明天等萧正楠他们，就是为了一起商讨对松井集团的布局！
　　求收藏，求推荐，求月票，谢谢！

第一百七十一章针对松井集团的布局！
　　第二天一早，林欣怡和林辰的几个姐姐吃过早饭以后就直接坐车出门逛街去了。
　　家里就只剩下林辰自己在，那几个女保镖也暗中跟随她们几个出去了。
　　在林欣怡她们出去没多久，萧正楠和宋凯他们两个就到了。
　　来的就他们俩，至于任川他们几个在国外呢，这次没有回国。
　　之所以是萧正楠和宋凯他们两个来汇报，其原因就是这次要用到他们两个的力量。
　　萧正楠是负责娱乐文化方面的，这些年，萧正楠创办的万象娱乐文化传媒有限公司在米国那是混的风生水起，发展的相当迅速。
　　万象娱乐文化有限公司虽然只创立了十年的时间，但是已经跻身到世界顶级的娱乐公司行列。完全有资格和那些老牌的娱乐公司平起平坐。
　　它发展得之所以那么块，最主要的原因还是因为有林辰暗中给他提供的那些前世地球上那些经典的影视剧本，歌曲，小说等等。
　　经典就是经典，不管是在哪个世界，它都是受欢迎的！
　　别的不说，光是哈利波特系列就给万象娱乐文化有限公司带来了超过千亿美金的收益，而那些和万象娱乐文化有限公司合作的公司，也是赚的盆满钵满的。
　　这方面看看和萧正楠合作的那些知名的国际出版社就知道了，它们赚钱都赚嗨了！
　　在米国这个以利益为先的国度，能赚钱的公司就是好公司，因为萧正楠手中有源源不断的好剧本，所以万象娱乐文化有限公司每一部电影，每一部电视剧都会大火，都能获得巨大的收益。
　　所以米国的那些老牌娱乐公司也特别喜欢和它合作，一方面自己公司能赚钱，一方面也梦捧红自己公司的艺人。
　　也正是通过各种利益的交换，使得萧正楠的万象娱乐文化有限公司快速的发展，最终用了短短十年的时间，成为了一家世界最顶级的娱乐公司之一，其总资产超过了五万亿美金。按照世界公司分级的标准，万象娱乐文化有限公司也算的上是一家实力雄厚的B级公司了。
　　虽说萧正楠的万象娱乐文化有限公司只是一个B级公司，但是它的人脉资源却是极其的丰富，毕竟那些娱乐公司都知道，跟万象娱乐文化有限公司合作从来只有赚钱，没有亏钱！
　　他们那些人开公司为了什么？开公司就是为了赚钱！
　　十年的时间里，萧正楠能把万象娱乐文化有限公司发展到这种程度，已经很出乎林辰的意料了，对此，林辰还有什么不满足的。
　　听完萧正楠的汇报以后，林辰又开始听宋凯的汇报。
　　宋凯负责的是资源与农业方面的工作。
　　资源这里指的是各种自然资源，比如，铁矿石，石油，稀土资源等，虽说夏国不缺少稀土资源，但是林辰还是让宋凯在国外购买了大量的稀土矿脉，并全力开采，而这些开采出来的稀土资源全都秘密运输到了海港城储存起来！这些储存起来的稀土资源，林辰以后有大用！
　　林辰很清楚的知道，稀土以后会有多么的紧缺，价格会是多么的昂贵。
　　稀土之所以这么稀缺和昂贵就是因为各种高精尖的行业都离不开这玩意。全世界都在对它进行储备。
　　海港城是夏国的一个特别行政区，金融业相当的发达，可以说是亚洲最发达的金融城市之一，能和海港城相提并论的也只有岛国的东京了。
　　海港城有常驻人口一点五亿人，这是一个竞争特别大，生活节奏特别快的城市。
　　在这个城市生活的人虽然收入很高，但是他们的压力也很大，有生活上的，也有工作上的。
　　运输，文化娱乐，房地产，金融是这个城市的支柱产业。
　　在这座城市里，静下心来搞实体经济的公司很少，他们大多选择的是来钱比较快的金融，娱乐和房地产行业！
　　海港城，在这个世界又被称之为亚洲的娱乐之都，就连萧正楠的万象娱乐文化有限公司在海港城开设的都有分公司，不仅是萧正楠的娱乐公司开设的有分公司，就连米国那些最有名的，实力最强的几个老牌娱乐公司在这里开设的也有分公司。
　　想要让自己的娱乐公司成为一个世界级的娱乐公司，那么你绝对绕不开，也不能忽视海港城！
　　宋凯的能源公司在海港城的规模很大，可以排进前十的。他不仅负责能源，资源方面，还负责农业方面。
　　这十年来，宋凯一直听从林辰的安排，全世界的买地，租地建农场种粮食！
　　现在，在宋凯的手上，光是买的农场的总面积就已经超过了一千万平方公里，这要是在前世的地球，这么大的面积，那已经超越了百分之九十九的国家的领土面积了。
　　但是在这个世界，这个面积根本就不算什么了！
　　这十年来，宋凯把自己赚到的钱，百分之八十都用来购买农场和矿产了！
　　在宋凯的手里，掌握着大量的矿产资源和粮食。
　　尤其是矿产资源，宋凯购买的矿脉很多都是没有开发的，有的只是初步的进行了开发，他购买的这些矿脉，无一例外都是储藏量极其丰富的矿脉！那些贫瘠或者即将枯竭的矿脉林辰也不会让他去买的。
　　这么多的矿脉都是他暗中进行购买的，很少有人知道这些矿脉是掌握在他的手中。
　　这一点，也是林辰要求的。
　　宋凯当初成立的能源资源公司，这十年来的发展也是相当的迅速。
　　如果只按照它的盈利情况和流动资金来算的话，充其量也不过是一个C级公司，勉强算是能挨得着B级的边吧。
　　但如果把它名下那些隐藏起来的矿脉资源也算上的话，那么宋凯开的这家能源资源公司就厉害了，它可以达到S级的标准。
　　这个等级已经很高了，别忘了，林辰名下的辰怡农业公司也不过是一个资产达到十万亿的A级公司而已。
　　S级的公司，其公司的资产规模至少也要达到百万亿美元，这样级别的公司，在夏国也没有几家。
　　听完萧正楠和宋凯两个人的汇报，林辰的心中对自己手中掌握的资本也有了清晰的认识。
　　他这次冒着一定的风险联合萧正楠和宋凯两个人，其目的就是为了算计松井集团。
　　松井集团作为世界SS级别的公司，光是明面上的资产就有数百万亿美金，至于暗地里隐藏的实力有多强大，这个恐怕除了松井集团自己之外，谁也不知道！要对付这么一个庞然大物，并不是一件很容易的事情。
　　林辰自己心中也很清楚，哪怕自己联合了萧正楠和宋凯两个人，再加上他自己，三方合力也不是松井集团的对手的！
　　松井集团作为一家有着两百年历史的古老集团，它的业务已经涵盖涉及到了人类生活的方方面面。
　　这么一家历史悠久，实力雄厚，业务范围广泛的集团，想要一下子打垮它根本就不可能的。更别说在松井集团的背后还有岛国政府和岛国的皇室在给它当后盾。
　　有这些因素在，想要打垮松井集团就更难了！
　　林辰一开始也没打算自己能一击就干掉松井集团。
　　作为SS级别的松井集团要是真的这么容易被打败的话，它也不会存在这么多年了。
　　林辰冒着被发现的风险联合萧正楠和宋凯，就是想要先在娱乐和资源能源方面对松井集团展开狙击。
　　岛国是一个娱乐行业十分发达的国家，游戏，动漫等产业那是相当的发达，可以说世界上在这方面几乎没有哪个国家能和岛国相比的，就连实力世界排名第一的米国都不行。
　　米国不行但并不代表林辰不行，别忘了，在林辰的脑海里可是装着前世地球上所有优秀的影视文化作品的。
　　用一个世界的资源去对付一个集团公司，再加上林辰还有系统这个外挂，林辰就不相信萧正楠的万象娱乐文化有限公司干不过松井集团旗下的娱乐公司。
　　奥特曼系列，海贼王，灌篮高手，火影忍者，圣斗士星矢，龙珠，千与千寻等，这些任意拿出来一部那都是王炸级别的。
　　松井集团旗下的娱乐公司在厉害，林辰不相信他们可以短时间内拿出和这些作品相媲美的动漫来。
　　拿不出来，那就是萧正楠的万象娱乐文化有限公司的机会了。
　　动漫产业已经成为了岛国的第三大产业，林辰要是能把松井集团旗下的娱乐公司给干趴下了，那就相当于斩断了松井集团一个重要支柱。
　　虽然斩断一根支柱并不能让松井集团倒下，但是最起码会给松井集团带来不小的隐患和麻烦，如果这些隐患和麻烦不及时解决的话，最终它会成为一根压垮骆驼的最后一根稻草。
　　能源和资源方面就更不用说了。
　　虽说这个世界岛国的面积要比前世大很多倍，但是相应的其人口数量也要比前世多了几十倍甚至上百倍。
　　在这么巨大的人口基数之下，对于各种资源的消耗那就不用说了，以岛国本土蕴含的那点资源根本就不够本国居民消耗的。
　　不然的话岛国干嘛要每年从国外购买海量的各种资源运回本土储存起来，目的就是为了防止有意外情况发生时，岛国有足够多的资源可以支撑本国居民的消耗。
　　如果没有足够的资源岛国会发生什么情况，巨齿鲨的袭击事件已经给岛国上了生动的一课。
　　哪怕袭击事件已经过去了将近九年了，可是岛国的经济还没有从那次袭击事件中恢复过来。
　　那次袭击事件对于岛国经济的打击实在是太大了。
　　林辰的目的很简单，就是通过松井集团为跳板，从而将来可以完全的掌握岛国资源的输入咽喉。
　　求推荐，求月票，谢谢！祝大家五一快乐，回老家的第一天就断网了，都是用手机码了几个小时码出来的。

第一百七十二章 疯狂的粮食
　　想要打垮并吞并一家世界SS级别的公司，根本就不是一件容易的事情。
　　每一家能成为SS级的公司，那都是经历了无数的磨难才成长起来的，要是它们这么容易被打垮和吞并了，那它们也不会成功了。
　　林辰自己心中也很清楚，一口吃不了个胖子，所以他才会慢慢的，一步一步的来，今天割你一块肉，明天给你放点血，时间久了，实力再强悍的集团也承受不住的。
　　割肉放血也不是那么容易的。
　　你在算计别人的时候，别人可能也在算计你，别到时候算计别人不成，再把自己给搭进去了。
　　“宋凯，粮食你准备的怎么样了？”林辰坐在那里，一边喝着茶水，一边问道。
　　林辰今天拿出来的茶叶可不是一般的茶叶，这是系统签到奖励的灵茶，一般人喝了可以延年益寿，强身健体，武者喝了有助于修为的突破。
　　反正这灵茶不一般，不仅口感好，其功效更是强大。
　　以林辰现在九阳神功第六重的修为，喝这灵茶对于其体内的能量增加也是有很大帮助的。虽然增加的能量看起来很少，但是积土成山，积水成渊，时间久了，那增加的能量也是很庞大的，到时候足以帮助林辰进行修为上的突破。
　　对于自己修为的突破，林辰不着急。
　　他现在已经修炼到九阳神功第六重的境界了，以他现在的实力，不说举世无敌，也差不多了。因为以他现在的实力，按照系统所说，已经可以无视核爆了。
　　称霸世界不是林辰的目标，他的追求很简单，那就是种田，使夏国快速的强大起来，毕竟两年以后，不仅是夏国，就连全是世界都要经历一场很可能导致全人类都要灭绝的危机。
　　别看夏国正在快速的崛起复苏，但是夏国面临的问题也很多，西方的那些国家不想看到夏国的崛起，所以他们无时无刻不在想办法针对夏国，从各方面对夏国进行封锁，目的就是阻止夏国的崛起。
　　一方面，这些国家想要夏国承担自己大国该有责任，一方面它们还不想看到夏国得到自己应得的利益和权力。
　　它们的意思很简单，那就是该出力的时候你出力就好了，至于好处吗它们来拿。
　　至于说夏国愿不愿意，它们可不管这个，夏国不愿意，它们就会利用自己控制的媒体各种抹黑夏国，而夏国要是同意了，那它们的目的也达成了。不管怎么说，到时候拿好处都是它们。
　　这一世，林辰可不想看到这种事情经常在夏国的身上发生，他这十年来的布局准备为的是什么，为的就是帮夏国破局。
　　有些事情，国家不方便做的，但是私人公司可以做。
　　“主人，各种粮食加起来目前已经储备了十二亿吨，其中大米有六亿吨，小麦四亿吨，玉米有两亿吨，后续的话今年还可以再储备四亿吨左右的大米。”
　　听到林辰询问自己，松开赶紧回答道。
　　十六亿吨的粮食看着很多，但是其实并不多，别忘了这个世界的人口数量，那是以千亿来计算的。
　　单说海港城，一点五亿的人口，一年要消耗掉差不多三亿吨的粮食，从这个数字上看，你觉得十六亿吨的粮食还多吗？
　　不多的。
　　自从六年前发了世界性的洪水灾难以来，粮食的价格那是节节攀升，为什么会这样。
　　因为世界缺粮呀，全世界的国家都在抢粮，这就导致了粮食的价格节节攀升，六年来，粮食的价格涨了三倍还多，由此可见粮食涨的有多么疯狂。
　　别看粮食的价格增长了三倍，但是还是阻挡不了一些国家对粮食的进口。
　　比如岛国，这八年来它们一直在大量的从世界粮食市场抢购粮食，别说是三倍的价格，就是四倍，五倍他们也能接受。
　　他们倒是不想接受，可是不接受能行吗？
　　这十年来，自巨齿鲨袭击事件发生以来，岛国的经济一直都处在一个低迷衰退的阶段，国内的各种资源短缺，尤其以粮食短缺最为严重。
　　其它资源要是短缺了还可以忍一忍，想想别的办法，但是粮食短缺了这个是没有办法忍的，国内的民众要是吃不饱，那可是要出大事的。
　　岛国政府不是没有想办法增加国内的粮食储备，解决粮食短缺的问题，现在问题的关键是你有钱也未必能买到足够的粮食。
　　粮食本身就是战略物资，每个国家都会进行大量储备的，你岛国需要粮食，其它国家也是一样。
　　六年前的洪水危机，受灾的又不是你岛国一个国家，几乎全世界的国家都受到了洪水的袭击，那场洪水导致全世界的粮食几乎减产了百分之七十，很多国家都是靠着储备粮渡过的难关。
　　消耗掉的储备粮食可不是一年两年就能补充回来的，洪水袭击造成的影响可不是只有那一年，第二年全世界的粮食同样减产超过了百分之三十，第三年也是，只有从第四年开始，全世界的粮食产量才恢复到了洪水袭击之前的水平。
　　哪怕现在距离洪水袭击事件过去六年了，但是世界上的一些海拔比较低的国家依然饱受洪水的危害，国家超过一半的国土都淹没在洪水之中。
　　这样的国家还不少呢。
　　别看人类是这颗星球的主宰，但是在大自然的灾难面前人类的力量太渺小了，渺小到不值得一提。
　　“元旦之前，争取把今年的粮食储备粮增加到二十亿吨，再增加四亿吨大米的储量。”
　　林辰对宋凯宋凯说道。
　　距离小行星袭击的到来只有两年时间了，在这两年里，林辰要储备足够多的粮食，以便应对两年后即将到来的小行星袭击。
　　这几年来，林辰曾不止一次的用系统奖励的智脑对小行星袭击进行模拟，估算小行星袭击对全球造成的破坏和影响。
　　每一次模拟的结果都很不乐观，都让林辰的内心非常的沉重。
　　根据智脑模拟出的结果，小行星袭击事件，如果应对不好，其造成的破坏将会是六年前洪水袭击事件的成百上千倍。
　　六年前洪水袭击事件，不说全球的财产损失，光是人类死亡和失踪的人数就超过了十亿人。
　　十亿人这是一个什么概念？和前世地球上印度的人口相当了。
　　这就相当于，一次洪水袭击，直接覆灭了一个国家。这是很可怕和恐怖的。
　　洪水袭击事件之中，对于夏国的影响不是很大，因为夏国对于水利设施的建设那是相当的重视，在全国各地不知道修建了多少巨大的水库，挖掘了成千上万的湖泊，还修建了数以千计的大坝，其目的就是为了防洪。
　　从建国开始，夏国一直都在这么做，数十年的建设终于发挥出了巨大的作用，夏国在洪水袭击事件之中，因为有无数的湖泊，水库还有大坝进行有序的蓄水，调水，夏国虽然也遭受了一些灾难，但是相比于世界上的其它国家，夏国所遭受的灾难应该是算是最小的了，损失应该也是最小的。
　　尤其是在农业方面，夏国种植的粮食几乎没有太大的损失。
　　所以那一年，夏国并没有动用自己国内的储备粮，光是当年自己国内的粮食产量就足够夏国的民众吃撑了。
　　倒是米国，遭受的灾难颇为的严重，国内超过一半的国土面积受到洪水的袭击，有超过三十亿的国民受灾，这些受灾的民众因为缺乏吃的，所以爆发了巨大的动乱，动乱更是家中了米国的损失，最后不得已，联邦政府紧急调集大批的物资去救济这些灾民，花了半年多的时间，才把暴乱给平息。
　　米国的那些大粮商囤积粮食原本是想要高价卖给夏国的，结果可好，夏国不需要这些粮食，反倒是米国政府最后不得不花高价给买下来，这不得不说是一种讽刺。
　　通过智脑的模拟演算，林辰也知道，在两年以后的小行星袭击事件之中，夏国不会再像六年前那么幸运了。
　　这次小行星的袭击事件，夏国遭受的灾难也颇为的严重，会有数千颗的陨石碎片降落在夏国的国内，这数千颗的陨石碎片绝大部份会在大气层中燃烧殆尽，但也有数百颗体积比较大的碎片会降落在地面上。
　　这数百颗体积比较大的碎片，每一颗的威力都不下于一颗小型核弹，要是它们全部降落在地面上，那对夏国造成的破坏可就太大了。
　　想要减轻这种危害就只有一种办法，那就是用导弹对这些体积大的陨石碎片进行拦截爆破，减小其体积，让它们尽可能的在大气层中燃烧。
　　但是这种办法对夏国的导弹部队考验非常的大。这些碎片在进入到大气层中以后速度会超过二十马赫，这么高的速度，无疑会增加导弹的拦截难度。
　　不过，针对这种情况，林辰也早就有所准备了，就看到时候用不用得上了。
　　“好的主人，我一定完成！”
　　四亿吨的粮食倒不算很多，虽说有一定的难度，但是难不住宋凯。
　　好歹宋凯在国际粮食市场上也算一号人物，购买四亿吨的大米问题不大！
　　宋凯也知道，自家主人要开始对松井集团进行反击了，他这边多购买进一吨粮食，就能减少一分松井集团的力量。
　　求收藏，求推荐，求月票！谢谢！

第一百七十三章 公司上市的打算
　　宋凯最后几个月的任务就很明确，那就是大量的收购粮食，然后悄悄的运输到海港城储备起来，以方便林辰到时候使用。
　　他想的也没有错，林辰让他多购买粮食，其也有减少岛国粮食购买数量的目的在其中。
　　国际粮食市场上这几年每年出售的粮食有限，宋凯这边多购买进一些，那么岛国购买的量就会减少一些。
　　如果在小行星袭击来临之前，岛国没有购买到足够多的粮食，林辰很想知道，他们怎么来应对小行星危机。
　　根据智脑的模拟运算，届时，岛国也会有数以千计的陨石碎片降临，还有更多的碎片会掉落进岛国附近的海域之中。
　　那些掉落到岛国本土的碎片就不说了，但是那些掉落进岛国附近海域的碎片可是会引起巨大的海啸的，这些海啸会袭击岛国的沿海城市，那造成的破坏不比陨石碎片直接袭击造成的破坏小的。
　　如果到时候岛国没有足够多的救灾物资和粮食储备，那么其国内的社会秩序绝对会是一片混乱的，到时候就是林辰的机会。
　　“万象娱乐文化有限公司今年还有几部电影上映？”
　　安排完宋凯的事情，林辰又开始问萧正楠。
　　“十一月中旬有一部，然后剩下的就是元旦有一部，春节有一部，剩下的最早就是在五一有一部上映。”萧正楠如实回答道。
　　萧正楠知道林辰问这话的目的，因为万象娱乐文化有限公司明年八月份要上市，所以，在八月份之前，公司投资上映的这四部电影的收益，关系到公司的市值问题。
　　收益越好，到时候公司的市值就会越高，反之，市值就会越低。
　　林辰想法当然是市值越高越好了，这样的话他就能抽调大批的资金进入都国内进行投资了。
　　在这个世界，没有前世地球上所谓的春节和暑假保护期，在这个世界，春节和暑假一样可以引进国外的大片上映的。
　　在这个世界，夏国在影视娱乐方面的发展，要比前世地球好很多，各项政策也很成熟完善，当然了，前世在娱乐方面的一些不好的现象，在这个世界一样有，比如过度的追星还有小鲜肉流量问题等。
　　在国内的娱乐圈之中，现在已经出现那种以流量为主的势头了，不需要你有多少演技，只要你长的帅气好看就可以了，很多娱乐公司已经开始主打小鲜肉路线了。
　　这种情况在萧正楠创办的万象娱乐文化有限公司之中不存在的，他公司的艺人，必须是要有演技的，演技必须要过关，演技不达标公司是不会让他们出道的。
　　万象娱乐文化有限公司现在正式出道的艺人有将近两千人，这两千人不说每一个演技都特别好，但是最起码比国内的很多娱乐公司推出的艺人的演技要好的多的。
　　基础扎实，实力过硬的演技才是一个明星演员长久火下去的依仗，靠颜值和流量是火不长久的。
　　在众星云集，大牌导演扎堆的米国好莱坞，一个明星单纯得靠颜值，在这里是走不远的。
　　就比如林辰的七姐林诗，那背景靠山够硬吧，整个万象娱乐文化有限公司都是她的后盾，可是在她的演技没有达到公司的标准之前，哪怕她的背景靠山再硬，公司也是不会安排她出道的。
　　林诗出道之前，在公司认认真真的学习了一年半的演技，然后才得以被批准出道。
　　想想看，林诗出道的要求都这么严格，公司的其他艺人就更别提了。
　　在万象娱乐文化有限公司之中，现在有近万名签约的练习生等着公司安排出道呢。
　　“加大宣传力度，七月份之前，这四部电影的收益一定要尽可能的高。”林辰对萧正楠说道。
　　万象文化娱乐公司在国外上市，是他准备薅羊毛了，国外的那些大资本，大基金和风投其实早就盯上了万象娱乐文化有限公司了。
　　主要是因为万象文化娱乐有限公司太赚钱了，在米国，除非你的实力真的强大到可以无视一切的地步，不然你最好不要想着吃独食，吃独食是没有好下场的。
　　看看万象娱乐文化有限公司的战果，从它进入到电影市场以来，这十年里拍了不下三十部电影，这三十部电影全都跻身全球票房最高前一百名。
　　三十部电影的总票房超过了万亿美金，公司的纯收益超过了五千亿美金，他的收益之所以这么高，是因为万象娱乐文化有限公司也有自己的院线，所以公司的收益才会这么高。
　　如果没有自己的院线，要是按照票房分成的话，其收益也最多不过三千五百亿美金。
　　这个收益只是单纯的票房收益，这还没有算上影视的周边收益呢，这三十部电影的周边收益也超过了万亿美金，周边收益几乎全都是万象娱乐文化有限公司的，所以，但是这三十部电影，萧正楠的万象娱乐文化有限公司就赚了差不多一点五万亿美金。
　　单是这票房的收益就已经让那些风投，基金和大资本们眼馋了，更何况，万象娱乐文化有限公司的收益可不仅仅只有影视这一块的。
　　万象娱乐文化有限公司下属四个部门，第一个是影视部门，就是负责电影，电视剧的。第二个是动漫动画部门，如何把公司出版的漫画改编为动画片。第三个是音乐部门，专门负责公司的歌手发行专辑唱片的。最后一个就是小说出版部门。
　　这四个部门要说那个最赚钱，其实不是大家以为的影视部门，而是小说出版部门，其次才是影视部门，紧接着是动漫部门，最后一个是音乐发行部门。
　　万象娱乐文化有限公司每年光是出版的小说和漫画书籍，其收益就可以达到三千亿之多，影视部门的每年收益是在一千五百亿到二千亿之间，动漫动画则在五百亿到一千亿之间，至于音乐发行部门也差不多是这个数字。
　　不过别看动漫动画部门现在比音乐发行部的收益高，但是后边音乐发行部门会超越动漫动画部门的。
　　因为林辰的七姐林诗下一步的计划就是重点进军音乐界，既然自己的七姐喜欢演戏唱歌，那么林辰一定尽全力满足自己七姐的要求，实现自己七姐的梦想。
　　在电影，电视方面的成就，别看林诗年纪小的，但是这方面的大奖她已经拿的太多了，就连最难拿的奥斯卡影后她都拿到了，而且还是拿了两次。
　　这方面的成就，别说是在国内，就是在全世界那也是屈指可数的。而且林诗还是最年轻的奥斯卡影后，她的出场费可是很高的。
　　请她代言的广告，那可都是以亿为单位计算的，而且还是美金。低于这个数你就不用开口，即使开口了林诗身边的经纪人团队也是不会接的。
　　每年光是林诗给公司带来的收益就有差不多上百亿美金，光是她一个人给公司带来的收益就占了公司声剩余全部艺人的三分之一。
　　林诗有演技，有颜值，她可谓是全球最受欢迎的十位女演员之一，在夏国国内，别看林诗年轻，但是她的咖位可谓是独一档，就连很多德高望重的老艺术家都没有林诗高和受欢迎。
　　不过在艺德这方面林诗也没得说，对于那些老前辈，老艺术家她可是非常尊重的，这也导致那些老艺术家对林诗赞不绝口。
　　在夏国的国内，林诗受欢迎的程度，没有一个艺人可以与其相比的，她几乎是所有男生心目之中的女神，她的一张签名照在市场上就可以卖到数百万的高价。
　　不过，这个价格再高，在市面上你也见不到她的几张签名照。
　　有林辰在后边帮衬，林诗在音乐方面的成就也会超乎所有人的想象，在林辰的脑海之中，有太多前世地球上的经典歌曲了。
　　有这么多前世经典的歌曲支撑，林辰根本就不担心自己的七姐在音乐方面的成就超不过她在影视方面的成就。
　　万象娱乐文化公司明年八月份要上市，那么在上市之前，需要决定好股份的事情，这个娱乐公司虽然林辰可以随时舍弃，但是目前来说对于林辰还是很重要的，因为它承担着林辰向全世界传播夏国文化的一个重任。
　　别的不说，这十年来，万象娱乐文化公司拍摄的有关夏国文化题材的电影就不下十部，出版的小说更是超过了三十部，不管是电影，还是小说在全世界都是大受欢迎，也正是这些电影和小说，每年国外都有数以亿计的游客来夏国进行旅游，感受夏国的文化。
　　光是每年这数以亿计的国外游客，就给夏国带来了超过千亿美金的外汇收益，他们间接带动的其它方面的经济发展就更大了。
　　随着时间的推移，和夏国文化在国外的传播，每年来夏国旅游的游客数量还在暴涨。
　　所以，在没有完成自己文化传播的任务之前，林辰是不会让国外的资本控制万象娱乐文化有限公司的。
　　这次他之所以同意公司上市，一方面是为了减少公司发展的阻碍，拉更多的国外资本进入，为公司的发展保驾护航，另外一方面也是为了筹集更多的资金投入到国内发展。
　　万象娱乐文化有限公司的股份现在全部在萧正楠的手中掌握着，如果公司要上市，那么萧正楠势必要减少自己的持股占比。
　　按照他和林辰商量，公司上市的话，萧正楠会把自己手中股份的占比减少到百分之四十，剩下的百分之六十他会放出去，让那些基金，风投等购买。
　　不过在这百分之六十的股份之中，宋凯会内购百分之五，任川负责的金融投资公司会购买百分之五，何俊文负责的海洋运输公司也会购买百分之五。这样的话，他们四个的持股比例就会达到百分之五十五，保证萧正楠对于董事会的绝对控制权。
　　至于剩下的百分之四十五，就让那些国外资本自己去分配吧，萧正楠不会过多的干涉的，不过，按照他的计划，国外的资本参与进来的越多越好，数量越多就代表他们手中的持股比例就越低，这样在董事会之中，这些人对于萧正楠的威胁就越小。
　　求收藏，求推荐，求月票谢谢！

第一百七十四章 Little boy之谜
　　既然决定万象娱乐文化有限公司明年八月份上市，那么萧正楠接下来的工作重心就要放在上市这件事情上了。
　　阻挡不了公司的上市，阻挡不了那些国际上的大资本的介入，那就就尽可能的扩大自己的利益，尽可能的把公司的股份多卖一些钱。
　　至于说价格太高了那些大资本会不会不买，这种情况萧正楠和林辰两个人都不担心的。
　　以万象娱乐文化有限公司的盈利能力，只要那些资本家不是傻子，公司的股份他们绝对会买的。他们能花十块钱去买这个股份，等到公司上市的时候，他们就敢把价格拉升到三十甚至四十。到时候他们的收益会成倍的增加。
　　资本家的本性就是赚钱，不赚钱的事情他们会干吗？
　　不要小看资本家的手段，为了赚钱，他们有的是各种手段。
　　看吧，在上市之前，即使萧正楠不加大那四部影视的宣传，那些购买了万象娱乐文化有限公司股份的资本也会让这四部电影的票房一骑绝尘的。
　　为什么？
　　因为钱，这四部电影的票房越高，到时候万象娱乐文化有限公司上市以后它的股价就越高，股价越高他们的收益就越大。
　　这些招式和套路，都是那些大资本经常玩的手段了。
　　“主人，现在那些国外的出版社还有好莱坞知名的影视公司和导演都在向我打听Little boy的身份，看这情况，我这边可能坚持不了多长时间了。”
　　商量完公司上市的事情，萧正楠给林辰反馈了一个情况。
　　Little boy是谁在场的三个人都知道，他就是林辰的笔名。
　　这个笔名第一次出现在国外那还是在十年前。
　　十年前，萧正楠的出版社出版的第一本魔法小说哈利波特，其作者的就是Little boy。
　　也正是那一次，国外的读者知道了Little boy这个人。
　　在接下来随后的十年里，萧正楠的出版社陆陆续续出版了近百本世界畅销的小说，而这些小说的作者署名都是Little boy。
　　如果说是一本或者几本世界畅销的小说也就罢了，可是在十年的时间里，Little boy竟然写出了近百本世界畅销的小说，这些小说的题材涵盖各个方面，有魔法类的，有科幻类的，有文学类等等，但不管是那个类别的，无一例外都很受世界读者的喜爱。
　　每一本小说的销量都让那些世界上早就成名的一些作家羡慕嫉妒，Little boy写的任意一本小说的销量可能是这些作家写一辈子书也达不到的成就。
　　如果说Little boy的成就只是在小说方面也就罢了，可是，在影视剧方面，动漫方面，音乐方面，Little boy也是相当的逆天。
　　万象娱乐文化有限公司排名进全球最高票房前一百名的三十部电影的电影剧本都是这个Little boy写的，还有目前全球最火的几部漫画《龙珠》《圣斗士星矢》《海贼王》《灌篮高手》等也都是Little boy画的。
　　相比于影视，小说，漫画方面的成绩，Little boy在音乐方面的成绩就差了一些，全球排名前十的歌曲之中，只有一首是Little boy的作品，前一百之中一共有四首是他的作品。
　　其实这个成绩已经不算差了，很作专业的作曲人一辈子都不一定有一首歌曲能排进全球前一百名，Little boy一下子有四首，已经很逆天了，而且还有一首直接进了前十，排在第三的位置。这种成绩已经相当逆天了。
　　但是这种成绩也要看是和哪方面比呢和谁比，和Little boy在小说，影视，动漫方面的成就比的话，Little boy在音乐方面的成绩真的不算高。
　　Little boy在音乐方面成绩不高的原因主要是林诗的重心不在歌曲这方面，而是在影视剧方面，如果当初林诗的重心是在音乐唱歌这方面，那你再看看排名前一百的歌曲榜单，起码至少有三分之一都得是Little boy写的歌曲。
　　脑海之中有前世地球上全部的优秀作品，写个几十上百首的经典歌曲对于林辰来说还不是跟玩的一样。
　　林辰化名的Little boy，这十年来在全世界掀起了无边的风浪。
　　全世界的读者都在猜测这个才华逆天的Little boy到底是何人？他是一个人还是一个团队？他是哪个国家的？
　　如果说他是一个人的话，那就太妖孽了，一个人的才华要达到何种的程度，才能在这么多方面取得如此逆天的成就。
　　但如果Little boy是一个团队的话，那么他取得的这些成就虽然也很惊人，但也不算什么了，至少全世界的读者也能接受。
　　毕竟是一个团队嘛，里边的成员有自己各自擅长的领域这个也实属正常，一个团队的力量要比一个人强大多了。
　　世界上，数以百亿计的Little boy的粉丝分成了两派，一派认为Little boy是一个人不是一个团体。而另外一派则认为Little boy就是一个团体，不是一个人。
　　认为Little boy是一个团体的这一派粉丝给出的理由很简单，一个人在才华逆天，也不可能是全能的，更何况这还是一个高产的作家，一年畅销的小说就写出十部，还有票房火爆的影视剧本一年也有三部，漫画一年也有一部，歌曲的话少一些这个就不用说了。
　　按照他们的意思，如果Little boy是一个人的话，那他一年要不吃不喝才能把这些作品给完成，但这可能吗？
　　所以说他们的观点就是Little boy是一个团体，而不是一个人。
　　但另外一派就认为Little boy是一个人不是一个团体，让他们说理由，他们也没有明确的理由，就咬定Little boy是一个人。
　　于是乎这两派在网络上那是吵的不可开交。
　　粉丝们的争吵的导致这件事在全世界的范围之内影响也越来越大，最后很作世界知名的媒体都参与了进来，这些知名的媒体机构不断的联系预约萧正楠，想要从萧正楠那里得到有关于Little boy的真实身份。
　　媒体要的就是流量，要是他们之中有哪一家媒体能挖掘出这个Little boy的真实身份，那么对于他们公司的股价升值帮助绝对是无比绝大的。
　　可惜不管这些媒体记者再怎么预约萧正楠，萧正楠都没有答应，没有林辰的首肯，他是坚决不会透露林辰的真实身份的。
　　如果说但是这些粉丝和媒体记者介入还好一些，可到最后，那些知名的娱乐公司的老板们都开始向萧正楠打听Little boy的身份了。
　　对于那些粉丝和媒体记者，萧正楠有的是借口推脱打发，但是对于这些实力强大的娱乐公司的老板，萧正楠就不能这么做了，毕竟他的娱乐公司要发展，也少不了和这些娱乐公司合作。
　　合作是有合作，但是想要萧正楠透露出Little boy的真实身份，他也不会这么做的。
　　萧正楠也不傻，他很清楚这些娱乐公司的大老板们询问的目的，无非是从自己这里知道Little boy的具体信息以后，想办法从自己这里挖墙角呗。
　　看看Little boy的成绩，一旦他们这些娱乐公司之中，有哪一家娱乐公司能把Little boy签约到自己公司名下，那他们公司的股票绝对会暴涨十倍都不止的。
　　不要说没有这个可能，这种可能是真是存在的。
　　对比一下万象娱乐文化有限公司的发展历程和成果就知道了，万象娱乐文化有限公司之所有有现在的成就和规模，这一切就是因为它们公司名下有一个Little boy，一个Little boy的贡献抵的上数以万计的编剧，作家了。
　　他们这些成名已久的娱乐公司也不是没有才华横溢的编辑，作曲家等，可是他们公司名下的编剧，作曲家加在一起也不如一个Little boy。
　　Little boy的产能太惊人了，产能惊人也就算了，关键是写一部火一部，这都已经快能为一个公理了。
　　这种情况谁能受得了，谁能不羡慕，哪个娱乐公司不想得到Little boy。
　　为什么万象娱乐公司会在明年八月份上市，这其中就有这些老牌的娱乐公司在后边推动。
　　我不能直接得到Little boy，不能让Little boy给我的娱乐公司服务，那我就参股你的万象娱乐文化有限公司，只要参股成功了，成为了公司的古董，到时候我就可以联合其它娱乐公司的人在董事会上要求这个Little boy每年也会我们的娱乐公司创作作品。
　　国外的那些资本家，没有一个是简单的，他们的算计是很精到的，他们考虑事情，往往是优先对自己有利的一面。
　　萧正楠不是不愿意告诉他们Little boy的真实身份吗？那他们就不打听Little boy的身份了，我入股你的公司，间接的让Little boy为我的公司服务，到时候等我知道了Little boy的真实身份，我就开出天价把Little boy从你的公司挖到我的公司，到时候我就做空你的万象娱乐文化公司，不仅可以大赚一笔，而且我的公司的股票也会因为Little boy从而大涨。
　　一箭双雕，不得不说这些人算计的就是精。
　　可惜他们算计的再好，打死他们他们都想不到，萧正楠其实并不是万象娱乐文化有限公司的老板，而被他们一直打探身份的Little boy才是万象娱乐文化有限公司的真正老板。
　　萧正楠只是前台的一个棋子。
　　林辰多精明，萧正楠这么一问，他很快就把这其中的一切都想明白了，那些人想要算计他，那他们就要做好被自己算计的准备。
　　求收藏，求推荐，求月票，谢谢！

第一百七十五章 林辰的室友们
　　周六周日，林辰和小丫头林欣怡以及他的几个姐姐们都待在四合院这边。周末这两天，小丫头和林辰的几个姐姐都在逛街，倒不是说她们买了多少东西，她们只是单纯的享受那种逛街的快乐而已。
　　对于这一点林辰怎么也想不明白，为什么女孩子都这么喜欢逛街缺很少买东西。
　　这恐怕不是林辰一个人想不明白，应该是绝大部分男人都想不明白吧。
　　林辰虽然没有去逛街，但是小丫头林欣怡倒是给林辰买了几身衣服。
　　看到小丫头林欣怡给自家小弟买衣服，林辰的几个姐姐都很有默契的不在给自家小弟买衣服了。自家的弟媳妇要给自己弟弟买衣服，她们这些做姐姐的这个时候可不能没有眼力见儿。
　　对于小丫头林欣怡和自家小弟之间的关系，林辰的几个姐姐心中都是很清楚的，不出意外的话，林欣怡就是自己等人未来的弟媳妇了，她们也只认林欣怡这个弟媳妇儿，毕竟小丫头也是她们看着长大了，感情那自然不用说了。
　　小丫头人好不好，她们知道的比谁都清楚的。
　　于是乎，在这两天的逛街过程中，林辰的几个姐姐竟然在偷偷的教小丫头如何拿下林辰，如何把教小丫头把生米做成熟饭。
　　她们几个还是一群单身狗呢，竟然还教小丫头这个，也不知道她们心里是怎么想的。
　　年龄只有十八岁的林欣怡虽然也很想把自己交给自己爱慕已久的辰哥哥的，可是当她听到林辰的几个姐姐说的那些露骨的话以后，她的内心也是充满了羞涩和期待的。这导致她再看到林辰的时候，脑海之中总是不自然的响起林婉她们所说的话和一些画面，然后她的眼神就开始躲闪，脸上满是羞涩的表情。
　　小丫头的这种变化看的林辰也是莫名其妙的，他不知道小丫头这是怎么了，怎么会有这种表现，他一度怀疑是不是自己身上有出糗的地方，才让小丫头有如此的表现。
　　他问小丫头，小丫头还不说，只是一个劲的说没什么？
　　弄的林辰总感觉这里边有什么事情。
　　在其它方面林辰是很聪明，但是在感情这方面，说实话林辰真的是一个白痴。
　　这其实也不能怪他，前世他就是一个感情白痴，不是道如何去揣摩女孩子的心理，也不知道如何和女孩子去相处。
　　这一世他依然是如此，也幸亏林辰的老爸老妈有些先见之明，提前给他定了一个娃娃亲，还让他和林欣怡一起长大，不然的话，就林辰这感情白痴，他要是能找到对象才怪了呢。
　　周日的时候，林辰和小丫头已经自己的几个姐姐一起坐公交回到了京北大学。
　　明天是周一，他们这些大一新生就正式开学了，而林辰的几个姐姐明天也都有课，所以周日的下午他们必须得返校。
　　之所以乘坐公交而不是让四合院里的那些保镖开车送他们，那是林辰为了低调。
　　京都是什么地方，那可是夏国的首都，一国的心脏，在这里，不要觉得自己的官有多大，在这里你会发现你以为的职位根本就不算什么。
　　回到寝室，林辰发现自己宿舍的室友都到齐了。
　　“来来，咱们宿舍的最后一个室友也到了，来大家相互认识一下，以后四年的时间里，大家都是同一个房间睡觉的哥们了，大家相互之间多多关照。”
　　林辰刚一进入宿舍，一个满脸都是‘贱笑’的男生看着他，然后对着宿舍的其他几个人说道。
　　“哥们你好，我叫刘一男，来自南山省，不知哥们你叫什么名字，来自哪里。”
　　这位叫刘一男的男生完全是一副自来熟的样子，很热情的招呼林辰。
　　于此同时，在刘一男和林辰说话的功夫，宿舍里的其他几个室友也相继围了过来。
　　“大家好，我叫林辰，来自宜川省。”
　　林辰也很热情的回应大家。
　　他们这个宿舍是六人宿舍，除了林辰和刘一男之外，还有四位室友，这四位室友也分别各自做了自我介绍，来自龙江省的崔磊，也是宿舍的老大。琼海省的孙继波宿舍老二。赣南省的张大彪，宿舍老三，还有来自这京都本地的陈凡，排名老四。
　　来自南山省的刘一男是老五，而林辰则是宿舍的老幺。
　　通过相互介绍林辰也发现，自己的这几个室友都还不错，性格都很豪爽，是那种比较实在的人。
　　这也可能和他们还没有步入社会有关系，毕竟学生吗，还没有过多的接触到社会，还不知道也不了解社会的复杂性，也没有经历社会的毒打，心中的很多想法还是很美好的。
　　林辰也希望自己的这几个室友，将来在步入社会以后，还能一如既往的如此吧。
　　“哥几个，咱们宿舍的人都到齐了，怎么样，大家出去搓一顿，也庆祝一下咱们有缘千里来相会。”
　　看到宿舍的哥们都相互介绍完以后，老五刘一男眨巴着自己的眼睛，脸上一副贱贱的笑容说道。
　　“那必须的，走，在俺们那嘎达，没有一顿酒解决不了的事情，如果一顿酒不够那就再加一顿，走，哥几个，今天晚上咱们不醉不归。”宿舍的老大崔磊一开口就是一股浓郁的东北味。
　　对于东北那个地方，林辰前世也比较了解，那个地方的人确实不错，为人热情好客，特别的豪爽，尤其是在喝酒这方面，生怕陪不好过来的朋友。
　　前世林辰第一次去东北同学家里玩，喝酒喝的在床上躺了三天，结果第四天刚一起来，又被拉到桌子上喝酒。
　　这倒不是说他们有什么坏心思，只是他们表达自己热情的一种方式吧。
　　“那个老大，喝酒可以，但是不能喝醉了，明天是咱们开学的第一天，要是喝醉了不太好吧。”
　　一听要不醉不归，刘一男缩着自己的脖子，弱弱的对着崔磊说道。
　　“嗯，老五呀，是男人不，是男人怎么可以不喝酒，放心吧，你即使喝醉了，哥几个也不会丢下你的，就你这小身板，哥哥我一只手就能把你提溜回来，走吧，别墨迹了。”
　　刘一男刚一说完，就被老三张大彪给接过话去，他一边说还一边拍打着刘一男的肩膀。
　　随着张大彪的拍打，刘一男的身子以肉眼可见的速度矮了下去，脸上的贱笑也变成了苦笑。
　　“三哥，我错了，我喝还不行吗，求您老人家高抬贵手，放小弟一马吧。”
　　刘一男面对张大彪的拍打，赶紧苦笑着答应下来。
　　他这一米六五的身板确实经受不起身高在一米九五的张大彪的拍打。
　　张大彪不仅个头高，身材那也是相当的壮实，浑身的肌肉鼓鼓的，体重最少也在两百斤左右。
　　而刘一男呢，身高只有一米六五，体重能有一百二十斤就不错了。
　　在身材高大魁梧的张大彪面前，他确实是一个弟弟。
　　不仅是在张大彪面前，在宿舍的其他人面前，刘一男也都是个弟弟，他们宿舍六个人，除了刘一男之外，身高没有低于一米七五的，就连身高倒数第二的陈凡也有一米七八的个头。
　　通过林辰的观察发现，在他们这个宿舍里，除了他之外，就属张大彪的身体素质最好了，看张大彪这个样子，在家的时候应该经常干农活，所以才锻炼出了一身健硕的肌肉出来。
　　“喝酒就对了，是个男人怎么能不会喝酒呢，小伙子，酒是一定要喝的，不然的话你将来去你老丈人家不会喝酒怎么行。”
　　见刘一男答应了，张大彪也很满意，以一副过来人的样子教育他。
　　“三哥，听你这意思你是有嫂子了，而且还跟嫂子去过他们家了？”
　　刘一男的八卦之心被勾了起来，立刻眼睛冒光，满脸好奇的问道。
　　“那当然，想知道我和你嫂子的事情不？想知道的话跟三哥喝一个，三哥传授传授你将来见老丈人的应对经验。”
　　说着，张大彪根本就不等刘一男反应，直接一把用胳膊夹住他的身体，开始朝着宿舍的门口走去。
　　“走，哥几个，咱们也跟上。”
　　宿舍的老大崔磊看着已经走到宿舍门口的两人，也连忙招呼林辰，陈凡和孙继波跟上。
　　对于聚餐喝酒这事儿林辰并不反感，相反的他还很乐意参加，和大学室友聚会就是单纯的喝酒聊天吹牛打屁，没有那么多复杂的心思。
　　这种聚会不像毕业以后的同学聚会，那时候大家都参加工作了，有的甚至都结婚了，再聚会大家不是单纯的联络感情了，更多的就是炫耀了。
　　比比谁的工作好，谁的工资高，谁的对象怎么怎么样等等。
　　前世的林辰，在大学毕业以后只参加过一次同学聚会，以后就再也没有参加过，原因就是因为这个。
　　晚上林辰他们寝室的第一次聚会很嗨皮，大家喝的都很尽兴，不过谁也没有喝多，毕竟明天要开学，喝多了就不好了。
　　通过这次聚餐，林辰还发现，宿舍的老大和崔磊都是那种性格特别豪爽，为人特别仗义的人。老二孙继波是那种稳重型的人，老五刘一男吗，这个家伙属于那种八面玲珑善于交际的人，看样子，家里应该是做生意的，至于宿舍的老四陈凡，表现的很斯文，家里大概率应该是书香门第之家。
　　求收藏，求推荐，求月票，谢谢！

第一百七十六章宿舍联谊会
　　京北大学的开学和其它大学没有什么太大的区别，开学也是先军训。不过，京北大学和很多大学不一样的是，他们的军训不在学校内，而是在京都附近的军区之中。
　　开学仪式结束以后，新生都是以班级为单位，坐上学校事先安排好的车辆直接把他们给拉到了军区之中。
　　至于洗漱用品什么的，不用学生们自带，军区里都会免费发。
　　在这个世界，军训要比前世的地球严格的多，只要你的身体没有什么重大的疾病，没有医院开具的无法参加军训的证明，那么你就必须要参加军训的，任何人都不例外。
　　谁敢开假的证明去逃避军训，一经发现，学校会直接给你进行大过处分，严重的甚至会直接勒令退学。
　　从初中开始，一年级的新生都必须要进行为期一个月的军训，目的就是为了增强学生的纪律性，和强化他们的身体素质。
　　不像前世的地球上，学校一味的去追求学生的学习成绩和升学率，使得学生的运动量大幅度的减少，甚至就连体育课都经常被各科老师占了。
　　这一现象导致的结果就是学生的身体素质急剧的下降，还没有跑几步呢，就气喘吁吁的，来个运动会，各项体育项目的成绩那是惨不忍睹。
　　在这个世界，不存在这种情况，少年是国家的未来，只有他们的身体强壮了，国家才会更强壮。
　　在这个世界，体育课是必须要上的，没有特殊的情况，其它科的老师不得占用体育课。一旦发现，老师占用体育课，占课的老师会被惩罚三年内不得参加职级评定的。
　　也正是有这样的要求，在这个世界，学生的身体素质都普遍的不错。
　　军区不是学校，这里有严格的保密措施，在进入军区之前，所有学生身上携带的手机全部被统一收了上来，等到他们军训结束以后，再返还给他们的。
　　对于这些，学生们都很配合，都主动的把手机交了上去。
　　军训一个月，说长不长，说短不短，一眨眼的时间，军训结束了。通过一个月的军训，每个学生的精气神都发生了巨大的变化。
　　在学校进行军训和在军区内进行军训那效果完全是不一样的，学生们的作息时间严格跟着军人走，军人早上什么时候起床，他们就什么时候起床，有的时候还会来几次夜间突袭，紧急集合什么的，以此来给学生们增加一些难度。
　　好在学生毕竟不是正式的军人，他们的训练量没有那么大，偶尔的几次夜间紧急集合学生们还能承受得住。
　　在军训之中，林辰就发现，身处军营之中，每一个学生都不会不自觉的把自己当成一个真正的军人，其行为举止都在像军人看齐，这可能就是所谓的环境影响人吧。
　　军训结束，回到学校以后，正赶上十一放假。
　　十一七天的假期，林辰和小丫头林欣怡两个人并没有回去，而是一起在这京都的景点好好的游玩了一次。
　　林辰第一次来京都，还是大姐林夕和李晓梦两个人带的他一起去爬的长城，也正是那一次爬长城，让他签到获得了铁血意志奖励，使得他的精神力发生了质变，变得异常的强大。
　　这一次，也是他第二次在京都游玩，也是第二次来京都，京都的很多景点他都没有玩过，所以这一次也算是陪着小丫头一起的好好玩一次。
　　京都是一个历史文化底蕴深厚的城市，这里有浓郁历史文化的景点很多。
　　他们两个的第一站是从故宫开始的，最后一站是以圆明园结束的。
　　参观圆明园的时候，林辰的心情是很沉重的，圆明园的废墟无时无刻不在给人们警示，落后是要挨打的。
　　夏国虽然已经崛起，但是相比于那些西方的强国还是有一定的差距的，所以，作为夏国年轻一代，他们也要奋起去追，去缩小这个差距，让夏国真正意义上的屹立于世界民族之林的顶端。
　　国庆七天的时间，都是林辰和小丫头两个人一起游玩的，他的几个姐姐还算有自知之明，没有去当电灯泡。
　　林辰的几个姐姐国庆的时候也没有回去，而是各自在忙自己的学业。
　　他宿舍的几个室友，在国庆期间也是各有安排，回家的回家，去陪女朋友的陪女朋友。
　　就比如他们宿舍的老二张大彪，别看这家伙长的是五大三粗的，但是人家的女朋友那长的叫一个漂亮，长的水灵灵的，有一种江南女子的柔美。
　　自从见过张大彪的对象以后，宿舍里的兄弟都很好奇，张大彪这货到底是咋追上人家的，而且还让人家那么对他死心塌地。
　　林辰虽说在感情这方面是一个白痴，但是他还是能一眼就看出来，张大彪的对象是真的喜欢他，女孩眼中散发出的那种柔情是发自内心的，不参一丝假的。
　　张大彪的对象叫赵茹冉，也是京北大学的新生，只不过她是外语系的。
　　宿舍的老五也是他们宿舍的活宝刘一男自从见了张大彪的女朋友以后，那整天是一副痛心疾首，生无可恋的样子。
　　用他的话来说，二哥这么粗糙的汉子都能找到那么漂亮的女朋友，为啥他这么帅气的男人没有对象呢。
　　每当刘一男说这话的时候，张大彪这货总是对着他一阵嘿嘿的笑。
　　为了脱单，刘一男这货开始拍张大彪的马屁，其目的不言而喻，就是想要张大彪的对象帮他介绍一个对象呗。
　　京北大学的外语系那可是一个美女云集的院系，在这个院系之中，百分之九十五都是女生，几乎看不到男生的存在。
　　而且这些女生那是一个比一个漂亮。
　　京北的新一代十大校花之中，有三个就是出自外语系的，还有三个是来自艺术系，至于剩下的四个名额吗，其它的院系一起竞争。
　　身为一个血气方刚的小伙子，哪个男的不喜欢美女的，除非这个男的不正常。
　　自从国庆来了以后，刘一男这厮一直在积极怂恿宿舍的老大和老二进行宿舍联谊这事儿，联谊的对象就是张大彪女朋友的寝室。
　　刘一男心中的那点小心思，宿舍的人都知道，但是大家也都不点破，张大彪更是装着不知道，就是不点头，急的刘一男这货就差没给跪下了。
　　跪下说的有点夸张了，反正用刘一男的话来说，他们家族是三代单传，到他爸，他几个叔叔这一辈儿就剩他一根独苗了。
　　他的目的很明确，在这京北大学，学是要上的，但是媳妇儿也是要找的，而且找媳妇儿是头等大事儿。
　　找不找媳妇儿大家都不在意，关键是这货说的是他家三代单传，既然都三代单传了，为啥他还有几个叔叔呀？
　　刘一男这货是在侮辱大家的智商吗？
　　于是乎这货又经历了张大彪一顿‘柔情’的按摩，‘柔情’的让刘一男是欲仙欲死的，承若了张大彪N多个条件以后，才逃离了他的魔爪。
　　不过，刘一男的这顿按摩也没有白享受，最后张大彪也还是答应了他的请求。
　　在林辰看来，刘一男这有点舍本逐末了，他们这一届的物理系新生有一百四十人，其中女生比男生都多，有八十几个女生，这种情况，在他们这个专业还是头一次出现。
　　往年都是男生比女生多，他们这一届反过来了，女生比男生多。这种情况让他们的各科老师和辅导员都很惊讶。
　　虽说他们专业的女生长的没有外语系的女孩子漂亮，但是也都不丑，相比于去追外语系的女孩子，林辰觉得刘一男追自己本专业的女生更容易一些。
　　当然了，追哪个女孩子当自己的女朋友是刘一男的自由，林辰不会去干预，毕竟大家都是成年人了。
　　对于寝室组织的联谊林辰会去参加，他会带着小丫头林欣怡一起去参加，也给宿舍的几个室友介绍一下自己的女朋友。
　　他带小丫头的目的很简单，就是防止宿舍的这些哥们到时候以为他没有对象，从而给他牵红线。
　　林辰和小丫头从小一起长大，要说没有一点感情那纯属是骗人的，他也明白自己父母的心意，虽然他嘴上不说，但是在他的心里已经把小丫头当成自己媳妇儿看待了。
　　在感情这方面，林辰就是个白痴，他不知道如何去和女孩子相处，如何浪漫，用现在的话来说他就是一个直男。
　　直男是不受女孩子喜欢的，但小丫头林欣怡却对他是死心塌地。他虽然不善于表达自己的感情，但是也能清晰的感受到林欣怡对他的爱。
　　每天林辰都是三点一线，宿舍，教室，食堂。周末的话会和小丫头一起回四合院住，然后周末两个人一起去逛京都的景点。
　　京都的景点很多的，国庆七天他们两个并没有逛多少景点，想要把京都的景点都游玩一遍，没个一年半载的时间是根本看不完的。
　　在学校的时候，因为林辰和小丫头不在一个系，而且上课的教室之间相隔的也比较远，所以他们除了下课以后用手机聊聊天以外并没有像大多数情侣一样每天都会黏在一起。
　　这也是小丫头要求的。
　　又是一个周末来临，不过这次林辰和小丫头两个人并没有第一时间回四合院，而是待在了学校。因为今天是林辰宿舍和张大彪对象宿舍的联谊时间。
　　求收藏，求推荐，求月票。

第一百七十七章 冲突
　　周五晚上，两个寝室之间的联谊很成功，而刘一男也实现了自己愿望，和赵茹冉她们寝室一个叫刘倩的女孩子聊的火热。
　　看那架势，两个人之间都相互有那种意思。
　　外语系就是外语系，女孩子个个长的都很漂亮，身材长相一样不差。
　　赵茹冉她们宿舍六个女孩子，要打分的话，每一个都不会低于八十分的。
　　林辰是带着小丫头一起去的，什么意思大家都懂。同时林辰也正式向自己宿舍的室友介绍了一下小丫头，尤其也特别说明了他俩是青梅竹马。
　　小丫头的长相那就不必细说了，那也是校花级别的存在，虽然她从不化妆打扮，每天都是一副素颜，但是漂亮的容颜是掩盖不了的。
　　听到林辰和小丫头是青梅竹马，刘一男那货那叫一个羡慕呀，同时心里也相当的不平衡。
　　为啥别人家的青梅竹马都感情这么好，长的还这么好看，为啥他的青梅竹马和他处成了哥们，而且经常的欺负他，那做派完全就是一个男人婆。
　　于是，心中羡慕嫉妒恨的他开始和林辰拼酒。
　　拼酒他能拼得过林辰吗，别说他们喝的是啤酒，就是白酒林辰也从不担心自己会喝醉。
　　开玩笑，修为已经突破到九阳神功第六重的他，喝多少白酒都没事，酒精一进入到他的体内，直接就被他体内的能量给分解掉了。
　　这种情况下，刘一男和林辰比喝酒，那不是纯属找虐的吗。
　　再说了，就刘一男那酒量，在他们宿舍是最差的了。他拿什么和林辰拼酒。
　　别说一个刘一男，就是他们宿舍剩余的人全部加在一起也喝不过林辰。
　　刘一男这种举动倒不是说有什么坏心思，只是心中羡慕嫉妒恨罢了。其实他最主要的还是羡慕，至于说嫉妒和恨那倒是没有。
　　今天晚上联谊的目的是什么，林辰心里很清楚的，所以他也不会让刘一男喝多的，要是他喝多了，这么好的机会不就白白浪费了吗，尤其是那个叫刘倩的女孩子，明显的也是和刘一男看对眼了，想要和他交往一下。
　　作为室友，林辰怎么能不帮忙推一把。
　　大家都是京北的学生，基本的素养还是有的，别看他们男的都喝了不少的酒，但是没有一个人做出有失风度的事情来。
　　大家都知道今天晚上是什么意思，所以也都没有在饭桌上多喝酒。也都知道，吃完饭以后大家会去KTV唱歌，在KTV才是大家大显身手的好时候。
　　他们宿舍一共六个人，林辰和张大彪两人都有对象了，刘一男如果不出意外的话也会和那个刘倩成为一对儿。
　　这样的话，他们宿舍就剩下老大崔磊，老二张继波，老四陈凡三个人单身了。
　　于是乎，为了不吃狗粮，老大崔磊，老二张继波分别开始对赵茹冉宿舍的另外两名女孩子频频互动。
　　KTV是陈凡定的，距离京北大学不是很远，大概能有个三公里的距离，装修也很豪华，里边的各种设施非常的齐全。
　　一进入KTV 林辰就发现大家都很明显的放开了。于是开始相互结合玩游戏，唱歌。
　　林辰和小丫头坐在那里，没有参与到他们的游戏之中去。除了他之外，他们宿舍的陈凡也没有参与进去，而是一个人静静的坐在那里喝着啤酒，看大家玩游戏，听大家唱歌。
　　对于陈凡，林辰早就猜到他家里的背景不一般，如果没有猜错的话，陈凡的家里应该是从政的，而且家里老人的级别应该还不低。
　　一个人的修养到底怎么样，你从这个人的说话，做事风格和谈吐是安全可以看出来的。
　　陈凡家里什么背景林辰也不会去打听，以他现在的实力，也不需要去借助任何人的力量。
　　“咣当！”
　　就在包间里的众人玩的十分高兴的时候，包厢的门被人暴力的一脚给踹开了。
　　这一突然的变故立刻就让房间里的众人停下了手中的动作。
　　“把音乐关了，都tm的给老子坐好，不然别怪老子对你们不客气。”
　　随着房门一脚被踹开，首先进入房间的是一个二十岁左右的年轻人。
　　这个年轻人一身名牌的服饰，光是身上的这身衣服都价值十几万，除此之外，手腕上还带着一个价值近百万的名表。
　　这个一身名牌穿戴的年轻人脸色苍白，脚步轻浮，林辰一看就知道这是纵欲过度造成的极度肾虚。
　　如果这种情况再不改变，这名年青人早晚会死在女人的肚皮上。
　　跟在这名年轻人身后的则是十几名和他年纪差不多的混子。这些人赤裸的胳膊上纹着各种纹身。
　　这名年轻人一进房间就口吐芬芳，气焰嚣张的很。
　　他身后跟着的应该是他的小弟，也进入房间之中，把林辰他们这些人团团的围在了中间。
　　好在当初陈凡定的这个包间足够的大，不然的话，房间之中一下子挤了二十几个人还真装不下。
　　这些人一进入房间之中，林辰就把小丫头护在了自己的身后，于此同时，张大彪，崔磊，刘一男几个人也站起身来，把赵茹冉她们寝室的女生护在了身后。
　　“呦呵，看不出来呀，你们还想英雄救美逞英雄呀，放心，一会儿一个个把你们都打成狗熊。”这个脸色苍白的年轻人斜楞着眼睛，语气之中满是轻浮和鄙视。
　　“陈凡，你小子也终于爷们了一回儿呀，要是当初你能这么的爷们，挺身而出，也不至于让那个女孩香消玉殒呀。嘿嘿，这次这几个女孩子之中哪个是你的新姘头呀，不着急，一回儿这些女孩子小爷我一个个的当着你们的面全上了。”
　　看着挺身而出的林辰等人，这个脸色苍白的年轻对着陈凡说道。听他这话的意思，似乎他这陈凡之间有一段不为人知的往事。
　　伴随着年轻人的这些话语，林辰就发现陈凡的身体在颤抖，他的眼神之中充满了悔恨和愤怒，他这是在强行的控制自己心中的怒火。
　　不仅陈凡心中有怒火，就连林辰心中也有，侮辱他可以，但是侮辱小丫头绝对不行。
　　“秦忠书，你不要太嚣张了，这里是京都，而且我们都是京北大学的学生，你考虑清楚后果再说话。”
　　面对秦忠书的挑衅，陈凡强压着心中的怒火说道。
　　如果可能，陈凡恨不得剥了秦忠书的皮，把他千刀万剐，可是他不能，他的家世比不上秦忠书，面对秦忠书的羞辱，他只能忍着。
　　他现在唯一能做的就是不让秦忠书对他的室友和同学动手，陈凡很清楚秦忠书的为人，这家伙就是一个色中饿鬼，不知道糟蹋了多少女孩子，如果不是他的家世，这种败类早就被枪毙十几回了。
　　“京北大学的学生？哈哈，我好怕怕呀，小爷我不知道睡了多少你们京北大学的女生，不过你还别说，你们京北大学的女生就是够味，她们越反抗，小爷我就越兴奋，要不小爷现场给你们表演一下。”
　　说道这里，秦忠书满脸淫邪的把目光瞄向被林辰等人护在身后的林欣怡等人。
　　看着秦忠书那满是淫邪的目光，刘倩，赵茹冉等人脸上也露出了紧张和恐惧的神色。
　　虽说她们已经是大学生了，也成年了，但是她们毕竟是女孩子，这种场面她们也从来没有经历过，秦忠书敢这么嚣张证明他的实力一定很强。
　　刘倩赵茹冉等人能考上京北大学，智商都没有问题，其中的一些隐含的信息她们稍微一想就能明白。
　　正是因为明白里边的一些东西，所以她们才会恐惧。
　　至于小丫头林欣怡，则毫不畏惧，一脸平静的站在林辰的身旁，牵着林辰的手就这么静静的看着秦忠书。
　　此时，正在肆意嚣张跋扈的秦忠书还不知道，正是他这些口无遮拦的话，已经把他自己判了死刑了。
　　不说秦忠书和陈凡之间的恩怨，但是秦忠书刚才所说的那些话中隐含的信息，林辰就很清晰的知道，这个秦忠书绝对是一个人渣，仗着自己强大的身世背景在胡作非为。
　　听他那话的意思，他干的坏事不是一件两件了。
　　林辰不是什么卫道士，但是面对这样欺负到他头上的人渣，林辰也是不会放过他的。
　　秦忠书的背景强大又能如何，林辰不会惧怕他分毫，秦忠书的背景再厉害他还能大的过夏国的法律？
　　天狂必有雨，人狂必有祸，做人呀，什么时候都不能太嚣张了，不然给自己招来杀身之祸还不自知呢。
　　这种情况，此时用在秦忠书身上最合适不过了。
　　“够了，秦忠书，不要以为你真的就可以为所欲为，惹急我了大不了老子和你一命抵一命，不信你可以试试。”
　　面对嚣张至极的秦忠书，陈凡也是真的急眼了，新仇旧恨一起涌上心头，此刻他真的有那种和秦忠书同归于尽的念头。
　　看着眼神之中变得冰冷无情满是怒火的陈凡，秦忠书再傻也知道这次陈凡真的有可能是要动真格的了。
　　他可不傻，这花花世界他还没有享受够呢，怎么会愿意和陈凡同归于尽呢。
　　看着陈凡那可怕的表情，秦忠书一边快速的远离他，一边口中继续挑衅道。
　　“嘿嘿，有本事你来呀，想和小爷同归于尽，你tm的够资格吗，另外再告诉你一件事，睡你女朋友可真爽。”
　　“秦忠书，老子干死你！”
　　这一刻，陈凡是真的疯了，双眼血红的他不顾一切的冲向秦忠书。
　　求收藏，求月票，求推荐，谢谢！

第一百七十八章惩罚
　　面对已经失去理智的陈凡，林辰一把就拉住了他，任凭陈凡怎么挣扎都摆脱不了林辰的手臂。
　　这个时候林辰怎么可能会放任陈凡冲上去呢。
　　陈凡没有发现，但是林辰可是看的很清楚的，秦忠书这么做的目的就是在故意激怒陈凡，让陈凡失去理智，然后达到他的目的。
　　秦忠书是什么目的？秦忠书的目的很简单，杀了陈凡倒不至于，哪怕秦忠书的背景再大，他也不敢众目睽睽之下，明目张胆的杀人。杀人在夏国那可是重罪，真要是杀了陈凡，哪怕秦忠书的家世再强大也庇护不了他。
　　他杀不了陈凡，但是他完全可以废了陈凡。
　　废陈凡完全不用他动手，他身边的那些混混狗腿子就够了，即使事后陈凡的家里真追究起来，也追究不了他的头上，到时候大不了就是推出几个狗腿子顶罪而已，反正这样的事情他又不是干了一回了。
　　“老四，冷静一下，他这是故意在激怒你，好达到他的目的，这个时候你可千万不能意气用事。”
　　林辰一边用自己的左手牢牢的按着陈凡的肩膀，一边对他说道。
　　林辰的话如同一盆凉水一般，立刻就让头脑发热的陈凡冷静了下来。他不在挣扎，眼神之中又恢复了清明。
　　原本这边秦忠书已经做好了废掉陈凡的准备，可是当他看到已经失去理智的陈凡被林辰阻止了以后，心中是即失望又愤怒。
　　失望的是自己白白错失了一个废掉陈凡的好机会，愤怒的是林辰破坏了他的好事儿。
　　看着已经恢复理智的陈凡，秦忠书心中也明白，自己再想激怒陈凡已经不可能了。于是乎他就要把自己心中的怒火撒在破坏他好事儿的林辰身上。
　　就在他正要对林辰破口大骂的时候，却猛然间被林辰的一个眼神吓的楞在了当场。
　　看着林辰那冷冷的眼神，他就感觉自己像是在面对一只绝世猛兽一般，这只猛兽此时正张着血盆大口朝着他的脑袋咬下。
　　面对这样的画面，秦忠书吓得是浑身动弹不得，手脚冰凉，后背直冒冷汗，下身，一股充满了骚气的尿液随着大腿流到了地面上，一时间整个房间之中充满了一股尿骚味。
　　林辰的这个眼神很隐秘，除了秦忠书自己知道以外其他人都没有发现，就连此刻已经清醒过来的秦忠书也想不起来自己为什么会这样了，因为林辰那强大的精神力已经在一瞬间抹除了他脑海之中刚才的记忆。
　　如果不是在这大庭广众之下，林辰刚才就直接让这个秦忠书变成白痴了。
　　虽说秦忠书没有变成白痴，只是被吓的尿了裤子，但是以后他的日子不好过了，因为林辰已经在他的脑海之中种下了恐惧的种子，以后的三个月里，秦忠书都被这种恐惧所折磨，直到三个月后他在恐惧之中死去。
　　林辰的这种手段无影无踪，你即使去医院用最先进的意料设备也查不出来。
　　别说是用普通的医疗设备检查，哪怕来一个宗师境界的武者，也察觉不到任何蛛丝马迹。
　　林辰为什么要这么做？
　　原因很简单，就是为了替天行道。
　　刚才原本只是想要震慑一下秦忠书的，可是当林辰的精神力扫过秦忠书的脑海时，秦忠书脑海之中的那些记忆让林辰改变了注意。
　　要说秦忠书自己渣和坏也就算了，但是林辰从秦忠书的记忆之中发觉，他竟然和岛国人勾结在一起，而且还威逼利诱很多夏国女孩去陪那些岛国人玩乐。
　　也正是这个原因让林辰改变了原本的注意。
　　夏国的女人是由夏国的男人来守护的，即使夏国的女孩子做的不对，那也是只有夏国的男人才可以教训，什么时候轮到岛国人来欺侮夏国的女人了。
　　尤其是秦忠书这个夏国男人，竟然还帮着岛国人欺侮本国的女人，这在林辰看来是十恶不赦的。
　　所以秦忠书倒霉了。
　　清醒过来的秦忠书感受着自己裤裆处传来的凉意和尿骚味，脸上满是羞怒的神色。
　　作为一名顶级的二代，他什时候出过这么大的丑，今天在莫名其妙之间，自己竟然在大庭广众之下尿了裤子了，这让他以后还怎么在二代圈子里混。
　　最丢人的是在自己的小弟面前尿裤子了，这让他以后在自己的小弟面前还有威严吗？
　　可任凭秦忠书怎么回忆，他都想不起来刚才发生了什么，为什么自己会无缘无故的尿裤子。这事情看起来明显很不正常呀。
　　他是很嚣张不假，但是他不是傻子，家世不一般的他也知道很多隐藏起来的秘密。
　　自己的这种情况让他怀疑是不是自己惹到了不该惹的人了，这是别人给他的一个教训。
　　心中有了这种想法，他的眼神不自觉的就开始仔细的朝着林辰等人去打量，他想要看看林辰等人之中到底是谁有这种可能。
　　可是看了一圈他发现，每个人都不存在这个可能，陈凡他们都是学生，要是他们之中有这样能人异士存在的话，怎么可能任凭自己刚才那么嚣张。
　　可如果不是林辰这些人，哪又会是谁呢？
　　难不成出手的人和被他堵起来的这些人之中的其中一个有关系？
　　秦忠书越想越觉得有这种可能。
　　想明白这一点以后，哪怕脸上再丢人，再没有面子，他也不敢在这个房间里逗留，而是羞怒的带着自己手下的小弟离开了这里。
　　不离开这里怎么办？
　　继续站在那里丢人吗？
　　要知道他可是尿裤子了，而且暗中很有可能还隐藏着一个实力强大的能人异士，在没有弄清楚具体的情况之前，先撤了，保全自己的安全才是正确的。
　　秦忠书以为自己撤了就可以保证自己的人身安全，可惜他不知道的是，自己心中的想法确实大错特错了。
　　他的生命已经进入到了倒计时之中。
　　秦忠书来的快去的也快，来的时候他很嚣张，但是离开的时候像个小丑一样，要多狼狈就有多狼狈。
　　陈凡看着狼狈离开的秦忠书，他心中知道，这里的事情很快就会在京都的圈子里传开，今天晚上秦忠书丢人丢大了，而他作为在场的唯一一个可以和秦忠书相提并论的人，二代圈子里的那些不了解事情的人很可能都会误以为是自己让秦忠书丢的人。
　　但事实上却不是，即使是他现在还在迷茫之中，怎么突然之间秦忠书前后相差那么大。他不动声色的观察自己身边的同学和室友，却发现他们也都是一脸的迷茫，眼中也满是疑惑之色。
　　事实也确实如此，张大彪，崔磊等人已经做好了拼命和挨打的准备了，却没有想到事情竟然发生了戏剧般的反转，这让他们那是相当的意外。
　　赵茹冉她们几个女孩子也是如此。
　　不是自己身边的同学，那会是谁呢？
　　但不管是谁，陈凡心中很清楚，自己要赶紧回去了，他必须要把今天的事情给家里的长辈完完整整的说清楚，不然的话很可能他的家族会遭受不明不白的打击。
　　秦忠书虽然很纨绔，但是他却有一个特别疼爱他的姐姐，而秦忠书的姐姐身份又极其的特殊，如果不是因为他这个身份特殊的姐姐，秦忠书怎么可能这么的嚣张。
　　秦家的实力虽然很强大，但是在这京都比秦家实力强大的家族多的是，在那些实力强大的家族面前，秦家根本就不算什么。秦忠书真正的依仗就是他那个从小就离开家的姐姐。
　　如果不是有这个姐姐在，以秦忠书的所作所为，他早就不知道死了多少回了。
　　发生了这样的事情，众人也都失去了继续唱歌的兴趣，尤其是赵茹冉她们宿舍的女孩子，此时她们只想早点回宿舍去。
　　虽说秦忠书离开了，但是谁也不知道他还会不会再回来，他之前所说的那些话是真的吓到了在场的女孩子们。
　　她们刚上大学，之前根本就没有经历过这样的事情，所以她们是真的被吓到了，在她们的潜意识里，学校才是最安全的。
　　而真实情况也确实如此，秦忠书再嚣张，他也不敢在京北大学嚣张，他敢在京北大学如此的嚣张，即使他的姐姐也护不了他。
　　临走之前，陈凡还特意交代了林辰，崔磊等人，让他们这段时间最好待在学校不要出去，等风头过了再出去，以防发生万一。
　　林辰对此无所谓，一个小小的秦忠书在他的眼中根本就不算什么，别说一个秦忠书，就是整个京都秦家加在一起，林辰也不放在眼中。
　　他不在意，但是崔磊，张大彪，刘一男几个人放在了心上，他们都是家庭一般的普通人，和秦忠书这种世家子弟比不了，所以，为了以防万一，还是待在学校的比较好。
　　把林辰，张大彪，以及赵茹冉宿舍的人送到学校以后，陈凡就直接离开了，他要赶回去汇报今天晚上的事情。
　　而林辰和小丫头也没有回学校，和众人告别以后，直接打车回来四合院。
　　回到四合院的林辰并没有休息，而是等小丫头去自己的房间休息以后，他则悄无声息的离开了四合院，根据自己之前从秦忠书脑海之中搜索到的信息，快速的朝着京都西北部的郊区而去。
　　求收藏，求推荐，求月票！

第一百七十九章 愤怒与爆发
　　林辰为什么要去京都西北方向的郊区？
　　那是因为在那个地方有人需要林辰去解救。
　　之前说过，秦忠书和一些岛国人有来往，他为了讨好这些岛国人，曾经逼迫一些女生供岛国人玩乐。
　　除了这些之外，还有其它的吗？
　　当然有，和秦忠书来往的岛国人不是什么好人，他们是一个贩卖各种珍稀动植物的组织，这个组织在全世界收集各种珍稀的动植物，然后在全世界交易买卖。
　　除此之外，这些人还会做拐卖妇女儿童的勾当。
　　在京都西北方向郊区的一个废弃工厂里，此时就有妇女儿童在被秘密隐藏在这里。
　　十月底！
　　凌晨三点左右的京都西郊地区因为靠近山脉，所以温度已经快要接近零度了，天气格外的寒冷。
　　赶到那个占地近百亩的废弃钢铁厂时，林辰就发现，此时这里的情况和他从秦忠书那里得来的信息不相符。
　　从秦忠书那里得知，在这个钢铁厂之中有岛国人，可现在呢，在这个废弃的钢铁厂之中，只有夏国人在。
　　这些人绝大部分都在喝酒打牌，还有四五个不时的出来转转，并去那些关押着妇女儿童的房间查看一下，看有没有什么疏漏的地方。
　　当看到那些被关押的妇女儿童没有受到什么伤害时，林辰悬着心也总算是放了下来，在来的路上他就怕这些即将被拐卖的妇女儿童受到什么伤害。
　　要知道，人贩子是没有感情的，他们可是什么伤天害理的事情都做的出来。
　　只要这些妇女儿童没事就好，至于那些消失的岛国人，林辰有的是办法找到他们。当前的主要事情是先救出这些被关押的妇女儿童。
　　救这些被关押起来的妇女儿童很简单，林辰一个精神力攻击的事情，别看看守的人有几个人，但是这些人只是身体比较强壮的普通人，想要和林辰相比，这些人差的太远了。
　　救人容易，难的是善后的事情，这里被关押起来的妇女儿童不是一个两个，林辰是来救人的，总不能救出来以后把他们留在这里不管不问吧。那样不合适。
　　没有第一时间动手是因为他在等，在等警察的到来，在快到这个废旧的工厂之前，林辰就提前打了报警电话，说这里疑似发现了一个人贩子的窝点。
　　行动迅速的夏国警察并没有让林辰等太长的时间，很快在他的精神力之中就出现了一列长长的警车车队。
　　嗯，该行动了。
　　看着远处出现的警车，林辰快速的行动起来。
　　对于那些正在喝酒打牌的人贩子，林辰是懒得和他们照面，而是直接用精神攻击使这些人全部陷入到了昏迷之中，这些人贩子林辰并没有杀他们，而是把他们留给了警察，让法律对他们进行审判。
　　要说林辰最痛恨的人，人贩子就是其中之一。
　　在林辰看来，这些人贩子只要是抓到了，就该千刀万剐，他们这些人干的都不是人事，这干的都是缺德带冒烟，断子绝孙的事情。
　　他们这些人从来都不会去考虑自己干的这些事情会给别人的家庭带来多大的伤害，他们的所作所为可能导致一个家庭甚至好几个家庭支离破碎，家破人亡。
　　这些人贩子陷入昏迷之中以后，林辰也并没有第一时间离开，而是静静的隐藏在暗处，保护这那些被关押起来的妇女儿童，等待着警察的到来。
　　在等待的这段时间，林辰也快速的搜索了一下这些人的脑海，他看能不能得到一些对自己有帮助的信息。
　　这不搜不知道，一搜查让林辰心中怒火万丈。
　　原来这里被他们关押的妇女儿童不是他们拐卖的第一批了，在之前他们以这个废弃的工厂为据点，已经往夏国各地拐卖了不少的妇女儿童。
　　如果不是今天晚上林辰到了，明天这里的这些人就会被人贩子给运走了。
　　还有林辰也从这些人的脑海之中得到了自己想要的一些信息。
　　之前那些岛国人是在这里的，而且这里之前也存放着一些珍稀的野生动植物，只是大约在凌晨十二点的时候，这里的岛国人接到一个电话，然后他们就拉着那些珍稀的野生动植物离开了这里。
　　至于说那些岛国人拉着珍稀的野生动植物去哪里了，留在这里看守的人并不知道。
　　凌晨十二点的时候，那个时间段不正是自己等人在KTV和秦忠书发生冲突的时候吗？
　　事情有这么巧合吗？
　　林辰总感觉事情好像没有那么简单呀。
　　“快，快，跟上，悄悄的进去，注意安全，不要惊动了那些人贩子，以防止他们伤害到里边的人。”
　　就在林辰思索的时候，警察终于赶到了。
　　他们来的时候没有拉警笛，也没有开车灯，而且在距离废弃的工厂还有二百米的时候就已经停车了。
　　这么做，为的就是防止工厂里的人贩子察觉，以防他们做出什么伤害人质的事情来。
　　从这些细节也可以看的出来，对于和人贩子之间的斗争，警察是很有经验的。
　　其实，即使林辰不报警，这些人贩子也跑不了，因为他们早就被京都的警方察觉到了，没有行动是因为没有完全掌握这些人贩子隐藏儿童的据点。
　　行动很顺利，警方把所有的人贩子都给抓了起来，而那些被人贩子关押起来的妇女儿童也被解救了出来。
　　虽然行动很顺利，但是在警方的指挥官心中却是有很多的疑惑。
　　这些人贩子是怎么昏迷的，还有那个报警电话是谁打的，为什么他对人贩子的行踪了解的这么清楚？
　　虽说心中有这些疑惑，但是警方的负责人也只能暂时的先放下，当务之急就是审讯这些人贩子，查清楚他们的交易网络和渠道，抓住那些漏网之鱼。
　　在夏国，拐卖妇女儿童也是重罪。
　　警方的负责人也知道，现在的时间很紧迫，他们要赶在其他的人贩子发觉之前抓住他们，不然的话很可能让那些漏网之鱼给跑掉了。
　　一旦那些人跑掉，再想抓住他们可就不那么容易了。
　　“把这些人贩子单独羁押，弄醒他们，直接在车上审讯，务必在最短的时间里得到其他人贩子的线索和信息。”
　　警方的负责人也是一个经验很老道的人，他知道现在就是在抢时间。
　　此时已经是凌晨三点了，距离天亮也只有四五个小时了，他们一定要赶在天亮之前，挖出那些隐藏在京都的其他人贩子的信息，然后把他们一网打尽。
　　在回去的警车上审讯，无疑是最快速高效的方式，虽说这样做有些不合规，但是这个时候也顾不了那么多了。抓人贩子要紧。
　　看着带着人贩子迅速撤离的警车，林辰也并没有在这个废弃工厂里边停留，而是直接离开了这里。
　　离开这里的林辰直接返回了四合院之中，剩下的事情已经不是他可以参与的了，他已经做了他该做的，剩下的事情就交给警察吧。
　　他相信，那些漏网的人贩子是一个都跑不掉的。
　　因为在废弃工厂的那些人贩子之中，有一个是这些人的主要头目，这个头目知道很多信息的，通过这些信息，警方肯定会把这些人贩子给一网打尽，并解救出那些被拐卖的妇女儿童。
　　不说林辰返回四合院以后如何，单说秦忠书。
　　秦忠书从KTV羞愤的离开以后他并没有第一时间回家，而是回到了他在京都的一栋属于自己的别墅之中。
　　这栋别墅占地面积超过了六百平米，装修也是相当的奢华。
　　别墅是秦忠书的爷爷在他十八岁的生日时送给他的生日礼物。
　　其实平时的时候秦忠书也不经常来这里居住，一般他都是回家居住的。
　　来这里住的时候，一般都是带女孩来这里鬼混的，这里称之为秦忠书的安乐窝更合适。
　　秦忠书回到这里的第一时间就洗澡换衣服，可是哪怕已经换上了干净的衣服，可他还是觉得自己身上无时无刻不在散发着一股尿骚味。
　　这种感觉让他异常的恼火。
　　今天晚上，他可真的是偷鸡不成蚀把米。
　　他能想象的到，不用等到明天，他秦忠书就已经成为了京都圈子里的一个笑料了。
　　“妈的，陈凡，老子一定废了你。”
　　秦忠书越想越生气，他把这一切都归咎在了陈凡的身上。
　　他也不想想，这能怨陈凡吗？
　　是他自己先去找人家的麻烦的，结果便宜没有占到自己却吃了亏，然后就把责任归咎到别人的身上，这的是想不明白秦忠书到底是咋想的。
　　不过，他的这种想法也符合他平时的行事作风。
　　在他的观念里，自己做什么都是对的，即使错了，那也是别人的原因，他从来不会在自己身上找原因的。
　　折腾到两三点，再加上之前也喝了不少的酒，洗完澡换好衣服的秦忠书就感觉自己今天晚上异常的疲惫，感觉脑袋昏昏沉沉的想睡觉。
　　没多想的他直接就进入到卧室之中躺在了床上。
　　他的身体刚一沾床，整个人立马就睡着了。
　　此时的秦忠书并不知道，他这一睡就再也醒不过来了。
　　睡梦之中，秦忠书就感觉自己在被无数凶狠的猛兽反复的撕咬，身体的疼痛让他在睡梦之中不断的发出痛苦的嘶吼。
　　他想要睁眼可不管怎么努力都睁不开自己的双眼。
　　求收藏，求推荐，求月票，谢谢！

第一百八十章 元旦联欢会和恋爱精髓
　　秦忠书怎么样林辰并不关心，对于这样的人渣，死了对社会也是一件好事。。
　　也许是哪天晚上刘一男的表现不错，没有在危险的时候丢下她。赵茹冉宿舍的刘倩，距离上次他们两个宿舍联谊聚会一个星期以后，正式成了刘一男的女朋友。
　　从那以后，只要没有课，刘一男这货基本上都是和刘倩在一起，一起吃饭，一起逛街，一起去图书室看书等等。只有在晚上睡觉的时候，这货才会回自己寝室。
　　寝室之中猛然间少了刘一男这个活宝，大家一时间还真有些不习惯。
　　不过好在很快大家都适应了，毕竟兄弟的幸福最重要吗。
　　对于这一切林辰都不关心，他来这里上学，那只是为了应付自己的父母而已，原本按照林辰的计划，他是根本就不会来上学。
　　哪怕是京北大学也是如此，上学对于他来说就是浪费时间。
　　两年以后，小行星就将袭击这颗星球了，留给林辰准备的时间不多了。
　　别看每天林辰都会去上课，也从不逃课，可是他每天的签到和修炼却一样都没有拉下。
　　得到系统已经有十年的时间了，林辰也通过签到系统获得了大量的功法，丹药，先进的科技等等。在他的系统空间里，辅助武者修炼的丹药可谓是堆积如山。
　　随便一颗丹药就能让一个武者突破一个境界，但是这些丹药对于现在的林辰来说几乎没有太大的用处。
　　想要通过丹药来快速提升他的修为，除非是那种特别珍贵的丹药，比如九转金丹级别的，不然的话，像什么小还丹，大还丹，聚灵丹等等，对于林辰现在的帮助几乎没有。
　　好在林辰修炼的是系统版的九阳神功，他可以通过吸收太阳的能量来辅助自己修炼。
　　太阳的能量是无穷无尽的，林辰不担心自己的修炼没有足够的资源。
　　在学校，林辰很低调。
　　现在已经快十一月底了，林辰打算以后就不经常在宿舍居住了。
　　不是他对崔磊张大彪几个有什么意见，而是不方便。
　　林辰身上隐藏的秘密太多了，而且每天晚上他还要处理一些公司方面的事情，所以住在宿舍确实不方便。
　　在和小丫头说了以后，从十二月一号开始，林辰每天只要上完课，都会回到四合院中。
　　这个四合院在他买下来以后是经过了改造的，在林辰所居住的卧室下边，有一个面积二百多平的地下室，这个地下室两层，一层一百多平方。
　　第一层是平时林辰修炼用的，第二层则是放着一台林辰从系统那里签到得来的智脑。
　　这台智脑的先进程度，至少领先这个世界上千年。
　　智脑所使用的能源不是传统意义上的电能，而是太阳能，或者核能，或者其它能量压缩而成的能量晶体。
　　宇宙从来就不缺少能量，在宇宙之中能量是无处不在的。这些能量都比电能要高级的多。
　　不使用电能林辰也有自己的考虑。
　　智脑的功率太大了，一旦智脑开机运行，那一天至少要消耗掉数千度的电，一个月就是十万度电，这太显眼了。
　　四合院电量消耗的不正常现象肯定会引起有关部门的注意的，而目前林辰还不想把智脑给公布出来。
　　悄悄的发展才是王道。
　　更何况现在智脑正在对两年后即将到来的小行星进行运算模拟，找出破解小行星袭击的办法。
　　忙忙碌碌之中，时间过的很快，一转眼，已经是十二月底了，再过几天就是元旦了，过了元旦不久他们就要期末开始放寒假了。
　　元旦一过就是2011年了，京北大学一直都有元旦联欢会的传统。
　　京北大学的元旦晚会没有特殊情况，一般都是放在十二月三十号晚上七点开始，一直持续到十一点。每次元旦晚会，学校的一些领导和各院系的负责人都会参加，还有京北大学的师生。
　　除了学院召开的元旦晚会之外，各个院系和班级也有各自的元旦联欢会。
　　班级自己的元旦晚会就是大家聚在一起，好好的欢乐一下，没有那么的正式，各科老师也只有一个辅导员会参加，反正就是怎么高兴大家怎么来。
　　一般像班级这样的聚会，辅导员也是不会参加的，因为他知道，自己参加了以后会导致学生们放不开，本来一个挺欢快的聚会，到时候弄的很压抑。与其那样，还不如自己不参加呢。
　　“老五，这次咱们专业的元旦晚会你准备唱首什么歌？”
　　下课去食堂的路上，刘一男这货罕见的没有和刘倩一起吃饭，而是和他们寝室的几个哥们一起去食堂。
　　“我。我没有准备节目呀，想我这样五音不全的人能唱什么歌呀。”
　　面对刘一男的询问，林辰直接回答道。
　　别说是这一世，就是上一世，林辰参加各种聚会从来都不会表演节目的。这次班级举行的元旦晚会也是如此。
　　“不是吧，老五，你还给我保密呀，我在节目单上都看到你的名字了，你要唱歌。老五，你这就有些不厚道了，对自家兄弟还保密。”
　　刘一男听到林辰的回答一脸的惊讶。
　　“就是，老幺，你不厚道呀，我们都知道，你要在班级的元旦晚会上唱歌，可你却说自己没节目，怎么个意思呢。”
　　一旁的宿舍老大崔磊也开口了。
　　崔磊的话让林辰更迷茫了。
　　什么个意思，自己明明没有报节目的呀，怎么宿舍的人都说自己有节目呀。
　　“老大，我真没有报节目呀，怎么你们都说我有节目呢？”
　　“你真没报唱歌？”
　　“没有，真没有。”
　　“如果没有那就真是奇了怪了，怎么班长的节目单上会有你的名字呢，后边还备注唱歌。”
　　得到林辰肯定的回答，刘一男一边挠着自己的脑袋，一边一脸疑惑的说道。
　　什么？班长的节目名单上？
　　林辰更疑惑了。
　　“对呀，你不知道吗，班长还给我们说让你好好练歌，因为这次是咱们三个班级一起举办晚会，所以让你不要给咱们二班丢脸。”
　　崔磊解释道。
　　我去，听到宿舍老大的解释，林辰心中也明白过来是怎么回事了。
　　自家这班长，完全是先斩后奏呀。
　　林辰也想起来了，之前班长让他报节目他没有报，并且也没把这件事放在心上，可没想到自家班长竟然来了这一手。
　　自家这班长想要干啥呀。
　　林辰心中真的很无语呀。
　　“不是吧，老幺，咱们班长不会是看上你了吧？不然的话她干嘛要这么做？还是说你什么地方得罪了咱们班长？我可给你讲，一定不要得罪女孩子，尤其是漂亮的女孩子，不然你绝对会很惨的，就像你二哥我，你们那是不知道呀，哎，说多了都是泪。”
　　张大彪这个憨货，本来是在讨论林辰的事情呢，结果说着说着他说到自己身上去了。
　　“二哥，你不厚道呀，嫂子多么温柔贤惠的一个人，怎么在你嘴里就......”
　　听到张大彪诉苦，一旁的刘一男看不下去了。
　　“哎，兄弟，你还年轻呀，等你经过过你二哥经历的事情你就知道了，女朋友不高兴了，赶紧认错就行了，千万不要试着讲道理，不然，你绝对会很惨的。”
　　张大彪并没有反驳刘一男，而是满眼同情的看着他，并拍了拍他的肩膀。
　　“老幺，二哥说的是真的吗？”
　　刘一男被张大彪的眼神看的心里发慌，向一旁的林辰问道。
　　“别问我，我不知道，我没有经历过二哥经历的事情。老五，有些事情需要你自己去亲自体会的。”
　　临最后，林辰给刘一男说了一句意味深长的话。
　　哎，这刘一男还是没有掌握谈恋爱的精髓呀。
　　怎么能和女朋友讲道理呢，尤其还是在女朋友生气的时候。小伙子，你还得好好的学习呀。
　　不对呀，这正说我唱歌的事情呢，怎么扯到和女朋友讲道理这上面去了。
　　林辰莞尔。
　　唱歌就唱吧，没啥大不了的，既然自家的班长都已经上报了，林辰也不好拆她的台。
　　毕竟这次是他们专业三个班级一起举办元旦晚会，班长的面子还是要给的。
　　不就是一首歌吗，林辰脑海之中关于校园的歌曲多的是，到时候随便唱一首就可以了，没啥大不了的。
　　想通了以后，林辰便不在把这件事放在心上了，而是准备进食堂吃饭了。
　　“二哥，老幺，你们俩先等会儿，你们告诉我，怎么就不能和女朋友讲道理了？我就经常和我们家倩倩讲道理。”
　　一旁的刘一男拉住林辰和张大彪继续问道。
　　“兄弟，你咋还没明白呢，你这不就是最好的事实嘛，你不正在经历的吗？”
　　被拉住的张大彪用一副可怜的目光看着刘一男说道。
　　“二哥，我怎么就在经历呀，我和倩倩的感情很好的，我和她讲道理她从来不生气的。”
　　刘一男辩解道。
　　“是吗？不生气？那她为啥这两天不和你一起吃饭了，为啥不和你一起去自习室了？小伙子，好好想想吧，想明白了就赶紧去认错，二哥饿了，要去吃饭。”
　　张大彪说完便不再搭理刘一男，而是和林辰几个人一起走进了食堂，只留刘一男一个人待在那里。
　　求收藏，求推荐，求月票，谢谢！

第一百八十一章睡在上铺的兄弟和同桌的你（一）
　　眨眼之间的功夫，已经是十二月二十九号了，再有两天的时间就要元旦了。
　　物理系的元旦晚会就在今天举行，林辰他们这一届一共有145人，分了三个班级，每个班级正好是45人。
　　别看已经半个学期了，除了开始的军训和平时上课之外，这是他们三个班级第一次在一起举办集体活动。
　　京北大学不缺钱，像元旦晚会这样的集体活动是可以像学校或者系里申请资金的。
　　物理系有自己的小礼堂，而这个小礼堂早就被林辰他们的辅导员给申请占用了，为的就是今天的晚会。
　　因为马上要期末考试了，所以他们也没有什么课了，从中午开始，三个班级的班委还有班里的一些同学就开始布置会场了。
　　饮料，零食，水果，瓜子这些当然是少不了的了，还有挂在墙上的横幅。
　　别看他们人不多，但是该有的还是有的，主持人什么的一个都不少。
　　晚会是晚上七点开始，所以在六点半的时候，林辰和他们宿舍的室友就到了小礼堂了。
　　“老幺，今天晚上你可得好好的表现呀，咱们宿舍就你有节目，可千万不能给咱们宿舍丢人呀，咱们老大还没有对象呢，争取今天晚上让咱们老大找个大嫂。”
　　坐在座位上，刘一男这货贱兮兮的小声对林辰说道。
　　这货这两天又支棱起来了，估计是刘倩原谅这货了呗，反正从被张大彪教育那天起，这货又开始很晚才回宿舍了。
　　听完刘一男的话，林辰心中也很是无语。
　　老大要脱单和我唱好唱不好歌有关系吗？
　　刘一男这货的脑子是咋想的呀，他是不是谈恋爱谈傻了呀。
　　看着还在对自己喋喋不休的刘一男，林辰很想拿胶布把这货的嘴给粘上。
　　“老幺，加油，兄弟们看好你。”
　　宿舍的老大也突然对着林辰说道。
　　他们宿舍六个人坐在一起的，坐在相邻的两张桌子上。他们身边就是他们班级的女生。
　　他们班的女生比较多，有三十个而男生只有十五个，女生比男生整整多出了一倍，这在物理专业之中是非常罕见的了。
　　女多男少，所以林辰他们班级的男生是幸福的，尤其是林辰他们宿舍的几个人，个个还都长的不赖，虽说不是特别的帅气，但是也不差，他们班的女生老早的就对林辰他们宿舍的人垂涎三尺了。
　　不要以为只有男的喜欢美女，女的看见帅哥那比男的更主动。
　　林辰为什么会有节目，他们班长胡亚楠为啥非要他表演节目，这其中是有原因的。
　　说说笑笑之中，时间到了七点，他们这一届的元旦晚会开始了。
　　今天晚上的主持人是林辰他们班的班长胡亚楠和一班的文艺委员孙雪梅，两个身高都有一米六八的女孩子，而且这两个女孩子还都长的不赖，打分的话，每一个都能打到八十分左右。
　　他们这不是系里或者院里正式的晚会，虽然有主持人，但是没有那么正式和严肃，今天晚上的晚会就是让大家开心的，所以不管是胡亚楠还是孙雪梅主持的时候表现的都很随意，幽默，时不时的还和其他同学互动一下。
　　本身她俩就是美女，再加上幽默的风格，于是现场的气氛很快就活跃起来。
　　能上京北大学的，没有几个是只知道读死书的书呆子的，每个人或多或少的都会一些才艺的。
　　林辰的节目不是最前面，也不是最后面，而是排在了中间。
　　热热闹闹之中，时间来到了九点钟，终于轮到林辰上场了。
　　“下面让我们大家用热烈的掌声欢迎来自二班的林辰同学为大家带来的歌曲独唱。”
　　当胡亚楠念到林辰的时候，她整个人特别的精神，眼神之中迸发出了耀眼的光芒。
　　“我去，咱们班长什么情况，该不会是看上老幺了吧。”
　　看着向舞台走去的林辰，刘一男这货小心翼翼的对着宿舍的其他人说道。
　　“你才知道呀，你觉得班长为啥要硬给老幺加节目。”
　　听了刘一男的话，他们宿舍的其他人集体给了这货一个白眼。
　　傻子都知道的事情，这货竟然现在才发觉。
　　“老幺牛叉呀，家里红旗不倒，外边彩旗飘飘呀，这要是让弟妹知道了，那还不得发生世界大战呀。啥时候我也能像老幺这么招人喜欢就好了。”
　　刘一男喃喃自语道。
　　“这辈子你就别想了，下辈子投胎的时候投的帅点你还有希望，不帅你啥也不是。”
　　张大彪在一旁怼道。
　　“帅能当饭吃吗？”
　　刘一男不忿。
　　“帅不仅可以当饭吃，帅还可以任性，没办法，谁让女孩子喜欢帅哥呢。不过没事，你这辈子都体会不到这种感觉的，因为你不帅。”
　　孙继波直接给刘一男来了一句更狠的。
　　听完孙继波的这句话，刘一男郁闷的只想吐血，他们这是故意的呀。
　　“林辰同学，听说你今天晚上给我们大家带来的是两首你自己写的歌是吗？”
　　胡亚楠虽说满脸都是灿烂的笑容，但是她的每一句话却都是坑。
　　两首原创歌曲，对于一个理工男来说那根本就是不可能完成的事情，如果林辰不是重生者，今天晚上她肯定会掉进胡亚楠的语言陷阱之中。
　　但林辰偏偏是一个重生者，而且还是带着外挂的重生者，不要说是两首，就是两百首都是小菜一碟。
　　“既然班长大人都发话了，两首就两首呗，今天是元旦晚会，不能扫了大家的兴，不过还希望班长大人以后高抬贵手，别在为难小弟了，小弟这小胳膊小腿的承受不住班长大人的抬爱呀。”
　　林辰装着自己没有听出胡亚楠言语中的陷阱，而是话里有话的说道。
　　“老幺，别墨迹了，请开始你的表演。不行让班长给你伴舞。”
　　林辰的话刚一说完，刘一男这货在下面唯恐天下不乱似得大喊大叫道。
　　“伴舞就不需要了，我这歌不是爱情歌曲，不许要伴舞，如果班长大人没事的话，麻烦你让一让，小弟我要开始表演了。”
　　让胡亚楠伴舞，开什么玩笑，没看见林辰正在极力的和胡亚楠撇开关系吗？刘一男这货，真的是三天不打上房揭瓦，林辰决定了，回宿舍以后好好的收拾一下这二货。
　　林辰一米八五的个头，再加上他常年修炼九阳神功，身上天生自带一股男人特有的阳刚之气，也就是俗话说的男人味，不过林辰身上的男人味更容易让女生上头，不然的话，为啥他们班长胡亚楠对林辰这么念念不忘。
　　对林辰念念不忘的不止胡亚楠一个，在他们这三个班里，至少超过一半的女生都想让林辰当自己的男朋友，心中对林辰充满了幻想。
　　异性相吸，林辰身上那股特有的男人味对于女孩子来说就是‘致命’的毒药。
　　面对林辰的调侃，胡亚楠虽说心里恨的咬牙切齿恨不得把林辰大卸八块，但是脸上却依然是一副笑盈盈的面孔。
　　等到胡亚楠下去以后，林辰拿起早就准备好吉他，坐在舞台中央的椅子上，准备开始自己的表演。
　　弹吉他唱歌对于前世的他来说可能很难很难，但是对于这一世的他来说那是小菜一碟。
　　“睡在我上铺的兄弟，无声无息的你。”
　　当林辰一开口，地下的声音立刻完全消失了，整个小礼堂之中就只有林辰一个人那充满了磁性和略带沧桑的声音。
　　你曾经问我的那些问题，
　　如今再没人问起，
　　分给我烟抽的兄弟，
　　分给我快乐的往昔，
　　你总是猜不对我手里的硬币，
　　摇摇头说这太神秘，
　　你来的信写的越来越客气，
　　关于爱情你只字不提，
　　你说你现在有很多的朋友，
　　却再也不为那些事忧愁，
　　睡在我上铺的兄弟，
　　睡在我寂寞的回忆，
　　那些日子里你总说起的女孩，
　　是否送了你她的发带，
　　你说每当你回头看夕阳红，
　　每当你又听到晚钟，
　　从前的点点滴滴会涌起，
　　在你来不及难过的心里，
　　你问我几时能一起回去，
　　看看我们的宿舍我们的过去，
　　你刻在墙上的字依然清晰，
　　从那时候起就没有人能擦去
　　睡在我上铺的兄弟，
　　睡在我寂寞的回忆，
　　你曾经问我的那些问题，
　　如今再没人问起。
　　林辰一开唱，他整个人都沉浸在了其中，前世他没有什么高中，大学的室友，也没有什么兄弟，这一世，他没有错过，他有自己的兄弟和室友。
　　唱这首歌完全是林辰有感而发，原本在元旦晚会上是不适合唱这首歌的，但是不知道为什么，林辰却鬼使神差的唱了这首歌。
　　“老幺这家伙，这是故意赚我们的眼泪的呀。”
　　刘一男这货听林辰唱完，眼睛也红红的说道。
　　不仅他眼红了，整个小礼堂之中，所有的男生都眼红了，男生谁没有几个兄弟，不管是初中，高中的，还是现在他们大学。
　　都是京北的高才生，都不是傻子，这首歌表达的是什么意思他们也都能听的明白。这首歌也让在场的所有男生提前想到了他们将来毕业时的场景。
　　毕业以后，不在会有人分给他烟抽了，也不在会有人和他一起讨论女孩子了，如何在一起商讨追女孩子了。
　　“你个偷心的贼，你为什么要这么优秀呢。”
　　胡亚楠开着身旁两眼冒光的女同学，心中恨恨的说道。
　　求收藏，求月票，求推荐，谢谢！

第一百八十二章睡在我上铺的兄弟和同桌的你（二）
　　一首睡在我上铺的兄弟，让现场的那些男生各个是心情澎湃，每个男生都不自觉的想到了自己曾经初中和高中时代的生活。
　　要说男人之间的感情那是很简单的，中间没有那么多弯弯绕的。今天可以打架打的鼻青脸肿，但是明天好的又可以勾肩搭背。
　　男人之间的快乐就更简单了，有的时候可能一个小小的玩具就能让男生开心的玩一天。
　　想想高中时代和宿舍的室友晚上翻墙出去上网玩游戏的经历，还有偷偷在宿舍讨论班上哪个女孩好看的青春萌动，现在想起来那也不失是一种美好的回忆。
　　林辰这一首歌，不仅让在场的男生们响起了自己高中时代的生活，也让在场的女生心情激荡。
　　原本他们这个专业就有很多女生偷偷喜欢林辰的，再加上今天晚上林辰这充满磁性的歌声，配上他身上散发的那股特有的男性荷尔蒙气息，你说哪个女生能抵挡的了。
　　偷偷喜欢林辰的女生，一个个看向他的目光那都是眉梢含春，似娇还羞。
　　为啥胡亚楠会在心里骂林辰是一个偷心的贼，还不是因为他们专业那些女生此时的样子吗。
　　不要说女生不好色，女生好色的程度至少是男生的五倍，女生不好色那是因为没有遇上她们喜欢的帅哥，其实女生比男生更喜欢美女。
　　林辰可不管下边他们专业的女生是什么反应，继续开始自己的第二首歌，他的想法是早唱完早结束，他不太喜欢把自己暴露在众目睽睽之下的。
　　“明天你是否会想起，昨天你写的日记。明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你。”
　　林辰唱的第二首歌也是曾经的校园金曲，每逢毕业季学生们都会唱的一首歌《同桌的你》。
　　这首歌和上一首《睡在我上铺的兄弟》都是老狼演唱的，也是曾经校园之中最受欢迎的两首校园歌曲。
　　“老师们都已想不起，猜不出问题的你，我也是偶然翻相片，才想起同桌的你，谁娶了多愁善感的你，谁看了你的日记，谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣，你从前总是很小心，问我借半块橡皮，你也曾无意中说起，喜欢跟我在一起，那时候天总是很蓝，日子总过得太慢，你总说毕业遥遥无期，转眼就各奔东西，谁遇到多愁善感的你，谁安慰爱哭的你，谁看了我给你写的信，谁把它丢在风里，从前的日子都远去，我也将有我的妻，我也会给她看相片，给她讲同桌的你，谁娶了多愁善感的你，谁安慰爱哭的你，谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣。啦啦啦......”
　　哗......
　　这首《同桌的你》林辰刚以唱完，现场立刻就响起了雷鸣般的掌声，他们专业的那些男生更是一个个的站了起来，脸上那叫一个激动和兴奋，一个个用力的拍着自己的手掌，口中更是大声的在呼喊。
　　从小学到初中，从初中到高中，最后到大学，谁没有一个印象深刻的女同桌。
　　小学桌子上的三八线，那曾经可是一道不可逾越的鸿沟，那个男生要是敢过线了，那迎接的可是狂风暴雨。
　　在小学的时候，那个男生没有捉弄过自己的女同桌。
　　不是在同桌的桌子里放一个青蛙，就是放一个女生们都害怕的豆虫，有些更过分的还会放一条无毒的菜花蛇。
　　要么就是在女生的文具盒里放各种稀奇古怪的昆虫，每当女生发现这些生物时，都会害怕的大喊大叫起来，然后会哭着去找老师。
　　后边的事情就很简单了，男生不仅要道歉，还要罚站。
　　小学时代的同桌男生和女生之间那是相互“斗来斗去”的，谁也不会让这谁。
　　男生皮实，罚站又能如何，该怎么捉弄自己的女同桌还怎么捉弄自己的女同桌，直到女生告家长，然后男生享受了一顿竹板炒肉以后这件事才会好转。
　　到了中学时代，使用的不是那种长条形的大课桌了，而是单人单桌，虽然桌子上没有三八线了，但是男生和女生之间的分界线依然存在。
　　中学时代的男女生都是青春懵懂的时候，对于异性之间充满了好奇，尤其是男生，为了引起异性的关注，更是会做出一些稀奇古怪的事情，以此来吸引自己喜欢的女孩子的注意。
　　到了中学时代，男生也懂事了，不会再像小学时代那么幼稚了。不过男生的玩笑和小动作依然不讨女生喜欢。
　　拽女生的头发，在女生后背上写字画画，抢自己女同桌好吃的等等，男生该有的调皮是一样不少。
　　不过这个时候的男生，该有的温柔也是有的，天热午睡的时候，也会给自己的女同桌扇扇子，帮自己的同桌打热水等等。
　　青春萌动的中学时代，男生们也会幻想着，将来如果自己娶了自己的女同桌以后他们的生活会是一个什么样子。
　　也曾经不止一个男生幻想着将来自己想要娶自己的女同桌当老婆，让自己的同桌给自己洗衣做饭。
　　可现实是残酷的，中学毕业，有多少人上了大学，又有多少人走上了社会。
　　曾经那份校园时代的纯真已经不复存在了，很多男生走上了社会去打拼，而自己曾经喜欢的女孩子走进了大学。
　　身份的差距让对自己同桌的那份喜欢埋藏在了心底。
　　有些人一别，终究再也没有了相见的机会。
　　乌黑的长发，如鲜花一般的笑容，也只有在梦里才能见到了。
　　这些男生们为什么会这么激动，就是因为林辰的这首《同桌的你》唱出了他们曾经的过往，如果当初他们大胆一些就好了，也许结局会是另外一个样子。
　　曾经是欢喜冤家一样的两个人最后还是分开了，最后给女生盘起长发的终究也不是自己，而是另外一个男生，自己终究还是成为了一个熟悉的陌生人。
　　别看林辰唱完歌以后脸上很平静，可是在他的心里却并不平静。
　　曾经前世的高中时代，林辰也有一个女同桌，这个同桌不仅长得漂亮，家境好，学习更是学霸级别的存在。
　　林辰的学习虽然也不差，但是和自己的女同桌相比，还是差了点。
　　不管是学习上，还是家庭上，林辰都无法和自己的女同桌相比的。
　　曾经他们班里多少男生羡慕林辰能和班花一桌，但是又有谁自己林辰心里的自卑呢。
　　哪个男生不喜欢漂亮的女生，林辰也曾经对自己的同桌有过幻想，幻想着自己将来能娶自己的同桌当老婆，然后再生两个孩子，一家人幸福和美的生活在一起。
　　可是幻想那毕竟是幻想，那不是事实，现实的差距让林辰很清楚的认识到，自己和同桌之间是不可能的。
　　所以，对同桌的美好幻想只存在于林辰的梦中，现实之中林辰把自己伪装成了一个只知道学习的书呆子。
　　曾经他也想像别的男生一样，笑着拽自己同桌的长头发，和自己的同桌开玩笑打闹，可内心自卑的他不敢。
　　直到高考结束，林辰的同桌给了他一盒叠好的千纸鹤，这个时候林辰才终于明白过来，可惜这个时候说什么都晚了。
　　高考结束的那天晚上，从来不喝酒的林辰第一次喝醉了，而陪他在操场上坐到天亮的也是他的同桌。
　　在后来，林辰和同桌两个人分别去了两个不同的城市，上了两所不同的大学，再后来两个人之间就没有了联系，两人的见面只有在每年的同学聚会上，而林辰也只能偷偷的去关注自己的同桌。
　　在林辰重生到这个世界前，他得到的自己同桌的最后一个信息是，自己的同桌从国外最知名的大学博士毕业回国了，而那个时候，他的那个女同桌依然单身。
　　那一年林辰已经三十岁了，而他的同桌也是三十岁，因为林辰和他的同桌两个人是同一年出生的。
　　“过去了，一切都过去了，在这个世界，自己有爱的人，也有爱自己的人，在这个世界，自己不再如同前世那样是一个孤儿，自己有父母的疼爱，有关心自己的姐姐，自己也有一群可以喝酒吹牛的室友，兄弟和朋友。前世的一切就让他过去吧，这一世我将重新开始，我将不负爱我的人，我也不会错过我爱的人。”
　　闭眼再睁眼的林辰，终于放下了前世的执念，放下执念的他莫名的感觉自己精神上一阵的轻松，他的精神力似乎再次得到了释放，林辰就发现自己的精神力竟然有突破了。
　　“老大，老幺牛逼呀，我决定了，我对我们家倩倩求婚唱的歌一定要让老幺来给我写，哎，可惜了我那曾经美丽漂亮的女同桌了，也不知道将来会便宜哪个男人。”
　　刘一男这货听完同桌的你，激动的满脸通红。
　　“老五，你不是说你曾经的同桌是一个一百八十斤的大胖子吗？咋你还可惜上了，你不是曾经很嫌弃她的吗？莫非你俩之间有故事，要是这样的话，我得让我们家亲爱的告诉她室友呀，省的被某人脚踏两只船。”
　　一旁的张大彪突然开口道。
　　“哥，我错了，千万别，想要啥您老人家开口，只要小弟可以办到的一定办。”
　　面对张大彪的威胁，刘一男立马就怂了。
　　......
　　“唉，你终究还是成为了我得不到的人。”
　　胡亚楠看懂了林辰，也听懂了林辰这首歌的意思，更是发现了林辰刚才内心的变化与波动。
　　求收藏，求推荐，求月票。谢谢！

第一百八十三章噬神虫再现（一）
　　林辰的歌曲唱完了，虽然他后边的节目也同样的精彩，但是却很少有人真正的去关注了，尤其是他们专业的女生们，绝大多数单身的女生都把注意力放在了林辰身上，弄得林辰坐在那里感觉非常的不自在。
　　感受到无数聚集在自己身上的目光，林辰心里只想晚会赶紧结束，好让自己不再受折磨。
　　他感觉不自在，但是他们宿舍的人不这么想，尤其是他们宿舍单身的，像老大崔磊，老三孙继波。林辰唱完歌以后，就属这两个人最活跃了。
　　这两个人这么活跃干嘛？要他们专业女生的联系方式呗。
　　晚上十一点左右的时候，林辰他们的联欢会总算是结束了，虽然联欢会是结束了，但是在京北大学的贴吧论坛上却并不平静。
　　他们专业的同学，有人把林辰所唱的两首歌给录了视频，并上传到了他们学校的贴吧上面。
　　然后事情就很简单了，林辰一下子就火了起来。
　　贴吧上面，无数的单身女生发帖求林辰的联系方式和信息。
　　那楼都盖了上万层了，全都是求林辰联系方式的。
　　她们要林辰的联系方式，不单单是因为林辰歌唱的好，最主要的是林辰长的帅气，还有林辰身上那股子特有的气质。
　　有几个女生不喜欢帅哥的，不要说女生对你不主动和热情，主要是你长的不帅气，你要是一个帅哥你试试看，你就会知道女生有多主动很热情了，林辰不就是活生生的例子吗。
　　京北大学的贴吧里那是相当的热闹。
　　小丫头林欣怡自然也看到了林辰唱歌的视频，以及下边那些求林辰联系方式的信息，对此她只是微微一笑，并不在意。
　　对于自己的辰哥哥，小丫头还是一万个放心的。
　　响起林辰，小丫头又莫名的响起了三姐林婉她们告诉她的话，她就在想，要不要找个机会把自己彻底的交给自己的辰哥哥。
　　叮咚！
　　就在小丫头脸红心跳胡思乱想的时候，她的手机响了。
　　小丫头不用看都知道是自己辰哥哥发的信息，因为这个声音是专属于林辰的。
　　“丫头，我们联欢会结束了，没事不要瞎想，赶紧睡觉，元旦了我带你去逛街去。还有，贴吧里的那些信息不用在意，我是不会让她们得到我的联系方式的。不用回信息了，晚安！”
　　看着手机上发来的信息，小丫头心里无比的温暖。
　　谁说的自己的辰哥哥是个木头桩子，自己的辰哥哥是很贴心的。
　　手中紧握着手机，小丫头面带幸福的微笑闭上了眼睛。
　　而宿舍里，她的室友还在热火朝天的讨论着林辰，还在打赌看谁能率先得到林辰的联系方式。
　　可她们不知道的时，她们看上的帅哥，和她们宿舍中的其中一个室友是青梅竹马一起长大的，更重要的人家还从小就定了娃娃亲了。
　　她们这个时候再下手，已经太晚了。
　　给小丫头发完信息，林辰躺在了床上，今天晚上他没有回四合院，主要是时间太晚了。
　　虽然他已经躺在了床上，但是他们宿舍的几个兄弟还在心情激荡的讨论着今天的联欢晚会。
　　“老幺，这么早就躺床上了，这才不到十二点呢，你睡的也太着急了吧，你难道不知道，咱们学校的女生为了你在贴吧里都快打起来了。”
　　刘一男这货站在林辰的床铺前，挤眉弄眼的贱贱的对他说道。
　　“我说老幺，咱们学校有几个有钱的富家女在贴吧里可说了，重金求你的联系方式，那给的价码可不低，你可得小心了，要不是咱们是兄弟，我都想把你的联系方式给卖出去。然后用卖的钱给我们家倩倩准备一个大大的新年礼物。”
　　“滚，你个贱货，整天就知道你们家倩倩，除了你们家倩倩，你眼里有点别的吗，你眼里还有咱们兄弟的情义吗，我看呀，老幺今天那首睡在我上铺的兄弟是白唱了，你个重色轻友的家伙。”
　　张大彪在一旁受不了刘一男的贱样了。
　　“老五呀，我记得谁好像还对自己高中的同桌念念不忘来着，哎，算了，我还是把这个消息告诉我媳妇儿吧，省的某人被骗了。”
　　张大彪这厮拿捏刘一男那是死死的，每次都是一击必中，根本就不给刘一男反抗的机会。
　　“三哥我错了，小弟给你端茶倒水了，您大人不记小人过，千万别给兄弟一般见识。”
　　张大彪一开口，刘一男这货是秒怂。
　　躺在床上的林辰微微一笑并没有说话，他很享受宿舍的这种氛围。
　　其实他心里也知道，别看刘一男刚才嘴上那么说，但事实上他绝对不会把林辰的联系方式给泄露出去，不仅他不会，他们宿舍的其他人也不会。
　　在整个京北大学，除了林辰的几个姐姐，有他联系方式的不超过十个人，他们宿舍的几个兄弟，小丫头林欣怡，还有他们的辅导员和班长胡亚楠。
　　小丫头和他们宿舍的几个兄弟就不说了，剩下知道他联系方式的就他们辅导员和班长了。他们辅导员都五十岁了，泄露林辰联系方式的事情肯定不会干。
　　至于最后一个人，他们的班长胡亚楠，从她看林辰的眼神就知道，她绝对不会把林辰的联系方式给泄露出去的。
　　她泄露林辰的联系方式干嘛？给自己增加情敌吗？
　　她现在还没有把林辰给追到手呢，怎么可能给自己增加竞争者。在决定追求林辰的那一刻，她早就在心中把林辰化为她的专属了。
　　女人的占有欲可不比男人弱的，甚至更强。
　　在胡亚楠的看来，越少有人知道林辰的联系方式越好，这样就没有人和她竞争林辰了。但同时她也知道这不现实。
　　今天的晚会是他们三个班级一起开的，其他两个班的人肯定会有人把林辰的信息给传出去，虽然他们没有林辰的联系方式，但是他们知道林辰的名字，院系，专业呀。
　　贴吧里的那些女生知道了这些信息以后，和知道林辰的联系方式没有什么区别。
　　胡亚楠可以想象的到，最近一段时间，他们物理专业该热闹了。
　　......
　　不说京北大学的贴吧有多么的热火朝天，单说岛国。
　　在岛国的阿尔卑斯山脉之中，此时正有一群全副武装的军人在密林之中小心翼翼的搜索前行。
　　“各小队注意，各小队注意，发现疑似猎物的踪迹，各小队务必小心，各小队务必小心。”
　　在这些军人的耳麦之中，传来了指挥官的声音。
　　“啊！”
　　指挥官的声音刚落，通讯频道之中就传来了一声惨叫。
　　啊，啊，啊......
　　第一道惨叫的声音还没有落下呢，通信频道之中又接连传来了五六声惨叫。
　　随着惨叫声的消失，这些士兵的通讯频道里传来了一声低沉的兽吼声。
　　听着通信频道之中传来的兽吼声，所有正在搜索前进的士兵各个都是心头一紧。
　　那个发出兽吼声的野兽，就是他们此次任务的目标。
　　求收藏，求推荐，求月票，谢谢！

第一百八十四章噬神虫再现（二）
　　虽然所有搜索的士兵内心都很紧张，但是他们还是快速朝着出事的地点赶去。
　　士兵们紧握着手中的武器，很快就赶到了出事小队所在的地点。而当他们赶到的时候，那只袭击他们的野兽已经离开了，地面上只剩下一滩滩血迹和残缺不全的尸体。
　　看着地上那残缺的尸体，这些士兵的眼中既有愤怒也有恐惧。
　　愤怒的是看着自己的战友变成了一具具残缺不全的尸体，恐惧的是他们围剿的这只野兽的实力太强悍了。
　　这已经不是被目标杀死的第一个人了，确切的说，他们围剿的这只变异野兽已经杀死了他们一百多人了。
　　而他们围剿的变异野兽是什么？他原本只是一只普通的野猪呀。
　　这些士兵的心中很想知道，到底是什么让这只普通的野猪竟然边的如此的强大，短短三天的时间里，不说这只变异野猪伤害的普通民众，光是围剿它的军人已经伤亡一个连队了。
　　“警戒，警戒，目标出现了，目标出现了，目标正朝着你们奔来。”
　　就在这些士兵愤怒和恐惧的时候，天空中，直升机的驾驶员那急促的声音在通信频道之中响起。
　　以直升机驾驶员的视角看去。
　　远处一千米外的地方，一只体型巨大的野猪正在朝着这里狂奔而来。
　　它所过之处，就像是被一辆巨型推土机推过一样，无数巨大的树木被拦腰撞断，倒地。
　　别看这只变异野猪的体型很庞大，但是它的速度却是一点也不慢，眨眼的功夫，这只野猪距离那些士兵已经不足五百米的距离了。
　　而此时那些士兵也隐隐感觉到了远处密林之中传来的动静。
　　“所有人，立刻准备战斗。”
　　这些士兵的指挥官立刻命令道。
　　唰，唰，唰.
　　不用自己的指挥官吩咐，在通讯频道中，直升机驾驶员的声音响起的那一刻，这些士兵就已经做好了战斗的准备。
　　所有的枪口都瞄准了自己的前方，这些士兵紧张的等待着那只变异野猪的出现。
　　天空之中，那架负责搜索，警戒，掩护的武装直升机此时也做好了战斗的准备。
　　飞行员已经把自己的手放在了武器按钮上，就只等着变异野猪的到来，然后给它来个雷霆一击。
　　咚，咚，咚......
　　所有的士兵都可以清晰的感受到地面的震动，他们也发现远处的树木在不断的晃动，这预示着变异野猪即将到来。
　　手指紧贴着扳机，所有士兵的心都提到了嗓子眼了。
　　“哼！”
　　就在所有的士兵以为变异野猪要出现的时候，突然异变陡生。
　　只听这只变异野猪口中发出一声巨大的哼叫声，然后它那庞大的身躯竟然非常迅猛而又矫捷的越到了上百米的高空之中。
　　散发着寒光的獠牙在阳光的照耀下异常的可怕。
　　这只变异野猪的第一目标竟然不是地面上的那些士兵，而是天空中的武装直升机。
　　“开火，开火！”
　　地面上，指挥官急忙命令道。
　　不用他说，飞行员第一时间就按下了武器按钮。
　　嘟......
　　直升机本身携带的口径为12.7毫米的重机枪发出了沉闷的嘶吼声，无数的子弹如同雨点一般朝着扑来的变异野猪射击而去。
　　咻，咻，咻。
　　伴随着着无数的子弹，一发发火箭弹也被发射了出去，目标也是身在空中的变异野猪。
　　在开火的同时，直升机的驾驶员也在操控飞机迅速的进行躲避。
　　飞行员的反应很迅速，可惜变异野猪的速度更快。
　　12.7毫米口径的子弹击打在变异野猪的身上，竟然然对它造成不了什么太大的伤害，几乎大部分的子弹都被变异野猪身体表面那一层厚厚的皮给弹飞了出去。
　　至于发射出的火箭弹，在变异野猪的躲避之下，它们全都落空了。
　　砰！
　　说是迟那是快，在飞行员惊恐的眼神之中，变异野猪那庞大的身躯重重的撞击在了直升机上。
　　在巨大的撞击力下，直升机的前半部分整个都瘪了进去，不用说，这种情况驾驶员第一时间就已经死亡了。
　　失去操控的直升机，在天空冒着浓烟与火光，盘旋着就从上百米高的天空中掉落了下去。
　　看着天空被撞毁的直升机，地面上所有士兵的脸色大变，他们眼神之中的恐惧又增加了一分。
　　“呼叫支援，呼叫支援，直升机被目标击落，直升机被目标击落，我们需要火力支援，我们需要火力支援。”
　　这些岛国士兵的指挥官也不是傻子，这种情况下他第一时间及呼叫了支援。
　　直升机携带的12.7毫米口径的重机枪都伤害不了目标，他不认为自己手下这些士兵手中的步枪可以射杀掉目标。
　　作为一个士兵，他并不缺乏勇气，但是在明知道是死的情况下，他也不会白白的命令自己手下的士兵去送死。
　　“开火！”
　　呼叫完支援，这名指挥官下达可开火的命令。
　　虽说明知道即使开火也对目标造成不了什么太大的伤害，但是他还是依然选择了开火。
　　他是军人，以服从命令为天职，没有撤退的命令，哪怕明知是死他们也得往前冲。
　　刚才指挥部的命令很清晰明确，那就是要他不惜一切代价拖延住目标，他需要的支援很快就会到。
　　指挥部的这命令的目的很清晰，就是用他们这些人的性命去拖延住变异野猪。就在前线指挥官命令开火的同时，两架F16战机已经紧急升空，快速朝着那些士兵所在的方位疾驶而去。
　　山脉之中，随着指挥官的一声令下，无数的子弹朝着变异野猪射击而去。
　　轰，轰，轰！
　　一枚枚手雷在变异野猪身边爆炸，但是却对变异野猪造成不了任何的伤害。
　　手雷爆炸所产生的能量，对于皮糙肉厚的变异野猪来说根本就不算什么，那点能量，还不够给它挠痒痒的。
　　面对无数射击而来的子弹，变异野猪那凶狠的眼神之中流露出的全都是不屑的神色。面对这样的攻击，它似乎根本就不屑去躲避。而是直接如同推土机一般，横冲直撞的朝着攻击他的那些士兵狂奔而去。
　　砰！
　　一块两米多高的石头阻挡在了变异野猪的跟前，这块重量超过万斤的巨石却被变异野猪直接给撞的粉碎，飞溅的小石块如同一颗颗威力巨大的子弹一般，把方圆百米之内的弄的是一片狼藉。
　　数不清的树木被击穿了树干，残枝败叶掉落了一地。
　　而那些躲在树木后边的岛国士兵，下场也极其的悲惨，数十名士兵直接被这飞溅的小石块给击成了重伤，虽然这些士兵没有死亡，但是他却已经失去了战斗力。
　　还有几名倒霉的岛国士兵，直接被小石块击中了脑袋，巨大的力量直接使得他们的脑袋整个的炸裂开来。
　　“发射单兵导弹！”
　　看到自己手下的士兵一个照面就伤亡了五分之一，岛国的指挥官彻底的愤怒了。
　　咻，咻，咻！
　　得到命令以后，三枚单兵导弹被发射了出去。
　　这三枚导弹成品字形把变异野猪围困在中间。
　　似乎变异野猪吃过单兵导弹的亏，当三枚单兵导弹发射出去以后，变异野猪的眼神之中也出现了那么一丝畏惧的神色。
　　唰，唰，唰。
　　别看变异野猪的体型很庞大，但是它的速度可是一点都不慢，面对三枚朝着自己攻击而来的导弹，变异野猪快速躲避。三枚导弹它躲避过了两枚，最后一枚它没能躲过，然后这一枚导弹就击中了变异野猪的脑袋。
　　轰！
　　巨大的火光冲天而起。
　　看着被导弹击中的变异野猪，指挥官和所有的士兵心中就是一喜。
　　可是，当火光熄灭，硝烟散去，指挥官和士兵才知道他们高兴的太早了。
　　虽然变异野猪被击中了脑袋，可是它却并没有死亡，威力强大的单兵导弹只不过炸伤了它的脑袋，在它的脑袋上留下了一个海碗大小的伤口，这个伤口看起来很大，很恐怖，但是对于变异野猪那庞大的身躯来说根本就不算什么。
　　除此之外，刚才的爆炸还炸断了变异野猪一根坚硬的獠牙，除了这些之外，变异野猪的身上再无任何的损伤。
　　嘶！
　　现场所有的士兵看到这种结果，所有的人都倒吸了一口冷气。
　　原本他们以为他们已经高估了变异野猪的实力了，可是万万没有想到，他们还是低估了变异野猪的实力。
　　那可是威力强大的单兵导弹呀，别说是血肉之躯的动物了，就是钢铁打造的坦克，一发之下也能炸它个粉身碎骨。
　　可是，威力如此强大的单兵导弹仅仅是炸伤了变异野猪，虽说是炸伤了，但是对于变异野猪造成的伤害根本就不大。
　　你说他么能不震惊吗？
　　威力强大的单兵导弹都炸不死变异野猪，仅凭他们手中的步枪就像要杀死目标，这无异于白日做梦。
　　这一刻，看着眼睛已经变成血红色的变异野猪，指挥官心中充满了绝望。不仅是他，其他的士兵也是如此。
　　不是他们胆怯，而是这仗根本就没办法打呀。
　　哼，哼，哼......
　　眼睛已经变成血红色的变异野猪可不管这些士兵是怎么想的，此刻它的脑海之中就只有一个念头，那就是杀光眼前的这些人类。
　　刚才的单兵导弹虽然没能击杀它，对它造成的伤害也不是很大，但是却炸疼了它。
　　此刻，变异野猪的脑海之中就两个字，复仇！
　　求收藏，求推荐，求月票，谢谢！
