本书名称: 签到天师宫，下山已无敌
本书作者: 世箜篌
本书简介: 穿越异界，徐成成为天下道门魁首天师宫的小天师。
天下七大半圣之一的天师宫祖师寿元将尽，闭关前留下后计，徐成成为执行者。
本想着完成老祖安排，混一条小命，没想到穿越福利爆发，徐成激活“超神签到系统”。
在流云草庐签到，获得奖励【无极先天功】！
在天师宫大殿签到，获得奖励【天罡拳法】！
在藏书楼签到，获得奖励【白首太玄经】！
……
十年之后，祖师的布置终被看破，天下正魔齐聚天师宫要个交代。
“你们想要什么交代？”
被打扰到修行的的徐成冷着脸，从后山一步走出。
霎时间，天地变色！
天师宫最强天师下山！
ps：搞个群，证明不是电脑写的：715544437,
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025529386

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

新年番外：十三天师之九霄一剑袁思远
　　一剑西来袁天师
　　中州，长河郡云安县。
　　云安县首富方一山家今日招婿，大半个云安县城都张灯结彩。
　　流水的宴席更是摆到了城门口，但凡是进城出城的，只要坐下，都能来喝杯水酒。
　　那些方家下人身穿大红衣衫，立在城门口，只要见衣着气度不凡的，都上前拱手相迎。
　　“这位小道长，今日是我方家大小姐成婚大喜，若是得空，来喝杯水酒？”
　　城门处一位身背长剑的白衣道人缓步而来，迎客的方家下人眼睛一亮，立时迎过去。
　　这道人衣着考究，身形挺拔，行走之时气度非凡，定不是普通人。
　　听到有水酒，这年轻道人眼睛一亮，点点头，随着下人引领，来到一处宴席就坐。
　　这一桌本已经坐了三两人，见道人来，都是站起身来招呼。
　　“小道长从何处来？”
　　一位身穿淡紫色锦袍的老者拱手问道。
　　“贫道从西疆来。”
　　听到道人言，众人浑身一震。
　　西疆，那可是天下第一道门天师宫治下。
　　而且听说天师宫十三天师下山除魔，声名传遍天下。
　　不过再打量一下面前的道人，众人又是摇头。
　　天师宫下山的天师可是世间最顶尖的半圣境界，能达到这等境界的，必然不会如眼前这般年轻。
　　“原来是西疆的贵客，快坐，快坐。”
　　众人将首席让出，那道人也不客气，径直坐了。
　　到上酒菜时，这道人更是狼吞虎咽，酒到杯干，旁若无人。
　　其他几人感觉无趣，便扭头自顾自的聊天攀谈起来。
　　“听说方家赘婿是隔壁县城才子朱一诺。”
　　“可惜了，朱家乃是世代书香门第，到这一代，竟是没落到做赘婿的地步。”
　　“穷文富武，世间武者为尊，书香门第又有何用？”
　　……
　　众人正说话，听一阵锣鼓声响，鞭炮齐鸣，大红的花轿从城外来。
　　“来了来了。新郎官来了！”
　　“快，去拦轿子，抢红包咯——”
　　……
　　纷纷扰扰之间，原本在低头吃喝的道人忽然抬头。
　　“魔气？”
　　他将面前酒杯端起，一口喝尽，然后低声道：“喝了你们家的酒，送你们家一场平安，两清。”
　　说完，他放下酒杯，站起身，没等同坐之人转头，已经消失在原处。
　　……
　　大红花轿入了城，直往城东方家大宅去。
　　路上逶迤里许都是送亲队伍和那些看热闹的百姓。
　　没有人在意一位身背长剑的道人也夹杂在其中。
　　队伍到方家大宅，从大红花轿里扶下一位着大红锦衣，身形消瘦的少年。
　　那少年面上表情淡漠，被两个下人搀着，直往大宅里去。
　　道人身形一闪，消失在方家大宅的院墙之外。
　　此时的方家大宅，正厅之中，并无一丝喜气，反而透着一股惊惧哀怨之气。
　　“老爷，那，那魔头，真能放过我们吗？”
　　一位身穿大红锦袍，长相富态，却满脸惧色的妇人低声问道。
　　“我也不知，现在，我只希望那魔头能放过玉儿。”
　　另一边，同样穿锦袍，大腹便便的五旬老者摇摇头，轻叹一声。
　　锣鼓声渐近，两人忙将面色改变，露出笑容，迎了出去。
　　等那新郎官来到近前，推开下人搀扶，向着两人一躬身道：“小婿朱一诺，拜见岳丈大人，拜见岳母大人。”
　　“好，好，快，入正厅拜堂。”
　　大腹便便的云安首富方一山脸上堆着笑意，小心的将新郎官让进正厅。
　　一到正厅，新郎官摆摆手，身后的下人都退了出去。
　　“一诺，伯母求你，放过玉儿吧，我方家所有产业，都送你。”
　　等人走完，那妇人再忍不住，低呼一声，向着新郎官哀求起来。
　　“方家的产业？”
　　新郎官脸上露出冷笑。
　　“你方家产业，有多少曾是我朱家的，你们自己怕是心里都不清楚吧？”
　　他话出口，对面的方一山轻叹一声。
　　“贤侄你说的是，是我方家对不起你朱家，但，玉儿是无辜的……”
　　“无辜的？”
　　新郎官脸上露出冷意。
　　“她本是我自幼婚配的姻缘，又是青梅竹马、两小无猜，却被你们蛊惑，将一纸婚书退了，扫尽我朱一诺的颜面。”
　　“今日，你们还说她是无辜的？”
　　“莫欺少年穷，我朱一诺现在立在这，就问你们一句，我配得上你们家方玉儿吗？”
　　听到新郎官之言，方一山与身旁妇人对视一眼，忙低头道：“配得上，配得上。”
　　听到两人的话，新郎官面上闪现一丝潮红，哈哈笑一声，然后双目中的灵光逐渐黯淡。
　　“一诺，不知可能将我家玉儿放回来？我方家家业往后都送你，可好？”
　　方一山轻叹，再次拱手。
　　朱一诺脸上闪过一丝挣扎，然后忽然神情变为张狂。
　　“小子，你心愿老夫也替你了了，那方玉儿我也会送她去见你，你可以安心去了。”
　　他的声音化为苍老，浑身一股暗黑魔气升起。
　　“你是——”
　　方一山惊呼一声，扯着身边妇人往后退去。
　　“哈哈，今日聚集这么多的人，刚好够老夫大吃一顿，恢复元气。”
　　“三千年未曾好好吃肉，真是馋啊……”
　　朱一诺口中低吼，身形冲向对面的方一山。
　　“仓——”
　　就在此时，一道剑光飞落，挡在朱一诺身前。
　　“与魔为伍，终不会有好下场。”
　　一身白衣的道人看着面容狰狞的朱一诺，轻轻摇头。
　　此时朱一诺的神魂已经接近消散，一道异样神魂正在复苏。
　　“臭道士，多管闲事！”
　　朱一诺嘶吼一声，双臂抬起，挥出道道暗黑光斩，击向道人。
　　“无趣。”
　　道人摇摇头，手中剑光划出霹雳般尖啸，一剑穿透身前身穿喜服的身躯。
　　一剑之下，魔气散尽。
　　“呵呵，好，好。”
　　长剑透体，朱一诺双目中恢复清明。
　　“上不能继承父祖荣光，传承家族繁荣，下不能安定己身，一展所长……”
　　“此等活着，还不如死了。”
　　朱一诺抬起头，看向面前的道人，呼吸急促起来。
　　“玉儿，她在榆柳湖，求你，求你，去救她……”
　　话音到此，朱一诺头颅一垂，没有了声息。
　　“道长，求你，求你救救我家玉儿！”
　　“只要道长你救玉儿，我方家必有厚报！”
　　……
　　那方一山与身边妇人连忙跪在道人面前，连连磕头。
　　“呵呵，吃你一顿水酒，竟是要牵扯这许多事情，红尘，真是烦恼啊……”
　　道人摇摇头，提着长剑，缓步走出院子。
　　“天师宫天师袁思远在此，魔头休走——”
　　他一声爆喝，身形直上九霄，化为一道凄厉剑光，瞬间扎在万丈之外的榆柳湖。
　　“轰——”
　　榆柳湖上升起万千水雾，水面陡然降低三尺。
　　一条黝黑的三丈长泥鳅身形化为两段，挣扎几下，再无声息。
　　一条晃悠悠小船上，一位身穿淡黄衣衫的少女泪流满面。
　　“红尘多可笑，痴情最苦恼。”
　　“浑然天地外，一剑下九霄！”
　　道人伸手提了半截泥鳅的身躯，长笑道：“今日这收获，过年般丰盛啊！”

想加一更，找啥理由呢？
　　天气晴朗
　　阳光明媚
　　春天来了
　　加一更？

感慨一下
　　三月，更新了20多万字吧
　　总字数已经50万了
　　还记得，50章的时候，有人说，这本书活不过100章
　　现在，200章啦！
　　目前均订1800左右
　　这成绩，我无比满足。
　　所以我平时啥也不求，能多更新就多更新。
　　猪脚徐成，也从当初那个整天喂鱼种药苟在天师宫不出来的小道童，成长为人族第一势力太玄仙宫九爷。
　　也算是从小小的鱼池，蹦到更大的鱼塘了。
　　陨落的仙界，封镇的世界，仙道神通传承……
　　太玄徐九，等待百族大战，强势而归！

兄弟们，感谢大家的支持，书成绩不赖
　　兄弟们，想发两天大章节。
　　感谢大家的支持，书成绩不赖。（得意一下）
　　明天上畅销推，想把均订冲一冲，后面章节发两天大章。
　　每天字数不会少，八千。
　　加更也是有可能的！
　　说我短小精干的兄弟们，我长起来，嘿嘿……

推书
　　《诸天盗梦者》爱吃糖虫子著
　　这是一个入梦大千，证道求长生的故事。
　　【主角不黑暗，也不圣母。】
　　《木叶之神通无敌》无线小道著
　　携带天书穿越火影，拯救宇智波
　　一页无字书，三千神通法。
　　秦空被一页无字天书携带穿越火影，只想和大蛇丸研究永生的他却被卷进时代的洪流。“止水，你别那么天真好么?三代就是个骗子。”
　　“小鼬，你还小，脑袋都没发育完全，别考虑那么多行么?”
　　作为宇智波止水的幼弟，他很无奈。
　　《签到天师宫，下山已无敌》世箜篌著
　　徐成激活“超神签到系统”。
　　在流云草庐签到，获得奖励【无极先天功】！
　　在天师宫大殿签到，获得奖励【天罡拳法】！
　　在藏书楼签到，获得奖励【白首太玄经】！
　　……
　　十年之后，祖师的布置终被看破，天下正魔齐聚天师宫要个交代。
　　“你们想要什么交代？”
　　被打扰到修行的的徐成冷着脸，从后山一步走出。
　　霎时间，天地变色！
　　天师宫最强天师下山！
　　《我在西游奶孩子》月满花开著
　　龙生九子各不同，朱安表示我家的也不差。
　　穿越西游，成为一只野公猪，有了一群小猪崽，而其中最健壮的居然还是刚投胎的猪八戒！朱安：“快跟上爹的脚步，伪天庭里有好多水灵灵的白菜等着咱们拱呢！”
　　沙雕老二：“冲冲冲!”
　　稳健老三：“容我先做几番后手，有备无患。”
　　装哔老四：“若遇到危险就交给我，我这剑，当饮神魔...唔唔唔~”
　　老三：“老四！不要瞎立flag！”
　　中二老五：“我要这天再遮不了我眼，我要这地再埋不了我心，我要这满天神佛都…唔唔唔~”
　　老三：“大哥！快灭杀方圆百里一切虫草蛇蚁！万万不能让五弟的话传进有心之人耳中，不然…危！”
　　朱八戒……
　　《我的谍战岁月》猪头七著
　　他是深藏敌人内部的红色‘火苗’。
　　他是身手敏捷、功勋卓著的红队队员‘陈州’。
　　他成功打入军统，是军统戴春凤的爱将。
　　这是一个号称谍战史上的‘马甲王’的故事。
　　《不想种田的法师不是好领主》差不多了著
　　他，不慎穿越，成为异世一名小小男爵，前途灰暗。
　　内忧外患，穿越人士如何化险为夷？
　　乱世将起，小小男爵怎样逆流而上？
　　“哇擦，哪有上来就点辅助技能的法师啊！”
　　看着脑海里的造食术，奥古斯默默的搓了一个面包，唔……真香！

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

1、天师宫小天师，签到流云草庐
　　西疆，九霄山，天师宫。
　　天师宫是天下六大顶尖势力之一，世间道门魁首。
　　高耸入云的山峰之巅，巍峨大殿兀立于云天之外。
　　大殿前九层白玉石阶，其下的千丈平台上，数千身穿青袍的天师宫弟子恭敬而立。
　　他们面色肃穆，但眼中又带着一丝难以压抑的狂热。
　　在这些弟子前方，是近百白衣道人。
　　这些人浑身气息凝重，蓬勃真元涌动，将身周的流云震碎，这分明是武道修行极为强大的征兆。
　　再前方，十数位紫袍道人仙风道骨，浑身气息收敛，如同常人一般。
　　山风呼啸，大殿前静寂无声。
　　所有人都在等待。
　　许久之后。
　　大殿紧闭的门缓缓打开。
　　一位身穿麻衣道袍，面容红润的白须老道，牵着个六七岁稚子小童从大殿中一步步走出。
　　两人来到九层石阶前。
　　“今日起，贫道闭关突破武圣境界，不达武圣，绝不出关。”麻衣白须老道淡淡开口，声音穿透整个广场，传入每一个人的耳中。
　　“恭祝老祖成就无上武圣之境！”
　　立在众人前方的一位紫衣道人高呼一声，躬身下拜。
　　整个广场之上，所有人跟着高呼：“恭祝老祖成就无上武圣之境！”
　　无上武圣之境！
　　世间最强者不过半圣，若是老祖能成武圣，天师宫立即就能成为天下第一宗门！
　　那些年轻弟子心中狂热再压不住，全都满脸涨红，双目放光。
　　老道点点头，向那第一个出声的紫衣道人道：“松月，天师宫就交给你了。”
　　说完，老道牵着小童，缓步往后山走去。
　　石阶蜿蜒，小童子被老道牵着手，走在山道上，心头一片恍惚。
　　他此刻已经完全懵逼了。
　　清楚记得，自己名叫徐成，是地球人。
　　自己不过是上班摸鱼，打了个盹，怎么就穿越成了一个六岁半的小孩了？
　　而且在这六岁孩童零星记忆中，这还是一个武道昌隆、武者飞天遁地的世界？
　　还在迷糊中的徐成被老道牵着，到了后山一座茅屋之前。
　　茅屋门楣上挂着古朴匾额，上面以篆书写着“流云草庐”四个字。
　　立在草庐前，老道低下头，看着满脸迷茫的徐成，轻声一叹道：“成儿，祖爷爷以后不能陪着你了……”
　　“还记得我教你的那些字吗？”老道看着徐成轻声问道。
　　徐成忙点头。
　　记忆中，老道曾教过他识字。
　　老道将一卷书册从大袖中掏出，递给徐成，然后伸手指指茅屋后面的幽深山洞道：“我闭关之后，每日为我送来的饭食你要悄悄吃掉。”
　　“还有，将这书册上所记之事背熟后，把书烧掉。”
　　伸手轻抚徐成头顶，老道轻叹一声：“你放心，你是我唯一血脉后人，只要按照书册上说的做，你就能活下去。”
　　说完，老道一步步走入山洞，然后一道厚重石门轰然落下。
　　徐成一脸懵逼的看着那只留方寸小孔的石门。
　　后山，云雾缭绕，流水潺潺，实在乃是人间福地，比前世那些挂牌的景区风景不知好多少。
　　可这地方连个说话的人都没有，岂不是要寂寞死？
　　还有，老道进了那山洞，话里话外都是交待后事样子。
　　这留下自己一个人，真能在这凶险世间活下去？
　　想到老道的交待，徐成连忙翻开手中的书册。
　　“贫道紫云，天师宫第三十四代掌教，执掌天下第一道门天师宫五十年。”
　　“贫道身为天下七大最强半圣之一，与中州大楚人皇姬无疆、东海镇龙岛黄道乾、南荒妖道二尊左无邪、秦红衣、北域伏魔寺长苦大师以及秘地九幽门的影黄泉齐名。”
　　“三年前，我突破武圣未成，伤了根基，自知时日无多，今以闭关突破为由，拖住世人目光，以待后手。”
　　“否则，天师宫第一道门之位不保，甚至覆灭就在旦夕。”
　　“成儿你是我在世间唯一后辈血脉，一定要按照我说的去做，不但能保住性命，也能保住天师宫。”
　　“闭关第十日，你去大殿给祖师上香，询问今年各处道门上贡情况。”
　　“闭关第十一日，你去告诉松月，派人将上贡最少的那家道门除籍，若不遵从，直接灭门。”
　　“闭关一个月后，你前往藏书楼，寻看守藏书楼的紫檀道人，让他将《白云道经》给你。”
　　“闭关第二个月……”
　　……
　　徐成一页一页翻看，书册上，紫云道人将闭关后十年时间内他需要做的事情，全都安排好，记录清清楚楚。
　　将书册合上，徐成心中默默祈祷，但愿按照这书上记录的做，能让他保住性命。
　　把书册贴身装进衣兜，徐成转身往茅屋中走去。
　　刚踏上石阶，一道机械声音在徐成脑海响起。
　　“叮，恭喜宿主成功激活签到系统。”
　　“请问宿主是否在流云草庐签到？”
　　……
　　徐成只觉得脑袋嗡的一声，整个人呆愣在那里。
　　系统？
　　签到系统？
　　穿越人士必配金手指中，最上等的一种。
　　只需要走走停停，游山玩水，就能轻松碾压那些土著精英，号称男人必备的金手指系统！
　　果然，穿越必有福利。
　　“签到，立刻签到！”
　　不管三七二十八，第一时间签到绝对错不了。
　　“叮！恭喜宿主签到流云草庐成功，奖励功法《无极先天功》。”
　　一道灵光在徐成脑海中一闪而逝。
　　“《无极先天功》乃是道门最上等武道功法之一，取后天返先天之意，越是早修行越好。”
　　“此功法修成后，化出一道精纯先天真元，免去后天炼体的苦熬。”
　　不需要徐成去深思，只灵机一动，所有《无极先天功》的信息都已知晓。
　　那功法中的文字顿时自行化为光幕在他心头流转。
　　“胎息运转，先天之道藏也，九转无为，化道而生。”
　　“大道如赤子，当以先天神韵为第一等也”
　　……
　　这些文字的意思不需要领悟，其中奥秘已经展现在徐成心中。
　　片刻之后，他只觉浑身舒畅，一道淡淡的真元在体内运转，刚才走山道的疲惫感一扫而空。
　　抬眼望去，他的目光竟然能穿过云雾，看到百丈外山崖上的山花。
　　先天真元，果然牛笔！
　　这就是传说中道门无上神功之一，最好的武道功法《无极先天功》？
　　徐成顿时忘掉之前那些惆怅，欢喜起来。
　　这穿越，似乎还不错的样子。
　　无极先天功一共十八层，这时他才刚第一层入门。
　　如果能将这功法练到顶层，绝对能成为大高手。
　　而且，系统一出手就是这样的神功，还怕以后没有好东西吗？
　　“系统，这签过到的地方能重复签到吗？”
　　修成功法之后，徐成连忙发问。

2、一颗九玄丹，后天第九重
　　“可以重复签到，只是从第二次签到开始，之后所有签到奖励的物品价值都相当，远低于第一次签到奖励的丰厚。”
　　“签到的地方越特殊，奖励越丰厚。”
　　系统的机械声音响起。
　　怪不得签到流云草庐就奖励道门神功，这里可是天师宫历代掌教退隐后所居之地。
　　一边走入流云草庐，一边默默体会体内无极先天功的运转，他更是欢喜。
　　这无极先天功不愧先天之名，竟然是自行运转，不需要他刻意修炼。
　　而且，无极先天功运转起来，犹如胎息，竟然没有丝毫真元外露。
　　从外面看徐成身上没有半分变化，根本感知不到他已经练出真元。
　　流云草庐虽然陈设简朴，倒也雅致。
　　小院中不但各种奇珍异草都有，还有一池流泉清澈见底，可见当中一群一群的游鱼。
　　三间厢房，除了休息的地方，一间静室是修行打坐之地，还有一间书房，摆满了书架。
　　徐成从书架上翻开几本书，大多是一些道经，还有一些异志怪谈。
　　倒是有一些介绍此方世界风土人情、修行秘术的书籍，让他看的津津有味。
　　还别说，这些书上所记，让他大概对此方世界有了一些了解。
　　这是一个武道至上的世界。
　　这里的高手真的飞天遁地无所不能。
　　天师宫作为世间道门魁首，乃是天下瞩目的大派。
　　每一任天师宫掌教，都是天下顶尖高手之一，武道半圣修为，数百年不曾变过。
　　当今之世，武者修为境界按照实力划分，从低到高分别为后天境，先天境，宗师境，武道圣者境。
　　每个境界，又细分一重到九重。
　　一品初入，九品巅峰。
　　世间武者修行，打熬筋骨，达到后天境界，此境界力大无比，体内一道真元运转，开碑裂石不在话下。
　　徐成此时已经炼出一口精纯真元，算是进入后天一重境界。
　　只是他修炼的先天功有些特殊，若论修为，可能比同阶的后天武者真元更浑厚一些。
　　后天境界有九重，不断修行，直到第九重，铸就先天根基，返祖归元达到先天境界。
　　先天，追寻大道之原，运转力量身轻如燕、御气悬空，一日奔行千里，已经脱离寻常凡人的境界。
　　这样的高手，是江湖中各大门派的中流砥柱。
　　如天师宫这样的大派，弟子中达到先天境界的，足有数百人。
　　先天九重之后只有得到大道本源的认可，才能晋级为武道宗师。
　　宗师，开宗立派之师，掌握的力量可以影响天地大道运转，借天机行事，甚至在体内演化天地之道。
　　这样的宗师境高手，乃是世间决定性力量。
　　便是一只万人大军，在宗师面前也少有取胜的机会。
　　当然，此等宗师高手，整个天下，并不多。
　　宗师境同样九重，一重境界一重天地。
　　其每一重之间的晋升都是无比艰难，需要无数机缘。
　　宗师境达到七重之上，就被世人称为半圣，武道半圣。
　　因为武道圣者世间未见，半圣，就是世间最强者。
　　这一代的天师宫明面上有两位半圣，其中掌教紫云道人更是世间最强的七位半圣之一，所以才能稳住天师宫世间道门魁首的地位。
　　翻看着这些书籍，徐成感慨万千。
　　这样的世界真是精彩！
　　草庐中的书籍大多是历代天师宫掌教笔记，对世间高手都是轻描淡写。
　　这个不过尔尔，那个稍逊一筹。
　　宗师境都是小萝卜头。
　　这让徐成暗暗咂舌的同时，心中又不禁生出神往。
　　重生在这样的世界，若是能像这些历代掌教一样站在世间巅峰，那该多好？
　　“小天师，您和老祖的午饭送来了。”
　　不知过了多久，忽然草庐外有人呼唤。
　　徐成放下书籍走出草庐，只见一位身穿青色衣袍的中年道人，提着食盒躬身立在那里。
　　看到徐成走出来，中年道人忙将食盒放在石阶上，然后躬身退走。
　　后山草庐，除去老祖指定之人，外人皆不可入内。
　　等这道人退走，徐成上前提起食盒，揭开盖子，看到里面是两份素雅饭食和菜肴。
　　还真有点饿了。
　　提着食盒，他往紫云闭关的山洞走去。
　　“叮！发现可签到之地，凌云洞，是否签到？”
　　一道提示声音陡然在他脑海响起。
　　这天师宫历代祖师闭关之处也能签到？
　　徐成连忙道：“签到。”
　　“叮！恭喜宿主签到凌云洞成功，奖励九玄丹一颗。”
　　一个小玉瓶出现在他脑海，需要时随时拿出来就好。
　　九玄丹，提升肉身与真元契合的极品灵丹，洗炼服食者的筋骨血脉，催化出最适合修行的根骨。
　　天下丹药分九品，这九玄丹就是世间难寻的九品丹药。
　　看上去不起眼的凌云洞，竟然奖励这样的极品丹药？
　　徐成惊喜的将玉瓶招出来，握在掌心。
　　他连忙将一份饭食和菜肴放在山洞石门的洞口，带着自己那份回草庐。
　　盘坐在静室中，他迫不及待将装着九玄丹的玉瓶拿出来，倒出丹药来。
　　丹药色泽金黄，黄豆大小，浑圆的丹体透着浓郁的药香。
　　光这香味，已经让他身上的真元躁动起来。
　　沉静心神后，他将丹药一口吞下。
　　丹药入口即化，落入腹中瞬间化为一股热流在浑身游走。
　　原本体内那道精纯真元随着这热流一起，不需要催动功法，自动运转起来。
　　刚好徐成身体才六岁，正是练功的好时候。
　　加上在这天师宫，之前紫云也对他的经脉做了些疏导。
　　此时，那真元在体内顺着经脉穿行，带着九玄丹产生的真元不断催化，然后落入丹田之中。
　　他的丹田与筋骨随着药力的扩散，不断变化。
　　原本纤细的经脉不断扩展，无数细小入微的经脉被开拓出来。
　　他的丹田也在一次次鼓胀之后，包容越来越多的真元。
　　他的修为境界也无声无息中提升。
　　后天二重。
　　后天三重。
　　后天四重。
　　……
　　后天九重！
　　良久之后，浑身真元归寂于丹田。
　　徐成睁开眼睛，双目中一道灵光一闪而逝。
　　他长舒一口气，那气息温润，直冲丈外如白练不散。
　　“后天九重，凝气如柱！”
　　一颗丹药提升九重境界，这只是九品丹附赠的福利。
　　六岁的后天九重，天下间独此一家吧？

3、完成老祖任务，签到凌霄大殿
　　感受着身体中的变化，徐成脸上露出笑意。
　　现在的他，体内经脉畅通无阻，筋骨白莹如玉。
　　丹田更是如湖泊一般宽广，真元在其中激荡，每翻腾一次，他的修为都能有细微的提升。
　　九玄丹改变的不只是他的根骨，连修行悟性也提升许多。
　　吞服丹药突破修为的时候，他对无极先天功的领悟更深一层。
　　水到渠成，无极先天功也突破到二层境界。
　　突破的刹那，他浑身一震，真元在体内经脉急速流转，然后冲入筋骨之中。
　　等所有真元回归丹田，已经比之前凝练一倍不止。
　　他站起身来，觉得浑身酸痒无比。
　　定睛一看，只见全身都是灰黑的污垢。
　　看来这就是无极先天功突破到二层时，所附带的洗毛伐髓效果。
　　原本武道修行，在后天九层突破到先天境的时候，才会出现洗毛伐髓。
　　先天功二层就有这样的效果，不愧是道门神功。
　　徐成赶紧去山泉边，脱光衣衫跳入水里。
　　等再上来时，顿时神清气爽。
　　收拾好一切，徐成走到凌云洞前。
　　那放在洞口的食物原封未动。
　　看来这紫云道人怕是真的不好了。
　　不管紫云道人说的所谓血脉后辈之事是真是假，目前来说，紫云道人这张虎皮是他活下去的根本。
　　若是紫云道人身陨的消息被外人知道，别说是他，就连整个天师宫都有可能被那些觊觎天师宫功法秘籍的门派毁灭。
　　天师宫做道门魁首这么多年，镇压天下道门，暗地里嫉恨天师宫的宗门不知有多少。
　　但愿按照紫云道人的安排，可以拖住世人眼光，给他成长的时间。
　　徐成轻叹一声，将这些饭食端回，倒在鱼池里。
　　……
　　“叮！恭喜宿主签到成功，奖励《千幻步法》一本。”
　　第二日清晨起床时，系统的提示音如约而至。
　　一日之美好，不过如此。“千幻步法”是可以用来提升速度与身法的武道功法。
　　这功法练到大成时，一步踏出，展现千百道身影，让人防不胜防。
　　虽然只是普通的步法，但对于从未练过武功的徐成来说，已是极好的东西。
　　吃过早饭后，他就迫不及待地在小院中练习起来。
　　系统中的功法领悟后也只是刚入门阶段，后面的练习不但能起到巩固作用，还能增加熟练度。
　　武道功法从入门到小成，再到大成，一共三个阶段。
　　之后有一些天赋卓绝的武者能将功法与自身力量融会贯通，达到另外一种境界。
　　徐成现在也不求能将步法练成什么样子，熟练就好。
　　一上午，他已经能做到一步踏出，四方都是身影。
　　这是离小成不远了。
　　看来自己还有几分武道修行的天赋，徐成很是自恋的嘀咕几句。
　　他也不想想，吞服九玄丹后，他的根骨和悟性有多好。
　　不过，这步法虽好，就是有些太过耗费真元。
　　练了一上午，将早上在凌云洞签到得来的真元丹消耗个干净。
　　真元丹是补充真元的丹药，乃是居家旅行、修行练功必备良药。
　　一瓶真元丹有十颗，省着用能支撑大半个月的，没想到一上午就消耗光了。
　　……
　　紫云道人闭关第十日，将流云草庐和凌云洞签到后，徐成换上一套整洁衣衫，缓步往前山走去。
　　按照紫云道人的交待，今日他要去前方大殿，给祖师上香。
　　此时，他已经是先天二层修为。
　　这几日签到自然不会奖励九玄丹那样的极品丹药，让他修为提升稍稍慢了一点。
　　倒是又得到几颗增加修行熟练度的丹药，让他的千幻步法达到大成境界。
　　此时他一步踏出，就能幻化千百幻影。
　　之前还没觉得什么，此时真要去大殿，他心中反而忐忑起来。
　　天师宫号称道门魁首，门中先天境界高手无数，还有一堆宗师境。
　　更可怕的是，紫云道人的三弟子，代掌教松月道人修为宗师七重，踏足半圣境界。
　　乃是天师宫明面上的第二高手。
　　这样的高手有多强，他想象不出来。
　　徐成现在怕的是在这样的高手面前，自己修行的无极先天功不知能不能隐瞒的住。
　　还有就是，他们要是问起关于紫云道人的什么事情来，自己该怎么答？
　　他可是老实人，从不会撒谎的。
　　……
　　“叮！宿主签到连云阶成功，奖励白玉霜毫一两。”
　　“叮！宿主签到挂剑亭成功，奖励千炼寒冰剑器一柄。”
　　“叮！……”
　　……
　　没走多久，意外的惊喜，就让徐成忘记了所有的忐忑不安。
　　他绷着小脸，一步步走下石阶。
　　他的双手拢在袖中，双手手指交织在一起，用力握住。
　　只有这样，才能让自己脸上神情严肃。
　　否则，他怕会笑出声来。
　　“小天师早。”
　　“见过小天师。”
　　……
　　遇到的天师宫弟子，都立在道路两旁，躬身行礼。
　　徐成从小跟随紫云道人，在天师宫身份还真不低，所有弟子均以“小天师”之名唤他。
　　按照徐成自己的理解，这小天师大约就是天师宫嫡传三十八代首席大弟子的位置。
　　如果紫云道人不死，百八十年后，他徐成说不定真能成为天师宫掌教。
　　当然，没有如果。
　　巍峨的大殿就在前方，徐成本着小脸一步步踏上青白玉石台阶。
　　“叮！宿主签到天师宫凌霄大殿成功，奖励《天罡拳法》一部。”
　　天罡拳法，以天罡十二正星之力为引，一拳一式都有崩天之力。
　　此拳练到高深处，有天上星力加持，可一拳崩碎山河。
　　虽然只是寥寥几句介绍，徐成已经感受到这拳法的不凡。
　　按照系统交待，签到的地方越高级，奖励越丰厚。
　　天师宫的凌霄大殿，可是世间少有的高级地方了，果然奖励丰厚无比。
　　只是现在不是研究拳法的时候，他赶紧收束心神，踏入大殿之中。
　　“徐成？是老祖让你来的？”
　　大殿中，一身紫色长袍，头戴天星冠的松月道人看到徐成走进来，开口问道。
　　他话语中带着一丝不可抗拒的力量，如果是寻常人，此时已经心境迷失，知无不言了。
　　徐成只觉得浑身一颤，丹田中那道先天真元一转，就让他清醒过来。
　　这就是武道半圣的力量，一句话就让人沉迷！

4、先练天罡拳，又去藏书楼
　　不过半圣都没有觉察到他身上的真元，让他不禁松一口气。
　　无极先天功不愧道门神功之名。
　　系统出品，果然精品。
　　他装作毫无所觉模样，喃喃道：“祖爷爷让我来，上香，给祖师。”
　　他的话语不似作伪，松月道人点点头，神色缓和了一些。
　　徐成走上前，在长案上拿起高香，对着祖师像三拜之后，将香插在香炉中，然后站起身。
　　“祖爷爷让我问代掌教，今年各宗门的岁贡如何。”
　　走到松月道人面前，徐成仰起头问道。
　　听到他的话，松月一抬手，身后有一位身穿白袍的中年道人托着一份厚厚的书册走上前。
　　“徐成，你将这岁贡记录带给老祖吧。”
　　松月将厚厚书册递给徐成道。
　　徐成接过书册，转身就走。
　　看着徐成离开大殿，松月道人眼睛眯起。
　　“掌教，我天师宫历代老祖闭关凌云洞，最终都是无所终，这一次……”
　　身后之人话没说完，松月道人已经一摆手道：“师尊修为已经是半圣巅峰，突破到武圣境界不是没有可能。”
　　听到他的话，身后之人点点头，没有再说话。
　　……
　　徐成急匆匆回到流云草庐，将那书册一扔，连忙检点起这一趟的收获来。
　　随着他心念一动，各种宝物出现在他面前。
　　可以让人静心修行，提升领悟状态的灵茶白玉霜毫一两。
　　这可是难得的好东西，修习功法到关键时刻说不定就有大用，得留着。
　　千炼寒冰剑器。
　　这是一柄三尺长剑。
　　剑鞘乃是白玉所铸，其上点缀血玉纹样，看上去很是华丽。
　　伸手抽出剑身，徐成只觉浑身一寒。
　　这剑器，不愧寒冰之名。
　　剑身薄如蝉翼，几乎能透过光晕。
　　还有能让血脉轻盈的灵丹、增强气血的灵果等等，各种东西摆满书桌。
　　这些东西以后慢慢研究，徐成第一时间将那本《天罡拳法》拿在手中。
　　这可是在天师宫大殿签到的奖励，能有崩天之力的拳法。
　　脑海中灵光一闪，他手中的拳法秘籍消失不见。
　　“天罡三十六星宿之力加持，一拳一式皆以天星之力运转。”
　　“秉持天道，大道无形，以正御气……”
　　……
　　随着脑海中的拳法解析，徐成不自觉站起身，摆出拳式。
　　抬脚，收腰，架拳。
　　就在他拳式架起的瞬间，天际，有大星突然爆出光亮。
　　这光亮一闪而逝，又是白昼，一般人感应不到。
　　但那些世间强者，都莫名抬头。
　　“这星光照耀之地是西疆，不会是紫云老道突破了吧？”
　　东海一座遍布巨石的巍然大岛上，一位身穿金色长袍的老者低声自语。
　　“速速派人探查，看看西疆是否有大事发生。”
　　中州皇庭，人皇发下圣旨，皇族暗卫急速出发，奔向西疆。
　　“星光？这似乎是道门的功法传承？不会是天师宫又闹什么幺蛾子吧？我九幽门可缩在地底这么多年没有招惹他们了。”
　　一处幽暗之地，一位满身虚幻雾气的老者低语一声，又将目光挪开。
　　“天师宫一直将我妖族视作邪魔，若是紫云突破，必不会饶过我们。”
　　南荒，一位满脸布满魔纹的中年看着天际消失的星光，咬牙说道。
　　“武圣境界哪是那么容易突破？师兄还是莫要想太多。”中年身边，身穿红衣的妖艳女子轻笑一声道。
　　中年点点头，不甘的低语几句，伸手将面前的酒杯端起，恨恨的将杯中酒喝干。
　　就在星光闪现的那瞬间，九霄山上，包括松月在内的数人都转头看向后山。
　　“师兄，你真的有机会突破？”
　　天师宫藏书楼顶层，一位白须麻衣老者停住手中的墨笔。
　　药园之中，正在浇水的老者摇摇头，又弯下腰。
　　镇魔塔下方，之前还乐呵呵的胖大老者面上露出一丝疑惑之色。
　　徐成不知道自己修习天罡拳法闹出多大的动静，此时的他已经完全沉浸在拳法之中。
　　他感觉全身浸泡在温暖的星光下，每挥出一拳，都能将星光吸收入身体。
　　这些星光极为听话，顺着他的经脉不断前行，附着在他的身体各处。
　　有了星光加持，他觉得自己一拳就能崩碎一座大山。
　　不知过了多久，等他转醒时，已经将拳法都领悟了。
　　不过此时，十二式拳法，他能挥使出的只有前三式。
　　不是不会，是他的真元只够支撑前三式。
　　还是修为低了。
　　修为不够，丹药来凑！
　　感受身体中蓬勃的星光之力，徐成豪情万丈。
　　第二天，他去大殿按照紫云的交待，让松月将交纳岁贡最少的宗门除名。
　　然后他便回到流云草庐，一心提升修为。
　　之后每一天，徐成除去各处签到时间，都在修行。
　　每天签到得来的丹药，只要能提升修为的，他都立即服用。
　　反正他现在有最好的修行根骨，不怕丹药浪费。
　　一个月时间，他的修为达到先天八层，再提升一重，就要准备冲击宗师境界了。
　　这样的修为，在天师宫中，已经超越九成九的人，只有为数不多的宗师境高手能超过他。
　　天罡拳法又悟透三式，现在他可以总共施展出六式。
　　这六式拳法之强大，越级而战不在话下。
　　他若是走入江湖，也算是威震一方的高手了。
　　算上他先天功的真元加成，和那几门不俗的功法，就是开宗立派也无不可。
　　不过徐成打定主意，不到万不得已，绝不离开天师宫。
　　签到系统可是越高级的地方，奖励越高。
　　这天下能有多少地方比天师宫还高级？
　　在天师宫每天签到，是一件无比幸福的事情。
　　何况天师宫中，还有许多地方他没有去签到过。
　　他相信，这些地方，一定能得到好东西。
　　今日是紫云道人闭关一个月的日子，按照紫云道人的交待，徐成需要去藏书楼，找看守藏书楼的紫檀道人，然后将一本《白云道经》带回来。
　　藏书楼，那里可是收藏天下道藏之地。
　　这是天师宫重地。
　　这样的地方，奖励必然不凡。
　　匆匆将各处签到奖励领取，徐成有些急迫的往藏书楼走去。
　　“叮！宿主签到晒经石成功，奖励《悟经手札》一本。”
　　“叮！宿主签到观书厅成功，奖励《青云剑解》一部。”
　　……
　　站在七层翘角飞檐的藏书楼前，徐成满怀期待的抬起头。
　　“叮！发现可签到之地天师宫藏书楼，宿主是否签到？”
　　机械声音在他脑海响起。

5、白首太玄经，神识之秘
　　“签到！”
　　徐成低声说着。
　　“叮！宿主签到天师宫藏书楼成功，奖励《白首太玄经》一本。”
　　《白首太玄经》乃是天师宫传承中的天师太玄一脉基础功法，凝聚天地灵气，御使五雷正法，是道门十三门基础法诀的根基。
　　五雷正法？
　　天地灵气？
　　这些介绍，让徐成有些懵圈。
　　世间只听说有武道，难道还能修仙？
　　还是说，这什么经书，乃是超越武道的存在？
　　他一边满心胡思乱想，一边踏入藏书楼。
　　走进藏书楼，扑面而来的是满满书墨气息。
　　一排排高大的书架上，有青皮书卷，有羊皮书册，也有竹石篆刻，都堆的满满当当。
　　“小天师？是你自己来的，还是老祖让你来？”
　　坐在长案前的一位紫袍中年站起身，低头看向徐成。
　　看管藏书楼一层，竟然是一位先天七层的大高手。
　　徐成看出这中年的修为，不禁感慨天师宫的实力之雄厚。
　　不过他也知道，一方势力不仅要看门中高手多寡，还要看顶尖高手的实力如何。
　　天师宫如果没有紫云这等强大半圣支撑，也无法称为世间六大宗门之一。
　　“祖爷爷让我来寻一位叫紫檀的道人。”
　　徐成照着紫云道人留给他的书册，将来意说一遍。
　　听到紫檀之名，先天七层的中年神情一动，片刻之后，低声道：“那你上到藏书楼的楼顶，紫檀师祖在那等你。”
　　徐成点点头，双手拢在袖子里，一步步往楼上走。
　　藏书楼越往上，藏书越少。
　　到上面，很多书架上只有三两本书册。
　　中间几楼，也没有看书的人。
　　七楼的阁楼上，没有书架，只有一条长案，一位白须道人盘膝坐在书案前。
　　“师兄让你来的？”
　　看到徐成来，白须道人放下手中的笔，看着徐成。
　　这是一位比松月道人还要强大的半圣！
　　白须道人一眼，徐成就已经感受到其中的压力。
　　好在与在大殿中一样，白须道人也没有察觉到徐成身上的真元。
　　“祖爷爷让我来，找紫檀。”
　　徐成将话再说一遍。
　　“我就是紫檀。”
　　道人目中的精光消失，又如同普通老者一样松散慵懒。
　　“祖爷爷让你把《白云道经》给他。”
　　徐成似乎对道人的变化毫无所觉，又是开口。
　　听到《白云道经》之名，道人浑身一震。
　　“是我这些年抄录的，还是师兄的原本？”
　　许久之后，道人方才开口。
　　“祖爷爷没有说。”
　　徐成哪知道是要哪一本？只好将球踢回去。
　　听到徐成的话，道人看看他模样，摇摇头，苦笑着低语：“师兄，当年你罚我在藏书楼抄经，还说只有你不让我抄了，方才准许我踏出藏书楼……”
　　“可惜，我抄了这经书三百遍，却弄不懂书中的意思，惭愧啊……”
　　似乎觉得徐成不过六岁孩童，反正听不懂他的话，道人絮絮叨叨几句，然后起身，将一本青色封皮的道经递过去。
　　“拿去吧。”
　　徐成伸手接过，一个稽首，就准备离开。
　　“你是叫徐成吧？识字吗？以后师兄那边要是没事，就到我这里来，那些书随便看。多看书好……”
　　听到道人的话，徐成点点头，然后转身就走。
　　……
　　这一趟去藏书楼收获真不少。
　　那本《青云剑解》上记录的基础剑招，直接解决了徐成空有宝剑，却不会剑法的窘迫。
　　以后寒冰剑也有了用武之地。
　　最重要是竟然得到一本能凝聚天地灵气的《白首太玄经》。
　　这可是完全不同于武道的修行法门存在。
　　回到流云草庐，他第一时间将《白首太玄经》拿出来。
　　当领悟经书，修成书上所记的“太玄真解”后，徐成能感觉到身周有着许多如灰尘般亮点的存在。
　　难道，这就是所谓的天地灵气？
　　与之前练习天罡拳法招引星光一样，修行太玄真解时，这些亮点如同星光一般，汇聚到他的身体之中。
　　不过这些亮点似乎不是用武道功法来催动。
　　徐成运转数种功法，都没察觉到这些存入身体的亮点有什么用。
　　看来还是以后寻到那些道门法诀，五雷正法，看看是不是真的能施展。
　　修成功法，将收获的宝贝分门别类收起，徐成看向手中拿着的《悟经手札》。
　　天师宫先辈领悟道书时的记录，可以凭借此书，快速领悟道门典籍。
　　看着这介绍，怎么像是秘籍中的秘籍？
　　或者，这是一本密码本？
　　好奇的将手札翻开，徐成脑海中瞬间多了许多关于道门各种术语以及典藏的秘语。
　　还真像是一本密码本。
　　伸手将从紫檀道人那拿来的《白云道经》翻开，很意外的，这一次，上面所记，他都能看得懂。
　　这是一本讲述如何运转凝练神识，开发神藏的道书。
　　书中所记，在达到宗师境后，人的身体会有变化，与凡人有了根本区别。
　　不但寿元会增加不少，还会在脑域开发出神藏，激发产生神识之力。
　　这种力量，乃是道门修行的真正根本。
　　很多道门法诀，都需要神识为引，才能施展。
　　在《白云道经》最后，还记录了一个运用神识的小法门。
　　将神识凝聚成针，藏于神藏之中，平时温养，遇到危险时，这神识之针自发击出，瞬间刺破对方的脑域。
　　一击之下，轻则痴傻，重则瞬间神魂陨灭而亡。
　　这手段真是玄乎。
　　可惜自己修为不够，没到宗师境，不然倒是真的可以试试。
　　徐成一边模拟如何聚神为针，一边可惜自己修为还是差了些。
　　“嗡——”
　　就在他顺手合上道经的瞬间，一声轻响，让他整个人楞在那里。
　　刚才，他分明透过紧闭的房门看到院子里的鱼池，并且感觉到，他以一根凝聚的神识之针刺在一条鱼的脑袋上。
　　难道，自己已经破开神藏，并且将神识之针凝聚出来了？
　　他连忙站起身，奔出静室，来到鱼池边。
　　一条尺长锦鲤翻着肚皮，浮在水面上。
　　这鱼，真的是自己用神识之针刺杀的？
　　想到这，徐成连忙闭上眼睛，照着那道经上所述，将脑域神藏打开，将神识放出。
　　刹那间，他身周布满七彩斑斓的光点。
　　这就是以神识观察世界，看到的模样？
　　那些光点，似乎就是之前吸收到的灵气啊。
　　不知道用神识能不能让这些灵气听话。
　　随着他的想法，他身周三丈方圆，所有的七彩光点都朝着他的身体聚拢过来。
　　“嗡——”
　　九霄山后山，响起一道响彻天地的呼啸声。
　　藏书楼七层顶上，紫檀道人一把推开窗户，瞪大眼睛看向声音响处。
　　“师兄，你领悟了道经之秘？”

6、神识灭强敌，第三位半圣出
　　九霄山下，一位身穿青色长袍的老者，皱着眉头，看着九霄山后山天际流云的变化。
　　“大人，你可是看出了什么？”
　　他身后立着数位身穿皮甲的武者，其中一位二十余岁的年轻武者低声问道。
　　他们来自大楚，是皇族暗卫中的一支。
　　领头之人乃是暗卫副指挥使姬成，宗师境二重的高手。
　　姬成接受人皇之命，离开大楚皇都后，一路西行。
　　途中汇集各种消息，已经将那日星光变化的原因探查清楚。
　　一切的源头在九霄山天师宫。
　　或者说，九霄山上，闭关的天下七大高手之一，半圣紫云道人，就是这次星光变化的源头。
　　本来，探明消息之后，他们完全可以功成身退。
　　可副指挥使姬成硬是要留下，日日在此观察，以期得到更多的消息。
　　姬成说，作为暗卫，不将事情查清楚，人皇问起，根本过不了关。
　　“陆升，今晚我以附魂傀儡之术入天师宫探查，若是有何异处，你带众兄弟即刻返回大楚，可听明白？”
　　姬成转首看向问话的青年武者。
　　附魂傀儡之术乃是大楚皇族秘传，只有宗师境才能施展。
　　此术乃是将神魂附着在无生命的物体上，轻松潜入各种秘地，探查到许多秘密，从未失手。
　　大楚皇族暗卫就是凭着此术，成为人皇的得力助手。
　　虽然自信这异术强大隐秘，但这里毕竟是九霄山天师宫，乃是与大楚皇城同等的存在。
　　何况要去探查的，还是天下七大高手之一的紫云道人闭关之地，姬成不得不做最坏的打算。
　　“大人，这——”陆升话没说完，被姬成一瞪，只要抱拳道：“属下明白。”
　　暗卫行事，只论成败。
　　姬成点点头，盘膝坐下，再不说话。
　　等到天黑之后，他伸手从地上扯起数团草茎，不断扭动，不一会就编成了一个尺高的草人。
　　“我施展附魂术，你们为我护法。”
　　姬成说完，双手托住草人，身上气息涌动，以一种诡异方式，将真元灌注在草人身上。
　　陆升等人连忙护在他身周。
　　片刻之后，姬成浑身一震，瘫软在地，他掌心的草人扭动身体，落在地上。
　　“你们在此候着，我一个时辰就回。”
　　草人发出姬成的声音，然后一个跳跃，借着夜色悄然离开。
　　陆升等人围拢在姬成的身躯四周，小心护住。
　　姬成附魂的草人动作迅疾，在山岭间穿梭，不过一会，就来到九霄山的后山。
　　这一路上，那些巡山守夜的弟子都没有丝毫察觉。
　　草人来到凌云洞前，在厚重的石门前徘徊许久，不甘心的看向流云草庐，然后悄悄走过去。
　　走进小院，穿过回廊，草人身形一动。
　　草庐里有人。
　　难道是紫云道人？
　　草人小心翼翼的一步步走到厢房，顺着廊柱，爬到窗台。
　　就在他抬头看向房间的一瞬间，忽然整个身形一震，晃晃悠悠，从窗台上跌落在地，化为一蓬松散的草茎。
　　房间内，徐成皱着眉头从木榻上翻身爬起。
　　刚才他藏于神藏之中的神识之针自发击出，他也瞬间清醒。
　　有人潜入！
　　他走出房间，捡起窗台下散落的草茎。
　　“世间还有这样的手段？”
　　竟然有人以这种手段，无声无息侵入守卫严密的天师宫重地，更是神不知鬼不觉的来到自己身边。
　　想到这，他浑身一激，出了一身冷汗。
　　如果不是自己有神识之针护身，岂不是要小命玩完？
　　还有，如果被这东西探查出紫云道人已经身陨的秘密来，那更是不知道会有什么后果。
　　只是不知道使用这手段之人，是天师宫自己人，还是别处势力？
　　看来自己还是不应该小视天下人，那些高手之能，还不是自己能揣摩。
　　本来他以为修成道经中的功法，自己已经很是牛掰。
　　今天的事情给他当头泼了一盆冷水，让他因为实力提升而膨胀的雄心一下子熄灭。
　　徐成打定主意，不到真正拥有了自保的力量，绝对不出去瞎浪。
　　“咚——”
　　“咚——”
　　前方天师宫大殿的钟声敲响，一道高喝从不远处的藏书楼传来。
　　“何方宵小，窥测我天师宫？”
　　紫檀道人的声音恍若天雷，引的整个九霄山都轰鸣不已。
　　然后便是一道呼啸声传来，紫檀身携风雷之势，从九霄山藏书楼七层飞天出，直奔山下。
　　山上钟声响起之前，陆升等人已经察觉不对。
　　因为原本瘫软的姬成忽然浑身一震，双目圆瞪，然后身上的真元不受控制的自行消散，化为肉眼可见的烟柱。
　　宗师散功，身死道消。
　　宗师境陨落之时，浑身厚重的真元会散入天地，反哺大道。
　　副指挥使大人就这么诡异的死在众人面前。
　　然后山上钟声响起，紫檀的声音传来。
　　“半圣！”
　　“不是紫云道人的声音。”
　　“也不是松月道人！”
　　围拢的暗卫迅速将讯息汇聚起来，然后惊恐的对视。
　　天师宫还有一位半圣！
　　第三位半圣！
　　“陆头，怎么办？”
　　所有人看向陆升。
　　陆升看向身上依然散发真元的姬成，咬牙道：“我们走。”
　　说完，他转身就走。
　　半圣面前，他们只是蝼蚁，留下，毫无用处。
　　姬成的尸身也没有带走。
　　宗师真元消散的烟柱在半圣眼中，那就像明灯一样。
　　不过片刻，紫檀道人已经飞身落在姬成的尸身前。
　　看一眼地上的尸身，他转过头看向九霄山。
　　身上无伤，神魂陨灭。
　　这等手段，非半圣能为。
　　除非，紫云道人突破到了武圣境界！
　　“师兄，是你出手了？”
　　他低语一句，伸手抓起姬成尸身，消失在夜幕中。
　　山上的徐成还不知道，他以神识无声无息之间，灭杀一位宗师，已经彻底将身为半圣的紫檀道人震慑住。
　　……
　　第二天，就近几处地方签到后，徐成将昨晚窗台外散落的草茎拿着，往藏书楼走去。
　　紫云老道留给他的书册他已经通读。
　　虽然有许多布置他不明所以，但大概能明白紫云老道故布疑阵的想法。
　　而现在的他，也要这么做。
　　将那团草茎交给紫檀，他只说老祖吩咐送来，其他什么也不知。
　　看着紫檀老脸如苦瓜一般，在那苦思冥想，猜测紫云老道之意，徐成绷着小脸径直离去。
　　当天下午，紫檀老道带着那团草茎，往中州去了。
　　徐成不管外面纷扰，每天按部就班的四处签到，然后躲在流云草庐里自在修行。
　　至于江湖上关于天师宫第三位半圣出现，往中州皇城寻麻烦的轰动消息，那完全与他无关。
　　还有那一家道门，因为岁贡少了，被天师宫除名，也不是他需要操心的。
　　一个月后，在大量丹药与几分勤勉之下，徐成的武道修为达到先天九层巅峰。
　　六式天罡拳已经大成，演练拳法时，身周有淡淡星光涌动。
　　一拳一式，都厚重如天罡压顶。
　　青云剑解上所记录的剑招，也都领悟透了，舞剑之时，一片光影如青莲化云。
　　其他武道功法也练的纯熟。
　　那千幻步法早已大成，一步踏出就是千万化身。
　　不过这功法似乎后续还有其他延展可能，倒也有些意思。
　　不知修来何用的太玄真解，他本着技多不压身的原则，每天修炼，积累了许多灵气在身。
　　连神藏中的神识之力，都已经有要满溢的感觉。
　　一根神识之针每日磨炼，越发精妙。
　　下一步，就是对于他来说，至关重要的一步。
　　突破到宗师境。

7、签到药园，初识炼丹术
　　宗师境界，按照流云草庐中那些武道记录所说，需要选定自己的道。
　　道这东西，说复杂也复杂，说简单也简单。
　　此界中，能修到宗师门槛的，哪个不是历经千辛万苦？
　　这些人都有自己修行的执念，对自己的道都是无比明了。
　　大部分人到了这一步，都能水到渠成。
　　可徐成又不一样。
　　他虽然修了无极先天功，积累无比厚重，却根本不知道自己的道在哪里。
　　不知道自己的道在哪，那就无法突破到宗师境界。
　　“掌握一条天地大道，或者，硬以真元堆积？”
　　翻阅草庐中的各种笔记、书册，他终于寻到一本秘策上的记录。
　　这秘册上讲述一个故事，一位修为达到半圣的高手，其子修行天赋差了些，卡在先天巅峰无法成就宗师。
　　这半圣在寿元将尽时，以秘法将自身真元全部灌注到其子体内，硬生生靠深厚真元，让其子成为宗师境。
　　这位宗师后来修为不断提升，成就并不比其父弱，也是达到了半圣之境。
　　将书册合上，徐成目中透出一丝精光。
　　别的没有，他最不缺的就是补充真元的丹药。
　　只要扯住紫云道人的虎皮，拖几年时间，他不信堆不出宗师境界来。
　　整理一下衣衫，他离开流云草庐，往前方大殿去。
　　许久没有到大殿打卡，这次又收获了不少奖励。
　　“代掌教，祖爷爷问今年道门大比如何举办。”
　　徐成双手拢在袖中，一板一眼的仰着头看着松月道人说道。
　　这是紫云道人留下的交待，他闭关两个月后，来询问道门大比之事。
　　道门每三年一次大比，乃是年轻后辈的盛会。
　　三十岁以下，各家门派精英，按照各自门派在道门中的地位不同，分到不等名额，参加大比。
　　大比中的奖励丰厚不说，很多道门精英都是在这大比中脱颖而出，得到宗门重点培养，从而一飞冲天。
　　大殿中还有其他几位身穿紫衣的道者，但徐成看也不看他们，只绷着小脸，看着松月。
　　“今年大比定在九月初八，是在御蓝山的泰和宗举行。”
　　松月看一眼徐成，开口说道。
　　徐成点点头，转身就走。
　　“老祖可是很久没有过问大比之事，为何在闭关之中，还会关注此事？”
　　等徐成离开，有人皱眉说道。
　　一般来说，闭关之中，不该是一心突破吗？怎么还有心思关心宗门后辈的事情？
　　此人分明话中有话，让其他人心头一凛。
　　难道老祖闭关效果不理想，要安排一些宗门后事了？
　　再想想前些时候，隐世不出的紫檀师叔祖也出世。
　　紫檀出世虽然能震慑四方，但也是将天师宫的隐藏实力展露出来，并不是什么真正好事。
　　一时间，大殿中所有人都看向松月。
　　“师尊有他的安排，你们不必操心。”松月面色一沉，低喝道：“我天师宫已是道门魁首，还有何需要顾虑不成？”
　　见松月动怒，大殿中众人连忙躬身，连说“息怒”。
　　不去管身后大殿的事情，徐成将能签到打卡之地都逛一遍，再回到流云草庐潜心修行。
　　第二日一早，他又按照紫云道人交待，去后山深处的药园。
　　药园是天师宫秘地，一直以来，长老以下不得入内。
　　不过徐成身份特殊，有紫云道人的虎皮大旗罩着，谁也管不着他。
　　对药园这等特殊之地，他也心中期待，不知能得到什么好处。
　　“叮！宿主签到凡药山成功，奖励《药道详解》一部。”
　　“叮！宿主签到灵药草堂成功，奖励《初级炼丹术》一部。”
　　……
　　“叮！宿主签到三元药庐成功，奖励《混元丹经》一本。”
　　若不是对面草庐中一位身穿白衣的老者看向自己，徐成恨不得立刻就查探得到的这些秘籍。
　　“徐成小子？是紫云道兄让你来的？”
　　白衣老者面色红润，白发白须，眉眼间透着几分慈祥。
　　这白衣老者徐成见过几面，但说不上名姓。
　　老者还曾给过徐成一些药丸，那时候的徐成怕苦，都扔了。
　　“祖爷爷说，让我来药园拿一些丹药，给参加大比的后辈。”
　　徐成照着紫云留下的交待说道。
　　听到徐成的话，老者眉头一皱，转脸看向徐成来的方向。
　　沉吟一会，他道：“好，你明日来拿吧。”
　　听到他的话，徐成忙点点头。
　　他恨不得多来几次，多签到几回。
　　“呐，这些药丸你拿去吃，可别再扔掉了啊。”老者伸手掏出一把红豆大的淡黄药丸，笑着递向徐成。
　　徐成双手捧过，然后不知怎么说。
　　“是不是又忘记我是谁了？你唤我药老就好。”
　　老者笑呵呵的说道。
　　“多谢药老。”
　　徐成一躬身，然后道：“那我明日再来。”
　　说完，他转身离开药园。
　　回到草庐，他第一时间将那些签到得来的秘籍学了。
　　往药园方向，签到得来的都是跟丹药、药道有关的书。
　　培植药材，掌握药性，是为药道。
　　以药为材，炼制成丹，就是丹道。
　　能炼制出合格的丹药来，就是一位丹师。
　　每一位丹师，都是药师。
　　丹师在江湖上的地位，可不比那些普通的宗师差。
　　许多有名丹师，身后都有许多强大追随者。
　　他们随手炼制的丹药，都受到求丹武者的哄抢。
　　《药道详解》就是一本药道秘籍。
　　其中记录从普通药材到百年灵药各种药材的药性，还有生长环境与一些禁忌。
　　这书中所记，绝大多数的药材徐成都没听说过。
　　《初级炼丹术》与《百草为丹》都是炼制丹药的丹道秘籍。
　　领悟了这两本书后，徐成对自己吞服的那些丹药才算有了较为深入的认识。
　　那些能增长真元的丹药，大多是三品到四品之间，算是很难得的丹药。
　　不过按照《初级炼丹术》上所记，丹药所成的品相不同，其中蕴含的药力也不同。
　　甚至同一种丹药，炼制出来，其中蕴含的药力会有十倍数十倍的区别。
　　而徐成每日吞服的丹药，属于品相中下的那种。
　　不算差，但也不是多高级。
　　他摊开手，看向掌心的那些药丸。
　　这些药老所给的药丸，虽然只是普通几种药材配制，其中药力不多，但炼制手法纯熟，品相不凡。
　　看来，那药老就是一位水平不低的丹师。

8、神技融丹术，药老的邀请
　　从药园签到得来的东西不少，还有些丹药和炼制丹药的灵药。
　　等将这次东东西分门别类收好，徐成伸手点在那本走后得来的《混元丹经》上。
　　混元丹经，记录了丹道中的一项顶级法门——融丹术。
　　以药性相生或者相克之丹融合，得到品相、等级更高的丹药。
　　这融丹术甚至不受丹药原本品质所限，可以无限融合。
　　这简直是神技！
　　当领悟融丹术之后，徐成脸上闪现一丝激动之色。
　　低阶丹药中蕴含的药力有限，大量服用，能吸收的药力还会下降。
　　有了这融丹术就完全不同了。
　　将低阶丹药融合，化为等级或者品相更高的丹药，能吸收的药力就更多。
　　通过这样的办法，甚至能融合出九品灵丹来。
　　看着掌心那些药老送的药丸，徐成真元一摧，化为一道虚幻的巴掌大丹炉，将这些丹药全都装在其中。
　　丹炉开始旋转，肉眼可见的那些丹丸化为药液，然后融合在一起。
　　不过百息，他手掌中已经只剩一颗浑圆的弹珠大淡红丹药。
　　二品丹药，品相中级。
　　原本不过是一把蕴含些炼体之力的丹丸，竟然融合成一颗二品丹药。
　　这当中的差别，可谓千万里之遥。
　　那一把药丸不过能补充些真元，让没有练过武功的人感受到真元的力量。
　　可一颗二品的丹药，关键时刻就能让后天七八重的武者突破修为。
　　有此神术，徐成再不愁丹药了。
　　第二天一早，他便拢着袖子往药园去。
　　一路上，打卡签到得了不少丹药、药材做奖励，让他咬着嘴唇，忍住不笑出声来。
　　到药园，没见到药老，他便四处打量种在园子里的各种灵药。
　　白玉玄参，这可是能炼制出四品灵丹的好东西。
　　那几株白玉玄参起码百年药力，只是长势不太茂盛，似乎是没有照顾好。
　　紫玉槐，百年以上的能有解奇毒的药效，是高品解毒丹的最佳配药。
　　园子里的紫玉槐有两株，也是有百年药力，只是如那白玉玄参一般，似乎没什么精神。
　　“嗜血花栽在紫玉槐旁边，能不死已经很不错了。”仔细打量一下，徐成微微摇头，低声嘀咕道。
　　这嗜血花习性喜阴，每日会将周围灵药上的水分吸走。
　　除非每天用山泉水浇灌，不然那些离着嗜血花近一点的灵药都得被吸干。
　　这些都是他昨日从那本《药道详解》秘籍上领悟到了。
　　“你怎知嗜血花不能与紫玉槐种在一起？”药老不知何时出现在药园的门口。
　　他手中提着木桶，好奇的看向徐成问道。
　　“祖爷爷说的。”
　　徐成很自然的回道。
　　他是个不会撒谎的老实人，有什么事情，自然是老祖说的。
　　这个回答让药老有些无语，他走上前看看紫玉槐和白玉玄参，将木桶中的山泉水浇下。
　　等几株灵药水都浇头了，他看着那株嗜血花，摇摇头道：“你跟我来吧。”
　　随药老来到草庐中，徐成看到不大的草庐里放着各种药材，有的烘干，有的切片，处理的都还不错。
　　草庐当中，一个半人高的青铜丹炉立在那里，丹炉之下余烟袅袅，可见药老才用过这丹炉炼过丹。
　　“丹药就在书案上的盒子里，自己去拿吧。”药老一边说着，一边往丹炉边去，将炉盖揭开。
　　顿时，一股扑鼻的丹药香气充斥整个草庐。
　　青阳化元丹，融合真元，提升修为的丹药，五品丹。
　　这药老的丹道修为还真不低。
　　要知道能炼制出五品丹，已经是江湖上有名的丹师。
　　五品丹，可是宗师境最得用的丹药。
　　怪不得他能在天师宫后山隐居。
　　这等丹师，哪家门派不是抢着要？
　　徐成一边吸着鼻子，一边伸手去拿书案上的小木盒。
　　“轻神原百飞回转，有灵化生在成绍……”
　　书案上摆满了写着字迹的纸张。
　　这些字似乎纷乱无比，让人摸不清头脑。
　　但徐成一眼就看明白这是什么。
　　“你读过这些文字？”
　　听到徐成低声念叨，药老一愣，收丹的手一顿，忙开口问道。
　　药老也在研究《白云道经》？
　　正愁无法经常来药园打卡的徐成伸手将装着丹药的小木盒拿在手中，然后不急不缓的说道：“祖爷爷前些时候让我从紫檀道人那拿了《白云道经》去。”
　　听到《白云道经》之名，药老浑身一震，目中闪过一丝精光。
　　“那刚才两句，你有没有听你祖爷爷说过其中意思？”
　　药老看着徐成，声音轻柔，似乎只是随意询问。
　　但那半圣级别特有的神魂侵扰和他指尖微不可察的颤抖，暴露了许多秘密。
　　药老对《白云道经》很在乎。
　　这道经可是关乎对神识的理解和修行法门，开发神藏的秘密。
　　流云草庐中那么多的笔记，也没见哪本上面有关于神识修炼的记载。
　　可见这道经，怕是真的很珍贵。
　　“说过，好像是什么神识之秘。”徐成只说这两句，便侧身离开草庐，将有些呆立的药老晾在那。
　　提到“神识”这个词，就不怕药老不动心！
　　一步。
　　两步。
　　三步。
　　“徐成。”
　　徐成转过身，看向药老。
　　“徐成啊，以后常来我这药园玩玩。”
　　药老将几枚还热乎的五品丹递到徐成手中。
　　“这丹药不是你现在能吃的，你可以拿来送人，看谁顺眼就送谁。”药老压低声音，轻轻道：“你送了谁丹药，谁就会听你话。”
　　徐成点点头，抓着丹药走几步，回过头道：“那我明日还来。”
　　“好，好，明日来我炼制一炉甜的丹药送你。”药老脸上挂着笑容，看着徐成一步步离开药园。
　　“神识……”
　　徐成到天师宫凌霄大殿时，参加道门大比的年轻弟子已经列队立在殿外。
　　“见过小天师。”
　　见到徐成来，所有人躬身抱拳。
　　“老祖让我送你们一人一颗丹药，助你们提升修为。”
　　徐成双手抱着木盒，板着脸说道。
　　“谢老祖赏赐，谢小天师。”
　　听到徐成的话，众人忙又躬身。
　　往年，这等赏赐都是等大比之后，获得好名次的才有，没想到今年老祖直接在大比前赏赐，实在是惊喜。
　　“你们可知，老祖赏赐丹药是为了什么？”
　　徐成托着木盒，有板有眼的仰头问道。

9、老祖的心意，习练炼丹术
　　老祖为何要赏赐丹药？
　　这用问？
　　“回小天师，我们定然不负老祖期望，拿下大比第一。”
　　站在最前列的一位白衣弟子上前一步，抱拳躬身说道。
　　他叫袁思远，今年二十四岁，乃是这一代弟子中修为排在最前的几人之一，已经达到先天二重境界。
　　二十四岁的先天境，整个天下屈指可数。
　　这也让他平日有自傲的本钱，在宗门中也受到长辈看重。
　　“大比第一？”
　　徐成面上闪过一丝轻笑，转首看向不远处站着的一位紫衣中年道：“我们天师宫什么时候丢过大比第一？”
　　那紫衣道人是负责本次大比各项事务的执事曾宽，宗师一重巅峰境界。
　　其实他这样的修为，在其他宗门中都是实权长老，是至高无上存在。
　　但天师宫里，修为比他高的宗师境还有很多，排长老位置，还轮不上他。
　　至于负责大比，这种事情，还需要长老出面吗？
　　“回小天师的话，自有道门大比数百年来，我天师宫从未丢过大比第一。”
　　曾宽手背在身后，声音轻柔，却透着无限豪气。
　　天师宫执掌天下道门之牛耳，区区年轻一辈的大比，怎能不拿下第一？
　　曾宽的话让那一众参加大比的弟子浑身一震，目中透出精光。
　　这才是我天师宫之威！
　　原本，宗门挑选参加大比的弟子，并不是选拔尖的。
　　按照那些长老的话，选几个半不溜的出来充个数就好，真正精英，还是要好好在家闭关修行。
　　这些选上了大比的弟子，都把大比当做一件苦差事，如果不是为了那点奖励，根本没人报。
　　现在听曾宽之话，顿时豪情万丈。
　　“请小天师转告老祖，我们必然横扫大比，将那些参加大比的宗门全都碾压！”
　　站在袁思远身边的白衣少年一拱手，高声说道。
　　他叫郭冉，同样是先天境界，只是比袁思远修为稍弱，在宗门中排名一直比袁思远略低。
　　袁思远的回答小天师不满意，他连忙抓住机会。
　　要知道，小天师不算什么，但他代表的可是老祖。
　　天下最顶尖的强者，天师宫的擎天柱。
　　要是能得到老祖赏识，哪怕多说一句话，也能在天师宫中换来无数资源。
　　武道修行，哪个不是大量资源堆积出来的？
　　穷文富武，天师宫若不是占据西疆无数资源，怎么可能供养这许多高手。
　　郭冉的表态让他身后的众人心潮澎湃，面上神情激动起来。
　　道门正宗三十六家，七十二派旁门，还有次等的附庸宗门成百上千，参加大比的弟子没有一千也有八百。
　　对于天师宫弟子来说，要拿第一不难，只要实力足够，一路过关斩将就是。
　　可要是想碾压式的大胜，那就要一家对抗其他所有门派，这可不是说说而已，光车轮战就能将人累死。
　　何况道门之中，的确有几家实力不弱。
　　不过有几个聪明的弟子，已经瞬间懂得郭冉的心思。
　　老祖在这时候赐下丹药，不就是为了帮大家提升修为，好取得一个耀眼成绩吗？
　　还有什么比碾压式胜利更耀眼？
　　立在一旁的曾宽微微点头。
　　老祖闭关，为应对天下正邪的试探，先是以强硬手腕将纳贡最少的门派从道门除名。
　　然后又特地让一直处于暗处的紫檀师叔祖强势登场，震慑天下。
　　一门三半圣，天下正邪第一势力。
　　现在看来，老祖定是准备再立威，让道门那些在老祖闭关后心思摇摆不定的门派看看，谁才是道门魁首。
　　“郭师兄有此豪气，王昆愿为师兄马前卒，为师兄前锋。”
　　“何胜宇也愿与师兄共进退！”
　　……
　　一时间，数位弟子出声，让郭冉面上忍不住抹上一丝喜色。
　　而一旁的袁思远则是面色绷紧。
　　自己竟只是想着争个大比第一，还是格局太小，没能领悟老祖的意思。
　　天师宫上下数万人，能入老祖之眼的有几人？
　　今日这样的绝佳机会自己没有抓住，让郭冉上位，往后自己怕是很难再有出头之日了……
　　想到此处，他心中更是自责。
　　嗯？
　　等他抬头，忽然浑身一震。
　　小天师脸上的表情，似乎并不是赞许之色啊？
　　难道！
　　没等他想明白，已是听到徐成开口：“我天师宫的强大，还需要靠大比碾压各方来展现？”
　　呃——
　　曾宽的表情僵在脸上，差点咬到自己的舌头。
　　好险！
　　刚才称赞郭冉的话都到嘴边了。
　　幸好自己没有开口，要是领会错了老祖的意思，那这辈子都别想成为天师宫的长老了。
　　“哎，你们还是太年轻气盛啊……”
　　曾宽脸上换上一幅恨铁不成钢的表情，轻轻摇头。
　　郭冉脸上喜悦的表情还没有缓过来，一时间有些僵硬。
　　那一众弟子脸上神情各异，之前附和郭冉的几人更是苦着脸，恨不得将刚才的话吞回去。
　　徐成也不再卖关子，将手中小木盒揭开，把里面放着的丹药一颗颗递到那些弟子手上。
　　一品化元丹，后天突破先天或者先天境界突破小境界时，最好的丹药之一。
　　这些丹药品相很好，都是高级丹。
　　吞服这样的丹药，稍加修炼，提升一阶修为玩似的。
　　这丹药可是比往年大比的奖励还要珍贵不少啊。
　　曾宽脸上表情不变，心中却是嘀咕，老祖到底意欲何为？
　　一共十八位弟子，刚好十八颗丹药。
　　等丹药散发完，徐成将手拢在袖中，仰着头道；“我天师宫乃是道门魁首，要有魁首的风度，此次大比，不许胜。”
　　不许胜？
　　袁思远等人瞪大眼睛，双手托着丹药不知所措。
　　“这是老祖的意思，你们自己揣摩吧。”
　　徐成说完，拢着手，转身便走。
　　“多谢小天师。”
　　忽然，有人高呼一声。
　　是袁思远。
　　徐成没有搭理，径直往前走去。
　　“袁师兄，这拍马屁也不是这样，他一个小屁孩——”郭冉低着头，压低声音，话还没说完，徐成转过头，一步步走了回来。
　　徐成面上带着一丝笑意，走到袁思远面前道：“虽然说要不胜，但我天师宫大比第一的传统还是要保持的。”
　　说着，他将一颗丹药拿出道：“这玩意苦的很，送你了。”
　　二品丹。
　　老祖赏赐，也不过是一颗一品丹，徐成随手送的，竟是一颗二品丹。
　　“多谢小天师，我一定不负小天师所托，必拿下大比第一！”
　　袁思远大喜，双手接过丹药，躬身高呼。
　　徐成摆摆手，在一众弟子呆滞的目光中，再次往回走。
　　“哎，这马屁有时候该拍还是得拍啊……”
　　袁思远将丹药握在手心，脸上满是笑意的转过脸，笑着一旁面色铁青的郭冉低声说道。
　　“你是本次大比的领队？”
　　走到曾宽面前，徐成停下来，开口道。
　　曾宽还没看明白徐成又送丹药是什么意思，只皱着眉道：“本次大比是我领队。”
　　若不是徐成年岁太小，他都怀疑是在邀买人心了。
　　徐成点点头道：“任重道远，照顾好这些小家伙。”
　　这语气老气横秋的，让一众弟子差点笑出声来。
　　曾宽哭笑不得的点头，一个六七岁的小孩子，还说那些弟子是小家伙。
　　可徐成一抬手，让他差点将眼珠子掉在地上。
　　一颗淡紫色指头大浑圆丹药托在徐成手心。
　　青阳化元丹，五品丹药，价值万金，江湖上一丹难求。
　　有这一颗丹，往后遇到修为瓶颈时，就能迎刃而解。
　　曾宽所有的矜持与虚荣，最终在这一颗丹药面前崩塌。
　　“多谢小天师，我必不负所托，将他们毫发无伤带回来。”
　　看着曾宽弯腰躬身模样，徐成面上笑眯眯的，伸手拍拍他肩膀，然后再不回头，往后山走去。
　　就算是明摆着邀买人心又如何，你能拒绝吗？
　　“恭送小天师!”
　　一众弟子高声呼喝，不过这次，徐成没有再回头。
　　回到流云草庐的徐成，再次沉浸在修行当中。
　　不过这次他又有了一件事，那就是隔三差五往药园去。
　　除了能签到，得到奖励之外，药老更是将各种丹药不要钱的送给他。
　　见徐成对炼丹似乎有兴趣，药老更是乐呵呵的将他拉到丹炉边，教他炼丹之术。

10、以和为贵，冲击宗师境
　　真正接触炼丹术，徐成发现，在炼制丹药时候，神识之力的作用非常大。
　　隔着三寸厚的青铜炉壁，神识能清晰探查丹炉中的药力变化。
　　有神识辅助炼丹，简直如同作弊一般。
　　徐成第一次炼丹，丹炉中的丹药就凝成丹药形状。
　　不过为了不引起药老怀疑，在开炉收丹的时候，他以神识之力将所有的丹药粉碎。
　　虽然没有炼制出丹药，但满室的丹药香气，还是让药老无限感叹，直夸徐成是他所仅见的丹道天才。
　　这话有几分是真几分是假徐成无从考证，但药老对教导徐成炼制丹药更上心倒是真的。
　　往后只要徐成三两天没到药园，再来时，药老都会千叮万嘱，学习炼丹术不能三天打鱼两天晒网。
　　要不是药老时不时还会套问徐成《白云道经》上的文字意思，徐成怕是会更感动。
　　他也会隔不久就冒出一两句关于道经上的话，说的云里雾里。
　　药老想细问，他全都以“祖爷爷就说了这两句”为由推脱掉，搞得药老心痒不已，又无可奈何。
　　三个月后，前往中州大楚的紫檀道人归来。
　　他带回大楚人皇送给天师宫紫云老祖的礼物，七品丹药五枚，六品丹药十八枚，五品丹药一百颗。
　　其他金银、布匹、剑甲等物更是整车装。
　　光随行运送的武者仆役就有三千余。
　　明眼人都知道，这是人皇向天师宫低头了。
　　江湖上早有传言，人皇派密探打探天师宫老祖闭关之所，老祖震怒，以大神通之法隔空震杀皇族宗师暗卫。
　　据说天师宫隐藏半圣强者紫檀道人直接持那被镇杀宗师暗卫首级，往大楚皇城中，直上大殿，寻人皇要交代。
　　这件事，最终以人皇赔礼道歉告终。
　　连天下兵势最盛的大楚都低头，天师宫之威势一时无两。
　　而后三个月，道门大比，天师宫弟子“以和为贵”，十八位弟子出手，逼平八百六十三位参赛者，让整个道门哗然。
　　只要是天师宫弟子出战，无论对手修为、战力如何，一律以平局终结。
　　天师宫共战一千三百余场，只有最终一局，天师宫弟子袁思远，以先天四层修为的绝对优势，碾压式，一剑击败对手，洛州百越剑阁少宗主韩长生。
　　道门大比就此结束，天师宫众弟子为何要“以和为贵”，成为江湖迷案。
　　大比东道主，御蓝山的泰和宗后来传出风声。
　　天师宫乃是因为紫云老祖冲击武圣境界，即将成为天下第一宗门，为让各家宗门安心，才故意以平局展现自己无霸凌天下之心。
　　这话传的有鼻子有眼，就连天师宫中众弟子都觉得很有道理。
　　————
　　流云草庐之前，一脸恭敬的曾宽与袁思远立在徐成面前。
　　“袁思远不负老祖，不负小天师所托，率领我天师宫大比弟子，以不胜赢得大比。”
　　袁思远一躬身，向着徐成抱拳说道。
　　“嗯，不可以此为傲，须知天下高手不知凡几。”徐成拢着手，仿佛在教导后辈弟子一般。
　　“袁思远谨遵教诲。”袁思远又一拱手。
　　徐成甩手扔给他一个小玉瓶道：“修行如逆水行舟，要有恒心。”
　　袁思远接过玉瓶，轻轻揭开瓶塞，面上露出惊喜之色。
　　又是一颗二品丹，正是自己现在用得着的！
　　看来，小天师的马屁需要经常拍。
　　没听到小天师说“要有恒心”吗？
　　等袁思远退走，曾宽面色郑重道：“多谢小天师所送丹药，若无这丹药，这次我们怕是回不了天师宫。”
　　“哦？为何如此说？”
　　徐成奇道。
　　“在回转天师宫的路上，有妖道宗师境出手袭杀，关键时刻我吞服丹药，反伤对手，可惜，妖道手段诡异，还是让他逃了。”
　　曾宽说完，一抱拳道：“代掌教昨日也嘱咐，因为老祖冲击武圣，妖道怕是要不择手段来搅扰。”
　　徐成点点头，将一颗五品丹药扔过去。
　　“既然那丹药用了，再送你一颗吧。”
　　“多谢小天师！”曾宽忙双手接了，惊喜的低呼。
　　他本是来回禀这件事，顺便透露些消息还小天师的人情。
　　没想到小天师这么大方，一出手竟又是一颗五品丹。
　　“小天师往后若有差遣，但请吩咐。”
　　曾宽低声说完，转身便离开流云草庐。
　　他心中已是明白，这位看上去年岁不大的小天师，定不简单。
　　光这些五品丹，也不是真能随意拿出来的。
　　除非，这是老祖的意思！
　　等曾宽离开，徐成神情慢慢沉寂。
　　最近的江湖大势，都在紫云道人的书册中有交待。
　　如果这是紫云道人慧眼，将后事算尽也就罢了。
　　可如果这背后有紫云道人的算计，甚至连那些肆掠天下的妖道都是他的手段，那此事若是败露，天师宫怕是真的要成为江湖尽弃之敌。
　　轻叹一声，徐成摇摇头，开始往药园走去。
　　想太多无用，还是将自己的修为提升起来才是王道。
　　现在他在药老面前，已经能勉强炼制出不入品的丹药。
　　他每次都趁着药老离开的空荡，自己炼制些一品二品丹药，然后再悄悄带回，用融丹术融合。
　　三品四品丹所用的药材珍贵，都是有数的，他不好取用。
　　这些时候，他存的融合到五品的丹药，已经近百颗。
　　有这些丹药，突破宗师境，够了。
　　“药老，祖爷爷让我这几日不要远离草庐，他可能有小的突破。”
　　等将丹炉中的丹药收取，徐成向站在一旁的药老说道。
　　紫云道人有突破？
　　药老浑身一震，转首看向凌云洞方向，低声自语道：“天师宫道法缺失，紫云道兄你真的能突破到武圣境界？”
　　他只是失神片刻，便转过头向徐成道：“好，我拿些丹书你去看，不要耽误修习炼丹之术。”
　　徐成带着药老给他的丹书回去，晚饭时候又嘱咐送饭的道人这几日不要送饭，老祖要突破。
　　他还特地往大殿，告诉松月道人老祖要突破，不要打扰之事。
　　松月道人面露喜色，连忙答应，还加派人手，将后山封锁。
　　再次回到流云草庐，万事俱备的徐成盘膝坐在木榻之上。、
　　他面前，近百个小玉瓶一字排开。
　　全都是宗师境补充真元的五品丹。
　　这是他这半年来的全部积累。
　　“宗师境，我堆也要堆到宗师境！”
　　徐成双目中透着坚定目光，抬手拿起一个玉瓶，将其中丹药送入口中。
　　“轰——”
　　丹药入口即化，无匹药力冲入经脉，如江河奔涌！

11、原来如此，天下震动
　　一颗颗丹药吞入腹中，化为蓬勃真元在周身经脉中如浪涛滚滚。
　　徐成现在有着九品丹药改善的资质，全身经脉通畅。
　　所有的真元毫无阻碍的落入丹田，然后开始凝实、膨胀，再凝实，再膨胀。
　　丹田填满，真元顺着经脉不断反流，与药力转化的真元相冲击，让他的经脉仿若寸断。
　　这种疼，实在不是人受的！
　　徐成咬着牙，低声嘶吼着，站起身来，缓缓摆起天罡拳法的架势来。
　　无尽星光从虚空中降下，融入他的身体，让他经脉的胀疼有了一丝缓解。
　　他一边练拳，一边运转体内的真元，不断将这些真元压到丹田之中。
　　怪不得世上少有强行突破宗师境的传言，这种痛苦实在难以忍受。
　　星光融入身体缓解了徐成的痛苦，让他有机会以神识之力探查自己现在的状态。
　　经脉中的真元已经如汞一般缓缓流动，丹田内的真元，更是固化，晶莹如玉。
　　他能感受到，固化的真元，其强度是之前气化真元的十倍不止。
　　他一鼓作气，将那些丹药全都服下。
　　一时间，无尽药力化为真元，不断被压实，直到他丹田连着浑身的经脉都被固化真元填满。
　　药力还在转化，可他的身体已经无法承受真元。
　　难道，宗师境界，不是真元的固化形态？
　　到这个时候，他已经骑虎难下，一不做二不休，再次将所有真元往丹田中压过去。
　　要是这些真元不能再次凝实，他只有散功，将丹药所化的药力散去。
　　否则，他就会经脉寸断，爆体而亡。
　　“嗡——”
　　一声轻响从丹田传来，在他的神识探查下，丹田内的真元再次碎裂。
　　一丝丝与之前真元不同的气息从丹田中升起。
　　这是，灵气？
　　真元纯化、凝实之后，竟是化为灵气？
　　这灵气，与徐成储存在身体中的那些天地灵气并无二致。
　　丹田中灵气产生的一瞬间，他浑身之前以太玄真解吸纳，储存的天地灵气全都往丹田中钻过去。
　　而他经脉中的那些固化真元也迅速化为一丝丝灵气，往他的丹田中沉淀。
　　原来，宗师境界，就是吸纳天地灵气！
　　怪不得流云草庐那些书册中记录，宗师境已经与普通武者有着不同。
　　很多宗师境的手段，也是那么匪夷所思。
　　这完全是超越了武者的范畴啊！
　　顿时，徐成对宗师境的强大开始无比期待。
　　丹田中那么多的真元，转化成灵气，却只有丝丝缕缕一点点。
　　近百颗五品丹药所化的药力，最终只化为一道灵气落在徐成丹田中。
　　不过对这点灵气，徐成已经不在乎了。
　　他原本储存在全身的灵气快速聚集，如小溪般往他的丹田中聚拢。
　　宗师一重。
　　宗师二重。
　　宗师三重！
　　直到宗师境三重，他身体中储存的天地灵气方才全都汇聚完毕。
　　以太玄真解修行，才短短几个月，就能储存相当于宗师三重的天地灵气。
　　这太玄真解，看来就是宗师境界的修行法门。
　　盘膝坐在木榻之上，徐成开始缓缓调息，不断巩固自己这来之不易的宗师修为。
　　他不知道，在他突破的那一瞬间，整个九霄山上的灵气陡然变化。
　　这一次，所有宗师境以上，都感受到天地灵气忽然浓郁起来。
　　“天地馈赠，据说上古时期，那些大能突破到宗师境界时，会引起天地震动，有灵气降下。”
　　藏书楼七层，站在窗边的紫檀道人双目中闪烁着精光，似乎想将面前的迷障看破。
　　“难道现在的武圣境界，只相当于上古时期的宗师境界，师兄真的在突破？”
　　天师宫凌霄大殿，松月等人本来在议事，此时齐齐转首，看向后山。
　　等到天地灵气散尽，松月方才面上带着笑意，站起身道：“师尊修为又有突破，我们也该出手，剪灭江湖上最近涌出的这些妖道邪魔。”
　　“代掌教说的是，若是老祖出关之时看到江湖如此不靖，怕是会心生不悦。”
　　“我天师宫身为道门魁首，理当为江湖肃清妖邪，还天下一个朗朗乾坤。”
　　下方一众宗师境长老应和着起身，大殿中气氛一时愉悦无比。
　　之前因为江湖邪魔群起而带来的忧愁瞬间消散。
　　只要老祖突破，天下还是那个天下！
　　天师宫紫云老祖再突破的消息，不过三天时间，就传遍江湖。
　　那几位世间巅峰强者，也通过各自的手段，将这消息证实。
　　中州人皇这次只是沉默，没有再派人探查。
　　一位暗卫副统领的损失，加上大批宝物的赔礼，让他有些投鼠忌器。
　　南荒，妖道二尊之一的左无邪思索再三，终于决定宣布入妖道秘地闭关。
　　“师兄，你想召唤我妖族老祖回归？”
　　“天下各处有妖道肆虐，是不是师兄你所为？”
　　身穿红衣的另一位妖道尊者秦红玉看着站在高大洞窟前的左无邪低声问道。
　　“师妹，若是我无法归来，这南荒，就交给你了。”
　　左无邪没有回答秦红玉的问题，也没有回头，一步步踏入洞窟。
　　这里是妖道所有老祖最终归陨之地，是妖道的圣地。
　　妖道传言，老祖们终有一日，会从秘地归来，携无上威势，一统天玄。
　　徐成一连闭关七日，梳理自身的灵气，同时将自己所有功法、手段整理。
　　无极先天功已经随着突破宗师境而达到六层境界。
　　这功法吐纳真元的速度越来越快，而且能不断强化身躯，改变身体中的力量结构。
　　相信此功法修炼到极致，绝对无愧无极之名号。
　　太玄真解能够直接吸纳灵气，以后就是徐成最常修习的法门。
　　白云道经能修炼神识。
　　突破到宗师境后，徐成神识散开，已经能探查身周二十丈内的风吹草动。
　　也能将神识细化，探入身体中体察自身灵气变化。
　　不过目前来说，他还是缺乏运用神识的手段，只能辅助炼丹，还有就是凝练神识之针，放在神藏之中温养。
　　天罡拳法已经可以运转九式。
　　这让他有些意外，也很是惊喜。
　　毕竟，越是强大的功法，越需要高等级的力量催动。
　　按照他推算，这天罡拳法，怕是要到半圣，甚至武圣境界，才能得大用。
　　青云剑解已经修行纯熟，达到大成境界。
　　后面他准备去藏书楼看一些剑法书籍，再学些剑术。
　　千幻步法早已大成，这一次突破，他忽然有灵感迸发，将灵气融入步法中。
　　就在他一步踏出的刹那，他身前凝结出一道由天地灵气所幻化的分身出来。
　　这分身可以在他身周三丈内活动，有他一成的力量，可以留存百息时间。
　　他把这道幻身叫做“万化分身”。
　　其他各种功法、丹药、剑器宝物，他都一一整理。
　　等到对自身力量掌握透了，保证外人一丝探查不出，他才出关。
　　按照紫云道人的交待，他要让松月带着众弟子下山除魔。
　　为什么紫云道人知道会有妖道邪魔出手，徐成希望不是自己想的那样。

12、五年修行，宗师瓶颈
　　“祖爷爷说，我天师宫乃是正道魁首，斩妖除魔，本分。”
　　凌霄大殿上，手拢在袖子里的徐成绷着脸，尽量将语气说的如紫云老道一般。
　　看他模样，殿上的那些宗师境强者都是面露微笑。
　　“那师尊的意思，我天师宫如何除魔？”
　　松月他们本就商定要派弟子下山，这时老祖嘱咐，刚好印证他们的想法与老祖一致。
　　“祖爷爷说，天下承平数百年，天师宫久不出世，世人怕是忘记天师宫的威势了。”
　　“这一次，天师宫弟子要以大势震慑天下，从半圣到先天，让天下人知道，我正道有天师宫在，万邪不可侵！”
　　徐成虽然只那么站在那，说的话却掷地有声。
　　一众宗师境高手听得热血沸腾。
　　“谨遵老祖之命，除魔卫道，死而后已！”
　　所有人站起身来，向着后山位置躬身。
　　“好，我明白师尊的意思了，我这就与紫檀师叔商量，我们轮流带弟子下山除魔。”
　　松月高声说道。
　　徐成点点头，话传到了，转身就走。
　　三天后，天师宫众弟子在松月道人带领下，高调下山。
　　天下半圣才几人？
　　一位半圣入江湖，降妖除魔，这让整个天下一片轰然。
　　那些自居正道的门派连忙响应，纷纷派弟子出山。
　　正如徐成所说，天师宫久不现江湖，很多人都忘记天师宫的威势了。
　　松月道人在落月湖畔拦住正以百姓心头血练功的妖道武者洪成申。
　　宗师五重境界的洪成申狂笑，以落月湖之名，告诫松月此地是他陨落之地。
　　当时在落月湖畔的正道武者有数百人。
　　松月道人踏波而行，隔空出手，一击将宗师五重的洪成申击杀。
　　方圆二十里的落月湖被松月道人一掌所击，凭空扩展十里。
　　天下无数年不见半圣出手，松月道人一击，给江湖中那些自以为实力不凡的宗门以棒喝。
　　没有半圣坐镇的宗门，在那些顶尖大派面前，不过蝼蚁。
　　松月击杀洪成申后就回转天师宫，天师宫长老紫檀再次出山。
　　天师宫的做派，顿时将那些修行魔道之人震慑住，这一年中，江湖上少有邪异之事发生。
　　这一年天师宫的岁贡，比往年多了三成。
　　附庸天师宫的宗门多了近百。
　　徐成并不太关心山下局势稳定与否，每日依然在九霄山上四处打卡签到。
　　在药老看来，他的炼丹术已经颇为不凡，三品丹随手就能炼制。
　　按照药老的意思，徐成应该潜心修行丹道，全心全意跟他学习炼丹。
　　不过这个提议被徐成以“祖爷爷说不要沉溺一道”而拒绝。
　　对徐成来说，不管是丹道还是武道，他有系统傍身，早晚都能踏足巅峰。
　　让他只选一道？
　　傻子才做选择，他全都要！
　　五年时间不知不觉过去，徐成已经十二岁。
　　这五年，凭借打卡签到得到的好处，和他自身的苦修，他的修为已经达到宗师九重境界。
　　这是当初紫云道人的境界。
　　整个天师宫中，徐成感知到的，修为最高之人也就宗师八重。
　　也就是说，今时今日，他已经是天师宫修为最高者。
　　跟紫云道人一样，他也感知到自己遇到了瓶颈。
　　他的修为已经半年没有丝毫提升。
　　如果不是神识还能感觉到增加，他都以为宗师九重就是世间修为巅峰了。
　　藏书楼和流云草庐中的书籍他都翻过，按照那些以往前辈的做法，到宗师九重只有一个选择。
　　闭关。
　　可徐成才十几岁，让他将自己关在山洞里，不到突破不出来，那不将他逼疯才怪。
　　而且所有闭关的前辈，没有一位成功突破的。
　　不止是天师宫，其他宗门也是。
　　若不是世间传言有鼻子有眼，徐成都会怀疑，世上有没有武圣这一境界。
　　等他以紫云道人名义，将紫檀道人所藏的武道典籍都看过后，他想到了一个地方。
　　天师宫中，还有一处地方藏着修行典籍。
　　传承阁。
　　只有掌教一脉才能入内，其内藏着关乎天师宫传承的各类功法。
　　徐成也是从紫云道人给他的书册上才知道这样一个地方。
　　不过按照紫云的交待，需要在紫云闭关八年后才能去那里。
　　但徐成已经等不及了。
　　他身穿素色冰丝道袍，头戴常天冠，腰扎玄玉带，拢着双手，一步步从后山走下。
　　“拜见小天师！”
　　“给小天师问安！”
　　“见过小天师！”
　　见到徐成，众弟子恭敬的立在山道两边躬身施礼。
　　“柏力？你回山了？这丹药送你了，要好好修行。”
　　“嗯，悠悠啊，你这修为似乎没长进啊，这丹药送你吧。”
　　“听说刘申你这次下山除魔，混了个不错的诨号？”
　　……
　　徐成一边说着，一边随手将炼制的丹药扔出去。
　　“多宝小天师”的名号早几年就传遍九霄山。
　　但凡让小天师徐成多看一眼，那就是机缘到了。
　　不见新晋长老曾宽，五年时间就从之前的初入宗师，达到现在的宗师五重巅峰。
　　据说曾宽长老已经在闭关冲击宗师六重。
　　五年时间超越绝大多数前辈，并不是曾宽真的天资卓著，而是，得了小天师青眼。
　　曾宽长老亲言，若无小天师的丹药和指点，绝无今日的他。
　　在宗门中，如曾宽长老这般得到小天师所赠机缘的还有不少人。
　　后辈弟子中，突飞猛进的袁思远已经远远将同辈弟子甩在身后，据说宗师境不远。
　　这一位，可是所有弟子眼睁睁看着拍小天师马屁，然后得到各种丹药赏赐，堆出来的修为。
　　虽然很多人不齿袁思远所为，但小天师多宝，机缘就在眼前，多说几句好话，能死不成？
　　“多谢小天师赏赐，小天师又俊朗几分。”
　　“谢小天师的丹药，小天师想吃什么，悠悠为你做。”
　　“小天师笑我呢，我那快剑之名，也就在山下说说。”
　　……
　　徐成一边招呼着，一边笑眯眯的往前走。
　　他去的方向，是在凌霄大殿后方。
　　先去凌霄大殿给祖师上个香，顺便收了签到奖励后，他一步步往大殿后方走去。
　　“小天师，你来见掌教？掌教今日不在。”
　　值守弟子笑着迎道。
　　松月已经在三年前正式接任掌教之位。
　　“我不是来见掌教，是去传承阁。”
　　徐成淡然开口。
　　传承阁？
　　值守弟子面色一变，刚准备说话，徐成已是淡淡道：“老祖让我来的。”

13、五行雷法，天师传承
　　小天师去了传承阁。
　　当松月道人听到此事，微微有些愣神。
　　自松月道人成为天师宫掌教后，徐成已经很少出面为老祖传话。
　　若不是徐成“多宝”之名在九霄山上流传，很多人都忘记山上还有一位小天师，还有老祖在闭关。
　　“掌教，传承阁事关我天师宫掌教一脉传承，小天师不经你的允许，直接入内，不合适吧？”
　　说话的是一位面色阴沉的紫衣道人。
　　他叫朱朗，宗师五重境界，是执掌天师宫刑罚、奖惩等事的执法长老。
　　他的修为本在天师宫排前几位，乃是老牌宗师。
　　可曾宽等几人得小天师徐成赏赐机缘，竟是后来居上，在修为上超过他。
　　门中已经有些传言，一些老一辈霸占高位，修为却不能寸进，该为后辈让路。
　　此等言语，让朱朗很是恼怒。
　　所以他对曾宽等人，包括他们身后的小天师徐成很是看不过眼。
　　“徐成毕竟是奉师尊之命……”
　　松月道人迟疑的说道。
　　“那也该在掌教陪同之下才能前往传承阁，或者将需要翻阅的书册典籍名录交给掌教，让掌教你来传达。”
　　朱朗高喝一声，面上神情如怒目金刚，显得颇为威严。
　　“朱师兄说的是。”
　　“老祖闭关这么多年，就算修为突破，也不该再管天师宫中事，何况一个不知所谓的小天师？”
　　“掌教，此事该当惩戒！”
　　……
　　几位白发长老一起起身，有点苦口婆心，有点义愤填膺。
　　“那，惩戒一番？”松月道人为难道：“小天师毕竟是我师尊一脉……”
　　“掌教，此事你不必出面，我去。”
　　看透松月道人的心思，朱朗一拱手，转身就走。
　　“朱师弟实在是我天师宫擎天宝柱。”松月道人赞一声，然后又唤道：“师弟也莫要太过为难小天师哈……”
　　不要太过为难，就是要好好为难一番。
　　明白了掌教心意，朱朗得意的甩袖就走，直往传承阁外，杵在石阶中间，闭目等待。
　　传承阁中，徐成还不知朱朗在外面堵他。
　　当然，就算是知道有人堵他，他也不会在意。
　　因为在传承阁中签到，他得到一部功法。
　　《五行雷法》
　　不是那些武道功法，是雷法！
　　五行雷法，又名“掌心雷”。以灵气催动，将五行之力握于掌中，化为雷法击出。
　　一重青木云雷，以木灵之气化为云雷，破天下诸邪。
　　二重葵水重雷，以重水之力，阴阳皆杀。
　　三重厚土镇雷，可镇世间诸般不协。
　　四重炎火神雷，以火化雷，九天可破。
　　最后一重精金煞雷，杀世间一切生死气。
　　这雷法的介绍在徐成脑海飘荡，让他已经没了翻阅书籍的心思，一心修行起来。
　　随着秘籍化入脑中，一道道奇异的修行法门显现出来。
　　一道道灵气从丹田中升起，顺着经脉游走，瞬间落入他双掌之中。
　　“啪——”
　　一声轻响，他掌心有电光炸裂。
　　掌心雷。
　　这名字无比贴切。
　　一道雷光炸过，这少有人来的阁楼上，似乎少了一丝阴郁，多了些生气。
　　五行雷法，徐成终于有了属于宗师境界的修行法门。
　　修成雷法，让他心情好了不少，连日来修为不得寸进的压抑也好了些。
　　他站起身，看向四周。
　　这里摆放的书籍不多，随手翻阅一下，大多是些功法。
　　他有无极先天功熬炼身体，又有天罡拳法和太玄真解等功法修习，对这传承阁中的功法根本看不上。
　　他要找的，是能助他突破修为的记录。
　　有神识相助，他很快找到几处暗格。
　　几个暗格中，有的放着宗师境灵气修行的法门，有的放着品质很是高端的剑器。
　　还有几颗丹药。
　　七品多几颗，八品也有三五颗，竟是连世间难求的九品丹，暗格中都有两颗。
　　可见天师宫底蕴之深厚。
　　《天师宫传承序记》
　　这是在书架暗格中拿出来的。
　　其中记录了天师宫，还有其他几处宗门的传承来历。
　　天玄世界，孕育世间万千变化的大世界。
　　按照这典籍上说，天师宫乃是天玄世界道门第一宗门，负责看守与天外相接的空间裂缝。
　　天师传承，是天师宫最强的根本。
　　得到五行雷法后，徐成对天师宫的道门传承也不再怀疑。
　　可惜天玄世界传承不断没落。
　　上古时期，为防域外邪魔侵袭，无数大能联手封镇天玄世界。
　　封镇世界，虽然隔绝天外邪魔侵袭，但后果是天玄世界中，连武圣境界都再难突破。
　　原来如此！
　　此界是因为封镇，才难以突破武圣境界。
　　不过这序记上说，每一代天师宫掌教必须在宗门中出现下一位宗师九重后，可以往天外寻突破机缘。
　　这么说来，紫云道人闭关，就是去了天外？
　　并不是自己想象中的陨落。
　　本来也是，宗师陨落都会真元反哺天地，紫云道人这般强大的半圣，若是陨落，怕是天下震动。
　　凌云洞就是通往天外的空间裂缝，也是天师宫镇守之地。
　　不只是天师宫，诸如伏魔寺、镇龙岛等大宗秘地，都有空间裂缝镇压。
　　世间存在的空间裂缝并不是只有这么几处，所以才常有天外邪魔流落世间。
　　而且有一些镇守此界的宗门已经因为各种原因衰落或者破灭，镇守的空间裂缝也不知如何情况。
　　徐成是第一次知道，这天玄世界还如此凶险。
　　“遇生死存亡危机，点天师宫祭坛之火，召唤天外修行的天师宫弟子归来相助。”
　　这就是宗门最大的依仗，最大的后手吧？
　　这祭坛如同坐标，点亮祭坛，天师宫云游界外的前辈或者其他修行空间的弟子就会发现，然后归来。
　　但千百年来，从不闻有界外归来的前辈，天师宫这后手，真不知能有几分把握。
　　将所有的物品归于暗格，徐成轻舒一口气，整理一下衣衫，缓缓走下楼阁。
　　虽然没有找到突破的方法，但也算找到了修行的路子。
　　“徐成，擅闯天师宫传承阁，你可知这是重罪？”
　　走下楼阁，立在门外的朱朗睁开眼睛，一声爆喝。
　　这声音中带着一丝神魂震慑之力，寻常十二三岁的孩童在这一喝下，当场就会伤了神魂，非要做半个月噩梦不可。
　　“我奉老祖之命前来，你有意见？”
　　徐成抬眼，淡淡说道。
　　此子竟是没有被震慑住？
　　朱朗眉头一皱，想到徐成这小子定是吞服许多灵丹妙药，才能挡住自己神魂之击，不禁更是恼怒。

14、撕破脸皮，自罚入镇魔塔
　　“徐成小儿，你莫拿老祖做幌子，谁人不知，入凌云洞闭关的前辈没有一人能出关的！”
　　朱朗话说完，徐成原本平淡的面容缓缓变得严肃。
　　从朱朗的话中，能传递这些意思。
　　第一，天师宫高层并未看得起徐成。
　　第二，天师宫高层，都不相信紫云道人能突破武圣境界。
　　徐成双目慢慢眯起。
　　如果他没有系统傍身，如果他不是已经达到宗师九重巅峰，那等待他的会是什么？
　　或许，该敲打一下某些人了。
　　“朱朗，你可知，你说了这句话，便再没有机会做你的执法长老了。”
　　徐成看着朱朗，冷冷说道。
　　“呵呵，你想扯老祖的虎皮？你看看这九霄山上有谁能听你的。”
　　听到徐成的话，朱朗大笑一声，满脸不屑的说道。
　　除了将老祖所留的宗门宝物拿来施以私恩，这小子还会做什么？
　　松月掌教已经接掌天师宫，还能任这小子胡闹？
　　朱朗心中笃定，今日才故意来寻徐成的麻烦。
　　只有将徐成身上的虎皮扒下，才能让他原形毕露。
　　徐成面色一冷，再不看朱朗，上前一步，冲着传承阁之外一声高喝：“松月，来传承阁见我！”
　　“松月，来传承阁见我——”
　　声音如浪涛，瞬间传遍整个九霄山。
　　这修为，竟是不知何等境界。
　　端坐在大殿中的松月面色巨变，身形一个闪烁，已经消失在原处。
　　大殿之中，那些紫衣长老面面相觑。
　　“小天师竟有如此修为？”
　　有人低语一句，其他人面上露出各异神色，然后各自低头不语。
　　“是那小子？这修为，竟是连我都瞒过了。”藏书楼上，紫檀墨笔顿了顿，微微摇头，又开始写经书。
　　“好小子，竟是瞒了我这么久。”药园之中，药老一皱眉头，然后又释然的轻笑一声。
　　静思崖，天师宫弟子闭关之地。
　　一身真元如涛涌的曾宽立在山崖上，将目光投向大殿处。
　　此时他已经是宗师六重境界。
　　“我就说小天师不可能没有修为，只是为何突然与掌教对上？”
　　他犹豫片刻，身形如白鹤浮空，往大殿后的传承阁而去。
　　正如他所说，他的一切都是小天师所赐，这恩情，必须报。
　　传承阁外，朱朗瞪大眼睛，怒意冲天的看着徐成。
　　他怎么也没有想到，徐成竟是撕破脸皮，直接将松月掌教唤来。
　　松月掌教本就不愿直接与徐成对上，此时却不得不出面。
　　自己的事情完全办砸了。
　　“你以为这般就能让掌教恼恨于我？这等小算计，你还是太嫩——”
　　朱朗话没说完，松月道人已经落在他身后淡淡道：“朱朗，你先退下。”
　　朱朗浑身一震，转首看到面色铁青的松月道人，之后一躬身，退了出去。
　　是朱朗，不是“朱师弟”。
　　“你不该让他来。”徐成看着缓步走来的松月道人，淡淡说道。
　　松月道人摇摇头道：“你也不该来传承阁。”
　　对于徐成，乃至于徐成身后的紫云道人去向，松月从传承阁中已经知晓。
　　他这么久没有戳破徐成的虎皮，是紫云的香火情分在，也是天师宫大势所逼。
　　天师宫，还需要紫云道人这杆大旗。
　　没有了天下七大高手之一的紫云道人坐镇，天师宫便没有今日威势。
　　所以一直以来，哪怕明知徐成以丹药等物邀买人心，他也是睁一只眼闭一只眼。
　　可今日，徐成来了传承阁。
　　这里的东西，只有掌教一脉能看。
　　现在的天师宫，掌教是他松月。
　　徐成来天师宫，便是触了松月逆鳞。
　　“你该知道，天师宫不能没有老祖。”
　　徐成的声音中，带着一丝玩味。
　　松月道人脸上显出怒色。
　　这是威胁。
　　因为他松月还没有紫云道人那么强大，还无法震慑天下。
　　如果让天下人知道天师宫没有了紫云老祖坐镇，那后果，绝对不是松月能承受的。
　　传承阁前，气氛一时凝结。
　　“你觉得，后山药园之人能护住你？”
　　松月身上有淡淡的灵气浮现，他身周的灵气都被悄然控制。
　　徐成双手拢在袖中，面色不变。
　　不过宗师七重而已。
　　如果松月动手，他不介意让他学会做人。
　　“掌教，小天师可是老祖唯一血脉后辈，老祖闭关冲击武圣境界，还需要小天师看护。”
　　曾宽飞身落在松月身后，躬身说道。
　　老祖。
　　小天师代表的是天师宫老祖。
　　哪怕自己知道这不过是一戳就破的虎皮，都只能生生受着。
　　松月道人面上神色缓缓化为淡漠，冷冷道：“曾宽，你以为本掌教会为难徐成？”
　　“只是我奉老祖之命，召见松月掌教说些事情罢了，曾长老想多了。”
　　徐成嘴角翘起，双手拢在袖中，将掌心聚起的雷光散掉。
　　“掌教，你说是不是？”
　　看着满脸笑意的徐成，松月轻轻点头。
　　“老祖说了，该让年轻人历练历练，这宗门执法长老的位置，让曾宽来做。”
　　徐成说着，依然满脸笑意的看着松月道人。
　　松月道人面皮微微抽动，不远处的朱朗浑身一颤。
　　许久之后，松月低声道：“朱师弟……”
　　“老祖之言甚是，朱朗这就辞去执法长老之位，自去闭关修行。”
　　朱朗一躬身，然后抬头，高声道：“不过小天师徐成擅闯天师宫禁地，当罚！”
　　松月没有回头，只是点点头，看着徐成道：“那就罚禁足吧，往后若是无事，徐成不得离开流云草庐。”
　　那怎么行？
　　不离开草庐，不能炼丹不说，不能打卡，那得少多少奖励？
　　徐成摇摇头道：“那不行。”
　　“哼，你该知道，天师宫掌教是谁。”松月冷冷说道。
　　“掌教误会了，我的意思是，这处罚实在太轻。”
　　徐成的话让松月和他身后的曾宽、朱朗都是一愣。
　　“我自请入镇魔塔，每三日去一次，受邪魔侵袭之苦。”
　　“不可——”
　　曾宽话没说完，松月已是高喝道：“好，就这么定了。”
　　松月转过脸，看着面色大变的曾宽道：“曾长老，你就任执法长老的第一件事就是执行对小天师徐成的处罚，若是做不到，你这执法长老之位还是还给朱师弟吧。”
　　说完，他一甩衣袖，领着朱朗飘然而去。
　　“小天师，那镇魔塔可不是好去处，你可想好了。”深吸一口气，曾宽走上前，看着徐成低声说道。

15、修习掌心雷，入镇魔塔
　　离开传承阁，松月停下脚步，转身道：“朱师弟，这次难为你了。”
　　朱朗忙躬身道：“师兄说的什么话，一切为了我天师宫，只是可恨那徐成，拿我天师宫诸般珍宝交结私恩，还以老祖的名义——”
　　“我天师宫不能没有老祖。”松月出声将朱朗的话打断。
　　朱朗一愣，忙道：“我明白，天师宫紫云老祖威震天下。”
　　松月点点头，然后道：“卸下执法长老之位刚好，你潜心修行。”
　　说着，他一顿，低声道：“过几日我拿一颗七品丹与你，助你突破六重境界。”
　　七品丹！
　　朱朗大喜，看来自己所为终于得到回报。
　　“多谢师兄，师兄放心，我定不会让那徐成小儿好过。”
　　松月摆摆手，面上现出一丝冷厉之色，淡淡道：“无妨，我虽不知这小儿打什么主意，但镇魔塔，他去了，怕就没那么容易出来了。”
　　镇魔塔，天师宫禁地之一。
　　镇魔塔中关押着千百年来天师宫所擒的天下邪魔。
　　这样邪魔聚集的地方，其中魔气之深重，不可想象。
　　天师宫弟子，对镇魔塔也是敬而远之。
　　天师宫中，守卫镇魔塔是最要命头疼的差事。
　　先天境五重以上弟子，每三年值守十日。
　　曾有弟子值守一个月，之后为魔气侵袭，癫狂而死。
　　原本徐成也不想去镇魔塔。
　　按照紫云道人的交待，需要在他闭关八年之后，才让徐成去镇魔塔寻一位叫紫易的道人。
　　但既然已经与松月撕破脸皮，徐成也就不再顾忌，直接去镇魔塔签到打卡再说。
　　这等高等级的禁地，必然会有高级奖励。
　　刚才在《天师宫传承序记》中，他还知道，这镇魔塔的最底层，就是建在一处空间缝隙之中。
　　凌云洞中的前辈全都一去不归，目前徐成还不想去探查，那到镇魔塔里去见识一下所谓的空间裂缝，是个不错的选择。
　　至于那镇魔塔中的邪魔侵袭，神识强大，还修成雷法的徐成还真有点跃跃欲试。
　　青木云雷，破天下诸邪，可以试试。
　　“我既然敢去镇魔塔，必然有我的手段。”
　　传承阁前，见曾宽焦急出声，徐成轻描淡写的说道。
　　此时的徐成不再掩饰自己的智慧，全没了往日那般亲和笑意，脸上只有一丝淡然的自信。
　　见他如此模样，曾宽只好微微点头：“我知小天师手段不凡，但还是小心提防才是。”
　　“你这修为还不够稳固，这丹药给你。”徐成点点头，看看曾宽模样，甩手扔过去一颗六品丹。
　　六品丹虽然珍贵，但现在徐成已经随手可炼。
　　“谢小天师。”曾宽一脸喜色的接住丹药。
　　“我这还有一柄不错的剑器，你升任执法长老，做个门面也好。”
　　徐成再一伸手，将一柄三尺青锋扔出，然后大步离开。
　　抱着这清寒长剑许久，曾宽有些莫名其妙。
　　小天师这剑从何拿出的？
　　真不愧是“多宝小天师”啊！
　　小天师闯传承阁，被罚入镇魔塔的消息瞬间传遍九霄山。
　　那些与徐成亲近，得了他好处的弟子忧心忡忡。
　　不过小天师扳倒朱朗，让曾宽上位，又是一个不小的惊喜。
　　天师宫的实权位置一直都是僧多粥少，今日小天师之举，让不少人心思萌动起来。
　　药园之中，徐成行云流水般将丹炉中的丹药收起。
　　站在一旁的药老轻轻点头。
　　等徐成起身，药老看着他道：“你这掩盖修为的本事还真不一般。”
　　“不过是老祖所授的小法门。”一边将那七八颗炼制好的五品丹药装入小玉瓶，徐成一边云淡风轻的说道。
　　果然还是拿老祖做虎皮。
　　药老沉默一会，忽然低声道：“我不会在这九霄山呆太久了，你愿不愿意跟我走？”
　　药老要走？
　　徐成浑身一震，抬头看过去。
　　“你今日这一闹，天师宫怕也不会太平了。若是愿意，我带你去一处安生之地，潜心丹道。”
　　药老话语中满是诚恳。
　　徐成丹道天赋是他仅见，他是真的动了爱才之心。
　　离开天师宫？
　　徐成心里否定。
　　天师宫这等签到打卡的好地方怎么能轻易离开？
　　“我怎么能弃老祖而去？”
　　徐成把丹药往怀里一揣，转身就走。
　　药老看着他的背影，轻叹一声。
　　回到流云草庐的徐成第一时间开始习练掌心雷。
　　以灵气催动，淡青色的电光一声炸裂轻响，三丈之内满是燥热。
　　他试了一下，一掌拍落，三尺厚的青条石应声化为粉末。
　　这等霸道的功法，比那天罡拳法还要刚猛。
　　三日之后，他的第一重雷法已经掌握纯熟，举手抬足就能随心发出。
　　他整理一下衣衫走出草庐。
　　“小天师，执法长老让我陪你去镇魔塔。”一身紫色衣袍的袁思远站在草庐外，躬身说道。
　　“不错啊，这么快就突破到宗师境界了。”
　　紫色衣衫乃是宗师境的标志之一。
　　整个天师宫，宗师境明暗加一起也就数十位。
　　袁思远能以不足三十岁达到宗师境，整个江湖少有。
　　“都是小天师恩赐。”袁思远抬头，双目中一片赤诚道：“小天师若有所命，袁思远誓死相报。”
　　“誓死相报？”徐成甩手扔出一颗丹药：“这颗毒丹你吃不吃？”
　　“吃！小天师让吃就吃。”袁思远笑嘻嘻将丹药握在手心，全没有了之前严肃模样。
　　小天师出手就是不一样，顺手就是一颗五品丹。
　　徐成摆摆手道：“走吧，领我去瞧瞧镇魔塔什么模样。”
　　两人横过山崖前行，一路上遇到不少弟子。
　　有的坦然招呼，有的畏畏缩缩。
　　徐成也不以为意，只拢着手往镇魔塔去。
　　接近镇魔塔，已经少有弟子出没。
　　原本旭日当空，可近镇魔塔数百丈外，一股阴冷气息透来。
　　“小天师，这地方可是很邪乎的，每次镇守一回，我回去都做噩梦。”
　　袁思远凑近了嘀咕一声。
　　邪乎？
　　周身经脉中有淡淡雷光游走，徐成只觉得暖洋洋的，一点也察觉不到邪乎。
　　“那位就是常年镇守此地的紫河师叔祖。”
　　到七层高塔之外，袁思远指着高塔前眯眼假寐的胖大老者低声说道。
　　紫河？
　　不是紫易？
　　徐成微微一愣。
　　那胖大老者已经睁开眼睛，看向徐成。

16、九霄符法，驱魔符（求收藏、推荐票）
　　“你叫徐成对不对？”
　　胖大老者看着徐成，脸上表情透着无比冷漠。
　　“当初紫云师兄带你回天师宫时我就说过，我天师宫最重法统，莫要为世俗血脉乱了规矩。”
　　定定的看着徐成，胖大老者双目如电，似乎要将徐成心底照透。
　　“我不管你闯传承阁是什么原因，来了我镇魔塔，生死皆看你的福分。”
　　说到这，他冷冷低语道：“上一个擅闯传承阁的人，还在地底镇压着呢……”
　　说完，他甩手一挥，身后镇魔塔的大门打开。
　　“入塔三个时辰后，塔门自开，你可出塔。若是不归，我就当你死在里面了。”
　　徐成不明白这大胖子为何有如此怨气，是不是被邪气侵蚀久了，脑袋坏掉了。
　　不过这家伙修为倒是不低。
　　目前徐成所知的天师宫半圣境界高手，松月，紫檀都是宗师七重。
　　药园的药老似乎有什么隐疾，一直卡在七重这么多年没变过。
　　这看守镇魔塔的紫河道人，竟是宗师八重巅峰修为，是除去自己，九霄山上修为最高之人。
　　“好，三个时辰后我再出来。”
　　徐成缓步走上台阶，耳畔已经传来那机械却悦耳无比的提示音。
　　“恭喜宿主签到天师宫镇魔塔成功，奖励《九霄符法》一部。”
　　《九霄符法》
　　世间道门符法集大成之作，从五行符文绘制到千万符文叠加的符阵，全都有详尽记录。
　　符法也是天师宫太一一脉嫡传的根本，是能与雷法相媲美的修行法门。
　　……
　　徐成低着头，细细浏览脑海中对《九霄符法》的介绍，一步步走入镇魔塔。
　　“你想进去？”胖大的紫河伸手将跟在徐成身后的袁思远拦住，冷声问道。
　　进去？
　　鬼才进去。
　　袁思远连连摇头，一拱手道：“师叔祖告辞！”
　　说完他扭头便跑。
　　————
　　走入镇魔塔，徐成天天宝看去，只见阴暗的楼道直通七层塔顶。
　　每一层楼上，都挂着昏黄的灯盏。
　　一声声如泣如诉的魔音不知从何处传来。
　　“小娃娃，你得罪人了？”
　　一道干瘪如枯树枝丫研磨的声音在徐成身后响起。
　　他回过头，只见手臂粗的铁栅栏中，一位头发蓬乱、看不出面目的老者正趴在门口，看着自己。
　　“小娃娃，你别怕，到伯伯这里来，来这里他们就没人敢欺负你。”
　　老者将破烂的衣衫稍稍整理一下，又捋一捋须发，挤出一丝笑容，尽量让自己和善一些。
　　徐成缓步往老者面前走去。
　　“来啊，过来啊。”
　　老者隔着铁栅栏，向徐城北轻柔的招手。
　　一步。
　　两步。
　　三步。
　　徐成忽然停下，抬头看着铁栅栏前的铁牌。
　　“常河东，先天八重境界，西疆罗源县人。”
　　“为修炼体功法，生撕八十二无辜百姓，镇压期间，攻击驻守弟子，致三人重伤，一人手臂被啃食殆尽。”
　　……
　　徐成每念一句，铁栅栏中关着的老者面色便差一分。
　　等徐成念完，他原本的慈祥表情已经不见，取而代之的是气急败坏的凶恶。
　　“小兔崽子，倒是机灵。”
　　看着立在手指够不着的远处，常河东吸着鼻子，恶狠狠骂道。
　　“老常，你这招不灵啊，本以为这次能随你一起尝到新鲜血肉，我们都闭着嘴巴每拆你台呢。”
　　“就是啊，你这法子不行了，是不是在这里关久了，这天师宫的道士都聪明了？”
　　……
　　各处墙脚传来哄笑，一处处铁栅栏内有人影攀过来。
　　“霍元陆，先天九重境界，中州梅川人。”
　　“拜入隐魔宗门，修习魔道功法，酗杀，伤中州梅川城一百二十一人命，收入镇魔塔，镇压一百二十一年。”
　　“百里源，南荒妖道，修猿妖血脉，杀戮天师宫三位弟子，收入镇魔塔，镇压三百年。”
　　……
　　徐成打量这些人，这些人也打量徐成。
　　“这小家伙皮真嫩啊，这要吃一口，骨头都酥了。”
　　“你舍得吃？我肯定将这皮留着，每日研磨。”
　　“天师宫也是，这么小孩子送来，估计要不了一会就尿裤子了。”
　　……
　　“哐哐哐——”
　　“小娃娃过来，让大爷生撕了你！”
　　不远处，一位身材高大的虬须壮汉双手砸着铁栏杆，凶神恶煞的狂吼。
　　徐成眉头微微一皱。
　　这壮汉是准宗师境，已经有了一丝神识之力，故意狂吼，想要震慑他的神魂。
　　这镇魔塔刚一进来他就发现了，身上气血真元被锁住一般，无法调动。
　　不过他修的天罡拳法乃是以星光之力催动，根本不受影响。
　　还有他的神识之力，调动灵气，也没有被压制。
　　也就是说，在这里，他所能发挥的力量并未受到实质影响。
　　他冷冷看一眼那壮汉，缓缓闭上眼睛。
　　见壮汉没有建功，各处铁栅栏中人哀叹一声。
　　那壮汉目中透出一丝奇异之色，低声道：“不对，这小子有点邪乎。”
　　“邪乎？镇魔塔里，还有什么叫不邪乎？”
　　常河东大笑一声，刚要再说话，忽然瞪大眼睛。
　　整个镇魔塔一层，所有人全都抓着铁栏杆，惊恐的看着徐成。
　　此时的徐成双目轻闭，双腿收起，盘膝而坐，静静悬浮在三尺高处。
　　浮空而立。
　　这手段，便是半圣也没听说过。
　　一道道或金或淡黄的符文在他身周极速闪现，一闪而逝，宛若流星。
　　每一道符文闪过，这镇魔塔第一层空间中的清冷之感就减一分。
　　“这，这是什么！”
　　看着眼前一幕，有人惊呼。
　　“这是什么武道功法？”
　　“那不是武道功法，那应该是传说中的天师宫道法……”
　　一处墙脚，盘坐的白发老者目中满是异色，低声说道。
　　道法？
　　没有人听说过。
　　“据说，武圣境界之后就不再以武道修为论长短，而是比的道法深浅。”
　　老者的话让镇魔塔一层所有人全都再次将目光投向徐成。
　　武圣？
　　这世上，会有武圣？
　　“嗡——”
　　一声轻响，徐成身前金色符文如金蛇舞动，片刻化为一张淡黄色的二指长淡薄符箓。
　　“驱魔符？”
　　徐成伸出手指将符箓夹住，转首看向一层那些惊恐众人。
　　“有趣，让我看看，你们的魔性被驱除后，是个什么样子。”

17、横扫镇魔塔一层（求收藏、推荐票）
　　九霄符法包罗万象，其中符道法门无数。
　　驱魔符，不过是最低阶降魔符箓中的一种。
　　但再低阶的符箓，也是需要灵气催动。
　　这让徐成对符箓之力满是期待。
　　毕竟刚才修行符法时候，简介可是说的很牛掰。
　　驱魔符一出，整个镇魔塔一楼一震骚动。
　　那些关押在铁栅栏中的人有的脸上显出惊恐，有的很是好奇，还有一些不屑的冷笑。
　　徐成抬眼看向身前不远处，隔着栅栏的常河东。
　　常河东的双目透出一丝惊惧，往后退了几步，然后咬着牙喝道：“怎么着？老子在这铁笼子里，你小子还能钻进来不成？”
　　“钻进去？”
　　徐成轻笑一身，身形一幻，手中的符纸已经消失。
　　就在关着常河东的铁笼子里，一道与徐成身形一般无二的身影显露出来，一抬手，将指尖符纸贴在常河东的胸口。
　　万化分身！
　　常河东惊恐的一挥手，他身前的徐成已经消散不见。
　　“嗡——”
　　贴在常河东胸口的符箓上金色符文如灵蛇般流转，发出鸣钟声响。
　　常河东露出痛苦神色，想伸手去撕掉那符箓，却怎么也做不到。
　　“啊——”
　　“玲娘，你快走，我控制不住自己了——”
　　“你们不要过来，我会杀了你们的！快走！”
　　……
　　常河东如野兽般嘶吼，在地上跪着痛苦哀嚎。
　　他昂起头，泪流满面。
　　“呵呵，三十年了，我终于又看到玲娘……”
　　一道道黝黑的魔纹攀上常河东的胸口，然后透入面颊、额头。
　　“何必挣扎……做魔不好吗……”
　　常河东面上露出狰狞模样，双手撕扯着自己的头发，发出不似人声的低吼。
　　整个镇魔塔一楼，很多人惊恐后退，也有几人面色阴沉的看着。
　　常河东就这么一会嘶吼，一会哀嚎，在地上翻滚。
　　一盏茶之后，他浑身一震，魔纹散去。
　　“嗡——”
　　他胸口处的符箓无风自燃，化为灰烬。
　　跌卧在地的常河东嘴角流涎，眼角挂泪，浑身抽搐。
　　他冲徐成咧嘴，挤出一丝笑意。
　　“小子，谢谢你啊……”
　　徐成上前几步，走到铁栅栏前蹲下身，玩味道：“放心，你杀了那么多人，我怎么可能让你如此轻易摆脱魔性？”
　　“这魔性侵蚀的苦楚，我会让你慢慢受着。”
　　他在常河东恐惧的目光中站起身，然后扫视四周。
　　“别急，一个一个来，入魔的滋味怕是快忘光了吧？”
　　一道道金色驱魔符浮现在他身周，然后被万化分身拍在那些关在栅栏之后人的胸口。
　　“啊——”
　　“啊——”
　　“小子，你是在找死——”
　　……
　　徐成转过身，看向之前恐吓他的半步宗师。
　　“你没有入魔？”
　　驱魔符拍在他的胸口，没有丝毫的作用，依然是一张符纸。
　　“入魔？我为何要入魔？”
　　壮汉咧嘴笑着，双目中闪现残忍之色：“不过多杀了点人，多做了些恶事，你们这些臭道士管的太宽。”
　　他盯着徐成，脸上挂着冷笑：“你这破符纸对我无效，你能拿我如何？”
　　他伸手一把抓起胸口的符箓，扯成粉碎。
　　碎裂的符箓化为云烟消散。
　　驱魔符对于没有魔性之人自然无效。
　　“拿你如何？”
　　徐成一步步走过去，看向这虬须壮汉铁栅栏前的铁牌。
　　“赫连树，北域苦境武修，本是佛门俗家弟子，为修行高深武学，破灭山门，残杀山门上下九十六人。”
　　“修行佛门拳法，铜筋铁骨，不可轻易接近。”
　　见徐成走近，赫连树微微舔了舔嘴唇。
　　“佛门拳法？我倒是想见识见识。”
　　徐成走到铁栅栏前，伸出双手，握住手臂粗的栅栏，轻轻一扯。
　　铁栅栏在赫连树惊恐的目光中如面条一样扭曲，空出一人进出的缝隙。
　　徐成一步跨入铁栅栏内，立在赫连树面前。
　　“哈——”
　　赫连树双拳一握，往前一步跨出，劈头砸向徐成。
　　这一拳虽然没有真元加持，但从出拳风声就能辨出，至少千斤巨力。
　　“就这点力量？”
　　徐成轻轻一笑，右臂抬起，拳头往前一迎。
　　“啪——”
　　赫连树瞪大眼睛，面上现出痛苦之色，握着自己的拳头连连后退。
　　他的指骨已经碎裂。
　　徐成有先天功熬炼，又吞服了九品丹，还有天罡拳法不断打磨，便是钢筋铁骨在他面前也是比豆腐渣强不了多少。
　　退到墙脚处，赫连树凶性再起，一个飞扑，再次上前。
　　“老子生撕了你！”
　　他爆喝一声，双手抬起，如雄鹰展翅。
　　一股苍茫之气油然而生。
　　“这便是佛门功法？有几分本事。”
　　徐成眼睛一亮，身形不退反进，脚下丁步，一拳击出。
　　“轰——”
　　隔着半丈远，徐成拳风化为星光闪烁的游龙，一头撞在赫连树的胸口，将他撞的吐血飞摔出去。
　　看着在地上挣扎着起不了身的赫连树，徐成有些不好意思的搔搔头，将一颗丹药扔过去。
　　“不好意思哈，力气用大了点，这疗伤药你先吃，我三天后再来打你。”
　　说完，他转身走出铁栅栏，再反身将铁栅栏复原，然后抬头看向另外几处没有受到驱魔符影响的铁栅栏处，缓步走过去。
　　赫连树手中握着四品疗伤药，一边吐血，脸上现出茫然之色。
　　四品丹，他当年拼死才抢到过一两颗。
　　耳边传来“砰砰砰”的轰击身，赫连树一闭眼，将丹药服下，盘膝而坐，开始疗伤。
　　不将伤治好，下次铁定被打死。
　　…………
　　三个时辰后，镇魔塔门大开，徐成整理一下有些凌乱的衣衫，缓步往外走。
　　走没几步，他停住脚步，转过头，目光扫过那些畏惧面孔，轻声道：“三日后我再来。”
　　说完他抬步就走，才几步又回头道：“忘了说了，我叫徐成，你们可以唤我小天师。”
　　“小天师……”
　　看着徐成离开，镇魔塔一层中传来低语。
　　“这个家伙根本不像天师宫的道士啊，力气这么大，嘶——”
　　“见鬼，这符箓真是要命。”
　　“呵呵，这么久没活动，被打一顿还挺舒服的……”
　　……
　　看到徐成从镇魔塔中走出，胖大身形的紫河微微一愣。
　　他目光上下审视，见徐成身上毫发无损，冷哼一声，坐回原处。
　　徐成施施然走下台阶。
　　“小天师，你，那个，没事吧？”
　　一直等在远处的袁思远扑过来，一脸稀奇的打量着徐成。
　　“你希望我有事？”
　　徐成没好气的说道。
　　“不是，不是，小天师你没事我就放心了，我这就回去向曾长老复命。”
　　袁思远拱拱手，一溜烟的往前殿方向跑去。
　　徐成拢着手往流云草庐走，嘴角挂着笑意。
　　这一番筋骨活动的真是舒爽，他开始期待下一次再来镇魔塔。

18、药老离去，镇魔塔地下空间
　　时间飞逝，一转眼便是一年过去。
　　这一年了，徐成已经很少在天师宫凌霄大殿露面。
　　不过那些愿意与他亲近的天师宫弟子，只需稍稍往后山路口等待，总能见到他，并且得到点好处。
　　“多宝小天师”的名号依然坚挺。
　　许多修为达到瓶颈的弟子、长老，都会悄然往后山去。
　　对这种事情，松月也只能睁一只眼闭一只眼。
　　一年时间，徐成从镇魔塔一层打到七层，不断磨练自己的符法与拳法。
　　镇魔塔七层那几位宗师六层的老魔头被他折磨的死去活来，恨不得早死早托生。
　　现在他已经修成青木、葵水两种雷法，符道更是多达几十种。
　　先天功冲上九层境界，宗师境九重巅峰的力量已经被打磨的登峰造极。
　　招引星光之力的天罡拳法在镇魔塔无往不利，便是修炼肉身的积年老魔，也被他揍的“嗷嗷”直叫。
　　镇魔塔地上七层对于徐成来说，已经没有太大的意思了，他准备下一次，去地下。
　　镇魔塔地下三层，建在空间裂缝中。
　　经过这一年的磨砺，徐成有信心到空间裂缝转转。
　　九霄山上这一年变化不大，山下形势却有些微妙起来。
　　从徐成与松月闹翻的消息传出，山下便有不少各家势力的探子出没。
　　原本几乎消迹的魔踪又有复燃，让天师宫弟子不得不四处奔波除魔。
　　这还是小事，其他几处顶尖势力的试探，才是让松月寝食难安。
　　镇龙岛黄道乾邀请松月道人去同游东海，伏魔寺下帖让紫檀去讲道。
　　中州人皇更是直接以共讨九幽门为由，要天师宫出一位半圣，五位宗师赴秘地。
　　若不是南荒似乎消沉不少，天师宫怕是更要焦头烂额。
　　对于这些邀请，松月一律以老祖闭关，九霄山防守不能松懈为由拒绝。
　　但松月知道，这些顶尖势力的邀请，再三拒绝，怕是要适得其反。
　　权衡再三，半个月前，松月让刚出关，修为提升到宗师六重的朱朗，领着三位宗师四重，三位宗师三重高手，往中州去。
　　虽然没有安排半圣高手，但七位高等级的宗师，足以抵消天师宫半圣的缺席。
　　之后，松月道人去了一趟传承阁，然后便宣布闭关。
　　药园之中，徐成双手穿花般挥舞，将飞出丹炉的丹药全都收拢。
　　“一炉十三颗七品丹，你在丹道方面的修行已经超越我了。”
　　药老的话语中有着欣慰，也带着一丝落寞。
　　“药老你说的什么话，才七品丹而已，我还有学炼制八品、九品丹药呢。”
　　徐成收好丹药，笑着说道。
　　药老摇摇头道：“八品九品丹药难得不在炼制手法，而是在灵药难寻。”
　　这一点徐成也知道。
　　按照他自己以神识控制炼丹来看，八品与九品丹的炼制并不难。
　　只是连九霄山上都凑不出一炉九品丹的灵药，可见灵药之难得。
　　不过对于徐成来说，费大力气去寻找高等级灵药炼制八品丹和九品丹，不如以融丹术来融丹。
　　这一年来，他以各种名目，从天师宫要来许多低品甚至不入品丹药，全都融合成高品丹药。
　　想要八品乃至九品，也不是难事。
　　药老抬头看着徐成，面上神色郑重道：“上次我说过要离开九霄山，现在到了离开的时候了。”
　　离开？
　　徐成一愣。
　　一年前药老是说过要离开，但之后就未提过，他还当只是随便说说，这是真要离开？
　　“药老，天师宫便是没有老祖在，也是天下顶尖势力，你为何要离开？”
　　天师宫表面上没落，依然还是天下第一道门。
　　若是算上宗师九品巅峰、数种道法纯熟的徐成自己，便是天下第一也敢说。
　　“我以残躯托庇九霄山数十年，若再不去做一些想做的事情，怕是要此生抱憾了。”
　　药老摇摇头，看向后山方向道：“那白云道经乃是修炼神识之法，想来你也早已知晓，以你才智，我也不担心你在天师宫会有什么难处。”
　　说着，他伸手指指周围道：“这里是紫云道兄答应，送与我，今日我转交给你。”
　　这片药园中的药材若是全算起来，价值无可估量。
　　“还有，”药老压低声音，看着徐成：“小心界外之人。”
　　界外之人？
　　这天玄世界真的有界外之人？
　　不是说千百年来，从没有人从界外归来吗？
　　若是真有界外之人，那岂不是说，此界中，有超越半圣境界之人存在？
　　立时间，徐成心头升起一股紧迫感。
　　他的修为停滞在宗师九重巅峰已经许久，他根本没有太在意，全都把时间拿来磨练道法神识。
　　反正这天玄世界封镇，没有武圣存在，他的宗师九重已是世间巅峰。
　　此时听到药老的话，他方才幡然醒悟。
　　当天，药老飘然离开后，徐成静坐片刻，便往镇魔塔去。
　　门口的紫河依然表情冷淡，但已经没有之前那般怨气。
　　见徐成来，抬手推开镇魔塔的门，又闭上眼睛。
　　来镇魔塔一年多，徐成已经知道这镇魔塔是如何建起的。
　　越是知道，越是对建立镇魔塔的天师宫前辈感到敬佩。
　　不是他们多强大，而是真的有毅力。
　　这整个镇魔塔塔身，竟是用不知多少张封镇真元的符箓融合在砖石中构建而成。
　　这么多符箓，绝不是一年两年之功。
　　按照徐成推测，这镇魔塔怕是天师宫前辈数百乃至上千年才建设完成。
　　他一步步走入塔内，身后大门自动关上。
　　“小天师好。”
　　“三日不见小天师，甚是想念，小天师又英俊许多。”
　　“徐成，你来打我啊！”
　　……
　　这满镇魔塔中嘶吼的呼唤的都有，只每个人身上毫无魔气。
　　被徐成反反复复以各种镇魔、驱魔的符箓折腾，入魔再深的人也被消磨掉魔性了。
　　徐成一步步上楼，直到七层顶。
　　“哎，这小魔头又来了。”
　　“白老头，你让他打吧，我这老骨头真扛不住了。”
　　“小天师，我又想到一门秘传绝学，我演练给你看，不打成不成？”
　　……
　　徐成没有搭理这些宗师六重，罪孽深重的老家伙，立身站在镇魔塔七层中间。
　　他身上灵气升腾而起，向着塔顶撞去。
　　“嗡——”
　　他的面前空间倒转，如流水一般，将整个世界化去，然后，他已经来到一处空荡轻浮的空间。
　　镇魔塔外，镇守门外的紫河似有所觉，睁开眼，四处看看，又疑惑的闭眼。
　　“这有一甲子没来新人了吧？瞧瞧，是哪家小崽子被臭道士弄来了？”
　　镇魔塔中，一道声音在徐成身侧不远处响起。

19、打爆半圣，炼制八品丹（为今事往事不悔不想书友打赏加更一章）
　　一落入这处空间，徐成就感觉到，自己早已停滞的修为境界有所松动。
　　不过这里还是镇魔塔内，有着镇魔塔万千镇元符箓的压制，他并没有突破之感。
　　转过身，他看到不远处有四位衣袍已经辨不出颜色，头发胡须也辨不出面目的人围坐在那里。
　　这四人身上都有一道金色的锁链，锁链上闪烁淡淡的幽光，将他们手脚锁住，完全不能动弹。
　　“不是我九幽的人。”
　　“也不是修妖道的。”
　　“不是秃驴，是道士。”
　　“晦气。”
　　四人一人一句，然后闭上嘴巴。
　　徐成走上前，在他面前有一根铁柱，上面刻着字迹。
　　“九幽门罗运生，半圣修为，青罗道人在秘地所擒，镇于镇魔塔地下一层，永世不得放出。”
　　“南荒妖道青狼大妖青客古，半圣修为，紫云道人耗时三月，拿于南荒白石岭，永世不得放出。”
　　“东海入魔修士海无声，残杀天师宫镇守十一人，镇于镇魔塔下，永世不得放出。”
　　“伏魔寺叛逃头陀苦生和尚，已入魔道，永镇塔下，不得放出。”
　　这四人，竟是天玄世界，几大势力中人，因为各种原因，被镇压在此。
　　“半圣境界？应该经玩些吧？”
　　徐成低声自语，抬头看向四人道：“谁有兴趣陪我玩玩？”
　　听到他的话，四人全都睁开眼睛看着他。
　　“佛门功法之前见识过几个，但伏魔寺的还没交过手，就你了。”
　　徐成说着，伸手一抓，将一道金色锁链扯过身前，然后掌心电光炸裂。
　　“咔嚓——”
　　那金色锁链瞬间崩断。
　　这手段，让被锁的四人神情一变。
　　这锁链锁了他们数十近百年，无论什么办法也没有将其断过。
　　被放开锁链的苦生和尚往前走一步，先是低头看看自己的手，然后抬起左脚，放下，又抬起右脚。
　　似乎手脚无处安放的活动一下，他双手合十，低着头轻唤一声：“明王镇世——”
　　北域佛修修的是大轮明王，无尽转轮法，镇压世间诸般恶念，一世一轮回。
　　“假和尚，这佛号你可是有六十年没有喊过了啊……”
　　“哎，还记得佛号，这般和尚，哪能是大魔头？这天师宫的道士真是污人清白，嘿嘿，你们说是不是？”
　　没有理会那边依然被锁着的三人打趣，苦生和尚伸出手，先是将自己已经破烂到不成样子的衣衫整理好，然后抬起手，抓住自己的头发。
　　一缕缕苍白头发被抓扯下来，落在地上。
　　“小家伙，你走吧。”
　　苦生和尚的声音中带着一丝难以压抑的痛苦，低声嘶吼着。
　　“让他走？你八十多年没有吞食新鲜血肉，若是吞了他，就能逃出这该死的镇魔塔了。”
　　他的话刚说完，另一道声音在他身体之中传出。
　　苦生和尚一边抓着头发，一边抬起头。
　　他赤红的双目从徐成身上扫过，然后又看向一旁被锁住的三人。
　　“将他们全都吞了，然后逃出去，杀了长苦那臭和尚，把伏魔寺镇压的那些魔头都放出来……”
　　苦生口中发出宛如九幽地狱中传出的声音，低沉如同兽吼。
　　“嘿嘿，看来终还是到解脱的时候了，就是我这一身枯骨，怕是不太好嚼。”
　　“吞了我？别到时候被我吞了。”
　　……
　　苦生和尚不为所动，口中发出低低的狞笑，抬头看向徐成。
　　徐成那淡然中带着一丝不耐的的表情让他微微一怔。
　　这小子没有害怕？
　　“我想领教一下伏魔寺的功法，你先让一让，如何？”
　　苦生和尚张了张嘴巴刚想说话，就见徐成手掌一抬，一道淡金色符箓浮现。
　　没等他反应过来，另一道徐成身影持着符箓已经拍在他的肩头。
　　如今徐成的的万化分身已经达到无形无影、瞬间移动的境地。
　　苦生和尚闷哼一声，双目中的血色退去。
　　“这一纸符箓可以让你有一刻钟的清醒时间，如果你还想清醒更久，或者——”徐成面上带着一丝笑意，活动着自己的手腕。
　　“打的我舒服了，彻底帮你除去它，也不是不可能。”
　　听到徐成的话，苦生和尚缓缓抬头，双目中透出一丝晶亮之色。
　　“施主，得罪了——”
　　他双手合十，身上一道淡淡的金色虚影凝聚。
　　“头陀拜佛——”
　　苦生和尚低喝一声，双拳捣出！
　　一股煞气化为龙卷，咆哮着冲向徐成。
　　“这才够意思。”
　　徐成轻轻一笑，身上淡淡的星光浮动，一头白额虎影咆哮而出。
　　“轰——”
　　苦生和尚飞了出去。
　　“咳咳，那个，我力气用大了点，还能再来吗？我这有疗伤药，要不要来一颗……”
　　……
　　三个时辰后，四位精疲力尽的大魔头被徐成挂回金色锁链上，顺便每人塞了一颗疗伤药。
　　这金色铁链是符箓幻化而成，对他来说并不难。
　　“四位前辈好好疗伤，我过几日再来。”
　　徐成笑眯眯的活动活动腰身，身形消失在原处。
　　镇魔塔地下一层空间，沉默许久之后，干瘦如柴，肋骨断掉两根的九幽门半圣罗运生低声道：“这天师宫，怎么出了这样的妖孽……”
　　“咳咳，不入魔的滋味，真好啊……”
　　苦生没了头发，一副头陀模样，半边手臂耷拉着，双目有些失神的喃喃低语。
　　不入魔的滋味。
　　其他三人也是双目中透出些光泽，沉默不语。
　　直到许久之后，嘶吼、哀嚎、狂笑声起，浓郁的魔气再次肆虐。
　　徐成回到流云草庐后，迅速盘膝调息。
　　从地下空间出来后，他察觉到自己修为的瓶颈有了一丝松动。
　　原本进无可进的真元再次凝练了几分。
　　这是好兆头。
　　第二日，来到药园时，再不见药老身影。
　　微微失神片刻，徐成开始将药园旁边的木桶提着，到溪边打来山泉，给那些需要浇灌的药材浇水。
　　松土、施肥、剪枝，按照《药道详解》上所记录的手法开始整理药园。
　　等园子里的药都看顾一遍，徐成踏入草庐，将各种采摘、晾晒的药材一样样处理。
　　然后将丹炉点火，开始炼制丹药。
　　大半日后，他怀揣着五颗八品丹药，悄然离开药园。
　　之前因为药老在，哪怕手痒难耐，他也没有炼制八品丹药。
　　今日就他一人在药园，终于忍不住试了一炉。
　　还不错，一炉成功，出丹五颗。
　　“小天师，悠悠师妹让我给你带了你最爱吃的烤鸡腿。”
　　离开药园，顺道到藏书楼打了卡的徐成在晒经石边被袁思远拦住。
　　“无事献殷勤，”徐成冷笑一声，打量一下站在袁思远身后的两位白衣弟子，淡淡道：“有什么事，吃了鸡腿再说。”

20、他们没有动手动脚吧？（求收藏）
　　“小天师慢点吃，这有我从山下镇子里打的山泉水。”
　　袁思远使个眼色，跟在他身后的清丽女弟子忙将一个竹筒到徐成面前。
　　山下镇子里的山泉水？
　　徐成接过竹筒，拔掉塞子，一股扑鼻酒香传出。
　　“嗯，这水有五年陈了。”
　　轻抿一口，徐成满意的点评。
　　天师宫中无大事不得饮酒，徐成平日只有很少时候签到得到些好酒奖励。
　　有些能提升修为或者特殊功效的酒，他还放着没喝。
　　“小天师果然神嘴。”
　　袁思远咧开嘴笑一声。
　　“说吧，求什么。”
　　拍拍手，徐成从晒经石上站起来。
　　袁思远回头看一下身后两人，低声道：“小天师，陆雪师妹和白柯师弟被选了参加今年的道门大比，陆师妹是领队。”
　　参加道门大比？
　　徐成抬眼看看，见着两位弟子都是先天境界，只是才刚突破不久，看着修为还不稳固。
　　一般这样的弟子，该是在宗门内静心修行才是。
　　何况以陆雪这样的修为，想拿大比第一，很难。
　　天师宫可从没有丢过大比第一。
　　怪不得这陆雪脸上一股哀怨之色。
　　“他们平日与我亲近，又在执法殿领了差事。”
　　袁思远有些无奈的说道。
　　徐成点点头。
　　说到底，还是跟自己有关系。
　　这两人，竟是受到松月道人迁怒。
　　“这样，大比之日还有三月，最近你们每天早间就来流云草庐，我看看你们修为武技如何。”
　　整个天师宫中的功法，有传承的、没传承的，徐成都练过。
　　就算那些他看不上、懒得练的，藏书楼和传承阁里的秘籍，他都有翻阅，再以宗师九重境界往回看，很多功法招式一眼就能看透。
　　“还不快谢谢小天师！”
　　袁思远忙出声提醒。
　　“多谢小天师！”
　　陆雪与白柯一抱拳，欣喜的说道。
　　能得到小天师关照，以后还怕修为不能提升？
　　徐成摆摆手，提着半筒酒水往回走。
　　走出几步，他回头正色道：“往秘地去的队伍走了有大半月了吧？有什么消息记得告诉我。”
　　见袁思远应下，他方才飘然离去。
　　按照紫云道人的交待，一旦往秘地征剿的大军有什么不测，就要启动下一步计划。
　　虽然现在徐成已经有了自保之力，就算紫云离开之事暴露，也能一己之力保住天师宫。
　　但从药老话语中听到界外人之名，他还是不敢大意。
　　只有躲在暗处，悄然提升自己的修为才是王道。
　　第二日一早，陆雪与白柯便在流云草庐外等待。
　　日上三竿，徐成晃悠悠的从草庐里走出。
　　“你们的修为暂时不需要提升，让我看看你们的武道修行如何。”
　　伸着懒腰，徐成看向两人。
　　陆雪与白柯对视一眼，白柯上前一躬身道：“那弟子演练一套拳法让小天师看看。”
　　一年前小天师一啸惊天下，九霄山上人才知道小天师修为深不可测。
　　徐成摆摆手道：“不用那么麻烦。”
　　他伸手在半空中一点，两张淡黄符箓落在掌中。
　　“一人一张放在怀里，去镇魔塔一层转一圈，就说小天师让你们去的。”
　　镇魔塔？
　　陆雪与白柯惊骇的对视一眼，将心头的疑惑压下。
　　按说他们这修为，是根本不能去镇魔塔的。
　　但徐成既然这么说，定有他的道理。
　　两人接过符箓，往镇魔塔去。
　　大半个时辰后，两人回来时候，徐成正坐在草庐前晒太阳，面前小案上摆着茶壶茶盏。
　　有几处签到地方经常奖励些上好茶叶，这让本不好此道的徐成本着好东西不能浪费的心态，养成了“红泥小火炉，能饮一杯无”的恶习。
　　“如何？”
　　徐成眯着眼问道。
　　陆雪脸上挂着泪痕，白柯双目失神。
　　听到徐成问话，陆雪双目一红，又开始落泪。
　　白柯咬着牙，双肩战栗，似乎发生了什么不好的事情。
　　不至于啊？
　　徐成微微一愣。
　　那些家伙的魔性都已经被自己给驱除了，又有自己的名号，应该不会干什么出格的事情吧？
　　仔细看着，这两个家伙衣衫也算整齐，并没有受啥不该受的委屈啊？
　　“那些家伙欺负你们了？看来是皮痒了，下次我去收拾他们。”
　　将茶杯重重往桌上一放，徐成喝骂道。
　　“那些魔头，他们，他们说……”陆雪抽泣着。
　　“他们说我的拳法只能给他们挠痒痒。”白柯咬牙说道。
　　“我那一招凤凰三点头，那个胡明飞老魔头说还不如小鸡啄米。”陆雪恨恨的咬着银牙。
　　“那个常河东，他说我一气贯长虹使得像，像如厕。”白柯的脸涨红。
　　“我的清风回旋，他们说……”
　　“还有，我的鹤旋轻松他们说……”
　　反正所有的招式，被评的狗屁不如。
　　徐成轻哼一声。
　　这些家伙的嘴还是真臭。
　　不过这些都是厮杀惯的老魔，而且他们对天师宫的很多武道功法研究很透彻。
　　他们的评点，直接就可以看出，陆雪与白柯的武道修行还是太差了。
　　徐成摇摇头道：“他们也就是嘴臭一点，你们听着就是，隔着铁栅栏，又不会真动手。”
　　“我，”白柯犹豫一下，低着头，声音小如蚊蝇：“我气不过，与那个常河东隔着栅栏交手了几个回合。”
　　“几个回合？”
　　徐成面色古怪的问道。
　　白柯头低得更低：“一个回合，败了。”
　　“你呢？”
　　徐成转过头。
　　“我也是一个回合，剑丢了……”陆雪满脸通红。
　　“他们没有动手动脚吧？”徐成站起身，面上笑意收敛。
　　“那倒没有，他们不敢，说怕被小天师你拆了骨头。”陆雪连忙说道。
　　“你们回去吧，静心想想他们所言，若是一点没有领悟，以后也不用来我这里了。”徐成挥挥手，转身端起茶壶，走回草庐。
　　他还要去别处打卡。
　　陆雪与白柯楞了一会神，心中似乎有些明悟，向着草庐一躬身，退了回去。
　　往后几日，两人硬扛着，每日来这边，领了符箓，便去镇魔塔挨打击。
　　不知不觉中，两人的修为稳固许多，身上的气息也凝重许多。
　　而徐成则一如既往，四处签到之后，或者去药园炼丹，或者去藏书楼看书，亦或者去镇魔塔地下一层与那四位半圣老魔活动一番筋骨。
　　一个月时间，他的修为超越原本的宗师九重，达到一个玄妙的境界。
　　按照徐成的理解，这是一个超越半圣，又低于武圣的微妙境界。
　　现在他举手投足之间，都有一丝神韵，这神韵，就像将武道功法修到极致时候，那种返璞归真之感。
　　他不知道这般慢慢修行，会不会有一天突破天地封镇的枷锁，达到武圣境界。
　　“咚——”
　　“咚——”
　　天师宫凌霄大殿前的钟声响起。
　　上一次钟声响，是大楚皇族暗卫副统领夜探九霄山，被徐成神识之刺灭杀之时。
　　听到钟声，正在药园锄草的徐成眉头一皱。
　　出事了。

21、镇魔塔，我来看守就是
　　“小天师，曾长老请你去凌霄殿主持大局。”
　　气喘吁吁的袁思远来到药园外，压低声音道：“在秘地征讨九幽门的大军出事了。”
　　九幽门行事介于魔道与正道之间，虽然一直不受道门待见，但大多时候都是相安无事。
　　不过秘地中有许多资源，中州大楚一直都很是垂涎。
　　中州近百年来一直都组织大军征剿秘地，但因为秘地环境所限，只能派高手去，收获不大。
　　这一次与天师宫组成联军，其实也是大楚人皇姬无疆的一种试探。
　　如果是紫云道人还在，姬无疆怕是提都不会提这样的邀请。
　　松月派了朱朗领队去往秘地。
　　天师宫一行数十人，一位宗师六重，三位四重，三位三重，其他也是先天高层。
　　加上中州一位半圣，五位宗师境，另带数百先天境，这队伍战力可谓绝强。
　　在绝顶高手约定成俗不出手的情况下，这样的队伍可以横行整个天玄世界。
　　“九幽门少门主影无踪，突破到半圣境界，一己之力，击败大楚半圣与朱朗长老联手，将大军困在秘地。”
　　袁思远脸上露出复杂神色，看着徐成。
　　虽然与朱朗那一派不对付，但数十位天师宫同门陷落秘地，这等大事也是让人担忧。
　　“掌教没有出关？”
　　徐成舀一瓢清水浣手，开口问道。
　　“掌教修行正在紧要时候，无法出关。”
　　袁思远忙说道。
　　徐成点点头。
　　如不是真在关键时候，松月道人不会这么大的事情都不出关应对。
　　“走吧，我去看看。”
　　他双手一拢，身形闪烁之间，已经在数丈之外。
　　袁思远连忙跟上。
　　没到大殿，已经听到大殿中的嘈杂喧闹。
　　“曾宽，此事也是你能做主？朱朗师兄若是有个长短，我必不与你善罢甘休！”
　　“什么话？曾长老说的是事实，我天师宫此时就算救援，也远水救不了近火。”
　　“对，中州大楚离秘地最近，该他们想办法才是。”
　　“屁话，我天师宫那么多高手陷落，难道不救？”
　　……
　　徐成踏入大殿，整个大殿一静。
　　坐在上首的曾宽和传功长老周胜外事长老段正红站起身来。
　　曾宽紧走几步，一拱手道：“小天师，此事老祖有何吩咐？”
　　老祖。
　　这数年来，老祖消息越来越少，很多人都下意识忘记老祖存在。
　　只是此时听到曾宽说话，众人方才想起，天师宫，可是还有擎天柱般存在的老祖。
　　“曾长老，周长老，段长老，松月掌教闭关，宗门大小事务都是你们三人负责。”
　　徐成看向三人，面色一沉：“凌霄大殿如此喧哗，成何体统？”
　　听到徐成的话，三人对视一眼，忙躬身道：“弟子知罪。”
　　他们三人认罪，其他还在坐着的长老都站起身跟着躬身：“老祖恕罪。”
　　徐成代表的，是老祖。
　　“还望小天师相告，老祖如何安排救援。”
　　众人告罪后，一位身穿紫衣，面容消瘦的道人一拱手，看着徐成问道。
　　“救援之事是尔等需要操心过问？”徐成冷哼一声，瞪眼喝道。
　　“徐成，你说的什么话？朱朗师兄他们难道就不救了吗？”那消瘦道人脸上浮现怒色，狂吼一声。
　　“我知你与朱师兄不对付，但此时公报私仇，你——”
　　“夏铭盛，对小天师不敬，我执法殿的刑罚不够严是不是！”曾宽低喝一声，身上真元涌动。
　　“罚我也要说！若是置同门师兄弟不救，我天师千年基业立时就要散了！”
　　消瘦道人夏铭盛一脸悲愤的狂吼，眼中有着肆意之色。天师宫传承千百年，怎能毁在一个半大孩童手里！
　　不只是他，他身后不少人也面上露出绝不妥协的神情。
　　曾宽一咬牙，浑身真元化为大手，就要当头拍下。
　　今日这大殿中，他无论如何也要保住小天师的威信。
　　“曾宽，身为执法长老，在凌霄大殿动手，你是想将祖师牌位拆了？”
　　徐成斜眼看向曾宽，冷冷开口。
　　曾宽浑身巨震，真元散去。只是这转换之间有些仓促，让他经脉难以承受，脸色苍白，已是受了轻伤。
　　“小天师教训的是，待会我自去执法殿领杖责。”曾宽向着徐成一躬身，低声道。
　　徐成点点头，扫一眼夏铭盛还有他身后的那些道人，淡淡道：“我天师宫底蕴深厚，区区小事，用得着在凌霄大殿咆哮？”
　　说完，他转过头，看向周胜曾宽三人道：“你们代掌教行文，令紫河道人去一趟秘地。”
　　紫河道人！
　　大殿中不少人面上露出茫然神色。
　　虽然听说过紫河之名，但只知道他坐镇镇魔塔，却不知他修为如何。
　　“紫河宗师八层巅峰修为，天下绝顶高手不出，何事不能解决？”
　　徐成再次开口。
　　宗师八重！
　　半圣中仅次于绝顶高手的存在！
　　天师宫还有这样一位人物！
　　宗师八重，完全可以镇压绝顶高手之外的一切事。
　　原本就力挺徐成的那些长老面上露出喜色。
　　曾宽如释重负的轻舒一口气。
　　请小天师来，自己这步棋走对了。
　　果然小天师出面，没有解决不了的事情。
　　对面的夏铭盛神色复杂，杵在那尴尬的有些无措，不知如何自处。
　　他身后那些紫衣道人倒是大多面露喜色，有些看向徐成略带惭愧神情。
　　传功长老周胜眉头皱起，看看身边的段正红，然后抬头看向徐成。
　　“小天师，镇魔塔乃是我天师宫紧要禁地，紫河师叔怎能轻离？”
　　对他们这几位天师宫高层来说，隐藏的几位半圣高手身份他们也知道。
　　可紫河看守镇魔塔，真不是能随意离开的。
　　“你们行文吧，”徐成摆摆手，转过身，往大殿外走，淡淡声音传回大殿：“镇魔塔，我来看守就是。”
　　小天师亲自看守镇魔塔？
　　大殿中众人惊讶的相互看着。
　　“听小天师的。”片刻之后，曾宽沉声道。
　　“小天师历来不是喜欢妄言之人，何况，小天师背后可是还有老祖。”
　　周胜与段正红点点头，段正红低声道：“但愿老祖和掌教都能功成出关吧……”
　　第二日，徐成到镇魔塔外时，紫河道人站起身，定定的看着他。
　　徐成坦然仰着头，与他对视。
　　许久之后，紫河轻叹一声道：“徐成，你可知我为何如此不待见你？”
　　徐成轻笑道：“愿闻其详。”

22、天师宫绝强天师下山
　　“一甲子之前，我们紫字辈中，最出类拔萃的弟子，并不是紫云。”
　　紫河似乎在思绪中搜寻，语言有些飘忽。
　　“那时候，资质最好，修为最高的，是紫霄师兄，其下是紫檀，我还有紫易。”
　　紫霄？
　　这个名字徐成在流云草庐的书册中见过，那几位天师宫的前辈对这紫霄的资质赞不绝口。
　　只是在天师宫其他的各种记录中，并无此人的名字。
　　还有紫易，这也是徐成第一次听到人亲口提到这个名字。
　　“那时的紫云虽然也是不凡，但还没有入老祖和掌教的眼。”
　　看一眼徐成，没见到徐成表情变化，紫河继续开口：“本来，该是紫霄师兄做掌教的，可一切，都因为一件事改变。”
　　“这件事，跟你有关。”
　　听到紫河的话，徐成一愣道：“我？”
　　这都是一甲子以前的陈年旧事，怎么可能和自己有关？
　　“因为，一切都跟传承阁有关。”紫河双目中透着一丝恨意。
　　“紫云不知从何处得到空间裂缝的消息，引得紫霄师兄私闯传承阁，我，紫易，都一同受到牵连。”
　　原来是闯了传承阁。
　　徐成心中明悟。
　　怪不得当初自己闯传承阁受罚，紫河会那么怨恨。
　　既是因为自己闯了传承阁，也是因为，自己是紫云道人的血脉后人。
　　“那，那位紫霄前辈还有紫易前辈，现在何处？”徐成问道。
　　“紫霄师兄叛出天师宫，之后再未出现在天玄世界。紫易师妹被镇压在镇魔塔下二层。”
　　紫河双目中透着悲凉：“看守她的，是我……”
　　镇魔塔下二层。
　　镇压了一甲子。
　　在镇魔塔中厮混这么久，徐成能感受到那些被镇压者的孤寂。
　　何况是那更为暗无天日，异种力量更为强大的镇魔塔下二层。
　　一时间，徐成不知说什么好。
　　“你的应对还算不错，秘地受到界外异种力量影响，寻常宗师去了根本无用。”
　　紫河又开口，然后甩给徐成一块淡金色的指长令牌。
　　“此物是控制镇魔塔的关键，不容有失。”
　　“我知道你有点本事，但镇魔塔地下空间，你最好不要碰。”
　　紫河说完，没有理睬想要开口的徐成，身形一动，胖大的身躯已经到了三丈之外，几个闪烁，就消失不见。
　　手握那非金非玉的令牌，徐成微微摇头。
　　地下空间，自己要去的就是地下空间啊，怎么能不碰？
　　不过从今日起到紫河归来，都是他看守镇魔塔，倒是不急于一时。
　　他走到紫河坐的那躺椅上，往上一坐，双目眯起，手中真元灌注入令牌之中。
　　顿时，整个镇魔塔各处的讯息都传入他的脑海。
　　除去地上七层，地下三层中的第二层关押的是天师宫叛徒紫易，第三层是两百年前，荼毒江湖的大魔头九玄上人。
　　九玄上人的名字徐成在流云草庐中看到过，被誉为当初最有可能突破到武圣境界的人。
　　只是没想到这样一位高手，竟是被关押在镇魔塔的地下三层。
　　徐成一挥手，镇魔塔大门打开。
　　有些狼狈，但脸上神情透着几分欣喜的白柯和陆雪从塔中走出。
　　见徐成坐在紫河的椅子上，两人忙躬身行礼。
　　“见过小天师。”
　　“紫河老祖走了？”
　　徐成抬眼看看两人，抬手扔出两颗丹药。
　　“回去闭关，突破了再来。”
　　小天师终于赐丹药了！
　　还以为“多宝小天师”变吝啬了呢？
　　“多谢小天师，我们这就回去闭关。
　　两人欢喜的躬身离开。
　　等两人离开，徐成身形一闪，在镇魔塔大门关上之前，消失在其中。
　　——————
　　中州，大楚皇城。
　　连绵百里的巍峨大城，堪称是人间繁华的巅峰。
　　方正的城池最中间，就是中州的政治中心、权利中心、力量中心。
　　大楚人皇姬无疆以一己之力与天下其他几处圣地对抗，将大楚这凡人国度打造成不逊于那些传承千百年圣地存在。
　　人皇的威信，在大楚与天同齐。
　　此时，端坐在皇宫大殿上的姬无疆，面前却跪着几个人，正苦苦哀求。
　　“陛下，求您出兵吧，不然叔祖怕是要死在秘地。”
　　“是啊陛下，叔祖可是我姬家皇族供奉，不是外人啊。”
　　“还有那些宗师高手，可都是我大楚栋梁。”
　　……
　　姬无疆面无表情的看着这些人哀求，淡淡道：“许诸，将他们都轰出去。”
　　立在一旁的大内总管忙一躬身，然后上前一步道：“诸位，是咱家送一程，还是你们自己走？”
　　听到许诸阴冷的话语，那些原本表情悲切的众人连忙起身，悄然退出去。
　　“一个半圣，加上些宗师和先天境高手，能试探出天师宫的虚实，许诸，你说，这生意能不能做？”
　　等大殿中再无旁人，姬无疆目光深沉，开口问道。
　　“陛下所思必然深远。”许诸躬身一礼，然后抬头，双目中透着一丝热切：“若是陛下破灭天师宫，老奴愿为先锋。”
　　姬无疆摆摆手，低声道：“此时说这些还早，天玄世界封禁，没有武圣境界高手，我倒要看看紫云那老道是真闭关还是假闭关。”
　　不止是中州，其他各处，也将目光投向深处迷雾丛林的秘地。
　　天下六大圣地，七位绝顶高手的格局已经定格许久，会不会到了要变一变的时候？
　　“天师宫的人？”
　　迷雾丛林前，一位面色灰黑的瘦小身形从林中走出。
　　秘地之人常年生活在迷雾之中，与外面人已经有些异样。
　　那人看看一身紫色长袍的紫河，四处瞅瞅，奇怪道：“你们天师宫没人了吗？就来了你——”
　　他话没说完，已经被紫河捏住脖子。
　　“咔嚓——”
　　将这秘地之人的尸身甩出去，紫河淡淡开口：“你话太多了。”
　　一日之间，紫河连杀秘地数百人，踏入秘地深处。
　　天师宫绝强半圣下山，一人突入秘地之事快速在江湖上流传。
　　各方势力反应不同。
　　秘地深处，迷雾笼罩的幽暗古堡。
　　这是九幽门的山门所在。
　　“这家伙我知道，天师宫的紫河，当年天资还在紫云之上。”将衣袍裹紧，身子缩了缩的影黄泉皱眉说道。
　　他看看身前立着，与他面貌有着七分相似的影无踪，不耐道：“你看，这天师宫底蕴深着呢，叫你别招惹，这下麻烦了吧？”
　　说着，他往后一缩道：“反正我是不会出手的，我劝你赶紧将那些家伙放了。”
　　“爹，你打不过这紫河？”影无踪看着影黄泉高声道。
　　“笑话？区区紫河我会怕？”影黄泉怒喝一声，然后又有些迟疑道：“就是，没事招惹天师宫，把紫云那家伙搞出来，才是麻烦……”
　　“爹，你真相信这天玄世界有人能突破到武圣境界？”
　　影无踪双目中透出精光，定定看着影黄泉。

23、镇魔塔二层，冲击武圣境
　　这天玄世界，会不会有武圣。
　　影黄泉微微一怔，然后摇摇头：“千年来，多少天资绝顶之人都没有突破到武圣境界，紫云……”
　　说到这，他又摇头道：“不管紫云道人有没有机会踏入武圣境界，与天师宫结死仇，实为不智。”
　　“我并没有要与天师宫结死仇的意思。”影无踪看着影黄泉，低声道：“爹还记得云台山上的云台宗吗？”
　　“呵呵，当年的云台宗可是能和天师宫掰掰手腕的，可惜自九玄上人失踪，云台宗一夕散尽。”
　　说到这，影黄泉颇有些感叹道：“所以我宁愿缩在这暗无天日之地，也不去招惹那些家伙。”
　　“我时日无多，只希望能撑到你独当一面，那时候闭眼也安心了。”影黄泉看着已经踏入半圣境界的影无踪，面上现出一丝欣慰。
　　“爹，拖住紫河和这些天师宫的人半年，云台宗的人就会给我一颗九源丹。”
　　影无踪的话让影黄泉浑身一激，身形闪动，已是站到长案前。
　　“当真？”
　　九源丹，九品丹药，补充本源之力。
　　而寿元，也是受到本源的影响。
　　补充了消耗的本源之力，自然能补充寿元。
　　影黄泉现在最缺的，就是寿元。
　　“爹，我见过那颗丹药，真的。”影无踪低声说道。
　　“那你怎么——”影黄泉伸手虚抓一把。
　　“手持此丹的是当年九玄上人的最小弟子云成月，他已经宗师八重境界，我不是对手。”
　　顿了顿，影无踪又道：“不过他已经立下血誓，只要我们拖住天师宫之人半年，这颗九品丹，一定交到我们手中。”
　　“这样吗？”影黄泉双手按在长案上，凝神思索片刻，低声道：“只是拖住半年的话，倒不是太难。”
　　听到他的话，影无踪脸上露出喜色。
　　——————
　　紫河没有摧枯拉朽，直接破灭秘地的封锁将朱朗他们带回，这出乎徐成的预料。
　　其他几方势力也很意外，一向在天师宫面前认怂的九幽门，这一次竟是坚挺了一回。
　　不过好在人皇姬无疆已经移驾坐镇，影黄泉也不会出手，紫河和陷落的那些高手都暂时没有危险。
　　这看似是不好不坏的结果，徐成却知道，形势对天师宫来说大大不妙。
　　天下各方势力若有若无的联手，在试探天师宫。
　　这背后，说不定还有幕后黑手。
　　更麻烦的是现在松月闭关，天师宫凌霄大殿里每日除了吵吵，正事做的不多，到现在没有商量出对策来。
　　思来想去，徐成决定还是最快时间提升自己的修为才保险。
　　无敌是寂寞的，但不无敌，是恐慌的。
　　他将药园之中储存的上等灵药拿出，全部炼制成七品、八品丹药，然后又把自己之前所藏的丹药全摆出来。
　　这么多年，他赏赐、自己服用的丹药不少，留下的高品丹药更多。
　　此时全都以融丹术融合，一共得到八颗九品丹。
　　八颗九品丹药，这数目，怕是超越天下所有现存九品丹的数目了。
　　天师宫那等底蕴，也不过藏了两颗九品丹而已。
　　怀揣丹药，徐成踏入镇魔塔。
　　他直入镇魔塔地下一层，然后没有停留，直接踏入镇魔塔地下二层。
　　一入地下二层，他感觉浑身一松，似乎一道枷锁被解开。
　　原本每日进境微弱的灵气修为，似乎找到缝隙，极速运转起来。
　　看来这里已经是天玄世界与外界的缝隙处，封镇力量弱了不少。
　　一边感受着自身力量的变化，徐成一边打量起四周。
　　这是一处仿佛野外村居的地方，周围还有流泉、垂柳。
　　除了稍微黯淡些，天空没有大日笼罩，其他与外面没有大的区别。
　　“紫云让你来的？”
　　徐成抬头，见那小院中，一位白发妇人缓步走出。
　　看着这妇人，徐成眉头微微一皱。
　　这妇人的修为竟是比紫河还高，已经达到宗师九重。
　　这修为对于已经本质超越宗师境的徐成来说不算什么，但这妇人身上起伏不定的魔意才是需要重视的。
　　这魔意之烈，竟是比那地下一层的四人加起来还深重。
　　按说被镇压在这里，魔性就算不消退，也应该被镇住才对啊。
　　“你就是紫云所说之人？”
　　白发妇人看着徐成，再次开口。
　　离得近了，徐成上下打量一下这妇人。
　　虽然白发如雪，但面容还似妙龄，眉眼间也没有半分入魔的狠厉，反而倒是如邻家少女一般。
　　不过徐成知道，入了魔，终还是魔。
　　“徐成拜见紫易前辈。”徐成微微低头道。
　　这是一位被镇压在此地一甲子的天师宫前辈，这等孤寂都能忍受，值得尊重。
　　“东西给我，这天师宫，我一刻都不想呆了。”
　　紫易根本不理睬徐成，直接开口。
　　不过她声音中带着一丝娇嗲，并无焦躁之感。
　　她说的东西，是放在传承阁一处暗格里的信封。
　　信封里留了一个地名。
　　这是徐成以神识隔着信封探查到的。
　　当初紫云道人交待，天下群起而算计天师宫时，就是放出紫易之时。
　　一位不逊于紫云道人多少的顶级半圣，够了。
　　只是此时徐成有些不确定，这紫易已经入魔，该不该被放出。
　　“东西给我，我答应紫云的事情会做到。”
　　紫易再次开口。
　　徐成点点头，将那信封拿出。
　　紫易伸手一把抓过信封，指尖微微颤抖的拆开，然后面色出现一丝陀红，双目中有星光涌动。
　　“好，我这就去……”
　　说完，紫易身形一动，已是离开了镇魔塔的地下二层。
　　自始至终，紫易并没有被镇魔塔锁住，她是自愿留在这里一甲子的。
　　看着紫易离开，徐成沉吟片刻，手中真元涌动，控制令牌将这地下二层整个锁住。
　　然后他一抬手，将八颗九品丹拿了出来。
　　他要在这里吞服丹药，一举冲破修行瓶颈，达到武圣境界。
　　感受着身周依然不断涌来的灵气，以及那八颗丹药上蓬勃的药力，徐成双目中透出精光。
　　他一张口，一颗丹药落入口中，无尽药力如奔腾江河之水涌入他的身躯。
　　不够！
　　他大袖一扫，将所有的丹药一下子吞了，然后身形一动，摆出了天罡拳法的架势。
　　当年他就是这么突破宗师境的，只不过当年吞服的丹药与此时相比药力天差地别罢了。
　　“轰——”
　　徐成的头顶现出一道金色旋涡，整个镇魔塔似乎都震动起来。
　　原本丝丝缕缕的灵气化为蚕茧，整个将他包裹住。
　　他神藏中的神识之力不受控制的涌出，将身周百丈内所有灵气都擒住，纳入身躯。
　　空间中灵气流动太快，带出彩色流光，传出“呲呲”的风响。
　　一股难言的爆炸之力从徐成周身聚集起来。

24、武圣，符阵，云台山
　　这力量是真元又不是真元，是灵气又不是灵气，而且其中还混合神识。
　　连星光之力也融合过来，化为这力量的一部分。
　　这力量是徐成之前所有获得力量的融合，是远远超越所有力量的存在。
　　到此时，他心中有些明悟。
　　大道殊途，终是同归。
　　所谓武圣，就是将所有力量聚合，发生质变，从而超越之前所有境界的存在。
　　心中一悟透，原本体内的鼓胀压迫之感立时消减，所有力量全都顺畅的运转起来。
　　神识归于神藏，灵气存于气海，真元落于丹田，星光散布全身。
　　这些力量既是分散又是融合，在徐成演练拳法之时，随着他的身形游走，化为一尊三丈白虎虚影。
　　这是拳式，也是拳势。
　　是修为与武道领悟达到高深境界之后的质变。
　　白虎显形，整个镇魔塔都微微颤动，一道道金色锁链从天而降，将白虎牢牢锁住。
　　十二式拳法走完，徐成没有再强行演练，而是收拳静立。
　　白虎虚影消散，金色锁链消失。
　　他知道，这锁链并不是真的要锁拿自己，而是镇魔塔的自我保护。
　　也就是说，此时，他的力量已经超越镇魔塔地下二层所能禁锢的极限。
　　徐成抬眼看向远处。
　　百丈之外，一道与他身体一般无二的身影出现。
　　“唰——”
　　那身影手一抬，一道金色符箓出现。
　　“啪——”
　　掌心雷的电光照彻四周。
　　徐成满意的点点头，那身影消散不见。
　　目之所及，力之所向。
　　这就是武圣的力量。
　　百丈之内，他只需一个念头，就可以发挥自己所有的力量。
　　这种反应，与宗师境界完全是两个世界。
　　现在如果是宗师九品境界立在百丈之内，他完全不需要动手，光以目光看过去，就能调动力量，将其碾压、击败。
　　这还只是力量层次的体现。
　　徐成觉得，武圣境界与宗师境最大的区别，是对力量的理解完全有了不同。
　　宗师境，力量在自身。
　　武圣境，力量无处不在。
　　他抬起头，一股灵气从他身上升起。
　　他周围空间瞬间虚幻，化为迷蒙黝黑的空旷世界。
　　这世界中如繁星一般，漂浮着无数金色的符箓。
　　符箓与符箓之间有道道金色丝线勾连，流光交织。
　　这就是镇魔塔的根基，以符箓封镇世界缝隙，藏于界内界外的夹壁之中。
　　如果是宗师境，永远看不到这些符箓。
　　“嗯？”
　　目光落在那些符箓上，徐成微微皱眉。
　　很多符箓上的光晕已经黯淡到极点，有些符箓更是灰暗，连金色丝线都断了。
　　瞬间，他明白过来。
　　镇魔塔立于此地无数年，这些符箓上的力量已经消耗差不多了。
　　之前还有先辈高手懂得符法，可以修补替换这些符箓。
　　后来符法断绝，这符箓就只能慢慢损耗。
　　也就是说，现在的镇魔塔。封镇魔意的力量已经差了许多。
　　怪不得紫易在镇魔塔中，魔意不降反生。
　　这也是为何当初那么多天师宫弟子来到镇魔塔，会受到魔意侵袭的缘故。
　　徐成一抬手，指尖出现一道金色符箓。
　　他手指一弹，符箓飞上半空，落在一张已经黯淡无光的符箓位置。
　　符箓一落，几道金色丝线立时连上。
　　这是符阵。
　　九霄符法上所记，颇为高深的符道法门。
　　徐成之前虽然领悟，还没来得及细细修行。
　　“正好，修补镇魔塔，就当是演练符阵吧。”
　　轻笑一声，他身周无数符箓散发金光，向着周围空间激射而去。
　　…………
　　大半日后，徐成从镇魔塔地下二层中飞身而出。
　　他出塔的瞬间，感觉整个身体微微一沉，然后又轻松如常。
　　他没有觉察到的是，就在他走出镇魔塔的刹那，整个天玄世界都似乎微微颤动了一下。
　　天地之间的灵气，似乎有所改变。
　　不过这种改变极其微小，一时还没有人能察觉。
　　“小天师，你可算出来了。”
　　镇魔塔外，袁思远上前，面上神色有些尴尬的问道：“小天师，你是不是将镇魔塔下镇压之人放出来了？”
　　徐成抬眼看他。
　　“一位传说中的天师宫前辈去了凌霄大殿给祖师牌位上香，然后……”
　　“然后什么？”徐成好奇道。
　　“然后教训了一顿天师宫不肖后辈，说天师宫一代不如一代。”袁思远声音中压着幸灾乐祸的笑意。
　　徐成一乐，笑道：“谁被教训了？”
　　“在大殿里的都挨了揍，那几个嘴臭的老家伙被揍的最狠，曾长老我们多机灵，乖乖挨批，揍的就少……”
　　袁思远手舞足蹈的比划着，将那些老资格宗门长老被揍的模样描述出来。
　　“那位前辈呢？”徐成问道。
　　“去了一趟藏书楼，又在传承阁外站了一会，就下山了。”
　　袁思远颇有些可惜的说道：“曾长老说，这位前辈修为怕是有宗师九重，巅峰半圣境界了，可惜啊……”
　　可惜个毛，那可是入了魔的，留在山上，指不定就会出事。
　　徐成摇摇头，懒得说话。
　　“小天师，过两日我就要带队去参加大比，你这有没有好东西赏我点防身？”
　　跟在徐成身后，袁思远低声道：“当初要不是小天师赏了曾长老一颗丹药，我们怕是都回不来了。”
　　现在江湖情形比那次大比还差，说不定就有魔道故意截杀试探。
　　对于其他势力来说，如果能试探出紫云道人现在情况，或者打断他的突破，那都是一件大好事。
　　徐成斜眼看看袁思远。
　　宗师二重境界，修为稳固，武道功法也到了与修为相配的境界。
　　天师宫中只要是修为与功法武技相配，没有崴脚修行的，拿在江湖上都可以越阶而战。
　　就袁思远这样的，三两个同境界的外派宗师根本不够看。
　　这小子是故意来找自己打秋风呢？
　　可惜自己大部分丹药都融了。
　　地主家也没有余粮啊……
　　“你小子要是被魔道截杀了，那也是为天师宫除个祸害，想从我这要东西，没有。”
　　徐成没好气的回一声，径直往前走。
　　袁思远脸上一垮，丧气的跟着。
　　“对了，你们这次大比在哪家宗门？”
　　徐成最近都没有在意关注过大比这种小事。
　　“云台山的白云剑宗。”
　　云台山？
　　徐成脚步一顿。

25、镇魔塔地下三层，九玄，空兽
　　云台山曾是云台宗的山门所在。
　　两百年前的绝顶高手九玄上人就是云台宗的镇宗老祖。
　　这位老祖现在被关在镇魔塔地下三层，云台宗也跟着烟消云散。
　　不过后来云台山上又有宗门在那开宗立派，名为白云剑宗，隶属于正道道门之下。
　　白云剑宗虽没有半圣境的高手，宗师倒是有两位。
　　这些不是徐成停下脚步的原因。
　　他停住脚步是因为，他交给紫易那信封内所写的地址，就是云台山。
　　沉吟片刻，他抬手一甩，一叠符箓扔到袁思远怀里。
　　“万不得已时候再用。”
　　这些符箓与之前交给陆雪和白柯的不同，乃是更为强大的镇魔符箓。
　　还有几张是能以灵气激发的攻击型符箓。
　　等徐成走远，袁思远托着这些符箓眼中满是震撼。
　　据说天师宫有符箓和雷法传承，但谁都没见过，都是只存于传说之中。
　　可现在手中捧着的这些闪烁光晕的符箓，分明蕴含着无比强大的力量。
　　难道，那些传说是真的？
　　天师宫真有符箓传承，并且，就掌握在小天师手中？
　　小心将这些符箓收好，他咧嘴一笑。
　　小天师还是对自己好，这符箓可比当初给曾长老的丹药强力多了。
　　…………
　　之后每日徐成都会到镇魔塔地下二层，一边修补符阵，一边修行。
　　突破到武圣境界后，他的无极先天功跟着突破到十二层。
　　到这种层次的先天功，修行之时转化的真元奔涌如潮，无时无刻不在增加他的真元修为。
　　太玄真解在镇魔塔地下二层这种界外空间，才显出不凡来。
　　徐成只需要运转功法，灵气就如同鲸吸一般聚拢过来，将他身周染成七彩之色。
　　到武圣境界，他回头看之前的修行，又有许多不同。
　　原本晦涩难懂的符文变得信手拈来，雷法也变得得心应手。
　　五行雷法中的前四重都已经领悟。
　　青木云雷。
　　葵水重雷。
　　厚土镇雷。
　　炎火神雷。
　　只剩下最后一重精金煞雷似乎难以悟透，无法挥使出来。
　　雷法修行越是领悟，越让他心惊。
　　每一种雷法之力都强大无铸，这绝不是人间能存在的伟力。
　　十二式的天罡拳法终于展现出真正的威力，举手投足包裹着星光之力，在这界外缝隙之地，力量陡增百倍。
　　虚空中满眼都是星辰，拳势一起，就是星光缭绕。
　　“嗡——”
　　当最后一枚符箓落在镇魔塔的符阵根基之上，整个镇魔塔内，焕发金色光华，一道道金色符文在塔内降下。
　　此时的镇魔塔才是真正的镇魔塔。
　　所有镇魔塔内镇压之人，额头全都印上一枚符箓印记。
　　徐成脸上闪现一丝愕然之色。
　　一枚小小的金色塔影悬在他掌心之上。
　　这金色塔影传出的讯息让他明白，因为他的修补之功，镇魔塔恢复如初，所以承认他的控制之权。
　　这小小塔影，就是控制整个镇魔塔的中枢。
　　他成了这镇魔塔的真正主人。
　　以三万七千镇魔符箓布设的符阵为根基，三百六十五万镇元符箓融入砖石，镇压世间一切魔意的镇魔塔，有了主人。
　　徐成轻轻一握，金色塔影消散，然后出现在他的神藏之中，立在那根神识之刺的上方，不断旋转。
　　这镇魔塔，可不仅仅只有封镇魔意之用。
　　关键时刻可以发挥符阵之能，用来对敌。
　　关押在塔中的这些人，只要被符箓留记，生死都由不得自己了。
　　八百六十三道印记，就是八百六十三位被关押之人。
　　每一位都是先天境五层之上的高手。
　　镇魔塔就以这些人的真元、气血、灵气、神识不断温养，汲取他们的力量稳固自身符阵。
　　这简直是一件有生命的灵物。
　　摊开手，徐成轻笑一声，看向通往镇魔塔地下三层的通道。
　　地下第三层，那里有一道镇魔塔符印空悬着，无法降下。
　　这说明被镇压在那里的人力量无比强大，已经能对抗镇魔塔的封镇之力。
　　“九玄上人，入魔换取突破之力，实力已经突破到极为接近武圣境界的存在。”
　　“天师宫以绝大代价将其封镇，后辈弟子两百年内，不得入镇魔塔地下三层。”
　　对这位两百年前威震天下，让天师宫不得不封镇的绝世高手，徐成很好奇。
　　整个镇魔塔都打穿了，是时候拿真正的高手磨练自身了。
　　而且，镇魔塔地下三层，才算是真正立于天玄世界之外。
　　他的身形缓缓消散在那刻着警示话语的石碑前。
　　“轰——”
　　才到镇魔塔地下三层空间，一道金色拳影已是当胸轰来。
　　徐成的身影应声化为碎片。
　　“呸，让老夫等了这么多年，原来是个银样镴枪头——”
　　话没说完，徐成的身形再次显露出来。
　　刚才被击碎的，不过是他的一道万化分身。
　　他抬眼看向刚才出拳之人。
　　并不像镇魔塔其他地方人那样身形干瘦、头发蓬乱，反而面色红润，白须冉冉。
　　只是这人穿着有些破烂，各种兽皮包裹身躯，身上还挂着各样的兽骨。
　　“九玄上人？”
　　徐成眯起眼睛开口道。
　　这老家伙刚才招呼自己的一拳可是已经超越宗师境界存在，应该就是九玄上人。
　　“没死？小子有点本事啊。”
　　九玄上人说着，活动一下拳头，然后咧嘴道：“没死就好，希望待会能扛过来。”
　　徐成刚要说话，忽然心有所觉，抬头看向灰暗的天际。
　　这缀满星辰的天空中到处是幽暗如深渊的凛冽痕纹，数道奇异身影已经穿过那些裂纹极速坠落。
　　“这三只空兽给我，那边两只给你，不死老夫请你吃烤空兽肉！”
　　九玄上人一声高喝，手握一根一头削尖的兽骨，飞身已经落在半空，拦在三道坠落身影之前。
　　空兽？
　　徐成抬眼看去，这穿过空间裂缝而来，长着蚊虫口器般长嘴的怪兽，名叫空兽？
　　“轰——”
　　那边的九玄上人已经出手。
　　他手中的兽骨灌注真元，挥舞中带起一道道流光。
　　这力量与速度，都不是那些宗师境能比拟。
　　但那三只空兽似乎并不好对付，速度极快，翅膀扇动，穿梭在九玄上人身周，寻机攻击。
　　而且它们细长的口器似乎很坚硬，只轻轻一挡，就抵住九玄上人的兽骨。
　　“小子快出手，它们落到地上就会招引同伴，到时候更难对付！”
　　百忙之中的九玄上人回头，见徐成还没动手，连忙高喝一声。

26、扛揍！
　　徐成并未动手。
　　这空兽就算速度快，也不过比寻常的宗师境快一点。
　　一位超越宗师境的高手连五只空兽都对付不了，那是在扯淡。
　　见徐成不为所动，那边的九玄上人也没了再表演下去的意思，手中兽骨极速点刺出去。
　　几声爆响，所有坠落下来的空兽都被斩杀。
　　“你小子是这一任的镇魔塔看守人？你们天师宫还真是人才辈出啊……”
　　手中拖着一只空兽的尸身，九玄上人落在徐成面前，上下打量他一番道。
　　“没想到，镇魔塔下镇压近两百年，前辈竟然还活着。”
　　徐成看着九玄上人，开口说道。
　　宗师境巅峰，寿元也就百余岁，这九玄上人竟然两百多岁了还活着好好的。
　　“哈哈，不是在这里我是早死了。”
　　九玄上人大笑一声，自顾将那拖来的空兽提到一边，用兽骨砸开脑袋，取出一块拳头大的软肉。
　　然后他伸手一拍，空兽剩下的身躯上陡然升起一蓬幽蓝火焰。
　　徐成双目一凝。
　　这是一种灵气的运用手法，以灵气激发火焰，类似于掌心雷，只是跟掌心雷相比，差的十万八千里。
　　九玄上人用一根细长兽骨将那团肉串了，在火焰上炙烤。
　　片刻后，徐成已是闻到一股淡淡香气。
　　“如何？”
　　九玄上人转身问道。
　　“此肉，似乎蕴含一丝本源之力。”徐成微微辨别一下，开口说道。
　　听到他的话，九玄上人眼睛一亮，高声道：“小子可以啊！难得天师宫的道士还有能研习丹道的。”
　　说完，他将肉串一挑，甩向徐成：“尝尝。”
　　徐成伸手接住，送到嘴边轻轻咬了一颗。
　　肉质很嫩，只是清淡了些。
　　随着一口肉下肚，一股淡淡的异样灵气游走全身。
　　这灵气中包含着一丝本源之力。
　　徐成微微摇头。
　　他修的无极先天功已经将自身本源强化到极致，这点本源之力的增长，微乎其微。
　　“别看这低阶空兽脑丹中的本源之力不多，拿到外面也是上品的大补之物。”
　　见到徐成神情，九玄上人开口道。
　　那倒是，这一丝本源之力，在别人身上起码可抵一月寿元。
　　“当年若不是你们天师宫以高阶空兽脑丹为饵，老夫又怎么会被镇压在这里。”
　　幽蓝火焰前，九玄上人面目中多了一丝狰狞。
　　“小子，你不该来这里的，你们长辈没说过，这镇魔塔三层是禁地？”
　　徐成点点头道：“所谓禁地，不过是禁该禁之人罢了，我不算。”
　　九玄上人一愣。
　　这小子的口气倒是很不一般啊。
　　徐成抬头看向他，指尖轻点，一道金色符印显现。
　　他脸上露出笑意来，轻声道：“前辈，你受了这符印，我领你出去放放风如何？”
　　符印？
　　看到这符印，但九玄上人本能有一种要被锁住的感觉。
　　“哼，小子你休想！”他浑身力量一震，双拳之上有金光闪烁。
　　刚才要不是那几只空兽干扰，他已经出手将这小子击杀。
　　三两只空兽不强，但要是招引来大堆同伴，那是很麻烦的事情。
　　见到九玄上人如此动作，徐成轻笑一声，指尖符印瞬间涣散。
　　“好啊，我就喜欢不配合的。”
　　“轰——”
　　九玄上人的身影飞了出去。
　　在他身前，一道淡淡白虎虚影凝聚出来。
　　“超越了宗师境界就是不一样，很抗揍。”
　　徐成身形不动，另一道身影在九玄上人背后出现。
　　九玄上人惊骇的回身，一拳轰出。
　　那道徐成身影手一抬。
　　“啪——”
　　九玄上人被电光包裹着，跌落在地。
　　掌心雷的确好用。
　　徐成缓步走到瞪着眼睛，全身抽搐的九玄上人身边蹲下身。
　　“看来还是弱了，不知道真正成为武圣境界，会不会扛揍些。”
　　他微微摇头，将一枚镇魔塔中的符印按在九玄上人的额头。
　　那符印一闪，消失不见。
　　徐成神藏中的金色小塔微微一震。
　　第八百六十四枚符印亮起。
　　一位超越宗师境界的高手，供应的力量比其他人多的多。
　　站起身，他看向头顶那些裂缝。
　　然后他的身形消散在原处。
　　半个时辰后，徐成大笑着归来。
　　“呐，这东西差不多能让你复原。我可不想你被空兽吃了。”
　　“下次我来，希望你能多挨几拳。”
　　一颗淡黄色的拳头大圆球扔在九玄上人胸口，然后徐成的身形再次散去。
　　“咳咳——”
　　九玄上人挣扎着坐起身，手捧那圆球满脸呆滞。
　　这是一只高阶空兽的脑丹。
　　这种等级的空兽，战力已经是武圣境界。
　　这片空间裂缝中，也只有几只这样等级的空兽。
　　九玄上人曾经去那空间裂缝中探查过，差点就被一只高阶空兽击杀，从此再不敢去空间裂缝处。
　　“此子，到底是谁……”
　　捧着高阶空兽的脑丹，九玄上人一脸沉郁。
　　————
　　云台山上，经过近三个月的角逐，道门大比已经接近尾声。
　　此时，擂台上正是最后一场的决战。
　　天师宫弟子陆雪与月华宗的柳沁月身形翻飞，如两只穿花蝴蝶。
　　柳沁月是月华宗宗主柳传生之女，天资绝佳，又有大量资源供养，修为已经是先天三重，与陆雪同阶。
　　“袁执事，这位柳仙子剑术不凡，你们天师宫的陆仙子应对很是吃力啊。”
　　高台上，坐在袁思远身旁的，是道门中一家大派，六方观的观主秦无名。秦无名低笑着看向袁思远。
　　“秦观主说的哪里话？陆仙子这是让着小女呢。”坐在一旁的月华宗宗主忙出声说道。
　　“呵呵，那是自然，哪一届道门大比，这第一会落在别家宗门头上啊。”陪坐一旁的东道主白云剑宗宗主孙牧云笑一声道。
　　袁思远微微一笑，没有说话。
　　这种场合，不说话，最能装逼。
　　这是有一次自己问小天师怎么才能显得很庄重，小天师教自己的。
　　果然，那几人此刻有些尴尬的停住话头。
　　“我听说袁执事也曾参加大比，还拿来第一？”
　　不远处有人好奇的看向袁思远。
　　其他众人也转脸看他。
　　这可是自己最得意的高光时刻啊。
　　袁思远脸上笑意更甚，轻轻道：“要胜不难，难得是不胜。”
　　其他人忙露出热切神情，等待他说话。
　　袁思远轻咳一声，目光斜向上扫向远处天际。
　　然后他瞪大眼睛，一把捏碎了手中的酒杯，口中高喝一声。
　　“我艹！”

27、找天师宫要交代
　　红衣似火，白发如雪。
　　漫步青云之端，仿若九天仙子。
　　可惜，一道冲天的魔气破坏了这和谐画面。
　　“魔修！”
　　白云剑宗宗主孙牧云脸色巨变，腾身而起。
　　白云剑宗可是本次大比的东道主，要是被魔修破坏了大比，往后白云剑宗的名声可就毁了。
　　“仓——”
　　长剑出鞘，光晕流动，剑气清冷如水。
　　“好！”
　　“孙宗主这一剑极尽轻云之妙，已是入了剑道门庭。”
　　“云遮雾绕，剑光如轮，好贱法——”
　　“袁执事，你们天师宫乃是正道魁首，剑道传承不凡，你说，孙宗主几招能拿下这魔修？”
　　几招，拿下魔修？
　　袁思远愣愣的转过头。
　　你们怕是不知道死活吧？
　　这可是在天师宫捶遍所有长老的狠人！
　　只是他怎么也想不明白，自家这位大高手前辈，怎么会来这里。
　　而且，还是这样魔意冲天样子？
　　“仓——”
　　袁思远飞身而起，手中长剑出鞘。
　　“快救人！”
　　救人？
　　这魔修，跟袁执事认识？
　　难道，这魔修是来找袁执事的？
　　白发如雪，是为情所伤？
　　一时间，高台之上，八卦气息蔓延。
　　但没有一人出手。
　　“前辈手下留情——”
　　袁思远手中长剑一点，一道如月牙般的剑气划破数十丈虚空，后发先至，斩向红衣白发的紫易。
　　他不得不救。
　　以紫易的强大，随手就能把孙牧云斩杀。
　　可一位天师宫前辈杀了另一位道门宗主，事不大，话不好听啊……
　　“剑气外放！”
　　“这是剑道小成之境！”
　　“这袁执事剑道修为已经这么高深！”
　　高台上众人惊骇的站起身。
　　相比袁思远的剑道修为，孙牧云的水平就是渣渣。
　　“清月回环？使得不伦不类。”剑气临身，紫易伸手一点，半月剑气停在指尖。
　　她指尖轻轻一弹，半月直射挺剑而来的孙牧云。
　　“当——”
　　孙牧云手中长剑应声而断，整个人横着飞了出去。
　　紫易的目光越过神情紧张的袁思远，落在他身后的白云剑宗大殿上。
　　“空间裂缝……紫霄师兄……”
　　她转过头，看向四周，双目中渐渐赤红。
　　“杀了这些人，然后去找师兄……”
　　袁思远感觉自己的头都要炸了。
　　这位可是宗师巅峰的强人，绝顶不出横扫天下的存在，就这么在自己眼前入魔了。
　　完了，死定了。
　　“她要入魔，快出手！”
　　六方观观主秦无名惊呼一声，手中浮尘一扫，万千白丝向着紫易缠过去。
　　“啪——”
　　紫易随手一挥，浮尘炸为碎片，秦无名抱着滴血的右手浑身哆嗦。
　　宗师三层境，挡不住随手一击！
　　“魔头凶残，扯呼！”
　　“大胆魔头，我正道宗门必不会放过你！”
　　“诸位，降妖伏魔正在此时——”
　　……
　　看着一片杂乱的高台，紫易缓步走去。
　　“袁师兄，这人看着好厉害啊。”
　　早一剑将对战的柳沁月击下擂台的陆雪站在袁思远身后，低声说道。
　　“待会见情势不对就赶紧逃。”
　　袁思远低声嘱咐，然后轻吸一口气，上前一步：“前辈，适可而止吧。”
　　“杀了他们，去找师兄……”
　　紫易根本不理睬袁思远，一步步往前走去。
　　“前辈，得罪了！”
　　袁思远一咬牙，手中长剑升起蒙蒙剑气，身形一顿，如飞燕投林，一剑刺出。
　　紫易微微转头，伸手凌空一抓，挡住剑锋，然后掌心真元一吐，一道蓬勃大力，将袁思远击了出去。
　　袁思远身上一道金光闪过，落在十丈外，一动不动。
　　一位剑道小成的宗师，竟是一击而败！
　　留在高台的众人和下方的白云剑宗弟子面色苍白，一步步退后。
　　“轰——”
　　紫易再一挥手，青石铺就的石阶和后方高台被整个掀起，无数人吐血摔飞出去。
　　“空间裂缝，师兄……”
　　紫易身上的魔意越来越凝实，化为一道黑色烟柱。
　　“你杀了袁师兄——”
　　陆雪惊呼一声，手中长剑划出寒光，飞身刺向紫易。
　　紫易指尖一点，便将长剑点断，然后身形一个闪烁，已是伸手扼住陆雪脖颈。
　　她的手指缓缓用力。
　　“等一下——咳咳——”
　　远处，袁思远从地上爬起，伸手指着陆雪：“前辈，她是，她是天师宫弟子。”
　　“天师宫……”紫易一顿，双目中透出无边的恨意：“别跟我提天师宫！”
　　袁思远恨不得给自己一巴掌，早知道不提天师宫啊！
　　“不提，不提！对了，陆师妹是小天师颇为喜欢的弟子，你不能杀她！”
　　看到面色已经涨红的陆雪，袁思远连忙再喊。
　　可惜，紫易似乎没听说过小天师之名。
　　见紫易依然不为所动，袁思远深吸一口气，咬着牙伸手从怀里掏出几张淡黄的符箓。
　　刚才，如果不是其中一张符箓生效，紫易那一击，他不死也重伤。
　　“希望小天师的符箓能有用，不然，我死定了，天师宫也要大祸临头。”
　　紫易要是真将这里人杀光，那天下正道必然要反了天师宫。
　　袁思远低语一声，伸手将一张符箓拍在自己胸口，然后又将另外两张贴在腿上。
　　然后他大喝一声，身形消失在原处。
　　金身符。
　　神行符。
　　紫易浑身一震，刚甩开陆雪，袁思远已经出现在她身前。
　　她一掌击在袁思远胸口，袁思远身上金光一闪，身形只是微微一震。
　　趁此空荡，袁思远抬手将一张金色符箓贴在紫易的额头。
　　“嗡——”
　　符箓刚贴实便化为金色碎屑。
　　不过紫易身上的魔气一顿，似乎有涣散之态，她身体也是一僵。
　　袁思远一咬牙，将手中剩下的符箓全都拍在紫易身上。
　　“嗡——”
　　“嗡——”
　　直到第八张符箓，方才贴实，没有被炸开。
　　“呼——好险！”
　　将身上的符箓小心撕下，再把仅剩的几张镇魔符箓收好，袁思远方才转过身。
　　“师兄，你没事……”
　　陆雪奔过来，欣喜的开口。
　　“袁执事真是厉害！”
　　“天师宫竟有如此手段，真不愧是我正道魁首！”
　　……
　　看着围拢过来那些人的神情，袁思远心中很是受用。
　　“呔！这魔头乱我道门大比，伤及如此多江湖同道，让我将她一剑斩杀！”
　　不知从何处冲出的一位宗师高手大喝一声，挺着长剑就冲向紫易。
　　“滚开！”
　　袁思远怒喝一声，身上似乎发出万道金光，将那出剑之人喝退。
　　“袁执事，护着这魔修，你是何意？”
　　“这可是魔修啊，袁执事，你们天师宫难道要护着魔修？”
　　那些各宗高手围过来，不解的看着袁思远。
　　“我天师宫行事，需要跟你们解释吗？”
　　袁思远冷着脸低喝一声，然后转身向着陆雪低声道：“带这位前辈回天师宫！”
　　……
　　看着天师宫一行远去，再看看山门前的满目疮痍，一边呕血，一边低咳的孙牧云一口气没喘过来，晕了过去。
　　“诸位同道，我白云剑宗在此立宗百余年，从来都是积德行善，不与他人结怨，对天师宫也是恭恭敬敬，从不敢逾越，可今日……”
　　扶着孙牧云的白云剑宗另一位宗师长老一把鼻涕一把眼泪的哭诉着。
　　下方那些白云剑宗弟子个个眼眶含泪，咬紧牙关。
　　“诸位，这件事天师宫要给我们一个交代！”一位领队前来的道门高手高呼一声，满脸正气凌然。
　　“对，护着伤及这么多同道的魔修，天师宫定要给我们一个交代！”另一位高手浑身透着刚毅之气，狠狠一挥手道。
　　“我们这就上天师宫，去找松月掌教要一个交代！”一位白衣飘飘的老者伸手捋着胡须，淡然开口。
　　“走——”
　　众人坠着袁思远他们离去的方向，吵吵嚷嚷，追了过去。

28、前辈，可想好了？
　　药园草庐中，徐成看着手掌中的几颗丹药，双目发光。
　　这些丹药中，三颗是九品，五颗是八品。
　　这可不是以融丹术融合的丹药，而是他实打实的炼制出来的。
　　只是炼制这些丹药所用的原材料，并不是药园采摘的灵药。
　　药园也没有足够炼制出九品丹的灵药。
　　这丹药的主药，是一枚高阶空兽的脑丹。
　　之前得到此物，徐成就想到了。
　　这种富含本源之力的东西，完全可以替代很多灵药。
　　今日试了一下，果然有效。
　　九品丹，不管是自己服用，或者是赏赐别人，亦或者当做藏品收着，都是一件让人愉悦的事情。
　　要知道，一颗九品丹流入江湖，可是能引起一片腥风血雨的。
　　收起丹药，他往镇魔塔走去。
　　这种既能修行，又能打怪掉装备的好地方，哪里找啊。
　　径直来到地下空间，徐成甩手扔出几颗丹药。
　　“你们四个好好修行，要是修为够了，我带你们去空间裂缝玩玩。”
　　听到空间裂缝之名，四人都是浑身一震，看向徐成消失的背影。
　　此时他们身上捆绑的金色锁链已经消失，只是额头上有淡淡的符印痕迹。
　　“八品丹！”
　　九幽门罗运生看着自己掌心的丹药，惊呼一声。
　　其他三人忙看向掌中的丹药。
　　“嘶——此子到底什么来头？这八品丹，就这么白白送与我们？”
　　苦无和尚皱着眉，低声说道。
　　他身上没有了戾气，最近显得有些慈眉善目样子，
　　“哼，世上哪有那么便宜的事情？”
　　身材高瘦的东海武道修行者海无声冷哼一声道：“那空间裂缝可不是什么好地方。”
　　除去了魔性，他原本桀骜的性子又显现出来，对低眉顺目的苦无一直冷嘲热讽。
　　“管他呢！”脸上一道道暗黑魔纹的青狼大妖青客古咧嘴一笑，将丹药塞入口中。
　　“有这一颗丹，老子起码能到宗师八重境。”
　　说完，他盘膝而坐，身上妖力翻腾，背后幻化出一头青色啸天魔狼模样虚影来。
　　其他三人见此，也将丹药服下，缓缓炼化。
　　不管去哪，总比待在这镇魔塔地下一层永世不得出好得多。
　　徐成落在镇魔塔下三层，微微愣住。
　　竟是没见九玄上人的身影。
　　神识一扫，那道融入九玄上人体内的符印在空间裂缝之中不断游走。
　　他抬头看向天际的道道纹痕，脸上露出笑意。
　　“看来是突破到武圣境界，想出去闯一闯了……”
　　他立在那静静等待。
　　没过多久，天空中一阵轰响，颇有些狼狈的九玄上人从一道裂缝中跌落。
　　人在空中，见到徐成来，九玄上人面上现出喜色。
　　“哈哈，小子，看在那颗脑丹的份上，我不会让你死的太快。”
　　静悬在三丈虚空，九玄上人得意大笑。
　　虚空静悬而不落，超越宗师境界。
　　“入武圣境界了？”
　　徐成抬头道。
　　“还要多谢你那颗脑丹。”九玄上人得意一笑。
　　踏入梦寐以求的武圣境界，战力陡然提升数倍，寿元也增长百年，怎不让他欣喜若狂？
　　如果不是在这暗无天日的镇魔塔地下三层，那就更完美了。
　　想到此处，九玄上人看着徐成的目光中透出一丝凶意。
　　“武圣境好啊……”
　　徐成脸上也露出笑意来。
　　“应该更扛揍！”
　　话音落下，他身形一个闪现已经立在九玄上人面前。
　　一道白虎虚影咆哮一声，当头扑向九玄上人。
　　九玄上人只来得及双臂抬起护住头脸，就被撞飞出去。
　　“轰——”
　　直到此时，徐成刚才双脚踏地炸裂的轰响方才传来。
　　百丈之外，九玄上人面色一会涨红一会刷白，好一会才平复，然后惊惧的看向徐成。
　　这是人吗？
　　这一击的速度不说，这力量，简直比那高阶的空兽还要强出数倍啊！
　　刚才他在空间裂缝中遇到一只高阶空兽，缠斗许久，没能拿下，但也没吃什么大亏。
　　这还是他才到武圣境界，力量还没有完全掌握。
　　他有信心，等完全掌握了武圣之力，定能拿下那只高阶空兽。
　　所以刚才看到徐成，他才会信心满满。
　　可徐成这一击，给他当头棒喝。
　　“不错，不错，能挡下我这一拳，你还是第一个。”
　　徐成双目放光，双拳一握。
　　“吼——”
　　无尽星光从虚空垂下，落在徐成身上，幻化出一尊三丈白额虎影。
　　那白虎身形一闪，再次出现在九玄上人身前。
　　九玄上人刚想闪身，却浑身一震，惊骇的看向远处脸上露出笑容的徐成。
　　这白虎幻形一击，不但融合让人难以抵御的无匹巨力，更是夹杂浩瀚神识，将九玄上人定在原处，连躲避都做不到。
　　这一击若是硬接，会死人的！
　　九玄上人瞳孔一缩，浑身所有灵气与神识凝聚，一掌拍出。
　　“嗡——”
　　无尽的雨珠如利剑一般迎向白虎虚影。
　　徐成眼中精光更盛。
　　这是他第一次看到有人施展武道功法之外的道法。
　　“嘭——”
　　雨珠的力量还是松散了，白虎撞开雨幕，再次与九玄上人撞在一起。
　　……
　　一盏茶功夫之后。
　　“那个，难得遇到个能扛揍些的，死掉太可惜了。”
　　“这是我炼制的丹药，你看看疗伤效果如何。”
　　徐成将一颗丹药喂到躺在地上抽搐的九玄上人口中，然后飞身往空间裂缝而去。
　　等他笑嘻嘻的回转时候，九玄上人已经面色微白的立在那。
　　“咦，武圣境界就是不一样，恢复挺快啊。”
　　听到徐成的话，九玄上人面带苦涩的摇摇头道：“还是你的丹药好。”
　　说到这他轻叹一声道：“炼丹本是我的强项，我竟是连这都不如你……”
　　“你会炼丹？”
　　徐成眼睛一亮。
　　“我云台宗传自上古丹道宗门，我怎么会不懂炼丹？”九玄上人颇有些傲然的说道。
　　懂炼丹好啊！
　　药园中那么多灵药，正缺一个免费的打工人。
　　“咳咳，九玄前辈，不知可愿随我出塔走走？”
　　“九霄山后山处有一片药园，有没有兴趣去主持？”
　　“你这一身的丹道技艺，久不锻炼，怕是手生啊……”
　　出塔。
　　听到徐成的话，九玄上人面上神情复杂。
　　谁不想出塔？
　　被镇压在这暗无天日之处近两百年，他无时无刻不想出塔。
　　一直以来，他每日幻想的就是逃出镇魔塔，再将天师宫的道人一个个捏碎。
　　今日，成就武圣境界，也能出塔，可一切，与想象中完全不同。
　　身上那道若有若无的符印让他知道，镇魔塔随时都能取他性命。
　　还有这没有动真格，就将他虐的体无完肤，生死两难的少年站在面前。
　　出塔，与不出塔，有什么两样？
　　“前辈，可想好了？”

29、你和天师宫有仇？
　　想？
　　想什么？
　　傻子才会愿意待在这破地方不出去。
　　“好，我随你出塔。”
　　将身上零零碎碎的兽骨、兽皮取下，把蓬乱的须发整理好，九玄上人身上立时多了几分高人气度。
　　见徐成看他，他老脸微红道：“毕竟是江湖上混久了，这老脸还是要的……”
　　徐成轻笑一声，手一挥，两人已经出了镇魔塔。
　　刺眼的阳光，满山的葱绿，芬芳的花草气息。
　　立在镇魔塔下，九玄上人轻轻的吸着气，好像是怕惊扰了什么。
　　“天玄，没想到我还有重回之日……”
　　一时间，他百感交集，竟是红了眼眶。
　　徐成也不催促，等他感慨够了，才带他去药园。
　　九玄上人的丹道修为的确不凡，在徐成看来，比药老只高不低。
　　他炼制的低品丹药，品相都是极为上乘。
　　天师宫虽然不以丹道见长，但作为正道第一宗门，药园中的药材无论从品质还是数量，都是不凡。
　　便是那放在草庐中的炼丹炉子，也是上好的丹炉。
　　徐成又很是殷勤的拿了些上好茶叶、上好酒水出来，很是大方的将签到奖励的几件上等衣袍也送给九玄上人，让他免了衣不遮体的尴尬。
　　还别说，人靠衣装马靠鞍，换了衣衫，九玄上人越发仙风道骨，世外高人模样。
　　“前辈，这药园就交给你了。”
　　徐成笑眯眯的拱手。
　　“放心，有我看顾，保证这些灵药都大变样。”
　　九玄上人很是满意的点头，抬眼看向四周。
　　徐成很是满意的看向九玄上人，两人相视一笑。
　　往后时日，徐成除了四处打卡，就是坐镇镇魔塔，去那空间裂缝中斩杀些空兽。
　　运气好时候，还能猎杀一两只高阶空兽，然后拿了脑丹去药园中炼丹，顺便收取九玄上人炼制的丹药。
　　他的修为从突破了天地封镇的瓶颈后，再感受不到束缚。
　　加上充足的高品丹药吞服，让他的修为每天都蹭蹭的涨。
　　这才是小天师该有的美好时光。
　　小天师心情好，天师宫那些弟子得到的赏赐都多了不少。
　　反正现在掌教闭关，每日后山山道周围到处都散落着“观景”的弟子。
　　——————
　　“咚——”
　　“咚——”
　　……
　　凌霄大殿的钟声响起，徐成从木榻上一跃而起。
　　他皱眉走出厢房，见一道流光从藏书楼飞驰而下。
　　松月闭关，紫河去了秘地，能下山救援的，只能是紫檀。
　　“是大比队伍，还是，秘地？”
　　整理一下衣衫，徐成决定去问问曾宽。
　　不管是大比队伍还是秘地那边，可都是天师宫的精英，很多人都是跟在他身后拍惯马屁，厮混熟稔的。
　　他脚步刚踏出草庐，忽然双目眯起。
　　两道淡淡的身影从山林小道上走来。
　　见徐成立在门口，那两道身影几个闪烁，已经来到徐成面前。
　　“小道士，紫云老道是不是在这里闭关？”
　　这两个人穿着黑色夜行衣，其中一人低声喝问。
　　一道奇异的力量撞向徐成，向着他的神藏袭进。
　　然后就没有了。
　　徐成的神藏中神识如渊，还有金色镇魔小塔和神识之针的存在。
　　那异种力量在这等存在面前，不过皮毛。
　　“秘地的人？”
　　徐成轻轻开口。这种以诡异力量侵人神魂，玩的最溜的就是秘地的九幽门。
　　被徐成一口叫破行藏，两人有些意外的对视一眼。
　　“小道士知道的不少嘛，乖乖听话，待会给你留个全尸。”
　　左侧的黑衣人冷冷说道。
　　“怕是难啊，镇魔塔里那些魔头一出来，这种嫩娃娃怕是会被吃干抹净呢，嘿嘿。”
　　另一边的黑衣人邪邪一笑，抬手抓向徐成的头颅。
　　已经摸到这里，他们不会留活口。
　　徐成看向远处的镇魔塔方向。
　　透过神藏中的金色小塔，他已经感知到镇魔塔外立着的身影。
　　一位白发苍苍的老者，宗师八层境界的半圣高手。
　　出现在流云草庐外的秘地之人，被留在秘地的紫河，刚刚被引走的紫檀。
　　徐成脑海中出现一张交织的大网。
　　这张网背后，定是与这宗师八重境的半圣高手有关。
　　他轻轻一挥手，一道电光从掌心发出。
　　“啪——”
　　向他出手的黑衣人化为一截黑炭。
　　另一个黑衣人瞪大眼睛，刚想出手，徐成手臂再一挥，一张符箓贴在他额头，将他定住。
　　他伸手抓起这黑衣人的衣领，几个闪烁，已经来到镇魔塔下。
　　“我就说嘛，堂堂天师宫，怎么可能没有隐藏的高手。”
　　看着徐成来到，立在镇魔塔下的老者脸上露出笑意。
　　“只是没想到，竟是这么年轻的后生。”
　　“毁掉镇魔塔，放出其中被镇压的魔头，再杀了你，我看这天师宫还拿什么做正道魁首！”
　　老者咬着牙，脸上闪现一丝癫狂。
　　“你和天师宫有仇？”
　　徐成面色平静的开口道。
　　“有仇，仇怨似海！”
　　老者咬着牙，双目中似乎要喷出火来。
　　“堂堂道门魁首，暗中将我师尊抓入镇魔塔下镇压，毁我千年宗门，让我云台宗一夕散尽，这仇怨，今日我就要让你们一点一点的品尝！”
　　老者身上蓬勃的真元化为一道暗黑光柱，撞向七层翘角飞檐的镇魔塔。
　　云台宗，师尊？
　　徐成面上神色古怪。
　　“嘭——”
　　暗红的光柱撞在镇魔塔上，激起踏上道道符文闪现。
　　然后，一切溟灭如初。
　　老者对此也不意外，只是眯起眼睛，将手中木杖指向徐成。
　　“打不破这塔，老夫先杀你。”
　　“等一下。”
　　徐成空着的手摆了摆，然后打量一下老者道：“你是云台宗的人？”
　　“毁我宗门一百六十八年，三千弟子只剩我一人。这仇我云成月没有一日忘怀！”老者身上的真元运转到极致，一丝丝淡淡的雾气从他身上升起。
　　这手段，与九玄上人给药园中那些灵药浇水时如出一辙。
　　还真是亲师徒啊……
　　徐成轻叹一声。
　　这就不太好办了。
　　九玄上人这样的免费打工人不好找，自己要是将他的独苗苗斩杀了，似乎有点不近人情。
　　“咳咳，九玄上人，这家伙交给你吧。”
　　徐成轻咳一声，身形一闪，已是消失不见。
　　九玄上人！
　　徐成的话让云成月浑身巨震，他抬头望去，一道身穿月白长袍如仙似幻的身影缓缓走来。
　　“师尊……”
　　一百多岁的老人，哭的像个无助的小孩。

30、这理由，不够
　　看着面前垂垂老矣的云成月，九玄上人一时间百感交集。
　　当年的云成月风华正茂，是他最小的弟子。
　　“痴儿，你何苦执着如此……”
　　九玄上人轻叹一声。
　　“师尊，你没事，太好了！”云成月咬着牙，强忍着浑身的战栗，低呼道：“师尊，我们合力毁了这塔，然后下山！”
　　毁塔？
　　下山？
　　九玄上人轻轻摇头。
　　无知者无畏啊……
　　“成月，随我来吧。”他低语一句，转身就走。
　　云成月双目中闪过一丝迟疑，然后轻舒一口气，抬步跟上。
　　他们才走片刻，数道身影飞驰而至。
　　一脸严肃的传功长老周胜四处看看，皱着眉头道：“刚才明明是镇魔塔示警，为何却没有痕迹？”
　　曾宽伸手一抓，一道淡淡的灵气落在他掌心。
　　“有灵气波动痕迹，刚才这里动过手。”
　　其他几人面色一变，全都紧张的看向周围。
　　但任他们探查，依然毫无所觉。
　　“呵呵，看守镇魔塔的可是小天师。”曾宽笑一声，抬步往流云草庐方向去：“都散了吧。”
　　其他众人相互看看，又转首看向传功长老周胜和一旁的外事长老段正红。
　　“哼，故弄玄虚，我不信一个半大孩子能有多大本事。”周胜冷哼一声，扭头就走。
　　段正红立在那，轻叹一声：“多事之秋啊……”
　　“长老，这，我们怎么办？”
　　其他几位执事长老看向段正红，低声问道。
　　“明处的警戒都扯了，暗中搜寻一番。”
　　看着满山四处通明的灯火，段正红摇摇头，转首看向流云草庐方向，又看向松月闭关之处，再次低叹一声，转身离去。
　　曾宽来到流云草庐前，神情一震。
　　在流云草庐门前，一根木炭似的人形焦影躺倒在地。
　　不止是镇魔塔，连老祖闭关之地都被人摸进来了！
　　他抬头看向昏暗的流云草庐，一股冷意从背后升起。
　　“小天师，曾宽求见！”
　　他抱拳高呼一声。
　　“进来。”
　　徐成的话音响起。
　　曾宽浑身一松，脸上堆起笑意。
　　是自己多虑了。
　　抬步走进草庐，小院子，借着月光清冷，他看到小天师坐在石桌前，桌上还有清茶飘香。
　　就在小天师脚下，躺着一道黑色身影。
　　“天师宫的防务是谁在主持？”
　　徐成轻抿一口茶水，淡淡开口。
　　“是鲁城壁长老。”
　　“换了吧，漏洞百出。”徐成说着，抬脚将地下躺倒的身影踢到曾宽面前。
　　“这是秘地之人，他们为何会来此，不用我多说吧？”
　　曾宽提了那人，忙道：“我明白，他们是想破坏老祖闭关。”
　　“今日钟声怎么回事？”徐成又问道。
　　若不是钟声将紫檀调走，云成月等人未必敢上山。
　　“道门大比发生变故，袁思远他们全速回转，半道上又有魔道侵扰。”
　　曾宽赶紧将得到的消息禀报。
　　本来袁思远带着参加大比的弟子快速回山，没想到半途上发现不少魔道修行者的影子。
　　若是往常，袁思远说不定还会停下来，来一场除魔卫道。
　　可镇压紫易的符箓已经灼烧殆尽，就快要镇不住了。
　　而且后面还坠着一堆烦人的道门之人，被追上又是纠缠不清的局面。
　　为安全起见，袁思远只好发出求援讯箭。
　　“紫檀长老已经接到袁思远他们，明日就能回到九霄山。”曾宽又道。
　　徐成算了一下，自己给袁思远的符箓，镇压紫易回山是够的。
　　看来还是等他们回来再说。
　　他点点头道：“后面的事情你们自己处理吧。”
　　“小天师放心，有此人在手，一切都好办多了。”
　　徐成摆摆手，曾宽躬身退了出去。
　　跟聪明人说话的确容易许多。
　　手中拿了秘地之人，大楚那边再不发力，那就是明显与秘地沆瀣一气。
　　想来大楚还没有那个胆子，直接与天师宫对上。
　　轻轻再倒一杯茶，徐成闭目等待。
　　片刻之后，九玄上人来到草庐外。
　　“你那弟子呢？”
　　徐成的面色清淡如水。
　　“我让他走了。”
　　九玄上人看着徐成道。
　　徐成手搭在桌上，淡淡道：“给我个理由。”
　　一股肃杀之气瞬间笼罩小院。
　　九玄上人浑身一僵。
　　哪怕是突破到武圣境界，在徐成面前，他依然毫无还手之力。
　　他知道，如果不给徐成一个合适理由，今日他想出这小院怕是很难。
　　修为到他们这地步，什么情面都是虚的。
　　“他已经一百多岁，寿元将尽，”顿了一下，九玄上人又道：“他已经答应我，离开九霄山后放下仇怨，再不踏足江湖。”
　　徐成端起茶杯，淡淡道：“这理由，不够。”
　　九玄上人额头，金色的符印闪烁灵光。
　　徐成不会留一个对自己有异心之人在身边，也不会让一个在背后算计天师宫的人活着。
　　九玄上人面色巨变，浑身筋骨宛若锤击。
　　镇魔塔对他的控制，让他毫无反抗之力。
　　“我云台宗还有一处药园，当中有许多高品灵药，愿全都献给天师宫。”
　　九玄上人急道。
　　“云台宗？”徐成冷冷道：“现在的云台山上只有白云剑宗，你让我去抢白云剑宗的药园？”
　　随着他的话语，九玄上人额头符印化为一道道丝线，如头箍一般缓缓扎紧。
　　“那药园立在空间裂缝里，没有宗师九重境界进不去！”
　　九玄上人满头大汗，连忙喊道。
　　他头上的金色丝线应声消失。
　　一身冷汗的他重重喘息。
　　若是再迟几息，他必然爆头而亡。
　　今日这危局让他心中明白，这小天师看似无害，实则酷烈无比。
　　“当真？”
　　“云台宗传承自上古，那药园时宗门根本所在。”九玄上人赶紧回话。
　　徐成手指轻轻在桌面上敲着。
　　天师宫的药园中灵药不少，但高品的灵药永远稀缺。
　　云台宗灭门百余年，那药园若在，其中倒是会有很多好药。
　　相比一个对他来说没有多大威胁的云成月，还是一片药园来的划算。
　　“好，算你过关了。”
　　徐成抬头道：“若是这云成月再做出什么不利于天师宫之事，你就自己去清理门户。”
　　“我明白。”
　　九玄上人忙点头道。
　　等他离开流云草庐，徐成站起身来，看着桌上的茶杯轻轻摇头。
　　装过头了，大半壶上等清茶喝下去，现在一点睡意都没有。
　　想了想，他往镇魔塔走去，那地方无日无夜，去空间裂缝杀一阵就是。
　　九霄山下，白发苍苍的云成月转过头，看向逐渐沉寂的天师宫。
　　“天师宫的水，真是深不可测啊……”
　　“哦？这么说，你是无功而返了？”
　　一道声音在他身前传来。

31、你们的交待，还要吗？
　　云成月身前，一道略显虚幻的身影立在那。
　　“是你们的情报出错，老夫差点——”
　　云成月冷哼一声，没有再说下去。
　　今日之事实在太凶险。
　　自己的师尊，九玄上人竟然没死，而且还就在天师宫后山隐居。
　　若不是自己应对得当，怕是根本下不了山。
　　还有那之前出现的少年，师尊竟然对其如此畏惧。
　　这世上，真有武圣境界存在吗？
　　“我们已经将天师宫中所有的高手都调开，这样你都没有得手，真是让本尊失望啊……”
　　那虚幻身影失望的摇摇头。
　　“暗影魔尊，别废话，将九源丹给我，这是你答应的报酬。”
　　云成月看向身前虚影，略微戒备的开口道。
　　“好，不管成与不成，这是你应得的。”
　　虚影点点头，将一个小玉瓶扔过去。
　　云成月伸手接过玉瓶，揭开瓶盖探查一下，面上露出喜色。
　　若不是为了这颗能提升寿元的九源丹，他怎么会与魔修合作，来算计天师宫这样的道门巨擘？
　　“云成月，我们再谈一笔交易如何？”
　　对面的虚影再次开口。
　　“你还有九源丹？”云成月好奇道：“什么交易？”
　　若是还有九源丹，他倒是不介意再合作一次。
　　不过也要看什么任务，九霄山他是再不去了。
　　“这交易的任务就是——”
　　那虚影一顿，忽然身形化为虚无。
　　云成月一个激灵，刚想抬手，他掌心的玉瓶忽然炸裂，其内的丹药化为云雾，将他的口鼻罩住。
　　他瞬间瞪大眼睛，双手扼住自己的脖颈。
　　十息之后，他的表情从狰狞化为轻蔑。
　　“这交易就是，将你的身躯送给本尊。”
　　他的口中发出嘶哑声音，转过头看一眼背后的九霄山，转身消失在夜色中。
　　——————
　　“小天师！”
　　“你在吗？小天师！”
　　……
　　急促的呼唤将徐成吵醒。
　　昨晚在镇魔塔下空间裂缝中鏖战许久，他到天亮时分才回来睡觉。
　　整理好衣衫，他嘟囔着走出流云草庐，焦急欲泣的陆雪在台阶前直跺脚。
　　“小天师，出事了！”
　　见徐成出来，她连忙扑上前道：“曾长老让我悄悄来找你。”
　　你这叫悄悄吗？
　　徐成板着脸道：“何事，说。”
　　陆雪忙把事情讲出来。
　　昨晚他们参加道门大比的队伍已经与救援的紫檀会合，沿途搅扰的魔修也退去。
　　紫易身上的封镇明显快要压制不住，紫檀与袁思远不敢逗留，火速上山。
　　到了山门，曾宽他们的意思，先将紫易送到镇魔塔再说。
　　可追上来的那些道门之人不肯甘休，硬是要找天师宫要说法。
　　几个江湖资格老的家伙敲着棍子要问问松月，天师宫还是不是道门魁首了。
　　若是外敌入侵，打发了就是。
　　可这次是江湖同道，道门的这些下属宗门来要说法，天师宫本就理亏，又不好动粗。
　　一众人围在天师宫山门前，吵闹不休。
　　周胜等人命人去请闭关的松月出关，曾宽则悄悄让陆雪来请徐成。
　　就这事？
　　听到陆雪说，徐成打个哈切道：“等着。”
　　说完，他伸着懒腰，去补回笼觉。
　　陆雪张大嘴巴，一时不知说什么。
　　……
　　“小天师！”
　　“小天师！”
　　世上恶事第一等，就是扰人清梦。
　　徐成寒着脸走出草庐。
　　“小天师，掌教出关了，那些人还是不肯罢休，硬是要斩了那位入魔前辈。”
　　陆雪急切的呼道。
　　还没将人打发走，将紫易送到镇魔塔？
　　这偌大天师宫上下都是吃干饭的？
　　这种小事需要他个半大孩子出面？
　　徐成冷哼一声，抬步往山下走去。
　　陆雪连忙跟上。
　　还没到山门处，那边的嘈杂声音已经传来。
　　“我白云剑宗立宗百余年，从未出过如此惨事，诸位道友为我做主啊！”
　　声音凄惨中透着哀怨，让人闻之心伤。
　　“堂堂天师宫，道门魁首，如此包庇魔头，是为那般？”
　　这声音字正腔圆，中气十足，还拖了长调。
　　“子詹前辈所言极是，身为道门魁首，就该以身作则，大义灭亲。”
　　另一道声音苍老，嗓门却大。
　　“松月，你说，此事该怎么处理？”
　　又一道声音响起，老气横秋。
　　“诸位，我天师宫必会给你们一个交待，诸位稍安勿躁。”
　　松月的声音有点虚，似乎中气不足。
　　“我们现在就要交待。”
　　“对，我们就在这，等天师宫给我们一个交待！”
　　“你们天师宫，妄为——”
　　“你们要什么交待？”
　　徐成声音从山道上响起。
　　这声音清脆，不大，却瞬间将那嘈杂压过，让整个天师宫山门前一静。
　　在众人瞩目下，他一步步走下。
　　“小天师来了！”
　　“小天师！”
　　一众弟子天师宫弟子连忙让开道。
　　徐成走到场中，见松月面色略带苍白，身上气息有些不稳。
　　“你们今日早课做了？”
　　“功法都练熟了？”
　　“我天师宫弟子，难道像那些小门小户一样荒废修为？”
　　徐成淡淡出声，让那些围观弟子忙低下头，往后退散去。
　　那些上山的各门派众人相互看看，却没有一人认识徐成。
　　徐成名声只在九霄山响亮，外人真不曾听闻。
　　“此子是谁？”
　　“天师宫何时轮到一个毛孩子说话。”
　　“成何体统，成何体统！”
　　徐成也没有搭理这些废话，走到北紫檀护在身旁的紫易面前。
　　他一伸手，将紫易额头上已经焦黄的符箓摘下。
　　“轰——”
　　魔气冲天而起。
　　那些道门众人惊骇的转身往外逃去。
　　“杀！”
　　“杀了他们，去找师兄……”
　　紫易双目血红，口中嘶吼着。
　　“是，是要杀，可您也要寻个背道地方不是？这大庭广众的，不好说嘛。”
　　徐成伸手往紫易手臂上一搭。
　　说也奇怪，被徐成这一搭，紫易双目中的血色瞬间消退，冲天魔气也立时消散。
　　见魔气散了，那些退开的道门众人止住脚步，神情戒备的又聚拢过来。
　　“松月掌教，你们天师宫这是养魔为患啊！”
　　“此等行径，实在是，实在是……”
　　几个老头颤巍巍追上前来。
　　徐成转过身，将托着紫易的手臂放开。
　　魔气瞬间弥漫，无尽的威压四散开来。
　　“忘记问了，你们的交待，还要吗？”
　　徐成看着几个瞪大眼睛，满脸苍白惧色的老头，轻声问道。
　　一众道门之人四散而逃。

32、留紫易，影黄泉闭关
　　徐成当然不会真的让入魔的紫易放手荼毒。
　　等那些道门之人散去，他便托着紫易的手臂，往流云草庐去。
　　紫檀立在原处，好一会儿，方才轻叹一声，身形闪烁之间，回了藏书楼。
　　“掌教……”
　　看着徐成背影，周胜凑到松月身边低声道。
　　松月摆摆手，转身往闭关处而去。
　　直到进入静室中，盘膝坐好，他方才脸色一红，一口逆血喷出。
　　“功亏一篑啊……”
　　他低叹一声，身上真元翻滚，其中夹杂着一丝灰暗气息。
　　那气息在静室中蔓延，片刻便将静室笼罩。
　　……
　　徐成带着紫易回到流云草庐，到小院中，缓缓放开紫易手臂。
　　“我要和她说会话，我想你知道怎么做。”
　　徐成掌心一道电光炸裂，宛若星光爆燃。
　　紫易刚刚涌上眼底的血色瞬间褪去。
　　不是徐成不想将紫易身上的魔意驱除，而是她这魔意早已深入骨髓。
　　这么多年来，紫易全靠这魔意支撑才活下来。
　　若是直接将魔意驱除，她怕是立时就要殒命。
　　除非紫易自己想活下去。
　　魔意退却，紫易清醒过来。
　　“这里，是流云草庐？”
　　看着四周，紫易低声问道。
　　她的神情有些复杂。
　　徐成点点头，拿出两个陶罐来。
　　“喝茶还是喝酒？”
　　“喝酒吧，一甲子未曾沾过了。”紫易伸手接过酒坛，揭开，扑鼻酒香传来。
　　徐成坐在石凳上，伸手指指面前的凳子道：“前辈不介意告诉我，你为何要去云台山吧？”
　　紫易托着酒坛直接灌了一大口，脸上立时涨红，好一会儿才舒一口气。
　　“我去找师兄。”
　　紫易所说的师兄，只能是一个人。
　　紫霄。
　　“前辈的意思，紫霄前辈是去了云台山下封镇的空间裂缝？”
　　“师兄是不是去了那里我也不知，但紫云给我的消息，就是那。”
　　紫易看一眼徐成道：“紫云告诉我，想得到师兄的去向，要帮他做一件事。”
　　一件事。
　　徐成心中一动，低声道：“什么事？”
　　紫易脸上现出一丝冷笑：“你不是猜到了吗？”
　　“你以为你们心中高高在上的老祖会是什么好人？”
　　见徐成神色未变，紫易又冷哼道：“当初引诱紫霄师兄入传承阁，让他不得不叛出宗门，都是你们这老祖所为。”
　　“当初师兄已经是宗师九重，紫云才六重巅峰，若不是那件事，你以为他能成为天师宫掌教？”
　　说到紫云，紫易的话语中满满都是恨意。
　　“你怎知，此事就是紫云老祖的意思？宗师九重，真是外人能算计？”
　　徐成轻笑一声，淡淡开口道。
　　他早知道紫云留的后手，并不都是光明正大，其中还有许多灰暗手段。
　　至于紫霄，他不熟悉。
　　但这样一位修到宗师巅峰的人，不是那么容易就能算计的。
　　除非，他自己想。
　　紫易一愣，随即脸上显出怒色：“师兄何许人，若无此事，他是铁定的掌教人选，何必私闯传承阁？”
　　她的脸上，一道道魔纹缓缓浮现。
　　“让她好好说话。”
　　徐成伸手敲敲桌子。
　　紫易脸上魔纹淡去。
　　她讶然的看着徐成。
　　自己的神藏已经被魔意完全占据，若不是靠着那点对师兄的执念，她的本我怕是早已消散。
　　可这魔意在眼前少年面前，似乎，很惧怕？
　　“你是谁？”
　　她第一次正视起徐成。
　　“他们都唤我小天师。”
　　“小天师？”紫易低语一句道：“你是紫云的血亲后辈？”
　　“应该是。”徐成点点头。
　　注视着徐成良久，紫易轻声道：“你在这，住了多久？”
　　“六年有余。”
　　六年多，六年前，他才多大？
　　承受过镇魔塔下孤寂的紫易低声一叹。
　　“你知道，这凌云洞，入了，就没有再出来的吗？”
　　紫易轻声道。
　　“我去过传承阁。”徐成点点头。
　　去过传承阁，那就是什么都知道。
　　“我虽不知那魔意为何听你的话，但我已经身不由己。”紫易看着徐成，顿了顿道：“紫云不在，天师宫没有能撑起道门魁首声威之人。”
　　那天她在凌霄大殿将天师宫长老揍了个遍，也知道现在天师的半圣高手只有那么几个，都撑不起天师宫的门面。
　　“你要是想活命，我劝你早早下山的好。”
　　哪怕对天师宫满是恨意，可想到这偌大宗门，没有顶尖高手坐镇，说不定会一夕覆灭，紫易面色还是沉了下来。
　　下山？
　　这天下之大，哪里有天师宫自在？
　　徐成呵呵一笑，站起身来道：“前辈无须为我操心，你可留在这流云草庐，去镇魔塔也成，后山药园也能去。”
　　“不过，我希望你不要走太远。”
　　说完，他往药园走去。
　　昨晚没有细说，他还不知道云台山的药园中有哪些好东西，值不值得去一趟呢。
　　紫易立在那，看着徐成离去，面色复杂。
　　她不知道为何心头的魔意不再侵袭。
　　若是如此，就这般住在此地，也是不错。
　　…………
　　天师宫中有魔头。
　　天师宫纵容自家高手荼毒江湖同道。
　　天师宫以魔头威胁江湖同道，行为极其恶劣。
　　……
　　江湖中，涌起无数传言。
　　那些底层武者说到天师宫都是咬牙切齿，似乎天师宫毁了他的宗门。
　　很多武者都是信誓旦旦的，要将天师宫逐出正道行列。
　　还有人要写血书，请诸位顶尖高手到九霄山除魔。
　　但这些，都不影响江湖大局。
　　缴纳到天师宫的岁贡依然充足，比往年还多了几分。
　　两个月之后，大楚人皇姬无疆入秘地，与九幽门影黄泉大战一场。
　　九幽门退守宗门，影无踪出面求和，交出大量秘地宝物，那些被围困的高手平安归来。
　　再半个月，天师宫往秘地去的高手，在紫河道人的带领下，押解数十车各类珍宝回归九霄山。
　　江湖中的局势一下清净不少。
　　“爹，您真的要闭关？”
　　秘地九幽门，影无踪看着苍老许多的影黄泉，低声问道。
　　“哎，你被人摆了一道，我九幽门损失惨重。我与姬无疆战一场，又损了本源。”影黄泉轻叹一声，转脸看向影无踪。
　　影无踪惭愧低头。
　　九幽门花费大代价拖住了征剿大军，影无踪却再没找到那位发下血誓的云成月。
　　人皇亲下秘地，影黄泉与他战一场，损失本源，寿元更是无多。
　　“这道门后就是通往外界的空间裂缝，踏入此地，要么突破武圣境界，要么殒命。”
　　影黄泉伸手指着背后的洞窟，低声道：“不管如何，我都难以回来，九幽门，交给你了。”

33、五年，祭坛
　　随着影黄泉闭关，影无踪接掌九幽门，秘地在整个江湖中一下子清净许多。
　　以影无踪的修为，能谨守宗门已是万幸，再不敢瞎折腾。
　　魔道修行者也消停不少，失了踪迹。
　　一晃五年时间，整个江湖都是古井无波。
　　天下间七大顶尖高手，天师宫紫云道人、南荒妖道左无邪、秘地九幽门影黄泉三位闭关不出。
　　东海镇龙岛黄道乾本就很少出现在世人面前。
　　中州人皇姬无疆和北域伏魔寺长苦大师虽未闭关，也少有传闻。
　　南荒秦红衣更是低调，在她的极力管束下，南荒妖道很少踏足江湖。
　　不过，五年时间，江湖上又有数位仅次于几位绝顶人物的高手诞生。
　　东海镇龙岛岛主黄道乾的女婿郭长靖据说一身实力滔天，曾在东海三百里水域处搏杀蛟龙。
　　南荒出了一位青狼妖道青罗杀，手段凶残，狡猾异常，连秦红衣都拿他很是头疼。
　　北域伏魔寺红尘行走玄藏，修苦行功法，据说已经达到言出法随境界。
　　中州这几年最是鼎盛，得了秘地大量珍宝都化为实力。
　　人皇三位皇子，皆是八品的宗师境，修为直逼宗师巅峰半圣。
　　加上其他数位半圣境界的皇族供奉，大楚国运昌隆，有盖压天下之势。
　　与如日中天的大楚相比，同是正道魁首的天师宫就逊色许多。
　　天师宫这五年来，只有一位新晋半圣，执法长老曾宽。
　　加上三年前掌教松月突破到宗师八重的境界，小小震慑了一下江湖。
　　但整个天师宫，依然没有真正拿得出手的高手。
　　特别是时隔数年，天师宫养魔为患、紫云老祖闭关冲击武圣失败等等传言又开始流传江湖，让天师宫的声威大有消落之势。
　　这些九霄山之外的江湖事情，徐成开始时候还会好奇的关注些。
　　后来就懒得管了。
　　这五年，他基本上就是药园、镇魔塔、流云草庐三点一线，有时候也去大殿、藏书楼等地方打个卡啥的。
　　对于天师宫弟子来说，“多宝小天师”来大殿上香，那是最美妙的时光。
　　只要能让小天师高兴了，赏赐是绝不会少。
　　而且现在小天师出手之豪横，实在让人拒绝不了。
　　据说有一位先天三层的师兄不知说了什么，小天师大为高兴，直接就赐了一颗六品丹。
　　因为这颗丹药，那位师兄已经闭关一年半了，只要撑住不死，出来必是一飞冲天。
　　五年时间，徐成长成了一个翩翩少年。
　　他的修为也已经堆到了不可测之地步。
　　因为武圣之上境界不知其名，所以徐成现在也不知道自己修为算是什么境界。
　　先天功已经到了十六重，离圆满境界不远。
　　十二式天罡拳法早已修炼到登峰造极程度，一拳一式都有崩山之力。
　　他的符法修行也是极为精通，随手幻化符箓、抬手布设符阵，都是瞬间而为。
　　五重掌心雷中的最后一重精金煞雷也在半年前悟透，一雷出，天地崩。
　　当他在镇魔塔下空间裂缝中使出这一雷法时，直接让那空间裂缝崩溃。
　　这也让徐成懊恼不已。
　　要知道，他的修为能如此无限增长，跟在那空间裂缝中斩杀空兽，得到脑丹炼制丹药吞服有很大关系。
　　现在那边的裂缝崩溃，无法进入斩杀空兽，他想得到九品丹，就很是麻烦。
　　流云草庐的小院里，徐成坐在石桌前，手中捏着一颗品相好到极点的三品丹药长吁短叹。
　　“怎么，这丹还不够看？”
　　端着托盘出来，穿着粗布衣衫的紫易一边将饭菜摆好，一边好奇问道。
　　“三品丹而已，品相再好也没用啊。”
　　徐成摇摇头，指尖轻轻用力捏碎丹药，在药力挥散之前，将丹药投入小湖之中。
　　立时，湖水翻腾，那些锦鲤争相竟食，煞是好看。
　　对于徐成的浪费奢遮行为紫易已经见怪不怪。
　　按照徐成说，这些锦鲤陪伴他这么久，要是能养成妖兽才好呢。
　　紫易将碗筷放在徐成面前，然后自顾自的将酒斟满。
　　徐成不喝酒，紫易不喝茶。
　　“嗯，这菜又是她烧的？”
　　尝了一口菜，徐成眼睛一亮道。
　　紫易没好气的瞪徐成一眼道：“我就不明白，她一个天魔，怎么会喜欢烧菜？”
　　说来好笑，紫易神藏中的魔意与徐成妥协之后，极尽讨好之能事。
　　紫易不会烧菜，天魔便出来烧。
　　而且每每烧制出味道鲜美的菜肴。
　　这让已经很少入魔的紫易多少有些难堪。
　　尝了几口菜肴，徐成放下竹筷。
　　他沉吟片刻，低声道：“我将她驱离如何？”
　　紫易浑身一震，放下原本自斟自饮的酒杯，轻叹一声：“你想离开了？”
　　如果不是要离开，徐成不会说这样的话。
　　其实从半年前毁了镇魔塔下的空间裂缝后，徐成已经好几次表露出这样的心意。
　　徐成想离开天师宫，又怕自己离开后紫易的魔意失控，所以才说要将她的魔意驱除。
　　“我想进凌云洞看看，但你知道，那里很可能一去不回。”
　　徐成低声道。
　　他过惯了拿九品丹药当糖豆的日子，习惯了修为蹭蹭增长的快感。
　　现在这般慢吞吞修行，实在是煎熬。
　　提到凌云洞，紫易神情也是一黯。
　　如果紫云还在，她想寻紫云问个明白，紫霄师兄，到底去哪了。
　　“其实，天师宫还有一处地方，那里也封镇着空间裂缝。”
　　紫易抬头看向徐成。
　　还有一处地方？
　　徐成转首看向身后的山巅。
　　九霄山山巅，那里有一座祭坛。
　　“我虽知道那处祭坛，但如何开启我却不知道。”徐成摇摇头道：“松月应该知道，但怕是不会告诉我。”
　　这几年，徐成在山中的名气之响，受弟子们欢迎程度，甚至超过松月，这让他与松月之间关系更是疏离。
　　“我知道。”紫易轻轻将酒杯中的酒喝完，低声道。
　　那是师兄告诉他的。
　　师兄之所以知道，是因为师兄当初已经被内定为宗门的继承者。
　　徐成惊喜的站起身来。
　　天师宫的祭坛可是紫云老祖的后手之一，是可以召唤天师宫前辈归来的地方。
　　换句话说，那地方，出去了，也能回来吧？
　　“好了，回来我请你喝好酒。”
　　将紫易面前的酒壶一收，徐成笑着说道。

34、界外，天魔，道君
　　九霄山之巅，一座丈许方圆、刻画各种符文的青圆形石祭坛立在那，四周长满青苔。
　　此地徐成早前来过，除了得了本不知何用的九天祝祷祭文稿，就是每次打卡得到些三畜贡品。
　　时间久了，徐成就没再来。
　　“开始吧。”
　　看着立在祭坛前的紫易，徐成开口道。
　　紫易这种神藏中隐藏魔意之人，总喜欢在各处触及记忆的地方出神。
　　如果他不提醒，紫易能站这里一天。
　　“好。”
　　徐成的提醒让紫易回过神来。
　　她走上前，伸手按在那祭坛的一道符文之上。
　　祭坛没有丝毫反应。
　　紫易手掌用力下压，然后狠狠一划。
　　坚硬的青石立时将她的掌心划了一道血口，鲜血沾染石壁。
　　徐成眉头一皱，刚准备说话，忽然眼睛眯起。
　　就在紫易掌心血液沾染石壁的刹那，祭坛之上，一道如门庭一般灰暗裂缝悄然打开。
　　这就是祭坛连接界外空间的空间裂缝，能让界外前辈归来之地？
　　徐成没有贸然上前。
　　紫易也没有其他动作。
　　许久之后，紫易轻叹一声。
　　“终是等不到要等的人来……”
　　见徐成抬眼看她，紫易脸上露出苦涩：“师兄说，他若是离开天玄，我打开祭坛，他就会归来，千里万里，都会回转……”
　　“许是这界外与天玄不同也未可知。”徐成低声道：“再说，这流传下来的很多事都已不知真假。”
　　按照紫云的交待，要召唤界外之人需要点燃祭坛之火。
　　可紫易分明只是以血染符文，这方法，不知哪个是真的。
　　“唰——”
　　徐成手指一点，一道符阵将紫易罩在其中。
　　“我若是不归，这符阵会将她驱离。”
　　说完，他身形一闪，消失在那道空间裂缝之中。
　　紫易双目中闪动一丝灵光，最终没有丝毫言语。
　　徐成身形刚入空间裂缝，就感觉一道劲风袭来。
　　他身形一顿，让过那道劲风。
　　“咦，速度不差啊。”
　　“就知道这些人族会忍不住来空间裂缝，果然让我们等到了。”
　　徐成抬眼看去，那是几道虚幻的身影。
　　“天魔？”
　　看着那变换莫测的身影，他想起流云草庐中，一些前辈典籍中对天魔的介绍。
　　“哈哈，你们人族这么叫我们。不过我们喜欢自称幻魔一族。”
　　“这处世界现在出界的人族可不多，咱们得好好玩玩才是。”
　　“这躯壳留给我，到时候我再进去，好好尝尝人族的滋味。”
　　……
　　那些天魔对着徐成品头论足，徐成也默默打量他们。
　　身形虚幻犹如没有实质。
　　但体内的灵气都已远超越宗师境。
　　这样的天魔，随便放一个进天玄世界，对天玄人族来说，都是一场大难。
　　“快点，我已经等不及了！”
　　一道虚影一个闪烁，已经落在徐成面前。
　　徐成抬手一挥，落在空处。
　　“哈哈，你既知天魔，为何不知天魔只是虚体？”
　　那身影大笑一身，身形化为淡淡薄雾，往徐成身上笼罩过来。
　　“哼！”
　　徐成冷哼一声，右手一握拳。
　　“啪——”
　　他周身一道淡青色雷光闪过。
　　那想要附体的天魔连声响都没有发出，就化为虚无。
　　“嗯？”
　　斩杀了这天魔，徐成面前漂浮着一团淡淡七彩色的云团。
　　他伸手托住，瞬间双目透出精光。
　　这云团中，蕴含着充足的神识之力。
　　最让他欣喜的是，这神识之力还是无主的，可以直接吸收。
　　这么多年，他修为增长迅速，可依靠白云道经中法门神识速度实在不够快。
　　这真是缺什么来什么啊！
　　他双目放光，转首看向其他几道天魔虚影，犹如看到了美味的佳肴。
　　“这是天师道法！”
　　“雷法！快退——”
　　看着这些虚影惊慌四散，徐成轻笑一声，手掌一翻，无数金色符箓将百丈空间笼罩。
　　那些武圣境界的天魔瞬间被罩住，身形僵硬，不能动弹分毫。
　　“这是，这是入道之力！”
　　“百丈道域，念起阵成！道君大能！”
　　“不可能，这处世界封镇无数年，怎么可能会有道君高人！”
　　那些天魔惶恐的嘶吼，不断幻化身形，却脱不出符阵的压制。
　　入道之力？
　　道君？
　　徐成脸上笑意更甚。
　　他缓步走到符阵中，手一抬。
　　“啪——”
　　一道天魔身影化为虚无，只留一团淡淡的神识之力悬浮。
　　“你们介意我问一些问题吗？”
　　伸手托着那团神识之力，徐成转过身，轻笑着问道。
　　……
　　天师宫山巅之上，紫易已经立在祭坛前许久。
　　那道空间裂缝之门也似乎有些不稳，不断虚幻、扭转。
　　紫易蹲下身，刚想伸手去，忽然手臂顿住。
　　“你想好，他回不来，你就自由了。”
　　“我们一起浪迹江湖，去找你师兄。”
　　“你刚才没有召唤到他，定是因为他没有出天玄世界。”
　　紫易的面上出现一丝痛苦神色，她的手还是缓缓前伸。
　　“他去界外，根本就不想回来，你要让他回来干什么？”
　　紫易脸上显出一丝扭曲。
　　但她还是坚定的将手掌按在石壁符文之上。
　　殷红的血液再次沾染石壁。
　　“好吧，你赢了。”
　　她浑身一松，然后神情如常。
　　界外，刚刚斩杀了一只高阶班空兽的徐成回过头去。
　　“这就是祭坛的召唤？”
　　他能感受到，身后有一丝力量向他传递，牵引。
　　看着远处四散而逃的空兽和天魔，徐成笑着回身。
　　有这好地方，以后不愁修为无法提升了。
　　他身形一闪，消失在原处。
　　无尽远处的天域，一处满是空兽与天魔的虚空。
　　一位原本闭目而立的青衣剑者陡然睁眼。
　　“师妹……”
　　他低语一声，眉头皱起。
　　“紫霄师兄，可是休息好了？”
　　见他睁眼，旁边两位青衣道人站起身来。
　　“休息好了，我们再去战一场，争取最快速度将这里的魔患扫除。”
　　紫霄手持长剑，高声说道。
　　前方，还有许多与空兽天魔围战的身影。
　　“师妹，等我达到武圣三重，能突破魔道封锁，就回去找你。”
　　紫霄口中低语，握着长剑飞身冲向一只落单的空兽。
　　九霄山的祭坛前，徐成身形闪现在紫易面前。
　　“如果还有下次，我不介意直接将你驱除。”
　　看到紫易不太平稳的气息，徐成面色一沉。
　　“你知道，便是伤了她本源，我也有的是办法让她恢复。”
　　徐成冷冷喝道。
　　紫易浑身一颤，然后再次抬头，看着徐成歉意一笑。
　　徐成皱眉道：“看来前辈你这魔意终还是需要驱除才是。”
　　紫易摇摇头道：“若不是她支撑，我活不到现在。”
　　说着，她又低头，轻声道：“她若是离开，我怕自己会忘了师兄……”
　　徐成微微一怔。
　　因思成魔，就好比因爱成恨。
　　不恨就不爱，不入魔，那思念，便淡了。
　　“不说我了，界外如何？”
　　紫易抬头看向徐成。

35、无上灵丹，镇魔塔中
　　流云草庐的小院中，徐成笑眯眯的拿出一瓶酒。
　　瓶盖揭开，满庭清香。
　　“好酒啊！”
　　紫易眼睛一亮。
　　系统出品，自然不凡。
　　这酒可是徐成珍藏数年，一直没有动过的灵酒。
　　他将紫易面前酒杯斟满，然后破天荒的也给自己斟了一杯。
　　“咦，这么看，收获不小？”
　　紫易好奇道。
　　徐成可是从不碰酒的，今日竟要喝酒，显然是在天外有大收获。
　　“融合自身力量，知悉力量源泉，一拳一式，举手投足都蕴含巨力，是为武圣。”
　　徐成的话让紫易一震。
　　世人只知有武圣境界，却从不曾知武圣境是一个怎样境界。
　　或许某些古老传承有一言半语留下，但没有验证过，根本不知真假。
　　“武圣之上，是为入道，称，道君。”
　　徐成淡淡开口，然后将杯中酒一口喝尽。
　　道君大能，虚空中纵横来去，便是域外，也是方圆百万里霸主。
　　按照那些天魔所说，天玄世界周边数百万里界域，大小世界近百，亦不过三位道君。
　　也就是说，现在的徐成，很强，很强。
　　放下酒杯，徐成轻舒一口气。
　　唯有无敌，方才心安啊！
　　“道君？”
　　紫易微微摇头，武圣都没达到，道君，太遥远。
　　“你是从何处得知？”
　　她好奇的看着徐成。
　　难道他在界外碰到了其他修行者？
　　“哈哈，下次带你们去外面玩玩你就知道了。”
　　徐成笑着站起身，往外面走去。
　　下次可以去界外？
　　紫易端起酒杯，一时又是失神。
　　药园中，徐成随手将几味药材投入丹炉，然后以神识与灵气运转护持，让药力在丹炉中充分融合。
　　整个过程行云流水一般，毫无瑕疵。
　　立在一旁的九玄上人面上有一丝欣慰，又有一丝酸涩。
　　此子若是云台宗之人多好……
　　不过一会，丹炉中药香散发，徐成挥手收丹。
　　九颗淡金色的丹药落在他手掌之中。
　　“合气金身丹，八品丹药，品相极佳。”
　　看到徐成掌心的丹药，九玄上人点评一句，然后轻叹道：“整个天玄，怕是没有比你更厉害的丹师了……”
　　天玄。
　　徐成轻轻摇头。
　　若不是出祭坛，遇天魔，知道世间广阔，这天玄第一丹师的称赞或许能让徐成窃喜。
　　但此时，他眼界已是完全不同了。
　　“来，你看此物可能入丹药中。”
　　徐成一挥手，一团淡淡的云气悬在九玄上人面前。
　　九玄上人伸手托住，微一感知，浑身巨震。
　　“这，这是神识之力！”
　　“世间竟有如此纯净的神识之力！”
　　他瞪大眼睛，盯着眼前这团云气，不敢置信道：“此物之珍贵，便是九品丹也大大不如。”
　　细细探查一番，九玄上人颇为不舍的将云团还给徐成。
　　“若以此物炼丹，怕是能炼出超越九品存在的无上灵丹。”
　　灵丹，是对传说中超越九品丹存在的统称。
　　此等丹药，九玄上人只在宗门典籍中看到过介绍。
　　“无上灵丹？可有丹方？”
　　徐成收回云团，开口问道。
　　这云团直接吸收实在有些暴殄天物。
　　只有炼成丹药，方才是将其作用最大化。
　　“我云台宗倒是有一名为化神灵丹的丹方，只是——”
　　九玄上人斟酌一下道：“所需的灵药药园里没有。”
　　超越九品丹存在的灵丹，所需灵药必然也是上乘。
　　九霄山上药园连炼制九品丹的灵药都凑不齐，何况是灵丹所需。
　　“上次你说的云台山药园，当中可有炼制此丹的灵药？”徐成看向九玄上人。
　　“若是没有变故，当中应是有的。”九玄上人回想一下，开口说道。
　　徐成点点头。
　　有就好，什么时候去采来炼丹就是。
　　那药园可是九玄上人许诺，交给天师宫的。
　　交给天师宫，不就是交给自己嘛。
　　“可要我去将灵药采来？”九玄上人开口道。
　　对于一位丹师来说，没有什么比炼制高等丹药更让人兴奋。
　　何况还是要炼制灵丹。
　　“不急，”徐成摆摆手道：“你就不想知道这神魂之力从何处得来？”
　　当然想知道，关键你不说，咱敢问吗？
　　九玄上人轻轻笑一声。
　　“明日，带你们去界外见识一番。”
　　徐成说着，起身离开。
　　界外！
　　九玄上人一怔。
　　没听错，不是空间裂缝，是界外！
　　此物是界外得来！
　　九玄上人双目中透出精光。
　　若是自己有此物相助修行，神识之力必然快速增长，不至于像现在这般，全靠神藏自然滋养，缓慢积累。
　　…………
　　镇魔塔外，身形胖大的紫河看一眼徐成，挥手将大门打开，便不再言语。
　　自放出紫易后，紫河对待徐成没有了之前的冷漠，但也懒得搭理。
　　“呐，紫易前辈让我给你带的。”
　　徐成甩手将半壶酒扔过去。
　　紫河忙伸手接住，脸上闪现一丝尴尬笑意。
　　徐成步入镇魔塔，其中纷繁声音传来。
　　镇魔塔每一层中，都有几位天师宫弟子在“挨揍”。
　　见徐成来，那些被关在铁栅栏里的曾今魔头们出手更狠厉，让那些弟子全没了招架之功。
　　“不错，不错，左坤，你这断骨手又纯熟了。”
　　“何远，别给我面子，这些小子皮实着呢，别伤筋动骨就成。”
　　……
　　徐成一边说笑，顺手扔些丹药、美食、美酒等物犒赏一下，然后消失在塔中。
　　“快，铁骨丹分我一半，刚才我可硬挨了几拳的。”
　　“这酒先留着，下次有用。”
　　……
　　镇魔塔中一片欢笑。
　　已经落身在镇魔塔下二层的徐成轻笑着摇摇头。
　　这种合伙骗他丹药赏赐的事情怎么能瞒过他的眼睛，只是不想揭穿罢了，反正都是些不值钱的小玩意。
　　镇魔塔二层空间，数道身影散落在之前紫易所居的小院中，有人正在修行，有人正在磨练武技。
　　“小天师。”
　　一道身影站起身，赫然是袁思远。
　　数年前，袁思远因醉酒打伤同门，被罚镇魔塔中关押十年。
　　这等处罚可谓极其严厉，很多人都去曾宽面前求情。
　　可曾宽不但不通融，还将那些与袁思远关系不错，为其求情之人全都关入镇魔塔。
　　为这事，曾宽得了个“黑面煞神”的绰号。
　　等袁思远等人哭丧着脸踏入镇魔塔，笑眯眯的徐成已经拢着手在那等待。

36、隐藏的半圣，界外
　　这几年，陆陆续续又有不少弟子被以各种理由送到镇魔塔。
　　有偷喝酒的。
　　有偷吃肉的。
　　有值守时睡觉的。
　　有值守时睡觉还打呼噜的。
　　……
　　这些人从进了镇魔塔，就算再出去，也是没几日就开始犯错，又让曾宽逮住，再罚进去。
　　门中传言，都说曾长老因为掌教突破到宗师八重境界，开始巴结于他。
　　对于这传言，朱朗等一众长老冷笑对之。
　　松月则是不置可否。
　　“拜见小天师。”
　　随着袁思远身后，其他人也围拢过来。
　　曾经夺得大比第一的陆雪，当初实力不比她弱的白柯。
　　会烤制一手好鸡腿的万悠悠，面容方正，不苟言笑的陈柏力。
　　……
　　一共十三人。
　　他们身上共同特点就是，灵气内敛，神完气足。
　　这是修过先天功后的表现。
　　而立在最前方的袁思远身上，更有一道淡淡剑气缭绕。
　　立在那，宛若欲出鞘的长剑。
　　这让徐成很是嫉妒。
　　他虽然拥有青云剑解，也修过几门剑术，却都只是到融会贯通地步。
　　再进一步，就要看个人领悟了。
　　可这剑术到了袁思远手上，就能练到登峰造极境界，剑意随身。
　　他不得不承认，修行，真的是要看天赋。
　　“不错啊，什么时候突破到宗师八重的？”
　　打量一下袁思远，徐成脸上露出笑意。
　　“昨日才突破，准备给小天师一个惊喜呢。”
　　一秒破功的袁思远瞬间露出谄媚笑意，伸手道：“小天师可有鼓励？”
　　徐成指尖一弹，一颗淡金色丹药飞出。
　　袁思远伸手抓住，欣喜道：“八品丹！”
　　他本只是随口讨要奖赏，这都是养成习惯的，没想到还真有赏赐，而且竟是珍贵无比的八品丹药。
　　其他那些人都露出羡慕之色。
　　“你们谁突破到八重，我都有赏赐。”
　　徐成开口道。
　　“小天师你说的啊，我感觉离突破不远了。”
　　站在袁思远身后，身穿淡绿衣裙的万悠悠高声道。
　　“我怕还需要好久呢，我才突破七重没多久……”她身后的白柯苦着脸说道。
　　“不如小天师先将丹药送了。”
　　“对，这样我们突破更快。”
　　“还不是小天师你炸了空间裂缝，否则我们倒是能快点突破。”
　　……
　　其他几人嬉笑起来。
　　这里，没有一人是半圣以下修为。
　　十三位半圣，这等强大力量若是被江湖所知，怕是整个天下都要震动。
　　大楚号称要席卷天下，也不过九位半圣而已。
　　这才是徐成暗中为天师宫培养的底蕴。
　　当然，也就顺手为之而已。
　　都是这些机灵家伙自己从他那混到的好处。
　　徐成伸手掏出一叠符箓道：“别说我没有给你们机会，等会我带你们去一处比空间裂缝更好的地方。”
　　比空间裂缝更好！
　　众人惊喜的相互看看。
　　“还是小天师厉害。”袁思远笑着说道。
　　之前他们在空间裂缝中搏杀空兽，战力提升急速。
　　还有各种富含本源之力的兽肉可以食用，让他们修为提升也快。
　　自镇魔塔下空间裂缝被炸毁，他们也是有些煎熬，没到小天师真的找到了一处地方。
　　将符箓分了，徐成身形消失在镇魔塔地下二层，直接出现在地下一层位置。
　　地下一层空间中，罗运生等人抬头看他一眼，又自顾修炼。
　　此时四人已经不是之前那邋遢样子，身上气息凝重，庄重肃穆。
　　“我又寻了一处地方，比那空间裂缝更好。”
　　徐成的话让四人眼睛一亮，站起身来。
　　“要我们做什么？”
　　苦生和尚低宣一声佛号，开口道。
　　徐成送他们丹药，带他们到空间裂缝猎杀空兽提升修为，可都是有要求的。
　　比如在空间裂缝中，每次罗运生他们都必须上缴给徐成十颗空兽脑丹。
　　空兽速度、力量都是不差，以他们四人之力，一次猎杀十只，不是容易的事情。
　　不过这交易对他们来说，还是非常赚的。
　　起码现在他们都已经达到之前不敢想的九重宗师境。
　　此等境界，放在江湖上，已是一方顶尖高手的存在。
　　“老规矩，十份材料。”
　　徐成顿了顿，然后又道：“还有，帮我护持一下那些小家伙。”
　　“可以。”
　　“成交。”
　　“明王镇世，就依小天师所言。”
　　“什么时候去？”
　　徐成笑着道：“等我召唤就是。”
　　说完，他身形消失在镇魔塔中。
　　四人对视一眼，目中都有热切闪动。
　　……
　　“这是，天师宫的祭坛？”
　　祭坛旁，九玄上人疑惑开口道。
　　“据说此祭坛可召唤远游天外的天师宫长辈，也不知真假。”
　　徐成点点头道。
　　召唤天外长辈？怪不得！
　　“我云台宗也有上古大能远游的传言，不过相比天师宫，这底蕴果然是差多了。”
　　九玄上人轻叹一身，然后低声道：“当年我就觉得天师宫出手擒我之人手段特殊。”
　　还有这事情？
　　难道，那时候就有天外之人归来？
　　只是为何不见记载？
　　徐成看向一旁的紫易，她也是一脸茫然。
　　看来这些事情的真相，怕是掌握在松月道人手中，是掌教一脉的秘闻。
　　徐成掌心一翻，一尊金色小塔悬在他掌中。
　　“嗡——”
　　一声轻响，十几道3身影落在他身前。
　　“这是九霄山之巅？”
　　“小天师好厉害！”
　　“见过九玄前辈，见过紫易师叔祖。”
　　那些天师宫弟子低声欢呼，罗运生等人则是暗暗心惊。
　　镇魔塔的力量实在太可怕，能让他们毫无所觉就来到此地。
　　这徐成竟然掌控了镇魔塔的力量，这是何等强大？
　　“袁思远，去，将血滴在那符文上。”
　　徐成淡淡道。
　　有外人在，袁思远又是一副严肃正直模样，一躬身，上前抬手，指尖剑气前点，逼出滴滴鲜血落在青石符文上。
　　一道灰色的丈高虚幻门庭出现。
　　徐成身形一闪，已经落入其中。
　　其他人毫不犹豫跟上。
　　“桀桀，果然又有人族闯出，不妄本尊在此等候。”
　　一道声音传来，一道丈高虚幻身形漂浮在虚空。
　　“武圣境界！”
　　“天魔！”
　　……
　　徐成身后传来一片惊呼。
　　罗运生和苦无和尚他们四人神情巨变，浑身真元涌动。
　　九玄上人双目眯起，双臂轻轻颤动，一丝丝雾气散落掌中。
　　紫易眼中全是惧色。
　　那天魔神念扫过众人，然后落在紫易身上。
　　“咦，还有低阶魔意幻化共生？不错，等杀光她们，本尊为你幻形。”
　　听到他的话，紫易浑身战栗，双目控制不住的泛起血红之色。
　　徐成微微摇头。
　　这就是魔道的可怕之处。
　　低阶魔修在高阶的魔修面前，丝毫没有反抗之力，这是魔道血统的压制。
　　他抬手一点，一道金色符箓贴在紫易后背，让她的魔意退入神藏。
　　“镇魔符箓？这世界中有天师传承？”
　　“怪不得之前此地镇守的我幻魔族人都消散不见踪影。”那天魔看向徐成，双目中透出淡淡的灵光。
　　“本尊已经许多年未曾杀过天师了。”
　　他身上气息怦然而起，向着徐成扑过来。
　　“你的对手不是我。”
　　徐成摇摇头，看向九玄上人道：“这家伙交给你了。”

37、镇压天魔，云成月重现江湖
　　听到徐成说话，九玄上人身形一闪，无数灵光幻化成雨丝，向前罩去。
　　“嗡——”
　　一点雨丝，就是一道灵光闪烁的箭矢。
　　箭矢激射而过，将天魔射成筛子。
　　徐成身后那些弟子全都一愣。
　　天魔这么怂的？
　　“呼——”
　　就在此时，万千的晶亮雨丝忽然变色，化为无数黝黑的珠子，一下子将半个天幕遮住。
　　“怪不得，原来是有个修水系道法的武圣在这。”
　　半空天幕，每一颗黝黑雨珠中都传来天魔的声音。
　　“只是一个初入武圣境界的道人，今日本尊就让你知道，一重境界一重天，武圣一重，还不够看——”
　　随着声音落下，那无数黑色雨珠聚合成一个三丈高的黑色水团，砸向九玄上人。
　　这黑色水团带着无尽魔意，让九玄上人面色无比郑重。
　　“破——”
　　他高喝一声，双掌拍出一道灵光。
　　灵光化为一道冰龙，一口将那水团吞下，然后整个化为黑色冰雕。
　　无论是水幕雨珠，还是这冰龙吞噬，都不是武道功法能展现的力量。
　　立在不远处的罗运生等人面上神色沉重。
　　天魔也好，九玄上人也罢，他们所展现的力量让他们无所适从。
　　在这样的力量前，他们宗师九重与孩童无异。
　　一击将天魔冻结，九玄上人面上稍稍缓和。
　　“据说天魔有无限变幻蛊惑人心之力，但其真正实力却并不强大，今日看——”
　　九玄上人话还未说完，忽然色变，他狂吼一声，身上灵力化为一道清亮水幕。
　　“嘭——”
　　那冻结的冰雕四碎，无数暗黑色冰晶飞散。
　　冰晶每击在九玄上人撑起的水幕上，就让这水幕黯淡一分。
　　所有冰晶落尽，九玄上人已经一身冷汗。
　　他面前的水幕只剩薄薄一层，沾染着丝丝魔意。
　　刚才，若不是额头的符印示警，他怕是已经被那炸裂的冰晶射穿。
　　关键是，他身后还有徐成等人。
　　徐成不会有事，那些天师宫弟子怕是要惨。
　　“嗡——”
　　就在九玄上人庆幸之时，他身周的水幕忽然一颤，瞬间将他裹住。
　　“哈哈，一尊武圣境界的肉身，本尊笑纳了——”
　　透入九玄上人身体，一道道的魔纹在他身上交织，攀上面颊。
　　九玄上人面上露出痛苦之色，却只能扭动头颅，连手脚都失去控制。
　　这种入魔的痛苦滋味，他受过无数次。
　　但现在他不想再受。
　　“别挣扎了，本尊是武圣二重，一重境界的压制，你逃不掉的！”
　　九玄上人身上所有的魔纹向着他的额头探去。
　　“嗡——”
　　他额头上金色符文闪现。
　　“啊——”
　　天魔一声惨叫，九玄上人身上的魔纹迅速消退，一道虚幻身影浮现在他身前丈许。
　　“镇魔符器——”
　　天魔发出怨恨的声音。
　　“又是天师！”
　　“你既然知道有天师，又被符器所伤，还不逃命？”
　　徐成的声音传来。
　　“哈哈，就凭你们还驱使不了符器，今日本尊造化，可以夺一件珍贵无比的符器！”
　　话音落下，天魔的身影消失不见。
　　这让袁思远等人如临大敌。
　　天魔的手段实在太过可怕，根本匪夷所思，让人防不胜防。
　　对待那些速度快、力量大的空兽他们还有把握，可这无形无影的天魔，根本无从抵御。
　　“你不该如此贪心，想要将我们这么多人一口吃下的。”
　　徐成淡淡开口，掌心金色小塔浮现，“嗡”的一声化为十丈高塔虚影，塔影散发出一道道金色光圈，将方圆五丈内空间都罩住。
　　“嘶——”
　　陆雪等人长吸一口冷气。
　　五丈空间中，一道道的暗黑身影被禁锢在那，不能丝毫动弹。
　　每一人身周，都是有三到五道身影。
　　“啊——”
　　“怎么可能！”
　　“这被封镇无数年的小世界中怎么会有能御使符器之人——”
　　……
　　任那天魔嘶吼，徐成只是轻笑一声，掌心灵力涌动，镇魔塔不断旋转，将所有的黑影都吸入塔中。
　　一道金色符箓追入塔中。
　　片刻之后，徐成浑身一震，面上露出笑意。
　　镇魔塔地下三层，一道虚幻身影不断颤动，金色的符箓将其压制住，不断抽取他的力量。
　　第八百六十五道镇魔符印。
　　这一道符箓上传来的力量，可以比得上大半个镇魔塔里抽取的力量。
　　武圣二重的天魔。
　　果然不凡。
　　“好了，那边还有很多空兽，你们去猎杀吧。”
　　徐成摆摆手道。
　　连那么强大的天魔都被小天师镇压，袁思远等人面露惊喜，罗运生几人和九玄上人神色间有着一丝惊骇和失落。
　　镇魔塔如此强大，他们今生怕是脱不出天师宫的掌控了。
　　徐成抬眼看向远方。
　　那边还有强大的天魔和空兽。
　　多抓些放镇魔塔里，不但可以提升镇魔塔的力量，还可以先圈养着，等需要时候再猎杀。
　　——————
　　白云剑宗大殿，吐血在地的白云剑宗宗主孙牧云和他师弟浑身战栗。
　　“这云台山，本是我云台宗的基业。”
　　他们身前，站着一道身穿白袍的身影。
　　“你们白云剑宗占了这么多年，也该还了。”
　　“咳咳，我白云剑宗在此立宗百余年，那是得到道门魁首天师宫和天下同道认可的……”
　　孙牧云脸上露出绝然之色。
　　“今日便是全宗皆亡，我也不会将宗门让与你！”
　　“那你就去死吧。”白影冷哼一声，抬手一点，孙牧云额头被一颗雨珠击穿。
　　“你呢？”白影转首看向另一边。
　　“我，我，我愿降……”
　　“好，那以后白云剑宗就改名云台宗吧。”白影背起双手：“等我做完一件大事，便广发英雄帖，为我云台宗正名。”
　　……
　　一个月后，一位丹道大师出现在江湖。
　　这位大师为各家有缘宗门炼丹，分文不取，堪称仁义。
　　三个月后，大师遇秘地九幽门影无踪截杀，愤而将其重伤，江湖中人才知，这位大师竟是宗师八重巅峰的半圣高手。
　　之后，这位大师展露身份，赫然是一百多年前灭门的云台宗传人，二百年前天下顶尖高手九玄上人的嫡传弟子云成月。
　　九玄上人，当年乃是有可能冲击武圣境界的存在。
　　云台宗，曾是能威胁到天师宫正道第一宗门的大宗。
　　云成月重入江湖，天下一片哗然。
　　云成月直上云台山，言要重建云台宗。
　　白云剑宗孙牧云宗主闭关，代宗主孙圣奎率领全宗上下向云成月臣服，投入云台宗门下。
　　云台宗广发英雄帖，举行山门重开大典。

38、人皇态度，天师宫应对(求收藏推荐）
　　大楚皇城，一身暗黑衮服的人皇姬无疆端坐高台之上。
　　这些年随着大楚声威散播，他的气势越发凝重。
　　“父皇，不知召儿臣等来所为何事？”
　　大殿下方，三位身穿玄黄色蛟龙服袍的中年躬身抱拳。
　　三人皆是面容方正，与端坐的姬无疆有几分相似。
　　三人身上气血升腾，显出强大的力量。
　　这三位就是大楚大皇子姬重玄，二皇子姬重武，三皇子姬重申。
　　他们皆是宗师八重的强大半圣。
　　高台上的姬无疆摆摆手，立在一旁的许诸上前一步，高声道：“九玄上人弟子，八重宗师云成月在云台山重立云台宗，发来请柬，请大楚出席。”
　　“陛下想问问三位皇子的意思。”
　　许诸说完，退回原处。
　　云成月之事三位皇子早就知道。
　　当时还议论，这样一位云台宗余孽，天师宫会不会出手围剿。
　　没想到现在这云成月竟是高调重立云台宗。
　　这分明是在打天师宫的脸面。
　　“父皇，依儿臣看，天师宫乃是我大楚盟友，又执正道之牛耳，这云台宗之事，我们还是不要掺和的好。”
　　大皇子姬重玄一抱拳，高声说道。
　　姬无疆点点头，不置可否。
　　“儿臣觉得，可去一封信，问天师宫意思。当初征讨秘地，天师宫曾派人来，这一次我们也可以表示一下。”
　　二皇子姬重武抱拳高声说道。
　　“父皇，我倒是觉得，可以去。一来，天师宫自紫云道人闭关，声威日渐低落，二来，道门多一家强力宗门，也是正道之福。”
　　三皇子姬重申脸上带着一丝笑意，抱拳说道。
　　“三弟，天师宫乃是天下道门魁首，我大楚这般做，有些过了。”
　　听到姬重申的话，大皇子姬重玄眉头一皱，出声说道。
　　“父皇，我大楚当秉持道义，否则天下人怎么看我大楚？”
　　姬重玄抬头看向姬无疆，高声说道。
　　“好，此事，我已知你们的想法。”
　　姬无疆抬眼看向下方，点点头道：“好好修行，我大楚要威临天下，离不开你们三兄弟齐心。”
　　“儿臣明白！”
　　三位皇子忙躬身抱拳，然后退出大殿。
　　“许诸，你觉得他们三人如何？”
　　看着三位皇子离开，姬无疆开口道。
　　“大皇子持重，二皇子谦和，三皇子锐意，三位皇子实力强大，关系和睦，是大楚之福。”
　　许诸笑着开口道。
　　“持重，谦和，锐意？”
　　姬无疆重复一声，点点头道：“命皇孙子舒带三百依仗，往天师宫上香，向天师宫祖师问安。”
　　顿了顿，姬无疆又压低嗓音道：“让三皇子姬重申秘往云台山参加大典。”
　　许诸点头躬身道：“臣这就去传令。”
　　许诸离去，大殿中传来姬无疆的低声自语：“持重就是不进取，谦和就是无主见，锐意，就是剑走偏锋，都不是合适之人啊……”
　　——————
　　九霄山后山山道上，徐成拢着手往下走。
　　已经数年未曾召见徐成的松月道人，今日忽然命人来请徐成去凌霄大殿，这让徐成有些纳闷。
　　“小天师真俊……”
　　山道边，一位长发飘飘，身穿白衣的女弟子媚眼如丝，一时间竟是看痴了。
　　“小天师，你穿这衣袍可真是玉树临风啊！”另一边，一位微胖的女弟子乐呵呵笑着道。
　　“当真？”
　　徐成轻轻一笑，甩手扔过去一颗丹药。
　　“此丹可不是好吃的，想好啊——”
　　“谢小天师赏赐！”
　　微胖女弟子接住丹药，面色激动的连声道谢。
　　看徐成走远，那白衣女弟子面露幽怨之色，看向一旁微胖女弟子道：“赵师姐，为何小天师赏赐你，不赏赐我？”
　　她扯一下衣衫长发道：“都说小天师喜欢长发的，我便留了长发，都说小天师喜欢女弟子穿单薄衣衫，我便穿了……”
　　“他不会是喜欢你这款吧……”看着微胖女弟子，白衣女弟子嘀咕道。
　　“没事，没事，君君师妹你别泄气，说不定小天师刚才没注意到你呢。”微胖女弟子轻轻一笑，捏着丹药乐呵呵离开。
　　那位君君师妹咬着唇，立在山崖边，脸上现出倔强神色。
　　徐成走到大殿，殿中已是不少人在，都是宗师境的长老。
　　这些人神色凝重，个个寒着脸。
　　徐成先是给祖师像上了香，然后转身向松月一礼道：“不知掌教召我何事？”
　　松月抬手将一封大红请柬递给徐成。
　　徐成伸手接过，打开看，微微一愣。
　　“云台宗宗主恭请天师宫道友莅临观礼宗门重开大典。”
　　云台宗？
　　“云台宗，不是早覆灭了吗？”
　　徐成好奇道。
　　“云台宗九玄上人弟子云成月重立山门，召开大典。”
　　松月道人面上神色阴沉道：“那云成月丹道修为精深，武道修为，宗师八重。”
　　听到他的话，下方坐着的那些天师宫长老都是面色一黯。
　　八重境界的半圣，天师宫有，而且是两位。
　　但这两位不可能同时去与云台山找那云成月的麻烦。
　　何况同阶相对，便是二对一，打败容易，要抓捕或者击杀，并不是容易事情。
　　“当年，云台宗因我天师宫而灭。此时云台宗重开山门，若是成了，那是在打我天师宫的脸面。”
　　一位白发苍苍，脸上已经现出灰斑的老者神情有些激动道。
　　“的确，这云成月分明是在挑战我天师宫威严。”
　　一旁的前执法长老朱朗也开口。
　　朱朗虽然已是六重境界宗师，但似乎潜力已尽，这么多年修为没有寸进。
　　大殿上那些长老纷纷开口，有的捶胸顿足，有的破口大骂。
　　“既然是有仇怨的，掌教发一书文，让其不得重开宗门，来天师宫请罪就是。”
　　徐成将请柬往长案上一扔，淡淡开口道。
　　大殿上一静。
　　松月面皮微微抽动。
　　若是紫云道人一纸书文，或许有这个效果。
　　但同为宗师八重半圣的松月，发一纸文书让云成月来，说不定人家不但不来，还会惹来江湖笑话。
　　松月轻咳一声。
　　“小天师，掌教的意思，是你出面……”
　　听到松月咳嗽，一旁的外事长老段正红低声开口道。
　　“好，我回去禀报老祖就是。”
　　徐成点点头，然后道：“只是老祖已经辟谷多日，我也不敢保证能将消息传递给他。”
　　所为辟谷，就是修为到高深处，不需要饮食。
　　其实到宗师境高层次，很多人已经只以灵气为食，不食三餐五谷了。
　　听到徐成的话，段正红面色一僵。
　　这请柬上说大典时间就在一个月后，如果老祖迟迟没有回应，那可如何是好？
　　“你们先下去吧，我与小天师单独谈谈。”
　　松月道人摆摆手，然后看向徐成。

39、小天师一下九霄山（求收藏投票支持）
　　一众长老忙躬身告退，曾宽抬眼看一下面色如常的徐成，也跟着退了出去。
　　自松月道人突破到宗师八重境，声威越发凝重，在宗门中再不似之前那般谦和。
　　“徐成，你去一趟云台山吧。”
　　松月道人顿了顿道：“带紫易前辈一起去。”
　　带紫易一起？
　　徐成抬眼看向松月道人。
　　紫易可是宗师九重境界，若是入魔，更是可怕。
　　带她去云台山，干什么？
　　“我要守在后山，下山之事——”
　　徐成话没说完，松月道人冷冷道：“入凌云洞的天师宫前辈，再不会归来。”
　　当年松月与徐成便因闯传承阁之事撕破脸皮，此时没有外人在场，松月说话再不客气。
　　徐成看着松月，冷笑一声道：“你这是求人的态度？”
　　松月面上神色一僵。
　　天师宫若是有弹压云成月之力，他松月掌教何须来求徐成？
　　被徐成一句话戳破算计，松月轻叹一声，转首看向大殿上方的祖师像。
　　“我天师宫传承数千年，执道门之牛耳，中间虽有沉浮，却从未如今日这般艰难。”
　　“天下人皆当我天师宫底蕴深厚，只需紫云师尊出关，便是天下第一宗门。”
　　“可若是让人知道，师尊再不会归来，我天师宫顷刻间就是危如累卵。”
　　转过身，松月道人脸上露出真诚之色，定定看着徐成。
　　“这一次云台宗之事，就是那些圣地宗门对我天师宫的试探。若是我天师宫没有弹压之力，下一次，他们怕就要上九霄山了。”
　　“小天师，你生在天师宫，长在天师宫，这天师宫就是你的家，以后，这天师宫的掌教也是你来做。”
　　“你，愿意看到他们将我天师宫数千年基业毁掉？”
　　松月道人双目中含着点点泪光，声音哽咽。
　　此时的他全无一位八重宗师模样，而是一个身负重担，不得解脱的可怜人。
　　“哎……”
　　徐成轻叹一声。
　　哪怕明明知道松月道人是在演戏，徐成依然觉得自己似乎被打动了。
　　别说，现在他还真有了想下山去一趟的冲动。
　　“你要我怎么做？”
　　徐成淡淡说道。
　　听到徐成的话，松月道人面上喜色一闪而逝。
　　“小天师，凭你聪慧，还需我来说吗？天师宫的威名，是万不可坠的。”
　　松月看着徐成，轻声说道。
　　不坠威名，可不是嘴皮子耍耍就成。
　　所以，松月让徐成带紫易前往。
　　没办法，整个九霄山，只有徐成能控制住入魔的紫易。
　　“我明白了。”
　　徐成伸手将长案上的请柬拿了，转身就走。
　　“有劳小天师。”
　　松月面上露出笑意，微微拱手。
　　徐成没有搭理他，径直离开大殿。
　　“掌教，他答应了？”
　　悄悄走进大殿的朱朗上前低声问道。
　　松月道人点点头道：“看住曾宽他们，若有异动，禀报于我。”
　　朱朗眼睛一亮，抱拳道：“属下明白。”
　　松月道人转身向着上首祖师像一躬身，身形散去。
　　片刻之后，他已经来到镇魔塔外。
　　“师叔。”
　　松月向坐在镇魔塔大门前的紫河一躬身。
　　“掌教？”紫河抬眼看他，淡淡道：“你怎么有空来我这里？”
　　紫河对紫云这一脉并无好感，对松月自然是冷淡的很。
　　“松月有事相求。”
　　松月一抱拳道。
　　“说。”
　　松月将云台宗之事说出，然后又将自己的安排说出来。
　　“松月恳请师叔一路随行，若是其中出了岔子，可以随时补救。”
　　紫河眼睛看着松月，许久之后，冷冷道：“什么叫岔子？如何补救？”
　　松月抬头看他，低声道：“云成月未死，紫易师叔失控，都是岔子。”
　　紫河双目眯起，似乎胸中怒意难压。
　　松月不管他，继续道：“至于如何补救，只要不将火引到我天师宫身上，随师叔处置就是。”
　　说着他微微一顿道：“必要时候，一个有名无实的小天师，也不是不可以放弃。”
　　紫河眼中透出寒意，胸口起伏不定，冷冷道：“我要镇守此地，不能擅离。”
　　“师叔，镇魔塔我来替你镇守就是，还望以天师宫大事为重。”
　　松月面上带着笑意，口中语气却冷。
　　“好，好，果然是紫云的好弟子，一口一个大事为重。”紫河站起身来，冷哼一声，将那镇魔塔的中枢秘钥甩给松月。
　　“镇魔塔若是有闪失，整个天师宫都会陪葬。”
　　留下声音，紫河已经远去。
　　手捏秘钥，松月脸上闪过一丝异色，双目中一抹血色上涌，又瞬间被压下。
　　——————
　　山崖边，见到徐成回转，那白衣飘飘的君君师妹连忙上前。
　　“小天师，你告诉我，我哪里不好。”
　　徐成停住脚步。
　　“他们都说你喜欢弟子长发飘飘、白衣胜雪，我都照着做了。”
　　“那个，为何你给别人丹药，不给我……”
　　见徐成看向自己，君君师妹面上又是一丝红晕沾染。
　　徐成摇摇头道：“我天师宫是何门派？”
　　“道门魁首。”君君师妹忙出声答道。
　　“道者无欲，你做到了吗？”
　　君君师妹一愣。
　　徐成已是飘然远去。
　　平日与弟子们嬉闹，随手赏赐，那是想让这些弟子勤奋修行，能提升修为。
　　可这君君师妹，分明是对自己有所图啊……
　　这种人，怎么能沾染？
　　徐成径直来到药园，面色清冷的看向正在炼丹的九玄上人。
　　“可是要去界外？等我这炉丹炼了就走。”
　　九玄上人轻笑一声，手上法诀变换，丹炉中飘出浓郁香气。
　　“你是不是觉得云台宗这丹道传承就此断绝太过可惜？”
　　徐成的话，让正在收丹的九玄上人双手一颤。
　　“砰砰”两声响，两颗丹药碎裂。
　　将剩下丹药收起，九玄上人看向徐成。
　　徐成面色淡然的将那大红请柬递过去。
　　九玄上人接过请柬，抬眼望去，浑身一震。
　　“为何会如此……”
　　“何止如此，你那弟子还重伤秘地九幽门门主影无踪，风头一时无两呢。”
　　徐成冷笑一声，看向九玄上人：“你当初可是说过，保证他不会再入江湖。”
　　“打伤九幽门主？”九玄上人一愣，皱眉道：“以他实力，绝无可能。”
　　徐成冷哼一声，转身往外走去。
　　“明日你随我下山去云台山一趟，该怎么做，你自己清楚。”
　　下山。
　　去云台山。
　　九玄上人面上露出一丝痛苦之色，低叹一声。
　　徐成既然决定出手，他想拦也不可能拦得住。
　　只是云成月明明答应他不再踏足江湖，为何此时要重建云台宗？

40、恭喜宿主签到云台药谷
　　南荒，妖道圣地。
　　“姑姑，你看！”
　　一位身披兽袍的青年直入大殿。
　　端坐在高台上的妖道巅峰强者秦红衣看一眼青年，眼中露出无奈与宠溺之色。
　　“罗刹，你就不能好好像个姑娘家样子？”
　　“姑姑，我可做不来你这般，我是要喝酒就喝酒，要吃肉就吃肉。”兽袍青年一顿，咧嘴道：“要杀人就杀人。”
　　秦红衣没好气的摇摇头，看向他道：“说吧，什么事情这般风风火火来找我。”
　　“云台宗重开山门，邀请我们去观礼。”
　　兽袍青年将一张大红请柬递过去说道。
　　秦红衣眉头一皱，伸手接过请柬仔细看了看。
　　“这云成月也不知从何处冒出，此时重开山门分明是与天师宫打擂台。”
　　秦红衣低声说道。
　　“他们人族不一直是这个样子？”兽袍青年笑着道。
　　“不去，这些正道事情我们不要掺和。”秦红衣甩手将请柬扔出。
　　兽袍青年一把抓住，笑着道：“姑姑，不去的是你，可不是我青罗杀。”
　　他将请柬捏着，脸上露出一丝郑重：“若是天师宫真的一蹶不振，那被压在镇魔塔下的三叔……”
　　秦红衣一愣，沉吟片刻道：“也好，你去看看，但记得万事小心，天师宫底蕴深厚，不能以常理揣测。”
　　“明白，明白，这云成月可是许诺了不少东西，我这次去都给带回来。”
　　兽袍青年青罗杀长笑一声，身形几个翻动，已是飞落大殿之外。
　　“师兄，若是这天师宫真的式微，那我便出手一次……”
　　秦红衣看着大殿外，低声自语。
　　一时间，天下江湖喧嚣至极，所言所论，皆是云台山重开山门之事。
　　所有人都在观望天师宫在此事上的态度，连大楚皇孙姬子舒前往天师宫之事，都没多少人在意。
　　数天之后，天师宫小天师下山，往云台山去的消息传来，江湖又是一片哗然。
　　一位从不曾出现在江湖的小天师，代表天师宫前往云台山，这是何意？
　　而且这小天师一行轻车简从，既没有天师宫有数高手陪伴，又没有弟子仪仗随行。
　　这等低调应对，让所有人摸不着头脑。
　　而且，这小天师一行不疾不徐，只等到云台宗开宗大典当天还没见踪影，又让人疑惑。
　　“我敢打赌，天师宫这次是认怂了。”
　　云台山脚下，一处小酒馆中，一位络腮胡的壮汉高声喊道。
　　“呵呵，天师宫可是天下道门魁首，每年从各家宗门收的岁贡都是成千上万，他们敢在此时认怂？”
　　另一边，一位身穿文士长袍的中年轻笑一声，摇摇头道。
　　听到两人说话，其他人立时议论开来，好不热闹。
　　“这小天师，会不会是个孩子，不敢来云台山了？”
　　“按说天师宫若是有阻拦云台宗立宗之心，早该出手，怎么也不会只派一个什么小天师来才对啊……”
　　……
　　“三皇，三公子，你说这天师宫，到底会如何应对？”
　　小酒馆的角落，一位面目方正的锦衣中年端坐，他旁边陪坐着两位五旬老者。
　　三人气度不凡，那些江湖武者都不敢靠他们太近。
　　听到外面议论，一位老者转首轻声问道。
　　“那小天师徐成乃是紫云道人钦点，据说在后山十多年。”另一位老者接过话头道：“还有，他似乎有抑制入魔之能。”
　　那位三公子就是大楚三皇子姬重申。
　　他携着两位皇族供奉，一路隐藏行迹，悄然来到云台山下。
　　“天师宫底蕴还是有的，数年前暗卫在九霄山损失了一位高手。”
　　听到那两位供奉的话，姬重申开口道。
　　暗卫之事，只有人皇姬无疆和少数人知晓。
　　听到姬重申说到暗卫损失高手，两位供奉都是浑身一震。
　　暗卫，每一位都是高手中的高手。
　　“不过我们这次来，主要就是看热闹，管他小天师大天师。”
　　姬重申轻笑一声，然后压低嗓音道：“他们就算有什么事情，也算不得我们头上。”
　　两位供奉对视一眼，点点头。
　　人皇派三皇子来此，怎么可能只是看热闹这么简单。
　　而对于三皇子来说，难得人皇陛下看重，他也绝不会甘心，就这么看看热闹。
　　“天师宫的马车！”
　　忽然，外面一声惊呼。
　　“真是！天师宫的马车上山了！”
　　“大典就要开始，这天师宫难道要出手了？”
　　“也有可能就此与云台宗握手言和呢！”
　　……
　　那些说话的江湖高手纷纷冲出酒馆，不少人坠着马车往山上去。
　　“有意思，我还以为这天师宫就此罢手了呢。”
　　姬重申轻笑一声，站起身来。
　　九玄上人架着马车直上云台山，心中生出无限感慨来。
　　近两百年未归，云台山还是原来模样，只是多了些陌生楼台。
　　山道旁散落着三三两两的武者，见天师宫马车直奔山上，忙兴奋的跟上。
　　他们等这一刻已经许久。
　　天师宫不来，受邀或者自发前来的各方势力都在观望。
　　哪怕吉时已到，去了云台宗山门前的人还是不多。
　　没有谁真的敢得罪天师宫。
　　此时见天师宫车架到了，沿途那些人都跟在后面，直奔云台宗山门。
　　天师宫的态度，决定了他们何去何从。
　　“天师宫，天师宫来了！”
　　云台宗山门处，原地踱步的新任云台宗宗主孙圣奎脚步一顿，抬头看向山道。
　　一架青木马车，两匹快马拉着，直上广场。
　　他面色有些复杂，看着马车上天师宫的标志，面皮抽搐，最终，都化为一声长笑。
　　“准备大典——”
　　坐在马车上，徐成双目低垂。
　　他身旁的紫易面上露出一丝紧张神色。
　　这里是云台山。
　　是紫霄师兄离开之地。
　　“怎么，还想去看看？”
　　徐成忽然开口道。
　　紫易点头道：“我不甘心。”
　　“好啊，那待会，前辈你将这云台宗拆了就是。”
　　徐成轻笑一声，睁开眼睛。
　　马车在山门前停下，徐成施施然从马车上走下来。
　　“真的好年轻，怪不得叫小天师。”
　　“倒是很俊呢，看着不像江湖人。”
　　“不会真是个修道的吧，天师宫让这样的人来看来是真没压制云台山的意思了。”
　　……
　　马车之后一片议论声，那些江湖武者不自觉跟在徐成他们身后，往云台宗山门走去。
　　“魔，魔——”
　　就在此时，立在孙圣奎身后的一位云台宗长老面色大变。
　　孙圣奎脸上也变了颜色。
　　天师宫竟是将当初那位入魔之人带了过来！
　　“叮！恭喜宿主签到云台药谷山门旧址成功，奖励《中级炼丹术》一部。”
　　一道声音在徐成耳畔响起，他浑身一震，脚步停住，立在那。
　　离着云台宗山门十丈，天师宫小天师立足不前。
　　整个广场一片静寂。
　　没有人敢往前一步。

41、求天师宫为我白云剑宗做主
　　《中级炼丹术》乃是收录丹道流传最广、最实用的丹方、技法八百种，涵盖七品以上丹药到五转灵丹的炼制手法和各种禁忌。
　　丹道修行中的控火、辨药等都有记录。
　　九品丹药之上称为灵丹，每一颗灵丹有灵纹交织，一道灵纹为一品。
　　世间灵丹九品，九纹灵丹可化凡为仙！
　　……
　　一条条关于丹道的记载，那些关于强大灵丹的描述，让徐成恨不得现在就架起丹炉，炼制一炉灵丹试试。
　　他心神沉在丹道上，立在原地，那些跟在后面的武者全都止住脚步。
　　这天师宫的小天师是什么意思？
　　整个云台宗山门前广场鸦雀无声，只有风扯动旌旗幡布的呼呼声响。
　　孙圣奎和他身后的那些他后的那些云台宗长老、弟子全都愣住。
　　孙圣奎左右看看，一咬牙，抬步上前。
　　“天师宫小天师驾临我云台宗，我云台宗真是蓬荜生辉——”
　　这家伙一声喊，将徐成沉浸心神惊醒。
　　他眉头一皱。
　　“能得天师宫观礼，我云台宗——”
　　孙圣奎话未说完，徐成抬手将大红请柬往前一扔。
　　“谁说我天师宫是来观礼的？”
　　孙圣奎面色一僵。
　　广场上，无数围观江湖武者脸上都露出兴奋之情。
　　天师宫真是来找茬的！
　　不妄大家等这么久！
　　一时间，整个广场上气氛陡然变换。
　　云台宗所有人紧张的看向孙圣奎。
　　孙圣奎脸上挤出笑意，接着往前走来：“无妨无妨，来者是客，诸位可到——”
　　“此线为界，进者死，出者亡。”孙圣奎话没说完，徐成伸手一指落在地上的大红请柬。
　　进者死，出者亡！
　　整个广场一片吸气声。
　　这天师宫小天师行事，竟是霸道至极！
　　孙圣奎脚步顿住，往前一步就是请柬位置。
　　他脚抬在那，一时进退不得。
　　“真没想到，这家伙看着如此俊俏，说话却这么霸道。”
　　后方人群中，一身青色衣袍的青罗杀目中灵光流转，饶有兴趣的看着徐成。
　　“三公子，这小天师是不是有什么依仗？”人群后方，姬重申身边，一位老者皱眉道。
　　“什么依仗？我看是九霄山上呆久了，有些傻楞，真以为天师宫还是天下第一宗门了。”
　　另一位老者轻哼一声，不屑说道。
　　姬重申双目盯向徐成后背，目中露出沉思之色。
　　“哼，此地是我云台宗山门，你们天师宫是不是管的太宽了！”
　　孙圣奎身后，一位白须老者往前一步，高喝一声。
　　“对，诸位江湖同道看看，这天师宫行事，未免太过霸道！”
　　另一位白发长老也站出身来。
　　白云剑宗依附云台宗，认云成月为宗门老祖。
　　这可是一位能重伤九幽门主的强大半圣高手。
　　有自家老祖在，何须如此忌惮天师宫？
　　听到这两人的话，一众江湖武者纷纷低语。
　　天师宫虽是顶尖大派之一，但行事向来还算谦和。
　　再加上声威渐落，从没有今日这般霸道行径。
　　这小天师到底意欲何为？
　　“不敬天师宫者——”徐成眉眼都不抬一下，淡淡道：“诛！”
　　他话音刚落，立在他身后的紫易抬手一点，两道金光飞射而出。
　　“噗——”
　　“噗——”
　　那刚才出声的云台宗两人胸口鲜血喷涌，双目骇然的轰然倒地。
　　紫易缓缓收手，似乎只是拍死了两只蚊虫。
　　两个都没有达到宗师境的小虾米，也敢不尊天师宫？
　　久不历江湖，这江湖还翻了天不成？
　　整个广场上，原本纷繁的议论之声彻底消失。
　　很多武者瞪大眼睛，不自觉往后缩去。
　　两位先天境界的高手，说杀就杀，不带眨眼的。
　　这不仅可见天师宫之霸道，更展现其实力强绝。
　　广场上千余人，能有那两位云台宗长老修为的屈指可数。
　　如此高手毫无反抗之力就已殒命，谁也不想成为下一个。
　　看着广场中间傲然而立的徐成，青罗杀嘴角翘起。
　　有趣。
　　姬重申面色更是凝重几分。
　　紫易出手之狠绝与诡异，让他忌惮。
　　以大红请柬为线。
　　无人敢动一步。
　　广场上静寂无声。
　　徐成抬头，看向那高大的玉石山门。
　　山门上刻着云台宗三个大字。
　　“这山门，我看着不舒服。”
　　紫易点点头，双手抬起，数道金光射出。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　……
　　山门碎裂崩塌，碎石乱飞。
　　山门下，一众云台宗弟子四散躲避。
　　山门都被拆了，还整什么大典？
　　孙圣奎深吸一口气，压着嗓子：“小天师，我云台宗——”
　　他话没说完，一直没有出声的九玄上人冷哼一声，上前一步。
　　“你没资格代表云台宗。”
　　孙圣奎面色涨红，不知再如何开口。
　　“小天师，求天师宫为我白云剑宗做主！”
　　就在此时，一声悲呼，一位身穿白衣的云台宗弟子扑到徐成扔出的大红请柬前，跪倒在地。
　　“小天师，那云成月杀我白云剑宗宗主，逼迫我满宗上下归顺，我白云剑宗弟子，稍有不从，就被残杀！”
　　“求天师宫为我白云剑宗做主！”
　　“求天师宫为我白云剑宗做主！”
　　这青年身后，又有数人奔出，跪在那请柬之前。
　　徐成双目眯起，看向对面的孙圣奎。
　　这一刻的剧情翻转，让外面那些围观武者不知所措，又隐隐有着一丝期盼。
　　今日这场面，真是数十年未曾见过的。
　　天师宫如此霸道行事，会不会为白云剑宗主持公道？
　　观今日天师宫行径，或许真的要与一位实力强大的半圣对上。
　　难道，天师宫并未如传言中那般衰落？
　　孙圣奎转过脸，看向周围。
　　许多原本的白云剑宗弟子脸上都露出愤慨神色。
　　孙圣奎轻叹一声，负手而立，再不说话。
　　“呵呵，你们真当天师宫能帮到你们？”
　　一道缥缈声音从云台宗大殿处传来。
　　这声音不大，但整个广场上所有人都听的清清楚楚。
　　“半圣！”
　　“八重！”
　　青罗杀和不远处的姬重申神情一动。
　　徐成饶有兴趣的抬头，顺便瞟一眼身旁的九玄上人。
　　一位身穿白色长袍，头戴金冠的老者身形如仙，飘然而至。
　　他看一眼被击成碎石的山门，轻笑一声，抬手一挥。
　　“轰——”
　　碎石轰裂，化为碎末。
　　这一击之力，半圣之下绝难做到。
　　这一击，也让那些本有期盼之色的原白云剑宗弟子脸上一白。
　　“云成月见过小天师。”
　　云成月走到那大红请柬前，向着徐成微微拱手。
　　他既没有看那些跪倒在地的白云剑宗弟子，也没看立在徐成身边，面露异色的九玄上人。
　　“云成月？”
　　徐成很是玩味的笑一声。
　　“九玄上人弟子，云成月？”

42、我天师宫斩妖除魔，本分事也
　　“先师正是两百年前威震天下的九玄上人。”
　　云成月向天拱手，然后面上露出一丝落寞之色：“这云台山，本就是我云台宗山门所在。”
　　“哦，原来如此。”徐成很是诚恳的点点头。
　　“小天师，当年之事过眼云烟不必再提，今日我云成月恳请小天师高抬贵手，让我云台宗重开山门。”
　　“只要小天师开口答应，云成月必有厚礼奉上，如何？”
　　云成月又向徐成一拱手，高声说道。
　　过去之事一笔勾销。
　　一位半圣低声相求。
　　还有一位丹道大师的厚礼。
　　答应还是不答应？
　　所有人看着徐成。
　　徐成脸上现出笑意来：“我若是不答应呢？”
　　云成月脸上神情缓缓化为肃然，缓缓开口道：“今日来观礼的，可不止天师宫一家圣地。”
　　“只需其他圣地开口允诺，我云台宗照样能重开山门。”
　　一边说着，云成月掌心抬起。
　　“此丹名为九源丹，乃是九品丹中，最能补充本源之力的丹药。”
　　“老夫身为天玄世界最顶尖丹师之一，还能拿出数种八品丹。”
　　“想来，没有哪家圣地会拒绝吧？”
　　云成月看一眼徐成，又将目光扫向四周。
　　青罗杀面上挂着笑意，悄然将目光投向神色不变的徐成，没有丝毫动作。
　　姬重申面上神色变幻，最终一咬牙低声道：“鹿盛，你去，将那九源丹拿来。”
　　九源丹。
　　此丹之贵重，可令整个江湖疯狂。
　　若是将此丹带回大楚，父皇必会龙颜大悦。
　　至于为此得罪天师宫，那就看父皇的意思了！
　　立在姬重申身后的一位老者点点头，身形一个起落，已经落在场中。
　　“云成月，你的礼物我大楚收了，我大楚允诺——”
　　“杀了。”
　　那老者话没说完，徐成已经淡淡出声。
　　杀了！
　　紫易身形一闪，消失在原处。
　　老者本就小心提防，见紫易身形动，低喝一声，身上真元化为一道淡金色甲胄，双手抬起，掌心是蒙蒙光晕。
　　宗师。
　　而且是一位修为极为精深的宗师。
　　“咔嚓——”
　　紫易身形出现在老者身前，伸手一探，握住他的脖颈，轻轻一扭。
　　断了。
　　紫易松开手，任这老者软软倒地。
　　一道气血烟柱夹杂真元之力飘散开来。
　　一位宗师，就此殒命。
　　这可是大楚的宗师！
　　大楚与天师宫同为天下正道魁首，声威如日中天。
　　天师宫竟然连大楚的宗师都敢杀！
　　姬重申浑身巨震，双手紧紧握拳，牙关紧咬。
　　“殿下，不可冲动！”
　　他身后，另一位老者脸色苍白，低声疾呼。
　　今日这天师宫诡异的霸道，贸然出手实为不智。
　　还有，大楚三皇子亲自出面与天师宫小天师对上，不是人皇所愿意看到。
　　姬重申深吸一口气，微微点头。
　　整个广场上，没有人敢出声。
　　云成月看向身形回到原处的紫易，双目中透出浓浓的忌惮之色。
　　“天师宫真是好威风，竟是当众斩杀同为圣地的大楚宗师。”
　　“你们不怕大楚人皇震怒？”
　　“此等霸道手段，不怕天下江湖同道心寒？”
　　云成月高呼一声，目光扫向姬重申方向。
　　“人皇震怒？”徐成轻笑道：“此人冒充大楚之人，搅乱我道门规矩，离间我天师宫与大楚的情谊，当杀之。”
　　他的话让立在人群中的姬重申面色一变。
　　刚才若是他自己出手，这小天师会不会也这么说？
　　真当他天师宫还是当年盖压天下之时？
　　“退一万步说，便是此人是大楚之人，那我刚好要向大楚人皇要个交待。”
　　“道门的事情，何时轮到大楚来管？”
　　徐成目光扫过那些围观武者，面上带着一抹笑意。
　　“至于说什么天师宫霸道，江湖同道心寒之类的笑话。”
　　徐成顿了顿，目光扫过身边的九玄上人身上，淡淡道：“见识过天师宫霸道的，要么被关在镇魔塔中，要么，已经灰飞烟灭。”
　　他转头看着云成月，轻笑道：“你选哪一个？”
　　选哪一个？
　　关押镇魔塔永世不得出来。
　　灰飞烟灭。
　　“好，好。”
　　云成月怒极反笑，将手中丹药一收，高喝道：“天下人都惧你天师宫，我云成月不惧！”
　　“今日后，我便隐迹江湖，与你们天师宫不死不休！”
　　“以我的修为和丹道手段，我看你们天师宫有多少人命来填！”
　　徐成轻轻摇头，淡然道：“云成月残害白云剑宗宗主，强占白云剑宗山门，违我道门规矩。”
　　说完，他转过脸，看向九玄上人：“你出手吧。”
　　九玄上人往前一步，看着云成月。
　　“你可认识老夫。”
　　云成月冷着脸身上真元化为清濛蒙的云雾，将自己身形缓缓罩住。
　　“天师宫的走狗，老夫何必认识！”
　　九玄上人脸上神色复杂，双目圆瞪。似乎有着满心怒火，又似乎如释重负。
　　“呼——”
　　云成月手臂一抬，那无尽雨雾瞬间向着徐成兜头笼罩下来。
　　擒贼先擒王，紫易战力让他忌惮，拿下徐成，一切就好办了。
　　眼见那云雾落下，徐成似乎吓傻了，立在那一动不动。
　　“不会真的没有修为吧？”
　　远处的青罗杀嘀咕一声，不自觉身形动了动。
　　姬重申紧盯着场中，浑身筋骨似松实紧。
　　不管如何，拿到九源丹才是此行最大的收获。
　　若是天师宫小天师死在这，那更好！
　　“孽障！”
　　九玄上人一声爆喝，手一抬，无尽雨珠冲入那云雾中。
　　这一手赫然是半圣修为！
　　雨珠一入雨雾，那些雨雾瞬间不受控制。
　　雨雾一散，云成月浑身缠满魔气的身影显露出来。
　　魔修！
　　这云成月竟是魔修！
　　整个广场一片哗然！
　　云成月面容扭曲，惊骇的看着九玄上人。
　　九玄上人手臂抬起，那些雨雾瞬间又将云成月裹住。
　　九玄上人的身影也消失在原处。
　　“啊——”
　　“你是——”
　　“不可能——”
　　“轰——”
　　……
　　不过百息，云散雾收。
　　云成月的身躯跪在九玄上人脚下，头颅低垂，已经没有了声息。
　　九玄上人面色复杂，低头不语。
　　“来来来，白云剑宗难得有你们这些忠贞弟子，我天师宫执道门牛耳，秉持道义，自然要为你们主持公道。”
　　徐成上前，伸手将那些跪在地上的白云剑宗弟子扶住，满脸笑意的说道。
　　他又转过身，看向四周。
　　“诸位江湖同道，我天师宫斩妖除魔，本分事也。今日为白云剑宗除了魔患，乃是白云剑宗的大喜日子，大家一同进来喝杯水酒？”
　　徐成脸上笑意盈盈，却无一人敢挪动脚步。
　　“小天师，那道线……”
　　一个白云剑宗弟子低声道。
　　“啊，那不算，不算。”徐成一脚踩在那大红请柬上。
　　……
　　大楚与西疆交界的某处山林深处，一座幽深洞窟中，一声冷哼传来。
　　一道仿若从九幽地底传来的声息，瞬间让山洞中所有的飞鸟、蝙蝠狂躁飞旋。
　　“竟然有人能斩杀本尊的一道分魂？让本尊从千年沉眠中醒来？”
　　“咦，这天地封镇之力似乎，似乎弱了些？”
　　“哈哈，既然如此，那本尊可要去寻几位老朋友出来透透气了……”
　　片刻之后，山洞之中有数道虚幻身影闪烁着走出，然后附着在飞鸟与蝙蝠身上，向着远处飞去。

43、天师宫紫霄突破武圣境界于此
　　“轰——”
　　一声轰响，白云剑宗后山的藏书阁轰然崩塌。
　　一众白云剑宗弟子神情复杂的围在不远处，不敢近前。
　　“师尊，我是不是做错了……”
　　杜宇面上露出痛苦之色，抬头看向天际。
　　他是白云剑宗前宗主孙牧云的弟子，之前在关键时刻跪求天师宫小天师出手拿下魔修云成月，惩处其同党孙圣奎等人，一举还白云剑宗一个公道。
　　可此时看，没有了宗师坐镇的白云剑宗，还有延续下去的机会吗？
　　……
　　坍塌的白云剑宗藏书阁下方，紫易立在一处幽深洞穴前，面色激动。
　　“这就是云台宗所镇守的空间裂缝？”
　　徐成看着这洞穴，转首向着一旁的九玄上人问道。
　　“故老相传，我云台宗传承自上古宗门，这一处空间裂缝既是宗门镇守之地，也是宗门底蕴所在。”
　　九玄上人指着洞穴道：“这空间裂缝中，有一处隐秘之地，种植着许多珍贵灵药。”
　　徐成笑了笑道：“那刚好去瞧瞧。”
　　九玄上人点点头，大步踏入，徐成与紫易连忙跟上。
　　不过片刻，三人已穿过一道淡灰色幕帐，踏足虚空之中。
　　这道幕帐看似轻薄，没有宗师九重根本闯不过。
　　立足虚空，能看到无数犹如豁口的灰暗缝隙。
　　这缝隙若是不小心碰触其上，瞬间就会被空间之力撕碎。
　　九玄上人面色微微一沉，低声道：“这里的裂缝增多了许多，看来封镇有崩塌之象。”
　　不用他说，徐成也看出来了。
　　这崩塌与镇魔塔下不同，镇魔塔下的裂缝崩塌后，那空间无比混乱，谁也无法进入。
　　可这里封镇崩塌，会增加更多更大的缝隙，从而让域外各种邪魔有可乘之机。
　　徐成抬手，无数金色符箓飞出，化为一道道金色锁链，穿过那些缝隙，将其锁住。
　　“天地之力崩塌，不是人力能阻止，但我以符阵为链，应是能挡住大部分的域外邪魔。”
　　徐成摇摇头，面色肃整的开口说道。
　　如他所说，当初封镇整个天玄世界的力量之庞大无可想象，哪怕他现在是道君之力，也只能将这里稍稍修补一番，再做些预防邪魔侵袭的措施。
　　九玄上人目视虚空，口中念念有词，片刻之后，手指一处虚空道：“就是那里。”
　　三人飞身而上，穿过数道空间裂缝后，一处葱翠之地出现在眼前。
　　一股浓郁灵气散发，无穷药香扑鼻而来。
　　徐成面上露出惊喜之色。
　　他已经辨识出数种上等灵药的香气。
　　方圆近里许的空间，到处都是长势茂盛的灵药。
　　百余年无人看顾，这里依然如常。
　　九玄上人面上露出喜色。
　　对于一位丹道修行者来说，没有比看到这番景象更让他欣喜的了。
　　三人在药园中游走，九玄上人不时将一些珍贵灵药介绍出来。
　　“这是玉灵木兰，是炼制玉兰化灵丹的主药。”
　　“这是青玉柯兰，炼制八品丹药很多都需要用到。”
　　“这是炼制九品入虚丹的必备灵药，化虚灵芝，已有五百年的药性，是这片药园中的珍藏之一。”
　　……
　　再走片刻，九玄上人伸手指向一处小小石台道：“那边有一株玉菩提，可谓这片药园的镇园之宝了。”
　　玉菩提？那可是好东西。
　　徐成眼睛一亮。
　　在《中级炼丹术》上有介绍，玉菩提是炼制数种三转以上灵丹的重要材料。
　　此物便是直接吞服，也能洗毛伐髓，大大激发人体潜力。
　　见徐成表情，九玄上人轻笑着走上前去，然后面色巨变，惊呼一声。
　　徐成和紫易身形一闪上前，见那方石台上此时空空如也，根本不见什么玉菩提。
　　“这是——”
　　紫易飞身踏上石台，伸手将一柄长剑握住。
　　“这是师兄的剑！”
　　徐成与九玄上人忙踏上去，见除去那柄长剑旁，还有一行字。
　　“天师宫紫霄突破武圣境界于此。”
　　看着那筋骨遒劲的刻字，紫易浑身战栗，目中不知是喜悦还是悲伤。
　　“师兄他，他真的突破了……”
　　她的双目中，一抹血红再压制不住，满头白发如雪纷飞飘舞。
　　徐成眉头一皱，轻哼一声，抬手点出无数符箓。
　　符箓瞬间将紫易罩住，让她浑身一震，软软倒在地上。
　　“魔意侵神，这怕是有些难办啊……”
　　一旁的九玄上人轻叹一声。
　　他也有入魔之事，知道被魔意控制的可怕。
　　那种本我的迷失，每一次都是生死之间徘徊。
　　紫易刚才悲喜交集的瞬间，魔意涌动，侵入心神最后防线，让她完全失控。
　　也就是说，她的本我，这次真的难以再战胜魔意，夺回神藏了。
　　“哼，若是之前我还没有办法，现在，未必不能。”
　　徐成转首看向九玄上人道：“给我准备引神花、清灵露，白玉紫苏……”
　　九玄上人不敢怠慢，忙回身往药园中，去寻徐成所说的那些灵药。
　　徐成盘膝而坐，双掌中一道道的灵气交织，化为一尊虚幻药鼎。
　　虚空炼丹之术，是《中级炼丹术》中颇为高深的一种法门。
　　他手臂挥舞，无数灵药投入丹鼎。
　　九玄上人归来，见到那虚幻丹鼎，浑身一震。
　　此等技艺，堪称神技了。
　　他忙将采来的灵药放在徐成面前，然后低头立在远处。
　　所有灵药投入丹炉，不断旋转，然后化为一颗金色大丹。
　　虚幻丹炉消散，一颗鸡蛋大的圆形金色灵丹不断悬浮。
　　这丹药上，有着两道玄奥至极的纹路。
　　双目如果盯住这纹路，可见其似乎在不断游走，仿佛是活的一般。
　　离着这么远，九玄上人能感觉到这丹药中蕴含着无比澎湃的药力。
　　此等药力之浑厚，与他所见到过的九品丹天壤之别。
　　二转灵丹！
　　“这就是超越九品存在的灵丹吗……”
　　九玄上人看着那自主沉浮，仿若有灵的丹药，低声自语。
　　徐成抬手，禁锢紫易的符阵消散。
　　紫易双目瞬间睁开，一道血光透目而出。
　　徐成冷冷看着她，身上一道道电光交织。
　　“陨灭，或者，出来。”
　　徐成将那金色大丹往前一推，悬在紫易面前。
　　紫易血红双目盯着那丹药，又看向徐成身上的电光，面上露出为难之色。
　　良久之后，紫易开口道：“你，保证……”
　　“你放心，只要你不离开我身边，我没必要杀你。”
　　徐成面上神色诚恳，轻笑道：“你知道，我对你们魔修并无偏见。”
　　紫易点点头，似乎下了很大决心，双目闭上，然后浑身魔气冲天而起，化为一只黑色凤凰一头撞向那金色大丹。
　　大丹陡然炸开，化为一片金色迷雾。
　　等迷雾消散时，一位与紫易一般无二，只是满头青丝、眉眼带笑的身形缓缓走出。
　　“我叫紫灵，如何？”

44、云台药谷，截杀
　　天师宫小天师留在云台山数日，将好几处楼阁大殿拆了，又莫名在四处转悠。
　　直到今日，才将白云剑宗一众主事之人召来。
　　此时大殿上除了徐成三人，还有白云剑宗数位能说上话的长老执事等人。
　　今日殿上所留几人，皆是先天境界，是白云剑宗最高的战力。
　　但凭他们，无人能撑起白云剑宗传承。
　　白云剑宗大殿之上，徐成看着下方的几人淡淡开口。
　　“云台山曾是云台宗山门所在，这你们是知道的，对吧？”
　　听到徐成说话，立在前方的杜宇忙一躬身道：“回小天师，此事我们都知道。”
　　不是因为云台宗缘故，白云剑宗也不会遭此大难，被那云成月祸害成今日这般地步。
　　徐成点点头，看向九玄上人：“前辈，你可愿留在云台山？”
　　留在云台山？
　　九玄上人一愣，不可思议的看向徐成。
　　什么意思？
　　一众白云剑宗之人也抬头看向徐成。
　　这位前辈修为之高，让人不敢想象。
　　这样的高手，天师宫舍得留在云台山？
　　“此地空间裂缝有崩塌之象，需要一位大能坐镇。”
　　徐成顿了顿又道：“云台宗传承自上古云台药谷，就此断绝，也是天玄丹道的损失。”
　　“小天师，你的意思是，让我，让我云台宗重立山门？”
　　九玄上人若是心中没有执念那是假的。
　　但再强执念也要能实现才行。
　　他被镇魔塔镇压，生死都不由己，还谈什么执念？
　　“不是云台宗，是云台药谷。”
　　徐成抬手将一份薄薄书册递过去道：“此是云台药谷流传的丹方，有数种是超越九品丹药存在的灵丹，前辈乃是天玄丹道顶尖人物，此物交于你，也不算辱没。”
　　这是徐成从《中级炼丹术》上抄录的一些丹方和手法秘技。
　　超越九品丹的灵丹丹方！
　　九玄上人浑身一颤，不自觉看向那书册。
　　他缓缓抬手接过，有些无措的捏住。
　　他不敢相信，徐成不但给他自由，让他重回云台山，还送他如此至宝。
　　“诸位，刚才我与前辈所言，你们听到了？”
　　徐成转过脸，看向杜宇等人。
　　他们忙点头。
　　就算不明所以，也要强装懂了。
　　“云台山本是上古宗门云台药谷山门旧址，其下有空间裂缝封镇。这位前辈乃是世间少有的大能。有他老人家坐镇，当能保无恙。”
　　徐成看着这些脸上带着一丝茫然，又有一丝期盼的白云剑宗众人道：“至于前辈的传承，就看谁有那个福分了。”
　　“能得一成，天下可去。”
　　——————
　　一天之后，云台山上立起云台药谷的山门。
　　九玄上人以无名前辈身份，坐镇云台山，隐居后山空间裂缝之前。
　　白云剑宗众弟子归为药谷弟子，学习炼丹辨药之术。
　　药谷宗主是不过先天七重境界的杜宇。
　　徐成离开云台山，只带了神情恍惚的紫易。
　　九玄上人被镇压镇魔塔下那么多年，云台宗早已隐没历史长河，现在放九玄上人自由，也不会对天师宫有什么影响。
　　何况九玄上人身受符印，生死依然只在徐成自己的一念之间。
　　留九玄上人在云台山镇守那处空间裂缝，这是徐成深思之后的决定。
　　紫易自魔意消退后，总觉得自己忘记了一些事情，可要回想，又无从想起。
　　下山时候还是紫易驾车的，可连着走错数个路口之后，徐成不得不自己驾车。
　　不过他驾车技术与辨路之力比紫易还烂，到日落时候，他们已经不知身在何处。
　　月色清冷，弯弯小河边。
　　“前辈啊，忘了就忘了呗，你看，我们不是连回去的路都忘了嘛。”
　　一边拨弄着篝火，一边转动烤着鸡腿的树枝，徐成低声道。
　　“忘了回家的路？对啊，师兄会不会就忘了回家路了？”
　　“师兄，是谁？”
　　……
　　徐成无奈的摇摇头，刚准备再说话，忽然神情一动。
　　“仓——”
　　紫易双目中精光一闪，手持长剑，飞身而走。
　　徐成坐在火堆前不动，嘴角轻轻翘起。
　　“小天师？”
　　一道声音从他背后传来。
　　徐成回过身来，见一位身穿青色锦袍，面容方正的中年大步而来。
　　“观先生气度，不是俗人，该不会是特地在此等我吧？”
　　徐成不急不慌的开口。
　　“呵呵，果然是天师宫的小天师，这份从容淡定，外人绝难做到。”
　　姬重申一步步上前，目中透出一丝厉色：“将九源丹给我，我留你全尸。”
　　“九源丹？”
　　徐成微微一愣，然后笑道：“我哪有九源丹？那魔修之言你还真信？”
　　姬重申上前一步，冷冷道：“有没有，杀了你就知道。”
　　“轰——”
　　就在此时，远处传来一声轰鸣，然后一道真元消散的烟柱升起。
　　姬重申面色一变。
　　自己那属下这么快就被斩杀！
　　他扭过头，抬手向徐成当头抓去。
　　隔着丈许，一道劲风化为凌厉爪印，落向徐成头顶。
　　这一击若击实，徐成怕是要化为肉糜。
　　“嗡——”
　　一道风响从徐成身侧传来，一道淡白狼影撞在姬重申击出的爪印上。
　　劲风四散，真元与灵气如气旋裹着断枝杂草飞上半空。
　　“妖道？妖道之人竟会来救天师宫的小天师？真是讽刺。”
　　姬重申面上神色凝重，压低嗓音道。
　　“中州皇族的功法？大楚和天师宫可是盟友啊……”
　　立在徐成身前的身影轻笑一声说道。
　　远处，那宗师身陨消散的烟柱已经淡薄。
　　姬重申一咬牙，低喝道：“你别后悔就是！”
　　说完，他再不停留，身形一展，如飞鹰消失在半空中。
　　等他离开，一脸轻蔑笑意的青罗杀转过头来，笑着看向徐成。
　　“我救你一命，你该如何谢我？”
　　徐成点点头，很是真挚的将手中木棍举起。
　　“我请你吃鸡腿如何？”
　　青罗杀一愣，伸手接过木棍，看着那焦黄鸡腿，轻咬一口。
　　“嗯，味道还成。”
　　他提着木棍，身形如风而去。
　　“下次请你喝酒。”
　　徐成摇着头，继续坐到火堆边。
　　刚才若不是他出手护持，这火堆，怕是早被糟蹋了。
　　“这小丫头不错啊，筋骨矫健、修为不凡，似乎对你还有那么点意思。”
　　一道巧笑声从徐成身边响起，融入黑夜的紫灵身形悄然出现。
　　“性格张扬，不是我喜欢的类型。”
　　徐成摇着头嘀咕道：“竟然说我的鸡腿味道还成，这品味，太差了……”
　　紫灵笑的花枝乱颤，抬手将火堆边的木柴架起，然后穿上鸡腿开始细细烤制。
　　片刻之后，香味四溢。
　　……
　　“不对啊，紫易前辈为何还不归来？”
　　吃的满嘴流油的徐成抬头看向四周。
　　“不管她了，她那么厉害，应该不会有事。”
　　说完，他接着对付手里的鸡腿。
　　“要不，我去找找？”
　　紫灵悄声道。
　　她话刚说完，额头上一道符印瞬间闪烁金光。
　　“你说什么？”
　　徐成抬头道。
　　“没什么？我说这一块也烤好了。”紫灵噘着嘴，将手中木棍递过去。
　　“你们魔道都是这般狡诈吗？”
　　徐成抹抹嘴，抬眼道。
　　“说什么魔道狡诈，其实，我们魔道不过是你们人族心中恶念与欲念交织而成的虚幻个体罢了。”
　　紫灵面色复杂的看一眼徐成，低声道：“世间有多少人，世上便有多少魔。”
　　“人有生死，魔无尽头。”
　　魔无尽头？
　　徐成摇摇头，又伸手去抓那油光光的鸡腿。
　　除魔卫道这种事情不过是顺手为之，谁还有那个闲心去折腾？
　　谁爱管就去管，跟自己一点关系都没有。
　　其实，在他看来，这魔道比人族懂事的多。
　　起码这鸡腿就是烤的外香里嫩。
　　……
　　第二日，架着马车来到徐成面前的紫河板着脸道：“上车。”
　　紫河不得不现身。
　　他若再不现身，这小天师怕是能带着紫易跑到东海去。
　　徐成笑一声，登上马车。
　　马车上，紫易抬头看向他道：“昨晚你跑哪去了？”
　　徐成愣了愣，坐下身道：“我去河里摸鱼去了……”
　　……
　　中州，大楚皇庭。
　　人皇姬无疆面色阴沉。
　　“你是说，那九源丹被天师宫的小天师拿去了？”
　　下方，垂首而立的姬重申点头道：“若不是妖道之人出手，我已经得手了。”
　　“妖道，天师宫。”姬无疆目中透出一丝狠厉之色。
　　“朕亲自去找秦红衣，让她给朕一个交待。”

45、签到云若寺
　　徐成在云台山签到云台药谷旧址，得到《中级炼丹术》后，又在云台山四处打卡。
　　可惜，这云台药谷相比天师宫差了不少，除了那本丹道传承的炼丹术，其他东西都不甚珍贵。
　　不过云台山上上古宗门旧址也能签到，让徐成便有了寻一寻那些上古宗门的心思。
　　这一路上他去了几家宗门，那些宗门都是诚惶诚恐的接待，唯恐小天师将他们家宗门也拆了。
　　等徐成在自己宗门中四处转悠一番，口中叨咕几句离开，这些宗门上下也是忙送瘟神一般将小天师送走。
　　“小天师走好。”
　　“青鹤门恭送小天师！”
　　……
　　坐在车辕上的紫河回过头，看身后远处那些青鹤门上下人等恭敬立在原处，脸上露出一丝异色。
　　“怎么，前辈是不是在想，我在云台山那般霸道行径，这天下宗门对我天师宫该是避而远之才对，为何却这般殷勤？”
　　马车中，徐成笑着开口。
　　紫河点点头道：“我天师宫乃是正道魁首，行事向来秉持道义，从无那般霸道行径。”
　　“所以，那些宗门只是表面敬仰，心里却无敬畏之心啊。”
　　徐成懒懒出声，然后便不再言语，让紫河自己皱眉思索其中道理。
　　宗门行事若不能恩威并施，终不是好事。
　　之前的天师宫因紫云道人闭关而蛰伏太久，都快让天下人忘记天师宫的威势了。
　　车厢中，徐成手中摊开一张地图，目光在其上搜寻。
　　这地图是从一家宗门得来，据说很是古老，很多标注的门派都已经烟消云散。
　　“云若寺？”
　　他手指一点，开口道：“前辈，去云若寺。”
　　紫河点点头，一甩马鞭，车架转向行驶。
　　半天之后，马车在一座破败寺庙前停下。
　　“这就是云若寺？”
　　如果不是那掉光金漆的额匾上有云若寺三个字，紫河都不会在此停车。
　　徐成走下车，顺着已经凌乱不堪的石阶往上走。
　　“叮！恭喜宿主签到上古佛门宗派云若寺，奖励《金刚伏虎拳》一部。”
　　还真是上古宗门。
　　徐成脑海中灵光一闪，那《金刚伏虎拳》的介绍闪现出来。
　　金刚伏虎拳，一共十八式，佛门拳法奠基之拳之一，是佛门流传最广，最易上手的拳法。
　　此拳法修到高深处，能练出金刚身，化怒目金刚像，降妖伏魔，巨力无匹。
　　徐成微微点头，按照这拳法介绍，虽然只是普通入门拳法，但到高深时候也是很厉害的。
　　他在镇魔塔中与那几位被镇压的佛道武者交流时，并未见过有威力超过这金刚伏虎拳的拳法。
　　“这位施主，我云若寺不接外客，不受香火，请回吧。”
　　徐成站在台阶上楞神时候，一位身穿灰色僧衣、身材高大的中年和尚大步走出，向着徐晨一稽首道。
　　怪不得这地方如此破败，不接外客，不受香火，哪有钱修缮寺院。
　　徐成脸上露出笑意，看着这和尚道：“大师，你看这天色已晚，此地有偏僻，不知可能通融我们在此借宿一晚？”
　　此时日头已是偏西，沿途数十里也没有人家。
　　那和尚抬眼看看天，沉吟一下道：“借宿可以，但莫要入大殿，也不得靠近后院。”
　　徐成咧嘴一笑：“一切听大师的。”
　　……
　　和尚将徐成他们领到一拍厢房，便自顾离开。
　　破败的厢房中，紫河看着四处墙壁上的斑驳纹饰微微出神。
　　“怎么，前辈对梵文也有研究？”
　　徐成笑着问道。
　　紫河摇摇头，转过身来道：“这纹饰我虽不认得，但似乎与镇魔塔那些砖石上的纹样有些相似。”
　　“都是年代比较久远吧，那时候可能流行这般装饰？”
　　徐成摇摇头，看着昏黄的油灯轻声道。
　　紫河也不知所以，转过头道：“你就在此处歇息，我在隔壁。”
　　等他走出去，隐于昏暗中的紫灵轻巧的落在木榻上笑着道：“可要我帮你暖被窝？”
　　“你去守着紫易前辈吧，你不在她身边她心神难宁。”
　　徐成摇摇头。
　　紫灵是紫易魔意所化，也是她大半心神所凝聚。
　　暂时来说，因为紫灵化生，紫易心神受创，经常会心神不宁，忘记许多事情。
　　紫灵撇撇嘴，身形消失不见。
　　“这云若寺，有些奇怪啊。”等紫灵离开，徐成看着墙上的纹饰，轻轻自语。
　　那是禁魔符文的一种。
　　将禁魔符文写满墙壁，是禁其中的魔，还是禁外面的魔？
　　抬眼看向厢房之外，徐成轻轻一笑，一道身形凝聚在荒草丛生的小院中。
　　万化分身。
　　现在他的分身已经可以在他身周十里之内随意行动，不受时间限制，最高可发挥他的三成势力。
　　厢房中的徐成闭上眼睛，他的脑海中浮现出分身所见景象。
　　悄无声息之间，他已经来到前方大殿。
　　“叮！宿主签到上古佛门宗派云若寺大殿成功，奖励《法华经》一部。”
　　法华经乃是佛门静修心神时所默念之经文，可稳固心神、凝练神识。
　　看来这佛门经文与那白云道经有相似之处，回去之后倒是可以借鉴一下。
　　大殿之上点着一排油灯，正中是一座高大的佛像。
　　金身、佛印，只是这佛像肃穆端庄的面庞，双目却是闭着的。
　　闭目佛像徐成还是第一次见。
　　签到大殿之后，他又飘然往大殿之后而去。
　　转了一圈，在藏经阁签到，得到一部《玉兰入梦经》。
　　在演武堂签到，得到一柄降魔杵。
　　……
　　都不是什么好东西，别说跟天师宫相比，就是云台山都比不上。
　　果然，整个天玄世界来说，天师宫还是顶级高端的地方。
　　这更坚定了徐成继续回天师宫悄悄打卡的心思。
　　来到云若寺后院，徐成身形一顿。
　　后院中，有人说话之声。
　　之前这和尚不是跟自己说，这云若寺中只有他一人吗？
　　神识轻动，后院说话声音更清晰。
　　“你休想，我已经在整个云若寺画满符咒，你出不来的。”
　　“那三人只是普通借宿的行客，你为何要加害于人？”
　　“云若寺千余僧人被你啖尽，你还要如何？”
　　……
　　徐成神情一凝，身形幻化，已是无声无息落在后院中。
　　后院里，一株参天白果树立在那，树下，之前接待他们的高大僧人盘膝而坐，面露苦涩。
　　“你不将他们送来于我吞噬，我就入他们梦中，告诉他们你的秘密……”
　　一道似九幽中传来的声息在院中响起。

46、我是道，你是魔
　　听到那声音，僧人面上神色扭曲，似是无比痛苦。
　　“你入梦也无用，不过三个普通人，没人会信你的。”
　　僧人手中佛珠转动，有淡淡的佛光散落。
　　“他们不信，不代表别人不信。”幽远声音再次响起：“北域伏魔寺，西疆天师宫，都是除魔卫道的大宗派，听到这个故事，一定会来探查。”
　　“去吧，将那三人拖来，送我吞噬。我已许久没有尝过人血味道了……”
　　听到这话，僧人面上神色更是痛苦，他停住手中转动的念珠，伸出手，将手腕在脚下石壁上一划，鲜血顺着石壁滴落流淌。
　　“哈哈，不够，不够……”
　　……
　　一刻钟后，幽远声音消失，僧人起身，面色苍白的走出后院。
　　“谁！”
　　刚出院门，静立门前的徐成让他惊呼出声。
　　当借着月光看清徐成面目后，他面色不悦的低声道：“施主，之前贫僧已经说过，莫要来后院。”
　　徐成轻笑一声，淡淡道：“我不是施主，你也不是贫僧。”
　　徐成的话让那僧人浑身一震，瞪大眼睛看着徐成。
　　徐成指尖一道金光亮起，化为一道轻轻旋转漂浮的符箓。
　　“我是道，你是魔。”
　　听到徐成的话和尚呆愣在那，许久之后，低声道：“你是天师宫的道人吧？这天玄世界应该只剩下天师宫还有符箓之道传承了。”
　　徐成点头道：“看来是一位很有见识的魔道前辈。”
　　和尚轻叹一声，双手合十，低宣一声佛号，然后低声道：“能不能不要杀我？”
　　不要杀我？
　　徐成有些奇怪的看着这和尚。
　　你是魔，我是道，让我不要杀你？
　　如果是其他人，听到这句话怕是要笑出声来。
　　“给我个理由。”
　　徐成淡淡开口。
　　他虽然留了紫灵在身边，不代表他对魔道亲近。
　　镇魔塔中那些入魔之人造过多少杀孽，都是魔意操控所致。
　　魔，是世间最沾染不得的。
　　“我虽是魔，但我从未伤过人。”
　　和尚低声说道。
　　“那这云若寺中的僧人呢？”徐成冷冷说道。
　　听到他的话，和尚张张口，最终只是低叹一声，然后闭上眼睛。
　　“那白果树下镇着的是谁？”
　　徐成一句话，让和尚抬头。
　　“你什么都知道？”
　　“我天师宫讲究除恶务尽，你不说，我不介意斩了你之后，再去那边。”
　　徐成手上的符箓闪烁灵光。
　　“你是真正的天师……”
　　和尚回过头，看一眼背后的院子，轻叹道：“那是我师父。”
　　云若寺乃是上古佛门，修武修禅，镇压魔道。
　　那千年白果树下，就镇着一位上古魔头。
　　百年前，云若寺住持玄明大师为感化魔头，开始每日在白果树下诵念经文。
　　这一坐，就是一甲子。
　　那魔头，最终被感化，拜玄明为师。
　　“你是说，你是那被感化的魔头，那树下是谁？玄明？”
　　这僧人就是那魔头，又唤树下之人做师父，那树下就只能是玄明了。
　　徐成有些奇怪，既然魔头能被感化，那玄明大师该是道行高深，怎么反而在树下？
　　“师父为感化我，日日诵经，最终我被他感化，拜他为师，他为我取名空玄。”
　　空玄和尚目中露出一丝复杂情绪来。
　　“可没想到的是，师父他以度化我为执念，我超脱之时，却是他入魔之时……”
　　还能这样？
　　世间之大，真是奇事万千。徐成心中也是一叹。
　　这位玄明大师一生修行，以度化魔头为念，终却是自己入了魔道。
　　“师父他啖尽云若寺僧众，又吞噬乡里，直到此地百余里内再无人烟。”
　　“我在地底见师父入魔，无限煎熬，便骗他我有魔神躯体，可金刚不坏，让他与我互换身体。”
　　空玄看着徐成，惨然笑一声道：“我日日以自身血肉喂养师父，让他能活下去。现在，该是到解脱的时候了。”
　　玄明度化他一甲子，他以血肉喂养玄明三十年。
　　这一刻，徐成对什么是魔道有了更多好奇。
　　起码眼前这魔，不是他之前所认识的魔一样。
　　“你当初为何被镇压在此？”
　　一个可以被感化的魔头，可以三十年以血肉喂养玄明之人，应该本性不坏啊。
　　“数千年前，天玄世界正道忽然出手，将所有修魔之人镇压，然后布置封镇大阵，封禁天玄世界灵气，我们这些修魔者，就是阵基。”
　　空玄和尚看着徐成：“这天玄世界，就是一座封魔大阵，其中封镇了无数的修魔者。”
　　原来如此。
　　无有对错，只因你是修魔者，就要被封镇。
　　“那，若是这大阵破损，会怎么样？”
　　想到云台山上的封镇崩塌，徐成眉头一皱道。
　　空玄和尚微微楞神，然后低宣一声佛号，垂下头去。
　　会怎样？
　　无法想象。
　　徐成想了想，道：“这符箓送你，关键时刻，可镇魔意。”
　　他一抬手，将符箓甩给空玄。
　　“你不杀我？”
　　空玄接过符箓，一愣道。
　　“杀你不过一念之间，你若不做恶，我为何要杀？”
　　徐成说完，身形飘散不见。
　　“天师宫，天师，厉害啊……”空玄握着那符箓，轻叹一声。
　　分身消散，盘膝坐在厢房中的徐成睁开眼，想了想，拿出纸笔，将《金刚伏虎拳》复写出来，放在桌上。
　　这空玄既然要做和尚，那就让他做个能传承云若寺衣钵的和尚就是。
　　如果他敢为恶，再来镇压便是。
　　第二日一早，空玄来送时候，徐成他们已经离去，径直回天师宫了。
　　——————
　　南荒，妖道大殿上盘坐的秦红衣忽然面色一变。
　　“哪位道友与红衣开玩笑？”
　　她抬手向着远处一按，一道青光击出。
　　“轰——”
　　一道金色拳影与青光相击。
　　“人皇姬无疆？”
　　秦红衣面色凝重，看着那浮现出的身影。
　　“数十年不见，红衣你的修为并未提升多少啊。”
　　双手背在身后，一身黑色衮袍的姬无疆踱步而前。
　　“你不在你中州大楚，来我南荒做什么？”
　　秦红衣满身戒备，冷哼一声道。
　　“我那三子说，他在西疆遇到妖道之人截杀天师宫的小天师，所以，我来问问。”
　　没等变色的秦红衣说话，姬无疆已是自顾自的道：“红衣啊，你这大殿如此孤寂，不如随我去中州吧。”
　　“去做我的皇妃，如何？”

47、小天师回山，先秦皇陵
　　“姬无疆，真当你已此世无敌了？”
　　听到姬无疆要纳自己为妃之言，秦红衣眉毛一挑，面上显出怒色。
　　“此世无敌不敢说，但是，”姬无疆看着秦红衣，身上升腾张狂之气：“你这南荒，朕想来便来，想走便走！”
　　“那就让我看看你是不是真的已经强到这般地步！”秦红衣冷哼一声，口中一声尖啸，身形闪烁已是落在姬无疆身前一丈，抬手拍出。
　　“轰——”
　　青色的真元与灵气交织成一头青色狼影，一口向着姬无疆当头咬下。
　　见这青狼噬来，姬无疆不慌不忙，双拳抬起，浑身灵气化为混元光罩，任青狼如何撕咬飞扑都无法得逞。
　　“妖道二圣只剩你一人，这么多年朕没有兵伐南荒是顾念旧情，今日你若是不从，朕拆了你的大殿！”
　　姬无疆一声爆喝，右臂一抬，一道金色拳影轰击在青狼脖颈处，将青狼击飞。
　　秦红衣面色不变，手中一根青色尺长尖刺往前一探。
　　“啪——”
　　姬无疆身外的光罩应声而碎。
　　姬无疆面上微微露出忌惮之色，秦红衣身形一展，已是飞落大殿之外。
　　姬无疆高喝一声，跟了上去。
　　两人边走边打，爆响震鸣声一片。
　　等两人走远，大殿中数道身影落下。
　　“诸位长老，我们一起去救援姑姑。”
　　青罗杀沉着脸急道。
　　“世子，那是姬无疆，他与圣主之间的争斗，我们插不上手的。”
　　一位白须老者轻叹一声道。
　　“是啊，当年无邪圣主在时，我南荒不惧任何人，但从无邪圣主闭关，红衣圣主勉力支撑南荒，到今日……”
　　一位老者说着话，看一眼青罗杀，微微摇头。
　　若不是青罗杀招惹中州之人，怎么会引来姬无疆？
　　青罗杀紧握双拳，咬着牙，死死盯住那不算升起灵光之处。
　　要不是姑姑交待让她不得出手，她绝对不会在此空等。
　　“轰——”
　　一个时辰后，一声轰响，姬无疆的长笑声传来。
　　“红衣，那就这么说定了！”
　　片刻之后，面色苍白的秦红衣飞落大殿。
　　“姑姑，你没事吧。”
　　青罗杀忙上前扶住秦红衣。
　　秦红衣摇摇头，走上高台，平复一下气息，然后看向几位老者道：“点检高手，半个月后，前往西疆。”
　　往西疆？
　　西疆可是天师宫所在。
　　“姑姑，为何要去西疆？”青罗杀不解道。
　　“哪有那么多——”
　　“噗——”
　　秦红衣话没说完，一口鲜血喷出，面色瞬间刷白。
　　“还不快去，我要疗伤。”
　　秦红衣瞪了那几位老者一眼。
　　“遵命！”
　　几人忙躬身退出。
　　青罗杀要上前去探看秦红衣伤势，被她伸手拦住。
　　“我伤势无大碍，只是没想到这姬无疆修为已是到这般地步，今日若不答应他同上天师宫，我南荒妖道怕是有覆灭之危。”
　　同上天师宫？
　　去天师宫干什么？
　　青罗杀不觉想起那俊俏的小天师来。
　　“罗刹，此上天师宫，我妖道之绝大危局，不管是天师宫覆灭还是我们无功而返，姬无疆怕都不会再放任南荒不管。”
　　“我要你去东海，做一件事。”
　　秦红衣盯着青罗杀，拿出一块金色巴掌大的物件，递了过去。
　　“这是，龙鳞……”
　　青罗杀惊骇的喃喃自语。
　　世上，竟真有此等神兽？
　　——————
　　西疆九霄山，天师宫山门前，松月道人领着一众高手立在那。
　　“小天师回来了！”
　　有弟子惊呼出声。
　　所有人抬眼看去。
　　片刻后，紫河架着马车，缓缓停在广场中间。
　　“呵呵，小天师扬我天师宫威名，松月率天师宫上下恭迎小天师与二位前辈回宫。”
　　松月上前一步，向着走下马车的徐成微笑拱手。
　　“恭迎小天师回宫。”
　　松月身后诸人全都向着徐成躬身。
　　“好说，好说。”
　　徐成笑了笑，然后摆摆手道：“都散了吧，该干嘛干嘛。”
　　说完，他径直往后山方向走去。
　　“小天师，不如先往大殿给祖师上香？”
　　松月出声道。
　　“无事，我回后山去见老祖。”
　　徐成头也不回一下。
　　“小天师，不知那九源丹……”
　　松月面色变了变，低声道。
　　徐成脚步一顿，转首道：“什么九源丹？”
　　“小天师，我天师宫弟子外出有收获，需要先上缴宗门，然后再由宗门发放奖励，你若是私吞九源丹，可是坏了宗门规矩。”
　　立在松月身后的朱朗高声说道。
　　其他众人也是看向徐成。
　　那可是九品丹药，能补充本源所在的九源丹。
　　“谁说有九源丹的？”
　　徐成眉头一皱道。
　　“那云成月明明——”
　　“一个魔修的话，你们也信？”徐成摇摇头，踱步而去。
　　“亏你们还是天师宫之人……”
　　朱朗张口结舌，瞪着眼睛说不出话。
　　那些一众高手面面相觑。
　　松月面上神色化为清冷，轻哼一声，甩袖就走。
　　松月回到静室，一声闷哼，脸上一道道魔纹攀上。
　　“嘿嘿，想以九源丹压制我，没想到会如此吧……”
　　“别挣扎了，放开束缚，你才能得到你想要的一切……”
　　松月盘膝而坐，许久之后，脸上的魔纹方才散去。
　　“原以为，真能有九源丹，我还有机会的……”
　　……
　　徐成回到流云草庐，紫易虽然还是有些神情恍惚，但似乎并未忘记这里，自去寻自己住处。
　　回到厢房，徐成将下山一趟的各种收获清点一番。
　　各种典籍得了不少，但与天师宫的功法相比，都是低了数筹的。
　　还有一些丹药、兵器之类，也不算是多好的东西。
　　好在去云台山，得了《中级炼丹术》和那药园中许多上品灵药回来。
　　这让他很是满意。
　　他准备抽空往藏书楼看看，寻一些记录上古宗门的地图，到时候看有没有这方面的记载。
　　还有空玄和尚所说的封镇之事，也是一个大患。
　　就不知这封镇崩溃之象，到底到了什么程度。
　　“这天地本源，该有自救之法吧？”摇摇头，徐成站起身，往山巅的祭坛走去。
　　“还是提升自身修为才是正事。”
　　——————
　　中州古秦郡。
　　一片绵延百里的荒野山林。
　　这里被称为“秦陵”，据说是上古先秦时代的皇陵所在。
　　大楚立国后，对这里封锁数百年，便慢慢荒芜了。
　　“嘎嘎——”
　　一只白头乌飞落在高大树杈上，看着一处山丘，血红的双目中露出一丝得意。
　　“嘭——”
　　乌鸦炸裂，一团灰暗气息向着那山丘飘荡过去。
　　“老朋友到来，嬴申你还不出来迎接？”
　　“哼，藏头露尾的魔门也有行走在阳光之下的时候？真是讽刺。”
　　山丘中传来一声冷哼，然后一道灰暗裂缝浮现。
　　那团灰暗气息一个闪烁，进入其中，然后这山岭归于平静，只有几只小兽，争抢着去吞食炸裂乌鸦的残尸。
　　然后，这些小兽的双目开始泛红。

48、亡秦必楚，天师传承
　　昏暗的地宫中，四处是银灰色的云纹，下方一排排青铜人偶手持刀剑，列成一座座方阵。
　　“呵呵，嬴申你这十万尸兵枕戈待旦数千年，再不用，可就要腐朽了。”
　　看着那青铜兵甲方阵，那飘散入地宫的灰暗气息轻笑一声，然后化为一位鹰眼高眉的清瘦老者模样。
　　“暗影魔尊，别说朕这里，你魔门被镇压无数年，不也如此？”
　　地宫中有高台，高台上一尊刻画无数灵纹的青铜棺柩，一道道金色锁链将这棺柩锁死。
　　此时的声音就是从棺柩中发出。
　　暗影魔尊走上高台，伸手扶着那棺柩，轻笑道：“的确，我魔门比你大秦还惨，你不过丢了江山，我魔门连传承都快断了。”
　　“滋——”
　　暗影魔尊手触碰到那金色锁链上，锁链传来一声电响。
　　“不过这数千年封镇，这些符文也快要耗尽力量了。”
　　听到他的话，棺柩中沉默以对。
　　“老朋友，亡秦必楚，姬家夺了你嬴家的江山，你不想再夺回来？”
　　“被封镇数千年，你真的甘心就这般朽坏？”
　　暗影魔尊话语中透着一丝诱惑。
　　“天地封镇，朕能躲在这空间裂缝中已是不错，还能如何？”嬴申的声音中透着不甘于无奈。
　　“那若是本尊告诉你，这天地封镇松动了呢？”
　　“什么！”
　　青铜棺柩中传来一声惊呼。
　　“暂时来说，武圣境界还会受到限制，但九品上到假圣境已经能自如行动。”
　　暗影魔尊手指轻轻敲击着棺柩，淡淡道：“做个交易吧。”
　　沉默一会，棺柩中的声音传来：“说说看。”
　　“本尊助你重夺天下，你帮本尊将那封镇破掉。”
　　“休想，封镇若破，界外邪魔侵蚀，天玄世界大难临头。”棺柩中的嬴申冷哼道：“你巴不得邪魔到来，朕还不想。”
　　“那这样，你得天下后，将被封镇的三成魔门弟子放出。这样既不会影响天地封镇之力，又能让我魔门传承不至于断绝。”
　　暗影魔尊手指轻轻叩击棺柩，慢慢出声。
　　“好，我若重掌中州，必放出三成魔修。”棺柩中声音回道。
　　“好，等本尊布置一番，就为你制造机会。”
　　暗影魔尊的身影缓缓消散。
　　“哼，魔门真没一个好东西……”
　　“姬家，亡秦必楚？等本帝归来，朕将你们所有血脉全部铲除！”
　　地宫中，一阵阵嘶吼声音传来。
　　——————
　　九霄山祭坛，界外空间。
　　徐成立在半空，神识放开，将十里之内的动态都掌握在手。
　　不管是袁思远他们还是青客古等人，都在他神识照应之下。
　　“轰——”
　　苦生和尚一拳击出，将被海无声、青客古他们联手制住的天魔击杀，然后把那团无主神识收取。
　　“看来以伏魔符箓护身后，我等已经可以不惧这些天魔了。”
　　青客古身后幻化的青狼缓缓消散，他看向远处，目中透着战意。
　　每猎杀一只天魔，他们都能得到不少好处。
　　这么短时间，他们修为提升一层，就是这些收获的助益。
　　“这金刚伏虎拳与伏魔寺的拳法虽然有些不同，但大致路数是有共通的，应是一脉。”
　　苦生和尚一边将自己刚才使出的拳法总结，一边低声说道。
　　徐成将此拳法交给他，让他体悟两种拳法的不同。
　　“真不知上古时候，天玄世界是什么模样。”一旁的罗运生轻叹一声，摇头道。
　　刚才他们得到小天师授意，佩戴伏魔符箓，围攻一只天魔。
　　四位九重宗师，竟是能做到越级而杀。
　　这其中，伏魔符箓起了绝大作用。
　　那上古时候，天玄道门未绝，符箓之道盛行时候，天师宫会多强？
　　不由的，他们转首看向不远处的袁思远那些人。
　　那里剑光纵横，道道符箓化为金光随身飘荡。
　　数只天魔和空兽被十三道剑光圈住，嘶吼着四处奔逃。
　　四人对视一眼，又低下头。
　　有符箓加持之力在，这些天师宫弟子越级而战如饮水般简单。
　　徐成立在原处，手一抬，一道虚影被他召出来。
　　那虚影身上有道道金色锁链锁死。
　　“啪——”
　　徐成掌心一道雷光击在那虚影身上，让这虚影浑身战栗不停。
　　“本尊已经屈服，你为何还要，还要……”
　　“哦，我忘了你已经屈服了。”
　　徐成脸上露出一丝歉意，看着那武圣二重的天魔道：“说吧，这天玄世界之外，到底是何情况？”
　　当初徐成已经从一些天魔口中知道许多天玄世界外事情。
　　但那只是武圣一重的天魔，与这二重境界的天魔不可同日而语。
　　“这方圆百万里世界都已被我魔族占据，我劝你——”
　　“啪——”
　　又是一道雷光。
　　“好好说话。”
　　“此天玄世界是一处自封世界，以世界之力加上大力封镇，像这样的世界还有不少。”
　　“人族那些武圣境界都在云岚世界，那是一处世界之力强绝之地，我魔族大军在那对峙无数年。”
　　“天师传承在虚空各界都有传承，具体情况我也不清楚。”
　　“我见过符道、剑道传承，天雷一道听说过，没见过……”
　　“啪！”
　　“现在见了。”
　　……
　　将天魔丢回镇魔塔中，徐成看着无尽虚空缩了缩脑袋。
　　界外近乎是魔道的世界了。
　　就算这天魔说的有水分，但从目前杀之不尽的邪魔来看，反正魔道势力不会弱。
　　还是安安稳稳在天师宫签到打卡，慢慢提升实力的好。
　　顺便培养点高手，再多抓些妖魔镇在镇魔塔里，这样才心安。
　　打定主意，徐成身形一闪，冲向一只武圣境界的天魔。
　　“啪——”
　　雷光一闪，那天魔已经化为一团纯净神识之力。
　　收了，回去炼丹用。
　　……
　　“小天师，我能再跟紫云前辈说会话吗？”
　　徐成回到流云草庐时候，一位身穿云纹锦袍、头戴紫金束发冠，面容粉白的七八岁孩童看着他，讨好的开口问道。
　　大楚皇孙姬子舒。
　　这小家伙在天师宫呆了好几个月，从徐成回来后，便经常过来。
　　有时候他会在流云草庐混一顿饭，有时候会特地来给徐成喂鱼。
　　很有趣的是，这小家伙喜欢坐在凌云洞外，跟洞里的“紫云”说话。
　　“父王传信，让我明日就启程回大楚了。”
　　姬子舒有些落寞的低声说道。

49、姬无疆上九霄山
　　近些时候，江湖传言四起。
　　天师宫小天师在云台山上斩杀大楚宗师，让大楚人皇震怒，要天师宫给大楚一个交待。
　　大楚人皇已经发出诏书，召唤天玄其他几处圣地主持公道。
　　目前东海镇龙岛和北域伏魔寺并未响应，南荒由妖道圣主秦红衣率众高手前来天师宫。
　　外人所知还是传言，天师宫其实已经收到拜帖，人皇姬无疆和南荒妖道圣主秦红衣三日后前来天师宫拜会老祖紫云。
　　松月近几日有些焦躁，令人来寻徐成几次，都被徐成拒绝。
　　屁大点事情，吓成这样。
　　姬子舒走到凌云洞外的石阶上，半跪在地，低声道：“紫云前辈，您赶紧出关吧，我爷爷他就要来了。”
　　“您不知道，您闭关之后，这天下好乱啊……”
　　“中州百姓够苦的了，真不能再乱了。”
　　……
　　等唠叨一会，姬子舒又转过来，走到徐成面前：“小天师，这是我爷爷送我的玉佩，我送你了。”
　　他将一块晶莹玉佩从腰间解下递到徐成手上低声道：“若是，若是碰到我爷爷，他看见这玉佩，就不会难为你了。”
　　徐成将玉佩捏住。
　　玉是好玉。
　　但有此物，人皇姬无疆就会放过自己，那是妄想。
　　不过这小家伙的好意他倒是不想拒绝。
　　“好，本天师也送你一物。”
　　徐成手指一点，一道金色符箓悬在指尖。
　　“小天师你好厉害！”
　　姬子舒惊呼一声。
　　“这符箓你收着，希望不会用上。”徐成将符箓叠好，交给姬子舒。
　　“好，小天师，他日有机会，我请你去中州皇城。”
　　姬子舒郑重的看着徐成说道。
　　中州皇城，那也是一方天玄顶尖势力的地盘，不知道签到那里会不会有好的奖励。
　　“好，你请我，我定是要去的。”
　　徐成轻笑一声，点点头。
　　……
　　第二日一早，天师宫山门外，曾宽等几位长老在山门处送大楚皇孙姬子舒离开。
　　“哼，曾长老，放此子离开可是你与小天师一力主张，若是，有什么，哼。”
　　立在外事长老段正红身后的长老朱朗冷哼一声，恨恨出声。
　　大楚人皇来天师宫问责，若是有皇孙在手，人皇必然投鼠忌器。
　　可这提议被曾宽等人否决。
　　按照曾宽的话，天师宫乃是正道魁首，岂会做出以孩童要挟外人之事？
　　最终，松月掌教点头，放姬子舒离去。
　　“诸位，有时间在此哀怨，不如准备应对大楚人皇与妖道圣主到来吧。”
　　曾宽摇摇头，转身就走。
　　听到他的话，其他众人神色凝重，各自散开。
　　整个九霄山上下快速布置防务，众弟子谨守各处关口。
　　那些闭关或者潜修的宗师境长老全部出动，先天境弟子人人挂剑。
　　一时间，整个九霄山上剑气纵横，森森寒意直上云霄。
　　……
　　三日之后，九霄山下。
　　一身金甲的姬无疆抬头看向九霄山，面上露出笑意：“红衣，你看，这天师宫守卫森严，剑气冲霄，当真是天下正道魁首模样。”
　　秦红衣淡淡道：“对你有用吗？”
　　“哈哈——”
　　姬无疆长笑一声，伸手指着秦红衣道：“知我者，红衣也！”
　　他看着九霄山，面上露出张狂之色：“紫云若在，不需一剑，我姬无疆掉头就走。”
　　“紫云道人若不在，这天师宫天下正道魁首的名头，今日就此作罢。”
　　他声音洪亮至极，不止是他身后那些大楚高手，远处各方势力前来探看之人也听得清清楚楚。
　　“看来今日之后，天下圣地怕是要除名天师宫了。”
　　“那也未必，天师宫底蕴深厚，说不定能挡住呢？”
　　“可笑，便是紫云道人在，也挡不住两位顶尖半圣联手。”
　　……
　　“紫云道兄，姬无疆前来拜访，还望一见——”
　　姬无疆一声高喝，声震九霄山。
　　后山药园中，正在炼丹的徐成微微摇头，将一味灵药投入丹炉中。
　　这姬无疆修为比当初的九玄上人还差不少，才宗师九重巅峰，还未到假圣境界。
　　如此实力，也敢来天师宫找麻烦，真是可笑。
　　他施施然将灵气投入丹炉，慢慢温养丹气。
　　这是一炉超越九品的灵丹，可不能炼坏了。
　　“咚——”
　　“咚——”
　　……
　　凌霄大殿上铜钟长鸣，一身紫衣的松月道人长身而立。
　　他将一炷高香插在祖师像前，然后躬身稽首。
　　“天师宫列代祖师在上，弟子松月不肖，执掌天师宫，未能有丝毫建树，却为天师宫引来祸端。”
　　“今日大楚人皇与南荒妖道圣主驾临，实是我天师宫立宫千百年最大危局，望诸位祖师助我天师宫脱离此难。”
　　“松月只要一息尚存，绝不坠天师宫一丝威名。”
　　松月说完，三稽首后，转过身来。
　　他看着面前一位位长老，面上神色肃穆。
　　“诸位，天师宫传承千百年，我松月便是粉身碎骨，也绝不容传承断在我手上。”
　　“掌教放心，我等肝脑涂地，誓保天师宫无恙！”
　　一众长老低声呼喝，一股悲愤气息弥漫大殿。
　　“出发——”
　　松月道人高呼一声，率众走出。
　　天师宫山门山门之外，松月领着众长老一字排开。
　　“哈哈，好大的排场，朕愧领了。”
　　一声长笑，姬无疆身形出现在青白玉广场之上。
　　他身后，秦红衣与数十位宗师，数位半圣高手缓步走出。
　　“松月恭迎人皇、圣主。”
　　松月道人上前一步，拱手道。
　　“松月？”
　　姬无疆看一眼松月道人，淡淡道：“我来寻紫云道兄，与你无干，退下。”
　　“放肆，松月掌教乃是我天师宫掌教，姬无疆你贵为人皇，也不该对我天师宫掌教无理！”
　　曾宽上前一步，瞪着姬无疆一声高喝。
　　姬无疆面皮一抽，身上真元一荡。面上闪现激怒之色。
　　松月道人浑身一震，忙将真元与灵气鼓胀开来。
　　天师宫山门前，立时灵气四溅，战意勃发。
　　远处，无数武者惊慌后退。
　　圣者之战，波及范围之广不可想象。
　　“此战，怕是天下就此要乱啊……”有人担忧开口。
　　“不一定，说不定大楚就此鼎定吞并天下之局。”有人目中闪烁，似有筹谋。
　　姬无疆缓缓抬手，掌心有淡淡金光。
　　“陛下，既然松月道长是天师宫掌教，那来此迎接也无不可。”
　　姬无疆身旁的秦红衣一挥衣袖，将姬无疆掌心那灵气安抚住，淡淡开口道。
　　姬无疆冷哼一声，手臂缓缓放下。
　　他看着松月，仰头道：“既然你是天师宫掌教，那朕问你，为何要斩杀我大楚宗师？”
　　“无端涉足我天师宫治下宗门更迭，这位宗师死得不冤吧？”
　　松月向着姬无疆一拱手，淡然说道。
　　他虽然修为差了姬无疆许多，但身为天师宫掌教，立在姬无疆面前，气度并不输多少。
　　“死的不冤？”
　　姬无疆怒极反笑，抬眼看向松月身后那些天师宫高手。
　　“这般说来，朕随手杀几个天师的宗师，便说是这些人插手我大楚宗门更迭，这样可成？”
　　“我天师宫秉持道义，不会插手大楚宗门更迭。”松月面上露出诚恳之色，定定回道。
　　姬无疆楞了楞。
　　这回答，真实诚。
　　“好，好，”姬无疆目中神光缓缓化为了冷色：“紫云道兄手段通天，朕佩服。天师宫与我大楚执正道牛耳，朕无怨言。”
　　“但现时现日，你天师宫怕是没有这个实力。”
　　“一方顶尖势力，必有顶尖高手坐镇，紫云道兄闭关十数年不出，天师宫这天下六大圣地之位是不是该让出来了？”
　　天师宫一众高手面色难看。
　　天师宫高手无数，但除去闭关的紫云，无人能撑起天下圣地之威名。
　　姬无疆双目如电，神识四处搜寻。
　　天师宫还有一位入魔高手。
　　他等的就是此人。
　　只要将此人逼出，今日便是破灭天师宫也有理由，秦红衣也会跟着出手。
　　沉吟片刻，松月道人面上神色化为肃然，上前一步，向着姬无疆拱手道：“人皇说的是，看来，今日人皇是要伸量一下晚辈修为了。”
　　他身上灵气与真元缓缓涌动，一道灵光冲上半空。
　　宗师九重！
　　此时，松月道人展现的力量，赫然是宗师九重境界，巅峰半圣！
　　自家掌教竟是突破到九重宗师了！
　　天师宫众人无不惊喜，便是曾宽此时也是面色激动。
　　“呵呵，九重宗师，凭此，还不够！”
　　姬无疆面上一冷，低喝一声，身形闪动，瞬间出现在松月面前，一掌拍出。
　　松月手臂抬起，一道青光化为屏障。
　　“嘭——”
　　青色屏障粉碎，灵光如潮涌，四散激射。
　　松月身形一顿，连连后退。
　　曾宽等人忙上前扶住。
　　松月面色一阵青白，然后吐出一口气，再次走上前。
　　“人皇之威，晚辈甘拜下风。”
　　姬无疆双目眯起，身上金色灵气丝丝外放。
　　一击没有拿下松月，这让他很是恼怒。
　　“陛下，你之前说是来天师宫要个说法，可不是要考校松月掌教修为的。”
　　听到秦红衣出声，姬无疆转头，冷冷看她一眼。
　　“好，冲着红衣你的面子，天师宫交出九源丹和那出手斩杀我大楚宗师之人，再向大楚赔礼道歉，此事作罢。”
　　姬无疆冷哼一声，看向松月和他身后的天师宫一众高手。
　　他的目光扫向立在松月身后不远的紫檀身上。
　　当初，紫檀独入大楚皇宫，手提暗卫副统领首级，逼迫大楚认错。
　　那时紫云初入凌云洞，余威尚存。姬无疆理屈，不敢不从。
　　此事对姬无疆和大楚来说，都是奇耻大辱。
　　他当时就发誓，一定要让天师宫付出代价。
　　今日，终于到了复仇之时！
　　交出九源丹和斩杀大楚宗师之人，还要赔礼道歉。
　　松月面上闪现一丝痛苦扭曲之色，低低垂首道：“人皇前辈，天师宫并无过错，何来赔礼道歉之说？”
　　“至于交出九源丹和斩杀那位宗师之人，既然无错，何来交人？”
　　“好，好。”姬无疆长笑一声，双掌之间金光如流。
　　“若是你能挡朕三招不死，一切一笔勾销！”
　　“否则，天师宫就此烟消云散！”
　　滚滚灵气化为云龙，仰天咆哮。
　　“人皇陛下明鉴，拿了九源丹的是小天师徐成，杀了大楚宗师的也是他，陛下若是要交代，该找他才是。”
　　就在此时，立在松月身后不远处的外事长老段正红上前一步，高声喝道。
　　小天师！
　　曾宽等人全都瞪向段正红。
　　此事已经到此地步，几无缓和之地。
　　人皇此来，根本不是为了小天师。
　　此时若是让小天师来顶罪，天师宫颜面何在？
　　而且小天师身份，也不可能拿来顶罪。
　　松月转过头，低喝道：“小天师也是天师宫弟子！”
　　“掌教，正是因为小天师也是天师宫弟子，此事是他所为，便该他承担。”
　　段正红一躬身，然后又道：“人皇陛下要找，也该找小天师。”
　　“呵呵，既然那小天师是天师宫弟子，找你们天师宫便没错。”姬无疆笑一声，看着松月：“你天师宫是要弟子顶罪，还是掌教出头？”
　　“好，三招就——”
　　松月话没说完，忽然一道慢慢悠悠声音响起。
　　“找天师宫麻烦，便是找我徐成的麻烦，姬无疆，你是认真的？”

50、镇压姬无疆
　　刚炼制出一炉交织着灵纹的灵丹，徐成心中很是得意。
　　可山下闹哄哄的让他有些不爽。
　　要打就打，屁话真多。
　　缓步走上前来的徐成上下打量着姬无疆。
　　毕竟是统领大楚的人皇，这气势上倒是很足，一身金甲，仿若金刚。
　　特别是浑身冒着灵气，一副睥睨天下样子，很欠揍。
　　不觉，徐成有些手痒。
　　自九玄上人不在，他已经很少打的爽过了。
　　“小天师，徐成？”
　　姬无疆神识不断在徐成身上扫过，却觉察不到他身上的异处，也没有发现那位据说能被徐成控制的入魔高手。
　　不过他倒是从徐成身上发现了一丝浓郁异常的药香。
　　这药香之纯粹，绝对是极上等的丹药。
　　九源丹，一定是九源丹！
　　看来，传闻是真的。
　　姬无疆目中精光闪烁，轻笑一声，看着徐成道：“子舒竟是将朕赐的玉龙佩送你了？看来你很得他喜欢啊，不如，你随朕去大楚如何？”
　　去大楚？
　　让小天师去大楚，然后挟制天师宫？
　　姬无疆的话让松月等人面色微变。
　　小天师若是落在大楚手中，那天师宫必然处处受制于人。
　　“姬无疆？”
　　徐成瞥一眼立在姬无疆身边的秦红衣，又看看那些随姬无疆而来的一众高手，淡淡道：“看这模样，也不像是来请人的。”
　　“哈哈，不错。”姬无疆目中精光化为冷意：“还是你小子看的通透，这天下，终究要用拳头说话。”
　　“松月，若不想死，率天师宫上下臣服我大楚。”
　　姬无疆高喝一声，身上灵光化为实质：“要是不答应，今日朕就拆了天师宫！”
　　臣服大楚！
　　姬无疆，终于说出了这句话！
　　松月轻叹一声。
　　无论如何虚与委蛇，终到了图穷匕见的时候。
　　他从做掌教以来，兢兢业业，有用吗？
　　正如姬无疆所说，这天下，须得用拳头说话。
　　一丝丝的红色涌上他的眼底，他的手掌缓缓抬起。
　　曾宽等人也浑身灵气提聚，准备迎接姬无疆的雷霆一击。
　　秦红衣面上露出一丝焦急，转首四处张望。
　　徐成饶有兴趣的看着姬无疆。
　　这家伙不知道抗不抗揍。
　　不过，就不知道那位，是什么意思？
　　徐成抬头看向不远处那道悄然而至的身影。
　　“既然你们如此顽固不灵，朕今日就打断你们的筋骨！”
　　姬无疆一声高喝，再不留手，一拳轰出，无尽灵光将他身前百丈全部罩住。
　　松月、曾宽等人全力出手，但依然不敌这一击。
　　“轰——”
　　天师宫众高手连连后退。
　　“就这点本事，也配做正道魁首？”
　　姬无疆长笑一声，抬手道：“随朕踏平天师宫！”
　　一众大楚高手高呼一声，冲了上来。
　　松月等人面上露出绝望之色。
　　今日，怕是没有谁能救得了天师宫了！
　　“仓——”
　　一声剑吟。
　　一道剑气如破空霹雳，斩破虚空！
　　青白玉广场之上，一道深达三尺的剑痕，横跨三千丈！
　　“过此线，就不要回去了。”
　　徐成背着手，淡然开口。
　　随着他话音落下，天师宫大殿后方的七层镇魔塔上金光闪烁，无数符文亮起。
　　“姬无疆，你想尝尝被镇魔塔镇压，永世不得出的滋味？”
　　徐成淡淡看向姬无疆。
　　镇魔塔中不介意多一个大楚人皇。
　　那一剑！
　　不管是围观之人，还是那些随姬无疆而来的高手，都是面色一白，连连后退。
　　青白玉广场，以剑痕隔开，两边泾渭分明。
　　看一眼那剑痕，姬无疆抬头望向金光闪烁的镇魔塔，深吸一口气：“知道你们天师宫有底蕴，但这镇魔塔没有高手坐镇，能奈朕何？”
　　天师宫威震天下的名声不是轻易得来。
　　但没有紫云坐镇，对姬无疆来说，毫无威胁。
　　“哼！微臣为陛下拆了这塔！”
　　姬无疆身后，一位半圣高呼一声，飞身而上，直接越过徐成所画那道长痕。
　　随着他身形越过剑痕。
　　“嗡——”
　　镇魔塔上一道道金色符文化为锁链，穿越千丈，直接将那半圣锁住。
　　“哗啦——”
　　锁链扯着这半圣落回镇魔塔。
　　锁了！
　　一位半圣，就这么被锁了！
　　围观众人一阵惊呼，全都连连再退！
　　“还有谁要来？”
　　徐成笑眯眯的看向姬无疆和他身后面色紧张的大楚高手。
　　天师宫竟还有这般手段！
　　松月身后众人面上露出一丝喜色。
　　松月道人神情微冷。
　　他从不知镇魔塔还有这般手段。
　　一位半圣，就这么陷落！
　　这等强大手段，便是姬无疆都有些心悸。
　　但此时，他已经骑虎难下。
　　如此阵仗，不能让天师宫低头，不知天下人怎么看？
　　姬无疆深吸一口气，低喝道：“随朕一起出手，这镇魔塔定不会有镇压所有人之力。”
　　“等打下天师宫，朕将这镇魔塔与天师宫一起拆掉！”
　　他不信这镇魔塔能一次镇压所有人。
　　只要给他出手机会，他有信心瞬间制住天师宫众人。
　　其中就包括这颇为神秘的小天师。
　　徐成双目眯起，如此冥顽不灵，这是真要找死？
　　他冷哼一声，掌心一尊小塔闪现，光芒流转，无数光晕化为符文，将所有越线之人缠住。
　　其中就包括世间最强者之一的大楚人皇姬无疆！
　　立在姬无疆身后不远的秦红衣面色一喜，然后又闪过一丝犹豫。
　　最终，她上前一步，越过徐成划的那道线，任身形被金光锁住。
　　那些没有被金光锁住的大楚高手全都惊慌后退。
　　南荒一众高手也是不知所措。
　　“这天师宫底蕴竟是如此强大！”
　　“幸好刚才我没跟着大楚人皇姬无疆杀向天师宫！”
　　后方无数围观武者激动的惊呼。
　　天下顶尖高手被擒拿，这可是大场面。
　　“天师宫的小天师这么厉害？”
　　“那可是紫云道长钦定的传承之人，自然厉害。”
　　“不是吧，肯定还是天师宫的镇魔塔之力。”
　　……
　　虽然徐成没有展现自身多强大的实力，但一次将两位天下顶尖高手拿住，他的名号瞬间被江湖武者记住。
　　今日之后，天师宫小天师便是天下最顶尖那几位之一！
　　“区区符文锁链也想拿住朕？”
　　“朕今日誓要灭了天师宫……”
　　姬无疆的咆哮让天师宫一众高手忧郁万分，不由转头看向徐成。
　　这镇魔塔，真能镇压住人皇这般高手？
　　这位，可是半圣巅峰之境啊！
　　“嗡——”
　　一声轻响，金光散尽，场中已经没有了那些被锁住的高手，徐成的身影也消失不见。
　　“真拿了？”
　　“人皇被镇压了？”
　　“大消息啊！”
　　……
　　场中一片哗然。
　　“松月，我大楚人皇若是有个闪失，大楚百万大军立时便来西疆，踏平九霄山！”
　　“若是敢羁押我妖道圣主，我南荒百万妖道与你天师宫不死不休！”
　　大楚与南荒高手立在那道剑痕之外喝骂，无人敢前。
　　松月面色阴沉，转首看一眼依然金光闪耀的镇魔塔。
　　能拿下人皇与秦红衣，天师宫自然声威一时无两。
　　但这两位，是那么好拿的吗？
　　……
　　“嗡——”
　　镇魔塔地下二层空间，一道道符文烙印在大楚高手额头。
　　只有姬无疆和秦红衣头顶，两道符文盘旋不下。
　　被印上符文的高手顿时目光呆滞，身形被拉扯离开。
　　“来，这位就是大楚人皇姬无疆前辈，你们陪他好好玩玩。”
　　徐成的声音响起。
　　“仓——”
　　数道剑吟，然后剑气扫向姬无疆。
　　姬无疆本已怒极，挥舞拳头，与那些剑光战在一起。
　　徐成笑眯眯的点头。
　　姬无疆战力的确强绝，在这方世界，堪称顶尖。
　　不过袁思远他们有符箓相助，只需三人就可与其平手，四五人就能战而胜之。
　　看来自己培养的这些家伙还不错，不枉自己费了那么多丹药。
　　“红衣圣主，那位隐没在后的高手，是你请来的？”
　　徐成看向面色复杂的秦红衣，笑着问道。
　　天师宫外，有一位高手一直没出手，很奇怪。
　　“黄道乾前辈真来了？”
　　秦红衣一愣，面上闪现喜色，然后又苦笑着摇摇头：“早知天师宫有此底蕴，我也不会浪费这么大的人情去请黄道乾前辈来了。”
　　黄道乾？
　　镇龙岛岛主？
　　看来这位南荒圣主是惯于搞平衡的，知道唇亡齿寒的道理，竟是花费大人情，请来黄道乾。
　　天师宫若灭，南荒铁定成为姬无疆的下一个目标。
　　人丁稀薄，实力不足的南荒，哪有能力与姬无疆抗衡？
　　徐成微笑着转脸，看向缠斗的人群。
　　五位半圣围攻，姬无疆已经出现颓败之象。
　　“小天师，人皇若是失陷在此，这天玄世界可就乱了。”
　　秦红衣低声道：“大楚占着中州，若是大楚乱，天下百姓怕要流离失所，饱受战乱之苦。”
　　徐成面上露出笑意，秦红衣是怕天师宫太强，打破天下平衡之局吧？
　　其实他本来也没有一定要留下姬无疆的意思。
　　让天师宫取代大楚不难，只是这改朝换代太麻烦了，累。
　　这天玄天下，哪都没有流云草庐养花喂鱼自在。
　　徐成一挥手，符文金光闪烁，华为金链，再次将姬无疆锁住。
　　一道星光顺着锁链灌注入姬无疆的身体。
　　“啊——”
　　浑身筋骨爆裂之痛，让姬无疆一声惨呼。
　　“就这点本事，也敢打我天师宫的主意，小惩大诫，以儆效尤。”徐成冷哼一声，抬眼看向姬无疆。
　　一道无形神识之刺直入其神藏之中。
　　“啊——”
　　姬无疆再次惨叫，浑身战栗。
　　这一击徐成控制好了力道，不会真的让姬无疆变成痴呆，但一击之后，姬无疆今生突破武圣无望。
　　对于姬无疆这样的人来说，还有什么比不能突破更让其绝望的？
　　做完这一切，然后徐成一挥衣袖，与姬无疆、秦红衣三人消失在镇魔塔中。
　　“原来天下顶尖高手也不过如此啊。”
　　“还是小天师的符箓厉害，可以让我们只攻不守，否则你试试。”
　　“也是哈……”
　　“这姬无疆在小天师面前竟无还手之力！”
　　……
　　声音散尽，袁思远等人也离开镇魔塔。
　　与人皇一战，让他们信心百倍。
　　小天师的强大，让他们对天师宫更有归宿感。
　　“人皇！”
　　“圣主！”
　　“小天师！”
　　天师宫山门外的广场上，三道身影出现，引起一片惊呼。
　　徐成面上带着一丝淡淡笑意，看向姬无疆。
　　姬无疆原本苍白的面上神色一下涨红。
　　青白变换，好一会才冷哼一声，不再言语。
　　他丢不下颜面，只能硬撑。
　　总不能说自己在镇魔塔被虐了吧？
　　镇魔塔到底是镇压了姬无疆，还是镇压不住人皇姬无疆？
　　这看不出胜败，到底什么意思？
　　无数武者惊呼出声，外面哗然鼓噪起来。
　　姬无疆面色越发难看。
　　“人皇陛下，要不，再来我天师宫坐坐？”
　　徐成轻笑道。
　　姬无疆面色一变，冷冷道：“天师宫果然底蕴深厚，不愧天下道门魁首之名，朕也放心了，告辞。”
　　说完，他再不停留，转身就走。
　　再不走，万一小天师变了主意，再将他抓进镇魔塔该怎么办？

51、揍黄道乾，松月入魔
　　这就走了？
　　那些失陷的大楚高手都不要了？
　　随在姬无疆身后的众高手虽然诧异，但无人敢问，全都低头离开。
　　秦红衣向着徐成笑着点点头，也是带着一众高手离去。
　　天师宫的强大底蕴，姬无疆吞并天下的雄心，让她无比忧郁。
　　凭她一己之力，根本撑不起南荒。
　　那些围观的武者也连忙散去。
　　九霄山下，秦红衣领着一众南荒高手飞奔而走。
　　“轰——”
　　一道身影从天而降，将前路拦住。
　　姬无疆双目盯着秦红衣，面上弥漫着丝丝杀意。
　　秦红衣说是与他同盟，结果全程未出手，害他差点失陷镇魔塔，还丢失数位高手。
　　“秦红衣，天师宫朕无能为力，但不知今日朕将你和这些南荒高手一网打尽，你南荒还有何依仗？”
　　姬无疆的话让秦红衣和她身后众人变色。
　　以姬无疆之强，秦红衣这一行，回不到南荒。
　　没有这些高手坐镇，南荒必乱！
　　“姬无疆，你可是说过，只要我答应你的要求，便不会出兵南荒的。”
　　秦红衣深吸一口气，面无表情的走上前来。
　　瞪着秦红衣，姬无疆强压怒火，低喝道：“你答应与朕同上天师宫，却一招未出，这也算？”
　　秦红衣看着姬无疆，低声道：“你要如何才能放过我南荒百姓？”
　　姬无疆长笑一声道：“那容易，只要你答应做朕的皇妃。”
　　秦红衣可是妖道圣主，天下顶尖高手。
　　这样的人，愿意下嫁大楚？
　　姬无疆身后一众高手都是看向秦红衣。
　　“我知你有吞并天下之心，无论是西疆还是南荒，你终会动手。”
　　看着姬无疆，秦红衣淡淡说道。
　　姬无疆没有说话。
　　他不会否认自己有这般雄心。
　　“我南荒妖道本就人丁稀少，我不希望他们再受杀伐之苦。”
　　说到这，秦红衣目中露出一丝凌厉：“我可以做你的皇妃，但若是你再起刀兵杀伐南荒，我必与你不死不休。”
　　“好，好！”
　　姬无疆大笑，张开双臂，高声道：“这样，红衣你回南荒，朕回大楚后立即昭告天下，册封你为大楚皇妃，并且举行册封大典。”
　　“你放心，只要你做朕的皇妃，朕绝不伤害南荒一草一木。”
　　秦红衣点点头，面上闪现一丝复杂：“希望你说到做到。”
　　说完，她身形一闪，化为一道青色风卷而去。
　　“恭喜陛下！”
　　“恭喜陛下！”
　　……
　　一众大楚高手忙向姬无疆躬身贺喜。
　　“哈哈，的确是大喜事。”
　　姬无疆面上闪现欣喜之色，低声道：“若得红衣双修，朕必然能一举突破到武圣境界。那时候……”
　　想到今日被镇魔塔所困，被小天师徐成所辱，姬无疆心中怒意翻腾。
　　自己若是成就武圣，什么天师宫，什么镇魔塔，都会灰飞烟灭！
　　“回大楚，朕要昭告天下！”
　　姬无疆一声高喝，狂笑着飞奔而去。
　　不远处，秦红衣的身形出现。
　　“圣主，您真要下嫁大楚？”
　　一位南荒高手脸上露出一丝愤慨之色，低声问道。
　　“我若不嫁，我南荒必将生灵涂炭。”
　　秦红衣轻叹一声，身形飘飞前行。
　　刚才，她暗中求告了镇龙岛黄道乾，可黄道乾并无回应。
　　可见那一位，也并不想直接与姬无疆拼斗一场。
　　南荒二圣只留一位，秦红衣抵挡不住其他几位顶尖高手。
　　南荒没有天师宫的底蕴，根本抵挡不了大楚。
　　这一次姬无疆再天师宫受挫，必然会变本加厉四处攻掠。
　　南荒首当其冲。
　　那些跟在后面的南荒高手个个面色复杂，却无话可说。
　　自南荒无邪圣主闭关，南荒已是难以自保，此时秦红衣若不嫁姬无疆，大楚大军一到，南荒顷刻就是覆灭之局。
　　可红衣圣主下嫁，真的就能保住南荒吗？
　　…………
　　“轰——”
　　九霄山下，一身麻衣的白须冉冉的道人一掌将击向自己的拳影拍碎，然后面色微沉的看向对面。
　　“天师宫小天师？”
　　“镇龙岛黄道乾？”徐成缓步上前，很是满意的轻笑道：“果然是武圣境界，这么轻描淡写就接下了我的一拳。”
　　这修为，不比九玄上人差。
　　果然是天下顶尖的七大高手之一，竟然已经悄然突破到武圣境界。
　　上下打量着黄道乾，徐成脸上露出笑意。
　　应该会扛揍。
　　黄道乾打量徐成很久，方才沉声道：“看来是我黄道乾眼拙了，天师宫竟是隐藏着小天师这般高人。”
　　徐成悄无声息接近他身边，还有刚才那刚猛一拳，都不是普通高手能为。
　　起码也是宗师九重之上。
　　天师宫不但有镇魔塔那般手段，还有这样一位高手，秦红衣请他他为天师宫出头完全没必要。
　　“高人算不上，混口饭吃。”徐成面上挂着微笑，一步步走近。
　　“看来是我多管闲事了。”黄道乾冷哼一声，看着走近的徐成，他淡淡道：“不知小天师拦着我，意欲何为？”
　　“没事，没事，就是有些手痒。”
　　徐成笑眯眯的开口道。
　　“手痒？”
　　黄道乾微微一愣，然后神情大变。
　　徐成身形消失在他眼前，化为一道星光，从天而降。
　　“轰——”
　　“痛快！”
　　“再接我一式满天繁星！”
　　“这一式星光冲牛斗如何？”
　　“且看看这一招星光化龙！”
　　……
　　小半个时辰后，徐成一身清爽，笑眯眯的扶着黄道乾。
　　“前辈的降龙掌法威力绝伦，晚辈佩服，佩服。”
　　黄道乾原本刷白的面庞瞬间涨红。
　　“前辈别恼，晚辈说的是真心话，能硬接我三成力道的，前辈还是第一个呢。”
　　三成没有，三分力气差不多，但不能这么说，会显得很炫耀。
　　“来，这是两颗八品丹，都是疗伤好药，前辈千万别跟晚辈客气。”
　　打一巴掌送一甜枣的道理徐成还是懂得。
　　在镇魔塔中这一招他玩的贼溜。
　　黄道乾本想拒绝，可那药力浑厚的丹药在面前，让他不觉伸手接了。
　　好在这小子找的是无人处，不然自己这老脸是没地搁了……
　　只是世间竟有如此高手，让他心中无比失落。
　　本以为，自己是天下第一的。
　　“前辈一路走好啊……”
　　看着黄道乾蹒跚离去，徐成活动活动筋骨，嘿嘿乐几声，转身离去。
　　很久没有这么畅快的揍一场了。
　　这黄道乾真不愧是镇龙岛岛主，天下顶尖高手。
　　那一手降龙掌法，实在精妙。
　　可惜只有七式，不是传说中的降龙十八掌。
　　徐成盘算着，什么时候去镇龙岛逛一趟，看看能不能得到传说中的降龙十八掌。
　　——————
　　天师宫凌霄大殿后的静室中，松月哆哆嗦嗦将一颗品相上乘的丹药纳入口中。
　　他浑身灵气极速运转，一道道真元之力化为流光。
　　但肉眼可见的，他的力量不断衰弱。
　　“怎么样，放弃吧，若不是借助我的力量，你能接住姬无疆的一拳？”
　　“看到没有，这个世界只有强者才拥有话语权。”
　　……
　　松月的双目陡然睁开，一片血红。
　　道道魔纹攀上他的额头，化为暗黑的标记。
　　他身周的灵气瞬间化为黝黑的魔气，真元变成血红一片。
　　“我该怎么做？”
　　这声音飘忽，完全没有之前的生人之气，似乎从九幽地底而来。
　　“容易，忘记我说的了吗？上次你没有行动，这一次，不能再犹豫了。”
　　“镇魔塔中有无限魔气，只要吸收吞噬其中一成，便是化身天魔也不是难事。”
　　“此界没有武圣，天魔便是天下无敌。”
　　“那时候，天师宫威临天下，谁敢不敬你这天师宫掌教？”
　　“那个什么小天师，什么姬无疆，什么黄道乾，都只能乖乖臣服。”
　　“小天师，姬无疆，黄道乾……”松月咬着牙，头顶的魔气化为烟柱，张牙舞爪，盘旋涌动。
　　许久之后，静室中声息全消。
　　“掌教，外事长老段正红自请去镇魔塔，将外事长老之位让出。”
　　朱朗的声音在静室外响起。
　　“准了。”面色如常的松月起身出门。
　　“准了？”
　　朱朗一惊道。
　　此等大事，不与众长老商量一下？
　　“他这外事长老之位让出来，不正好给你吗？”
　　松月轻笑一声，径直往大殿走去。
　　朱朗面上喜色一闪，看着略有些古怪的松月，忙跟了上去。
　　作为松月掌教亲信，再作为实权长老，不过分吧？
　　——————
　　中州，大楚，古秦故地。
　　一座千余人的大营，四处营帐中都是空荡荡的，所有军卒都围在大校场。
　　大校场中，此时正在举行角力。
　　“哈哈，曹伍长今日怎么有点虚啊，是不是昨晚出营喝花酒了？”
　　“不是曹伍长差了，是赵伍长今日特别威猛，没见他已经连败三人了？”
　　……
　　一众兵卒围着的校场中间，两位坦着胸膛的壮汉正全力角逐。
　　“喝——”
　　左边壮汉全身发力，根根肌肉如遒劲松枝，他伸手抓住右边壮汉的腰带，瞬间将其举在半空。
　　“赵盘，胜！”
　　“好，赵伍长连胜四局，今日赏钱怕是有百贯。”
　　“真没想到，平日不声不响的赵伍长，竟是如此武勇。”
　　左边那位名叫赵盘的伍长一边穿自己衣甲，一边将得来的赏钱提了，乐呵呵往大营外走去。
　　“孙猎头，今日可有好猎物卖我？”
　　大营外，早站着一位背了大弓的猎户。
　　“有，新猎的野鹿，大人，只要五贯。”
　　猎户指指地上那喉咙中箭，还在微微挣扎的野鹿道。
　　“好，我要了。”
　　把五贯铜钱递给猎户，赵盘单手将那野鹿提着道：“往后有此等好猎物，都送来。”
　　“你这猎物，吃了能长力气呢。”
　　孙猎户忙拱手道：“好，好。”
　　赵盘提着野鹿就走，那野鹿半眯的双目中，透着一丝血红。
　　……
　　夜幕深沉，大营四周点起牛油大灯。巡营的军卒交叉游弋，不留一处死角。
　　“吼——”
　　忽然，大营某处传来一道不似人声的嘶吼。
　　“什么声音！”
　　“快，赶紧查！”
　　领军校尉面色一变，忙低呼一声。
　　巡营军卒四处散开，往各处探查，但一无所获。
　　“好了，谨守四处，许是营外野兽。”
　　“对，莫要自己吓自己，当年老子在边关时候，亲身经历过营啸，那真是人吓人，吓死人……”
　　……
　　领军校尉一边笑说着，一边走回自己军帐。
　　片刻之后，一只白羽鸽飞入暗夜。
　　“呵呵，倒是谨慎。”
　　山岭之中，一道暗影伸手一抓，将那羽鸽捏爆。
　　一张纸条出现在他手中。
　　“古秦地，常山卫，似有魔患。”
　　暗影手指一捻，字条化为粉末。
　　然后他身形闪烁前行，穿过营地，如入无人之境。
　　他立在一座营帐前，面上露出笑意。
　　营帐中，压抑的嘶吼声不断传出。
　　暗影走入营帐，看着满脸痛苦之色的赵盘，轻轻一笑。
　　赵盘面前，一盘切下的鹿肉鲜血淋漓。
　　“让我帮你一把吧……”
　　暗影伸出手，掌心一团暗红火焰往赵盘额头一压。
　　“轰——”
　　那火焰消失在赵盘的额头，然后他的双目开始冒出火光来。
　　“去吧，尽情享用这些血食，你还不够强……”
　　暗影低呼一声，浑身无尽魔气将整个大营笼罩。
　　眼中冒着火光的赵盘一个健步奔出营帐。
　　营帐外，传来如野兽般的咆哮嘶吼。
　　……
　　十日后，刚回到皇城的大楚人皇姬无疆接到奏报，古秦地有火魔作乱。
　　“火魔？”
　　本沉浸在欢喜中的姬无疆一愣。
　　魔物都是惧怕雷火的，何来火魔之说？
　　“天下对魔物研究最深的除了伏魔寺，就是天师宫……”
　　一位老臣还没说完，看姬无疆面色不悦，便没有再说话。

52、火魔出世，天下乱起
　　“陛下，不如微臣去走一趟？”
　　立在姬无疆下首的许诸低声道。
　　他之战力，仅次于几位顶尖高手。
　　姬无疆摇摇头：“朕要与南荒圣主秦红衣大婚，宫中事情繁多，都需你操办。”
　　说完，他看向下方面色肃穆的姬重玄：“重玄，你去一趟古秦地，将这魔物镇压。”
　　大皇子姬重玄一躬身道：“儿臣遵命。”
　　姬无疆转过脸，看向一众文臣武将，高声道：“朕将昭告天下，三月后与南荒圣主秦红衣举行大婚，请天下各方势力到场。”
　　“恭喜陛下！”
　　听到姬无疆所言，一众大臣忙高声恭贺。
　　下方的姬重玄与姬重武几位皇族虽然面色复杂，但也只好跟着躬身。
　　不过数日，人皇要娶南荒妖道圣主之事便传遍整个天下。
　　江湖一片哗然。
　　虽然前些时候大楚人皇往西疆天师宫无功而返，还似乎折了一些高手。
　　但人皇在天师宫前气势压人，让整个天师宫无法抬头。
　　若不是天师宫有镇魔塔手段，怕是当时就被拆了。
　　小天师还说镇魔塔镇压不住人皇，人皇乃是天下第一高手。
　　此时又传出人皇娶南荒圣主消息。
　　难道大楚真的要吞并天下，成为天玄之主？
　　——————
　　九霄山，天师宫藏书楼七层。
　　紫檀一笔一划的在那抄写经书，徐成则是在一旁翻阅书册。
　　“嗯，这本倒是有些久远，道灵子祖师所写的游记。”
　　“青云剑宗，剑主穆青云曾一剑断江，厉害啊……”
　　徐成轻声嘀咕着，然后手指在书桌上的地图中游走，最后手指一点。
　　手中执着墨笔的紫灵忙将其标记。
　　“这青云剑宗大概在这里……”
　　看着那地图上四处画满标记，徐成将书册一收，然后又翻开一本。
　　“等有机会，我要好好去这些上古宗门之地看看。”
　　“呵呵，这位祖师也是搞笑，竟说我九霄山有九座高峰，每座都是千丈，高耸入云。”
　　徐成甩手将这书册送回书架。
　　这牛真能吹。
　　“上古时候，我天师宫分九脉，各立一座山峰。”
　　那抄经书的紫檀忽然抬头。
　　“真的？”
　　徐成一愣道。
　　“那，山呢？”
　　“不知，传言有一日天地轰鸣，九座山峰拔地而起，只留此天师宫外门山门在此。”
　　紫檀摇摇头，看着面前的经书道：“后来天师宫各脉传承便大多断绝，留些的几本经书也无人能解。”
　　都是些糊弄人的经书，徐成摇摇头。
　　除了那白云道经有点意思，其他的都是无用之书。
　　徐成刚想说话，忽见紫灵身形一闪消失不见。
　　“紫檀师兄，上次你抄的那本古韵琴谱还在吗？”
　　紫易的声音传来。
　　“在，在。”
　　紫檀忙在书架上四处翻找，将一本灰扑扑的琴谱找出，递给满头霜雪，红颜俏丽的紫易。
　　“师尊说它山之石可以攻玉，我习琴，便是习剑。”
　　“谢谢师兄。”
　　紫易将书册拿了，轻轻对着紫檀笑一声，转身就走。
　　“哎，好，好。”
　　紫檀面上闪现一丝恍惚。
　　等紫易走了，他轻叹一声道：“当初我为小师妹抄的琴谱，放了一甲子，终于交给她了……”
　　徐成摇摇头，懒得管他们之间的爱恨纠葛，将那桌上地图卷了就走。
　　“小天师，明日再来哈。”
　　紫檀低低出声，似有些羞涩。
　　徐成回到流云草庐时候，紫易正在那叮叮咚咚的弹着不成调的琴音，草庐中飘荡着香气。
　　徐成面色一变。身形闪入小院内。
　　“紫河，你要是敢烧我的鱼，小爷我扒了你的皮。”
　　“没有，没有，这鱼是山下捉来的。”一脸烟火气的紫河从园脚伸出头来。
　　徐成仔细数了一下，自己的鱼没少，才松一口气。
　　“咦，这味道闻着不错啊。”
　　他踱步走过去。
　　“当年小师妹喜欢吃鱼，我便苦练怎么做鱼，告诉你，除了这红烧，我还会清炖、油煎……”
　　紫河得意的颠着锅勺，胖大的身形像极了酒店大厨。
　　“小师妹，琴艺见涨啊，快，师兄做了鱼，快来尝尝。”
　　……
　　徐成手里拿着竹筷，看着被抱走的锅，愣愣出神。
　　“算你狠！”
　　这鱼最终他自然是吃到了，只是好肉都被紫河夹给了紫易。
　　“小师妹啊，师兄明日下山，去除火魔，你好好练琴。”
　　“琴练好了，便能练出好剑术，练了好剑术——”
　　“练了好剑术，紫霄师兄就不会不理我啊。”紫易点点头。
　　紫河僵在那，呆愣片刻。
　　“火魔？”
　　徐成眉头一皱，看向紫河：“何来火魔之说？”
　　天师宫可是降妖除魔的行家。
　　藏书楼和流云草庐的典籍中，有对各种邪魔的记载。
　　妖还好点，魔，对雷与火都是避而远之。
　　所以听到火魔之言，徐成会楞神。
　　“大楚那边传来的消息，古秦地出了魔乱。”
　　紫河脸上露出一丝阴郁，低声道：“若那火魔真是我所猜那般，这天下怕是要乱了。”
　　徐成面上也是露出郑重之色，轻声道：“旱魃？”
　　紫河点点头。
　　旱魃乃是千年僵尸成魔，以极阴转极阳。
　　典籍记载，旱魃出世，赤地千里。
　　此等大魔，实力已是超越宗师境存在，与武圣无二。
　　这天玄世界本是封镇武圣境界以上存在的。
　　但徐成现在来看，不光他自己早已是武圣之上，九玄上人也突破到武圣境界。
　　前些时候与他“切磋”一番的黄道乾也是武圣境界。
　　他推测天玄世界封印大阵已是松动，武圣境已经不会被封镇了。
　　那这么看，不久之后，天玄世界就会出现不少武圣境的高手。
　　这就罢了，若是那些武圣境的界外邪魔不会被挡在界外，那才是可怕。
　　“昨日松月来探问我派何人去除魔，我便决定去一趟。”
　　见徐成面色郑重，紫河淡淡道：“我天师宫为道门魁首，自古降妖除魔为己任。若是大魔出世，舍我其谁？”
　　天下安稳，天师宫与寻常宗门并无不同。
　　但妖魔横行时，天师宫就要扛起降妖除魔的大旗。
　　“紫河师兄又去除魔？要我一道吗？”
　　一旁吃着鱼肉的紫易抬起头，开口道。
　　紫河脸上闪现一丝宠溺之色，轻笑道：“小师妹你在山上好好练剑，等你修为有成，再下山随师兄一起除魔。”
　　紫易很是认真的点点头。
　　“既是除魔，此物你带上。”
　　徐成抬手，将一张金色符箓递过去。

53、小天师授传承，松月入镇魔塔
　　“这是镇魔符箓！”
　　紫河惊呼一声，看向徐成道：“我天师宫中竟还有此物流传下来？”
　　看来他是把镇魔符箓当成上古所存，流传的天师宫镇山至宝了。
　　徐成也懒得解释，将符箓递过去道：“若真是旱魃，此符箓镇压不住。”
　　徐成手中符箓若是他自己使用，有强大神识与深厚灵气激发，自然威能巨大。
　　这交到别人手中，威力怕是百不存一。
　　接过符箓，紫河将其装入胸前，然后笑道：“此魔是不是旱魃还两说，再说，我天师宫降妖除魔如吃饭饮水，我自会小心应对。”
　　他转首看一眼紫易，低声道：“照顾好小师妹。”
　　说完，他起身就走。
　　徐成看着他离去，目中透出一丝精光。
　　本以为自己可以在天师宫中逍遥自在，这般看来，怕是清净不了多久了。
　　“好了，吃完我们去祭坛，磨练剑法。”
　　站起身来，他看着紫易道。
　　紫易忙点头，放下碗筷，去拿自己的长剑。
　　——————
　　祭坛外的空间之中，海无声他们四人在远处猎杀天魔和空兽，徐成身前站着袁思远等人。
　　十三位半圣，修为最高的袁思远已经是宗师八重稳固。
　　不是徐成不舍得丹药，实在是人的天赋资质是有限的。
　　就算他再多拿丹药出来，袁思远他们也不能像他自己这样，无限提升修为。
　　而且提升太快，还会造成心境不稳，催生魔意。
　　现在让他们在这界外每日磨练，就是为了让他们能在最短时间掌握自身的力量。
　　“你们知道，我天师宫乃是道门传承。”
　　看着众人，徐成淡淡开口。
　　此时他面色肃穆，没有平日的温和，让众人有些不适应。
　　“天玄似有魔劫，我天师宫到了降妖除魔之时。”
　　说着，没等袁思远等人从震惊中回过神，他已经一抬手，一道符箓在指尖盘旋。
　　“天师宫有镇魔拳术、剑术、符箓和雷法等各类道法传承。”
　　“今日起，我择合适功法，传承于你们。”
　　镇魔拳术。
　　镇魔剑术。
　　镇魔符箓。
　　镇魔雷法。
　　不是那些众人所熟识的功法，是天师宫的真正传承。
　　“小天师，你，你是说，那符箓之术，我们也能，学？”
　　平日活泼的万悠悠结结巴巴，瞪大眼睛，激动的看着徐成。
　　“不错，我所掌握的四道传承，你们皆可学。”
　　徐成习练天罡拳法和青云剑解，这都是威力巨大的武道功法，斩妖除魔不在话下。
　　符箓之术和雷法，更是对妖魔有从本源上的克制。
　　这四道传承，都可教。
　　只有丹道，既是耗费时日，又不能直接降妖除魔，徐成没打算让袁思远等人修习。
　　“不过需记住贪多不烂，你们每人学一种就可。”
　　徐成点点头，目光从所有人脸上扫过。
　　“那我要学符箓！”万悠悠连忙高声道。
　　近些时候，每次他们与那些邪魔厮杀，都靠了符箓之助，这让她无比向往。
　　若是自己也能掌握这符箓之术，该有多好。
　　“我，我想学拳术。”颇为老实的陈柏力低声道。
　　“小天师，不知雷法我能学吗？”陆雪看向徐成，低声问道。
　　“能。”
　　……
　　片刻之后，十三位弟子全都选定自己所学。
　　袁思远与白柯、卢文胜选的剑术。
　　陆雪、苏牧、秦双玉先的是雷法。
　　万悠悠、钱穆云、孙觉和不爱说话的李长龙学的是符箓之道。
　　陈柏力和周明周亮兄弟选的是天罡拳法。
　　立在一旁的紫易好奇的要徐成教她符箓之道，徐成点头答应。
　　只是以现在紫易的记忆之力，便是教了她，怕是她也记不住。
　　众人选好后，皆是兴奋的看着徐成。
　　“好，我一项一项的教，从拳法先开始，陈柏力你们留下，其他人先去猎杀邪魔吧。”
　　徐成摆摆手，让袁思远等人离开。
　　“要练天罡拳法，先要感受一下星光之力。”
　　徐成面上挂着有些诡异的笑意，抬手一拳，击在身前空处。
　　一道星光之力瞬间将陈柏力与周明周亮兄弟罩住。
　　星光往他们的身体中钻进去。
　　“啊——”
　　三人惨叫一声，浑身战栗。
　　徐成嘿嘿一笑。
　　这酸爽他当年可是好好承受过呢。
　　不远处的袁思远等人浑身一颤，不觉回头。
　　答应接受小天师的传承，也不知这选择是对是错。
　　…………
　　镇魔塔外，双目中透着淡淡红光的松月立在门前。
　　他的手中，握着从紫河那得到的镇魔塔中枢秘钥。
　　“打开镇魔塔，将那些被镇压的魔修同道都放出来，然后吸纳其中的魔气。”
　　“这样，你的修为就能快速提升，那姬无疆、黄道乾都不会是你的对手。”
　　随着淡淡的声音发出，松月脸上露出一丝邪异笑容，抬起手。
　　镇魔塔的大门，缓缓打开。
　　他闭上眼前，深深吸一口气。
　　“迎接来自魔界的气息吧……”
　　然后他倏然睁开眼睛，惊骇的看着门洞大开的镇魔塔。
　　大门洞开的镇魔塔，除了一些嘈杂声传来外，只有一丝丝略带霉味的气息。
　　没有一丝魔气传来。
　　松月面上微微扭曲。
　　“怎么会这样……”
　　他的双目中闪现疯狂之色。
　　他飞身而起，闪烁之间，已经落在镇魔塔中。
　　没有魔气！
　　这镇魔塔中，感受不到一丝丝的魔气存在！
　　地底还有三层！
　　他身形闪烁，从地底一层到地底二层。
　　全都空空如也。
　　不但没有魔气，连之前关押之人也没有。
　　“要么，他们被放出去了。”
　　“要么，此地，还有更强的魔头。”
　　看着那块刻着警示话语的石碑，松月一咬牙，飞身落入地底空间三层。
　　“魔——”
　　一入镇魔塔地底三层，松月一声惊呼。
　　一道虚幻身影立在那三层空间的半空中，让松月忍不住要纳头便拜。
　　其他各处随处可见的空兽、天魔，让他浑身战栗。
　　漫天飞舞的，起码都是幻化无形的天魔。
　　还有许多身形高大、狰狞的怪异的魔物，其身上传出的力量气息，仿若深渊。
　　这些邪魔的力量每一个都不是他能抗衡！
　　邪魔见到松月来，都将目光投过去。
　　这一凝实，对松月来说，就如同山崩地裂。
　　他双目中的血色瞬间消散，那一道魔意躲在神藏深处瑟瑟发抖。
　　好在那些邪魔只是微微看一眼，便不再关注。
　　“怎么抓了这么弱小的进来？”
　　“闲的呗。”
　　……
　　不知如何走出镇魔塔，回到静室的松月背后汗湿一片。
　　那发自心头的臣服之意，若不是自己还有一丝灵智在，怕是要直接给那些天魔跪拜、磕头。
　　硬是支撑着离开镇魔塔，他才压住心底的悸动。
　　“呵呵，原来，你这么弱？”
　　他轻笑着，便是面色苍白，双目血红，也不减笑意。
　　“这般懦弱的东西，也想控制我？”

54、松月入秘地，小天师寻剑宗
　　松月冷冷笑着，似乎从心底迸发出绝大的力量，瞬间便将那魔意压住。
　　此刻，他才明白，之前那让自己生死两难的无边魔意，原来不过是遇到天魔，连站立勇气都没有的不堪玩意。
　　他的神藏中，原本肆意渲染的血红，不过片刻就被他堵在边缘地方。
　　“斩尽心魔，也是一种不错的修行啊。”
　　看着那再不敢嚣张的魔意，松月轻笑一声，一道神识在神藏中化为大刀，高高举起。
　　“你想好，你斩了我又如何？斩了我，你能提升修为？没有我的支撑，你修为立刻就会退回宗师七重，连那曾宽都比不过。”
　　魔意的声音让松月一顿。
　　“我们合作吧，我帮你提升修为，你帮我吸纳魔气，等我们都强大了，再各自分开，我化为天魔，你做天下第一的武圣，这不好吗？”
　　松月立在那，神藏中的大刀不动。
　　“你想，就算斩了我，你也没有好处，现在我也不会再来控制你，你完全不需要担心自己会失控了。”
　　沉默许久，松月淡淡道：“还有什么办法能让我快速提升实力？”
　　“秘地，秘地中的灵气与魔气极为相似，特别是九幽门所在之处，连接九幽魔狱，魔气更充足。”
　　秘地吗？
　　松月目中闪现道道幽暗光晕。
　　若是影黄泉在时候，他不会去秘地。
　　但影黄泉闭关，影无踪重伤，去秘地，未尝不可。
　　“好，希望这一次你没有说假话。”
　　……
　　三日之后，天师宫松月掌教秘密召见外事长老朱朗等人，告诉他们，为应对大楚与南荒联姻，他准备下山一趟。
　　之后，他单独召见紫檀，交待一些事物后，让其与同样半圣境界的长老曾宽代为监管天师宫。
　　“小天师，掌教此时离开天师宫，到底意欲何为？”
　　流云草庐前，曾宽低声开口问道。
　　意欲何为？
　　徐成摇摇头道：“无外乎拉拢盟友，或者，破坏联姻罢了。”
　　曾宽看一眼徐成，意有所指道：“我天师宫毕竟是正道魁首，有些事情，怕是不好做吧？万一让江湖同道知晓……”
　　徐成看一眼他，摆摆手道：“松月做什么，你何必操心？”
　　这曾宽自做了执法长老后，修为虽有提升，但比之前差了不少。
　　主要就是因为心思没有放在修行上。
　　“我天师宫代表的是正道魁首，行事光明磊落，其他事情，不必过问。”徐成留下话语，转身而去。
　　松月曾去过镇魔塔。
　　作为镇魔塔的真正主人，徐成自然知道。
　　而且他也觉察到松月身上的不对劲。
　　只是松月毕竟是紫云道人钦定的掌教，又是宗师巅峰人物，以天师宫的底蕴，不需要他操心。
　　曾宽点头，躬身离开。
　　——————
　　秘地，九幽门。
　　静室之中盘坐的影无踪浑身战栗。
　　“噗——”
　　他一口鲜血喷出，然后脸色苍白。
　　被那云成月打伤之后，他一直都没能将伤势压住，现在能发挥的实力甚至要掉到半圣以下。
　　这等实力，根本镇不住秘地那些人。
　　“若是再无法恢复实力，我也只能放弃九幽门，前往空间裂缝中了……”
　　低叹一声，他面上露出浓浓的不甘之色。
　　从影黄泉将九幽门交到他手中，他不但未能让九幽门发扬光大，甚至让九幽门成为六大圣地垫底的存在。
　　若不是依靠秘地之特殊地形，九幽门怕是已经破灭。
　　“看来你伤的不轻啊……”
　　一道声音陡然在静室中响起，影无踪身形一闪，化为迷雾消散在静室中。
　　“呵呵，这点小伎俩，也在我面前卖弄？”
　　一道穿着黑色衣衫，头戴兜帽的身影缓缓走来，一抬手，一道青光扫过，影无踪的身影从墙脚处显现。
　　“天师宫的功法！”
　　影无踪面色苍白，盯着那身影，低喝道：“你便是杀了我，也出不了我九幽门！”
　　能如此无声无息潜入九幽门的，必然是半圣境界的高手。
　　九幽门虽然半圣境的高手不多，但还有许多宗师境，借助此地特殊环境，未尝不能斩杀此人。
　　“呵呵，老夫为何要杀你？”
　　那身影的话，让影无踪愣住。
　　天师宫之人来九幽门，不为杀他，那来干什么？
　　“你这伤势很重啊，这里有一颗八品疗伤药，送你了。”
　　黑影抬手将丹药扔出去。
　　影无踪下意识的伸手接住，微微探查一番，他抬头看着那黑影。
　　“你到底是谁？”
　　黑影笑一声，将兜帽揭下。
　　“松月……”
　　影无踪一脸茫然。
　　天师宫掌教松月，怎么会来到九幽门，还送自己疗伤丹药？
　　天师宫，与九幽门不是世代敌对吗？
　　天师宫之人，不是一向自喻斩妖除魔吗？
　　“姬无疆要与南荒红衣圣主联姻，你说，我不该来找你吗？”
　　松月走到那木榻之上，撩起衣衫，盘膝坐下，然后深吸一口气，面上闪现一丝陀红。
　　“快疗伤吧，治好伤，老夫还有要事跟你谈。”
　　松月说完，缓缓闭上眼睛。
　　影无踪没有看到他双目中闪现的红光。
　　——————
　　天师宫，山巅祭坛外。
　　看到袁思远剑意纵横的模样，徐成脸上微微露出复杂之色。
　　这明显是剑法达到大成境界，离登峰造极之境不远。
　　看来这青云剑解交到他手上，是一个对的选择。
　　假以时日，这袁思远说不定真能以剑入圣。
　　“小天师，我觉得这青云剑解似乎只是一套剑法总纲，而且并不是我天师宫流传的法门。”
　　一套剑法使完，袁思远持剑归来，向徐成一躬身道。
　　徐成点点头。
　　这青云剑解的确与天师宫剑法有些不同。
　　天师宫流传的剑法讲究煌煌大日以势压人。
　　这青云剑解上所记了一招半式，皆是凌厉招数，与天师宫数路不同。
　　这剑法很适合袁思远。
　　“这样，明日你随我下山一趟。”
　　徐成看一眼那边正勤奋修习各项功法的陆雪等人，然后说道。
　　袁思远忙躬身答应。
　　第二日一早，徐成带着紫易与袁思远悄悄下山去。
　　徐成与紫易都是穿了月白锦衣，为怕引起麻烦，紫易戴了兜帽，将面容和白发遮掩住。
　　“小天师，我们是去往何处？”
　　跟在徐成身后，身背长剑，一身青色道袍的袁思远低声问道。
　　“剑道一脉，天师宫并不是天玄最强。”徐成看一眼袁思远，然后抬眼看向远处。
　　“有几家剑道大宗已经不知踪迹，我们现在去当年青云剑宗旧地，看看能不能寻到些传承留下。”
　　青云剑宗剑主穆青云曾一剑断江，这样的剑法，应该不差。

55、追踪火魔，姬重玄入秦陵
　　袁思远有些茫然，只好点头。
　　徐成所说的这些掌故，他无从知晓。
　　“走吧。”
　　徐成辨出方向，身形一闪，已在数丈之外。
　　这是带着袁思远他们，若是他一人，他已能做到乘风御气，无影无形。
　　紫易身形如仙，跟在徐成身后，袁思远则是身上带着一丝丝的剑意，破开天地束缚，直直前行。
　　——————
　　大楚，古秦地。
　　姬重玄蹲在地上，伸手按着地上灼烧出的痕迹，面色阴沉。
　　片刻之后，他站起身来。
　　“大皇子，此处村落共一百二十三人。”一身铁甲的武官顿一声，低声道：“无一生还。”
　　他身后，一众随行而来的高手都面露沉重之色。
　　一路追踪，这火魔似乎能察觉到他们，带着他们兜圈子不说，还四处制造杀戮。
　　这明显是在挑衅。
　　“大皇子，我从不闻魔道有火魔之说，这次魔患，会不会是，古秦余孽？”一位长须老者上前一步，低声说道。
　　若是魔，按说不该有这样的灵智才对。
　　姬重玄点点头，然后道：“这里的确有魔意浸染，不过路供奉所言也有道理。”
　　他面上露出厉色，看向众人：“不管是魔患还是前秦作乱，伤我大楚百姓，都要让他灰飞烟灭！”
　　“诺！”
　　众人一躬身，高呼应声。
　　大楚占中州千年，这天下就是大楚的。
　　“路供奉，你带刘将军他们往山林中搜索，响箭为号。”
　　“齐统领，你带人沿着大道继续追寻魔物踪迹。”
　　姬重玄将命令发出，为首几人赶紧领命。
　　“大皇子，你要去哪？”
　　见姬重玄发完命令后转身就走，路供奉忙出声问道。
　　虽然姬重玄已是宗师八重，天下少有的高手，但此处是古秦旧地，魔物为患，孤身行动也不是好选择。
　　“我去秦陵看看。”
　　姬重玄说完，身形闪动，已是离开。
　　秦陵，那可是禁地。
　　不过以姬重玄大楚皇子身份，这天下也没什么禁地之说。
　　路供奉等人对视一眼，各自离开。
　　去秦陵那边探查一下也好。
　　盏茶功夫后，一道虚幻身影出现在此处。
　　“嬴申，能帮你的，本尊都帮了。若是拿不下这么个小儿，那你古秦就此断绝也无话可说。”
　　虚影笑一声，然后又低语道：“看来还要本尊再加点火啊……”
　　说完，他的身影消散不见。
　　再过片刻，一道身穿紫袍的身影落下。
　　“魔意如此深重。”手指尖上闪着青光的紫河皱着眉，看向山林和大道方向。
　　沉吟许久，他面上露出肃穆之色，指尖灵光化为牵引之线，领着他往山林中走去。
　　前行大半个时辰，紫河道人面色一变，身形一闪，出现在一处水潭边。
　　那里躺卧着几具残尸。
　　“前辈……”
　　山道旁，一位身穿黑甲的武将手中捏着半根断矢，双目无神看向紫河道人。
　　他的胸口透了个大洞。
　　他微微摊开手，将断矢露出：“火魔，去了永和镇……”
　　紫河微微点头，伸手一招，将那未发出的响箭握在手中。
　　“你放心去，此魔，贫道会将其除去。”
　　听到紫河的话，那武将面上一松，闭上眼睛。
　　紫河身形化为清风，极速奔驰。
　　“轰——”
　　远处传来爆裂声响。
　　一道真元烟柱升起。
　　这是一位宗师殒命。
　　“魔头，我等便是皆死，也不会让你再去噬杀百姓！”
　　“列阵！”
　　几声高喝，其中夹杂着风声与破空声。
　　一片空旷之地，地上满是倒卧的军卒。
　　那位路供奉的身形躺倒在地，身上有真元消散。
　　他身后，一队身穿铁甲的军阵列在那。
　　单薄的军阵后，是炊烟袅袅的村镇。
　　军阵之前，一道丈高身影立在那。
　　这身影满身黝黑，如同树根交织的肌肉筋骨，一道道暗红光晕在身上流转，似乎是燃烧的火焰。
　　紫河道人到来，那身影已是觉察，转过头，血红的铜铃般双目瞪向他。
　　“此魔物交给贫道，你们走吧。”紫河挥挥手，身形已是来到那军阵之前。
　　领军将校看到紫河身上的衣袍，再看看身后那些面色苍白的军卒，低头道：“有劳天师宫道长。”
　　说完，他伸手抱起地上的路供奉，领着众军卒转身就走。
　　捡了一条命的军卒们感激的看一眼紫河，连忙离去。
　　“其实，你不想杀他们，对吧。”
　　紫河看着魔物，淡淡开口。
　　魔物双眼中露出一丝痛苦挣扎。
　　“吼——”
　　他狂吼一声，身上冲天的火云升起，一拳击向紫河。
　　那拳影中带着暴虐的火焰，所到之处，连空气都被燃爆。
　　紫河面色凝重，身形一闪，脱离拳影范围。
　　这魔物之强，超出他的预计。
　　虽未成长为遗祸千里的旱魃，但实力也已经达到宗师八重巅峰，不是轻易可以对付。
　　“吼——”
　　魔物看一眼紫河，狂吼一声，几个跳落，消失在山林中。
　　紫河道人飞身而起，跟在后面，追了过去。
　　“天师宫的人？”
　　远处本在奔行的虚影一顿，面上露出些笑意。
　　“当年镇压我魔门，天师宫可是不余遗力啊……”
　　“既然来了，本尊就让你好好玩玩。”
　　他掌心摊开，数道火红的晶体展现。
　　“当年圈养的旱魃就是被你们天师宫斩杀，本尊只抢回被轰碎的魔晶。”
　　“今日，旱魃再现，本尊看你们有没有本事再杀一次！”
　　他掌心的晶体四散飞舞，飞入向各处。
　　不过一会，山林中嘶吼声一片。
　　原本奔逃的那道身影一顿，转向山林中而去。
　　紫河跟在其身后，身上灵光闪烁，手中一柄淡黄木剑，剑上有淡淡的金色光晕流转。
　　若是徐成在，定会发现，这木剑上闪的灵光，正是符箓之光。
　　——————
　　“喝——”
　　古秦地，秦陵外围。
　　姬重玄一拳击出，一尊青铜战卒化为粉末。
　　此时他面色凝重无比。
　　这青铜战卒若论实力只有先天境，而且动作有些迟缓，对他没有威胁。
　　但此时满眼都是，足足千余战卒，全都挺着战刀、长戈向他杀来。
　　这些青铜战卒不畏生死，不知痛苦，若是放到禁地之外，便是十倍军卒也难以战胜。
　　“果然是先秦余孽，你们终于按奈不住了？”
　　姬重申冷哼一声，身上金光化为甲胄，飞身冲了上去。

56、山林风火，寻剑青云
　　身为八品境界的半圣，他每一拳砸下，都将三丈内的所有青铜战卒击成碎片。
　　“就让本皇子看看，你们有多少把戏！”
　　姬重玄高喝一声，拳影化为金色貔貅，一声咆哮，前方十丈内的战卒全部碎裂。
　　这一击，让那些剩下战卒身形一顿。
　　“这可是你们的家底，真准备全都葬送？”
　　姬重玄冷笑一声，抬手一拳，又是击碎大片的战卒。
　　“山——”
　　秦陵中，一声呼喝，所有青铜战卒瞬间回转。立成方阵。
　　方阵森严，丝丝煞气弥漫。
　　“山林风火？”姬重玄一步步踏足上前，傲然道：“千年前大秦精锐被我大楚御林军杀的丢盔弃甲，千年之后，还有什么念想？”
　　“林——”
　　秦陵中再起一声高喝，战卒方阵列成两行，将一条大道让开。
　　大道尽头，是一座高大土丘。
　　“秦宣帝嬴申？”
　　看着那高大土丘，姬重玄面上闪现一丝异色。
　　秦宣帝嬴申是前秦中兴帝王，武力镇盖天下。
　　这样的人物，死后的陵寝中布置绝对非凡。
　　一道灰暗的缝隙在土丘前打开。
　　姬重玄冷哼一声，一整衣衫，大步上前。
　　他是大楚皇子，难道还能怕了一个死过数千年的前朝帝王？
　　他身形飞起，直直落在灰暗缝隙之中。
　　待他落身，缝隙消失不见，列队肃立的战卒也悄然隐没。
　　皇陵前，除了满地的青铜色碎片，不见其他。
　　“轰——”
　　姬重玄身形刚出现在幽暗墓室之中，一道身影已是撞向他。
　　他抬手一拳，将其击退。
　　那是一尊面无表情，衣甲相融的青铜战将。
　　这战将的力量，竟是已经达到半圣境界。
　　抬眼扫过，八尊同样形制的青铜战将并肩而立。
　　姬重玄面色难看。
　　大意了。
　　“引本皇子来，就这点小阵仗？”
　　他高喝一声，身上发出耀眼金光，一尊貔貅虚影立在他身后。
　　“当年我大秦对你姬家不薄，没想到你们却是第一个立旗反秦，亡秦必楚，嘿嘿……”
　　墓室中，声音如同从九幽传来。
　　姬重玄看向那高台上的青铜棺柩，一股战意升腾而起。
　　“既知亡秦必楚，不躲在地底苟延残喘，还来世间何为？”他一声爆喝，身上的貔貅咆哮一声，冲上前去。
　　“砰砰——”
　　那八尊青铜战将虽然坚固，但也敌不过这貔貅之力，连连后退。
　　借着空荡，姬重玄飞身冲向高台，一拳砸向青铜棺柩。
　　“轰——”
　　那棺柩被这一拳砸的震响，棺柩上的金色符箓锁链不断交织轰鸣。
　　“你就是靠着这符箓才保住肉身不腐，神魂不灭吧？”
　　“天师宫虽然封镇了你，也让你能有机会活到现在。”
　　姬重申高喝一声，又是一拳砸下。
　　“嘭——”
　　青铜棺柩的盖“咔嚓”一声被砸成两半，那金色锁链崩碎，四散飞舞，然后化为烟灰。
　　棺柩之中，一位身穿金黄服袍，头戴金冠的消瘦老者闭目躺在那。
　　随着棺柩被砸开，老者身上的金色服袍瞬间变成枯败，金冠上的玉珠化为灰黑，老者面容肉眼可见的融为骷髅。
　　“便是千万年基业，也敌不过光阴腐朽之力。”
　　姬重玄轻笑一声，转首看向下方。
　　青铜棺柩被砸，下方许多立着的青铜战卒跟着崩碎。
　　“真没想到，这里竟是藏着如此多的战卒。”
　　“还有这秦宣帝也是神魂未散。”
　　“今日回转，想来也是大功一件，只是父皇要大婚，也不知是喜是忧……”
　　轻叹一声，姬重玄向高台下走去。
　　“嗡——”
　　就在此时，一道灰暗锁链从地上如蛇影一般，瞬间将他裹住。
　　他刚要张口高呼，一道幽暗气息已是将他头脸罩住。
　　远处，那金色貔貅虚影想要来救，却被八尊青铜战将困住，一时走不脱。
　　“啊——”
　　“吼——”
　　姬重玄发出不似人声的嘶吼，浑身不断有灰暗气息穿透四散。
　　“呵呵，你忘了，我大秦可是以傀儡摄魂之术起家的。”
　　“今日你若不毁我棺柩，我还出不来，数十年后，说不定就会神魂寂灭。”
　　“不过你将这么好的肉身送来，朕自然会笑纳。”
　　……
　　任姬重玄如何挣扎，他身上的灰暗之气越来越重。
　　“休想……”
　　“本皇子便是，自爆，也，不会，让你得逞——”
　　姬重玄双目中透出金色如火焰般光晕，一道暴虐之气散发。
　　“你是大楚的大皇子，就这么死了，你甘心吗？”
　　姬重玄身上的气息一顿。
　　“朕能助你登上那个位置，那可是天下间最有权势的位置。”
　　姬重玄微微一愣神。
　　就在这瞬间，一道幽暗气息直入他的神藏。
　　“你放心，你那点小愿望，朕很快就会帮你实现。”
　　姬重玄身上的金光与幽暗气息一起散去，只是双目中透着一丝沧桑与不甘。
　　他一抬手，远处八道青铜战将身形让开。
　　金色貔貅虚影冲到姬重玄身前，他抬手一按，将其头颅压下。
　　那貔貅身形呜咽几声，似是臣服，缓缓散去。
　　姬重申转过身，看向下方那些青铜战卒。
　　“朕重临天下，很快就会用到你们了。”
　　“风——”
　　“风——”
　　“风——”
　　……
　　——————
　　“小天师，你确定，我们来的地方是对的？”
　　看着面前一望无际的水面，袁思远低声问道。
　　徐成也是有些无语。
　　那地图上所记，青云剑宗，明明是在此处啊。
　　他转过头，看向无所事事的紫易。
　　紫易身后暗影中，紫灵探出头，伸一下舌头，然后又消失不见。
　　“寻人问问，看有没有什么线索。”
　　徐成郁闷的出声。
　　袁思远点点头，往远处的小渔村走去。
　　小半个时辰后，袁思远有些兴奋又有些失落的归来。
　　“故老相传，这里数千年前是有一家大宗门。”
　　“便是千百年前，这里还有剑道高手，御剑踏浪。”
　　“只是后来山河改道，这里的宗门似乎被淹没了，便没有再传说了。”
　　地方是对了，只是被淹没了。
　　看着那波光粼粼的湖面，徐成微微发呆。
　　这么大的湖，往哪找青云剑宗山门所在？
　　便是神识覆盖搜寻，这没有标志物，又是水下千百丈，如何找得到？
　　“寻条渔船，我们去湖中看看。”
　　抬眼看向远处，徐成有些不甘的说道。
　　袁思远忙再去渔村，不一会便寻了船。
　　船是袁思远花了三两纹银换来的，青木小舟，刚好够坐三人。
　　徐成与紫易坐在船上，袁思远摇着橹，小船往大湖中心漫无目的的荡漾而去。
　　大半日，一无所获。
　　“那边有个小岛，我们去看看吧。”
　　徐成抬手指着前方的孤岛说道。
　　船还未靠近小岛，三人面色已是变化。
　　看着那斗大的“青云”二字，徐成面上满是笑意。
　　真是踏破铁鞋无觅处啊。
　　“那边似乎打起来了，去看看。”

57、签到上古青云剑宗
　　袁思远脚尖一点小舟，飞身踏上十丈外的小岛。
　　徐成与紫易不急不缓，任小舟飘荡靠岸，方才踏足“青云”二字之下的石阶。
　　脚步落足青石的刹那，等待许久的美好声音如约而至。
　　“叮！恭喜宿主签到上古青云剑宗旧址成功，奖励《青云凌霄剑法》一部。”
　　徐成嘴角露出笑意。
　　这剑法的名字听着就很霸气，必然不差，不枉自己辛苦一场。
　　一边往岛上登去，他一边查看这剑法简介。
　　青云凌霄剑法，青云剑宗镇派三剑法之一，一剑凌霄，战天辟地。
　　凝剑气，聚剑意，塑剑势，合剑道。
　　以剑入道，唯剑唯心。
　　……
　　不愧是修剑的，这剑法简介都这么霸气。
　　不像天师宫的那些功法，遮遮掩掩，神神道道。
　　走上小岛，入眼是三两间茅屋。
　　茅屋前，十来个人围成圈子，圈子当中，有人持剑交手。
　　徐成神识一扫，已是将这些人的修为探查清楚。
　　修为最高者，是盘坐在茅屋前的一位华发老者，先天三重境界。
　　只是这老者面上泛着苦色，身上气息不稳，似乎难以动弹。
　　其他众人都是后天境，中间动手两人都是后天五重境界。
　　“李牧，你这孙女明显是要输了，你可想好，你们青云剑派那点压箱底的东西，可就要归我清风剑门了。”
　　“只要你点头入我清风剑门做个长老，本少门主立刻给你解药。”
　　……
　　围观众人里，有人不断高喝。
　　盘坐的华发老者“噗”的一声，喷出一口黑血，身形往后倒去。
　　正在比斗的一位少女惊呼一声，全力一剑将自己的对手逼退，然后去扶住老者。
　　“爷爷——”
　　少女一声悲呼，弃了剑，扶着老者泪流满面。
　　“允儿，爷爷怕是护不住你了……”
　　老者轻叹一声，嘴角又是溢出黑血来。
　　“哈哈，李允儿，这可是你自己弃剑认输的。”
　　“从此以后，你们青云剑派的名号便从江湖除名了。”
　　从徐成的角度看到，那说话的是一位三旬武者。
　　消瘦如猴，双目中满是狡诈得逞神色。
　　徐成与紫易脚步轻盈，已是来到人圈之外，这些清风剑门之人还没发现。
　　“来人，请李老爷子与李姑娘去我清风剑门做客。”
　　那消瘦武者高呼一声，几位佩剑武者嘿嘿笑着，走上前去。
　　“对李姑娘客气点，她以后可是要做你们少门主夫人的。”
　　消瘦武者又喊一声，然后哈哈笑起来。
　　“滚——”
　　扶着老者的少女怒吼一声，将地上长剑一脚踢向前方。
　　那几个武者让过剑，缓缓围拢过去。
　　“闪开。”
　　就在此时，一道淡淡声音响起，一道青色身影忽然出现在少女身前。
　　身穿道袍，背着长剑的袁思远挺拔如松，气势如渊，静静立在那。
　　一位半圣剑者，便是不言不动，自身散发的气势都让那些后天武者胆寒。
　　“你，你是，谁？”
　　那些后天武者连连退后，那位领头的清风剑门少门主不甘的出声。
　　“给你们十息，不走，就别走了。”
　　袁思远眼睛都不抬一下，淡淡开口。
　　十息。
　　不走就别走了。
　　若是在别处听到这话，身为清风剑门少门主的夏大宝必然要笑出泪来。
　　他可是清风剑门少门主。
　　清风剑门乃是方圆百里第一宗门，门中先天境武者数人，他的父亲清风剑门门主夏高成更是先天七重的高手。
　　从小到大，没人敢这么对夏大宝说话。
　　但此时，袁思远只这么轻描淡写的一句，夏大宝却是从心底畏惧。
　　他有预感，十息不走，小命玩完。
　　“走！”
　　他低喝一声，领着众人赶紧往岛下走。
　　“明——”
　　“王——”
　　“镇——”
　　“世——”
　　就在此时，无边湖面之上，一声佛号传来，一道身影凌波踏浪，御风而至。
　　千百丈空间，不过瞬息便到。
　　“啧啧，这卖相，够装……”
　　看着一身白色僧衣，双手合十飞身而来的少年僧人，徐成轻叹一声。
　　那僧人一步数十丈，直接落在岛上，也不看那些被挡住去路的清风剑门之人，直接踏步来到茅屋之前。
　　“前辈，晚辈玄藏，受尘陌师兄所托，前来拜访。”
　　僧人向着盘坐的老者一躬身，双手合十。
　　玄藏。
　　天下叫此名的僧人，又是修为如此高绝的，只有一人。
　　北域伏魔寺红尘行走玄藏。
　　徐成饶有兴趣的打量这僧人。
　　宗师八重巅峰修为，神魂极其稳固，特别是肉身打磨与神魂的厚重，是徐成第一次看到此等契合的。
　　与镇魔塔中的苦生和尚相比，这玄藏虽修为差一重，但根基更稳固不少。
　　“尘陌，尘陌，既是红尘陌路，还管我这把老骨头作何？”
　　那华发老者冷哼一声，在少女搀扶下勉力站起身道：“多谢圣僧好意，李牧没那资格与伏魔寺攀交情。”
　　说完，李牧看向身前的袁思远和已经缓步走来的徐成与紫易。
　　“多谢少侠，多谢公子小姐。”
　　袁思远微微点头，徐成刚想搭话，却见那玄藏僧人转过身，双手合十，口中低宣佛号，双目紧紧盯住紫易。
　　“魔修？”
　　他身上道道灵气交织成金色佛印，手中念珠极速旋转，身上淡白僧衣无风自动。
　　袁思远身形一动，立在紫易身前。
　　“那个，大师，是这位公子他们救了我们的……”扶着李牧的少女李允儿忙出声道。
　　“贫僧知道。”
　　玄藏神情不变，淡淡道：“魔就是魔，救人的魔也是魔。”
　　远处原本不敢行动的那些清风剑门众人好奇的回头探看。
　　这位大师似乎要降妖除魔？
　　“嘘，快走。”
　　夏大宝低喝一声，悄悄下岛。
　　伏魔寺的和尚降妖伏魔不讲情面，别一会连着自己这些人也给降服了才好。
　　徐成眼睛眨巴一下，看着这和尚一本正经胡扯的样子，不禁有些好笑。
　　“魔障，跟贫僧回伏魔寺，日日诵经，静守本性，百年之后，或许能得个正果。”
　　玄藏手中念珠轻转，一道道佛光化为金色符文，向前罩去。
　　紫易身后暗影中，紫灵探出头来，向徐成一伸小舌，狡黠的缩回。
　　徐成摇摇头。
　　就紫灵这性子，还日日诵经，静守本性？
　　“仓——”
　　袁思远长剑出鞘，一道青光将所有的佛光斩断。
　　“和尚，伏魔寺都是你这种嘴上功夫厉害的？”
　　玄藏眉头一挑，身上佛光化为一道金色符文长龙。
　　“挑衅我伏魔寺，其罪当诛。”
　　“明王镇世——”
　　“大威天龙——”

58、玄藏大战袁思远，姬重玄归来
　　一道金色龙影咆哮着撞向袁思远。
　　“哼！”
　　袁思远身形不动，手中长剑一扫，青色剑气化为万千锋刃，直接将那金龙斩为两段。
　　玄藏微微一怔，低声道：“不愧是天师宫小天师，同辈人中，能挡贫僧大威天龙一击者，唯你一人尔。”
　　袁思远手握长剑，面上一僵，转过脸，看向一旁笑意盈盈的徐成。
　　这和尚将自己当成小天师了？
　　自己多少斤两，敢跟小天师比？
　　“如此才对，天师宫与伏魔寺同为天下圣地，你有这般本事，才没让贫僧失望。”
　　袁思远咧嘴一笑，刚要开口，忽然面色一变。
　　玄藏和尚双拳抬起，已是轰了过来。
　　“再接我一招大威龙拳——”
　　袁思远长剑递出，毫不示弱。
　　“轰——”
　　……
　　徐成悄然抬手，将周围十丈空间锁住。
　　得到徐成暗地传音的袁思远手脚放开，剑招凌厉轻悠，道道剑气纵横如仙。
　　玄藏不愧为伏魔寺红尘行走，凭一双空拳，每一击都是佛光化龙，威力无匹。
　　两人就在十丈空间中激斗，灵气被浸染成青金之色，化为云尘。
　　这还是袁思远第一次遇到修为与自己比肩的同辈修行者。
　　在域外时候，那些邪魔大多比他强大，需要众人联手，借助符箓之力才能战胜。
　　至于与徐成练手，那更是不堪回首经历。
　　此时打斗方才是无比畅快。
　　他将徐成所授的剑术施展开来，十丈之内，漫天剑影。
　　“青云十三剑！”
　　见这剑光，那被李允儿扶着的老者惊呼一声，面上露出激动之色。
　　“这，这是青云长虹。”
　　“万里追云剑术——”
　　……
　　看着这老头一脸惊骇，扯风箱般低呼的模样，徐成摇摇头，伸手弹出一颗丹药。
　　丹药落在李允儿手上，她忙转头看向徐成。
　　“解毒的，不然你爷爷快要死了。”徐成开口道。
　　李允儿忙将丹药塞入李牧口中。
　　“唔，白云分化剑诀，那是传说中我青云剑派的镇山剑术啊……”
　　丹药都没堵住老头的嘴，只是吞了丹药，让他中气更足。
　　一旁扶着他的李允儿目中也是流光溢彩，看着剑光，脸上现出钦佩神采来。
　　“轰——”
　　半个时辰后，玄藏高呼一声“大威天龙”飞身而起，一掌轰下。
　　袁思远身化剑光，如天外飞仙，冲天而起。
　　剑光与掌影相击，溟灭无形。
　　“好，贫僧记住你了，我这如来神掌还是第一次有人破掉。”
　　“一样一样，我这天外飞仙也是第一次有人接下。”
　　玄藏与袁思远对面而立，相视大笑，大有相识恨晚之感。
　　“我虽佩服你的剑术，这降妖除魔还是不能放过。”玄藏双手合十，淡淡开口。
　　“今日没有打败你，我再练几招，定要给你好看。”袁思远收起长剑，面上无限豪情。
　　他真不知，自己现在的实力，竟是已经能与伏魔寺红尘行走打成平手。
　　“青云剑派不肖后辈李牧，拜见祖师——”
　　就在此时，老头李牧冲上前来，向着袁思远躬身就拜。
　　祖师？
　　立在李牧身后的李允儿咬着唇，赶紧跟着要跪拜。
　　袁思远吓一跳，忙闪过身来。
　　“前辈何意？晚辈是天师宫弟子。”
　　“祖师，你一身青云剑派秘传剑术，怎么会是天师宫弟子。”
　　李牧摇摇头，又要去跪拜。
　　青云剑派秘传剑术？
　　袁思远扭头看向一旁满脸笑意的徐成：“小天师，这是怎么回事？”
　　“我看前辈是误会了。”徐成笑着上前道：“这剑术乃是传自上古宗门青云剑宗，典籍就放在我天师宫的藏书阁。”
　　听到徐成的话，李牧整个人愣住。
　　许久之后，他有些颓然的看向袁思远：“你，真不是我青云剑派祖师？”
　　“晚辈乃是天师宫弟子袁思远。”
　　袁思远一抱拳道。
　　“你不是天师宫小天师？”玄藏惊诧的看向袁思远。
　　天师宫还有除了小天师，修为能与自己相抗之人？
　　看着与自己战力相当的袁思远，再看看言笑风生的徐成，玄藏一时有些错愕。
　　“我什么时候说我是小天师了？”袁思远摇摇头道：“这位才是我天师宫的小天师。”
　　玄藏转首看着徐成，好一会才道：“你才是小天师？”
　　“伏魔寺的功法我还是很佩服的，等什么时候，我来讨教讨教。”徐成笑眯眯的说道。
　　听到徐成的话，袁思远眼睛一亮。
　　他有些同情的看向玄藏。
　　但凡小天师想要与谁切磋，保不齐都是要伤筋动骨。
　　“传言天师宫小天师养魔为患，没想到竟是真的。”
　　玄藏看一眼徐成，又看向紫易。
　　他身上又是金光冒起。
　　“大师，小天师，诸位不如先到茅舍坐一会，心平气和坐下来谈？”
　　一旁的李牧忙上前出声。
　　“也好。”
　　玄藏的态度转变之快，让一旁的袁思远都有些愕然。
　　不愧是红尘行走，面皮真不是一般厚。
　　茅屋之中摆设简陋，当中倒是有一座青云剑派祖师灵位。
　　“小天师，你说这位袁少侠的剑术乃是上古青云剑宗所传，天师宫中有流传？”
　　等众人坐下，伤势大好的李牧低声问道。
　　“不错，我天师宫当年与青云剑宗交好，青云剑宗剑主穆青云曾造访天师宫，留下传承。”
　　徐成随口开始捏造起故事。
　　青云剑宗剑主穆青云？
　　李牧和他身后的李允儿有些愣神。
　　“可是那位一剑断江的穆剑主？”
　　一旁端坐的玄藏开口道。
　　一剑断江？
　　李牧面上茫然。
　　“呵呵，此还有故事，容我慢慢道来。”徐成轻咳一声，笑着将在典籍上看到的青云剑宗旧事讲述出来。
　　上古时期青云剑宗弟子御剑凌空，仗剑斩魔。
　　青云剑主一剑斩开大江，斩杀武圣境界的妖魔。
　　剑修大阵除魔，山河崩碎，天地剑气纵横。
　　……
　　李允儿听的热血沸腾，眼前似乎出现无数前辈飞剑凌云模样。
　　玄藏面色怪异的看向徐成。
　　这故事，怎么听得有些玄幻？
　　没听说青云剑宗有这般强大啊……
　　“哎，恨不能恢复我青云剑宗先辈荣光……”
　　李牧黯然长叹，一脸落寞。
　　徐成笑着转头看向一旁的李允儿：“我观李姑娘根骨不俗，是个练剑的料子，恢复青云剑宗荣光，也不是不可能啊。”
　　“小天师不知，我青云剑派现如今四分五裂，典籍散尽，哪还——”李牧说到此处，忽然一顿，抬眼看向笑眯眯的徐成。
　　“快，允儿，给小天师磕头，让他收你为徒！”
　　……
　　徐成没有收弟子的心思。
　　他将刚得到的《青云凌霄剑法》选一些合适的，传给袁思远，然后让袁思远在这青云岛上小住一段时间，把一些青云剑宗的传承交给李允儿。
　　至于徐成自己，则是带着紫易，按照那张地图，再去寻找些上古宗门旧址。
　　“玄藏和尚，你跟着我们到底为何？”
　　看着跟在身后的玄藏，徐成不解道。
　　“贫僧要降妖除魔。”玄藏看向紫易，双手合十，低宣佛号。
　　徐成白一眼，懒得理他，转身就走。
　　玄藏双手合十，跟在他们身后，凌波踏浪。
　　——————
　　古秦地。
　　紫河追在火魔之后不断侵扰，让其不厌其烦。
　　但随着火魔抽空击杀了一头入魔妖狼，得到一块火红晶体之后，局势开始变化。
　　这火魔实力陡然提升，让紫河拼尽全力也只能与其周旋。
　　而大楚皇子姬重玄已经从古秦地秦陵归来，却没有帮助紫河猎杀火魔，而是径直回皇城。
　　毕竟大楚人皇与南荒圣主的大婚之期将至，大皇子回归也是情理之中。
　　只是留下一众军将与紫河对付火魔，有些捉襟见肘。
　　等大皇子姬重玄回到皇城，人皇姬无疆已经带着迎亲队伍往南荒去。
　　姬重玄直入皇城，来到皇族暗卫驻扎之地。
　　“大皇子。”
　　门口值守的暗卫连忙躬身。
　　“无声皇叔呢？”
　　姬重玄淡淡道。
　　“统领大人在，属下这就禀报。”
　　那暗卫刚准备去禀报，姬重玄已是摆手道：“本皇子亲自去找皇叔就是。”
　　他缓缓踱步，片刻之后，来到一处稍显黯淡的庭院。
　　“重玄？”
　　“古秦地的事情解决了？那紫河道人怎么说？火魔到底是何物？”
　　一位身穿暗黑锦袍的老者见姬重玄来，站起身问道。
　　姬重玄向左右看看。
　　老者摆摆手，四周有数道身影飞闪出门。
　　“那火魔是不是旱魃？”老者低声问道。
　　姬重玄轻笑道：“你想知道？”
　　老者一怔。
　　姬重玄的语气有些不对。
　　他抬起头，看向姬重玄。
　　“修我大秦傀儡之术，当知其中有十二道反制法门啊……”
　　姬重玄的话让老者神色巨变。
　　没等他有动作，姬重玄一声冷哼。
　　老者只觉得脑袋中“嗡”的一声，整个人已是呆在那。
　　一盏茶功夫后，小院的门打开，姬重玄满脸笑意离开。
　　老者立在其后，躬身相送。

59、松月截杀！人皇杀劫！
　　中州定南城外荒原之上，大队人马绵延数十里。
　　人皇姬无疆的龙架就在那里。
　　“陛下莫急，南荒那边的送亲队伍早已出发，算算时辰就要到了。”
　　看着姬无疆翘首张望模样，一旁大礼官低声禀报。
　　“朕知道，知道。”
　　姬无疆哈哈大笑，却遮掩不住脸上的急切。
　　娶了秦红玉，不但明面上大楚威震天下，成为天玄第一势力，他姬无疆更是能以双修功法提升修为，突破到武圣境界。
　　到那时候，他就会御驾亲征，平定天下。
　　什么天师宫，什么伏魔寺，都要灰飞烟灭。
　　“来了！”
　　“送亲队伍来了！”
　　远处，一道烟尘近来，不过片刻，可见大红仪仗、布幡招摇。
　　“好！好！”
　　姬无疆哈哈大笑。
　　送亲队伍来到近前，分出一队仪仗簇拥着一架十六匹青色疾风狼拖拽的黄金车架往前走，其他南荒之人立在原处，躬身相送。
　　看着缓缓而来的车架，以及车架上端坐、盛装遮面、大红衣袍的秦红衣，姬无疆大步上前。
　　他神识扫过，已经确认秦红衣的身份。
　　“陛下，此时不是……”
　　礼官想要劝阻，却被姬无疆一瞪，只好止住话头。
　　姬无疆走到车架前，低声道：“红衣——”
　　微风吹过，将那车架上端坐女子的面纱撩起。
　　秦红衣娇美面容一闪而逝，其双目中的一丝慌乱让姬无疆面色一变。
　　“轰——”
　　车架下，一道虚幻身影一掌轰在姬无疆的腰间。
　　“嘭——”
　　这一掌如中败絮，姬无疆冷哼一声，挥袖将那虚幻身影扫开。
　　“九幽影身，影无踪？”
　　姬无疆盯着那虚幻聚合的身影，咬牙低喝：“敢阻朕的大喜之事，你们秘地九幽门等着灭门吧！”
　　虚幻身影不答话，一个闪烁，又冲向姬无疆。
　　姬无疆一拳击出，落在空处。
　　就在此时，他浑身灵气化为金甲，将四周照彻，也让他身前探手的影无踪露出身形。
　　“你爹没教过你，九幽门的功法是几大圣地中最弱的吗？”
　　姬无疆冷喝一声，抬手将影无踪的手臂抓住，掌心灵力一催。
　　“咔嚓——”
　　影无踪的手臂碎裂。
　　就在此时，姬无疆神识中闪过一丝危险念头。
　　他勉力回身，只见一道黑袍身影已是立在身后。
　　“魔修！”
　　那黑影一掌拍在姬无疆的胸口。
　　姬无疆身上金光炸裂，金甲涣散，却没有崩溃。
　　“呵呵，我大楚金甲功是道门金刚符箓之外最强的金身法诀，最克魔功！”
　　凭影无踪一人怎么可能制住秦红衣，其背后一定有人，姬无疆早有防备。
　　姬无疆大笑一声，抬手向那魔修拍去。
　　就在此时，那魔修手掌一转，狠狠再次拍下。
　　“嘭——”
　　姬无疆一声闷哼，连连后退，一口鲜血喷出。
　　“道，道门功法——”
　　面色惨白的姬无疆紧紧盯着那魔影，惊呼出口。
　　那魔影身上魔气瞬间消散，现出紫衣道袍身形。
　　“天师宫，松月！”
　　姬无疆更是惊骇出声。
　　此时的松月，分明修为不比他差多少。
　　“松月，你天师宫真想就此覆灭不成！”
　　姬无疆一声狂吼，浑身金光闪烁，身外化出丈高金身。
　　松月看他一眼，身形一闪，落在几步外的车架上，伸手抓起秦红衣的衣衫，飞身便走。
　　“姬无疆，有本事你来我天师宫就是，镇魔塔能镇你一次，就能镇压第二次！”
　　松月道人的话让姬无疆浑身一震。
　　他狂吼一声，一脚踏出，将不远处奔逃的影无踪震的口吐鲜血。
　　“你们等着，朕一定会将九霄山踏为平地——”
　　姬无疆身上金身崩碎，一口鲜血喷出，紧紧咬牙，疯狂嘶吼。
　　……
　　数日之后，整个江湖轰然一片。
　　人皇迎娶南荒圣主之时，被天师宫掌教松月与九幽门门主影无踪联手伏击。
　　松月掌教展现宗师九重修为，一击重伤人皇姬无疆，劫走南荒圣主。
　　此役之后，人皇姬无疆无敌之威被破，南荒圣主被镇压天师宫镇魔塔，九幽门影无踪重伤濒危。
　　天下圣地之中，天师宫之声威瞬间凌驾所有势力之上，成为天玄第一宗门。
　　听到这个消息的时候，徐成正在一处上古宗门旧地签到打卡。
　　这些时日，他已经找到数处宗门旧地，得到不少好东西。
　　“这松月，真不愧是紫云道人钦点的接班人啊……”
　　徐成轻叹一声。
　　隐忍，果决，这份一击必杀的筹谋，都不是普通人能有的。
　　只是这般与南荒、中州结成死仇，九霄山又怕是要有乱子了。
　　“算了，走吧，回九霄山。”
　　拍拍屁股站起身，徐成嘀咕道。
　　跟在他和紫易身后的玄藏也站起身来。
　　“和尚你到底想怎样？”
　　徐成冷着脸喝道。
　　“降妖除魔——大威天——”
　　玄藏话未说完，徐成已经一拳击出。
　　没等玄藏召唤天龙幻影，徐成满是星光的一拳已经将他击飞。
　　这些时日，这家伙跟着，搞得紫灵不敢出来做饭，这已经让徐成很恼火。
　　何况现在他有正事，还比比歪歪跟着，这不是找揍？
　　一甩衣袖，徐成领着紫易飘然而去。
　　“明王镇世……这小天师果然是修为深不可测……”
　　盘膝在地的玄藏面上露出痛苦之色：“不能力敌，需要回伏魔寺找帮手……”
　　…………
　　“召集大军，朕要平定西疆！”
　　“拟旨，朕要御驾亲征——”
　　大楚皇城大殿上，面色惨白的姬无疆疯狂嘶吼。
　　下方一众文臣武将面露难色。
　　西疆，是那么好平定的吗……
　　“诸位先下去，本皇子与父皇单独谈谈。”
　　就在此时，大皇子姬重玄出声道。
　　所有大臣看向姬无疆。
　　“哼，有什么要单独与朕说的，朕决定之事，天下谁能改变？”
　　姬无疆冷哼一声。
　　“父皇，儿臣在古秦地发现一个大秘密。”姬重玄高声道。
　　大秘密？
　　姬无疆双目眯起，抬手挥了挥。
　　“臣等告退。”
　　一众大臣连忙退出大殿，大内总管许诸也退到一旁。
　　姬重玄缓步上前，立在姬无疆身前。
　　“说吧，什么秘密？”
　　姬无疆抬头看向姬重玄。
　　“我探知到的秘密就是，”姬重玄压低声音：“你姬家抢去的江山，该还给朕了！”
　　“轰——”
　　整个大殿无尽灵气喷涌而起。

60、人皇陨落，一路向西
　　“护驾——”
　　大殿中，许诸一声爆喝，数十道身影从天而降。
　　这是大楚暗卫，直属人皇指挥，其统领是一直不为人知的人皇胞弟，永宁王姬无声。
　　这位从不曾在世人面前露面的永宁王，乃是宗师八重半圣，大楚人皇之下，修为最高者。
　　那数十道身影落下，领头的永宁王一步踏上高台，立在姬无疆身前一步。
　　“前秦余孽竟敢害朕的皇儿，朕让你不得好死！”
　　姬无疆低喝一声，下令道：“将他拿下！”
　　一众暗卫瞬间飞身而起，直上高台。
　　就在此时，立在姬无疆身前的永宁王忽然转身，一把抱住姬无疆，然后口中发出野兽嘶吼声响。
　　“轰——”
　　一道冲天的真元烟柱将大殿的金顶掀翻。
　　姬无疆浑身鲜血，连连后退，惊恐的看向面带微笑的姬重玄。
　　永宁王姬无声自爆，一击将姬无疆重伤。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　……
　　数十位暗卫高手，飞蛾扑火般冲向姬无疆，然后悍然自爆身躯。
　　姬无疆身上刚刚升起的金光崩碎，口中不断吐血。
　　“逆贼——”
　　下方的许诸双目圆瞪，飞身一拳击向姬重玄。
　　姬重玄面上神色一怔喝道：“这大楚竟是还隐藏了一位九重宗师？”
　　他抬起手，一道幽暗气息瞬间化为灰色龙影，与许诸对了一拳。
　　“嘭——”
　　姬重玄浑身一震。
　　许诸面色苍白，不退反进，越过姬重玄，伸手抓住姬无疆，一个闪烁，消失不见。
　　“呵呵，想逃？”
　　姬重玄面上露出冷笑，一声爆喝：“陛下入魔欲杀戮天下，暗卫忠勇救护，助陛下得一息清醒，陛下传皇位于皇子姬重玄——”
　　这一声喝，声震整个皇都。
　　人皇入魔？
　　传位大皇子？
　　没等皇城中的百姓反应过来，一众暗卫与官军已经控制各处城门，皇城大殿外的百官也被羁押。
　　大殿外的百官对姬重玄的话并无多少怀疑。
　　陛下这几日已是暴躁反常，还有御驾亲征西疆之举，的确有几分入魔之象。
　　大楚皇城风云变幻，一日之间数变。
　　……
　　“陛下，大皇子，不，逆贼已经昭告天下，往皇陵登基。”
　　“二皇子与三皇子各自逃离皇都，也是昭告天下，说，说有陛下遗诏……”
　　皇城某处暗道中，面色苍白的许诸低声道。
　　他与姬重玄硬拼一拳，本可全身而退，但为了救下姬无疆，他不退反进，已是受了不轻内伤。
　　躺卧在暗道中的姬无疆更是凄惨，浑身血迹，一只手臂已是不见。
　　听到许诸的话，姬无疆连咳几口血，低声道：“皇陵……”
　　他挣扎着起身。
　　“陛下，你伤势不轻，不能轻动啊！”
　　许诸上前扶住姬无疆急道：“陛下养好伤势，再除逆贼不迟。”
　　“呵呵，皇陵可是有我大楚历代先祖遗蜕，那前秦余孽若是将我历代先祖炼成傀儡，我姬无疆有何脸面苟活于世？”
　　姬无疆面上露出颓然之色。
　　先秦以傀儡之术立国，那逆贼去皇陵，是故意为之。
　　他在告诉自己，你不来，我就炼了你大楚的历代先祖。
　　姬无疆转过脸，看向许诸：“许诸，你跟随朕多久了？”
　　“微臣自宗门被天师宫破灭，自残入宫，服侍陛下已有一甲子。”许诸低声道。
　　“这一甲子，朕待你如何？”
　　“陛下传我大楚皇族功法，灵丹妙药无不全力供养，让臣从先天三重，直入宗师九重，半圣巅峰境界。”
　　许诸面上闪过激动之色，看着姬无疆低语。
　　“好，那朕现在求你一件事。”姬无疆看着许诸。
　　“陛下所托，臣粉骨碎身，绝不推辞！”
　　许诸双膝跪地，向姬无疆一磕到地。
　　“好，朕要你带着此传国玉玺，救出皇孙子舒，然后，一路向西！”
　　一路向西？
　　许诸惊慌抬头看向姬无疆。
　　“南荒已废，东海太远，北域伏魔寺不会管中州皇权之争。”
　　姬无疆低头看着许诸，轻声道：“唯一能保子舒的，只有西疆天师宫。”
　　天师宫。
　　那个诛灭自己满门的天师宫。
　　许诸楞了片刻，低低道：“天师宫松月才镇压了圣主，他会出面保下皇孙？”
　　“天师宫小天师徐成与子舒交好。”姬无疆轻声道。
　　小天师？
　　一位小天师，能左右天师宫掌教的心思？
　　“呵呵，你不知，当初我在天师宫山门前被镇魔塔收摄，那小天师执掌镇魔塔，要杀我不过反掌之间。”
　　“只是他顾念天下大局，才放我归来。”
　　姬无疆满脸灰白之色，轻叹一声。
　　身为大楚人皇，为保威严，这是他不敢为人知之事。
　　只是现如今，他还有何威严可言？
　　“天师宫，小天师。”
　　许诸点点头。
　　到此时，姬无疆不会说假话。
　　见许诸点头，姬无疆大笑一声，将手中玉玺扔到许诸面前，然后飞身而起。
　　“哈哈，朕威临天下百年，执掌中州皇权，世间第一人杰，这一生，何其快哉！”
　　哪怕身受重伤，巅峰半圣之威还在。
　　这一声爆喝，百里可闻。
　　“亡秦必楚，亡秦必楚，亡秦必楚——”
　　姬无疆一路高喝狂笑，冲向大楚皇陵。
　　“恭送陛下——”
　　许诸低下头，目中含泪，连磕三个响头，然后起身而去。
　　——————
　　“有大能陨落！”
　　西疆，往九霄山回转的徐成浑身一震，看向中州方向。
　　他能感觉到天地之中那种难言变化。
　　这是宗师九重巅峰高手陨落时候，天地大道的反应。
　　其中有一丝悲伤，又有一丝绝然。
　　悲伤是因为天玄失了一位可以镇压世间的高手。
　　而绝然，则是因为，大能陨落，海量灵气与真元反哺。
　　中州，大能，难道是人皇姬无疆？
　　徐成眉头皱起。
　　姬无疆若死，中州可就要乱了。
　　数日之后，已经快到九霄山下的徐成接到消息。
　　果然，大楚人皇姬无疆陨落皇陵。
　　中州大楚人皇入魔，在大楚皇陵袭击继位的大楚新帝姬重玄。
　　幸新帝姬重玄在古秦地得到机缘，手掌数尊强大青铜战将傀儡，才一举拿下姬无疆。
　　当时姬无疆狂呼“亡秦必楚”，悍然自爆，整个皇陵被震成粉碎，落入空间裂缝。
　　而随着这个消息来的，是大楚前皇孙姬子舒被前大楚皇宫总管劫持，一路西来的消息。
　　“姬子舒，西来？”
　　“就是那个，喜欢喂鱼，还送你玉佩的那个？”很是难得，紫易竟然记得这小家伙。
　　徐成微微沉吟片刻，直接回转，往中州与西疆边境而去。
　　此时，大楚皇城大殿之上，端坐宝座的姬重玄面前，立着一位身穿黑袍的身影。
　　“嬴申，该兑现你的诺言了吧？”

61、大楚许诸，为人皇陛下阵前斩将
　　大楚皇城大殿，此时整个大殿被换成青玄之色，所有灯烛都被撤走，显得昏暗无比。
　　一排青铜战将立在九层高台的下方，将高居其上的帝王与下方隔绝。
　　“暗影魔尊，现在就要好处，是不是太早？”
　　端坐龙椅的姬重玄轻笑一声，淡然开口。
　　虚幻身影微微晃动，身形幻化，向前一丈。
　　“嬴申，你想赖账？”
　　姬重玄站起身，走到高台前的白玉栏杆边道：“中州三分，我能激发的地脉之力只有三分之一，便是放出被镇压的魔修，也只能不到一成。”
　　“那容易，我去替你杀了姬重武和姬重申那两个蠢货。”暗影魔尊的声音飘忽不定，似不含任何感情。
　　“呵呵，此事需要朕亲自去，否则他们不明不白死了，显得朕这皇位名不正言不顺。”姬重玄摆摆手，然后看着暗影魔尊。
　　“朕可以现在就激发所能控制的地脉之力，放出那一成被镇压的魔修，但是，朕需要魔尊你做一件事。”
　　姬重玄面上露出一丝郑重之色，低声道：“传自上古的玉玺被姬子舒带走，朕要你将人和玉玺一起带回来。”
　　“就是那块仿自山河印的……”暗影魔尊一愣，然后点点头道：“好，你放出我魔门被镇压的魔修，本尊替你将东西带回来。”
　　姬重玄脸上露出喜色，大笑一声，坐回龙椅之上。
　　他的身上闪现一丝混黑与金黄交织的灵光，然后这些灵光随着他的手中拍出，消失在大地之上。
　　“成了。”姬重玄淡淡说道。
　　暗影魔尊哈哈大笑，向着姬重玄一躬身道：“多谢陛下，本尊这就前往西疆。”
　　说完，他的身形悄然散去。
　　姬重玄看着他消失地方，轻哼一声。
　　“等朕的十万青铜傀儡大军来到皇城，扫灭叛逆，激发完整地脉之力，享万年寿元，再来与你计较……”
　　……
　　远在西疆的徐成突然抬头看向天际。
　　“好像，天地束缚变弱了？”
　　一旁的紫易感知着身体周围的变化，低声说道。
　　徐成点点头。
　　这是天玄封镇大阵又有了变化。
　　只不知道这变化会带来什么样的后果。
　　他眯起眼睛，看向中州方向。
　　“魔气……”
　　徐成皱起眉头，低声说道。
　　在他的感知中，数百道魔气从各处升起。
　　这些魔气有的微弱，有的浓烈，其中大多带着一丝腐朽之气。
　　“看来这天地，要变了……”
　　他摊开手，掌心有淡淡雷光闪烁。
　　——————
　　中州，长河郡，鹿起山下鹿起镇上，此时正是乡民耕种之时。
　　沿着连片的田地，直到山崖下，全是耕种的百姓。
　　“乖乖，这日头真是烈啊。”
　　一个三旬农夫嘟囔着，将锄头一扔，往山崖下走去。
　　山崖下，有一汪清泉。
　　“倪够日，你小子就是偷懒是吧！”
　　“这家伙三天要歇两天，真是烂透了。”
　　……
　　听到外人说，这三旬农夫骂骂咧咧几句，蹲到清泉边，捧一把水，先咕噜咕噜喝几口，然后再将水往头脸上浇去。
　　“痛快啊，痛快！”
　　他一边喊着，一边站起身，扯开裤头。
　　哗哗的水声遮盖了那水中的变化。
　　一道黑气从水底冲上来，瞬间将正痛快放水的倪够日笼罩。
　　等黑气散尽，他脸上的表情已经完全变化。
　　“三千年啊……”
　　“本魔将竟然被镇压了三千年……”
　　“天师宫，太一道，太上剑阁……”
　　倪够日咬着牙，双目化为血红。
　　“魔尊有令，一路向西！”
　　他转过身，看向西边。
　　“好你个狗日的，这好好的泉水都被你糟蹋了。”
　　“真不是个东西。”
　　几个来到泉水边的乡民看到裤带都没提上的倪够日，顿时喝骂起来。
　　“呵呵，三千年没尝过人味了，真是鲜美啊……”
　　倪够日缓缓抬头，轻舔一下舌头，掌心一股黑气飘散出来。
　　半日之后，这片山岭处，只剩下一堆枯骨。
　　……
　　这种魔灾在整个天玄世界各处都有出现。
　　那些实力不错的宗门赶紧出动，剿杀魔患，普通百姓则无能为力，完全身不由己。
　　云若寺外，一位身穿白袍的老者抬起头，看着破败的寺庙轻笑一声，走了进去。
　　他径自走到参天白果树下，面上露出一丝缅怀。
　　“青蚨魔王，三千年未见，不知你是否还活着。”
　　他一边说着，一边手中弹出一道魔火。
　　“轰——”
　　整个白果树瞬间化为冲天火炬。
　　“哈哈，我终于脱困了！”
　　“逆徒，为师这次要吸尽你的血肉！”
　　就在白果树燃烧之时，一道身影从树下飞跃而起。
　　“咦，你是何人？”
　　那身影看着白袍老者，惨白腐朽的脸上露出异色。
　　那老者盯住这身影，面上神色缓缓变冷。
　　“你不是青蚨魔王。”
　　随着他的话语落下，他身上一道魔气化为大手，直接向下拍去。
　　“饶命啊……”
　　大手毫不停留，直接将那身影拍成粉碎。
　　做完这一切，白袍老者转过身。
　　“我佛慈悲，你不该杀他的。”
　　一位身穿青衣的中年僧人双手合十，立在那，双目中有着一丝悲意。
　　“佛？”
　　白袍老者饶有兴趣的看着僧人。
　　“是惯会降妖除魔的佛，还是魔道心中妄念的佛？”
　　“青蚨魔王，真没想到，三千年不见，你竟是落到这般田地。”
　　看到僧人身上的虚弱真元之力，老者似乎失去了兴趣。
　　“本准备唤你一起西行，为魔尊效力，可你这模样，实在太不堪啊……”
　　“也罢，那你便让我吞了，助我成就魔王之身吧！”
　　老者说完，身形已经化为一团暗黑魔气，直接两僧人笼罩住。
　　“我佛慈悲，当怜世人。”
　　僧人低下头，双手合十，闭上眼睛。
　　“我已不是青蚨，贫僧空玄。”
　　话音落下，他身上一道难言的气息陡然升起。
　　一道交织着暗黑之色的魔气与一股月白灵气同时出现。
　　“怎么可能，佛与魔怎能共生！”
　　笼罩僧人的魔气中，传来一声惊呼。
　　僧人双手抬起，后背上一道金色镇魔符箓闪烁灵光。
　　他双脚分立，沉腰抬拳。
　　“金刚——”
　　“伏虎——”
　　他一拳击出，身后黑白二色气息化为一道拳影。
　　“轰——”
　　一头浑身黑白纹路的巨虎陡然出现。
　　巨虎刚一出现，一声咆哮，张开血盆大口，将漫天魔气全都吞噬干净。
　　似乎那魔气很是美味，巨虎伸出舌头微微舔舐一番，方才伏在玄空和尚脚下。
　　“魔道为患？”
　　玄空看向四周，向着那已经灼烧殆尽的白果树躬身一礼，口中颂念经文。
　　一个时辰后，玄空和尚身背闭目佛像，大步走出云若寺。
　　在他身边，一头黑白纹巨虎随行。
　　——————
　　“轰——”
　　一声巨响，一道身影飞退。
　　他的对面，一座千人军阵赫然在列。
　　“许诸，楚明王交待过了，留下姬子舒，交出玉玺，本将军绝不为难你。”
　　军阵之前，一位身穿铁甲的战将高喝一声。
　　“许爷爷，你将我放下吧，这一路来，你已经打了太久了。”
　　“二叔，他，也不会要我的命。”
　　被许诸绑在身后的姬子舒轻声说道，声音中带着一丝落寞。
　　这天下，几乎所有人都想要他的命。
　　“呵呵，皇孙放心，不过是些乱臣贼子，老夫当年随陛下征杀叛逆时候，十倍这样的军阵也冲过。”
　　“你且看好就是。”
　　许诸淡淡一笑，深吸一口气，原本惨白的脸上现出一丝陀红。
　　“大楚许诸，为人皇陛下阵前斩将——”

62、身化魔障，心中有道
　　一道金色甲胄将许诸罩住，一柄丈长金色长刀幻化成型。
　　“杀——”
　　人在原处，刀气已在十丈外。
　　那身穿铁甲的武将惊慌后退，身后军阵中所有气血真元化为盾牌立在他身前。
　　“咚——”
　　盾牌碎裂。
　　铁甲武将被刀气一刀两断。
　　“大楚许诸斩叛逆于此，还有谁来战？”
　　许诸横刀高喝，声震四野。
　　千人军阵轰散而溃。
　　许诸长笑一声，面上涨红，片刻之后，方才喘息一声，大步往西走去。
　　远处山林中，数道虚幻身影立在那。
　　“是金刚门的功法，此人能练出金身，也算奇才。”
　　“魔尊将我们放出来，可不是让我们在这看热闹的。”
　　“无妨，此去西疆还有千里之遥，慢慢玩就是。”
　　身影幻化，一道道跟在许诸后面，往西而去。
　　…………
　　古秦地。
　　一群军卒缓缓而退。
　　他们面前是一支青铜人偶军阵。
　　“储将军，陛下的援军为何还没到！”
　　“是啊，这先秦人偶不畏刀剑，根本无法击杀啊！”
　　前面的军将面上露出焦急之色，站在后方的五旬将领面色惨白。
　　“哎——”
　　他轻叹一声，拔出腰间佩剑。
　　援军？
　　根本没有援军。
　　按照新帝旨意，他们该让出路来，放这些不死怪物去皇城。
　　“我等羽林卫世代驻守古秦地，自古军令，所有秦地人物不得外出。”
　　“今时今日，我等只有死战于此，卫我羽林卫之名——”
　　……
　　是日，驻守古秦地数千年之久的羽林卫全军覆没。
　　青铜甲兵虽被拖延迟缓，但路线不变，直向中州大楚皇城去。
　　古秦地中，听到羽林卫覆灭，一直奔行的火魔忽然身形一顿。
　　“赵盘，常山卫隶属羽林卫，那里有很多你的袍泽吧？”
　　紫河的身影出现在火魔身前十丈处。
　　“嘭——”
　　火焰升起，火魔浑身散发浓烈的杀意。
　　“赵盘，你只是常山卫小小伍长，不可能控制住这旱魃之身的。”
　　紫河看着火魔，高声说道。
　　“臭……道士，你是……想……死吗？”
　　赵盘嘶吼着，发出宛如地狱归来的沙哑声音。
　　“死？”
　　紫河脸上挂着笑意。
　　“除魔卫道，心之所向。”
　　“生死，小道尔！”
　　他盯着火魔，浑身灵气化为一道烟柱，手中金色的桃木剑上流光汇聚。
　　“赵盘，我知你还有一丝良知，若是你愿意，我助你掌握旱魃魔身，不过——”
　　紫河面色肃穆，盯着火魔双目。
　　“便是身化魔障，只需心中有道，天高地阔，可纵横来去。”
　　“身化魔障，心……中，有，道。”
　　火魔看着紫河，不断喘息，咬着牙道：“好，我，信你，一次，你说，怎么，做。”
　　紫河点点头，收起桃木剑，掌心一翻，一张金色符箓出现。
　　他握着符箓，一步步上前。
　　“你，别，靠近，会，被，烧死的。”
　　紫河面上露出笑意，没有说话。
　　走到火魔身前一丈，他的须发衣衫已经化为灰烬。
　　到火魔身前三尺，他浑身焦黑，只有掌心一张符箓闪烁金光。
　　“嘭——”
　　符箓贴在火魔胸口，一道清气与符箓一起灌注进他的身体。
　　原本丈高的火魔身躯缓缓复原，现出常山卫伍长赵盘的面容。
　　“道长！”
　　“道长！”
　　他面露悲伤，看向胸前闪烁的金色符文。
　　这符文印在他的胸膛，带着丝丝清凉之意，让他无比清醒。
　　“呵呵，我并没有死。”
　　紫河的声音让赵盘一愣，面上露出喜色：“道长，你在那？”
　　“我在你的神藏之中。”
　　“我就是你心中之道，替你镇压魔身。”
　　“从此以后，你就算身化旱魃，也会头脑清醒，不会再被它的力量所控制。”
　　紫河的声音中透着一丝欣慰，又有一些落寞。
　　“这是我天师宫从上次旱魃之祸后，总结研究出的秘法。”
　　“只是，我没想到，我会用上这个秘法……”
　　“道长放心，赵盘必不负道长期望，道在心中。”赵盘低声说道，他身上的魔气再次泛起，然后化为冲天火焰。
　　只是此时他的双目一片清明，身上没有一丝暴虐之气。
　　“青铜人偶乃是不死之怪，若是让他们冲出古秦地，天下必将大乱。”紫河的声音在赵盘心中响起。
　　“晚辈明白。”
　　赵盘抬起头，看向那一片腐朽之气飘荡之处。
　　“大楚常山卫伍长赵盘，奉天师宫紫河道长所托，阻青铜人偶出古秦地——”
　　赵盘一声高喝，化为三丈旱魃之身，冲向青铜大军。
　　……
　　“小天师，我觉得，紫河师兄好像出事了。”
　　西疆，已经踏足中州边境处的紫易忽然浑身一震，低声说道。
　　徐成面上神情复杂，看向古秦地方向。
　　那边，他能感知到自己所留的镇魔符箓散发光辉。
　　符箓未尽，这说明起码紫河没死。
　　但这符箓持续催发的状态很奇异，不是他所知的那些路数。
　　天师宫果然有一些他所不知道的手段流传了下来。
　　“等此间事完，我们去寻紫河，可好？”
　　徐成看向中州方向，低声说道。
　　“好，师兄他们降妖除魔总是不带我。”紫易面上露出一丝喜色。
　　徐成点点头，看着远处一道道魔气奔涌而来。
　　“大楚许诸，斩妖魔于此——”
　　“大楚许诸，斩叛逆于此——”
　　“大楚许诸——”
　　一声声狂吼，每吼一次，就离西疆近些。
　　此时许诸与姬子舒身上衣衫已经被鲜血浸染一片血红。
　　姬子舒手掌中捏着仅剩半角的金色符箓，面色惨白。
　　“呼——”
　　终于，仅剩的符箓消散。
　　罩在姬子舒和许诸身上的淡淡光罩消失不见。
　　“许爷爷，符箓，没有了……”
　　姬子舒含着哭腔，伏在许诸的背上。
　　许诸身上，除去后背，已经几乎没有好肉。
　　“莫哭，你可是皇孙，是大楚的未来。”
　　“陛下让我带着玉玺送你到此，是为了让你他日拯救大楚的。”
　　许诸低咳几声，挺直腰身，高呼一声：“大楚许诸在此，谁人来战——”
　　喊完，他飞身而起。
　　数道魔气跟着冲来。
　　“皇孙，记住，你是大楚的未来，大楚天下，大楚百姓，都交给你了！”
　　许诸一声高喝，将姬子舒往前一推，扔了出去。
　　那边，徐成与紫易的身影显露出来。
　　徐成手一招，接住姬子舒。
　　“小天师，陛下命我将皇孙送来，说小天师心怀天下，必会保住皇孙。”
　　“今日，许诸在此拜谢小天师。”
　　“许诸与天师宫的仇怨不共戴天，但那是私怨，陛下所托，大楚天下安危，这是国事。”
　　许诸向着徐成一礼，然后转身，看向那些追踪而来的魔气。
　　“国事已了，私怨难尽。”
　　“陛下，臣尽忠了！”

63、群魔若来，我一力镇压
　　“轰——”
　　金光与魔气混为一体，化为漫天烟云。
　　“小天师，你，为何，不救？”
　　姬子舒看着徐成，泪流满面，咬牙问道。
　　“我能救的了必死之人，能救的了必死之心吗？”
　　徐成轻轻摇头，牵着姬子舒，转过身，一步踏出，身形已在十丈之外。
　　……
　　“又是天师宫！”
　　大楚皇城，端坐高台的姬重玄咬着牙：“前有紫河化道助旱魃阻我大军，后有小天师接皇孙入西疆。”
　　“这天师宫，注定要与朕为生死仇敌吗？”
　　“嬴申，你放心，本尊已经命令所有复苏的魔修西行，定要一举踏平九霄山。”
　　虚幻魔影声音中透着丝丝的寒意。
　　“不过镇压数千年，天地已是巨变，众魔修实力难以复原，想要倾覆天师宫，怕不是很容易。”
　　听到暗影魔尊的话，姬重玄点点头。
　　三千年的镇压，大多魔修早已溟灭。
　　现在复出的这些，哪怕当年实力强大，现在有天玄世界大阵束缚，能发挥的力量十不存一。
　　“你放心，我大军即将击溃姬重武的叛军，到时候，朕再释放一成魔修出来。”
　　“哈哈，好，陛下如此说，我就放心了。我这就去西疆坐镇。”暗影魔尊哈哈大笑，身形从大殿中散去。
　　“果然是魔道，得寸进尺，不得不防啊……”大殿之中，姬重玄的声音低低响起。
　　天下风云变幻之快，让人难以置信。
　　大楚新帝召唤的先秦青铜人偶大军，在古秦地被身化旱魃的原常山卫伍长赵盘所阻。
　　那些青铜人偶虽是不死之身，却抵挡不住旱魃的强大与炽热。
　　赵盘立在古秦地与中州之间的关口，任那些青铜人偶大军冲击，一步不退。
　　大楚新帝姬重玄坐拥皇城，手下也有大量御林军。
　　可一人面对两路大军，一时也是捉襟见肘。
　　原大楚二皇子，现楚明王姬重武趁机率大军围困皇城。
　　本以为大楚皇位之争会再起波折，没想到就在此时，原三皇子现楚申王姬重申背后袭击，破灭楚明王大军后路，让姬重武的大军粮草断绝。
　　进退两难的姬重武选择独入皇城，在皇城东门城楼之上与大楚新帝姬重玄一场大战。
　　最终，姬重玄轰杀姬重武，其大军也随之归降。
　　大楚天下三分之势力改变，姬重玄一统天下指日可待。
　　但姬重申大军中，似乎混入许多魔修，军队战力强盛不少，让姬重玄的大军吃了不少大亏。
　　中州之势，陷入僵局。
　　“说，你要怎样，才能让魔修退出姬重申的大军？”
　　皇城大殿之中，姬重玄压住火气，沉声喝问。
　　“陛下，你可是答应，将那一成的魔修放出的。”高台下，虚幻的魔影声音依旧飘忽，不带一丝感情。
　　“你放心，只要那些魔修放出，我魔门有了自保之力，本尊必定率魔修攻上九霄山，便是将天师宫破灭，也不是没有可能。”
　　高台上端坐的姬重玄沉默许久，淡淡道：“希望你不要骗朕。”
　　“轰——”
　　他的手臂挥下，一道金光落入大地之中。
　　整个天玄世界都似乎颤抖起来。
　　更多的地方出现魔患。
　　魔功中本就有很多损人利己、吞噬血食修炼的法门。
　　那些被放出的魔修为了补充缺损力量，不择手段。
　　整个天玄，四处魔劫纷起。
　　——————
　　天师宫山门外，松月道人领着一众高手立在那。
　　“小天师，此人不能带回天师宫。”
　　一身紫色袍服，头戴平天羽冠的松月淡淡开口。
　　此时他一身宗师九重巅峰修为，已经是世间顶尖高手。
　　松月道人出声，他身后的一众长老也看向面前的徐成。
　　徐成手牵着姬子舒，身后紫易随行，一步步往前走。
　　“为何不能带他回天师宫？”
　　徐成停住脚步。
　　“他是大楚皇孙，身上还带着大楚的玉玺。”
　　松月看着徐成，伸手指着远处的天际。
　　“无数魔修已经西来，若是将他带到天师宫，就是为我天师宫招惹祸端。”
　　松月身后，朱朗等人脸上也露出愤慨之色。
　　这个小天师实在是不晓事，姬子舒这样的麻烦，能带回来吗？
　　天师宫虽然实力强大，但也没不要平白惹麻烦啊。
　　“招惹祸端？”
　　徐成目光扫过所有人，眼睛眯起：“我天师宫的使命，不就是降妖除魔？”
　　松月面上一红。
　　“小天师，话虽如此，可——”
　　松月身后的朱朗往前一步，刚开口说话，已被徐成狠狠一瞪，打断话头。
　　“紫河在古秦地除魔卫道，你们不思援手，却在此对西来魔修畏畏缩缩，此等行径，对得起正道魁首之名？”
　　徐成一声低喝，让所有人都不敢与其对视。
　　“放心，群魔若来，我一力镇压。”
　　徐成懒得再废话，牵了姬子舒的手，径直往后山走去。
　　“掌教，既然他说一力镇压，到时候就让他一个人对付魔修好了。”朱朗凑到松月道人身边，低声说道。
　　“糊涂。”松月瞥他一眼，转身就走。
　　“其实，这家伙说的也不无道理啊，那个小天师我瞧着就邪乎，不如将他交给那些邪魔。”松月道人神藏之中，一道声音响起。
　　“我天师宫传承万年，从不曾有放弃自己弟子之说。”
　　松月淡淡说道，身形闪烁之间，已是来到传承阁。
　　他脚步变换，循着特定方位，找到一个暗格，将其打开。
　　暗格中有一张布帛，其上记录了一份不错的功法。
　　松月将这布帛展开，然后对折。
　　瞬间，那布帛上的文字顺序有了变化，变成另外的内容。
　　“遇宗门大难之时，以嫡系血脉为引，点燃祭台之火，召唤先辈归来。”
　　“祭台之火点燃方法……以后辈神魂血脉燃烧，火尽神灭。”
　　……
　　看着那布帛上的文字，松月面上神色变幻。
　　“啧啧，你这师父紫云还真是心狠啊，嫡亲的血脉，竟是专门留着为了招引自己归来之用。”
　　“怪不得这小天师，谁都不准碰。”
　　松月神藏之中的魔意肆意嘲弄，很是快意。
　　“只是这老家伙为了辖制你，还将镇魔塔的控制手段交给那小子，实在恶心人。”
　　魔意的话让松月眯起眼睛。
　　他身为天师宫的掌教，竟是无法操控镇魔塔。
　　“魔修若是大举围攻天师宫，我也不得不将小天师献祭，招引宗门先辈高手归来。”
　　将那布帛一收，松月低低出声，似是在对自己说话。
　　“这才是好选择。”
　　他的神藏之中，魔意轻笑着附和。

64、十三天师下九霄
　　天师宫后山流云草庐，阔别多日归来，徐成赶紧将几颗丹药丢进鱼池。
　　顿时，水脉翻滚，锦鲤争食，煞是好看。
　　当初姬子舒在九霄山时候，最喜欢看这一幕。
　　只是今时今日，他立在池边呆呆出神。
　　“小天师，这天下，就像这鱼池吗？”
　　姬子舒的话让徐成微微一愣。
　　“皇爷爷、父王、二叔、三叔，南荒圣主，还有那些不知存身何处的高人，都是这鱼，他们争的越欢喜，投食的人看的就越开心。”
　　姬子舒抬头，看着徐成。
　　“小天师，你是那投食的人吗？”
　　听到姬子舒的话，徐成微微一叹。
　　果然是皇家子弟，如此年纪就有这样的见识。
　　只是，谁是投食之人？
　　徐成摇摇头，看向天际。
　　“我虽不是投食之人，却一直做个逍遥自在的观鱼人，只是现如今，我怕也要入这鱼池一趟了。”
　　将手中丹药一抛，徐成面上露出笑意。
　　“就不知我这游鱼，能不能博投食之人一笑。”
　　虽然听不懂徐成说的意思，姬子舒还是轻轻点头。
　　“皇爷爷遗言，小天师是心怀天下之人。”
　　姬子舒看着徐成，双膝往地上一跪，然后从怀中掏出一方小盒。
　　“求小天师救天下百姓。”
　　姬子舒将小盒托到徐成面前，然后头磕在地。
　　“这就是传国玉玺？”
　　徐成伸手将木盒揭开，其内是一方四角印玺。
　　那印上一尊青绿貔貅雕像，印面只有两个字。
　　“山河。”
　　灵力与神识往那印上一扫，徐成微微一愣。
　　这印，竟是与镇魔塔颇为相似，有着神奇力量。
　　这是一件符宝。
　　到现在为止，徐成见到的第二件符宝。
　　“子舒自知无能，愿将玉玺与中州都交给小天师，只求小天师救万民于水火。”
　　姬子舒再次叩首道。
　　“起来吧，我既然带你来天师宫，就不会不管中州之事。”
　　徐成摆摆手，又道：“此玉玺你留着，以后用得上。”
　　虽是至宝，但对于现在的徐成来说，已无大用。
　　姬子舒收起玉玺，站起身来。
　　“小天师，袁思远求见。”
　　草庐外响起袁思远的声音。
　　徐成走出草庐，见袁思远领着青云剑派弟子李允儿立在外面。
　　“袁思远拜见小天师。”
　　“李允儿见过小天师。”
　　徐成点点头道：“李姑娘也来了。”
　　“禀小天师，天下魔起，李牧前辈执意除魔卫道，将李姑娘托付于我。”
　　袁思远顿了顿，低声道：“我怕天师宫有变，便将她也带回，让她在药园看顾药草。”
　　天下魔修往天师宫来，这事情已是江湖之上，人尽皆知。
　　“也好。”徐成再次点头。
　　现在这局面，群魔四起，李允儿的修为，还是在天师宫安全些。
　　“多谢小天师。”
　　李允儿面上露出喜色，偷看一眼板着脸的袁思远，眉眼间多了些期盼。
　　“小天师，天下群魔汹涌而起，我天师宫弟子该不该除魔卫道？”
　　袁思远看着徐成，出声说道。
　　“这是你的意思，还是大家的意思？”
　　徐成转首看向袁思远。
　　袁思远他们平日都是言听计从，很少会主动提出建议。
　　听到徐成的话，袁思远顿了顿，低声道：“我们都这么想。”
　　“那些可都是被镇压数千年不死的老魔头，你们想好了吗？”
　　徐成轻声问道。
　　李允儿浑身一颤，手心紧紧攥住，咬着唇，看向袁思远。
　　“想好了，除魔卫道，我天师宫本分之事。”
　　袁思远一抱拳，高声说道。
　　“好，你们在祭坛外等我。”徐成淡淡说道。
　　袁思远点点头，转身就走。
　　李允儿连忙跟上。
　　走出不远，袁思远停住脚步道：“李姑娘你去药园那边吧。”
　　李允儿浑身一震，看着袁思远的背心，低声道：“袁师兄，真的要去吗？”
　　“降妖除魔乃是我天师宫弟子职责所在，怎能不去？”
　　袁思远头也不回，朗声说道。
　　“那魔势汹汹，若是……”
　　李允儿眼眶一红。
　　“若是一去不回，那便不回。”
　　袁思远答一声，大步而去。
　　“袁师兄，我，我还有话想……”看着袁思远远去身影，李允儿终将呢喃压在唇舌之间，没有吐露。
　　——————
　　九霄山，天师宫祭坛外。
　　徐成看着一排十三人，轻轻点头。
　　“袁思远。”
　　“陆雪。”
　　“白柯。”
　　“万悠悠。”
　　……
　　徐成每念到一个人的名字，那人就上前一步，拱手侍立。
　　“你们修的是天师传承道法，所以——”
　　徐成目光从他们每个人身上扫过，然后淡淡道：“你们是真正的天师。”
　　天师！
　　十三人抬起头，看向徐成。
　　“凭你们之能，固守天师宫，便是群魔皆至，也能保性命无忧。”
　　“只是袁思远告诉我，你们想下山除魔，是不是真的？”
　　徐成目光扫过每个人的眼睛。
　　“回小天师的话，若是修行一场，只为固守山门，不管世间魔浪滔天，那这修行，又有何用？”
　　“既然小天师传我天师宫道法，自然要拿这道法降妖除魔。”
　　“小天师，我陈柏力就想去痛痛快快打一场，不想缩在这里。”
　　……
　　“我明白了。”徐成点头，转身看向远处天际。
　　“你们去中州吧，不斩尽魔头，不得回天师宫。”
　　听到徐成的话，众人一愣。
　　“小天师，我们去中州，这欲围我天师宫的群魔怎么办？”
　　袁思远忙出声问道。
　　“有我。”
　　徐成淡然道。
　　小天师准备出手了！
　　众人对视一眼，再一躬身。
　　“袁思远领命！”
　　“陆雪领命！”
　　“白柯领命！”
　　……
　　徐成背着手，轻声道：“去吧，保重。”
　　袁思远上前一步，背后长剑出鞘，整个人化为一道剑光，直向中州方向飞天而去。
　　“天师宫弟子袁思远，奉小天师之命，中州除魔，魔头不尽，誓不回山——”
　　声音如浪，响彻百里之地。
　　“袁师兄，你会平安归来的，我还有话没对你说。”后山药园，李允儿看着天际的流光，低声自语。
　　九霄山上，天师宫中无论弟子长老，全都抬头看向天际的流光。
　　“半圣！”
　　“袁师兄已是半圣境界！”
　　“好高明的剑术，已经达到人剑合一之境！”
　　九霄山下，无数聚集的武者抬头望去。
　　“这天师宫是什么意思？群魔到来，却派弟子除魔？”
　　“一位半圣高手离开天师宫，难道是为传承不灭，故意出走？”
　　……
　　远处，数道魔气冲上，却被袁思远一剑两段，然后他再不停留，直往中州。
　　“看来这是天师宫留下传承种子了。”
　　“哎，没想到天下第一大派，竟也是沦落到要保留传承的地步。”
　　“中州已乱，天师宫覆亡在即，难道这天玄世界，真的要沦为魔修道场？”
　　九霄山下，一片哀怨叹息。
　　“天师宫弟子陆雪，奉小天师之命，中州除魔，魔头不尽，誓不回山——”
　　一道金色流光划破天际，再入中州。
　　“又是半圣！”
　　“连着两位从不曾听闻的半圣，天师宫底蕴果然深厚，可惜……”
　　“天师宫弟子白柯，奉小天师之命，中州除魔，魔头不尽，誓不回山——”
　　“天师宫弟子陈柏力，奉小天师之命，中州除魔，魔头不尽，誓不回山——”
　　“天师宫弟子万悠悠，奉小天师之命，中州除魔，魔头不尽，誓不回山——”
　　“天师宫弟子苏牧，奉小天师之命，中州除魔，魔头不尽，誓不回山——”
　　“天师宫弟子钱穆云，奉小天师之命，中州除魔，魔头不尽，誓不回山——”
　　“天师宫弟子孙觉，奉小天师之命，中州除魔，魔头不尽，誓不回山——”
　　“天师宫弟子李长龙，奉小天师之命，中州除魔，魔头不尽，誓不回山——”
　　“天师宫弟子周明，奉小天师之命，中州除魔，魔头不尽，誓不回山——”
　　“天师宫弟子周亮，奉小天师之命，中州除魔，魔头不尽，誓不回山——”
　　“天师宫弟子卢文胜，奉小天师之命，中州除魔，魔头不尽，誓不回山——”
　　“天师宫弟子秦双玉，奉小天师之命，中州除魔，魔头不尽，誓不回山——”

感谢和承诺单章
　　能看到这里的书友，说明起码在前面章节还没有被毒死（苦脸）。
　　感谢大家最近打赏和投票，我都记着，等后面加更感谢（年前不会上架，不敢更太多，还想再吃几个推荐）
　　下周分强，希望大家多支持追读，让我能晋级（奢望一下吧）
　　我想写无敌文，但也想稍微写点东西。
　　目前为止，除了主角，大多数配角，包括很多反派都有自己的执着。
　　执着，就是自己的道。
　　还记得前面写的，这是成为宗师的基础吗？
　　姬无疆的执着，让大楚成为天下第一，，但最终败于执着。
　　松月执着于天师宫荣光，入魔化魔，与魔共生。
　　思念成魔的紫易。
　　度化魔头，最终自己化魔的云若寺主持。
　　......
　　这些人都做着自己觉得对的事情，不知不觉中陷入癫狂。
　　还有，为心中道而生者。
　　紫河与旱魃共生，是为除魔卫道。
　　徐诸迎敌而亡，是道义两难全。
　　天师宫为天下道门魁首，秉承除魔卫道大义数千年，才有十三天师下九霄之举。
　　......
　　主角在大环境中也有了变化。
　　原本他的怂，是事不关己。
　　是精致利己。
　　就像他与姬子舒说的，他本是观鱼人，终于还是要入鱼池。
　　等小天师亲自下场，自然可以摧枯拉朽。
　　但天玄世界大阵已经快要崩溃，界外群魔乱舞。
　　暗影魔尊真身还未出，已经让天玄大乱。
　　其他各家宗门镇压的，会有什么。
　　那些离开天玄的高手和宗门会不会归来。
　　天玄世界大阵是需要修补还是怎么办。
　　如果去那些界外世界签到，会奖励什么。
　　......
　　我承诺，过年不断更，不少更，希望大家多支持，追读一下，帮忙增加一下人气。

65、今日，覆灭天师宫，踏平九霄山
　　十三位半圣高手下九霄山，往中州除魔，天下皆惊！
　　凭此底蕴，天师宫坐实天下第一宗门之实。
　　原本聚集而来的魔修全部后撤千里，等待魔尊命令。
　　中州原本坠着姬子舒而来的那些高手也是惊慌逃离西疆。
　　听闻天师宫除魔消息，大楚新帝姬重玄呆坐皇庭，闭口不语。
　　“呵呵，真是名声累人啊……”中州与西疆边境之地，一位身形虚幻的身影低语一声。
　　“天下第一道门？本尊让你们去做春秋大梦！”
　　他低喝一声，往西疆方向而去。
　　半日之后，原本退却的魔道再往天师宫汹汹而来。
　　不只是那些已到西疆的魔头，其他刚刚被放出的魔头也源源不断往天师宫去。
　　江湖之中，不少道门派遣高手往九霄山，帮助驻守天师宫，但更多势力只是观望。
　　毕竟魔道势大，与天师宫同进退，需要绝大的勇气。
　　云台山上，一身气息翻腾不定的杜宇恭敬而立。
　　“老祖，不知唤弟子来为何事？”
　　面对盘坐的九玄上人，杜宇满心崇敬。
　　此时的他已是先天九重境界。
　　能在这么短时间达到此境界，全赖九玄上人丹药之功。
　　“天下魔劫已起，我云台药谷为正道门派，自当除魔卫道。”
　　九玄上人看着杜宇道。
　　“老祖所言本该如此，可是——”杜宇点头，面上露出一丝犹豫之色。
　　“我云台药谷实在能力所限，派不出高手。”
　　说到此处，他躬身抱拳道：“若是老祖应允，弟子这就下山去，随天师宫高手一起往中州除魔。”
　　整个云台山，也就他差不多能拿得出手。
　　其他人，便是下山，也是给魔头送菜。
　　九玄上人摆摆手，轻叹一声道：“你修为未稳，又是新任宗主，不便离开山门。”
　　“你将那几位随我修行丹道之术的弟子招来，我传授你们云台药谷秘传炼丹之法。”
　　听到九玄上人的话，杜宇不但不喜反而惊慌失措。
　　“老祖这是何意？”
　　“我与天师宫虽恩怨交错，纠缠不清，但小天师徐成于我有恩，天师宫是正道第一宗门，不能有失。”
　　九玄上人双目中透出一丝坚毅神采。
　　“弟子明白了……”杜宇低头，郑重一礼，转身离去。
　　“一世修行，当所为，当有所为。到今日，我才算是看明白了。”九玄上人身上有淡淡的灵光闪耀，淡淡低语。
　　三日后，云台山上一道流光一闪即逝，所去方向，正是九霄山。
　　……
　　北域，冰霜雪原深处，皑皑白雪覆盖的大雪山之上，一座半悬于山崖的寺庙立在那，仿若恒古就在。
　　“玄藏，那天师宫小天师徐成既曾伤你，今日你为何还要去救援天师宫？”
　　巍峨宫殿中，高大明王佛像下，盘膝而坐，白须冉冉的老僧看着下方跪拜的年轻僧人，淡淡开口。
　　“师尊，那是私怨。”
　　玄藏低声道。
　　“天师宫若是被魔道所灭，我伏魔寺顺理成章便是天下正道第一宗门，何必去救？”
　　老僧又问。
　　“明王镇世，师尊，还是让那些臭道士顶在前面的好。”玄藏宣一声佛号，高声说道。
　　“呵呵，我伏魔寺怎么出了你这般无赖的红尘行走？”
　　老僧笑一声，然后双手合十，淡淡道：“去吧，带十八铜人去。”
　　玄藏一愣道：“师尊，那可是咱伏魔寺的压箱底啊，若是带走，伏魔寺怎么办？”
　　“笑话，有本尊在，天下邪魔，何人敢来搅扰？”老僧眼睛一瞪，仿若电光开合，整个大殿中金光闪耀一片。
　　“玄藏谨遵法旨。”
　　玄藏面色一整，双手合十，躬身一礼，起身走出大殿。
　　一日之后，一队身形异常雄壮的僧人在玄藏带领下，径直往西疆去。
　　……
　　东海之滨，百里之外，一座葱翠小岛。
　　“岛主，灵儿小姐她，她去西疆了！”
　　惊慌声音响起，有人跌跌撞撞身影冲到小岛中间处的连片屋舍前。
　　“她去那干什么？”
　　一道玄黄身影一闪即到。
　　满头白发的黄道乾面露怒色，身上散发浓烈的煞气。
　　“灵儿小姐是随青罗刹小姐一起去的，说是要救出南荒圣主，还说，还说要见见那个什么小天师……”
　　下人低着头，结结巴巴的禀报。
　　听到小天师之名，黄道乾浑身一颤。
　　“让他爹去将她找回来。”
　　黄道乾一摆衣袖，冷哼一声，转身就走。
　　天师宫，他是再不去的。
　　下人呆愣一会，哀嚎着往岛外奔去。
　　半日之后，一道身影飞天而去。
　　方向，是西疆。
　　……
　　一时间，天下正魔都向西疆汇聚。
　　他们的焦点是，九霄山，天师宫。
　　而掀起这场风云的正主，天师宫小天师徐成，此时却悠然的坐在流云草庐小院中。
　　“嗯，看来真是术业有专攻，这普普通通的茶叶，到了红衣圣主手中，就变得如此甘甜。”
　　轻抿一口茶盏中淡绿的茶汤，徐成一脸满足。
　　“可以清心，诚不欺我也。”
　　一旁忙着烹制食物的紫灵闻言，小嘴嘟囔几句，狠狠将锅勺敲砸几下。
　　听到徐成的话，正在素手调汤的秦红衣淡淡道：“魔势汹汹在前，小天师还有如此雅兴。”
　　“你就不怕那些魔头将这天师宫毁了？”
　　“怕，我当然怕。”徐成端着茶盏，双目眯起，看着远处天际流云中夹杂的魔气。
　　“所以我宁愿承受无敌的寂寞，也不想因敌人太强大而心生恐慌。”
　　无敌的寂寞！
　　秦红衣浑身一颤。
　　这是多强大之人，才有如此目空一切的豪气。
　　他到底是何等修为境界，才会说出这样的话？
　　……
　　“魔尊，魔将莫林寻前来拜见！”
　　“山阳羽辰，拜见魔尊。”
　　“暗影魔尊，你助我等脱困，今日孙某听你调遣。”
　　九霄山下，一队队魔头将所有的连通九霄山的路隔绝。
　　所有修为高低不一的魔头全都看向半空中，那道虚幻不定的身影。
　　这是三千年前便威震天下的魔门魁首，暗影魔尊。
　　三千年后，魔道再次聚在魔尊麾下，围攻天下第一道门。
　　看着下方那些战意冲天的魔头，感受着身周浓郁的魔气，暗影魔尊长笑一声，双目看向天师宫方向。
　　“我魔道被镇三千年，这天玄，该由我魔道做主了！”
　　“今日，覆灭天师宫，踏平九霄山！”

66、四方来援，谁在唤我
　　九霄山外，重重魔气阻隔。
　　无数魔头往九霄山聚集。
　　“什么人！”
　　天际一声爆喝，一道魔影从天而降，冲向不远处。
　　“轰——”
　　“吼——”
　　一声震耳欲聋的轰响中夹杂着猛虎嘶吼。
　　“贫僧云若寺空玄，特来九霄山除魔卫道！”
　　一声高喝，一位身穿僧衣的身影浑身闪烁金光，身后一头黑白色的猛虎跟着，极速奔行。
　　“一个魔头，非要做和尚，可笑。”
　　一声讪笑，一道魔气直落在空玄和尚身前。
　　“青蚨，你真要找死？”
　　“贫僧空玄。”和尚双手合十，高声道。
　　“空玄？既不是青蚨，那就去死吧！”那魔气中一声怒喝，化为张牙舞爪的蛟龙，冲向空玄。
　　“金刚——”
　　“伏虎——”
　　空玄身上道道金光闪烁，他身后的黑白猛虎与他化为一体，咆哮着撞向魔气蛟龙。
　　“这云若寺的传承竟是我伏魔寺一脉，只是这空玄虽有佛心却满身魔意，真是奇怪。”
　　不远处的山岭上，身披玄黄袈裟的玄藏低宣一声佛号，然后转过身去。
　　“诸位师兄，除魔卫道，当此时也。”
　　“明王镇世——”
　　十八位浑身金色灵光交织的僧人双手合十，高呼佛号，然后结成一座大阵，冲下山岭。
　　金色佛光如利剑插入魔气中，所到之处，全都被斩开。
　　“呵呵，连佛门都来相助天师宫，我道门岂能落后？”
　　一声长笑，一道身影飞天而起，直上九霄山。
　　数道魔气拦了过去。
　　“滚——”
　　那身影一声喝，手中一道雨幕挥下。
　　颗颗雨珠将拦路的魔气击成筛子，几道残破身影跌落半空。
　　“不堪一击。”
　　九玄上人冷笑一声，面上神色微微郑重些。
　　他面前，一道淡漠身影立在那。
　　“不错，难得见到一位武圣境界的道门之人，就不知三千年后的道门功法，还有几分传承在。”
　　那身影说着，已经消失不见。
　　九玄上人抬手一拍，无数雨丝在面前空间交织成球。
　　球中裹着一位身穿黑衣，面容惨白的魔头。
　　“嘿嘿，看来可以好好玩玩了。”
　　那魔头轻笑一声，身周的雨丝瞬间炸开，他带着道道黑气，冲向九玄上人。
　　……
　　厚重魔气之下，两道身影悄悄潜行。
　　“罗刹，这九霄山怕是上不去啊……”
　　一个身穿青色衣裙的少女蹲着身，嘀咕着。
　　“这些臭道士，自己都要宗门不保了，还有闲心去除魔卫道。”
　　“还有那个臭道士松月，竟敢将我姑姑镇压在那镇魔塔里，真是不知道死活。”
　　另一边，一身男子装扮的青罗杀咬着牙，恨恨说道。
　　“那现在怎么办？”青衣少女轻声问道。
　　“等着看看吧，有机会我们就去救出姑姑。”青罗杀盯着那不断往九霄山上涌去的魔气，低声说道。
　　青衣少女点点头，随着青罗杀往前潜去。
　　忽然，青罗杀浑身一震，站着身躯，低声道：“灵儿，你先退回去。”
　　青衣少女一愣。
　　“现在让她走，是不是太迟了？”
　　“本魔王已经三千年未尝如此鲜美的少女血了……”
　　一道黯淡身影就立在青罗杀身前一丈，低低笑着。
　　“轰——”
　　青罗杀一脚踏地，泥石炸裂，她的身影已经化为一头青色狼影，轰然将那立在她身前的魔头撞碎。
　　“嘭——”
　　那魔头跌落在十丈外，口吐鲜血，瞪大眼睛看着青罗杀。
　　“被镇压三千年的东西，还出来逞能？”
　　青罗杀轻蔑一笑，然后看向不远处飞落而来的那些魔影。
　　既然潜不过去，那就硬冲过去！
　　“两个不省心的丫头！”
　　“轰——”
　　天际，一声轻喝，一条金色龙影直接将那些靠近的魔气炸的粉碎。
　　“爹！”
　　“郭叔叔！”
　　灵儿刚欣喜叫一声，又连忙躲到青罗杀身后。
　　青罗杀面上露出尴尬之色，看着缓步而来的麻衣中年。
　　“还有几分血气，知道来救援天师宫，不愧是我郭长靖的女儿。”
　　那中年男子一声高喝，让灵儿与青罗杀两人面色一僵。
　　我们不是来救援天师宫的啊……
　　两人对视一眼，都是微微摇头。
　　知父莫若女，郭灵儿知道，郭长靖是那种眼睛中揉不得沙子的人。
　　“来，随我冲杀一阵，直上九霄山！”
　　郭长靖大笑一声，身周数道龙影飞起。
　　“飞龙在天——”
　　青罗杀与郭灵儿苦笑一声，跟着冲过去。
　　……
　　九霄山下魔气汹涌，一片乱战。
　　九霄山上此时也是剑气凌霄，戒备森严。
　　所有弟子都已值守在岗，不敢丝毫松懈。
　　九霄山山巅，青石祭坛前。
　　松月道人立在那已经许久。
　　“其实，若是你投身魔道，也是不错的选择。”
　　隐没在他神藏中的魔意低声说道。
　　现在天下魔道汹涌，以松月的修为，投身魔道，还真能有一席之地。
　　“天师宫是正道魁首，我是天师宫掌教。”
　　松月一步步上前，将手中一分泛黄的书册放在青石祭坛的中间。
　　“便是身死道消，我也不会坠入魔道。”
　　说完，他指尖一点，一道火焰将那书册点燃。
　　火焰吞噬书册，其上一道道文字显现。
　　“洛尘一，天师宫洛河道人嫡亲血脉，丙午年生人，卒于庚子年。”
　　“常来生，天师宫承灵道人嫡亲血脉，甲午年生人，卒于丁卯年。”
　　……
　　“徐成，天师宫紫云道人嫡亲血脉，戊子年生。”
　　文字交织，让火焰更加旺盛。
　　流云草庐中，原本端坐的徐成面上神情一顿。
　　他能感觉到，自己的本源之力在流逝。
　　虽然这速度微乎其微，对他来说可以忽略不计，但真的有一道无形之线，将他的本源之力抽离。
　　“这就是紫云老道留下的后手吗？”
　　他低语一声，循着那本源之力消散的方向，飞身而起。
　　数息之后，他落在祭坛前。
　　那祭坛之上，一团明黄火焰冲天。
　　火焰顶上，一道虚幻的门庭立在那。
　　“这就是祭坛之火，可以召唤天师宫远游前辈归来？”
　　徐成看向松月。
　　“小天师，这是师尊留下的布置。”
　　松月看着徐成，面上露出一丝淡淡的嘲弄。
　　“你享受了天师宫带来的荣耀、权势，乃至实力，现在，到了归还的时候了。”
　　他说着，抬手一点。
　　一道气血冲入那火焰，让火焰“嘭”的一声，光亮冲天。
　　徐成身上，一丝丝肉眼可见的灵光被火焰吸去，化为火焰的燃料。
　　“谁在唤我？”
　　遥远天幕之外的某处，忽然响起一道低低的声音。

67、紫云道人消息，召唤谁至？
　　这是一处幽暗的洞窟，洞窟四周闪烁零星的光点。
　　数个衣衫褴褛之人或卧或坐，正在修整。
　　这些人身上都是缠着一道道魔气幻化的符文锁链。
　　那锁链上不时有一丝魔气灌注入这些人的身体，让他们浑身一阵战栗，面上露出痛苦之色。
　　“谁在唤我……”
　　一个蓬头垢面的道人又是低声自语。
　　“紫云老道，你怕是在想吃屁。”
　　“听说老道你在原来世界还是一方掌教？说说，掌教要不要像现在这样每日开采灵石矿？”
　　“掌教啊，怕是有肉吃吧？我都九十多年未尝过肉味了……”
　　……
　　幽暗矿道中，顿时充满欢乐气息。
　　一脸无奈与悲切的紫云道人低下头，自语道：“我来这暗无天日之地，已经有十年了？”
　　看着自己手掌指尖被缠绕的魔气锁链，他的脸上露出痛苦之色。
　　他怎么也想不到，通过凌云洞下的空间裂缝来到界外，脱离天玄世界束缚，顺利突破到武圣境才不过三天，还没来得及平复喜悦心情，就乐极生悲了。
　　数位武圣境的天魔将他擒拿，搜刮干净后，本着废物利用的魔道原则，把他卖到一座魔尊执掌的灵石矿。
　　自此，他开始了暗无天日的矿工生涯。
　　矿道中无日无夜，稍有休息，就招来一阵毒打。
　　他都不知道自己在这矿道中到底待了多久了。
　　“天师宫若是因我而亡，我有何颜面去见历代祖师……”
　　那些后手，终救不了天师宫啊……
　　“还在嘀咕什么？快起来，挖矿去！若是违了魔尊大人的灵石数，老子定让你们受受万魔加身之苦！”
　　一声爆喝，一道暗红色金光长鞭扫过，落在众人身上，引来一片哀嚎。
　　“魔头，有本事打死我！”
　　“慢来慢来，我们这就去挖矿。”
　　“打死我们，看谁给你挖灵石！”
　　……
　　一众人相互搀扶着站起身，蹒跚着再往洞穴深处去。
　　紫云道人轻叹一声，提着锄头，背着篓筐缓步跟上。
　　“这些道门之人，就是欠收拾。”
　　众人身后，一道暗黑身影冷笑一声，挥舞着手中长鞭，慢慢踱步跟了过去。
　　……
　　“天玄世界？我太玄一脉还有人在？千年未归，倒是可以去看一眼。”
　　虚空无尽之处，低低的声音响起，然后一道雷光炸裂，将周围万丈内的星云炸成粉末，雷光包裹一道雄壮身形，飞遁而走，一息千丈。
　　……
　　“天玄世界？不到万不得已那边不会召唤吾等远游之人……”
　　一处灯火明亮的宫殿，一位身穿铁甲战袍的老者低语道。
　　“也罢，便是我御宵峰一脉传承断绝，也要保天玄传承不失。”
　　说到这，他高喝一声：“左丘明！”
　　“弟子在！”
　　一位同样着铁甲的中年道人飞身入殿，躬身下拜：“峰主，有何吩咐？”
　　“你带你门下弟子，往此地一趟，将所有与此势力为敌之人斩灭。”上首老者将一块玉简扔出。
　　中年道人左丘明接住玉简，神识透入其中，眉头一皱道：“峰主，这可是千万里之外，又是一处封镇世界……”
　　“峰主，魔势汹涌，左丘明愿死战不退。”
　　中年道人低头，咬牙说道。
　　他知道，峰主的意思是让他离开御霄峰。
　　群魔困杀御霄峰千年，御霄峰已到穷途末路之境。
　　峰中高手，除了峰主和两位伤重难愈的长老，就剩下武圣四重境界的左丘明。
　　“你以为我是为留下御霄峰传承，才让你去天玄？”
　　上首老者微微一笑，看着满脸疑惑的左丘明道：“当年御霄峰从天玄离开，伤了天玄世界的大道根基，也将太玄一脉传承断了大半，现在到了该回报的时候了。”
　　“去吧，速去速回。”
　　左丘明抬头，见老者不似作伪，郑重点头道：“峰主放心，左丘明定扫除所有敌患，迅速归来。”
　　老者点点头。
　　左丘明再一抱拳，转身就走。
　　“若是，就不要回来了……”
　　大殿中，老者低声的言语响起。
　　…………
　　伸手轻抚胸口，感受一丝丝本源的流失，徐成抬头看着松月道人。
　　“老祖的交待？”
　　“师尊何许人？他怎会真的将天师宫的安危寄托在你一人身上？”
　　松月轻笑一声，然后冷道：“你真的觉得自己是天师宫的未来主人？”
　　“你最大的作用，不过是为召唤师尊归来。”
　　“那你又是为何如此笃定，老祖会归来呢？”徐成有些好奇的开口问道。
　　这等虚无缥缈的事情，松月这样的人，怎么会真的信？
　　“两百年前，横行天玄的云台宗九玄上人，就是我天师宫召唤界外远游前辈擒拿，送入镇魔塔。”松月微笑着，傲然说道。
　　这才是天师宫最大的依仗！
　　“原来如此……”
　　徐成点点头，不再说话，转首看着那团以他的本源之力燃烧的火焰。
　　他很好奇，这祭坛外的空间被他和袁思远他们清理了千百里，千百里之外还有许多邪魔盘踞。
　　真的会有天师宫的前辈杀散邪魔，重回天师宫？
　　松月道人也是不说话，静静等待。
　　一个时辰后，九霄山下已经响起喊杀声。
　　松月道人面上微微露出些焦躁之色，一抬手，一股浓郁气血再次冲入火焰，让祭坛上的火焰更盛几分。
　　“看来，这祭坛有点不靠谱啊……”
　　徐成嘀咕着。
　　松月刚准备说话，忽然面色一变，脸上露出欣喜之色。
　　徐成看着那陡然变幻起伏的门庭，有些愣神。
　　一位仙风道骨的白须老者从那门中走出。
　　他一出现，一股强大到极点的威势立刻散发出来，从九霄山之巅，直接扫过近百里之境。
　　九霄山下，那些原本攻向山峰的魔头全都浑身战栗，似乎遇到什么可怕的事情。
　　便是立在半空的暗影魔尊，也是浑身一震，诧异的看向天师宫之顶。
　　“好弱啊……”
　　老者低语一声，看向松月道人：“是你在唤本老祖？”
　　“不知前辈是我天师宫哪位远游老祖归来？”
　　松月恭敬上前一步，躬身问道。
　　“天师宫？远游？”老者脸上露出笑意，身形慢慢变幻，化为虚无的幻影。
　　“小家伙，本尊听到了你的呼唤，已经到了，你可以出来了。”
　　随着老者一句话，松月双目瞬间血红，身上魔气升腾而起。
　　“天魔？”
　　九霄山下的暗影魔尊愕然出声。
　　“天魔？”
　　徐成轻笑着低声说道。
　　“怎么会是……天魔……”
　　松月攥紧拳头，浑身绷紧，咬着牙低呼一声。

68、是不是很壮观？
　　松月道人身上暗黑魔气与轻悠灵气交织，相互纠缠，似乎在以他的身体为战场，争夺控制之权。
　　“松月，何必挣扎，拜在魔尊面前，这小小的天师宫掌教算什么？”
　　魔气上涌，他的双目血红，面容狰狞。
　　“哼！我天师宫传承万年，秉承除魔卫道的大义，便是身死道消，我也不会屈服于魔道！”
　　灵气笼罩，他目中又是一片清明，义正言辞的低喝。
　　……
　　两种声音交替，一时间谁也压服不住谁。
　　那天魔不再关注松月道人，转而抬头看向远处。
　　“来。”
　　他一声低喝，整个九霄山连着方圆三十里之内，所有人全都面色苍白。
　　暗影魔尊浑身一颤，身形不由自主的飞向九霄山之巅。
　　“武圣三重境界的魔道尊者……”空玄和尚双手合十，目中闪过一丝丝的失落。
　　若不是被镇压三千年，他也能到这种言出法随的强大境界。
　　但随即，他有目光坚定，高喝一声，再次出拳，杀向面前的魔头。
　　他已不是那个魔王青蚨，他是和尚空玄。
　　“诸位师兄，魔道猖獗如此，今日说不得就是我们等去见明王之时。”
　　抬头看向九霄山之巅，玄藏高宣佛号，长笑一声，飞身冲向前方。
　　“灵儿，你怕吗？”
　　周身龙影翻飞的郭长靖抬头看向天际，高声问道。
　　“有爹在，我自然不怕。”
　　郭灵儿此时面色惨白，但还是咬着牙说道。
　　“这就对了，不过区区三重的魔尊。”郭长靖大笑一声，再次挥出一掌。
　　“潜龙出渊——”
　　……
　　暗影魔尊落在九霄山山巅的祭坛前，目光一扫，向着那变幻不定的天魔一躬身。
　　“暗影魔门无常生拜见天魔大人。”
　　“暗影魔门，你是暗魂殿的人？”那天魔看着暗影魔尊开口问道。
　　“回天魔大人的话，我正是暗魂殿弟子。万年前，我奉命来此世界驻守，没想到此界被道门封镇，我也被封镇不得出。”
　　听到天魔提起暗魂殿，暗影尊者忙答道。
　　“好，本尊乃是暗魂殿东域巡察使苏珲，等此间事了，本尊将你真身救出，带你回暗魂殿。”
　　那天魔语气稍稍缓和，目光看向四周，神识扩散向开来。
　　“咦，此地竟是道门之地，还有镇魔封印在。”
　　“这些道门弟子虽然修为差的很，但也算是真宗的传承。”
　　听到天魔的话，暗影魔尊忙道：“大人说的是，这里是天玄第一道门，此地覆灭，天玄尽归魔道指日可待。”
　　“大人若是能将此界占据，想来回去也会是大功一件。”
　　天魔哈哈一笑，转过脸看向松月。
　　“小家伙，你可想好了？可需要本尊助你一臂之力？”
　　松月双目瞬间血红，狞笑一声道：“多谢天魔大人相助，若能让我占了此人身躯，必对大人掌管此界有大助益。”
　　他话音落下，一旁的暗影魔尊也开口道：“这位是天师宫掌教，没想到竟是大人眷属。”
　　天魔眷属，乃是归顺天魔，向其投效，以得其法力眷顾之人。
　　这样的人，在魔道中是最低一等。
　　“不过他说的对，以松月道人身份统领正道，的确能快速掌控此界。”
　　听到暗影魔尊的话，那天魔苏珲点点头。
　　松月道人双目中清气覆盖，面上露出一丝颓然。
　　他看向对面一直不语的徐成，再看看一旁的暗影魔尊和天魔。
　　虽然天魔与暗影魔尊没有出手，但那无形的压制堪比天倾。
　　他双目中的清明有浊化之象。
　　他看着徐成，咬牙道：“这么多年来，我虽与你关系不睦，但我是天师宫掌教，是执掌天师万千弟子之人，有时候不得不如此。”
　　“我松月无能，累天师宫传承断绝，无颜再见祖师、师尊。”
　　话说到此，松月浑身灵力化为冲天光柱，然后向下压去。
　　“嗡——”
　　他身上灵光闪烁，原本暗沉的魔意惨叫一声，瞬间消散。
　　魔意消散之时，他浑身灵气翻腾犹如潮涌，修为直冲宗师九重巅峰。
　　“斩魔凝道？”
　　暗影魔尊一愣，面上露出恨意。
　　“我幻魔一族多少子弟就是被道门之人拿来凝道，落得神魂俱灭下场。”
　　徐成看着满身不存丝毫魔意的松月，心底微微感叹。
　　与魔共生这么多年，松月完全是在走钢丝。
　　一个不慎，就会被魔意浸染神魂。
　　不过这付出也有所得。
　　起码他能在短短十数年内，达到九品宗师巅峰，成为此界最强者之一。
　　当初的。
　　“你以为，斩了魔意，你就能活？”天魔苏珲淡淡开口说道。
　　“我自知不能奈何天魔，但错已铸成，今日我松月以死卫道，望远游界外的天师宫前辈他日来此，除灭所有魔道！”
　　松月低吼一声，飞身冲向天魔，身上灵光陡然膨胀。
　　他要自爆！
　　大楚人皇姬无疆在皇陵自爆，将整个皇陵轰入空间裂缝。
　　松月此时修为与他相当，若是自爆，虽不一定伤得了天魔，但将这方圆千丈空间拖入虚空，还是能做到的。
　　“可笑。”
　　天魔苏珲轻蔑一笑，抬起手，轻轻一点，松月整个身体定在那。
　　连着他自爆的灵气都被定住。
　　“松月，你想好了，你便是死了，这位小天师同样可以统领天师宫，同样可以带领天师宫发扬光大。”
　　一旁的暗影魔尊笑一声，指着徐成道。
　　松月艰难转首，看向徐成。
　　徐成点点头，面上带着一丝笑意：“这位暗影魔尊说的倒是大实话。”
　　听到他的话，暗影魔尊哈哈大笑。
　　“只要你归顺本尊，这天师宫，交给你也无——”
　　天魔苏珲话没说完，徐成已是摆手道：“我暂时对做天师宫掌教没兴趣。”
　　说完，他再一挥手，松月身形落回原处，浑身的灵气也归于沉寂。
　　一旁的暗影魔尊浑身一震，瞪大眼睛看着徐成。
　　挥手之间破掉武圣三重境界天魔禁锢，压制宗师九品巅峰的自爆。
　　这是什么情况？
　　这手段，没听说过啊。
　　难道，是天魔大人故意与他在演戏？
　　转过头，他看向天魔变幻不定的虚幻身影。
　　“天魔苏珲，擅分身，多疑，喜欢女装……”
　　徐成每说一句，那天魔就黯淡一分。
　　等他话说完，那天魔已经消失在虚幻门庭之中。
　　一个武圣三重的天魔，竟是被几句话就说的逃了？
　　暗影魔尊与已经平复灵气的松月一脸呆愣。
　　“我还没说完，你跑什么？”
　　徐成轻轻摇头。
　　武圣三重的天魔可不多见，这抓回镇魔塔，能提供多少力量啊！
　　一道幻影从他身上闪过，直入那虚幻门庭。
　　“哈哈，抓住你了！”
　　“想跑？你的老部下还在镇魔塔里等你女装呢！”
　　……
　　徐成几声嘀咕，数息之后，一道与他一模一样身形从门庭中走出。
　　那个徐成手中，还提着一道变幻不定身形。
　　“嗡——”
　　天师后山处的镇魔塔散发无限金光，仿佛饥渴难耐，一道符箓飞出，瞬间落在徐成手中那虚幻身形上。
　　就在这符箓落下的刹那，整个镇魔塔轰然震动，从一层到七层，全部犹如黄金浇筑，无数的符文缠绕，化为锁链。
　　这些金色锁链交织纵横，向着那些围攻九霄山的魔头而去。
　　“这玩意还能升级？”
　　看着神藏中那提升为上品符宝的小塔，徐成脸上多了一丝错愕。
　　早知道这小塔还能升级，他早卖力去抓天魔了。
　　“镇——”
　　随着他一声轻喝，无数符文锁链将九霄山下靠近的魔头全都锁住，拉扯着，投入镇魔塔。
　　霎时间，整个九霄山化为金色锁链的海洋。
　　“是不是很壮观？”
　　徐成转过头，笑眯眯的看向早已呆滞的松月和暗影魔尊。
　　无敌，真是寂寞啊……

69、姓徐的，将我姑姑还回来
　　何止是壮观。
　　那漫天锁链横空的景象，让暗影魔尊想起数千年前那天地大阵立起来时的情形。
　　那时候，天很蓝，水很清……
　　一道金色锁链横空而起，直接将他拿住，然后扔进某个深山老林的山洞中，一压就是数千年。
　　这被镇压的日子，真难熬啊……
　　浑身颤栗，暗影魔尊转过头，看向徐成。
　　“告诉我，你的真身在哪？”徐成看着他，满脸真挚。
　　那双目中的诚意，让暗影魔尊想起当初被镇压时候，那位道门大能轻抚他的头颅：“暗影，你要乖啊……”
　　“我去把他抓来，你就自由了。”徐成轻轻开口。
　　什么意思？
　　暗影魔尊看着徐成，呆愣了一阵，刚想说话，忽然整个人身体一震，然后化为一股魔气消散。
　　等魔气散尽，地上只留一只瘫软的黝黑蝙蝠在那。
　　那暗影魔尊的真身竟是直接斩断与此处化身的联系，放弃了一尊能发挥出武圣力量的化身。
　　“魔道的手段还真是乱七八糟。”
　　徐成摇摇头。
　　他大概感知到那暗影魔尊真身的方位，不过真要去抓，还有费些功夫，不急在一时。
　　他转脸看着对面的松月道人。
　　沉默良久，松月道人轻叹一声道：“你将我也收入镇魔塔吧……”
　　“为何？”徐成看着他。
　　“我招来天魔，差点让天师宫陷入绝境，还与魔共生，行事偏激。”说到这，松月道人更是满脸失落。
　　自己殚精竭虑，最终却是铸成大错。
　　“怪不得师尊选了你，我的确不是做掌教的料。”他颓然落寞的低下头。
　　输了。
　　一败涂地。
　　徐成看向山下巍峨的天师宫凌霄大殿，还有那不断飞驰的道道人影。
　　此时，天师宫无比鼎盛。
　　将这群魔头镇压，天下宗门，再无能与天师宫比肩者。
　　对于松月来说，这是他一心想要的结果吧。
　　“其实吧，你做的还不错。”
　　“紫云老祖闭关，你能保天师宫威名不失，又让自身修为达到如此境界，已经很是难得。”
　　徐成一句话，差点让松月道人流下眼泪来。
　　知我者，小天师也！
　　自紫云闭关，他哪一日不是胆战心惊？
　　为何要与魔共生，还不是实力不够，怕天师宫不能震慑天下？
　　立在那，松月一时间百感交集。
　　徐成心中也是感叹，便是交换位置，如果自己没有逆天金手指，怕是连松月做的三成都没有。
　　“不过，入魔，袭击南荒圣主，差点引起天玄祸乱，这些事情，你做错了。”
　　徐成面上神色肃穆，淡然开口。
　　松月点点头，低声道：“是我失了本心，忘了天师宫秉持的大道。”
　　“我这就去宣布，将掌教之位让与小天师，然后自请镇守镇魔塔，永世不出。”
　　天师宫不可能再让一位入过魔之人做掌教。
　　小天师，是最佳的掌教人选。
　　“我说过，我暂时对掌教之位没兴趣。”徐成的话让松月一愣，不禁抬头看他。
　　“给你三年时间，将宗门事物安排好，找一位代掌教，然后你去凌云洞闭关吧。”
　　感知一下松月的修为，徐成开口道。
　　宗师九重巅峰，到闭关突破时候了。
　　去凌云洞闭关？
　　凌云洞，可是通往界外的通道。
　　也就是说，小天师剥夺了自己的掌教之位，但还是放过了自己。
　　虽然入凌云洞，就是放逐一般。
　　“也好，我去寻师尊。”
　　“只是不知小天师为何会放过我？”
　　以松月对徐成的了解，他并非心慈手软之人。
　　当初在云台宗杀人可是毫不留情。
　　刚才镇压魔头时候，也干净利落。
　　“若无刚才你宁愿自爆也不向天魔屈服的举动，我可能已经将你镇压了。”
　　徐成转过身去，往山下走。
　　山下可是来了不少客人，都是相助天师宫的，有几位他还挺感兴趣。
　　是自己对宗门的忠诚，才让小天师放过自己？
　　“那，谁做代掌教合适？曾宽如何？还是召令袁思远归来？”
　　松月开口问道。
　　曾宽在天师宫，可算是徐成嫡系。
　　而袁思远，更是徐成一手培养。
　　这两人谁做掌教，都会对徐成言听计从。
　　“将段正红从镇魔塔里放出来，让他做代掌教。”
　　徐成头也不回，声音传来。
　　“段正红？为何是段长老？”
　　不是曾宽，不是袁思远，却是当初在天师宫山门前将小天师出卖的段正红，松月根本没想到。
　　“哦，我就觉得他名字挺好。”
　　……
　　九霄山，四处响起欢呼之声。
　　天师宫战胜强敌，将那些魔头全都镇压在镇魔塔，坐实天下第一宗门的威名。
　　不但那些天师宫弟子高兴，来相助驻守天师宫的其他宗门高手也欣喜不已。
　　投桃报李，紧紧抱紧天师宫的大腿，这一局，赌对了。
　　山脚下，得到徐成传音的九玄上人没有停留，径直离开，回转云台山。
　　小天师的强大根本不是他能揣测，天师宫的底蕴之深，也再次让他震惊。
　　当年的自己是多狂妄，才会产生与天师宫扳手腕的心思？
　　看到九玄上人离开，背着闭眼佛像的空玄和尚也转头就走。
　　“慢着。”
　　“明王镇世，这位……”将空玄唤住的玄藏一时不知该如何称呼空玄。
　　魔头？
　　大师？
　　前辈？
　　居士？
　　都不好称呼。
　　“贫僧空玄，云若寺住持。”
　　空玄一稽首，低宣一声佛号。
　　“我伏魔寺以降妖伏魔为己任，你虽然披了袈裟，背了佛像，但魔，终究是——”
　　“啪——”
　　一道符箓从天而降，贴在他额头，将他定住。
　　“明王镇世——”
　　十八道金色身影飞奔而出，将被定住的玄藏护在当中。
　　“多谢诸位相助，你们先带他回伏魔寺，至于这位空玄和尚的事情，有时间本天师亲自去伏魔寺解释清楚。”
　　徐成的声音不大，但十八铜人全都听得清清楚楚。
　　他们相互看一眼，将如树桩一般僵硬的玄藏扛起，转身就走。
　　那符箓来的匪夷所思，他们根本不知如何应对。
　　空玄和尚看一眼远处的九霄山，一稽首，领着那黑白巨虎，也悄然离去。
　　“三位，可来我流云草庐坐坐。”
　　徐成的话在郭长靖他们三人耳边响起，让三人微微变色。
　　远隔数十里，声音竟是在耳边清晰可闻。
　　此等手段，绝对是通天修为。
　　“这就是天师宫的小天师？”
　　郭长靖转过头，看向一旁的青罗刹。
　　“的确，只是我也未想到，天师宫竟是有如此底蕴，小天师之手段之高，难以想象。”青罗刹面上神色复杂。
　　自己看走眼了，这小天师，当初根本不需要自己去救。
　　“好，既然小天师相招，我们就去坐坐。”
　　郭长靖哈哈一笑，大步往山上走去。
　　一脸失神的青罗刹与满脸好奇的郭灵儿跟在后面。
　　……
　　“天师宫，小天师徐成？厉害，厉害，不愧是当年太一道宫的传承。”
　　某处幽暗深林中，深不见底的山洞中，传来一声不甘的嘶吼。
　　“想寻到本尊的真身？做梦吧！”
　　声音中，有着一丝紧张，还有无尽的怨气。
　　“既然天师宫暂时不能招惹，那就去别处吧。”
　　片刻之后，那山洞中，又是几只黑色蝙蝠飞出，稍微辨别下方向，消失在天际。
　　……
　　“东海桃花岛，不是，镇龙岛郭长靖大侠，幸会，幸会。”
　　流云草庐前，徐成笑着拱手。
　　“姓徐的，将我姑姑还回来！”
　　没等郭长靖说话，青罗刹上前一步，手指徐成一声高喝。

70、蛟龙郭子靖，送姬子舒去大楚
　　瞪着徐成，青罗刹冷道：“亏我当初还出手救你，没想到你们天师宫竟是如此恩将仇报！”
　　郭长靖面色古怪的看一眼青罗刹。
　　这小天师，需要你救？
　　徐成笑了笑，没有说话，而是伸手示意一下，转身往流云草庐小院走去。
　　郭长靖他们跟着走进去。
　　刚进小院，青罗刹已是惊呼出声。
　　“姑姑，你不是被压在镇魔塔中……”
　　小院里，一身白色衣裙的秦红衣坐在石桌旁，正泡着茶呢。
　　徐成走到石桌前，端起一杯，送到嘴边。
　　“徐成，你，你，你竟是霸占了我姑姑！”
　　“噗——”
　　徐成一口茶水喷出，转过头，看向青罗刹。
　　这丫头的脑洞，也太大了吧？
　　“罗刹，莫要胡闹，”秦红衣站起身来，然后又看向郭长靖道：“红衣见过郭师兄。”
　　郭长靖点点头，上下打量一下秦红衣：“蓉儿很是想你，若没什么事情，你跟我们一起去镇龙岛小住几日。”
　　秦红衣有些为难的转脸看向徐成。
　　“怎么，你真想将我姑姑留在天师宫？”
　　见秦红衣表情，青罗刹瞪着眼高喝出声。
　　“成，你要不放我姑姑走，我也不走，我们姑侄两侍奉你一个人。”
　　她往秦红衣身前的石凳上一坐，气鼓鼓道。
　　这话说的。
　　徐成心中低叹一声，自己还真没想过呢……
　　郭灵儿大眼睛滴溜溜转，满是好奇的看向徐成。
　　“红衣前辈若是愿走，晚辈怎会阻拦？”
　　徐成摇摇头，向着一旁的郭长靖一笑道。
　　“罗刹，我在天师宫很是清净，还能时常与二哥叙话，”秦红衣点头，宠溺的看着青罗刹道：“南荒，就交给你了。”
　　姑姑不愿走？
　　青罗刹满是疑惑的看向徐成。
　　这家伙给姑姑下了什么迷药不成？
　　“小天师，红衣是南荒圣主，你们天师宫无故羁押，是想让南荒妖道陷入乱局吗？”
　　站在一旁的郭长靖面上神色化为肃正，沉声说道。
　　他不来就罢了，既然来了，怎么也要给秦红衣讨个公道。
　　不然回去，蓉儿面前可不好交待。
　　“我天师宫掌教松月自知此事有违道义，已经决定三年之内，辞去掌教之位。”
　　徐成的话让郭长靖面上一愣。
　　一位掌教，竟是引咎去位？
　　这样的话，便是他，也不好再在此事上纠缠。
　　他抬起头，看向徐成。
　　“刚才小天师镇压群魔，实在是手段高明。”
　　“据我岳丈大人说，小天师还曾送他几颗珍贵丹药。”
　　听到郭长靖的话，徐成面上自然流露笑意。
　　“都是小事，都是小事……”
　　“郭某不才，也想向小天师讨几颗丹药，就看小天师舍不舍得了。”郭长靖话音落下，身上一股沛然气血之力瞬间压向徐成。
　　徐成之前面上一僵，然后笑意更甚。
　　“好说，好说，郭大侠请跟我来。”
　　……
　　两人一前一后飞身往九霄山之巅而去。
　　“我爹真是，一遇到高手就手痒，搞得好像那些高手不知道他会降龙掌，就特没面子似的。”
　　郭灵儿嘀咕一声，走上前，看着秦红衣道：“红衣姑姑，那小天师不会给你下了什么符咒，让你没法离开他吧？”
　　“我能不能向他讨一张，等遇到我心仪的男子，我就给他贴上。”
　　秦红衣面上露出错愕之色。
　　……
　　“飞龙出海——”
　　“潜龙在渊——”
　　“漫天星斗！”
　　“吸星大法！”
　　天穹之外，虚空之中，徐成满身星光。
　　对面的郭长靖身周十条金色龙影翻飞，与他对面硬轰。
　　哪怕收了九成力量，能这般打斗一场，徐成也觉得无比舒畅。
　　只是一开心，这力量有时候就有些控制不住。
　　“嘭——”
　　星光所化的白虎巨兽一头撞过去，将郭长靖身周的龙影撞碎，然后径直撞在他身上。
　　“哎呀，力道用大了，不会挂吧……”
　　徐成低呼一声，抬眼看去，郭长靖已是退到十丈外，满脸涨红。
　　“那个，受内伤了没？要吞一颗丹药吗？”
　　徐成的话让郭长靖浑身一震，然后抬起头。
　　“吼——”
　　一声嘶吼，郭长靖的身体陡然变化，化为一条十丈长的金色蛟龙。
　　“乖乖，我还第一次见真的蛟龙呢……”
　　“原来这郭靖，竟是蛟龙化生，啧啧……”
　　徐成低低自语，然后面上露出一丝兴奋之意。
　　“扛揍吗？”
　　“吼——”
　　蛟龙冲向徐成，身形四周有风雷之声涌动。
　　“嘭——”
　　徐成抬手一拳，星光与龙爪相击，光焰溟灭。
　　“果然扛揍不少。”
　　满脸兴奋之色的徐成飞身而上，身周星光与符箓交织。
　　“吼——”
　　蛟龙嘶吼着，迎了上去。
　　……
　　一个时辰之后，徐成与郭长靖从流云草庐的门外走进来。
　　此时，秦红衣紫易和青罗杀、郭灵儿，还有姬子舒，正围坐在石桌前大快朵颐。
　　不远处，紫灵正锅勺上下翻飞的忙活着。
　　“爹，你怎么换衣服了？”
　　“你腿怎么了？走路姿势怎么这么怪？”
　　手里握着一个鸡腿，碗里还放了一个的郭灵儿回过头，好奇的问道。
　　“额，那个，小天师的丹药的确不错，怪不得你姥爷夸赞。”
　　郭长靖面上青红之色泛起，一手扶着腰，一边踱步，一边说道。
　　“不客气，不客气，些许丹药，不值一提。”
　　徐成搓着手，低笑着说道。
　　……
　　郭长靖当日便离开了天师宫。
　　离开之时，徐成依依相送，颇为不舍。
　　两人约定，下次徐成去镇龙岛做客。
　　至于青罗刹，则是领了秦红衣的手书，幽怨的回转南荒，去统领南荒妖道。
　　郭灵儿左右无事，便陪她一起去南荒。
　　等将三人送走，徐成笑眯眯回转。
　　“小天师，我有个不情之请，不知，能不能……”
　　秦红衣看着徐成，有些为难的开口。
　　“你是想让我将青客古放出来，让他随行保护青罗刹，是不是？”徐成轻轻一笑道。
　　秦红衣点点头。
　　“可以，我本来也有意将镇魔塔中已经魔意尽消之人，和罪孽已经还清的羁押之人全都放出。”
　　说着，徐成往镇魔塔走去。
　　此时的镇魔塔，已经不需要那些先天乃至宗师境界的被镇压者提供力量。
　　而且之前那些被关押的很多人，其实并非罪大恶极。
　　不少人此时魔意已经消散，再镇压在镇魔塔下，也是没有必要了。
　　“青客古，你想回南荒吗？”
　　来到镇魔塔地下一层，徐成看着青客古，直接开口。
　　回南荒？
　　做梦都想啊……
　　只是，这辈子怕是没有希望了。
　　青客古面上露出一丝失落。
　　“红衣前辈不想回南荒，青罗刹一人不一定能镇住那些南荒各部族，你去南荒，暗中随行保护她，如何？”
　　徐成的话，让青客古整个人傻楞在那，一时间不知所以。
　　“你不愿？”徐成眉头一皱。
　　“愿！愿！”
　　徐成笑眯眯转过头，看向罗运生他们。
　　“你们，想出去吗？”
　　……
　　九霄山下，一脸茫然的常河东立在那。
　　如他这般的，还有不少人。
　　天师宫小天师徐成为庆贺镇压群魔，大赦镇魔塔中羁押之人。
　　只要不是真的罪大恶极，或者伤过天师宫人命的，基本都被放出。
　　一共三百余人，成群结队走下九霄山。
　　“常河东，你当年在罗源县杀伤无辜百姓数十人，现在罗源附近有魔患出现，你去除魔吧。”
　　徐成的声音在他身后响起。
　　常河东眼睛一亮，向着徐成一躬身，然后转身大步走下山去。
　　“哎，当年所造杀孽，也到了该偿还之时了……”
　　另一边，有人低声叹息，转身离去。
　　“好，我于海林能捡回这条命出了镇魔塔，往后必行善积德，除魔卫道。”
　　“也罢，还债去吧。”
　　……
　　“你就这么放他们走了？”姬子舒看着那些人离去，不解开口：“他们，可都是一身罪孽啊。”
　　“如果他们能除魔赎罪，未尝不可。”
　　“若是他们不思悔改，”徐成淡淡道：“那就是寻死。”
　　这些人都是被镇魔塔种下符文，生死都在徐成一念之间。
　　通过他们分散到天下各处，他就能快速掌握各地的魔患情况。
　　“怎么样，想回大楚吗？”
　　徐成转过头，看向姬子舒。
　　“大楚？我还回得去吗？”
　　姬子舒目光一黯，低声自语道。
　　“我送你去。”徐成微微一笑。

71、这一击，如神！
　　三日之后，天师宫举行大典。
　　掌教松月道人因为修为精深，准备闭关突破武圣境界，故设立代掌教一位。
　　等松月掌教闭关后，代掌教便履行掌教职责。
　　当松月宣布代掌教是前外事长老段正红时候，曾宽、朱朗等几位实权长老全都傻眼了。
　　不过既然此事定下，天师宫上下，没有谁敢出言反对。
　　而此时，徐成已经领着姬子舒踏足大楚境内。
　　……
　　“轰——”
　　一道火焰冲天，将数十尊青铜人偶轰碎。
　　不过这连日激战，赵盘身上的火焰已经不似之前那般浓烈。
　　低低喘息几声，他再次冲向前方。
　　那里，一座座军阵不断前行。
　　“小子，你已经快扛不住了，先修整一日吧。”
　　紫河的声音在赵盘神藏中响起。
　　的确，他有些扛不住了。
　　现在就是激发自身的旱魃之身，他都有些无以为继。
　　“前辈，你能化道而生，难道我就不能卫道而死？”
　　赵盘哈哈笑一声，身形冲向前去。
　　那些青铜人偶不言不语，向他围拢过去。
　　“看到没有，这天下从不缺忠贞之士。”
　　不远处，牵着姬子舒的徐成低声说道。
　　姬子舒面色激动，重重点头。
　　“那你可知，他所捍卫的，是什么？”
　　徐成转首看向姬子舒。
　　“是大楚。”姬子舒道。
　　“错。”
　　错？
　　姬子舒疑惑抬头。
　　徐成看着那火焰升腾的旱魃身形，低声道：“他所捍卫，是他觉得值得付出生命的东西。”
　　“是军人荣光，是百姓生死，是家国安危。”
　　“是大楚，也不是大楚。”
　　徐成转脸看着姬子舒，沉声道：“你记住，这天下可以是大楚，也可以是大秦、大汉，但唯一不变的，是生民百姓，是芸芸众生。”
　　姬子舒重重点头。
　　“小天师，我明白。”
　　徐成微微一笑，看向前方，抬起手。
　　“轰——”
　　无尽雷光，如雨而下！
　　雷光从天上宣泄，将千百里之地照彻。
　　只手抬起的徐成立在姬子舒面前，宛若天神。
　　“轰——”
　　雷雨之下，所有的青铜人偶都化为碎片。
　　等雷雨尽，绵延数十里的青铜军阵已经不见。
　　一身火焰笼罩的赵盘艰难转身，看到的是徐成与姬子舒缓步走来。
　　“小天师，皇孙。”
　　姬子舒向着赵盘一躬身：“子舒代天下黎民，谢英雄大义！”
　　英雄？
　　赵盘面上神情一震。
　　自己算英雄吗？
　　为提升实力，食用含有魔意的肉食，不惜以入魔来换取力量。
　　这样的人，算什么英雄？
　　得到旱魃之力，若不是心中还存有一丝灵智，早铸成大错，哪里能算英雄？
　　如果不是紫河道人坐镇神藏，自己早失去灵智，怎么会在此坚守？
　　英雄之名，那是紫河道人这样的人才配吧……
　　徐成静静看着赵盘。
　　前些时候与松月交流过，他也知道了天师宫流传下来，控制旱魃的办法。
　　以一道强大神魂坐镇神藏，保持旱魃之身一直清醒。
　　“紫河前辈他，还好吗？”
　　沉吟片刻，徐成低声问道。
　　“前辈很好。”赵盘轻声道。
　　“他说，天师宫和镇魔塔就交给小天师了。”
　　“还有，前辈说，”赵盘的声音微微一顿，面上露出复杂神色：“他说，今生不能陪小师妹下山除魔了……”
　　徐成点点头，看着赵盘道：“其实也不是没有机会，只要你努力修行，等能够控制旱魃之身了，紫河前辈还是可以再出来的。”
　　听到徐成的话，赵盘急道：“我需要到何种修为？前辈若是出来，他还能重塑肉身吗？”
　　要是没有身体，只是一团飘忽神魂，紫河照样活不久。
　　“不急，你慢慢修行，到那般时候，你自己会感觉到。”徐成面上露出淡淡笑意来。
　　“至于紫河前辈的肉身，这件事可以交给我。”
　　徐成镇魔塔中关押的天魔又不是一两个，要一具幻化的肉身，不难。
　　沉默片刻，赵盘道：“前辈让我谢小天师。”
　　“本分而已。”徐成摆摆手道。
　　“想来紫河前辈定是知道该如何助你修行，此事我就不操心了。”
　　徐成说完，拱手道：“祝二位早日修成归来。”
　　然后他转身，牵着姬子舒，一步十丈，悄然离去。
　　“小天师，为何不让赵盘和紫河前辈去天师宫？或者去大楚也可以啊。”姬子舒低声问道。
　　“旱魃出世，千里干涸，旱魃之力会灼烧天地水气，他所居之地，无雨无雪，天师宫和大楚，都难以接纳他。”徐成摇摇头道。
　　他甚至连一颗丹药都没有送。
　　旱魃之身其实已经与普通人不同，药力根本无法运转。
　　赵盘要修行，只能靠自身之力。
　　“前辈的意思是，我们去天地之极？”立在原处的赵盘低声问道。
　　“不错，只有那里，天地力量稀薄，有无人烟，方才适合你修行。”神藏之中，紫河出声道。
　　“好，那我们就去天地之极，我会努力修行，早日让前辈带师妹下山除魔。”
　　赵盘朗声大笑，迈开步子，往西北方向走去。
　　……
　　——————
　　“叮！恭喜宿主签到仙秦古墓成功，奖励《仙秦傀儡术》一本。”
　　立在绵延的秦皇陵外，徐成一时有些愣神。
　　仙秦！
　　这个名字他从天师宫典籍上看到过。
　　那是上古时候，一方与天师宫前身不相上下的庞大势力。
　　原来，这仙秦，就是先秦。
　　他心念一动，那本《仙秦傀儡术》立时翻动，其上文字、图案融入他的脑海之中。
　　仙秦傀儡术，上古仙秦势力的根基道术。
　　以神魂、灵气、真元、气血为凭借，操控世间万物。
　　当然，说的这么牛，通篇看完，徐成也只发现，最多能操控武圣境界之人。
　　而最初阶的傀儡术，则是操控草木、竹石等物。
　　这等手段，徐成曾在大楚暗卫身上见识过。
　　看来大楚当年就是得了先秦的部分傀儡术传承，组建的皇族暗卫。
　　领悟了这傀儡术，徐成也明白了新帝姬重玄为何能号令先秦人偶。
　　那姬重玄，分明已经被别人炼成傀儡了。
　　看一眼身边的姬子舒，徐成轻叹一声，这小家伙还一直不解，自家父王怎么会心性大变。
　　牵着他离开古秦地，徐成一路向南。
　　那边，是大楚皇城方向。

72、签到大楚皇城，奖励山河印
　　天师宫小天师徐成携大楚前皇孙姬子舒前往中州。
　　这个消息刚传播没多久，又被另一个劲爆消息覆盖。
　　小天师徐成在古秦地召唤天雷，一击将二十万青铜人偶轰成渣渣。
　　这种传言，江湖上是没有人相信的。
　　便是大楚皇城，那些大臣们也不信。
　　新帝姬重玄站在高台上笑言：“世间若是有此等高人，朕的皇位还能坐稳吗？”
　　半日之后，暗卫确切消息传来。
　　二十万青铜人偶大军尽毁，小天师徐成与皇孙姬子舒已到皇城千里之外。
　　听到这个消息，新帝愕然许久没有出声。
　　“怎么可能……”
　　将所有人轰出大殿，姬重玄跌坐在地，喃喃自语。
　　那二十万青铜人偶可是大秦最后的依仗，是他重新掌握天下权柄的根基。
　　到底什么样的力量，才可以将那二十万青铜大军毁去？
　　“嬴申，你还不明白吗？那是正道留下的后手，天师宫的道法传承可能并未丢失。”
　　一道虚幻身影出现在空荡大殿之上。
　　“不可能，上古时候，各方势力已经有协议，天玄不得有道术，所有大势力全都撤离天玄世界。”
　　姬重玄抬起头，看着下方的虚幻身影。
　　“若非我仙秦古国大能尽赴天外，何来亡秦必楚之言？”
　　“如果天师宫有道术传承，我就召唤仙秦前辈大能归来，上九霄山要个交代！”
　　——————
　　中州，大楚皇城之外五百里，楚申王姬重申大军营地之前。
　　徐成牵着姬子舒缓步上前。
　　“小天师，你会杀了三叔和这些将士吗？”
　　姬子舒转过头，看着徐成。
　　徐成在古秦地一击，让他敬若神明。
　　“为何如此问？”
　　看着那大营前升腾起的狼烟，徐成轻声问道。
　　“我觉得，这些将士与那没有血肉的人偶是不同的……”
　　见徐成看向自己，姬子舒的声音顿时小了不少。
　　小天师所作所为，全是为了自己，他没有资格说话的。
　　“你说的不错，这些将士不是没有血肉的人偶，他们也并非一心向恶。”
　　徐成点点头，抬起手，无数金光化为符箓，冲向前方。
　　他牵着姬子舒往前走，所有遇到的军卒，全都被符箓定住身形。
　　步行十里，十万大军全都巍然不动。
　　“小天师！”
　　中军大帐，身穿金黄盔甲的姬重申飞身落在帐外，瞪着徐成咬牙切齿。
　　他身后，十数位身穿铁甲的将领一字排开。
　　一群身披黑袍之人缓步走出，将徐成与姬子舒围住。
　　“你天师宫已是天下第一宗门，你还要怎样？”
　　“我大楚江山社稷，与你天师宫何干？”
　　姬重申恼怒的低喝。
　　只有这般嘶吼，才能掩盖他心底的慌乱。
　　古秦地一击毁灭二十万青铜人偶，横穿十里军营如入无人之境。
　　这小天师之能，根本不是他能揣测。
　　这样的人，要杀自己，易如反掌。
　　“还有你，你带一个外人来，是要断送我大楚的江山吗？”
　　姬重申恨恨的低吼，双目盯着姬子舒，似乎要喷出火来。
　　这小子为何如此好运，竟是能得天师宫相助？
　　自己如果能得到天师的臂助，一统中州，登上那个位置，不是指日可待？
　　想到此处，姬重申面色变幻，压低声音道：“小天师，只要你天师宫能助我登上大楚皇帝之位，我愿敬天师宫为镇国宗门，尊你为国师。”
　　这个提议让姬子舒浑身一颤。
　　他不禁回头，看向徐成。
　　自始至终，他并未对徐成许诺过什么。
　　徐成摇摇头，淡淡道：“收手吧，大军易帜，护送皇孙回皇城，你们自家的事情，你们自己解决。”
　　“收手？”
　　姬重申面上露出冷意。
　　“最是无情帝王家，你劝本王收手，那是要本王死啊……”
　　“三叔，皇爷爷留下遗旨，让我凭此玉玺，平定国乱。”姬子舒上前一步，手上托出那传国玉玺。
　　见到玉玺，原本立在姬重申身后的那些铁甲军将顿时慌乱起来。
　　“三叔，只要你降下叛旗，相信皇爷爷会原谅你的。”
　　姬子舒看一眼姬重申，又看向他身后的那些军将。
　　“你们也一样，我承诺，既往不咎。”
　　那些军将相互看着，一时间不知所措。
　　徐成轻轻一笑，双目扫向一位四旬左右的中年武将。
　　他双目中灵光一闪，才习练不久的傀儡术发动。
　　那武将浑身一僵，然后向着姬子舒单膝跪地。
　　见有人带头下跪，其他武将全都“呼啦”一下跪倒。
　　“哈哈，传国玉玺，有此物，大楚，就是本王的了！”
　　姬重申一声长笑，手舞足蹈。
　　他抬起头，双目中泛起一丝丝的血红。
　　“上，将玉玺夺来！”
　　他一挥手，那些将徐成与姬子舒围住的黑袍人飞身而起。
　　徐成轻轻抬手。
　　数十道金色符箓瞬间将那些黑袍人定住。
　　“嘭——”
　　这些人掉落在地，身上魔气翻滚，痛苦的哀嚎。
　　“姬重申与魔道为伍，当贬为庶民，押解皇城发落。”徐成淡淡开口，手一抬，一道符箓将满脸狰狞之色的姬重申镇住。
　　……
　　三日后，改旗易帜的大军开拔，护送手持玉玺的皇孙姬子舒，直入皇城。
　　沿途官军、百姓无不夹道相迎。
　　大楚皇城之外，二十万大军军阵整齐，气血烟柱连成一片。
　　徐成手牵着姬子舒，姬子舒一手托着传国玉玺，两人径直走向城门紧闭的皇城。
　　城楼之上，守城军将面色灰白。
　　“将军，怎么办？”
　　他身旁的副将慌乱询问。
　　怎么办？
　　老子怎么知道？
　　看着一步步靠近的姬子舒与徐成，守城军将咬牙高喝：“准备迎敌——”
　　“呜——”
　　号角声起，城楼上无数军卒手持弓箭，森寒的箭矢指向城下的姬子舒和徐成。
　　“这就是大楚皇城。”
　　徐成轻声自语，低头笑道：“当初可是你说，要请我来的。”
　　姬子舒点点头，面上神色落寞。
　　物是人非。
　　他怎么也没想到，会是这般邀请徐成来大楚皇城。
　　“叮！恭喜宿主签到金刚门旧址成功，奖励残缺法宝山河印一枚。”
　　法宝？
　　这是何物？
　　徐成脚步一顿，立在那里。

73、神通一击，镇山镇河
　　一方古铜色大印出现在徐成的神藏之中。
　　山河印，镇压天地灵脉的法宝，有镇天、摄地之能。
　　炼化此法宝，可聚集一方天地灵气，调节地脉。
　　此宝自带镇山、镇河、镇江、镇海、镇天、镇地、镇世七重神通。
　　七重神通齐聚，可镇压一方世界。
　　看到这简介，徐成浑身一抖，爽了。
　　这山河印，也太牛掰了吧？
　　这么好的东西，得赶紧炼化，不炼化，等着过年吗？
　　随着他的指令，神识、灵气从神藏中穿过，将那大印包裹住。
　　“嗡——”
　　徐成的神识与灵气一接触到大印，那大印仿佛干涸的土地一般，极速吸收着这些神识与灵气。
　　不过几息，徐成消耗的灵气与神识，已经相当于一位宗师九重境界的全部力量储存。
　　“乖乖，这要是一位九重宗师境界的半圣来，岂不是瞬间被吸干了？”
　　心中低语，他神色不变，更多的灵气压上去。
　　这点消耗对他来说，不过九牛一毛。
　　徐成牵着姬子舒立在皇城大门之前。
　　身后二十万大军如山林立，气息如渊。
　　前方城楼上，守城将军满脸汗珠。
　　比他更惨的，是那些手持弓箭的军士。
　　此时他们已经弓开满月，只等一声令下。
　　可守城将军不下令，谁也不敢放箭。
　　就这般满月持弓，谁的胳膊也受不住啊……
　　“再近一步，就放箭，再进一步就放箭……”
　　守城将军拳头紧握，咬牙盯着徐成和姬子舒。
　　……
　　一刻钟，徐成依然纹丝不动。
　　“将军，兄弟们坚持不住了……”
　　副将无奈出声。
　　皇城上军士所用的可都是五石硬弓，就这般举了一刻钟，再不放，胳膊就废了。
　　听到副将提醒，守城将军转头看看，摆摆手道：“放下——”
　　话未说完，只听“咻”的一声，一支长箭飞了出去。
　　一箭飞出，万箭齐发。
　　漫天箭雨直射徐成与姬子舒。
　　守城将军脸色瞬间刷白。
　　“完了！”
　　姬子舒可是新帝嫡子，便是因皇权之争，暂时关系不睦，也轮不到他一个小小的守城将军射杀。
　　那徐成更是天师宫小天师。
　　天师宫威震天下，贵为天下第一宗门。
　　射杀小天师，不是挑衅天师宫吗？
　　看着箭雨将徐成与姬子舒覆盖，守城将军闭上眼睛。
　　自己待会选个什么样的死法，痛苦少一点？
　　凌迟？
　　油煎？
　　剥皮？
　　箭雨遮盖天幕，姬子舒面色苍白，手中托着传国玉玺，一步不退。
　　他相信，身边的徐成会保护他。
　　箭雨倾覆而来，徐成自然早有感应。
　　他微微一笑，头顶一方大印出现。
　　这印一出，姬子舒手中的玉玺微微一震。
　　大印悬在徐成头顶一丈高处，只轻轻一转，所有飞来的长箭全部定住。
　　“镇——”
　　徐成轻唤一声。
　　“嗡——”
　　随着他的声音落下，大印瞬间化为十丈方圆，飞临皇城大门城楼之上。
　　“快退——”
　　“这是什么……”
　　城楼上的军将四散而逃。
　　只有守城将军一人，孤零零立在那。
　　大印悬空，不是他不想逃，是因为此刻他闭着眼睛，根本不知道。
　　“还挺硬气啊……”
　　徐成呵呵一笑，手指一点。
　　“轰——”
　　十丈大印落下。
　　漫天烟尘升腾而起。
　　整个皇城都震动起来。
　　等烟尘散尽，此处已经没有了城楼。
　　守城将军孤零零的站在那，睁开眼睛，疑惑的看向四周。
　　城楼呢……
　　十丈大印此时已经回到徐成头顶，化为小印悬在那，轻悠旋转。
　　一丝丝天地灵气从天而降，不断灌注到徐成的身体中。
　　抬头，看着那小印印面上只有模糊的一个“山”字，其他都不可见，徐成遗憾的摇摇头。
　　果然是残缺的法宝，所能发挥的力量只有全盛之时的两成不到。
　　七重神通，只能发挥出镇山和镇河，其他五种力量，根本无法发挥。
　　这么一看，这山河印并不比镇魔塔强大。
　　牵着姬子舒，徐成一步步往前走。
　　走到那守城将军身边时候，那家伙已是浑身哆嗦。
　　徐成轻轻一笑道：“是你下令放的箭？”
　　孙子才下令放箭！
　　守城将军腿一软，往姬子舒面前一跪：“末将恭迎皇孙。”
　　他一跪，四周本就惴惴不安的军将忙放下武器，趴在地上磕头。
　　徐成那一击，让他们再没胆子反抗了。
　　谁的脑袋有城楼硬？
　　“这皇城建立已有千年，这些砖石、雕刻，都见证了大楚的强盛与繁华。”
　　徐成与姬子舒走在宽阔青石大道上，看着周围的建筑，轻声说道。
　　“若是你做了这大楚的主人，会善待这些砖石、雕刻，和他们背后的百姓吗？”
　　无数城中百姓隐没在大道两边，不敢上前，又殷殷期盼。
　　传国玉玺代表着大楚正统，皇孙携玉玺归来，就是这天下之主。
　　何况，还有神通无敌的天师宫小天师一路护持。
　　“大楚的主人，不是父王吗？”
　　姬子舒低下头，有些落寞道：“虽然他皇位得来不正，只要他做个好皇帝，这玉玺给他也无妨的。”
　　徐成没有说话。
　　姬重玄若还是原来的姬重玄，做大楚皇帝未尝不可。
　　可惜，他已经不是了。
　　皇城大殿之外，一身玄黑衮袍的姬重玄面色淡然的立在那。
　　徐成与姬子舒缓步走到十丈外。
　　“父——”
　　“他已经不是你父王。”
　　姬子舒的呼唤被徐成打断。
　　徐成冷冷看着姬重玄，沉声道：“前秦已灭千年，何必再来兴风作浪？”
　　“兴风作浪？”
　　姬重玄盯着徐成头顶的小印，目中透出一丝贪婪之色。
　　“原来，你是得到了这至宝，才镇杀我大秦二十万人偶大军的。”
　　“不过你催动此宝，动用道术，已经违反当年各方势力定下的协议。”
　　姬重玄面上露出一丝得意之色。
　　“我已经禀报我仙秦云游前辈，等他们归来，我看你天师宫如何交待！”
　　姬重玄所说的协议，徐成从流云草庐的典籍中也看到过。
　　不过他也没太当回事。
　　以他如今的道君修为，便是那些当年势力高手归来，能奈他若何？
　　“将此物和姬子舒交给我，待我仙秦前辈归来，我保你一命。”
　　姬重玄哈哈一笑，伸手指着山河印道。

74、平定乱局，姬子舒登基
　　“你将大皇子的神魂如何了？”
　　徐成忽然开口问道。
　　姬重玄微微一愣，然后脸上露出一丝邪异笑容：“那可是美味啊……”
　　听到他的话，徐成摇摇头。
　　自作孽不可活。
　　他抬起手，一道符箓飞出。
　　“符箓之术？”
　　“你天师宫竟还有此术未曾断绝？”
　　姬重玄惊呼一声，身周八道青铜将军飞出，挡在那符箓之前。
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　……
　　金色符箓直接落在青铜将军的胸口，将其击成碎片。
　　姬重玄面色巨变，双臂伸出，高喝一声：“来——”
　　“轰——”
　　大殿门前的玉石狮子、参天大树，全都轰然而起，冲向徐成与姬子舒。
　　“傀儡术？”
　　徐成低语一声。
　　这控制草木、竹石之术，在傀儡术中只是小道。
　　不过能一次控制这么多，可见姬重玄本身神识与灵力都已是武圣境界。
　　“定！”
　　徐成一声轻喝，所有傀儡瞬间定住。
　　这不是他以道门术法控制，而是同样以傀儡术夺取了这些傀儡的控制之权。
　　“你，你怎么会我仙秦傀儡之术？”
　　姬重玄惊骇的看着徐成。
　　这傀儡之术可是仙秦秘传。
　　虽然大楚暗卫也得了一些，可那只是皮毛。
　　嬴申作为先秦帝王，才是傀儡术传承的执掌者。
　　此时有人从他手上夺去傀儡的控制权，这怎么可能？
　　“让我看看，你是前秦哪位。”
　　徐成轻哼一声，手指尖一点。
　　一道灵光落在姬重玄身上。
　　灵光罩住身形，姬重玄浑身扭曲，一道道黑色腐朽气息从身上散发出来。
　　那黑色气息缓缓飘升，凝聚成嬴申模样。
　　“前秦帝王？”
　　“你是当初被镇压在古秦地的秦宣帝嬴申？”
　　徐成好奇的开口道：“按说你根本出不来啊。”
　　说到这，他双目中灵光一闪：“又是魔门的把戏？”
　　“呵呵，你天师宫镇压了朕数千年，又断送我大秦江山，今日朕便将这天地毁去，让你们天师宫和天下百姓一起陪葬。”
　　嬴申嘶吼着，浑身暗黑的气息向着大地之下灌注而去。
　　“你要解开那些被镇压魔头的封印？”
　　“真是丧心病狂。”
　　徐成摇摇头，头顶小印发出万道金光。
　　“镇，山河——”
　　“轰——”
　　这一声喝，整个中州都似乎微微战栗。
　　“不可能，要催动这山河印，需要武圣三重以上力量，你，你怎么可能……”
　　嬴申呆滞的看着无数金光从小印上散发，灌注入地底，然后将他控制地脉的权利剥夺干净。
　　徐成抬手，符箓化为锁链，将嬴申锁住，化为一团巴掌大的云团。
　　这是嬴申的神魂，也是他所有的力量集聚所在。
　　伸手一招，徐成将这神魂收了。
　　没有了嬴申的神魂控制，姬重玄的身体立在那，瞬间干瘪。
　　“父王——”
　　姬子舒悲呼一声，双目中流下泪来。
　　……
　　十日之后，大楚皇城举行大典。
　　皇孙姬子舒遵循人皇姬无疆遗诏，继承大楚皇位。
　　楚皇登基三日后，诏令天下，奉天师宫为镇国宗门，小天师徐成为国师。
　　楚皇亲自下令，中州各处兵马镇压魔患，邀请南荒妖道、西疆天师宫、北域伏魔寺、东海镇龙岛高手前来除魔。
　　“小天师，我为你在皇城建一座天师宫别院，你留在皇城，如何？”
　　皇城大殿之外，姬子舒看着徐成，低声说道。
　　登上皇位，执掌天下，对于他来说，完全是一件令他恐慌之事。
　　这天玄世界完全是以武为先，大楚现在没有高手坐镇，根本无法压服天下。
　　此时，小天师徐成要离开，让他无所适从。
　　听到姬子舒的话，徐成摇头道：“大楚既然交到你手上，你就得自己来扛。”
　　“这天下万民，需要的是一个真正为他们造福的帝王，若是你做不到，我会再来皇城。”
　　“我明白。”姬子舒点头道：“我会做一个好皇帝。”
　　徐成抬手一招，远处，一位穿着僧衣的和尚大步而来。
　　“苦生和尚，以后你负责保护楚皇，也算是为当年所做所为赎罪。”
　　徐成开口道。
　　“小天师放心。”苦生和尚点头，走到姬子舒身后站立。
　　他已经回不去伏魔寺，前些时候在中州除魔时，受徐成召唤，来到皇城。
　　以他已经九重宗师的半圣巅峰修为，加上大楚传国玉玺力量加持，在皇城中，保护姬子舒没有问题。
　　至于那总喜欢搅动天下风云的暗影魔尊，徐成已经通过山河印和皇城中所藏的镇魔图，发现了他被封镇的位置。
　　“这是金刚门的传承功法，是你们姬家的根本，你要勤加习练。”
　　徐成又将一本书册交给姬子舒。
　　这是他签到皇城秘地时候，奖励的《金甲玄功》。
　　这功法是上古金甲门的基础功法，凝练肉身，强化筋骨，防御之力超绝。
　　不过徐成已经修习了天罡拳法，对这同样炼体为主的功法倒是没有多大兴趣。
　　交待好这些，徐成在姬子舒不舍目光下，飘然而去。
　　……
　　秘地，九幽门。
　　此时的九幽门已经没有之前的威势。
　　哪怕是秘地当中的其他宗门，对伤重难愈的九幽门门主影无踪也是不甚瞧得起。
　　安安稳稳在秘地中苟着不好吗，非要去招惹那些圣地。
　　现在一身实力下降不说，连臂膀都被当初的人皇姬无疆捏碎。
　　这样的九幽门主，谁会敬重？
　　“影无踪，你可想好了，楚皇诏令天下除魔，又与天下圣地结盟，独将你秘地九幽门漏掉，你可知他们会怎么做？”
　　静室之中，面色苍白的影无踪身前，一道暗影不断变幻。
　　“呵呵，我秘地会怎么样我不知道，但你们这些魔头，怕是不好过吧。”
　　影无踪冷笑一声，双目盯着眼前的魔影。
　　“是，天师宫那些家伙的确厉害，我魔门损失惨重。”
　　“若不然，本尊也不会来这落魄的九幽门找你。”
　　魔影的话让影无踪双目一瞪。
　　但这话是事实。
　　九幽门，的确在他手上落魄了。
　　“我们合作吧，不然，我们都没有好日子过。”
　　魔影很是诚恳的开口道。
　　沉默一下，影无踪道：“怎么合作？”
　　“你们九幽门镇守黄泉魔渊，只需要你打开一丝魔渊缝隙，让我恢复些许实力，我就可以将天师宫和那些正道圣地全都铲除。”
　　魔影的声音中带着一丝蛊惑。
　　“那时候，你九幽门就是天玄第一宗门。”
　　影无踪冷笑道：“这话说出来谁信？”
　　“我可以让你种上九幽印。”
　　魔影一句话，让影无踪双目一凝：“你知道九幽印？”
　　“种上九幽印，就会被镇压在九幽魔渊，就算出来，也要受到黄泉守门人一族的控制。”
　　魔影看着影无踪低声道：“你们九幽门的传承，就是黄泉守门人一族，对吧？”

75、暗魂经，暗影魔尊陨落
　　影无踪紧紧盯着面前的魔影。
　　此人对这等隐秘事情都知道，绝不是普通的修魔者。
　　“你是上古时候被镇压的魔头？”
　　他低声说道。
　　“哈哈，本尊乃是上古暗魂殿之人，对这天玄世界的秘事知道的可不少。”
　　暗影魔尊轻轻一笑道：“便如你们秘地九幽门。”
　　“本是镇守黄泉魔渊的守门人，这秘地，其实是被魔渊之气浸染。”
　　“那些所谓的正道武者不但不敬你们这些守护天玄之人，反而对你们秘地中人看不起。”
　　暗影魔尊的话让影无踪面上神情缓缓变化，有恼怒，有怨恨，又有一息遗憾。
　　“只有你率领九幽门成为天玄第一宗门，他们才能瞧得起你。”
　　“还有，我可以助你将修为提升到宗师九重巅峰。”
　　“你知道，到那般境界，你还有一次断体重生的机会。”
　　暗影魔尊的这一句话，终于将影无踪打动。
　　断臂之苦，他不想再受。
　　“好，我可以为你打开一丝魔渊缝隙，不过，我要先种上九幽印。”
　　“那是自然。”魔影身上的魔气缓缓收敛，露出消瘦惨白的面庞。
　　影无踪仅存的左手伸出，往虚空中一按。
　　“嗡——”
　　一道金色印记出现。
　　这印记一出现，就往暗影魔尊的额头上压去。
　　暗影魔尊下意识的想躲，最终还是稳住身形，立在原地。
　　“呲——”
　　金色印记压在额头，暗影魔尊浑身一震，面上露出痛苦神色。
　　那印记如同小蛇一般，在他的额头游走，直到盏茶时间后，方才缓缓消弭无形。
　　“呼……”
　　暗影魔尊松一口气，然后看向影无踪，面上挤出一丝笑意。
　　“现在你放心了吧？”
　　影无踪点点头道：“跟我来。”
　　……
　　中州与西疆交界处的北邙山，曾是魔门总坛所在。
　　当然，这是很久很久以前的事情了，久到这世间，没有几人知道。
　　“我告诉你们啊，这北邙山啊，可是有妖魔出没的。”
　　山脚下，一处茶棚之中，一位穿着麻衣的老者一边喝茶，一边低声道。
　　几个年轻后生神情顿时变了。
　　近些时日，天下魔道横行，到处都出现吃人的魔怪。
　　这北邙山中的妖魔，不会出来吃人吧？
　　“秦大爷，你看守门房多年，定是见过许多稀奇事情，跟我们说说呗。”
　　“就是就是，我想听北邙山妖魔吃人的故事。”
　　“妖魔化形魅惑众生的故事也可以。”
　　……
　　徐成坐在不远处，抬头看着那幽深的北邙山。
　　西山，洞窟。
　　老者所说的地方，与徐成所探知的方位一致。
　　看来，那被镇压在此地的暗影魔尊，就是在那洞窟之中了。
　　想到此处，他随手扔下几个铜钱，站起身来，往北邙山上走去。
　　“咦，那后生，这北邙山上是真有妖魔啊！”
　　讲故事的秦大爷正说的起劲，见徐成离开，还是往北邙山上去，忙出声唤道。
　　“无妨，无妨，贫道正要去见识见识这妖魔。”
　　徐成摆摆手，也不回头，径直上山去。
　　“这人竟是敢上山？”有人低声惊呼。
　　“看他年岁不大，又是道人打扮，不会是天师宫十三天师中的哪位吧？”还有人好奇的伸着脖子，去看徐成的背影。
　　“没有背剑，不是九霄一剑袁思远。”有人摇头晃脑的说道。
　　“身形太瘦，也不是漫天星斗陈柏力。”
　　……
　　不管茶棚中的猜测，徐成身形闪烁，已是来到那西山洞窟之前。
　　“叮！恭喜宿主签到上古魔门旧址成功，奖励《暗魂经》一部。”
　　暗魂经？
　　听着名字就不像是什么好路数。
　　这还是徐成第一次在签到中得到魔道功法。
　　他好奇的探查起这经书的介绍。
　　暗魂经，魔道暗魂殿隐修功法之一，是暗魂殿三大传承中的一种。
　　此功法主修神魂之力，可让人神魂分化无形。
　　修到高深处，这功法能集夺舍、重生、分魂等各种神魂术法为一体，乃是魔门潜伏、策反、分化、夺舍等手段施展的重要保障。
　　随着神念轻动，那经书上的文字自然融入徐成的脑海。
　　咦？
　　随着这经书的领悟，徐成有些奇怪。
　　这经书上所载的神魂修炼之术，乃至各种术法，并不是想象中的魔功。
　　这些功法以神魂之力和灵气催动，功效并无不同。
　　“难道，魔与道，殊途同归，还是本就同源？”
　　可惜，天玄世界的传承少的可怜，徐成虽然靠丹药、机缘堆出了道君实力，但对武圣之上的修行还是一知半解。
　　更别说各种修行之秘。
　　不过这些事情对他来说，都不是什么需要关心的大事。
　　只要苟在天师宫还能不断提升修为，他就没有四处乱晃荡的打算。
　　消化好这魔道经书，徐成抬头打量起幽深的洞窟。
　　洞窟之外百丈，寸草不生。
　　“暗影魔尊？”
　　徐成轻唤一声。
　　“谁——”
　　洞窟中响起一道声音。
　　“你，你怎么会我暗魂殿的神魂术法！”
　　那声音刚起，便惊恐的嘶吼。
　　徐成面上露出笑意来。
　　还别说，魔道功法有时候还真好用。
　　刚才他不过用暗魂经上所载的摄魂之术试探，一下子就将暗影魔尊这样的大魔头给挖了出来。
　　徐成立在洞窟外，一道虚幻身影从他身上透出，直入洞窟。
　　万化分身。
　　洞窟虽然幽暗，对他来说并没有什么阻碍。
　　不过百息，他已经来到三百丈深处的一处祭坛。
　　那祭坛上有道道金色符文闪动。
　　符文当中困坐着一道枯槁身影。
　　“搅动天下风云的暗影魔尊，就是这般模样？”
　　徐成看着那身影，淡淡说道。
　　“小天师？”
　　那身影抬头，无神的双目转向徐成。
　　“我知道你会来。”
　　徐成点头道：“不愧是魔门执掌者，那你准备好被我永世镇压在镇魔塔中了吗？”
　　“呵呵，我知道你回来，怎么会想不到后果？”
　　暗影魔尊轻笑着，干瘪的面庞有些狰狞可怖。
　　“你们天师宫重拾道法传承，这是好事啊。”
　　“我魔门也有了再入天玄的借口。”
　　“徐成，小天师，你是天玄的罪人！”
　　暗影魔尊长笑一声，高呼道：“你等着！”
　　“嘭——”
　　他的身形瞬间崩碎，一道魔气冲天而起。
　　“很果决啊……”
　　立在祭坛前的徐成一抬手，将所有的魔气与崩毁之力都束缚住。
　　“直接放弃真身，寄魂分身？”
　　修习了暗魂经的徐成瞬间探查出这暗影魔尊的手段来。
　　“你没死更好，刚好看看我如何成为天玄罪人。”
　　轻笑一声，徐成的身形消散在原处。
　　……
　　秘地九幽门深处，一处洞窟中盘坐的暗影魔尊忽然把浑身巨震，然后浑身魔气不受控制的升腾，身上力量起伏不定。
　　“真身，陨落了……”
　　东海，一座海滨小镇上，原本坐在镇口晒太阳的打更人忽然面色涨红，蹲下身来疯狂咳嗽。
　　他没咳一声，便吐出一口黑血。
　　“真身，陨了。”许久之后，他站起身来，脸上露出轻松之色。
　　中州某处城池，北域某地的山谷，西疆某一处宗门……
　　同时有人低声自语。
　　这些人有的面露轻松之色，有的满脸沉重，有的开始癫狂，还有的悄然离开。
　　徐成没有在北邙山逗留多久，径直往北而行。
　　他要去的地方，是伏魔寺。

76、伏魔寺的底蕴
　　当日玄藏领十八铜人来九霄山下助拳，这可是大人情。
　　还有那空玄和尚佛魔共修的事情，也需要给伏魔寺一个交待。
　　而且，连着签到几处大势力故地，都得到不错的奖励，徐成也想去伏魔寺瞧瞧。
　　这可是与天师宫齐名的圣地，说不定就能得到点啥好东西。
　　北域苦寒，只有坚信明王镇世，终将佛光普照世间的苦修佛陀才会驻守。
　　北域百姓也是稀少，多是信奉明王。
　　徐成一路往北，途中要是遇到有魔患的，也会随手解决。
　　不管是什么魔头，对于徐成来说，不是一张符箓不能解决的。
　　一路北上，徐成的名声越来越响亮。
　　原本天师宫十三天师之名已是威震天下，现在又多了一位“无敌小天师”名号。
　　……
　　北域伏魔寺，大殿之中，巍峨明王坐像前，数位黄袍老僧盘坐。
　　“师尊，诸位长老，玄藏所说句句属实，那小天师对魔道态度的确有些暧昧不清。”
　　双手合十的玄藏跪坐于明王像前，高声说道。
　　“嗯，此事既是玄藏亲见，那自然不会假。”
　　一位老僧点头说道。
　　“天师宫与我伏魔寺同为除魔卫道的正道大宗，他们的小天师却豢养魔头，这事情，不得不防。”
　　另一边，一位老僧也是皱着眉头说道。
　　“只是听闻小天师徐成修为已是无比精深，此来我伏魔寺，不得不小心应对啊……”
　　一位老僧的话让下方玄藏脸上一红。
　　他就是被徐成一纸符箓封镇，直到回转伏魔寺，才被师尊解除封镇之力。
　　“无妨，天师宫道法已现，我伏魔寺也到了展现底蕴的时候了。”
　　上首中间闭目盘坐的长苦大师忽然开口。
　　伏魔寺的底蕴？
　　玄藏抬头看向自己的师尊。
　　伏魔寺的底蕴不就是那十八铜人之阵吗？
　　还有就是自己师尊已经到达半圣巅峰，随时都有机会踏足武圣境界。
　　但这，都不足以挡住小天师徐成。
　　见玄藏看向自己，长苦大师轻笑一声，宣一声佛号，然后道：“我伏魔寺供奉明王万年，藏有明王座下伏魔金刚三尊。”
　　“这三尊伏魔金刚皆是上古时候佛门大修金身所炼，便是此界封镇，也能发挥出武圣境三重的力量。”
　　武圣三重的力量！
　　玄藏面上露出喜色。
　　这可是此界最巅峰之力，那小天师再强，也没有这等战力吧？
　　“你放心，那小天师两次辱你，此来伏魔寺，这笔帐，定要还回来。”
　　长苦大师笑着说道。
　　“师尊，这不好吧？我伏魔寺毕竟是佛门……”玄藏小声说道。
　　“明王有言，有德报德，有怨报怨，我伏魔寺又不是那只知吃斋念佛的无能佛修。”
　　长苦大师大笑一声，站起身来，向着明王坐像一躬身：“弟子长苦，恭请伏魔金刚！”
　　随着他的声音落下，那明王坐像前裂开一道金光闪烁的门庭。
　　三道消瘦的身形从中走出。
　　这是三位闭目老僧，身穿灰色僧衣，面上闪着淡淡金色佛光。
　　“弟子见过三位前辈，”长苦一躬身道：“弟子欲借三位前辈之力镇压天师宫小天师，还望前辈首肯。”
　　那三位老僧双手合十，点点头，走到明王像前盘坐诵经。
　　长苦和尚转过身来，脸上带着笑意。
　　“徒儿，这下你放心了吧？”
　　玄藏点头道：“希望我伏魔寺的明王威严，能让天师宫小天师幡然悔悟。”
　　……
　　北域，连绵雪山，白茫茫一片。
　　一队七八个人，身背大弓、箭壶，还有各种刀叉。
　　这些人身穿翻皮的大袄，有人还扛着鲜血淋漓的猎物。
　　这些人之后，一身道袍的徐成，缓步跟在后面。
　　“后生啊，你可是遇到我们狩猎队，不然啊，这山里转悠，迟早小命要丢掉。”
　　一个背了大半只山羊的猎人笑着回身说道。
　　徐成笑眯眯的点头。
　　“前面就是我们庄子，去那吃饱喝足了，暖暖和和的再上路。”
　　“就是，我们庄子还真是少见外来之人，大家伙都是好客的很。”
　　……
　　众人乐乐呵呵的往村庄去。
　　那边，袅袅炊烟已经升起。
　　忽然，徐成眉头一皱。
　　他的神识感知之中，前方村庄中萦绕着一丝不详之气。
　　修为到精深处，很多莫名感知越发敏锐。
　　“出事了。”
　　徐成低喝一声，身形化为流光，瞬间消失在前方。
　　那些猎人一阵错愕。
　　这后生，竟是如此高手！
　　不对！
　　想起徐成说出事了，所有人忙大步往村庄奔去。
　　等他们来到村庄，已是被眼前一幕惊呆。
　　整个村庄，四处都是被撕咬、啃食的痕迹。
　　“小远！”
　　有人惊呼，然后扑向柴垛前躺卧的残尸。
　　其他人也连忙往自家奔去。
　　片刻之后，四处哀嚎一片。
　　徐成面色阴沉的走到村口。
　　他刚才游走一圈，这整个村落近百口人，无一活口。
　　而且都是惨遭啃食，惨不忍睹。
　　很明显是遭遇魔患了。
　　在中州，他除魔多次，来到北域，这还是他第一次见到魔患。
　　“残害平民百姓，罪无可赦。”低哼一声，徐成身周一道道符箓化为流光，指引着他往西边方向去。
　　徐成的身形消失在原处，再出现，已经在千丈之外。
　　不过盏茶功夫，他已经来到近百里外的一处小镇。
　　北域的小镇人口不多，此时镇口聚集了不少人。
　　“真是明王转世啊！”
　　“不得了，这是佛童，是来救我们北域穷苦百姓的！”
　　……
　　就在百姓当中，一位身穿月白僧衣，唇红齿白的少年和尚面上挂着微笑，双手合十，缓步而行。
　　那少年和尚身上散发蒙蒙佛光，让人忍不住想要跪拜。
　　“你们在此受苦，缺衣少食，本王不忍，带你们去极乐世界，可好？”
　　少年眉眼间全是慈和，伸手抚在一位苍苍白发的老者头顶。
　　那老者低着头，然后惊喜的抬起头来。
　　“我，我，我看见了……”
　　这老者身周还有许多人，都是与其相识的。
　　“怎么可能，老孙都瞎眼三十多年了，竟然还能看见！”
　　“神迹啊！”
　　“真是明王来解救我们脱离苦难了！”
　　……
　　那些百姓再无疑虑，赶紧向着那少年和尚跪拜下来。
　　少年面露微笑，抬起头，看向立在不远处的徐成。
　　“凡人，你不该对本王顶礼膜拜吗？”

77、迦南异族，百灵大域
　　“你是从什么地方跑出来的？”
　　徐成皱着眉头，看着那白衣僧人。
　　此人身上并无其他脱困魔头身上那腐朽的气息，反而带着一丝邪异。
　　听到徐成的话，那少年和尚面上笑意更甚。
　　“凡人，本王自然是从九天之上的明王神殿中来啊。”
　　听到他的话，那些跪拜的百姓脸上露出狂热神情。
　　“明王当然是从明王神殿来。”
　　“快跪下，给明王殿下认错，明王镇世，佛光普照……”
　　徐成不为所动，一步步上前。
　　“这么说，你是佛？”
　　“自然。”少年和尚双手合十，身上淡淡的佛光缭绕。
　　“我就是佛。”
　　“可我从不曾听闻吃人的佛。”徐成双目中透着寒意，身上气息虽收敛，但淡淡的威势已是升起。
　　听到徐成说吃人，那少年和尚轻轻舔舐一下嘴唇，轻笑道：“佛怎会吃人？”
　　说着，他看向四周，低声道：“就算佛吃人，你们愿意给佛吃吗？”
　　“愿意，明王你吃我吧。”
　　“对，我愿给佛吃了我的肉。”
　　“供奉我佛，吃肉算什么？”
　　……
　　那些百姓向着少年和尚磕头，高声呼唤。
　　“凡人，你看见了。”
　　少年和尚面上带笑，慈和的看向四周：“本王不吃你们。”
　　“明王，你吃一口吧，你吃我一口。”
　　“我愿让明王吃了我的肉！”
　　“都是那人，惹怒了明王，求明王降下神火，将那家伙烧了。”
　　……
　　见少年不吃自己，那些百姓反而恼怒起来，转过头，瞪着徐成怒喝。
　　徐成轻轻摇头，双目一凝。
　　“嗡——”
　　少年和尚神情一顿，身上原本月白明净的僧衣化为暗黑褴褛的破衣衫，明媚面容，也化为枯槁。
　　原本明亮温暖的佛光，也如魔气一般升腾飘忽。
　　他这模样，让身边那些百姓吓一跳。
　　“呵呵，红尘枯骨，本王有无数法相，你们该不会只被外貌所迷惑吧？”
　　声音清脆，还是那少年和尚。
　　“明王说的是，明王是佛，可以有无数变化。”
　　“是我着相了，明王就是明王，不管什么样子，都是明王。”
　　……
　　看着那些依然虔诚跪拜的百姓，枯槁面容的和尚咧开嘴：“如何？佛有万相，世人跪拜的是明王的慈悲，可不是一副皮囊。”
　　“吃人的慈悲。”徐成双目中透出冷意，一道符箓化为流光瞬间落在那和尚额头。
　　和尚枯槁的面容现出一丝呆滞，惊恐留在脸上。
　　“你果然不是我天玄世界的修行者。”
　　徐成走上前，轻笑道：“我天玄修士实力为主，怎么会玩弄这些把戏？”
　　伸手一抓，那和尚被他擒在掌中。
　　“放下明王。”
　　“你休想伤害明王，我们跟你拼了！”
　　“求你放过明王吧，他多慈悲啊……”
　　……
　　徐成摇摇头，身形闪烁之间，已经消失不见。
　　那些百姓茫然的立在那，突然有人开始哀嚎，然后所有人都悲伤欲绝的流泪痛哭。
　　一处雪山之巅，徐成将那僧人丢在地上，挥手收回封镇符箓。
　　“说吧，你从何处来。”
　　那枯槁僧人双目从失神中缓缓动了动。
　　“你是，道门天师？”
　　“这一界，竟是有天师传承在？”
　　僧人面上露出癫狂笑意：“百灵大域的道门天师都在忙着除魔呢，我竟还能遇上个天师。”
　　徐成懒得听他废话，双眼中一道金光落在僧人面上。
　　僧人浑身一震，双目又是呆滞。
　　这是暗魂经当中所记的神魂攻击之术。
　　此术可以将对方的神魂记忆全都摄取出来。
　　神魂记忆都被摄取，那这人自然是活不成了。
　　徐成也没准备让这人活着。
　　一个吃人的魔头，留之何用？
　　随着术法运转，徐成脑海中，一幕幕场景浮现出来。
　　周天星辰世界，无数星域。
　　天玄世界所在的百灵大域，只是其中一处。
　　世间万族，人族，也只是其中一种。
　　修行，除去道门、佛门、武道，还有各种不同形式。
　　“异族？”
　　眼前这枯槁僧人，竟是来自百灵大域之外的异族。
　　这名为迦南族的类人异族，其实与人族并无多大区别。
　　只是迦南异族之人感知灵气比人族更敏锐，体魄也强健许多。
　　所以迦南异族是占据数个大域的强大族群。
　　这许多年来，迦南还一直攻略百灵大域。
　　不过人族有不少大能高手支撑，道门还有几大势力，让这百灵大域，一直没有落入迦南异族之手了。
　　为了达到侵占百灵大域的目的，迦南异族与魔族想尽办法，分化、渗透、围攻，无所不用其极。
　　百灵大域之所以能团结一致对外，是因为被迦南异族统治的地方，人族地位很是低下。
　　那些被迦南异族奴役的人族，生活可谓悲惨。
　　很多人都是在暗无天日的矿道中挖矿到终老。
　　“大轮明王寺？”
　　画面中，一处高大的绵延寺庙，正被无数的迦南异族攻伐。
　　不过这大轮明王寺也是强大，无数佛修战力非凡，将自家宗门守住。
　　不管是邪魔还是迦南异族，都无法攻破这大轮明王寺。
　　直到某一天。
　　那画面中无数的灵光闪烁，大轮明王寺所有的佛光幻灭，然后坠入某处深渊。
　　“迦南叶，本王转生归来之日，就是你迦南异族覆灭之时！”
　　一道佛光化为漫天星辰，四散飞舞。
　　“大轮明王，你是想以转世之身去灵山世界寻大日如来吧？”
　　“你别痴心妄想了，这整个百灵大域已经被我迦南一族封锁，你没有机会了。”
　　“等百年之后，你大轮明王寺自封之力消散，就是你们这些秃驴丧命之时！”
　　虚空之中，一道百丈魔影狂笑着，向着四周高喝：“所有人，往各处界域探查，遇有佛修明王传承的宗门，立即剿灭！”
　　……
　　之后徐成看到的画面中，这迦南异族穿越各处界域，偶然间来到天玄世界。
　　这天玄世界的封镇之力将他的修为压制很厉害，让他只能小心躲藏，生怕被发现。
　　直到前些时候，天地封镇之力削弱，他才重新出来，探查明王传承消息。
　　他修行的功法，有蛊惑人心的力量，提取凡人生命气息，巩固自身。
　　刚才村落中的那些人，都是被他蛊惑，自残而死。
　　“哼！”
　　徐成冷哼一声，术法结束。
　　他伸手，掌心凝结出一块虚幻晶体。
　　这是提取自这迦南异族的记忆。
　　“呼——”
　　随着神魂记忆被提取，地上迦南异族的身躯化为飞灰。
　　因为力量全都被提取在神魂之晶中，这达到宗师七层的异族陨落时候，并无真元消散的反哺。
　　百灵大域，各处世界。
　　徐成抬头看向天际。
　　天玄世界虽然魔患四起，但相对于外面世界，还算是安稳。
　　摇摇头，徐成收起那神魂晶体，飞身往伏魔寺而去。
　　“天师宫小天师徐成前来拜觐伏魔寺长苦大师——”
　　徐成声传百里，一息百丈，直往远处大雪山之巅的高大寺庙去。
　　“三位前辈，烦请出手。”长苦大师转身看向身后的三位伏魔金刚。
　　玄藏面上露出期待之色。
　　这小天师，扛揍吧？

78、签到奖励佛骨舍利
　　大雪山下，徐成缓步而上。
　　他有些期待，这与天师宫同等地位的伏魔寺，签到能得到什么奖励。
　　是一本佛门功法，还是如那山河印一样的法宝？
　　此时的徐成早已到踏雪无痕之境，身形随风而上，不过盏茶功法，已到悬空高耸的寺庙之外。
　　对面山门处，一众身穿明黄僧衣的和尚立在那。
　　见徐成到来，三位消瘦闭目老僧身形一动，已到徐成面前。
　　“小天师，若是别人来我伏魔寺，须得闯过木人阵，小天师你修为精深，我伏魔寺更要好好招待。”
　　玄藏和尚上前一步，双手合十，面上带着异样笑容，双目中透着些期待。
　　徐成抬头看向身前的三道身影。
　　这三位老僧气息凝重到极点，根本不是世间宗师境半圣能有，观其力量流转，分明已是武圣三重境。
　　这样的高手，可以横扫天玄。
　　仔细探查，这三人身上没有气血流动的痕迹。
　　传言伏魔寺明王座下有伏魔金刚，不畏生死、战力强横，看来这就是了。
　　三位武圣境的伏魔金刚，怪不得伏魔寺稳居北域，一直盘踞世间圣地之位。
　　“呵呵，伏魔寺这招待很有意思啊……”
　　徐成轻笑一声，一步步上前。
　　今日将这三位伏魔金刚打败，他“无敌小天师”的名头，怕是能坐实了吧？
　　“叮！恭喜宿主签到明王寺旧址成功，奖励佛骨舍利一颗。”
　　随着优美声音响起，徐成神藏之中，一颗花生大小玉白荧光闪烁起来。
　　蒙蒙佛光透过他的身体，向着四周散发开来。
　　佛骨舍利，佛门大修圆寂时所留至宝，乃是一位佛门大能毕生修为、感悟、功德之凝聚。
　　有此舍利在，对世间灵气感知提升数倍，运转灵气的契合度也提升十倍不止。
　　佛骨舍利所散发的佛光，能稳定心神，静心凝神，助益修行。
　　身怀佛骨舍利，并能激发其力量者，会得到佛门亲近。
　　……
　　这是一件不是法宝，堪比法宝的存在。
　　那蒙蒙光晕在身周缠绕，将神藏中照亮，徐成明显感觉对四周空间中的灵气吸引之力提升不少。
　　“嗯？”
　　他抬头看去，面前那三位伏魔金刚的形象产生了变化。
　　抛开皮囊，三位伏魔金刚分明就是三道佛光所化。
　　那三道身影身周笼罩着淡淡的佛光，不过这佛光与他身上的光晕相比，差了不止一筹。
　　他目光扫过去，那三道身影微微一震，然后向他一躬身，缓步走到他身后去立着。
　　这是？
　　不打了？
　　臣服了？
　　徐成咧开嘴，看向对面错愕的玄藏和尚。
　　“这三位前辈与我有缘呢。”
　　他轻笑一声，往前走去，那三位伏魔金刚跟在他身后，亦步亦趋。
　　伏魔金刚已不是人类，而是以佛性炼化的身躯。
　　他们没有自己的意识，会受到特殊指令控制，或者臣服跟从佛性比他们强的个体。
　　长苦大师等人瞪大眼睛，不知所措。
　　自家的伏魔金刚，咋成人家随从了？
　　“怎么，诸位大师不欢迎我来？”
　　徐成笑眯眯看着众人，满脸得意。
　　长苦大师暗颂佛经，又手捏法诀、手印，可惜，三位伏魔金刚丝毫不为所动。
　　片刻之后，他抬头看向满脸笑意的徐成，轻叹一声道：“一直听玄藏夸赞天师宫小天师仁义无双、修为深不可测，是他最钦佩之人。”
　　“今日看，果真如此啊……”
　　夸赞？夸赞个锤子！
　　玄藏心中百般滋味涌上心头……
　　徐成转首看向满脸通红的玄藏，嘿嘿一笑道：“我与玄藏大师也是不打不相识嘛。”
　　“小天师说的是……”
　　玄藏面上红白变幻，低头喃喃道。
　　是不挨打不相识吧？
　　“今日贵客来我伏魔寺，难得，快请——”
　　长苦大师面上露出笑意，伸手示意。
　　其他僧人也忙将大道让开，立在两边。
　　不是每个人都有长苦与玄藏这般面皮变幻极速，还有不少和尚脸上神情错愕。
　　这不是要教训一下小天师的吗？怎么不打了？
　　还有几个依然向着徐成怒目而视，但只能立在那，纹丝不动，任寒风吹过光头。
　　“哈哈，大师请——”
　　徐成笑着谦让一下，然后踏入伏魔寺。
　　“叮！恭喜宿主签到静思崖成功，奖励《思过经》一部。”
　　“叮！恭喜宿主签到伏魔寺罗汉堂成功，奖励《小罗汉拳》一本。”
　　“叮！恭喜宿主签到……”
　　……
　　一连串的提示让徐成忍不住脸上笑容灿烂如花。
　　见徐成喜悦表情，长苦微微松一口气，更是殷勤招待起来。
　　——————
　　中州，伏牛山北麓。
　　“轰——”
　　半山腰处，一道山缝裂开，碎石堆中，一道身影冲了出来。
　　“哈哈，老子终于逃回天玄世界了！”
　　那身影颇为雄壮，身高八尺有余，只是衣衫破烂，好些地方还有道道入骨伤痕。
　　“嗯？千年未归伏牛山，这天道压制松了不少，竟是连武圣三重都能发挥出来。”
　　身影感知一下周围空间之力，面上更是欣喜。
　　他修为刚到武圣四重，在这天玄已经刚好发挥绝大实力。
　　他辨别一下方向，大步而行。
　　一刻钟后，他来到一处破败道观之前。
　　这道观虽然破败，但可见之前气势不凡，很多倒塌的院落还在那，长满荒草。
　　只是这偌大道观，竟是没有门楣。
　　“我伏牛观竟是落败成这样，千年未归，也是难怪啊。”
　　那壮汉轻叹一声，大步走入道观。
　　“那人，我道观不接外客。”
　　见壮汉来，院中散落的几个道人忙出声。
　　“此处可是伏牛观？”
　　壮汉转头看看四周，高声问道。
　　听到壮汉问话，那些道人全都愣住。
　　许久之后，一位山羊胡道人上前拱手道：“居士见谅，我伏牛观已经被天师宫从道门除名，不敢再有门楣了。”
　　道门除名？
　　壮汉面色一变，低喝道：“怎么回事？”
　　那道人看一眼壮汉，看不透他修为，但却不敢开口。
　　不知这壮汉到底什么身份，万一说了什么不该说的，岂不是惹麻烦？
　　见道人为难，壮汉低吼一声：“说！”
　　他话音中带着一丝异样力量，让道人浑身一震，双目中神采消散，张口吐露实情。
　　十余年前，伏牛观缴纳的岁贡少了，惹来天师宫震怒，直接将伏牛观门楣摘了，从此以后，世间再无伏牛观。
　　这些年，守着这破落宗门，山上的道人已是越来越少。
　　宗门传承，眼看就要断绝。
　　“好，好。”
　　听到道人所述，壮汉怒极反笑。
　　“我伏牛大圣千年未归，自家宗门已经被区区天师宫欺负成这样！”
　　“若太玄道宫还在，凌霄九脉尚存，我伏牛大圣也当服软。”
　　“现如今，小小传承已绝的天师宫，也配做道门魁首？也敢将我伏牛观除名？”

79、伏牛大圣，伏魔寺应对
　　壮汉的咆哮让一众道人面上露出疑惑之色。
　　“伏牛大圣？”
　　“那不是创派老祖的名字？”
　　“怎么可能？创派老祖乃是千年前人物，怕是早不在了啊……”
　　……
　　见众人疑惑，壮汉冷哼一声，身上一道暗黑锁链飞舞而出。
　　“铁索横空！”
　　“铁索化为实质，这是宗门核心功法修行到极致所展现的转态！”
　　看着身周缠绕铁链飞舞的壮汉，那些道人全都激动的站起身来。
　　“本尊张铁全，人称伏牛大圣，千年前创此伏牛观，留下一脉传承后前往天外虚空，没想到再回天玄，我伏牛观竟是落魄如此。”
　　壮汉张铁全低喝一声，身周无数的灵光化为实质的锁链牢笼，将身周百丈空间都罩住。
　　百丈之内，那些道人全都身不由己的跪伏于地。
　　这是何等强大的力量！
　　根本不是他们能揣测啊！
　　那些伏在地上的道人们惊恐之余，又是面露惊喜之色。
　　从被天师宫从道门除名以来，今日这惊喜，实在太大！
　　“老祖，老祖，你要为我们伏牛观做主啊！”
　　“求老祖重振我伏牛观声威！”
　　众人连连磕头，面上满是涕泪。
　　“起来，将这天下大势给本尊说清楚！”
　　……
　　半日之后，伏牛观中数位道人手持请柬而出。
　　他们去周围数百里各家宗门送请柬，请诸家势力前往伏牛观赴宴。
　　三日之后，来赴宴的势力寥寥无几。
　　一家已经被道门除名的宗门，谁会在意？
　　“合一道长，你伏牛观现下也不容易，何必破费？”
　　到伏牛观，有人拱手开口。
　　“是啊，咱都是知根知底的，你伏牛观现在颇为艰难，这宴请就算了吧？”
　　……
　　几个身形很是有些威势的武者立在伏牛观门前，谨慎说道。
　　若不是顾念多年的交情，各家不会来伏牛观。
　　但与伏牛观交往，那可是冒着得罪天师宫的危险。
　　天师宫现在是天下第一势力，谁也不愿去得罪。
　　“哈哈，诸位能来我伏牛观，贫道心中甚慰。”
　　身穿青色道袍，一身先天九重境界修为的山羊胡道人笑意盈盈。
　　“诸位请进。”
　　他说着，大步回转。
　　其他众人面上露出疑惑，跟着走进伏牛观。
　　到大殿上，已经摆了许多长案，长案上放着瓜果、水酒。
　　“合一道长？今日请我等来，到底何事？”
　　这穷的都揭不开锅的伏牛观，为何今日这般大方？
　　合一道人笑一声，然后摆摆手道：“不急，不急。”
　　他立在那，等到一个时辰后，向着上首的祖师坐像一躬身道：“回禀老祖，尚有榆阳门、上陵宫、吉昌剑派三家未到。”
　　“轰——”
　　随着合一道人话音落下，那上首伏牛祖师坐像轰然炸裂。
　　一道雄壮身影大步而出。
　　“这是——”
　　到来众宾客全都惊慌站起。
　　“本尊伏牛大圣，从天外归来，不想见我伏牛观破败如此。”
　　伏牛大圣高喝一声，身上无尽的灵气将整个大殿压住。
　　那些宾客，不管是先天境还是宗师境，都俯身在地，起不了身。
　　“今日本大圣召你们来，是要告诉你们，本大圣要亲上九霄山，让那天师宫给本大圣一个交待。”
　　伏牛大圣低头看向俯身的众人，淡淡道：“想来，你们是愿意与本大圣同行，以壮声威的吧？”
　　伏牛大圣之威令众人瑟瑟发抖，但要出声答应上天师宫，谁也没有这个胆量。
　　“三日后，本大圣在伏牛观等你们。”
　　伏牛大圣摆摆手，大步而去。
　　等他离开伏牛观，众人方才感觉身上的重压消失，忙站起身来。
　　“合一道兄，这位，真是你们伏牛观的创派老祖？”
　　一位白须老道看着合一道人，低声问道。
　　“茅羽道兄，此等大事，我伏牛观又怎会开玩笑？”
　　合一道人脸上露出笑意，傲然道：“我伏牛观创派祖师已是武圣四重修为，贵为天玄第一高手，诸位道兄，何去何从，还需我说吗？”
　　武圣四重修为！
　　此境界，从来只听传言，不曾亲见过。
　　但刚才那伏牛大圣一言一行，随意施为，就让自己等人连一丝反抗的力量都没有，这样的高手，根本不是自己这些人能揣测。
　　众人离开伏牛观，都是满心忧愁。
　　“轰——”
　　众人才离去不久，便听到百里外一声巨响。
　　“那是——”
　　“榆阳门！”
　　众人相互对视一眼，直直冲过去。
　　等他们到时候，那拥有两位宗师境高手，数位先天境长老的榆阳门已是一片废墟。
　　“这，这伏牛大圣也太过霸道！”
　　一位老者面色一寒，低声说道。
　　“嘘——道兄，少说两句吧……”
　　另一位中年武者摇摇头，轻叹一声，转身就走。
　　第二日，上陵宫和吉昌剑派被灭门的消息传来。
　　到第三日，伏牛大圣立在自家伏牛观外，数十位先天、宗师境高手飞奔而来。
　　“拜见大圣，我等愿随大圣同上天师宫。”
　　那些人见到伏牛大圣，忙躬身施礼。
　　三日之间，三家宗门被灭门，这等酷烈手段，谁不怕？
　　而且这伏牛大圣自天外归来，实力强横到极点，吉昌剑派宗师五重宗主不敌他一指。
　　这样的高手，便是天师宫也镇压不住吧？
　　“哈哈，无需多礼，等本大圣上九霄山，让那天师宫低头认错，让出天下第一宗门位置，你们往后都有重赏！”
　　伏牛大圣此时身穿大红锦袍，身上气势冲天，大有吞并天下的豪情。
　　他一挥手，率着身后大队人马直直往西去。
　　他们的目标很明确，九霄山，天师宫。
　　——————
　　伏魔寺中，徐成在玄藏的陪同下，四处签到打卡，着实得了不少好处。
　　光不错的武道功法就得了数种。
　　数日之后，等便宜占了差不多了，他来到大殿，给明王上了香，然后将那块异族神魂晶体拿出。
　　长苦接过那晶体，按照徐成的提示，将其至于额头。
　　数息之后，他的面色开始变幻。
　　直到后来，他一声痛呼，脸上露出悲痛之色。
　　“明王镇世……”
　　宣一声佛号，长苦睁开眼，看着徐成：“小天师，此，是真的吗？”
　　“是真是假，大师可自行判断。”
　　徐成看向长苦和他身后的玄藏。
　　“若非玄藏小师傅率十八铜人来我天师宫助拳，此事，我本懒得操心。”
　　徐成是个懒得动弹的人，这天外的明王寺遭遇如何，更是与他无关。
　　只是伏魔寺的人情要还，他才将这消息送到。
　　之后选择，就不是他操心的了。
　　长苦大师点点头，将那晶体交给身后众僧人。
　　一众人看到大轮明王寺归于沉寂，明王转世时候，都满脸悲伤。
　　等一圈转完，徐成收起晶体，转身就走。
　　大殿之中，一片阴郁。
　　“明王镇世……师尊，这是真的吗？”
　　玄藏不甘的开口问道。
　　“事关重大，我要开启祭坛，直接询问大轮明王寺消息。”
　　长苦大师站起身，面色肃穆的开口。

80、十丈法身，取经人
　　伏魔寺九层舍利塔之上，十数位身穿黄袍的老僧盘坐。
　　他们身上灵气与佛性相连通，化为大大的佛印。
　　“大轮明王寺天玄外院，伏魔寺主持长苦，恳请明王垂听——”
　　身披大红袈裟的长苦跪坐在法阵之中，身上灵气凝聚冲天，仿佛全力推开一道天门。
　　他一遍遍呼唤，跪在他身后的玄藏面上神色越发低沉。
　　大轮明王寺没有回应。
　　直到一个时辰后，众老僧已是摇摇欲坠。
　　长苦声音也是嘶哑，满脸都是失落。
　　大轮明王寺，真的自封了？
　　那明王殿下，也真的归陨转世了？
　　“明王殿下……”
　　长苦匍匐在地，悲切呼唤一声。
　　“嗡——”
　　就在此时，那半空中虚幻即将消散的光门陡然变换，其上光晕流转，似乎散发生机。
　　“明王回应了！”
　　长苦等僧人激动欢呼起来。
　　若有若无的梵音响起，一道金色身影缓缓凝聚。
　　远处厢房中，原本无聊数着雪花的徐成眉头一皱，飞身而起。
　　虚空之中，那道金色光门迅速扩大，金身身影从中踏出。
　　只是这身形所承载的力量似乎太过庞大，只从光门中踏出一只脚来。
　　“啪——”
　　就这一只脚还未落地，一位老僧已是支撑不住，身形瞬间崩碎。
　　“明王，此方世界无法承载您的力量，若是强行越界，诸位师叔会承受不住爆体而亡！”
　　玄藏连忙高呼一声。
　　“呵呵，为本王牺牲，不是死得其所吗？”
　　一道虚无缥缈的声音从那光门中传过，紧随其后，又是两位老僧爆体崩碎。
　　其他几位老僧也是吐血倒地。
　　但那金色光门不但没有消散，反而是更加凝实。
　　一道道灵气与佛性从众老僧身上强行抽取。
　　长苦大师勃然变色，惊呼道：“明王慈悲，你不是明王——”
　　“明王？那家伙已经归陨，你们这些信奉他的，不如信奉本尊吧，本尊赐你们永生！”
　　金色身影一双腿已经越过金色光门，无尽的威压让长苦和玄藏抬不起头来。
　　长苦还好点，玄藏修为弱了些，此时再支撑不住，一口鲜血喷出。
　　“哎，是贫僧害了伏魔寺……”
　　长苦低呼一声，身上佛光向着那只露金色双腿的身躯撞过去。
　　“轰——”
　　佛光炸裂，金色光门微微颤抖几下，那金身身躯毫发无损。
　　长苦大师可是宗师九重巅峰，离武圣境界只有半步之遥的高手。
　　他的全力一击，竟是丝毫无用。
　　这金色身影，该有多强大！
　　长苦大师转过身，面色苍白的看向玄藏：“徒儿，今日伏魔寺要步大轮明王寺后尘，你快走，莫要让我伏魔寺传承断绝！”
　　引来这样一尊强敌，长苦哪怕心生死志，也自知奈何不了对方。
　　眼下唯一能做的，就是保住自家宗门传承。
　　“哈哈，走？去哪？”金色身影那边传来一声长笑。
　　“这可是一方封镇世界，若是能将这世界本源汲取，本尊踏足武圣八重有望！”
　　那声音中带着惊喜，身形又是往前一挤。
　　“咔嚓——”
　　金色光门碎裂开来，那些老僧的面容极速枯槁，再没有丝毫血色。
　　一只大手从光门中穿过，一把抓向玄藏与长苦大师。
　　“啵——”
　　长苦大师身上升起一道淡然佛光。
　　可惜那佛光没挡住金色手掌一息，就碎裂无形。
　　“完了……”
　　玄藏低叹一声，闭上眼睛。
　　数息之后，那巨掌并未落下。
　　玄藏睁开眼睛，看到的是满眼的符箓。
　　“这化身不错啊，可以留给紫河。”
　　徐成搓着手，小心翼翼欣赏面前被符箓包裹着的巨大身躯。
　　这身躯有十丈高，通体布满金色灵纹。
　　在加持佛光的双目探查下，可以看出，这是一具纯由灵气与某些不知名灵材打造的身躯。
　　这身躯能够承载武圣境界的力量。
　　只需要将一部分神魂与灵力灌注，就能造就一尊身外化身。
　　若不是自身力量已经超越武圣境界，徐成都想自己拿来试试。
　　看着这面容威严的十丈身躯，徐成面上笑意更甚。
　　这身躯打造起来，怕是不便宜啊……
　　小赚一笔。
　　……
　　“轰——”
　　无数远处的虚空，一道高大身影忽然出现，然后浑身力量有崩散之兆。
　　“到底是什么人，敢夺本尊的法身！”
　　那身影嘶吼着，身体中因为法身被夺而无法控制的力量不断崩溃，然后消散在虚空。
　　“唰——”
　　“唰——”
　　数道同样高大的身影飞奔而来。
　　“迦南百禾，出了何事？”
　　“怎么，气息不定，这是受伤了？”
　　那些身影不怀好意的看过来，满身灵光、魔气汇聚。
　　这就是域外星空中的常态。
　　哪怕是同族，只要有机会，都会出手掠夺对方本源。
　　“刚才突破未成，受了些小伤。”
　　这高大身影勉力收束住自身的力量，然后看向一旁的几道身影道：“迦南永涛，迦南寻，我化身寻到一处被封镇之地，那里蕴含巨量本源之力。”
　　说到这，他顿了顿道：“等我疗好伤，我们三兄弟一起去探索。”
　　“好，就这么说。”
　　“你放心，等你伤好了再说。”
　　那两道身影忙应允了。
　　迦南百禾点点头，身形一闪，消失在原处。
　　今日若无许诺，自己怕是无法走脱了。
　　其他几道身影相互看看，各自离去。
　　这便是迦南一族的现状。
　　一切只为本源掠夺。
　　……
　　伏魔寺大殿，一脸苍白的长苦大师轻叹一声道：“今日若不是小天师援手，我伏魔寺怕是要就此传承断绝。”
　　“说不定，还为天玄世界引来大祸。”
　　说着，他又站起身，向着徐成躬身。
　　他身旁那些伤重的老僧和同样脸色苍白的玄藏，也跟着躬身。
　　玄藏面上露出复杂神色。
　　早知小天师强大，今日方才是真正见识他的手段。
　　此等力量，怕是已经超越天玄世界能承载之极限。
　　“诸位大师客气，这不是我应该做的嘛。”徐成微笑着摆手。
　　谁看到那么贵重的法身不心动啊？
　　送上门的东西，能不拿吗？
　　这当然是自己应该做的。
　　见徐成如此谦逊，长苦大师等人更是满心佩服。
　　小天师如此年轻就有如此修为，更难得是平易近人，毫不自满，真不愧是天师宫幕后最强之人啊……
　　“哎，真不想大轮明王寺遭遇此等大劫，明王转世，我佛门，艰难啊……”
　　长苦叹息一声，又是双手合十，低宣一声佛号。
　　徐成点点头道：“明王转世之身不知在何处，此是佛门大事。”
　　听到徐成的话，长苦面上神色越发凝重。
　　天玄世界是被封镇世界，应该不会是明王转世之地。
　　至于界外，便是想去帮忙，也无能为力。
　　可明王转世若是不能在百年内归来，大轮明王寺就完了。
　　“师尊，我想去灵山世界拜见大日如来。”
　　立在一旁的玄藏忽然出声。
　　“我要去取回大乘佛经，助明王转世轮回。”

81、宁念天玄一捻土，莫念他域万两金啊
　　取经？
　　徐成抬头，看向长苦大师。
　　“明王曾在灵山大日如来座下听经，只是后来百灵大域为外域侵扰，明王自创《镇世经》，以大轮明王寺镇守一方天穹。”
　　“明王曾言，若是得大乘佛法，习得《大日如来真经》，那我百灵大域佛门必将大昌，镇压异域易如反掌。”
　　大日如来，这名号徐成从那些天魔处听过许多回。
　　那是一位修为到无尽处，永世长存的存在。
　　那些天魔所知的域外虚空，如大日如来般强大的，不多。
　　不论是异族还是道门，都只有寥寥几位，可与其比肩。
　　道门道祖，外域魔帝，四方天尊。
　　虽说虚空千百万里，真正能让人记住名号的长生高手，就那么几位而已。
　　“只有取回《大日如来真经》，助明王转世之身觉醒三世记忆，才能有机会百年内拯救大轮明王寺。”
　　此时的玄藏神色坦然，面上闪烁金色佛光。
　　“话虽如此，可西天取经之路遥远，虚空世界无数艰险，要取真经谈何容易？”
　　长苦大师面上露出忧郁之色。
　　其他众老僧也是满脸无奈愁容。
　　看着心意坚定的玄藏，徐成觉得自己得做点什么。
　　“我这有木棉袈裟、紫金钵盂等物，都是佛门之宝。”
　　这些都是签到得来的，佛门之物，留着只能当摆设，没大用。
　　可惜没有七宝禅杖，不然，这行头，就算是置办齐了。
　　看着徐成将一件件宝物放在桌上，玄藏有些愣神。
　　“玄藏，还不快将这些宝物收了？天师宫多宝小天师果然名不虚传。”长苦大师站起身，忙不迭的将那些宝物收拢，似乎生怕徐成反悔。
　　“多谢小天师。”
　　接过诸般宝物，玄藏面上闪过一丝激动之色。
　　“嗯，此去灵山世界路途艰险，不可没有护道之人。”
　　徐成又是开口。
　　护道之人？
　　玄藏惊喜的看向徐成。
　　难道这小天师为自己的佛心诚意感化，自愿做自己的护道之人？
　　“沿途若是遇到猿猴成精，猪妖成魔，水怪拦路，都可收了，做个护道之人。”
　　原来不是要给自己做护道之人啊……
　　玄藏兴趣缺缺的点头。
　　“对了，若是遇到那美颜的妖魔、多情的国主欲与你婚配，你会如何？”
　　徐成忽然又是开口。
　　“小天师说的什么话？玄藏一心向佛，此心绝不更改。”玄藏面上露出无比虔诚之色，高呼一声。
　　“哦，那就好。”
　　徐成想了想，似乎也没有其他交待的了。
　　不过本着自己这最大赞助商，怎么也要扯两句的原则，他还是站起身，出了大殿，寻一把灰尘。
　　“玄藏，宁念天玄一捻土，莫念他域万两金啊……”
　　看着玄藏双目泛红，硬梗着脖子将掺了灰土的水酒饮下，徐成觉得自己再不走，玄藏怕是要泪流满面了。
　　他站起身，摆摆手，径自离开。
　　长苦、玄藏等人长舒一口气。
　　这小天师，太难伺候了。
　　——————
　　“暗影魔尊，你可识得伏牛大圣？”
　　秘地九幽门深处，独臂的影无踪身上气息凝重不少。
　　他从外面归来，看向盘坐的暗影魔尊。
　　此时的暗影魔尊看上去只有宗师巅峰境实力。
　　不过这种经年魔头，实力并不是看到的那么简单。
　　“伏牛大圣？”暗影魔尊思索一下，笑道“是不是那蛮力不小，口气更大的家伙？”
　　“应该就是此人。”
　　影无踪点点头道：“此人从天外归来，修为达到武圣四重，实力强横至极。”
　　“他已经纠集一众宗门，往九霄山去。”
　　影无踪脸上闪过一丝恨意，低声道：“我们要不要掺和一脚？”
　　他的手臂就是因为松月道人算计才断的，自然是对天师宫恨之入骨。
　　暗影魔尊沉吟一下摇摇头道：“我还要继续巩固提升修为，你若有兴趣，可以去看看。”
　　“不过别怪本尊没有提醒你，天师宫的底蕴，可不仅是你们看到的这么简单。”
　　不简单，天师宫自然是不简单。
　　便是九幽门，也有自己的后手。
　　不过再强的后手，在那绝对实力面前，也是枉然。
　　武圣四重，影无踪想不到天师宫如何应对。
　　“好，我就去瞧瞧热闹。”
　　影无踪说着又道：“你修为恢复怎么样了？”
　　“放心，这魔渊中的魔气浓烈无比，本尊的修为很快就能达到巅峰。到那时，就是这伏牛大圣也不值一提。”
　　暗影魔尊很是自信的傲然说道。
　　影无踪点点头，转身离去。
　　“天外之人归来？看来天玄世界的封镇之力越发虚弱了，我也要速速提升修为，到时候希望能分一杯羹……”
　　盘坐的暗影魔尊低语一句，然后闭上眼睛。
　　西疆，随着伏牛大圣逆势而来，九霄山下的气氛越发紧张。
　　武圣四重境界，当世第一人。
　　这样的高手，天师宫拿什么来抗衡？
　　而且，天师宫小天师云游未归，十三半圣天师虽然有数人回转，但还在路上。
　　这一次的天师宫，怕是再挡不住了。
　　九霄山五百里之外，一道符箓炸裂，原本浩浩荡荡的声讨大军顿时停住脚步。
　　“天师宫钱穆云在此，若要上九霄山，先过我这关——”
　　一道身影裹着符箓光影，直落百丈之外。
　　“千山暮云钱穆云，半圣天师！”
　　“天师宫果然出手了！”
　　“半圣天师又如何，在武圣四重面前，一根手指头都算不上。”
　　……
　　众人纷扰，伏牛大圣咧开嘴一笑，抬起手道：“小娃娃，你们真符箓传承，还是有点弱啊……”
　　话音落下，他身形已经出现在百丈外，钱穆云的身侧。
　　“轰——”
　　一拳击出，钱穆云身形炸裂。
　　不过瞬间，他的身形又出现在不远处，就是面上带着一丝震惊。
　　这伏牛大圣之强大，是他仅见。
　　“不错，不错，回到天玄，能躲过本大圣一拳的，你是第一个。”
　　伏牛大圣一声高呼，双脚踏地，身上闪现道道锁链。
　　锁链向着钱穆云裹去。
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　钱穆云手上一道道符箓射出，却根本无法延缓那铁链的攻击。
　　“轰——”
　　一道电光落下，直接将所有的锁链炸裂
　　等漫天电光消散，钱穆云已经被一位身穿白衣的身影带到千丈之外，飞遁而去。
　　“九霄云雷陆雪！”
　　“世上真有这般手段！”
　　……
　　一片惊呼让伏牛大圣面上露出一丝尴尬。
　　“想走，哪里逃——”
　　他一声狂呼，一脚踏出，十里之内，山崩地裂。
　　一头虚幻的荒古牤牛出现在千丈外奔逃的陆雪与钱穆云身前。
　　“你们先走，这畜生交给我！”
　　一道星光夹杂在拳影之中，轰然而下，将那牤牛击的倒退数丈。
　　“那是满天星斗陈柏力！”

82、一剑在手，天地可战
　　九霄山下百里之地，陆雪与钱穆云停下身形。
　　“柏力师兄不会有事吧？”
　　钱穆云回过头去，面上露出担忧之色。
　　“他修的是天罡拳法，皮实，没事。”
　　陆雪也是转头，看一眼身后那星光乍现地方，低声说道。
　　“好了，你们先去吧，这里有我们来挡。”
　　前面山坡，三道身影立在那。
　　当先之人身背长剑，身形挺拔，不是九霄一剑袁思远还是谁？
　　他身旁，同样修剑的白柯与卢文胜面色凝重。
　　陆雪与钱穆云点点头，飞身离去。
　　“师兄，我们能挡住那伏牛大圣吗？”
　　等陆雪他们离开，白柯低声问道。
　　“小天师远游未归，天师宫无人能敌这伏牛大圣。”
　　袁思远身上剑意流转，浑身散发无尽战意。
　　“今日，我们挡不住也得挡！”
　　他身上一道青翠的剑气升起，将天上流云击碎。
　　“天师宫袁思远在此，要上九霄山，先过我这关——”
　　剑光化为流星，一剑飞出，将天际划开半个口子。
　　“好厉害！”
　　“天师宫竟是有这般强大的剑道传承！”
　　……
　　伏牛大圣也是微微一愣，继而冷笑道：“这剑道的确不差，就是修为太弱。”
　　“轰——”
　　他身上无数锁链升起，将天幕锁住。
　　“当——”
　　“当——”
　　……
　　袁思远的剑光斩下，无数锁链崩碎。
　　他身后白柯与卢文胜的剑光与他连成一体，让他身上剑光更加犀利几分。
　　半圣剑锋，能敌四重武圣之威！
　　天师宫传承竟是强大若斯！
　　“这是传说中的剑阵吧？”
　　“天师宫果然底蕴深厚，此等传说中的法门都有。”
　　伏牛大圣身后，又是一阵惊呼。
　　很多习剑之人看着那些剑光，满脸羡慕崇拜。
　　一剑在手，天地可战！
　　这才是剑客的样子。
　　“呵呵，不错不错，不愧是号称天玄第一宗门，若是你们这次半圣弟子成长起来，横行天玄不在话下。”
　　伏牛大圣大笑一声，脸上露出张狂之色：“你们要是愿意臣服于本大圣，本大圣助你们突破武圣境界，给你们更广阔的平台。”
　　“窝在小小的天玄世界，有什么意思？”
　　武圣！
　　这伏牛大圣也是看中袁思远他们的剑道修为，起了爱才之心，竟是许诺武圣境界。
　　那些同行之人，更是羡慕不已。
　　能得武圣四重的伏牛大圣看中，可见袁思远他们的资质有多逆天。
　　“伏牛大圣，你说这样的话，我很好奇，你是怎么回到天玄世界的。”
　　袁思远长笑一声，手中剑光更加绚烂。
　　“若是你在界外过的舒坦，怎么会回到这连武圣都不见几个的天玄世界？”
　　“莫不是，在界外混不下去了？”
　　呃……
　　袁思远一句话，让所有人转首看向伏牛大圣。
　　伏牛大圣面上神色从青白专为涨红，然后又是青紫。
　　这是，被说中了？
　　这伏牛大圣真是在界外混不下去，才回来装那啥的？
　　原来这号称天玄最强高手的，只是窝里横？
　　那些随着伏牛大圣而来的高手们脚步往后缩了缩。
　　之前自己是不是被伏牛大圣的豪言迷惑了？
　　“小子，找死——”
　　似乎被揭穿了谎言，伏牛大圣怒意冲天。
　　他怒吼一声，身上一道荒古牤牛虚影冲天而起。
　　“嘭——”
　　牤牛一撞，袁思远与身后的白柯卢文胜根本抵挡不住，连躲闪都做不到，直接飞了出去。
　　“本大圣要将你们踏成肉泥！”
　　伏牛大圣狂吼，那荒古牤牛双蹄狠狠踏下。
　　“咻——”
　　就在此时，又是一道剑光横穿而过，将那虚幻的荒古牤牛击碎。
　　面容淡漠、白发如雪的紫易立在半空，她身侧，身穿黑衣的紫灵面带浅笑。
　　身悬半空而不坠，这分明是武圣之境！
　　两位武圣！
　　这才是天师宫的真正底蕴吗？
　　一门双武圣。
　　伏牛大圣面上露出一丝郑重。
　　哪怕太玄道宫传承不再，这天师宫也有镇压天玄道门的资格。
　　“斩魔共生，天师宫有几分本事。”
　　“不过，本大圣在界外见的魔道多不胜数，凭你们，还不够！”
　　“轰——”
　　他身上浑厚无比的灵光升起，交织的锁链化为肩甲，他的身形化为一头十丈巨牛，头上犄角闪烁寒芒。
　　伏牛大圣，本就是荒古牤牛化形！
　　他此时现出本体，力量陡然强横数倍。
　　“哞——”
　　牤牛冲天一吼，千丈之内，所有的灵气都被吸尽。
　　一道道灵光如同波纹，向着四周散去。
　　紫易与紫灵的身形再定不住，往下落去。
　　太强！
　　这才是武圣四重真正的力量吗？
　　那牤牛冲天一吼，身周千丈内的所有人都是心头震颤，忍不住要臣服一般。
　　这种从心底出来的的压制，让人根本无从反抗。
　　世间久不见武圣境高手，让所有人对这般高手缺乏足够的认识。
　　此时，所有人才发现，在这般高手面前，自己连站立都是奢望。
　　武圣之下，皆是蝼蚁！
　　“本大圣今日要踏平——”
　　“一头畜生，也敢在九霄山下嚣张。”
　　一道淡淡声音响起，一道剑光从天而降，斩在那牤牛犄角上，将牤牛斩的翻滚出去。
　　一柄长剑横在半空。
　　一道身影凌空而立。
　　“这人，好熟悉啊……”
　　紫易嘀咕着，又转过头去。
　　“紫，霄？”
　　紫灵目中透着一丝异样神色，看着那半空中的人影。
　　“咦，此人，好像哪里见过？”
　　“紫霄！那是天师宫第一剑客紫霄道人！”
　　“六十年前，一剑挑尽天下剑客的紫霄道人吗？”
　　……
　　那身穿青色道袍的中年道人，面容刚毅，身形立在那，宛若长剑。
　　“紫霄？天师宫第一剑客？”看着那剑意收敛无形，却依然让人难以直视的紫霄，袁思远双目中透出一丝战意。
　　“这天师宫交在紫云手上实在太沉寂，连这等畜生都打上门了。”
　　紫霄道人口中低喝一声，横空长剑再起，一剑直刺牤牛头顶。
　　“哞——”
　　牤牛咆哮着，头顶犄角顶住那剑，四蹄奔踏，连连后退。
　　一剑之威，竟是连武圣四重的大妖都扛不住！
　　六十年不见，天下第一剑客，依然是天下第一剑客！
　　“畜生，是死，还是臣服？”
　　长剑横在空中，紫霄道人立在剑上，身上剑意与长剑中的剑气相合。
　　只需那伏牛大圣答一个“不”字，长剑将绝然劈下。

83、小天师归来，收服护宗灵兽
　　“要本大圣臣服，妄想——”
　　伏牛大圣双目中透出红光，口中咆哮。
　　“此方世界只能承载武圣三重巅峰之力，你便是剑意强大，又能奈我何？”
　　荒古牤牛身躯散发骇人的气血，凝成光柱。
　　“既然不愿臣服，那就去死吧！”
　　紫霄道人口中低喝，手中长剑一剑劈下。
　　“轰——”
　　百丈剑气从天而降，直直斩在牤牛脊背。
　　牤牛一声嘶吼，放声惨呼。
　　这一剑，几乎将它的脊背斩断。
　　但一剑之后，它身躯中的气血迅速补充，那伤口也快速复原。
　　无匹的恢复之力，是荒古牤牛的血脉之力使然。
　　若不然，伏牛大圣也不可能穿越邪魔封锁，重回天玄世界。
　　半空中的紫霄道人眉头一皱，手中长剑划出尖利啸声，一剑刺下。
　　“刺啦——”
　　剑光刺在牤牛肩甲之上，一下子将其肩甲洞穿。
　　“哈哈，你杀不死本大圣！”
　　“域外邪魔都杀不死本大圣，你又有什么本事？”
　　“今日你杀不死我，来日我就踏平你们九霄山！”
　　荒古牤牛狂躁的嘶吼，浑身气血鼓胀，然后将身上的伤势修复好。
　　“我就不信，你能挨一剑，还能挨十剑、百剑！”
　　紫霄道人目中透出冷意，手中长剑再次挥出。
　　他虽然只是武圣三重境界，但有强大的剑意加持，所能发挥的力量，已经达到这方天地的极限。
　　每一击，都有武圣三重巅峰之力。
　　“哈哈，杀啊，痛快啊，我好疼啊——”
　　“你还是杀不死我——”
　　……
　　荒古牤牛身上一道道见骨伤痕留下，顷刻间又恢复原样。
　　百息之后，连出百剑的紫霄道人面色阴沉，收剑不动。
　　重回天玄的紫霄本以为能一剑威震天玄，不想遇到这难缠的老牛，竟是杀不死。
　　这让他颜面扫地。
　　“是你逼我的。”
　　紫霄低声自语，身上一股难言气息升腾，他身周十丈内，一片片雪花飞舞，凝结。
　　所有的雪花聚集，化为一柄百丈精光闪烁的冰剑。
　　这巨剑凝聚出来，整个天地似乎都震动起来。
　　“哈哈，你要斩我，这一剑怕是要先将这天地斩开！”
　　“斩开天地，招引来域外邪魔，你们统统都要给本大圣陪葬！”
　　荒古牤牛双目中透出一股畏惧之色，仰天狂吼。
　　“斩开天地又如何？招引来邪魔又如何？我一剑挡之——”
　　双手捏起剑诀，紫霄身上的战意滔天。
　　真要斩开天地？
　　那些围观者全都惊恐的后退。
　　若真如伏牛大圣所说，天地之外全是邪魔，这一剑斩开天地，他们岂不是要遭殃？
　　“好了，罢手吧。”
　　便在此时，一道声音响起。
　　这声音不大，轻悠悠的。
　　说话人的年岁听着也不大。
　　可就是这样一句话，紫霄道人面上神色巨变。
　　他掌中凝聚的大剑竟是不受控制的崩散开来。
　　伏牛大圣瞪大眼睛，看着那一步步走上前来的身影。
　　那是一个少年。
　　他身穿白色道服，面上神情温和，双目中，全都是关怀。
　　少年身上散发着蒙蒙的佛光，似乎满身都是灵性。
　　他走过来，伏牛大圣不知不觉的低下头颅。
　　“域外，不好过吧？”
　　那少年道人轻轻一句话，伏牛大圣瞬间泪奔。
　　“惨啊——”
　　“我本以为去了界外，能逃脱天地束缚，拥有十倍寿元，可以逍遥自在，可是——”
　　伏牛大圣双目瞪大，似乎看到了无比可怕的事情。
　　“那界外，到处都是邪魔和异族！”
　　“他们有的要杀了我吃肉。”
　　“有的要抓了我驾车！”
　　“我跑，我躲，我四处逃命……”
　　……
　　徐成伸手按在荒古牤牛的头顶，听着它无助的倾诉，一边点头，一边安抚。
　　他神藏之中的佛骨舍利散发蒙蒙光晕，这光晕让本已在暴走边缘的伏牛大圣静下心来。
　　“好了，好了，能重回天玄，你已是大幸。”
　　徐成伸手摸摸那牤牛的犄角，然后轻声道：“往后，九霄山就是你的家，天师宫就是你的家，你来天师宫，做个护宗灵兽吧。”
　　护宗灵兽！
　　半空中的紫霄浑身一颤。
　　四周那些武者全都屏住呼吸。
　　不远处，隐没在暗处的影无踪只觉得自己的心跳的厉害。
　　“不能答应，不能答应……”
　　荒古牤牛的双目中透出一丝挣扎之色。
　　徐成神识一动，佛骨舍利光芒更盛。
　　他双目盯住荒古牤牛的眼睛，浩大神识瞬间没入其中。
　　“嗡——”
　　伏牛大圣只觉自己掉入无尽深渊，身形直直下坠，没有尽头。
　　死了死了！
　　“这是，魔道手段！”
　　不远处的紫霄心中一紧，看向徐成的背影。
　　此人，到底是何身份！
　　“来吧，我天师宫，才是你的归宿。”
　　徐成轻抚荒古牤牛的脖颈，一道道金色符箓化为锁链，将其鼻孔穿住，然后他跳到牤牛背上，斜着坐下。
　　伏牛大圣的脑海中，一道金光化为阶梯，沿着深渊向上。
　　他连忙踏步而上。
　　若不上，只有粉身碎骨。
　　在外人眼中，伏牛大圣温顺的驮着白衣小道人，缓步往天师宫去。
　　这伏牛大圣，竟是被收服，往天师做护宗灵兽！
　　“那是小天师！”
　　“无敌小天师徐成！是他！”
　　“当初以镇魔塔镇压域外邪魔和无数魔头的，就是小天师。”
　　“真厉害啊……”
　　……
　　那些随着伏牛大圣而来的高手们慌忙四散，生怕小天师会回头。
　　“小天师？”
　　紫霄目中透出一丝疑惑，转首看向不远处的紫易。
　　“师妹……”
　　看着青丝白发的紫易，紫霄满脸都是愧疚之色。
　　他身形落下，双目紧盯紫易，握千钧巨剑而不抖丝毫的手掌，此时竟是微微战栗。
　　一甲子啊……
　　他负了师妹一甲子！
　　“这人口气大，本事小，还要斩开天地祸害天玄，不是好人。”
　　紫灵的声音响起。
　　紫霄眉头一皱，看向透着丝丝魔意的紫灵。
　　“你说的对，不是好人。”
　　紫易点点头，然后转身往九霄山走去。
　　“我紫河师兄下山除魔未归，也不知什么情况了，他可是说了，等我修成剑术，就带我一起除魔的。”
　　“还有啊，小天师回来了，你得多烧几个菜，待会顺道去河边捉条鱼吧。”
　　……
　　看着紫易与紫灵边走边聊，紫霄愣在那，不知所措。
　　片刻之后，他深吸一口气，缓步跟了上去。
　　师妹竟然不认识他，他要了解清楚这是怎么回事。
　　还有那魔意身影，分明就是师妹的魔意所化。
　　师妹竟是与魔共生，这到底是怎么回事？
　　“走吧，小天师刚才传音，让我们到祭坛外界外世界等他。”
　　袁思远看着紫霄道人身影，转首低声说道。
　　卢文胜和白柯点点头，随着他化为剑光，消失不见。
　　不远处的山林中，一只白头乌鸦“啪”的一声炸为碎片。
　　“天师宫，底蕴果然深厚如斯。”
　　“小天师，当真可怕……”
　　秘地，九幽门深处，盘坐的暗影魔尊身前，一块淡红光幕上，现出的是九霄山下徐成骑牛而去的画面。
　　从一众后辈弟子到天外归来的紫霄道人，再到抬手收服伏牛大圣的小天师，天师宫之强横，简直不可理喻。
　　“呵呵，封镇天地数千年，现如今强者纷纷归来，若说这不是你们道门的算计，本尊打死也不信。”
　　暗影魔尊面上神情扭曲，低吼道：“既然你们先做了，那我便不客气了……”

84、雷炎老祖，雷法传承
　　南荒之地，一处荒原上，一道灰暗身影从草丛中抬身。
　　“抓住那位镇龙岛来的天之娇女？这任务，可不好办啊……”
　　“哎，谁叫真身将绝大多数力量都传递给你了呢，只能听你的了。”
　　那身影嘀咕着，一步一步走到荒原深处，然后消失不见。
　　那里，是南荒中，一处大部落的聚集之地。
　　——————
　　西疆。
　　骑着巨大青牛来到九霄山上，徐成将那金色锁链甩了，自顾自的去后山流云草庐。
　　伏牛大圣所化的荒古牤牛就在那后山吃着葱翠草叶，似乎心头无比安宁，再没有了界外的烦忧。
　　刚才一路上，徐成已经以神识在伏牛大圣神藏之中打上烙印。
　　这手段，不是正道所为。
　　不过只要结果是正确的，手段如何，没什么吧？
　　徐成往九霄山后山去，路上遇到的天师宫弟子，都恭敬施礼。
　　他随手将各种没用的丹药、大宝剑扔出去，惹来一片欢呼。
　　这种撒币的感觉，很有成就感。
　　到流云草庐，他走进小院，院子里已经有人在。
　　南荒圣主秦红衣毕恭毕敬的在那斟茶。
　　石桌旁，坐着一位身形挺拔的黑衣大汉。
　　此人穿暗纹黑袍，头戴黑玉玄冠束发，一脸刚毅之色，双目开合之间，全是雷光涌动。
　　“哼，小小的武圣四重化形妖兽，留之何用？若是本尊出手，此时已经有下酒菜了。”
　　那大汉冷哼一声，很是不满的瞧一眼徐成，然后伸手端过秦红衣斟的茶，送到嘴边。
　　“虽然不如酒，但滋味还是不错的。”
　　这评价让徐成暗暗龇牙。
　　这可是堪比灵丹的上等灵茶，就得了这么个评价？
　　秦红衣笑眯眯端一杯，悄悄往旁边品尝起来。
　　这可是好东西，那小天师虽然大方，也很少拿出这等好物来。
　　“雷炎老祖，我天师宫穷的很，底蕴也薄，武圣四重的大高手，哪舍得杀哦……”
　　徐成摇着头，走到石桌前，端起茶壶，直接凑着壶嘴，咕噜咕噜几口，干了半壶。
　　他这牛饮模样，让秦红衣不禁皱眉。
　　“哈哈，你小子这喝茶如喝酒模样倒是有几分雷修的样子。”
　　那被徐成唤做雷炎老祖的黑袍汉子长笑一声。
　　他叫雷炎，是数千年前，远游出天玄的太一道宫高手。
　　他主修的是雷道功法。
　　此功法酷烈、霸道，堪称诸般功法中的霸者。
　　不过雷道功法颇为难炼，自古以来，道门中能修到高深处的少之又少。
　　雷炎就是其中难得的雷道高手。
　　之前他在虚空中收到天师宫祭坛之火的召唤，便御雷而归。
　　刚从那祭坛回到天师宫，就被徐成发现，两人小小交手了一场。
　　雷炎已是九重武圣，困在此巅峰之境近千年，一直难以突破到道君之境。
　　但他的雷道修为精深，徐成将修为压制在武圣九重，与他交手，并未占到便宜。
　　若不是徐成有道君修为，怕是要被雷炎虐的很惨。
　　两人功法一印证，知道都是同门，便罢了手。
　　徐成热情的将这位远游归来的前辈老祖请到流云草庐。
　　他现在虽然修为已达道君境界，可修行见识很是浅薄，各种功法更是博而不精。
　　他现在的状态，就缺一位雷炎这样的高手来指点一二。
　　所以徐成这两日都是极尽讨好，各种好东西拿出来，就为了留住雷炎的胃。
　　“雷炎老祖，那几位半圣弟子如何？”
　　徐成转过话题，开口问道。
　　“修剑的那位马马虎虎，其他的都是根基还不够牢靠。”
　　雷炎出声评点几句，然后摇摇头道：“那道魔双修的丫头有点可惜啊……”
　　按照雷炎所说，紫易本是修行天赋极高的。
　　只是分化出魔意紫灵，资质平分，反而变的资质平庸起来。
　　特别是现在她神魂受创，时不时忘记些事情，修行更是无法有多大的进步了。
　　能到武圣境，全是徐成的丹药堆出来的。
　　紫灵可是鬼精鬼精的，各种美食讨好，徐成怎么也会回赠点丹药啥的。
　　“小天师，今日这鱼怎么做？”
　　说到紫易，紫易与紫灵已经挽着衣袖、裤腿，提着两条大鲤鱼，从流云草庐外进来。
　　“一条红烧，一条清炖。”
　　徐成很是不客气的说道。
　　“好呐！”
　　紫灵低呼一声，身形已是飘到小院角落边上。
　　那里有搭建的小厨房。
　　她有些怕雷炎老祖。
　　雷炎身上散发的雷道气息，让她很不自在。
　　雷炎老祖转头看看紫灵，又看看帮忙洗剥鲤鱼的紫易，微微摇头。
　　“我师妹到底是怎么回事？”
　　流云草庐外，身背长剑的紫霄大步入内，看着徐成，沉声问道。
　　“你问我？”
　　徐成斜眼看他一眼，又转过头去。
　　紫霄脸上露出一丝怒意，刚想发作，抬头，见雷炎正将目光投向他。
　　“轰——”
　　一道雷光无形在他神藏中炸开。
　　他浑身战栗的连连后退。
　　“雷法！”
　　退到墙脚处，紫霄瞪大眼睛，看着双目中闪现雷光的雷炎。
　　天师宫虽传闻有雷法，却已经千年未有传承。
　　面前这位，竟是有让他高山仰止感觉的修为，还有这般精深的雷道功法，必然是远游归来的天师宫前辈。
　　起码是千年前的前辈。
　　天玄世界被封镇后，武圣不现。
　　武者的寿元被压制到极限，绝大多数只有百余年生命。
　　那些修为高深，又有灵丹妙药增加本源之力的，才能活到两百余岁。
　　但离开天玄世界封镇束缚，寿元就会翻倍增长。
　　一位武圣境，哪怕是初入武圣，也有千年寿元。
　　“晚辈紫霄，见过前辈。”
　　紫霄道人向着雷炎老祖一躬身道。
　　“你修的是斩尘缘剑法吗？”
　　雷炎老祖忽然开口问道。
　　斩尘缘，斩断尘缘，断情绝性。
　　尘缘一断，修为突飞猛进。
　　这与那斩魔之法有异曲同工之妙。
　　听到雷炎老祖的话，徐成眉头一皱，转过身来。
　　何为尘缘？
　　红尘俗世中，有牵挂者，即为尘缘。
　　很明显，紫霄的尘缘，是紫易。
　　徐成双目微微眯起。
　　这紫霄若是拿紫易当做修行炉鼎，他不介意好好收拾紫霄一顿。
　　紫霄道人面上神色一僵，摇摇头道：“晚辈并无这般打算。”
　　他转头看向那对他视而不见的紫易，目中闪过一丝隐痛。
　　“这一甲子，师妹是我修行的动力所在。”
　　“若无师妹与天师宫时时在心头警醒，我也不可能在一甲子时间，从宗师九重，突破到武圣三重。”
　　“没有就好。”雷炎淡淡道：“我最看不惯那些为了修行，连一点人味都没了的家伙。”
　　“小天师，这鱼好了。”
　　紫灵麻溜的将鱼端上来。
　　“哎呀，没有那么多碗筷啊，你要留客吗？”
　　一旁的紫易一边摆碗，一边皱着眉头道。
　　“不留。”
　　徐成摆摆手，抬眼看向面皮涨红的紫霄道人。

85、本尊……答应了
　　徐成一抬手，将一个玉白的酒瓶放在桌上。
　　“咦，好酒啊——”
　　雷炎眼睛一亮，乐呵呵的伸手去。
　　紫易与紫灵已经围过来，伸出竹筷去吃鱼。
　　这一桌其乐融融，却无门口处紫霄道人的位置。
　　他深深看一眼紫易，又看看徐成与雷炎，拱拱手，转身而去。
　　身为剑修，他有自己的傲气。
　　离开流云草庐，他神识一扫，大步往藏书楼而去。
　　到藏书楼，他径直上到七楼。
　　满头花白头发的紫檀正低着头抄录《白云道经》。
　　有徐成是不是透露些修行之法，他对白云道经上所记载的神识修炼已经很有所得。
　　近些年，修为、神识都有不小提升，已经稳固在八重宗师境界。
　　紫霄道人来，他笔尖一顿，有所觉察的抬头看去。
　　“你——”
　　他手中墨笔一颤，墨汁沾染了书卷。
　　“紫霄，师兄……”
　　他颤巍巍站起身，不敢置信的看着面前的紫霄道人。
　　一甲子未见，紫霄除了身形更见挺拔、凝重，并无多大变化。
　　可紫檀道人看上去已是垂垂老矣。
　　看着紫檀道人模样，紫霄轻叹一声：“哎，师弟，是我害了你们……”
　　听到他的话，紫檀道人面上神色一变，沉声道：“你害苦的是师妹！”
　　说到这，他面上神色更加复杂，低声道：“你既然已经远游天外，为何还要归来？”
　　“你还嫌伤的师妹不够吗？”
　　“师弟，师妹到底为何会变成那样？还有，天师宫这一甲子有什么大事发生？”紫霄道人上前，走到书案前端坐，看着紫檀，开口问道。
　　他双目开合之间闪现剑光，浑身气息也如长剑归鞘。
　　紫檀道人沉默片刻，坐下身，轻叹一声，开始讲述这一甲子来，天师宫的各样变化。
　　“紫云师弟也入了凌云洞……”听到紫檀说起紫云道人，紫霄道人面上神色复杂。
　　若不是紫云算计，他可能现在已是天师宫掌教。
　　但没有紫云算计，他现在绝不会是这般修为。
　　这其中得失，便是他自己怕也无法说得清楚。
　　“姬无疆竟是陨落了。”
　　紫霄目中闪过一丝憾色，那可是同辈之中，他少有看得上的人物，不想也是已经陨落。
　　姬无疆若是能出天玄，说不定数十年，就能成为难得的高手。
　　真是可惜了。
　　小天师徐成，执掌镇魔塔，修为深不可测。
　　紫河道人以身镇魔，与旱魃同修，不知所踪。
　　紫易。
　　紫霄手指轻颤，握剑百年，不曾颤动分毫的手，竟是不受控制的抖动。
　　紫易师妹被压镇魔塔一甲子，心生魔障，最终小天师为她斩魔共生，化为双生魂。
　　“怪不得，她已经不记得我了……”
　　紫霄心中忽然一空。
　　自己一入三重武圣之境，就仗剑回归。
　　途中斩杀邪魔，大小阵仗无数，就为了归来天师宫，再见师妹。
　　师妹是见到了，可师妹，已经认不出自己了。
　　“是我害了她……”
　　紫霄道人站起身，转首看向紫檀，抬手将一个玉瓶放在书案上。
　　“这是一颗八品丹，你可在关键时候服用。”
　　说完，他转身就走。
　　紫檀道人现在的修为在他来说已是不值一提。
　　不出天玄，怎知天地之大？
　　他有些怜悯的看一眼紫檀，摇摇头，下楼去。
　　八品丹，天玄世界少之又少的宝物。
　　他在天外斩妖除魔，得到的奖励中，大部分都换成助益修行之物，提升自己的修为了。
　　此时身上随身带着的几颗丹药，都是他省下来的。
　　这一甲子，他也不容易。
　　紫檀伸手将那丹药拿了，面上神色更是复杂。
　　这丹药很好。
　　只是……
　　他掏出一个玉瓶，也握在手中。
　　那玉瓶里放着的，是一颗缠绕着一道金色纹路的丹药。
　　超越九品丹药存在的一转灵丹！
　　这一颗灵丹，比那八品丹药贵重百倍不止。
　　这是徐成交给他的，一共三颗，让他什么时候药力吸收尽了，再去拿。
　　“看来，师兄在天外也过的不富裕啊……”
　　轻轻摇头，紫檀将丹药收起，然后看着面前已经沾染墨汁的书册，轻叹一声，换一张纸，再次低头抄录起来。
　　——————
　　“拜见小天师！”
　　祭坛外空间，袁思远等人向着徐成一躬身。
　　这一次他们没有全回来，只来了袁思远、白柯、卢文胜三位修剑弟子，陆雪这修雷法的，修符箓的钱穆云和练天罡拳法的陈柏力。
　　一共六人。
　　徐成点点头，指着一旁的雷炎老祖道：“这位是我天师宫前辈，雷炎老祖。”
　　说着他看向陆雪：“雷炎老祖乃是雷道大修，修为无比精湛。”
　　陆雪眼睛一亮，忙躬身道：“陆雪拜见雷炎老祖。”
　　“嗯，根基差了点，不过能修雷法，说明还是有向道之心的。”雷炎老祖点点头，淡淡说道。
　　感情在你老人家看来，只有雷法才是正道啊……
　　徐成摇摇头，看向袁思远等人。
　　此时，不但袁思远身上剑意凝重，修为稳固，其他几人也都是宗师八重，气息平稳。
　　“呵呵，之前说过，你们只要突破了，都有奖励的。”
　　徐成说着，抬手弹出几颗丹药。
　　陆雪几人笑嘻嘻接住。
　　都是八品丹药。
　　一旁的雷炎面上闪现一丝怪异之色。
　　八品丹啊……
　　好值钱的……
　　徐成发了丹药，又将四柄长剑，一件半身铁甲，和一双暗沉的黝黑拳头递给袁思远等人。
　　众人欣喜的将徐成给自己的赏赐赏玩起来。
　　雷炎嘴角轻轻抽了抽。
　　这些东西。
　　很值钱……
　　他将目光投向远处。
　　若不如此，他怕自己忍不住要将身边的小天师打劫了。
　　要是在虚空世界，这种炫富的家伙，绝对会被扒光。
　　“去吧，你们在此处修整几日，我请雷炎前辈给你们指点一二，然后你们再去除魔。”
　　徐成摆摆手道。
　　众人忙向徐成和雷炎一躬身，然后各自去吞服丹药，熟悉宝物，再到虚空中斩杀几只空兽。
　　“前辈，你看看，这些后辈弟子若是修行上有什么不到位的地方，还望多多指点啊……”
　　徐成面上露出诚恳之色，看着雷炎老祖。
　　“哼，这种指点弟子的事情从来都是吃力不讨好，本尊……答应了。”
　　看着徐成掌心那颗缠绕一道金身纹路的灵丹，雷炎老祖点头说道。

86、九峰传承，凌霄共主
　　拿了徐成的灵丹，雷炎开始颇为上心的指导起袁思远他们几人。
　　徐成则是立在一旁，有意无意的听着，时不时发表几句见解。
　　“天师宫本名太一道宫，是道门太一脉的嫡传，据说能推陈到上古时期。”
　　“这九霄山本是有九座山峰，也代表太一九道传承。”
　　九道传承。
　　徐成目前来说，只掌握了四五道，那还有什么传承是自己没有掌握的？
　　他抬头，向袁思远使了个眼色。
　　“敢问前辈，不知是哪九道传承？”袁思远心领神会，连忙发问。
　　其实他们几个也是很好奇，天师宫哪有九道传承。
　　“太一道宫雷霄峰传承雷法，是门中战力第一。”
　　雷炎满是傲气的开口道。
　　徐成撇撇嘴，没有说话。
　　雷道虽强，却难炼成。
　　还说什么战力第一，这雷炎的牛皮他懒得戳破。
　　“云霄峰传承符箓之法，是镇魔第一。”
　　雷炎说到这，转首看向徐成道：“那镇魔塔就是云霄峰之物。”
　　无数符箓堆起的镇魔塔，这是天师宫的底蕴。
　　“玉霄峰传承丹道之法，虽比不上天玄几家丹道大宗，但也是有响当当的名头。”
　　“青霄峰修的是阵法，一阵起，天地惊。”顿了顿，雷炎沉声道：“青霄峰众同门在封镇天玄时候，牺牲很大。”
　　说到这，他停住话头，又开口道：“焰霄峰以炼器之术名传天玄。”
　　“盛霄峰主修的是炼体功法。”雷炎面上神色微微一顿，看向不怎么说话的陈柏力。
　　“盛霄峰的天罡拳法修到高深处，一拳出，天崩地裂，星辰陨落。”
　　陈柏力点点头，浑身星光萦绕，脸上全是坚毅之色。
　　“剑道在太一道宫是声势最大的，独占两峰。”
　　“可惜，你们没有得到这两脉的传承。”看着剑意荡漾的袁思远等人，雷炎摇摇头。
　　他们虽然剑意不凡，但却不是太一道宫的传承。
　　袁思远和身后的白柯、卢文胜也是神情一黯。
　　听雷炎说太一道宫当年事，就觉得热血沸腾。
　　可惜那么多传承断绝，连声势最大的剑道传承都没有流传，这让他们很是遗憾。
　　“太一道宫剑道两峰，分别是修以气御剑的御宵峰，还有以力御剑的断霄峰。”一道声音从不远处传来。
　　身背长剑的紫霄道人立在那，看向袁思远等人。
　　他转首望着徐成道：“我得的是断霄峰剑道传承，以力御剑，一剑破灭天地。”
　　“如果需要，我可以将这传承留下。”
　　留下传承！
　　袁思远等人目中神光闪烁，看向徐成。
　　“你有什么条件？”
　　徐成并没有一口答应，只看着紫霄道人。
　　“你在紫云闭关后，独自支撑这么久，让天师宫有今日这般局面，我留下传承不算什么。”
　　紫霄道人摇摇头道。
　　“说你的条件。”徐成面上神色不变，再次开口。
　　紫霄道人面上一僵，沉吟一下，他看一眼不远处那一黑一白两道身影，低声道：“不知你可有办法，让师妹记起我？”
　　“你的意思是，让我将紫灵毁了，将那魔意还给紫易前辈，让她再次道魔共生一体？”
　　徐成面无表情的淡淡道：“这个好办。”
　　“不是，我不是这个意思……”紫霄道人连忙摇头。
　　毁了紫灵，让紫易继续道魔共生，这种痛苦，根本不是人能受的。
　　紫霄道人怎么可能再让紫易受这般苦痛。
　　“如果不想如此的话，那想要紫易前辈记起你，赎我办不到。”徐成声音中透着清冷，一副拒人于千里之外的模样。
　　紫霄道人点点头，然后道：“那就算了，这剑道传承，我会留下。”
　　说完，他看向袁思远他们三人：“你们跟我来吧。”
　　袁思远他们看向徐成。
　　见徐成点头，他们忙不迭的跟着紫霄走到一边去。
　　“小丫头你修雷道吧？走，去演练一番我看看。”
　　雷炎看向陆雪，朗声说道。
　　“多谢前辈。”陆雪忙躬身，跟着雷炎往满是空兽的地方去。
　　“太一道宫还有一峰，乃是九峰共主，名为凌霄峰，修的是道门正宗，《凌霄一气诀》。”
　　雷炎的声音在徐成耳边响起，只有他一人听到。
　　“《凌霄一气诀》分为三册，第一册《无极先天功》，第二册《白首太玄经》第三册不知其名。”
　　说完这些，雷炎已是到数千丈外的虚空。
　　“无极先天功，白首太玄经……”
　　徐成整个人愣在那。
　　自己已经得到凌霄峰传承功法中的两种了。
　　无极先天功十八重修完，让他拥有远超常人的身躯，可以任意施展各种术法。
　　白首太玄经让他早早就能修灵气，积累资粮，更是与常人不同。
　　怪不得自己对那些符箓、雷法、剑术上手极快，原来凌霄峰功法，本就是整个太一道宫的功法总纲。
　　“好了，你们随我来，我看看这些时日，你们的修为到底有多大进步。”
　　徐成抬起头，面上满是笑意，看向陈柏力和钱穆云他们。
　　——————
　　中州，永安郡华盖山。
　　山似华盖，其上有华盖宗，传承也是久远，门中有三位宗师境界高手，实力不算弱。
　　“嗡——”
　　一声轻响，那华盖山之巅的虚空破开一处口子。
　　本盘坐在华盖宗大殿的三道身影飞身而去，拦在破口处。
　　“师兄，这是域外邪魔吗？”
　　一位面容清瘦的老者面上露出凝重之色，低声问道。
　　“不知。”
　　当先而立的银发道人微微摇头，然后看向另一边的中年道人。
　　“玉村师弟，你领着门中弟子下山暂避。”
　　那中年道人面色一变，刚想说话，银发道人已是瞪一眼道：“若是我与白染师弟不敌，多你一个也是无用。”
　　“宗门传承不能断，如果我们不敌，你就向天师宫求援。”
　　一旁的清瘦道人也道：“放心，我和宗主都是宗师四重，没那么容易败。”
　　听到两人的话，那玉村师弟点头，一拱手，飞落而下，往宗门中召集弟子，匆匆下山。
　　“我华盖宗在此立宗无数年，不想竟有弃宗离去的一日。”
　　清瘦道人轻叹一声。
　　“呵呵，只要传承不断，本宗主便是战死也——华盖老祖！”
　　身穿淡黄衮袍的银发老者一声惊呼，瞪大眼睛，看着那从破口中蹒跚而来的身影。

87、华盖老祖归来，御霄峰高手消息
　　“哎，千余年未归，华盖山还是华盖山，我却已是垂垂老矣……”
　　手持一根黑木杖，穿灰色长袍的老者目光扫向四周，低叹一声。
　　“弟子华盖宗第十五代宗主羽化尘拜见华盖老祖！”
　　华盖宗宗主一躬身，高呼出声。
　　“老祖！”
　　他身旁的清瘦道人低呼，再看那手持木杖的老者，不是祖师像一般模样的华盖老祖还有谁？
　　“第十五代了……”
　　华盖老祖打量一下面前躬身的两人，又是一声叹息。
　　华盖宗宗主羽化尘悄悄打量自家老祖，见他虽然看上去已是老朽，但修为深不可测，身上灵气收敛无形。
　　据典籍记载，当初老祖是宗师九重巅峰时，云游天下，再未归来。
　　这时隔近两千年，老祖的修为，必然是达到武圣境界，否则，他的寿元不够支撑到现在。
　　想到老祖修为精深，羽化尘心中一喜。
　　若老祖真是武圣境修为，那华盖宗成为天下圣地指日可待。
　　现如今，天下六大圣地，已经有三处名不副实，中州大楚没有绝顶高手坐镇，南荒圣主被关押在天师宫，秘地九幽门那位门主据说已经实力大降。
　　“快，传讯玉村师弟，让宗门弟子速来恭迎老祖归来！”羽化尘激动的高呼一声。
　　……
　　华盖老祖归来，整个华盖宗上下无不欣喜。
　　有老祖坐镇，华盖宗自此就要平步青云，成为江湖圣地。
　　一番盛大的仪式后，华盖老祖拒绝了羽化尘广发英雄帖，举行老祖归位大典的建议，将他们三位宗师境高手叫到静室。
　　“老祖，天下大势我已经说过了，有您坐镇，我华盖宗威临天下，指日可待啊！”
　　来到静室，羽化尘满脸憾色，低声说道。
　　其他两人也深以为然的点头。
　　华盖老祖盘坐在木榻上，摆摆手道：“我不让你们举行大典的原因是，我已经寿元不多了。”
　　寿元不多了！
　　羽化尘三人面色大变。
　　特别是羽化尘，更是满脸都是失落。
　　他刚做着华盖宗威压天下的美梦，还没醒呢……
　　“百灵大域有数百如天玄一般的世界，我浪迹各处，虽然勤苦修行，也只修到武圣二重境界。”
　　“这样的境界，在虚空中，算不得什么高手。”
　　“这些年，我一直无法突破，眼看寿元将尽，便想回来，再看宗门一眼。”
　　或许是年岁大了，华盖老祖说话有些絮叨。
　　“天可怜见，我华盖宗还在，传承十五代，还这般兴旺，我心甚慰。”
　　说到这，他又是低低叹一声。
　　“可惜，我为冲破天玄世界外邪魔的包围圈，将绝大多数的宝物、丹药都用尽了。”
　　他这话说出，羽化尘他们三人更是心碎。
　　闹半天，这老祖归来，竟是啥好处都没有？
　　见三人神色，华盖老祖轻笑一声道：“我闯荡域外千余年，对修行的感悟、经历，都会传给你们。”
　　“还有，”他将手中那黑色木杖举起道：“这是一件低阶符器，其上刻画了三道符文，若是运用得当，持此杖，可越级而战。”
　　宝贝！
　　竟是能支撑越级而战的宝贝！
　　三人目中放光，忙再次躬身施礼。
　　“老祖，我华盖宗也是隶属道门，往日都是要向西疆天师宫缴纳岁贡，这是一笔不小的开支。”
　　羽化尘看着华盖老祖，低声道：“不知老祖能不能出面，让天师宫免了我华盖宗的岁贡？”
　　哪怕老祖寿元无多，但支撑些时日，让华盖宗声名大起，甚至跟天师宫平起平坐，这样也能发挥最后余热不是？
　　“天师宫？”
　　华盖老祖眉头一皱，抬头问道：“可是九霄山上的天师宫？”
　　“对，就是那天师宫。”羽化尘忙道：“他们对各家道门盘剥厉害，我们都是苦不堪言……”
　　“说到天师宫，若不是九霄山御宵峰一脉的高手归来，在天外斩魔，凭我，怎么可能有本事回归天玄？”
　　华盖老祖一句话，让羽化尘他们三人张大嘴巴。
　　“御宵峰高手众多，那位首领起码也是武圣四重，以气驭剑，纵横虚空，真是厉害啊……”
　　……
　　羽化尘他们的雄心壮志被华盖老祖的感叹击的粉碎。
　　——————
　　“御宵峰高手？”
　　天穹之外，徐成看着那些飞舞的空兽低声自语。
　　界外归来的华盖老祖传来消息，御宵峰众高手归来，在界外除魔。
　　还有不少天玄走出的高手，也被招引来，一同在界外与邪魔拼杀。
　　“哼，无用之功，这天玄世界当初各宗门协议撤离封镇，现在便是有邪魔封锁，也进不来。”
　　雷炎冷哼一声道。
　　“封镇之力，变弱了不少。”徐成摇摇头，郑重说道。
　　封镇之力变弱了？
　　雷炎面色变了变，沉默一下，低声道：“那看来是天玄世界的本源之力支撑不住了……”
　　说着，他看向徐成，犹豫了一下道：“若是可能，带众弟子离开此界吧，不然，说不定会与此界一同归陨。”
　　一界归陨，那其中生灵自然是跟着陪葬。
　　徐成皱起眉头，轻声道：“不知可有补救之法？”
　　离开天玄并不难，但这一界归陨，那无尽生灵惨死不说，便是能离开此界，也成无根浮萍，没有了归属。
　　如果可以，徐成不想离开天玄世界。
　　“有。”
　　雷炎说完，又摇摇头。
　　“除非为此方天地补充本源。”
　　“但本源之力哪是那么好寻的？”
　　本源之力。
　　这东西的珍贵，徐成自然清楚。
　　斩杀空兽，得到的本源之力炼制成丹药，就能助修行者突破。
　　但这点本源之力，相比于天玄世界来说，不过牛毛。
　　便是斩杀千只万只空兽，也补不上天玄世界一丝丝的本源。
　　“都是当初一众宗门携带山门、宝物和高手离开，大大损害了天玄世界的本源。否则，此方世界也不至于才几千年就要归陨。”
　　雷炎低叹一声道。
　　徐成没有说话。
　　现在说这些，毫无意义。
　　“我去看看那些御霄峰高手吧，若是可以，将他们接引来再说。”
　　徐成转首看向雷炎老祖，抬手送出一个玉瓶。
　　“烦老祖照看一下天师宫。”
　　“不……是问题。”徐成揭开玉瓶，丹药上的两道金色纹路，让雷炎无比爽快的答应下来。

88、碎星兽，镇——
　　“杀——”
　　“气御长河——”
　　“结阵，再杀一场！”
　　……
　　天玄世界之外，天穹之中，数十道身影剑光飞舞，将千丈之内的邪魔斩杀干净。
　　“左道长，且休整片刻吧。”
　　一位身穿铁甲的壮汉高声道。
　　他身周，十几位武者都是喘息着，面上全是汗渍。
　　刚才一场拼杀，他们已经力竭。
　　不远处的左丘明浑身剑气缭绕，面色深沉。
　　他身后那些剑修全都是面容肃整，手中长剑出鞘。
　　“既然金刚门道友说话，那我们就修整片刻吧。”左丘明看看不远处暂时难以聚集的空兽和天魔，点点头说道。
　　他身后剑修闻言，一躬身，然后散落四周，闭目静修。
　　“这御霄峰的剑修的确不凡，那左丘明修为更是精深。”
　　铁甲壮汉四周，有人低声说道。
　　“只是天玄世界内有大阵封镇，外有邪魔封锁，这如何是好？”
　　有人颇为担忧的开口道。
　　金刚门那壮汉点点头，沉声道：“前些时候有天玄世界道友已经潜了回去，想来不久之后，天玄世界中就会知道我等归来受阻的消息。”
　　“姬康兄弟，天玄世界便是知道我等归来，又有什么办法？”另一边，一位老者摇摇头，满脸失落的说道。
　　一处被封镇的世界，你还指望他们来人救援不成？
　　“若是天玄世界能组织一支大军前来，只要分散了那些邪魔的注意，我们就有机会回到天玄。”
　　金刚门的大汉姬康双目中闪烁灵光。
　　邪魔势大，总有人要牺牲，要是牺牲的是那些数之不尽的凡人，那也没有什么不值得的。
　　“此界封镇三千年，本源将尽，便宜了这些邪魔，倒不如……”
　　姬康目光扫向不远处的御霄峰众人。
　　这些人来，定也是要分一杯羹的。
　　“嗡——”
　　就在此时，天边的那些空兽突然鼓噪起来，四散奔逃。
　　一道道巨大身影从虚空中浮现。
　　“碎星兽！”
　　姬康面色大变。
　　碎星兽是虚空中最顶级的空兽一种。
　　它们个体力量无比强横，一击之下，甚至能将一颗小陨星击碎。
　　幻魔异族最喜欢圈养这些碎星兽，然后用来攻占那些本源将要消散的星域。
　　如此强大的虚空妖兽，根本不是只有武圣二三重的姬康他们能对付。
　　“师尊，是碎星兽。”
　　左丘明身后，一位身穿青灰色道袍的弟子咬牙道。
　　左丘明面上神色凝重，缓缓点头。
　　这碎星兽他不陌生。
　　御霄峰当初就是被大量碎星兽打破护宗法阵，从而无法依靠法阵之力挪移，被困死在虚空处。
　　“峰主之命，我们要回九霄山救援，这幻魔一族越是发动大力，越是说明天玄世界不容有失。”
　　左丘明手中长剑抬起，一道道剑气化为无形，与身后众弟子身上剑意连成一片。
　　剑意冲霄而起，将对面的那些碎星兽的注意力吸引过来。
　　“诸位道友，这碎星兽战力强大，你们不要力敌。”
　　左丘明高喝一声，手中剑光横扫，成百上千的剑气激射而出。
　　碎星兽身形庞大，每一头都有百丈高大，身体浑圆，外面的鳞甲能挡住武圣二重的攻击。
　　那些与金刚门姬康同来的天玄武者，只有武圣一二重的修为，还有几人才宗师九重巅峰。
　　他们在这些碎星兽面前，根本没有杀伤力可言。
　　“杀——”
　　控制无数剑光化为星斗大阵，左丘明率领身后弟子且战且退。
　　姬康等人小心翼翼的收拢，生怕有冲过剑阵封锁的碎星兽来到身前。
　　虚空无尽，也无日月轮回，他们连战连退。只是这一次邪魔似乎铁了心，穷追不舍。
　　“轰——”
　　不远处的虚空中，无数空兽忽然涌来。
　　这些空兽虽然阶位不高，但胜在数量多，一下子将半个天际都盖住。
　　“左道长，我们被包围了！”
　　姬康等人忙惊呼出声。
　　“师尊，怎么办？”
　　左丘明身后弟子低声问道。
　　剑修，世间最肆意横行者。
　　区区空兽，拦不住他们。
　　但姬康等人，怕是走不脱。
　　“同是天玄修者，当不离不弃。”
　　左丘明低喝一声，手中无尽剑光飞散，犹如孔雀开屏。
　　以气驭剑者，讲究剑气散而不离，万物皆可为剑。
　　“吼——”
　　碎星兽嘶吼着，将肩甲上的硬骨抵挡在前，然后缩着头，往前冲。
　　“随我杀出去——”
　　左丘明高呼一声，剑光散开，化为一道屏障，然后转身将空兽杀散。
　　姬康等人忙跟上去。
　　“你们速走，我御霄峰弟子断后。”
　　左丘明身上剑意凝成实质，犹如一柄寒意凌然的大剑。
　　“左道长，保重！”
　　“左道长高义！”
　　……
　　姬康等人忙一拱手，飞散逃离包围，寻了空隙，往天玄世界去。
　　“随我，杀——”
　　左丘明一把撕开身上道袍，露出身上黑色铁甲，坦着胳膊，冲向碎星兽。
　　“杀——”
　　他身后，所有弟子一个不落，全都将剑意凝实，结成剑阵，冲向碎星兽。
　　“轰——”
　　一头碎星兽被无尽的剑气斩杀，身形炸开，血雨漫天。
　　那些空兽全都飞落过来，争相撕咬啃食。
　　这碎星兽的死亡，让其他那些碎星兽齐齐顿住身形。
　　“呜——”
　　虚空之中，一道号角声传彻。
　　那些停步不前的空兽和碎星兽再次围拢。
　　“师尊，我们，被包围了。”
　　一位弟子表情凝重的看向左丘明。
　　“呵呵，不过杀敌而已，何须计较太多。”
　　左丘明大笑一声，身上剑光再起，向着那些碎星兽轰过去。
　　他身后众弟子相互看一眼，然后面上露出绝然之色。
　　“师尊，峰主之命乃是往天玄世界去，你的任务还没有完成！”
　　一位弟子忽然高呼。
　　左丘明浑身一震，忙转过头去。
　　“师尊，您教导我们，剑修，当牺牲！”
　　“剑修，当决断！”
　　“剑修，当生死看轻！”
　　一道道剑气化为光柱。
　　这是将所有的神魂与剑意融合，发出全力一击时的表征。
　　此剑之后，出剑之人浑身脱力，再无一战之能。
　　“送师尊去天玄！”
　　“送师尊——”
　　“嗡——”
　　剑光冲下，将挡路的空兽和碎星兽都斩退。
　　左丘明的身形，也被那强大的剑气冲击波及，不自觉的飘远。
　　“不要！”
　　看着跟随自己数百年的弟子一个个脱力坠落虚空，左丘明双目中流下血泪。
　　“镇——”
　　就在此时，一声轻悠却清晰的声音响起。
　　整个天地，瞬间静止。
　　一位身穿玉白道袍，头发用白玉簪束起的年轻道人一步步从虚空中走出。

89、坐骑，昭帝
　　浑身禁锢，难以动弹的左丘明，眼睛死死盯住缓步前行的那身影。
　　言出法随，封镇天地，这是连峰主都做不到的境界！
　　要知道，御霄峰峰主可是武圣九重，虚空中少有强者存在。
　　超越峰主的境界，难道是虚空霸主级别的道君！
　　眼前这位，到底是谁！
　　左丘明只觉得发自心底的战栗。
　　此刻，生死不由己！
　　徐成一步步走上前，目光在左丘明和那些坠落虚空的弟子身上扫过。
　　他一挥手，所有人全都落在万丈之外。
　　虚空世界，没有天地之力束缚，徐成发挥的力量远超过在天玄世界那般束手束脚。
　　落在万丈外，左丘明和他身后的众弟子的身体全都恢复过来。
　　“师尊，那位，是什么人？”
　　一位因脱力而面上刷白的弟子低声道。
　　这种一言镇压数十里的手段，他们根本没有见过。
　　左丘明摇摇头，面色凝重。
　　虚空世界敌友难辨，出手救人的，并不一定就是好人。
　　便是他们自己，也不能完全用好人、坏人来衡量。
　　徐成走到一头高大的碎星兽身边。
　　他神藏之中的佛骨舍利散发金光，将那碎星兽罩住。
　　“吼——”
　　碎星兽口中发出嘶吼，双目中的暴虐之意缓缓消散。
　　过不多久，这头碎星兽看着徐成，低下头，双目中全是柔和。
　　徐成伸出手，按在这碎星兽的肩甲上。
　　“嗡——”
　　碎星兽身上传来一声轰鸣，庞大的身躯肉眼可见的缩小。
　　到最后，这碎星兽变为巴掌大的黝黑毛绒小兽模样，双目滴溜溜转，满是神采。
　　徐成抬手，那圆滚滚小兽落在他右手掌心。
　　徐成的左手轻轻握起。
　　“青木——”
　　“云！”
　　“轰——”
　　方圆万丈，所有生灵被一片青色云气笼罩。
　　那些原本被禁锢的空兽、天魔、碎星兽全都惊恐的看向身周云气。
　　这云气中，全是充满爆炸力的电光电弧。
　　“雷——”
　　徐成轻轻低语，左手掌心展开。
　　他右手掌心的碎星兽浑身黑毛炸起，战栗的瞪大眼睛。
　　万丈之内，所有的青色云气化为雷光，将万丈空间炸成雷海！
　　“雷法！”
　　万丈之外，御霄峰众弟子惊呼出声。
　　“这就是传说中的雷法吗？真是壮观啊……”
　　哪怕远在万丈外，逸散的雷光依然让人面皮发麻。
　　左丘明脸上现出一丝的激动。
　　“传言，我太一九霄中，雷霄峰传承雷法，为九霄战力第一。”
　　他双目中露出期盼。
　　这位若是雷霄峰前辈，又如此战力超绝，那求他救援御霄峰，会不会能解御霄峰之危？
　　峰主，快撑不住了……
　　百息之后，雷光消散，整个万丈空间，已是空空荡荡。
　　无数的无主神魂与残缺肢体，飘荡在虚空。
　　还有数十头奄奄一息的碎星兽。
　　这碎星兽皮糙肉厚，气血充足，云雷一击，竟是还有命在。
　　不过此时这些碎星兽已经基本没有了行动与反抗之力。
　　“你们过来，各自选一头碎星兽做个坐骑。”
　　徐成一招手，左丘明他们身形落在身旁。
　　选碎星兽做坐骑！
　　便是左丘明脸上，也是先露出错愕神情，然后就是满脸激动。
　　碎星兽肉身之力无比强大，特别是其变态的防御力，堪比武圣四重存在。
　　在虚空之中，这碎星兽飞行速度不慢，无论是用来攻坚、奔袭，还是千万里跋涉，都是非常难得的选择。
　　御霄峰也圈养有虚空妖兽，但相比碎星兽，档次要差了许多。
　　主要是这碎星兽难以降服，需要将其魔性驱除。
　　这种手段，只有符道和佛门可以做到。
　　御霄峰杀邪魔不含糊，驱魔，不在行。
　　徐成抬手，金色的佛光将所有的碎星兽笼罩住。
　　这些碎星兽身上的伤势开始愈合，双目中的暴虐化为平和，从充满魔意、无法自控的魔兽，还原成拥有自己灵智的妖兽。
　　这些碎星兽的身形收敛，化为巴掌大小。
　　左丘明也不犹豫，伸手一招，将一只碎星兽召在手掌，然后指尖点出心血，凝结一道心血印记。
　　这是与妖族缔结盟约的方式。
　　从此后，这碎星兽就能与其心意相通，连气血、真元、灵气也能共生。
　　这种盟约与越高阶的妖兽缔结，越是能得好处。
　　当然，实力相差太大，自身神魂不够稳固的话，也是无法缔结盟约的。
　　这些御霄峰弟子修为基本上都在武圣二重境界，神魂稳固，刚好是适合的人选。
　　“嗡——”
　　一个弟子刚将盟约印下，浑身灵光涌动，气血、灵气都快速提升，一举突破修为。
　　这让其他人都羡慕不已。
　　等所有人都缔结好盟约后，徐成挥手一扫，将所有的无主神魂、空兽残体和那些没有缔结盟约的碎星兽都收了。
　　“太一道宫，御霄峰剑阁长老左丘明，见过前辈。”
　　“太一道宫御霄峰弟子苏占秋，见过前辈。”
　　……
　　看着面前一片躬身的剑修，徐成轻笑着摇摇头道：“不是前辈，我是晚辈。”
　　晚辈！
　　左丘明等人满脸疑惑的看向徐成。
　　“诸位，先随我去天玄世界吧。”
　　徐成笑着挥手，掌心的碎星兽化为丈高，他飞身落在其背上。
　　碎星兽载着徐成，往天玄世界而去。
　　左丘明向着身后众弟子一点头，同样驾驭碎星兽，跟了上去。
　　——————
　　“轰——”
　　天玄世界，中州，大楚皇城。
　　一声轰响，皇城禁地中，数道身影奔出。
　　“什么人！”
　　看守禁地的武者和闭关的一众皇族供奉全都赶来。
　　“呵呵，终于回到天玄了。”
　　姬康看向四周，乐呵呵的笑道。
　　他身后，原本十数人的队伍，只剩下七人。
　　七位武圣一二重境界的武者高手。
　　“能会就好，那些同道的牺牲也算值得。”
　　“御霄峰的那些剑修也全军覆没了吧？虽然可惜，但也未尝不是好事。”
　　姬康身后众人面上神色轻松，低声交流起来。
　　“我金刚门现如今是谁做宗主？让他来见本尊。”
　　姬康背着双手，低喝道。
　　随着他声音落下，似乎一道无形狂风，将那些围着的武者都撞开十丈之外。
　　那些宗师五六重的供奉高手同样身形连退。
　　这是平生仅见的高手！
　　立在最前方的白发老者看着姬康，面上露出一丝不确定。
　　“昭帝？”
　　“招娣？谁是招娣？”姬康眉头皱起。
　　“请问，您是大楚昭帝姬康先祖吗？”那供奉神色有些激动，低呼一声道。
　　“本尊姬康，不是什么招娣。”
　　“对，就是姬康先祖，您的弟弟烈帝姬宁推翻前秦，建立大楚王朝，尊您为昭帝！”
　　白发供奉激动的高呼一声，上前一步，纳头便拜。

90、天火雷尊，雷炎老祖
　　大楚皇城大殿，少帝姬子舒立在高台下，神情肃穆。
　　他身后，一众大楚高手，面上露出激动神色。
　　天下六方顶尖势力中，最先衰落的就是中州大楚。
　　大楚自人皇姬无疆陨落，魔潮四起之后，已经沦落到依附天师宫而勉强保留一方大势的地步。
　　圣地名号，已是名存实亡。
　　特别是近些时候，华盖老祖归来，武圣二重修为，隐隐有挑战大楚威严之意，让大楚一众高层很是头疼。
　　胆战心惊这么久，没想到今日竟是侯来大楚昭帝带着众多高手归来。
　　昭帝可是武圣三重巅峰修为，其后那些附庸武者都是武圣。
　　这样的力量，完全可以横扫天玄。
　　大楚再起之日，就在眼前。
　　“你能依靠天师宫之力，在此艰难境况下，保住大楚国威，殊为不易。”
　　姬康看着姬子舒，淡淡开口。
　　“多谢老祖夸赞，子舒愧不敢当。”
　　姬子舒连忙躬身。
　　姬康微微点头，然后面上神色微冷道：“不过山河印乃是我金刚门传承至宝，不该由天师宫得去。”
　　山河印？
　　姬子舒浑身一震，抬头看着姬康。
　　山河印，那是小天师自己的东西啊。
　　“子舒，本尊知道你与天师宫小天师关系不错，这样，你去天师宫，让他们将山河印献出，再率众来皇城国师府。”
　　“往后，这天玄，不需要什么圣地了。”
　　“天玄，只有大楚一家即可。”
　　姬康立在高台上，神色坦然，似乎说的是一件微不足道的小事。
　　一位武圣三重，七位武圣二重，这样的实力，天玄世界，谁能抗手？
　　姬子舒微微一怔，面上露出犹豫之色。
　　“老祖，天师宫毕竟对我大楚……”
　　“天师宫的心思还要你来说？”姬子舒的话被姬康打断。
　　“那监视你的和尚本尊已经将他打入天牢，我会安排人保护你。”
　　姬康说着，转身道：“吴一尊，保护子舒的任务就交给你了。”
　　“门主放心，我一定保护好子舒公子。”
　　一位身穿黑袍的老者上前一步，高声说道。
　　门主，公子。
　　这些从界外归来的武圣眼中，所谓的大楚帝王，并无什么需要特殊对待的地方。
　　世间强者为尊，没有悠长寿元，强大实力，帝王，笑话尔。
　　“老祖，苦无大师一直保护我，劳苦功高，望老祖放他出来，随我一同去西疆九霄山。”
　　姬子舒向姬康躬身道。
　　“随你。”
　　姬康一甩衣袖，端坐在高台上。
　　他的身魂与大地之下的地脉相勾连，不断将天玄世界的本源之力抽取，灌注到自己的身体之中。
　　这般修行，相信用不了多久，他就能达到武圣四重境界。
　　——————
　　天玄世界界外空间，徐成驾着碎星兽，立在虚空，他身前，左丘明等人御剑飞驰，将挡道的空兽全都斩杀。
　　遇到稍微强大点的邪魔，只需要徐成神识稍稍压制，或者放一张镇魔符箓过去，左丘明他们就能轻松解决。
　　这一路上，对于左丘明他们御霄峰一脉弟子来说，可谓是在域外虚空战斗多年以来，最畅快之时。
　　“当——”
　　天际，一声双剑交击的震鸣。
　　左丘明身形一顿，对面一道身影退后百丈，立在虚空。
　　“力剑之道！”
　　“以气御剑！”
　　左丘明与对面而立的紫霄道人面上都是现出一丝激动神色。
　　老乡啊……
　　不，同门啊……
　　“天师宫三十四代弟子紫霄，见过前辈。”
　　紫霄道人双手持剑柄，躬身一礼。
　　“御霄峰，剑阁长老左丘明。”
　　左丘明也是一抬手，高声道：“我等奉御霄峰峰主之命前来天玄世界驰援，不知现下天师宫情形如何？”
　　情形如何？
　　紫霄道人面上露出一丝异色，抬头看向不远处骑在碎星兽背上的徐成。
　　“这位就是天师宫第三十六代首座，小天师徐成。”
　　紫霄看向徐成道。
　　左丘明等人诧异的转首看向徐成。
　　三十六代弟子？
　　这三十六代弟子，都这么猛的吗？
　　之前一路上徐成都是自称晚辈，没想到还真是晚辈。
　　只是这晚辈的修为，让他们这些前辈怎么混？
　　左丘明面上神色越发凝重，看着徐成低声道：“小天师，天玄世界到底有何危机，连你都镇压不了，需要召唤远游弟子归来？”
　　比峰主还强大的小天师都镇压不住的敌人，他们来了不是送菜吗？
　　这件事嘛，怎么说呢……
　　徐成面上露出一丝尴尬之色道：“左长老误会了，点燃祭坛之火，我们就是想看看，还有多少远游前辈能回应。”
　　见左丘明眉头皱起，徐成忙又道：“毕竟天师宫很多传承都失散了，我们就想着，将前辈们召回来，大家叙叙旧，搞个联谊，欢聚一堂……”
　　御霄峰情况那般危急，峰主还派自己等人归来救援天玄，原来就是来参加联谊？
　　左丘明面上神色越发难看。
　　“其实，天玄世界封镇越来越弱，我们也是想找到前辈们来商讨对策。”徐成的话让左丘明面色稍稍好看了些。
　　“小天师所言不错，此方世界的封镇越发薄弱，武圣四重境实力都可发挥，相信不久，很多域外邪魔就会寻到大阵漏洞，侵袭天玄世界。”
　　紫霄道人面上神色郑重的说道。
　　封镇薄弱，那是本源伤损难以恢复。
　　看来这天玄世界，怕是离崩溃不远了。
　　左丘明看着下方那璀璨世界，心中低叹一声。
　　御霄峰当年行走百灵大域，也见过世界陨落的惨像。
　　一界崩塌，生灵尽亡。
　　那天地悲怨之气，化为无尽魔气，方圆万里，都沾染不得。
　　左丘明摇摇头，低声道：“天地之力崩塌，是难以逆转的，若是可以，我们尽全力多救些人吧……”
　　“本尊说的没错吧，这天玄，救不成了。”
　　一道身影包裹着雷光瞬息而至。
　　左丘明浑身一震。
　　雷法！
　　看着浑身雷光缭绕的雷炎，左丘明神情一动。
　　“您是……天火雷尊，雷炎老祖？”
　　想起峰主评说雷霄峰时候，对雷霄峰三尊者的点评，他忙出声问道。
　　“呵呵，没想到这世间还有记得我天火雷尊之人。”
　　雷炎轻笑一声，背起双手，昂首看天，似无穷寂寞。

91、小天师救援御霄峰
　　“我御霄峰峰主曾言，雷霄峰乃是太一道宫九霄第一战力。”
　　左丘明面上神色激动，看着雷炎高声说道。
　　“那是当然。”
　　雷炎点点头，眼睛瞟了一下不远处的徐成。
　　“天火、云涛、金煞三位雷尊，每一位都有越阶而战之能。”
　　左丘明的话说完，雷炎面上闪现一丝缅怀之色。
　　三位雷尊横行天下，那是多久前的事情了？
　　云涛和金煞，现在又在何处……
　　“不知天火雷尊是否已突破到无上道君之境？”
　　左丘明眼睛死死盯着雷炎，双手紧握，低声问道。
　　道君之境吗？
　　雷炎又是看向徐成。
　　那小子，竟然是个道君……
　　“虽不是，也差不多了。”说这句话的时候，雷炎脸上闪过一丝晕红。
　　这差不多，硬拦了他千年。
　　听到雷炎说自己已经差不多达到道君之境，左丘明满脸激动，双手抬起，向着雷炎躬身一拜。
　　“求天火雷尊救我御霄峰上下近万弟子性命！”
　　“求天火雷尊救我御霄峰上下近万弟子性命！”
　　“求天火雷尊救我御霄峰上下近万弟子性命！”
　　所有御霄峰弟子全都向着雷炎老祖下拜，满脸悲切。
　　雷炎老祖眉头一皱，沉声道：“怎么回事？”
　　同为太一九霄，自然同气连枝。
　　听到左丘明等人哀求，雷炎老祖不会袖手旁观。
　　“回老祖的话，御霄峰自千年前被邪魔围困，一直死战难脱，全赖峰主一人支撑。”
　　“现如今，邪魔势大，御霄峰已至草尽粮绝之境！”
　　……
　　整个百灵大域，虚空中四处都是魔患。
　　只有几处大势力固守一些星域，稳住局势。
　　那些迦南异族与天魔合作，擅长分化、离间，让人族不能合心合力，很难扭转劣势。
　　很多小世界都是被异族、天魔围攻，其他各方人族势力却冷眼旁观，根本不会救援。
　　太一道宫一脉，其他分支传承不知所踪，御霄峰被围千年，周边各方人族势力不但不救援，甚至有不少落井下石。
　　曾有一家道门势力，以帮助御霄峰守卫为由，骗了各种宝物许多，结果消失无踪。
　　……
　　上清宫清源老祖，道君境。
　　静心阁上官若，道君境。
　　万法门，燎原道人，道君境界。
　　徐成将这三位百灵大域道君境的名字记住。
　　这三方势力，也是支撑整个百灵大域的中坚力量。
　　可惜上清宫清静无为，清源老祖对人族大势并不太上心。
　　万法门亦正亦邪，功法驳杂，让人难以信任。
　　只有静心阁，倒是对百灵大域各方势力多有帮助。
　　不过这帮助，也是为了交易。
　　据说静心阁背后是外域势力，主要就是为了各个界域的宝物资源而组建。
　　听着左丘明的讲述，徐成心中大概勾划出一个脉络。
　　内忧外患。
　　“迦南异族以暗魂殿之名，四处攻掠，很多世界的本源最终都被夺尽，从而一界归陨。”
　　左丘明低叹道：“御霄峰就是因为蕴含不少本源之力，才被那些邪魔盯住。”
　　暗魂殿。
　　这个名字徐成听过。
　　暗影魔尊就是暗魂殿之人。
　　看来天玄世界，也是被迦南异族盯上了。
　　包括自封的大轮明王寺。
　　听完左丘明讲述，雷炎脸上神色越发你凝重。
　　他低叹一声道：“如此说来，你们御霄峰怕是真的堪忧了，否则，你们峰主不会让你们这一脉回归天玄。”
　　雷炎的话让左丘明等人面色大变。
　　“我要回去！”
　　左丘明身上剑意冲天而起。
　　徐成一挥手，左丘明和他身后一众剑修都被禁锢住。
　　“你们速度太慢，修为也不够，去也是白去。”
　　徐成淡淡开口，然后看向雷炎老祖。
　　“老祖，不如，我们去一趟？”
　　九霄一脉，不能不救。
　　徐成虽然自信实力，但对虚空世界不熟，有一位见多识广的前辈带领才好。
　　何况雷炎老祖的战力，道君不出，堪称所向无敌。
　　听到徐成的话，雷炎老祖下意识的想伸手。
　　然后又缩回去。
　　收灵丹收习惯了。
　　“好，本尊随你走一趟。”
　　雷炎老祖说罢，身化风雷，破空而去。
　　徐成驾着碎星兽，在后面跟上。
　　“左长老，你们就在天玄修整，等我们归来。”
　　徐成的声音在左丘明耳边响起。
　　“若是无事，可与天师宫诸位剑修弟子交流一二。”
　　左丘明忙感激的点头，抱拳道：“多谢小天师，多谢天火雷尊！”
　　他身后，那些弟子也是激动万分。
　　有小天师和天火雷尊出手，御霄峰，有救了！
　　——————
　　华盖山下，无数慕名而来的武者排队上山。
　　华盖老祖开坛讲法，为华盖宗广结善缘，这可是千载难逢的大好事。
　　“前日，有武者在听过华盖老祖讲法后，当场顿悟，从先天五重连升三级，达到先天八重境界。”
　　“华盖老祖可是在域外闯荡归来的老祖，见识岂是普通高手能比？”
　　“就是，据说华盖老祖已是武圣二重巅峰，这样的高手，怕是连天师宫都要敬让一二。”
　　……
　　两位身穿黑衣的中年武者听到议论，对视一眼，面上露出些许嘲弄之色。
　　半个时辰后，华盖宗山门前的广场已是人山人海。
　　所有人都是盘膝而坐，屏住呼吸，等待老祖前来讲法。
　　“诸位同道，羽化尘在此有礼了。”华盖宗宗主羽化尘从宗门中走出，立在高大门庭前，笑着向四周拱手。
　　每天老祖讲法，前排坐的都是华盖宗弟子。
　　而且其中很多关窍，也是会私下讲解给门中弟子。
　　但就是这般，华盖宗依然是赚来无数的声望。
　　一众听到老祖讲法的武者，对华盖老祖和华盖宗自然好感爆棚。
　　“请老祖——”
　　羽化尘也不废话，高呼一声，然后走到前方坐下。
　　满头白发，身穿麻衣的华盖老祖身形缓缓出现，身上道道灵光缭绕，仿佛仙人临凡。
　　他走到准备好的小案前，盘膝坐下，将线香点燃，又净手、闭目片刻。
　　“修行之道在于积累，但大道艰难，如本尊这般能修到武圣境的，天下又有几人？”
　　“所以，诸位当持本心，不可太过执着……”
　　“你是说，这世间武圣不多？”一道声音响起，一位身穿黑衣的中年站起身。
　　他身边不远处，一位同样身穿黑衣的中年人轻笑着，缓步往前走去。
　　“华盖老祖，你这满身灵光是什么意思？在遮掩什么？”

92、金刚门强势崛起
　　“你们是什么人！”
　　见两人上前，羽化尘高喝一声，刚想起身，就见一位黑衣人手掌一按。
　　“嗡——”
　　前排那些想要起身的华盖宗弟子全都如同身负千钧重担，一下子跌坐在地。
　　“武圣！”
　　这等强大力量，绝对是武圣！
　　另一位黑衣人身形一个闪烁，已是冲到华盖老祖身前。
　　“轰——”
　　他一拳砸下，华盖老祖身前的小案化为粉末。
　　华盖老祖手中黑杖横空，身形却一步步后退。
　　他每退一步，身上那灵光便黯淡一分。
　　七步之后，华盖老祖满身腐朽之气飘散出来，面上一片蜡黄。
　　“呵呵，原来如此。”
　　“怪不得你在此做戏，原来是寿元将尽了。”
　　那黑衣武者长笑一声，然后转过脸，目光扫向四周。
　　“华盖老儿，你施恩也好，结缘也罢，这我们管不着。”
　　“不过，我金刚门门主归来，希望这天玄不要有异声，你可明白。”
　　金刚门。
　　华盖老祖颤巍巍道：“道友所说的金刚门，可是现下大楚皇庭？”
　　“不错，我们门主就是大楚祖龙昭帝姬康。”
　　那黑衣人傲然扫一眼四周，淡淡道：“姬康门主已是武圣三重巅峰，携座下高手重归天玄，就是为了一统天下。”
　　“华盖，你应该知道怎么做吧？”
　　金刚门门主姬康竟是武圣三重！
　　还有，听这两人的意思，金刚门来到天玄的高手，还有很多？
　　下方听法的人一片哗然。
　　难道这大楚，竟是又要崛起？
　　华盖老祖连忙躬身道：“知道知道，老朽这就备上厚礼，向大楚皇庭缴纳岁贡。”
　　“呵呵，算你人老成精，活的明白。”黑衣人满意的点点头，两人身形一展，飞天而去。
　　华盖老祖看着两人身影，轻叹一声。
　　“这天下，怕是要乱了啊……”
　　说完，他已是无心讲法，一拂衣袖，转身离去。
　　那些听法众人此时也没有了兴致，都低声嘀咕起来。
　　这天下，要变天了。
　　短短半个月，数位武圣境界高手踏遍中州，将金刚门威临天下之势散播出来。
　　一时间，中州江湖再次沸腾。
　　这金刚门门主行事霸道，对那些不臣服的宗门，全都是破灭门庭。
　　便是天师宫那几位逗留中州的天师，也是驱赶回了西疆。
　　这样一来，中州魔患反而更甚。
　　只是这些武圣高手此时并没有闲心去管魔患。
　　“门主，天下圣地，现如今只有天师宫成为我金刚门一统天下的绊脚石。”
　　皇城大殿上，一位黑衣武者高声说道。
　　“不错，其他几处圣地要么名不副实，要么本就存于苦寒之地，只有这天师宫，底蕴深厚，曾让姬无疆铩羽而归。”
　　“还有姬无疆被伏击，也是那天师宫掌教松月出手所为。”
　　……
　　众人七嘴八舌，将矛头都指向天师宫。
　　不压服天师宫，金刚门就成不了天玄第一宗门。
　　“天师宫吗……”
　　“等些时日吧，子舒不是去了嘛，看看这天师宫是什么态度。”
　　上首盘坐的姬康双目开合之间有灵光涌动。
　　众高手听得他的回应，点头躬身。
　　可惜，现在天师宫中手掌山河印的小天师徐成不在，姬子舒去了，根本找不着他。
　　找不做徐成，任务就完成不了。
　　完成不了任务，就只能窝在天师宫不走。
　　好在姬子舒早在天师宫混熟了，每日躲到流云草庐去喂鱼。
　　有时候还能蹭到紫灵的美食和秦红衣的清茶。
　　这日子，其实比他那有名无实的帝王自在的多。
　　天师宫山门处，身穿锦袍的吴一尊看着那躺卧在大青石下的伏牛大圣，目光闪烁。
　　姬康派他来保护姬子舒，怎么可能真的是保护。
　　一个小儿，怎么也用不上武圣二重的高手来保护。
　　姬康让他来的目的，就是摸清天师宫的虚实。
　　之前虽然传闻言之确凿，说天师宫小天师降服了武圣四重的伏牛大圣，但在金刚门众人看来，都是不信的。
　　武圣四重，那是此界能容纳的巅峰之力，怎么可能有人降服的了？
　　沉吟片刻，吴一尊向着伏牛大圣走去。
　　“道友，这天师宫这般对你，有些不合规矩啊。”
　　“你毕竟是武道四重的前辈高手，不好好供奉着，却是让你来看守门庭，实在笑话。”
　　吴一尊站在伏牛大圣面前，低声说道。
　　伏牛大圣原本半眯着的牛眼睁开，看向吴一尊。
　　“怎么，你是瞧不起本大圣？”
　　“哪里，哪里，我只是觉得，这天师宫做事做岔了——”吴一尊话没说完，已是瞪大眼睛，看着硕大的牛头撞在自己的胸口。
　　他仿佛听到自己胸骨碎裂的声响，然后便吐一口血，意识陷入昏沉。
　　“又一个来探问口风的，送镇魔塔关着，等小天师回来处理。”
　　伏牛大圣一甩尾巴，将那昏睡的吴一尊甩到值守弟子脚下。
　　然后它又眯起眼睛，开始盘算起来。
　　这已经是第八个探听天师宫虚实的家伙了，小天师可是许诺过的，逮一个奖励一颗九品丹。
　　这个武圣境的，能不能换个灵丹？
　　就算不能，多攒几个，能换吧？
　　希望这家伙背后之人能再派几个人来，这样，换一颗带灵纹的丹药就有把握了……
　　——————
　　“暗影魔尊，你说帮我提升修为的，到底什么时候才可以？”
　　秘地九幽门中，影无踪焦躁的看着闭目修行的暗影魔尊。
　　他不能不急。
　　天下大势变化太快，一下子出现许多的武圣境界高手。
　　大楚更是有金刚门门主姬康这样的高手坐镇，数位武圣四处攻伐。
　　用不了多久，这些人就会来秘地。
　　而现在的秘地，根本没有拿得出手的高手。
　　影无踪甚至才堪堪保住七重半圣的境界。
　　这样的九幽门，不堪一击。
　　连自保都做不到。
　　“呵呵，影门主，修为提升不是一蹴而就，不过，你九幽门守着黄泉魔渊这无尽宝藏，还怕那些高手打上门来？”
　　暗影魔尊睁开眼，面上带着一丝笑意。
　　宝藏？
　　影无踪眉头皱起，低声道：“你说的，是魔狱？”
　　“自然，黄泉之中关押的高手无数，你只需随便放出几个，九幽门便是一统天下也不是难事。”
　　暗影魔尊笑着说道。
　　影无踪面上露出纠结之色。
　　暗影魔尊说的事情他知道，但也仅限秘传之言。
　　他也不知如何开启九幽魔狱。
　　见他意动，暗影魔尊低声道：“你若是想快速提升修为，我可以帮你与魔狱高手签订盟约，让你最短时间，成为武圣高手。”
　　武圣！
　　影无踪瞪大眼睛，面上肌肉不可控制的颤动。
　　只要他成了武圣，凭借秘地环境压制，他有把握守住九幽门不失。
　　“可是，真话？”
　　他抬起头，死死盯着暗影魔尊。

93、魔狱三头犬
　　“真话，自然是真话。”
　　暗影魔尊面上神色郑重道：“我现下托庇于你，你若是成就武圣，我也心安一些。”
　　说到这，他站起身来到：“事不宜迟，趁着中州还没有对秘地动手，我们赶紧行动。等你成就武圣，掌握自身力量还需要些时日。”
　　影无踪点点头，领着暗影魔尊走出静室，往一处禁地而去。
　　两人行过数十里幽暗之地，方才在一处点满火炬的宽大广场停下。
　　广场上有一座高台，其上刻画着无数狰狞兽首。
　　广场四周，还有一座座十丈高的青铜柱，每根大柱都是两人合抱。
　　“这就是黄泉魔渊的入口，也是九幽魔狱的大门啊……”
　　暗影魔尊看着那高台，面上露出一丝狂热神色。
　　“迦南族人，多少被镇在这里呢……”
　　影无踪走上高台，看着下方那如蛛网一般的灵纹，出神片刻，沉声道：“怎么做？”
　　“很简单，你在祭坛上将神魂印记投入其中，再将自身精血灌注，召唤愿意与你结成盟约的魔狱高手即可。”
　　暗影魔尊高声道。
　　“就这么简单？”影无踪眉头一皱。
　　“你是黄泉守门人之后，你们的气息会震慑那些魔狱邪魔，只有真心想与你结成盟约的高手，才会与你亲近。”
　　暗影魔尊很是笃定的说道。
　　影无踪点点头，忽然一抬手。
　　“嗡——”
　　暗影魔尊额头上，金色的印记浮现，暗影魔尊浑身一震，立在那不能动弹。
　　“希望你没有耍花招，否则——”
　　影无踪冷哼一声，仅剩的手臂按下。
　　锋利的青石棱角将他的手掌划破，他的血液快速将几道纹路染红。
　　他双目看向那纹路，只觉得整个人浑身一空，已是立在一处虚无之地。
　　“吼——”
　　“呜——”
　　无数的嘶吼声，让他觉得脑袋都要炸了。
　　“咦，小家伙，你从何处来？”
　　一道苍茫声音响起。
　　“晚辈影无踪，乃是黄泉守门人之后，现在世间大变，我已无力守护魔渊之门，只好前来此地求助。”
　　影无踪连忙看着虚空处施礼道。
　　“黄泉。”
　　“魔渊。”
　　“外面。”
　　似乎对影无踪的话产生兴趣，那声音低声自语，又似乎在与其他人商量什么。
　　“你想得到怎样的帮助？”
　　许久之后，那声音再起。
　　怎样的帮助！
　　有戏！
　　影无踪面上露出激动之色，平复一下心情道：“我想与此处前辈签订盟约。”
　　他的话说完，许久都没听到回应。
　　轻叹一声，影无踪看向远处。
　　看来自己没有被此处的魔狱高手看中，只能再去其他地方看看了。
　　“算了，本尊与你签订盟约。”
　　就在此时，之前说话的声音忽然响起。
　　“不过你修为不够，与本尊签订盟约后，神魂或许会受到些许侵扰，你想好了。”
　　只要能变强，神魂受到点侵扰算得了什么！
　　影无踪激动的高呼道：“前辈放心，晚辈与前辈签订盟约，必然潜心修行，争取最快时间达到与前辈修为匹配的境界。”
　　“好。”
　　声音再起，一道幽暗身影从虚空中窜出，直接落在影无踪身前。
　　三头，六目，狼首。
　　……
　　“嗡——”
　　高台上，一道光门打开，暗影魔尊忙抬头看去。
　　一脸严肃表情的影无踪从中走出。
　　“成了？”
　　其实不用问暗影魔尊也知道成了。
　　此时的影无踪浑身气息凝重，双臂完好无损，分明已是断肢重生，武圣境界。
　　听到暗影魔尊的话，影无踪转首看他，双目中一道竖线扫过，然后咧嘴龇牙一笑。
　　“你不错。”
　　说完，他身形一个闪烁，脚步无声而走。
　　暗影魔尊看着他背影中那三头虚像，面上露出一丝诡异笑容来。
　　“魔狱三头犬？还真是强大啊……”
　　“只是这魔狱的力量，是那么好借用的吗？”
　　低声自语几句，他也转身离开。
　　“魔狱之门已经开启，下一步，就看南荒了……”
　　——————
　　虚空之中，一道雷光转瞬万丈。
　　跟在雷炎身后的徐成坐在碎星兽上，将自身的灵气灌注其身，将其速度提升到极致，刚好能赶上。
　　反正灵气随便嗑几颗丹药补充就有了，让他自己御空飞驰，那种费劲事情他是不愿的。
　　“嗯？”
　　忽然，前方雷光一顿，雷炎老祖身形立在原处。
　　“怎么了？”
　　徐成的身影出现在他身侧。
　　雷炎老祖瞄一眼远处，徐成依然悠悠闲闲坐在碎星兽背上。
　　雷炎老祖心中微微感叹，这小子的分身之术，真是练到化境了，连他都分不出哪是真身哪是幻身。
　　当然，如果徐成听到雷炎老祖的赞叹，也不会自满。
　　在他看来，这种保命的绝技，练到什么程度都不算过分。
　　“前方有大量邪魔聚集，似乎在围攻某方势力。”
　　雷炎看着前方说道。
　　邪魔？
　　徐成神识探出，很快便在三百里之外发现了雷炎所说的情况。
　　他微微点头。
　　这点得向雷炎学习，随时将神识散出去，保证自己第一时间探知异常。
　　“你觉得我们是绕道还是直接过去？”
　　雷炎看向徐成道。
　　“自然是直接过去，岂有见死不救之理？”
　　徐成毫不犹豫的开口说道。
　　说完，他的身形已是散去，然后驾着碎星兽直冲过去。
　　“还是经历太少，虚空中这种钓鱼的圈套随处可见。”
　　雷炎老祖摇摇头，面上露出一丝笑意：“除非修到无上境界，否则，虚空中还是莫管闲事……”
　　话未说完，他面色已经僵住。
　　踏马这小子的境界不就是已经到达无上道君之境了？
　　一时间，雷炎老祖完全失去了看热闹的兴致。
　　要不是真的是要直穿过前方，他都懒得去看了。
　　去干吗？看那小子去装比吗？
　　“轰——”
　　一声巨响，一艘三十丈长的飞梭小舟不断晃动，淡蓝色的光罩现出无数裂纹，其上站立之人都稳不住身形。
　　一头碎星兽缓缓退开，又开始蓄力，准备再次撞击过去。
　　“上官小姐，待会飞梭的防御被破之时，老身第一时间带你离开。”
　　飞梭之上，一位花白头发、身穿暗纹锦袍的老妪低声说道。
　　在她身前，是一位十八九岁的白裙少女。
　　此时少女神情镇定，只是转首看向飞梭上的众人时候，眼神略带不忍。
　　“小姐，你不要管我们，听余婆婆的，那些异族要抓的是你。”
　　一位身穿软甲，手持长剑的女修高呼一声。
　　其他人听到这女修的话，虽然神情一黯，但还是咬牙点头。
　　“轰——”
　　碎星兽再次撞上飞梭，那淡蓝光罩应声化为碎片。
　　“走——”
　　余婆婆伸手一拉那上官小姐的手臂，飞身冲出百丈之外。
　　“断后！”
　　持剑女修一声高喝，率先将准备追赶余婆婆和上官小姐的邪魔挡住。
　　余婆婆拉着上官小姐，头也不回，几个闪烁，已经冲出千丈，将那些邪魔甩开。
　　突然，余婆婆浑身一震，握着上官小姐臂膀的手掌一紧。
　　上官小姐抬头看去，面色瞬间刷白。
　　前方十丈，一位青衣道袍少年端坐在一头碎星兽背上，拦住去路。

94、正事要紧
　　这世间，除了天生神识敏锐的迦南异族，能驾驭碎星兽的人族不多。
　　百灵大域中，能驾驭、驱使碎星兽的人族势力更是少之又少。
　　此时拦在前方，驾驭碎星兽，只能是迦南异族之人。
　　前路封死，追兵将至，上官小姐面上闪过一丝绝望。
　　她身旁的余婆婆浑身灵气化为灵光之柱，似乎随时准备全力一击。
　　或者，自爆。
　　自家小姐若是落入异族之手，那是绝对不能承受的后果。
　　“哈哈，多谢兄弟相助，险些让大鱼跑了。”
　　一声长笑，一位身穿半身甲胄的高大中年从虚空中走出。
　　他身周魔气缭绕，额头一颗隐隐闪烁光晕的五芒星印记。
　　这五芒星印是迦南异族中，身份颇为高贵之人的标记，也是迦南异族显化身份时候的最明显特征。
　　“在下迦南玄叶，不知兄弟是哪一部族？”
　　有些羡慕的看着那头被驯服的碎星兽，迦南玄叶高声问道。
　　他虽也有碎星兽，却做不到这么驯服。
　　“谁跟你是兄弟？”
　　坐在碎星兽背上的徐成冷声说道。
　　他抬起手，一道符箓飞出。
　　“符箓之道，你是人族天师！”
　　迦南玄叶面色大变，身上铁甲瞬间散开，化为一排排龙鳞，排在身前。
　　“嘭——”
　　符箓与那龙鳞相击，炸裂一片金光。
　　好强！
　　一道符箓就破了自己的法器，这天师起码是武圣六重。
　　迦南玄叶面色更加阴沉，一挥手，身后无数邪魔涌来。
　　迦南异族与敌对战，从不以个体实力硬拼。
　　反正那些空兽和低等的幻魔一族，死了也不心疼。
　　“收——”
　　金色小塔浮现在徐成头顶，无数符箓化为锁链，将那些邪魔全都锁住，拉到镇魔塔中。
　　都是可以为镇魔塔提供能量的，不收白不收。
　　迦南玄叶一拳将缠向自己的符箓锁链击碎，转身就逃。
　　徐成的强大根本不是他能抗衡。
　　“想跑？”
　　徐成轻笑一声，一道身影已是立在数百丈外的迦南玄叶面前。
　　“啪！”
　　一张符箓贴在迦南玄叶额头，将他定住，然后那分身扯住他衣领，拖了回来。
　　整个过程不过百息，围攻飞梭的所有邪魔已是全军覆没。
　　上官小姐愣在那，一时不知如何开口。
　　这也太强了吧……
　　“多谢前辈相救之恩，若是有机会，我永南宗定当报答前辈大恩。”
　　倒是余婆婆反应够快，向着徐成一躬身，扯着上官小姐便往后退。
　　自己是老虎，能吃人不成？
　　徐成看着一众人匆匆登上飞梭，飘然而去，一时间有些意兴阑珊。
　　好歹救命之恩啊，不说那以身子咳咳，怎么也得拿出点东西表示诚意不是？
　　怪不得雷炎那老头不愿救人，这分明是吃力不讨好嘛。
　　真是人心不古。
　　往后怕是连过马路的老太太都懒得去扶了……
　　难得在虚空遇到人族修行者，徐成还准备逮着好好聊聊呢。
　　飞梭瞬息之间已到十里之外，方才将速度降下些。
　　“余婆婆，你为何不让我向那位，好看的天师道谢？”
　　飞梭上，上官小姐不满的开口道。
　　刚才那年轻天师符箓一出，千百邪魔俯首模样，实在是潇洒飘逸啊……
　　“小姐，人心险恶，此人修为高深莫测，说不定就有什么别的心思。”余婆婆低声道。
　　“余婆婆说的对，或许，他知道小姐身份，故意来接近也不一定。”那背剑女修面上神情郑重的说道。
　　“嘘——”
　　余婆婆抬手示意，压低声音道：“此人说不定会将神识探查到此处，偷听我们说话。”
　　“怎么可能，他看着不像这样的小人啊，应该不会这么做吧？”上官小姐有些不高兴的说道。
　　……
　　徐成眨巴下眼睛，转过头，看向已经御雷而来的雷炎。
　　“我是长得像坏人，还是看着就像小人？”他嘀咕一句。
　　雷炎哈哈笑一声，再次身化雷光，往前方而去。
　　徐成轻哼一声，驾着碎星兽继续前行。
　　“他可以驾驭碎星兽，应该是某家大势力吧？”
　　“刚才被他封镇的那些邪魔，可以换不少灵石呢！”
　　“还有那个什么玄叶，要是抽筋扒骨，熬炼神魂，说不定能大赚一笔。”
　　“最近的坊市是在什么星域？那里有我们的铺子吗？”
　　“这一次一定是那个万法门走漏的消息，真可恶，等回去，我定要……”
　　……
　　“好了好了，刚才打了一身汗，玉琳，陪我沐浴吧！”
　　……
　　“小子，再不快点，本尊可不等你了！”前方雷炎老祖的声音传来，将神识散落到千里之外的徐成惊醒。
　　这老头，真没情调。
　　摇摇头，他灵气一涌，让碎星兽速度陡然加快数成，跟上雷炎老祖的脚步。
　　正事要紧。
　　不过，这邪魔竟是很值钱，有机会，是不是将那些邪魔卖掉？
　　还有，那个迦南异族要不要真的剥皮抽骨，好好整治一番？
　　灵石啊，那可是好东西，一块就相当于一颗三品丹呢，自己手头上到现在才只有十几块这玩意，还全是签到奖励的，到现在都没舍得用呢。
　　——————
　　“门主，西疆传来消息，吴一尊被伏牛大圣重伤，送入镇魔塔了。”
　　大楚皇城，一位武圣二重的老者沉声说道。
　　“门主，那伏牛大圣不过寻常妖兽跟脚，虽有四重修为，却实力一般，只是胜在皮糙肉厚。”
　　一位武圣上前一步，高声道：“不如我们杀上天师宫，将那有名无实的九霄山夷为平地。”
　　他的话让其他众人连连点头。
　　小小天师宫竟敢挑衅金刚门？
　　“据说天师宫镇魔塔颇为不凡，在那小天师徐成手上，连伏牛大圣这样的武圣四重妖兽都能镇压。”
　　有人有些疑虑的出声。
　　根据之前的传言，天师宫其实战力不强，但自家门庭却是强大的很，谁去都讨不到好。
　　“哼，持本尊手书，去天师宫问罪，让他们将吴一尊完好无损的放出来。”
　　高台上，闭目修行的姬康睁开眼睛，浑身灵气翻腾鼓胀，幻化出缕缕的灵焰。
　　这是修为刚刚突破，还不能完全控制的现象。
　　“还有，让那小天师徐成来皇城，我倒要看看，连御霄峰的高手都覆灭在界外，天师宫还拿什么来嚣张。”
　　说完话，姬康又将双目闭上，然后他身上有淡淡的本源之力笼罩。
　　下方那几位武圣面上露出欣喜之色。
　　门主才来天玄这么短时间就突破了。
　　看来随门主来天玄是来对了。
　　……
　　十日之后，一封书信送到天师宫，然后被呈送到流云草庐。
　　“姬康？金刚门？哼！”左丘明看一眼书信，淡淡说道：“苏占秋，你去一趟大楚皇城。”
　　现在他和一众御霄峰弟子暂居流云草庐，帮着照看天师宫，这有人欺负上门，自然要打回去。
　　一身白衣的苏占秋站起身拱手接过那书信。
　　左丘明轻叹一声，抬头看向天际。
　　但愿峰主能撑到小天师他们救援吧……
　　“咚——”
　　“咚——”
　　天师宫凌霄大殿的钟声响起。
　　一道道身穿紫袍、白衣的天师宫弟子飞奔而去。
　　凌霄殿钟声响，必是大事。

95、南荒禁地，东海魔起
　　天师宫凌霄大殿，一众长老面色肃穆的端坐。
　　下方，数十位身穿白衣的先天境执事弟子列队而立。
　　不但段正红代掌教和曾宽长老等人在，就连闭关许久的松月掌教此时也一脸严肃的坐在那。
　　“南荒消息，镇龙岛岛主黄道乾的外孙女郭灵儿在南荒遇袭，劫持者传讯镇龙岛，黄道乾与郭长靖等人已经往南荒去。”
　　周胜沉声说道。
　　说到这，周胜压低声音道：“东海郭长靖送来书信，请天师宫代为镇守镇龙岛。”
　　镇守镇龙岛？
　　段正红转首看向闭目的松月道人。
　　松月道人睁开眼，目光扫过四周道：“我天师宫贵为天下第一宗门，镇守之事责无旁贷。”
　　段正红等人忙点头。
　　“只是这镇龙岛乃是东海妖族门户，非寻常地方，若是镇守，也需高手坐镇。”
　　松月道人站起身，浑身灵气如烟浩瀚。
　　这是初入武圣境的征兆。
　　最近天地束缚之力越发薄弱，他已于一个月前踏足武圣之境。
　　“镇龙岛我去守。”
　　松月看向段正红又道：“天师宫与镇龙岛同为正道，南荒那边也当施以援手。”
　　“还有，此消息送到秦红衣圣主手上，让她决断便是。”
　　说完这些，松月也不停留，转身便走。
　　段正红等人相互看一眼，松一口气。
　　虽然天师宫看上去越发强大，可这天下也更是乱了。
　　很多时候，段正红他们这些半圣境的宗门高手已经镇不住场了。
　　……
　　流云草庐之中，得到消息的秦红衣面色微变，轻叹一声，站起身来。
　　“想在天师宫躲清净，却终是躲不掉这许多麻烦。”
　　她摇摇头，走到水池边撩起池水净手。
　　郭灵儿在南荒出事，她身为南荒圣主，自然要露面。
　　何况郭灵儿还是她好友黄玉蓉之女。
　　那水池中的锦鲤似乎有些不舍，围着秦红衣手边争相涌动。
　　每日秦红衣泡的茶，多的都散落在池中，全喂了这些鱼。
　　“此一去，也不知还有没有再见你们的时候了。”
　　站起身，秦红衣轻叹一声，往外走去。
　　“红衣姐姐，我，我能与你一起去吗？”
　　就在此时，不远处的紫易忽然开口。
　　她身后，紫灵也悄悄抬头。
　　这些时日，流云草庐之中全是剑气凌人的剑修，让她浑身不自在。
　　秦红衣笑了笑，转首看向左丘明等人。
　　“我陪师妹一起吧。”
　　一直不语的紫霄道人忽然出声。
　　“那多谢紫霄道长了。”秦红衣眼睛一亮，点点头，然后拉了紫易的手，往外走去。
　　紫霄道人修为可是武圣三重，战力更是强悍无比。
　　这样的高手，不用白不用。
　　紫灵垮着脸，身形消失在紫易身后。
　　这个紫霄近些时候老是缠着紫易，让紫灵很是不爽。
　　没想到现在还是这么厚脸皮的跟着，甩都甩不掉。
　　——————
　　“飞龙在天——”
　　“轰——”
　　一道龙影翻飞，数十魔道修者被击飞。
　　一身灵气冲天，背后浮现蛟龙幻影的郭长靖，面沉如水，坠在那些魔修身后。
　　最前方，几道身影极速前行。
　　那几道身影当中，有人身上背着一位昏迷少女，头发披散，看不清容貌。
　　“失算了，这郭长靖怎么如此厉害！”
　　“起码武圣三重以上！”
　　“快走，前面就是妖道禁地……”
　　“轰——”
　　一道金龙虚影狂舞，又是卷走数道魔影。
　　“郭长靖，你不要你女儿的命了？”
　　前方一声爆喝，让手中龙影游动的郭长靖微微一顿。
　　那几道身形趁机再次奔行而去。
　　“郭大哥，前面是我妖道禁地，他们无路可走了。”
　　秦红衣看到郭长靖面上怒色，低声宽慰道：“一切以灵儿侄女安危为重。”
　　郭长靖点点头，脚下步伐放轻，速度却更快几分。
　　秦红衣从天师宫归来，迅速探查到劫持郭灵儿之人的消息，领着郭长靖等人围追堵截，终于将这伙人逼到了禁地之外。
　　秦红衣身边，紫易不急不缓，身形如仙，飞驰而行。
　　她身后暗影之中，紫灵飘飘荡荡，随在其内。
　　而就在不远处，身背长剑的紫霄道人闲庭阔步，身形闪烁之间，已是百丈。
　　“轰——”
　　前方的轰鸣声让秦红衣眉头一皱。
　　等她到妖道禁地时，已是变了脸色。
　　那里原本封禁的石门已经打开，四周散落着破碎的青石。
　　“这些魔道竟是连我妖道禁地都能打开，他们到底是什么人？”
　　身为南荒圣主，秦红衣知道南荒妖道禁地中的一些秘密。
　　难道，这些人是冲着妖道隐秘而来？
　　郭长靖冷哼一声，身形化为游龙，冲入禁地之中。
　　秦红衣等人连忙跟上。
　　不过盏茶功法，他们在一处高大祭坛前停住。
　　那玉白的祭坛之上，躺卧着一位少女。
　　祭坛之下，是几位身穿黑袍的魔修。
　　秦红衣瞪大眼睛，看着那当先之人。
　　“师兄……”
　　那满脸魔纹密布的，不是南荒二圣之一的左无邪又是谁？
　　只是此刻的左无邪浑身魔气升腾，双目血红，脸上挂着狰狞恶笑。
　　“师妹，好久不见啊。”
　　左无邪看向秦红衣，冷冷一笑：“没想到吧，师兄我还有重回南荒之时。”
　　“左无邪，你若是敢伤我家灵儿一根汗毛，我扒了你的皮。”
　　郭长靖低喝一声，缓步往前走去。
　　“你女儿？”
　　左无邪哈哈一笑，伸手指着那白玉祭坛上的少女道：“那不是你女儿啊，我从来就没有抓过你女儿。”
　　说着，他手臂一挥，祭坛上的少女头发飞舞，显露出面容。
　　“罗刹！”
　　秦红衣惊呼一声，飞身而上。
　　就在此时，整个白玉祭坛闪现蒙蒙白光，三丈高处，一道光门打开，将躺卧在祭坛上的青罗刹吸走。
　　秦红衣的身形刚接触祭坛，也跟着被带走。
　　两人被吸走，似乎触动了什么，那原本晃荡不定的光门逐渐稳固下来。
　　“轰——”
　　郭长靖前踏一步，一掌劈在高大祭坛之上，将祭坛击碎。
　　但那光门却没有消失，反而有慢慢扩张之势。
　　“没有用的，我献祭狼妖灵女，打开灵妖界的大门，凭你，还关不上这门。”
　　左无邪长笑一声，满是得意的看着郭长靖：“你不是要救你女儿吗？她在东海。”
　　东海！
　　“你们想破开镇龙岛的封印？”郭长靖满脸怒色，高喝一声。
　　“当年海妖侵袭，整个天玄差点覆灭，天玄妖族几近灭族。”郭长靖双目似要喷火，死死盯着左无邪。
　　他身上的煞气越发浓郁，浓郁到整个祭坛周边都似乎要被禁锢。
　　这郭长靖，比想象的还要强大！
　　左无邪强撑着身躯，冷笑道：“以镇守蛟龙的血脉开启封印，这隐秘，还真没有多少人知道。”
　　他一脸邪异的笑着，看着郭长靖道：“你若是此时回转，说不定还能救下你的女儿。”
　　回转东海。
　　郭长靖看一眼那缓缓扩张的光门，死死握紧拳头。
　　回东海救女儿，还是在此处堵这灵妖界的通道？
　　不回东海，海妖封印破，海妖重来，天玄危难将临。
　　可回了东海，这灵妖界的妖族降临，天玄也是大难！
　　“仓——”
　　紫霄道人长剑一横，一步踏出。
　　“此地我来守。”
　　他低喝一声，身上剑气化为实质，一柄十丈大剑当空而立。
　　“唰——”
　　一剑斩下，那光门中伸出的一颗硕大虎头被劈碎。
　　紫霄道人长剑一振，然后看一眼身后的紫易，身形冲入那道光门。
　　“呵呵，连灵妖界都敢去，真是无知无畏。”
　　左无邪冷笑一声：“那可不是天玄这般封镇世界，那是妖族大界，武圣三重可不够看啊。”
　　“师兄，又走了吗……”
　　紫易低下头，目中有一丝异样光晕闪动。
　　她身后的紫灵也是低头不语。
　　“你们这些魔头，都该死！”
　　郭长靖爆喝一声，化身金身蛟龙，一掌拍出。
　　这一掌之下，百丈内所有灵气全被抽空！
　　半空之中，一道盘旋的灵气之龙昂首咆哮，一口龙炎喷出。
　　左无邪瞪大眼睛，连一句话都没来得及发出，就连着身后那几道魔影化为灰烬。
　　无数魔光化为烟柱，冲天而起。
　　那金色灵气长龙一个飞卷，将郭长靖驮在背后，然后仰天长啸，飞天而去。
　　此时的东海镇龙岛，已是一片火海。
　　松月道人浑身灵气化为青色光罩，将一位女修罩在其中，然后手掌翻飞，拍出一道道青色光晕。
　　可惜周围无数的魔道身影，让他根本无从对付。
　　他怎么也没想到，竟有如此多的魔道袭击镇龙岛。
　　这完全是一场大阴谋！
　　“松月掌教，你先走吧，待我夫君归来，你帮我转告他，灵儿已经送到安全之地，让他放心。”
　　被松月道人护住的女修低咳一声，嘴角溢出鲜血，低声说道。
　　“郭夫人，贫道受郭大侠所托，定会守住镇龙岛不失，也会护你安危。”
　　松月道人高喝一声，身上灵气越发纯粹。
　　“松月掌教，你快走，魔道这次对镇龙岛势在必得，你守不住的！”女修挣扎着起身，高声说道。
　　“轰——”
　　一位身穿打更人衣衫的老者冷笑一声，一拳击在那青色光罩上，将光罩击的摇摇欲坠。
　　“本尊策划了这么久，当然是势在必得。”
　　老者身上的魔气幻化，修为分明是武圣境。
　　他身后，还有数道不差于武圣的魔头。
　　“松月，既然你不想走，那就和这镇龙岛一起陪葬吧！”
　　老者长笑一声，身上魔气化为黑色魔龙，向着松月冲去。
　　松月道人咬着牙，看着身前咆哮而来的魔龙，深吸一口气，然后浑身灵气陡然收敛，身外的青色光罩消散。
　　“我知道你在，出来，帮我。”
　　他的双目中，一道血红瞬间布满，冲天的魔气将天际染成墨色。
　　ps:天玄已乱，小天师在哪，大家希望他什么时候回来，怎么回来？
　　快一百章了，感谢看到这里的书友大大们。
　　开始时候，有读者预测我写不到一百章，我觉得，这小目标快实现了吧？
　　下一步就是快上架了，我攒攒稿子，到时候将欠的都还了，就轻松了。
　　我加油，你们随意。
　　能追读到这的大大，感谢啦！

96、松月入魔自封，郭长靖化蛟守东海
　　“入魔！”
　　“哈哈，松月道人竟是修魔者！”
　　对面老者愣住，然后狂笑起来：“堂堂天师宫掌教，竟是修魔者，这是何等讽刺之事！”
　　魔意加持的松月双目中露出森然之色，浑身魔气化为暗黑甲胄，脸上一道道魔纹浮现。
　　他身上的魔意之浓烈，让对面的魔修有些心惊。
　　魔道之间，强者为尊，松月道人身上的魔意已经超过在场所有的魔修。
　　“松月，若是你投身魔道，将这黄玉蓉斩杀，破开镇龙岛封印，我等奉你为尊，如何？”
　　对面老者脸上笑意更甚，盯着松月道人。
　　天师宫掌教入魔，再斩杀镇龙岛黄玉蓉，破开封镇海妖的封印，这想想都让人兴奋。
　　“呵呵，你以为这小小心魔，能控制我？”
　　虽然双目血红，松月道人面上神情却依然云淡风轻。
　　他抬起手，魔气夹杂着灵气，化为一道黑白阴阳之鱼。
　　“摄——”
　　一声高呼，那黑白阴阳鱼极速旋转，无尽苍墨海水被卷起，化为龙卷，然后冲上高空。
　　“落——”
　　松月道人手掌一按，那龙卷瞬间溃塌，化为泼天的水浪，从天上砸下。
　　“轰——”
　　整个镇龙岛都震动起来，无数的屋舍、大树被砸倒。
　　礁石四碎。
　　这当头砸下的海水也将原本包裹岛屿的魔火全部熄灭。
　　松月这一击，运转天地之力，根本不是人力能为。
　　对面老者面上神色变化，哈哈一笑：“松月，道与魔根本无法共生，你既然借了魔的力量，就再回不了头了。”
　　松月没有说话，只是手掌再次抬起。
　　“轰——”
　　一道海水化为百丈苍龙，向着对面老者撞过去。
　　“逃——”
　　那些魔修全都惊慌四散，跑的慢的，被海水卷住，只一个缠绕，便化为无形魔气，反哺大地。
　　武圣境界，运转御使都是天地之力，根本不是人力能挡。
　　苍龙咆哮，直冲天际，追着那领头老者，张开巨口。
　　老者面上现出惧色，将浑身魔气聚拢成一道黑色大盾，挡在头顶。
　　“嘭——”
　　大盾被龙首一头撞碎，然后那苍龙伸出巨大爪子将老者抓住。
　　“嘭——”
　　就在巨龙要用力合拢爪子的瞬间，身形忽然一顿，然后碎裂，崩塌。
　　满脸苍白的老者低下头，然后面上露出狂喜。
　　下方，松月道人身上的魔气蒸腾，一道道黑气从他身上如灵蛇般穿插、缠绕。
　　魔气反噬！
　　“哈哈，你根本驾驭不了如此强大的力量！”
　　“臣服在魔意之下吧！”
　　老者长笑着，一步步往松月道人面前走来。
　　“臣服？”
　　松月抬头看向远处天际，那里一道金色龙影极速而来。
　　“我天师宫的底蕴，你们永远不会明白。”他轻轻一笑，摊开手掌。
　　他掌心，一张金色符箓闪烁光晕。
　　“嗡——”
　　符箓一声震响，化为金色光罩，将松月道人整个罩住。
　　“你要自封——”
　　老者话没说完，天际一声龙吟，巨大的龙爪直接将他拍成碎片。
　　“夫君……”
　　黄玉蓉一声低呼，那金色蛟龙身形一顿，化为郭长靖模样。
　　他向着黄玉蓉一点头，然后看看金色光罩罩住的松月道人，面色肃整的看向远处的海面。
　　那里的海水逆势而上，仿佛水面下有什么庞大的怪兽在前行。
　　“镇龙岛封印虽然没有打破，但也已经出现缝隙，海妖一族卷土重来不可逆转了……”
　　一片片龙鳞在郭长靖脸上浮现。
　　他深吸一口气，看着一旁的黄玉蓉道：“蓉儿，我蛟龙一族是这封印的守护者，也是抵挡海妖的先锋。”
　　黄玉蓉点点头，眼眶却是红了。
　　那海妖之强，是容易抵挡的吗？
　　数千年前，蛟龙一族何其强大，也挡不住海妖族，还是天玄道门协力，方才将海妖封镇。
　　此时蛟龙一族已经迁居界外，凭郭长靖一人之力，怎么挡？
　　“哈哈，能得蓉儿为妻，又有灵儿娇女，我郭长靖此生无憾。”
　　郭长靖长笑一声，身周十八条金色龙影幻化出来。
　　“夫君，为这破碎天地，值得吗……”
　　黄玉蓉轻声道。
　　此界已经衰弱至极，这在高手之中不是什么秘密。
　　近来的天地束缚减弱，武圣高手不断涌现，就是明证。
　　“夫君，凭你修为，天地可去，还有灵儿，她——”
　　“蓉儿，这是我的职责。”郭长靖打断黄玉蓉的话，抬头看着远处海面上浮现的黑色身影。
　　“你送松月掌教回天师宫，请天师诏令天下，抵挡海妖。”
　　说完，他身周一条金色龙影一卷，将黄玉蓉与松月道人裹住，往海岸边飞去。
　　“轰——”
　　郭长靖飞身而起，身周金龙翻飞，冲向海面。
　　看着大海之上灵光交织，海水浪涌，立在岸边的黄玉蓉泪流满面。
　　……
　　数日之后，天师宫凌霄大殿的钟声再次响起。
　　——————
　　“雷老，是这里吗？”
　　虚空之中，徐成收起碎星兽，看着身前凝神不动的雷炎老祖。
　　“按照左小子所标记的路线，御宵峰该在此处才是。”
　　雷炎老祖面色凝重，看着四周道：“这里也有浓郁煞气，说明是有大战之处。”
　　徐成目光扫向四周，微微点头。
　　这虚空中到处都是碎石，还有各种灵气、魔气交织的痕迹。
　　但除了这些，并未有那御宵峰。
　　按照左丘明所说，御宵峰可是一座万丈居峰，其上布设阵法，有万余御宵峰弟子居住守护。
　　御宵峰峰主宁长空巅峰武圣，剑道修为已至化境。
　　其他武圣上境的长老虽然伤亡殆尽，但还有不少下境弟子，中境也有留存几位。
　　这样的强大势力，不可能无端消失。
　　“难道是道君境出手？”
　　雷炎沉声道。
　　徐成摇摇头道：“没有道韵波动。”
　　道君乃是大道之君，若是出手，必会引动一方界域大道变化。
　　若有道君出手，同为道君境的徐成自然能感知到。
　　“再搜寻一番，看看能不能找到线索。”徐成神识散开，然后看向前方道。
　　雷炎老祖点点头，身形化为雷霆极速前行。
　　徐成也不再坐碎星兽，而是身化清风，跟在雷炎老祖身后。
　　“有线索了！”
　　半日之后，徐成忽然身形一动，瞬间消失。
　　雷炎老祖神识一扫，浑身一震。
　　徐成的身影已在百里之外。
　　瞬息百里，这就是道君境的真正实力？
　　百里之外，徐成立在那，手中握着半截剑刃，面上神情肃穆。

97、御霄峰化剑
　　那是一柄轻细剑刃，剑锋之上有道道破碎灵纹。
　　这剑刃中掺杂着各种金属，成分复杂。
　　这不是锻造技术多高超，而是因为资源匮乏，不得不如此。
　　这种剑，徐成见过。
　　左丘明他们一众御霄峰弟子都用的这种剑。
　　“怎么回事？”
　　雷炎老祖赶来，看着那断刃沉声问道。
　　徐成摇摇头，手持断刃，缓缓闭上眼睛。
　　“嗡——”
　　他身周一道罡风席卷，让雷炎老祖不得不飞退到千丈之外。
　　“自成天地，万邪辟易！”
　　雷炎双目中透着渴望，紧紧盯着徐成。
　　只有成为道君，获得近乎无尽寿元与本源，才能自成一方天地，自成大道。
　　这种力量，是武圣境永远也触摸不到的。
　　一道肉眼可见的波动向着四周散开，那些漂浮的碎石瞬间有序排列开来。
　　“道韵……”
　　雷炎老祖浑身止不住的战栗。
　　这是身体发自内心对大道的膜拜。
　　道韵之波一个荡漾，就是千里。
　　徐成双目睁开，目中有金色灵光探射而出。
　　这是大道之韵还未消散的表征。
　　“西方，三千五百里外。”
　　话音落下，他身形已经消散。
　　西方！
　　雷炎身化雷霆，轰然而动！
　　“轰——”
　　“轰——”
　　震耳轰鸣声起，徐成眼前已经出现一座万丈巨山。
　　只是此时这巨山有些异样。
　　九道暗灰色锁链将巨山锁着，往前拖拽，巨山不断震动，每动一次，都是一声轰鸣。
　　那巨山之上，无数剑气纵横。
　　但更多的是沸腾的魔气，近乎遮盖大半山峰。
　　这些，只是表象。
　　在徐成目中，这巨山，竟是一通天巨剑！
　　那剑轻细，其上无数纹路。
　　长剑之中，透着一道神光。
　　“宁峰主？”
　　徐成的神识探过去，低声问道。
　　“道友是我太一道宫哪一脉？”
　　神光之中，一位身穿黑甲的高大身影出声问道。
　　“太玄天师宫徐成，见过宁峰主。”
　　看着那身影，徐成一躬身。
　　这不是他作为一位道君，向御霄峰峰主躬身。
　　这是一位修行者，向身化大道的前辈致敬！
　　此时的御御霄峰峰主宁长空，身形已经与御霄峰相融，神魂灌注整个山峰，以身炼剑，将这万丈高峰炼成一柄锋芒尽藏的巨剑！
　　只有这般，那些御霄峰弟子存身长剑之上，让邪魔高手投鼠忌器，不敢全力出手。
　　那九道锁链背后，是九位武圣上境的邪魔高手，此时都不敢现身，只能以锁链拖拽御霄峰。
　　因为他们如果现身，宁长空必然全力一击，与其同归于尽。
　　“天玄？”
　　“天师宫？”
　　宁长空沉默一会，低声道：“是左丘明求道友来的吗？”
　　徐成点点头道：“晚辈是受左长老所托，前来救援御霄峰诸位同门。”
　　说着，他身上一道金色大印飞上头顶。
　　山河印。
　　御霄峰虽是化剑，但本质还是天玄之山。
　　山河印一出，那御霄峰震动更甚。
　　“镇山——”
　　徐成一声高喝，金色大印化为撑天磨盘，压在那御霄峰之巅，将御霄峰镇住。
　　任那九道锁链绷紧，却拖动不了分毫。
　　“轰——”
　　一道雷光划破虚空而来，直入御霄峰。
　　“天火雷尊前辈！”
　　宁长空一声高呼。
　　“轰！”
　　雷霆布满整个御霄峰，将山峰之上所有魔气都破灭干净。
　　“多谢前辈救援！”
　　“御霄峰众弟子见过前辈！”
　　……
　　山峰之上，无数手持长剑，身穿黑甲的御霄峰弟子走出，向着雷炎躬身。
　　“哗啦——”
　　锁着御霄峰的九道铁链中，有两道松开，向着雷炎老祖卷去。
　　“哼！”
　　雷炎老祖一声冷哼，手中雷光击出。
　　“嘭——”
　　那两道锁链断成三节，在虚空中盘旋好久方才重新接续上。
　　御霄峰上众弟子面上露出喜色。
　　这位天火雷尊果然厉害，一人就能挡住两位同阶邪魔。
　　果然，传说雷法最克邪魔不是没有道理。
　　“滚——”
　　雷炎老祖一声爆喝，身上无数雷光闪动，将整个天地都照彻无形。
　　“轰——”
　　雷光击在那些锁链上，然后沿着锁链，向远方延伸过去。
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　……
　　所有锁链全都断开，然后消散在虚空。
　　“找死！”
　　“好玩！”
　　“此人本尊要擒来做成化身！”
　　……
　　一声声嘶吼传来，虚空中的邪魔缓缓退去，然后立在千里之外集结。
　　“多谢雷尊救援。”
　　宁长空的声音再次传来。
　　雷炎老祖看着那虚影，摇摇头，身形落在徐成身边。
　　“这御霄峰的本源撑不了多久了。”他轻声说道。
　　徐成神识之中，御霄峰所化的巨剑上满是裂纹，的确撑不了多久。
　　“呵呵，无妨，能等来两位救援，宁某无憾了。”
　　宁长空慷慨一笑，然后向着雷炎与徐成一躬身道：“这御霄峰弟子，就交给二位同门了。”
　　雷炎神情复杂的点点头。
　　徐成身形一闪，落在御霄峰上。
　　“叮！恭喜宿主签到太一道宫御霄峰成功，奖励《御剑术》一部。”
　　御剑术，世间剑道修行中的顶级剑术之一。
　　以气御剑，瞬息万里，剑光所至，万法难当！
　　徐成的脑海中，那一道道剑光幻化，与他之前所习的那些剑法全都结合起来。
　　一道道剑气化为剑光在他身周旋转，然后凝结成一柄柄精光长剑，随在他身后。
　　“以气驭剑，这是我御霄峰的传承！”
　　“此人是谁？难道是我御霄峰一脉？”
　　“好强，这已是三百剑光幻化了，连剑阁长老都难以做到！”
　　……
　　一众御霄峰弟子看着徐成身周的剑光，惊呼出声。
　　雷炎看着徐成的身影，目中精光闪动。
　　“你果然是凌霄传承……”
　　“嗡——”
　　徐成身周的长剑不断幻化，片刻之后已经有千柄之多。
　　他伸手一点，所有长剑全都隐没入御霄峰之中。
　　“嗡——”
　　万丈御霄峰不断震动，那山峰变化，现出剑刃般的山尖。
　　“哎，小道友，宁某承情了，只是御霄峰本源将尽，我陨落已是必然。”
　　宁长空轻叹一声。
　　“本源将尽？”徐成抬起头，看向千里之外聚集的邪魔。
　　“那就将本源补上！”
　　“轰——”
　　万丈山峰化为巨剑，横空千里，一剑劈下！

98、规矩，是道君所定
　　御霄峰上，一道万丈剑光横空而去，瞬息及至千里外。
　　那剑光璀璨，仿若天地之间的一道惊鸿！
　　剑光呼啸，天地震颤，快到极致，带起风雷炸裂！
　　聚集的邪魔连反应的机会都没有，就被当头巨剑一剑斩下！
　　“轰——”
　　无数魔光化为光柱，四散如烟！
　　魔陨！
　　远隔千里，雷炎等人能看到那天地之间的光柱冲天。
　　这一剑，斩杀多少邪魔！
　　无数邪魔，不管是武圣境还是先天境，都在这一剑之下，化为精纯本源。
　　这一剑携天地大势一击，如天地倾覆，道君之下，无从抵御者！
　　剑，如开天！
　　“这，这，难道是道君……”
　　宁长空不敢置信的看着那剑光落处，低声自语。
　　这种力量，他自己连碰触都没有过。
　　这根本不是武圣境的力量！
　　御霄峰上，残存的众弟子面上闪现激动之色。
　　千年了！
　　御霄峰饱受围困之苦，行将覆灭，终于可以报仇雪恨！
　　那剑光撕碎的，是仇敌！是邪魔！
　　杀得好！
　　“师尊，你看到了吗……”有人低语，泪流满面。
　　“当日佩剑御九霄，一剑劈断天地桥！”有人轻轻吟歌，那满山峰的御宵峰弟子跟着哼唱起来。
　　“剑气纵横催万里，斩尽邪魔不归鞘——”
　　长剑敲击，剑吟漫天。
　　御霄峰上的剑气浓烈到极致，那剑身发出碎裂的声响。
　　“哈哈，能见此剑，值了……”
　　宁长空仰天长笑，身形越发黯淡。
　　一众御霄峰弟子面露悲伤之色，立在山峰之上静立不动。
　　“起——”
　　徐成一声高喝，御霄峰拔地而起，一息百里，不过十息，已经来到那被剑光斩碎之地。
　　这里充斥着一团团的无主神魂，还有一丝丝缠绕交织的本源之力。
　　一份很少，可千份万份合在一起，那量就非常可观了。
　　这一片本源之力激荡，让四周的虚空都开始扭曲。
　　“收！”
　　徐成将御霄峰往前一推，御霄峰缓缓旋转，那些悬浮的残碎本源如流水一般，被御霄峰吸了过去。
　　“嗡——”
　　御霄峰所化的巨剑发出欢畅的震鸣。
　　这些本源快速弥补御霄峰之前消耗的本源，让其上那些裂缝快速合拢、消失。
　　御霄峰本源已是将尽，此时如久旱逢甘霖，长鲸吸水般将所有的本源和无主神魂都吸掉。
　　有了神魂补充，宁长空原本虚幻的身影也逐渐凝实。
　　他本就是以身化道，牺牲身躯寿元为代价，强行将自己的境界提升到武圣九重之上，但因为没有躯体，他再没有机会成为道君。
　　此时有神魂补充，他的力量也不断提升，将境界稳固住。
　　“找死！”
　　“竟敢斩杀我迦南族人！”
　　“我幻魔一族与你不死不休！”
　　……
　　数道灰色铁链从虚空中伸来，向着徐成裹去。
　　这大片的神魂与本源被徐成收了，他们怎能不怒？
　　“嗡——”
　　那些铁链将徐成裹在当中，开始缓缓用力，要将他搅碎。
　　“雷尊前辈，快救援！”
　　御霄峰上，抽取那些碎落本源与神魂的宁长空急切高呼。
　　救援？
　　雷炎面上露出一丝古怪神色来。
　　道君境界，就是躺着让武圣来杀，恐怕也杀不掉吧？
　　要杀道君，可是要将其铸构的道界摧毁才行。
　　非同阶之力，根本无法摧毁道界。
　　“嗡——”
　　御霄峰旋转速度加快，散碎的本源被吸的一干二净。
　　徐成神识扫过，只见御霄峰所化的剑身之上，原本密布的裂纹已经消失。
　　剑光明澈，仿若秋水。
　　这是一柄可斩碎天地的剑！
　　“还不够……”
　　他轻轻低语，身上灵光微微一闪。
　　“仓——”
　　御霄峰所化的剑光一声震鸣，似乎在与他呼应。
　　剑光顺着一道铁链而去。
　　“啊——”
　　一声惨呼，一道铁链化为碎片消散。
　　剑光归来，其上光晕更重一分。
　　“迦南胡成陨了！”
　　“一剑斩武圣九重，他到底是谁！”
　　……
　　那些铁链尽头传来惊恐高呼。
　　剩下的铁链抖动，想要撤回。
　　可不管他们怎么召唤，铁链却再不回去。
　　“糟了，被此人锁定了！”
　　“快逃！”
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　……
　　在御霄峰剑光斩杀第二位九重武圣境界的邪魔时，其他的锁链全都崩溃。
　　“现在想逃，晚了！”
　　徐成双目看向那些邪魔奔逃方向，转过头，看向雷炎淡淡道：“三万里外，有一颗星辰。”
　　雷炎浑身一震，看着徐成道：“你，你什么意思？”
　　“此星辰之本源，够补足天玄吗？”
　　徐成的话让雷炎瞪大眼睛。
　　许久之后，他深吸一口气，低声道：“此等办法不合虚空世界规矩。”
　　说到这，他面上露出一丝陀红，压低声音来：“但这规矩，是道君所定。”
　　道君。
　　那就不是问题了。
　　徐成点点头，抬手一点御霄峰所化巨剑。
　　“御剑——”
　　“起——”
　　剑光轰鸣，御霄峰外一道冲天剑影包裹，向着三万里外的星辰世界而去。
　　——————
　　天玄世界，中州，皇城之外。
　　身背长剑的御霄峰弟子苏占秋站在城门前。
　　“御霄峰？昭帝交待了，天师宫若是小天师徐成不来，谁也不准进皇城。”
　　城头之上，一位身穿黑衣的老者冷笑一声，看着苏占秋高喝道。
　　还当天师宫是高高在上的天下第一宗门？
　　金刚门现下有武圣四重的昭帝，还有七位武圣境供奉长老，这样的实力在此，小小天师宫竟是不知低头，真是死要面子，自找死路。
　　“昭帝？”
　　苏占秋面上神色缓缓沉下。
　　“轰——”
　　他身上的剑光直上云霄，将皇城外的流云击碎。
　　“姬康，来见我——”
　　“姬康——来见我——”
　　一声高喝，整个皇城上空轰鸣，城头上，那些瓦片、砖石全都碎裂。
　　盘坐在皇城大殿的姬康面色一变，飞身而起。
　　他身后，六位武圣境的高手也跟出来。
　　“什么人敢来我皇城撒野！”
　　姬康飞身落在城头，看到城下的苏占秋，微微一怔。
　　“你，御霄峰，你们不是……”
　　“你以为我们会死在界外？”苏占秋冷笑一声，将手中握着的书信甩手扔到城楼上。
　　“我御霄峰弟子拼死断后，你们金刚门就是这般待天师宫的吗？”
　　苏占秋身上的剑意凝结，一柄金色十丈大剑现出剑锋。
　　姬康面皮抖动，却没有说话。
　　“哼，想来你师尊左丘明已经陨落在界外了吧？你们侥幸逃得命在，就该在天玄世界小心做人。”
　　姬康身边，一位白须老者上前一步，看着苏占秋高喝一声。
　　对啊！
　　御霄峰最强的是左丘明。
　　若没有左丘明在，其他那些弟子虽然也强，姬康却不会太过忌惮。
　　何况此时只有这一位御霄峰弟子在？
　　“若是左丘明亲来，本尊还要敬重几分，你，哈哈——”
　　姬康长笑一声，身上一道金光冲天，身形化为十丈金甲巨将。
　　“本尊一击，你就会化为——艹！怎么会有碎星兽！”

99、一剑碎星辰
　　太一九霄之中，御霄峰与断霄峰同是修的剑道。
　　但这两脉的剑道却并不相同。
　　断霄峰讲究一剑在手，天地可战。
　　修行，就是修剑。
　　达到剑心通明之境，人与剑相合，一剑破万法境界。
　　剑意凌霄，刚不可摧。
　　而同是修剑的御宵峰则是推崇一剑化万法，以剑演法。
　　剑，只是修行的辅助，并不是最终目的。
　　这一脉在剑道纯粹上比不过断霄峰，但他们比断霄峰弟子懂得变通。
　　便如此时，苏占秋并没有拔剑冲杀，而是，将碎星兽召了出来。
　　白衣飘飘，立在百丈碎星兽的脊背上，低首俯看着整个慌乱的皇城。
　　之前他一声高喝，已经将满城惊动，很多高手都关注着城门处。
　　直到姬康到来，武圣四重境界镇压，似乎大势已定，让许多人松一口气。
　　可这百丈巨兽，他娘的是怎么回事？
　　“姬康，你刚才，说什么？”
　　低头看着下方的姬康等人，苏占秋淡淡开口。
　　说什么？
　　能说什么？
　　敢说什么？
　　那碎星兽咧嘴龇牙，就差一口将城头吞了，这让姬康能说啥？
　　哪怕他已经达到武圣四重，但还没有狂妄到与碎星兽硬碰硬的地步。
　　而他身后，那些武圣以下的武者已经两股战战，浑身哆嗦了。
　　就算是被驯服的碎星兽，其身上的暴虐气息，依然侵扰四周，让神魂不够稳固之人心神震荡。
　　“姬康，你金刚门，想让我天师宫给你们一个交代？”
　　“这交代，如何？”
　　“仓——”
　　苏占秋抬手一挥，手中剑光凝实。
　　他脚下碎星兽低吼一声，借助盟约之力，将所有力量转换入苏占秋身上。
　　“嗡——”
　　苏占秋掌中长剑化为百丈，一剑劈下，剑光炸裂。
　　“轰——”
　　皇城大门，整个城头被劈成两半，顺着皇城大道，往后延伸万丈，全是密密麻麻的裂纹。
　　剑痕入地十丈，劈开大半皇城！
　　这一剑，此界无敌！
　　借助碎星兽之力，苏占秋这一剑，发挥出天玄世界所能承受的最强力量！
　　“我御霄峰的剑，杀邪魔利，杀人，也利。”
　　昂首看着百丈之上的苏占秋，姬康深吸一口气，将心中的怒意与恐惧全都压下。
　　“苏兄弟，误会啊，全是误会。”他脸上挤出笑意，将身外的金身收拢，显得更加谦卑。
　　“我金刚门与天师宫同气连枝，不分彼此，我怎么会找天师宫要交代？”
　　……
　　三个时辰后，庞大的碎星兽升上天际，缓缓离开。
　　城楼之上，姬康和身后六位武圣从满脸堆笑，化为满脸悲愤。
　　这苏占秋，实在是，扒皮啊……
　　这御霄峰出来的弟子，难道是穷鬼吗？竟是连一块灵石都不放过？
　　苏占秋硬是将姬康等人随身的法器、灵石、丹药，甚至矿石都扒拉了，方才冷着脸离去。
　　“门主，这天师宫，实在势大啊……”
　　“是啊，光这一位御霄峰弟子，就……”
　　姬康身后，那几位苦着脸的武圣吧啦吧啦，让姬康不胜其烦。
　　“好了！”
　　他低喝一声，冷声道：“些许身外之物算得了什么？以后每三日让你们汲取天玄本源修行一次便是了。”
　　“多谢门主！”
　　“门主英明！”
　　……
　　众武圣欣喜的向着姬康躬身施礼。
　　姬康摆摆手，身形消散在原处。
　　“哼，此时势大又如何，天地崩溃之时，照样陪葬……”
　　端坐在大殿之上，他低声自语，浑身灵光闪烁，将大地之中的本源抽取上来，化为自己的力量。
　　——————
　　百灵大域，静元世界。
　　此界以静为名，是因为此界之主，乃是百灵大域霸主之一的静心阁。
　　静心阁主上官若是百灵大域三位无上道君之一，与上清宫清源老祖、万法门燎原道人，同为百灵大域的定海神针般存在。
　　静心阁坐落在静元世界中心位置，绵延千里的山门，弟子无数。
　　“姑姑，这么急着将我召回来做什么？”
　　静心阁九重灵台深处，一座苍翠竹楼前，一道少女声音响起。
　　少女提着裙角登上竹楼，现出面容，赫然是当初被徐成救下的那位上官小姐。
　　竹楼中摆设典雅、简洁，但那一株株苍翠灵竹，其上缠绕的灵纹，显得神秘莫测。
　　若是有丹道大修见到，必然惊呼出声。
　　这每一株翠竹，竟都是满含药力，不次于灵丹的存在。
　　“还知道回来？”
　　竹楼中，一道悦耳女声如瑶琴轻抚，让本是急躁的少女顿时面上现出沉醉。
　　一位身穿鹅黄衣裙的女修从书房走出，看着少女，双目中透着宠溺。
　　这女修面貌与上官小姐有几分相似，看上去也就双十年华，只是眉眼间气度尊贵，让人难以直视。
　　“云兮你的行踪被万法门卖给了暗魂殿，若是再不将你召回来，你有的是麻烦。”
　　女修摇摇头，伸手轻抚一下上官云兮的青丝，低声道。
　　“果然是万法门。”上官云兮轻哼一声，然后抬头看着自己的姑姑巧笑道：“怕什么，姑姑你可是百灵大域三大道君之一啊，有你在，他们谁敢把我怎么样？”
　　百灵大域三大道君之一，静心阁，上官若！
　　“可若是我不在呢？”上官若轻叹一声，抬手一挥，那九重高阁上的流云散去，下方无数静心阁弟子或修行，或演武，或静修，真如世间百态。
　　“不在？”
　　上官云兮一愣，伸手扯住上官若衣袖：“姑姑，你什么意思啊？”
　　上官若摇摇头，看着上官云兮道：“是百族战场那边出了变故，我要离开百灵大域。”
　　“离开百灵大域？”上官云兮呆愣片刻，看着下方那些静心阁弟子，低声道：“那，姑姑你何时归来？”
　　静心阁若是没有道君坐镇，这偌大的基业，天知道会有多少势力垂涎！
　　“跟百族战场相比，小小百灵大域，算得了什么？何况不足一提的静心阁？”上官若面露苦涩的说道。
　　“可这静心阁是姑姑你近万年心血啊……”上官云兮看着自己的姑姑，终归还是将话头打住。
　　诚如姑姑所说，跟百族战场相比，静心阁微不足道。
　　直到离开竹楼，上官云兮还是心神恍惚，以至于都忘了问姑姑，那半道出手救自己的好看天师是谁。
　　数十万里之外的一座大界中，高耸入云的宫殿里，盘坐着数十尊高大身影。
　　这是万法门的宗门所在。
　　万法门号称万法，除去燎原道人道君境界，镇压万方，还有许多武圣上境的老祖，都是道法修为独树一帜存在。
　　这也是万法门在百灵大域中立足的底气。
　　“门主，那位疑似道君之人的身份查清楚了。”
　　一道身影飞入大殿，将一块玉简递上。
　　上首高大身影将玉简召入手中，片刻之后，又递给其他人。
　　玉简转过一圈，化为粉碎。
　　“当年的太一道宫传承？他们不是大部分溃散，只留几支去了其他界域？”一道声音响起，整个宫殿中都是回声。
　　“那天玄世界可是被封镇世界，会出无上道君？”另一边，有人低声问道。
　　“天师？呵呵，静心阁的小公主，会需要一位天师出手救援？”就在上首位置不远，有人轻笑着说道。
　　“不管此人是谁，真天师也好，上官若自己也罢，既然牵扯了那座封镇世界，就让暗魂殿他们去头疼吧。”
　　上首，燎原道人的声音传来。
　　“将天玄世界即将封镇破碎，本源消散的消息送给那些迦南异族，相信这些贪婪之人，定不会放过此界。”
　　“呵呵，门主此计甚妙，不管那人是谁，天玄世界陨灭，他都没有好处。”
　　“哼，百灵大域只能供养三位道君，看那人到底是个什么——”
　　“嗡——”
　　一声震响，将说话之人的话语打断。
　　大殿当中摆放在高台上的星图闪烁灵光。
　　“啪——”
　　一颗星辰化为碎片。
　　“这是——”
　　端坐的那些身影全都站起身来。
　　“报门主，迦南异族在百灵大域根基之一的玉和星界被，被一剑破灭！”

100、天地分阴阳，道君入二重
　　整个万法门大殿久久没有声息。
　　能一剑破灭星界的，除去道君，还能有谁？
　　“上官若不修剑术，清源老祖久不问世事，难道，百灵大域，真的有第四位道君出世……”一位头发灰白的老者面上神色复杂，低声自语。
　　他已经止步武圣九重三千年，终不能踏足那无上之境。
　　本以为是这百灵大域容不下第四位道君。
　　可现在，不是第四位道君出了吗？
　　上首，一身金黄道衣，头戴紫金冠的清瘦道人双目眯起。
　　他就是燎原道人，百灵大域三位道君之一。
　　“很好，此域若是真有第四位道君，本君怎么也要去见识一番。”
　　他站起身来，大袖一挥，身形消散在原处。
　　“轰——”
　　天际流云化为火红，无尽的火云翻腾，将大半天际灼烧，然后消失。
　　“若真是有第四位道君，那，我等，是不是也有机会……”
　　大殿之中，有人低语。
　　其他人目中灵光闪烁，相互看过去。
　　“等门主归来再说吧。”
　　有人站起身，飞身而去。
　　——————
　　“这就是一界破灭归陨……果然，只有道君，才能做到破灭一界。”
　　玉和星域万里之外，雷炎老祖看着那本源蒸腾，怨气化为光柱扩散荡漾的空间，低声自语。
　　那一座大星，竟是在徐成一剑之下，轰然崩碎。
　　星辰陨落的刹那，天地似乎发出悲鸣。
　　悲鸣声起，徐成立在原处，身形似乎被禁锢。
　　好在那万丈巨剑光芒闪耀，将四周空间护住，无尽的本源全部都被吸纳，让剑身上的灵纹流光闪烁，好似活过来一般。
　　宁长空一步踏出，立在徐成身边，一道虚幻的光幕将他罩住。
　　这光幕，是一座再难以成型的道界。
　　宁长空神魂在这海量本源的催动下，踏入道君境界，可惜他身躯已融入御霄峰，再不能寸进一步，真正成为道君存在。
　　徐成闭目立在那，看似身形还在，其实神识扫过，已不见踪影。
　　他的真身已经到了自己的道界之中。
　　这是一片混沌之地。
　　所有初入道君之境者，都会演化出这一片混沌之地。
　　随着修为的提升和对修行的感悟变化，这混沌之地会不断扩充、演变，直到真正成为一方世界。
　　此时，徐成看着面前的这方混沌之地，面上露出沉思之色。
　　许久之后，他抬起手。
　　“轰——”
　　一掌压下，这混沌空间化为碎片。
　　他浑身巨震，身形似乎要消散开来。
　　“分——”
　　他一声高喝，这碎片混沌陡然分开，化为清浊分明的千里方圆天地。
　　“嗡——”
　　他的身周无尽灵光缭绕，一道道灵纹从身上浮现开来。
　　徐成嘴角翘起，心中明悟。
　　天地分阴阳，道君入二重。
　　到了他这般境界，想提升修为，一分一毫，都是需要无尽的积累。
　　哪怕是依靠丹药和签到，他想提升到道君二重，可能也需要千百年时间。
　　但刚才破灭天地时，那星辰陨落的景象冲击，使他有了顿悟。
　　这一顿悟，省却他千年修行光阴。
　　抬手一点，他将那颗佛骨舍利投到道界之中。
　　那舍利化为一轮明月，清辉照耀大地。
　　徐成微微摇头。
　　这佛骨舍利虽好，还配不上道界。
　　往后，需要去寻更好的宝物来镇守此界。
　　这道界越强，他的战力才能越强。
　　若是有朝一日，道界演化成真正的天地，自成星域，那就是他突破道君之境，踏足更高境界之时。
　　当然，这是很遥远的事情了。
　　睁开眼睛，徐成看向那怨气升腾的万里空间。
　　这里，往后万年之内，生灵都难以生存。
　　“哎，到了道君境界，破灭容易，要这一界再兴，便是万年，十万年，百万年，都难以做到啊……”
　　一道轻悠声音响起，一身鹅黄衣裙的上官若从虚空中踏出。
　　“这便是你们这些道君不向邪魔出手的理由？”徐成目光在上官若身上扫过，淡淡开口。
　　百灵大域有三位道君坐镇，却被迦南异族侵入，将局势搅和一团糟。
　　原本徐成想不通，此时他方才明白。
　　在高高在上的道君眼中，异族也好，邪魔也罢，都不过小小蝼蚁。
　　世间生灵之间的争斗，在这些道君眼中，不过是一场闹剧。
　　只要不威胁到他们自身，他们根本懒得管。
　　上官若看一眼徐成身后的雷炎和那柄万丈巨剑，然后摇摇头道：“你虽然修为到了道君境界，但或许是修为提升太快，心性未稳。”
　　“等有一日你心性稳固，就会明白，这世间，并无什么道与魔。”
　　“你的意思是，不要在意世间生灵？不要在乎红尘俗事？”徐成面上毫无表情，冷冷道：“可惜，我还是入了这局，想抽身，也做不到了。”
　　听到他的话，上官若看他一眼，轻叹一声道：“多说无益，本君还是要谢你救了云兮。”
　　“她叫上官云兮吗？呵呵，便是我不出手，她也会安然无恙吧，道君护持，世间能有谁伤的了她？”徐成轻笑一声道。
　　“道君，并不是终点。”上官若面上露出一丝憧憬，然后看着徐成道：“等有一日你踏出这百灵大域，你会发现，这世界有多宽广。”
　　上官若说完，转首看向某处，身形一闪，已经消失不见。
　　“本天师真是有幸啊，连着两位道君到来。”
　　徐成也是转脸看过去，淡然开口。
　　“让本君看看，你这百灵大域的第四位道君，到底有何成色。”
　　那边身形不现，只有身影穿越虚空，直落在徐成的耳边。
　　“好啊，我还真没和道君打过。”徐成大笑一声，身上道道星光汇聚，身形化为一道千丈高冠道人模样。
　　“星辰如雨——”
　　那道人一声高呼，漫天星辰之光化为光球，直直砸下。
　　“轰——”
　　对面，同样一道千丈身形显露，面色凝重的抬起手臂，一拳击在那光球之上。
　　光球散尽，对面身影无恙。
　　“呵呵，挺抗揍啊。”
　　徐成大笑一声，飞身而起。
　　“镇——”
　　“封——”
　　“雷来！”
　　“轰——”
　　“痛快——”
　　“看来我要用剑了！”
　　……
　　星光炸裂，符箓飞舞，雷光散尽！
　　“咳咳，道友的确有道君之威，本君也放心了，就此告辞……”
　　徐成有些愣神的转首看向远处的雷炎老祖。
　　“老祖，道君也有跑路的吗？”
　　雷炎老祖面色复杂的点点头。
　　“我刚才看见了。”
　　“真是无趣，走，我们回天玄。”徐成意犹未尽的摆摆手，伸手一扫，万丈御霄峰随着他向远处飞去。
　　“百灵大域，怎么可能有这么强的天师……”许久之后，面色苍白，轻声咳嗽的燎原道人再次走出。
　　“这百灵大域，决不能出现比我还强……咳咳，的人！”

101、岛在人在，明知不可为而为之
　　天师宫大殿中，所有人面色肃穆。
　　镇龙岛黄玉蓉送了自封的松月道人归来，然后径直回转东海，要与镇龙岛共存亡。
　　东海那边，各处受到海妖侵袭的消息也已经传来。
　　南荒禁地，灵妖界的大门也被破开，目前是紫霄道人在那镇守。
　　这些都是威胁到天玄世界存亡之事，让段正红等人一时没了主意。
　　“哎，若是小天师在，我们也不用如此费神啊……”曾宽苦笑着摇头道。
　　往日小天师在门中时候，遇到大事，只需往小天师那一凑，自然有了解决办法。
　　可现下小天师不在天师宫，这事情如何安排？
　　揉揉额头，段正红站起身道：“我去流云草庐，将此事禀报御霄峰左长老，请他决断吧。”
　　好在天师宫有前辈归来，否则，面对这等大乱，根本束手无策。
　　只是那些前辈毕竟与天师宫有些生分，不到万不得已，段正红真不愿开口。
　　流云草庐之中，听完段正红的禀报，左丘明沉默不语。
　　不管是南荒还是东海，这事情肯定有背后推手。
　　但如此轻易成功，很显然，天玄世界的大道之力已经衰弱至极。
　　这样的界域，已经没有驻守的价值了。
　　现在最好的办法就是冲出界域，杀开一条血路，能逃多少人是多少人。
　　可是，徐成与雷炎老祖一日未归，左丘明就要守住这天玄一日。
　　这是承诺。
　　“东海海妖一族凶残强大，半圣以下去了也是送死。”沉吟一下，左丘明开口道。
　　听到他的话，段正红更是面露苦涩。
　　这天玄世界，能有多少半圣？
　　“苏占秋，你领师兄弟们去东海守住镇龙岛，岛在人在。”
　　刚才回转不久的苏占秋闻声而起，抱拳一礼：“弟子遵命！”
　　一众御霄峰弟子全都一礼，转身便走。
　　“至于灵妖界，以天师宫的名义发诏令，天下道魔，先天以上前往南荒，守住大门不失。”
　　段正红点点头。
　　现在的天师宫诏令，想来天下宗门敢违背的不多。
　　“让天师宫袁思远领众天师下山，巡察四方，伏牛大圣随行。”
　　“本尊坐镇天师宫。”
　　左丘明目中精光闪烁，沉声道：“既然有人将天玄大势推动到如此地步，他绝不会停手。”
　　“本尊倒要看看，他想如何。”
　　……
　　“轰——”
　　天地之间，一声声轰鸣，九霄山上一众天师宫弟子，抬头看着那遮盖住天地的巨兽。
　　数十头百丈大的碎星兽将天际占满，挡住光影。
　　那狰狞的兽甲散发苍茫气息。
　　“太一道宫御霄峰弟子奉命增援东海镇龙岛，岛在人在——”
　　苏占秋一声高呼，所有巨兽升上高空，横跨中州，直往东海镇龙岛去。
　　“袁师兄，我们也有这般威武之时吧？”看着那一队巨兽离去，平日不怎么说话的陈柏力面上露出憧憬之色。
　　虽然他们最近修为提升飞快，实力远超同辈，可与御霄峰这些弟子相比，还是差的太多了。
　　“呵呵，你们不知，小天师已经为我们准备好了碎星兽，只等我们突破到武圣境界！”
　　袁思远满脸豪气模样，大笑一声，转过身道：“诸位，小天师去了界外未归，这天玄，我等可要守好了。”
　　“那是自然，这天玄是我们的家。”
　　“师兄放心，那些魔头不堪一击。”
　　……
　　众人相视一眼，点头抱拳，飞身而去。
　　话说的轻松，这些时日来，谁没遇到一两场生死难料的大战？
　　“袁师兄，我，我可以与你一起……”
　　身穿青衣，手持长剑的李允儿看着面前的袁思远，低声说道。
　　她握剑的手因为太用力，关节有些发白。
　　“在中州时候，我曾遇到一宗师九重魔头。”袁思远转过身，看着李允儿道。
　　宗师九重，岂不是半圣巅峰！
　　李允儿瞪大眼睛，紧张的打量袁思远，想看看他有没有受伤。
　　袁思远知她心思，摇摇头道：“我与他苦战三日，到神魂真元枯竭之境。”
　　神魂枯竭！
　　李允儿面色苍白，肩膀微微颤动。
　　袁师兄竟是遇到这般危局，可自己却不在身边……
　　“师兄，我，我——”
　　“那魔头劝我屈服入魔，甚至我心底都有魔意涌动。”袁思远看着李允儿，声音愈发轻柔。
　　“但我心中有天师宫，有你们，怎会被魔意降服？”
　　有我……
　　李允儿只觉得眼眶里温热流转，眼前的袁师兄已经模糊。
　　“此战我越级斩杀魔头，将修为稳固，不日便入宗师九重！”
　　袁思远身上有剑意升腾，高声道：“允儿你在天师宫，我便安心，纵是再强的敌人，也无法使我屈服，你可明白？”
　　“我明白，我哪也不去，我就在天师宫等师兄……”
　　李允儿泪流满面，看着远去的身形，终于哭出声来。
　　……
　　“老祖，我想回大楚。”流云草庐中，姬子舒立在左丘明身前，躬身说道。
　　“为何？”
　　左丘明抬眼看他。
　　以姬子舒身份，回到大楚，还不如在天师宫安全。
　　金刚门回归的那些人，可不会敬重他一个有名无实的大楚少帝。
　　沉默一下，姬子舒低声道：“大楚皇城中有天玄封镇大阵的中枢，那是当年封镇此界时候，特地为仙秦所留。”
　　“那大阵中枢，可以控制地脉之力，也就是，关联着天玄本源。”
　　“既是仙秦的阵法，你们大楚为何能控制？”左丘明眉头一皱道：“据我所知，此等阵法，都是关联血脉，外人，根本无法开启。”
　　姬子舒点点头，抬头看向左丘明道：“的确如此，当年我姬家就是用了一些办法，得到仙秦嬴家血脉，方才一统天下的。”
　　左丘明点点头，看着姬子舒道：“那你想怎么做？”
　　“姬康老祖他并不知道一些传承隐秘。”姬子舒有些艰难的说道：“最近天玄变化异常，我想去看看，是不是地脉出了问题。”
　　他可以肯定，姬康老祖必是借了地脉修行。
　　只是这话，不好没有凭据的说出来。
　　再说，那毕竟是姬家先祖。
　　“好。”左丘明抬手，将一柄尺长短剑递给姬子舒。
　　“炼化此剑，或许在关键时候，助你一臂之力。”
　　接过短剑，姬子舒将其收在衣袖中，然后躬身道：“多谢老祖。”
　　说完，他转身走出流云草庐。
　　“这就是众生吗？明知不可为而为之？”
　　流云草庐中，左丘明低语一声，缓缓闭目修行。
　　……
　　“轰——”
　　南荒，禁地之前，一头残缺的黑虎尸身从祭坛上的光门中被甩出。
　　“一百三十二，武圣一重，黑纹妖虎。”
　　紫灵一边说着，一边转脸，看向沉默不语的紫易。

102、紫易化魔，道君拦路（加更感谢）
　　“灵儿，我忘记了一些重要的事情，对吧。”
　　紫易抬头，低声说道。
　　沉默许久，一直古灵精怪的紫灵面上露出一丝苦涩。
　　“如果他死在那里，你，或许有一天，会难过。”
　　会难过吗？
　　紫易站起身，面上闪过一丝痛苦神色。
　　总觉得自己忘了什么事情，总觉得自己该做什么事情。
　　“灵儿，如果，我们，你会控制我吗？”
　　与紫灵重归一体，那丢失的记忆就会归来。
　　但紫灵的魔意，也会侵蚀神魂。
　　这其中选择，艰难。
　　“我不知道。”紫灵摇摇头，垂下眼睑：“有些事情，也不是我能控制的。”
　　“你，自己选择吧……”
　　自己选择。
　　紫易面上露出一丝笑意，看着与自己一般无二的紫灵。
　　“灵儿，你想做人吗？”
　　做人？
　　是啊，自己虽然有了人的身躯，其实，还不算是真正的人。
　　如小天师他们一样，有喜有仇，和那些凡人一般，有情有爱。
　　“嗡——”
　　一声轻响，紫灵的身躯变得虚幻起来，然后化为一道青烟，缓缓罩在紫易身上。
　　紫易原本闭着的双目陡然睁开，一片血红！
　　“呼——”
　　她身周十丈灵气化为气旋，向她聚拢过来。
　　更多的灵气从远处汇聚，将这片天空染成墨蓝。
　　“师兄……”
　　紫易口中低语，面上露出轻柔的笑意：“我差点，错过了师兄……”
　　她身上的气势不断攀升，周围的青石“吱吱”震响，然后化为碎末。
　　武圣二重。
　　武圣三重。
　　武圣四重。
　　直到武圣四重巅峰，此界能承受的极限，她的修为方才稳固下来。
　　抬手一招，长剑入手。
　　剑光化为三丈流光，绕着她身周飞旋。
　　“灵儿……”
　　这是紫灵喜欢修的剑术。
　　“紫易，你问我，想不想做人，我想。”
　　紫灵的声音在紫易脑海响起。
　　“可是我知道，我没有这个机会，哪怕你将身躯让给我，那也不是我，我，终究只是一道魔意……”
　　“从小天师将我化生成人开始，这些时日，我过得很开心。”
　　“我喜欢给你们做饭，听你们说修行的事情，喜欢看着他们斩妖除魔……”
　　“我喜欢，紫霄师兄看着你，那失神的恍惚……”
　　“我，才是你心底的那一丝执念啊……”
　　紫易双目中的血红退去，她脸上现出急切。
　　她能感觉到紫灵的虚弱与遥远。
　　似乎，正在离她而去。
　　“有了我们共同的力量，你或许能活下去了吧？”
　　“等小天师回来，你问问他，我烧的菜，好吃吗……”
　　……
　　“轰——”
　　前方，祭坛上的光门颤动，一道身影摔飞而出。
　　满身伤可见骨的紫霄道人长笑着，再次挺身而上，向着光门冲过去。
　　“师兄。”
　　紫易轻唤一声。
　　紫霄道人浑身一震，转过身，紧紧盯着紫易的双眼。
　　那目光清澈，一如一甲子之前。
　　“师妹，你，你记起我了？”
　　紫霄道人微微颤抖，低声问道。
　　“记得，师兄说过，让我等你回来。”
　　“我，等了一甲子，等的头发都白了……”
　　看着紫易那白发如雪，紫霄双目中闪现一丝痛楚。
　　“呵呵，师兄，你这一甲子，可没多大进步啊。”忽然，紫易轻笑一声，身形一个闪烁，已经落在那光门之前，抬手一挥。
　　“唰——”
　　一剑劈下，一道虎首人身的丈高身形被劈成两段。
　　一剑斩武圣一重！
　　轻描淡写挥出一剑，紫易面带微笑，一步踏入光门。
　　紫霄道人微微楞神片刻，面上肌肉痛苦的抽搐。
　　他知道了。
　　紫易能有这般战力，只有一个可能。
　　她重新入魔了。
　　那回首的一笑，根本像极了紫灵的样子。
　　她记起自己，却化身为魔。
　　这不是自己想要的结果！
　　“啊——”
　　紫霄道人一声狂吼，身上灵光化为实质，飞身冲入光门之中。
　　“轰！”
　　光门之中，紫易一人一剑，将身前那近十尊高大身影挡住。
　　“杀——”
　　紫霄一剑化为十丈剑光，横空劈下。
　　紫霄剑光挥斥方遒，紫易的剑光轻柔飘逸。
　　两道剑光互补，威力竟是陡增数倍！
　　“退——”
　　光门深处，一声嘶吼，所有满含妖气的身影消失不见。
　　“师妹……”
　　紫霄看向紫易，低唤一声。
　　“师兄莫要分心，这灵妖界强敌不会如此轻易败退。”
　　紫易的声音透着一丝冷漠，让紫霄心头一冷。
　　“吼——”
　　数十头庞大的妖兽袭来，让他们不得不专心应对。
　　有两人合力，终是将这处通连灵妖界的门户守住。
　　——————
　　虚空之中，原本极速奔行的徐成与雷炎忽然顿住身形。
　　雷炎面上露出凝重之色，低声道：“我感知不到道君境存在，但前方，有起码五位九重武圣阻道。”
　　徐成点头，双目中透着奇异灵光，看向前方，淡淡道：“两位道君境，还真是看得起我。”
　　两位道君！
　　雷炎浑身一颤。
　　哪怕他纵横虚空数千年，也从不敢真与道君为敌。
　　整个百灵大域只有三位道君，这一下子两位要与徐成为敌，如何是好？
　　“不是百灵大域的道君，是异族。”徐成身上的灵光化为金色，身形直直前冲过去。
　　他面上透着一丝笑意。
　　道君境与道君境是不同的。
　　他已经是天地初分的二重境，别说两位一重境的道君，就是再来两位，也不够看。
　　何况，他可是集太一九霄传承一体的最强天师啊！
　　“轰——”
　　徐成的身形已经落在百里之外。
　　“果然是条大鱼，本君的灵石花的不冤。”
　　“那剑要归本君！”
　　虚空中，两道身形显露。
　　一位如同普通人族一般，穿黑色鳞甲，手持一柄长刀，只是额头有五芒星闪烁。
　　另一位，竟是生出四只手来，身高三丈，满面虬须。
　　那四只手上，全是刀剑等兵器。
　　“要我的剑？看你们有没有这个本事！”
　　徐成冷哼一声，抬手一道符箓飞出。
　　“嗡——”
　　这符箓瞬间化为千张、万张，闪烁耀眼金光，极速飞旋，将那四只手的邪魔困住。
　　“哈哈，小小的符道，也能困住本君？”
　　四手邪魔狂笑一声，手掌中的兵器挥舞，将符箓击成碎片。
　　“轰——”
　　徐成抬手一招，一道雷光降下，直直击在那邪魔手掌中的长剑上。
　　雷光瞬间将这四手邪魔缠住，让他龇牙咧嘴，直吸凉气。
　　雷光诛邪最是有效。
　　“迦南盛，你是在看本君笑话吗？”
　　四手邪魔狂呼一声，面上显出恼怒之色，瞪着不远处的迦南异族道君。
　　雷法道门最强战力，可不是说着玩的。
　　“呵呵，本以为永业明你有兴趣与这难得一见的天师玩玩，既然不愿意，那本君就出手了！”
　　另一边的迦南异族道君轻笑一声，抬起手，轻轻一挥。

103、舍利碎，镇压道君
　　随着那迦南异族道君迦南盛挥手，远处无数邪魔涌来。
　　领首的是五位气势冲天的武圣九重境。
　　立在百里外的雷炎面色凝重至极。
　　他修雷法，战力可谓同阶无敌。
　　便是剑修，也不敢与他硬碰硬。
　　可五位同阶，他有自知之明。
　　但此时，徐成以一对二，独战两位道君，不能分心。
　　“呵呵，就这点阵仗？”
　　雷炎老祖长笑一声，身上雷光涌动。
　　“我天火雷尊纵横天下，就这么点小喽啰，是给本尊塞牙缝吗？”
　　他身周的雷光化为无数锁链，向着对面那些邪魔扫过去。
　　“轰——”
　　雷光炸裂，无数的邪魔化为飞灰。
　　“雷法是厉害，只是以一敌五，你是在找死吗？”
　　“天火雷尊？这名字有点耳熟，捉回去细细拷问。”
　　“道门的功法，说不定可以卖个好价钱。”
　　……
　　五道身影领着身后一众邪魔，向着雷炎老祖围过去。
　　千里之外，上官若皱着眉头立在那。
　　“清源老祖，不知为何不让本君去救援？”她转过头，看向不远处出现那位身形飘忽的白须道人。
　　“百灵大域，供养不起第四位道君。”那白须道人摇摇头，轻叹一声。
　　上官若神情一动，欲言又止。
　　她要离开的消息，决不能吐露。
　　“而且，为这初入道君之境的莽撞天师，得罪燎原和万法门，值得吗？”
　　老道似乎有些无奈的开口。
　　万法门燎原道人虽然修为在三位道君中最弱，可万法门有十数位武圣九重的高手，这是其他两派势力加在一起也比不了的。
　　“放心，只要他不是自寻死路，在同阶面前逃生还是不难的。”
　　雷炎老祖被围，徐成身前的两位道君缓缓上前。
　　“桀桀，你们人族最是有趣，还有什么所谓的义气。”迦南盛邪异一笑，看着徐成：“除非你有分身之术，否则，看你怎么去救他。”
　　“分身术？”
　　徐成面上露出怪异神色，身形不动，一道身影出现在百里之外。
　　“镇——”
　　那身影一声高喝，一块十丈大印悬在虚空，散发金光，将那方圆万丈全都定住。
　　就连五位武圣九重，都犹如陷入泥潭一般，行动困难。
　　“找死！与本君对敌，还敢分心！”
　　迦南盛没想到徐成竟是真的分身而出，去镇压那些邪魔，这是完全没将自己放在眼中！
　　他掌中长刀化为一道邪异光柱，直直向着徐成罩过去。
　　刚刚摆脱符箓围困的四手道君也刀剑起出，攻向徐成。
　　一位道君的肉身，便是破灭，也能榨出不少本源之力。
　　何况若是能连着道界一起斩破，那所得的好处，抵得上百年苦修。
　　这等机缘，谁得手就是谁的！
　　“糟了！此子太过托大！”清源老祖低呼一声，面上现出惋惜之色。
　　上官若神情一变，身形极速往战场赶来。
　　但千里距离，她起码也要十息。
　　十息，够迦南盛斩杀徐成十次百次了。
　　“呵呵，第四道君，就是个笑话。”远处虚空，存身在一处界域之中的燎原道人面露冷笑。
　　他的目光从徐成身上扫过，然后转向清源老祖。
　　“真没想到，截杀一个毛头小子，竟是有意外惊喜。”
　　“清源老祖，你寿元不多了吧。”
　　“一味清修，不去沾染因果，不夺本源补充自身，真以为这样就能突破到道君二重？”
　　只要清源老祖陨落，将其残余本源夺了，那万法门，将是百灵大域第一宗门！
　　到那时候——
　　燎原道人的目光投向飞速而行的上官若。
　　到那时，这上官若，说不定也有机会……
　　“轰——”
　　迦南盛一刀劈下，徐成的身影应声而碎。
　　“可惜了……”
　　清源老祖如释重负的轻叹一声。
　　百灵大域不出第四道君，那他还是三位道君之一。
　　看来这因果，并没有算在他头上。
　　“可惜了……”
　　四手道君永业明懊恼的嘀咕一声。
　　机缘，被抢了。
　　上官若身形一顿，立在那，身上有道道灵光闪动。
　　自己若是早点出手，那小天师就不会死。
　　此子虽然稚嫩，但心性不坏。
　　自己终是，错失了。
　　“不对！”
　　忽然，出刀斩杀徐成的迦南盛低喝一声，抬头看向百里之外。
　　“嗡——”
　　那百里之外，一尊九重金身灵塔出现。
　　那塔一出，无尽的符箓化为锁链，将方圆百里内的邪魔都锁住，然后抓入塔中。
　　便是连那五尊武圣九重的邪魔，都被金光锁链牢牢锁住，拉扯着，往塔中去。
　　“他的真身在那！”
　　永业明一声高呼，迦南盛已经飞遁而去。
　　“你们迦南异族果然狡猾！”
　　永业明恼怒的一声爆喝，刚想追过去，忽然神色大变，缓缓回首。
　　他身后，一脸笑意的青衣玉冠少年，不是徐成是谁？
　　“你冷吗？”
　　徐成开口，轻声问道。
　　冷？
　　永业明顿时觉得浑身一颤。
　　这清冷的月光洒落身上，真的好冷啊……
　　不对！
　　一息之间，他已经醒悟过来。
　　这虚空之中，何来月光！
　　“嘭——”
　　天上圆月化为粉末洒落。
　　“舍利？”
　　一颗佛骨舍利，只镇压道君一息，就化为粉末。
　　但这一息，值得！
　　永业明呆呆看着头顶清澈蓝天，浑身犹如被抽离了骨头，瘫软跪坐于地。
　　这里是道界！
　　是分了清浊的二重境道界！
　　这道界之中的时间、空间、万物，全都受到道界主人的控制。
　　没有超越道界主人的力量，他永远也出不了这道界。
　　可他是道君一重，落入这道界，永生永世也不可能有机会出去了！
　　……
　　在外人看来，徐成真身显露，立在永业明身后，一伸手，便将他镇压。
　　“疯了……”
　　上官若低语一声，身形落在徐成身边。
　　真是疯了，以道界镇压同阶道君，这等疯狂之事也做得出来。
　　“此子，若是不死……”清源老祖神情一震，身形化为清风，也出现在徐成身边。
　　“你，你竟敢镇压永业明？他可是永夜异族的——”迦南盛话未说完，已是警惕看着身前的三位道君。
　　他扭过头，看一眼悄然出现的在不远处的燎原道人，冷哼一声，身形消失不见。
　　燎原道人能卖给他情报，也能转手围攻他。
　　狼，是喂不饱的。
　　“道君，救我！”
　　“道君，我不想被镇压——”
　　迦南盛离开，那些被金色锁链拿住的邪魔，哭喊着，被锁入镇魔塔。
　　“嗡——”
　　随着最后一位九重武圣被拉入塔中，金塔一声震响。
　　升级了！

104、镇界法宝，失了忘川
　　一道道金光锁链将那些邪魔锁住，扯入镇魔塔。
　　一入塔，一道金色符文便降下，烙印在这些邪魔的额头。
　　符文入体，这些邪魔瞬间老实了。
　　原本挣扎的身躯也仿佛抽了骨头，瘫软在地。
　　那五位武圣九重的邪魔异族高手倒是多挣扎了一会，然后也乖乖的坐下。
　　一丝丝的本源之力从这些邪魔身上抽离。
　　这些本源之力缓缓汇聚在一起，灌注入镇魔塔身。
　　镇魔塔原本是普通符宝，在九霄山镇压魔道数千年，已经是力量耗尽。
　　后来徐成重新修补，让镇魔塔焕发生机，也认他为主。
　　在上次的群魔围困天师宫时候，镇魔塔在徐成手上发挥强大力量，一举镇压大量魔头，然后升级成为上品符宝。
　　也是到此时，徐成方才知道，这镇魔塔竟是能升级的。
　　之后他也刻意用镇魔塔去镇压魔头，收押了不少邪魔。
　　不过这么长时间小塔也没有什么动静。
　　这一次，五位武圣九重高手和这么多的邪魔被收入塔中，终于让镇魔塔发生变化。
　　“嗡——”
　　九层塔身每一层开始自动旋转，散发出蒙蒙金光。
　　塔身膨胀为千丈高塔，无数符文闪烁金光。
　　那金光照彻千里之地，让所有的魔气都荡涤开来。
　　徐成心中舒爽。
　　这破塔，终于升级了。
　　不枉镇压了这么多的邪魔啊！
　　“法宝！”
　　“这竟是一件镇界法宝！”
　　不远处的清源老祖与上官若都面露惊色。
　　镇压一界之力，演化天道法门之宝！
　　一件镇界法宝，需要耗费无数心血与本源。
　　整个百灵大域，只有清源老祖手上有一柄镇界法宝级别的清源拂尘。
　　镇界法宝在道君手中，能发挥不可思议的力量。
　　有镇界法宝在手，一位道君完全可以轻松应对两位同阶高手。
　　远处的燎原道人目中露出贪婪之色，盯着那千丈金塔，又看向另一边御霄峰所化的万丈巨剑。
　　两件镇界法宝。
　　若是抢到一件来……
　　不过转瞬，他又将心底情绪压下。
　　这是个狠人。
　　以一敌二，突袭同阶道君，以道界镇压。
　　这样的事情，只有疯子才能做的出来。
　　何况从现在看，似乎还成功了……
　　想到此处，燎原道人身形一闪，消失不见。
　　跟这个疯子，他不想照面。
　　徐成有些遗憾的将目光收回。
　　燎原道人再次跑路了。
　　一层境界压制，打败对方不难，人家全力逃跑，可没那么容易抓住。
　　不然刚才徐成也不会突袭永业明。
　　“道友，你，还好吧？”上官若看向徐成，低声问道。
　　这可是以道界镇压了一位同阶道君啊，一个闪失，那就是道界破碎，境界掉落，永生再不能踏足道君境界的下场。
　　“无事无事。”徐成摆摆手，看向另一边的清源老祖：“这位就是清源老祖前辈？幸会幸会。”
　　“后生可畏啊，老了，老了……”清源老祖拱拱手，满脸感叹。
　　人族与异族同阶对敌，本就不占优势，徐成以一敌二，还能镇压一人，这等战果，清源老祖从未听说过。
　　“好了，此时不是客套时候，你速速将那镇压的道君放出，我们三人合力，说不定能将其拿下。”
　　“再过片刻，若是伤了道界本源，可不是玩的。”上官若后悔之前出手太迟，此时急切的开口。
　　对上官若来说，百灵大域多一位道君，那是天大好事。
　　何况这位道君，似乎，是个老实人？
　　她不介意再帮徐成一回，多拉点交情。
　　放出来？
　　凭本事捉的，怎么能放出来？
　　徐成脸上挂着微笑，摇摇头道：“多谢上官道君好意，此人我镇着就好。”
　　镇着就好……
　　上官若面上露出一丝错愕。
　　这家伙不知道道界破损会是什么后果吗？
　　那可是同阶道君，能镇的住？
　　虽然说镇着就好，徐成还是觉得，赶紧将那四手道君炼了才安心。
　　吃进肚子的东西也不一定就是自己的，消化了，才算。
　　想到此处，他已经没有再留在这闲扯的兴致。
　　“多谢二位前来救援，小小谢礼，不成敬意。”
　　徐成抖手甩出两颗丹药，然后收起镇魔塔，召了万丈御霄峰，向雷炎老祖使个眼色，飞身就走。
　　雷炎老祖点点头，面上露出一丝宽慰之色。
　　看来这小子成长了不少，知道得了好处就跑。
　　他身化雷光，跟了上去。
　　“这家伙真是太托大……”上官若摇摇头，轻叹一声，转过身，看到面上露出呆滞神情的清源老祖。
　　怎么回事？
　　清源老祖这等见多识广的老牌道君，也有被震惊时候？
　　“灵丹自晦……”
　　清源老祖低呼一声，看着掌心托着的丹药。
　　灵丹自晦？
　　上官若忙将目光投向手中的丹药。
　　神识扫过，她面上神情也是变了。
　　那原本平平无奇的丹药，在神识投射下，散发五道耀眼夺目的光环。
　　“五转灵丹！”
　　灵丹到五转，已是世间难寻的宝丹。
　　清源道人抬头看向徐成消失的方向，目中透出一丝奇异之色。
　　他寿元不多了。
　　世间能为道君境补充本源的丹药，都在五转之上。
　　这位百灵大域第四道君随手就拿出两颗五转灵丹，这是在暗示什么？
　　若是能再得千年寿元，自己踏足道君二重不是奢望！
　　想到此处，他轻轻一笑，身形散去。
　　“丹道传承吗？”手中握着丹药，上官若也是神情复杂。
　　五转灵丹对她来说，并不算特别珍贵。
　　静心阁掌握数个大域的资源置换交流，就是更珍贵十倍的六转灵丹，总也见过不少。
　　但徐成拿出这五转灵丹，其中含义怕是没有这么简单。
　　这等宝物，哪有随便出手送人的道理？
　　“如果真的能有七转以上灵丹入手，我说不定能留在百灵大域……”
　　目中灵光闪烁，上官若将掌心丹药一收，飞身而走。
　　远在数千里之外，徐成面上神色有些难看。
　　刚才装过头了，随手把准备战斗时嗑的药给送人了。
　　原本他只准备送两颗一转二转丹的。
　　现在回头去换回来，似乎有点丢面子啊……
　　心疼。
　　——————
　　百灵大域，虚空世界。
　　先前遁走的迦南盛立在那，神情阴郁。
　　“燎原，你若不给本君一个交代，你万法门往后就是我迦南圣族与永夜异族的敌人。”
　　迦南盛看着面前的虚空，冷声说道。
　　燎原道人卖给他和永业明的情报说徐成只是一位初入道君的生瓜蛋子，可这哪里是生瓜，简直是个恶虎。
　　刚才若不是自己跑得快，说不定也要像永业明一般，送在那了。
　　要不是和燎原道人打了数千年交道，他都以为那是陷阱了。
　　“本君也没想到此子如此疯狂。”燎原道人的身影从那虚空中显露出来，然后一步踏出，立在迦南盛身前百丈外。
　　“现在他手中有两件镇界法宝，要对付他，怕是不容易啊。”燎原道人看着迦南盛，轻叹道。
　　“哼，也是作死，连永夜明都敢镇压，他可是永夜异族预备圣子。”迦南盛冷哼一声说道。
　　预备圣子！
　　燎原道人浑身一颤。
　　那可是象征着无比尊贵的血脉身份。
　　在人族，也只有少数的大族大宗才有圣子道子身份。
　　但凡有此身份的，无不是坐拥数个大域的庞大势力。
　　这般大势力中，每家都有道君四重以上，道界显化的大能存在。
　　便是连道君七重，道界临世的帝君，在这等大势力也有。
　　这般势力，小小的百灵大域，根本不敢得罪分毫。
　　迦南盛冷笑一声，然后又道：“你将此人的详细消息给本君，本君去永夜异族在百灵大域的大本营一趟。”
　　想来，一位预备圣子被镇压，此等奇耻大辱，那永夜异族很快就会来报复。
　　想到自己手下那些力量全被一把扫干净，迦南盛觉得不将徐成拆股抽筋实在不甘心。
　　“这是此人的所有消息。”燎原道人将一块玉简抛过去道：“这次是本君失策了，这消息就算我送与你吧。”
　　听到燎原道人的话，迦南盛面上露出一丝笑意：“你还算识时务。”
　　“安心做你的暗魂殿副殿主吧，百族战场传来消息，人族大败亏输，丢了忘川，这百灵大域不久就是我迦南圣族的了。”
　　话说到此，迦南盛身形化为流光，飞逝而走。
　　“输了吗？仙秦三百万大军，帝君嬴烁之威，都没有守住忘川吗……”
　　燎原道人喃喃低语，然后身形也跟着消失。

105、伏魔寺灭，北域除魔
　　“暗影魔尊，你这修为恢复的有点慢啊……”
　　天玄世界，秘地九幽门中，双目透着邪异灵光的影无踪看着面前的暗影魔尊，轻声笑道。
　　此时的暗影魔尊借助魔渊气息，修为已经恢复到武圣一重境界。
　　但与面前身上魔光缭绕，二重武圣巅峰的影无踪相比，还是差了不少。
　　抬眼看着影无踪身后肆意变幻的三道狼首虚影，暗影魔尊低声道：“影门主天纵之资，只是之前差了机会，现在是一飞冲天了。”
　　听到他的话，影无踪咧嘴一笑，然后鼻子耸了耸：“不过小小的武圣二重，算得了什么？”
　　“本尊再去吃点血食，争取一举达到武圣三重。”
　　说完，他转身往外走去。
　　看着他背后那已经显化到半凝实的三头犬身影，暗影魔尊微微一笑。
　　那三头犬身形凝虚化实的时候，就是这影无踪神魂消散之时。
　　一旦魔渊三头犬出现在天玄世界，就代表着天玄世界对魔渊束缚消失。
　　那时候，九幽魔狱，将会降临天玄世界。
　　“东海海妖，南荒灵妖界，九幽魔狱，我能做的都做了，这一次，破灭一界的功劳，我要定了。”
　　暗影魔尊低声说着，浑身魔意蒸腾幻化。
　　——————
　　北域，一处低矮雪山，几道身影极速奔行。
　　“快，抓住这旱魃，千万不能让他将消息传出去！”
　　“嘿嘿，其实也无所谓了，只是一头旱魃，若是炼成化身，还真不错。”
　　“他在那！”
　　……
　　“吼——”
　　三丈高的火红身影一声咆哮，从雪堆中飞纵而出。
　　“嘭！”
　　旱魃一拳击在一道身影的肩头，然后身形倒飞数十丈，一个翻滚，又开始逃窜。
　　“哈哈，若是真的掌握了旱魃之力，倒是能与本尊扳扳手腕，现在这样的，你给本尊挠痒痒吗？”
　　那身影一声长笑，身化巨鹰，一息十丈，追向旱魃。
　　“前辈，这些家伙太强，逃不掉了！”
　　赵盘急切的低喝道，他身上那升腾的火焰越发浓郁。
　　“心要静，生死无需在意，不要恋战。”紫河的声音响起，让赵盘微微安心。
　　他不再回头，只一心向西，极速奔行。
　　只是旱魃之力不是擅长跋涉的，他的速度根本比不上身后那几道身影。
　　半日之后，一处布满积雪的山坳，赵盘被团团围住。
　　“跟我们回伏魔寺吧。”
　　一位鹰目瘦高的黄袍僧人上前一步，看着赵盘淡淡开口。
　　“伏魔寺？”
　　赵盘大笑一声，身上火焰冲天而起。
　　“现在怕是要叫万魔寺了！”
　　“你们这些域外邪魔，屠杀伏魔寺数万僧众，必受天谴！”
　　听到赵盘得病话，那老僧也不否认，只淡淡道：“天谴？此方天地崩溃在即，它还有能力降下天谴？”
　　说完，他一挥手，几道暗灰色锁链一个闪烁，便将赵盘的身躯捆住。
　　“若不是你这身躯不错，你以为你能逃这么久？”
　　老僧面上露出冷笑，五指虚空一扣，赵盘的身躯不受控制的往前挪动，任他咬牙怒喝也毫无半点作用。
　　“明王镇世——”
　　“轰！”
　　就在此时，一声佛号，一道身影落在赵盘身前。
　　“伏虎——”
　　“金刚——”
　　一声喝，一拳出，那锁着赵盘的铁链应声而断。
　　“是你！”
　　黄袍老僧看着面前身背闭目佛像的和尚，咬牙道：“一个要做和尚的魔头，连明王都被我圣族打败，还修什么佛？”
　　身背佛像的空玄和尚双手合十，淡淡道：“明王在我心中。”
　　“吼——”
　　随着他声音落下，他身后一头巨虎之影浮现。
　　“佛曰牺牲，佛曰镇世，佛曰救赎——”
　　“此处我来挡下，你们走吧。”
　　“到了我救赎的时候了……”
　　“轰——”
　　黑白纹巨虎一个飞扑，将前方阻道的几道身影扑开，然后尾巴一卷，将赵盘驮着，飞奔而去。
　　“金刚——”
　　“镇世——”
　　空玄和尚的声音在空旷的雪原上显得无比清澈高远。
　　“前辈，魔，真的能修成佛吗？”
　　赵盘低语。
　　“世上哪有什么佛、魔、道之分？”紫河道人轻声道：“不过是心中执念使然罢了。”
　　……
　　数日之后，天师宫凌霄大殿钟声再响。
　　伏魔寺被域外邪魔屠尽，传承断绝。
　　整个北域沦为魔域世界。
　　这消息让一众天师宫高层呆坐无语。
　　“代掌教……”曾宽有些同情的转头看向段正红。
　　以前还有些妒忌，为何小天师选了段正红做代掌教。
　　现在，他反而庆幸自己不是代掌教。
　　这天塌了，还得代掌教顶着啊……
　　“北域伏魔寺是我天玄正道根基，域外邪魔丧心病狂，犯下滔天罪孽，罪无可恕，本代掌教决定号召天下同道赴北域除魔！”
　　段正红代掌教面上神色郑重，站起身来，看着四周朗声开口。
　　再赴北域除魔吗？
　　一众长老面上现出犹豫之色。
　　御霄峰高手去了东海，袁思远他们巡游天下，一大批先天境弟子又去了南荒。
　　此时再抽调高手往北域去，天师宫真的有些扛不住了。
　　“多事之秋啊……”
　　一位白须冉冉的宗师五重长老站起身道：“这老骨头本准备终老天师宫，现在看看，怕是要送北域雪山中长眠了。”
　　“代掌教，老夫紫旭，愿随代掌教北域除魔。”
　　“哈哈，当年伏魔寺请老夫去吃斋菜，老夫没去，这一次，老夫去吃荤菜！”另一边，同样满头银发的道人站起身。
　　不过片刻，大殿中，已经站起数十人来。
　　段正红看着眼前这些满面豪情的同门，一拱手道：“好，那我们就同赴北域！”
　　“你的算计，是北域吗……”天师宫后山，流云草庐外，背着双手的左丘明低声自语。
　　看着那一道道身影飞驰向北，他抬起头，目中有精光闪烁。
　　“算算时日，小天师与天火雷尊前辈也该救援御霄峰归来了。”
　　“不管你算计的是什么，等他们归来，你们就没有机会了。”
　　“我给你们一个自己站出来的机会！”
　　他深吸一口气，身上一道剑气冲天而起。
　　“天师宫御霄峰首座弟子左丘明，北域除魔——”
　　“轰——”
　　剑光划过天地，照彻半个西疆！

106、千年谋划，封镇破碎
　　左丘明一剑北行，整个天玄，那些宗师九重境之上都有感应。
　　“天师宫竟还有如此高手坐镇，北域无碍了。”
　　“乖乖，这天师宫底蕴竟是深厚若斯！”
　　……
　　三日后，北域消息传来。
　　伏魔寺被域外魔头屠尽，天师宫左丘明一剑入北域，斩杀三千邪魔，现在与那些被封镇大阵挡在界外的大魔血战天外。
　　整个北域天穹都被血光染红，不时有邪魔尸身掉落天玄世界，化为精纯本源，反哺天地。
　　一时间，天下震动，那些潜修的高手都纷纷往北域赶去。
　　本源之力，谁不想分一杯羹？
　　天下虽然邪魔肆虐，但有天师宫镇压，不但没有出大乱子，反而更多本源汇聚，让无数高手有机会突破。
　　这才多久，世间已是出了这么多的武圣高手。
　　如果再过个数十年，那是不是自己也能有机会尝试一下，突破更高境界？
　　巨大的诱惑让天下高手纷纷群起，对各处魔患不但不畏惧，反而跃跃欲试。
　　那些拥有半圣高手的宗门，更是全力出击。
　　圣地伏魔寺覆灭，谁会是下一家圣地？
　　九幽门深处，闭关盘坐的暗影魔尊面上露出笑意，浑身再次被魔意笼罩。
　　“快了，快了……就让本尊再加一把火！”
　　几日之后，一条消息石破天惊。
　　此方天地之所以群魔四起，是金刚门门主窃取大楚权柄，抽取天地本源，引起天地反噬。
　　这消息不过数日就传遍江湖，天下大哗。
　　这消息说的有鼻子有眼，让人不得不信。
　　只是现如今天下圣地大多自顾不暇，根本无力去管这件事情。
　　“影门主，有没有兴趣去中州皇城一趟？”
　　暗影魔尊的话让影无踪一愣。
　　“那破地方有什么好去的？”影无踪摇摇头道。
　　他背后的三头虚影也是摇头。
　　还是这九幽门深处，接近魔狱，扩散的魔气最有益他修行。
　　“那中州皇城中有此方天地的封镇控制中枢，能直接抽取此界本源。”暗影魔尊的话让影无踪眼睛一亮。
　　“你是说，抽取此界的本源？”
　　“那消息，是真的？”
　　暗影魔尊点头道：“自然是真的。”
　　“好，那本尊去一趟。”
　　影无踪大笑一声，然后咧嘴道：“也不知那金刚门的门主是不是傻了，有这般大阵不知炼化此界做道界，直入道君境，竟是只知抽取本源，真是舍本逐末啊……”
　　看着他离开的身影，暗影魔尊轻笑道：“炼化道界？一方残破到要崩溃的世界，炼化了不是找死吗？”
　　……
　　“轰——”
　　大楚皇城之外，身高十丈的魔狱三头犬一口将一位金刚门武圣咬成两段，然后咧开嘴，大步往皇城中走去。
　　数位武圣境都不是对手，皇城中那些兵卒、武将，还有宗师境的供奉都四散而逃。
　　大楚自人皇姬无疆陨落，少帝姬子舒隐迹，皇权已经衰弱至极。
　　金刚门姬康这些人虽然实力强大，但对世俗皇权并无兴趣，根本不管天下死活。
　　此时，也没有多少人愿意为金刚门卖命。
　　“魔狱三头犬？九幽魔狱？”
　　看着那高大狰狞的魔狱三头犬，姬康面色凝重。
　　这种强大魔兽之名，他听说过。
　　此兽只生于黄泉九幽世界，喜欢以三头啃食残体。
　　据说此兽是镇守九幽魔狱第一层的恶兽，为何会降临此界？
　　“滚吧，让出皇城，这里是本尊的了。”
　　“本源之力这么用，简直是浪费。”
　　“我已经闻到此方本源的味道了！”
　　三道犬首发出咆哮，狂笑着一声嘶吼。
　　一道罡风飞旋而起。
　　“轰——”
　　皇城大殿被罡风掀开，闪烁无数灵光符文的一方高台出现在大殿位置。
　　那符文交织之处，一道道本源之力汩汩而动。
　　“本源！”
　　“此界本源已经失控！”
　　“哈哈，天助我也！”
　　三头狂笑嘶吼，浑不将站在对面的姬康当回事。
　　“滚——”
　　魔狱三头犬一个头颅张开巨口，一道幽暗火光瞬间化为火龙，罩向姬康。
　　“喝——”
　　姬康浑身金光化为战甲，包裹全身，一拳轰向火龙。
　　“嘭——”
　　火龙只微微一顿，姬康的人影已经飞退摔飞出去。
　　“呵呵，靠本源堆起来的境界，也敢与本尊放对。”
　　“也不去魔狱打听打听，我三头犬一族，谁不是越级而战的好手？”
　　“撕了，撕了！”
　　三头犬狂吼，一步落在那高台上。
　　姬康面色巨变，神情变幻，想退开，又不甘心。
　　诚如这三头犬所说，他最近的境界都是本源之力堆积，并不稳固。
　　但他本来的打算就是尽可能吸纳更多的本源，然后慢慢炼化。
　　现在这本源之地被夺去，他怎能甘心？
　　“想抢我的本源之力，做梦！”
　　姬康面上露出癫狂之色，浑身金光幻化为一柄长刀，向着高台上的符文一刀劈下！
　　“轰——”
　　符文炸裂，金光碎散。
　　本源之力犹如井喷。
　　“嗡——”
　　整个天玄世界轰鸣声响成一片。
　　天际，一道道裂痕横贯天地。
　　“封镇大阵要碎了？”
　　“大道压制之力越来越弱？”
　　“哈哈，真是要多谢你啊，这残破天地，幸好本尊没有炼化，不然岂不是在找死？”
　　看着那喷涌而出的本源，魔狱三头犬狂笑着，然后身形幻化成影无踪，落在那本源破碎之处，将所有本源都吸入身躯。
　　“痛快！”
　　影无踪睁开双眼，那双眼中有无尽横竖光线交错。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　……
　　天地之间的轰鸣声越来越响。
　　天际那裂纹越来越多。
　　“成了！”
　　九幽门深处，暗影魔尊站起身，浑身颤栗。
　　“哈哈，谋划数千年，破碎一界之功，终于要成了！”
　　……
　　东海，那海浪忽然翻涌，无尽海妖逆势而上，冲向镇龙岛。
　　郭长靖抬头看向天际，面上露出一丝苦涩。
　　“蓉儿，天地封镇压制将失，海妖一族，镇不住了……”
　　他转首看向四周，立在高大碎星兽之上的御霄峰弟子。
　　有碎星兽之助，本来压制海妖不成问题。
　　可此时，天地之力消退，更强大的海妖即将到来。
　　那时候，谁也守不住这东海。
　　“郭某多谢诸位相助之恩，此地已不可守，你们走吧！”
　　郭长靖说完，身形化为金色蛟龙，轻轻一甩尾巴，将黄玉蓉甩到不远处苏占秋的碎星兽之上。
　　“帮我照看蓉儿！”
　　“可惜，当初与小天师没能打个痛快——”

107、紫霄斩尘缘，姬子舒化阵
　　“嗡——”
　　郭长靖的所化蛟龙身躯不断膨胀，从百丈化为三百丈，五百丈，千丈！
　　“吼——”
　　一股苍茫气息从这巨龙身上发出，一片片金色龙鳞散发让人胆寒的光晕。
　　苍龙！
　　世间妖兽中的王者，蛟龙最终进化形态。
　　蛟龙要进化成苍龙，最低需要武圣七重的力量。
　　“来吧，让本尊看看，你们海妖一族到底有多强大！”
　　苍龙嘶吼然后盘旋在海面之上，无尽威压将海水压的分开。
　　“哈哈，时隔万年，我海妖一族还有机会屠龙，难得！”
　　海水深处，一道道长长触手升起，数道苍茫气息升腾。
　　“轰——”
　　没有丝毫犹豫，苍龙已经轰然撞下！
　　那些强大海妖也直接迎击。
　　海域之中海浪升起千百丈高。
　　“镇——”
　　苏占秋等人不得不退到海岸线，将那海浪压住。
　　“东海，怕是真的守不住了……”
　　看着那些无比强大的海妖，苏占秋神色复杂。
　　……
　　南荒，灵妖界的光门中。
　　“嘭——”
　　“退——”
　　“退回去！”
　　天地压制之力减弱，紫霄道人和紫易第一时间感受到，可他们还是迟了一步。
　　就在天玄压制之力薄弱瞬间，无数灵妖族出手，将天玄这边的大量高手击伤击杀。
　　“退出去——”
　　紫易一声高呼，手中长剑化为无尽剑光，将冲到光门边的所有妖族都拦住。
　　“嘭——”
　　一剑之下，所有妖族都身形顿住。
　　“噗！”
　　紫易一口鲜血喷出。
　　“师妹！”
　　紫霄道人惊呼一声，手中十丈剑光横斩，逼退那些妖族，来到紫易身边。
　　“天道之力衰弱，挡不住了……”
　　紫霄道人低声道。
　　“挡不住也要挡，这些妖族入了天玄，天玄那么多的人族怎么办？”
　　紫易也不回头，站起身，手中剑光再次幻化。
　　“挡不住也要挡吗……”
　　紫霄道人楞在那。
　　看着紫易绝然背影，紫霄道人低语：“就像当年，你们助我离开九霄山一般？”
　　紫易浑身一震，没有说话，只是将剑光挥洒出去。
　　“呼——”紫霄道人轻舒一口气，淡淡道：“这里，我来吧。”
　　紫霄道人一步步上前，身上气势不断升腾。
　　一步如山。
　　一步化川！
　　“师妹，当初，若是我留下，会怎样？”
　　留下？
　　紫易一怔，摇摇头。
　　她也不知。
　　等师兄回来是个执念。
　　但当初若是师兄留下，自己会怎样，她真不知。
　　没想过。
　　“呵呵，我知道了。”
　　“师妹，保重——”
　　“嗡——”
　　紫霄道人身上的剑光化为实质，长剑抬起，不是向前，而是往自己头顶斩下！
　　“斩——尘——缘——”
　　“登——仙——道——”
　　紫霄道人身形被剑光淹没，但他身上的气势不降反升。
　　武圣四重。
　　武圣五重。
　　武圣六重。
　　武圣七重！
　　直到七重武圣境界，他提升的气势方才停住。
　　剑光消散，他面容淡漠的立在那。
　　“紫易师妹，你带他们出去。”
　　“莫要碍事。”
　　说完，他的身形重新化为百丈剑光，飞斩而去。
　　语气生冷，透着淡漠。
　　“师兄……”
　　紫易只觉心中一痛，手中连剑都快握不住了。
　　斩尘缘。
　　自己，错过了什么吗？
　　——————
　　“轰——”
　　左丘明的身形退到千丈之外，面色凝重的看向身下那不断出现碎裂痕纹的天地。
　　没有封镇之力，天玄世界根本无力抵挡无尽邪魔。
　　“哈哈，这世界封镇之力消退了。”一位额头五芒星闪烁的迦南异族长笑。
　　“迦南百禾，这情，本尊承了！”
　　“放心，此界本源，够我们三兄弟突破了。”
　　随着天玄世界力量的衰退，那些迦南异族身上气势不断攀升。
　　原本在他们年前势均力敌的左丘明只能不断后退。
　　“小子，弃剑投降吧，本尊还缺个剑奴。”
　　“卖去挖矿不好吗？”
　　“哈哈，看看谁先拿下这小子！”
　　三道身影冲向左丘明。
　　左丘明握紧长剑，面容凝重，身化剑光，迎了上去。
　　剑修，当死战时，绝不退！
　　——————
　　百灵大域，某处灰暗界域。
　　一座沉寂的广阔大殿之中。
　　“永夜异族百灵大域镇守道君欲往天玄世界，你们怎么看？”一道淡漠声音响起。
　　“殿主，那永夜异族镇守道君可是道君二重境，堪称此域最强，按照百族协议，本不该出手才是。”另一道声音有些疑惑的出声。
　　“暗影副殿主传来消息，天玄世界出了人族第四道君，并且镇压永夜异族预备圣子。”下方，有人回应。
　　“预备圣子！”
　　“疯了！”
　　大殿中一片低呼。
　　道君二重，分化阴阳世界，这等大能，可横扫百灵大域。
　　那人族第四道君，死定了。
　　“只是这镇守道君来此，都不与我暗魂殿招呼，似乎不合规矩。”
　　有人低声说道。
　　规矩？
　　规矩都是道君定的。
　　二重道君，那就是规矩。
　　整个百灵大域最强者，谁能让他如何？
　　“天玄世界在何处，怎能出道君？”上首一道声音响起。
　　能出道君，都是底蕴深厚的世界。
　　天玄，名字不熟。
　　“天玄世界，似乎有点印象。”有人开口说道。
　　“天玄世界曾出过不少大能，后来被封镇。我暗魂殿在那边布局近万年，由暗庭长老弟子无常生主持。”
　　“无常生近些时候传来消息，天玄世界即将崩溃，将有大量本源之力溃散，还有无尽怨气产生。”
　　即将崩溃的世界。
　　大殿中立时沉默起来。
　　这可是一场不小的机缘。
　　“本君会去天玄世界看看。”
　　“若事不可为就算了，一位二重道君，为了座破碎世界虎口夺食，不值得。”
　　上首声音响起，然后大殿归于沉寂。
　　——————
　　“姬康老祖，你甘心将这宝地让出去？”
　　中州皇城大殿，姬康身后，姬子舒的声音响起。
　　“本尊怎么做，需要你来教？”
　　姬康冷哼一声，死死盯着那盘坐在本源之上的影无踪。
　　他不敢战。
　　又不甘心。
　　“老祖，你可知为何我姬氏血脉，也能控制这大阵吗？”
　　姬子舒的话让姬康一愣，忙转过脸来。
　　“老祖，当初，我姬家，将前秦嬴家十万血脉斩尽，然后，换到姬家嫡系血脉之中。”
　　姬子舒平静的看着姬康，轻声道：“老祖你控制不住这大阵，那是你没有控制大阵的血脉之力。”
　　“而我，有这血脉。”
　　“只要控制大阵，老祖你还有一线机会。”
　　说完话，姬子舒低头不语。
　　一线机会！
　　死死盯着姬子舒，许久之后，姬康低声道：“你要怎么做。”
　　姬子舒既然前来，必然有所图。
　　但再有所图谋，也好过那气势不断升腾的影无踪。
　　只要掌握这残存大阵中枢，姬康有把握战胜影无踪。
　　“我要老祖送我上那高台。”姬子舒伸手指着灵光不断消散的高台道。
　　上高台，那就要引开影无踪。
　　“你只有十息时间，十息后不成，我转身就走。”姬康说完，身形笼罩金光。
　　“轰——”
　　他飞身冲向影无踪。
　　“滚！”影无踪面上闪现怒气，抬手一拍，将姬康击出十丈之外。
　　本源在前，他懒得跟姬康纠缠。
　　但姬康身形一落，又是飞身而上。
　　“找死！”
　　影无踪暴怒，高喝一声，身形化为魔狱三头犬，一个头颅张口咬住姬康臂膀。
　　“既然你找死。”
　　“那就撕了！”
　　魔狱三头犬剩下的两个头颅咆哮着，咬向姬康。
　　“嘭——”
　　就在这时，身后高台上传来一声轻响。
　　那喷涌的本源之力不断收束，符文开始亮起。
　　魔狱三头犬的一个头颅转过，看到的是姬子舒倒卧在高台前的景象。
　　他的血顺着地上的缝隙流向高台，将高台染红。
　　“嗡——”
　　一道道符文化为锁链，向着魔狱三头犬的身上锁去。
　　“傻子！”
　　魔狱三头犬低喝一声，满脸败兴之色，甩开姬康，拔腿就跑。
　　大阵之力恢复，那本源会标记到自己身上，不跑，刚才吸纳的本源还回去还不止。
　　锁链没有拿住魔狱三头犬，转过去将姬康捆住，扯到高台上。
　　一道道本源之力从他身上抽离，让他的境界肉眼可见的降低。
　　他的面容迅速衰老，头发变成苍白。
　　“你，你——”
　　看着面前出现的姬子舒身影，他抬起手，却只能无力垂下。
　　“轰——”
　　天地之间原本那些极速绽开的裂纹慢慢放缓速度。
　　原本消散的天地束缚之力也开始恢复。
　　只是天地之力虚弱，根本无法再修复天际的裂缝。
　　“小天师，我能做的，只有这么多了……”
　　立在高台上，姬子舒的虚幻身影轻轻自语。
　　远在虚空世界的徐成忽然浑身一震，立在原处。

108、你可愿炼化天玄世界？
　　徐成抬手，掌心有一块碧绿龙形玉佩。
　　这是姬子舒当初送他的玉龙佩。
　　“嗡——”
　　那玉佩之上，姬子舒的身影浮现。
　　“小天师。”
　　看着徐成，姬子舒躬身一礼。
　　“你……”
　　看着此时姬子舒的状态，徐成眉头皱起。
　　“其实当年我登基时候，天玄世界的大道就与我说过，让我做封镇大阵的阵灵。”姬子舒面色从容开口说道。
　　阵灵，阵道之灵。
　　天玄世界的大道吗？
　　徐成轻叹一声。
　　果然，这才是那站在背后的观鱼人。
　　“你，还有什么心愿未了吗？”
　　看着面前的姬子舒，徐成低声问道。
　　身化阵灵，便只剩神魂了。
　　而且久而久之，这神魂都要被大阵通化，化为无情无欲的混沌灵体。
　　毕竟相识一场，徐成不介意帮姬子舒完成一两件小心愿。
　　姬子舒摇摇头：“我为大楚帝王，却让天下百姓陷入危难，这罪责之深，永世难安，还说什么心愿？”
　　说到这，他抬头看着徐成。
　　“小天师，天玄世界的天道让我问你。”
　　“你愿不愿将天玄世界炼入道界？”
　　炼入道界！
　　“不可！”
　　雷炎老祖一声惊呼，飞身来到徐成身边。
　　“天玄已经残破，本源缺损太过，千万不可炼入道界。”雷炎老祖看着徐成急道。
　　“便是有一方星辰本源补充，也修复不了天玄世界的耗损。”
　　徐成点点头。
　　雷炎老祖说的没错。
　　天玄世界这种孕育无数生灵的世界，与普通星辰是不可同日而语的。
　　一颗星辰带来的本源，远远无法补足天玄世界的消耗。
　　但有此补充，未尝不是手段。
　　若是真能炼化一颗孕育无尽生灵的世界，那自己的修为会直接踏入道君四重，道界显化之境。
　　而且如果以此方世界做道界，省却无尽磨砺开发，便是踏足七重帝君境界也不是没有可能。
　　那可是真正的无上境。
　　见徐成犹豫神情，雷炎老祖又摇头道：“天玄世界已经被各方势力盯上，暗魂殿势在必得，你这是在玩火。”
　　暗魂殿，九幽魔狱，灵妖界，海妖一族，要瓜分天玄本源的势力太多。
　　徐成想炼化天玄做本源，就要与这些势力对上。
　　虎口夺食的事情，谁也不会退让。
　　“小天师，若是你不愿就算了。”姬子舒神情有些落寞的低声道。
　　“我还能撑几日，你多救些天玄生灵，离开吧。”
　　身化阵灵，自然与天玄世界共存亡。
　　姬子舒就算想走，也走不了了。
　　“你还能支撑多久？”徐成忽然出声。
　　多久？
　　姬子舒沉默片刻，声音更低：“七日……”
　　只能支撑七日！
　　也就是说，七日之后，天玄世界就要崩溃了。
　　雷炎老祖眼睛一瞪姬子舒。
　　一座只能支撑七日的世界，还要故意引徐成入局。
　　这明显是坑人。
　　“七日吗……”徐成点点头，转首看向一旁的雷炎老祖。
　　“雷老，镇魔塔交于你手，你替我镇守天玄七日，如何？”
　　镇守天玄七日！
　　雷炎老祖瞪大眼睛，看着徐成：“你，你小子要干什么！”
　　“只有七日了，便是现在就炼化，你也来不及了！”
　　“界外还有多少异族等着瓜分天玄世界溃散的本源呢！”
　　雷炎老祖疾呼出声。
　　这可不是感情用事的事情，是牵连生死的大事。
　　“天玄有亿兆生灵，若能救而不救，我今生心中有憾。”徐成抬起手，掌心浮现金色小塔，轻声说道。
　　今生有憾。
　　雷炎老祖浑身一震，脑海中出现两道绝然背影。
　　“雷师兄，我们誓与雷霄峰共存亡，若是苟活逃生，此生大道有缺，道君无望。”
　　那两道身影走远，与高耸入云的山峰融为一体。
　　这画面存在脑海之底，数千年雷炎都不敢触碰回忆。
　　“有憾……有缺……道君无望……”雷炎目中露出一丝丝神采。
　　“放心，七日内我必去天玄，若是事不可为，我也不会强行将自己葬送的。”徐成说着，将小塔递过去。
　　雷炎老祖沉默一下，伸手接过小塔，淡淡道：“好，我替你守七日。”
　　说完，他手托金塔，身形化为风雷，轰鸣而去。
　　相比镇魔塔，其实御霄峰所化巨剑更好用，御霄峰上所居近万弟子，战力散开也是不差。
　　只是现在御霄峰上下全力压制那星辰本源，根本无从御使。
　　徐成此时将镇魔塔交给雷炎，也是无奈办法。
　　“七日后，我会将天玄世界炼入我的道界。”
　　徐成看着姬子舒的虚影，郑重点头。
　　姬子舒面色复杂的一躬身，身形消失不见。
　　等姬子舒离开，徐成立在原处，沉默片刻，忽然开口。
　　“二位道君，我们聊聊如何？”
　　远在万里之外的两道身影浑身一震，犹豫一下，飞身往徐成这边赶来。
　　“道友真是好修为。”白须冉冉的清源老祖面上带着笑意，呵呵说道。
　　“见过徐天师。”上官若神色郑重，向着徐成稽首。
　　“我想要大量的丹药，无尽星辰本源，不知二位道君可能相助？”
　　徐成看着面前的清源老祖和上官若，直接开口。
　　这二人一直跟随，本就是有所图，何必客气。
　　想到之前错给的灵丹，徐成觉得自己不敲一笔，都对不起那灵丹。
　　大量丹药，无尽本源。
　　清源老祖眉头皱起。
　　上清宫弟子虽多，但崇尚无为，还真没有大量丹药留存。
　　至于星辰本源。
　　这东西不难得到，只是溟灭星辰，其中沾染的因果实在不小。
　　“我静心阁有大量丹药，我也能为你寻来无尽星辰本源，只是，不知你能拿什么交换？”
　　上官若看着徐成，开口问道。
　　静心阁掌握数个大域资源流通，丹药有的是。
　　至于星辰本源，上官若也不怕沾染因果。
　　但平白出手，那也是不可能的。
　　“不知上官阁主想要什么？”
　　徐成开口，面色淡然。
　　讲实话，他现在身上除了几颗灵丹，还真没什么能拿得出手的。
　　跟上官若和清源老祖这样的老牌道君相比，他就是个青皮穷鬼。
　　不过话都说了，现在可不能怂。
　　他抬眼看向远处，神情淡漠，显得万物不萦于心。
　　这气度，很壕。
　　看他模样，清源老祖有些心动。
　　此子要是能拿出自己所需的灵丹，要不要出手一次？
　　上官若看着徐成，反而有些犹豫。
　　这家伙可是身怀两件镇界法宝的土豪。
　　要一件法宝？
　　法宝虽好，却不是人人能适合御使。
　　至于其他的灵丹、功法等物，都是身外之物，上官若也不缺。
　　上官若现在缺的是——
　　“我要你。”
　　徐成浑身一颤，差点没有绷住。
　　这旁边还站着个老头呢……

109、勘定风雷，道君三重雏形
　　“我静心阁缺一位副阁主。”上官若的话让徐成怅然若失。
　　“副阁主啊，那可是很累的差事，得加钱。”徐成面上露出为难之色，摇摇头道：“要不换个要求？灵石怎么样？灵丹也成，功法秘籍要吗？”
　　徐成一副豪爽模样：“这些东西随便开口。”
　　反正这些东西，自己也没有。
　　“我静心阁丹药灵石有的是，功法秘籍更是不缺。”上官若淡淡开口：“只需你在我静心阁挂名副阁主即可。”
　　真土豪？
　　挂名就行？这倒是个稳赚不赔的买卖。
　　徐成沉吟片刻，一副勉为其难模样，点点头道：“我答应了。”
　　上官若欣喜点头，朗声道：“好，丹药我一日之内便可送来，至于星辰本源，看你需要多少，随时可抽取。”
　　道君一诺，万载不变，既然徐成开了金口，丹药立马送到。
　　至于星辰本源，这漫天星辰，随手打爆几个就是。
　　徐成点头，抬手将一道符箓递过去。
　　凭借此符箓，上官若可找到徐成藏身之地。
　　等上官若离开，徐成转首看向犹豫不决的清源老祖。
　　“老祖，你们上清宫这般清修，本源很难支撑寿元啊，要不要，来一颗增加寿元的丹药？”
　　增加寿元之丹！
　　清源老祖只觉得心跳的厉害。
　　自己因为不沾因果，不抽天地本源补充己身，的确寿元无多。
　　只是现在让他破戒，又是让他数万年积累葬送，前功尽弃。
　　若是能有一颗增加千年，不，只需五百年寿元的灵丹，他或许就能踏足道君二重。
　　那时候道界重塑，寿元与道界齐，可称长生境界了。
　　“不知，你想换什么？”斟酌再三，清源老祖还是将这句话问出口。
　　若是不沾因果之事，或许可以交换。
　　“小事，就是想请老祖借清源拂尘一用。”徐成轻笑一声，然后低声道：“老祖将拂尘借我一个月，我送老祖千年寿元，如何？”
　　千年寿元！
　　清源拂尘是清源老祖炼化之宝，便是交给徐成，他也夺不去。
　　只用一个月，就换一颗千年寿元的灵丹，这生意，能做。
　　见清源老祖还在犹豫，徐成抬手，一颗暗沉丹药托在掌心。
　　清源老祖神识一扫，浑身一颤。
　　六转灵丹，增寿百年！
　　这颗丹，是压垮清源老祖最后一根稻草。
　　清源拂尘乃是法宝，自身有灵，便是沾染些许因果，也是法宝承受，与他无关。
　　“好，就借一个月。”
　　他抬手一挥，一柄白玉为柄，冰蚕长丝的拂尘悬浮在身前。
　　这拂尘一出，四周空间一阵涤荡，丝丝缕缕轻悠之气飘散开来。
　　“老祖放心，我只借一个月。”
　　徐成伸手握住拂尘，身形一个闪烁，已是飞离。
　　清源老祖看着那留在虚空的六转灵丹，伸手握住。
　　这交易，不亏。
　　——————
　　徐成极速飞行，然后落在一处荒芜星辰上，隐没行迹。
　　光如此还不够，他将一道道金色符文印在身周，化为符文大阵，然后盘膝而坐。
　　“轰——”
　　道界之中，他的身形化为万丈巨人，顶天立地。
　　“你终于，来了……”
　　“百年了，你关了本君百年……”
　　一脸枯败神色的永业明颤巍巍起身，瞪着徐成开口说道。
　　外界一日，这道界之中已经百年！
　　这百年，天知道永业明是如何孤寂等待、煎熬过来的！
　　看着虽然神魂伤损，但本源并未损失多少的永业明，徐成也不废话，掌心一展。
　　“轰——”
　　无尽雷霆降下！
　　雷光如雨，瞬间将永业明淹没。
　　这是徐成的道界，他就是这里的主宰。
　　在道界中，他可以展现此界能承受的最大力量。
　　“轰——”
　　雷落如雨，激起天地尘埃。
　　每一道雷光，带带着毁天灭地的力量。
　　道界之中，天地不断变化，从平整到山岭丘壑，再到峡谷深渊。
　　原本低矮的天穹，也不断升高，变得无比广阔。
　　“你炼不死我的！”
　　“你等着，本君是永夜族预备圣子，我永夜族的镇守道君一定会找上你的！”
　　“得罪我永夜一族，你死定了！”
　　……
　　永业明一边惊惧嘶吼，一边躲避雷霆。
　　奈何雷霆如雨，让他根本无从躲避。
　　不得已，只能硬抗。
　　符器。
　　丹药。
　　衣甲。
　　一日。
　　一年。
　　十年。
　　百年！
　　道界百年，雷霆从未停歇。
　　整个道界，已经化为雷海。
　　一身褴褛，犹如乞丐的永业明倒卧在地。
　　百年熬炼，此时，他已经到了油尽灯枯之境。
　　徐成一抬手，所有的雷光收尽，化为朵朵雷云，现在天际。
　　“呵呵，你，想炼死本君……不可能……”
　　“本君，本君是预备圣子……”
　　“本君，等着……”
　　永业明瘫软在地，胸口起伏，双目中已经没有了焦距。
　　“我这是在磨砺你啊，我这就送你回去。”
　　徐成的声音轻柔，似乎有着无尽的魔力。
　　磨砺？
　　这是谁在说话？
　　这是魔道天音，只有魔道大能才能施展。
　　难道，是族中长辈来了？
　　这一切，真是族中长辈对自己的磨砺？
　　这百年苦楚，都是梦幻？
　　睁开眼，永业明看到的是镇守道君温和的笑容。
　　“永业明，你通过试炼，以后你就是我永夜一族第九圣子了。”
　　第九圣子！
　　永夜一族，第九圣子！
　　镇守道君抬起手，一道淡淡光晕将永业明笼罩。
　　永业明只觉得自己浑身暖洋洋的，似乎要敞开心扉。
　　他觉得，自己行了。
　　“不要抵抗，打开道界，一切都过去了。”
　　“乖，你睡一觉吧。”
　　永业明顺从的闭上眼睛，然后面带笑容，沉沉睡去。
　　他身上一道冲天光柱升起，无尽的本源之力化为旋风，在整个道界来回飘荡。
　　这是道君归陨之时，那无尽的灵气与本源冲击而产生的力量。
　　“嗡——”
　　清源拂尘化为锁链，从虚空之中，将一块漂浮世界拉了出来。
　　这世界就是永业明的道界。
　　原本，道君陨落，道界也会迷失在虚空，再不知踪迹。
　　但徐成之前以魔音迷惑，让永业明敞开道界，使得其道界暴露在徐成面前。
　　凭着清源拂尘镇界法宝的力量，这道界，被从虚空中拉出。
　　道界一出现，就被徐成的道界吞噬，融为一体。
　　“轰——”
　　道界天地之间，无数轰鸣声响起，原本固定的道界极速扩展。
　　大地、山峦、天空，全都扩张了三成。
　　漫天雷云自动化为雷电，轰然而下。
　　徐成双目一眯，低语道：“勘定风雷，道君三重雏形，成了！”

110、丹药之劫，三重稳固
　　其实在徐成看来，世间功法，真没有什么道魔之分。
　　反正好用的就是好功法。
　　刚才他炼化永业明，就是用的魔道功法。
　　这效果杠杠的。
　　此时他已经半步道君三重境界。
　　这一步跨越，不可谓不大。
　　“风雷已定，只缺水火了。”看着面前道界，徐成面上露出笑意。
　　他也是舍得，以一尊道君化为道界罡风，这种奢侈的事情都干得出来。
　　其实要细细炼化，这道君与其道界能磨出不少好处。
　　还有那雷海，完全是以神通雷法所化。
　　寻常道君哪有这般手段。
　　这也是徐成的底气所在。
　　徐成身形出了道界，抬眼，不远处立着两道身形。
　　“真是他！”上官云兮低呼一声，眉眼间都是笑意。
　　姑姑说带自己来见曾出手救自己的天师，上官云兮本来还不怎么信。
　　“你该称呼副阁主。”上官若笑着说道。
　　能将徐成拉入静心阁，上官若对这交易很是满意。
　　徐成向上官云兮微一点头，然后看向上官若：“上官阁主，丹药带来了吗？”
　　“放心，我静心阁多的是丹药，你安心炼化，我与云兮为你护法。”
　　上官若一抬手，一个暗金色指环扔过去。
　　储物戒指。
　　这是一件空间符器。
　　徐成自己有系统空间，从不缺随身空间，但整个天玄世界，能有空间符器之人屈指可数。
　　主要是这等符器，需要道君境界，拥有开辟道界空间力量，才能炼制。
　　可有道界了，炼制这玩意已是多此一举。
　　有什么东西，放道界就是。
　　至于炼制出来换灵石，道君会缺灵石？
　　只有那些大势力的道君，会出手炼制些储物戒，赏赐给后辈弟子。
　　徐成接过储物戒，神识探查进去。
　　真是土豪啊……
　　五转灵丹不多，只有十几颗，六转更是只有三颗。
　　但五转以下，每一种灵丹都是数十上百颗。
　　一转更是有千颗之多。
　　九品丹药，数以万计。
　　七品八品，密密麻麻已是数不清了。
　　一时间，徐成竟是有些心酸。
　　自己四处签到，牙缝里省下那么多丹药，跟人家一比……
　　道君跟道君真的不能比啊！
　　看着徐成有些震撼的神情，上官若终于轻舒一口气。
　　不枉自己将整个静心阁的丹药库存和流通运转的丹药都截留过来。
　　只要能留住一位道君，就划算。
　　徐成也不矫情，握着储物戒道：“那就有劳阁主和上官姑娘护持。”
　　说着，他已经将身形显化到道界之中。
　　身形落入道界，他兜手将储物戒中的丹药挥洒出去。
　　无数丹药如雨，洒落道界。
　　丹药一落地，就化为汩汩药力，然后凝结成云雾飘散。
　　一颗两颗丹药不算什么，成千数万丹药的药力凝结，化为漫天水气，然后淅淅沥沥下起灵雨。
　　丹药洪流不断倾泻，那灵雨越发大了。
　　半日之后，云气雨水已是积成一片。
　　“还缺火。”
　　徐成低语一声，掌心抬起。
　　“呼——”
　　一尊虚幻丹鼎出现。
　　看着储物戒中所剩无几的丹药。
　　徐成神识探入，将所有的丹药取出。
　　“融——”
　　“融——”
　　“融——”
　　所有丹药极速旋转，快速融合。
　　神技，融丹术！
　　灵丹一转。
　　灵丹二转。
　　……
　　灵丹七转！
　　“轰——”
　　当第八转的灵丹出现，虚空中无尽的暗红火焰降下。
　　丹药之劫！
　　八转灵丹，已经极具灵性，不容于天地。
　　哪怕是在道界，依然会引来虚空中的丹药之劫。
　　徐成立身的外界，无尽火云从天而降，不过一息，就将他身周的符阵灼烧穿。
　　一直神识警戒的上官若神情一变，抬手一道光幕，将那些火云挡住。
　　“姑姑，这，这好像是传说中的丹劫？”上官云兮低呼一声。
　　上官若面上神色喜悦，点点头。
　　丹劫要引来丹劫，必要八转。
　　八转灵丹，世间能炼制出来的丹道宗师，便是在那些大势力中，也是座上宾，核心供奉存在。
　　不想自己竟是为静心阁拉拢来一位这般丹道宗师人物。
　　“莫要阻拦，这丹劫之火我有用。”
　　徐成的声音传来。
　　真是丹劫！
　　上官云兮目中全是小星星。
　　好厉害啊！
　　能引来丹劫的丹道宗师，上官云兮只听说过，活的，第一次见。
　　上官若收起光罩，劫火全都落在徐成身上，然后汇入他的道界。
　　半个时辰之后，徐成面带笑意的睁开眼睛。
　　此时，他的道界已经拥有风雷水火，算是第三重道君之境即将定型。
　　按理说，这初入第三重到完全道界定型还需要成百上千年。
　　但徐成现在不在乎这个。
　　他根本没有打算慢慢培养道界。
　　只有道界风雷水火稳定，才有机会承接第四重道界显化。
　　现在，他已经算是道君三重境界了。
　　哪怕只是虚的，那也是三重。
　　一重境界一重天，凭此三重道君境，他能做很多事情。
　　“多谢阁主，多谢上官姑娘。”
　　说着，徐成将储物戒递给上官若。
　　看着面前的徐成，上官若只觉得似乎有了不小变化，看上去更加飘忽。
　　这种飘忽，他她只在上官家几位老祖身上感受过。
　　可那都是道君二重，甚至三重的长生老祖，面前这徐成哪有可比性？
　　摇摇头，她将这种不切实际的想法压下。
　　接过储物戒，上官若浑身一震。
　　那海量的丹药，竟是已经消耗一空。
　　都用掉了……
　　这可是静心阁的家底啊，肉疼。
　　偌大的空间中，只有三颗丹药悬浮。
　　神识落在那丹药之上，上官若瞪大眼睛，看向徐成。
　　“八转……”
　　这储物戒中，竟是放着三颗八转灵丹！
　　经历丹劫的八转灵丹，其价值无可估量。
　　便是在那些大势力中，也是当做底蕴，从不会示人。
　　三颗八转灵丹，比之前上官若交给徐成的那些丹药加在一起还珍贵数倍。
　　握着储物戒，上官若一时有些难以开口。
　　徐成也不说话。
　　该不会是自己耗费的丹药太多，这上官阁主心疼了吧？
　　现在让自己赔，那可真赔不起。
　　徐成虽然修为已是道君境三重，但见的世面还真不多。
　　这丹药都是融来的，自己又不要花费什么，对八转灵丹的珍贵程度还没有什么概念。
　　沉吟片刻，上官若开口道：“徐副阁主放心，这三颗八转灵丹我会上交家族，兑换足够的资源交给你。”
　　“你放心，绝不会让你吃亏。”
　　说着，她顿了顿道：“我静心阁背后就是万古世家之一的上官世家，想来不用我介绍。”
　　我要介绍的。
　　我对什么万古世家一无所知啊……
　　徐成脸上扯出一丝笑意：“那是自然，万古世家，如雷贯耳。”
　　听上官若的意思，第一，这静心阁背后还有大势力，第二，自己这三颗灵丹似乎很珍贵，珍贵到上官若都不敢自己做主张。
　　失策了，早知道刚才只放一颗好了。
　　看着道界中那剩下的几十颗八转灵丹，徐成又心疼了。
　　“不知徐副阁主想要多少星辰本源之力？”上官若收起储物戒，看着徐成道。

111、雷炎化道，天师归来
　　抽取星辰本源，既可以补充到道界之中，也能修补天玄世界。
　　当然，这种事情会引发怨力缠身，对修行者的心境会有影响。
　　到了道君境界，寻常时候看不出，关键时刻心境若是受创，轻则神魂激荡，修为不稳，重则道界崩溃，身死道消。
　　所以那些道门修行者中，到了道君境之人，大多变得清静无为，就是为了稳固心境，少结因果。
　　“百灵大域有一家暗魂殿，不知上官阁主对他们了解多少？”
　　思索一下，徐成开口问道。
　　“暗魂殿？你与他们有仇怨？你想寻他们治下星辰抽取本源？”上官若神情一动，低声问道。
　　如果真有仇怨，那就是了解因果，这就不一样了。
　　像之前徐成破灭那异族盘踞的星辰，不但没有沾染多少怨气，反而得了许多好处。
　　“暗魂殿算计天玄世界数千年，无数魔头肆虐天玄，要说仇怨，还真不少。”
　　徐成点点头道。
　　那就好办多了！上官若神情一松。
　　“暗魂殿据我们静心阁掌握的消息，有一位道君境的殿主，其他暗魂使、暗魂长老数位，都是武圣上境。”
　　“他们其实就是迦南异族培养的爪牙，一直在暗地颠覆百灵大域各方力量。”
　　说到这，上官若微微皱眉道：“那暗魂殿实力强大，暗魂殿主很难对付。”
　　静心阁作为百灵大域抵抗异族的中坚力量，平日与这些暗魂殿之人打的交道可不少。
　　上官若与那暗魂殿殿主也交过手，并未占到便宜。
　　“呵呵，若是遇不到暗魂殿主就罢了，要是遇到了——”徐成抬手一点，一道玉色拂尘静悬面前。
　　清源拂尘！
　　有此物，就代表了清源老祖，代表了上清宫。
　　上官若面上绽开灿烂笑意。
　　“云兮，我与徐副阁主要去办一件事，你先回静心阁等我。”
　　说完，上官若衣袖一展，飞身而起。
　　徐成跟着一步踏入虚空。
　　“哼，姑姑跟我抢男……”
　　上官云兮噘着嘴，跺跺脚，转身离去。
　　许久之后，清源老祖面色复杂的出现。
　　有清源拂尘做标记，他不会跟丢了徐成。
　　就是如此，他才满心复杂。
　　徐成拿了清源拂尘去暗魂殿，他清源老祖想撇清都撇清不了。
　　但答应了借拂尘一个月，他想反悔都来不及。
　　何况，那延寿百年的丹药，他已经吞了。
　　苦着脸，低叹一声，清源老祖跟了上去。
　　前方万里之外，徐成嘴角翘起。
　　因果这东西，真那么好躲的吗？
　　——————
　　天玄世界，这几日诡异的平静。
　　除了天际那破碎的裂纹依然缓缓增多，并无什么异常。
　　连前些时候的魔患都销声匿迹了。
　　雷炎老祖携镇魔塔强势归来，于东海一击镇杀三头武圣上境海妖，让海妖一族退避三千里。
　　之后，雷炎又去南荒以镇魔塔镇压一万灵妖族，幻化雷海封镇灵妖界的门庭。
　　一日后，雷炎老祖在北域虚空镇压域外邪魔。
　　迦南异族三位武圣上境，只有一位只身逃脱，剩下两人被镇压在镇魔塔中。
　　雷炎老祖的强势手段，瞬间逆转天玄大势。
　　那些江湖宗门、天下百姓都弹冠相庆。
　　但只有少数人知道，这平静，只是暂时的。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　……
　　三日之后，天际的轰鸣传来，犹如天崩。
　　立在九幽魔狱门前的暗影魔尊仰天长笑。
　　“殿主亲征！”
　　“我无常生竟是有幸见到殿主亲征天玄世界！”
　　不远处，影无踪背后三头魔犬露出警觉之色，身形悄然往魔狱门口处靠了靠。
　　“暗魂殿主？”
　　手托镇魔塔的雷炎老祖飞身而上，立在虚空。
　　看着面前遮盖天际的魔云，雷炎老祖面色凝重至极。
　　那一身暗黑衣甲，浑身魔意冲天的道人，不是那传说中见首不见尾的暗魂殿主还有谁？
　　雷炎老祖浑身灵力缓缓提聚到顶峰。
　　他守了天玄世界五日了。
　　他知道这七日绝不会让他安稳守住。
　　可此时，暗魂殿之主，一位道君亲来，还是让他的心沉了下去。
　　哪怕手持镇界法宝，他也自知不是道君之敌。
　　“一件镇界法宝？”暗魂殿主面上露出一丝笑意。
　　这可是意外之喜。
　　一座破碎世界，一件镇界法宝，值得出手了。
　　速战速决，在永夜异族镇守道君到来前把事情办了，只要不留首尾，那位镇守道君也无话可说。
　　“你就是徐成？那个天师？”
　　还以为真是所谓的第四道君，原来不过是借了法宝之力。
　　暗魂殿主脸上露出笑意，此等人物，挥手可灭。
　　“本尊太一道宫雷霄峰天火雷尊，向暗魂殿主讨教！”
　　雷炎老祖高呼一声，身形化为三百丈金色虚影，抬手按向天际。
　　“轰——”
　　无尽雷光闪耀，将百里天穹化为雷海，挡住所有邪魔的去路。
　　“这般耗费本源，这是求速死？”一位身穿暗黑长袍的武圣七重魔修大笑。
　　“呵呵，这些修道之人就是如此，以为自己多悲壮，多感人，其实，不过是，寻死而已！”另一边，一位额头五芒星闪烁的八重武圣冷笑出声。
　　这些邪魔异族也不往雷海中穿行，就立在那等待。
　　他们在等暗魂殿主出手。
　　真雷海虽强，在道君眼中，还不够看。
　　“区区驭雷术，还不入本君法眼。”
　　“若是你能入道君之境，炼化神通，倒是能陪本君玩玩。”
　　暗魂殿主冷笑着，抬手往雷炎老祖身上压去。
　　这一抬手，整个天际瞬间被巨掌遮住。
　　雷炎老祖神情严肃，他掌心镇魔塔化为千丈高，无数符文锁链层层穿梭，组成金色锁链大阵，将那巨掌挡住。
　　“啪——”
　　一重锁链崩碎。
　　“啪——啪——”
　　符文所化的锁链每崩碎一层，雷炎老祖的脸色就白一分。
　　“嘭！”
　　锁链断尽，巨掌压在镇魔塔上，让镇魔塔一声悲鸣，缩回雷炎老祖掌中。
　　镇界法宝虽强，却要看什么人御使。
　　此等宝物，只有道君才能真正发挥作用。
　　“呵呵，献出此宝，然后自锁修为，本君对雷法颇为感兴趣，门下还缺一个修雷法的走狗。”
　　暗魂殿主长笑一声，伸手再向雷炎老祖抓去。
　　“走狗啊……”
　　雷炎老祖抬头看着那撑天巨掌，面上神色坦然。
　　“当年我在强敌面前如丧家犬般败逃，数千年以来，心中无时无刻不在煎熬。”雷炎老祖身上，无尽的雷光闪耀。
　　这雷光，穿透他的身躯，直入神藏，灌注神魂。
　　他头顶，一道精纯至极的雷光闪现。
　　“你要化道？”
　　暗魂殿主声音淡漠，手掌继续压下，只等雷炎老祖化身成精纯雷火，就一举擒拿。
　　化道又如何，不入道君，不成道界，永远都只是蝼蚁。
　　“化道更好，本君的暗魂殿中正缺一道雷霆神通掌灯。”暗魂殿主冷笑一声，无尽魔气化为牢笼，向着雷炎老祖当头罩去。
　　“暗魂殿？你说那破石头宫殿？我已经把顶都拆了，你不用点灯了。”一道声音忽然在暗魂殿主耳边响起，让他面色巨变。
　　徐成的身影从虚空中一步跨出，抬手一招，将镇魔塔和雷炎老祖都收入道界之中。
　　然后，他面带笑容的看着神情惊惧的暗魂殿主。

112、镇杀暗魂殿主，立镇界道君
　　慌，当然慌。
　　无声无息被侵入身前，道君也怕啊！
　　暗魂殿主身上魔意化为实质，凝结成黑色盔甲，将身形罩住，然后又是数道魔气散落，分化身周，结成魔阵。
　　一重重的魔阵掩护，将身形遮盖。
　　直到这些都做过，他方才稍稍安心，抬头向徐成看去。
　　“你就是小天师徐成？”再看徐成容貌，暗魂殿主心中了然。
　　这才是正主来了。
　　只是此时看徐成身上气度、神魂强度，都是一片空白，让他有些疑惑。
　　探查不透对方修为，要么是对方修为太高，要么是身怀至宝。
　　暗魂殿主倾向于第二个。
　　这世上不可能有如此年轻，修为就已经超越自己的存在。
　　这还真是个多宝天师啊……
　　暗魂殿主目中的贪婪一闪而逝，然后盯住徐成道：“你刚才说，拆了暗魂殿？”
　　暗魂殿不但位置隐秘，更有大阵守护。
　　其中还有大量武圣境的高手。
　　想无声无息拆了暗魂殿，便是暗魂殿主自己都办不到。
　　“嗯，羽落星界，真是个好地方。”
　　徐成点点头道：“谁能想到，祸害百灵大域无数年的暗魂殿，竟是将驻地设在百灵大域最美的星域之中。”
　　说到这，他摇摇头道：“可惜毁了这么好的星域。”
　　毁了？
　　暗魂殿主双目凝成一条线。
　　不可能！
　　暗魂殿有无数高手，聚集多个异族在百灵大域的势力，更是他花费数万年才积累出的力量。
　　如此庞然大物，想毁掉，除非——
　　他浑身一震，高呼道：“还有谁，出来让本君见见！”
　　一位道君之力，想要毁掉暗魂殿，想也别想。
　　只有两位，甚至更多道君出手，才有可能！
　　徐成轻轻一笑，不远处，上官若面色平静的一步踏出。
　　暗魂殿主面色一沉，转过头，看到另一边，一道拂尘悬在虚空。
　　“静心阁……上清宫……”
　　他低语一声，忽然转首看向另一处虚空。
　　那里，什么也没有。
　　“呵呵，他不想跟你照面，免得尴尬。”徐成轻笑一声道。
　　暗魂殿主神色难看至极，目光在徐成与上官若脸上扫过。
　　“呵呵，看来今日这是一个大局啊，你们百灵大域四位道君齐出，就是为了对付本君吧？”
　　徐成点头道：“那是自然，我突破到道君境界，燎原道兄就来寻我……”
　　说到这，他忽然停住，微微一笑，然后淡淡道：“不说这些了，暗魂殿主，你那些弟子还在道界中等你呢。”
　　“燎原！”暗魂殿主爆喝一声，双目看向空着的那处虚空，然后狂吼：“枉本尊信任，让你做暗魂殿的副殿主，你竟是荼毒葬送我暗魂殿数万年基业！”
　　暗魂殿副殿主，这可是个大瓜啊！
　　徐成面上神色不变，眼睛瞟向微微楞神的上官若。
　　上官若神情变幻，似是被震惊到。
　　“今日本君就算是死，也要与你同归于尽！”
　　暗魂殿主浑身魔气化为幽暗火焰，冲向那空荡荡的虚空之处。
　　上官若神情一变，刚要动身，却浑身一震，抬眼看向徐成。
　　徐成传音让她勿动。
　　再看徐成，依然一副事不关己模样，甚至好像在故意看好戏。
　　“轰——”
　　就在此时，原本冲往虚空处的暗魂殿主忽然折返，瞬间落在徐成身前，一掌拍下！
　　这一掌又快又疾，徐成没有反应，就被拍成碎片。
　　只是那碎片一下子将暗魂殿主裹住，然后扯入道界之中。
　　这过程瞬息万变，只是刹那，一位道君就被镇压入了道界。
　　上官若一个闪动，身形出现在徐成身前。
　　“你怎知他会折返？”
　　她有些惊异的看着徐成。
　　若是那暗魂殿主全力逃遁，怕是真的就这么逃出牢笼了。
　　“因为他觉得我才是最弱的那个，还有，他对燎原道人太了解了啊……”
　　徐成轻笑，然后看向暗魂殿主之前逃遁的方向。
　　“燎原道兄，你说是不是？”
　　随着徐成的话音落下，燎原道人的身形一闪，立在那警觉的一点头，然后消失不见。
　　燎原道人真的来过！
　　上官若看向徐成，只觉得对这家伙，自己定是看走眼了。
　　他竟是算到燎原道人会来！
　　“看来，你们是一类人啊……”她低语一句。
　　虽知徐成手段非凡，但看他与人对敌，都是暗算、突袭取胜。
　　这胜利来的实在有些儿戏。
　　“怎么可能？”徐成瞪大眼睛道：“他们都是奸诈小人，我可是一诺千金的实在人。”
　　万里之外，燎原道人身形一顿。
　　他面前，徐成的身影浮现。
　　“燎原道兄，按照约定，你没有出手，只能拿一颗四转灵丹。”
　　说着，那身影指尖一弹，一颗丹药落在燎原道人面前。
　　“你……”燎原道人沉吟一下，低声道：“本君可是暗魂殿的副殿主。”
　　“那是另外一码事，跟这次交易无关。”徐成淡淡说道。
　　听到他的话，燎原道人眼睛一亮，收起那丹药，然后看一眼徐成道：“既然你如此爽快，本君送你个消息，永夜异族镇守道君即将到来，他是道君二重修为。”
　　话说到此，他的身影陡然散去，再出现，已在数百里之外。
　　“道君二重，永夜异族吗……”徐成微微一笑，身影也消散不见。
　　上官若面前，徐成面色一整道：“上官阁主，这次你没出手，只能拿一颗五转灵丹做酬劳。”
　　出手就是六转乃至七转不等，没出手，那只有基础价，五转。
　　这是之前商定好的。
　　五转就五转，有比没有好。
　　接过灵丹，上官若有些意动道：“还有什么交易不？”
　　只出面站一下，连话都不用说，就是一颗五转丹，这生意，傻子也愿意做啊。
　　“有，助我炼化此界，一颗八转灵丹。”徐成伸手指向面前愈发破碎的天玄世界。
　　炼化此界！
　　上官若瞪大眼睛惊呼道：“你疯了！”
　　如此残破世界，炼化、修补此界耗费的本源，甚至比自己修到道界显化耗费还要多。
　　徐成呵呵一笑，抬手弹出一颗八转灵丹，甩向上官若，然后又将一颗八转灵丹扔向清源拂尘那边。
　　清源老祖的身形显露出来，面色复杂的接住灵丹。
　　“不管成与不成，丹药都是你们的。”
　　徐成说完，身形已是隐没，直入道界。
　　上官若转首看向清源老祖，然后两人相视点头。
　　八转灵丹，这要求实在没法拒绝。
　　道界之中，徐成看着浑身雷光交织的雷炎老祖，轻叹一声。
　　“呵呵，小子，老祖我躲了数千年，懊悔了数千年，现在舒坦了，你可别丧气啊！”
　　雷炎老祖大笑一声道。
　　“当初，雷霄峰在百灵大域之外立足，遇到强敌，云涛与金煞两位师弟誓死护卫雷霄峰，只有我逃了，逃回百灵大域。”
　　“世人只知我天火雷尊暴烈如火，他们谁知道我当年如狗一样逃窜？”
　　“今日，我没有逃……”
　　徐成点点头，看着那雷光已经包裹住雷炎老祖身躯，低声道：“那，雷老可愿做我的镇界道君？”

113、炼化天玄，永夜镇守道君至
　　镇界道君！
　　雷炎老祖瞪大眼睛。
　　他已经化道，身躯不留，只剩一道精纯雷电，还能成为道君？
　　“小子，你要如何做尽管来吧。”雷炎老祖看着徐成道：“我知你欲炼化天玄世界，我这把老骨头只要能用得上，你尽管折腾。”
　　心结尽去的雷炎老祖无比豪迈。
　　“好，那就多谢雷老成全。”徐成点点头，身形陡然化为万丈青袍道人，抬手一按。
　　“轰——”
　　远处雷海之中的暗魂殿主被扯了出来。
　　“勘定风雷水火，道君三重，怎么可能……怎么可能……”面容呆滞的暗魂殿主抬眼看着那万丈道身，喃喃自语。
　　“雷来——”
　　徐成一声高喝，掌心之中无数雷霆化为锁链，将那暗魂殿主一重重锁住，然后不断轰击。
　　一年。
　　十年。
　　道界二十年后，徐成所化的万丈道身掌心一声轰响，光柱腾空而起。
　　浩大的本源之力扩散开来。
　　“雷老，就在此时！”
　　徐成一声高呼，雷炎所化的雷光夹杂在无尽雷海里，穿过虚空，一下子落在一块即将漂移往虚空深处的道界。
　　“轰——”
　　雷炎老祖直接身化无数雷霆，将整个道界包裹住。
　　这一块八千里方圆的道界在雷光下不断崩溃。
　　十年之后，雷炎老祖一声长笑，身形出现在徐成面前。
　　“成了！”
　　一块三千里道界与徐成已经膨胀到十万里方圆的庞大道界相融合。
　　此时的雷炎老祖，虽然没有了身躯，但存身在徐成的道界，不受外界法则约束。
　　他炼化的道界与徐成三重道君的道界相融，让他实力跟着提升数倍，在这里，他就是一位长生道君存在。
　　“雷老，往后这道界就交由你来镇守了。”
　　徐成面带笑容的看着雷炎老祖。
　　雷炎老祖借助他的道界力量，突破到道君境界，已经与他的道界绑在一起。
　　往后，只有他的修为境界提升，雷炎老祖才会有提升修为的机会。
　　而且，因为存身道界，其实雷炎老祖的生死已经掌控在徐成手中。
　　“放心，能成道君，我定帮你守好这片道界。”
　　雷炎老祖面色郑重的说道。
　　成就道君，获得雷道神通，他的战力已经极强。
　　徐成点点头，身形散去。
　　虚空之中，徐成静立不动。
　　上官若面色复杂，欲言又止。
　　炼化一界的决定不是那么好下的。
　　既然徐成有了这个想法，那就不是她能劝阻的了。
　　徐成抬手一招，姬子舒的身形虚影落在他面前。
　　“小天师，可以开始了吗？”此时，姬子舒的身形已经只剩虚幻一层。
　　可见天玄世界本源控制之力已经到油尽灯枯。
　　徐成点点头，身形化为万丈道身，双手探出。
　　“嗡——”
　　整个天玄世界轰鸣声响成一片，大地、山川、河流，全都震颤开来。
　　徐成身上无尽的灵气与本源之力往天玄世界灌输过去，天穹之上的裂纹开始缓缓收缩。
　　“有大能出手救助我天玄！”
　　“到底是谁！”
　　……
　　天玄世界中，那些武圣境的高手全都抬头，目光落在天穹之外那道身之上，想看清楚是谁出手。
　　姬子舒也是抬手，一道道灵光化为金色丝线，在原本破碎不堪的天玄世界上空交织，将那些裂开缝补住。
　　“此方天道竟是如此认可。”上官若低呼一声。
　　“若是如此，炼化一方世界也不是不可能。”另一边的清源老祖双手握紧，低声说道。
　　难道是上清宫一脉全都想错了？
　　为何这徐成竟是能得天道认可，直接炼化一界？
　　他有些羡慕的看着徐成的万丈道身。
　　这可是一步登天的大好事。
　　只要真的将此界炼化，徐成将直接从道君一重，提升到四重，道界显化境界。
　　而且这天玄是一处孕育亿兆生灵的大界，往后提升也容易许多。
　　难道，自己要亲眼见证一位帝君的产生？
　　远处虚空之中，燎原道君面露沉吟。
　　今日见到这一幕，他从未想到过。
　　道君境，炼化一方世界，真的这么容易？
　　“嗡——”
　　天玄世界之中，东海之上，一道光幕缓缓凝结，然后不断往下方笼罩。
　　“封印结界！”
　　身化蛟龙的郭长靖惊呼，然后长啸出声。
　　有大能出手，封镇海妖！
　　南荒，灵妖界的入口光门也被一道光幕阻挡，缓缓缩小。
　　九幽门深处，暗魂魔尊与身化三头魔犬的影无踪神情慌张的不断后退。
　　一道光幕将他们连着身后的九幽黄泉魔渊一同封禁起来，让他们无法再往天玄世界去。
　　天玄世界之内和天玄世界的变化，都在极速转好。
　　若是这般炼化，相信不需要多久，这天玄世界就会化为徐成的道界。
　　“要是真的成功，那可是万古未有之大造化……”清源老祖低语一声，忽然面色急变。
　　不远处的上官若也是面色一白，转首看向虚空之中。
　　无数暗幽身影悄然而至。
　　身高近丈，膀生四臂。
　　永夜异族！
　　不知何时，那大半虚空竟是已经被永夜异族占据。
　　“永业成！”
　　清源老祖低呼一声，急道：“你是永夜异族在百灵大域的镇守道君！”
　　上官若身上灵光如练，交织成一道光幕，然后冷喝道：“镇守道君只能驻守本星域，不得出手，你坏了规矩。”
　　对面，身材高大，一丈有余的黑甲四手壮汉一步踏出，立在虚空，冷冷看着炼化天玄世界的徐成道身，然后目光扫过清源老祖和上官若。
　　“规矩？这世间规矩，不是强者为尊吗？”
　　他冷笑一声道：“你们人族已经在百族战场大败，这百灵大域也守不住了，还谈什么规矩？”
　　百族战场败了！
　　清源老祖瞬间脸色刷白！
　　百族战场一战百年，再修整百年，那是世间各族争夺资源的擂台。
　　那里败了，往后人族修行资源将会匮乏许多倍。
　　没有资源支撑，他想踏足道君二重，就是痴心妄想！
　　上官若早知这个消息，但此时，也是心中一沉。
　　“闪开，本君懒得杀你们。”永夜异族镇守道君永业成高喝一声，抬眼看着远处的徐成。
　　“本君倒要看看，敢镇压我永夜圣族预备圣子之人，到底是何妨神圣！”

114、这就是与天道作对的下场
　　“嗡——”
　　上官若身周白练幻化为无尽丝线，瞬间封住半个虚空。
　　“一拂天地清！”
　　清源老祖手中拂尘一扫，整个天地犹如割裂一般，变成片片不存于此处的世界。
　　收了徐成的灵丹，他们不能不出手。
　　“找死！”
　　永业成爆喝一声，背后一只手中一柄战刀一刀劈下。
　　“刺啦——”
　　无数世界碎裂，上官若幻化的白练也被劈开大半。
　　清源老祖与上官若身形急退，然后，再次凝聚力量，挡在前方。
　　“有点亏啊……”
　　清源老祖肉疼的伸手点在清源拂尘之上，让之前被斩开的世界重新恢复。
　　若无此镇界法宝级别的清源拂尘，他和上官若联手也抵挡不住道君二重境的永业成一击。
　　“你们真要寻死？”
　　永业成面上露出冷厉神情。
　　道君境界也是有规则的。
　　无端杀戮并不是好事。
　　这百灵大域中的人族道君背后都有牵扯，所以才能相安无事这么多年。
　　但当面挑衅一位二重道君，杀了也就杀了。
　　上官若没有说话，深吸一口气，抬手点出一道精光。
　　她身前所有白练化为一柄白蜡杆长枪，瞬间刺向永业成的面门。
　　“上官世家的万灵枪？若是同阶相对，本君还有忌惮三分，你，还不够！”永业成身后一只手臂探手将那长枪抓住，灵光一闪，收入道界。
　　上官若面色一白，脚下一个踉跄。
　　清源老祖浑身一震，原本抬起的手臂又放下。
　　“闪开！”
　　永业成一声高喝，抬手一拳，一道罡风将上官若和清源老祖震开，身形闪烁，已是来到徐成身前。
　　“就凭你也敢炼化一方世界，真是找死！”
　　永业成爆喝一声，一拳击出。
　　徐成万丈道身瞬间消散，身形不退反进，跟着也是一拳击出。
　　“轰——”
　　整个虚空轰然震动。
　　“原来是有如此稳固肉身，怪不得敢炼化这残破世界。”永业成双目盯着徐成，背后手臂抬起：“那本君就打破你的肉身！”
　　“打架？我还真没怕过谁。”徐成轻笑一声，身上无尽星光泛起。
　　漫天星辰，丝丝缕缕星光汇聚，将徐成身周包裹，化为一件月白铠甲。
　　“天罡之力？你修的是金刚天师道？”永业成面上一愣，然后飞身冲上。
　　“嘭——”
　　两人再次各自退开。
　　“论肉身之力，你是本君仅见的人族强者。”永业成面上神色化为凝重。
　　要知道，此时徐成身上可是神魂、灵气、本源，都被大量抽取，在炼化一方世界。
　　这等情况下，还能与自己以肉身之力对战。
　　此人到底是何境界！
　　永业成双目中透出杀意：“你绝对不是道君一重。”
　　“但你不该如此托大，炼化一界之时还敢出手。”
　　“今日本君就打破你的道界，让你身死道消！”
　　“永夜轮回——”
　　无尽幽暗瞬间笼罩虚空，将那些星光遮盖住。
　　徐成身上的铠甲再无星光补给，只能消散。
　　他身上，一道道光柱连接天玄世界。
　　光柱耀眼，在幽暗世界更显明亮。
　　“糟了……”
　　远处，清源老祖低叹一声。
　　此时徐成与天玄世界大道牵扯，无法脱身，根本没有办法全力应战。
　　这时候唯一的选择就是放弃炼化天玄世界，放弃之前消耗的巨量本源与神魂灵气。
　　这些消耗，怕是要千年万年才能补充回来了。
　　上官若也是惋惜的看着那光晕流转的天玄世界。
　　只差一点点，徐成就成功了。
　　忽然，她浑身一震。
　　难道，这就是天道？
　　没有人能走捷径……
　　这就是冥冥中天道对徐成的阻拦吗？
　　徐成立在幽暗虚空，身上传输的神魂本源依然毫无变化。
　　“小天师，此方天道，要你将道界融入天玄世界。”姬子舒的声音传来，面上带着急切与愧疚。
　　不是将天玄融入道界，而是将道界融入天玄。
　　这其中差别，无限大。
　　如果将道界融入天玄世界，那徐成就会像雷炎老祖一般，成为天玄世界的镇界道君，永生受天玄世界控制。
　　“呵呵，好算计啊……”徐成轻笑一声，摇摇头。
　　就知道没那么简单。
　　原来，一切在这里等着他呢。
　　见徐成摇头，姬子舒还要说话，忽然面色一白，身形极速震荡起来。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　……
　　天玄世界，东海，原本已经封镇到海面的光幕忽然破碎，无数海妖嘶吼着冲出水面。
　　当先几头身形千丈的大妖让郭长靖面色巨变。
　　“武圣九重……”
　　……
　　南荒灵妖界封镇的光门也瞬间扩展，化为千丈巨大门庭，无数灵妖族人冲出。
　　魔渊深处，一声声嘶吼传来。
　　……
　　“小天师，我，我对不起你，天道要破开封镇，彻底放开对天玄世界的压制……”
　　“除非你答应，将道界融入天玄世界。”
　　姬子舒的身影已经淡薄稀疏，只剩一重光幕。
　　大阵破碎，他这阵灵自然也要消散。
　　此时放开对天玄世界的压制，让那些异族占领天玄世界，徐成刚才所有的投入都打了水漂。
　　而且异族只要占据一方，立刻就能召唤更强大的道君高手过来。
　　到时候别说天玄世界，就是整个百灵大域，都可能被异族吞噬。
　　“哈哈，这就是与天道作对的下场！”永业成一步步上前，长笑出声。
　　他也发现了徐成的困境。
　　炼化一方世界，是那么好炼化的吗？
　　如果真那么容易，这世界不知要有多少道君了。
　　“小天师，你快走，我，还能坚持十息……”
　　姬子舒声音微弱道如蚊蝇。
　　十息。
　　十息之后，天玄世界对异族的压制彻底消失。
　　“镇——”
　　徐成高喝一声，万丈金塔出现在他头顶。
　　镇魔塔一声轰鸣，落在天玄世界，然后无尽符文穿插入虚空，将原本将要散尽的大阵撑住。
　　镇界法宝！
　　有镇魔塔镇压，崩溃的大阵终于被锁住。
　　姬子舒的身形稍稍恢复一丝形象。
　　“镇界法宝？好东西！”永业成长笑一声，一挥手道：“你们去抢了那塔！”
　　天玄世界封镇之力已经薄弱不堪，那些域外邪魔也无需顾忌，听到永业成下令，呼啸冲入天玄世界，向镇魔塔冲去。
　　哪怕镇魔塔散发无尽的符箓锁链，将他们锁链进塔中，也挡不住贪欲使然。
　　更多的邪魔冲向镇魔塔。
　　下方天玄世界，那些异域妖族也飞身冲向天际高悬的镇魔塔。
　　只有拿下镇魔塔，才能冲破天玄世界最后一丝阻碍，让那些妖族道君大能降临。
　　“那是天师宫的镇魔塔！”身在北域的天师宫代掌教段正红看着镇魔塔高呼一声。
　　“是小天师出手了……”手中剑光闪烁的袁思远低语一声。
　　“守塔！”
　　左丘明一声高喝，冲天而起。
　　“守塔——”
　　无数天玄高手飞身而上！

115、天玄世界，是你的了
　　“这次本君来的不亏。”
　　永业成狂笑着，四只手臂挥舞，冲向徐成。
　　有大幕笼罩，无法借星光之力，他不信徐成还能凭借肉身之力抗住。
　　“天罡——”
　　徐成轻喝一声，身周浮现道道星辰虚影。
　　这天罡拳法又不是只能借助域外星辰之力。
　　道界之力，同样可以！
　　“轰——”
　　拳脚相击，徐成一步不退。
　　“你一定是道君二重境！”永业成一边高喝，一边全力出手。
　　永夜异族功法极具杀伐之力，速度快到极致，身形幻化如蝶舞。
　　只是任他上下翻飞，却伤不到徐成分毫。
　　“徐成，要不将他交给我吧。”道界之中，雷炎老祖低声说道。
　　“不用，这家伙还无法将天玄世界天道逼到尽处，我需要再钓一条大鱼。”徐成语气轻松的回道。
　　以他此时境界，要胜一个道君二重轻轻松松。
　　便是分心他顾也不是难事。
　　天玄世界，人族高手根本挡不住那些邪魔与异族，阵型不断收缩，向着镇魔塔靠拢。
　　镇魔塔幻化的无尽符箓锁链为他们提供庇护，将局势堪堪稳住。
　　徐成身上那本源、神魂依然往天玄世界当中灌注、炼化。
　　域外、界内，竟是一时平衡住。
　　这平衡如果能持续长久，等徐成能炼化天玄世界，那局势将会直接扭转。
　　此时，永业成也发现了不对。
　　徐成与他对战，根本未用全力。
　　“本君面前，还敢分心炼化世界，你当我是软脚虾？”永业成怒吼一声，背后一双暗黑双翅展开，速度快到极致，只见一道幻影。
　　“嘭——”
　　徐成一拳击出，将永业成击退千丈，然后收手而立。
　　“既然如此，我先将这条鱼收了！”
　　他轻喝一声，忽然抬起手臂。
　　“嗡——”
　　一柄万丈巨剑出现在虚空。
　　御霄峰所化的巨剑！
　　又是一件镇界法器级别的宝物！
　　永业成面色一变，刚准备退后，就见徐成一剑挥下。
　　这一剑挡不住！
　　这剑光中夹杂着无尽大势，根本无从抵御。
　　“你是剑道天师——”永业成惊惧狂吼。
　　剑道杀伐第一，早知徐成是剑道天师，他怎么也不会如此冒进。
　　剑光袭身，永业成四手交织，无尽魔气化为大盾挡在身前。
　　“轰——”
　　大盾带着永业成的身躯极速坠落，跌下虚空，坠落天玄世界。
　　大剑紧随其后，轰鸣而下。
　　“你，想镇压本君！”
　　永业成神情大变，各种宝物往上砸去，却挡不住那大剑追击的丝毫速度。
　　“老祖，救我——”
　　永业成一声惊惧嘶吼，身形被大剑追上，直直压住。
　　“轰——”
　　永业成的身躯与御霄峰所化大剑几乎同时坠落，轰击在天玄世界。
　　整个天玄世界轰然震动，山川破碎，大河浪涌！
　　万丈大剑化为巨山，立在中州某处荒原之地。
　　蓬勃到极点的本源瞬间冲出剑身，向着天玄世界灌注进去。
　　这是数颗星辰陨灭带来的海量本源之力。
　　一道光柱冲天而起！
　　二重道君境界的永夜异族镇守被一剑斩杀！
　　“这一击！”天玄之外，清源老祖浑身战栗，差点将拂尘扔了。
　　上官若拳头握紧，不言不语。
　　远处，躲在角落的燎原道人轻舒一口气，神色更加复杂。
　　“宁峰主，全力炼化他的道界！”
　　徐成一声高喝，御霄峰上无数剑修飞身而走。
　　不需要再压制那些收束来的本源，这御霄峰上弟子直接散开。
　　宁长空身影直上天际，然后挥手一道剑光劈在虚空处。
　　“轰——”
　　一块三万里道界从虚空中露出一角。
　　“御——”
　　御霄峰弟子一声高喝，手中剑光将那三万里道界定住。
　　宁长空身形消散，化为一柄长剑，狠狠钉在那道界之上。
　　道界被一点点往天玄世界拉进。
　　这道界与天玄世界本源是不同的，天玄世界必须以天道压制，不然就会被同化。
　　这一刻，也算是徐成与那道界两股势力同时在炼化融合天玄世界。
　　“何人敢杀我永夜圣族镇守道君——”
　　虚空之中，一道声音响起。
　　正在炼化那道界的宁长空浑身一颤。
　　“勘定风雷水火的三重道君大能！”清源老祖下意识的想要转身就逃，却感觉浑身被定住，根本遁逃不了。
　　“完了！”燎原道人低呼一声，面色惨白。
　　他也被神识锁定，走不脱了。
　　“斩杀我永夜圣族镇守道君，你们所有人都要陪葬！”那声音如雷霆，极速靠近。
　　“徐成！全力出手，然后能逃多远是多远！”上官若疾呼一声。
　　“非百族战场，道君三重不得随意出手，我人族大能片刻就会赶到，快逃！”
　　逃？
　　徐成面上笑意不变，低下头，看向下方的天玄世界。
　　道君三重，勘定风雷水火境界。
　　这样的高手，炼化此方世界不成问题。
　　何况此方世界已经残破到如此，又自毁封镇，此时在一位道君三重面前，就是剥了衣衫的白羊。
　　很润。
　　“你是从了我，还是便宜他？”徐成轻笑着开口。
　　他知道，天玄世界的天道听得到他的话。
　　徐成是天玄人族，与此方世界有一分香火情谊。
　　便是炼化了天玄世界，也不会做出残害生灵之事。
　　那永夜异族的三重道君可就不同了。
　　他若是炼化天玄世界，整个天玄世界定会生灵涂炭。
　　异族道君，哪会好心以本源供养这么多的生灵？
　　远处，天际极速被魔气渲染成暗沉。
　　一种天倾大势压迫而来。
　　便连天际的星空都微微颤动。
　　“十息之内，你不回应，我就走。”
　　徐成抬起手掌，手心一握。
　　“五——”
　　“三——”
　　他身上与天玄世界相连的灵光扭动，似乎下一息就会断裂。
　　“从了！”姬子舒满脸涨红的虚影出现，激动看着徐成：“天道让我告诉你，天玄世界，是你的了……”
　　从了。
　　看着面前灵光交错，无尽美好的广袤世界，徐成微笑着伸手，仿佛在轻轻抚摸。
　　从了就好。
　　若是不从，他就只能用强了。
　　“阵散——”
　　徐成双目中透着无限灵光，抬手按下。
　　整个天玄世界的封镇大阵瞬间消散。
　　“小天师，你，你——”
　　姬子舒不敢置信的看着面前的徐成。
　　他怎么能控制天玄封镇大阵！
　　徐成掌心，一道道符文交织，化为巴掌大的阵盘。
　　“你是想问我为何能控制这大阵是吧？”
　　“因为这大阵是我天师宫青霄峰先辈所设！”
　　在扫灭暗魂殿之时，徐成意外签到被暗魂殿收藏的一处残峰。
　　那竟然是天师宫出走天玄的青霄峰。
　　签到青霄峰，让徐成得到青霄峰阵道传承《千山阵解》。
　　这秘籍之上，就记录着天玄世界封镇大阵的控制之法。
　　以此法，他直接越过天玄世界与阵灵姬子舒，控制大阵。
　　如果刚才此方天道不从，他会直接出手，不再客气。
　　天玄世界的封镇大阵一收，东海、南荒、九幽魔狱，无尽的妖兽、魔物奔涌而出。
　　数道道君境的气息冲入天玄世界。
　　够了！
　　徐成掌心阵盘一转。
　　“结阵——”
　　“轰——”
　　刚才收束的大阵轰然再起。
　　“镇魔——”
　　镇魔塔飞上云霄，与那大阵合力，散发无数符文，向着那些妖兽、邪魔笼罩过去。
　　“可恶，这是要将我们全都镇压！”
　　“上当了！”
　　低阶的邪魔和妖兽根本没有反抗之力，瞬间被打上烙印，成为镇魔塔力量之源。
　　“想镇压本尊，做梦！”
　　“魔狱关了三万年，我不想再被关了……”
　　“本君看你能有多少本源御使此镇界法宝！”
　　……
　　武圣之上境界全力出手，镇魔塔想将烙印压下，一时根本做不到。
　　而正如那些道君境高手所说，只要支撑住，徐成的本源绝对无法一次镇压这么多高手。
　　到时候，看谁先崩溃。
　　“看来，还不够？”
　　徐成的左手缓缓抬起。
　　他掌心，有一块金色大印。
　　这大印闪烁淡淡金光，其上是一头咆哮的貔貅雕像。
　　“山河印……”姬子舒低语。
　　“镇山——”
　　“镇河——”
　　“镇海——”
　　徐成一声高呼，那山河印化为万丈大印，瞬间落入天玄世界。
　　整个天玄世界的灵气、地脉、水脉全都瞬间凝固。
　　“又是一件镇界法宝……”
　　上官若面上露出呆愣之色。
　　这法宝，带批发的吗？
　　“小天师，你寻到山河印的其他部分了？”姬子舒看着那金色大印激动问道。
　　这山河印所激发的力量，与之前他看到徐成出手时候威力天差地别。
　　徐成微笑着点点头。
　　这山河印的残缺部分是在暗魂殿签到得到的。
　　山河印的那一部分，就是被暗魂殿收去了。
　　拥有了山河印大部分实体，此宝能发挥出镇界法宝之力。
　　徐成有些期待，若是将这宝物凑齐完整，那会是什么样子。
　　没有了灵气、地脉、水脉支撑，侵入天玄世界的妖兽和邪魔都如同被束缚手脚，力量一下去了大半。
　　便是道君，也无能为力。
　　“镇——”
　　徐成一声高喝，镇魔塔转动，将所有的道君境以下，全都收入塔中。
　　然后他飞身而起，立在虚空。
　　“轰——”
　　他的背后，一块无垠道界出现，直接压在天玄世界之上。
　　雷炎老祖一步踏出，落在天玄世界。
　　御霄峰、山河印、镇魔塔、封镇大阵，同时散发灵光，将整个天玄世界包裹住。
　　“嗡——”
　　徐成身上，一道道玄奥灵光将他衬托的好似仙神。
　　“道君四重，道界显化……”
　　清源老祖像见了鬼一样，瞪大眼睛看着徐成。
　　“那位永夜族的朋友，既然来了，怎么这就想走吗？”
　　徐成立在两座世界之间，如神灵般轻笑而语，然后一挥手。
　　“轰——”
　　一道身影被从虚空中狼狈拉出。

116、帝君归陨，百灵大域封镇百年
　　“压服天道，炼化一界，这怎么可能……”
　　那永夜异族的道君三重高手看着徐成头顶与脚下的两块天地，惊呼出声。
　　怎么可能。
　　这不是就在眼前吗？
　　看着徐成仙神般模样，上官若他们三位百灵大域的道君全都神情复杂。
　　这些时日，他们或参与，或关注，看着徐成一步步踏出，以数日时光，成就其他人数万年也不曾有的伟业。
　　早知道能这般炼化天地，直接踏入道君四重，他们早将天玄世界炼化了。
　　现在说什么都迟了。
　　徐成身上透出的如渊似海威能，让所有人无法抬头。
　　道君之境，一重境界一重天地。
　　而道君四重，显化天地，更是一道坎。
　　四重之上的道君，道界之中完全可以自成一方天地。
　　这样的大能，一人就是一方大势力。
　　道君四重，在那一族都是中坚力量。
　　“刚才你说，要我们都陪葬？”
　　徐成看着永夜异族的道君，淡淡出声。
　　那永夜异族的三重道君面色一变，身形化为无数黑翼蝙蝠，向着四周飞散而走。
　　一位三重道君境界，逃跑时候竟是这般果决，也是难得。
　　只是在一位道君四重，道界显化境界的大能面前，这手段还真不够看。
　　“镇——”
　　徐成轻喝一声，方圆万里虚空全都被镇压，纹丝不动。
　　那些飞出去的黑翼蝙蝠一个个身形崩散。
　　“哗——”
　　一只黑翼蝙蝠重新化为四手永夜族人相貌，惊惧的嘶吼：“你在百族战场外出手，这不合规矩！”
　　“规矩？”
　　徐成笑道：“不是你先破坏规矩的吗？”
　　说完，他手臂往前一探，一道道金色锁链将那永夜异族道君锁住，往天玄世界拖去。
　　进了道界，想出了可就难了！
　　那永夜异族道君极力挣扎，高呼一声：“你们人族这是在挑衅！”
　　“你们是想提前开启百族战场吗！”
　　……
　　不管他怎么嘶吼，徐成不为所动，硬是将他拖着往天玄世界里去。
　　“你若是镇压本君，我永夜圣族必不与你干休！”
　　“我家老祖乃是踏足显化道界无数年的大能，他必会出手！”
　　……
　　徐成面色不变，指尖一弹，又是一道锁链伸出。
　　“前辈，无故镇压永夜异族道君，会引来两族纷争的。”就在此时，不远处虚空之中，一道身影出现。
　　“羽化仙门陆承旭见过前辈。”
　　那中年道人向着徐成一躬身，然后道：“我建议前辈还是放了他的好，免得为我人族惹来麻烦。”
　　放了？
　　道界里缺的就是这些可以慢慢炼化的道君，说放就放了？
　　你以为抓这家伙容易？
　　刚才如果不是故意拖延炼化天玄世界的速度，让这家伙贪心大起，潜到近前，想抓一位道君三重的高手，可不是容易事情。
　　看着面前这同是道君三重，却只是化身前来的道人，徐成撇撇嘴道：“听说百族战场败了？”
　　那道人陆承旭一点头道：“我人族忘川失守，输了这百年机缘。”
　　“我还听说，百灵大域会被割让？”徐成的话让陆承旭面上神色微变。
　　这消息怎么传出来了？
　　百灵大域这种地方，应该没人知道消息才对啊。
　　“我百灵大域万万兆生灵都被人族放弃了，现在，你告诉本君，别给人族找麻烦？”徐成面色清冷，抬手一招，永夜异族的道君落入天玄世界。
　　“现在，本君将麻烦惹来了，你们看着办吧。”徐成背起双手，看向远处的天际尽头。
　　那是异族聚集的方向。
　　那边，有数道实力强横的神识探查过来。
　　“雷老，宁峰主，全力炼化那些异族本源，待会可能有一场苦战。”
　　天玄世界之中，徐成的虚影出现，然后开口说道。
　　这世间，从来都是拳头大的说话。
　　雷炎和宁长空点头，身上雷光与剑意极速流转，将那些异族道君卷住。
　　天玄世界之外，陆承旭面色一僵，摇摇头道：“既然前辈如此决绝，晚辈只好回去复命，祝愿前辈能挡住永夜族的高手，安然活下来。”
　　看着陆承旭的身影消散，上官若摇头道：“百族战场之上，羽化仙门损失惨重，被打怕了。”
　　说到这，她抬头看着徐成道：“我已传讯上官世家，几位道界显化境界的前辈正在赶来的路上。”
　　“呵呵，我上清仙门也有两位前辈即将来到百灵大域。”清源老祖呵呵一笑说道。
　　一位显化境界的道君大能，背后还无势力，这正是拉拢的最好时机。
　　等过个三五千年，这位道君座下羽翼丰满，自然就成了自家势力的一部分。
　　清源老祖心中欢喜。
　　若是将徐成拉入上清仙门，他的功劳怕是兑换一颗九转丹都够了。
　　徐成神色微微凝重的点头，背后道界缓缓震动，将凝练的本源之力传入他的身躯。
　　“轰——”
　　前方虚空直接被破开，一尊万丈身影一步踏来。
　　一尊，两尊，三尊！
　　三尊万丈身躯，立在徐成身前。
　　一位永夜异族，一位迦南异族，要有一位是天魔身躯。
　　“闪开！”
　　徐成一声喝，身形化为万丈，手臂一扫，将上官若他们扫离万里之外。
　　“嘭——”
　　漫天星光包裹的拳头与对面永夜异族对上。
　　徐成一步不退，抬手一点，亿万符箓将天魔异族封住。
　　“轰——”
　　一片雷海将迦南异族道君淹没。
　　“杀——”
　　他狂吼一声，抬手一招，御霄峰所化巨剑落在手中。
　　“斩——”
　　一剑劈下，剑光万丈，直接落在永夜异族道君身前。
　　“当——”
　　永夜异族道君双刀接住剑光，身形连退。
　　徐成剑锋一转，狠狠劈在刚刚挣脱了符箓控制的天魔头顶。
　　“刺啦——”
　　天魔道君被劈成两半。
　　不过对于天魔一族来说，身形本无实体，别说两半，就是碎尸万段也无妨。
　　“呵呵，这手段——”
　　那道君话未说完，徐成双目中透出吧一道精光，嗡的一声震响。
　　神识之刺！
　　白云道经中记载，最普通的神识运用手段。
　　只是现在的徐成，神识之稳固、蓬勃，那一根刺一个闪烁，已是没入天魔道君的脑海。
　　“嘭——”
　　一片十万里道界直接显化，无尽的本源化为烟柱，向着四周扩散。
　　迦南异族与永夜异族的道君惊骇的连退万里。
　　一个照面，三位四重道君不但没有拿下徐成，竟是陨落一位！
　　徐成面色苍白的立在那，抬手按住面前虚空，将那十万里道界定住。
　　刚才电光火石之间的较量，徐成基本上已经出了全力。
　　特别是神识一击，可谓绝然。
　　若是一击不中，他一时间还真没有手段能奈何得了以神魂攻击见长的天魔。
　　只是这一击见效，直接斩杀一位道君四重的天魔，瞬间将局势改变。
　　“我上清仙门崇尚清修，此子如此酗杀，不可召入宗门。”
　　虚空中，一位身穿道袍的老者低语。
　　他旁边的道人点点头，两人身形退去。
　　远处，几位身着铁甲的人族道君四重境也是立在犹豫片刻，跟着离开。
　　徐成这样酷烈手段，不是以和为贵的上官世家所需。
　　原本惊疑不定的迦南异族道君和永夜异族道君对视一眼，面上露出笑意。
　　人族道君既然不出手来救，那他们就能放开手脚搏杀了。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　两座十万里方圆的道界显化出来，无数的异族高手从中走出，集结，向着徐成这边冲过来。
　　两座道界直接向着徐成身后的天玄世界撞过去。
　　道界碰撞，这是最实打实的较量。
　　也是道君境界中，最不愿施展的手段。
　　但此时徐成无援，以二打一，这手段，最占便宜。
　　看着撞击而来的两座道界，徐成目中闪过冷厉。
　　“碎——”
　　一声高喝，他面前定住的那座天魔道界应声而碎。
　　这道界崩碎产生的巨大冲击，将那两座撞来的道界推出数十万里之外。
　　这一击力量绝大，那两座道界的本源都受到伤损。
　　“有本事你将自己的道界也碎了！”
　　“杀了你，炼化你的道界，本君也不亏！”
　　两位异族道君狂吼，身上本源迸发。
　　徐成碎界一击，让他们的道界本源受创，没有千年难以恢复。
　　两座道界又是直直撞过来。
　　无可躲避。
　　徐成深吸一口气，眼中现出疯狂之色。
　　他头顶的道界极速旋转。
　　镇魔塔、御霄峰、山河印全都聚在身前。
　　对方想杀他，他何尝不想将对方都留下！
　　“杀——”
　　徐成头顶的道界开始崩解。
　　三件镇界法宝开始相融。
　　“疯了！”
　　“这是个疯子！”
　　那两位异族道君面色大变，身形连退。
　　崩碎自身道界，这种事情都干得出来！
　　“呜——”
　　“呜——”
　　“呜——”
　　……
　　就在此时，悠长的号角声响彻天际。
　　一股铁血气息瞬间弥漫整个虚空。
　　两位退远的异族道君身形一震，身形被定住。
　　徐成头顶的道界与身前的法宝一齐狠狠撞出。
　　“轰——”
　　无从抵抗的两位异族四重道君的道界被撞的粉碎，然后全部化为徐成道界一部分。
　　原本十万里方圆的道界轰鸣，面积迅速扩大，风雷水火之力运转。
　　一次吞并两位同阶道君的道界，徐成面色涨红，全力压制大道反噬的力量。
　　他抬起头，面色凝重的看向天际。
　　“岂曰无衣，与子同袍——”
　　“岂曰无衣，与子同裳——”
　　……
　　天地之间有苍茫战歌起。
　　一艘万丈黝黑巨船从虚空之中横穿而来。
　　那船头，巨大的“秦”字斑驳血红。
　　“上陵剑门帝君胡生，恭送大秦帝君归陨故土。”
　　“万化仙门万化帝君，恭送大秦帝君归陨故土。”
　　“仙元道宗仙元帝君，恭送大秦帝君归陨故土。”
　　……
　　每一道声音起，百灵大域就震荡一次。
　　帝君，全是帝君！
　　那战船一息千万里，朝着徐成驶来。
　　“多谢诸位相送，我嬴烁，尽力了……”
　　战船之上，有声音响起。
　　“为免惊扰大秦帝君沉眠，百灵大域封镇百年。百年后，百灵、双宇、万和三域为百族战场，其内一应生灵，供百族猎杀——”
　　一道声音响彻天地，无尽血光覆盖百灵大域。
　　所有被血光覆盖之地，虚空全被封镇。
　　所有星域外，都被血光封锁，不进不出。
　　只有那战舰缓缓飘荡，停在徐成面前。
　　万丈战船的甲板上，一位身穿黑甲的老者看着徐成，淡淡道：“小友，能让本君入仙秦故土沉眠吗？”

117、为帝君扶棺
　　仙秦故地。
　　那是天玄中州地界。
　　现在的天玄，是徐成的道界。
　　看着面前老者虚幻身影，徐成微微沉默。
　　“哎，三百万大秦黑甲，驻守忘川万年，终只剩我一人裹尸而回。”
　　老者轻叹一声，看向徐成道：“小友不必担心，本君只剩一丝残魂，入你道界，不会对你有丝毫威胁。”
　　驻守万年。
　　一位帝君大能，只剩残魂而归。
　　怪不得那些大势力帝君会恭送。
　　徐成点点头，躬身一礼：“天师宫徐成，恭迎大秦帝君百战归来！”
　　“晚辈为帝君扶棺入土！”
　　去时千军万马，归来一人残魂。
　　听到徐成要为自己扶棺，黑甲老者面上露出一丝笑意，点点头，身形消散。
　　徐成飞身落在黑甲战船上。
　　“叮！宿主签到仙秦破甲战舰，奖励破甲战舰建造图纸一份。”
　　没有去关注系统提示，徐成看向战舰甲板。
　　甲板上，无数碎裂的衣甲残骸，还有断裂的武器战具。
　　符文、阵刻，此时已经全部摧毁，只剩黯淡的一片。
　　那黯淡、黝黑，全都是血迹累积。
　　甲板之上，一道身影站在那，身穿黑甲，手持长枪。
　　衣甲残破，长枪断裂。
　　无首级。
　　徐成向着无首身躯一礼。
　　“轰——”
　　随着他这一礼，那无首尸身向后倒卧。
　　整个万丈战舰开始崩解，一片片断裂的船板化为棺木，将那身躯护在当中。
　　这棺木通体暗沉，布满血色痕纹，前方大大的“秦”字血红。
　　徐成缓步上前，伸手按在棺木之上，托着巨大的棺柩从虚空中一步步走入天玄世界。
　　上古秦陵，一道裂缝打开，徐成扶着棺柩踏入其中。
　　“叮！恭喜宿主签到仙秦皇陵，奖励《仙秦分魂术》一部。”
　　“叮！恭喜宿主签到仙秦秘地，奖励《千机诀》一部。”
　　……
　　棺柩入土，秦陵关闭，徐成立在百里之外，躬身一礼，转身就走。
　　“小友留步。”
　　身穿黑色衮服的嬴烁虚影出现在徐成面前。
　　“小友，百灵大域封镇百年，百年后将沦为百族战场，到那时，此一域生灵都是百族狩猎对象。”
　　看着徐成，嬴烁微微一叹道：“此方界域中，越是修为高深者，越是百族猎杀的重点目标。”
　　百族战场，不只是世间百族相互厮杀，还有那战场原生生灵可以猎杀，获得所谓的杀戮积分。
　　杀戮积分越高之人，越被自己一方看中。
　　那些积分又可以兑换无数的宝物、资源，以供修行。
　　这百族战场，既是各方生灵的修罗场，又是强者的试炼场。
　　百年杀戮归来，真正的强者会逐渐成长为各族的中坚支柱。
　　听着嬴烁的话，徐成面色沉重。
　　百族征战，百灵大域在内的三处大域中生灵，全是猎杀目标。
　　他们的生命在那些百族高手看来，只是一个个积分。
　　“一尊道君，十万积分。”
　　打量一下徐成，嬴烁轻声道：“你，怕是会成为整个百族战场所有高手围猎的目标。”
　　“前辈何以教我？”徐成目中神光坚定，看着面前的嬴烁。
　　“不错，不错，到此境地，还能气定神闲，气度倒是有几分。”嬴烁面上露出笑意，拍拍手道：“我这一道残魂，能教你什么。”
　　徐成看着嬴烁道：“前辈在百族战场厮杀这么多年，必然有心得。”
　　之前嬴烁可是说过，他在百族战场呆了万年。
　　“你可知百族天骄之名？”嬴烁开口道。
　　徐成摇摇头。
　　没听说。
　　“世间最顶尖大势力中，后辈精英里的精英，或称道子，或称圣子，皆是天骄之辈。”
　　“我人族有仙门六宗，魔道三宫，商、周两仙朝，皆是人族最顶尖的大势力，每一家道子、圣子都是天资绝顶的天骄人物。”
　　目光扫过徐成，嬴烁目中精光闪烁。
　　“那些获得天骄称号的精英，需要在这百族战场里厮杀、磨砺，最终胜出者，千万年后，或许就是执掌一方大势力的真正王者。”
　　说到这，嬴烁脸上露出一丝憾色：“我曾是大周七大天骄之一，可惜最终败了，三百万大秦铁甲只能随我驻守忘川万年。而胜出的那个人……”
　　“他已经成为大周仙朝三位武王之一，说不定万年后就能成为大周仙朝之主。”
　　……
　　徐成面上闪现一丝异色。
　　嬴烁这样的一位帝君强者，竟只是天骄中的失败者！
　　这百族天骄，到底有多强！
　　见到徐成神色，嬴烁低声道：“百族战场上最强的那些精英，每一个都有道君五重，都能越级反杀。”
　　说到这，他面色痛苦，低低道：“我忘川，就是被九大异族的精英联手击破……”
　　徐成面色愈发凝重。
　　他虽强，却强不过七重帝君大能，更没有三百万秦甲。
　　连帝君都败在忘川，他能若何？
　　百年后，百灵大域封镇解除，百族精英入战场，他想活下来，难如登天！
　　“哎……便是你能百年内突破到道君五重，也难有活命的机会。”
　　嬴烁定定的看着徐成，低声道：“因为，你不够强。”
　　不够强！
　　徐成轻轻攥起拳头。
　　“其实，本君的道界可送与你。”
　　道界。
　　一位道君七重，帝君大能的道界。
　　炼化此道界，就算不成帝君，也能匹敌道君六重之巅。
　　帝君之下，第一人。
　　徐成抬眼看向嬴烁。
　　嬴烁轻笑一声道：“不过以你现在的境界，还无力炼化七重道界。”
　　七重道界，大道自成，其大道可供养出道君四重以下的高手。
　　这样的一座道界，堪比一处大域。
　　要炼化这样的道界，没有道君五重以上的境界修为，想也别想。
　　“便是这天玄世界，想要真正炼化，也是需要千年万年。”
　　“要是你完全炼化了天玄世界，差不多就能继承我的道界了。”
　　徐成点点头道：“多谢前辈成全。”
　　他也不客气。
　　嬴烁归陨天玄故土，道界不给他徐成，给谁？
　　难听点说，给谁咱也不答应啊。
　　还有人能从天玄世界里面把道界抢去不成？
　　至于修为提升，百年之内，徐成有信心达到道君五重境。
　　看着徐成离去，嬴烁轻轻叹息。
　　“帝君，诸位兄弟，我能做的，就这么多了……”
　　“不知此子，值不值得我大秦百万黑甲托付……”
　　——————
　　“徐成，你可有办法离开百灵大域？”
　　徐成回到天师宫，满脸焦急的上官若身形闪烁，急切出声。
　　上官若满脸焦躁神色，一旁的清源老祖怅然若失，呆呆愣愣，不远处，燎原道人面如死灰，跌坐在石阶上。
　　徐成微微摇头。
　　那血色冻结的虚空，是数位道君七重，帝君大能的封镇。
　　徐成自己若是在虚空遁行，速度会慢百倍。
　　而且往各处星域都已封镇，便是他的力量也进不去。
　　更别说出百灵大域了。
　　至于上官若他们这些道君一重境，在虚空中寸步难行。
　　见徐成摇头，上官若面色一白。
　　“完了……”
　　她低声言语，跌坐到木椅之上。
　　上官世家坐落在万和大域，也是下一次的百族战场之地。
　　现在家族情况如何，她也不知，怎能不急！
　　“连你都出不去，那我百灵大域，是真的完了……”清源道人长叹一声，低着头，满脸苦涩。

118、我有一个大计划
　　徐成道君四重，道界显化境界，百灵大域第一强者。
　　连他都出不去，还有谁能出去？
　　“哈哈，百族战场，我百灵大域沦为百族战场！”
　　燎原道人面上露出癫狂之色，站起身，看着徐成上官若他们伸手指道：“你，你，还有你，我们都会成为百族猎杀的目标。”
　　百族猎杀目标！
　　上官若心头一寒。
　　燎原道人转首看着清源老祖，面上挤出肆意怪笑：“你寿元不多，死了最好，一了百了，你那些徒子徒孙就惨了，哈哈……”
　　听到他的话，清源老祖面色一白。
　　他仿佛看到百年之后，上清宫的凄惨模样。
　　“百族战场，我们谁都跑不掉……跑不掉……”燎原道人癫狂自语。
　　徐成眉头一皱，抬手一点，将燎原道人身形定住，然后扔出天玄世界。
　　虚空荒芜，让他自己折腾去。
　　看着同样神思不属的上官若和清源老祖二人，徐成轻声道：“二位先静心修整一番，我们再做计较。”
　　现在这情况，根本商量不出什么对策来。
　　还是等上官若和清源老祖心情平复，再做打算。
　　回到流云草庐，扔几颗丹药进水池，看着那些锦鲤争食模样，徐成坐在石桌前，微微一叹。
　　此时的流云草庐，全没了往日的闹腾，显得格外冷清。
　　“还是你们好啊……”
　　再投一颗丹药，他起身转回静室。
　　游鱼再好，也无法掌控自己的命运。
　　但作为道君四重的大能，徐成觉得，自己的命运，应该掌握在自己的手中。
　　“百族战场？猎杀积分？看谁猎杀谁！”
　　他闭上眼睛，将神魂沉入神藏。
　　两块微缩的天地在神藏之中悬浮。
　　大的葱翠，小的苍茫。
　　大的世界是天玄世界，小的是他自己的道界。
　　两座道界外面，镇魔塔、山河印轻轻起伏。
　　就在两座下方，此时数块碎裂的天地被吸附，无尽本源正不断被吸取。
　　这是今日一战之中，被灭杀的那些道君留下的道界。
　　特别是三位四重道君大能的道界，因为虚空被封镇，他们的道界全都留下，倒是便宜了徐成。
　　若是能有千年时间，将这些道界炼化，徐成有信心将道界扩展一倍。
　　这些道界中还有不少宝物，都是那些道君辛苦得来，以后也都是徐成一人的了。
　　果然只有拼命才有机缘。
　　若不是拼死击杀那三位四重道君，怎么会有如此大收获？
　　看着那些散碎道界，徐成身形一闪，来到自己原本凝练的道界之中。
　　之前签到破甲战舰和秦皇陵可是奖励不少，现在他方才有机会仔细探查。
　　破甲战舰建造图纸，其上记录破甲战舰的建造方法与原材料。
　　破甲战舰是行走虚空和无尽海的强大战舰，需要至少道君境坐镇方可御使催动。
　　战舰配有虚空战弩十尊，可破虚空世界，能直接伤害到道君一重境的道界。
　　战舰上还有三门紫光雷火弩，发出紫光云雷，可轰杀道君境以下所有高手。
　　……
　　翻看着建造战舰的图纸，徐成一会微笑，一会皱眉。
　　战舰极其强大，对道君大能都有威胁。
　　若是建造升级加强版，道君四重以下都要小心应对。
　　可惜这战舰耗费巨大，绝大多数建造材料都是徐成从未听说过的。
　　看来以后需要问问掌管过数个大域物资交流的上官若才是。
　　收起战舰图纸，徐成神识扫过，一本书册自动翻开。
　　仙秦分魂术，修为达到道君境后，以微小代价，分裂神魂，制造真正的化身。
　　此化身神魂属性与真身全无区别，只是修为会低一个大境界。
　　化身照样可以修行，而且修为可以与真身相融。
　　道君境，每一重境界可多分出一道化身。
　　徐成眼睛一亮。
　　也就是说，修了此术，他现在可以分出四道化身来。
　　这可比魔道分身之术强多了。
　　魔道分身神魂属性会有差别，修为流转过程中，会折损绝大部分。
　　这仙秦分魂术，可以在修为遇到瓶颈时候使用，到关键时候，两道身躯相合，力量叠加，一举突破境界。
　　这才是真正的仙道功法。
　　不愧仙秦之名。
　　“怪不得前秦有傀儡术，原来是这分魂之术的微末。”
　　微微点头，记下这分魂术后，徐成有探查到另外一种秘术。
　　千机诀。
　　万化千机，神鬼莫测。
　　以此秘术幻化，非高出三重境界者，不以秘法观测，根本无从分辨真假。
　　“好家伙……”
　　徐成低声自语。
　　……
　　探查过所有的宝物，将其中有大用的收录记下，还有些实用宝物分门别类收藏好后，他看向抬眼看向虚空。
　　“雷老。”
　　一声轻唤，雷炎出现在他面前。
　　“哎，真没想到，我百灵大域竟会沦为百族战场……”
　　看着徐成，雷炎老祖轻叹一声。
　　徐成是他所见过，最有潜力的人族，若是任其成长，未来不可限量。
　　但现如今……
　　他抬头，看到徐成面上坦然神色，微微一愣。
　　“不是还有百年时间吗？百族战场，谁猎杀谁，还不一定呢！”徐成淡淡说道。
　　听到徐成的话，雷炎浑身一震。
　　如此绝境，徐成依然有此斗志，这是他没有想到的。
　　或许，这就是徐成能这么快成长为道君四重大能，而自己却蹉跎岁月，最终依靠徐成的道界才成为道君的原因？
　　“你想怎么做？”
　　雷炎看着徐成开口问道。
　　“雷老，往后我将道界中时间流速调整加快，你为我坐镇道界。”
　　道界之中一切都是受到徐成控制，其中时间流速、灵气运转全在他一念之间。
　　转过脸，徐成看向雷炎。
　　“所有天玄世界中资质心性过关之人，全部送入道界潜修。”
　　“哪怕拿丹药堆，我也要堆出一群高手出来。”
　　不计一切代价，制造大量高手。
　　这是徐成应对百族战场的办法之一。
　　雷炎点点头道：“你放心，我坐镇道界，督促他们全力修行，必然为你培养一群高手。”
　　说到这，他低声道：“但这般做，需要大量本源支撑，还有——”
　　见徐成面色不变，他接着道：“还有，凭此手段，想在百族战场活下来，怕是不可能。”
　　别说徐成以一座道界之力供养，就是整个百灵大域全力栽培，百年内又能有多少高手产生？
　　要知道，以目前徐成的道界等级，最多也只能供养出道君一重高手。
　　可道界一重，在那些踏足百族战场的精英面前，还不够看。
　　“我明白。”
　　徐成点点头。
　　若是聚合一界之力就想在百族战场中活命，那百族战场也不会被称为修罗场了。
　　一界之力不够，那就一域之力！

119、签到云龙大界
　　“轰——”
　　虚空之中，一声轰响，一颗星辰缓缓崩碎。
　　其外包裹的血色封镇也消散去。
　　无尽灵气瞬间将那星辰包裹，然后拖入一片广袤世界，缓缓炼化。
　　立在天玄世界上空，看着一颗颗星辰消失，上官若与清源老祖面色复杂。
　　这太疯狂了。
　　半年以来，徐成已经以道界吞并、炼化数十颗星辰。
　　这些星辰中的各种资源都被收取，本源化为灵气送入道界，供养那些在道界中修行的天资出众之人。
　　同时，这些本源也将徐成的道界不断扩充。
　　有了这些本源，徐成才能改变道界中的时间流速。
　　虽然其中耗费巨大，但他也不在乎。
　　道界之中，时间流速变快，现在已经过去数年。
　　不少人在大量资源灵气堆积下，修为极速提升。
　　袁思远等人现在都是武圣三四重。
　　那些御霄峰归来的弟子，大多数都在武圣境与半圣境。
　　“若是以这般炼化星辰的速度，百年之后，这百灵大域，还有其他星辰吗？”
　　清源老祖低语道。
　　对他这种一身不沾染因果的清修者来说，徐成的举动，实在疯狂。
　　“我只望徐成道君炼化的更快些，赶紧炼化到我那静元世界。”上官若面上闪过一丝急切。
　　静元世界中的静心阁所在，可是她的心血。
　　还有上官云兮等她至亲之人在。
　　徐成炼化静元世界，就能将静心阁之人都转移到天玄世界来。
　　听到上官若的话，清源老祖愣了愣，然后默然点头。
　　与上官若一样，上清宫对他来说，也是无比牵挂。
　　“老祖，阁主，还要劳烦二位。”
　　徐成的身影出现，向着他们一拱手。
　　见两人点头，徐成一挥手，面前出现道界中画面。
　　数千位年岁不过百、修为已是宗师之上的修行者，正在雷炎、宁长空等人的监督之下，刻苦修行。
　　“光如此潜修，空有修为，没有实战，行不通的。”
　　徐成转首看向上官若他们道。
　　清源老祖点头道：“不错，如此潜修，很快就会遇到瓶颈，心境也会不稳。”
　　“你的意思是，我们出手？”上官若皱眉道：“此办法也只是一时有效，并不是长久之计。”
　　两位道君境去喂招、试炼，的确是能激发这些人的潜能，可一次两次之后，效果就要大打折扣。
　　而且若是时间都耗费在这些人身上，对上官若和清源道人来说，并无好处。
　　徐成摇摇头伸手一点，面前光幕中出现几处地点。
　　“咦，这是……”清源道人浑身一震，低呼道。
　　光幕之中，一处幽暗之地，一条丈长大鱼悄然游动，穿过一层薄薄光幕。
　　还有一个布满绿色灵光的祭坛之上，一只飞鸟凭空消失。
　　血色魔气密布的深渊中，一头暗影魔狼的脑袋忽然碎裂，然后它的身躯被撕扯到暗处。
　　……
　　“东海之底，南荒祭坛，还有，九幽魔狱。”徐成伸手点在这些地方，轻声道。
　　“百灵大域虽然被封镇，但出手封镇的只是七重帝君。”
　　“无论是海妖界还是灵妖界和九幽世界，都是拥有超越七重帝君存在的大势力。”
　　徐成的话让上官若与清源道人眼睛一亮。
　　这些大势力当年入侵天玄世界时候，留下的通道，会不会还在？
　　那些通道，能不能让天玄世界之人穿行过去？
　　“我没有封死与这些地方的通道，就是想看看，有没有机会，从这些地方离开百灵大域。”
　　离开百灵大域！
　　只要离开，那就是天高海阔！
　　徐成的话让两人气息一凝。
　　“如何！”上官若急道。
　　清源道人眼睛也是紧盯徐成，屏住呼吸。
　　血色封镇之下，若是能有一线生机，那就是绝境中的光！
　　徐成点点头，然后又摇摇头。
　　“能通行，但只能武圣五重以下，超过武圣五重，会被封镇力量阻拦。”
　　徐成的话让上官若和清源道人面色一黯。
　　他们出不去。
　　“那几处世界都是妖魔横行之地，其实去了也无用，只能送死。”
　　见两人神色，徐成补充一句。
　　的确，那些都是妖魔世界，你一个人族过去，当点心吗？
　　希望化为绝望。
　　清源老祖失落的轻轻摇头。
　　“那，你的意思是？”上官若看着徐成问道。
　　既然过不去，这通道又能有什么用？
　　“我会定期放开这些通道，让妖魔进入天玄世界，然后组织降妖除魔任务，麻烦二位看顾一二。”
　　徐成看向道界中苦修的那些人说道。
　　这是给那些潜修之人制造实战的机会。
　　上官若与清源老祖点头道：“此事不难。”
　　——————
　　“你要我做什么？”
　　流云草庐中，看着鱼池边拿丹药喂鱼的徐成，郭长靖有些肉疼的开口。
　　当初还准备解除自身封镇，再与小天师打一架，可现在人家的境界……
　　算了，不提也罢。
　　“我想知道，郭兄有没有办法离开百灵大域。”徐成转过头，面色温和的看向郭长靖。
　　“没有，我哪有什么办法。”郭长靖连连摇头。
　　“哎，黄女侠无比想念灵儿姑娘，每日都是以泪洗面。”
　　“黄岛主更是日夜思念外孙女，都清瘦了不少。”
　　“郭大侠，你不想念自己的女儿吗？”
　　徐成定定看着郭长靖。
　　“想——”郭长靖一愣，然后又摇头道：“不想。”
　　“郭大侠，明人不说暗话，当年蛟龙一族去了界外，还留下了一条秘密通道，对不对？”
　　徐成看着郭长靖的眼睛。
　　“没，没，有……”郭长靖脸上露出一丝慌乱之色。
　　“那个，那个，没有我蛟龙一族血脉，那通道根本过不去。”郭长靖一咬牙，低声道：“正是如此，我才留下来，陪蓉儿。”
　　黄玉蓉没有蛟龙血脉，无法离开天玄世界。
　　蛟龙血脉吗？
　　徐成目光盯着郭长靖，目中灵光似乎穿透他的衣衫、身躯、神魂……
　　郭长靖浑身一寒，鸡皮疙瘩泛起。
　　忽然，他瞪大眼睛。
　　面前的徐成身形缓缓拉长，如同一根拉面般，不断伸展……
　　他面目化为蛟龙模样，头生双角。
　　“大哥，你看我如何？”徐成的声音如龙吟。
　　“二弟……”郭长靖面容呆滞的低语。
　　……
　　东海镇龙岛，一座虚幻青石祭坛。
　　祭坛之上，有蒙蒙的光晕散发出来，穿透虚空。
　　“兄弟，我蛟龙一族最重血脉，你过去不会有问题，但是，若是被探查出……”
　　郭长靖有些担忧的看着徐成。
　　“大哥放心，我去那边只是寻求解救天玄世界的办法，不与那些大能照面。”
　　徐成面上露出轻松一笑，然后身形化为百丈青色蛟龙，一声长吟，飞身没入祭坛之中。
　　九霄山后山，流云草庐，立在鱼池边的徐成面上神色一动，看着池中争食的鱼儿，轻声道：“终于破了这困局……”
　　“叮！签到云龙大界接引祭坛，奖励《龙源诀》一部。”
　　系统提示音响起，徐成的身影出现在一座青石广场之上。
　　“嗨，还没化形呢，是个崽啊。”一个身穿白袍的老者摇着竹扇，轻声笑道。
　　“也不知是哪个小界域来的，看到咱云龙大界的盛况，懵逼了吧？”一个穿半身大板甲的大汉狂笑一声。
　　“小家伙，要住店不？咱店里啥服务都有！”有人往前凑了凑，将几张花花绿绿的小纸片往徐成大眼睛前面递过去。
　　……

120、凌云洞，太玄仙宫
　　看着眼前全是人族装扮的那些家伙，徐成的确有些懵。
　　要不是神识中，这些人都是各色蛟龙模样，他还以为自己来错了地方，到了一处人族大界呢。
　　“嗨，小崽子你瞅什么呢？”徐成的神识刚刚扫过一条绿色蛟龙的身躯，那身穿金色衣衫的中年面上神色一变，高声喝道。
　　那架势，一言不合就是要干架。
　　“小兄弟，你不懂，咱这的规矩，不得窥探别人隐私。”一位满脸富态的老者看着徐成，沉声提醒。
　　还有这规矩？
　　“小家伙，赶紧化了人形，这样子出去，会被嘲笑的。”那富态老者见徐成一脸懵样，又低声说道。
　　“哦。”徐成忙将身躯化成人形。
　　“嗯，样貌倒是不差。”富态老者打量一下徐成，然后道：“小兄弟这是初来，可有去处？准备做何营生？要不，入我白马客栈，做个宾相？”
　　真是个好人啊……
　　徐成刚准备答应，看到老者笑眯眯眼神，不由心中一动。
　　人生地不熟，无事献殷勤。
　　这要是答应了，不是被买猪猡就怕是要失身啊。
　　“多谢老丈，我叫郭长青，是来投奔亲戚的，我亲戚名叫敖广，就住在东边。”
　　徐成伸手指指日头方向，转身就走。
　　“敖广？这名字怎么这么熟悉……”富态老者摇摇头，看着徐成消失方向，嘀咕道：“那也不是东边，那是西边啊。”
　　……
　　“龙源诀？”流云草庐小院中，徐成低声自语，脑海中一本金色书籍自动翻阅开来。
　　龙源诀，蛟龙一族修炼龙元的功法。
　　龙元是蛟龙一族修行的根本，与人族修行者相比，这龙元更加凝练，集合神识、灵气、气血为一体。
　　因为龙族肉身强大，这龙元之力对修行肉身要求很高。
　　“倒是很适合我啊。”
　　书籍翻阅，徐成闭上双目，身上有道道异样光晕流转。
　　许久之后，他身上一道金色蛟龙之影闪烁，双目睁开，目中瞳孔射出金色光芒。
　　他抬手一点，一滴暗金色的龙元滴落鱼池。
　　“哗——”
　　鱼池翻滚，那些游鱼疯狂争抢起来。
　　等那一滴龙元被食尽，这些锦鲤身上已是蒙了一丝淡淡的金色。
　　“有了这龙元在身，更像蛟龙一族了。”云龙大界，徐成从一棵大树之下翻身爬起，身上笼罩一丝金色龙元。
　　这龙元之力凝练，让他此时修为小小提升。
　　这道分身本来是初入武圣四重境，现在已经是四重巅峰。
　　看来这龙元之力修起来倒是速度不慢。
　　他微微辨别一下方向，便转身往东边去。
　　郭长靖送了他一块龙鳞，凭此物，他可以找到郭灵儿。
　　按照郭长靖说，他郭家也算云龙大界一方大家族，可暂时落脚。
　　——————
　　“松月师叔，坐。”
　　流云草庐，徐成坐在石桌前，伸手示意。
　　对面，一身轻袍的松月道人点点头道：“不知掌教天师寻我来，是有何事？”
　　现如今，整个天玄世界，皆称徐成天师宫掌教天师。
　　那小天师的名头，再没有人敢提。
　　松月道人当初自封，徐成归来后，他身上魔意乖乖退入神藏。
　　一位道君四重大能面前，区区魔意，哪敢露头？
　　“百灵大域封禁百年，百年后，此地沦为百族战场。”徐成抬眼看着松月道人：“不知师叔如何看此事？”
　　松月面色郑重，沉声道：“此乃我天师宫传承存续之大劫，如何应对，掌教天师决断。”
　　说完，他一拱手道：“但有所命，松月必赴汤蹈火。”
　　徐成点点头。
　　松月这人，从做天师宫掌教，身上就背负太多，以至于心生魔障。
　　他的执念，就是天师宫的传承。
　　现在应对百族战场的劫难，关乎天师宫存亡断续，他自然不会有任何私心。
　　“师叔多虑了，我就是看看师叔身上的魔意是不是彻底消退，需不需要我出手为你清除。”
　　徐成的话让松月浑身一震，他身上一道淡淡的魔意涌动。
　　徐成轻轻道：“想来师叔心中，对修魔还是修道，并无什么偏见才是。”
　　松月道人沉吟许久，点点头。
　　徐成收回目光，淡淡道：“我对道魔也无什么偏见，师叔放心修行就是。”
　　听到徐成的话，松月道人微微松一口气，然后见徐成没有其他事情，便一躬身，往外走去。
　　“掌教天师，我听雷炎老祖说，你身负凌霄峰传承？”
　　临走出流云草庐时候，松月道人忽然出声道。
　　凌霄峰，那是九霄共主。
　　其三道传承徐成修过两道，最后一道不知其名。
　　这么算来，说他是凌霄传承也无不可。
　　“若是有时间，你可去凌云洞看看。”
　　说完，松月道人再不停留，直接走了出去。
　　凌云洞？
　　徐成守了凌云洞这么多年，还真没有进去过。
　　看着松月道人离开，徐成坐在石桌前的身躯缓缓变化。
　　不过数息，他已经化为一位面容消瘦，满脸魔纹的青年。
　　他身上的气息，赫然与松月那道魔双修的气质浑然无差。
　　千机诀。
　　以千机诀模仿松月的修行法门，这化身就与真正的魔修无异。
　　“呵呵，管他是道还是魔，能活下去，才是正道……”
　　这魔修站起身，身形闪烁，已是离开九霄山。
　　半日之后，他站在秘地九幽门旧地，看着那幽深魔窟，缓步走入。
　　九幽魔狱。
　　九幽魔狱之后是一方大界，徐成这道化身，要去的就是那里。
　　……
　　流云草庐之中，徐成缓步走出。
　　身形一闪，他来到那封住洞口的石壁之外。
　　轻轻挥手。
　　石壁“咯吱吱”升起，徐成缓步走入其中。
　　不过数十步，一块青色三尺石碑立在洞壁。
　　“天师宫十三任掌教木纹道人衣冠冢”
　　再行几步，又是数座石碑，都是历代掌教的衣冠冢。
　　百步之后，洞窟豁然开朗。
　　一座与九霄山山巅祭坛差不多的青石刻阵立在其中。
　　石阵前，又是一块石碑竖起。
　　“凡我太玄仙宫一脉嫡系，修《凌霄一气诀》，可凭神魂、功法开启传送之门，直达仙宫。”
　　“凡我太玄仙宫旁系，凭神魂、功法，可开启域外传送之阵，通往外域。”
　　太玄仙宫！
　　徐成面上神色一动。
　　仙秦帝君嬴烁所说的人族六大仙门，排在第一的就是太玄仙宫。
　　这天师宫传承，竟是能追溯到人族最顶尖势力！
　　“传送之阵？”
　　看着那青石祭坛，徐成伸手按在符文之上。
　　“嗡——”
　　一道道符文亮起。
　　……
　　无数遥远界域，一座绵延数十万里的广大宗门，某处宫殿的大阵泛起灵光。
　　“骨龄，五十以内，绝佳。修为，道君四重，超绝。心性，绝佳，资质，绝佳……”一位青袍道人看着那灵光，不断嘀咕出声。
　　“快，通知殿主，有堪比道子的精英后辈开启传送阵！”另一位中年道人疾呼出声。
　　“哈哈，驻守东宇偏殿这么多年，我们也要发达一回了！”
　　话未说完，一道身影已是出现在那大阵中。
　　那是一位身穿金色道袍，满脸桀骜的青年。
　　“这里就是太玄仙宫？”
　　“本尊终于传送来了？”
　　看着四周几位满脸崇敬神色的道人，那青年面上露出微笑。
　　定是自己资质通天，才让这几位武圣上境的高手对自己这刚刚武圣一重境之人这般重视。
　　“这太玄仙宫，才是我黄柏龙的舞台！”
　　……
　　天玄世界，凌云洞祭坛前，徐成小心的将手臂收回。
　　天玄的事情还没安排清楚，不能走。
　　要去，也是等些时候，再分一道分身过去才稳妥。

121、伏牛观牛有德，焰霄峰传承归来
　　九霄山，天师宫山门前，伏牛大圣小心翼翼的将徐成送的两颗一转灵丹收起。
　　这可都是凭本事挣来的。
　　“大圣，你修的是什么功法？”
　　徐成目光在伏牛大圣身上打转，开口问道。
　　“天师面前哪敢称大圣？您唤我小张，或者铁全就成。”
　　伏牛大圣诚惶诚恐的低声道：“我修的功法叫莽牛劲。”
　　莽牛劲。
　　这名字一听就很是符合这伏牛大圣修行。
　　看着功法在筋脉中运转的过程，似乎还有几分档次，不是大路货。
　　只是这伏牛大圣明显是练的不到家。
　　徐成点点头，将探查的神识收回，然后好奇道：“你个老牛成精，怎么有个人族的名字？”
　　这家伙不但名字是人族，对人族还十分亲近。
　　听到徐成问，伏牛大圣沉默一下，目光凝住，回想起往事来。
　　“当年时候，那是万年前吧，我还是一头普通的水牛。”
　　“我家主人姓张，小主人名叫张铁成。”
　　“伏牛山下，张家庄，那一片的地都是我耕。”
　　……
　　那位小主人后来修行有成，赏赐了一颗丹药给伏牛大圣。
　　还给伏牛大圣取了个名字，张铁全。
　　等小主人张铁成仙逝，伏牛大圣便接替他做了伏牛观的观主老祖。
　　“真没想到，大圣你还是个重情重义的好妖。”徐成笑着伸手拍拍伏牛大圣的脖子，一道淡淡的灵气透入其身躯，只微微一转，就收回。
　　原来是含了一丝上古莽牛血脉。
　　看着徐成转身离去，伏牛大圣有些摸不着头脑的摇摇头，继续趴在大青石下晒太阳。
　　现在这天师宫可是天玄第一圣地，他这镇宗灵兽身份已是完全不同。
　　舒坦着呢。
　　……
　　南荒，灵妖界通道外。
　　“嗡——”
　　一声轻响，那通道打开，无数狼妖、狐妖冲出。
　　“杀！”
　　面上神色沉稳的陈柏力一声高喝，一拳击出，十丈之内，全是金色罡风。
　　“轰——”
　　所有的妖族都被击杀。
　　“杀进去！”
　　陈柏力低喝一声，身后无数修行者沉默跟上。
　　这清剿妖魔的任务是天师宫掌教天师徐成所发布，整个天玄世界，先天境以上，都要全力参与。
　　当然，这些任务不是平白接的。
　　以击杀妖魔为积分，可换取掌教天师道界潜修的机会。
　　那道界中时间流速是外面的十倍，灵气更是达到二十倍以上。
　　其中各种灵材、物资堆积成山，随意取用。
　　只有有机会入道界，出来之后很可能就是一飞冲天。
　　“撤——”
　　半个时辰后，陈柏力高喝，所有人缓缓退后。
　　“清点战果，检查伤亡。”
　　随着命令，一众武者开始将各种猎杀的妖兽、妖修清点，能用得上的材料收取。
　　“伤三十七人，先天八重武圣六人伤重。”
　　“亡五人，先天境。”
　　“一人失踪，是三日前加入的伏牛观弟子牛有德。”
　　听到禀报，陈柏力没有说话，只是目光看着那缓缓闭合的光门。
　　牛有德三日前，手持掌教天师的手书而来。
　　看来这失踪，有些蹊跷啊……
　　……
　　“叮！恭喜宿主签到灵妖界东境荒原，奖励《翻地术》一部。”
　　化身牛有德的徐成还没来得及探查那本什么翻地术，就神情一变，赶紧飞身奔逃。
　　他身后，数道黑色虎妖身影出现，对他穷追不舍。
　　那几头虎妖都是武圣上境，比他这化身的修为高不少。
　　“马德，等我修为上来了，来一顿全虎宴！”
　　“再追老子，老子下次来做虎鞭汤！”
　　……
　　——————
　　天玄世界界外虚空，徐成身上灵气化为光柱，将远处一颗星辰缓缓拉扯过来。
　　在他身后，雷炎、宁长空面上露出一丝期盼之色。
　　“轰——”
　　那星辰终于突破血色封镇，撞入徐成的道界，然后缓缓消融，与道界融为一体。
　　无数身影从那星辰中飞出，落入天玄世界。
　　不是什么人都能有资格待在徐成自己道界的。
　　世间道君，如他这般两座道界同时运转的，还真不多。
　　“嗡——”
　　一座万丈巨山飞出，向着天玄世界而来。
　　“来了！”
　　宁长空低呼一声，飞身而上，雷炎也跟着过去。
　　徐成面上轻轻一笑，一个闪烁，身形已经落在那巨山之上。
　　“叮！恭喜宿主签到太一道宫焰霄峰，奖励《精炼万道诀》一本。”
　　焰霄峰。
　　天师宫九霄之一。
　　这三年以来，徐成不断炼化星辰、世界，没有生灵的就直接炼化入道界，有生灵居住的，就将其中生灵送入天玄世界。
　　今日这一座星辰中，之前他神识探查过去时候，已经与其中最强的几家宗门招呼过。
　　意外惊喜是竟遇到了已经改名焰霄宫的焰霄峰同门。
　　现任焰霄峰峰主，武圣二重境的霍玉山很是干脆的答应，携众弟子回归天师宫。
　　其实，在一位道君四重大能面前，不答应也不行。
　　“天师宫焰霄峰峰主霍玉山拜见掌教天师，拜见天火雷尊，拜见青霄峰宁长空前辈。”
　　一身火红色长袍的壮汉霍玉山向着徐成他们一躬身。
　　“天师宫焰霄峰弟子拜见掌教天师，拜见天火雷尊，拜见青霄峰宁长空前辈。”
　　数千身穿火红道袍的弟子躬身施礼。
　　“没想到到此时，我天师宫传承，还能重回一脉……”
　　雷炎老祖面上神情既是激动，又是遗憾。
　　若是其他时候，能寻回一脉传承，那是大喜事。
　　可现在局势，不到百年，百灵大域就要沦为百族战场，这传承能不能保存，机会渺茫。
　　“天师宫徐成迎诸位同门回归天师宫。”徐成抬手，一道金色大道直通天玄世界。
　　“回天师宫！”
　　宁长空等人高呼，引着霍玉山等焰霄峰同门回归天师宫。
　　……
　　流云草庐之中，徐成定眼看着池里的游鱼。
　　三年时间，云龙大界的分身郭长青已经以郭长靖结义二弟，郭灵儿二叔身份立足。
　　灵妖界中，牛有德也暂时寻了落脚之地。
　　倒是九幽魔狱，徐成的化身才踏足第九重，还未到达真正的魔域世界。
　　不过此时，他已经站在魔狱世界的通道之前。
　　三年时间，徐成以万化魔主身份，击穿整个九重魔狱，收拢无数强大的魔道修行者。
　　“万化魔君，我等已经准备好，追随魔主，重返魔域世界！”
　　数万魔头跪在徐成脚下，激动高呼。
　　他们这些被放逐的魔道，终于要在魔主带领之下，回到魔狱世界。
　　三年时间，徐成这道魔意化身已经达到道君一重境界，是分化的三道化身之中，修为最高者。
　　“开——”
　　一身魔意冲天的徐成抬起手，一道血色光晕射出，落在那血光交织的光幕上。
　　“吼——”
　　无边魔气喷涌而来。
　　“魔狱世界，本君来了！”

122、魔狱世界，长青二爷
　　“轰——”
　　“轰——”
　　刚刚踏足血色密布的幽暗世界，轰鸣声与嘶吼声直接传来。
　　两道黑暗洪流相撞，激射的魔光将半个天际染成血色。
　　神识扫过，百里之外，数百魔族正在厮杀。
　　“有趣。”
　　徐成满是魔纹的脸上露出一丝笑意，抬手一挥，一道血光将百里空间全都笼罩。
　　百里空间之中，所有魔族的身形全部被镇住。
　　道君的威压让那些魔族瑟瑟发抖。
　　“臣服，或者成为血食！”
　　随着徐成声音落下，他背后无数的魔族冲出，向着那些被镇住的魔族扑去。
　　魔狱世界，弱肉强食，唯一的规矩就是，活下去。
　　从九幽魔狱归来的这些魔族，他们已经很久没有尝过血食的滋味了。
　　……
　　“叮！恭喜宿主签到魔狱大界荒古草原，奖励玄天魔弓一柄。”
　　徐成掌心魔光一闪，一柄五尺长弓出现。
　　这弓身上是暗红流淌的魔焰，魔气灌注，一道金色弓弦浮现出来。
　　他伸手拉住弓弦，一根长箭缓缓凝形。
　　弓开满月。
　　“嗡——”
　　长箭瞬间飞出。
　　“轰——”
　　百里之外的山岭上，升腾起冲天光焰。
　　这弓竟是一件法宝。
　　虽然只是下品，但威力却不小。
　　九幽魔狱资源匮乏，徐成到现在手上还没有像样的兵器，这弓，来的很及时。
　　“万化魔君威武！”
　　“魔君神功无敌！”
　　……
　　一群魔头高呼，面上全是激动之色。
　　自家主人绝强，他们才能跟着过好日子。
　　“魔君，那些魔族带来了。”一脸魔纹的影无踪走上前，向着徐成一躬身道。
　　他身后，三头魔犬虚影闪动。
　　作为魔君的左膀右臂，影无踪在徐成手下可算风光。
　　便是那些武圣上境的大魔尊，也要看他脸色。
　　徐成点点头，一群满身战栗的魔族被带来。
　　这些魔族身材足有丈许，满身粗壮，手臂上全是精钢圈套着。
　　“铁臂魔族？”
　　在九幽魔狱中征战，徐成对魔族已经有了很多了解。
　　这铁臂魔族都是臂力强劲，身材高大，就是脑袋不怎么开窍，是魔族中的下等种族。
　　“魔君饶命，我们愿意臣服，愿意臣服……”
　　那些铁臂魔族之人忙朝着徐成磕头。
　　“臣服？本君凭什么要收留一群饭桶？”徐成轻笑一声。
　　他身后那些魔族立时放声大笑。
　　不收留，那就做血食好了。
　　铁臂魔族众人吓的面如土色。
　　“魔君，我们可以为魔君伐木。”
　　“对，这荒原上全是黑铁杉木，那可是建造战舰的顶级材料。”
　　黑铁杉木！
　　徐成目中精光一闪。
　　破甲战舰的建造图纸上就说了，如果能用黑铁杉木建造战舰，战舰威力会提升数个档次。
　　他神识扫过方圆万里。
　　果然，连片的都是黑黝黝的高大杉木。
　　“呵呵，一群傻子，这黑铁杉木就是再多，建造再多战舰又有何用？魔狱大界只有一处海域，但那是黑狱魔帝的地盘。”
　　一身青袍的暗影魔尊走上前，冷笑着说道。
　　如果说影无踪是徐成的左膀，那暗影魔尊就是右臂了。
　　“无常魔尊说的是，这些家伙也是傻了。”
　　“哈哈，铁臂魔族，你还指望他们多聪明不成？”
　　……
　　一众魔头哈哈大笑。
　　黑狱魔帝，道君七重的帝君，魔狱大界的统治者之一。
　　自家的魔君再强，也不会有挑战魔帝的念头。
　　“谁说本君不建造战舰了？”
　　徐成摆摆手，看着那些铁臂魔族道：“本君收留你们了，以后你们就帮本君砍伐这些黑铁杉木。”
　　暗影魔尊面上闪过一丝呆愣，他身侧，影无踪冷冷一笑。
　　——————
　　云龙大界，东原城，郭家。
　　郭家在东原城算是大家族，族中道君境的老祖有数人，武圣境的更是不少。
　　“长青二爷，今日去哪喝酒啊？”
　　“吆，长青二爷出门，要随从伺候吗？”
　　……
　　身穿月白锦袍的徐成大步走出门庭，一群郭家后辈子弟忙上前套近乎。
　　没办法，谁叫长青二爷款呢？
　　东原城谁不知道，长青二爷不缺灵石，不缺好酒好肉？
　　只要讨了二爷高兴，随手赏一座灵石山也不是没有过。
　　只是那郭家小姐郭灵儿有些扣索，常管束着二爷不准他胡闹罢了。
　　徐成乐呵呵出门，到了一处高楼，掌柜赶紧殷勤接待，将顶层最好的雅间准备好。
　　“二爷，您找我们？”
　　“只要二爷召唤，定是有好事。”
　　……
　　不过片刻，一众身形各异的青年挤进雅间。
　　徐成摆摆手，让伙计端上各种灵果、美酒、肉食。
　　那些青年也不客气，坐下就吃。
　　徐成自己也甩开膀子吃喝。
　　等众人都吃的差不多了，徐成开口道：“我准备往海上去。”
　　海上？
　　众人面面相觑。
　　“二爷，这海上军功可不好挣，那海妖一族可不是好惹的。”
　　“是啊，那些触手怪都是没脑子的，跟它们拼杀划不来。”
　　徐成摆摆手，压低声音道：“我弄了一艘战舰。”
　　战舰！
　　“二爷，没话说，我常白山这条命是你的了！”
　　一个壮硕青年站起身，拍着胸脯高呼。
　　“二爷，哪天出海，我一队家将去。”另一边，面容白皙的一位青年出声。
　　“出海，老子早在城里呆腻了……”
　　……
　　徐成站起身，哈哈笑一声道：“放心，我对军功没兴趣，我就是想到海上转转，抓几只触手怪烤着吃。”
　　说完，他大笑着往楼下走去。
　　楼上一众人面上闪烁兴奋之色。
　　……
　　徐成的道界之中，焰霄峰峰主霍玉山立在徐成面前。
　　他手上，一张大大的图纸摊开。
　　霍玉山双目发光，盯着图纸一边看，口中一边嘀咕。
　　许久之后，他方才将头抬起。
　　“如何，能造吗？”徐成轻声问道。
　　“掌教天师，我焰霄峰当年可是挂着天玄第一炼器的名头。”霍玉山面上露出笑容，高声说道。
　　“只要有足够黑铁杉木，我保证建造出一艘不逊于镇界法宝等级的战舰。”
　　徐成看向他，淡淡道：“真的能不逊于镇界法宝？”
　　霍玉山面色一红，声音低了不少：“那个，镇界法宝需要道君才能驾驭，我觉得上品法宝最合适……”
　　他话没说完，徐成已经一挥手。
　　“轰——”
　　一堆黑色如铁的三人合抱大树落在地上，堆积成山。
　　“多久能建造出来？”
　　徐成定定看着霍玉山。
　　黑铁杉木！
　　这么多黑铁杉木！
　　霍玉山伸手摸着冰凉的杉木，仿佛在摸白皙的大腿。
　　“掌教天师放心，我立刻召集弟子，三年之内，一定造出破甲战舰！”

123、破甲战舰，豪气郭二爷
　　随着道界本源积累，徐成道界中的时间流速已经与外界形成一比一百。
　　道界三年，对徐成来说不过是几天时间。
　　等他在域外炼化几颗星辰归来，一艘千丈暗黑大舰已经悬在道界。
　　“掌教天师，我焰霄峰幸不辱命，三年之内，建造出这艘破甲战舰。”
　　霍玉山带着身后一众弟子向徐成一躬身，面带自豪，高声说道。
　　他身后，那些弟子也是面色激动。
　　这上品法宝等级的破甲战舰，可是自己这些人亲手建造。
　　有这样一艘战舰，焰霄峰炼器第一的名头就稳了。
　　徐成点点头，伸手一招，千丈巨舰缓缓缩小，落在他掌中。
　　这舰以黑铁杉木建造，坚固无比，武圣上境的攻击基本破不了防。
　　其上还刻了阵纹，能激发整个大舰的力量，化为防护光罩。
　　六架虚空战弩，船首和船尾的暗金色紫光雷火弩，都昭示着，这是一件强大的凶器。
　　“可惜，若是阵道传承未失，再刻几道阵纹，镇界有望。”
　　霍玉山有些遗憾的出声道。
　　再刻几道阵纹吗？
　　徐成神识不断探查，却没有下手。
　　他虽然得了阵道传承，但并不觉得，这等法宝，依靠几道阵纹就能提升品质。
　　要想将这大舰提升，需要的是——精炼！
　　“嗡——”
　　他的掌心一道金色火焰升起。
　　“万道流光焰！”霍玉山瞪大眼睛，满脸激动。
　　“掌教天师竟有我焰霄峰失传神技！”
　　那金色火焰包裹破甲战舰，将战舰染成金色。
　　这万道流光焰乃是徐成签到御霄峰时候，得到的精炼万化诀上所记载，堪称炼器一道的神技。
　　战舰发出“嗡嗡”轻响，其上各处结构不断固化，很多原本不知道的瑕疵都被修复。
　　战舰上金光越来越盛，直到最后，整个化为银白。
　　“镇界……”
　　霍玉山喃喃自语。
　　这件上品法宝，在徐成手中，竟是被精炼成镇界至宝！
　　“可看明白了？”徐成收起大舰，看向霍玉山。
　　“属下明白了。”霍玉山点点头。
　　刚才那火焰灼烧，将这大舰上之前没有注意到的缺陷、细节都展现出来修复，若是再给他一次机会，他绝不会留下这么多的缺陷。
　　“好，那就再建几艘破甲战舰吧。”
　　徐成抬起手，庞大的黑铁杉木如山堆积。
　　“掌教，天师，你，你抢了一片黑铁杉木林吗……”霍玉山面容呆滞的低语。
　　徐成摇摇头。
　　没有一片黑铁杉木林。
　　只有一片长满黑铁杉木的荒原。
　　那荒原也不是多大，几个天玄那么大而已……
　　——————
　　云龙大界，东海之滨。
　　暗黑墨绿的海浪翻滚，带起百丈浪涛。
　　腥湿的海风吹拂，能感受到大海深处那些海妖的狂躁气息。
　　“二叔，我知道你想赶紧提升修为，好回去天玄世界，可这海妖，可不是那么好打的……”
　　身穿轻甲的郭灵儿看着面前的徐成，低声说道。
　　郭灵儿是半蛟血脉，还没有到化蛟境界。
　　按说她这样的修为，在家族中应该很不受重视。
　　可云龙大界风气使然，越是像人族，越是被推崇。
　　郭灵儿在郭家，甚至整个东原城，都是宝贝小公主存在。
　　听到郭灵儿的话，她身后那些青年都是点头。
　　整个云龙大界，海妖与蛟龙一族厮杀争斗千万年，一直都没有分出胜负。
　　海妖可谓是蛟龙一族的生死仇敌。
　　能成为强大龙族的生死之敌，可见海妖一族实力之强。
　　云龙大界，海妖有三位帝君境，与蛟龙一族相比，并不势弱。
　　“灵儿小公主说的是，这海妖可不好对付。”一位身穿黑甲的青年笑着说道。
　　“郭远开说的有理，没有战船，想对付海妖难啊。”有人跟着附和。
　　这些来的都是东原城各家族后辈，实力大多在半圣之上，也有几个是武圣二三重的。
　　这实力不算差。
　　只是出海与海妖肉搏，那是嫌命长。
　　“二爷，没看见你说的船啊，要不这么着，我孙大山找一艘小舟，咱们就在这浅海边陪着小公主钓钓鱼，捉捉虾……”
　　胖脸青年孙大山的话没说完，已经变了脸色。
　　“轰——”
　　千丈巨浪迎面砸下！
　　徐成抬手，一道光幕将身周所有人罩住。
　　等巨浪平息，一艘三千丈长、五百丈高，如同山岳般的巨舰就那么停在海上，随着浪涛起伏。
　　“这是……”
　　“法宝！一定是法宝级别的！”
　　“有此巨舰，海上何处不可去！”
　　那些青年惊呼，然后急迫的飞身而起，冲向巨舰的甲板。
　　徐成摇摇头，一抬手，一道金光桥梁连接巨舰，然后缓步前行。
　　郭灵儿目中精光闪烁，抬步跟上。
　　不过片刻，巨舰缓缓移动，速度慢慢提升，最后化为一道银光，在无垠海面上飞驰。
　　“轰——”
　　一道金色的十丈弩箭射出，穿破虚空，直接将海底的一条三十丈黑色鱼妖射穿。
　　那弩箭之后牵连的绳索拉扯，不过片刻便将那大鱼扯回破甲战舰上。
　　“哈哈，这可是一条武圣二重境的海妖，凭此鱼妖的神魂印记，就能换取一份军功。”一位青年呼吸急促，欣喜开口。
　　一份军功，不管是兑换资源还是其他的，对他们这些各家后辈来说，都不是小数。
　　按照龙庭颁布的法令，军功可兑换资源或者直接换取军职。
　　一份军功兑换一百龙元精华或者等值的物资。
　　依照徐成的推算，一颗龙元精华能抵得上一枚七品的丹药。
　　“这鱼妖身上可全是宝贝，可惜我蛟龙一族用不上。”抬手收了鱼妖的神魂印记后，孙大山有些可惜的准备将鱼妖身躯扔回海中。
　　蛟龙一族的肉身是世间最强肉身之一，这鱼妖肉身上蕴含的力量对他们来说，没必要吸收。
　　而且这些海妖的肉，干如枯柴，不好吃。
　　连吃遍世间万物的蛟龙都懒得去吃海妖的肉。
　　龙庭倒是有专门收购这些海妖尸身的，十头海妖才抵一颗龙元精华。
　　这价格，真没人看得上。
　　“等等。”
　　一直没有出声的徐成忽然上前一步，抬手按在那鱼妖身上道：“军功给你们，以后猎杀的海妖尸身都给我。”
　　随着他话音落下，那三十余丈长的鱼妖身躯瞬间消失。
　　“二叔，你，你修到道君境了？”郭灵儿惊呼一声，看着徐成。
　　这么大的鱼妖，顺手就收了，一般的储物戒可难做到，难不成是道界？
　　徐成轻轻摇头道：“还差一点点……”
　　听到他的话，众人心中一松。
　　这郭二爷来时候才武圣四重，这才三年，就道君了，岂不是太骇人？
　　就是武圣九重，也是让人难以置信了。
　　“修为还差些，道界倒是先成了。”徐成忽然淡淡来了这么一句。
　　无数草泥马在海上奔腾……

124、大王牛有德，签到太玄仙宫
　　灵妖界，绵延看不到边际的山脉之中，一处小村落。
　　说是村落，不如说是一片窝棚。
　　“咚——”
　　“咚——”
　　……
　　大钟的敲击声响起，四处山坳里低头耕作的青牛族人忙放下活计，转身往村子里集合。
　　“大王，是不是又有啥任务？”一个身高两丈有余的牛头人瓮声瓮气的问道。
　　“我知道，今日轮到我们去劫道了。”旁边，有人双目放光，高声开口。
　　“还没到日子吧？大王不是说劫道要讲规矩吗，每三日劫一回，这才过去一日呢。”有人鄙夷的抬起手，扳着牛蹄子说道。
　　……
　　嘈杂的吵闹声中，一脸正气、化身牛有德的徐成缓步走出。
　　“拜见大王！”
　　那些手握锄头、扁担的青牛族人赶紧躬身。
　　徐成点点头，抬手一挥。
　　“轰——”
　　一条三十丈长的巨大黑鱼妖跌在地上。
　　“乖乖，好大的鱼！”
　　“这鱼哪钓来的？咱这万里山可没这么大湖啊……”
　　……
　　懒得理会这些牛头人的七嘴八舌，徐成一声轻咳，将所有声音压住。
　　“这鱼是给你们修行用的。”
　　修行！
　　修行？
　　一众牛头人相互看看，脑袋横摇。
　　“大王，我们青牛族不杀生。”
　　“我们不吃肉。”
　　“这鱼还是埋了吧。”
　　徐成面色一寒，低喝道：“谁让你们吃肉了？”
　　“将这鱼洗剥了，鱼血浇灌药田，鱼骨、鱼鳞、鱼筋、鱼眼收入仓库。”
　　“鱼肉，每人分一块，炼化其中气血。”
　　徐成身上淡淡的威压笼罩下来，那些青牛族人个个低着头，不敢回声。
　　“听明白没有？”徐成一声高喝。
　　“明白。”
　　“明白。”
　　“明白……”
　　徐成冷哼一声，转头走入窝棚之中。
　　这里是他在灵妖界的落脚之处。
　　三年前他躲避那些强大妖族追杀时候，来到这世外桃源般的万里山，收拢了一群与世无争的青牛族人，过起了打家劫舍、种药采花的安逸日子。
　　这些青牛族人虽然有些蠢笨，好在老实肯干。
　　这三年，他们已经开辟了绵延数百里的药田，都种上了各种灵药。
　　这灵妖界的灵气、气候无比适合种植灵药。
　　这些灵药只要种下，不需多久就成长采摘。
　　徐成的道界中现在已经堆积了好几座灵药山，就是抽不出时间炼制成丹药。
　　——————
　　“当——”
　　长剑斩击在黝黑的甲胄上，划出一道长痕，然后过不片刻，这长痕缓缓消散。
　　“嗯，此甲能防护宗师五重以下一击，倒是不差。”
　　收起长剑，霍元生点头说道。
　　霍元生是霍玉山之子，武圣境三重修为，炼器一道已是得了其父的传承。
　　霍玉山现在忙着帮徐成建造破甲战舰，其他炼器的事情都是霍元生负责。
　　“哎，这甲是不错，可对百族战场来说，根本无用。”宁长空看着那满是灵光的甲胄，摇摇头道。
　　百族战场上，宗师境少有，绝大多数都是半圣乃至武圣境高手，甚至还有道君领队。
　　这只能抵御宗师一击的甲胄，根本没什么用处。
　　“谁说我要用到百族战场了？”
　　徐成轻笑一声，抬手一点，无数的甲片、鱼骨、鱼筋等物堆积成山。
　　“全都给我炼制成法器，不要太好，能抵挡宗师境一击就成。”
　　他脸上露出笑意道：“大不了多套几件就是。”
　　这些甲胄、法器他还真不是留着百族战场使用，而是用来强化魔狱大界那边的部下。
　　魔狱大界弱肉强食，只有将部下武装到牙齿，他才能领着他们争夺更大的地盘，得到更多的物资。
　　那些家伙皮糙肉厚，多穿几件战甲不会有丝毫影响。
　　听到徐成的话，霍元生有些茫然的点头。
　　这战甲，还能多穿几件啊……
　　——————
　　云龙大界的郭长青，魔狱大界的万化魔君，还有灵妖界的山大王牛有德，都是徐成分化的一道分身。
　　通过签到空间，徐成能将他们各自在得到的各种资源整合、交换。
　　目前来看，效果还不错。
　　破甲战舰在云龙大界的海上所向披靡，斩获颇丰。
　　那些海妖的身体扔到灵妖界，不但能收集许多材料，气血充足的血肉还能帮助那些青牛族人提升修为。
　　那些家伙说什么不吃肉食，不过是往日修为太低，没有机会得到肉食炼化罢了。
　　至于魔狱大界中，现在每日为徐成砍伐黑铁杉木的铁臂魔族已经成千上万。
　　现在看，一切都在向好的地方发展。
　　相信那三道分身不断积累，在修为提升的同时，也能得到更多的资源。
　　“是时候去太玄仙宫了……”
　　盘坐在流云草庐的徐成低声自语。
　　他现在是道君四重境修为。
　　因为不计耗损的炼化星辰、世界，他的道界不断扩展，自身的修为提升反而很是缓慢。
　　随着道界不断完善，天玄世界不断被炼化，他自身修行境界已经有些跟不上道界成长的速度了。
　　如果不是将天玄世界托付给姬子舒和宁长空坐镇，自己道界交给雷炎老祖看管，他怕是连抽身修行的时间都没有。
　　再这么下去，不等道界成长，他自己的肉身和心境就要先一步崩溃了。
　　而且按照目前的进展来看，百年之内，不管是他自己，还是那些在道界中潜修的天师宫众弟子，都没办法成长到可以在百族战场保命的程度。
　　要想更快速度成长，徐成觉得有必要往太玄仙宫看看。
　　“希望来得及吧……”
　　轻声低语，他身上一道灵光缓缓成型，然后化为与他一般无二的模样，缓步往凌云洞中走去。
　　“嗡——”
　　太玄仙宫，东宇偏殿中的大阵上亮起灵光。
　　“修为，武圣四重，骨龄，不足五十，资质，绝佳，心性，绝佳……”一个鼻青脸肿的道人一边看着那亮起的阵纹，一边转过脸。
　　“呜师兄，这阵纹，绝逼似坏了……”
　　他身旁不远处，一位头上绑着纱布的道人点点头道：“这资质，跟上一回有的一拼啊——”
　　提到上一回，两人面色就变了。
　　“哼，那个黄什么龙，一个武圣一重的垃圾货色，结果当成绝世天才送到殿主那里……”
　　“不行，等不当值了，我得再去找这小子揍一顿，不然我这一巴掌白挨了，殿主说了，让我还有受三年折磨。”
　　“你那还好的，我这头，一到下雨就疼呢！”
　　……
　　灵光一闪，徐成的身形出现在阵盘之上。
　　“这里就是太玄仙宫？”
　　看着宽阔辉煌的大殿，徐成不禁点头。
　　看来自己是来对了。
　　光这大殿，便显出此地的不凡。
　　“叮！恭喜宿主签到太玄仙宫东宇偏殿，奖励天师步法《禹步》。”
　　禹步？
　　徐成神识一动，刚准备翻看。
　　“那个，你，还不下来。”一个歪着嘴的道人看着徐成一声嘶吼，将此地的辉煌庄严打破。

125、初入太玄仙宫（求票预热）
　　“修的是凌霄一气诀，来着天玄世界，名叫徐成，修为目前是武圣四重。”
　　“呐，你看看信息登记有没有错，没错的话，将这腰牌领了。”歪嘴道人将一块玉板上的信息让徐成核对了之后，交给他一块小小碧玉腰牌。
　　“还有这是我太玄仙宫外门的道袍。”一套青灰色的道袍递过来。
　　这道袍与歪嘴、烂头两道人身上的衣袍不一样，显得档次差不少。
　　“这是一块仙元石。”另一位道人将蚕豆大一块晶石递过来。
　　“你们在其他小界用的都是灵石吧，那玩意在我仙宫是不通用的。”道人有些不屑的开口道。
　　接过这么一小块所谓的仙元石，徐成撇撇嘴。
　　不过相当于一颗七品丹而已。
　　见徐成神情，那歪嘴道人道：“这位师弟，我告诉你，以你这修为，在你们在小界应该也是成宗做祖的了。”
　　“但在我太玄仙宫，内门精英，随便拿出一个来，都能虐你三五回。”
　　这么厉害？
　　徐成眉头微微一皱。
　　“呵呵，你别不高兴，”那道人似乎来了兴致，看着徐成道：“三年前，有个也是武圣境的家伙，牛皮哄哄的来，结果怎么样？听说现在在哪个炼器房看炉子吧好像。”
　　“像你们这小界来的，大多都是潜力耗尽了，虽然一时修为不差，但在我仙宫中，根本没有再进步的空间。”
　　……
　　直到徐成再没有耐心听下去，那两个道人才一副“我是为你好，就你不识趣”的表情，挥挥手，放徐成离开。
　　“吴师兄，这个徐成看着似乎有点东西啊，要不要报到殿主那？”
　　等徐成离开，歪嘴道人转首轻声道。
　　“报？报什么报？五十岁以内的武圣四重？阵纹坏了，别想太多，这家伙说不定就是个八百岁的老王八，在这装嫩呢……”
　　“也是，武圣境怎么也是内门精英了，咱这回做的差了，还是别报了。”
　　“当然不能报，我们还扣了他四块仙元石呢，呐，这两块是你的。”
　　……
　　徐成走出东宇偏殿，面前是一片广大的青白玉广场。
　　四周远远可见一座座灵山，无尽的灵气弥漫，比他道界中都不差多少。
　　仙禽飞鸟在半空中飞舞，肥嘟嘟的可爱极了。
　　“放松，深呼吸，慢一点，别一口气吸多了，不然会醉灵……”
　　忽然，一道声音传来，一位身穿青灰色道袍的干瘦老者出现在徐成面前。
　　这道人大概半圣修为，看着垂垂老矣，只是小眼睛中满是精光。
　　见徐成低头看他，老头嘿嘿一笑道：“别憋着，可以喊，你们初到仙宫之人，闹点笑话没人会笑的。”
　　这话听着怎么有点别扭。
　　徐成点点头，走下台阶，往前走去。
　　“哎，这位师弟，等一等。”
　　那老头追过来唤道。
　　师弟？
　　谁是你师弟？
　　徐成懒得理他。
　　“这位师弟，你是初来仙宫，领的又是外门道袍，老朽阚大山，在外门已经待了九千余年，唤你一声师弟不差吧？”
　　老头似乎明白徐成的想法，拦在他身前，笑眯眯说道。
　　这么老？
　　下意识的徐成想起传统美德，忙停下脚步，微微顿首。
　　“呵呵，小伙子不错。”老头呵呵一笑，然后打量一下徐成道：“初来仙宫，还没地方落脚吧？”
　　这话让徐成眉头微微一皱。
　　还真是。
　　“走，我领你去外门所居之地，然后为你介绍介绍仙宫。”阚大山笑着抬手示意。
　　徐成点点头，跟着他往前走去。
　　一路上，夹杂着阚大山的讲解声，“叮叮叮”的签到提示音不绝于耳。
　　徐成强忍住笑意，面上神情平静。
　　但他这神情，根本瞒不住阚大山。
　　于是这老头介绍的更加起劲。
　　“太玄仙宫是此方天地人族最强宗门之一，是世间道门魁首，外人见到我们都要敬称一声天师。”
　　“故我太玄仙宫又被称为天师宫。”
　　“我天师宫有三位掌教帝君，一位半帝境的老祖，他们的名讳不能轻传，但你一定要心中有数，每日默念祈祷，不可得罪。”
　　“天师宫有外门内门之分，修嫡传功法的直入内门，旁系功法的，修为在武圣以下的，先到外门修行。”
　　“你放心，只要修行勤勉，别说内门，就是精英也不是不可能，十三万年前，我天师宫就有一位从外门入了内门的。”
　　……
　　慢慢前行，遇到的仙宫弟子逐渐多了起来。
　　果然，满眼都是青灰色道袍的外门弟子。
　　阚大山絮絮叨叨，将徐成引到一处人潮如织的大广场。
　　“呐，师弟你就在此处，寻一个适合的营生先做，落脚再说。”老头笑着指指广场上各处立着的标牌，笑嘻嘻道。
　　徐成抬眼看去，那些标牌上，有的写着“驱魔十三殿招收杂役五十人，要求修为武圣境，会驱魔术法。”有的写着“青玄丹药房收学徒，宗师境可学，包教包会，提供食宿。”
　　……
　　还真是落脚之地。
　　“多谢师兄引导，等我寻到落脚之地，定不忘师兄。”徐成向着老头拱拱手，刚准备往广场上走，忽然被老头一声轻咳唤住。
　　“那个，这位师弟，我想您想岔了。”老头轻咳一声，抬手举起一块小木牌，那木牌上写着一行字。
　　“带领新晋弟子熟悉环境，一人两仙元。”
　　这一路上侃侃大山，就要两仙元？
　　这不是抢吗？
　　“这位师弟，你看看我这牌子，这可是打了仙宫外门执事鲁一脚师兄标记的，这是正规营生。”
　　阚大山指着木牌一角，高声说道。
　　还有这种说法？
　　转头看看四周人都是点头，徐成觉得这老头应该没有胡说。
　　“不好意思，我初来，只有一颗仙元石。”徐成将那颗还没捂热的仙元石掏出来。
　　“只有一颗？现在偏殿值守克扣都这么狠的吗？”阚大山嘀咕着接过仙元石，眼珠一转，高声道：“司游师兄，我给你带了一位精修丹道的弟子来，你要吗？”
　　随着他话音落下，一位举着“玉玄十九丹房，第八大炉寻烧火弟子一名”标牌的白须老道闪身近前。
　　阚大山忙迎了过去。
　　片刻之后，那道人将一块仙元石递给阚大山，然后扭头对徐成道：“跟我走吧。”
　　这是算找到落脚之地，还是算被，卖了？
　　徐成抬步走下广场。
　　“叮！恭喜宿主签到太玄仙宫外门玉流广场成功，奖励流光盏一尊。”
　　破杯子。
　　徐成嘀咕一声，跟在那白须道人身后，往一座冒着青烟的山头走去。

126、签到玉玄真君道场
　　望山跑死马，徐成随着那老道是硬是走了半日，才到满山青烟的山头。
　　“哎，徐成啊，这是我仙宫的规矩，方圆万里之内，只有精英弟子以上才能飞行，其他人只能老老实实走路。”
　　名叫余司游的老道人看到徐成表情，低声说道。
　　两人边走边聊，徐成对这仙宫丹房也有了个大概了解。
　　太玄仙宫何其广大，门中各道传承，都是世间顶尖。
　　光这丹道就有数十传承留下。
　　这些传承，大多聚在青玄、玉玄、上玄三座山峰，方圆千里，都是丹道修行为主。
　　不过跟徐成所接触的那些丹道修行，修行者自主修炼不同，这里的丹道修行，是有管理的。
　　三位峰主以下，立下一座座大炉。
　　每位丹道修行弟子，需要看顾炉火，炼制定量丹药。
　　交完差，剩下时间自己炼制丹药修行。
　　“你看啊，我青玄一脉是三玄之首，掌峰道君座下三千大炉，那可叫一个兴旺啊……”立在绵延山头之前，余司游很是感慨的说道。
　　果然是大炉。
　　那一座座数十丈高的青铜炉鼎，青烟缭绕。
　　丹炉之下，投灵药的童子、收丹药的学徒，主持炼丹的丹师，分工明确，泾渭分明。
　　徐成走到一座高大丹炉外。
　　“叮！恭喜宿主签到太玄仙宫青玄峰余名声道人大炉，奖励《余名声道人丹道详解》一部。”
　　还有这样的奖励？
　　徐成微微一愣神。
　　“呔！那小儿莫要窥探我家老祖炼丹，速速退去——”
　　就在此时，一个扎着三角小辫的童子板着脸，一声高喝。
　　“勿怪勿怪，我们这就走。”老道人余司游忙扯一下徐成，领着他往前走去。
　　“连看都不能看？”徐成有些好奇的开口。
　　要是在丹房里，或者布设了法阵，那不让看就罢了。
　　这露天炼丹，就摆在明面上，怎么就不能看了？
　　“看是能看，就是要有规矩。”余司游摆摆手道：“要么交仙元石去观摩，要么以丹道同修身份去切磋。”
　　他看看徐成身上换上的外门道袍，笑了笑道：“等你有了学徒身份，一般人也就不会拦你了。”
　　……
　　跟着老道一直往前走，“叮叮叮”的奖励提示声音不断。
　　“《许默从的丹道心得》”
　　“《蒋友道人的毕生丹道详解》”
　　“《万花老叟炼丹实录》”
　　……
　　每经过一座大炉，徐成都能得到一份奖励。
　　这奖励大多是和丹道修行有关。
　　“咦，你们十九丹房是在峰顶上？”见老道领着自己往山峰上走，徐成奇道。
　　不是说山上是峰主所居吗？
　　“我们十九丹房执掌者是余晖道君，道君是峰主十九弟子，我们现在要去给我玉玄峰丹道祖师上香。”
　　老道指着半山腰一座玉色石像道。
　　不过片刻两人踏足白玉广场，往那石像前走去。
　　仙风道骨，大袖飘然，这石像看着就是一副世外高人。
　　“叮！恭喜宿主签到玉玄真君道场，奖励《玉玄丹经》一部。”
　　徐成神情一动。
　　这名字听着就有点东西啊！
　　真君名号，可是此方大世界对老祖的尊称。
　　还有那丹经以玉玄为名，定然不凡。
　　趁着老道在那焚香祷祝，徐成悄悄在脑海打开经书。
　　玉玄丹经，太玄仙宫丹道祖师玉玄真君毕生丹道修行的精华记录。
　　此经书中从丹道详解、丹道起源、丹道进化，一直到丹道的各种炼制手法、丹方收录，无所不包。
　　研习此经，可得玉玄丹道传承。
　　果然是玉玄峰的丹道传承！
　　随着那经书极速翻动，一道道丹道至理灌注到徐成的脑海。
　　之前他虽然掌握了初级和中级炼丹术，但也不敢称丹道大家。
　　现在这经书翻阅，让他在炼丹之道上的修行极速提升。
　　“九转丹方一百三十一种。”
　　“仙丹炼制手法和丹方三十六种。”
　　“仙丹研习探究。”
　　看着这些九转之上的仙丹丹方和炼制手法，徐成心中激动不已。
　　在天玄时候，他已经试过了，以融丹术合成丹药的话，灵丹九转到仙丹一品，耗费之大，便是他都心疼。
　　何况百灵大域中，还是少了底蕴，很多炼制高品级灵丹的灵药绝迹，根本找不到。
　　现在看这仙宫模样，应该是不差灵药的。
　　余司游拜过祖师，领着徐成下山，又走了一个时辰，才到一片青铜大炉前。
　　“这就是我们玉玄十九丹房。”老道伸手指着连片青烟，很是得意的开口。
　　徐成抬眼看看，这里丹炉林立，那些童子、学徒都是万分忙碌。
　　按照之前老道的说法，越忙越好，最好丹火日夜不息，那才叫兴旺。
　　当徐成问那些童子、学徒如何轮换、修整时候，惹来老道的白眼。
　　“能日夜炼丹，那是他们求之不得的福分，为何要修整？”
　　这是老道原话。
　　见徐成被这话镇住，老道又是宽慰，十九丹房兴旺，治下大炉学徒紧缺，不少丹师为了招引学徒来，都是提高了待遇。
　　比如徐成要是能在第八大炉无偿烧火十年，守炉丹师就会赐给他一个记名弟子的身份。
　　“别看只是个记名弟子，那也是正宗的入了玉玄门墙。”老道很是自豪的点点自己衣衫上的小鼎标记。
　　这就是丹师记名弟子标记，玉玄峰的记号。
　　“余司游，怎么去了这么久？第八大炉那的炉火都要熄了。”
　　见余司游过来，一旁一座大炉前的中年道人高声道。
　　听到他话，余司游面色一变，忙快步往不远处一座青烟袅袅的大炉奔去。
　　徐成也赶紧跟上。
　　“余师兄，不好了，炉火火力不够，这丹，丹，怕是要废……”
　　还没到丹炉前，一位满脸苍白的中年道人疾步迎上来。
　　“闪开！”
　　余司游一声高喝，来到丹炉前，身上灵气喷涌，向着丹炉汇聚而去。
　　“嗡——”
　　丹炉轻响，丹鼎之下原本摇曳不定的炉火稍微稳定少许。
　　只是那火光肉眼可见的小了，任余司游浑身灵气催发到极致，青筋暴起，满脸涨红也是无用。
　　这等大炉要是炉火熄灭，再开炉，那耗费可是巨大。
　　关键是，此事若是被掌炉丹师知道，怕是要脱一层皮。
　　“呼——”
　　一阵微风。
　　原本定住的火势一荡。
　　“完了……”
　　立在徐成身边的中年道人面色煞白，低呼一声。
　　“起——”余司游爆喝一声，身上一道淡淡气血燃烧。
　　徐成眉头微微一皱。
　　这是在燃烧本源了。
　　这余司游老道本就寿元无多，再这般耗损本源，说不定就直接会将老命送掉。
　　而且，就算是燃烧本源，此时也救不回这一炉丹。
　　摇摇头，徐成上前一步，轻轻抬手。

127、九十六年未熄的炉火
　　“嗡——”
　　徐成手掌虚虚压下，一道无形之力运转，隔着数丈，丹炉之下的火焰应声消失。
　　“完了……”
　　站在一旁的中年道人双腿一软，跌坐在地。
　　周围的那些童子和学徒全都惊慌后退。
　　这炉火灭了，他们的罪责，逃不掉了。
　　余司游缓缓收回手臂，面上惨笑一声：“看护这第八大炉九十六年，终还是让它灭了炉火。”
　　他抬起头，苦笑摇头：“这都是命啊……”
　　听他说话，远处赶来的几位丹师和学徒都是遗憾摇头。
　　“可惜了，余师兄百年看炉，越丹师已经答应他百年后正式收他为弟子的。”
　　“是啊，这一炉丹毁了，炉火熄灭，这是丹道修行大忌啊……”
　　“余师兄拼了寿元都没救回炉火，这是真没法了。”
　　……
　　余司游立在那，听到身后言论，只是低头叹息。
　　他将修行都压在丹道之上，赌自己百年看火，能入玉玄峰门下做正式弟子。
　　前些时候眼见自己修为有些不济，已经有些把控不住炉火。
　　他不敢声张，也不敢停下炼丹去修整。
　　他怕被越丹师发现自己的异常，不再收自己为弟子。
　　甚至他都想好了，寻一个看火弟子，帮着控制炉火，只需坚持到百年之后，他就解脱了。
　　那时候成为丹师正式弟子，再吞服些丹药、潜心修行，修为很快就能提升，本源之力补上，寿元也不缺了。
　　可这一切，都随着炉火熄灭而破碎。
　　“不对！”
　　他转过身，看向那些童子和学徒。
　　“这炉火虽然不旺，但也没到要熄灭地步。我才离开半日，怎么就到程度？”他面色狰狞，低吼一声。
　　那些学徒还好，自身都是先天、宗师修为，在余司游面前还能支撑。
　　一众童子都是才修行的，已是瑟瑟发抖，有几个面色惨白，都已经站立不住。
　　“余一山，你说。”余司游看着那跌坐在地的中年道人喝道。
　　这余一山是他本家远亲，一直都是跟着他修行的，算是他最亲信之人。
　　那道人颤巍巍抬头，面上露出恐惧之色：“夏宝三来过……”
　　夏宝三！
　　那是与他同在越丹师门下，同是记名弟子的家伙！
　　为了正式弟子名额，他们已经暗暗斗了一甲子。
　　他来此，能有什么好事！
　　余司游面色大变，喝道：“他做了什么！”
　　“他，他说师兄这炉火有些弱，抬手扔了几块火晶石，然后，然后还用法诀催动了一下……”
　　道人的话没说完，余司游已经面如土灰。
　　这炉火本就弱，原本还能维持。
　　可几块火晶石扔进去，让火势暂时起来，却是将底子烧透，又没有灵气本源补充，岂不是瞬间就要熄灭？
　　而且这次一灭，要想重燃，需要武圣三重境以上的丹师重新引火。
　　这当中的耗损之大，他余司游倾家荡产也凑不出来。
　　“余师兄，你也真是，炉火减弱这等大事也不与越丹师禀报。”
　　就在此时，一道声音在不远处响起。
　　“夏宝三……”余司游咬着牙，转过脸去，然后面色一下子黯淡下来。
　　夏宝三身边，那穿着藏青色道袍的道人，不是越丹师又是谁？
　　这夏宝三竟是将越丹师请来！
　　其他那些童子、学徒忙退后躬身施礼，让越丹师走到余司游面前。
　　“越丹师……”
　　作为记名弟子，余司游没有资格喊师尊的。
　　面容清瘦的越丹师点点头，抬步往大炉前走去。
　　“咦，这炉火竟是熄了？余师兄，你也太不上心了。”夏宝三看那丹炉火尽，面上一喜，压着嗓子高呼。
　　不用他提醒，越丹师早已经知道炉火熄灭。
　　“越丹师，我，我——”余司游想要辩白，只是见越丹师面色凝重，只好闭上嘴巴。
　　炉火熄灭，丹药炼废，解释再多也是徒劳。
　　“越师弟，你真是大意，这一炉白旭丹乃是峰上急需的物资，你这炼废一炉，连师兄我都不好在师尊面前替你说话了。”
　　本来跟在越丹师身边的青袍道人板着脸，看着似乎温度越来越低的丹炉，淡淡开口。
　　“那是外物执事韩青，手中握着大权呢。”
　　“这下余师兄怕是惨了，还连累了越丹师。”
　　“可不是，这白旭丹的任务已经压了数年，所需之量巨大，附近大炉好多都是这个任务。”
　　……
　　周围的耳语传到夏宝三耳畔，让他面上更是得意。
　　他看向余司游的背影，眼中的怨毒一闪而过。
　　这次看你还不死了拜入玉玄门下的心思？
　　沉默一会，越丹师淡淡道：“有劳韩师兄帮我再调一炉炼制白旭丹的灵药。”
　　韩青眉头一皱，刚想说话，越丹师已是出声：“丹药炼废之事我会亲自向师尊请罪。”
　　“那就好。”韩青面上露出一丝轻笑，点点头。
　　白旭丹可是九品丹，炼制这丹的灵药也算珍贵。
　　最主要，韩青不喜欢这些高高在上的丹师，他想看到他们出丑丢脸样子。
　　今日这越青华在他面前低头，让他浑身舒畅。
　　越丹师转过头，看向面色惨白的余司游。
　　“司游，你看顾这炉火多少年了？”
　　听到他问话，余司游浑身一颤，低声道：“九十六年了……”
　　“九十六年。”越丹师点点头。
　　“修行之事，最讲缘法。当年我曾许诺，只要你看顾炉火百年，中间不出大事，我便收你做入门弟子。”
　　看着余司游神魂、本源衰弱模样，越丹师轻叹道：“有些事情是强求不来的，便如这炉火，九十余年未熄，今日它——”
　　“轰——”
　　越丹师话未说完，原本沉寂的炉火忽怦然而起。
　　丹炉中一声震响，炉盖升起，无数玉白丹药灵光缭绕，如雨飞散。
　　所有人呆呆的望着这一幕，一时间不知所措。
　　“司游师兄，成丹了，还不快收取！”
　　徐成一声爆喝，掌心轻轻一转，所有丹药化为一道数十丈水桶粗灵蟒般，向着余司游冲过去。
　　余司游本能的抬手，收丹法诀捏起。
　　“哗——”
　　万颗丹药全部落入他手心的紫玉葫芦中。
　　丹炉之下，蓬勃的炉火升腾。
　　不过数息，丹药收尽，炉火重燃。
　　似乎刚才炉火熄灭只是一场梦幻。
　　丹炉旁众人全都面容呆滞，回不过神来。
　　“将丹药给我。”
　　越丹师神情严肃，向着余司游一伸手道。
　　余司游忙将紫玉葫芦递过去。
　　“呵呵，炉火重燃这等稀奇事也不是没有过，不过这丹，怕是全废了吧？”一旁站着韩青冷冷一笑道。
　　“废了？”越丹师抬头看向他，目中露出轻蔑之色：“我一直就说，师尊找些门外汉做杂役执事不靠谱。”
　　他的话让韩青面色一沉。
　　越丹师没等他开口，已是将那紫玉葫芦往前一扔。
　　韩青伸手接住，然后惊呼一声：“一转灵丹！”

上架感言
　　终于到了写上架感言的时候。
　　先求个首订吧，仅此而已。
　　感激，无憾。
　　这是我现在的真实想法。
　　首先，感谢责编麒麟，不管是数据还是剧情，有问必回。
　　大年初三不是拜年，是问推荐。
　　其次，也是最重要感谢的是这么多陪伴我的书友大大。
　　从开书到现在，两个多月，有一直投票的书友，有留言鼓励的书友，有打赏支持的书友，还有许多默默追读的书友。
　　是你们让我和这本书一步步走到这里。
　　（我是个懒人，对打赏和投月票的书友大大也没有具体统计，反正以后有时间就多加几更吧。）
　　当然，我知道，大家是为了看一个自己还算感兴趣的故事。
　　我能做的，就是低头，努力把书写好。
　　废话再多也没用。
　　最后感慨一下。
　　写书三年，终于这一本书走过了起点新书能有的绝大多数推荐，上了三江，上了强推。
　　起点这边四万收藏，QQ阅读两万加收藏，这个数据，是我之前想都不敢想的。
　　满足了。
　　上架爆更！
　　至于以后，其他不敢说，莽到百万，让自己有一本拿得出手的书，到哪也算是个老作者。
　　感谢支持，再次求首订。
　　打算首订每增加五百加更一章。
　　存稿应该是够的（希望不够啊！）
　　至于什么盟主、白银盟啥的，我是不求的，万一真有，说个数，我尽力。
　　好了，我去码字。

128、余司游的表师弟徐成(求首订)
　　一转灵丹！
　　听到韩青呼声，所有人全都面面相觑。
　　怎么会出了一转灵丹？
　　九品丹是凡丹，一转丹是灵丹。
　　其中价值天差地别。
　　这一炉一转灵丹，能抵得上原本的九品丹数十炉。
　　“这不可能，炉火熄灭，丹药未成，怎么可能还出丹？”夏宝三面上露出怨色，高呼一声。
　　不止是他，其他人也是看向越丹师。
　　这种事情已是超出所有人的认知。
　　越丹师眉头微皱，没有出声。
　　“谁说炉火熄灭了？”
　　徐成上前一步，看着夏宝三道：“司游师兄之前不过是以内外文武火之法凝练一转丹。”
　　说到这，他忽然一笑道：“还是要感谢这位夏师兄，你那几块火晶石可是投的及时，否则，这炉火不够旺，这丹还真会废了呢。”
　　内外文武火？
　　火晶石？
　　一众围观丹师、学徒都是面色一变。
　　内外文武火乃是玉玄嫡传的丹道之法，非正式弟子根本接触不到其中法门，根本无从掌握。
　　而且，余司游竟然有本事炼制一转丹。
　　那可是正式丹师才有的本事。
　　至于那火晶石，都是浸淫丹道年深日久的，谁还能不明白其中缘由。
　　这夏宝三，小人。
　　所有人面上露出鄙夷神色。
　　越丹师目中精光一闪，摆摆手道：“好了，既然炉火没事，大家散了吧。”
　　听到他说话，围观众人连忙散开，各自去忙活自己的事情。
　　“韩执事，一万三千八百四十一颗一转丹交在你手上，可别登记错了。”越丹师向着还有些楞神的韩青一拱手道。
　　“哼。”韩青冷哼一声，握着紫玉葫芦，转身就走。
　　本以为能打脸越青华，不想却自己丢了脸面，他哪能再留。
　　越丹师又看向一旁的夏宝三。
　　夏宝三面色一僵，忙道：“越丹师，我也是担心余师兄这炉火会——”
　　夏宝三话没说完，越丹师已经开口：“火晶石可不便宜，你既然如此富庶，往后自去别处发财，我这小小的丹房可养不住。”
　　说完，他伸手一挥，夏宝三衣衫上的小鼎标记消散。
　　越丹师收回了他记名弟子的身份！
　　越丹师门下记名弟子中，目前竞争最烈的就是夏宝三和余司游。
　　现在越丹师收回夏宝三的记名弟子身份，将他赶出丹房，那结果呼之欲出。
　　丹炉旁一众学徒看向还有些失神的余司游，面上露出羡慕之色。
　　“你是何人？”
　　越丹师走到徐成面前，目光盯着他，开口问道。
　　“回越丹师的话，这位是徐成，我寻来——”余司游说到这微微一顿。
　　寻来干啥的？
　　“回越丹师的话，我是余师兄的远方表师弟，现在来投奔他。”徐成一拱手道。
　　远方表师弟？
　　还有这称呼？
　　余司游有些错愕。
　　越丹师点点头，依然看着徐成：“你这手内外文武火运转的毫无痕迹，便是我，也达不到此等水准。”
　　内外文武火？
　　余司游转头看向徐成。
　　真的是内外文武火？
　　这么快就被看穿了？徐成脸上的尴尬之色一闪而逝。
　　“司游，既然你能炼制一转丹，那这第八、九、十三座大炉都交给你主持吧。”
　　不等徐成编好理由，越丹师已是转首看向余司游说道。
　　三座大炉！
　　是主持，不是看顾！
　　余司游面上一丝喜色闪过，然后又是惊慌。
　　主持三座大炉，那可不是当玩的。
　　没有那嫖水，大炉可玩不转啊！
　　他忙一躬身，刚准备说话，徐成已经高声道：“恭喜余表师兄啊，往后你就是主持一方大炉的正式丹师，我们这些学徒都要跟你后面讨口饭吃了。”
　　正式的丹师。
　　这名头让余司游浑身一震。
　　“好了，你去峰上换个腰牌吧，这身道袍也换了，我越青华的弟子自然是内门。”
　　越丹师话说完，转身就走。
　　越青华的弟子？
　　余司游愣在了那，不知所以。
　　“余表师兄？你还不恭送你师尊？”徐成在旁边催促。
　　师尊。
　　可不就是师尊！
　　“余司游恭送师尊！”余司游高呼一声，满脸涨红。
　　“师尊放心，我一定看顾好这些大炉，炼制更多的丹药！”
　　周围那些大炉边的丹师和学徒都羡慕的眼睛快要滴血。
　　原本都快要被逐出门墙的人，怎么一下子成了越丹师正式弟子，还主持三座大炉？
　　“余表师兄，恭喜啊！”
　　徐成一声喝，附近大炉边的人忙都跟着赶来道贺。
　　余司游现在可是掌管三座大炉的丹师，权利大着呢。
　　许久之后，一脸虚汗的余司游方才挣脱包围，走向面带微笑的徐成面前。
　　他将衣衫整理一下，然后向着徐成一躬身。
　　“余表师兄，这是何意？”
　　徐成笑着道。
　　“余某虽然驽钝，也知丹道艰难，每一步都需要脚踏实地。”余司游看着徐成，表情严肃。
　　“便是再给余某百年，我也炼制不出一转丹。更别说那炉火重燃这等奇迹。”
　　徐成面上笑意不减，微微点头。
　　“我知师尊收我，其实是做给你看的，便是这三座大炉，其实也不是我能掌控。”
　　余司游语气中并无遗憾，而是带着一丝欣慰：“我能入玉玄门墙，已是满足。”
　　说到这，他再次向着徐成一躬身道：“往后还需师弟照拂。”
　　徐成抬手扶住余司游胳臂，然后笑着道：“余师兄，你可识得余朝北？”
　　“表叔？你，见过我表叔？”余司游诧异的开口道。
　　“嗯，他教过我不少丹道知识，算是我丹道启蒙之师。”徐成目中透出一丝缅怀之色。
　　当初在药园中炼丹、识药，还真是无忧无虑。
　　药老，现在不知到何处了呢……
　　余朝北，正是药老的本名。
　　刚才在签到这第八大炉时候，徐成得到的奖励是《司游道人杂记》。
　　这书上就是记载了余司游家族出身，还有些其中典故。
　　很意外看到余朝北的名字，还有一些药老曾经给徐成讲过的秘传和丹方。
　　特别是其中有几个药老说的家族绝密丹方，让徐成确定，这余司游竟是与远隔无数界域的天玄世界那位药老有关系。
　　这世间事情，还真是奇妙。
　　“怎么可能……表叔他，他早去了外域……”余司游一时间有些不敢相信。
　　“我今日才从外域到来。”徐成点点头道。
　　“我会炼制青育丹。”
　　余司游眨巴着眼睛，默然点头。
　　这青育丹是余司游家族秘传的丹方。
　　真表师弟。
　　……
　　天玄世界，流云草庐，徐成伸着懒腰从石桌前站起来。
　　“这真是瞌睡来了送枕头啊，我这成堆的灵药无处用，太玄仙宫那些大炉刚好拿来炼丹。”
　　“仙丹，哈哈，等我手头宽裕了，往后拿仙丹喂你们。”
　　那大炉一炉就能炼制万颗丹药。
　　一炉下来，能融许多好丹。
　　他看着那些游鱼，轻笑一声，身形隐没。
　　灵妖界中，小窝棚中盘坐的牛有德长身而起。
　　“传本王令，再开辟百里药田。”
　　“今日是劫道的好日子，翻地术练到五重的跟我走！”

129、黑店，生意（求首订）
　　万里山外，一处宽阔大道旁，一个挂着“酒”字招牌的草棚子立在那。几个牛头人在那一边擦桌子、摆碟碗，一边抬头张望。
　　“快，来了，赶紧张罗！”
　　“哪呢？酒碗，酒碗摆上！”
　　……
　　等这些牛头人或伙计掌柜，或歇脚行商各司其职时候，一队车马已经过来。
　　那车是三丈高双角奎马拉着，每一架马车都是数丈高。
　　十几架马车连起来，像一堵城墙。
　　“嗨，那个，歇歇——”一个身材瘦弱的青牛族人上前招呼，看到这些马车，咽了一口唾沫。
　　“闪开。”
　　车架前，一位白发狮首老者低喝一声，那青牛族人忙退开，将大道让了。
　　“得，送上口的生意丢了……”
　　“这可是硬骨头，不吃最好。”
　　草棚子前端坐的几个牛头人嘀咕着，将那面前的水酒往口中送去。
　　每次劫道收获不大，这管够的酒水才是大家伙兴致高涨的关键。
　　大王不知从何处弄来的酒，那个味道真是馋人。
　　“啪——”
　　就在车队大半过了草棚时候，忽然一个伙计抱着酒坛子走路时，脚下一绊，将那酒坛摔个粉碎。
　　浓郁的酒香瞬间弥漫。
　　“咦——”
　　车队中间一辆大车上，一位身穿半身铁甲的高大狮首青年神情一动，转头看向草棚子。
　　“停车，修整。”
　　他低喝一声，然后飞身从大车车厢中窜出。
　　“给我来一坛酒。”
　　他大步走到一张木桌前坐下，然后开口道。
　　“好唻，马上来！”
　　一个伙计忙应声，抱着酒坛送过来。
　　“慢着！”
　　车队前领路的白发老者大步走上前，向那铁甲青年低声道：“世子，这种半道酒家，十家有八家都是劫道的黑店。”
　　“黑店？”铁甲青年长笑一声，伸手将伙计手上抱着的酒坛子抓过来，往桌子上一放道：“那十家里不是还有两家不是？”
　　说完，他劈手拍开酒坛上的封口，一股醇香扑鼻而来。
　　“要是黑店有这等好酒做生意，那本世子任他们宰一回也无妨。”铁甲青年说着，将酒坛举起，咕嘟咕嘟往口中灌起酒来。
　　“哈哈，真是好酒！”
　　他大喝一声，然后转首道：“将你们的酒都搬出来。”
　　“兄弟们都过来尝尝，这酒怕是有五年陈呢！”
　　听到这青年夸好酒，车架前那些身披铁甲，神情戒备的狮首武者忍不住走过来。
　　众伙计把酒送来，又端上一盘盘细嫩的白肉。
　　“咦，这肉软糯轻滑，口感真是不错！”尝一块肉，那狮首青年更是欣喜。
　　酒肉不断端上来，连那白发老者都忍不住吃喝起来。
　　等所有人都吃饱喝足，狮首青年开口道：“店家，这酒肉多少钱？”
　　草棚子中，一位身穿粗布衣衫的壮高青牛族人上前来，伸手点着那些空酒坛和桌上的空盘子。
　　“一五，一十……十七，十一……”
　　这牛头人浑浑噩噩样子，让青年眉头一皱。
　　“哈哈，世子不知，青牛族人做生意，一向如此。”一个狮首武者捧着肚子笑道。
　　“可不是，那些做苦力的青牛族，不都是自己将自己卖了好不知道吗？”有人看着那掌柜又重头开始算，呵呵笑着说。
　　听到他们说话，那些牛头人都是面上神情一变。
　　“哼，我算清楚了，这些酒肉加在一起，八百，不一千妖元石。”青牛族掌柜高喝一声，然后将手伸出。
　　“给钱！”
　　听到他的话，那些狮首武者都是微微一愣。
　　铁甲青年看向掌柜道：“你确定是一千，妖元石？”
　　“确定，一千，一个都不能少，少一个，哼哼……”掌柜攥起拳头，狠狠比划几下。
　　“好，一千妖元石。”铁甲青年抬手，一堆暗青色的鸡蛋大石头落在桌上。
　　他伸手拍拍那掌柜的胳臂道：“这妖元石你们收好，下次，下次——哈哈。”
　　说完他领着众人大步离去，车队缓缓前行。
　　“下次，下次也不给你们打折。”青牛族掌柜嘀咕一声，转过脸，看着那堆妖元石，满脸放光。
　　“哈哈，兄弟们，这是遇到傻子了，一千妖元石啊，一千啊！”
　　“那个，五哥，咱还劫道吗？”一个扮演路人甲客商许久，喝了三坛酒的青牛族人站起身来低声道。
　　“劫什么劫？这一千妖元石可比之前劫的几趟加一起都多。”掌柜哈哈大笑，伸手直接将那妖元石连着桌子端进草棚子。
　　……
　　车队中，白发狮首老者看向大车上的铁甲青年道：“世子，这酒和肉，别说一千妖元石，就是一千妖元晶也买不来啊。”
　　一千妖元石和一千妖元晶石之间换算，百倍。
　　不管是那灵妖界稀缺的甘醇美酒，还是味道鲜美无比的兽肉，都是有妖元石也买不来的好东西。
　　“呵呵，你们说着青牛族傻气，做生意连自己被卖了都不知道，这回本世子是信了。”铁甲青年大笑着说道。
　　那么好的东西贱卖，这还不傻气吗？
　　“就是那酒肉真是不错，若是带些回黄狮城，怕是能卖高价。”一个狮首武者出声道。
　　“呵呵，想多了，这些青牛族人是因为不杀生，才将不知何处弄来的肉拿来卖，这等好酒肉，怎么可能常有？”另一边，一位武者摇着头道。
　　其他人纷纷点头。
　　“世子，前方有一家青牛族人的酒棚子。”忽然，前方探路的武者高喝。
　　众人眼睛一亮。
　　“走，去看看。”铁甲青年笑着说道。
　　……
　　日落时候，徐成看着面前十几个喜气洋洋，手捧着妖元石的青牛族人，哭笑不得。
　　这林林总总得有一万多妖元石，折算成灵石也有万块。
　　十个酒棚，全都是将酒肉卖了，换了妖元石。
　　不过是些道界放了段时间的酒水，还有被炼化尽了气血本源之力的海妖血肉，就换这么多妖元石回来。
　　这生意的确是赚了十倍不止。
　　可他领着这些家伙是来劫道的，结果这些家伙还正经做起生意来了。
　　“这就满足了？”
　　“忘了我们是来干什么的了？”
　　徐成板着脸，一声低喝。
　　“明白，我们是来劫道的。”
　　“对，劫道。”
　　熙熙攘攘的应和声有气无力。
　　徐成恨铁不成钢的瞪他们一眼。
　　劫道是真的为了劫道？那是磨练你们这群懒牛功法呢！
　　“听说你们这酒肉不错，还有吗？全拿出来。”
　　一道声音响起，七八个狼首人往那桌子前一坐。
　　“除了酒肉，你们那些妖元石也交出来。”
　　一个手中提着大刀的狼首人瞪着眼睛，将长刀一挥。
　　“我们是劫道的！”
　　劫道的？
　　徐成面上露出笑意，眼睛在那些青牛族人脸上扫过。
　　“要怎么做，不用我说吧？”
　　怎么做？
　　“轰——”
　　“翻地——”
　　“我再翻！”
　　“翻过来——”
　　“翻过去！”
　　“抄底——”
　　……
　　“大王，他们晕过去了。”
　　看着眼前一片狼藉，徐成点点头：“好，将他们扒光，然后我们回村。”

130、领悟道门神术禹步，修为再次提升
　　青牛族人什么都好，肯干、力大、会耕田。
　　可那不喜欢争斗的性子，让徐成很不满意。
　　他这分身来灵妖界又不是来隐居的，可是要好好训练一批强大手下呢。
　　看着那些家伙拖着一堆妖元石往回走，徐成从地上被脱的光赤的狼人身上抓一把毛发，边走边悄悄散落几根。
　　以这些狼鼻子的敏锐，相信不久就会找上门来吧？
　　到时候就是他踏天大圣出山之时。
　　——————
　　太玄仙宫，玉玄峰下十九丹房。
　　得益于余司游的高升，徐成这位表师弟也弄了一间不错的静室。
　　启动隔绝与防护阵法，静室中一片静寂。
　　盘膝而坐的徐成将各种收获分门别类收拢，其中重点是把那些有用的功法凝练。
　　特别是玉玄传承和那些大炉前签到得来的丹方、秘法，都细细研究一遍。
　　“禹步。”
　　等所有功法都过了一遍，他方才将这门奇异法诀拿出。
　　禹步，道门神术，引道步法，步罡踏斗，身聚天地之力。
　　一道道法诀图案展现，徐成起身，在斗室中脚踩七星，飞腾转换。
　　“嗡——”
　　一道奇异力量从他身上升起。
　　这力量游走于四肢百骸，竟是如当年凝练筋骨一样，让他有一种浑身通透之感。
　　不知不觉，他神念放空，只步法不变，游走不定。
　　“咦——”
　　流云草庐中盘坐的徐成神情一动，飞身而起，浑身灵光收敛，脚下也是游走如飞。
　　灵妖界牛有德，云龙大界郭长青，魔狱大界的万化魔君，此刻都有感应，忙神念放空，闭目盘坐。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　一道道灵光起于神藏，徐成浑身一震，目中露出笑意。
　　他那风雷水火勘定的道界之中，一株鲜翠绿芽，不知何时从泥土中冒头，迎风招摇。
　　这不是从外域移植来的灵药，是这方世界自然生长的灵草。
　　“以后，你就叫绛珠草吧。”
　　“你可是此界第一道生灵，我看好你哦。”
　　徐成轻轻一笑，抬手幻化出一个水瓢，将一瓢清水浇在那绿芽之上。
　　道界自生灵性，这是四重道界的象征。
　　此时，徐成终于同是拥有了两座四重道界。
　　他自身的修为，也稳固达到道君四重，而不是依靠天玄世界之力支撑。
　　“这速度，还行。”
　　……
　　云龙大界，无垠海上，破甲战舰道道弩箭射出，将那些追赶的海妖射杀。
　　“轰——”
　　一道虚幻世界陡然出现在海面之上，轰然压下，将方圆数十里的海妖全都镇杀。
　　“二叔，这是你的道界吗？”
　　一身软甲的郭灵儿低声道。
　　“侥幸有所提升，道界算是稳固了。”徐成笑着一挥手，将道界隐没。
　　“拜见道君二爷！”
　　“恭喜二爷！”
　　大船之上，一众青年忙向面前的徐成躬身道贺。
　　“哈哈，我修为稳固，再去杀一场如何？”徐成大笑一声道。
　　众人眼睛一亮。
　　“二叔不可，这战舰上本源不多，此地也不好补充弩箭。”郭灵儿忙出声阻止。
　　“无妨，换一艘战舰就是。”
　　徐成抬手，一艘比他们脚下战舰还要庞大不少的破甲战舰徐徐落入海中。
　　“好吧……”
　　郭灵儿轻叹一声，悠悠答道。
　　……
　　魔狱大界中，万化魔君化身身上的魔气一闪就收。
　　他站起身，大步走出大帐。
　　“魔君，对方攻势很猛，我们要不要暂退？”
　　一位身穿三层战甲的高大魔族躬身道。
　　徐成麾下大军骨干都是从九重魔狱归来，杀性浓烈，实力强悍。
　　但这魔界到处都是厮杀，也有不少实力强绝的。
　　最近遇上的这一支，不但有魔君大能坐镇，那些魔头实力也不差。
　　两相争斗已经大半个月了，不见胜负。
　　徐成抬头看向前方，百里之外，魔气与血气化为道道烟柱，不时有魔陨的光柱闪烁，可见那边战况之烈。
　　“炽尤魔君，可敢一战？”
　　徐成低喝一声，声音陡然传到百里之外的天际。
　　“哈哈，万化魔君，你这个缩头乌龟终于出声了，来，快来送死！”
　　天际，一道百丈魔影浮现。
　　徐成面上露出一丝笑意，飞身而起。
　　他的身形也瞬间化为百丈的魔影。
　　“轰——”
　　两道魔影在天际对撞，震散了天际的流云。
　　“万化魔君必胜！”
　　“炽尤魔君威武！”
　　下方战场上的拼杀反而消停下来。
　　两位魔君对战，无论分不分得出输赢，此战也是到此终结。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　……
　　两道魔影厮杀，虚空震动。
　　漫天的魔气化为乌云，将天幕遮住。
　　一声巨响，天际，两道道界虚影浮现。
　　“啊——万化魔君，你不是一重——”
　　“轰！”
　　……
　　片刻之后，徐成身形缓缓从天际走下，他手中提着一道黑影。
　　“炽尤魔君已经败了，你们呢？”
　　他头顶一道分出天地的道界浮现，将整个百里战场定住。
　　魔君二重！
　　方圆百万里，第一魔君！
　　“降了！”
　　“拜见万化魔君！”
　　“魔君威武！”
　　……
　　灵妖界，化身牛有德的徐成从窝棚中钻出来。
　　此时他身上气息收敛，双目中有一道道的灵光压在眼底。
　　一道虚幻的道界在他身后浮现。
　　“传我命令，再开辟三百里药田！”
　　……
　　太玄仙宫，玉玄峰顶，一处虚幻世界。
　　一位身穿罗纹道袍，白须冉冉的道人忽然眉毛一挑，将目光落向山下。
　　“有趣，我玉玄门下，还有人能顿悟天罡道法。”
　　声音落下，他又复闭上眼睛，将这整个空间都带入沉寂。
　　此时，静室中的徐成终于停下步法，凝神体悟。
　　刚才领悟那禹步，竟是让他所有真身和分身都突破一重境界。
　　此地的这道分身，直接提升三重境界，达到武圣七重。
　　这已是武圣上境，妥妥的门中精英了。
　　“这禹步，还真不愧是道门神术。”
　　走出静室，他只觉得一身轻松，脚下不觉有七星闪烁。
　　“一山，何事啊？”
　　刚走出静室，他便看见余一山在外面满脸焦急的踱着步子。
　　“那个，徐表师兄，师兄唤你去炼丹。”
　　他是余司游的远亲，喊徐成表师兄，没毛病。
　　炼丹？
　　这几日刚换了内门衣衫，执掌三座大炉的余司游风光无限，每一炉丹都是亲自主持炼制，从没假别人之手。
　　见徐成表情，余一山看看四周，凑过来道：“今日有几位丹师来观摩。”
　　观摩。
　　原来如此。
　　徐成笑着点点头。
　　余司游陡然提升为掌管三座大炉的丹师，十九丹房中的其他丹师很多都不服气。
　　说是观摩，怕是来找茬的。
　　本来就是，论资排辈，比较丹道水准，怎么也轮不到余司游做这三座大炉的执掌丹师。
　　“走吧，我们去瞧瞧。”
　　徐成笑着往大炉那边走去。
　　余司游的丹道水平不差，但做惯了看火学徒，眼界、掌控能力都是差了不少。
　　现在在那些经年老丹师面前，怕是要出些丑。
　　果然。
　　“余丹师啊，你这灵鲜草放置的时机似乎迟了十息啊。”
　　“余丹师，这炉火旺了，运丹三分火，莫使水火生，这么简单的常识你不会不知道吧？”
　　……
　　“嘭——”
　　大炉一声闷响，一股黑烟缓缓升起。
　　徐成双眼一眯，身形闪烁，来到大炉外，抬手一点。

131、二转灵丹，东海猎妖（爆更）
　　“嗡——”
　　大炉轻响，其外的炉火摇曳，一下子黯淡不少。
　　“哎呀，余丹师，你怎么这么不小心，这差点炸炉呢。”一位留着山羊胡的丹师一脸可惜，眉眼间满是笑意的开口。
　　“是啊，这炉丹怕是废了，余丹师你才掌管大炉，还是经验差了些。”另一位头发稀疏，用碧玉发箍罩着的道人摇着头说道。
　　其他几个丹师都是惋惜表情，抖动着肩膀。
　　余司游垮着脸，缓缓收手。
　　徐成也是微不可查的将手收回，然后看向余司游道：“师兄，你做差了。”
　　余司游点点头。
　　“这位师弟说的是，余师弟还是经验不足。”之前开口的道人听到徐成说话，很是满意的点头。
　　“我看余师弟你还是去越丹师那，将这差事还了，再静心修行个百年，差不多能执掌一座大炉了。”
　　“是啊，陡然执掌三座大炉，就是我们这些修行有成的丹道大家，也要小心应对的。”
　　……
　　几人你一言我一语，说的余司游满脸骚红。
　　“我，我这就去寻师尊……”
　　“不可！”徐成忙出声。
　　“对，对，这不过炼废一炉丹，怎么能直接去找越丹师，你自己找补一下，将这亏空填上吧。”一位道人也是赶忙开口。
　　越丹师也是眼睛里揉不住沙子的。
　　今日这事情虽然做差了的是余司游，可真追究起来，大家都没什么好果子吃。
　　最好过些时候再说，大家都撇清关系才好。
　　“孙丹师说的是，余师弟你这么多年积蓄，补上这一炉丹应该不成问题，哪个丹师口袋里会没点结余？除非他不是丹师。”
　　另一位丹师也是连忙出声。
　　余司游被怼的哑口无言，在那苦着脸不说话。
　　他就是口袋里没有结余的那个。
　　“咳咳，师兄，你太心急，才炼制出一炉二转灵丹，就去越丹师那，人家会以为你在显摆。”忽然，徐成一声轻咳，然后不疾不徐的开口道。
　　二转灵丹？
　　显摆？
　　这小伙子怕是失心疯吧？
　　据说他是余司游的表师弟，难道是看到自家表师兄眼看要失势，魔障了？
　　“呵呵，这位小兄弟，玩归玩、闹归闹，可不能拿炼丹开玩笑……”
　　“嘭——”
　　一声轻响，将那山羊胡道人的话打断。
　　大炉炉盖揭开，近千颗丹药灵光闪烁，直上天穹。
　　灵丹自逸。
　　“师兄快收啊！”徐成赶紧提醒。
　　“哦，收，收！”余司游抬手将紫玉葫芦扔出，把所有灵丹都收了。
　　“真是二转啊……”
　　收回葫芦，他手中捏着一颗灵丹，低声自语。
　　那灵丹上两道通透灵纹交织，闪烁耀眼光晕。
　　实打实的二转灵丹。
　　“哎，我这表师兄真是，来外人观摩，也不知藏着掖着，就这么将自家看家本事展现出来。”
　　徐成摇着头，看向那些面容呆滞的丹师：“诸位，今日可有所得？”
　　……
　　直到那些观摩丹师离去，余司游方才将灵丹收起，然后向着徐成一躬身：“今日多谢表师弟了。”
　　“不客气，不客气。”
　　徐成看着余司游掌心那几颗莹莹光泽的仙元晶石，脸上露出一丝笑意。
　　一颗仙元晶石兑换仙元石百块，这随便观摩一场就收了这么多，很是暴利啊。
　　“师兄，明日我们去其他大炉看看，顺便指点一下那些丹师如何？”
　　见徐成光光落在自己手上，余司游呵呵笑着将仙元晶石递过去，然后道：“听师弟的。”
　　上门指点一次，收的更多。
　　——————
　　云龙大界，东海上，两艘破甲战舰极速飞驰。
　　前方，无数海妖亡命奔逃。
　　不逃就是死。
　　在这千丈战舰之前，海妖的力量根本发挥不出来。
　　就算有强大的海妖想要攻击战舰，战舰之首，那紫色雷霆一击，便是连道君境界的海妖都能击溃。
　　至于修为差点的海妖，对那黑铁杉木所造的战舰无能为力。
　　“呜——”
　　“呜——”
　　……
　　远处海面上传来号角声。
　　“二爷，那是海上遇袭的求救号角。”一身煞气的郭远开高呼道。
　　最近猎杀的海妖太多，这些东原城的青年个个满脸杀气，目中全是凶光。
　　海上杀妖最是磨砺心性。
　　“看看去。”
　　徐成一挥手，让所有人聚集在一艘战舰上，收起另外一艘舰，往那号角传来方向去。
　　不过一刻钟，横穿千里，他们已经看到一艘大船，被海妖团团围住。
　　“轰——”
　　破甲战舰上一根弩箭飞出，将一群海妖射穿。
　　“嗡——”
　　紫色雷霆酝酿，让那边身形达到百丈以上的强大海妖惊惧后撤，往海底窜逃。
　　可惜它们动作太慢。
　　“嘭——”
　　紫光自船头击出，落在万丈外的水面，如同渔网罩落，将数条百丈海妖锁住，任其挣扎，也逃脱不开。
　　其他海妖再不敢停留，四散潜入海底。
　　紫色光链将那些动弹不得的海妖缓缓拖拽到战舰上。
　　“哈哈，都是军功！”
　　孙大山等人怪笑着冲上去，手中灵光挥舞，化为各样兵刃，将这些海妖击杀。
　　徐成则是挥手，不断将被收了神魂印记的海妖身躯收入道界。
　　其实是通过签到空间，直接送到灵妖界牛有德那。
　　“二叔，赶紧走，那大船是皇庭的。”
　　众人还在收拾海妖，那被搭救的大船已经驶过来。
　　看到那大船上的云龙标记，有人低呼一声。
　　云龙大界的皇庭有禁令，没有军令，私自不得出海。
　　徐成他们虽然救了人，可追究起来，算是违令。
　　郭灵儿挥挥手，破甲战舰调转船头，瞬间加速，远远将大船甩开。
　　……
　　“那是破甲战舰？起码也是上品法宝等级。”大船之上，一位身穿锦衣的妇人目中闪烁灵光，低声说道。
　　“将军夫人，能有此等战舰的，都不是寻常人。”妇人身后，一位老者低声说道。
　　那妇人点点头，面上露出期盼之色：“我要去看看，夫君现在处境艰难，正是需要援手时候。”
　　说着，她口中一声龙吟，身形化为长达三百丈的金色蛟龙，一个闪烁，划破天际，往前方极速破浪而去的破甲战舰追去。
　　“道友留步——”
　　蛟龙口吐人言，声音直传百里。
　　前方战舰之上，徐成眉头一皱。
　　云龙大界的风俗，显化龙身可不是光彩事情。
　　身后这位如此急迫追来，见还是不见？

132、定海大军，指导炼丹（上架爆更）
　　“灵儿，你们先回去。”
　　沉吟一下，徐成转过头嘱咐一句，然后身形一闪，离开战舰。
　　“哎，二叔……”
　　郭灵儿跺跺脚，看着徐成消失在眼前。
　　“灵儿小公主，你放心就是了，二爷可是道君大能。”
　　“就是，他独自行动，其实比我们这战舰还要快呢。”
　　听到众人说话，郭灵儿方才脸色转好。
　　想到徐成不在，这破甲战舰的指挥权交给她了，又是兴奋起来。
　　“哈哈，现在本小姐是船长了，走，出发！”她高呼一声，伸手随便指了一处方向，战舰转首，破浪前进。
　　……
　　金色蛟龙身形一闪，化为身穿桃红衣裙的妇人立在半空。
　　徐成的身形在对面缓缓浮现。
　　“原来是道君大能。”妇人见到徐成，浑身一震，忙躬身施礼。
　　“梁红英拜见道君。”
　　徐成摆摆手，淡淡道：“何事？”
　　他神情淡漠，一股威严散发，让人难以亲近。
　　梁红英是武圣上境，八重境界，在徐成面前，连头都抬不起来。
　　“回前辈的话，晚辈想求前辈相助。”
　　徐成并未搭话。
　　这上赶着追上来，傻子也知道是有所求。
　　“前辈，我家夫君是皇庭五品定海将军韩仁光，现在他领着大军，在外海被海妖围困，晚辈斗胆求前辈出手救援。”
　　梁红英低着头，急切开口说道。
　　皇庭有定海大军，常年在海上与海妖作战。
　　统领大军的是皇庭定海侯敖深，道君五重境界，手掌三百万定海军。
　　看来这五品的定海将军韩仁光，就是定海侯麾下将领。
　　“你自去定海军大营求援就是，为何要寻本君？”徐成漠然出声。
　　“回前辈的话，此去定海军大营还需数日，大军调集也需要很久，来不及了……”梁红英面上露出悲切神色。
　　“本君出手，不合规矩吧？”
　　徐成犹豫道。
　　按说有人求援，不该见死不救。
　　但他又不是皇庭军方，不好贸然出手。
　　“前辈，只要你出手相救，我愿交付十万龙元晶石。”梁红英忙高声道。
　　十万龙元晶石，不是小数目。
　　徐成沉吟一下，忽然开口道：“不知你可有办法为我出具一份定海军外派船队的证明书？”
　　皇庭规定，只有定海军可入海。
　　其他人若是想往海上狩猎海妖，获得军功，需要有定海军的外派证明书。
　　这证明书一般人可拿不到。
　　听到徐成的话，梁红英激动道：“有，我有，出来前，我已经备了一份空白文书。”
　　徐成点点头。
　　看来是有备而来。
　　“好，那便走吧。”
　　梁红英一愣道：“前辈，您的战舰？”
　　徐成抬手一甩，一艘战舰落在海上，激起千丈巨浪。
　　——————
　　太玄仙宫，玉玄峰第十九丹房，三号大炉。
　　几位丹师正全神贯注的炼制丹药。
　　一旁的童子、烧火学徒，全都忙碌着。
　　余司游与徐成坐在一旁，面前摆着灵果，时不时的闲聊。
　　“师兄，你上次不是说，炼制玉灵丹的时候，这万华果要在第十一道放置吗？他们这第十二道放置，是不是错了？”徐成将一块糕点送入口中，淡淡开口。
　　“呜，呜……”余司游嘴巴塞着灵果一边点头，又是摇头。
　　“师兄的意思是，这样放也行，就是出丹率会低半成是吧？师弟受教了。”徐成很是钦佩的拱拱手，然后继续对付自己面前的灵果。
　　过不片刻，丹药出炉。
　　那几位丹师小心翼翼的将出的丹送到余司游面前。
　　余司游伸手接过玉葫芦，神识扫一眼，还了回去。
　　“刚才我与师弟交流心得你们听到了吧？与浅草放多了，影响了药力，万华果放错，出丹少了，还有，刚才火力控制出了问题，收丹时候……”
　　余司游所说，都是刚才徐成跟他说的。
　　只是这些话从徐成口中说出来，都是之前师兄教导。
　　“是，是，我们这就再炼一炉。”几位丹师面露感激之色，忙吩咐弟子清理大炉，整顿炉火、灵药。
　　“再炼一炉啊……那我们可没时间在这等啊。”徐成皱着眉头，伸手敲敲桌子。
　　余司游站起身来。
　　“余师兄，徐师兄，稍待，稍待。”一位白须道人忙从怀里掏出一把仙元晶石，放在那之前装灵果的空盘子里。
　　“既然几位师兄这么有诚意，那，师兄再看看？”徐成伸手将那仙元晶石收了，然后出声道。
　　“那就再看看吧。”余司游又坐了下去。
　　几位丹师欣喜的升起炉火，再次炼丹。
　　……
　　不远处，有不少丹师翘首看着。
　　“哼，这余司游真是一朝得势，就这般嚣张。”一个穿灰色道袍的中年道人冷哼一声。
　　“是啊，不过随便扯几句，也不知有用没有，就收了这么多的仙元晶石。”旁边有人附和。
　　不过片刻，嘭的一声，那边丹炉出丹了。
　　“哈哈，药力十成，出丹十成，堪称完美！”
　　“多谢余师兄。多谢徐师兄！”
　　……
　　那些丹炉之下的丹师欣喜若狂，抱着装丹药的葫芦狂吼。
　　这出丹十成，药力十成，不但会受到嘉奖，还能让他们多得半成的丹药留归几人分了。
　　这一来一回，比之前付给余司游他们的还赚。
　　而且这掌握了炼丹诀窍，往后就是长久的赚头，怎能不喜？
　　“真有效果？”有人嘀咕。
　　“切！狗屎运，我是不屑去求他们的。”有人冷哼说道。
　　“既然师兄不去请教，可否将仙元晶石借给我，我这还差几颗。”
　　……
　　徐成与余司游回到第八号大炉时候，众弟子已经收丹修整。
　　按照徐成的要求，每日将定的炼丹量炼制完成，这些学徒、童子就可以自己修行。
　　有些想多研究丹道的，也可以去其他大炉那边观摩，或者直接有偿去帮人家炼丹。
　　制度虽然只是小小变化，那些学徒、童子已是无比开心。
　　好些多年未休的学徒，更是满眼泪花。
　　摆摆手让值守的看火弟子离开，
　　徐成独自一人立在大炉之前，他缓缓抬手，大炉火焰升腾而起。
　　这种需要耗费众人之力才能炼制丹药的大炉，竟是在他一人面前炉火升腾。
　　“嗡——”
　　丹炉轻响，徐成手中无数灵药投入大炉。
　　火焰一会黯淡一会旺盛。
　　若是被玉玄峰丹道弟子见到这一幕，怕是要惊呼出声。
　　这完全是文武火内外转换自如的表现。
　　这等操作，非峰主嫡系根本做不到。
　　“呼——”
　　大半个时辰后，徐成掌心一压，火焰收束，丹炉揭开，光晕黯淡的丹药化为一条游龙，被他收起。
　　道界之中，徐成立在半空，看着那如雨落下的丹药长笑出声。
　　每一颗丹药上，五道金色灵纹交织。
　　五转灵丹。
　　一炉万颗。
　　“融——”
　　徐成一声高呼！

133、九转灵丹，半龙一族（上架爆更）
　　随着徐成高呼，那些丹药相互交融，数量一下减少七成。
　　但剩下的灵丹每一颗上都是六道灵纹。
　　这些灵丹金光缭绕，汇聚成一条金色游龙。
　　如果是以往，吞服六转灵丹修行，对徐成来说已是小小奢侈。
　　没办法，要供养那么多的天玄高手，地主家也没啥余粮了。
　　可现在有这大炉炼丹，一炉就能成丹万颗，往后日子越发滋润，六转丹，喂鱼吧。
　　“嗡——”
　　天际丹药极速融合，数量不断减少。
　　灵丹上的纹路也迅速增加。
　　七转！
　　八转！
　　九转！
　　“轰——”
　　虚空之中，无尽雷云汇聚，一道道电光轰击而下。
　　雷炎老祖身形一闪，立在那雷云旁边，抬手将四散的雷光收束住。
　　这些雷光乃是大道之雷，比雷炎老祖所修的雷道更胜一筹，他吸收炼化，对自己的修行帮助不小。
　　等雷光散尽时候，天际，二十余颗金光闪烁如同艳阳的灵丹飞舞。
　　这些灵丹上九道灵纹交织，已经让整个丹体满是云纹。
　　一道道云蒸雾绕的灵气将灵丹托住，在天际飞舞，灵动无比。
　　徐成没有再融合灵丹。
　　九转丹对他来说已是足够，仙丹，暂时用不上。
　　何况一万颗五转灵丹才融到这些九转丹，再融仙丹，他也舍不得。
　　徐成一招手，所有灵丹都落在他掌中。
　　九转之丹，已经满含灵性，乖巧的窝在他的手心不动。
　　徐成轻笑一声，将这些丹药收入系统空间，让几个分身都分几颗。
　　他自己将剩下的九转灵丹收在神藏中，慢慢温养。
　　一道道灵气从那些灵丹上散发出来，不断滋润他的身躯，推进他的修为。
　　灵丹九转之后，就不是吞服，而是放入神藏中不断炼化。
　　灵丹自身也可以成长，只要保持一个平衡，一颗丹甚至能供养修行百年。
　　“老祖，你们好好修行，丹药我这有的是。”
　　见身边的雷炎老祖还在发呆，徐成轻笑一声，身形隐没。
　　“九转灵丹啊……”
　　雷炎老祖摇摇头，压制着体内翻腾的雷光，身形也飞遁而走。
　　玉玄峰十九丹房，八号大炉下，徐成面上露出微笑。
　　神藏中的灵丹起伏升腾，让他浑身灵气充盈。
　　这般有灵丹推动修行，想来他用不了多久，这具化身就能修到道君之境。
　　有道君修为，在这仙宫才算是有了些立足的底气。
　　不止是这道化身，其他化身有九转丹做底蕴，都可以无所顾忌的修行，境界提升速度将会飞跃。
　　——————
　　云龙大界，东海上，一座幅原万里的巨大岛屿上，无数海妖将一座军寨围住。
　　灵光、兵器飞舞，整个军寨厮杀声响成一片。
　　军寨中间位置，一座青石大殿。
　　大殿当中坐着一位身穿铁甲的四旬中年武将，神情肃穆。
　　“韩将军，守不住了，你们走吧。”
　　下方，一位身形高大，龙首人身的大汉高喝道。
　　“是啊将军，对此地这十万半龙族，我定海军已经仁至义尽。”
　　听到这大汉的话，一位满身血迹的军将也是上前，抱拳低呼。
　　大殿之中，其他军将也出声规劝。
　　“哎……”
　　上首的武将站起身，长叹一声道：“我等本是来助半龙一族守岛，却不想最终只能狼狈撤退。”
　　说到这，他看向那几位身形高大的龙首大汉。
　　“诸位，此地已不可守，你们随我定海军离开，如何？”
　　听到他的话，领头大汉摇摇头道：“韩将军心意我领了，此地有我半龙一族十万族人，我们不可能离开。”
　　“是啊，你们走，我们留下，这海妖一族想把我们十万半龙一族全吞了，怕是没那么容易！”
　　……
　　那些大汉高呼，战意高涨。
　　韩将军摇摇头，面上都是遗憾之色。
　　半龙一族虽然因为云龙大界的风气，被蛟龙一族看不起，大多只混迹在海岛之上。
　　但他们修为速度不慢，战力并不差。
　　如果能收拢这十万半龙一族，他麾下实力立时怕是要翻几倍。
　　可惜，天不遂人愿，海妖一族疯狂扑杀，他们根本抵挡不住。
　　“要是红英能寻来援军……不可能啊，大营是不会为半龙一族出兵的。”
　　韩仁光摇摇头，刚准备下令撤退，忽然神情一动。
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　……
　　一道道紫色雷光闪烁，每一击，都将近千丈范围内的海妖灭杀。
　　哪怕是强大到武圣上境的大妖，也被重伤，一时麻痹，不能动弹。
　　一艘恢弘巨舰从海上直接破浪而来，直直撞开那些海妖，冲向军寨。
　　“嗡——”
　　那大舰冲到军寨前，忽然浮空而起，悬在千丈之上。
　　一道道金色十丈弩箭和紫色雷光好似无尽，将军寨周围全都覆盖。
　　海妖们嚎叫着往外退去。
　　“这是破甲战舰！”
　　“此等大杀器，便是皇庭龙卫也不多啊，这是哪位大将军座驾？”
　　“有救了！”
　　……
　　“定海军韩仁光多谢大人救援，不知——”韩仁光的话还没说完已是惊呼：“红英！”
　　那从大船上施施然而下的妇人，不是自家夫人又是谁？
　　“拜见将军夫人！”
　　一众军将连忙施礼。
　　“夫君，诸位，我请来东原城郭长青前辈来救援，我们有救了！”梁红英走到韩仁光面前，激动开口。
　　众人连忙抬首，看向那大舰甲板上站着的青袍道人。
　　“韩仁光多谢道友援手。”
　　“奎木龙多谢前辈施救！”
　　“多谢前辈——”
　　……
　　徐成摆摆手，战舰上的弩箭和雷光不歇，将海妖暂时逼退，然后他身形一闪，落在军寨之中。
　　……
　　“半龙一族？”军寨大殿，徐成眉头皱起。
　　见他神情，半龙一族的族长奎木龙心中一沉。
　　历来云龙大界中的蛟龙一族是看不起半龙一族的。
　　这位前辈会不会放弃救援，就此拂袖而去。
　　“道友，虽说他们是半龙一族，但怎么说也是我龙族分支，不能看着他们就此被海妖灭杀。”
　　一旁的韩仁光忙开口说道。
　　“嗯，”徐成点点头，不置可否的道：“那韩将军是准备将他们带回定海军，还是将此次海妖击退就折返？”
　　“自然是——”韩仁光话没说完，旁边的梁红英轻咳一声道：“击退海妖就好。”
　　韩仁光转首诧异的看向她，她微不可查的摇摇头。
　　韩仁光目中神光一黯。
　　梁红英的意思，她去大营求救了，大营根本不为这些半龙一族出兵。
　　那他韩仁光也不可能将十万半龙一族带走了。
　　奎木龙等人面上神情复杂，微微叹一声，不再说话。
　　“只是击退海妖，那好办。”
　　徐成长身而起，身形消散在原处。
　　片刻之后，破甲战舰上轰鸣声再起。
　　只大半日，那些海妖就潮水般退回海中。
　　破甲战舰这等杀器在，海妖再围攻，那是在送死。
　　一日之后，定海军大队人马离开。
　　一众半龙一族高手拒绝了定海军的招揽，决定与十万族人共存亡。
　　奎木龙等人看着那离开海岛的船队和浮空而走的破甲战舰，面上露出绝望之色。
　　大海之中，水光翻腾。
　　没有了定海军和破甲战舰相助，这十万半龙一族，绝无幸理。
　　“轰——”
　　海浪翻滚，无数海妖卷土重来。
　　“你叫奎木龙？我想，我们可以谈谈。”
　　忽然，一道声音响起，一众半龙族高手回身，只见面带笑意的徐成立在那。
　　“前辈！”
　　奎木龙惊喜高呼。

134、收服半龙一族，踏天大圣（爆更）
　　去而复返的破甲战舰再次浮空。
　　这让那些海妖有些犹豫，一时间停住浪头。
　　奎木龙立在徐成面前，浑身战栗，抬起头，颤声道：“前辈的意思，您愿意收留我们半龙一族？”
　　他们这一支十万半龙一族，颠沛流离，从大陆一直浪迹到这海岛上。
　　别说道君大能，就是那些普通蛟龙都不曾正眼看待过。
　　那韩仁光将军说是来救助，其实不过是为了拉拢高手投奔。
　　等奎木龙他们拒绝招揽，这些定海军扭头就走，毫不犹豫。
　　正在这些半龙一族绝望之时，徐成忽然说要收拢他们，问奎木龙愿不愿意率众投效。
　　这世间，真有不轻视半龙一族的道君？
　　虽然不敢相信，但见徐成点头，奎木龙还是毫不犹豫的躬身就拜。
　　万千海妖在外，徐成已是这十万半龙一族的救命稻草。
　　“奎木龙拜见主君！”
　　“拜见主君！”
　　那些半龙一族的高手连忙跟着跪拜施礼。
　　徐成一抬手，高喝道：“上战舰！”
　　既然这些人愿意跟随，徐成直接让他们登上战舰。
　　“轰——”
　　不过片刻，战舰上的弩箭再次飞出。
　　那些海妖似乎也得了命令，死命的往海岛上围攻过来。
　　没有定海军的帮助，光凭十万半龙一族和一艘破甲战舰，挡不住这些海妖。
　　“主人，求你多救一些我半龙一族族人走，我们愿下去断后。”看着下方那些军寨的围墙不断被海妖攻破，奎木龙急道。
　　其他那些半龙族高手也是看向徐成。
　　这海岛守不住，但这大舰上起码可承载万人离开。
　　怕只怕主君不愿意收留太多。
　　毕竟这么多族人，很多战力不强的，平白供养，算是拖累。
　　“断后？”
　　徐成轻笑一声，伸手指向远处海面道：“不错，你们去那边，将这些上岸海妖的后路断掉，我们来个一网打尽。”
　　断海妖的后路，一网打尽？
　　半龙族人面面相觑。
　　没等他们反应过来，徐成已经再次挥手。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　“轰——”
　　三艘三千丈黝黑大舰就这么凭空出现在天际，将下方的光线遮住，映出一片暗影世界。
　　“破甲战舰！”
　　“这么多！”
　　奎木龙等人惊呼出声。
　　一共四艘战舰，静悬天际。
　　下方，那些海妖惊慌嘶吼，慌乱逃窜开来。
　　“还不快去将海妖的后路堵住？”
　　徐成一声低喝，一众半龙族高手连忙飞身上了那三艘战舰。
　　战舰浮空而动，往海中压过去。
　　“轰——”
　　无数金色弩箭从天而降。
　　……
　　半日之后，随着最后的海妖退却，泛红的海水趋于平静。
　　那些半龙族族人将杀死的海妖堆积成一座座尸山，等待徐成将它们全都收走。
　　收走这些海妖身躯，徐成很满意的点点头。
　　这一趟灭杀的海妖，是之前他出海收获的百倍不止。
　　看来，还是集体的力量更大。
　　看着那些忙碌的半龙一族，徐成觉得自己的决定是正确的。
　　“奎木龙，你们修的是什么功法？”
　　神识扫过这些半龙族高手，徐成好奇问道。
　　在他神识映照下，这些半龙族身上的灵气稀薄，倒是气血浓烈到极致。
　　之前他也看出，与海妖战斗时候，这些半龙族都只有粗浅的武技。
　　既没有看到多少穿盔甲的，也没有多少兵器。
　　符器、法宝更是一件都没有。
　　功法？
　　奎木龙等人面色一红。
　　“主君，我们就是练些基础法门，其他的，都是自身力量堆积。”
　　“是啊，半龙族不受待见，哪有像样的功法……”
　　……
　　没有像样功法，都能有这么多的武圣境，徐成面上笑意更甚。
　　“我这刚好有几本修炼龙元的功法，你们拿去看看吧。”
　　徐成甩出几本书册，然后转身踏上战舰。
　　这些都是在东原城时候签到得来的。
　　不算什么上好功法，但比这些半龙族修的粗浅法门精深的多。
　　“《化龙玄元功》？”
　　“《龙游浅滩飞腾术》？”
　　“还有武道功法《腾龙拳术》！”
　　……
　　奎木龙等人将那些书册抱在怀里，恨不得仰天长啸。
　　“多谢君主赏赐！”
　　“多谢君主赏赐！”
　　……
　　呼喊声震彻九霄。
　　——————
　　“当——”
　　“当——”
　　……
　　灵妖界，万里大山之中，大钟再次敲响。
　　徐成从窝棚中钻出，看着稀稀拉拉赶过来的那些青牛族人，微微叹息。
　　同样施恩，为什么人家半龙族就是感恩戴德，这群牛头人却好似一切理所应当？
　　你看着一个个喘着粗气不满的样子。
　　不就是用翻地术翻种了几万亩地，有那么累？
　　“大王，又有啥事啊，我那地才翻了一半呢。”
　　“是啊，别天天敲钟，搞得大家伙心慌呢。”
　　……
　　徐成懒得搭理这些家伙，抬手将数条百丈长的海妖扔在广场中间。
　　“哈哈，又是剥皮拆骨这种小事情。”
　　“这次我一定多炼化点血肉！”
　　“我也要。”
　　……
　　看着这些牛头人欢喜洗剥海妖，抢着去割肉，徐成终于略感欣慰。
　　不管怎么说，这些家伙知道修炼重要，争着去炼化血肉，总是好事。
　　“哈哈，多炼化一块肉，到时候就能多换点妖元石。”
　　“我现在已经有三十多颗妖元石了，算不算咱村子里最富的？”
　　“不算吧，大王屋子里妖元石多着呢！”
　　……
　　徐成一时间目瞪口呆。
　　这可是武圣境海妖的血肉啊，你炼化一块，其中的气血与妖力，那不比上万妖元石还多？
　　这群没出息的家伙！
　　不过不管原因是什么，只要这些家伙好好修行，总是好事。
　　“大王，黄狮城的那个什么世子又来了！”
　　远处有人高呼。
　　一众牛头人眼睛亮起。
　　冤大头来了！
　　最近那些炼化的血肉，可不就是全都被这位世子收走了吗？
　　徐成挥挥手，众牛头人忙将分解的血肉抱着离开，只留一地血腥。
　　之前徐成已经交待过，要是被外人知道这些血肉怎么来的，怕是不愿意再花妖元石购买了。
　　为了妖元石，大家都精着呢。
　　“狮新风拜见踏天大圣！”
　　隔着老远，那狮首铁甲青年就满脸堆笑的高呼。
　　他身后，一溜子的大车缓缓而来。
　　那些同来的狮首人都是满脸笑意。
　　世子说了，做生意，就要笑脸迎人。
　　哪怕对方是傻气的牛头人。
　　“哼，这次本大圣可没有好酒招待你们。”
　　徐成立在那，板着脸道。
　　没有酒？
　　狮新风心中刚升起一丝失望，已经被宽大广场上的血迹吸引去目光。
　　那还未消散的厚重妖气，让人不觉战栗。
　　果然！
　　自己的猜测是对的！
　　他浑身一颤，满脸堆起笑容：“大圣说的什么话，哪能一直喝你们的酒？晚辈是给你们送酒来的！”

135、卖肉，翻地，结盟条件（爆更）
　　徐成杂乱的窝棚里，狮新风毫不嫌弃的坐在一个大石块上。
　　“你们这酒水实在是太淡了。”
　　喝一口狮新风带来的所谓美酒，徐成摇着头，将杯子往石桌上一扔。
　　“是，这酒当然是比不上大圣你们的好酒。”
　　狮新风一边笑着，一边将桌上摆着的肉块往嘴里塞。
　　肉一入口，他就眼睛一亮。
　　“咦，这肉中还带着一丝雷元气息，真是不同凡响！”
　　其他同来的狮首人忙将面前的肉拿起，不客气的胡吃海塞起来。
　　徐成是不吃这些海妖肉的。
　　他问过了，这些肉之所以软糯香滑，除了被炼化尽了气血本源之外，最重要是那些青牛族人的功劳。
　　想想这些肉都是那些青牛族反刍过的，徐成便没有任何胃口。
　　“大圣，不知这肉，还有多少？”
　　吞吃了两块大肉，狮新风抬头看向徐成。
　　“肉有。”徐成淡淡开口，然后身躯往后一靠道：“不过要看你出什么价。”
　　狮新风刚要开价，徐成已是一瞪道：“别拿糊弄那些蠢牛的价格跟本大圣谈。”
　　狮新风尴尬的一笑道：“自然，自然……”
　　沉默一下，他伸出手来，低声道：“这个数如何？”
　　看着那伸出的三根手指，徐成一时间有些为难。
　　他哪知道这三根手指代表多少，是三妖元石还是三妖元晶石？
　　是按照一斤算，还是一千斤算？
　　主要是之前他对这些生意根本没有上心过，才会出现这等为难场面。
　　不过他面上丝毫不改颜色，一抬手。
　　“嗡——”
　　一道光幕出现在面前。
　　那光幕上，一位身材高大的牛头人正盘坐在地，双手之间托着一大块鲜红的肉块。
　　他的背后，一头十丈高青牛虚影浮现，一丝气血从那青牛身上连着牛头人手上的肉块。
　　这牛头人已是半圣修为，此时满脸涨红，似乎在很吃力的炼化那肉块。
　　的确，这等武圣境的大妖血肉，有点营养过剩。
　　牛头人一边满脸青筋暴起的炼化肉块，时不时还塞几株灵药入口中咀嚼。
　　“看到没有，我踏天寨种的灵药，都是用来熬炼这些血肉的。”
　　徐成胡扯道。
　　狮新风等人面色凝重的点头。
　　怪不得这些肉块当中还有药力。
　　过不片刻，那牛头人双手中的肉块变成柔软晶莹模样，一层莹莹光晕笼罩。
　　“哎，终于炼化了，这起码能换三颗妖元石，我就存了，十一……十三……好多啊！”
　　画面到此而止。
　　徐成冷哼一声。
　　真是没出息的家伙，也不知道多说点，这下露底了。
　　一时间，他面色有点不好看。
　　狮新风看看徐成，再看看身旁几人，面上露出愧疚之色。
　　多淳朴的牛头人啊！
　　想想那些肉块被数百倍上千倍的高价卖出去，只支付给这些辛苦炼化的牛头人极少的妖元石，他觉得，自己的良心在隐隐作痛。
　　“大圣，我决定了，这些肉块，我以每斤四妖元晶石的价格收购！”
　　四妖元晶石的价格，比之前起码涨了几百倍。
　　尼玛！
　　徐成暗骂一声。
　　这玩意原来这么珍贵？
　　他目光落在面前的盘子上。
　　那刚才招待这些家伙，岂不是花了不少妖元晶石？
　　“大圣，价格不能再高了，你知道，我只是黄狮城城主六子，手上的资源有限，这肉块在我手上运作，也是要成本的。”
　　见徐成不说话，狮新风连忙低声开口。
　　这价格是真不低了，比徐成想象的高出百倍。
　　反正都是些炼化过的肉块，留着也只能当肥料，就当废物利用吧。
　　“这价格……”徐成沉吟着开口，话还没说完呢，便看到几个牛头人气鼓鼓的跑进来。
　　“大王，那，我们的药田吗，又被狼人糟蹋了。”
　　“那些家伙不吃药，他们祸害。”
　　“大王，我打不死，打不死！”
　　……
　　看着乱糟糟的牛头人，徐成只觉得额头青筋暴涨。
　　“大圣，要不要我们出手？”狮新风眼睛一转，开口说道。
　　那些狼人必然是欺负这些牛头人老实。
　　要是他以黄狮城城主世子的身份出面，定然是手到擒来，让这些狼人再不敢祸害药田。
　　一点小事，换个人情，划算。
　　“不用。”徐成摆摆手，站起身来，看着那几个气鼓鼓的牛头人道：“你们自己去解决，要是再对付不了那些狼人，你们往后就一滴酒都没得喝。”
　　没酒喝！
　　几个牛头人相互看一眼，转身就走。
　　就这牛头人，能对付的了狼人一族？
　　狮新风颇为好奇的看向徐成。
　　这位名号响亮的牛人不会是为了一点颜面，故意这般说的吧？
　　徐成冷哼一声，大手一挥。
　　这窝棚中所有人只觉得面前光影变幻，已经来到一处山林与药田交界之地。
　　数百里之地，瞬间移动？
　　这是道君才有的本事啊！
　　难道这大圣，竟是道君大能！
　　狮新风强忍心中的好奇，转头四处打量。
　　不远处，一群狼人正在那出手将药田里的灵药扒拉出来。
　　过了大半个时辰，一群牛头人风风火火赶来。
　　“你们这群不是东西的东西啊，怎么能糟蹋灵药啊！”
　　“你们实在太过分了，我不忍了！”
　　“我要翻了你们！”
　　那些牛头人嘶吼着，却不动手。
　　狼人已经习以为常，哈哈大笑往回走。
　　“我翻——”
　　忽然一位牛头人高呼一声。
　　“轰——”
　　一片百丈土地不断起伏。
　　“好厉害的术法！”狮新风眼睛中闪烁精光。
　　只一道法术，百丈之内，所有的狼人都被那松软的土地困住。
　　“一翻天地阔！”
　　徐成低声自语。
　　“我再翻！”
　　又是一位牛头人出手。
　　那松软土地化为十丈高墙，将所有的狼人都压在下面。
　　“二翻山海分。”
　　徐成又是低语一句。
　　“我翻回去——”
　　剩下的牛头人呼喝着，浑身气血涌动，狠狠一踏地面。
　　“轰——”
　　吗高墙瞬间落下，陷入地下。
　　高墙中的狼人，自然也随着被填到了地底。
　　狮新风神识中，在第二翻的时候，那些狼人的生命气息已经消散。
　　“三翻万里平。”
　　徐成一边说着，一边转过身来道：“对了，刚才你说那些肉块什么价格？”
　　狮新风深吸一口气，看着徐成：“我以一斤五妖元晶石的价格收，不过，我有个条件。”

136、结盟，查验徐成资质（上架爆更）
　　原来这肉块价格还可以加呢。
　　徐成微微一笑，抬手一挥，众人又是回到窝棚之中。
　　“说说看，你有什么条件。”
　　徐成坐在石凳上，淡淡开口。
　　“大圣，我想与你结盟。”狮新风看着徐成，一字一顿道。
　　“结盟？”徐成面上露出一丝笑意道：“你拿什么跟本君结盟。”
　　本君。
　　不是本大圣。
　　“轰——”
　　一股威压降下，狮新风和他身后那些狮首人全都如同肩负千钧重力，浑身震颤。
　　狮新风立在那，额头瞬间出汗。
　　拿什么才能打动一位道君？
　　“我是黄狮城城主之子。”
　　“我是黄狮城年轻一辈最强者之一。”
　　他抬起头，高声说道。
　　徐成摇摇头道：“我对这些没兴趣，也没去过黄狮城，更不想去。”
　　徐成的话让狮新风面色一白。
　　的确，这些东西对一位道君来说，已经不必太在意了。
　　“我，我手上有很多资源、人脉，我还有商队。”
　　“你供养这么多的青牛族人，一定需要很多物资，我可以提供。”
　　狮新风的话让徐成威压一收。
　　整个窝棚之中气氛凝重沉默。
　　许久之后，徐成开口道：“我知道还有很多青牛族人流落在外，我要你帮我将他们召回来。”
　　“没问题！”狮新风毫不犹豫的高声说道。
　　……
　　万里山，大道旁，狮新风向着送行的牛头人笑脸挥手，然后车队缓缓前行。
　　“世子，你真的与那踏天大圣结盟了？”
　　马车上，一直留守的白发老者低声问道。
　　“那是当然。”狮新风面上露出欣喜的笑意。
　　“这可是一位强横的道君，那青牛族也不是想象中的羸弱。”
　　他抑制不住心中喜悦，拍着大腿道：“这样一来，我背后就有三位道君支持，以后，在黄狮城的地位算是稳了，就是……也不是没有机会。”
　　白发老者点点头，面上也是露出喜色。
　　“至于踏天大圣的条件，说实话，对我来说不过举手之劳，回去后，多收拢些青牛族人送来就是。”
　　……
　　万里山的小村广场上，看着那些牛头人开心将妖元晶石收在怀里，宝贝似的带走，徐成只能暗骂一声没出息。
　　只是几个妖元晶石，自己收了几万颗，也没这么兴奋啊。
　　不过炼化过的肉块这么值钱，看来以后得让这些家伙更勤勉才成。
　　他系统空间中还堆着许多海妖尸山呢。
　　——————
　　一转眼，徐成来到太玄仙宫已经三个月。
　　这三个月，他与余司游除去炼丹就是四处指导。
　　大半个玉玄峰都被他们跑遍了。
　　借着指导炼丹之名，徐成不但得到许多仙元晶，还四处签到打卡，混来大量丹道修行的心得、秘传、功法。
　　不只是他，连着余司游这些时日来，修为也更加稳固，气度也沉稳了。
　　丹道修行更是一日千里。
　　没办法，高人扮久了，不知不觉就有了高人模样。
　　“徐师兄，越丹师请你去一趟。”
　　刚从外面“指导”回来，余一山喊住徐成道。
　　越丹师？
　　这三个月，越丹师都还没有过问过徐成的任何消息呢。
　　点点头，他整理一下衣衫，往玉玄峰上走去。
　　玉玄峰嫡系都住在峰上。
　　……
　　东宇偏殿，身穿紫色长袍的长须道人大步走了进来。
　　“殿主！”
　　“拜见殿主！”
　　歪嘴、烂头两位值守道人忙上前行礼。
　　原来这长须道人正是东宇偏殿的殿主沙柯道人。
　　“嗯，你们在此值守多久了？”
　　沙柯道人看着两人，淡淡问道。
　　“回殿主，我们在此值守五年，还有半个月就换值了。”两人对视一眼，然后歪嘴道人低头回话。
　　殿主可是数十年都不会到这冷清的传送阵来一趟，今日一定好好表现。
　　“喔，五年了。”沙柯道人点点头，面色微微缓和道：“这里如此冷清，一般值守都是三年轮换一次，你们能坚持五年，实在不易。”
　　听到沙柯道人的话，两人神情激动，差点流出泪来。
　　看着两人模样，沙柯道人轻轻一叹，伸手掏出两颗丹药。
　　殿主要赏赐了！
　　两人激动的浑身战栗。
　　果然，付出终是会有回报的。
　　沙柯道人伸出手，忽然一顿道：“五年，那上次那个什么龙，也是你们勘查身份，禀报上来的？”
　　那个什么龙！
　　烂头道人浑身一震，高呼一声：“是那个黄旭龙！”
　　歪嘴道人低头一声。
　　砸了。
　　师兄对这黄旭龙已经魔怔。
　　果然，听到烂头道人的话，沙柯道人变了脸色，冷哼一声，将送出丹药的手收了回去。
　　烂头道人苦着脸低头不语。
　　“近些时候，都有哪些人从阵中归来？”
　　过了片刻，沙柯道人又开口问道。
　　“回殿主的话，近日归来弟子不少，有郭七林、严何翔、邵冰还有徐成。”
　　歪嘴道人怕烂头再说错话，连忙出声道。
　　“将那徐成的身份查验拿给我看看。”
　　沙柯道人出声道。
　　查验身份！
　　歪嘴与烂头浑身一颤，转首对视一眼。
　　“坏了！”烂头道人低呼一声。
　　“什么坏了？”沙柯道人一瞪眼。
　　“殿主，师兄的意思是那查验大阵许是有问题，我们正报修呢，您知道门中那些修理阵法的阵师一个个拽的二五八万似的，这大阵还不知何时才能修好……”
　　歪嘴道人的话让沙柯道人不禁点头。
　　这年头，但凡有点本事的，都鼻孔朝天。
　　不管是阵道、器道、还是丹道，一个个拿自己当个人物，差派他们外门像撵狗一样。
　　想起今日玉玄峰峰主弟子亲自来寻自己要人，那谦和模样，沙柯道人又有些得意。
　　幸好自己手上还有些权，那些外域归来的弟子，只要不入内门的，都暂时挂在他东宇偏殿。
　　只是有些奇怪，一个小小外门弟子，竟是劳动玉玄峰的嫡系丹师来将关系转走。
　　刚才越想越不对劲，他才来这传送阵看看。
　　歪嘴道人哆哆嗦嗦将一本书册递过来。
　　“郭七林，修为，武圣一重，骨龄，二百五十，资质，普通，心性，普通……去向，内门。”
　　嗯，这是个在仙宫来说排不上号的，但在其他界域，也算是一方高手了，进内门的确差不多。
　　“严何翔，修为，宗师四重，骨龄，五百五十，资质，垃圾，心性，低劣……去向，长明峰烧火。”
　　没潜力，没能力，也只能去烧火了，那个什么龙，不是也在烧火吗？
　　“徐成，修为，武圣四重，骨龄，不足五十，资质，绝佳，心性，绝佳……去向，不明。”
　　沙柯道人看着那书册，只觉得一股无名火从脚底板升起。
　　“资质绝佳，资质绝佳……”
　　他抬起头，死死瞪着面前的歪嘴、烂头两道人：“这是怎么回事？”
　　一个资质绝佳的弟子，就这么被送人了！
　　那可是骨龄不足五十的武圣四重啊！
　　面前这两头猪，难道不知道这样的精英，一定要禀报吗！
　　“那个，殿主，这肯定是大阵坏了，那个黄旭龙，不也是被鉴定成资质绝佳……”
　　烂头道人的话没说完，就听一声呼啸，他面前一黑，摔飞出去。
　　“你们给我再驻守传送阵十年，十年！”沙柯道人咆哮而去。
　　他想看看能不能再将徐成的关系转回来。
　　天才弟子，谁家也不嫌多啊……
　　玉玄峰上，十九丹房的偏殿。
　　一位青袍道人将面前的茶盏轻轻放下，然后面带笑意的看向面前的白袍道人道：“十九师弟，这徐成的关系我拿来了，你该怎么谢我？”
　　白袍道人摇摇头道：“八师兄，徐成的关系虽然是我托你转来，却不是我要。”
　　青袍道人一愣道：“那是谁要？我看此子可是不凡，现下整个玉玄峰都知其名呢。”
　　“你若是不要，送我做弟子好了。”
　　白袍道人摇头，低声道：“是师尊的意思。”

137、越丹师要收徐成做弟子？（诚意十更）
　　听到白袍道人说师尊要，青袍道人神情一愣。
　　白袍道人是自家师弟，峰主十九弟子，他们的师尊，就是玉玄峰峰主玄都道君。
　　难道，连师尊都知道那徐成之名了？
　　见青袍道人疑惑神色，身穿白袍的余晖道人低声道：“八师兄，师尊可是有三百年未收弟子了……”
　　青袍道人浑身一震，不可思议的看向余晖道人：“你的意思是，难道，师尊要收第三十六位弟子？”
　　玉玄峰峰主玄都道君，执掌玉玄峰数千年，修为不谈，丹道修行无比精深。
　　别说在太玄仙宫，就是整个人族，也是最顶尖的少有丹道大宗师。
　　多少人想拜在他门下而不得。
　　一直以来，他收弟子也是非丹道绝顶天才而不收录。
　　像青袍道人苏博同和白袍道人余晖，不但修为已是道君，丹道天赋那是自小就展现出来，然后超越无数同辈、前辈，方才被玄都道君收入门墙。
　　现在，一个只是在小小出了点名声的外门弟子，有资格入玄都道君的法眼？
　　“师兄，师尊的心思你我还是莫要揣测的好。”
　　余晖道人摆摆手，将面前茶杯端起。
　　苏博同气闷的点点头。
　　玉玄峰的峰主可不仅仅是他们师尊这么简单。
　　整个太玄仙宫三分之一的丹药都出自玉玄峰。
　　峰主掌管整个玉玄峰三千大炉的丹药炼制、灵药分发、任务分配。
　　这些都是丹道修行的命脉。
　　那些时运不济的，一辈子只炼些毫无利润、对丹道修行提升无助的丹药。
　　一世终老，可能还没炼制过灵丹。
　　能得峰主看中的人，稍微点拨一下，分配些利润高、能提升丹道修行的丹药炼制，说不定三五百年就是一位长生道君。
　　仙宫三位掌峰道君，哪位在仙宫不是位高权重，横行无忌存在？
　　不就是因为手掌丹道，无人敢得罪。
　　茶香袅袅，两位道人端坐，心思却是已经落在大殿之外。
　　大殿外，徐成已是看到余司游和不少丹师立在那。
　　不远处，越丹师与一些身穿道袍的丹师正在低声言语。
　　“叮！恭喜宿主签到玉玄峰十九丹房大殿，奖励仙丹玉髓丹一颗。”
　　仙丹！
　　这奖励实在！
　　徐成面上露出欣喜之色。
　　唯有实在的奖励，才最让人愉悦。
　　“哈哈，师弟你也看出来了。”见徐成面上喜色，余司游迎过来，笑着说道。
　　看出来啥了？
　　徐成有些懵圈。
　　他身后的余一山面上神色羡慕的看着徐成的背影。
　　怎么人家就这么好命？
　　余司游凑过来，有些激动的低声道：“看来，过不一会，你我表师兄弟之间的那个表字就可以去掉了。”
　　表字去掉，师兄弟？
　　徐成抬头，看向不远处将目光投来的越丹师。
　　越丹师要收自己做弟子？
　　自己这才来三个月，也没和这越丹师照面几回，怎么就看上自己了？
　　难道……
　　是因为自己天赋异禀？
　　“徐成，过来。”
　　越丹师笑着唤道。
　　广场上，那些丹师都将目光落在徐成身上。
　　这里大部分丹师都认识徐成。
　　因为每次与余司游一起去各处大炉指导炼丹时候，加价、收钱、刁难、甩脸、摆谱的，都是徐成。
　　“此子也是幸运，竟是才来三个月，就被越丹师看中，要收为弟子了。”
　　有人低声叹息一句。
　　这里谁不是苦熬了数十上百年，才被收入玉玄门墙的。
　　三个月，谁心中不有点不是滋味？
　　“那是有余师兄帮衬呢，以徐师兄丹道修为，稍稍提携一下，做个内门弟子还不是手到擒来？”
　　有人看到徐成身边的余司游，低声说道。
　　“谁说不是？余师兄也算是厚积薄发，一飞冲天了。”有人倒是真心对余司游敬佩，出声说道。
　　这三个月，余司游在玉玄峰下各个大炉可是赚足了名声。
　　上上下下，没有不说他一声好的。
　　不管是丹道修为还是人品，都没的说。
　　“徐成见过越丹师，见过诸位丹师。”
　　徐成很是谦逊的上前施礼。
　　“师尊。”余司游向着越丹师一躬身。
　　“呵呵，青华师弟你可是收了个好弟子。”
　　“是啊，我那几个蠢徒弟，可是在我面前对余司游他们好一番夸赞呢。”
　　……
　　几个丹师看着余司游和徐成，都是乐呵呵开口。
　　花花轿子抬人，这时候，都是同门之间，谁也不会去说什么风凉话。
　　越丹师面上也现出得色。
　　真没想到，自己这弟子还收对了。
　　谁能想到资质平庸的余司游，竟是有这般深厚积累？
　　“呵呵，诸位谬赞，谬赞。”
　　他一边笑着，一边向着余司游点头。
　　“师尊，不知你召师弟来，是不是——”余司游看向越丹师。
　　“哈哈，真是羡慕，越师弟又要收一位佳徒了。”一位白发老道轻叹道。
　　“此等机缘，也是可遇不可求啊！”另一位道人捋着胡须，低声道。
　　拜师是机缘，这收一位好弟子，不也是机缘？
　　师徒之间相互扶持，成就至伟者，修行界比比皆是。
　　“诸位想错了。”越丹师摆摆手，看一眼余司游，又将目光落在徐成身上。
　　“我没有收徐成为弟子的意思。”
　　不收徐成做弟子？
　　余司游浑身一震。
　　师尊看不上自己的师弟？
　　师弟在丹道上的修行，可是自己连项背都不敢望的！
　　如此大才，怎么能拒之门外！
　　“越师弟是认真的？”
　　“越师弟，此等事情可不能开玩笑。”
　　“你若是不收，贫道……”
　　……
　　几位丹师面色变得郑重，定定看向越丹师。
　　要是越丹师不收，那徐成这丹道大才，自己可就要抢过来了！
　　几人相互看看，面上露出一丝战意。
　　这战意，是争夺一位大才时候要比拼底蕴的战意。
　　谁不是修行数千年，积累无数。
　　是时候拿出来摆一摆了。
　　“师尊，师弟丹道修为精深啊！”余司游急道。
　　越丹师微笑着摆摆手。
　　“师尊，我，我的丹道，都是师弟指点！”
　　见越丹师如此，余司游顾不得颜面，连忙开口。
　　听到他的话，越丹师表情倒是没什么大变化，其他几位丹师则是面色越发郑重。
　　“徐成，我治下有十一座大炉。”一位白须道人看着徐成开口道。
　　“我虽只有八座大炉，但我已能炼制三转灵丹。”另一边一位中年道人看着徐成：“我目前只有四位弟子。”
　　……
　　徐成一时间有些无奈。
　　拜师这种事情他是不愿意的。
　　可在玉玄峰，有个靠山总是好事。
　　只是说实在话，面前这几位，他还有些看不上。
　　正当他为难时候，一直没说话的越丹师开口道：“诸位师兄弟不必争了，寻徐成来的是师尊。”
　　师尊，余晖道人。
　　峰主第十九弟子。
　　玉玄峰嫡系中的嫡系。
　　一众丹师张大嘴巴，一时不知说什么。
　　“徐成，跟我走吧。”
　　越丹师轻笑一声，转过身，往大殿中走去。

138、要见徐成的是掌峰道君！
　　“呵呵，以为是师弟，不想，还是师叔呢……”
　　看着徐成随越丹师离去，余司游面上露出笑意。
　　徐成爬的越高，走的越远，他自然也跟着得利，鸡犬升天。
　　这些天来，徐成那深不可测的丹道修为，已经彻底将他折服。
　　那几位争夺徐成为弟子的丹师相互看一眼，都尴尬的别过脸去。
　　还抢弟子呢，根本没资格。
　　“哎，看来我等要多一位师弟了。”之前开口有十一座大炉的白须道人转过首道：“我准备交出两座大炉，以为庆贺。”
　　出手就是两座大炉！
　　这两座大炉，一年可是不少挣仙元晶石啊！
　　听到他的话，其他几人面色都是一僵。
　　“嗯，我手上大炉虽少，但交出一座还是可以的。”另一位胖道人笑着道：“不过我愿将编纂的丹道心得拿出来，与新师弟分享。”
　　一座大炉，炼丹心得！
　　其他几人忙纷纷出言，不过一会，便让出七座大炉，还有许多修行、炼丹的心得。
　　这让一旁的余司游无比羡慕。
　　他有些明悟。
　　只有达到同一个阶层，才算是自己人。
　　而达到这个阶层，很多之前求而不得的东西，已经不重要了。
　　便如这些丹师，谁都没有提仙元晶石。
　　因为那东西，俗。
　　徐成跟着越丹师走到大殿中，见两位道人坐在小几前，相对饮茶。
　　“师尊，徐成带到。”
　　越丹师向着上首一礼，然后转首对徐成道：“这位就是我十九丹房执掌道君，玉玄峰峰主第十九弟子余晖道君。”
　　“这位是玉玄峰第八丹房执掌道君，玉玄峰峰主第八弟子苏博同道君。”
　　两位道君。
　　徐成上前一步，躬身道：“徐成见过二位道君。”
　　说完，他长身而立。
　　苏博同有些好奇的看着他，上下打量。
　　余晖道人也是第一次见徐成，不免多看几眼。
　　“不错，真不错。”苏博同面上露出感慨之色。
　　“是啊，怪不得，啧啧……”余晖道人面上笑意更甚。
　　越丹师立在一旁，心中低叹一声。
　　果然是只要有本事，在哪都是吃香的。
　　看来这徐成做自己的师弟是稳了。
　　就不知徐成的资质，会不会强到连第八丹房的苏道君也来争夺的地步？
　　他有些好奇。
　　“武圣八重，神完气足，好境界。”苏博同一句话，让越丹师瞪大眼睛。
　　武圣八重！
　　这徐成，竟是武圣八重！
　　那岂不是比自己还高出三重境界！
　　这样的修为，在自己手底下做烧火的外门弟子？
　　他一时间不知是庆幸还是羞恼。
　　没等他脑袋转过来弯，又听到余晖道人道：“骨龄不足五十，心性、资质都是绝佳，我很好奇，师兄是怎么将他的关系转入我玉玄峰的？”
　　余晖道人的话仿若雷霆轰在越丹师的头上。
　　作为在仙宫厮混久了的人，他知道徐成的这般资质、修为，预示着什么。
　　天才。
　　精英。
　　精英中的精英。
　　只要踏足道君境，立马就是预备道子身份。
　　整个仙宫才多少预备道子？
　　哪一位不是绝顶人物？
　　这样的人，竟是在自己治下大炉，烧了三个月的火……
　　“苏师弟，苏师弟——”
　　就在这时，大殿外呼唤声传来。
　　苏博同大笑着站起身来，转首向余晖道君道：“你看，这不是找上门了吗？”
　　只见一脸急切的东宇偏殿殿主沙柯道人大步而入。
　　“哎呀，苏师弟，可算找着你了。”
　　沙柯道人目不斜视，直接走到苏博同面前道：“苏师弟，刚才你取走的文书中有几项是填错了，我去传送阵那边查验了，赶紧来寻你。”
　　“快将文书交我，我来修改。说来惭愧，这纰漏可不小。”
　　他一边说着，一边向苏博同伸出手去。
　　苏博同一脸笑意的看着他，不说话。
　　面上闪现一丝尴尬的沙柯道人转过脸，看向殿中的其他人。
　　他先是向着一旁的余晖点头一笑，然后目光落在徐成身上。
　　“你就是徐成吧，你放心，那两个克扣你仙元石，篡改你资质的弟子，我已经处罚了。”
　　他轻描淡写的说到这，然后又道：“等我将文书上你的资质改了，就能还你一身内门道袍。”
　　徐成点点头，躬身道：“多谢前辈。”
　　沙柯道人摆摆手道：“小事，小事，都怪我东宇偏殿做事不周。”
　　说着，他再次向苏博同伸手道：“我这就改文书。”
　　“哈哈，沙师兄，你可难得来玉玄峰，来，喝茶，喝茶。”一边说着，他一边将沙柯道人拉过，将自己喝剩的半杯茶递过去。
　　沙柯道人忙推道：“苏师弟，正事要紧，正事要紧，喝茶待会再说……”
　　“嗯，正事要紧。”苏博同点点头道：“那就先办正事。”
　　沙柯道人面上一喜，却听苏博同看向余晖道人道：“师弟，你领徐成去见师尊吧，这是正事。”
　　沙柯道人张大嘴巴，看着余晖道人将徐成领了，走出大殿，往玉玄峰顶而去。
　　好一会，他才回过神来。
　　“那个，是玉玄峰主道君要见他？”转过头，沙柯道人看着苏博同，低声问道。
　　“那是当然，否则，我吃饱了去你那要什么文书？”苏博同轻笑一声，再拿一个杯子出来，自己斟一杯茶，开始细品。
　　峰主要见！
　　如果那资质是真的，峰主起了爱才之心，也未尝没有可能！
　　那可是不逊于预备道子的资质，只需好好栽培，说不定千万年后，就是一方巨擘。
　　修行界各家宗门之间比拼的是什么？
　　资源？
　　功法？
　　都不是，是底蕴。
　　什么是底蕴？
　　就是宗门后辈中，能有多少人他日能成长为一方大能。
　　这才是大宗门之间的较量。
　　甚至，为培养后辈，各方大势力还搞出了一个百族战场来磨砺那些精英子弟。
　　“师弟，你在此喝茶，我想起来，我那东宇偏殿还有事情要处理。”
　　沙柯道人站起身，身形一个闪烁，已经消失。
　　苏博同哈哈大笑。
　　若徐成真是有望预备道子，那沙柯白白丢了这般人才，怕是要在外门闹出大笑话。
　　上次他可是已经因为一个什么龙，在外门几位长老面前丢了好大脸的。
　　看看这一回，会不会更惨？
　　“师伯，那，徐成，真是峰主……”
　　越丹师直到此时，还有些不敢置信。
　　“徐成？”苏博同抬头看向越丹师：“这怕是你最后一次这般唤他名字了。”
　　越丹师点点头。
　　下次，怕是要唤人家师叔了。
　　……
　　“师尊还在闭关，待会你见到的应该是他的幻身。”
　　一路往玉玄峰上行去，余晖道人嘱咐道：“反正师尊问你什么话，你好好答就是。”
　　说着，他回过身，低声道：“今日机缘，可要把握住。”

139、怪不得老祖看上他了
　　听到余晖道人的话，徐成点点头道：“多谢余道君指点。”
　　“什么道君不道君的，待会不就……呵呵。”
　　余晖道人笑着转身，继续往峰上走去。
　　此时，连徐成自己都有些恍惚。
　　这是要一步登天了？
　　他已经做好在玉玄峰那大炉下面厮混十年的准备。
　　这才三个月，就不用烧火了？
　　看来，真正的人才，是永远不会埋没的。
　　哪怕他只是做一份烧火的差事。
　　越往玉玄峰山顶走，那灵气越发浓郁。
　　其中夹杂着一丝淡紫色，让人神清气爽的异样气息。
　　这是……
　　仙气！
　　徐成瞪大眼睛。
　　这一丝丝淡紫色气息，他在仙丹上感受过。
　　可不就是是仙气！
　　这玉玄峰山巅，吸一口气，都如在炼化仙丹啊！
　　“玉玄峰三千大炉日夜不息，千百万年来聚集的丹气，方才能化为这丝丝缕缕的仙气。”
　　“寻常人，便是一辈子也没机会吸上一口。”
　　余晖轻笑一声说道。
　　这山巅，只有玉玄峰嫡系才可上来。
　　其他人，除非层次达到，否则，永远也享受不到这里的仙气。
　　这才是真正的仙家大宗。
　　徐成心中感悟颇深。
　　正如当初上官若所说，窝在天玄世界，他永远也不知世间广大。
　　百灵大域这样地方出来的修行者，拿什么跟沐浴仙气修行的高手比拼？
　　不行，他奶奶的，自己得赶紧将道界提升到仙气遍地的程度。
　　见徐成脸上有震撼之色，余晖道人轻笑一声。
　　修行者，当心怀敬畏。
　　“叮！恭喜宿主签到太玄仙宫玉玄峰大殿，奖励仙灵丹鼎一尊。”
　　仙灵！
　　这名字可不是白起的！
　　徐成心中似猫抓，恨不得立时就将那奖励的丹鼎拿出来看看。
　　不过此时立在在一片白玉大殿，四周虽空旷，但指不定就是许多眼睛盯着，他只好眼观鼻鼻观心，静立不动。
　　余晖道人眼睛落在徐成身上，不禁点头。
　　此等地方，还能这般不急不躁，气度是有的。
　　“掌峰师尊，徐成带来了。”
　　余晖道人向着上首那空悬的高座一躬身道。
　　随着他话音落下，那高座之上，一位白须白衣，头戴金冠的道人出现。
　　“徐成拜见掌峰道君。”
　　玉玄峰掌峰道君，玄都道人，道君四重巅峰。
　　这样的高手，在太玄仙宫之中，也是支柱存在。
　　何况玄都道人真正成名的，是他的丹道。
　　他是玉玄峰老祖玉玄真君的嫡传弟子，世间少有的丹道大宗师。
　　这丹道大宗师的名头，可比四重道君响亮太多。
　　“徐成。”
　　玄都道人目光落在徐成身上，许久之后，忽然开口道：“你炼制一炉郁灵丹来，让本君看看。”
　　郁灵丹。
　　听到此丹之名，与回报道人神情一震。
　　这可是九转灵丹！
　　别说徐成，就是整个玉玄峰，能炼制出来的，又有几人？
　　他微微抬头，看向面色肃穆的师尊。
　　这是什么意思？
　　“遵命。”徐成躬身道。
　　真要炼制九转丹！
　　余晖道人面色微变，悄然往后退去。
　　这郁灵丹他自己都没有能力炼制。
　　若是徐成连九转丹都能炼制，那其在丹道上的修行，不是超过了自己？
　　听到徐成的话，玄都道人抬手，一尊丹炉和一个储物袋落在徐成面前。
　　徐成神识一扫。
　　这丹鼎是一件上品法宝。
　　内有乾坤，灵火自燃。
　　储物袋中，炼制郁灵丹的各种灵药都有，而且每样都多出不少份。
　　看来，这是一场考校。
　　到这玉玄峰大殿，他已经明白，玄都道人对他是看中的。
　　不然也不会这么大费周折的将他招来。
　　他也知道，人家看中的，是他的资质和丹道修行。
　　不拿出真本事，他想留在这满是仙气的玉玄峰之巅修行，怕是没那么容易。
　　既然如此，那就不藏着掖着好了。
　　想到此处，他身上气息缓缓收敛，一股异样神采迸发出来。
　　伸出手，按在面前丹鼎之上。
　　“嗡——”
　　原本拳头大小的丹鼎化为半丈高，一道道灵纹亮起。
　　下方炉火“嘭”的一声迸发，金色的火焰舔舐丹炉，将周围空间全都照彻。
　　余晖面色一动，刚准备出声提醒徐成这火焰不一般，乃是灵火之中极为霸道的玄冥火，就见那火已经如温顺绵羊一样，将整个丹炉缓缓包裹住。
　　“这是什么控火手法……”
　　余晖嘀咕道。
　　“此为周天化劫之法，可在出丹瞬间，抵挡一道雷劫。”玄都道人的声音在余晖耳畔响起。
　　余晖控制住面上的表情，微微点头。
　　他是知道自家师尊的，只有遇到真正欣赏的丹道技艺，才会忍不住出声。
　　看来这周天化劫之法，必然十分高明，高明到师尊都欣赏。
　　就在此时，丹鼎下，又是一道火焰升起。
　　那火焰如之前一般，再次裹住丹鼎。
　　两道。
　　三道。
　　四道。
　　四道之后，火焰突然全消。
　　“内外文武火！”余晖忍不住低呼。
　　寻常火焰就罢了，这霸道的玄冥火也能化为内外文武火？
　　而且，还是一次四道！
　　不只是四道，不过片刻，那丹鼎之外，又是四道火焰裹住。
　　这般火焰还能炼丹？
　　“这是要在极短时间，直接以九重火焰炼制出九转丹。”玄都道人的声音中，透着一丝郑重。
　　“这是个极其骄傲之人。”
　　玄都道人的语气有些奇怪。
　　余晖道人点点头。
　　九转丹要炼制，耗费时间可能要以年月来计。
　　徐成为了快速炼制出丹药，直接加了九重火焰来炼制。
　　这其中难度，简直不可想象。
　　真是个，疯子。
　　看着那火焰升腾之处，他微微楞神。
　　九重火焰？
　　第九重火焰呢？
　　直到徐成将灵药投入丹鼎，不断控制灵药交融、丹鼎盘旋，余晖也没看到那第九重火焰。
　　上首的玄都道人目中透着精光，定定看着那丹炉不断变幻方位、速度、温度。
　　不过一个时辰，徐成手中法诀一收。
　　“嗡——”
　　丹炉自动定住，然后震响，似乎要跳出大殿之外。
　　天际，一道雷云陡然聚涌。
　　七转之上的灵丹成丹，必然有劫雷出现。
　　徐成抬手一挥，丹鼎揭开，一团团金色的云气飞上天际。
　　“这，这还未成丹啊！”
　　余晖茫然的看着那些飞天而上的光球。
　　那只是一团团没有凝结成丹的丹气。
　　“那第九道火，就是雷劫之火。”
　　“浴火重生，这丹，成了。”
　　玄都道人的声音悠悠响起。
　　“怪不得老祖看上他了……”

140、玉玄真君，试仙酒
　　老祖看上了他！
　　余晖只觉得双腿发软。
　　不是师尊要收第三十六弟子吗，怎么成了老祖看上他了？
　　老祖，那可是真君啊，已经有千余年不曾过问玉玄峰上的事情了吧？
　　“嗡——”
　　雷光闪烁之下，那些金色光团追逐着，四散逃逸。
　　被淡紫色的雷火轰击，一颗颗丹药逐渐成型。
　　十三颗圆溜溜的金色丹药，其上满是云纹。
　　九转。
　　灵丹。
　　“哈哈，玄都师兄知道我来，这是炼丹招待吗？”
　　“郁灵丹啊，可是好东西。”
　　便在此时，大殿外两声长笑，有人抬手，将十三颗丹药全都收在掌心。
　　玄都道人面上露出一丝异色，淡淡道：“原来是外门玄成玄叶两位长老来访。”
　　随着他话音落下，两位身穿明黄道袍的黑须道人并肩走入大殿。
　　这两人都是道君四重修为，乃是执掌外门的实权长老，身份地位不比玄都这峰主来的差。
　　“还是玄都师兄你们这些丹师阔绰，随手炼制一炉丹药，就是价值不菲。”
　　左边矮些的道人看到那犹自散发灵光的丹鼎，颇有些羡慕的开口道。
　　随随便便一炉丹，顶他们在外门拼死拼活折腾许久。
　　“师兄这是指导弟子炼丹？”
　　右边那高瘦些的道人目光扫过站在丹鼎前的徐成，见他身上一股异样神韵散发，立时心中一凉。
　　来晚了，这天才弟子已经被玄都道人给收去了。
　　这神韵流转模样，大多都是在某种修行上有所感悟的表现。
　　徐成都已经得了玄都的指点，再想抢回外门，说不过去了。
　　想到此处，高瘦的玄叶道人心中大恨。
　　那个沙柯着实可恨，这般精英弟子，就这么丢了。
　　等回去，定要好好整治一番。
　　“呵呵，两位师弟是为他而来吧？”
　　玄都道人笑着伸手指指丹鼎前的徐成，直接开口。
　　两位道人对视一眼，有些尴尬的嘿嘿一笑。
　　“既然你们师徒在交流炼丹心得，那我们也不好再打扰，告辞，告辞。”再留也无意义，玄叶道人拱拱手，将刚才收的灵丹握在掌心，转身就走。
　　这么个精英弟子，换十三颗九转灵丹，这生意亏到家了。
　　“嗯，也好，刚好老祖让我领徐成去他那，我正没时间接待二位，怠慢了。”玄都道人点点头，站起身，伸手一挥，徐成连着他面前的丹鼎都消失在大殿中。
　　刚转身离去的玄叶和玄成浑身一震，脚步立在那。
　　回过头，大殿中已经没有玄都道人和徐成的身影。
　　“那个，余晖是吧，你师尊人呢？”玄成道人转首看向一旁侍立不动的余晖道人。
　　“玄成长老听见了啊，师尊去见老祖了。”余晖面上露出一副事不关己的表情。
　　不是，这怎么就去见老祖了呢？
　　多大点事啊？
　　一个小小的外门弟子，也就是修为、资质稍微强些，不至于惊动老祖吧？
　　玉玄真君他老人家有那么闲吗？
　　玄成与玄叶两人有点楞神。
　　“哎，真是没想到，我竟然亲眼见到如此神奇炼丹之术，与他相比，实在惭愧啊……”余晖摇摇头，一脸痛不欲生模样，往外走去。
　　什么神奇炼丹术？
　　什么与他相比？
　　“那个，余晖师侄，你能否说清楚些？”
　　玄叶有些感觉不妙，连忙出声。
　　余晖转过身，目光落在玄叶道人掌心的灵丹上。
　　“这九转灵丹是徐成以周天化劫之法所炼。”说到这，他摇摇头道“估计不过多久，我就要唤人家师叔了……”
　　话说完，他再不停留，径直离开大殿。
　　玄成道人抬眼看看玄叶道人手中的灵丹，一时间觉得天高海阔。
　　幸好刚才收灵丹的不是自己啊！
　　玄叶道人掌心握着灵丹，只觉得烫手无比。
　　这丹若是玄都道人炼制，收了就收了，毕竟外门是送了一位精英人物给玉玄峰。
　　可这丹是徐成炼制的。
　　那可不是那么好拿的。
　　若是真如玄都道人说的，老祖看中了徐成，要收做弟子的话，这丹，怕是要加倍还回去还不止。
　　欲哭无泪。
　　该死的沙柯。
　　……
　　此时，让玄叶为难无比的徐成已经立身在一处小小院落之中。
　　那院落只有三五亩，种着一些草药，三间草庐，一池清水。
　　小院前的木桌边坐着一位白须道人。
　　这道人面目，正是之前在广场上余司游带着他拜过的玉玄真君雕像模样。
　　“徐成见过真君。”
　　不用玄都道人介绍，徐成直接上前躬身。
　　“嗯，你那周天化劫的手法不错，就是练的还是少了，那火，不够均匀。”
　　面容慈和的玉玄真君伸手点点对面的竹椅，然后又看向一旁的玄都道人道：“此法其实最是适合炼制仙丹。”
　　徐成与玄都道人坐下，道人抬手将木桌上的茶盏往前一推。
　　徐成接过茶盏，定眼看，那茶盏中青绿一片，一股沁人酒香入鼻。
　　“老祖竟是拿这元华仙酒出来，玄都也是有口福。”玄都道人也不客气，将清酒送到口边，然后缓缓往口中送入。
　　“可惜没有流光盏，否则这酒滋味怕是更胜几分。”
　　玄都道人一口喝尽，然后砸吧着嘴，遗憾道。
　　流光盏？
　　就那破杯子？
　　想起不知放在何处角落的流光盏，徐成觉得，自己有必要把那些不知有何作用的物件都研究一番。
　　他学着玄都道人的样子，将酒液缓缓倒入口中。
　　酒入喉，甘醇中带着一股迷醉。
　　还有那仿若清兰的淡淡香气。
　　若有若无的仙气沉入腹中，慢慢将一股力量散入四肢百骸。
　　这一杯酒，竟是抵得上一颗品相不错的一品仙丹。
　　“多谢真君赐酒。”
　　徐成站起身来，向着太玄道君躬身致谢。
　　“不错，不错。”一旁的玄都道人笑眯眯的看着徐成道：“你可知，这元华仙酒又称试仙酒？”
　　试仙酒？
　　“若无仙缘，此酒一杯，当长睡百日，若有仙缘，只觉此酒回味悠长。”玄都道人的话让徐成心中一动。
　　什么仙缘不知真假，但饮这一杯酒，如果不是神魂极为强大，的确会迷醉不辨东西。
　　说到底，修行者还是要神魂兼修，不能短了腿走路。
　　“我玉玄峰三千大炉，数万丹师，其中能成丹道宗师者三百。”
　　“成大宗师者有八，皆是本君门下。”
　　玉玄真君看着徐成，淡淡道：“以你资质，成我玉玄峰第九位丹道大宗师，不难。”

141、学成之日败尽三峰弟子，一统仙宫丹道！
　　玉玄峰第九位丹道大宗师。
　　听到玉玄真君的话，徐成也是心中一跳。
　　这位前辈还真是看得起自己。
　　我自己都没发现，我在丹道上有这般天赋啊……
　　“徐成，真君之意，你还不明白？”玄都道人看向徐成，低声道。
　　怎么会不明白？
　　玉玄峰前八位大宗师都是老祖门下，那这第九位，无论如何也不能是外人。
　　这是在点醒自己，只有拜玉玄真君为师，才能成为那第九位丹道大宗师。
　　成不成丹道大宗师对他来说并不是要紧的事情。
　　但有玉玄真君此等高人做靠山，往后在仙宫中，地位算是稳固了。
　　有了玉玄真君弟子身份，他也能接触更多高阶地方，签到得到的奖励会更加丰厚。
　　借助玉玄真君弟子身份，他可以调动的资源，必然多出无数倍。
　　这样一来，他想提升自身实力，也简单许多。
　　徐成吸一口气，将衣衫整理一下，向着玉玄真君躬身一礼。
　　“嗯，徐成，本君有话先说清楚，你再考虑要不要拜本君为师。”玉玄真君摆摆手，淡淡说道。
　　“前辈请言。”徐成忙一拱手。
　　“以你骨龄、修为、资质，心思必然大多放在修行长生之上。”玉玄真君的话让一旁的玄都道人有些讶然。
　　但回头想想，的确如此。
　　徐成虽然丹道修为精深，自身修为却更是不凡。
　　如此年岁已是武圣八重，修到道君境如探囊取物般容易。
　　往后境界提升，有悠长寿元打底，便是帝君，也不是不能想象。
　　越是资质好的人，越是一心想着修行。
　　“本君修为卡在道君六重圆满万年，一直无法成就帝君之位，所以，这修为上，怕是教授不了你什么。”
　　玉玄真君有些遗憾的开口说道。
　　道君六重与七重看似只隔着一重境界。
　　其中差别犹如天堑。
　　一位七重帝君，可以君临万界，镇压大世十万载。
　　道君六重，那还是道君。
　　虽说道君六重也是世间绝顶高手，但在那些真正精英看来，只要不是帝君收徒，都是枉然。
　　连师父都没修到帝君，还指望多少弟子能青出于蓝？
　　徐成面色不变，玄都道人已是微微皱眉。
　　老祖是什么意思？
　　玉玄峰虽然富庶，掌管仙宫三成丹道，但修行高手真不多。
　　仙宫中，那些修行有成的精英弟子，也对炼丹炼器并无多大兴趣。
　　正是因为如此，从知道徐成的资质时候，玄都道人便对此事上心。
　　可此时听老祖的话，似乎要让徐成自己选择。
　　如此费尽心思弄来的弟子，还由得他自己选择？
　　没等玄都道人出声，玉玄真君又是开口：“不过，本君丹道已经修至丹皇之境，世间百族之中，能在丹道胜出于我者，不过一掌之数。”
　　丹道皇者。
　　人间百族，能胜者不过一掌。
　　这等丹道修为，放在修行界，比那些七重道君境的帝君还要尊贵几分吧？
　　徐成眼睛轻轻瞟过去，玉玄真君脸上的淡然，显得无比清淡。
　　仿佛，在说一件微不足道的小事。
　　徐成心中感叹，不得不承认，装逼这件事上，面前这位老人家，做到极致了。
　　“世间修行，财法侣地，其他本君不敢保证，若是你随本君修习丹道，这财之一道，手指缝里漏出一些，都能让那些帝君倾其所有而不可得。”
　　玉玄真君手指轻轻敲着桌面，悠悠说道。
　　什么叫豪气？
　　这才是！
　　论土豪，自己还差得远啊……
　　徐成知道，自己动心了。
　　想到自己与余司游四处指导炼丹，只为混那几颗仙元晶石，徐成心中一阵酸楚。
　　其他不说，只这玉玄真君豪富一条，能拒绝吗？
　　舍得拒绝吗？
　　“徐成，你可愿随我修习丹道？”
　　玉玄真君看着徐成，缓缓说道。
　　“弟子徐成，拜见师尊。”既然打定主意拜师，徐成便毫不犹豫的一躬身，高呼一声。
　　“嗯，我只教习你丹道，至于其他修行，你自去寻机缘，便是拜在别人门下，我也不会干涉。”
　　玉玄真君点点头，然后道：“不过——”
　　他的目中透出精光，盯着徐成：“我要你学成之日，以丹道败尽青玄、玉玄、上玄三峰所有弟子，助我一统仙宫丹道一脉。”
　　“你可能做到？”
　　败尽三峰弟子，一统仙宫丹道！
　　一旁的玄都道人瞪大眼睛，不敢发出任何声音。
　　老祖竟是有这般志向，自己却全然不知！
　　换句话说，老祖门下八大宗师，无一人能为老祖了此心愿。
　　所以老祖才不得不将赌注压在徐成身上！
　　徐成抬起头，看向玉玄真君，一字一顿道：“徐成若是不死，必助师尊一统仙宫丹道。”
　　如果百族战场不死，不过区区丹道，他有信心力压仙宫其他各脉。
　　至不济，他还有融丹神技呢。
　　“好，将你腰牌与我，本君这就为你登载记册，从此后，你就是本君第九弟子。”玉玄真君长笑一声，站起身来。
　　“恭喜老祖，恭喜九师弟。”一旁的玄都道人也是笑着拱手。
　　此事是他一力促成，若是真有一日老祖能一统仙宫丹道，那对他来说，绝对是件大好事。
　　“师兄，往后还要你多提携啊。”
　　徐成笑眯眯的向着玄都道人躬身道。
　　……
　　“师叔，这是玄叶长老送你的礼物，他还说，让你有时间要多到外门走动走动，彼此亲近才是。”
　　十九丹房大殿，余晖道人将一个储物袋捧着，递给徐成。
　　“哎，余道君，不必如此称呼吧。”徐成有些尴尬的将那储物袋收了，神识一扫，见里面除了自己炼制的十三颗九转丹外，还有各种灵药、灵材、法宝。
　　“九师弟，礼不可废。”玄都道人板着脸说一句，然后又看向余晖道：“你九师叔虽然年岁不大，但丹道修为之精深，深得老祖看中。”
　　“往后，你们要像待我般敬重于他，明白吗？”
　　余晖浑身一颤，忙躬身道：“弟子明白。”
　　玄都道人伸手将一块碧玉篆刻的符文递给徐成道：“九师弟，我常年闭关，这玉玄峰的掌峰令，你先替我保管。”
　　掌峰令！
　　余晖目光扫向那小小玉符，眼睛差点拔不出来。
　　那可是掌峰令啊！
　　玉玄峰三千大炉，一言而决的掌峰令，就这么交在这位九师叔手中？
　　“师兄，这不合适吧？”
　　徐成有些为难的开口道。
　　自然不合适！
　　余晖心中嘀咕，这定是掌峰师尊的试探。
　　“何来不合适之言？你是老祖第九弟子，我们这些师兄弟当中，你最年轻力壮，你不替我拿着这掌峰令，谁来拿？”
　　余晖目瞪口呆，看着自家师尊将掌峰令往九师叔手上一放，然后身形消散在原处。

142、师叔，玉玄峰九爷
　　徐成掂量一下手中那碧玉符令，摇摇头，将其往系统空间中一扔。
　　这玩意也就挂个名。
　　玉玄峰掌峰道君只有玄都道人一人，谁还会认符不认人不成？
　　转过头，刚好看到余晖道人呆呆的看着自己。
　　“那个，余……”
　　“师侄，代掌峰师叔唤我师侄。”余晖忙一躬身道。
　　“哎，我唤你余晖，你唤我徐成便是，至于这代掌峰之事，莫要外传，你可明白？”徐成低声道。
　　“明白，明白，师侄遵命。”余晖忙拱拱手道。
　　徐成无奈摇摇头，转身走出大殿，余晖道人连忙跟上。
　　玉玄真君的小院中，玄都道人再次出现。
　　“老祖，不知你为何如此看中徐成，连掌峰令也让他暂掌？”玄都道人看着坐在木桌前的玉玄真君，有些疑惑的开口问道。
　　要说资质心性，仙宫中强过徐成的不在少数。
　　至于丹道修为，徐成还没到大宗师境界。
　　“怎么，让你交出掌峰令，你有意见？”玉玄真君抬眼看向玄都道人。
　　“弟子不敢，只是徐成才来仙宫三个月，也不知……”
　　玄都道人话没说完，玉玄真君已是冷哼一声道：“他是人族吗？”
　　“自然是。”玄都道人忙道。
　　“是人族便可。”玉玄真君面上神色清冷：“世间人族，我天师宫为尊，还需担心他有二心？”
　　玄都道人郑重的摇摇头。
　　太玄仙宫乃是世间人族第一势力，只要是人族，来此，何须二心？
　　“你自去闭关，趁早将修为提升到道君五重。”玉玄真君摆摆手道：“现下仙宫后辈弟子中，修为精深的不少，你这四重道君，关键时候可镇不住。”
　　“还有，往后他就是你的九师弟。”
　　玄都道人忙一躬身，然后低声道：“弟子明白，弟子告退。”
　　看着玄都道人身形消散，玉玄真君转过头，看向云雾缭绕的天际。
　　“天罡道法，师兄，你终于不想看到仙宫这般松散，准备出手一统仙宫了吗？还是说，你终于要冲击帝位了？”
　　“徐成这般精英资质留在我玉玄峰，上次还有什么龙的，也据说是资质检测错了，送去烧火。”
　　“呵呵，师兄，这一切都是你的布局吧？”
　　“想来徐成此子若是真能替我三玄合一，我这丹道帝君之位，也没跑了吧？”
　　“既然如此，我便助师兄一把。”
　　声音袅袅，玉玄真君的身影已经消散，只留下流云淡淡。
　　……
　　十九丹房，苏博同见徐成与余晖一同归来，忙满脸笑意的迎上。
　　“看来这就是小师弟了？”
　　他看向徐成，伸出手，拍向徐成的肩膀。
　　“师兄不可无理！”本就心思不属的余晖道人面色一变，忙一步上前，挡在苏博同面前。
　　无理？
　　师兄弟之间，些许亲近都来不得？
　　苏博同面上露出一丝不悦之色。
　　“师叔，师兄他并非对您不敬。”余晖道人一句话，让苏博同瞪大眼睛，好似吞了一颗爆火丹般。
　　师叔！
　　自己耳朵没听错吧？
　　“八师兄，这位是真君亲传第九弟子，是我们的师叔。”
　　余晖面色郑重的指向徐成道：“师尊嘱咐，待师叔，要如师尊一般。”
　　见苏博同还在楞神，他伸手一扯其衣袖：“还不快拜见师叔？”
　　真的？
　　直到再三辨认余晖道人面上神色，确定不是作伪，苏博同方才向着徐成一躬身：“弟子苏博同，拜见师叔。”
　　“哎，我说过了，不必拘于这些虚礼，你们师尊啊，就是太老派了些……”
　　徐成摇着头道。
　　这只能你评价，我们是不会接话的。
　　余晖与苏博同对视一眼，躬身不语。
　　“这样，往后我唤你们余道君和苏道君，你们就唤我，唤我——”
　　徐成一时找不到合适的称呼。
　　毕竟自己是真君弟子，若是他们再直呼其名，似乎也不妥当。
　　只是这师叔的称呼要是传出去，他以后想在玉玄峰自在待着怕是有些难了。
　　“师叔是真君第九弟子，不若我们以后就称您九爷如何？”苏博同伸过头来，低声说道。
　　九爷。
　　玉玄九爷。
　　这称呼倒是不错。
　　徐成笑眯眯点头道：“就这么定了。”
　　……
　　十九丹房广场，看着徐成与越青华、余晖、苏博同一起走出，余司游面上露出欣喜之色。
　　只是越青华神情恍惚，让余司游心中有些忐忑。
　　难道徐成拜入余晖道君门下之事，还出了什么变故不成？
　　之前广场上争着要收徐成为弟子的几位丹师对视一眼，缓步走上前去。
　　“咳咳。”余晖道人轻咳一声。
　　跟着他后面的越青华忙收束心神，上前一步，向着一众丹师道：“诸位师兄弟，师尊要宣布一件事情。”
　　果然！
　　众人看向徐成，面上露出笑容。
　　往后这位就是自家师弟了。
　　余司游看着徐成，咧开嘴。
　　师叔。
　　自己以后在十九丹房也算是有靠山的人了。
　　“恭喜师尊收得佳徒。”
　　最开始向徐成伸出橄榄枝，要收他为徒的白须道人笑着看向徐成道：“徐成师弟，你到我玉玄峰不久，身家定不富裕，我们众师兄匀了几座大炉和几座药田，作为你拜入师尊门下的贺礼。”
　　他说着，将几块淡金色令牌和几份书册拿出道：“这还有我们的一些丹道心得，算是我们的一点心意。”
　　看着那些令牌和书册，余司游满眼都是羡慕。
　　这些东西，可不是仙元晶石能买到的。
　　看着那些东西，徐成眨巴一下眼睛。
　　东西还真都是好东西。
　　几座大炉收益可观，药田更是有不少他想要的灵药。
　　只是这般伸手接了，是不是有点不好啊……
　　“九爷，既然是弟子们孝敬，您收着就是。”
　　就在此时，余晖道人开口说道。
　　越青华伸手将书册、令牌从面色呆滞的白须道人手上接过，然后递给徐成。
　　徐成犹豫一下，将东西收了，然后拿出几颗丹药道：“那个，这丹，送你们吧。”
　　越青华接过丹药，浑身一颤，低着头，将丹药送到那几个面容呆傻的丹师手上。
　　九转丹！
　　这可是九转灵丹，只有丹道宗师巅峰，才能炼制出来，每一颗都价值连城。
　　徐成不是才入玉玄峰三个月吗？怎么有如此珍贵灵丹拿出来？
　　这种等级的灵丹，这满院子的丹师也没谁手上有啊！
　　“还不拜谢九爷赏赐？”
　　见几人模样，余晖道人冷哼一声。
　　九爷？
　　徐成怎么成了九爷？
　　九爷是个啥？
　　灵魂三问在众人心头缠绕。
　　“谢，谢九爷赏赐……”
　　“多谢九爷赏。”
　　……
　　众人稀稀拉拉的回应，双手捧着那九转灵丹不知所措。
　　徐成。
　　九爷。
　　九转丹。
　　众人脑袋里一片浆糊。
　　这世界还是自己认识的世界吗？

143、玄都道人失散多年的嫡亲兄弟
　　看着徐成与深一脚浅一脚，完全失了魂般的余司游一起走远，一众丹师方才回转身，看向余晖与苏博同。
　　“莫问太多，知道这是玉玄九爷就是。”余晖摆摆手，身形散去。
　　众人忙转头看向一旁的苏博同。
　　苏博同是摇摇头，大袖一甩，几个闪烁，消失不见。
　　别说这些弟子们一头雾水，他自己还懵逼呢。
　　“越师弟。”
　　白须道人目光炯炯，盯着越青华。
　　“越师弟，你这可不地道啊……”
　　道人的话让其他几人连连点头。
　　“诸位，诸位，莫要为难我，我也不知。”越青华连忙摆手。
　　他想走，却被白须道人一把扯住手臂。
　　“越师弟，当初你初掌大炉时候，为兄可是为你烧了半年火啊……”一位丹师轻声道。
　　“哎，当年我可是将到手的任务送你了，结果，我那炉丹炼废了，可是大半身价都赔进去。”一旁，微胖的丹师摇着头，面上露出一丝苦涩。
　　其他丹师眼珠子一转，扯住越青华，有说当年一起喝酒，吐他一身的，有说当年一起偷看师妹洗澡，帮他顶包的……
　　“好了，好了。”越青华抬起手，看向众人道：“话出我口，入你们耳，就此埋在心里，如何？”
　　“那是当然。”
　　“师弟放心，师兄我是那般喜欢多嘴的人？开玩笑？我可是号称铁嘴把门。”
　　“越师弟放心，我等绝不会将你卖了就是。”
　　……
　　见众丹师都赌咒发誓一般说话，越青华方才深吸一口气，脸上神色凝重的看向众人。
　　被他这么一看，所有人立时心中一突，心跳加快。
　　“据传，我玉玄峰掌峰道君，也就是我们的师祖，在门中排行第六，他们那一辈，都称他六爷。”
　　越青华说完话，向着众人一拱手，转身就走。
　　掌峰道君。
　　六爷。
　　那，九爷？
　　一众人浑身一个激灵，只觉得头顶无数罡风将自己的脑门挖开，然后灌进脑子里。
　　“我，没听错吧？”
　　“我，我的理解是……那个……”
　　“咳咳，我先回去睡一觉，昨日炼丹时间太久，头昏沉沉的，思绪有点乱。”
　　不过片刻，广场上聚集的丹师失魂落魄散尽。
　　……
　　山道上，余司游一脚踩空台阶，徐成忙伸手拉住。
　　“多谢老祖宗……”
　　“我不是说了吗，你我还是表师兄弟相称。”
　　“我明白了，表师弟老祖宗。”
　　……
　　大半日之后，一个惊天爆炸消息从玉玄峰传出，三日后，不但三玄皆知，连整个仙宫，都无比好奇。
　　玉玄峰出了一位九爷。
　　那是玉玄峰峰主，玄都道人失散多年的嫡亲兄弟！
　　传闻言之确凿，当中还有数位风评、人品俱佳的丹师佐证。
　　有几位德高望重的老丹师赌咒发誓，那九爷相貌，与玄都道人年轻时候，一个模子。
　　这消息让余晖等人瞠目结舌。
　　可玄都道人闭关，玉玄峰掌峰令在徐成手上，这事情，找谁澄清？
　　至于越青华，他只能躲在丹房不出门。
　　那几位赌咒发誓的丹师也不见了踪影。
　　……
　　上玄峰，九重云霄楼阁之上，一位玉袍金冠的道人端坐。
　　“掌峰师尊，传闻就是这些，那徐成的资质的确不凡，外门还去玉玄峰争过，至于相貌，这个……”
　　一位中年道人有些为难的低声禀报。
　　此人道君二重修为，气度不凡。
　　“什么九爷，此等传闻也能当真？”金冠道人冷哼一声。
　　“那掌峰师尊的意思是？”中年道人抬头问道。
　　“此等事情还用本君来教？摸清楚此人的底细，探清楚玉玄峰意欲何为。”
　　金冠道人面上神色淡漠的开口道：“你师祖与玉玄真君虽是师兄弟，这么多年来，关系并不和睦。”
　　“我上玄与他玉玄明里暗里的争斗也不少，要时刻提防他们耍什么小阴谋。”
　　“高远，你是本君看中的弟子，往后我这位置也是你来做，当知害人之心不可有，防人之心不可无，明枪易躲，暗箭难防啊！”
　　金冠道人语重心长的话语，让中年道人面上露出激动之色。
　　“师尊放心，此事我一定办妥。”
　　金冠道人点点头道：“呜，你办事，我放心。”
　　说完，他身影悄然隐没。
　　中年道人一躬身，转身走出大殿。
　　……
　　青玄峰，青玉色楼阁绵延。
　　与玉玄、上玄那些大炉不同，青玄峰大炉很少，大多地方是一片片苍翠药田。
　　青玄峰上，丹师中很多都是身穿白色衣袍的女修。
　　因为这青玄一脉的老祖青玄真君就是一位女修。
　　执掌青玄峰的玄兰道君，也是一位女修。
　　此时，青玉大殿上，身着淡青色长袍的玄兰道君手指着面前光幕道：“还别说，此子虽与玄都师兄面目上差别不小，这气度却有几分相似。”
　　这玄兰道君看上去不过三旬，眉目端庄，只是话一出口，眉眼间的笑意顿时打破了她的上位气质。
　　“师姐，你哪只眼睛看出他们相似的？”一旁一位穿着白色长袍的女修嘀咕道。
　　“就是，这两人年岁差着数万岁，那传闻也能信？师姐，你当初与玄都师兄若是成了，生一个——”
　　另一个青衣少女模样的女修话没说完，已经被一朵粉色桃花封住嘴巴。
　　玄兰道君恼怒道：“这不是没成吗？生什么生？”
　　大殿上其他女修立时哄笑起来。
　　“咳咳，闹够了，说正事。”片刻之后，玄兰道君面色一整看向众人道：“这玉玄九爷，我青玄峰该怎么对待，拿个章程出来。”
　　“还能怎么对待？他若来，我们好酒好菜招待，召几个亮眼的弟子伺候，不来，我们还能上赶着去请不成？”
　　“那是，就算是玄都师兄的嫡亲弟弟，也该来拜见嫡亲嫂子吧？你们说是不是？”
　　……
　　看着笑闹的众女修，玄兰道君一挥手，将所有人都轰出去。
　　“师姐这是恼了。”
　　“怕不是，该是说到她心里了。”
　　……
　　大殿外声音渐悄。
　　玄兰道君摇摇头，低声道：“师尊，你说这次玄都师兄是什么意思？”
　　“玄都？”一道女声响起。
　　“那小子怕没有这么多算计，此事定是玉玄那老杂毛干的好事。”
　　“不过我看了，这徐成与玉玄没有血脉关系，这便算了，否则，哼哼……”
　　玄兰道君咂咂舌，微笑不语。
　　太玄仙宫最中心位置，一座虚无缥缈的大殿。
　　“掌教天尊，这是玉玄真君呈报的条陈，收录新晋弟子徐成为第九真传。”
　　一位身穿淡黄道袍的五旬道人将一张玉板递上，然后又将一份书册拿出。
　　“这是徐成的所有讯息，此子是百灵大域，太一道宫一脉。”
　　说到这，他顿了顿道：“百灵大域封镇百年，作为下一场百族大战的战场。”
　　话说完，他将书册捧着，静候。

144、玉玄第九真传，预备道子
　　许久之后，宝座之上一道声音响起。
　　“册徐成玉玄第九真传，预备道子。”
　　第九真传。
　　预备道子！
　　下方那道人身形一震，低首道：“尊掌教天尊法旨。”
　　说完，他躬身退出。
　　至于百灵大域的事情，那等小事对于仙宫来说，是事吗？
　　“天罡道法？玉玄师弟，你也想动一动了吗……”
　　大殿之上，声音缥缈，似乎不在此界一般。
　　……
　　半日之后，仙宫之中，无数灵光飞讯散落到各处峰头宫殿。
　　“玉玄第九真传？玉玄师弟多少年未收弟子了？将这镇界法宝送去做贺礼吧。”
　　“玉玄师兄收弟子了？那可得送一份厚礼。”
　　“啧啧，第九真传，预备道子，看来此子不简单啊，送什么礼好呢？”
　　一众各峰掌峰、真君对此事都是欣然。
　　毕竟是丹道，多一位大宗师，还能多炼几炉丹，好事。
　　过不几天，各峰真传、道子、预备道子也都得到仙宫又添预备道子的消息。
　　只是消息只在上层流传，暂时还没人知道这位预备道子的详细讯息。
　　“预备道子又出一位？是谁，查清楚。”一座大殿，一位身穿铁甲的鹰目大汉冷冷开口。
　　“我艹，不会是那个三年前来仙宫的那个黄旭龙吧？快去看看这家伙还在烧火不。”烟火缭绕的山头上，一位穿着火红道袍的中年道人惊呼一声。
　　“呵呵，这是为百族战场做布局了吗？不管你是谁，若是归顺本道子就罢，否则——”一处静室，一位面容消瘦的年轻道人淡淡开口。
　　……
　　虽然上层对这位新晋预备道子的消息并未透露，但围绕着这位新晋预备道子，一场风暴已在仙宫一众精英中酝酿。
　　此时，所有人关注的徐成，正缩在静室，面色扭曲，浑身战栗。
　　他面前，一尊金色丹鼎不断旋转。
　　这丹鼎每旋转一次，就从他身上带走大量的神魂与本源。
　　仙灵丹鼎。
　　他没想到，炼化这丹鼎，竟是要耗费如此多的本源与神魂力量。
　　此时，他已经有些骑虎难下。
　　“老子就不信了，一个破炉子，老子还炼化不了你？”
　　低语一声，徐成神藏之中，无尽的神魂涌出。
　　不就是神魂和本源吗，真身那啥都缺，就是不缺神魂与本源。
　　“嗡——”
　　大量神魂与本源灌注，金色的丹鼎一声震响，开始缓缓化为银白，之后又是转为玉色。
　　无数玄奥云纹在丹鼎之上浮现。
　　似乎被徐成浩大的神魂与本源折服，原本桀骜的丹鼎变得温顺起来。
　　从之前极速吞吐本源，到后来，如小河淌水一般，细细开始消化。
　　直到三天后，徐成浑身一震，目中透出喜色。
　　仙灵丹鼎，炼制仙丹之鼎，上品镇界法宝。
　　镇界法宝中的上品。
　　这是徐成目前为止，得到的最好法宝。
　　灵气透入丹鼎，小鼎内所有的秘密展现在他脑海。
　　“这玩意，有点逆天啊……”
　　感知到小鼎的功效，徐成不禁咂舌。
　　无论何种灵材，投入此鼎，炼制出的，必然是仙丹。
　　必出仙丹！
　　这简直是在作弊。
　　不过再看看，随着灵材不同，所耗费的本源也不同。
　　若是投入炼制一品丹的药材进这仙灵丹鼎，想炼制出仙丹来，耗费的本源都快抵得上一颗星辰的所有本源了。
　　这才合理嘛。
　　收起丹鼎，徐成暂时也没有炼制仙丹的想法。
　　他神藏中，还有上次签到的一颗仙丹在。
　　加上之前炼制的那些九转丹，已经完全供应的上他修行。
　　走出静室，余司游和余一山连忙上前。
　　“老——”余司游话出口，被徐成一瞪，化为：“表师弟。”
　　“师兄这是有什么事吗？”
　　徐成点点头问道。
　　这几日只顾炼化丹鼎，还真没管外面的事情。
　　“那个，有不少人送礼来。”
　　余司游低声道。
　　送礼？
　　徐成眼睛一亮，忙道：“又收了几座大炉？”
　　一座座大炉可都是仙元晶石啊！
　　余司游摇摇头道：“没，一座大炉都没。”
　　没有大炉？
　　徐成摆摆手道：“那算了，没有大炉算什么礼？不收不收。”
　　之前他可是拿九转丹换的大炉，自己盘算下，还有点亏呢。
　　现在连大炉都没有，收了礼还要回礼，划不来。
　　“老，表师弟，你还是看看这些礼单吧……”余司游轻叹一声，将一叠礼单递过去。
　　徐成接过礼单，面上表情缓缓变化，如同一株老梅从含苞待放，直到芬芳吐翠。
　　“尚阳峰贺玉玄峰九爷，特送上品法宝三件，上等灵药三千株。”
　　“玉华峰贺玉玄峰九爷，送上灵果三百种，每种百斤。”
　　“化雪峰贺玉玄峰九爷，送灵药八千株，法宝丹鼎一尊。”
　　“青玄峰贺玉玄峰九爷，送上等灵药十万株，镇界法宝丹炉两尊，法宝四件。”
　　……
　　这是要发啊！
　　想到自己与余司游不堪回首的四处指导混仙元晶石的那段历史，徐成心中无比感叹。
　　就算是现在发财了，也要秉承艰苦朴素的传统，绝不乱花一块仙元晶石。
　　这些都是自己的啊……
　　真好。
　　徐成一伸手道：“赶紧的，将礼物都拿来！”
　　余司游面上神色一僵，低头道：“那个，送礼的人看你闭关，就都回去了。”
　　回去了？
　　那礼呢？
　　“礼物也带回去了。”余司游见徐成看他，悄声说道。
　　都，带回去了？
　　“九爷，仙宫的规矩，礼物是要送到本人手上的。”一旁的余一山凑上了开口说道。
　　“那你们怎么不喊我出关？”
　　徐成心痛无比的问道。
　　仙灵丹鼎随时可以炼化啊。
　　这么多的宝贝，就这么飞了？
　　“九爷，这礼单在这，你可以一家家上门拜谢啊。”余一山伸手指指那一叠礼单，轻声说道。
　　上门拜谢？
　　徐成抬眼看向余一山，伸手拍拍他的肩膀：“好小子，脑袋瓜倒是很灵光。”
　　说着，他指尖一弹，一颗五转丹飞出。
　　“谢九爷赏。”余一山欣喜的收了灵丹，然后眼珠一转，凑到徐成面前道：“九爷，我问你个事哈。”
　　“说。”徐成将那叠礼单收入怀中，高声道。
　　这小子还真是机灵呢。
　　“那个，九爷，你跟掌峰道君是嫡亲兄弟，那这么算来，是不是我和师兄，也算是掌峰道君的表师兄弟？”
　　啥？
　　徐成愣愣转头，看向余一山。
　　“休得胡言！”余司游忙喝一声。
　　余一山头一缩，转身就跑。

145、如果有机会，我真想试试呢
　　玉玄峰十九丹房，余晖立在徐成面前，面上满是激愤神色。
　　“九爷放心，此事我一定查清楚，对造谣传谣者，定严惩不贷。”
　　说到这，他微微踌躇道：“只是师尊闭关，还请代掌峰师叔下令，将玉玄峰上下都甄别一遍。”
　　下令？
　　甄别？
　　这种事情要是能下令甄别，还要来找你？
　　甄别到最后，还不是一笔糊涂账？
　　徐成冷哼一声：“算了，反正这种虚无缥缈的事情，正常人都是不会信的。”
　　流言蜚语他听多了，也不在这一回。
　　等段时间，自然是消散了。
　　“九爷说的是，仙宫中不少前辈来问此事，我都说绝无此事。”余晖道人连忙堆笑道。
　　还有不少人来问？
　　徐成瞪他一眼，转过话题。
　　这事情寻不到根由，徐成也懒得再追究。
　　“余晖道君，我问你，我若是要拜访各处山峰，你觉得先从哪家开始最好？”
　　拜访山峰？
　　余晖道人看徐成神情，立时了然。
　　“回九爷的话，一般来说，我们拜访各山峰的话，要看人家是不是看重自己。”
　　“这其中衡量标准嘛，还要九爷自己酌量。”
　　看重自己。
　　标准自己酌量。
　　这话说的很棒。
　　隐晦中透出许多讯息。
　　怎么凸显看重自己？
　　不送三件法宝以上的，那叫看重自己？
　　知道自己修丹道还不送个三两千灵药的，那是真心？
　　顿时，徐成心中已经将那一叠礼单分成三六九等。
　　“这么看，我是得先去青玄峰一趟。”徐成点头道。
　　所有礼单之中，青玄峰所送的礼是最重。
　　而且要比其他人的礼重许多。
　　“青玄峰？”余晖一愣，然后脸上露出一丝怪异表情。
　　“九爷，当初，青玄峰掌峰玉兰道君与师尊差一点就结成道侣。”
　　余晖眼中透着“你懂的”神情。
　　还有这八卦？
　　徐成微微一愣，然后咧嘴笑道：“怪不得。”
　　“那我就先去青玄峰。”
　　怪不得青玄峰的礼会重的很呢，原来是自己人。
　　“应该如此。”余晖道人低声道：“师尊门下，我们众师兄弟每到青玄掌峰生辰都是要去拜觐的。”
　　说到这，他转首四处看看，压低声音道：“我们都私下都唤玉兰道君师娘的。”
　　就玄都道人那样，还有这段风流史？
　　徐成略有所悟的点点头：“成，明日我就去青玄峰。”
　　“慢来慢来，九爷你得闭关一阵子再去。”余晖道人连忙出声劝道。
　　“为何？”徐成疑惑道。
　　那么多的礼物等着自己去收呢！
　　不装进自己的腰包，怎么放心？
　　“九爷，矜持。”余晖道人微微一笑：“以您身份，怎么也得闭关三个月，然后再一一下了拜帖再去才是。”
　　果然，自己对这些门道还是不够熟。
　　或者说，之前是被那些贵重礼物蒙眼了。
　　徐成从善如流的点头道：“那我就先下拜帖，然后闭关一段时间再去。”
　　刚好，趁此机会，也可以将之前的收获消化一下。
　　而且，既然是要去人家那拜访，怎么也得准备几件既有门面，又实惠的礼物不是？
　　伤脑筋。
　　——————
　　魔狱大界，一场大战之后，荒原上暂时归于平静。
　　满身血气的万化魔君立在那，没有人敢近前千丈。
　　刚才，魔君一人独战两位同阶，并且斩杀一位，生擒一位。
　　此等威势，让麾下数十万魔头士气大振。
　　特别是万化魔君与其他的魔君不同，他不会压榨麾下那些魔头。
　　其他魔君都是抽取麾下魔头的本源修行，不断收容、扩充兵力，无时无刻不在征伐。
　　万化魔君从不夺取跟随他的那些魔头本源，反而时不时的赏赐大量宝物。
　　他麾下魔兵，每一位都是身穿几层重甲，与人对战，连防御都不用。
　　这也使得他兵锋越来越盛，周围的各方势力都无比忌惮。
　　这一次，两位魔君联合来攻，就是想一口吃下万化魔君和他麾下大军。
　　只可惜，这两位到底崩碎了牙齿，连自己都折在这。
　　徐成立在荒原之上，心神沉寂入神藏。
　　他的神藏之中，一颗惶惶大丹不断旋转，无尽的仙气迸发。
　　这是分身在仙宫签到时候得到的仙丹。
　　仙丹上的仙气每散发一道，他就觉得浑身力量更强盛一分。
　　“看来果然如推测那般，仙魔本是同源。”
　　此刻，他心中有些明悟。
　　到一定境界，道魔只是手段，最终，还是要看自己有没有掌握这手段的力量。
　　“唰——”
　　他忽然抬头，双目中透出一道金色光芒，直射万丈之外。
　　“咯咯，万化魔君真是好修为！”一道娇媚女声响起，一位身穿铁甲的少女身形出现在万丈之外。
　　这少女身上的铁甲闪烁暗纹光晕，只将身体重要位置包裹住，袒露在外的肌肤白皙，面容娇美。
　　这模样，让抬眼看过去的魔头呼吸顿时凝重。
　　“我，我好像有感觉了……”
　　“这，好像是魅魔啊！”
　　……
　　少女眼睛盯着徐成，轻轻冷哼一声。
　　“嗡——”
　　那些看着少女的魔头一个个只觉脑海嗡嗡作响。
　　“完了，我感觉没了。”
　　“我好像没兴趣了。”
　　……
　　徐成看着这少女，面无表情的开口道：“怎么，你想替那两个蠢货报仇？”
　　“怎么会？”少女听到徐成的话，娇笑一声，身形一个闪烁，落在千丈之外。
　　徐成双目眯起。
　　千丈，这是一道警戒线。
　　同阶魔君，若是入千丈，他必然倾天一击。
　　能感知到自己的警戒位置，说明对方真是同阶。
　　道君二重。
　　不是之前那两个蠢货，道君一重也敢傻乎乎来挑战自己。
　　“万化魔君，你很强。”少女看着徐成，伸出小舌，轻轻舔舐一下红唇。
　　她的目光落在徐成穿着铁甲的胸膛，然后缓缓下移……
　　“怎么，你想试试？”徐成浑身魔气翻腾，一道虚幻的魔影在背后升起。
　　那些围在下方的魔头赶紧四散，退到十里之外。
　　留下足够的空间给魔君。
　　战斗，或者其他。
　　“如果有机会，我真想试试呢。”少女目中透出一丝迷蒙，然后瞬间闪现出清明之色。
　　“不过现在还不是时候。”
　　“万化魔君，做个交易呗。”
　　话说着，她抬起光赤的脚丫，往前一步踏去。
　　这一步，已是落在徐成身周千丈之内。
　　徐成背后的魔影化为实质，一道凌冽杀意浮现。
　　“你不怕本君杀了你？”
　　“交易嘛，要有诚意啊。”少女轻笑一声，身上黑甲缓缓褪去。
　　徐成嘴角一抽。
　　手心握紧。
　　少女脸上露出笑意。

146、难道魔君他老人家不行？
　　“结盟？”
　　看着身前衣衫单薄到让人气血喷张的少女，徐成低声问道：“本君为何要结盟？便是结盟，为何要选你？”
　　少女一步步走上前，眉眼带笑：“因为这里是魔狱大界，你不结盟，会活不下去。”
　　徐成眉头一挑，少女又道：“已经有不少魔君盯上你了。”
　　徐成没有说话。
　　这少女说的是实话。
　　近些时候，他也觉察到周围的气氛有些不对。
　　“这就是魔狱大界的规矩，没有谁能单打独斗生存。”少女又走近几步，一股幽香飘荡入鼻。
　　“好，便是要结盟，本君可以选择的很多吧？为何是你？”徐成淡淡说道。
　　“这荒原上十三位魔君，我于媚儿虽不是最强，但，我是最难缠的。”
　　那少女巧笑一声，然后定定看着徐成道：“我也是盟友最多的。”
　　“就刚才那样的？”徐成冷冷道。
　　十三位魔君，自己已经解决两位了。
　　如果这于媚儿的盟友都是这般货色，那与其结盟纯属浪费。
　　“万化魔君，你很强，所以我才来找你。”于媚儿面上神色变的郑重，看着徐成：“和我结盟的魔君中，有一位是三重境界。”
　　三重？
　　徐成抬眼看向于媚儿。
　　一位三重境的道君，完全可以一统此荒原，何必结盟？
　　见徐成看自己，于媚儿道：“你不会以为，所有人都像你一样，凭空冒出来吧？”
　　“哪位魔君没有根脚？”
　　“便是我，身后可是也牵连着数位三重境的大能呢。”
　　的确，目前对徐成来说，在此方世界，最大的弊端就是没有根脚。
　　没有根脚就意味着，人家找他麻烦，根本不必担心会引出什么大人物。
　　万化魔君这具化身战力强横，同阶堪称无敌。
　　只是现在他要做的是全力提升修为，而不是陷入乱战之中。
　　“结盟，本君需要做什么？”
　　“你又能给本君什么好处？”
　　沉默许久，徐成开口道。
　　要是结盟能为自己省掉很多麻烦的话，他不介意结盟。
　　他缺的是时间。
　　于媚儿脸上妖艳如花，低笑道：“很简单，结盟之后，万化魔君你要做的，不断让自己变强就可以了。”
　　“至于你能得到什么，魔宝、灵丹、兵甲。”说到这，于媚儿目中透出一丝晶亮之色。
　　“还有我。”
　　徐成心中轻叹，这魔女的诱惑真是不小。
　　可惜，想吃进嘴，怕是有点崩牙。
　　“按照你这般说，本君岂不是全不需要付出，直接白得好处？”徐成盯着于媚儿，沉声问道。
　　“怎么可能？”于媚儿身形靠近，软若无骨的身躯轻轻附上。
　　“现在你还不够强，等你强了，自然有需要你动的时候。”于媚儿的手轻抚在徐成的胸口，然后面色微变，身形一闪，退开数丈之外。
　　自始至终，徐成的气血、神魂波动如一。
　　这样的男人，要么不是个真男人，要么，就是个真男人。
　　“好，那就结盟吧，为庆贺结盟成功，我请你吃肉。”徐成抬手一挥，一堆炼化过的海妖肉出现在于媚儿面前。
　　“魔狱大界哪有什么好肉——”于媚儿话未说完，眉眼间笑意浮现。
　　“这肉看着倒是不错。”
　　她抬手将肉收了，然后意味深长的看一眼徐成。
　　这肉可不一般。
　　看来，这位怕也不是真没根脚啊……
　　想到此处，她指尖一弹，一个金色指环飞到徐成面前。
　　徐成伸手接过，神识一扫。
　　这指环乃是一件储物戒，其中各种法器、兵甲满满当当，怕有数万之多。
　　虽然自己不太看得上这些东西，但蚊子再小也是肉，何况是白送上门的？
　　“好，东西本君收了，本君这就去闭关，提升修为。”
　　徐成说完，身形一个闪烁，已经消散在原处。
　　于媚儿微笑着点点头，身形也是淡淡化为云雾散去。
　　“魔君他们完事了？”
　　“没看出来啊，感觉不怎么激烈嘛，难道魔君他老人家不行？”
　　……
　　——————
　　“呜——”
　　“呜——”
　　号角声起，几艘百丈快舰在海上极速划过，带起一道道白线。
　　“灵儿小公主，这些家伙不好对付，我们不能再在此纠缠。”身穿铁甲的郭远开低声说道。
　　这些快舰速度快，体积小，弩箭难以攻击到。
　　至于那紫光大弩，这数月的海上猎杀，力量已经将要耗尽。
　　没有徐成在舰上，得不到本源补充，暂时那大弩是难以用不上。
　　“我知道。”郭灵儿面上神色凝重，看着前方那些快舰道：“你们看出来没有，他们在故意让我们去那里。”
　　前方海面，一处葱翠岛屿。
　　“这些家伙是想让我们弃船。”郭远开咬着牙道。
　　这些海盗是看上破甲战舰了，不想战舰有损伤，所以才一直不攻击，只是四处侵扰。
　　“那我们就换个方向。”有人出声道。
　　“对，我们偏不去，看他们能怎么样，若是敢靠近，老子一弩箭下去，让他们全交代在这。”有人高喝一声。
　　“不，我们就去那。”郭灵儿摇摇头，伸手一指前方：“全速前进！”
　　去那？
　　自投罗网？
　　众人面面相觑。
　　“听灵儿小公主的。”郭远开高呼一声，身上龙元催动，让战舰速度更快几分。
　　其他人忙点点头，也是将龙元灌注入船体。
　　这些时日来，郭灵儿展现了超绝的海上战斗天赋。
　　不管是海妖还是海盗，或者遇到的那些觊觎破甲战舰的定海军，郭灵儿都能沉着应对，最终带着众人逃出生天。
　　茫茫海上，一位有天赋的领导者，比一位高手更有用。
　　此时她说话，在这战舰上已经具有绝对威信。
　　……
　　“不错，终于将这破甲战舰逼到婆罗岛了，通知岛上，可以收网了。”
　　远处一艘大舰上，一位身穿黑甲的武将笑着说道。
　　“将军，此舰是东原城郭家的，舰上之人都是东原城青年俊杰，这该如何处理？”
　　黑甲武将身后，一位身穿黑色劲装的黑瘦武者低声问道。
　　“如何处理？你们罗湾海盗还会怕区区东原城？”黑甲武将瞪他一眼，低喝道：“这种事情你们做了千百遍，还用本将军来教？”
　　“多少蛟龙血肉喂不了海妖？”
　　劲装武者一躬身道：“属下明白。”
　　“记住，我要那破甲战舰完好无损的送到本将军面前。”黑甲武将面上露出一丝期盼之色。
　　那劲装武者点点头，拿出号角。
　　“呜——”

147、二叔回来，真好
　　凄厉的号角声连成一片，一艘艘快舰从四面八方涌来。
　　那海岛上，许多身影浮现。
　　这些身影，有蛟龙，有半龙，甚至还有海妖和不受海妖待见的鱼人。
　　“小公主，我们被包围了！”
　　破甲战舰上，有人惊呼。
　　“慌什么！”
　　郭灵儿低喝一声，然后目光扫过前方道：“冲上岛去！”
　　“嗡——”
　　随着她的命令下，战舰如飞，直上海岛。
　　“抓住它！”
　　远处的黑甲武将面色一变，高喝一声。
　　便是破甲战舰，直接冲岛，怕是也会受损严重吧？
　　“嗡——”
　　“嗡——”
　　随着黑甲武将令下，一道道黑色锁链从周围的大舰上甩出，落在破甲战舰上，将其锁住。
　　立着海岛十丈，破甲战舰的冲势被定住。
　　海岛之上，无数身影冲向战舰。
　　战舰之上，那些东原城的俊杰神色凝重，一个个走上前，将郭灵儿护住。
　　百丈。
　　五十丈。
　　十丈！
　　郭灵儿抬手一挥。
　　“轰——”
　　一道光幕与紫色光雷同是升起。
　　光幕紧紧包裹住战舰，紫色光雷落在光幕上，然后沿着光幕向四周散开。
　　“嘭——”
　　紫色的光雷炸开。
　　战舰身周千丈，一片雷海。
　　那些冲到十丈外的身影，全都化为焦木。
　　紫色雷光顺着锁住战舰的那些锁链，瞬间蔓延到那些大舰上。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　……
　　暴虐的雷光将这些大舰炸成粉碎。
　　远处，大舰上的劲装武者目瞪口呆。
　　“我的罗湾海盗完了……”
　　他身前，黑甲武将面色难看至极。
　　“哼！”
　　黑甲武将的身影消失在原处。
　　“哈哈，灵儿小公主真是用兵如神！”
　　“那是，往后灵儿小公主怕是要在海上横行呢！”
　　……
　　一众青年欢欣鼓舞，激动高呼。
　　这围困战舰数日的海盗一次被灭，真是畅快。
　　“升空，走！”
　　一击将所有包围击破，郭灵儿不但不喜，反而疾呼一声。
　　破甲战舰“嗡”的一声升上百丈，越过那海岛，往前飞去。
　　没有徐成坐镇，破甲战舰要浮空飞行，消耗的本源之力可是巨大。
　　但此时郭灵儿已经顾不得了。
　　“想走？”
　　战舰刚越过海岛，一声爆喝，一道百丈虚影立在战舰之前。
　　“定海军六品巡海将军，真是稀奇。”郭灵儿目中透着冷意，高喝道：“你不去杀海妖，也不杀海盗，却偏偏来拦我战舰，是何意思？”
　　“哼，废话不少，此战舰本将军征用了，你们赶紧下船。”百丈虚影一声喝，然后一步上前。
　　“轰——”
　　这身影撞在战舰上，将战舰撞的晃荡。
　　“小公主，怎么办！”
　　一众青年咬牙看向郭灵儿。
　　“冲！”
　　郭灵儿一声高喝，战舰上淡淡的紫光升起，所有的风帆全都张开，狠狠撞向那挡路身影。
　　“嘭——”
　　战舰将那身影撞碎，然后直直碾压过去，冲出十里之外。
　　“不遵定海军调令，悍然出手冲撞本将军，你们是在找死！”
　　一声爆喝，那碎散的虚影重新凝聚，黑甲武将目中透出杀意。
　　“嗡——”
　　他掌中一块金色令牌扔出，方圆百里海面都被定住。
　　那飞离的破甲战舰也再不能前行一寸。
　　“这是定海令，此人身份不简单！”郭远开面上现出一丝苍白。
　　“完了……定海令是五品以上军将才会配发，此人身后有道君大能。”
　　“今日怕是要惨，此人与海盗勾结我们可是亲见，他绝不会放我们离去。”
　　战舰之上，众人都是慌乱起来。
　　郭灵儿紧紧钻这边拳头，小脸绷紧。
　　“交出战舰，自缚来见本将军，否则——”
　　那黑甲武将的话还没说完，一道淡漠声音响起：“否则，怎样？”
　　声音落下，身影已经浮现在破甲战舰的甲板上。
　　“二叔！”郭灵儿只觉得眼睛发酸。
　　这些天领着战舰四处闹腾，开始时候是开心，可后来几次遇险，郭灵儿全撑下来，心中担子无比沉重。
　　这一次，将大家领入绝境，她满心都是自责。
　　此时，徐成归来，她心中陡然一空，只觉得浑身都软了。
　　二叔回来，真好。
　　“二爷！”
　　“是二爷！”
　　“二爷回来了！”
　　郭远开等人全都激动高呼。
　　二爷可是道君！
　　徐成低头扫过众人，微微点头道：“还不错。”
　　这些人身上气血、龙元都有提升，煞气也浓重不少。
　　能得二爷夸赞，众人又是面露喜色。
　　“灵儿你可是真让二叔刮目相看啊。”徐成转过头，看向郭灵儿笑着说道。
　　他不说还好，这一说，郭灵儿小脸一红，然后之前一直强忍的眼泪再止不住。
　　她“哇”一声，往甲板上一蹲，掩面痛哭起来。
　　“哎，哎，二叔夸你呢。”
　　“就咱灵儿的指挥天赋，以后定是一位海上战神。”
　　徐成慌了手脚，忙上前安慰。
　　“莫哭，莫哭，二叔将这破甲战舰送你好不好？”
　　破甲战舰？
　　郭灵儿浑身一震，梨花带雨的抬头道：“真的？”
　　徐成也不废话，直接伸手一点郭灵儿的额头。
　　“嗡——”
　　一声轻响，整个黑色破甲战舰不断缩小，直到三百丈长，方才凝实。
　　以郭灵儿的修为，能将这破甲战舰稳固在三百丈长，已是极限。
　　“真的，送了……”
　　“这可是破甲战舰，是镇界重宝啊！”
　　……
　　甲板上，那些东原城的青年一个个心中酸楚。
　　人与人之间，真的，起点不同啊……
　　破甲战舰这等镇界法宝，就是整个东原城也没有多少啊，就这么儿戏般的送了郭灵儿。
　　此时，郭灵儿方才破涕为笑。
　　“对了，刚才你说否则，否则怎样？”徐成抬起头，看向那黑甲武将。
　　徐成虽然此时没有展现身上修为，但他那气度，那无声无息出现在战舰上的诡异身法，都让其无比心惊。
　　不过，破甲战舰在前，谋划这么久，就这般放弃，他还是不甘心。
　　“在下定海军巡海将军杨澄，现征用此战舰，若是不从，依定海军军法处置。”那武将手中握着定海令，高声喝道。
　　“你说什么？本君没有太明白你的意思。”徐成身上一道千丈龙影升起，然后那龙影的双目盯住黑甲武将，淡淡开口。
　　道君！
　　黑甲武将身上的百丈虚影瞬间破碎。
　　“本将，我，那个——”
　　“嘭——”
　　龙影一爪子拍出，将这黑甲战将拍飞。
　　“唰——”
　　黑甲武将身上升起一道金色光罩。
　　可惜，没等这黑甲武将脸上露出喜色，那光罩已经破灭。
　　“轰——”
　　这家伙直接被龙影一爪子拍入海中。
　　肉眼可见，数十头海妖跟着冲了过去，泛起道道水花。
　　那可都是修为不差的大海妖呢。
　　死不死，就看运道了。
　　收起龙影，徐成伸手一招，将金色的定海令抓在手上。

148、你要我？确定？
　　那定海令乃是一块巴掌大令牌，正面刻着大大的令字，暗刻一道道云龙图案。
　　令牌背面，有一行云篆。
　　定海龙武将军杨。
　　龙武将军，那是定海军四品大将，麾下有数十万大军，非道君二重不得担任。
　　怪不得小小的六品巡海将军手上会有这定海令，原来是个关系户呢。
　　徐成掌心一道龙元灌注入令牌，淡淡的威压从令牌中散发出来。
　　方圆千里，整个海面陡然下陷三丈。
　　“嘭——”
　　下方的岛屿崩碎，那些停在远处的大船全都化为碎片。
　　掂量一下，徐成摇摇头。
　　这玩意威能还不错，只是并不实用。
　　充其量也就是一件上品法宝。
　　这等法宝，对现在的徐成来说，普普通通。
　　把令牌往系统空间一扔，徐成转过身，看向郭灵儿他们。
　　“灵儿，你们是现在就回东原城，还是去我那镇海岛逛逛？”
　　镇海岛？
　　这是什么地方？
　　二叔这些时日，就是在那镇海岛？
　　郭灵儿眼睛一亮，忙道：“我去。”
　　其他人忙跟着点头。
　　郭灵儿要去，谁还能跳船独自回东原城不成？
　　徐成笑着一挥手，战舰飘飘荡荡落在海上，然后破浪而去。
　　……
　　数十万里之外，一座层层叠叠的水寨。
　　一座大军帐之中，一位身形挺拔的黑须战将冷哼一声。
　　“杨园福，你去将二公子带回，顺便将抢了定海令的人诛杀干净。”
　　大帐之下，一位壮汉一躬身，大步走出。
　　片刻之后，三艘黑色千丈大舰冲出无垠的水寨。
　　这三艘大舰去的方向，正是徐成他们离去之地。
　　——————
　　灵妖界，万里山深处。
　　狮新风看着敞亮的房屋、布置简单中透着几分古朴的大厅，不禁点头。
　　破落山村以前绵延的窝棚已经都不见了，取而代之的是一栋栋高大木质大屋。
　　这些都是狮新风带来工匠建造的。
　　按照狮新风的说法，这些青牛族人乃是他狮新风的盟友，他自己住在华屋高阁，自家盟友却住在窝棚里，他心中难安。
　　话说到这，徐成只能勉为其难，让狮新风安排那些工匠一番折腾。
　　还别说，原本的窝棚扒了，建成敞亮的大屋，还真像那么回事。
　　这让徐成心情不错，直接将珍藏的好肉拿出来。
　　狮新风带来的大厨手艺不错，将那些肉整治的外焦里嫩、香气扑鼻。
　　端上桌，摆盘布些点缀，卖相也不错。
　　狮新风食指大动，连着吃了好几盘，方才抬头看向徐成。
　　见徐成面前的肉丝毫未动，他微微一愣：“大圣，不尝尝？”
　　徐成摆摆手道：“本君不好口腹之欲。”
　　尼玛这肉就是整治的再好，想想那炼化过程，他也入不了口啊……
　　狮新风脸上露出一丝敬佩之色，同是，心中生出一股惭愧之意。
　　怪不得这位踏天大圣能在青牛族这般资源匮乏的族群突破道君之境，这种自律，实在值得学习。
　　“不过，你这大厨的手艺倒是不错。”
　　见狮新风看向自己，徐成又开口说道。
　　“哈哈，大圣看上他，是他的福分，往后我便让他留在青牛寨。”狮新风大笑道。
　　青牛寨是这破山村重建后，徐成起的名字。
　　虽不霸气，却蛮贴切。
　　徐成点点头，然后看向狮新风道：“不知你那可寻到送女修的一些小物件？”
　　他准备去青玄峰拜访，拜帖都下了。
　　只是这见面礼一直没有安排好。
　　同是丹道传承，他总不能拿丹药去吧？
　　青玄峰上女修多得很，还有那位玉兰道君，徐成思来想去，决定投其所好。
　　想来，这些女修对花衣服花鞋子，和那些亮闪闪的首饰是不会有太大抵抗力的。
　　咦？
　　狮新风微微一愣，踏天大圣这般道君，还需要送小物件？
　　“就是，那种能让她们喜欢的。”
　　徐成有些不知如何表述。
　　听到徐成问话，狮新风双眼一亮，给了徐成一个同道中人的眼神。
　　看来面前这位踏天大圣，还蛮有情调。
　　“大圣，我回黄狮城，就为大圣搜罗。”
　　黄狮城可是附近百万里最大的城池，城中各族杂居，能工巧匠不少。
　　想来以狮新风身份，寻到的东西不会差。
　　徐成点点头，然后道：“还有我青牛族族人之事，也请新风世子多上心。”
　　狮新风忙抱拳道：“此事我已经有些眉目，有数万青牛族丁壮，不日便会送来。”
　　这么多？
　　这狮族的小子效率蛮高的嘛。
　　徐成脸上楼出兵笑意，然后抬手将一个储物袋甩出。
　　狮新风连忙接过，神识一扫，面上升起笑容。
　　美酒，好肉。
　　最近依靠这些好东西，他可是在黄狮城打开局面，已经入了城主之眼。
　　这些东西也让他赚的盆满钵满。
　　“大圣放心，我这就回去安排，保证那些青牛族人三日后就能归来。”
　　……
　　三日之后，果然有大批穿着麻布衣衫的高壮青牛族人陆续来到青牛寨。
　　这些人解决了徐成人手短缺的大问题。
　　最近他在玉玄峰上的分身时不时炼制几大炉丹药，对灵草的需求不小。
　　还有，云龙大界那边，随着收拢的半龙人增多，猎杀的海妖肉越来越多，这边这些青牛族人炼化已经有些吃力。
　　现在这数万青牛族丁壮补充的很及时。
　　随着这些青牛族人来的，还有狮新风特地搜罗的一堆精美礼盒。
　　狮新风拍着胸脯说这些东西，一定能让徐成满意。
　　东西徐成不懂，只是这盒子倒是精美，不知是什么物料所坐，竟是能隔绝神识，其上还封了封印，让徐成都舍不得打开。
　　这次的交易他很满意，顺手又多送了不少美酒。
　　反正那些酒只要放在道界，那里灵气浓郁，自然会化为上等灵酒。
　　一座四重境的道界，拿来贩卖酒水，这种事情估计也只有徐成干得出来。
　　狮新风若是知道这美酒是这么来的，怕是要涨价十倍卖出去。
　　这可是四重道君亲自酿制的美酒。
　　世上哪有这么闲的四重道君？
　　也没有这么穷的四重道君，还要靠买酒度日。
　　……
　　青玄峰下，徐成一身淡白衣衫，玉冠束发，剑眉星目，立在山下已是引来无数女修驻足观望。
　　“那个，师叔，我们就送你到这了。”
　　余晖与苏博同对视一眼，忙退后离开。
　　再不走，留着当陪衬吗？
　　徐成一整衣衫，大步上前。
　　“玉玄峰徐成，前来拜会青玄峰玄兰掌峰道君，还望通禀。”
　　“哦——你就是——”
　　“啊——真是你——”
　　“来了，来了，他来了——”
　　……
　　看着那四散奔走的守峰弟子，徐成觉得自己好有压力。
　　不过片刻，一位衣着端庄、姿容秀美的女修来到徐成面前。
　　看着那女修一步步走近，徐成身体略微有些僵硬。
　　据说大部分不自信的男人在优秀的女人面前，都是这般。
　　“你就是徐成？”
　　那女修看着徐成，淡淡开口。
　　语气中透着疏离与冷漠。
　　“在下玉玄峰徐成，见过仙子，烦劳通传——”
　　徐成一拱手，话没说完，那女修已经摆手道：“师尊正在闭关潜修，暂时没时间接待你。”
　　见徐成脸上微微失落，那女修又道：“师尊命我来接待你。”
　　说完，她侧身伸手示意道：“我会陪你在峰上逛逛，需要什么尽管跟我说。”
　　徐成点点头，刚想开口，那女修上前一步，身形压近：“在我青玄峰吃喝随意，如要弟子陪侍需先跟我报备。”
　　侍，侍寝？
　　徐成瞪大眼睛，看向那女修。
　　“你要我？确定？”女修抬眼，目光中透着一丝兴奋。

149、九爷，你，平日都这般送礼的吗？
　　青玄峰之巅，玉色的大殿当中，一群女修围在一道光幕前。
　　“莫霖这死妮子可真大胆啊。”一位三十许模样的女修嘀咕道，目中透出一丝精光。
　　“还别说，这小子样貌身段真不差。要是被这妮子得手了，真有些可惜呢。”另一边，一位青衣女孩抬手去抚那光幕，满眼星光。
　　听到她话，其他那些女修都是悄悄点头。
　　“你们猜，这小子能不能绷住？”
　　一位白衫女修好奇的看着光幕中的徐成，开口问道。
　　“咯咯，我青玄峰的红尘试炼可是让不少人闻风色变呢，红粉佳人刮骨刀可不是开玩笑的。”
　　一位容貌秀丽的女修巧笑一声，掩口说道。
　　“你们这般不好吧，毕竟是那位的嫡亲……”有人犹豫开口，目光扫向上首端坐的玄兰掌峰道君。
　　“哎呀，无妨无妨，红尘炼心嘛，大不了等他离开时候，喂他服一方绝情散就是，最多身子骨暂时虚一些。”有女修已经有些迫不及待，撸起衣袖，露出嫩白手臂。
　　上首的玄兰道君抬眼看看光幕，微微摇头道：“你们莫要闹得太过，不然我在玄都师兄那不好交代。”
　　“师姐，他还敢跟你要交代？”
　　“放心，放心，我们有分寸，绝不榨干他……”
　　……
　　峰顶的嬉闹徐成自然不知。
　　只是此时香风在面，温玉投怀，他觉得自己要做点什么。
　　毕竟是在青玄峰的山门前，这暧昧来的有些不合时宜。
　　想到这，他往后退一步。
　　“那个，这位仙子，我初来青玄峰，些许小礼物，不成敬意。”
　　掌心灵光一闪，两个精装礼盒出现。
　　这一手，不止那端庄女修愣住，连光幕之后的那些女修都是微微呆滞。
　　可以啊！
　　这是有备而来，还是，真的如此心地纯良？
　　一时间，大殿中沉默下来。
　　不会，这玉玄九爷，竟是个雏吧？
　　这都不上？
　　端庄女修面上微微一红，往后退了一步。
　　“莫霖多谢九爷赏赐。”
　　想到自己对徐成的假意试探，徐成却真心送礼，她不禁心中有些惭愧。
　　双手接过礼盒，入手微沉。
　　“快，打开瞧瞧。”
　　大殿中有女修出声嘀咕。
　　其他人也好奇的伸头去看。
　　便是上首的玄兰道君也目中露出奇色。
　　山门处的莫霖神情一动，轻轻点头。
　　她抬起手，将上面那淡红木盒打开。
　　入眼，是一片片莹莹玉色的糕点，一股清香扑鼻而来。
　　点点星光从糕点上散发，让着糕点显得犹如梦幻中浮现。
　　端庄女修目中露出一丝迷离。
　　身为青玄峰掌峰弟子，她收到的礼物无数。
　　贵重如那些灵丹、法宝，轻贱庸俗的仙元晶石，种种都有。
　　可她从不曾收过这般礼物。
　　一盒糕点。
　　不贵重，却特别。
　　“我知青玄峰诸位仙子不缺灵丹，我便以灵药入料，烹制了这青丝糕。”
　　“此糕软甜香糯，其中掺杂青丝灵霜毫，最是适合女子食用。”
　　徐成轻轻拱手说道。
　　这都是狮新风送来那大厨的手艺，徐成已经尝过了，味道很是不错。
　　俗话说，要抓住女人的心，先要抓住她的胃嘛。
　　咱也不要抓青玄峰上这些女修的心，只要顺顺当当将礼单上的礼物接收了就成。
　　抬眼瞟过眼前女修的表情，徐成心中微定。
　　想来这糕点，多少能有点效果。
　　果然。
　　莫霖抬头看向徐成，原本淡漠的双目中，一股莫名情绪涌动。
　　“多谢九爷。”她微微低头，声如蚊蝇，一抹红霞布上脸颊。
　　“这妮子心里在想什么呢！”
　　“一盒糕点就动心了？怎么也要两盒啊！”
　　“这糕点听着还不错啊，青丝灵霜毫，那可是炼制九转丹的灵药呢。”
　　……
　　大殿之中羡慕、妒忌、好奇的声音一片。
　　玄兰掌峰道君微微颔首。
　　这小子比那家伙有心多了。
　　“快看看另一个盒子。”有人好奇的出声。
　　莫霖眉头微微一皱，不过还是点点头，收起糕点，然后抬手，揭开另一个礼盒。
　　“呀——”
　　这礼盒盖刚揭开一丝，莫霖已是惊呼一声，然后赶紧将木盒盖紧，面上通红欲滴。
　　“什么？那是什么？”
　　“哎，这木盒竟是能挡神识，看不见啊！”
　　“不知是什么好东西，这小妮子，回来要好好整治才是。”
　　……
　　莫霖将那盒子抱紧，咬着嘴唇，然后抬头看向徐成，垂下眼睑，低声道：“九爷，你，平日都这般送礼的吗？”
　　什么意思？
　　这礼物不合心意？
　　“自然不是，这还是我第一次送礼。这些礼物都是我亲手挑选。”
　　徐成面上神色郑重。
　　还别说，这还真是他这具化身，第一次送礼。
　　第一次？
　　亲手挑选？
　　抱着那木盒，莫霖面上露出一丝复杂神色。
　　片刻之后，她似乎下了很大决心，笑颜绽开，将木盒抱着道：“我明白了。”
　　明白什么了？
　　那木盒中不是首饰衣服之类吗？
　　徐成此时有些后悔，早知道将那些礼盒打开看看就好了。
　　狮新风那小子，不会害自己吧？
　　莫霖抱着木盒，引着徐成往青玄峰走去。
　　“叮！恭喜宿主签到青玄峰迎客广场，奖励《红尘炼心纲要》一本。”
　　什么东西？
　　这名目如此奇怪，让徐成不由在脑海中翻看起来。
　　红尘炼心，青玄峰独特修行法门，讲究“红尘滚滚，尘缘断尽”。
　　此法以欲为引，以情为火，以道为炉，炼就心无外物，超然绝性之道境。
　　……
　　那纲要上所记，犹如一盆凉水浇在徐成头顶。
　　看着身前抱着木盒的莫霖，徐成浑身一震。
　　好险。
　　他心底透出一股恼羞。
　　真当自己是个人物呢，随便搭讪几句，就能让人家这种修行无数年的仙宫女修神思不属？
　　尼玛人家拿你当炉鼎呢！
　　到此时，他忽然醒悟，怪不得刚才余晖和苏博同忙不迭的逃离。
　　怪不得连玄兰掌峰这样的道君，玄都道人都没有与其结成道侣。
　　修这红尘炼心的，谁敢沾啊？
　　鬼知道那动心动情，到底是真是假？
　　万一情到深处，你侬我侬带关键时，对方忽然变脸，那种直插心底的伤痛，怕是要终身不举。
　　“咦，这小子表情不对啊，似乎没有被山下的迷阵所惑？”忽然，山巅大殿中，有人低呼。
　　“厉害，厉害，不愧是玄都师兄的嫡亲弟弟。”有人点头道。
　　玄兰道君一挥手道：“既然没有被迷阵所惑，就让他赶紧上山。”
　　说完，她轻喝一声：“莫霖，还不醒来？”
　　走在徐成前方的端庄女修浑身一颤，面色瞬间惨白。

150、 何以忘色？唯有暴富
　　红尘炼心，炼的不仅仅是别人，也是自己。
　　青玄峰下的大阵，迷惑的可不只是外人。
　　莫霖被峰主一声喝醒，只觉得浑身冷汗瞬间沾湿衣襟。
　　刚才自己不知不觉间就被阵法所迷，竟是动了凡心！
　　“莫仙子，你不舒服吗？”
　　身后，徐成的声音响起。
　　莫霖转过头，心有余悸的看向徐成。
　　见他双目清澈，那关切之意溢于言表，一时间又是神情恍惚。
　　“师父已经出关，我领九爷去见她。”
　　说完，莫霖转身低头前行。
　　果然，之前的一切都是试探。
　　那位青玄峰的峰主，说不定一直都关注着这里呢。
　　好在自己刚才应对还算得体。
　　徐成嘴角微微翘起。
　　只是心中却有一丝丝的失落。
　　说好的侍寝呢……
　　……
　　“叮！恭喜宿主签到青玄峰青玄丹阁，奖励《青玄百草经》一部。”
　　踏过青色玉石铺就的广场，步入大殿，系统清脆的声音如约而至。
　　徐成抬起头，看向大殿之中。
　　最上首，淡淡的仙云缭绕，一位身穿明黄道袍的女修端坐，看不清面目。
　　下方，十几位身穿青衣、白袍的女修，或坐或立，全都将目光投向他。
　　那目光扫视，从上到下，从外到内。
　　有人点头，有人摇头，有人露出笑意，有人微微失望……
　　徐成觉得，此刻的自己，仿佛就是根待售的黄瓜。
　　“师尊，诸位师叔，玉玄峰徐成带到。”
　　莫霖低着头，上前禀报，然后悄然退到一角。
　　徐成深吸一口气，大步走上前。
　　为了礼单上的那些宝物，些许牺牲算得了什么？
　　不过被看几眼，就算有啥，那也值得。
　　想到此，他心神顿时定下来。
　　走。
　　目光坚定，脚步沉稳，一手轻握，一手低垂。
　　长袍大袖，仙风道骨。
　　这短短十丈，徐成走出一位年轻道者的风采。
　　“这位玉玄峰九爷，气度倒是真不凡呢。”
　　“修为也不差，就不知丹道修行如何？”
　　“心性能过红尘炼心，还是不错的。”
　　……
　　对这些评价，哪怕很受用，徐成面上依然沉稳。
　　毕竟是闯过红尘炼心的男人啊。
　　“玉玄峰徐成，见过玄兰道君。”
　　徐成先是向上首端坐的玄兰道君施礼，然后又向着四周一拱手：“见过诸位道君。”
　　只称道君，不称前辈，只言见过，不是拜见。
　　大殿之上，所有人立时神色一整。
　　自己人玩闹归玩闹，之前是只把徐成当小辈，现在见徐成这态度，自然要端起来，郑重对待。
　　顿时，大殿上气氛有些凝重。
　　只是这凝重，没持续过三息。
　　“传言是真的？”一位青衣女修看向徐成，惊讶出声。
　　所有女修全都再次看向徐成，目中有着一股股八卦之火燃烧。
　　传闻？哪个传闻？
　　那是谣言好吧。
　　不信，不传。
　　也不辟谣，就让这谣言多飞一会好了。
　　徐成不搭话，而是抬手，将一个个锦盒拿出。
　　“前些时候徐成闭关，青玄峰送来重礼，实在受之有愧，现特来拜见玄兰道君与诸位道君，送上薄礼，略表心意。”
　　重礼。
　　这是重点。
　　礼单可是清清楚楚写着的，那可不能含糊。
　　“呵呵，九爷真是客气。”
　　“来就来嘛，送什么礼？”
　　“我瞧瞧。”
　　一众女修挥手，将那些礼盒收了。
　　每人两个。
　　“哇！这糕点好漂亮呢！”有人看着锦盒中的糕点惊呼，满眼欣喜。
　　“咦，这首饰，有几分别致。”有人将一对兔耳发饰拿出，戴在自己头上，然后左顾右盼，煞是可爱，惹得其他女修争抢。
　　“这衣衫，倒是有几分异域风情。”
　　一位白衣女修从锦盒中拿出一件轻薄透明，带着一条火红狐尾的长裙，笑着说道。
　　徐成嘴角一抽。
　　刚才已经让真身将锦盒中的那些奇异物件换了，这几件是还没来得及换掉的，刚好就被拿出来了。
　　不过这时候，绝不能怂了。
　　“仙宫富有万界，诸位仙子何物没见过？我也只能搜罗些奇装异服，博诸位一笑。”
　　徐成面上全是赤诚之色。
　　“说的好。”
　　“这倒是实话。”
　　“不知这碧玉黄瓜是何饰品？”
　　……
　　“玄兰道君，我也有礼物送上。”为了将注意力从那黄瓜上转移，徐成连忙高呼一声，然后将一尊丹鼎，和几个小玉盒送上。
　　“这里有些是我自己准备的礼物，有些，”他顿了顿，朗声道：“是师兄命我带给玄兰道君的。”
　　师兄？
　　果然，所有人的目光转到那些礼物之上。
　　“嗯，有心了。”
　　玄兰道君衣袖一挥，将所有礼物收去。
　　然后一个金色储物袋缓缓飘出。
　　“此是我青玄峰贺玉玄九爷之礼。”
　　“还请九爷在我青玄峰小住几日，与众同门一叙情谊。”
　　玄兰道君的声音响起。
　　此音在徐成听来，不啻天音啊！
　　伸手将那储物袋接过，神识一扫，他忍不住眉头一挑，心跳都漏了两拍。
　　这里面的各种灵药，比礼单上所记，还多出两成。
　　彻底发了。
　　将储物袋收入系统空间，徐成方才心定。
　　“玄兰道君，我还要去其他峰头拜会，暂时怕没有时间在青玄峰小住。”
　　拿了东西不走，还住？
　　又没有美貌弟子侍寝。
　　何况还有那么多山峰没有收礼，这心里怎么能安稳在这住。
　　“嗯，也是，随你吧。”玄兰道君似乎有些不悦，淡淡开口。
　　“那徐成便告辞，诸位道君若是有暇，可来我玉玄峰，徐成一定全力款待。”徐成忙拱拱手，向着四周高声说道。
　　“真的？”
　　上首的玄兰道君忽然出声。
　　真不真的，你们还当真？
　　“自然，师兄闭关，玉玄峰暂时由我做主。”徐成这时也不能怂，直接开口。
　　好歹自己不是手上还拿了掌峰令不是？
　　“好，那一个月后，本君去你们玉玄峰拜会。”
　　玄兰道君的声音中透着一丝喜悦。
　　……
　　再往山下走时候，陪着徐成的还是端庄女修莫霖。
　　只是下山时候，莫霖全无之前初见时的端庄，反而多了些踌躇。
　　直到山门口处，徐成转身拱手：“多谢莫仙子一路相陪，有暇时，仙子可到玉玄峰来做客，徐成必全程招待。”
　　莫霖点点头，等徐成走出几步，她忽然出声。
　　“那个，九爷，不知你送的礼，是认真的吗？”
　　徐成一愣，回过头，只见那端庄女修咬着红唇，轻轻撩起道袍下摆……
　　……
　　“哎，送莫霖那妮子一方忘情散吧。”青玄峰大殿中，有声音响起。
　　……
　　“九爷，你，你竟是这么快就从青玄峰下来了？”青玄峰外，余晖与苏博望围着徐成，眼神上下打量。
　　“不会是不行吧……”
　　“说不好，竟是还有不留在青玄峰上小住的玉玄峰弟子，哎，难道是安排给九爷侍寝的弟子不漂亮？不应该啊，我当年……”
　　徐成有些失神的茫然摇头，努力让自己将刚才看到的画面忘掉。
　　“下一处，火灵峰。”
　　想到那一出手就是五件法宝，一件镇界丹鼎的炼器山峰，徐成心中升起期待。
　　何以忘色？唯有暴富。

151、火灵峰，奖励《化仙为凡术》
　　火灵峰是太玄仙宫主修炼器一道的峰头。
　　仙宫中主修器道的峰头有好几座，这火灵峰的真君老祖当年与玉玄老祖关系不错，曾一起出游。
　　据说当年两人还一起在百族大战中联手对敌，算是一起扛过枪的。
　　人生三大铁之一的亲密关系，自然与别家不同。
　　他们送给徐成的礼物之贵重，是仅次于青玄峰的。
　　此时，火灵峰下已经立了不少人在。
　　几位身形壮硕的道人不时抬头向山道张望。
　　“五师兄，你说着玉玄峰九爷，到底是不是裙带关系上来的？”一位满头满脸都是火燎伤疤的大汉嘀咕道。
　　“这谁知道？反正掌峰师尊让咱接待就接待呗。”另一边，一位同样满脸伤疤的壮汉嚷道。
　　“嗨，又不是青玄峰的师妹妹，玉玄峰的一个大老爷们，自己来就是，还有什么接待？”
　　一个头顶毛发稀少、满脸烟火气的矮壮道人不满的开口。
　　“好了，好了，人来了，少说两句。”
　　当先站立的那位黑脸中年道人低喝一声，看向不远处施施然走来的白衣少年。
　　“玉玄峰徐成，见过诸位道兄。”
　　这接待的众人，有道君境的，也有武圣上境的，徐成便笼统的称呼，拱手一礼。
　　“见过玉玄九爷。”
　　黑脸道人忙一拱手。
　　其他人也跟着稀稀拉拉的喊。
　　徐成微微一笑，抬手将一个个玉盒甩出。
　　“徐成初来，小小礼物不成敬意。”
　　还有送礼？
　　众人面上一喜。
　　听说这九爷是从外域而来，就不知是哪方外域，还有这般好礼数。
　　众人笑着将那玉盒接了，各自打开看。
　　“咦，这肉，极品啊！”
　　那一个个小玉盒都炼了储物之阵，其中放置着炼化过的海妖肉。
　　这些肉不管是从卖相还是口味，都没得挑。
　　当然，只要不介意那炼化过程就行。
　　一位满脸疤痕的道人伸手拿出脸盆大一块玉色肉块，手掌轻抚。
　　“这手感不错。”
　　“还别说，这肉竟是以柔劲千万次锤炼，这手法，很神秘啊！”
　　“细腻润滑，嗯，可用。”
　　……
　　果然是炼器的，这观察角度都不一样。
　　好在没人看出这肉是如何弄成这样的，不然徐成怕是会被轰下山。
　　接受了徐成的礼物，那些道人都开心起来，引着他往山上走，不时指着那些冒青烟的炼器炉介绍。
　　“叮！恭喜宿主签到太玄仙宫火灵峰山门，奖励《炼器十二解》一部。”
　　“叮！恭喜宿主签到太玄仙宫火灵峰火藏常道人炼器炉，奖励法宝拍骨铲一柄。”
　　……
　　叮叮咚咚的提示音，让徐成面上堆满笑意。
　　他时不时很是关切的询问些火灵峰状况，在听到这里的道人很受火毒侵袭之苦时候，他热情的拿出自己炼制的清热解毒丹药。
　　徐成的真诚，赢得了火灵峰众位道人的一致称赞，在缅怀当年自家老祖与玉玄真君的情谊之后，诚挚邀请徐成有空时候，与他们一同体验人生三铁。
　　“叮！恭喜宿主签到太玄仙宫火灵峰正殿，奖励《化仙为凡术》一部。”
　　化仙为凡？
　　只听说过化凡为仙啊？
　　这又是什么强大技能不成？
　　徐成心中有些期待。
　　“哈哈，小九，你师尊已经跟我师尊打过招呼了，你来我火灵峰，随意，当自己家就好。”一道粗狂的声音响起，一位身穿粗布衣衫的丈高壮汉大步走来。
　　徐成浑身一震。
　　“哈哈，没有见到本君第一眼不惊奇的，你是觉得本君这旱魃之身颇为雄壮威武吧？”那壮汉很是满意的长笑道。
　　真是旱魃之身。
　　徐成忙拱手道：“玉玄徐成，见过火岐掌峰道君。”
　　壮汉上前，伸手一拍徐成的肩膀道：“身子骨有点虚啊，要不来我火灵峰打铁百年？包你体壮如牛，连御十……咳咳，怎么样？”
　　打铁百年？
　　然后长成跟那群黑壮汉一个模样？
　　徐成心里直接拒绝。
　　“道君见谅，我还要随师尊修行丹道，暂时怕没空在火灵峰打铁。”
　　“不过我对道君这旱魃之身很感兴趣，不知道君能否……”
　　徐成颇为犹豫的开口问道。
　　天玄世界中，还有个修旱魃之身的小家伙呢。
　　紫河道人已经得了一具化身，他与赵盘情谊不错，一直在帮赵盘寻修旱魃之身的功法。
　　也求到徐成这。
　　“你想要这旱魃之身的修行法？容易。”
　　火岐道君抬手，将一个小戒递过来道：“这是给你的贺礼，我将这旱魃之身的修行法也放里面了。”
　　收起戒子，徐成不觉在心中感叹。
　　有几个交情够铁的亲朋好友真是一件大好事。
　　若不是自家师尊这些交情在，自家哪能这般收礼收到手软？
　　……
　　火灵峰，半山腰处，一座座炼器炉火焰升腾。
　　“那是谁？竟是要几位道君相送？”一位衣着破烂，满脸烟火的道人抬头，好奇问道。
　　“那位？你不知道，那就是玉玄峰九爷啊！”
　　“今日是玉玄峰九爷来拜访，据说我们火灵峰可是送了重礼呢……”
　　众人聊的火热，那问话之人面上露出一丝羡慕神色。
　　“哎，黄旭龙，这人啊，命数是不同的，你跟玉玄九爷同是外域而来，怎么人家就一步登天，你呢？”
　　“还别说，据说黄师弟你当年，差点入了内门，成为精英是不是？给我们讲讲呗……”
　　……
　　玉玄九爷出关，前往青玄峰与火灵峰，并且满意而归的消息在徐成离开火灵峰两刻钟后，传遍小半个仙宫。
　　又半个时辰，各种消息不断汇聚。
　　“此子竟是闯过了红尘炼心？可怕！”一位身材瘦小的黑须道人低呼一声，然后摇头道：“我若是去青玄峰，定是闯不过红尘炼心的。”
　　“侯师弟，炉子火小了。”
　　一声呼唤将道人惊醒，他忙扛起大铲，将一堆火灵石往大炉低下送去。
　　……
　　“你们说，这玉玄峰九爷是不是不行？竟然不在青玄峰留宿？”
　　不过半日，这句话成为仙宫中众弟子见面时候问的最多的一句话。
　　上玄峰，峰顶大殿上，金冠长袍的道人面色阴沉。
　　下方，身穿青袍的中年道人高远也是面色难看。
　　他动用关系，往青玄峰和火灵峰都打听了。
　　这两峰高层，对徐成都是赞不绝口。
　　其中缘由，这徐成到青玄峰和火灵峰都送了礼。
　　至于这礼物是什么，很奇怪，怎么也问不出来。
　　灵丹？
　　法宝？
　　“这徐成到底有何本事？竟是让青玄峰上下只谈其貌，对其所送之礼闭口不谈？”
　　“还有，那火灵峰也是，他到底拿什么东西，竟是征服了那些火蛮子？”
　　金冠道人面色阴沉道：“当年那玉玄真君也是，不知怎么就与火灵峰的火蛮子投缘。”
　　“到玄都那家伙，更是和玄兰就勾搭上了。”
　　“这青玄峰的人，都是小人。”
　　……
　　一日之后，徐成到底送了什么礼，再次成为各峰议论焦点。
　　一时间，各处送过礼单的峰头都在等待徐成到来。
　　而那些没有送过礼单的峰头，也凑出些宝物，送到玉玄峰。
　　徐成自然不知火灵峰上的事情，他回到玉玄峰，径直去自己静室。
　　等禁制开启，他脸上露出一丝期盼之色，手舞足蹈将收到的那些法宝和签到的奖励，一件件拿出来。

152、领悟青玄峰传承，拜访明朔峰
　　百灵千幻丹鼎，下品法宝，此丹鼎可幻化为各种形状，大锅、饭桶、小马扎……
　　山岳轻云药杵，下品法宝，此药杵重如山岳，轻如白云，捣药时候，轻重缓急自如变幻。
　　分灵药碾，中品法宝，一方碾动，可分化数种灵药的药性。
　　清灵水瓢，上品法宝，一瓢清水，可化灵液。
　　……
　　一件件法宝看得徐成眉飞色舞。
　　特别是那件镇界法宝级别的灵界虚鼎，内含一道小界。此丹鼎，相当于数十座大炉。
　　这对徐成来说，正是自己想要的好东西。
　　其实实用不实用，哪怕是个棒槌，它也是法宝不是？
　　不挑。
　　喜滋滋将收到的礼物分门别类放好，徐成面色郑重的看向脑海中的那些书册。
　　第一本就是在青玄峰签到得到的《青玄百草经》。
　　太玄仙宫青玄一脉传承，以世间灵药为引，以灵气为基，渡厄解伤。
　　这本百草经上所述，绝大多数都是直接以灵药救人之术。
　　等这经书看完，徐成对青玄峰的传承有了大致了解。
　　青玄峰虽是丹道一脉，却又与玉玄峰完全不同。
　　青玄峰更像是凡间的那些医师，专以治伤救人为主。
　　若是遇到战时，青玄峰弟子多是作为辅助。
　　那经书上也是记载了一些手段，但大多是迷阵、毒药、瘴气的法门。
　　真正杀敌致胜的手段很少。
　　要知道，玉玄传承之中，可是有许多以丹鼎轰击、丹药炸裂的极致手段。
　　仙丹自爆的手法就记载了数十种。
　　这般看，青玄峰以红尘炼心，考验结交之人的心性，的确是有必要。
　　如果与有异心之人同行，她们完全没有反制之力。
　　将两家丹道传承结合来看，青玄峰亲近玉玄峰不是没有道理。
　　玉玄峰丹道对敌手段酷烈，门下弟子心性大多还是正直磊落，与玉玄峰相交，能放心许多。
　　这大概也是火灵峰那些器道修行者也与玉玄峰关系不错的原因之一。
　　青玄峰虽然对敌手段不多，那传承之中，生死人肉白骨，各种激发潜能的手段存出不穷。
　　号称“人体有大药，一念天地阔”。
　　让徐成瞪大眼睛，后悔不迭的是，这青玄峰传承，还有双修之法。
　　那侍寝，是真的。
　　血亏啊……
　　悟透青玄峰的传承后，徐成将神识落在火灵峰得到的那本《化仙为凡术》上。
　　书册缓缓翻动，一道道讯息传递出来。
　　“卧槽！”
　　看着那“化仙为凡”的介绍，徐成忍不住爆粗口。
　　这书上记载了两种法门。
　　一为“落仙指”，但凡是有灵性的宝物，只要一指点下去，其中灵性自消，化为凡铁。
　　这灵性神魂则是被收起。
　　另一法门为“解凡手”，一掌按下，所有炼制过的物件，都能还原成灵材。
　　这两道法门哪是炼器一道传承，这简直就是毁器一道传承啊！
　　徐成相信，这传承要是被那些修习炼器之道的人知道，怕是要追杀到底。
　　不过还别说，这两道法门，还真是好东西。
　　他掏出一柄下品符器长刀，手掌轻轻一按。
　　“嗡——”
　　一声轻响，那长刀化为一团银色铁块，还有几滴红色朱砂。
　　下品符器，可不就是百炼精钢加上符文？
　　还想再试试“化仙指”，可有灵性的都是宝贝，起码也是上等的符器，他舍不得浪费了。
　　看来还是等遇到合适的机会，再去找别人体验一回。
　　等徐成将各种宝物整理好，功法修出个大概，已经是三日之后。
　　三日之后，在各处峰头翘首以盼的等待中，玉玄峰九爷出关，开始继续他的拜访。
　　“诸位，我明朔峰是玉玄峰九爷第三拜访的峰头，这其中关窍，你们可要把握住了。”
　　明朔峰下，一众身穿劲装，背着长剑的道人面容严肃。
　　明朔峰乃是剑道传承，在仙宫近十座剑道传承中，并无特别之处。
　　与明朔峰不同，玉玄峰乃是丹道传承，要说战力肯定是仙宫之中排不上号。
　　但对修行者来说，丹药的作用之大，实在是让人不得不去巴结。
　　修行界中，丹师到哪都是被捧在天上的。
　　现在玉玄峰九爷选了明朔峰做第三家拜访之地，这对明朔峰来说，可是一件大事。
　　殊不知，原本徐成是准备拜访另一处峰头的，是余司游多了一句嘴。
　　“九爷，你这拜访的次序我都能猜得到。”
　　就这么一句话，徐成立时改变了方法，直接随手从那些礼单之中抽出一张。
　　连余司游都看出来次序，岂不是显得九爷是个逐利之人？
　　咱九爷就不按照次序来。
　　“来了！”
　　徐成白衣飘飘，御风而至明朔峰之下。
　　“明朔峰王全，携众师弟，恭迎玉玄峰九爷。”当先背剑的道人一声高呼，浑身剑气凝而不散。
　　明朔峰掌峰道君闭关，现在代掌峰的是道君三重境的剑修王全。
　　他是明朔峰掌峰大弟子。
　　“诸位客气，实在客气。”徐成笑眯眯的开口，然后将一个个玉盒拿出。
　　“徐某也没什么拿得出手的，小意思。”
　　他将那些玉盒往前一推，全都落在一众剑修手上。
　　“青云化血丹，我，我正需此丹疗伤！这，这太珍贵了……”一位青衣道人面上露出激动之色，看向徐成，一时间感激溢于言表。
　　“渡厄破劫散！九爷怎知我要渡劫……”另一位道人握着玉盒，手指发白。
　　他准备了数千年就为渡剑道杀劫，没想到徐成竟是送了这一份能抵挡三道劫雷的宝物。
　　“不会吧，这是玉露清灵丹？这可是九转！而且刚好是我用得上的！”
　　“怎么可能，我这隐疾，从未与人知晓，九爷怎么会送我壮阳散……”
　　……
　　手握玉盒，王全呆愣无语。
　　他那玉盒之中，也有一颗丹。
　　一颗半仙丹。
　　药力已经被炼化大半。
　　但这样的仙丹，正是他现在所需，不浪费，也不匮乏。
　　“九爷，你这礼……”
　　王全话没说完，徐成已经摆手道：“我等兄弟情谊，说什么礼不礼的？你们明朔峰不是也送了我一份大礼？”
　　王全等人面上闪现感激之色。
　　徐成送的这些丹药，贵重还在其次，都是对症下药，方才是真的情谊。
　　悟透了青玄峰的传承之后，他只需一眼瞟过去，便知对方是否有隐疾，需要何种丹药辅助。
　　至于那半颗仙丹，反正现在手上不缺，送出去，再换几颗自己用就是。
　　现在已经不缺灵药，徐成准备有时间自己炼制几颗出来。
　　青玄峰的传承与玉玄峰的丹道结合，果然不凡。
　　这不，一下子就让明朔峰这些人感激不已。
　　九爷是真有心啊！
　　“九爷，这是我明朔峰送的贺礼，还请收下。”王全将一个储物袋送到徐成面前。
　　说实话，此时他还真有些拿不出手。
　　这些法宝灵药虽也贵重，却并无徐成送丹药那般用心。
　　落了下乘。
　　徐成倒是不客气，伸手接了，然后道：“诸位，不请我到峰上坐坐？”
　　“快，快请！”
　　王全等人忙伸手。
　　徐成笑着与众人携手上山。
　　“叮！恭喜宿主签到太玄仙宫明朔峰山门，奖励《名剑图谱》一本。”
　　“叮！恭喜宿主签到太玄仙宫明朔峰聚剑大殿，奖励《朔风剑诀》一册。”
　　……
　　徐成游兴颇高，在明朔峰上四处游览，还特地去几处前辈埋骨之地缅怀、讲经练剑之所参观。
　　“你们峰上就没有那种让人将剑器放在那的地方？”
　　“剑冢有没有？洗剑池有没有？”
　　寻了一圈，签到不少奖励后，徐成有些不甘心的开口问道。
　　这样的地方才是签到好去处啊。
　　何况他还想试试那“落仙指”和“解凡手”。
　　寻一两柄断剑、残刀啥的试试，想来不是什么大问题。
　　“我辈剑修，剑在人在，剑器不离身，何来洗剑池之说？”王全皱着眉道。
　　没有？
　　练剑的，不都要挖一个洗剑池吗？
　　“师兄，还别说，我明朔峰还真有一处地方，正是九爷想去看的。”
　　一位道人忽然开口说道。

153、封魔剑阁，羽落剑
　　明朔峰，封魔剑阁。
　　“这里封存了我明朔峰一位前辈的佩剑。”
　　王全面上露出一丝憾色。
　　“这位前辈曾是明朔峰第一剑修，战力、修为之强，号称天师宫前十，剑道修为之精深，纵横天地，来去如意。”
　　“便是百族战力榜，这位前辈也位列前五百。”
　　王全身后，明朔峰众人神情傲然，只是其中带着一丝失落。
　　“这位前辈在世时候，我明朔峰在仙宫剑道传承中能排前三。”
　　“可惜，十万年前，这位前辈与毕生大敌一战，虽胜，却伤重难愈，最终陨落。”
　　以剑逍遥，以剑伤逝。
　　徐成眼前仿佛出现一位身穿黑袍，一剑横空，战天斩地的道人形象。
　　修行者能到这一步，这一生，该是无憾了。
　　“那位前辈化道之后，留下一柄百战仙剑。”
　　“那剑当中的剑灵因前辈化道，无人管束，十万年孤寂，最终化为魔灵。”
　　魔灵！
　　一柄仙剑！
　　徐成也是面色一沉。
　　一柄无人管束的仙剑，其杀伤之力定是可怕。
　　“我明朔峰以举峰之力，将这仙剑封存在封魔剑阁，这十万年来，其中耗费之大，差点硬生生将我明朔峰拖垮。”
　　王全的话语中透着一丝无奈。
　　徐成点点头，缓步上前。
　　“叮！恭喜宿主签到太玄仙宫明朔峰封魔剑阁，奖励《独孤战天剑诀》一部。”
　　这剑诀名够霸气！
　　装作被之前封剑阁的气氛所感染，徐成立在那，低着头，开始翻看刚刚奖励的这本剑诀。
　　独孤战天剑诀
　　剑狂独孤败，一生唯剑，以剑战天，纵横此界二十万年。
　　战天剑诀乃是独孤败坐化之前，总结毕生所学，凝聚所有战绩，所著剑诀。
　　随着那书册翻开，一位白衣长剑的剑者跃然纸上。
　　十里坡横杀三千敌。
　　白马岗一剑斩妖魔。
　　磨剑三千载，出山横推十万界。
　　……
　　万界之巅，刀剑交锋百年，一剑杀敌，仗剑长笑。
　　明朔峰上，白发黑衣，抚剑低吟，身化灵光消散。
　　那剑，留在原地震鸣了千年。
　　……
　　书册一张张翻开，每一战中那些剑招、决断，都融入徐成的脑海。
　　不知不觉，他之前所修的那些剑术与剑招相合，然后化为一道剑者身影，不断挥剑。
　　此时他心神落在脑海，便是其他几处真身与分身也开始一起顿悟剑术。
　　王全等人瞪大眼睛，看着徐成身上一道剑气升起。
　　这剑气极其淡薄，甚至不及明朔峰普通弟子修出的剑气。
　　但这剑气似乎无比坚毅、张狂，如狂风一般，瞬间席卷整个明朔峰，然后化为一道冲天剑影。
　　“羽落剑！”
　　王全等人喃喃自语。
　　羽落剑，正是被封镇魔剑的名字。
　　剑影不断凝实，犹如实质一般。
　　整个明朔峰，所有修剑者身上的剑意都被勾起，冲入那长剑之影。
　　“怎么回事？”
　　一道苍老的声音在王全耳畔响起。
　　峰主！
　　王全一躬身，低声道：“师尊，是玉玄峰九爷引得羽落剑剑意冲霄。”
　　听到他的话，那苍老声音沉默片刻道：“老祖去天外寻剑，我暂时镇压魔剑之灵，不能轻动，今日之事，绝不可外传。”
　　“弟子明白。”王全沉声说道。
　　……
　　徐成身上的剑气不断转化，最终，化为若有若无的一丝雄浑气息，收束入他的身体。
　　他缓缓睁眼，目光中，一道剑光一闪而逝。
　　“九爷，你是得了独孤前辈的传承吗？”
　　身后，王全低声问道。
　　他的声音中透着期盼与失落。
　　作为明朔峰弟子，他自然希望独孤传承留下。
　　可这传承落在一位外人身上，他怎能不失落。
　　徐成点点头，然后道：“我想去看一眼羽落剑。”
　　王全浑身一震。
　　他身后那些弟子也是面上露出一丝慌乱。
　　羽落已成魔。
　　“让他去吧。”
　　苍老声音在王全耳边响起。
　　“请。”王全点头。
　　徐成一步步走上台阶，伸手轻轻推来那封魔剑阁的门。
　　一道道金色丝线交织，那金色丝线，全都是一道道符文所化。
　　这每一道符文，都有着一位武圣境的力量。
　　广阔的空间之中，满满当当都是符文。
　　就在符文最深处，一柄晶亮长剑悬浮在那。
　　剑长五尺，没有剑柄，只是以麻绳一层层缠住。
　　没有剑鄂，甚至没有剑脊。
　　但这剑的剑锋，亮的让人睁不开眼睛。
　　徐成双目缓缓闭上，一步步走上前去。
　　“你回来了……”
　　一声低低的呼唤，似乎压抑着无尽的哀思。
　　“铮——”
　　那长剑只是轻轻一震，便将所有的金色符箓斩开，然后劈出一条道，让徐成缓步走去。
　　一步。
　　两步。
　　直到走到最中间位置，抬手轻轻将剑柄握住。
　　那剑上，所有的璀璨归于沉寂，只剩下低低的吟唱。
　　“独孤，我等了你十万年……”
　　那剑，仿若红妆待嫁的女子，低声倾诉着相思。
　　只是那剑身，迅速枯败，一道道锈迹攀上剑锋。
　　原本红妆娇颜，也化为白发枯槁。
　　“不，我不要，独孤，你带我走！”
　　“你为何要封镇我，我愿与你一同归陨！”
　　……
　　徐成掌心，剑柄上的麻绳早已腐朽。
　　剑柄上的冰寒，似乎要透入他的心扉。
　　便在此时，他脑海中早已消散的剑影忽然浮现。
　　一位身穿白衣，一身剑气的身影浮现出来。
　　“独孤！”
　　长剑一声尖啸，刺耳的剑吟，似乎要将面前虚影从时间长河中拉出来。
　　“羽落，替我活下去。”
　　那虚影看着长剑所化的红衣，伸手，轻轻抚在那白发之上。
　　这一抚，仿佛十万年前，那身形消散时的时光。
　　……
　　半日之后，徐成低着头从封魔剑阁之中走出。
　　一位白发道人立在剑阁之前。
　　“玄冲峰主。”徐成微一躬身。
　　“本君也不知该谢你，还是该妒忌。”
　　“若无你，我还要千万年不得解脱出来。”
　　那白发道人长叹一声，看着徐成道：“当年，我曾在羽落前辈面前豪言，带她仗剑天涯……”
　　“你就是那个被扒光了，丢出镇魔剑阁的小娃娃？”徐成一句话，让玄冲峰主面上神色一僵。
　　“独孤前辈的传承我会再录一份。”
　　“至于那仙剑，我也会再还回来。”
　　徐成的目中透着一丝精光。
　　“我想，我们可以谈谈。”

154、三年，道君四重以上
　　太玄仙宫，明朔峰之巅，剑阁深处。
　　玄冲道人抬手，一道道的金色剑气化为牢笼，将周围空间全都封禁。
　　“好了，此地有我掌峰禁制，除去掌教天尊和太玄老祖，其他人绝对无法探查。”
　　他说完话，目光落在徐成脸上，然后又扫向其他地方。
　　眼观鼻鼻观心的玄都道人，面上露出一丝喜色，时不时看向玄都的玄兰道君，还有火灵峰掌峰火岐道人。
　　“真没想到在此见到师兄，我还以为要一月之后拜访玉玄峰时，才能见到师兄呢。”玄兰道君低笑一声道。
　　玄都道人面无表情道：“我本在闭关，若不是九师弟以掌峰令唤我，我也不会来。”
　　“小九，什么事情，你这般郑重？”一旁的火岐看向徐成，高声道：“你是不是惹什么事了？祸害了哪家宗门的姑娘，人家长辈打上门了？”
　　徐成摇摇头。
　　火灵峰的一众器道修行者都是大大咧咧，但心地纯良。
　　便如火岐道君，不过是一道传讯，立时就将手中正在炼制的法宝弃了，直接过来。
　　“火岐道兄，事关我明朔峰独孤前辈传承与羽落剑，所以徐成师弟才这般郑重。”玄冲道人出声道。
　　听到他的话，火岐与玄都、玄兰三位掌峰道君都是一愣。
　　“独孤剑帝的传承？还有仙剑羽落？”火岐道人目中透出精光，低声道：“不会是你们的封镇出事了吧？”
　　玄都道人也是皱眉道：“若是有事需要我玉玄峰帮忙，玄冲师弟尽管开口。”
　　话说到这，他看向徐成。
　　这事，不会跟徐成有关系吧？
　　难道是他在此地，触碰了何禁忌，让封镇出了问题？
　　玄兰道君目光在玄都道人脸上扫过，然后说道：“小九，没事，你说说怎么回事，我青玄峰还有真君老祖坐镇呢。”
　　她这长嫂模样，做的很是有几分气度。
　　徐成也不拖延，见众人都看他，直接一抬手，将那柄五尺长剑拿出。
　　锈迹斑斑的剑身，剑柄没有了麻布，只有黝黑一片。
　　这剑看上去说是剑，不如说是烧火棍。
　　“这是——”
　　玄都道人转首看向一旁的火岐道人。
　　鉴定丹药他在行，鉴定剑器，还是让火岐道人来。
　　火岐道人面上神色凝重，缓缓起身，走到那大剑之前，抬手将剑身握住。
　　“剑身长五尺，通体仙元精铁所铸，重三万八千斤。”
　　“不刻符文，不锤炼，只以神魂磨砺三千载。”
　　“这就是我仙宫独孤败前辈的仙剑羽落。”
　　满是老茧的手在剑身上轻抚，火岐道人目中闪现一丝迷离之色。
　　忽然，他瞪大眼睛，转身看向徐成。
　　“剑灵呢？羽落前辈的剑灵呢？”
　　他紧紧盯住徐成，手握大剑。
　　这剑器之中空空如也，独孤败十万年温养的剑灵不知所踪。
　　那剑灵对修行者来说，可是好东西。
　　那些邪修，抽取各种富含灵性的神魂修行，壮大自己神魂。
　　这剑灵对这些人来说，简直是无上仙丹。
　　难道，这剑灵被徐成吞了？
　　不只是火岐道人，其他几人也是盯着徐成。
　　玄冲道人手心轻握，缩在袖中，轻轻颤动。
　　他不知，若是羽落仙剑的剑灵真被徐成吞了，他会怎么做。
　　哪怕那剑灵已经成魔。
　　“师弟，有些事，做不得。”玄都道人面上神情凝重。
　　此时，玄兰道君抿嘴，目中也是凝重。
　　有些小事她可以维护，但有些事情，她不会。
　　徐成若是真将羽落剑灵吞了，她绝不会出手相护。
　　“羽落前辈已经生出魔意，但，她依然是我明朔峰前辈。”玄冲道人深吸一口气出声说道。
　　如果有人敢伤明朔峰前辈，他必不饶恕。
　　“诸位，我寻你们来，可不是为了此事。”徐成面上露出一丝笑意，然后掌心一抬，一道虚幻身影浮现。
　　一位红妆青丝的少女闭目悬浮。
　　“羽落前辈！”玄冲道人惊呼一声。
　　这少女不是羽落剑灵又是谁？
　　“独孤前辈将剑道传承交托给我，又将羽落前辈托付于我。”
　　徐成身上一道剑意升起。
　　那剑意恢弘，让这剑阁中几位道君身上陡然生出寒意，一道道护体灵光自动升起。
　　众人面上露出异色。
　　只有遇到能伤害到自己的力量时，道君的护体灵光才会升起。
　　也就是，武圣八重的徐成，竟是有能力越两重境界，跨越一重大境，给予道君境以威胁。
　　虽然这威胁只是一丝，但这也是无比可怕之事。
　　“斩天剑意……”
　　玄冲道人面上露出复杂之色。
　　就是这剑意。
　　当年自己入封魔剑阁多少次，就是为了这剑意。
　　可惜，最终这剑意，选择的，却是面前的徐成。
　　独孤败的斩天剑意既然选择徐成，那徐成也不会伤害羽落剑灵。
　　毕竟，能得到这剑意认可，说明徐成通过了独孤败与羽落剑灵的考验。
　　玄都道人浑身微不可查的一松。
　　火岐道人也是咧开嘴一笑。
　　“小九，你这可真是福缘深厚啊！”
　　“那是九弟心性、资质入了前辈之眼。”玄兰道君瞪一眼火岐道人，朗声说道。
　　“玄冲师弟，你们放心，九师弟得了你们的传承，此事我会禀报师尊，我玉玄峰绝不会让你们明朔峰吃亏。”玄都道人面上神色依然平静，但语气缓和了许多。
　　目光落在羽落剑灵那红衣之上，玄冲有一种嫁女儿的感觉。
　　自家这位前辈，终是要离开明朔峰了。
　　“诸位，我请你们来，并不是因为羽落前辈之事。”
　　徐成挥手将剑灵收起，然后目中透出神光：“独孤前辈给我留了一些遗泽，需要我去接收。”
　　遗泽！
　　一位半帝境的大能，纵横天下的剑修，留下遗泽。
　　玄都道人他们都是呼吸一促。
　　“独孤前辈当年斩杀荒天刀帝时候，自知伤势难愈，便将自己的道界剥离，镇压了荒天刀帝的道界与荒天刀。”
　　半帝境的道界！
　　仙器荒天刀！
　　这消息让众人瞪大眼睛。
　　“以我之力，要取回独孤前辈的遗泽，不知要到何年何月，其中若是出了变故，我仙宫岂不是一大损失？”
　　徐成看向众人，低声说道。
　　“所以，我想请诸位出手，助我取回传承。”
　　说到这，徐成淡淡道：“我只要独孤前辈的道界，其他的，我不要。”
　　不要。
　　一位与独孤败鏖战百年的帝君道界，他不要。
　　一柄与羽落仙剑齐名的仙器，他也不要。
　　剑阁之中，玄冲道人目光看向玄都、玄兰和火岐道人。
　　“此事，我无异议。”
　　玄都道人他们相互看一眼，也沉沉点头。
　　他们都是道君三四重之境，不管是仙器还是帝君道界，对他们来说，都是极为珍贵并且能用得上的。
　　玄都道人目中透出精光，若是能有帝君道界相助，他踏足道君五重应该在百年之内。
　　“好，三年之后，我们去寻独孤前辈的道界。”徐成站起身，面上露出笑意。
　　“为何要三年？”火岐道人微微一愣。
　　“因为唤醒羽落前辈，我需要三年时间，没有她，我也寻不到独孤前辈的道界。”徐成轻笑一声。
　　说完，他伸手握住五尺大剑，然后低声道：“三年，我需要三年时间成就道君之境，并且达到四重境界以上，否则，便是寻到独孤前辈的道界，我也承载不住。”
　　三年，道君四重以上！
　　在场众人目瞪口呆。
　　这里谁不是花费数万年才成就的道君四重境界？
　　“怎么，觉得我做不到？”
　　徐成淡淡笑一声，将大剑一扛，走出剑阁。
　　“说三年，就三年。”

155、这才是我炼器的最高境界啊
　　剑阁之中，众人沉默不语。
　　“其实，我仙宫之中，三年连破三境甚至四境的，也不是没有。”玄冲道人看向玄都他们，低声道：“只是那都是真正的精英，超越同辈的道子之资。”
　　道子。
　　那是有望帝君之位的精英。
　　是整个仙宫全力培养的后辈。
　　每一代中，道子只有寥寥几位。
　　那都是在无数界域，无数外门弟子，数十万内门弟子，数万精英弟子，数百预备道子中脱颖而出的俊杰。
　　徐成虽然是玉玄第九真传，也挂了预备道子的名，但这一个预备，可能一辈子都只是个预备。
　　“怎么？你看不起我九弟？”玄兰道君站起身，看一眼玄冲道人，然后向着玄都道人道：“师兄，需要什么宝物、灵药你们尽管开口。我青玄峰鼎力相助。”
　　说完，她转身往外走去。
　　“对了，我一个月后会去玉玄峰，师兄需要带什么东西去可以告诉我一声。”
　　……
　　“玄都师兄，嫂子都这么说了，我这边也一样，要什么法宝尽管开口。”火岐道人高呼一声，然后也是大步离开。
　　玄冲道人面上闪过一丝尴尬。
　　“玄冲师弟别往心里去，既然九弟有此壮志雄心，我们全力协助就是。”玄都道人也站起身来。
　　“他身负你我两脉传承，往后我们该更亲近才是。”
　　听到玄都道人的话，玄冲道人连忙拱手称是。
　　……
　　玉玄九爷上了明朔峰，之后，整个明朔峰戒严。
　　有人觉察到其上有剑气纵横。
　　等玉玄九爷离去之后，不管谁去明朔峰打探，都得不到任何消息。
　　这让那些峰头更是好奇无比。
　　这位神秘的玉玄九爷，到底有什么手段。
　　之前青玄峰如此，之后的火灵峰这样，连着现在的明朔峰还这么神秘。
　　那些给徐成送过礼单的峰头，更加期待。
　　没送过的，又送来几份。
　　“哼，就知道他们玉玄峰没有一个好东西，这徐成，定不是个好人。”上玄峰上，金冠长袍的峰主玄参道人不满开口。
　　“高远，让你打探的情况，到底摸清楚了几分？”玄参道人看向下方躬身的弟子，沉声问道。
　　“掌峰师尊，最近我已经查到这徐成修为不过武圣八重，丹道修行也就是宗师境，至于其他，我会再安排。”
　　高远忙将自己所知道的讯息禀报。
　　“嗯，你办事我放心，还是要盯紧这些玉玄峰的家伙。”听到说徐成修为才武圣境，玄参道人面上神情缓和许多。
　　武圣境对他们这些道君来说，只是蝼蚁。
　　……
　　“送一封请柬去，就说本君邀请玉玄第九真传前来赴宴。”一座山峰之上，一位年轻道人甩出一张大红请柬。
　　“主人，此人若是不来呢？”接过请柬的黑塔壮汉沉声问道。
　　“本君是预备道子中排名第九十七，他若是不来，便是看不起本君。”那年轻道人面上露出一丝笑意。
　　“那么，会有许多预备道子对他有意见。”
　　“本君很乐意看到这一幕。”
　　……
　　徐成回到第十九丹房的住处，升起禁制之后，将那五尺大剑拿出。
　　之前，他以落仙指将剑灵剥离，让这大剑化为凡品。
　　现在，他要做的是，让这柄空有仙器之名的羽落剑回归本源。
　　“嗡——”
　　他抬手一按，解凡手落下。
　　黑色大剑一声震响，缓缓消融，化为一块三尺有余的亮晶晶铁块。
　　这铁块静静悬浮，其上一道道玄奥纹样自行流转。
　　道道光晕从这铁块上散发，让人一眼就陷入其中。
　　仙元精铁。
　　据说此铁不是凡间之铁，乃是传说中早已陨落的仙界之物。
　　“将此等宝物交给一个不懂锻造的剑疯子手上，真是浪费。”
　　看着眼前流光闪烁的仙元精铁，徐成摇头低叹。
　　之前那黑剑，奇丑无比，真配不上羽落之名。
　　“仙宫又十七座炼器传承的山峰，等我一一拜访之后，获得足够的炼器传承，再来炼制一柄绝世好剑。”
　　将这仙铁收起，徐成梳理一下今日在明朔峰所得。
　　那些签到的宝物虽然珍贵，其中不乏明朔峰的剑道传承。
　　但这些与仙剑、剑灵，还有独孤败的传承相比，都不值一提。
　　而有了独孤败的剑道传承，徐成对其他剑道的修行也暂时没有了什么兴趣。
　　他将那叠礼单拿出来，把那些剑道传承峰头往后扒拉一下，然后挑出其中的炼器传承。
　　“好，就你们这些了。”
　　之后连着几日，徐成一一往炼器峰头跑。
　　这让那些炼器峰头受宠若惊。
　　这位玉玄九爷，难道对炼器感兴趣？
　　果然，在一位炼器峰头的真传弟子试探中，徐成对炼器的理解，竟是极为精深。
　　这个消息，又是引起各方哗然。
　　丹道已是旁门，还对炼器感兴趣？这位是彻底要做辅修？
　　听到这个消息，不少预备道子长舒一口气。
　　在仙宫之中，每一位精英都是压力山大。
　　他们全力修行，不敢有丝毫分心，就怕有人超越自己，将那仅有的几个位置抢去。
　　特别是徐成这样身份神秘的真传，说不定就会后来居上。
　　现在徐成明显志向不在争夺那仅有的几个位置，这让很多人松一口气。
　　火神峰，仙宫器道排名颇为靠前的一个峰头。
　　徐成双手翻飞，无数金色符文落在面前的一件法宝之上。
　　他身周，几位身穿红色法袍的道人连连点头。
　　“嗡——”
　　半刻钟后，徐成双手一收，那件大锤法宝灵光闪烁，其上的符文光芒缓缓收敛，化为几道暗纹。
　　“成了。”
　　徐成轻舒一口气道。
　　这还是他炼制的第一件上品法宝。
　　这些时日，他将自身的器道传承融会贯通，然后又在那些器道山峰上试手，成果不错。
　　之前已经炼制出几件下品法宝，这等上品的，第一次。
　　“小九啊，不如我向你师尊说说，你来我火神峰吧。”一位白须道人看着那大锤，有些期盼的开口道。
　　“玉生前辈，无论丹道还是器道，其实都是相通的，我这是以器道磨砺丹道呢。”
　　徐成连忙开口拒绝。
　　对他来说，其实丹道也好，器道也罢，都不是主要。
　　他要的，是快速提升修为。
　　毕竟，天玄世界剩下的时间可是不多了。
　　几日之后，回到十九丹房的徐成开始再次闭关。
　　这一次，他要以那仙铁来炼制一件绝世仙剑！
　　静室之中，徐成看着面前的仙铁。
　　半日之后，他缓缓伸手。
　　一日之后，他手握一柄没有剑脊，没有剑锷的五尺黑剑，拿一根麻绳，慢慢将剑柄缠了。
　　手握大剑，重重挥舞几下，他满意的看着这剑。
　　“重剑无锋，大巧不工，这才是我炼器的最高境界啊！”
　　“我这手段，岂是那剑疯子所能比的？”
　　“我该给你取个什么名字？一定要超越那羽落之名。”
　　“就叫你大雕，吃我一剑……”
　　“算了，这名字不太合适，还是就叫羽落吧，起名真难。”
　　……
　　等他背着个大木盒子，走出静室，余司游忙上前，面色凝重的开口道：“九爷，有人请你去赴宴。”

156、赴宴，《雍城符解》
　　赴宴？
　　还别说，来仙宫这么久，徐成都没有正儿八经的吃过一回。
　　到那些峰头，全都只顾着四处打卡签到，吃吃喝喝的都顾不上。
　　没想到，还有人请自己吃饭。
　　难得。
　　“这好事啊，是谁请我？”
　　徐成一乐，开口说道。
　　“雍成峰胡畅。”
　　徐成微微思索了一下，皱眉道：“这雍成峰是符道传承吧？离着不近，好像没有送过礼单？”
　　这年头，赴宴那是给面子才去。
　　都没送礼，肯定不去。
　　“你去回一句，就说我忙，没空去赴宴。”
　　徐成摆摆手道。
　　“九爷，那位是预备道子。”
　　余司游忙低声道：“还是在预备道子中排名在前百的存在。”
　　他是预备道子，咱就不是？
　　他那预备道子，含金量比自己高？
　　徐成不解的看向余司游。
　　“九爷，仙宫预备道子零零总总是不少，前代的后代的，各峰头都有。”
　　“但绝大多数都是晋级无望，此生止步于道君四重之下。”
　　“只有那些排名进前百的，才有一线机会成为道子。”
　　他成不成道子关我什么事？
　　徐成刚想说话，余司游又道：“只有排名进前百的预备道子，才有参加百族战场的资格。”
　　百族战场。
　　徐成神情一动。
　　百族战场他是一定要去的。
　　“那若是排名不在百名之内，又想去百族战场呢？”
　　听到他的话，余司游面上露出一丝笑意道：“连仙宫前百都排不上，去百族战场干什么？送死吗？”
　　别说，这话听着不像人话，道理却很浅显。
　　百族战场又不是过家家。
　　“雍成峰胡畅吗？好，我去。”
　　徐成伸手接过那请柬，淡淡说道。
　　余司游点点头，心中轻叹，摊上这位老表师弟，自己也是操碎心了。
　　“对了，我现在在仙宫预备道子中排多少位？”
　　徐成忽然好奇的开口问道。
　　排多少位？
　　余司游面上闪过一丝尴尬，然后喃喃道：“那个，一般新晋预备道子就在后面排……”
　　徐成点点头，然后神情错愕。
　　后面排，岂不是倒数第一位？
　　……
　　雍成峰，一处偏殿之中，此时已经摆了数十张长席。
　　这里是峰上真传弟子们聚会、宴请之所。
　　此时，那数十张长席已经坐了不少人。
　　“真没想到，连常连峰的常山月师兄都来了。”下方，一位年轻道人看着上首一位身穿金色道袍之人，面上露出惊羡之色。
　　“那是，常山月师兄预备道子中排名九十三位，与胡畅师兄排名靠的不远，自然亲近。”坐在他不远位置，一位青袍道人也是满脸崇敬的开口。
　　仙宫之中，预备道子身份是修为、天资各方面的综合评定。
　　预备道子中排名进前百的，起码都是武圣圆满。
　　而如常山月这样的，必然是道君境界。
　　如此年岁就是道君，往后道君四重如饮水般容易。
　　这样的人物，不是他们这些排名在三百之后的预备道子所能比。
　　只能仰望。
　　“胡师弟，你不是说玉玄峰的第九真传徐成，也来参加这宴席吗？”
　　常山月端坐在那，转过头，低声问道。
　　若不是好奇这位玉玄峰的第九真传，常山月怎么也不会来赴宴。
　　修行都来不及，哪有时间吃喝？
　　“常师兄，我已经请了那玉玄徐成来，想来他知道常师兄在，必然会到。”胡畅笑着举起酒杯道：“他便是不给我面子，也得给常师兄这个面子不是？”
　　听到他的话，常山月举起酒杯一饮而尽，然后道：“酒不错。”
　　胡畅哈哈一笑。
　　“玉玄峰第九真传徐成到——”
　　大殿门口，一声长呼，将所有人的目光都引过去。
　　玉玄峰第九真传？
　　那位神秘的玉玄峰九爷？
　　据说这位还是个散财童子，去到各处峰头都是送上重礼。
　　每一座他去的峰头，对他都是赞不绝口。
　　没想到，这位竟是也来赴宴！
　　惊喜。
　　一身白袍，身后背着个长木盒的年轻道人缓步走入大殿。
　　这道人面带微笑，神色坦然，举手投足之间，很有几分气度。
　　“玉玄峰徐成，见过诸位。”
　　徐成走到大殿当中，向着四周一拱手。
　　然后，没有了。
　　上首端坐的胡畅本是满脸笑意，可见徐成就那么站在那，面上笑意微微收敛。
　　不是说这位去哪都是先将厚礼奉上的吗？
　　其他人本以为徐成背的木盒是要送胡畅的，不想他就那么站在那。
　　真空手来赴宴。
　　“咳咳，徐九爷，还请入席。”
　　一旁的常山月出声道。
　　没办法，徐成哪怕修为再低，辈分却不是一般的高。
　　除去那些掌峰一辈，谁见了都要尊称一声九爷。
　　这是各家长辈吩咐的。
　　徐成拱拱手，看看身边还有空席位，便走了过去。
　　“徐师弟，今日席上都是预备道子，坐席，是按照排名的。”见徐成要坐下，胡畅忽然出声。
　　排名？
　　徐成左右看看，微微一笑，走到坐席最后位置，往那一坐。
　　大殿之上，无数目光交集。
　　这位玉玄峰九爷，似乎，很怂？
　　这可是预备道子之宴，出席的都是预备道子身份。
　　谁压谁一头，都会成为传言。
　　在没有动手比试的情况下，光传言，就能评定很多人的排名。
　　这排名，可是关系到修行资源的分配、长辈的关注度啊！
　　还是太年轻，以为自己超然物外，一心修行，机缘就能找上门？
　　仙宫这么大，弟子这么多，资源再丰厚也不够分。
　　机缘，需要去争！
　　见徐成落座在最后位置，很多人面上露出轻视之色。
　　此子，无需关注了。
　　上首的常山月眉头微微一皱，然后摇摇头。
　　胡畅冷冷一笑。
　　今日之后，玉玄峰九爷将不会再被人关注。
　　一个连坐席都不敢争的预备道子，还有什么威胁？
　　不过他可不会就这么放过徐成。
　　毕竟是玉玄峰的，丹道修行定是不差，往后还能用得上。
　　徐成坐下后，将面前的灵果、灵酒一样样往口中塞。
　　都是好东西，每一样折算仙元晶石都是成百上千呢。
　　想想之前落魄时候，讲解丹道理论，口干舌燥，才换来三五颗仙元晶石，他忍不住将果核都吞了。
　　不能浪费。
　　一边吃着灵果，徐成的心神已经落在脑海中的奖励之上。
　　刚才签到雍成峰，除了不少符箓、法宝，还有一本《雍城符解》。
　　反正没有人关注自己，他索性将那书册在脑海中翻开。
　　一道道符箓散发金光，在他脑海中浮现。
　　这些符箓之强，比他之前所修的符道强大百倍。
　　他心中一动，天玄世界，真身处的镇魔塔瞬间从系统空间来到他的神藏。
　　“嗡——”
　　金色小塔旋转，一道道符文刻入小塔之上。

157、徐九爷，你可开炉？
　　金色的符文在镇魔塔周身缠绕，那塔身上一道道裂纹出现。
　　徐成不惊反喜。
　　镇魔塔的本体是当年天师宫符道传承弟子们全力凝练。
　　虽然耗费很大，但还是底子薄了。
　　之前徐成通过大量灌注本源，将这镇魔塔晋升为镇界法宝，似乎已经是其极限。
　　这些年，此宝一直镇压天玄世界，无尽本源供养，也没有再晋升迹象。
　　此时，这些传承符文烙印在塔上，替换掉那些低阶的符箓，算是将这塔的根基再重新铸就。
　　“嗡——”
　　塔身轻响，小塔不断膨胀，化为三尺高，九层玲珑状。
　　每一层塔身，都是交缠着无数灵纹。
　　一股让人神魂迷醉的威势从小塔上散发出来。
　　中品镇界之宝！
　　这镇魔塔竟是进化为中品镇界法宝存在。
　　这怎能不让徐成惊喜？
　　一件下品镇界之宝，御使得当，便能敌道君一重。
　　中品镇界法宝，四重境以下，可以不惧。至不济，也能凭此宝逃脱性命。
　　至于四重以上道君，那需要上品镇界之力才能抵挡。
　　若是帝君境，唯有仙器才堪一战。
　　不过对于此时的徐成来说，一件仙器，他最多你们发挥其百一之力。
　　上品镇界法宝，能催动其中一二成力量已是极限。
　　倒是这中品镇界法宝，又是一直炼化，认他为主的，耗费本源催动，还能发挥出六七成力量。
　　有这六七成力量，便是遇到道君二三重，他也不惧了。
　　何况在晋升镇魔塔时，他自身对符道的感悟也跟着提升。
　　此时，他的符道修行已经精深许多。
　　顿时，徐成心情大好，忙将面前的灵果酒水解决，然后又唤来杂役，重新送上几盘。
　　至于那些赴宴弟子交谈的事情，他根本懒得理会。
　　哪位仙子喜欢什么灵草，谁谁谁又有突破，哪位长老有什么小癖好……这些与他没有半毛钱关系。
　　见他如此模样，周围人更是轻视起来。
　　“切，这徐成还真是小界域来的，没见过世面，区区重元灵果算什么。”
　　“空手而来，满腹而归，哎，我若是有这面皮，武圣大圆满怕是要早几年到来。”
　　“东西，是那么好吃的？”
　　……
　　胡畅抬眼看向徐成方向，微微一愣。
　　此时徐成已经开始吃第三次端上来的灵果了。
　　顿时，他的神情有点不好看。
　　今日设宴，来的都是预备道子，其中还有排名在他之前的常山月。
　　所以胡畅所用的灵酒和灵果都不是普通货色，价值不菲。
　　其他人好歹来了还送了礼物，吃东西也是慢条斯理。
　　哪有空手来了，还这般狼吞虎咽？
　　吃大户吗？
　　地主家也耗费不起啊！
　　想到此处，他目光扫向一旁。
　　“咳咳，今日宴席上，刚好有上玄峰张夏生师弟和玉玄峰第九真传徐成在，你们都是丹道大修，胡某有一事相托，不知二位能否帮忙？”
　　胡畅的话让整个大殿一静，然后所有人目光都转向徐成和另一位三旬道人身上。
　　那位名叫张夏生的道人浑身一震，坐直身躯，向着胡畅一拱手道：“师兄有何差遣，师弟自不敢推辞。”
　　张夏生虽然也是预备道子，但排名已是吊车尾，本身在上玄峰也只是如余晖等人一般那种三代弟子身份。
　　今日能被请来赴宴，已经受宠若惊。
　　听到胡畅说话，连忙满口答应下来。
　　徐成将一个灵果塞入口中，然后呜呜点头。
　　丹道，老本行。
　　见两人应了，胡畅微笑道：“是这样，我一位师妹需要几颗三花凌元丹，不知二位能否帮忙炼制？”
　　三花凌元丹，六转灵丹。
　　这丹不算特别珍贵，只是炼制时候，需要耗费不少灵气，要汇聚修行本源，结成三花灵果入丹。
　　一般丹道宗师都不太愿意出手炼制这种吃力不讨好的丹药。
　　“嗯，师兄若不是急需的话，我回上玄峰调配几颗来就是。”张夏生抬头道。
　　“要得急。”胡畅开口道。
　　要得急？
　　多急？
　　张夏生心中一动，目光投向一旁的徐成。
　　原来如此。
　　他微笑道：“既然师兄要的急，那我现在就开炉炼制。”
　　说到这，他微微一顿道：“只是我这一炉也只有三两颗成丹，怕是不够师兄要的，不如让玉玄九爷也开一炉？”
　　让玉玄九爷开炉，这才是重点！
　　大殿上众人恍然大悟。
　　这是考校这位玉玄九爷的水深浅呢。
　　一位神秘的预备道子，总不如摸清底细好。
　　便是常山月也是看向徐成。
　　“可以。”
　　徐成无所谓的点点头，又端起空盘子，向着不远处侍立的杂役招手。
　　见他答应，张夏生也不犹豫，直接大袖一挥，一尊丹炉出现。
　　这丹炉乃是一件中品法宝，一出现，就散发蒙蒙灵光。
　　“看不出，张师弟身价真是不菲。”
　　“中品法宝，寻一件与自身修为相合的法宝怕是不易吧？”
　　……
　　听到众人议论，张夏生颇为得意道：“不过一件下品法宝，便是上品，对我上玄峰来说也不难。”
　　这话惹来一片羡慕目光。
　　也只有上玄峰这样的丹道峰头，才敢说这般豪横的话。
　　其他那些剑修、术修，哪家不是紧巴巴的过日子？
　　好不容易降妖除魔得点汤水，连贴补修行都不够。
　　法宝，能凑合用就成。
　　整个修行界都是这般，太玄仙宫虽然情况好一点，也只是相对。
　　这也是当初玉玄真君收徐成为弟子时候，那般豪言，手指缝漏点都比帝君富庶的原因。
　　丹道修行者，应该是这修行界最富有的一群人了。
　　丹炉点火，灵药入炉。
　　张夏生的动作行云流水。
　　其他人虽然看不太懂，但这举手抬足都自然无比，透着一丝道之意境，定然是不差的。
　　徐成也是微微点头。
　　按照余晖道人他们所说，上玄峰丹道水平并不差，只是心思杂了，什么都要沾染些，才显得比较乱。
　　当初徐成以为这是故意说给自己听。
　　现在看看，这张夏生炼丹之时，各种丹道手法、修行法门层出不穷。
　　虽然强行模拟入道之境，但还是太刻意了。
　　下乘。
　　“徐九爷，你可开炉？”
　　一位预备道子忍不住开口道。
　　人家张夏生那炉子里都闻到药香了，你这还在对付灵果，说不过去吧？
　　“这就开，这就开。”
　　徐成一边说着，一边抬手。
　　一道灵光闪过，一团清水浮在半空。
　　他缓缓起身，身上一种莫名气势聚拢。
　　这气势之盛，仿若道意。
　　所有人立时肃穆以待。
　　上首的胡畅与常山月眼中也闪现异色。
　　这徐成丹道修为这般高绝的吗？
　　双手插入清水，轻轻搓揉。
　　徐成每一步动作都一丝不苟。
　　满大殿之人看着他以“内、外、夹、弓、大、立、腕”七步洗手法，将双手洗的干干净净。
　　连那正在炼丹的张夏生也不禁转头，神情凝重。
　　这徐成竟是连洗手之法都得了精髓！
　　是个劲敌！
　　洗完手，伸手一点，那清水溟灭于虚空。
　　徐成双手摊开，看着胡畅。
　　两人对视，一股异样情绪蔓延开来。

158、这才是炼丹
　　“徐九爷，可以开炉了吧？”胡畅淡淡开口。
　　“玉玄峰炼丹规矩，五转以下，三倍灵药，五转以上五倍灵药。”徐成摊着手，面无表情道：“这是规矩。”
　　“丹道的规矩，可不能坏。”徐成声音轻忽。
　　“嘭——”
　　不远处，正在炼丹的张夏生浑身一颤，面前丹炉一声震响。
　　丹，废了。
　　张夏生嘴角抽了抽。
　　炼丹这种事情，废丹、炸炉都很正常。
　　哪有丹师每一炉都能包出丹的？
　　只是刚才那一炉，他为了压徐成一头，灵药放的量比较足。
　　这废了，可全是自己掏的灵药啊！
　　一时间，大殿中气氛有些尴尬。
　　“徐九爷说的是，炼丹，哪有让丹师出灵药的道理？”一旁端坐的常山月忽然开口道。
　　他说话时面上挂着笑，但心中却是一万个不爽。
　　这胡畅也是，你要试探徐成，能不能把事情做漂亮了？
　　连一点灵药都舍不得？
　　此处他身份地位最高，眼见徐成摊着手，他不出声谁开口？
　　“常师兄说的是，是我那师妹鲁莽了，连灵药都没准备，就来托付炼丹。”
　　胡畅面上露出笑意，然后看向四周道：“我这倒是有些灵药，但怕凑不够徐九爷要的量。”
　　“诸位帮衬一下，凑凑数，好歹练出丹药。”
　　“胡某必有厚报。”
　　说着，他将数种灵药拿出，抬手送到徐成面前。
　　炼丹，连灵药都没准备，这是摆明了要吃白食啊！
　　众人看看上首的胡畅，再看看空手而来的徐成，顿时心中有所明悟。
　　修行的深浅，与脸皮的厚薄可能有直接关系。
　　“还缺三份于竹草，十份西蓝灵花，八份西芹百合灵根……”
　　徐成一丝不苟的将那些缺的灵药点出来。
　　大殿中其他众人对视一眼。
　　“我这有于竹草。”常山月抬手，将一蓬青翠灵草送到徐成面前。
　　“我这有西蓝灵花。”
　　“我有三份西芹……”
　　“是西芹百合灵根。”
　　“那没有。”
　　……
　　不过片刻，所有灵药凑齐。
　　一旁的张夏生愣愣看着那些灵药。
　　他面前，一份也无。
　　他抬头看向胡畅。
　　可惜，胡畅目不斜视。
　　这意思，要开炉，自己还得再出灵药？
　　“多谢诸位解囊，我代师妹谢过诸位。”
　　“二位，可以开炉了吧？”
　　胡畅沉声说道。
　　开。
　　张夏生咬着牙，再次掏出灵药。
　　今日反正已经亏了，也不在乎这点。
　　试出玉玄徐九爷的成色，回上玄峰，峰主必然会有赏赐。
　　点火，开炉，放灵药。
　　“哇——”
　　不知何人惊呼，张夏生手一抖，差点将灵药放错。
　　他转过脸，然后看到所有人都看向徐成。
　　怎么回事？
　　按说丹师之间，窥探他人炼丹是不应该的。
　　但此时好奇心驱使，张夏生忍不住看向徐成。
　　“嘶——”
　　他面上肌肉抽动，恨不得把丹鼎扔出去。
　　只见徐成坐在一方小马扎上，面前，药碾、药杵、铡刀、药钵……一样一样摆放齐全。
　　甚至连一个水瓢都轻飘飘悬在面前，其内一瓢清水荡漾。
　　关键是，这药碾、药杵等物件，每一件都是法宝！
　　丧心病狂吧？
　　疯了吧？
　　炼个丹而已，用得着吗？
　　“那马扎，好像，也是法宝？”有人低低出声。
　　张夏生低头看去。
　　然后，他想死。
　　那什么马扎，那是一件法宝等级的丹炉！
　　别说马扎，那水瓢，还是比他的丹炉都高级的法宝！
　　炼丹而已，用得着这么显摆吗？
　　徐成面上神情严肃，将所有的灵药都探查一变，然后拿起药碾，开始慢慢炮制灵药。
　　每一份灵药，都是经过一道道工序，一丝不苟的完成。
　　“这，怪不是要收五份灵药，光这些法宝御使，也需要耗费巨大吧？”
　　有人看着那些灵光闪烁的法宝，微微点头。
　　“是啊，看这位九爷炼丹的专注与专业，果然不愧是玉玄峰九爷。”
　　有人瞟一眼失神的张夏生，低声说道。
　　这没有对比就没有伤害。
　　一对比，那位倒贴灵药的都没人看上眼。
　　张夏生咬着牙，将注意力集中到自己的丹炉上。
　　那些法宝再花哨又如何？
　　最终炼制的丹药，还能变了味不成？
　　想到此处，他神识透入自己的丹炉，开始全神炼制丹药。
　　六转丹，对他来说，要炼制出来，也非易事。
　　“哇——”
　　便在此时，又是一阵惊呼。
　　他忍不住转头，看向徐成。
　　镇界……
　　那竟是一件镇界法宝。
　　其上莹莹光晕，撕开虚空的道韵流转。
　　玉色的小鼎就那么静静悬在徐成面前。
　　仙灵丹鼎。
　　外人觉察不到这小鼎竟是镇界上品。
　　但那道韵让在场所有人都屏住呼吸。
　　常山月面色凝重的看着徐成。
　　一位普通丹师，拥有这样的镇界丹鼎，意味着他丹道修为极为深厚，能炼制出更好的丹药。
　　可玉玄峰之人，那不一样啊！
　　一件镇界丹鼎在玉玄峰之人手中，那就是一件大杀器！
　　这丹鼎要是陡然自爆，在场众人，怕是只有徐成自己一人能活吧？
　　想到这，常山月不禁打个寒颤。
　　好在徐成是拿丹鼎炼丹的，不是拿来自爆的。
　　点火，温炉，入药。
　　动作不温不火，没有张夏生的花哨，但朴实中，带着的道意完全碾压。
　　“这才是炼丹嘛……”
　　有人嘀咕出声。
　　小鼎缓缓旋转，徐成抬手轻拍，一股浓郁的药香四散。
　　这药香，瞬间就将张夏生那丹炉的丹气盖住。
　　大殿中众人闻到这香气，立时浑身一震。
　　不少人已是悄悄运转功法，吸收这难得的药力。
　　被这药香压制，张夏生额头见汗。
　　自己丹炉中的丹气，竟是有被对方同化之势。
　　不得已，他一咬牙，双手连连挥动。
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　……
　　拼着耗损一半灵丹，他准备强行收丹。
　　否则，说不定自己丹炉中的药力都被徐成的丹药吸去，一颗丹都成不了。
　　见他如此，徐成微微一笑。
　　他面前的小鼎一个倒转，然后嗡嗡作响。
　　整个大殿都跟在轻轻颤动。
　　“胡畅道君，将你那师妹叫来吧，这三花凌元丹要成了，需要灌注本源之力。”
　　徐成摊开手，看向端坐的胡畅。
　　将师妹叫出来？
　　灌注本源之力？
　　胡畅转首看向一旁全力灌注本源进入丹炉的张夏生。
　　人家炼丹怎么没有这么多破事？
　　师妹，随口胡诌的师妹，现在往哪找？
　　见他楞神，徐成抬手一点，旋转的小鼎陡然顿住。
　　“百息之内，没有本源灌注，这丹就废了。”
　　“胡畅道君不会是想让我灌注本源炼制这三花凌元丹吧？”
　　“那会坏了丹师的规矩。”
　　徐成话音落下，只听“嘭”的一声，张夏生的丹炉再次震动。
　　丹，又废了。

159、九爷，你这炼的，到底是什么丹？
　　没有人关注张夏生的丹药是不是炼废了。
　　大殿之上，所有人只看着徐成，和他面前静悬的丹鼎。
　　“还有七十息。”
　　徐成面无表情的说道。
　　七十息。
　　很奇怪，旁边的张夏生已经连爆了两炉丹，整个大殿上无人在意。
　　可徐成这一炉，随着他的倒计时声音，所有人都觉得心惊肉跳。
　　“还有六十息。”
　　徐成淡淡开口，仿佛说的事情跟他没有丝毫关系。
　　有人忍不住想起身，出手灌注本源入那丹鼎，但被身边人一把拉住。
　　这么刺激的时刻，乱入个什么劲？
　　“胡师弟，这丹若是废了，就太可惜了。”
　　常山月转首，看向面色阴沉的胡畅。
　　可惜。
　　可惜的不是丹药废不废，而是这对徐九爷的试探半途而废。
　　胡畅点点头，已经做到这一步，就此放弃岂能甘心？
　　他咬牙低喝一声：“素雅师妹，来——”
　　随着他声音落下，大殿外，一位身着淡粉衣裙、长发盘束的女修飞身进来。
　　“胡师兄，有何吩咐。”
　　那女修面不斜视，直接看向胡畅。
　　“师妹，上次你不是说让我代你求几颗三花凌元丹吗？现在玉玄九爷已经在帮你炼制，需要你出手灌注本源即可。”
　　胡畅伸手一指徐成和他身前的丹鼎说道。
　　三花凌元丹？
　　灌注本源？
　　女修目中闪过一丝茫然，然后快速恢复清明。
　　“多谢师兄。”
　　说完，她转过身，向着徐成一躬身道：“多谢九爷。”
　　“真是你要炼制这三花凌元丹？”
　　徐成开口道。
　　“是，前些时候我求胡师兄帮我讨要的。”那女修点头道。
　　“好，那你将本源灌注入这丹鼎吧，你需要几分药力，就灌注几分。”
　　徐成抬手指着面前的丹鼎说道。
　　女修微一颔首，伸手虚虚按向那玉色丹鼎。
　　“嗡——”
　　本源灌注，女修面色一变。
　　她身上本源之力化为一道汹涌长河，极速向着那丹鼎聚拢过去。
　　这本源消耗也太快了些吧？
　　大殿之中，很多人变了脸色。
　　这等吸纳本源的速度，便是他们这些预备道子怕也要伤筋动骨啊！
　　不过十息，那女修浑身轻颤，身子一抖，瘫软在地。
　　“没有达到精气神合一，没将本源压缩千次，达到厚重如山之境，就想着以三花凌元丹来凝练神魂？”
　　“仙宫弟子，什么时候也这般不注重根基了？”
　　“还是说，雍成峰……”
　　话说到此，徐成忽然停住。
　　整个大殿之中，除去那丹鼎轻轻震动，没有一丝声响。
　　那些殿中端坐的预备道子们也都是沉默不言。
　　到这时候，谁要是还把面前这位玉玄九爷不当回事，那他只能是傻缺。
　　他面前这炉丹，怕不是那么好炼的！
　　徐成的话让胡畅面色难看至极。
　　“还有四十息，胡畅道君，这丹，你们还要吗？”
　　徐成伸手指着面前的丹炉，轻声问道。
　　要，还是不要？
　　要！
　　此时说不要，那他胡畅岂不是要成为仙宫笑柄？
　　胡畅缓缓起身，一步步走到那丹炉前，慢慢将手抬起。
　　“等一下。”
　　徐成忽然看向他，出声道。
　　“怎么，你这丹，有什么特别之处不成？”胡畅冷声道。
　　“我只是确认一下，胡畅道君你已经是道君境界，确定要出手以本源之力灌注丹鼎，炼制这三花凌元丹吗？”
　　徐成神色有些犹豫，低声问道。
　　胡畅双目一凝。
　　这徐成，在掩饰什么？
　　不想让自己灌注本源？
　　还是说，这炉丹，有什么古怪？
　　既然已经到此地步，无论如何，这丹，可以不炼制出来，但绝对不能是因为缺了本源之力而废了。
　　胡畅冷冷一笑，抬起手，本源之力化为光柱，往那丹鼎上罩过去。
　　“嗡——”
　　胡畅的本源之力一落在丹炉之上，玉色丹炉瞬间极速转动。
　　浓郁到极点的丹气散发出来，化为一朵巴掌大、淡红花骨朵，静静悬浮在那丹鼎之上。
　　“胡畅道君，三花凌元丹，三花齐放方成丹，这一花还没绽开，你，舍不得本源？”
　　徐成看着那闭合的花骨朵，淡淡开口道。
　　舍不得本源，三花难以开放？
　　大殿之中，一众预备道子目光落在胡畅身上。
　　这一位连炼制几颗六品丹的本源都舍不得耗费？
　　不远处，张夏生瞪大眼睛。
　　炼制三花凌元丹需要耗费本源不假，但也没到吸干一位武圣上境之后，连一位道君都没能催化出的程度。
　　何况那丹炉上的花骨朵，他怎么从没见过？
　　炼制这三花凌元丹，何时还有三花齐放的说法？
　　他抬头，看向面色淡然的徐成。
　　“张丹师，你那炉丹不炼了？”
　　徐成也是抬眼看向他。
　　不炼？
　　要是此时不炼，回到上玄峰怕是要脱层皮。
　　在哪怂也不能在玉玄峰之人面前怂。
　　这是上玄峰一直以来的规矩。
　　“炼！”
　　咬着牙，搜罗出压箱底的灵药，张夏生开始再次升火，投药。
　　只是现在，整个大殿之中，再没有人将目光投向他了。
　　所有人都盯着胡畅，和他面前的丹炉。
　　“嗡——”
　　胡畅面上神色凝重，无尽本源压下，那花骨朵愈发娇艳。
　　仅此而已。
　　“哼！”
　　看着微微摇曳的花苞，他一咬牙，道界之中的本源化为一道洪流，直接冲向丹炉。
　　若是这丹炉有个什么损伤，那也是炼丹耗损，可怪不得我胡某人！
　　“嗡——”
　　随着他道界中的本源灌注，那丹炉旋转更速，娇艳的花骨朵终于绽开一道缝隙。
　　一丝金光从那花苞的裂缝中透出。
　　浓郁的花香气息蔓延。
　　“好香啊……”
　　有人低语，双目之中，透着一丝丝的迷茫。
　　“这花真漂亮，好想摘了，送给师妹啊……”
　　有人目中露出迷醉神色，挣扎着，想要起身。
　　胡畅双目之中露出癫狂，本源不要钱般冲击而下。
　　那朵娇艳花朵，慢慢张开。
　　“速速醒来——”
　　就在此时，上首端坐的常山月一声爆喝，面色极其凝重的站起身来。
　　“这就是三花之一的游神？”
　　他一步步走上前，看着那微微绽开的花骨朵，郑重道：“游神，藏道，万生，三花齐聚，生死转化，三生寻仙，九爷，你这炼的，到底是什么丹？”

160、真是个，疯子
　　“什么丹？”
　　徐成面上露出笑意，轻轻道：“自然是三花凌元丹。”
　　常山月面色一沉，刚准备说话，就听徐成又道：“不过，三生寻仙，你说的没错。”
　　他话刚说完，常山月浑身一震。
　　“嘭——”
　　不远处，张夏生的丹炉中再次传来轰响。
　　“你，你，你要炼制仙丹！”张夏生顾不得面前的丹鼎，一步上前，盯着徐成疾呼。
　　炼制仙丹！
　　这徐成，竟是在炼制仙丹！
　　大殿之中一片哗然！
　　众所周知，便是那些浸淫丹道无数年的丹道大宗师，也不一定能炼制出仙丹。
　　这徐成才什么修为，已是妄图炼制仙丹？
　　玉色丹鼎之前，胡畅面色涨红，死死盯着徐成。
　　这丹炉之中，竟是在炼制仙丹！
　　徐成，是在坑自己！
　　“张丹师，你哪只眼睛看到是我要炼制仙丹？”
　　徐成看也不看面前的张夏生，冷冷道：“分明是胡畅道君要炼制仙丹。”
　　说完，他目光扫向四周：“三花凌元丹若是灌注武圣境的本源，自然是六转灵丹。”
　　“可胡畅道君乃是道君境界，又是执意要灌注本源，自然是成就仙丹。”
　　说道此处，他微微摇头，看向面前的胡畅：“道君，你，还炼这一炉丹吗？”
　　还炼吗？
　　大殿之中，所有人面色复杂的看着胡畅，和他面前已经绽开大半花瓣的那朵游神花。
　　炼还是不炼，此时，换位而处，没有人能说得清。
　　不炼，之前的所有付出，全都打水漂。
　　炼，如此多本源才绽开一朵花，要想三花齐放，还不知要耗费多少本源。
　　万一到最后都没有能炼制出丹药，岂不是亏大了？
　　“若是我，我便全力将这丹炼制出来，可是仙丹啊，便是为此耗费百年闭关不出，重聚本源，也是值得。”
　　有人看着那游神花，痴迷说道。
　　一颗仙丹，对于道君一重境的修行者来说，贵重无比。
　　“怎么可能？闭关百年，那就赶不上下一次的百族大战了。”有人低声道。
　　百族大战！
　　胡畅心中一惊，抬眼看向身前的花骨朵，浑身巨震。
　　刚才，他竟是不知不觉中迷了心智。
　　此刻觉察时，他道界本源已经去了三成还多。
　　这三成，可是他花费数百年才凝练出来的！
　　不能再炼！
　　再炼下去，时间不到百年的百族大战，就没有机会参加了。
　　深吸一口气，他缓缓收手。
　　“道君，你这是，不炼了？”
　　徐成看着胡畅淡淡开口。
　　“玉玄九爷，何必与本君开这样的玩笑？本君还有自知之明，仙丹，本君没有那个本事炼出来。”
　　胡畅看着徐成，面上闪现一丝狠厉之色。
　　这一次，徐成可是让他颜面扫地了。
　　损失更是惨重至极。
　　“还有二十息，道君确定不炼？”
　　徐成看向面前的丹鼎，目中透出一丝奇异之色。
　　“不炼。”
　　“还有十息，道君真的不炼？”徐成再问一句。
　　胡畅冷哼一声：“说不炼就不炼，凭你九爷手段，难道还真有本事炼出仙丹？”
　　他话音刚落，只听那丹炉之中“砰砰砰”震响。
　　丹药断了本源的灌注，药力无以为继，爆丹了。
　　“既然道君不炼，那这丹，我可自己炼了！”
　　便在此时，徐成忽然一声高喝，伸手按在那丹炉之上。
　　“嗡——”
　　他身上，一道浓郁气息灌注，让那丹鼎中的震动一下停住。
　　没有丝毫停手，徐成一掌拍开丹炉的盖。
　　丹炉之中，刚才丹药爆裂的药力冲天而起。
　　徐成飞身而上，伸手一引，将那些药力全都融入自身。
　　“武圣八重就敢引仙丹药力入体，疯了！”
　　下方，张夏生瞪大眼睛高呼一声。
　　引仙丹药力入体！
　　那蓬勃药力刚入徐成身体，他就面色涨红，浑身震颤，满身仿佛筋骨爆裂一般“砰砰”直响。
　　这是筋脉承受不住那太过磅礴的药力，被撑爆的声响。
　　“九爷快停手，你会自爆身亡的！”
　　下方的常山月也是惊呼一声。
　　徐成要是死在这里，他们在场之人谁都脱不开干系！
　　“这个疯子……”
　　胡畅看着面露张狂之色的徐成，只觉得脊背发寒。
　　一个武圣八重境，就敢炼制仙丹？
　　“不够，再来！”
　　徐成咬着牙，狂吼一声。
　　那丹炉之中又是数声爆响，然后滚滚药力冲入他的身体。
　　有了这许多药力的灌注，他的修为境界极速提升。
　　“轰——”
　　他身上气势陡然变化。
　　“武圣九重！”
　　“九重，圆满！”
　　“嗡——”
　　一道虚幻的世界在徐成的头顶浮现。
　　“疯了！他要一步跨越两大境界，直接成就道君！”一位预备道子惊慌起身，往后退去。
　　其他人也是面上苍白。
　　凝聚道界可不是闹着玩的。
　　一个不慎，方圆百里都会被夷为平地。
　　要是徐成真的无法凝聚道界而自爆，这满大殿的人，岂不是要跟着陪葬？
　　“玉玄峰的人，都是疯子！”
　　张夏生连自己的法宝丹鼎都顾不得，身形一个闪烁，已经落在大殿之外。
　　“常，常，师兄，怎么办？”
　　胡畅此时也慌了，连忙看向常山月。
　　别人谁凝聚道界时候不是沉淀成百上千年？
　　这徐成却是在此跨越两重大境，要一步踏足道君境。
　　这种成功几率，无限接近于零。
　　这分明就是在找死！
　　常山月摇摇头，眼睛死死盯着徐成。
　　他想走，却不能走。
　　作为此处修为最高者，他若是此时离开，不管徐成能不能活，他都会被追责。
　　见他摇头，胡畅眼珠一转，低喝道：“常师兄稍待，我这就去寻掌峰师祖来！”
　　说完，他一个闪身，步出大殿。
　　“嘭——”
　　就在他离开大殿的瞬间，徐成那边再起一道爆响。
　　不过这不是徐成身上的响声，而是他头顶虚空，一块虚幻世界从虚空中浮现时，挤破虚空的声响。
　　“道界！”
　　常山月低呼。
　　徐成没等那虚幻道界成型，已经伸手往下一压。
　　“嗡——”
　　丹炉旋转，无尽的本源之力在丹炉和道界之间流转。
　　并不是将本源之力灌注在丹炉，而是两相循环。
　　肉眼可见，徐成的道界迅速扩大，在虚幻世界，每一息都成倍扩展。
　　而他面前，那丹炉上的游神花，彻底开放，花瓣分红，花蕊金光闪烁。
　　这游神花才开，另外两朵花已是探头出来。
　　不过刹那，三花齐放，傲立丹鼎之上。
　　“轰——”
　　大殿顶外，天际，流云汇聚。
　　一道道雷霆降下。
　　“何人在我雍成峰炼制仙丹！”雍成峰上，几道身影一闪而来，看着那雷劫，面色凝重。
　　“有人炼制仙丹，在雍成峰？”一道道神识探查过来，然后讶异询问。
　　“这是，徐成？”玉玄峰上，玉玄真君眉头一皱，身形已经挪移千里，来到雍成峰上。
　　“轰——”
　　一道金色雷霆落下，将那大殿轰碎。
　　徐成立在丹鼎之前，头顶一块虚幻世界浮现。
　　他身前不远，常山月全神戒备。
　　“以丹成道？”玉玄真君面上露出惊诧之色。
　　“痴儿，既然已经成就道君之境，那丹弃了吧。”玉玄真君身形一闪，来到徐成面前。
　　“师尊，你说错了，是以道成丹。”徐成一伸手，将那三朵盛放的花朵摘下，握在手中。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　……
　　他的举动似乎惹怒了天上的劫雷，无尽的雷霆滚滚而下，向着他轰杀而来。
　　玉玄真君想要出手，却又忍住。
　　徐成手捏三朵鲜花，抬起头，缓缓合上双目。
　　他头顶，那那座才刚成型不久的虚幻道界在漫天雷霆中化为混沌。
　　他的身形也逐渐淡薄，有消散之状。
　　这场景，当年徐成就经历过一次。
　　要么，天地重开，勘定风雷，直入道君二重。
　　要么，就此道陨，化道反哺天地。
　　手中握着三朵鲜花，虚幻的徐成轻笑一声：“你们，愿不愿为本君坐镇道界？”
　　三朵鲜花摇曳绽放。
　　“真是个，疯子……”玉玄真君看着徐成头顶那片无尽雷光浸染，天地重开，三朵巨大鲜花撑起的世界，喃喃自语。

161、预备道子第四十九
　　天际，雷光未散，反而更加汹涌轰下。
　　但这些雷光已经丝毫威胁不到徐成和他炼制的仙丹。
　　这些雷光落在他的道界之中，每轰击一次，初分的天地便广阔一分。
　　那摇曳的巨大花瓣每受一次雷光的洗礼，就更妖冶几分。
　　三朵鲜花开放，似乎要将所有人的心神吸引进去。
　　“真美啊……”雍成峰上，那些仰望的弟子目中露出迷茫之色。
　　“迷神！”一位身着白袍的老者面色微变。
　　他身侧，几位老道都是神色不太好的样子。
　　“此子是谁？竟是将我雍成峰当成渡劫之地？”
　　“这般疯狂，这是要毁我峰头不成？”
　　……
　　玉玄真君抬手一挥，一道薄雾将徐成和他头顶的道界遮住。
　　“玉和真君，听说你前些时候发现一处秘境？这样，探索秘境所需丹药，本君出了。”
　　玉玄真君背着手，看着眼前不断雷光澎湃之处，淡淡说道。
　　“哈哈，玉玄师兄如此爽快，师弟就却之不恭了。”
　　一道声音响起，一位身穿白袍的白须道人笑着向玉玄真君拱拱手，然后道：“今日之事，不得外传。”
　　他声音落下，整个雍成峰上下都有回应。
　　“师兄座下这小九真是不凡，一步道君，一步大宗师。”道人看一眼徐成，满是感慨的说道。
　　听到他说，其他人也是满心感叹。
　　这种疯狂的事情，怕是只有玉玄峰之人敢干。
　　玉玄真君面上微微现出一丝得意。
　　徐成，很让他惊喜。
　　白须道人又转头看向玉玄真君，满脸笑意道：“师兄，去我那殿上坐坐，你可是稀客啊！”
　　玉玄真君沉吟一下，点点头。
　　见玉玄真君点头，白须道人更是欣喜，高呼道：“速速制备酒宴，本君要招待玉玄真君。”
　　听到他话，那些白发道人都是满脸喜色的闪身离开，往峰顶大殿去。
　　玉玄真君，那可是仙宫第一土豪。
　　这位大金主，可要捧好了。
　　……
　　天玄世界，流云草庐之中，徐成坐在石桌前，看着池中的游鱼。
　　“看来机缘还是需要去争的，不然，哪能如此一步登天？”
　　说完，他将一颗丹药投入鱼池。
　　不过这一次，那丹药没有被捏碎，而是整颗扔进去。
　　立时，水花翻滚。
　　片刻之后，一条身形修长浑圆的锦鲤摇摇摆摆游到一边。
　　它口中，一颗丹药不断吞吐。
　　……
　　有些消息，便是想封锁，也封锁不住。
　　徐成在雍成峰一步成就道君二重、丹道大宗师的第二天，整个仙宫便传遍此事。
　　连跨三境，其中还有道君两重大境，一步达到道君二重。
　　这种事情，仙宫之中从无记录。
　　以丹成道，以道成丹。
　　丹成道成，丹灭道灭。
　　徐成的疯狂之举在仙宫引起一片哗然。
　　有人摇头不屑，谓之自寻死路，这种人，道途不会长远。
　　但更多弟子，都是惊羡渴求。
　　我辈修行者，不就是应该这般与天争，与道争，一步登天吗？
　　玉玄九爷之名，这一次彻底传遍仙宫，便是在仙宫之外，也有了许多传颂。
　　那些喜欢剑走偏锋的修行者，更是视玉玄九爷为榜样。
　　据说，这一日，上玄峰峰主的碧光盏摔碎了。
　　据说，雍成峰峰主这一日伶仃大醉。
　　据说，玉玄真君这一日接待了数位到访大能。
　　这一日，仙宫之中，有预备道子怅然出关，
　　这一日，有道子暗中布局，开始谋划。
　　……
　　至于上玄峰预备道子张夏生被外派，雍成峰预备道子胡畅闭关百年这样的小事，已经没有人在意了。
　　太玄仙宫，一处恢弘大殿之上，一块块玉璧立在那。
　　许多弟子立在那，翘首以盼。
　　“嗡——”
　　灵光一闪，几块玉璧上出现道道文字。
　　“出现了，真的出现了！”
　　“玉玄第九真传徐成，预备道子第四十九位！”
　　“竟是入了前五十！厉害！”
　　“一步踏入预备道子第四十九位，这怕是我仙宫这千年来升的最快的精英了吧？”
　　……
　　围着那玉璧，一众弟子惊呼连连。
　　亲眼见证一位精英神奇崛起，这实在是一件振奋人心之事。
　　仙宫之中，已经无数年未有这般让人期盼的事件了。
　　“我告诉你们，当时那位玉玄九爷就在玉玄真君面前，伸手握住那三生花，直接说道：师尊，你说错了，是以道成丹！”
　　“你们是没看见啊，当时那三花摇曳，天地异象，啧啧……”
　　“丹成道成，真是大气魄啊！”
　　……
　　玉璧之前，一位白须老者摇头晃脑讲述，仿佛一切都是自己亲见一般。
　　“真是厉害啊！”
　　“我若有一日遇到此等机缘，必如玉玄九爷一般，心坚道坚。”
　　“机缘，那是自己争的，九爷可是拿雍成峰胡畅放弃炼制的仙丹成道……”
　　……
　　一众弟子们热切议论，那白须老者已经悄然退出人圈。
　　“又是三颗仙元晶石到账，这位九爷出手真是大方。”
　　“可惜，我阚大山没有那个机缘，当初要是直接投靠九爷，也不至于现在只能以这点小手段赚取仙元晶石啊……”
　　不远处，一块玉璧亮起，阚大山面色一整，挤了进去。
　　“大宗师！”
　　“丹道大宗师！我仙宫又出一位丹道大宗师！”
　　“玉玄九爷真厉害！”
　　……
　　“我告诉你们啊，当时我可是亲见，九爷伸手将三生花握在手中，面对漫天的雷火，只轻轻问一句：你们，可愿帮我坐镇道界？”
　　“哇，我要是有这一朵三生花就好了。”
　　“那是三朵花！”
　　“不是，那是仙丹，三颗仙丹！”
　　……
　　玉玄峰，第十九丹房的静室，徐成盘膝静坐，面前站着的余司游和余一山手中各自托着一个书册。
　　“九爷，目前外门散播消息的弟子是三千两百人，每日耗费仙元晶石一万余。”余一山念到这个数字时候，声音不觉一颤。
　　这一万多仙元晶石都是经他手发放下去。
　　那种滋味，既心痛，又舒爽。
　　“内门之中，专门为此事奔走的有八百余人，我已经将他们所求的丹药一一发放过了，折价——”余司游稍稍一顿，低声道：“一百三十万仙元晶石。”
　　一百三十万仙元晶石！
　　这价格让余一山嘴角一抽。
　　徐成轻叹一声。
　　不管何时，广告费和流量费都是最贵的。
　　关键，要想造势，制造舆论，控制热度，消减差评，每一样都要花钱。
　　挣钱不易，花钱流水。
　　盘算一下，除了价值百亿却不能卖的那些法宝，还有暂时无法估量价值的几颗仙丹，加上那些太过贵重的功法秘籍，徐成觉得自己竟然是个穷鬼。
　　看来，还是得挣钱。
　　“帮我把消息传出去，我要接客，不是，接待访客，代炼丹药。”

162、我对你的身体很感兴趣
　　第十九丹房。
　　徐成一身月白道袍，肃穆端坐。
　　四周的大炉烟火缭绕。
　　站在一旁的余一山欲言又止。
　　这是徐成放出风声，要接客，要接待炼丹的第三天。
　　这三日来，玉玄峰下人潮汹涌，来求丹之人络绎不绝。
　　但十九丹房前，连只喵都见着。
　　所有人都被山下的“三不炼”给难住了。
　　第一不炼，非五倍灵药不炼。
　　虽说炼丹有自备三五倍灵药的规矩，但缺一两味药是正常的。
　　很多丹师都不缺灵药，基本可以花费仙元晶石来从丹师那买到。
　　但徐成这一口咬死五倍灵药，一味不能缺，将不少人刷了下去。
　　第二不炼，非紧要之丹不炼。
　　不是真是修行急需的丹药，不炼。
　　山下来的人不少，这其中绝大多数人都并不是真的就急缺丹药。
　　很多人只是为了来见一见这位新晋的丹道大宗师罢了。
　　急需丹药，便是真急需，那也不太敢交给这位新晋大宗师来炼制不是？
　　第三不炼，不为求丹者灌注本源。
　　谁要炼丹，若是需要灌注本源之丹，需要求丹者自行灌注。
　　这第三条，让不少人想起之前被徐成坑了的雍成峰胡畅。
　　一时间，真没人敢上山求丹。
　　其实徐成所立这三不炼的规矩，本是丹道通行的规矩。
　　只是现如今，这些规矩早扔了。
　　只要有仙元晶石，一切都能解决。
　　现在大部分人求丹，都是直接以仙元晶石来说话。
　　仙元晶石往那一放，丹师自然将丹奉上，钱货两清。
　　“九爷，要不，咱别那么挑，先随便炼几炉？”余一山实在忍不住，低声问道。
　　“这是规矩。”徐成摆摆手，继续闭目养神。
　　山下，的确有数百人在那青玉广场等待。
　　“葛师兄，要不，你先上去试试？”一块玉璧之前，一位气息不太稳、面色略带苍白的道人低声说道。
　　“武师弟，我这还差三份玉湖草，只能再等等了。”一身轻袍，面色黝黑的道人摇摇头，满脸惋惜的开口。
　　“玉湖草啊，我这有，要不——”
　　面色苍白的道人刚开口，那黑面道人已经摆手道：“师弟说的什么话，我哪能要你的灵药？”
　　……
　　不远处余晖道人与几位身形气度差不多之人立在那。
　　“这九爷也是，将丹师的老规矩搬出来，这往后，咱给人炼丹，该怎么个章程？”一位五旬左右的道人有些迟疑的开口道。
　　其他几人都是点头。
　　规矩虽好，却有些过时。
　　但以徐成身份，这规矩要是真立起来，其他人可不好办。
　　“放心，九爷说了，他立他的规矩，其他人不管。”
　　余晖摆摆手，面上露出笑意。
　　“倒是这么多人，看看哪些是真心求丹的，咱也能接点生意不是？”
　　听到他话，其他人面上也是露出笑意来。
　　“我看，上玄峰峰主怕是又要摔碎几个杯子了。”
　　有人低笑说道。
　　“只是这都三日了，还没人上山去炼丹，要不，咱给九爷寻一个？”有人沉吟一下，低声说道。
　　“也是，看看吧，若是真没有——”
　　“轰——”
　　余晖的话没说完，只听一声轰响，一道声音从天而降。
　　那身影之高大，如黑铁塔兀立。
　　“是铁烙道君！”广场之上，一片惊呼。
　　“铁烙道君难道要上山求丹？”
　　“铁烙道君……这可不好办啊……”
　　看着那黑塔大汉一步步往山上走去，广场上那些求丹者都是伸长脖子。
　　那位九爷，会不会出手？
　　“不好，快通知九爷，这位求丹，绝不能炼。”余晖面色一变，低呼一声。
　　他身旁有人忙指尖灵光闪烁，一道符文一闪而逝。
　　十九丹房，盘坐的徐成忽然面色一动，抬手将面前的一道符文抓住。
　　“铁烙道君，百战峰真传弟子，身受致命之伤，数位大宗师断言，活不过百年。”
　　“此人曾与华凌峰真传弟子，预备道子第七华武珏道君交恶，华武珏道君放言，谁若为铁烙道君治伤，就是与华凌峰为敌。”
　　“华凌峰是仙宫阵道传承之中排名前三，实力强绝。”
　　……
　　零零总总的讯息，只有一个意思。
　　这位铁烙道君的丹，不能炼。
　　华凌峰。
　　预备道子，第七。
　　徐成目中透出一丝精光。
　　这可是一块不错的踏脚石啊……
　　“百战峰铁烙，前来求丹。”
　　不过片刻，一位身如铁塔的壮汉已经立在徐成身前。
　　“铁烙道君。”
　　徐成面上露出一丝笑意：“听说过。”
　　铁烙道君看着徐成，沉声道：“听闻玉玄九爷开炉炼丹，铁烙横穿数百界域前来。”
　　看不出来，这大汉还挺会奉承啊。
　　徐成宣布接客炼丹才不过三日。
　　三日时间，横穿数百界域赶来，这份诚意，很足。
　　足到徐成都不忍拒绝。
　　徐成笑眯眯道：“铁烙道君实在太客气了。”
　　铁烙道君摇摇头道：“非是客气，只是听闻九爷以丹成道的疯狂之举，想来撞撞运气。”
　　他的话让徐成面上微微一僵。
　　不是相信自己的丹道水准，只是觉得自己是个疯子，来碰一下运气而已。
　　这家伙的话很直接，直接到徐成有些尴尬。
　　“就不知九爷会不会如其他人一般，将我拒之门外？”
　　听到他的话，一旁的余一山疯狂给徐成使眼色。
　　他在仙宫厮混这么多年，自然也知道这位的事情。
　　那华凌峰，还有第七预备道子华武珏，是能轻易得罪的吗？
　　铁烙道人目光扫向余一山，面上闪现一丝嘲弄神情。
　　“其实吧，别人拒绝你也正常。”
　　徐成摇摇头，看着铁烙道君道：“毕竟你这伤如此沉重，一般丹药根本无法治愈，还为此承担得罪华凌峰的风险，不值得。”
　　听到他的话，铁烙道人眼角微微一抽。
　　一旁的余一山松一口气。
　　好在这一次九爷没有发疯。
　　“这么说，九爷也不愿为我开炉炼丹了？”
　　铁烙道君目光落在徐成的脸上，紧紧盯住。
　　“不开炉。”
　　徐成点头道。
　　铁烙道君一拱手，转身就走。
　　看着铁烙道君走出数丈之外，徐成忽然出声。
　　“你一直压制脏腑那股刀气，是想炼制一颗九转的韵雪丹将其消融掉吧？”
　　“也不知是哪位大宗师教你的办法，他是想你不要死的太舒服吗？”
　　徐成的话让铁烙道君浑身一震，转过身来。
　　“你什么意思？”
　　“什么意思？这刀气每日子午都会横穿你的心脉，这么多年，你都是生不如死吧？”徐成淡淡开口。
　　“韵雪丹不过一转，要将一转丹炼制成九转，世间有这般本事的丹道大宗师可不多，你能寻到吗？”
　　“怕是没等到你寻到那丹，你就已经爆体而亡了。”
　　徐成摇着头，轻笑一声。
　　“苏玉大宗师绝对不会害我！”铁烙一声怒吼，他身上一股煞气升腾，那煞气化为黑色麒麟，血红双目死死盯着徐成。
　　“玉玄峰上显化战诀，铁烙道君，你想死吗？”
　　余一山虽然浑身战栗，但还是一步上前，低声喝道。
　　铁烙道君并不搭理他，而是目光盯着徐成。
　　“苏玉？不是我仙宫丹道一脉？那就难怪了。”
　　徐成面上表情轻松，似乎一位道君二重巅峰高手的威势，对他来说如清风一般。
　　“你修道门炼体功法，不寻求强壮己身，却假借丹药之力，实在是落了下乘。”
　　说到这，他推开身前的余一山，走到铁烙面前，看向他的胸膛，目光中带着一丝热切。
　　“炼丹我是不会炼的。”
　　“不过，我对你的身体很感兴趣。”

163、九爷已经脱了铁烙道君的衣服了
　　徐成的话让铁烙道君微微一愣。
　　他低头看看自己，再抬头看向徐成，确定对方不是自己想的那样，方才稍稍松一口气道：“九爷是什么意思？”
　　“你这伤，我能治。”
　　徐成的话让铁烙道君浑身一震。
　　他有些不确定的出声道：“九爷，你的意思是，能帮我治好伤势？”
　　数百年来，求了多少人，铁烙道君已经绝望，此时听到徐成的话，他竟是已经有些恍惚。
　　徐成点点头道：“我能治。”
　　说着，他转过身，缓步走到席前坐下，然后眯起眼睛道：“你若是想治，过来谈谈诊金。”
　　诊金？
　　如世俗中郎中治病一般，收取诊金？
　　铁烙犹豫着道：“一……一百万仙灵晶石？”
　　为了凑齐炼制九转丹的灵药，他已经几乎掏空家底。
　　加上自身伤势，又是耗费很多灵丹压制，这仙元晶石，他真没多少。
　　不过再没多少，毕竟是道君，出手就在百万上说，少了，有点掉价。
　　“一百万仙灵晶石？”徐成冷笑道：“我就是给山门前那守门的灵兽治伤，也不止这个价。”
　　畜生。
　　不当人子。
　　看着徐成那脸，铁烙有一巴掌呼下去的冲动。
　　只是形势比人强，还是不要激化医患矛盾的好。
　　沉默片刻，铁烙沉声道：“那九爷准备收本君多少诊金？”
　　徐成抬起右手，伸出一根手指。
　　“一千万？”铁烙微微色变道。
　　这价格，看来怕要变卖那柄温养熟了的金刚棒啊……
　　徐成摇摇头。
　　不是一千万仙元晶石，难道是一亿？
　　一亿仙元晶石，谁付得起？
　　铁烙面色一变，摇头道：“九爷这价太贵，本君还是不治了吧？”
　　一亿，这世上能拿出一亿的道君二重有几个？
　　别说道君二重，就是三重四重，也没谁兜里装着一亿仙元晶石。
　　有那家业，谁不是赶紧置办法宝、提升修为？
　　徐成摆摆手，笑道：“在道君看来，你这性命，是能用仙元晶石来衡量的？”
　　什么意思？
　　不是仙元晶石，难道是一件法宝？
　　或者，一本功法？
　　看着满脸疑惑的黑铁大汉，徐成心中轻叹。
　　以这铁烙道君的情商，得罪那个华凌峰的什么预备道子，还能活到现在，岂不是说明，那一位也是双商堪忧？
　　“你这伤我治了，你听我调用一百年，如何？”
　　徐成不得不直接开口。
　　跟这壮汉猜心机完全白搭啊。
　　要自己？
　　还是一百年？
　　看着徐成，铁烙道人感觉背心有一股凉意升起。
　　不过想想每日子午时分受到的钻心之苦，铁烙道人缓缓闭上眼睛，点点头。
　　……
　　玉玄峰下，一道灵符闪过，余晖道人伸手接住，然后面色大变。
　　“九爷，他，答应为铁烙道君治伤。”
　　众人面色都是一边，飞身往十九丹房去。
　　刚到静室之外，便见苦着脸的余一山立在那。
　　“诸位道君，你们来迟了，九爷已经脱了铁烙道君的衣服了……”
　　……
　　静室之中，铁烙道君躺在徐成面前，上身袒露。
　　一道几乎贯穿整个身躯的刀痕，斜着从他的肩膀划到腰身。
　　“啧啧，这种伤都没死，难得。”
　　徐成指尖在那伤痕上走过，轻叹一声。
　　他之所以出手为铁烙治伤，就是因为好奇，这么重的上，为何这家伙竟是还没死掉。
　　铁烙道君咧开嘴，刚准备吹嘘一下自己最得意的战绩，只见徐成掌心忽然下压。
　　“嘭——”
　　这一掌按在铁烙道人的胸口，让他瞬间瞪大眼睛，浑身僵硬。
　　徐成指尖一道剑气浮现。
　　“刺啦——”
　　那剑气顺着刀痕，再一次落下。
　　立时，铁烙道君身上鲜血如注。
　　一道血色刀气从那伤口上透体而出。
　　“你看，这刀气不就出来了吗？”
　　“这种一个小手术就能解决的事情，非要用什么九转丹，浪费。”
　　那刀气从铁烙道君身上出现，却并不离开，反而生根发芽一般，往他的身躯之中钻去。
　　“哼！”
　　徐成冷哼一声，一抬手，一柄黝黑大剑出现在手中。
　　那剑一出，血色刀气瞬间如见了猫的老鼠乱窜起来。
　　徐成看也不看，抬手大剑往前一搅。
　　“嗡——”
　　血色刀气化为一道罡风往外散去。
　　就在此时，徐成手中大剑一压，将那带着血色的罡风压入铁烙道君的身体。
　　然后他收起长剑，伸手一拍，铁烙道君翻身而起。
　　他满脸涨红，身上那道长长伤口肉眼可见的复合。
　　“我将这刀气重新散入你体内，你什么时候将这刀气炼化了，便来见我。”
　　徐成抬起一根手指，淡淡道：“记得，一百年。”
　　“一百年！”铁烙道君长笑一声，一抱拳，浑身鲜血淋漓，坦着身躯，大步走出静室。
　　“搞什么，这么血腥？”
　　“玩的这么大？”
　　余晖等人嘀咕几句，看向施施然走出静室的徐成。
　　“九爷，你这是在惹麻烦啊……”一位身穿白衣的五旬道人轻叹道。
　　“什么时候我玉玄峰怕惹麻烦了？”徐成轻笑一声，然后出声道：“山下那些生意不做了？”
　　众人尴尬对视一眼，都飞身而去。
　　……
　　“铁烙道君，看，他下山了！”
　　玉玄峰下，有人惊呼。
　　“不是吧，这铁烙道君怎么这么惨？”有人看着铁烙道君身上的伤口，低声说道。
　　“不对！铁烙道君的气息，他，他的伤好了！”
　　听到这一声喊，许多人神识探去，然后面上神色变化。
　　铁烙道君此时浑身气血如沸腾的岩浆，完全不似之前上山时那断续难以为继。
　　这是，伤真的好了？
　　刨去铁烙道君与华凌峰华武珏的交恶，其本身伤势之重，多位丹道大宗师断言其再难活百年。
　　能将此等伤势治愈，那九爷，厉害啊！
　　山脚下，看着那些求丹之人，铁烙道君只觉得神清气爽。
　　他长笑一声，身形拔地而起，如铁塔轰然离去。
　　“武师弟，刚才你说有玉湖草？不如先借我如何？”山门前，黑瘦道人忽然出声。
　　“那个，师兄，我这灵药也刚好齐了，我先去求丹吧。”苍白道人一拱手，大步往山上走去。
　　其他人也是连忙往山上涌去。
　　“咳咳，诸位，诸位，九爷规矩，一日只接一位客，今日名额已尽，明日吧。”余晖道君上前一步，轻咳一声道。
　　一日只接一位？什么时候有这样的规矩？
　　众人面面相觑。
　　“诸位，其实若不是八转以上的灵丹，我们几位就可以出手。”苏博同朗声说道。
　　“不但如此，我们还能稍稍折扣一些。”一旁的黑袍道人手指摩挲，低声说道。
　　有折扣！
　　不少人立时有了兴趣，纷纷围拢过来。
　　“九爷，您干嘛把生意往外推？”山上，余一山有些不满的嘀咕道。
　　“还有，一日只接一位，这也太少了吧？”
　　听到他话，徐成笑着摆摆手道：“一日只接一位，那叫饥饿销售。”
　　“至于将炼丹生意交给他们，那叫业务外包，我只每炉丹抽成三成就好。”
　　说完，他看着一脸呆滞的余一山，摇摇头，走回静室。
　　对牛弹琴。
　　“嗡——”
　　静室之中，盘膝而坐的徐成身上，一道血色气息陡然升起！
　　“青玄峰的传承，果然有其玄妙！”
　　感受着身体之中那澎湃的气息，徐成面上露出喜色。
　　刚才他为铁烙道君医治，用的是青玄峰传承的医道。
　　没想到医治过程中，铁烙道君身上功法运行的轨迹、脉络，都被一一探知。
　　甚至还有一丝其功法之力被徐成吸收，化为功法修行的种子。
　　这能省却他摸索功法的时间。
　　而这一切，铁烙道君毫无所觉。
　　“百战杀诀？原来如此。”
　　徐成身后，一道玄武虚影缓缓凝聚。
　　虽只是一道虚影，但其中所蕴含之力量，已是绝强。
　　这就是他对铁烙道君感兴趣的原因之一。
　　这百战杀诀，不但能让自身血肉气息强盛百倍，更是能吸收血煞之气，强壮自身。
　　“不错，没想到还有这般收获。”
　　收起虚影，徐成站起身来。
　　“嗡——”
　　一道金色传讯符文出现在他面前。
　　“师尊相招？这是有何事情？”
　　虽然入玉玄真君门下有些时日，真君还一直都没有召唤过他。
　　今日召唤，必然是有什么事情。
　　他将那金色符文一收，身形消散在原处。
　　再出现，已经是玉玄峰的峰顶大殿之中。
　　玉玄峰山巅的大殿，玉玄真君坐在主位，下方，玄都道人和另外一位黑衣道人立在那。
　　“拜见师尊。”
　　徐成上前躬身道。

164、五师兄马运，拜访雷道峰头
　　“小九，这位是你的五师兄，马运道君，他现在在一处外域做镇守道君。”
　　玉玄真君伸手指指大殿上那位黑袍道人，向着徐成开口道。
　　“徐成见过五师兄。”
　　听玉玄真君介绍，徐成忙又向着那马运道君拱手。
　　“哈哈，听闻师尊收了第九位弟子，我这次归来，也没什么好东西，就送你点灵药吧。”
　　马运道君说着，抬手将一个储物袋递给徐成。
　　徐成伸手接过，笑道：“多谢五师……兄。”
　　他之所以话语忽然顿住，是因为那储物袋中，放的灵药很多，很特别。
　　很多，多到一堆百丈山峰那么多。
　　特别，是因为这些灵药都是墨色，其上光晕也是墨色。
　　这与那些充满灵气的灵药有着许多区别。
　　不过仔细感知，这些灵药的药性与普通灵药并无什么不同。
　　“你五师兄坐镇的界域处于幽冥世界，所以这些灵药沾染幽冥气息。”
　　一旁的玄都道君出声道。
　　“这灵药与其他灵药没有区别，若是使用得当，还能有特殊功效。”
　　徐成笑着点点头，将灵药收起。
　　“小九，这次招你来，是你五师兄有紧急任务要发布。”等徐成收了灵药，玉玄真君又出声道。
　　紧急任务？
　　徐成看向马运道君。
　　原来，马运所坐镇的界域接壤幽冥界域，其中绝大部分已经被幽冥同化。
　　幽冥世界处于修行界下方，有无尽幽冥之气笼罩。
　　这片世界，不比修行界小。
　　世间修行界虽然有百族之分，道魔之别，但对幽冥世界侵蚀，大家基本上还是一致行动的。
　　幽冥世界当中道意规则不同，充满毁灭之气，只有将这幽冥毁灭之气消除，才能开辟出新的界域。
　　按照修行界的准则，谁从幽冥世界开辟出一块世界，谁就是此世界的主人。
　　只是那幽冥世界也不是没有凶险，其中以幽冥之气修行的各种幽冥种族，战力绝强。
　　“我新发现一座世界，其中资源、灵药不少，只是那里幽冥之气太重。”
　　马运道君有些为难的开口道。
　　“九师弟你虽然道界初成，但你道界有三生花支撑，又是雷道开辟，最克这幽冥之气。”
　　说到这，马运道君脸上露出一丝尴尬：“本来你初成大宗师，该是好好炼制丹药，巩固修为，我不该来寻你帮忙。”
　　“只是这处界域还有其他人探查，若是不最快速度取得此界的控制权，我怕就没有机会了。”
　　徐成的道界是直接引天雷灌注开辟。
　　这般开道界的，只有那些修雷法的家伙才会这么干。
　　一个不好就是身死道消。
　　而徐成又有三生花坐镇道界。
　　三生花最克制那些迷惑心神的幽冥生物。
　　听到马运道君的话，徐成转头看向上首端坐的玉玄真君。
　　“此事你自己看着办就是。”
　　玉玄真君淡淡开口道。
　　徐成点头，看向马运道君道：“若是要去此处世界，我需要略作准备，大约需要两月时间，师兄能不能等？”
　　两个月。
　　马运道君面上一喜道：“能，别说两月，就是两年也等得。”
　　对他们这等道君境的修行者来说，时间都是按照百年千年算，一两个月，不过眨眼。
　　“好，那亲兄弟明算账，这任务若是成了，不知师兄给我什么报酬？”徐成笑眯眯的看向马运道君。
　　“想来师兄定不会让我吃亏的。”
　　听到他话，马运道君哈哈一笑道：“师弟真是直爽，那师兄也就直说，一般此等开辟世界的任务，接受任务之人可以一次性得到此界三成出产。”
　　“你我兄弟，我给你四成，如何？”
　　“好，就这么说定了。”徐成笑着点头。
　　……
　　半日之后，玉玄峰三千大炉都收到一个任务。
　　炼制五品丹药韵雷丹。
　　这韵雷丹乃是五品丹药，以雷元草为主药，蕴含一丝丝的雷道之力。
　　这种丹药寻常用的不多，大多是雷道修行者初修行时候使用。
　　如此大量炼制，玉玄峰上还没有过。
　　“余师兄，将这几张拜帖送出去，就说我过几日要去拜访。”
　　十九丹房，徐成将几张写好的拜帖交给余司游。
　　“雷道峰头？那些家伙可都是暴脾气，寻常丹药也用的少，跟我们玉玄峰关系并不怎么亲近的。”
　　余司游说着，又压低声音道：“他们嫉妒我玉玄峰富庶。”
　　这话让徐成微微一笑。
　　是看不惯玉玄峰这种丹道修行方式吧。
　　雷道因为属性暴虐，基本上很少有用到法宝和丹药的，大多都是与体修一般的苦修士。
　　这样的人，自然看不惯丹道这些靠丹药堆积修为的形式。
　　“无妨，伸手不打笑脸人，我只是去拜访。”
　　徐成摆摆手道。
　　世间道法，雷法最烈。
　　便是仙宫之中，虽然剑修极多，但雷道修行者依然地位特殊。
　　徐成之前的雷道功法以五行雷诀为主，是以掌心雷为根基。
　　在天玄那般世界，这雷法已经够强，但到了道君境之后，这雷法还是弱了。
　　要去幽冥世界，他觉得还是多修几门雷法傍身才安全。
　　……
　　华凌峰。
　　峰顶大殿之上，一位身穿月白道袍的三旬道人长身而立。
　　“武珏，对这位玉玄九爷，你是怎么想的？”
　　上首端坐的黄袍道人淡淡开口问道。
　　“峰主，此事不是我怎么想，是我华凌峰该怎么想。”那三旬道人面色淡然的开口说道。
　　“武珏，不得如此与峰主说话。”一旁，一位黑须道人瞪了华武珏一眼，然后看向上首道：“师兄，武珏所说虽是气话，但不无道理。”
　　“玉玄峰徐成此事做差了。”
　　上首黄袍道人沉吟片刻，低声道：“玉玄峰丹道大宗师，玉玄真君第五弟子马运道君在幽冥界坐镇。”
　　他甩手扔出一块玉简。
　　“他最近新发现了一处界域，准备开发。”
　　黄袍道人说完，一挥手，身形隐去。
　　黑须道人手握玉简，沉默片刻，看向华武珏道：“武珏，你现在就去宗门秘地申报闭关。”
　　华武珏微微一愣，抬头道：“师尊，此事难道我不出手？”
　　“你去闭关，这件事我来安排。”
　　“你是我最得意弟子，你的目标是，道子。”
　　黑须道人说完，一步踏出，身形消散。
　　华武珏点点头，目中闪现一丝感动。
　　……
　　雷硕峰下，三五味身穿暗红法袍的道人立在那。
　　这几人看上去年岁都不是很大，只是满脸沧桑之色。
　　几人神情都不是很好看，一副别人欠了他们八百万模样。
　　“玉玄峰九爷，好大的谱，没事来我雷硕峰干什么？”一位道人不耐开口。
　　“就是，将我们从雷池唤来，就为了接待这什么九爷？那玉玄峰与我雷硕峰几乎没有交集，搭理他作甚？”
　　另一位道人也是冷冷开口。
　　“不是说好今日晨间到吗，再等半刻钟，不来本君就去闭关了。”
　　一位红脸道人冷哼一声道。
　　“来了。”
　　有人抬头，然后目中露出一丝疑惑之色。
　　一道身影缓步走来。
　　身后，几辆大车绵延而上。
　　那车里，装的是什么？

165、九爷的雷道峰头扶贫慰问之行
　　看着施施然而来的徐成，雷硕峰下几人面上神情略微缓和。
　　伸手不打送礼人，玉玄峰九爷送礼那是出名的豪爽。
　　豪爽到收礼之人都是藏着掖着，不会示人。
　　到现在，青玄峰、火灵峰那些收了九爷礼物的峰头，都没有透露当初收的是啥礼物。
　　一时间，众人竟是有些期待起来。
　　那态度，自然也好多了。
　　“雷硕峰真传弟子阳城，见过玉玄峰九爷。”等徐成来到近前，那红脸道人拱手一礼。
　　他身后众人也是面上露出些微笑。
　　这让那些赶着大车的杂役弟子万分稀奇。
　　这雷硕峰之人，还会笑脸对人？
　　不是看错了吧？
　　“哈哈，诸位客气，客气。”
　　徐成拱拱手道：“早间接待一位访客，炼了一炉丹，耽误了，诸位莫怪。”
　　说着，他抬手指着大车道：“小小礼物，不成敬意。”
　　赶着大车的杂役忙将大车上的篷布揭开。
　　一堆乌黑油亮的大家伙堆在那。
　　那些雷硕峰弟子微微一愣。
　　徐成哈哈一笑道：“这是紫光雷元弩，想着诸位都是修雷法，必然对此等法宝不陌生。”
　　紫光雷元弩？
　　法宝？
　　阳城看看些大车上的乌黑物件，原本透红的面上更是泛起红紫之色。
　　“那个，九爷，我们雷修吧，一般都是不怎么用法宝的……”
　　徐成微微一愣，然后笑着点头。
　　不是不用，是用不起。
　　雷道太过暴烈，一般法宝，用不了多久就会伤损毁坏。
　　而能承载雷道之力的法宝，本就不多。
　　所以大多数的雷修，都是赤手空拳。
　　徐成轻笑一声，走到那大车前，抬手抓起一架大弩。
　　“起！”
　　他低喝一声，展开有三丈宽的黝黑的大弩被抬起。
　　“呵，好力气！”
　　有人低呼一声。
　　没想到这位玉玄九爷，丹道修行者，竟是还兼修了体修功法。
　　这大弩看着怕是就有数十万斤重，又没有炼化，凭借肉身力量操控，可见徐成力量巨大。
　　在映像之中，那些炼丹的，不都是身体羸弱吗？
　　徐成手持了那大弩，身上一道紫色光晕流转。
　　正是雷道之力。
　　雷硕峰众人又是眼睛一亮。
　　听闻玉玄九爷以天雷开辟道界，身聚雷道之力，现在看看，果然不假。
　　顿时，众人对他好感多了不少。
　　徐成举着大弩，雷光灌注到弩身。
　　“嗡——”
　　那大弩之上，一道紫色雷霆开始酝酿。
　　“好强的雷光！”
　　“这，这是天雷之力了，可破道界！”
　　那几位雷硕峰弟子惊呼出声。
　　紫光不断集聚，那大弩已经通体化为紫色。
　　耀眼的雷光缠绕，让人难以直视。
　　一根三丈长的弩箭缓缓成型。
　　“嘶——这若是击出，一重道君的道界一击怕是就被击破！”
　　“好法宝！”
　　几位雷硕峰弟子目中透出精光，欣喜的看着那大弩。
　　徐成也没有真的将那弩箭射出。
　　这是在仙宫之内，不管是射到人还是射到花花草草，都不好。
　　等大弩之上的雷光消散，徐成笑眯眯的将其放回原处。
　　“此法宝通体为黑铁杉木打造，可抗神雷之力，如何？”
　　红脸的阳城道人深吸一口气，向着徐成一拱手道：“多谢九爷！”
　　他身后，众人也是面色激动。
　　“哈哈，我徐成也是以雷成道，大家都是自己人，客气什么？”徐成说着，笑眯眯上前去。
　　“叮！恭喜宿主签到太玄仙宫雷硕峰山门，奖励《会元雷纲》一部。”
　　徐成面上笑意更甚几分。
　　看着徐成如此真挚的笑意，对面几位雷硕峰弟子也跟着呵呵笑出声来。
　　一时间，场面无比融洽。
　　这种其乐融融的画面，在雷硕峰山门前，已经许久不曾见过。
　　徐成在阳城等人热情邀请下，前往雷硕峰参观。
　　期间他参拜了峰上的几处祖师堂，看了几处弟子演法之处。
　　然后见这雷道峰头极为清贫，徐成很是慷慨的捐助了许多高等品质的妖兽肉，帮助这些雷道修行者改善生活。
　　这些没有经过炼化的海妖肉，富含极为强大的气血，还有浓郁的本源之力。
　　这么多的绝品珍贵海妖肉让一众雷修喜出望外。
　　之后，徐成提出，为保存雷硕峰颜面，决不能对外说他捐助之事。
　　还有，那些炼化过的妖兽肉，也要回收给他销毁，免得让外人知晓此事。
　　那些雷修炼化过的妖兽肉可是外焦里嫩，别有一番滋味，可不能轻易扔了。
　　对于雷硕峰弟子们来说，这几句贴心的嘱咐，无比心暖。
　　这是真心为大家伙着想啊！
　　等徐成离开时候，大半个雷硕峰弟子都来相送。
　　那场面之盛，让那些在山下打探的众人都慌了手脚。
　　临了，一众不富裕的雷修们硬是从牙缝里凑出三万仙元晶石，作为给徐成的回礼。
　　徐成的雷硕峰之行极为成功。
　　其他几座雷修山峰听闻消息，虽不知雷硕峰得了什么好处，但都知道徐成必然是大大的散财了。
　　于是都纷纷向徐成发出邀请。
　　徐成也顺水推舟，到其他几座极为贫困的雷道峰头慰问。
　　在送上强大的紫光雷火弩同时，赠送大量妖兽肉，帮助那些雷修弟子打熬身体。
　　还在切实体会雷修的苦难生活之后，决定邀请一些想要赚取外快的雷修弟子往玉玄峰协助炼制丹药。
　　此举甚至惊动玉玄真君和几位雷道峰头的老祖。
　　众位老祖一番密会，在玉玄真君手指缝漏了点小财的情况下，据说此次会晤极为愉快。
　　不但有数千雷修弟子往玉玄峰协助炼丹，甚至还有数位道君答应随马运道君一统往幽冥世界开辟。
　　这对马运来说，真是意外之喜。
　　徐成这一趟雷修峰头之行，可谓出尽风头，赚足好处。
　　数座雷修峰头发话，玉玄峰九爷是他们坚定的、忠实的、可信的同门兄弟。
　　仙宫第一战力序列的峰头说话，这让那些原本想要打徐成主意的人心中大惊。
　　不声不响，徐成竟是有了这般根基。
　　这其中，华凌峰那位位列预备道子第七的华武珏闭关，便顺理成章了。
　　数日之后，徐成回到十九丹房，盘膝坐在静室，开始清点自己这一趟的收获。
　　送出数百件用黑铁杉木锻造的紫光雷火弩，成本可以忽略不计。
　　那些海妖肉，回收之后，换取的妖元晶石不菲。
　　签到各处山峰，得到雷系法宝共三十一件。
　　其中最高等级的，是一尊镇界中品的五行雷鼎。
　　一抬手，那紫光闪烁，雷纹交织的方形大鼎出现在他面前。
　　“仅此一物，已经值了！”
　　徐成长笑一声，浑身灵力压下，将那大鼎笼罩住。
　　此等至宝，不炼化，等着过年？
　　这才年头呢！

166、仙法神通，《凌霄仙雷诀》
　　灵气笼罩之下，大鼎震动，一道道雷光四散。
　　徐成头顶道界出现，三生花摇曳，无数本源降下。
　　徐成的道界之中，无尽雷海出现。
　　这雷海一出，大鼎仿佛乳燕投巢，直接飞入其中。
　　这炼化过程之顺利，让徐成有些愣神。
　　你好歹是镇界中品的法宝啊，矜持点好不？
　　窃喜中，徐成神魂落入道界，一抬手，，雷光包裹的大鼎出现在他掌心。
　　镇元雷鼎。
　　重一百三十万斤。
　　此鼎内藏五行神雷，可化为方圆百里的雷海。
　　道君之下，雷海之中，抗不过百息。
　　大杀器啊……
　　徐成心中一阵震颤。
　　这简直是群战利器。
　　除去雷海之威，大鼎还可收取雷光贮藏，温养。
　　还能幻化为一件雷甲，道君二重之下攻击可以无视。
　　此鼎，简直是雷修至宝。
　　徐成抬手，一道雷光落入大鼎。
　　这是他温养许久的自身雷道神通，此时放在大鼎之中更合适。
　　将大鼎推入道界雷池，用三生花护住，徐成神魂出了道界。
　　其他那些法宝，虽然珍贵，但对现在的徐成来说，已经没有什么大的用处。
　　他挑选几件，让真身送给雷炎老祖，和那几位修雷法的弟子。
　　等法宝、丹药之类的物件分拣清楚，凝神片刻，徐成脑海之中，将数十本雷道功法徐徐翻开。
　　《雷元劫录》
　　《万雷镇世诀》
　　《上霄雷法十三章》
　　……
　　不知不觉，一道道雷光在徐成身上交错出现。
　　涌动的雷鸣声压抑而沉闷，却含着震慑人心的强大威力。
　　当徐成睁开双目时，一道紫色闪电从他目中射出，他的双瞳深处，一道闪电标记一闪而逝。
　　神藏之中，雷光化为上古神纹，交织在整个神藏内。
　　这让他的神藏变得极为坚实。
　　便是神魂境界高出他之人，也再无法以神识探查、攻击他。
　　一道只有丝线粗细，却散发着恐怖灭世力量的雷霆在他的神藏游走。
　　那些炼化的法宝遇到此雷，都是瑟瑟发抖，慌忙躲闪。
　　“融合仙宫所有雷道山峰的传承功法，竟是能得到凌驾道法之上的仙法神通！”
　　“《凌霄仙雷诀》，怪不得当初天师宫这一脉名为凌霄峰。”
　　徐成抬头，看向静室之外。
　　仙宫的强大，超出了他的预料之外。
　　雷道功法融合出的仙道雷诀，其威力让他自己都有些恐惧。
　　这简直就是毁天灭地的力量。
　　难道这才是仙宫真正的强大传承？
　　如果仙宫的传承相互融合之后，能得到仙道功法，岂不是说明，仙宫，与传说中早已消亡的仙界有关？
　　仙。
　　这个字在修行界已经只是传说。
　　“太遥远的事情不去想。”徐成低下头，目中露出笑意：“不过，多聚拢些仙道传承，才是正经。”
　　想到此处，他站起身，走出静室。
　　“九爷你出关了，今日可炼丹？”
　　在外面值守的余司游忙上前问道。
　　“今日不炼丹，我要去上玄峰拜访。”徐成笑着说道。
　　上玄峰？
　　余司游瞪大眼睛，上下打量一下徐成，确定他神志清醒，方才低声道：“九爷，那是上玄峰，跟咱不对付的啊……”
　　“什么话？都是仙宫峰头，何来对不对付？”
　　徐成一摆手，将余司游后面的话打断。
　　其他各峰头的传承都很难聚齐。
　　但仙宫的丹道传承，只有三座峰头，徐成目前已经得到青玄峰和玉玄峰的传承。
　　只需再去上玄峰，得到上玄峰的传承，仙宫丹道传承便算是齐了。
　　到那时，会不会再得到一脉仙法？
　　——————
　　不过片刻，玉玄峰九爷要拜访上玄峰的消息便传出来。
　　余晖等人都是呆愣。
　　“九爷，真不是一般人啊……”
　　“竟是连玉玄与上玄的成见都放得下，真气魄。”
　　峰上那些三代、四代弟子都是佩服。
　　至于峰下，很多人连忙转身往上玄峰下去。
　　以上玄峰那位峰主的性子，会不会将玉玄九爷拒之门外？
　　别说这些人，就连很多峰头上，都有神识若有若无的投过来。
　　这可是近万年来，玉玄与上玄，第一次有重要弟子下拜帖，正式拜访。
　　玉玄峰顶，虚无世界之中，端坐石桌前的玉玄真君手中托着一杯茶，沉默凝视。
　　“师兄，传言，三玄丹道合一，能得无上仙道传承，你，是真的要一统仙宫？”
　　低声自语中，他的目中有灵光涌动。
　　“仙法，丹道仙法，我也期待啊！”
　　……
　　消息迅速传开，无数神识与浮光流转。
　　“此子心性倒是不错，玉玄师弟收的好弟子。”
　　“若是真能放下成见，此举未尝不能让我仙宫丹道重现辉煌。”
　　一道道神识交流，汇聚在上玄峰山门之外。
　　太玄仙宫深处，恢弘大殿之中，身穿金色道袍的道人双目开合之间，一道道神光流转。
　　“玉玄师弟，看来你这布局已是开始动了？”他低声自语。
　　“三玄合一，丹道仙法，既然你想，那我成全你。”
　　“我也期待看看这仙道法门，到底如何。”
　　说到这，他抬起头，淡淡开口：“传旨，三日之后，请丹道三位真君来凌霄宫，共参丹道。”
　　“遵旨。”大殿外，一道声音回应。
　　大殿之中，低语声音再起。
　　“本君将三位真君调离，下一步就看你自己如何做了，徐成，嗯……”
　　……
　　上玄峰，大殿之上，一身金袍的玄参道君面色阴沉。
　　下方，以第一真传高远为首的众人，肃穆而立。
　　“你们师祖的意思，那小儿既然这么大张旗鼓的来，必有依仗。”
　　玄参道君看向众人，然后冷冷道：“老祖不便出面，本君也要给玉玄峰几分面子。”
　　“但是你们——”
　　他伸手指指面前的高远等人：“若是让那小子轻轻松松来到此处，那你们一个个往后便去山下炼丹炉烧火去。”
　　高远等人相互看一眼，面上神色凝重。
　　徐成虽然入玉玄峰时间很短，但可不是普通人。
　　那是玉玄峰第九位丹道大宗师啊！
　　浸淫丹道这么多年的他们，岂是不知大宗师是一种什么境界？
　　这满大殿，除了峰主，其他人都是宗师，谁敢说在丹道上能胜过徐成？
　　“慌什么？我已经传讯三位师弟，只需你们拖延一日，他们便会从外域赶来。”
　　玄参道君冷哼一声：“那徐成便是丹道修行再深，区区年岁，能比得过三位浸淫丹道数万年的资深大宗师？”
　　“若是真胜过了，那我等这数万年修行，岂不是修到狗身上了？”

167、炼一炉什么丹呢？
　　“来了，来了，他来了！”
　　上玄峰下，一片哗然。
　　徐成白衣大袖，玉冠金簪，一步十丈，御风而来。
　　上玄峰山门外，高远道君领着一众上玄峰弟子，面色凝重的立在那。
　　“诸位师弟，今日可不能有丝毫差池。”
　　高远看向身边几人，面沉如水。
　　“师尊说话，可是说到做到。”
　　以玄参道君的性子，说让他们去烧丹炉，还真有可能就让他们去烧丹炉了。
　　众人微微点头，目光落在徐成身上。
　　徐成抬头，看向翘首以待的上玄峰众人，面上露出善意的笑容。
　　“这九爷真是大度！”
　　“玉玄九爷真非凡人也！”
　　“听说没，玉玄九爷宅心仁厚，那铁烙道君去求他治伤，他分文未取。”
　　……
　　上玄峰山门广场，阚大山与不少与他差不多的外门弟子，将背好的台词四处撒播。
　　还别说，效果极好。
　　徐成一路走来，已经感觉到自身如同小宇宙般闪烁爱心的光辉。
　　“玉玄峰第九真传，预备道子徐成，前来拜会上玄峰。”
　　来到广场，之前徐成一声高呼，然后大步往前走去。
　　“叮！恭喜宿主签到太玄仙宫上玄峰山门，奖励《上玄丹元录》一部。”
　　没有丝毫犹豫，徐成直接在脑海中翻看这书录起来。
　　知己知彼方才能战无不胜。
　　先摸清上玄峰的丹道路数，才是最大的后手。
　　上玄丹元录，收录上玄峰一万零八百丹道法门。
　　其上记载的独属于上玄峰的丹道手法、名目共三千七百种。
　　这上玄丹元录只是一份笼统介绍上玄峰丹道的书册，其中涉及真正修行法门的不多。
　　很多条目上只是简单介绍其优劣，将一些缺点列出。
　　但这正是徐成此时需要的。
　　他一边面带微笑，脚步坚定、双手收拢、缓步前行，一边细细翻看这书册。
　　现在的他神魂之力强大，这书册上的记载只需一扫而过，就能全都记得清清楚楚。
　　透过这书册，他对上玄丹道有了了解。
　　上玄峰果然如之前余晖等人所说，修行比较驳杂。
　　无论是丹道、药道、还是以丹道为基础的修行，都有涉猎。
　　还有一些以金针激发人体潜能、杀伤制敌的数路。
　　“凌元金针术？”
　　这还真是好东西，可惜书册上只是大略介绍，并未具体讲解如何修行。
　　整体上来说，上玄峰修的多，但并不像青玄峰和玉玄峰那样，走纯粹的路子。
　　这样一来，上玄峰在三玄之中，丹道名声反而最差。
　　在徐成看来，其实上玄峰要是潜下心来精研一项，说不定成就比青玄峰和玉玄峰都高。
　　可惜了。
　　一步步往前走，徐成面上的笑意越发真挚。
　　真挚到对面的高远等人，不自觉将嘴角扯起。
　　“咳咳，”觉察到自己的表情失控，高远迅速调整表情，然后道：“高远恭迎玉玄九爷。”
　　他说是恭迎，既不躬身，也不拱手，只是定定看着徐成。
　　徐成走上前，面上依然笑意盈盈。
　　“我仙宫三玄本是一家，师侄你太见外了。”
　　师侄。
　　这是徐成第一在公开场合以高姿态压人。
　　高远面上一抽，微微低头。
　　“今日我来上玄峰，也是为重叙三玄情谊而来。”
　　徐成的话说的很光彩。
　　光彩到外面围观的那些人都忍不住想要鼓掌。
　　只是这场面中透着一丝压抑与尴尬，让人很是期待。
　　快别墨迹了，上正菜！
　　似乎感受到众人的心意，高远淡淡开口：“九爷，若说同门情谊，那自然是有的。”
　　“只是，世人皆知，玉玄与我上玄不合，你来，我们未必欢迎。”
　　好啊！
　　周围吃瓜群众一个个忍不住想要高声疾呼。
　　这才是大家想听到的话。
　　如果就这么含含糊糊让玉玄九爷上山了，那大家这一趟不是白来了？
　　徐成点点头。
　　他转过身，大步而走。
　　这是？
　　不上山了？
　　玉玄九爷，怂了？
　　整个广场之上，一片哗然。
　　高远等人意外的看着徐成背影，有些不知所措。
　　这就，成了？
　　徐成径直而走，直到那玉石广场之外站定。
　　他抬手一挥，一方小马扎落在地上。
　　然后，水瓢、药杵、捣药杵、碧玉捣药杵……全都摆上。
　　这是什么意思？
　　“其实呢，我是想好好与你们上玄峰交流一下的。”
　　“只是你们好像不太愿意。”
　　“那就没得谈了。”
　　徐成摊开手，松松肩。
　　高远等人面上神色冷了下来。
　　在上玄峰外摆出炼丹架势，这是赤果果的打脸啊！
　　“徐成，徐九爷，这就是你们玉玄峰的意思？”
　　高远咬着牙，低声喝道。
　　“玉玄峰？不需要玉玄峰，本君一人意思意思就好。”
　　徐成轻笑一声，转过身，看向四周道：“本君还缺几位扇风、点火、看热……丹炉的，不知有没有愿意来帮忙的？”
　　“弟子愿为九爷效力！”
　　徐成话刚说完，一位身着灰袍的白须道人一步上前。
　　“你是，侃大山？”
　　徐成面上露出一丝异样神色。
　　若不是这家伙将自己卖到玉玄峰，自己不一定能混到今日。
　　可这家伙将自己卖了，自己能爽吗？
　　“弟子与九爷有此一仙元石之缘，今日弟子持此石而来，不知九爷可否给弟子一个扇风的机缘？”
　　阚大山双手托着一块仙元石，向着徐成一躬身道。
　　这家伙的嘴，还真是能侃大山。
　　徐成面上露出笑意，伸手将那块自己第一次得到的仙元石收起来，然后道：“那你就为本君扇风吧。”
　　阚大山面上露出欣喜神情，忙走上前，捡起地上放着的那柄扇形法宝，开始轻悠悠扇动起来。
　　玉玄九爷这就收了一位追随者？
　　那什么阚大山，竟是得了这样的机缘？
　　一众围观者有些呆愣。
　　这，是不是太随意了？
　　“弟子黄旭龙，在火灵峰烧火三年，颇有心得，愿为九爷烧火。”一位衣着有些凌乱的青年上前一步，向着徐成一抱拳。
　　火灵峰的？
　　徐成微微一笑道：“好。”
　　又收了一位！
　　没等那些目中透光的围观之人上前，忽然一声轰鸣，一尊铁塔般身影落下。
　　“百战峰铁烙，愿为九爷看顾炉火。”
　　徐成哈哈一笑，摆摆手道：“既然人齐了，那就开炉炼丹。”
　　“炼一炉什么丹呢？”
　　他抬起头，看向对面的高远等人，面上带着一丝诡异笑容。
　　“就炼一炉白玉清原丹吧。”
　　他话音出口，对面高远几人面色大变。

168、炼丹，炼丹，再炼丹
　　白玉清原丹。
　　这丹不过是三品丹，寻常丹师都能炼制。
　　别说高远等人，就是随便拉一位上玄峰的弟子，随手就能给你炼制出这丹来。
　　高远他们之所以面上神色变化，是因为此丹最讲究清正平和，考验炼丹者心境。
　　上玄峰一众弟子，虽然炼丹时候，各种手法能玩出花来，但要说心境，却是三玄弟子中最差的。
　　所以整个上玄峰，这种稳扎稳打，毫无花俏的丹药，很少有人去琢磨。
　　只是这些事情都是上玄峰的隐秘，外人绝难知晓。
　　这玉玄九爷，怎么一开口就要炼制白玉清原丹？
　　这才是众人面色变化的最大原因。
　　徐成根本不管高远他们怎么想，只坐在小马扎上，看向铁烙他们道：“你们炼过丹吗？”
　　三人全都摇头。
　　炼丹这东西，是要天赋的。
　　除了天赋，还要有钱。
　　徐成点点头，看着面前丹炉道：“点火。”
　　黄旭龙连忙抬手，一道火焰升起，开始灼烧丹炉。
　　“扇风。”
　　阚大山忙不迭的将扇子举了，轻悠悠扇起风来。
　　“开炉。”
　　铁烙闻言，手臂一挥，丹炉揭开。
　　徐成将面前摆着的几味灵药投进丹炉。
　　“加火三息，转文火。”
　　随着他吩咐，黄旭龙连忙小心的控制火焰。
　　“风小一点。”
　　“丹炉转动三圈，轻拍十下。”
　　……
　　随着徐成吩咐，三人在那一丝不苟的按他所说完成。
　　旁边众人围了个大圈子，都不敢发出丝毫声响。
　　这炉丹炼的极快，不过半刻钟，徐成点头道：“开炉收丹。”
　　铁烙道君忙将丹炉盖揭开，然后手一挥，将当中的丹药全都收起。
　　这丹炉之中，共出了十八颗浑圆的青白色丹药。
　　铁烙道君托在掌心，见那丹药圆润通透，品质极为不凡。
　　“厉害啊，全程只投放一次灵药，其他全是外人出手，这都能炼制出如此品质之丹，还一次十八颗。”
　　有人满脸震撼之色，低声说道。
　　听他说话，其他人都是点头。
　　若不是亲见，谁会相信，三个从未炼制过丹药之人，也没有配合过，这般轻易就炼制出了如此品相的三品丹。
　　“哈哈，刚才所有过程我都记录下来了，回去我得好好研究研究。”
　　一位青衣道人满脸欣喜，手中握着一块留影晶石。
　　刚才那炼丹过程看似简单，其实所有人都知道，其中稍稍出一点差池，那一炉丹，就废了。
　　就算不废，定不可能出这么多丹，还有这般品相。
　　徐成看一眼铁烙道君掌心丹药，抬起头道：“你们上玄峰要不要也炼一炉这丹看看？”
　　这是叫阵了！
　　围观众人连忙回头，看向对面的高远等人。
　　“师兄，我出手……”
　　站在高远身侧的道人话没说完，高远已经摆摆手。
　　“对面三个没炼过丹药之人出手，你一位丹道宗师，要跟他们比？”
　　听到高远的话，那道人面色涨红，微微摇头。
　　“别说我们，就是门下弟子谁出手，便是赢了也不光彩。”
　　“何况……”
　　高远没有再说。
　　何况，根本赢不了。
　　上玄峰众弟子，能将白玉清原丹炼制到一炉十八颗，颗颗上品的，哪个不是丹道大师境界。
　　总不能让这样的弟子出手吧？
　　见高远等人立在那，并不应战，围观众人都是低声议论。
　　徐成微微一笑，开口道：“那，我这边再炼制一炉丹？”
　　说完，他抬手将一堆灵药放在面前小几上。
　　“再炼一炉白玉清原丹吧。”
　　还炼白玉清原丹？
　　所有人相互看一眼，满脸疑惑。
　　这位玉玄九爷，到底什么意思？
　　“点火，开炉，你们炼，我看着。”徐成出声道。
　　他不出手，让只练过一次丹的三人自己炼制三品丹？
　　听到他说话，四周一片哗然。
　　“这九爷，实在有些托大。”
　　“这炼丹，是儿戏吗？”
　　“哎，何必呢，定是要炸炉的。”
　　……
　　听到众人议论，铁烙三人面上神色也是紧张起来。
　　“快动手啊，炼坏算我的，不过三品丹而已。”徐成摆摆手，低喝道。
　　三人对视一眼，黄旭龙忙将丹火点燃。
　　阚大山回想一下之前徐成的吩咐，将手中扇子轻轻摇动。
　　等过片刻，铁烙有些慌乱的将灵药投入丹炉。
　　徐成在旁边只是看着，微笑不语。
　　三人初时有些慌乱，等头几道工序做完，心定下来，动作愈发流畅。
　　原本鼓噪的围观众人逐渐安静下来。
　　场面变得紧张中带着一丝丝的期盼。
　　不少人不知不觉手心见汗。
　　“别出错，别出错……”有人低声嘀咕着。
　　“不会吧，不会吧……”有人握拳低呼。
　　“闻到丹香了，能出丹了，能出丹了！”有人压抑着嗓子，低声说道。
　　莫名的，围观者比炼丹者还要紧张。
　　“嘭——”
　　一声轻响，丹炉盖飞起。
　　铁烙伸手一招，十三颗丹药落在掌心。
　　“成了！”
　　“十三颗丹！”
　　“真的炼制出来了！”
　　……
　　铁烙三人轻舒一口气，周围已是欢呼声一片。
　　这些围观者，比自己炼制出丹药还开心。
　　“你们炼吗？”
　　徐成又是抬头，看向对面。
　　上玄峰山门下，高远等人面色凝重之极。
　　“师兄，若是不出手，我上玄峰的脸面可就丢尽了！”高远身侧，一位道人咬着牙道。
　　“我们的任务是不让他上山，管他如何挑衅，别上当就是。”高远面色铁青，低声说道。
　　见他们还不应战，徐成转过头，看向身周。
　　“刚才炼丹过程，你们看清楚了吗？”
　　“清楚，绝对清楚，我全程录像。”
　　“我这做了笔记呢。”
　　众人连忙出声。
　　“好，谁愿意来试试？”
　　试试？
　　什么意思？
　　众人呆愣中，只见徐成又拿出一份份灵药，摆在小几上。
　　“有没有愿意没有炼过丹药的，来试试手，炼制一炉看看？放心，炼坏算我的。”
　　徐成笑眯眯的开口问道。
　　试试手？
　　“我，可以吗？”
　　“我想试试。”
　　“我来！”
　　“我！”
　　……
　　无数人举起手来。
　　徐成轻笑着随意点了四人上来。
　　然后安排他们三人炼丹，一人在旁边，捧着笔记照应。
　　“听我号令，十、九、八……三、二、一，点火！”
　　捧着笔记之人满脸涨红的高喝一声。
　　那激动之情，仿若操控仙宫飞天仙舟升空模样。
　　“嘭！”
　　火焰升起，周围人全都屏住呼吸。
　　“扇风。”
　　“开炉。”
　　“加火三息，转文火。”
　　“转炉三周。”
　　……
　　“嘭——”
　　“收丹！”
　　“成了！”
　　“吼——成了！”
　　“炼出来了！”
　　丹炉前，四位陌生之人手中托着七颗丹药，相拥而泣。
　　四周，围观之人满脸涨红，高声狂吼。
　　整个上玄峰山门外，欢呼声直上云霄。
　　“不过三品丹而已，这么大惊小怪？”徐成笑眯眯的说着，然后抬起头，看向对面。
　　“你们，炼吗？”

169、你和我上玄峰，才是有缘啊
　　炼？
　　跟这些从未炼制过丹药之人比？
　　不炼？
　　连几个从未炼制过丹药之人，都不敢比？
　　“师兄，我来！”
　　“我来！”
　　“反正我上玄峰这次注定颜面扫地，我来！”
　　……
　　山门前，上玄峰几位道君面色涨红，低吼出声。
　　“都别争了，我来。”高远摇摇头，上前一步道：“今日之后，我自请山下炼丹炉烧火百年。”
　　“我上玄峰丹道，的确是花哨多于沉稳。”
　　“少了些清净，多了几分浮躁。”
　　他一边说着，一边缓步上前。
　　他每走一步，身上气势都提升一分。
　　十步之后，他身上的气势达到顶点。
　　一尊三丈高丹炉虚影在他身后展现，头顶，一片虚幻世界。
　　道君道界一出，场中道君之下，全都浑身巨震，不敢动弹。
　　“今日玉玄九爷手段高某见识到了，真是佩服。”
　　“不过我上玄丹道精深，不是外人能理解，高某不才，便献丑一次吧。”
　　高远话说完，抬手一招。
　　虚空之中，无尽灵气聚拢，然后幻化成各种灵药模样。
　　然后他手指轻点，这些灵药不断撞击，交缠，就在半空之中，缓缓交融，然后化为一颗颗青玉色的丹药。
　　三品丹药，白玉清原丹。
　　数百颗丹药如繁星悬在半空，煞是好看。
　　高远指尖一弹，所有的丹药落入围观众人手中。
　　他身后丹鼎，头顶道界消散。
　　众人回过神来，看着自己掌心的丹药。
　　“这是真的丹？不是幻术？”
　　“这没有灵药，没有丹炉，怎么就成丹了？”
　　“不会吧，这太神奇了吧？”
　　……
　　一片惊叹声起。
　　“呵呵，不错不错，这灵源生丹术虽不难，但没有绝顶丹道修为，实难具现。”徐成面上笑意浮现。
　　连灵源生丹术这等上玄峰绝密功法都知道？
　　高远转身，眼睛盯向徐成。
　　“这么看，高道君大宗师之境，指日可待，恭喜啊。”徐成依然面色不变，轻笑开口。
　　高远丹道修为竟是已到这等境界！
　　所有人看向高远，目中透出一丝敬佩。
　　那可是大宗师啊！
　　徐成有些郁闷的四处看一眼。
　　大宗师怎么了？咱不也是大宗师？
　　他轻咳一声，目光越过高远，落在上玄峰的山门匾额上。
　　“高道君丹道修为精深，这一关算你们过了。”
　　“那，再炼一炉吧。”
　　“这一炉，我亲自出手。”
　　徐成面上笑意盈盈，淡淡道：“玉阙登仙丹，如何？”
　　玉阙登仙！
　　闻听此名，高远面色陡变。
　　他身后那些上玄峰丹师，个个面色苍白。
　　“不知玄参师兄什么想法，我这可要开始炼丹了啊……”
　　徐成抬头看向天际，满脸笑意。
　　玉阙登仙丹，仙丹一品。
　　品级并不算多高。
　　上玄峰能炼制出仙丹一品之人不少。
　　关键，上玄峰只有此丹的残缺丹方！
　　到仙丹这等品级，每一份丹方都是极为珍贵、难得，并不是想炼就有的。
　　徐成若是在上玄峰山门前炼制出此丹，那就真是在摘上玄峰的牌匾了！
　　徐成话说完，抬起手，将一样样的灵药缓缓拿出。
　　真要炼制仙丹！
　　广场之上，那些围观之人连忙各自手中拿出留影晶石，然后对准徐成。
　　徐成也极为配合的调整姿势，仙风道骨、行云流水的将一味味灵药摆开。
　　第一味。
　　第一百味。
　　到第一百零八味灵药时候，徐成面上闪过一丝异色，缓缓拿出一截青绿根茎。
　　这前一百零八味灵药，三玄的丹方所载都是相同的。
　　一百零八味之后，不管是上玄还是青玄、玉玄，丹方都有残缺。
　　但刚才看到上玄峰的丹方，三方映证，徐成心中已经有了底。
　　第一百零九味。
　　一颗浑圆的红色灵果被拿出。
　　这一味灵药，上玄峰的丹方没有！
　　高远等人浑身一震。
　　第一百一十味，一株玄灵草，上玄丹方之中还是没有！
　　徐成的手心，灵光再次闪耀。
　　“此等仙丹炼制之法，怎能公之于众，小九莫要为难上玄峰后辈了，上山吧。”
　　一道声音在广场上空响起。
　　徐成放灵药的手一顿，面上露出笑意。
　　那些留影之人全都失望长叹。
　　炼不成了。
　　高远等人面色一黯。
　　这是上玄峰老祖玉成真君的声音。
　　老祖，服软了。
　　上玄峰，竟是在玉玄峰面前，说了软话。
　　这一刻，整个上玄峰，那些弟子，全都面色复杂。
　　“多谢真君通融。”徐成轻笑着拱拱手，然后一整衣衫，抬手将之前摆出来的锅碗瓢盆收起，然后看向面前的高远。
　　“高道君，不请我上山去吗？”
　　……
　　“玉玄师兄，我记得这登仙丹我们三玄各自丹方都是不全，这小九会炼制吗？”虚空之中，一道妇人的神识传递到玉玄峰之上。
　　这神识并未特地隐藏，许多神识都感知到。
　　“呵呵，小九会不会炼制此丹我也不知，这不是没炼嘛。”玉玄真君神识中的传音带着一丝难以抑制的喜悦。
　　“也是，呵呵，有趣，有趣，恭喜师兄啊……”妇人声音中透着一丝感慨。
　　听到两人传音，那些神识各自震动。
　　这玉玄峰的小九，竟是靠着一道残缺丹方，硬逼着上玄峰低头！
　　上玄峰之巅，一位麻衣布袍的老者嘴角轻抽。
　　他身前，玄参道君咬着牙，目中露出恨色。
　　“叮！恭喜宿主签到太玄仙宫上玄峰问药亭，奖励《原药真解》一部。”
　　“叮！恭喜宿主签到太玄仙宫上玄峰炼药大殿，奖励《上玄药灵录》一部。”
　　……
　　直上山巅，大殿之前，一本《上玄丹经》的传承书录，直接让徐成面上绽放会心微笑。
　　成了！
　　“玉玄峰真传弟子徐成，拜见上玄峰玉成真君师叔，见过玄参掌峰师兄。”
　　徐成大步入殿，抬手高呼。
　　大殿之中，寂静无声。
　　徐成也不急，就那么恭敬的立在那。
　　许久之后，大殿之上一声轻叹。
　　“哎——从我与玉玄师兄时起，我们两峰明里暗里斗了数万年。”
　　“我这人，性子冷了些，不像玉玄师兄，我守着那些规矩，他……”
　　玉成真君低头看一眼徐成：“听说你在玉玄峰下立了三不炼的规矩，这一点，你倒是挺像我的。”
　　像你？
　　徐成压下心中的笑意。
　　你是不知道咱还有抽成。
　　那才是大头。
　　“到玄参玄都他们这一辈，其实，他们都去过青玄峰。”
　　都去过青玄峰？
　　徐成好奇的抬头，看向黑着脸，瞪着眼睛的玄参道君。
　　难道，这位，在红尘炼心阵中被迷住了？
　　还是在青玄峰上暴露了啥不该暴露的？
　　“玄参闯过了红尘炼心，玄都没有。”
　　“这一点，你很像玄参。”
　　徐成愣愣的抬头看着玉成真君。
　　“所以说，你和我上玄峰，才是有缘啊……”
　　神马意思？
　　徐成张张嘴，满脸疑惑。
　　这是招揽？
　　还是挖墙脚？

170、掌握第二道仙道神通，万化繁星鼎
　　上玄峰大殿，别说徐成，就是各处投来的神识，一时间都有些无语。
　　这话，没法接啊！
　　“徐成，来我上玄峰吧，我收你做关门弟子，让玄参将掌峰令交给你。”
　　玉成真君看着徐成，面上露出笑意：“我上玄峰的传承，也可尽归你。”
　　上玄峰掌峰令。
　　上玄峰的传承！
　　四周静谧无声。
　　诱惑很大啊！
　　别看那些预备道子、某某真传，那都是虚的。
　　执掌掌峰令，手握传承，那才是实打实的权柄、力量。
　　对修行者来说，些许虚名算得了什么？
　　最终自己所求，还不是可以长生不死的权势与力量？
　　玉玄峰上，玄都道人转首看向眯眼轻笑的玉玄真君。
　　还是老祖筹谋过人啊……
　　难道他早算到，会有今日局面？
　　上玄峰的传承，上玄峰的掌峰令，已经不香了！
　　徐成抬手，掌心一块金色令牌。
　　玉成老祖面上露出微微错愕的神色。
　　“玉玄峰的掌峰令！”
　　“玉玄真君这一手，啧啧……”
　　“怪不得啊！”
　　……
　　一道道神识之中，透着感叹。
　　怪不得玉玄真君能将玉玄峰操持的这么红火，压住上玄峰一头，真不是没有原因啊！
　　“既然如此，徐成，你来也来过了，可以走了。”大殿之上，再忍不住的玄参道君冷哼一声。
　　走？
　　终于可以走了？
　　徐成松一口气，将那掌峰令牌一收，拱拱手，便准备转身出大殿。
　　已经得了上玄峰传承，他急不可耐想要回去看看。
　　“嗡——”
　　就在此时，一道金光落在大殿之上。
　　不止是上玄峰大殿，青玄、玉玄大殿，同时有金光落下。
　　“掌教天尊令，玉蝉、玉玄、玉成三位真君，三日后赴凌霄殿，共参丹道。”
　　金光之中，一个个玄奥文字闪现。
　　丹道三位真君，同赴凌霄殿！
　　这等安排，似乎已经有数万年未曾有过！
　　此时，恰好徐成登上上玄峰。
　　这是有何深意不成？
　　那些神识悄悄退却。
　　掌教天尊令在，谁看窥探？
　　玉成真君抬手将那金色符文一收，目中灵光闪烁，看向已经大步离开的徐成。
　　“徐成，本君给你个机会。”
　　“你在此地，三日内炼制出玉阙登仙丹，本君将上玄传承交给你。”
　　三日之内，炼制出玉阙登仙丹！
　　徐成脚步顿住。
　　上玄传承他已经得到了。
　　但如果能明面上从玉成真君手中获得，那意义又有不同。
　　“真君所命，晚辈不敢不炼。”
　　徐成转过身，微微躬身。
　　——————
　　玉玄九爷要在上玄峰峰顶大殿炼制玉阙登仙丹！
　　此消息一出，那些散去的神识再次聚拢而来。
　　玉玄、青玄数道身影飞遁而来。
　　玉阙登仙丹的丹方，三玄皆是残缺，此时徐成要炼此丹，能不能成，是个未知数。
　　便是玉玄真君，也有些不太确定。
　　若是丹炼不出来，丢脸倒是其次，对徐成的心气打击怕是不小。
　　当玉玄真君沉着脸来到上玄峰大殿外时，徐成已经立在广场之上，摆开架势。
　　“好小子，这是我青玄峰所藏的玉阙登仙丹丹方，你拿去看看有没有用处。”
　　一道声音响起，一位四旬模样、气度雍容的女道者落在广场之上，抬手一块玉简飞向徐成。
　　“多谢玉蝉真君。”徐成伸手接了，微一躬身道。
　　虽说自己已经得到了青玄峰传承，但玉蝉真君此举无比暖心。
　　而且有了玉蝉真君背书，徐成掌握青玄峰传承也算有了根基，不用藏着掖着。
　　“这是炼制玉阙登仙丹的灵药，够你用了。”玉玄真君一抬手，一个储物戒落在徐成面前。
　　徐成伸手一招，神识透入，面上露出笑意。
　　这储物戒中，炼制玉阙登仙丹所需的灵药每种都有数十上百份。
　　这灵药是根据玉玄峰所流传丹方配置，另外还加了不少灵药。
　　想来都是玉玄真君猜测可能是玉阙登仙丹所需之药，提前预备的。
　　还别说，这些多放的丹药中，真有数味是徐成所需。
　　“多谢师尊。”
　　徐成向着玉玄真君一躬身，然后盘膝坐下，闭目凝神。
　　心神落入神藏，三份丹方放在一起，徐成神识之中，不断对比。
　　不过片刻，一份全新的丹方出现。
　　这份丹方当中的灵药配比，是最合理的。
　　将丹方记住，徐成并没有直接炼丹，而是将神识投向脑海。
　　一册册上玄峰丹道秘籍翻开，各种丹方、秘法不断领悟。
　　《上玄丹经》
　　书册翻开，那些上到仙丹下到凡丹的炼制记录、丹方，全都出现在徐成眼前。
　　一位青衣道人立在一尊大丹鼎之前，日日夜夜炼制丹药，研习药理，种植灵药……
　　不觉之间，徐成早已领悟地位玉玄、青玄传承又化为经卷。
　　三份书册合一，一道金色光芒闪过，一卷全新书册出现。
　　《仙霄丹诀》
　　仙！
　　书册翻开，光晕流转，直接落入徐成心神之中。
　　手法。
　　丹理。
　　丹方。
　　一颗颗仙丹化为漫天繁星。
　　那些星辰有大有小，有亮有暗。
　　大者如斗，小者如萤。
　　徐成伸手，一颗鸡蛋大星辰降下，化为一颗玉色布满仙纹的丹药落入掌中。
　　玉阙登仙丹。
　　他掌心灵力一吐，那丹药化为一道光幕。
　　光幕之中，从灵药选择到炼制手法，最后收丹，全都一遍遍展现。
　　这其中的步骤记录，比徐成在山下炼制丹药时，那些人用留影晶石记录还要清晰详细。
　　三遍之后，他掌心摊开，任丹药重回天际化为繁星之一。
　　记住了，绝不会忘。
　　他低着头，睁开眼。
　　没有人看到，他目中一道丹鼎虚影一闪而逝。
　　仙道神通，万化繁星鼎。
　　此神通，炼遍世间丹药，但可入药皆为丹。
　　别说已经得到玉阙登仙丹的丹方，便是没有，此时，只需将那三份丹方中的灵药投入万化繁星鼎之中，那丹鼎就会自动分化出玉阙登仙丹的准确丹方。
　　这才是仙道神通！
　　有此神通，世间丹道再无秘密！
　　徐成这一坐就是一日时光。
　　这一日，所有人都在等待。
　　这些都是道君甚至真君大能，有的是耐心。
　　直到第二日午时，徐成忽然抬手。
　　一尊镇界下品法宝等级的丹炉出现。
　　他伸手一点，一蓬丹火瞬间爆燃。
　　“他开始炼丹了！”
　　一刹那，无数神识聚集到那丹鼎之上。

171、大道之争，退无可退
　　“哼，若说别的丹药还罢了，这玉阙登仙丹三玄皆是丹方残缺，我看你怎么炼。”
　　立在大殿下的玄参道君冷笑出声。
　　“还想要我上玄峰的丹道传承，做梦！”
　　听到他说话，玉成真君转首看他一眼，微微一叹。
　　玄参真君是他弟子，他怎不知其性格？
　　与玄都道君相比，玄参无论是天赋还是勤勉，都在其上，结果却又样样都比玄都道君差。
　　这其中最大原因就是玄参心胸过于狭隘，眼界不够开阔。
　　此时情形，玄参竟是还看不明白。
　　掌教天尊为何早不召见晚不召见，偏偏在徐成来到上玄峰时，将三峰老祖召走？
　　徐成手掌玉玄峰掌峰令，又与青玄峰交好，再得上玄峰传承，三峰老祖不在，他便是这三玄第一执掌者。
　　看来，掌教天尊，有意让三玄合一了！
　　玉成真君双目看向徐成，目中有着一丝期待。
　　若是徐成真能凭借残缺丹方，炼制出玉阙登仙丹，其丹道天赋之强，万年之后，三玄第一人不做他人想！
　　广场之上，徐成长身而起，一份份灵药投入丹鼎之中。
　　丹鼎轻轻旋转，其上灵光黯淡，却有一丝丝玄奥的仙纹不断交织。
　　“那是，仙纹！”
　　“怎么可能，不是只有仙宫嫡系真传道法，方才有仙纹……”
　　有人微微顿住，神识轻颤。
　　徐成不管那些神识如何交流，全身心投入到炼丹之中。
　　一味味灵药投入丹炉，让丹炉之中的丹气浓郁到极点。
　　“第一百一十二味是段灵草！原来如此！”玉成真君目光一凝，低语一声。
　　“这是化生灵根，为何是此药……”看着徐成再投一药，玉玄真君面上闪现一丝疑惑。
　　“果然是万劫生花！我当年就是这般推测！”玉蝉真君面露激动神情。
　　……
　　直到一百三十四味灵药全都投入丹炉，徐成双手一推，丹鼎飞上半空。
　　“嗡——”
　　丹鼎极速旋转，仙纹交织，化为光茧将那丹鼎包裹住。
　　然后一丝丝的仙灵之气从光茧之中散发出来。
　　看着那旋转的丹鼎，徐成深吸一口气，右脚往前一步踏出。
　　“轰——”
　　整个上玄峰似乎都微微震颤。
　　“那是——天罡道法！”
　　“是七星步还是三元步？”
　　“凌霄嫡传！怎么可能！他不是玉玄一脉……”
　　……
　　无数惊呼声中，徐成脚下再踏一步。
　　“嗡——”
　　漫天星光降落，与他身前的丹鼎结成一体。
　　星光笼罩之下，所有的仙纹收敛，丹鼎定住。
　　“收！”
　　徐成轻呼一声，手臂抬起，一颗颗玉色浑圆丹药飞出，冲向天际。
　　一瞬间，天地色变。
　　无数灵云聚集，将方圆千里遮住。
　　天幕低垂，似乎要整个压下。
　　“快，升起护峰大阵！”
　　玄参道君惊呼。
　　玉成真君面色凝重的摆摆手。
　　“一品仙丹打破天地禁忌，引得天道反噬，必有雷劫。”
　　“二品之上，仙丹都是顺天地意志而出，不但不会有雷劫，反而有仙灵之露降下。”
　　“此乃福泽。”
　　福泽？
　　二品仙丹！
　　不是一品！
　　玄参道君面上闪过一丝呆滞。
　　二品仙丹，他炼制不出。
　　高远等上玄峰后辈道君抬头，感受那一丝丝冰凉气息落在脸面之上。
　　“虽不如仙气浓厚，但胜在清淡绵长，对修为大有裨益。”
　　“道君之下沐之，如服八转以上灵丹。”
　　“多谢玉玄九爷恩赐。”
　　广场之上，一众上玄峰弟子向着徐成一躬身。
　　“谢玉玄九爷恩赐。”
　　整个上玄峰，四处呼声相应。
　　这是丹道规矩，受天地恩泽，必要谢炼丹之人。
　　玄参道君面上神色复杂，最终，微微抬手。
　　便当这一身修为，修在狗身上了吧……
　　玉成真君指尖一点，一道灵光飞到徐成面前。
　　“此是我上玄峰丹道传承。”
　　徐成伸手接过，向着玉成真君躬身一礼，然后一挥衣袖，将头顶九颗二品玉阙登仙丹扫到大殿之前。
　　“此丹算晚辈拜访上玄峰的赠礼。”
　　……
　　玉玄九爷在上玄峰炼制玉阙登仙丹，赢得上玄丹道传承。
　　此消息不过一刻钟，传遍仙宫。
　　仙宫之外，一位黑须道人手握灵符，面色阴沉。
　　“疑是天尊布局？便是天尊布局也顾不得了，此子不除，武珏永无出头之日！”
　　道人低语一声，身形化为一道浮光，飞掠天际而去。
　　……
　　仙宫深处，一座峰头之上，一位身穿白袍的年轻道人目中灵光闪耀。
　　“没想到，这玉玄峰以丹道旁门，竟是有侵袭嫡系之势，天罡道法，玉玄真君布局之深，果然名不虚传！”
　　“盯紧了，若是这玉玄九爷踏入预备道子前三十之位，那就是我孙飞城的劲敌！”
　　随着这年轻道人话音落下，一道灵符飞入。
　　“玉玄第九真传徐成，以天罡道法炼制仙丹，升入预备道子第十九位！”
　　灵符中的字迹一闪而灭。
　　“第十九位！”
　　年轻道人面沉如水，将那灵符捏碎。
　　“大道之争，退无可退！”
　　他面上闪现一丝扭曲，咬牙低语一声，身上一道道灵光交织，然后身形消失在原处。
　　……
　　“玉玄九爷入预备道子第十九？这是真的实力，还是，背后有人推动此事？”
　　“哈哈，那小子我当初就看着不凡，还送过几件法宝，赶紧的，再去玉玄峰一趟！”
　　……
　　当徐成回到玉玄峰时候，余司游和余一山满心欢喜的将他升为预备道子第十九位的好消息送到。
　　“这消息，是真好消息，还是坏好消息？”
　　徐成嘀咕一声。
　　“那个，九爷，不知您是什么态度？需要我怎么去运作？”
　　跟在徐成身后的阚大山连忙出声问道。
　　什么态度？
　　徐成沉吟一下，淡淡道：“既然是仙宫的意思，我受着就是。”
　　若说之前位列预备道君第四十九位时，那些强大的道子、预备道子对他关注还差些，他藏于暗处，悄咪咪发财也还可以。
　　但此时，预备道子第十九位，这身份，整个仙宫之中，再想猥琐发育，已经不可能。
　　既然如此，那就索性立在明处就是。
　　“那属下这就去散播消息，必然让仙宫弟子都知道九爷的意思。”
　　“九爷位居预备道子第十九位，实至名归。”
　　阚大山一躬身道。
　　徐成点点头道：“你需要什么支持，不管是仙元晶石还是丹药，寻一山领取就是。”
　　说完，他转首看向身后如黑塔般的铁烙道君。
　　“铁烙道君，听说你们百战峰上，如你这般伤重难愈的还有不少？”

172、你，能成仙宫第九位道子吗？
　　百战峰，顾名思义，百战而生。
　　仙宫有百战、铁血、决胜三大道战峰头。
　　这三大峰头以体修为主，外加道兵之阵，弟子众多，是仙宫对外征战、开辟界域，专门培养的兵道峰头。
　　所有外域到来，又没有修嫡系功法的，都会被安排在这三峰。
　　这三峰不属于仙宫道门嫡系，虽然弟子众多，却无坐镇高手，以至于在整个仙宫并不受重视。
　　很多如铁烙道君一般深受重伤之人，寻不到丹药医治，最终影响了修行。
　　听到徐成问，铁烙道君面上神色复杂的点点头。
　　“九爷，我们三峰哪年不平添三五千伤重难愈之人？修为境界够高的，说不定还能硬撑，那些修为低些的弟子，只能……”
　　别说什么仙宫如此薄待，为何不离开仙宫。
　　人族第一宗门尚且如此，其他处能好到哪去？
　　修行界，本不就如此吗？
　　“嗯，黄旭龙，你随铁烙道君一同回百战峰，将那些伤重之人的情况摸清，登记给我。”
　　徐成的话让铁烙道君与站在他身旁的黄旭龙一愣。
　　“九爷，你，你什么意思？”
　　铁烙面上闪现一丝激动，压低声音问道。
　　“九爷我爱心泛滥了，想献爱心去，不行吗？”
　　徐成轻笑一声道：“老规矩，一百年。”
　　只要治好伤，听九爷调用一百年。
　　“好！我这就回百战峰。”铁烙道君低吼一声，飞身而去。
　　徐成转过头，看向黄旭龙。
　　“哪些人需要登记，哪些人不登记，你心里有数吧？”
　　“属下明白，对九爷有用的就记下，无用的，就不记。”黄旭龙低声应道。
　　“还不错，火灵峰烧火三年，可惜了。”徐成摆摆手，黄旭龙连忙躬身，然后往百战峰去。
　　追随徐成，是他唯一的机会。
　　无论如何，一定要把握住！
　　“九爷，兵道三峰虽然弟子多，可没有真正的高手，对九爷你来说，并无大用。”等黄旭龙他们离开，余司游上前低声说道。
　　并无大用？
　　徐成面上露出一丝笑意。
　　那要看怎么用。
　　以青玄峰秘法救治这些人，不但可以得到许多气血、本源之力，还能得到各种炼体功法。
　　而且，现在徐成手上真正可用的人还是太少了，根本无法与那些积年的预备道子相比。
　　现在他唯一能在最短时间聚集一方势力的，只有先从兵道三峰下手。
　　一百年，足够了。
　　至于这三峰弟子修为不够，那是没有得到重视和培养。
　　在徐成看来，这三峰，完全就是有待挖掘的瑰宝。
　　九爷别的东西不多，就是丹药多。
　　管够。
　　“余师兄，内门之中，你帮我悄悄散播消息，只要愿意追随我的，丹药、仙元晶石、功法，管够。”
　　徐成转过脸，看向余司游，目中透出一道精光。
　　“财法侣地，我徐成其他不敢说，这财，便是手缝里漏一点，也够其他道君挤破头。”
　　——————
　　仙宫中，一处云烟迷蒙的山峰。
　　常山月身背大剑，立在山崖之前。
　　“山月，你想好了，离开望城峰，你预备道子身份就会被追回，而且，往后，你与望城峰也不再有关系。”
　　一位身穿白色道袍，白须冉冉的道人沉声说道。
　　常山月面上闪过一丝挣扎。
　　见他表情，那道人面色缓和些，轻声道：“山月啊，你是贫道看中弟子，你好好修行，为你师弟护道，他是我嫡传血脉，我不会亏待你的。”
　　护道。
　　嫡传血脉。
　　常山月抬起头，面色平静的看着那道人道：“师尊，为师弟护道，百年后的百族之战怎么办？”
　　“百族之战？”老者面上露出微笑道：“你放心，南华是我血脉，我怎么会让他去百族战场？你为他护道，我也会想办法让你留在仙宫，免去此次百族战场之行。”
　　听到道人的话，常山月不但不喜，反而面上神色冷淡：“百多年前，晴月师妹，就是代师弟去的百族战场，从此一去不回吧？”
　　听到常山月话，白须道人面色一变。
　　“常山月，你到底什么意思？”
　　常山月一躬身，抱拳高呼：“弟子常山月不肖，今投奔玉玄九爷，欲借九爷之力，百年后踏足百族战场，为晴月师妹报仇！”
　　他声音高亢，整个山峰皆听的清清楚楚。
　　“是常山月师兄！”
　　“哎，师兄，他，当年的事他还没忘……”
　　“怎么忘？师兄和晴月师姐当年可是即将结成道侣的！”
　　……
　　看着常山月飞身而去，那白须道人面色阴沉。
　　“不知好歹的东西，百族战场，那是能去的？自寻死路！”
　　……
　　一处阵道山峰，一位双目缠着白纱的年轻道人手中握着竹杖，一步步往山峰下走去。
　　“左玉师兄，你双目虽盲，但这是为仙宫而伤，留在雍翠峰，我们会养你一辈子的。”
　　“是啊，那玉玄九爷要的是得力有用之人，不是……”
　　不是一个双目已盲，空有境界，却只能发挥五成力量的一重道君。
　　“呵呵，本君知道，所以，本君只是去碰碰运气。”
　　名为左玉的道人轻笑一声，手握竹杖，缓步而下。
　　他身后，一片叹息。
　　何必自取其辱呢……
　　玉玄峰，徐成径直来到山巅的大殿。
　　打卡签到，又得了几颗三五转的灵丹，聊胜于无。
　　玉玄真君的虚空小茅屋前，热腾腾的茶水已经摆在桌上。
　　“坐。”
　　玉玄真君抬手道。
　　徐成微微躬身，然后坐下。
　　“小九，你可知天尊命我们去凌霄殿共参丹道是何意思？”
　　玉玄真君端起茶杯，看着其中的青绿茶叶，淡淡问道。
　　这话问的，能，知道吗？
　　不能。
　　徐成摇摇头。
　　“我们三人在凌霄殿，三峰之事，就是你们小辈的事，如何施为，就看你们自己。”
　　玉玄真君看向徐成，轻笑道：“以你之能，当不会在上玄峰面前吃亏，至于青玄峰嘛，难得糊涂便是。”
　　难得糊涂？
　　怎么糊涂？
　　能说具体点吗？
　　徐成面无表情的点头。
　　“三峰之外，我们三人在凌霄殿，真君同辈之中，绝无人敢向三峰出手。”
　　玉玄真君双目盯向徐成，声音之中透着一丝奇异：“等我归来，你，能成仙宫第九位道子吗？”

173、神丹，舍我其谁
　　仙宫第九位道子！
　　不是预备道子。
　　老祖你还真看得起我啊……
　　徐成抬头，看向玉玄真君。
　　“小九，今日炼丹，那天罡道法，实在使的绝伦。”玉玄真君面上露出一丝笑意来，若有所指的淡淡说道。
　　说完，他端起茶杯，轻抿一口。
　　“我仙宫松散了数万年，人族也势弱了数万年，师兄之志不小啊……”
　　……
　　徐成决定，以后再不来玉玄真君这破茅屋喝茶了。
　　茶味道不好倒是其次，这老头似乎有点老年痴呆，神神叨叨的，说话尽是打哑谜。
　　直到离开茅屋，他都没明白，这老头从哪来对他这么有信心。
　　仙宫第九道子，玩呢？
　　回到十九丹房，他径直往静室，开启禁制。
　　这些时日，每日都是连轴转。
　　不过收获也是巨大。
　　两道仙法神通，一个是攻击最强的雷道神通，一个是最能挣钱的丹道神通。
　　除去仙法，其他功法零零碎碎，他都懒得去整理了。
　　然后就是法宝。
　　仙剑羽落不能算。
　　这剑现在只能温养，要等剑灵苏醒才能大用。
　　现在拿着也只能修剪盆栽花草。
　　现如今，他身上的镇界法宝，不算仙灵丹鼎和镇魔塔，其他还有数十件。
　　目前炼化了，准备常用的就是雷道的镇元雷鼎。
　　法宝在精不在多。
　　其他镇界之下的法宝，他系统空间之中堆成了山。
　　目测也有数百件。
　　有的是系统签到得来，有的是拜访各峰得到的贺礼。
　　这些法宝对现在的他来说，有些鸡肋。
　　卖吧，舍不得，也不知往哪卖。
　　以“解凡手”化了吧，又可惜了。
　　只能这么堆着。
　　至于送人，傻缺才送人。
　　凭本事赚来的宝贝，怎么能送人？
　　徐成现在身上最多的，其实是一座座以山峰来计的灵药。
　　仙丹、灵丹都还是少数。
　　拜访那些山峰，谁家不凑个三千五千的灵药送来？
　　据说最近仙宫灵药市场价格都有了小小波动。
　　看着那些灵药，徐成神识一动，将掌峰令拿出。
　　手中灵气一催，一道光幕闪现在他面前。
　　“内门急需七品玉重丹十五万颗，每颗五仙元石。”
　　“任务发放第七、第九丹房，七品玉重丹十五万颗，每颗两仙元石。”
　　黑！
　　真黑！
　　怪不得老祖手指缝里漏点，帝君都能吃饱。
　　这差价赚的也太离谱了吧！
　　“内门雍明峰急需一转灵丹少华丹三千颗，加急，每颗三百仙元晶石。”
　　“任务已发放第十一丹房，少华丹，每颗三十仙元晶石。”
　　……
　　资本家都是黑心的。
　　看着那一道道任务，徐成心中明悟。
　　将过往任务和积压的那些任务统合一下，徐成眉头皱起。
　　果然像之前余司游他们所说，这掌峰令权利之大，在玉玄峰无与伦比。
　　那些任务分配，很多都是随性而为。
　　第三丹房明明炼制静心类丹药很擅长，近十年来，却全都是炼制些精进功法的丹药。
　　十三、十五丹房以往很少炼制一转灵丹，最近却压了不少二转丹去。
　　除去这些任务分配，其他的杂役、丹师等配置，也有很多不合理地方。
　　灵药储备情况随意一看，其中账目不清，往来不明，库存不合理等等，全都是问题。
　　果然是传统企业的通病，管理全靠人格魅力，做事全凭上级喜好。
　　作为人族最大的垄断集团，旗下最赢利的药企，不该与时俱进？
　　手握掌峰令，徐成目中精光涌动。
　　今日玉玄真君所言，他不知几分真假。
　　掌教天尊今日将三玄老祖都请去凌霄殿，这其中意图，谁也不敢揣测。
　　但正如玉玄真君说的，这段时间对三玄对徐成来说，是最好的发展时机。
　　“第九道子吗？”
　　“那我是要好好筹谋一下了。”
　　将掌峰令握在手心，徐成低声自语。
　　第九道子。
　　他怎能不想！
　　只有成为仙宫道子，才能真正成为仙宫的核心精英，才能获得更多的资源与人脉。
　　也只有这个身份，才有机会在百族战场上纵横。
　　天玄世界，真身，可还在等着他呢。
　　“这是一个大世……”
　　目中灵光闪烁，徐成面前，一份份书册出现。
　　他头顶，漫天星辰，化为一颗颗丹药降下，落在他手心。
　　一份份详尽的丹方出现在他面前。
　　凡丹。
　　灵丹。
　　仙丹。
　　神丹！
　　传说之中，世间丹药的巅峰，超越九品仙丹的存在，乃是能让服用之人白日飞升的神奇丹药。
　　一共七种神丹丹方，徐成每一种都细细探查了好几遍。
　　“白日飞升？白日自爆还差不多。”
　　看着那一颗颗神丹的药力，徐成摇头轻笑。
　　没有到道君七重，帝君之境，神丹就是毒丹。
　　帝君之下，服之必爆。
　　而且从这些神丹的丹方来看，有许多灵药都是世间罕有。
　　这就绝了他以融丹术熔炼出神丹的路子。
　　不过暂时来说，神丹还是太过遥远之事，仙丹，够了。
　　两日之后，青玄峰玉蝉真君，玉玄峰玉玄真君，上玄峰玉成真君三人往凌霄大殿去，三峰各自留下执掌者。
　　此等大事，整个仙宫其他峰头都是无比关注。
　　而执掌玉玄峰的玄都道君闭关，玉玄峰代掌峰玉玄九爷徐成，刚刚晋升预备道子第十九，更是所有人关注的重中之重。
　　不过半日，玉玄峰代掌峰，九爷徐成发下钧令，玉玄峰七十二丹房主事丹师，往峰顶大殿议事。
　　一时间，所有目光都投在玉玄峰之上。
　　青玄峰，青玉色大殿中，有人出声道：“真看不出来，这玉玄九爷还是个雷厉风行之人啊，三位祖师一走，立时便这么大阵仗。”
　　“师姐，我青玄不动一动？三位祖师同时离开，这其中，怕是有些深意呢。”有人抬头看向上首端坐的玄兰道君。
　　“深意？是有啊，就看玉玄九爷那了，若不然，本君做这掌峰已经上万年了，也没见什么深意啊。”
　　玄兰道君的话让大殿上一静。
　　众人想想，还真是这么回事。
　　上玄峰，峰顶大殿，玄参道君坐在上首，下方，高远低头立在那。
　　“想去烧火？本君会答应吗？”
　　玄参道君冷冷看一眼，然后喝道：“现如今三位老祖离开，正是本君和上玄峰一展身手之事，你是本君最信重的弟子，你此时要去烧火？”
　　“玄兰无为而治，玉玄那小子太嫩，这三玄，舍我其谁？”

174、你们，谁有意见？
　　上玄峰大殿，玄参道君满脸红光，双目中透出无穷斗志。
　　“我知你们被徐成那小子镇住了。”
　　“的确，本君承认，他在丹道之中的浸淫确实不凡。”
　　“但此时，让一个毛都没长齐的小子掌管玉玄峰？笑话！”
　　玄参道君看向高远，大声道：“高远，你说，为师做这上玄峰峰主近万年，会比不上那小子？”
　　高远忙拱手道：“怎么可能？以师尊才情，管理上玄峰，一直都是蒸蒸日上。”
　　听到他的话，玄参道君面上露出得意笑容。
　　“就是。”
　　“眼下，正是你我师徒大展雄图之时！”
　　话说到此，一道灵符飞入大殿。
　　玄参道君伸手将那灵符一抓，片刻之后，面上露出喜色。
　　“哈哈，这玉玄徐成实为不智。才刚掌权柄，就召集那些各丹房执掌者，这是要显示权威吗？”
　　“看见了吧？此等短视之人，也配做本君对手？”
　　听着玄参道君大喝，高远也微微皱眉。
　　这玉玄峰九爷，丹道天赋如此卓绝，独掌两峰传承，为何连一点点的耐心都没有？
　　难道，真如师尊所说，他虽有天赋，却少了智谋？
　　如此想的，不止是高远，还有玉玄峰大殿上满满当当的一众丹师。
　　玉玄峰三千大炉，七十二位执掌者。
　　每一位都是道君或者武圣上境修为。
　　虽然玉玄峰之人的修为，大多只是样子货，是丹药堆出来的。
　　但好歹是武圣上境，是道君之境。
　　满大殿一坐，顿时显得高手满堂。
　　“也不知九爷这是何意，我那玉柯丹的任务只有三天了，还差一千多颗没出炉呢。”一位身穿黑袍，面上露出愁苦之色的道人低声嘀咕。
　　“可不是，有什么事情需要将我们都寻来？九爷不是有掌峰令，直接下令就是。”一旁有人搓着手道。
　　这耽误一会，可就是好几百仙元晶石打水漂呢。
　　玉玄峰上三千大炉，那可都是钱啊！
　　“好了，诸位稍安勿躁，九爷一会就到了。”见大殿之中喧闹，余晖道君不得已站起身道。
　　九爷可是他第十九丹房出来的。
　　这香火情谊在，他余晖自然要维护九爷的威严。
　　听他说话，其他人忙都低下头。
　　怨言是有的。
　　只是玉玄峰不是别处，峰主令掌管任务分发、丹师配置，下面各丹房，谁也不敢说一句。
　　当年有谁来着，炼了万年的三品云华丹，一辈子到坐化没炼制过灵丹。
　　“代峰主，九爷到——”
　　一声高喝，徐成缓步从大殿后方走来。
　　“拜见代峰主——”
　　所有人连忙躬身高呼。
　　徐成径直走到主位，摆摆手让众人坐下。
　　目光扫过下方众人，徐成没有一句废话，将一份书册拿出。
　　“肖胜道君，执掌第一丹房，治下五十大炉，目前任务，炼制崇明玄丹三千颗，炼制万化三转丹一千颗……”
　　将所有任务报一遍，徐成抬头道：“肖胜道君，可对？”
　　一位身穿黑衣、头发花白的道人站起身，一拱手道：“九爷说的没错。”
　　他面上神色微微有些阴沉。
　　各丹房的任务不同，这其中牵扯比较大，大多都是秘而不宣。
　　此时徐成将第一丹房的任务公之于众，实在有些让他心中恼怒。
　　“嗯，这样，崇明玄丹的任务还剩多少，你交给第四十一丹房的路甲道人。”
　　徐成头也不抬的开口道。
　　将手中任务交给别人？
　　不止第一丹房的肖胜道君色变，其他在坐的众人面上神色也是不好看。
　　“那个，九爷，我第四十一丹房时间紧，任务重，我们也忙不过来啊……”一位身形瘦小的锦袍道人站起身，苦着脸道。
　　开玩笑，抢任务？
　　还是抢第一丹房的任务。
　　肖胜道君可是峰上老牌丹师，最有希望成就大宗师之人。
　　他的任务自己能抢吗？
　　“无妨，你们现在手上那轻贾玲丹的任务转给六十三丹房吧。”
　　徐成一边翻看手中书册，一边摆手道。
　　什么意思？
　　四十一丹房那锦袍道人连忙转身，看向不远处端坐的一位白袍道人。
　　白袍道人站起身，向着徐成一拱手：“九爷，我六十三丹房手头上——”
　　“你们手头上的胖陈赫丹和圆郑凯丹都交给第七丹房。”
　　徐成头都不抬一下，直接出声。
　　第七丹房。
　　“九爷，这两种丹太难炼制了，我第七丹房——”
　　一位黑须道人话没说完，徐成已经抬头看向他。
　　“这两种丹三百年来，你们第七丹房出产十一万颗，是所有丹房炼制最多的。”
　　徐成面色平静的着那老者：“其他丹房炼制，都没有你们出丹率高。”
　　“你想说，你们炼制不出来？”
　　那道人眉头一皱，梗着脖子道：“那也——”
　　徐成将手上书册一合，将他的话打断：“旁沉合丹炼制奖励从原来的二十仙元晶石涨到一百三十仙元晶石一颗。”
　　“元正楷丹从五十五仙元晶石涨到三百二十仙元晶石一颗，这任务，你不接吗？”
　　从二十仙元晶石涨到一百三十仙元晶石。
　　从五十五仙元晶石涨到三百二十仙元晶石。
　　这涨幅……
　　执掌第七丹房的黑须道人咽一口口水，转首满是歉意的看一眼六十三丹房的白袍道人。
　　兄弟，我尽力了。
　　这价格，没法拒绝啊……
　　“那成，这任务，我第七丹房接了。”黑须道人向着徐成拱拱手道。
　　“嗯，话先说清楚，这任务，出丹率必须七成以上，三个月内交丹。”徐成开口道。
　　“没问题，九爷放心就是。”黑须道人咧开嘴笑着应道。
　　这两种丹，是他们的强项啊！
　　这价格，别说三个月出丹，就是一个月，他们也能将丹药交上来。
　　“九爷，这似乎不合适吧？我六十三丹房炼制了这么多这两种丹，价格怎么算？”六十三丹房的白袍道人沉着脸说道。
　　其他人也是抬头看向徐成。
　　刚才那价格让让他们惊到了。
　　这是多少倍的涨幅？
　　第七丹房的胡老七，是九爷亲戚？
　　还是说，九爷准备千金买马骨了？
　　只是这般做，似乎有点不太地道啊，起码六十三丹房吃了大亏。
　　“价格怎么算？”徐成面上露出一丝笑意，缓缓起身。
　　“价格本君说了算。”
　　“你们，谁有意见？”

175、玉玄峰大白菜计划
　　谁有意见？
　　如果可以有，估计整个大殿除了刚得了肥水的胡老七，其他七十一人都有意见。
　　只是，谁先开口？
　　一时间，所有人你看看我，我看看你。
　　六十三丹房的白袍道人转首看向四十一丹房的瘦小道人，然后努努嘴。
　　反正最吃亏的又不是他。
　　四十一丹房的瘦小道人转首看向第一丹房的肖胜道君，脸上挤出一丝笑意。
　　最吃亏的，是师兄你啊……
　　肖胜道君面色越发难看。
　　只是此时，他也不好开口顶撞，挑衅徐成的权威。
　　徐成满意的看着众人。
　　这就是玉玄峰。
　　哪位执掌丹房的不是富到流油？
　　这人啊，越富贵，越胆小。
　　不是说光脚不怕穿鞋的嘛。
　　这满大殿，全都是穿鞋的。
　　“既然没有人反对，那本君继续调整任务。”
　　徐成坐回自己位置，然后将面前的书册翻开。
　　“第二丹房苏有明道君，你们手上的灵心如意丹交给第十七丹房，此丹价格提到每颗三十仙元晶石。”
　　“第五丹房莫聪道君，你们将长青御灵丹交给三十一丹房，三十八丹房的云水丹全部转给你们。”
　　……
　　徐成再安排任务，速度快了许多。
　　也不再管下方众人有没有意见。
　　众人先时不解，等到后面，全都面上露出惊讶之色。
　　几乎所有丹房，手上任务都是自己先前大量炼制过，或者之前炼制时候，出丹率不错的。
　　便是第一丹房的肖胜，手上也接了几个三转灵丹。
　　这三转灵丹的价格直接翻了八倍，让肖胜原本黑沉的脸色和缓了许多。
　　等到所有人手上任务分配完毕，整个大殿之上一片默然。
　　各人盘算一下，自己的任务没少，酬劳翻了数倍，还是之前炼顺手的。
　　这一来一回之间，可是有很大差别啊！
　　起码收入能翻十倍！
　　不知不觉间，所有人看向徐成，面上都露出一丝笑意。
　　这位九爷，手段果然非常人！
　　“九爷，这个，您这般分配任务我等没话说。”苏博同站起身，目光扫向四周，然后一抱拳道：“只是这酬劳……”
　　“怎么，还少吗？那再加点？”
　　徐成笑着看向他道。
　　他这一副崽卖爷田的模样，让众人心中忐忑。
　　不是少。
　　实在是你九爷这价格，给的高到离谱了……
　　大家伙有点不敢相信啊！
　　这价，要是闭关的峰主知道了，会不会破关而出？
　　徐成目光扫过所有人，轻笑道：“这点小恩小惠，就满足了？”
　　说完，他抬头看向肖胜道君。
　　“肖胜道君，你一直在研究七转阳属灵丹对吧？”
　　肖胜道君点点头。
　　这对徐成来说并不是什么难以觉察的事情。
　　从各种灵药调配上就能看出。
　　还有那些宗门峰头藏书、典籍的记录都能察觉。
　　“这是十二种阳属灵丹的炼制方法和丹方，从七转到九转都有。”
　　徐成一抬手，一块玉简落在肖胜面前。
　　肖胜有些疑惑的伸手将这玉简接了，然后神识探入其中。
　　“这——”
　　他面上瞬间涨红，不敢置信的瞪大眼睛。
　　玉简之中，十二种灵丹的炼制手法，全都以影像记录。
　　全都是七转以上的阳属性丹药。
　　一种种炼制手法、过程，不断往复循环。
　　这，谁要是看了之后还不会炼制，那就是真没有炼丹天赋了……
　　“多谢，多谢九爷！”
　　肖胜将玉简收起，向着徐成躬身一礼。
　　这一礼，诚心实意。
　　徐成笑着摆摆手，又将目光转向他身边的其他人，一块块玉简出现在他手中。
　　……
　　之前分配任务，徐成让出巨大利益，众人虽然敬佩，可说到底，都只是身外之物。
　　这满大殿之人，谁都不嫌仙元晶石多，但谁也不缺那玩意。
　　这一会，徐成送出的丹道影像，终是让所有人都肃穆以待。
　　这才是关系修行的真正大事。
　　每一位接受徐成馈赠之人，都向着徐成躬身施礼，面色郑重。
　　这些丹道留影，正是众人所需。
　　“九爷，有心了……”
　　握着徐成所赠的炼制八种聚元灵丹的玉简，余晖道君面色复杂的喃喃道。
　　他研究聚元灵丹已经有数百年，从未与人提起。
　　没想到，徐成才来玉玄峰这么短时间，竟是都已经知道此事。
　　整个大殿之中，一时沉默。
　　“怎么，这点小手段就将你们镇住？”
　　徐成轻轻一笑，看向第五丹房莫聪道君、第一丹房肖胜道君、第二丹房苏友明道君等人。
　　他掌心一翻，一份书页飞向这几人。
　　一共七位道君，伸手将各自面前的书页握住。
　　那书页上有一行行文字，其下还有徐成的签字手印和玉玄峰峰主印记。
　　那七位道君目光落在各自手中书页上，然后浑身巨震，瞪大眼睛。
　　看着这七人气息变化，其他人全都好奇的将目光投过去。
　　然后，整个大殿之中，神识、气息陡然凌乱起来。
　　“大白菜计划”
　　“挑选玉玄峰最有机会突破丹道大宗师之人，三年内，各投入五千万仙元晶石，全力协助其突破到丹道大宗师。”
　　“三年内突破丹道大宗师者，奖励一亿仙元晶石。”
　　“十年内成就丹道大宗师者，奖励八千万仙元晶石。”
　　“二十年内成就丹道大宗师者，奖励五千万仙元晶石。”
　　……
　　众丹房执掌者是富得流油不假。
　　可张口闭口就是千万上亿，这谁玩得起？
　　“那个，九爷，这大白菜计划……”肖胜只觉得自己心跳的厉害。
　　他知道，自己离丹道大宗师还有一段路。
　　可若是有五千万仙元晶石堆积资源，那这段路，会变得无限短！
　　“这计划很简单啊，就是要让我玉玄峰丹道大宗师多如大白菜嘛。”
　　徐成笑着说道。
　　多如大白菜。
　　这句话让众人嘴角一抽。
　　丹道大宗师，能多成大白菜？
　　“目前来说，第一批我准备了七个名额，后面会不断推出。”
　　徐成看着大殿之中那七十二位丹房执掌者，笑着道：“你们一个个都跑不掉，先后而已。”
　　“至于这奖励，”徐成目中透出一丝精光：“我玉玄峰什么都缺，就是不缺仙元晶石。”
　　“我玉玄峰的丹道大宗师走出去，别的不敢说，这仙元晶石，手指缝里漏点，都是人家宗门求而不得的。”

176、打造玉玄峰成为世间万族丹道圣地
　　如果不是手中书页上有着掌峰令印记，谁也不会相信徐成什么“大白菜计划”。
　　可这书页上明明白白留着掌峰印记，让大殿之中众人又有几分小小期待。
　　若是这满大殿之人都变成白菜，不是，丹道大宗师，那会是如何场景？
　　“九爷，你所说的全力支持，到底有哪些？”
　　看着手中书页，第五丹房的莫聪道君抬头看向徐成。
　　这个问题问的好。
　　五千万仙元晶石，全力支持。
　　这全力二字，当中门道可大了。
　　所有人的目光汇聚在徐成身上。
　　“我说全力支持就全力支持。”徐成面上神色不变，目光扫向所有人。
　　“仙元晶石能解决的事情支持，仙元晶石不能解决的事情，也支持。”
　　“法宝。”
　　“功法。”
　　“丹方。”
　　“秘境。”
　　“本源。”
　　“时间。”
　　徐成每说一句，众人就觉得心中紧张一分。
　　这是真的吗？
　　这可能吗？
　　“敢问九爷，法宝何来？”
　　“仙宫中那么多炼器峰头，本君已经摸清了大半门道，镇界上品以下，随时可得。”徐成朗声回道。
　　“功法呢？”
　　“上玄、玉玄、青玄三玄功法，要什么尽管开口。”徐成一挥手，高声道。
　　“那，我们最缺的时间如何得来？”苏友明问出所有人心中最后一个疑虑。
　　至于秘境、丹方、本源都已不是事。
　　“本君会邀请四重以上道君，为冲击丹道大宗师者开启道界，让其在道界中时间加速。”
　　“一应消耗，由玉玄峰承担。”
　　四重道君拿道界装酒的事情都有，何况是为一位大宗师加速时间运转？
　　这世间，有钱能解决许多问题。
　　或者说，钱能解决的，都不是问题。
　　“九爷，此计划何时开始？”终于，有人出声询问。
　　“一个月后。”
　　“你们有一个月时间考虑。”徐成目光从那七位最接近丹道大宗师之人身上扫过。
　　“这机会，你们也可以让给别人。”
　　机会让给别人！
　　世间事不患寡而患不均，大白菜计划第一批只有七个人有机会参加。
　　谁先参加，意味着谁先一步得到晋升丹道大宗师的机会。
　　世间机缘，不就是个争字吗？
　　大殿之中，数十道目光在那手持书页的七人身上交错。
　　这气氛，不错。
　　徐成微笑着看着大殿中众人。
　　之前的玉玄峰你好我好，论资排辈，太过安逸。
　　现在，才有点意思。
　　肖胜道君等人在众人注视下，缓缓将手中书页收起。
　　没说当这个大白菜，也没说不当这个大白菜。
　　不少人目中露出一丝失望神色。
　　“诸位，我这还有一份小青菜计划。”
　　徐成再次抬手，每人手中一块玉简落下。
　　“每座丹房挑选五位最有机会成为丹道宗师的丹师，玉玄峰全力支持，每人五百万仙元晶石额度。”
　　“三年之内，每突破一位，奖励所属丹房一千万仙元晶石，丹师本人一百万仙元晶石。”
　　……
　　有了之前的大白菜计划做铺垫，这份小青菜计划再没有人质疑。
　　大殿之中，众人手捏玉简，已经在盘算自己丹房之中，哪些人适合入选。
　　没有给众人太多考虑时间，徐成已经又将一份玉简拿出。
　　“割韭菜计划”
　　神识落在玉简之中，众人先是一愣。
　　“九爷，这所有丹药价格提升两倍，仙宫之中，怕是不会接受啊！”
　　“是啊，仙宫之中，还有青玄峰和上玄峰，都有丹道传承。我玉玄峰三千大炉，可是好不容易才架起来的。”
　　割韭菜计划中，第一条就是要整体提升丹药价格。
　　很明显，这会得罪整个仙宫。
　　“丹药价格提升两倍，但，所提供的灵药减少两成，这其中门道，你们看不出来？”徐成笑眯眯的开口道。
　　“九爷，灵丹七转以下，两成灵药抵不了丹药价格提升的差价。”有人出声道。
　　“那七转以上呢？”徐成问道。
　　“七转以上，每提升一重，两成灵药的价值，比丹药价格还要高出半成，若是仙丹……”
　　“若是仙丹，两成灵药，当是所付价格的十倍。”
　　徐成笑道：“这不就结了？他们是占了大便宜啊！”
　　“可是九爷，七品以上灵丹炼制不易，等闲宗师难以炼制，非大宗师……”此人话说到此，忽然浑身一震。
　　只有大宗师出手，才能在保证丹药质量的情况下，提升成丹量。
　　原本，整个玉玄峰也就八位大宗师，还基本不在峰上。
　　可现在，徐成一个大白菜计划，往后说不定就能源源不断制造出丹道大宗师。
　　到那时，以大宗师手段，炼制那些高等级丹药，玉玄峰稳赚不赔。
　　九爷果然深谋远虑！
　　想通此环节，所有人都满脸惊叹。
　　“九爷，可这七转以上丹药毕竟不多，那些七转以下丹药提价，必然会让仙宫弟子怨声载道，此举不利于仙宫内部团结。”
　　有人站起身来，向着徐成一躬身道。
　　这话说的很有道理。
　　玉玄峰本来豪富的名声已经传出，很多有仇富心理之人，对玉玄峰已经有偏见。
　　现在在陡然加价，定会加剧医患矛盾。
　　徐成摆摆手，淡淡道：“道君之下，皆蝼蚁罢了。”
　　道君之下，皆蝼蚁！
　　这句话是修行界的至理名言。
　　落在众人耳中，震耳发昏。
　　这才是九爷的割韭菜计划？
　　道君之下，皆韭菜！
　　“我已经列举出玉玄峰近三千年来所炼制的所有丹药。”
　　“其中最常炼制的三千八百余种，不常炼制的五千六百种，很少炼制的一千一百种。”
　　“我仙宫，乃至修行界消耗最大的丹药有三百五十种，这三百五十种里面，最能挣仙元晶石的，是这一百二十种。”
　　随着徐成指尖轻动，一份份名目出现在众人面前。
　　“其他的丹药，我玉玄峰不炼了。”
　　“往后，我们就垄断整个修行界这一百二十种最赚钱的丹药。”
　　徐成一挥手，高喝一声。
　　垄断！
　　何以暴富？唯有垄断！
　　资本是血腥的。
　　斗争是残酷的。
　　“本君催生白菜一般投入海量资源，制造大宗师、宗师，所为哪般？”
　　徐成目光落在所有人的脸上，如同剑光。
　　他身上，似乎散发出阳光般的温暖光辉。
　　“我要让仙宫丹道一脉，成为世间丹道最强之地。”
　　“我玉玄峰，就是世间万族的丹道圣地！”
　　这声音，似乎跨越山海，在大殿之中回荡……
　　可惜，此处没有掌声。
　　徐成心中轻叹。
　　“愿助九爷打造玉玄峰成为世间万族丹道圣地！”
　　余晖道君忽然一声狂吼，将徐成吓一跳。
　　那个，托也不要托这么明显啊……
　　稀稀拉拉的声音在大殿中响起。
　　“愿助九爷，九爷，打造玉玄峰，峰，成为世间万族……丹道，丹道圣地！”

177、接下来，我们要大干一场
　　“嗡——”
　　玉玄峰山巅大殿的大门打开。
　　一位位丹房执掌者缓步走出。
　　有人神思不属。
　　有人面色涨红。
　　半日之后，玉玄峰上一道金色符光飞入仙宫深处。
　　再半日，仙宫颁布最新法令，玉玄峰往后炼丹，所有报酬，翻倍！
　　消息一出，整个仙宫上下一片哗然！
　　众多弟子请愿，求仙宫驳回玉玄峰此令。
　　不少低阶弟子痛苦哀嚎，要上凌霄大殿告仙状。
　　还有人咬牙咒骂玉玄峰徐九，一心钻进钱眼里，以后一定不举。
　　青玄峰上，大殿之中一片嘈杂。
　　“师姐，这玉玄九爷是不是疯了？这种事情也干得出来？”
　　“就是，他们关起门来讨论半天，就讨论出这般饮鸩止渴的办法？”
　　“师姐，你赶紧出面，那可是姐夫的基业啊！”
　　……
　　上首，端坐的玄兰道君摇摇头，面上神色郑重。
　　“此事我管不了，也不能管。”
　　她看向四周，沉声道：“我不信徐成会如此不智，此举，必有深意。”
　　深意，又是深意。
　　再深意，以后生意都没得做了！
　　见众人不解，玄兰低声道：“且看看上玄峰如何应对吧……”
　　上玄峰上，此事的玄参道君已经压抑不住激动心情，满面红光，手舞足蹈。
　　“你们看到了吧？”
　　“本君说什么来着？”
　　“那小儿，能与本君比？”
　　“哈哈，涨价？那是自毁根基！”
　　他双臂挥舞，目中闪烁激动的光芒。
　　“你们看吧，不久，我上玄峰下就会人流如织！”
　　“不久，他们玉玄峰下，一只麻雀都不见！”
　　说完，他扭头看向下方的高远等人：“你们还等什么？盘点灵药库存，清点丹炉丹师数量。”
　　玄参道君搓着手，嘿嘿笑道：“接下来，我们要大干一场！”
　　……
　　仙宫某处山峰，一位青袍道人气急败坏的走上大殿。
　　“师尊，那玉玄峰将我云成峰炼制十万颗云灵丹的任务给拒了。”青袍道人向着上首的锦袍道人一拱手，高声说道。
　　“岂有此理，那玉玄徐九真是胡作非为！”没等上首道人说话，一旁一位黑须老者已是高喝。
　　“就是，这十万云灵丹可是我云成峰一众弟子十年所需，他们这是于自绝于仙宫吗？”
　　“往后，咱们一颗丹都不去炼！看这群暴发户还如何嚣张！”
　　……
　　上首道人没有看那些义愤填膺的众人，只是淡淡开口道：“他们怎么说？”
　　青袍道人道：“他们将一份以后他们玉玄峰炼制丹药的名录交给我，说不在名录之上的丹药都不再炼制。”
　　说着，他抬手将一块玉简递给上首端坐道人。
　　“他们建议我云成峰往后去上玄峰炼制丹药。”
　　上首那道人将玉简接过，神识扫了一下，然后点头道：“这其中没有我云成峰要炼制的丹药，往后，就去上玄峰炼制丹药吧。”
　　说完，他挥挥手，让青袍人退出大殿。
　　“峰主，这般看，往后我们就与上玄峰结交，至于这玉玄峰，那徐九如此不智——”一位黑面道人话未说完，上首端坐的峰主已是抬手止住。
　　“本君要去玉玄峰一趟。”
　　说完，他径直站起身来。
　　殿中一众人等不知所措。
　　“师兄，这是何意？”一位黑袍道人不解出声。
　　“本君炼制云岭仙丹的灵药，本来不够。”
　　“现在玉玄峰少收两成，所以，齐了。”
　　云成峰峰主说完，身形化为云障，消散在原处。
　　仙丹。
　　炼制仙丹的灵药。
　　大殿中几人相互对视一眼，目光从疑惑逐渐专为兴奋。
　　“原来如此！”
　　“太好了，我这就回去取灵药，为炼南华仙丹，我已经攒了一千年灵药，本也是还缺些，这，这就齐了！”
　　一位道人有些不敢相信的站起身，忽然长笑一声，化为狂风飞出殿外。
　　其他人也是连忙飞奔出了大殿。
　　……
　　玉玄峰，山门处。
　　“徐九，出来，给我们一个交待！”一位壮汉挥舞着手臂高呼。
　　“玉玄玉玄，榨我血汗！”几个举着小旗子的年轻女修满脸涨红，一边舞旗，一边踢腿。
　　“我攒了十年的仙元晶石啊，本来是要炼制一颗五品留阳丹的，现在，它翻倍了！十年啊！我的十年啊！我哪还有力气再攒十年！”一位满面沧桑的道人坐在石阶上痛哭流涕。
　　“哎，当初我想炼一颗增寿丹，你说再等等，说不定会降价，现在，这价格，想买也没不起了……”一位白发道人，满脸绝望之色的低语。
　　“诸位师兄弟，我们冲上玉玄峰，我们要反抗！不愿再被剥削的道友们，我们要——咯……咯……”
　　站在石阶之上的中年道人满脸涨红，看着飞天而下，大步上山的长袍道人。
　　“峰，峰，峰……主！”
　　“嗡——”
　　又一道身影落下。
　　“明阳峰大长老！”
　　“苏锦峰峰主！”
　　“万盛峰峰主！”
　　……
　　一道道身影从天而降，然后直上玉玄峰。
　　这场面彻底将玉玄峰山门广场前的骚乱镇住。
　　“诸位道友，诸位师兄弟，往后啊，散的炼丹任务我们玉玄峰不接了，你们去上玄峰吧，他们炼制的丹药又便宜又好！”
　　几位玉玄峰弟子满脸堆笑，将山门处的众人往外赶。
　　“真的，他们的丹药好又多。”
　　“对，上玄峰好啊，他们的丹药真好，去吧，去吧。”
　　众人慢慢开始散开。
　　“不对！”原本已经逐渐散去的人群中，有人高呼一声。
　　“他们的丹药要是真好，为何这些老祖、峰主、长老都到你们这里？”
　　“我明白了！”
　　“你们这里的丹药才是真的好！”
　　“我决定了，我就等在这，等你们接受我的丹药炼制为止！”
　　“对，不就是加价吗？我有仙元晶石！”
　　……
　　玉玄峰大殿之中，坐在上首的徐成看着众位来访的峰主、老祖，伸手指指山下，笑着道：“这便是人生百态，拦不住啊……”
　　“小九你说的是，凡人，永远看不透。”
　　“是啊，为区区几颗凡品丹药，耗费时间，的确不值得。”
　　“咳咳，那个，本君要炼制一炉万华妙灵仙丹，灵药是少两成对吧？为这灵药，我可是攒了三千年了！今日终于有机会炼制了！”
　　“我这都等了五千年了，你看，这灵药的药性都快失散了。”
　　看着诸位老祖、峰主将自己的灵药翻出，徐成笑眯眯的点头道：“莫急，莫急，一个一个来，先登记，都有，说少收两成就少收两成。”
　　不远处，肖胜等道君面上神情不动，却神识不断交流。
　　“师兄，那白选峰峰主要炼制的是不是阳属灵丹，不是刚好你来练手？”
　　“玉壳三华仙丹，这丹我研究过，只是手头灵药不够。”
　　“今晚妥了。”

178、玉玄九爷，是个人物
　　玉玄峰大殿上，徐成面带笑容的将面前一位白须道人手上灵药接过。
　　“小九啊，我和你师尊经常一起喝酒，他可是总夸你机灵、懂事，乖巧，老夫可是看着你长大的啊……”
　　老道手捏着储物袋，一脸唏嘘。
　　看着自己长大？
　　徐成面带笑容，心中全是***。
　　“当年，我收集灵药时候，玄都还没有当峰主，这一晃，哎……”
　　徐成目光在道人身上扫过，然后神情一动。
　　“玄尘师伯，你修为卡在道君三重巅峰，数万年没有突破，心情有些抑郁，对吧？”
　　看着道人，徐成轻声道：“其实，这一炉万华重建丹，大可不必炼制的。”
　　不必炼制？
　　白须道人面色一红，然后专为苍白：“小九，你的意思是，是贫道再无突破之机了？”
　　说到这，他颤巍巍抬头，看向四周。
　　周围那些道人都是面上露出同情神色。
　　虽说修行境界到道君二重，开辟天地之后，只需不断补充本源，寿元几乎无尽。
　　但一个人的神魂、意志若是消磨殆尽，最终，还是会修不下去。
　　很多道君境修行者在活过数万年，数十万年后，最终都会选择归陨。
　　因为对他们来说，活着，累了，倦了，不如归去。
　　玄尘道人见众人表情，自己也是露出颓然神色。
　　微微一顿，他轻轻摇头道：“便是如此，贫道也要试试。”
　　徐成笑道：“师伯你误会了。”
　　玄尘道人看向他。
　　“我的意思是，以师伯你此时境界，只需我以道界三生花为引，激发你身体内积淀本源，即可突破，何须炼丹？”
　　以三生花为引，然后，突破？
　　不只是玄尘道君，那大殿上一众道人都是面露惊讶。
　　可细细想来，似乎徐成说的也有几分道理。
　　“这，真的可行？”
　　玄尘道人低呼一声，眼睛紧紧盯着徐成。
　　他连呼吸都屏住。
　　自己苦熬万余年的事情，在这玉玄小九看来，就这么容易？
　　“师伯，凝神静气。”
　　徐成口中低喝，玄尘不自觉浑身一震。
　　徐成背后一朵妖艳花朵出现，其上花瓣红如血色。
　　玄尘道君立在那，身形化为虚幻。
　　他面上神色不断变化，时而冷漠，时而热切，身上气势也摇摆不定。
　　“嗡——”
　　不过一刻钟，玄尘道君身上一股浓烈本源升起。
　　“这是，枯木逢春？”有道人惊奇道。
　　“我看是久旱逢甘霖吧？”
　　“轰——”
　　一声震响，玄尘道君浑身散发烈阳般光辉。
　　徐成抬手将一道禁制洒落。
　　“哈哈，再来，老夫今日还能再御十——”
　　玄尘道君仰天高喝，话没说完，他头顶一片葱绿世界出现，其中云蒸雾绕、风雨雷电齐至。
　　一道灵气从那葱绿世界中散发出来。
　　世界生灵，道君四重！
　　玄尘道君面容极速变化，从之前的苍老，转为中年方正模样，然后又变成一副三旬文士样貌。
　　那模样，倒是有几分潇洒飘逸。
　　“恭喜玄尘师兄。”
　　“恭喜玄尘师伯踏足道君四重境界！”
　　“玄尘师兄，恭喜啊！”
　　……
　　玄尘道君头顶绿油油的世界缓缓收起，他目中从迷离化为清醒。
　　“哎，那幻境还真是绝妙，本君已经三千年不曾如此龙精活虎……”
　　徐成笑着向玄尘道君拱手道：“恭喜师伯突破，成就道君四重之境。”
　　道君四重与道君三重，那之间的区别可是天地之分。
　　玄尘道君满脸笑意的点点头。
　　“师伯，既然你已突破，这丹就可以不用炼。”徐成伸手指指玄尘道君手中的储物袋。
　　“不如这样，师伯将这灵药卖我玉玄峰，”徐成轻声道：“我溢价两成收购。”
　　溢价收购这灵药。
　　玄尘道君面上稍显一丝犹豫。
　　这些丹药可是他收集万年才得来，有感情了。
　　不过这犹豫只有一丝，然后一闪而逝。
　　他已经突破，灵药无用了。
　　拿这些灵药换取巨额仙元晶石，刚好可以用在道君四重境的修行上。
　　“好，这灵药就卖小九你了。”玄尘道君将储物袋递给徐成。
　　徐成笑着接过，然后将一个储物戒递过去。
　　玄尘道君神识一扫，微笑着点头，果然溢价了。
　　不亏。
　　徐成将储物袋收起，也是笑眯眯点头。
　　这储物袋中灵药可炼制不少灵丹，到手后转手两倍价格卖掉，那又是一大笔收入。
　　一番一顺，当中徐成能得三倍差价出来。
　　赚了。
　　“小九啊，刚才你助我突破，该当如何酬谢？”握着储物戒，玄尘道君有些犹豫的开口。
　　这真不好算。
　　按说徐成助自己突破，便是将这些原本炼制丹药的灵药所得都给他也是应当。
　　可这笔巨款，全拿出来，舍不得啊……
　　要不，给个，一半，成？
　　“哎，师伯说的什么话？助师伯突破修为，不是师侄分内之事吗？”徐成连忙摆手。
　　这话说的漂亮。
　　这事办的也漂亮。
　　助人突破，分文不要，高风亮节。
　　大殿之中，众人全都露出欣赏之色。
　　玉玄九爷，是个人物。
　　玄尘道君目中闪过一丝感激之色。
　　徐成又道：“不过我也有个不情之请，希望师伯能以道界，助我玉玄峰丹师修行。”
　　以道界帮助修行？
　　玄尘道君眉头一皱。
　　自己刚突破四重，可没有那么多闲工夫啊，只是徐小九开口，这拒绝，似乎也有点难开口。
　　“师伯放心，不白给。”
　　徐成抬手伸出一根手指：“一次——”
　　一次多少？
　　要是能给一千仙元晶石，那倒是不亏，玄尘道君心中算着。
　　若是能到五千，那就有的赚了。
　　要是能一次一万仙元晶石，我能做到你们玉玄峰破产。
　　不只是玄尘道君，其他那些道君也将目光落在徐成手指上。
　　这手指缝漏点，可就能让大家伙吃饱呢。
　　“一次十万仙元晶石。”
　　大殿之中，只有风吹过，拂动帷幔的声音。
　　许久。
　　“师伯，你不愿意？”
　　看着面色不断变幻的玄尘道君，徐成低声道。
　　不愿意？
　　一次十万仙元晶石，王八蛋才不愿意！
　　“那个，师侄啊，说清楚，是仙元晶石，不是仙元石，对吧？”玄尘道君有些忐忑的开口道。
　　“自然是仙元晶石，仙元石，那玩意，整个玉玄峰怕是都寻不出三两颗来。”徐成摆摆手，目光扫向大殿之中的那些人，笑着说道。
　　“那是，那是。”
　　“是极，是极。”
　　众人心不在马的附和着。
　　所有人看着玄尘道君，有一种发自心底的酸味上涌。
　　这家伙之前还要死要活，这才多久，又是突破，又是高薪。
　　时来运转啊！
　　“哈哈，我回峰准备一下，明日就来玉玄峰。”玄尘道君恨不得立时就开始，一阵风般飞身而去。
　　徐成拱手相送，然后看向大殿中其他人道：“诸位前辈，咱们继续吧。”
　　……
　　上玄峰，大殿之上，玄参道君急躁的踱步。
　　“禀峰主，我山门处求丹之人已经有千余。”
　　“峰主，玉玄峰外求丹之人散了不少。”
　　“峰主，山门处已经接了许多炼丹任务。”
　　……
　　一个个弟子来报，让玄参道君脸上笑容绽放。
　　“大有可为，大有可为啊！”
　　他大袖一挥，大步往殿外走去。
　　“本君要亲自去山门坐镇，让那些求丹之人，看看我上玄峰的诚意。”

179、目光要放长远，要长远
　　上玄峰山门处，高远等人面上神色有些沉郁。
　　“师兄，这活没法接啊……”
　　一位长袍丹师低声道。
　　其他几人也是点头。
　　高远刚准备说话，忽然神情一动，转过身来。
　　“师尊。”
　　之间玄参道君已经立在他们身后。
　　玄参道君先是看看下方那满当当的求丹大军，面上泛起笑容。
　　“不错，不错，玉玄那小儿自己作死，这是在逼本君上位啊！”
　　他目光扫向高远等人，然后看向山峰各处，眉头一皱道：“为何还不开炉？”
　　众人相互看看，都将头低下。
　　“师尊，这求取的丹药太杂，开炉划不来，还是等些时候，任务积攒多了，一起开炉。”
　　高远硬着头皮，拱手回道。
　　“糊涂！”
　　听到高远的话，玄参道君低喝一声，一脸恨铁不成钢的看向众人。
　　“本君怎么跟你们说的？目光要放长远，要长远！”
　　“我们要做口碑，要做品牌，要让我上玄峰的名声打出去。”
　　“些许损失算什么？别说要炼制的丹少，就是一炉一颗丹，我们也要开炉！”
　　“没有投入，怎能有回报？”
　　“相信本君，过不多久，我上玄峰下就会人流如织，门庭若市！”
　　“开炉！”
　　————
　　玉玄峰上。
　　徐成将大殿中那些各峰峰主、长老需要的丹药一一登记，然后又以青玄峰传承的药道之术与其中不少人探讨。
　　有的之前需要炼制的丹药其实不对症的，他建议拿灵药兑换其他丹药，中间差额，能补就补，不能补也就算了。
　　有的直接以药道之法，出手诊治。
　　好几个拖了成百上千年的顽疾，直接手到病除。
　　这一番下来，那些峰主、长老对玉玄九爷的人品、仁心更是赞不绝口。
　　当场，那些峰主、长老除了炼制自己所需丹药外，还达成了以道界协助玉玄峰丹道宗师突破、玉玄峰指定灵药收购、玉玄峰固定出产丹药采购等各项双边共赢协议。
　　当然，大殿中的事情，很多都是秘密协议，不好传出去的。
　　毕竟道君四重打工人，好说不好听。
　　等众人离开玉玄峰，带出只言片语，却都是云遮雾绕，让人摸不清大殿之中到底发生了什么事情。
　　一时间，玉玄九爷到底牺牲了什么，才让一众各峰头高层满意而归，冲上仙宫弟子热议第一位置。
　　“九爷，有几位内门弟子想来见你。”
　　等徐成终于闲下来，余司游低声禀报。
　　内门弟子。
　　这是徐成交待，让余司游注意招揽的。
　　“好，刚好有空，见一见也好。”
　　徐成接过余司游递过来的玉简，探查起那几位内门弟子的讯息。
　　“嗯？常山月？”
　　他神情一动。
　　“常山月拜见九爷。”
　　预备道子第九十三位，身形高大的常山月向着徐成一躬身道。
　　“常师兄，你来追随我，想要什么？”徐成一点也不绕圈，直接开口。
　　“我想获得力量，能够在百族战场为我师妹报仇的力量。”常山月向着徐成一躬身，然后道：“九爷若是能助我报仇，常山月这条命就卖给九爷了。”
　　道君一重，修的是刀法，还有一些不错的战技。
　　说实话，这等水平，徐成真不太看得上。
　　细细打量常山月，沉吟片刻，他开口道：“要想在百族战场报仇，你起码要有道君五重境界，而百年之内达到道君五重——”
　　百年内达到道君五重，很难。
　　难到徐成自己都没有把握。
　　正是如此，他需要一个帮他探路之人。
　　“百年之内达到道君五重，这过程，应该会很痛苦，你做好这个准备了吗？”徐成淡淡说道。
　　“只要常山月不死，任九爷施为！”常山月单膝跪地，垂首说道。
　　“好，明日我去百战峰，你随行，月余之后我要去一趟幽冥世界，也会带你去。”
　　“往后，我说什么，你做什么。”
　　徐成低声道。
　　“属下明白。”常山月站起身，拱手道。
　　徐成摆摆手，常山月垂手退出。
　　过不多久，一位身穿白袍的蒙眼道人，手持竹杖，缓步而来。
　　“左玉见过九爷。”
　　徐成看着这蒙眼道人。
　　“当年的预备道君第四，天阵道子左玉，我徐成何德何能，能引你来效忠投奔？”
　　徐成的声音中透着一丝淡漠。
　　“九爷既知左某是当年的预备道子第四，自然也知道，现在的左玉，只是个一重道界的废人。”
　　蒙眼道人低声说道。
　　“其实，道界一重也好，二三重也罢，这对我来说，都无所谓。”徐成面上露出一丝笑意来。
　　“反正我并不缺战力强横的追随者。”
　　他看着左玉道人，玩味道：“我也不会养一个废人。”
　　左玉道人点点头道：“双目盲了之后，我这心中更加通透。”
　　“很多之前没有想过的人和事，都能发现其中的异样。”
　　“便如九爷你。”左玉道人抬起头，面向徐成。
　　“我怎么样？”徐成问道。
　　“九爷你太急了。”左玉道人轻声道。
　　“几乎所有人都觉得，九爷你横空出世，其中有着背后强大推手。”
　　“这一点，我也不否认。”
　　“不管是天尊还是玉玄真君，必然与此事有关联。”
　　“我想说的是，剥开这些迷雾，九爷你，很急。”
　　“急到来到仙宫这么短时间，等不到三五年之后再发力，急到所有的布局，都似乎不在意后果。”
　　“你，为了，下一次的百族大战，对不对？”
　　徐成手心握紧。
　　他在考虑，要不要将眼前这瞎子灭口。
　　“对了，忘记告诉九爷了，自眼盲之后，我的听力变得很厉害，厉害到能感受到三丈内气血变化。”左玉道人嘴角翘起，低声道。
　　“刚才，我感知到九爷心跳似乎快了少许，这么看，我猜对了？”
　　“那我再猜一下，九爷想参加百族大战的原因。”
　　“我特地查了一下，下次百族大战的地点，是极其遥远的三处界域。”
　　“这三处界域，我还真查出了一点东西。”
　　左玉道人面上露出微笑，笃定的将面庞朝向徐成：“九爷是想得到那位守忘川万年，最终陨落的大秦帝君的道界，对不对！”

180、签到百战峰，三玄传承合一人
　　徐成看着面前智珠在握般的左玉道人，轻轻一叹。
　　这个瞎子，白瞎了啊……
　　“你想求什么？”
　　徐成开口道。
　　别的不说，这家伙之前那抽丝剥茧般的推理之能，倒是让徐成吓一跳。
　　徐成身边看看，似乎还真没有这般人才。
　　“若是外人，我只求能助我成就道界四层，道界生灵，使我能双目再生。”左玉道人声音之中有着一丝压抑的情绪。
　　“但九爷面前，我不说假话，我想，有朝一日，得到仙宫阵道传承。”
　　说到这，他压低声音：“不是哪一峰，是仙宫阵道真正的传承。”
　　仙宫真正的传承，必然是仙道神通。
　　徐成目光落在左玉道人身上，片刻之后，淡淡道：“好。”
　　左玉道人一躬身道：“属下左玉，拜见九爷。”
　　“呵呵，你这般干脆，不怕我是在骗你？”徐成笑着问道。
　　“以九爷预备道子第十九身份，竟知道我所求的是什么，而且刚才身上毫无震惊时的气血波动。”左玉道人面上笑意更甚。
　　“如此我都不赌一把，那就注定一辈子瞎眼。”
　　好吧。
　　徐成觉得，跟明白人打交道轻松多了。
　　“好，明日我去百战峰，你也一起去吧。”徐成很是满意的点点头。
　　“九爷，此去百战峰，我建议九爷邀请些青玄峰弟子随行。”左玉道人一拱手道。
　　“为何？”徐成好奇道。
　　“九爷有意整合三玄，自然要拉拢青玄峰。”
　　“青玄峰传承擅长药道，正适合救治伤患。”
　　左玉道人开口说道。
　　说的倒是很有道理。
　　只是邀请青玄峰弟子同行，不知道那位曾经接待自己，最终没能安排侍寝的女弟子，会不会去？
　　摇摇头，徐成抬手一道符光飞出，直入青玄峰。
　　——————
　　百战峰，山下广场。
　　一排排挺直如林的百战峰弟子列队而立，如同一堵堵墙壁。
　　所有人脸上都带着一丝期盼与激动。
　　自两日前，铁烙道君回山，将徐成要来救治伤患的消息带来，整个百战峰就轰动了。
　　之后黄旭龙到来，先是带来玉玄峰九爷的慰问，然后又将那些伤患登记造册。
　　这架势，似乎玉玄峰九爷真的会来。
　　到今日一早，百战峰峰主铁木道君领着一众长老，立在山门处。
　　这还是除去仙宫执事等高层之外，第一次有其他峰头峰主级别高层莅临百战峰。
　　“来了！来了！他来了！”
　　有人伸手指着天际，高呼出声。
　　一艘百丈浮空舟极速而来，那浮空舟上，刻着一个大大的丹鼎纹样。
　　这是玉玄峰的标记。
　　本来徐成是不愿意坐这玩意的。
　　只是余晖等人劝说，现如今九爷是玉玄峰牌面，到哪都不能寒颤了。
　　左玉道人则低声提醒徐成，还有那些青玄峰的妹子。
　　浮空舟停在广场中间，当先一位白袍年轻道人大步走下。
　　铁木道君连忙迎上去。
　　“铁木多谢玉玄九爷，往后九爷就是我百战峰最信任的同门，你们玉玄峰，也是我百战峰最信重的盟友！”
　　铁木道君激动的高呼。
　　看着眼前面容刚毅的四重道君大能这般动情，徐成笑着拱手：“铁木道君客气，你们百战峰也是我玉玄峰坚定盟友。”
　　两人相视而笑。
　　“对了，这位是青玄峰玄静师姐，这次她们青玄峰应我邀请，派来三十位弟子前来为百战峰伤患弟子治伤。”
　　徐成侧身，将身后一位三旬清冷道姑让出。
　　然后那浮空舟上，一队身穿青白法袍的女修缓步走下。
　　广场之上，一片吸气声。
　　铁木道君面上微微抽动，恨不得将道界召出，把身后吧这些家伙镇压。
　　只是他自己，此时也是不自觉咽一下口水。
　　百战峰，母猪绝迹久矣……
　　看着满广场那晶亮目光，徐成微微一笑。
　　左玉这家伙的建议还真不错。
　　“山月，将我带来的礼物送与铁木道君。”
　　常山月忙走上前，将一个大木盒捧着。
　　玉玄峰九爷厚礼之名，仙宫人尽皆知。
　　铁木道君抬手接过木盒，轻轻揭开，双目一凝。
　　“好肉！”
　　他伸出手指探入，一道道电光缠绕在他手指之上。
　　“嗯，好用。”
　　“多谢九爷。”
　　他将木盒一收，向着徐成一拱手道：“九爷，请——”
　　“请——”
　　徐成上前，铁烙道君与黄旭龙忙走到他身后。
　　“叮！恭喜宿主签到太玄仙宫百战峰山门，奖励《百战围杀战阵》一部。”
　　“叮！恭喜宿主签到天玄仙宫百战峰血战堂，奖励《血战八方》一部。”
　　……
　　徐成笑眯眯跟着铁木道君一起，缓步走上百战峰，面上挂着真挚的笑容。
　　每次收获签到奖励时候，徐成的笑容是最真挚的。
　　他的笑意，感染了所有人。
　　那些远远跟着的百战峰弟子们全都盯着徐成身后，脸上笑容绽放，还时不时流口水。
　　到了山上，徐成也不耽搁，将黄旭龙送到的书册翻开，然后让那些伤患来到一处僻静偏殿。
　　“铁竹道君，道君二重，三千年前征剿魔患时被偷袭，神魂受创，神藏被破，无法夺舍。”
　　看着面前被推出的枯槁老人，徐成神识一扫，便将其伤患了解大半。
　　是个棘手的伤。
　　而且伤势拖延三千多年，本源消耗太多。
　　若是按照以往，这样的伤势，只能等死。
　　特别是铁竹道君乃是道君二重境，一直以道界本源续命，这生不如死之感，纠缠了三千年。
　　“九爷，我师弟这伤……”铁木道君见徐成沉吟，忙低声问道。
　　“呵呵，师兄，不必为难九爷，我这伤我自己清楚。”躺在那的铁竹道君轻笑一声，倒是坦然。
　　一旁的青玄峰玄静道君目光落在铁竹道君身上，然后冲着徐成微微摇头。
　　“九爷，我师弟这伤，你若是有办法，还请尽力救治，”铁木道君见玄静道君摇头，忙看着徐成低声道：“当年师弟这伤是为救我而受。”
　　徐成点点头道：“这伤是有些难办。”
　　听他话，铁木道君面色一黯。
　　“不过，倒也不是什么大事，就是我这出手，怕是有点亏。”徐成微笑道。
　　有点亏？
　　能治？
　　铁木道君浑身一震，盯着徐成道：“九爷，只要你能将我师弟这伤治好，铁木愿听九爷调遣百年。”
　　“师兄……”铁竹道君看着自家师兄，枯瘦的脸上闪现一丝陀红。
　　徐成微微点头，抬手一点。
　　“嗡——”
　　一道金光落在铁竹道君身上。
　　“上玄峰的截脉金针之术！”玄静道君话未说完，徐成指尖一道道灵光落下。
　　“青玄峰十二指！这，这怎么可能……”
　　玄静道君低呼出声，看着那铁竹道君浑身震颤，身上一道道灵气游走起来。
　　铁木道君瞪大眼睛。
　　自家师弟自从受伤，身上灵气封断，三千年未有灵气走脉！

181、徐小九，你给本君出来
　　徐成指尖，一根根浅红丝线般的灵气不断游走。
　　这灵气穿入铁竹道君身体，然后落入神藏，将其神藏之上的那些缺口缝补上。
　　世上不可能有修补神藏之物。
　　三千年前，铁木道君所求的每一位丹道宗师、大宗师，都这么说。
　　可此时，他面前的铁竹，身上正极速变化。
　　一道道光晕不断流转，神藏破漏的神魂被收束住。
　　一股力量在复苏，虽然弱小，却并不虚弱。
　　“嗡——”
　　一声轻响，徐成抬手，将数颗金色丹药往下一拍。
　　那些丹药瞬间穿透虚空，落在铁竹道君的神藏之中，然后化为无尽的灵气与本源之力，开始缓缓散发。
　　“九转灵丹……”
　　玄静道君低呼一声。
　　这么多的九转丹，价值不菲。
　　指尖灵光散去。徐成闭目静立。
　　没有人敢打扰。
　　他神识探入自己的身体，能感觉到一股压抑的力量在觉醒。
　　神藏之中，一丝丝异样的力量游走。
　　这就是铁竹道君身上的修行之力。
　　压抑三千年，其中产生的异种变化，让徐成颇为感兴趣。
　　片刻之后，他睁开眼，微笑道：“铁竹道君，起来走两步？”
　　满脸激动的铁木道君忙伸手，将浑身枯槁的铁竹道君扶起。
　　立在那，铁竹道君双腿战栗。
　　直到许久之后，他方才费劲的缓缓抬起左腿。
　　半步。
　　仅这半步踏出，他已是泪流满面。
　　“呵呵，三千年啦……”
　　他再踏一步，然后轻轻推开铁木道君的手，一步步往前挪去。
　　“三千年，师弟竟还有重新站起来之时……”铁木道君看着蹒跚而去的铁竹道君，一脸唏嘘。
　　……
　　徐成原本只打算在百战峰留下两日。
　　后来铁木道君苦求，他又留下两日。
　　之后，铁血与决胜两峰峰主亲至，求玉玄九爷诊治伤患。
　　徐成秉着同门之谊，前往那两峰，又是数日。
　　等他回到玉玄峰，已经是十日之后。
　　这十日，他总共诊治伤患八百三十一人。
　　另外一千余人是青玄峰众人出手，他再拿出丹药两相结合。
　　随他一同回到玉玄峰的，共有五百人。
　　其他人有的伤势还需静养，有的还有些事情要处理，之后会赶来。
　　随徐成到玉玄峰之人中，修为最高的是道君三层的铁血峰血杀道君。
　　百战峰铁木道君倒是说要听徐成调用百年，但人家毕竟是一峰之主，不可能真的听徐成调用。
　　铁竹道君已经答应，等伤势尽复后，便来玉玄峰。
　　对于三峰之中还剩下的许多伤患，徐成与青玄峰商量后，决定将青玄峰山下一座偏殿单独辟出来。
　　往后有伤患，就到此处，玉玄峰和青玄峰会有弟子在此地坐诊。
　　玉玄峰也会派几位丹道宗师轮流坐镇。
　　这有几分凡俗界医馆、药堂的意思。
　　本来此事青玄峰并不同意。
　　徐成将随他去三峰的那些青玄峰弟子好一番夸奖，又在玄兰道君面前灌输一顿“赏心悦目的青玄峰弟子站在那就是一道大药”的思想。
　　最终，在答应几日后玄兰道君来访玉玄峰时，一定将玄都道君逼出来后，玄兰道君方才松口，给了徐成三百弟子，让她们去山下偏殿坐诊。
　　按照徐成与左玉的计算，这一趟他总共耗费各种丹药价值一亿八千万仙元晶石。
　　大部分都是用在那些伤重的道君境高手身上。
　　不过能得到这些高手百年调用，徐成觉得自己是不亏的。
　　当然，人家是不是这么想就不知道了。
　　青玄峰上，在玄静道君将那十日所见转述出来时，大殿之上少有的静寂。
　　玉玄峰九爷不但随手炼制各种灵丹，竟是连青玄峰的各种药道手法都无比精通。
　　更可怕的是，上玄峰金针、指法，他每一种都极为纯熟。
　　“如此看，这一位是真的掌握三峰传承了……”一位女修低声道。
　　“那，他在山下偏殿所立的那医馆，怕是另有深意。”有人看向玄兰道君，轻声道。
　　玉玄九爷手上掌握三峰传承，现在又故意以两峰传承互相协同。
　　这其中算计，让人心惊。
　　“三峰传承吗……”玄兰道君双目看向大殿外的流云。
　　“传说，三峰传承合一，可得丹道仙法神通，只不知，这是不是真的……”
　　……
　　上玄峰，玄参道君冷哼一声，将手中的玉简扔出。
　　“这玉玄峰徐成真是不知所谓，旁系三峰那些伤患能有何用？花费心力，真是何其不值。”
　　他不屑的笑一声，然后高声道：“现如今我上玄峰每日炼丹如何？”
　　“回师尊，现在峰上每日开炉近两万次，出丹近十万颗。”一位白衣道人忙出声道。
　　高远等人现在都忙得很，玄参道君只能再调些人手听用。
　　听到每日出丹十万，玄参道君再次大笑。
　　往日时候，上玄峰每日能出丹两万已是不错了。
　　这其中，一下子提升五倍。
　　可上玄峰之鼎盛。
　　反过来，那玉玄峰门口怕是连一只麻雀都没有了。
　　“嗡——”
　　他召出掌峰令，快速清点一下灵药库存，然后神识投向收益。
　　“嗯？”
　　玄参真君浑身一震，惊道：“这，为何会亏损如此之多！”
　　这十来日功夫，上玄峰每日丹炉不息，炼制的丹药如流水一般，结果不但没有挣到仙元晶石，反而亏损了近三千万。
　　这怎么可能？
　　“师尊，主要是炼制的丹药都是散接任务，每次开炉的耗费都不够。”
　　“还有，这些炼制丹药大多都是利润不高的，很多都是赔本赚吆喝。”
　　下方道人连忙出声道。
　　玄参道君听的皱眉，将这些时日上玄峰炼制的丹药全都调出。
　　五花八门，品种繁多。
　　很多丹师一日就要炼制数十种丹，纷繁复杂，导致出丹率大降。
　　而且这些丹药，都是利润稀薄。
　　玄参越看越不对劲，连忙将一份书册拿出。
　　那书册正是玉玄峰之前发布的一百余种主炼丹药。
　　“啪！”
　　玄参一把将那书册砸在长案上，咬着牙低喝一声：“玉玄峰，你们欺人太甚！”
　　刨除那书册上被玉玄峰占住市场的丹药，上玄峰累死累活，竟是没有多少利润可言！
　　原来，忙活来忙活去，上玄峰，只是一场空忙！
　　“徐成，是你不仁，那就别怪本君不义！”
　　玄参道君站起身，一挥衣袖，飞身而走。
　　数息之后，高远等人奔入大殿。
　　“师尊呢？”
　　“师尊，他，他往玉玄峰去了！”殿中那位弟子神色苍白。
　　“糟了！”
　　高远等人面色大变，飞身便走。
　　玉玄峰下，玄参道人身形落下，一声高喝：“徐小九，你给本君出来！”

182、比一场（月票过500加更）
　　“徐小九，你给本君出来！”
　　这一声喝，玉玄峰四处皆惊。
　　一道道身影飞奔而来，道道神识穿梭，落在玉玄峰山门之外。
　　“嘶——是上玄峰掌峰道君玄参！”见到玄参道君，有人惊呼出声。
　　“这是为何？这三玄祖师才去凌霄殿多久，玄参道君就欺上玉玄峰山门了？”有人疑惑之中带着不忿，低声说道。
　　更多的神识是默默关注着此处。
　　“玄参？你来我玉玄峰有何事情？”一道声音响起，一身白袍的玄都道君身形落在玄参道君面前。
　　玄都道人本在闭关。
　　但玄参道君这一声喊，他自然要破关而出。
　　虽说现在徐成是代掌峰，但他作为徐成师兄，此时定要冲在前头。
　　“玄都！”玄参道君双目之中像是要喷出火来。
　　“定是你！是你在幕后策划，对不对！”
　　“我就是知道，徐小九那小儿，怎么可能有这般算计。”
　　“一切定都是你所为，然后自己躲在背后说什么闭关，其实就是在算计我上玄峰，是不是！”
　　玄都道人眉头一皱。
　　这玄参是不是吃错药了？
　　“师兄，此事因我而起，我来解决。”徐成的声音响起。
　　一身白袍的徐成面带微笑，一步上前。
　　“玄参道君，你大张旗鼓的来上玄峰山门，就是为了这般泼妇骂街？”徐成一句话，让玄参道人怒发冲冠，身上灵光炸起。
　　“小儿，你是在找死吗！”玄参道君头顶道界显化，一身蓬勃灵气化为烟柱，向着徐成一声爆喝。
　　那灵光威压迸发，似乎要倾覆下来，将徐成压碎。
　　“不好！玄参道君似乎要动手！”
　　“不会吧，上玄峰掌峰峰主是疯了吗？”
　　“境界碾压，这玄参还真是果断，就看徐九怎么破局。”
　　……
　　那些神识好奇的看向徐成。
　　“玄参道君，你一个四重道君，道界竟是如此荒凉，其中生灵灵性浅薄到这般程度，真是让我想不到啊……”
　　徐成看着近在咫尺的玄参道君，忽然感慨出声。
　　以这玄参道君的道界，便是一位惯于杀伐的三重道君，也能越级反杀。
　　“嗯，我也没想到，玄参师弟的道界竟是这般荒凉，若是如此，他这修为也太水了些。”
　　玄都道人点点，很是诚恳的点评道。
　　虚空之中的那些神识，此时也轻轻震动，似乎是在点头回应。
　　徐成的话出口，山门前原本紧张肃杀的气氛陡然消散。
　　那些神识返过去研究玄参道君的道界了。
　　玄参道君面上神色涨红。
　　不对啊，这时候，关注点怎么跑偏了？
　　“徐小九，我辈丹道修士，只凭丹道修为说话，道界荒凉与否，有何关系？”
　　玄参道君高喝一声，然后手指徐成：“你暗中那些算计，是欺我上玄峰无人？”
　　徐成摊开手，一脸无辜道：“玄参道君，是你欺上我玉玄峰山门，你竟说是我的不是？”
　　他抬起头，向着四周拱手道：“大伙评评理，从我代掌玉玄峰，将大半的丹道生意都推给上玄峰，这难道不是谨守同门之谊？”
　　“你们看看这山门处，那些值守弟子，哪个不是告诉求丹之人，上玄峰丹道精深，让他们去上玄峰求丹？”
　　那些等在玉玄峰山门外的一众弟子，全都点头。
　　“玄参道君，现在眼看你上玄峰炉火冲天，门庭若市，我玉玄峰山门外连麻雀都快没有了，你还要来寻我麻烦，你这是欺人太甚啊……”
　　徐成轻叹，满脸悲愤。
　　虚空之中，那些神识全都再次点头。
　　这玄参道君是真的有些过了。
　　他们只要神识一扫，自然会发现两峰山门前的不同。
　　都这般了，上玄峰还要得寸进尺？
　　玄都道君冷哼一声，徐成悄悄打个稍安勿躁的手势。
　　玄参道君面如猪肝，站在那，浑身气的发抖。
　　利润最大的丹药都被你们炼了，只剩下蝇头小利，边边角角全推到上玄峰。
　　还有，那些既有高报酬，又能拉拢人脉的高阶丹药，上玄峰最近一单也没接到。
　　定都是被玉玄峰收去了。
　　可这些事情，大家心知肚明，却无法宣之于口。
　　丹药利润，这事情能直白说出来？
　　人家那些道君大能不去上玄峰，能开口埋怨？
　　玄参手指颤抖的指着徐成，差点没一口老血喷出。
　　小贼！
　　小贼！
　　再看一旁的玄都。
　　老贼！
　　老贼！
　　“师尊，这徐九心思狡猾，莫要上当。”
　　匆匆赶来的高远落在玄参道君身边，低声说道。
　　玄参道君咬着牙，微微点头。
　　高远上前一步，向着徐成与玄都一躬身，然后朗声道：“玄都师伯，九爷，本来，我们两峰不睦，是仙宫众人皆知之事。”
　　“今日我师尊在气头上，冒犯玉玄峰山门，实在是有些不对。”
　　话说到此，他一挺腰身，定定道：“只是事已至此，再有转和也不可能。”
　　“我们两峰都是丹道传承，那就以丹道一较高下吧。”
　　漂亮！
　　徐成看向高远，满脸都是欣赏。
　　不卑不亢，有理有据，更难得是决断。
　　今日玄参道君来此，已经将面皮都撕了，那就直接一决高下。
　　这果决，比在山门前扯皮这么久的玄参道君，强出不止一筹。
　　“好，你说说，如何一决高下？”
　　徐成淡淡说道。
　　高远转首看一眼玄参道君，然后高声道：“两峰老祖不在，那掌峰峰主就是两峰丹道修为最精深之人，两位掌峰比拼丹道就是。”
　　掌峰比拼丹道？
　　玄都道君冷哼一声道：“比丹道，同辈之中，本君还没怕过谁。”
　　“哼，本君最瞧不上心志不坚之辈。”玄参道君恨恨说道。
　　“玄都师伯，晚辈说的是两峰掌峰，不知现在玉玄峰掌峰令，是不是还在师伯手上？”
　　高远看向玄都道君，高声问道。
　　掌峰令？
　　那东西在徐成手上。
　　好算计啊！
　　这是要逼徐成与玄参道君比斗丹道！
　　一位是执掌丹道峰头万年的老牌丹道大宗师，一位是新晋不到月余的丹道大宗师，这差距之大，可谓天壤。
　　这比斗，还有什么公平可言？
　　“师兄，小事而已。”徐成抬手止住玄都道君，微微一笑。
　　“师尊，此事关乎我上玄峰兴衰，师尊请将颜面放下。”高远面色郑重，向着欲言又止的玄参道君一躬到地。
　　“好。”
　　“那就比一场。”
　　徐成与玄参道君缓步上前，对面而视。
　　一瞬间。
　　激情四射。
　　战意滔天。
　　“鼎来——”
　　“药来——”

183、免费炼丹的大宗师
　　玉玄峰山门之前，徐成与玄参道君对面而立。
　　“玄参道君，这是我玉玄峰的丹道传承，若是你赢了，此物你拿去。”
　　徐成手中一份玉简，闪烁清亮光晕。
　　玉玄峰的传承！
　　玄参道君不觉手心一紧。
　　若得此物，自己的丹道修为必然突飞猛进。
　　以自己的天赋，便是超越自己的师尊，达到玉玄真君那般境界，成为丹道皇者也不是本可能！
　　徐成将手中玉简晃了晃，然后轻声道：“那不知我若是赢了，玄参道君准备送我点什么？”
　　送点什么？
　　你怎么可能会赢？
　　玄参道君不屑的冷笑一声。
　　那些围观之人和周围的神识，全都好奇转向玄参道君。
　　玄参道君刚准备将自家传承拿出，却忽然面色一僵。
　　自家传承，徐小九早拿去了。
　　“不是吧？玄参道君你想空手套白狼？”徐成低呼一声，一脸诧异。
　　“我可是拿了山门传承来赌啊，你，就不拿点对等的东西出来？”
　　随着徐成问话，周围议论声逐渐起来。
　　那些神识也彼此交流着。
　　“上玄峰可是三玄丹道，那传承为何不拿出来？”有人好奇问道。
　　“这你就不知道了吧？上次九爷去上玄峰，已经在上玄峰大殿炼制仙丹，将上玄峰的传承得去了。”听到问话，有知道的赶紧出声。
　　“不拿传承对赌，那可有些难办啊……”
　　“是啊，什么东西能比的上传承？”
　　……
　　玄参道君面皮抽动，沉声道：“我有一尊镇界中品的丹鼎……”
　　话未说完，徐成手一挥，一尊镇界中品丹鼎出现。
　　“那本君出一亿仙元晶石！”玄参道君咬牙道。
　　“那玩意，我玉玄峰拿来铺路都嫌硌脚。”徐成摆摆手，淡淡说道。
　　一亿？
　　这也好意思开口。
　　众人看向徐成，忽然觉得，这玉玄峰上的灵气很是浓郁。
　　难道玉玄峰都是拿仙元晶石铺路的吗……
　　玄参道君面色越发难看。
　　除去手中的一两尊镇界丹鼎，他竟是没有能拿的出手的东西。
　　法宝，那玩意不值钱。
　　丹药？
　　人家自己会炼，不稀罕。
　　还有什么？
　　一时间，玄参只觉得凉风萧瑟。
　　多久没有感受过这种没有东西拿得出手的滋味了？
　　“说吧，你要什么？”
　　目光淡淡落在徐成身上，玄参道人开口道。
　　不能怂。
　　看你要啥。
　　身为三玄峰主之一，世间之物，拿不出的，不多。
　　玄参道君面色淡然，一手轻抬于胸前，缓缓捋着胡须。
　　这份从容，顿时凸显出其身份之超然。
　　“仙器吧……”徐成沉吟着开口。
　　玄参手指一抖，扯下三根黑须。
　　“那玩意对我来说暂时用不上。”徐成摇摇头。
　　玄参道君嘴角抽动，手指一松，三根长须飘落。
　　“那来个百十颗五品仙丹……”
　　又是三根黑须被拔出。
　　“算了，那东西不难炼制。”徐成抬起头，面上带着笑意道：“你们上玄峰实在没什么是我想要的。”
　　说到这，他转首看向不远处的高远。
　　“要不这样，我赢了，把他给我。”
　　高远一脸懵逼的站在那。
　　玄参道君面色阴沉的点点头。
　　“师尊……”
　　听到高远唤，玄参道君一摆手道：“凭你这小儿想赢本君？你当本君这数万年丹道修行是修在狗身上吗？”
　　我是这么想的。
　　徐成微笑着点点头。
　　在玄参道君面色改变之前，他已是将丹鼎往前一推。
　　“玄参道君，既然比拼丹道，那我们就各自出手炼制一炉自己能炼制的最好丹药，然后请几位身份地位够的同门来评判一下。”
　　“我想没有比青玄峰玄兰道君更适合的人选了。”
　　徐成笑眯眯的开口道。
　　让玄兰当评判之人？
　　她可是和玄都牵牵绊绊，不清不楚的。
　　玄参面色一变道：“不行！”
　　“不行？”徐成面上露出讶异之色道：“玄参道君你哪里不行？”
　　“哪都不行！”玄参道君抬手道：“本君比你多修行了数万年，比炼制最好的丹药，这有些胜之不武。”
　　徐成咧嘴一笑。
　　可以啊！
　　这脸皮，关键时候这么厚。
　　他可是知道，玄参连二品仙丹都难炼制出来的。
　　“至于让玄兰道君做评判，她是三玄之人，不好判别。”玄参高声说道。
　　徐成转脸看向身后云淡风轻的玄都道君。
　　玄都道人目不斜视。
　　呸。
　　伪君子。
　　“那这样吧，我这里有些之前各处同门委托的丹药炼制任务。”
　　徐成一伸手，数百个储物袋、储物戒如繁星一般散落。
　　“这里各种任务不等，但最低也是七转灵丹。”
　　听到徐成的话，玄参道君面皮抽动不止。
　　这满天星般的储物袋和储物戒，得挣多少！
　　这个不当人子的东西！
　　“今日，我与玄参道君就比炼丹速度与成丹率。”
　　徐成伸手指着那些储物袋，高声道：“这些灵药炼制出的丹药由那些委托炼丹的同门评判即可。”
　　说到这，他一顿道：“若是玄参道君炼坏了也不要紧，算我的。”
　　炼坏了？
　　玄参道君瞪着他。
　　我一个浸淫丹道数万年的老牌丹道大宗师，会炼坏了？
　　他冷哼一声，抬手一招，一个储物袋落在手上。
　　齐宇洛霞丹。
　　八转灵药。
　　储物袋中备了四份丹的灵药。
　　区区八转，容易。
　　玄参道君掌心丹火升腾，丹炉旋转，身形化为虚幻。
　　一道道灵药投入丹炉，各种手法纷繁。
　　这如蝴蝶翻飞的模样，煞是好看。
　　不过片刻，一股丹香飘散。
　　“嘭——”
　　一声轻响，五颗灵丹飞出。
　　天际无数雷云聚合。
　　徐成摆摆手。
　　瞬间，数十道身影飞上天空。
　　这些人个个身上都是雷光闪耀。
　　正是那些暂时给玉玄峰打工的雷道弟子。
　　这丹劫天雷，对这些修雷道的弟子来说，可是好东西。
　　雷光闪烁，那些雷修弟子将丹药护住，没有一道天雷能击在丹药上。
　　不过一会，天雷消散。
　　五颗丹药在天际浮沉。
　　四份药材，炼制出五份丹药。
　　这手段，让那位将丹药收去的道人合不拢嘴。
　　意外，惊喜。
　　“八转丹而已。”徐成轻笑一声，伸手捞出一个储物袋，然后笑一声道：“九转。”
　　丹火升腾，丹炉旋转。
　　不过片刻，雷光如雨。
　　五颗丹药在天际闪现灵光。
　　同样一炉四份灵药，出五颗丹药。
　　而且是九转，刚好压了之前的八转一筹。
　　“再来！”
　　玄参道君高喝一声，抬手抓住一个储物戒。
　　“再来就再来。”徐成也是抬手，握住一个储物戒指。
　　“八转。”
　　“八转。”
　　……
　　“再来！”
　　“再来！”
　　天上的雷光散了又聚，到后来，直接还未散开，又是聚起。
　　炼雷的雷道弟子已经换了一茬。
　　左玉道人悄悄吩咐黄旭龙去雷道各峰头，再唤些雷修弟子过来。
　　然后又让余司游去内门发任务，今日玉玄峰炼丹，八成灵药，出十成丹。
　　仅限七转以上。
　　感知着广场上那两团熊熊丹火，左玉道人微微一笑。
　　九爷今日是要拖着玄参道君，将之前积压的高阶任务全都清空啊……
　　有个免费炼丹的大宗师，真好。

184、天哪，玉玄九爷又顿悟了
　　“轰——”
　　“轰——”
　　天际的雷云将玉玄峰大半遮盖。
　　但阴沉的雷云抵挡不住升腾的丹火，和一众吃瓜群众的热情。
　　数百道强大神识冒着被雷劈的危险，将神识探到玉玄峰山门广场之上。
　　更多的人里三层外三层将广场围住。
　　那些来自百战、铁血三峰听候徐成调用的高手们，不得不以灵气化为幕墙，挡在广场之外。
　　“快看，玄参道君又炼一炉。”看到又有雷光落下，有人惊呼。
　　“这是第八十三炉了，总共多少颗？”有人扳着手指，面色凝重。
　　“八十四炉，一共四百七十颗。”有人手指轻动，面色如常的答道。
　　“这位师兄好数算，不知是那座峰头？”
　　“阵道无垠峰执事弟子张学有。”
　　……
　　玉玄峰四周，那些神识也是不断传递讯息，相互交流起来。
　　“玄参道君毕竟是老牌大宗师，这丹道修为没话说。”一道苍老声音道。
　　“玉玄小九也不凡啊，他虽只炼了六十七炉，但每一炉品级都比玄参道君高。这算下来，其实两人水平并不差多少。”
　　另一道声音响起，意见有些不同。
　　“我还是觉得玄参道君会赢。”
　　“我挺小九。”
　　“玄参。”
　　“小九。”
　　……
　　虚空之中，各种神识交错，不同意见漫天飞舞。
　　“玄都师兄，你不担心？”
　　一个轻柔的声音在玄都道君身边响起。
　　玄都道人面色平静，身形笔直，大袖飘飘，立在那，淡淡道：“何须担心，小九赢定了。”
　　听到他话，玄兰道君身形出现，凑到玄都道君身侧，好奇道：“师兄如此笃定？”
　　“就算输了又如何？”玄都道人默然道：“数百炉七转以上丹药，一位丹道大宗师的炼制酬劳起码十亿起。”
　　“我玉玄峰传承，若是有人出十亿仙元晶石来换，我二话不说就交给他。”
　　玉玄峰传承，十亿仙元晶石？
　　玄兰道君心中一跳。
　　她差点就信了……
　　——————
　　徐成心无旁骛，手中丹火升腾，不断将灵药投入丹炉。
　　说实话，他还真没什么时候如此高强度炼制过丹药。
　　以往他自己吞的丹药，除去签到得到的，就是以融丹术融来的。
　　之后自身丹道修为越来越高，炼制的丹药大多也只是自己用。
　　像今日这般炼丹，他的神识、本源都有些压力。
　　“嗡——”
　　一声轻响，灵药飞天而起。
　　“四颗！”
　　“玉玄九爷炼制出的是四颗！”
　　一片惊呼声起。
　　按说，四份灵药，炼制出四份丹药才是正常。
　　可今日，所有人已经习惯了四份丹药炼制出五颗丹。
　　徐成这一炉出了四颗，立时就是一片哗然。
　　“哈哈，小子，认输吧！”
　　玄参道君大笑一声，抬手一挥，丹炉盖飞起，五颗丹药飞出丹炉。
　　“毕竟是初入大宗师，这底蕴还是差了些。”有人低叹。
　　“我看九爷应该是在修为和丹道积累上差了。”有人双目透着精光，低声分析。
　　“左玉道君，这可如何是好？”左玉道君身侧，黄旭龙有些紧张的低声道。
　　徐九爷不能输。
　　他好不容易靠着九爷，不再去烧火，他不想再回去。
　　“要不要……”他低语一声。
　　“慌什么？”左玉道人轻轻一笑，看着徐成道：“你修为太低，心性也差了些，感受不到九爷的算计。”
　　“小小的玄参，在九爷面前算什么？”
　　他蒙着双眼的面庞转向徐成的方向：“你等着，九爷是故意的。”
　　故意的？
　　黄旭龙看看面前这瞎眼道君，微微点头。
　　你以为都像你一样眼瞎吗？
　　玄都道君身侧，玄兰道君转首看看，没有言语。
　　师兄都如此笃定，怕什么？
　　广场中间，徐成似乎刚才什么事情都没有发生。
　　他面无表情，将那四颗丹药送出，然后丹火不息，再次出手。
　　手上动作不变，他的神识已经落在神藏之中，一颗星辰降下。
　　玉华明性丹，九转丹。
　　星辰入手，一道光幕出现在他身前。
　　那光幕之中，一位身穿青袍的道人面前丹炉丹火升起，一份份灵药出现。
　　道人口中念念有词，伸手抓起灵药。
　　第一道灵药青玉草，炉火三分投入丹炉。
　　控火三息，投入白花根。
　　丹炉三转，名萱草与金玲果精华一起投入其中。
　　……
　　那光幕中动作做什么，徐成手上便照做，其中动作不差一丝。
　　不远处，一直观察徐成的玄都道君浑身一震。
　　不只是他，玄兰道君也是面色变化。
　　下方，那些丹道修为精深之人，都是神情大变。
　　此时，徐成身上竟是有一丝与大道相合的意境展现出来。
　　“这是，道境？”
　　“看着像是顿悟！”
　　一道道神识剧烈波动。
　　“天道待小九何其幸啊……”有人长叹。
　　“此言诧异，玉玄徐九这是背水一战，方才在此时刻有此天赐机缘，怎能说是天道厚待？”
　　有人又有不同意见。
　　徐成对面，玄参道君眼角落在徐成身上，浑身一震，丹炉一抖。
　　他连忙稳住心神。
　　“嗡——”
　　徐成面前的丹炉盖升起，一颗颗丹药飞出。
　　四颗丹药出现。
　　第五颗紧随其后。
　　“第六颗！”
　　有人激动高呼。
　　“九爷炼制出一炉六颗丹！”
　　下方，无数玉玄峰弟子激动搓手。
　　“嗯，这多炼一颗，就是百万仙元晶石入账，不错。”玄都道君很满意的点点头。
　　“哼，走狗屎运罢了。”玄参道君冷哼一声，手掌不断拍动，片刻之后，将丹炉中飞出的五颗丹药收起。
　　此时，徐成已经在此开炉。
　　“老夫不信你还能再次顿悟……”玄参道君话没说完，只见对面的徐成身上，一股异样气息已经升起。
　　“天哪，玉玄九爷又顿悟了……”
　　“怎么可能，玉玄九爷竟是能接连顿悟！”
　　周围压抑的惊呼声响成一片。
　　那些维持秩序的铁血、百战、决胜三峰弟子忙再设一道光幕，将那些声音屏蔽。
　　这要是惊扰了九爷顿悟，岂不是万死难辞其咎？
　　徐成神藏之中，又是一颗星辰落下，然后化为光幕。
　　一道道灵药落入丹炉。
　　“嘭——”
　　炉盖飞起时候，六颗丹药飞天而起。
　　“又是六颗！”一众弟子高呼。
　　“又是百万！”玄都道君轻笑。
　　“嘭——”
　　玄参道君面前丹炉炉盖飞起。
　　一股黑烟升起。
　　炸炉了。
　　“没事，道君放心，算我的。”徐成微笑道。
　　“哼，这点灵药本君还拿得出来。”玄参道君黑着脸，从自己衣兜掏出一味味灵药出来。

185、玉玄峰，后继有人啊
　　广场中间，散落的储物袋与储物戒越来越少。
　　场中的气氛也越来越紧张。
　　徐成每一炉都是六颗丹。
　　此时，周围围观的神识已经达到千余。
　　甚至还有几道让天际雷云都要避让的神识在那盘旋。
　　“诸位，玉玄九爷炼丹实录，只要一百仙元晶石，有要的朋友吗？”
　　“瓜子花生山泉水，前面的把腿收一收。”
　　阚大山领着一帮衣着、修为普通的弟子，在十里之外的人堆里穿梭。
　　那些人根本看不见广场上情形，只能听着“嘭嘭嘭”的出丹声，还有天际天雷落下的声响，然后跟着狂呼。
　　“怎么只有九爷的炼丹实录，玄参道君也是大宗师啊！”有人伸手接过阚大山手上那璀璨晶石，皱眉道。
　　“这你就不懂了吧？玉玄九爷一炉六颗丹，此等人间极致的炼丹水准，你不看他，看什么玄参道君？”
　　阚大山将那晶石夺回，冷哼一声。
　　“就是，兄弟你不知道今日这赌战是怎么来的吗？”一位面容普通的弟子伸过头来。
　　“那是玄参道君倚老卖老，欺上玉玄峰。”另一位弟子伸手从阚大山手上将晶石拿了，然后递过去一百仙元晶石。
　　“人品不行，还指望丹道水平能多高？”
　　之前问话的弟子将信将疑，见其他人都是“他说的没错”表情，愣愣交了仙元晶石，将阚大山手中留影石买下。
　　“咦，这留影石中，怎么只有一炉丹的影像？”那弟子惊呼一声。
　　“兄弟，你是不是想多了？”
　　“一百仙元晶石，你想买下九爷多少炉炼丹留影？”
　　身边，所有人脸上露出轻蔑之色。
　　那弟子满脸涨红的点点头。
　　的确，这可是大宗师炼丹的留影，值。
　　“小兄弟，见你对丹道如此诚心，我这还有几块留影晶石，是九爷炼制其他丹药时候录的，跟你有缘，八折拿去，如何？”
　　阚大山笑眯眯抬手，掌心放着几十个留影石。
　　那弟子脸上露出犹豫之色。
　　“嘭——”
　　“哇！”
　　“疯了！九爷一炉出了七颗丹！”
　　前面发出山呼海啸般的呼喊。
　　“买了！这些留影石我都买了！”
　　……
　　玉玄峰山门广场。
　　七颗九转灵丹如同闪耀的星辰，静悬天际，吞吐着雷云。
　　所有人仰起头，看着那丹药浮沉。
　　“记得当年玉玄真君成就丹皇时候，曾一炉十份灵药，炼出十八颗丹药。”
　　“今日，竟是见到四份灵药，炼制出七颗丹药。”
　　“玉玄峰，后继有人啊……”
　　……
　　一道道神识中带着无尽的感叹。
　　“嘭——”
　　玄参道君身前的丹炉揭开，四颗丹药飞出。
　　“师尊，暂且修整片刻。”高远走上前，低声道。
　　玄参道君面色虽差，但还是点点头。
　　徐成那一炉七丹，让他的心有些乱了。
　　“师尊，你可发现了，那徐九只炼制八转、九转丹，到现在没有炼制一颗仙丹。”
　　“而且他炼制时候，虽然能顿悟，但速度明显不快。”
　　高远双目中透着灵光，低声道：“我猜，他一定是有着什么秘法。”
　　玄参道君听到他话，浑身一震。
　　“明白了，我要逼着他炼制仙丹！”
　　玄参说完，上前一步，抬手将一个储物戒收起。
　　“嗡——”
　　他面前丹炉上火焰陡然化为三股，然后不断凝聚。
　　“三分归元火！”
　　“玄参道君要炼制仙丹！”
　　“终于能见仙丹炼制了！”
　　哪怕隔着膈应的光幕，声音依然能穿过。
　　玄参道君动作精准，各种灵药、控火不断。
　　徐成抬眼看看他，面上神色不变，依然去炼制九转丹药。
　　没办法，仙丹任务不多，这仙丹之下的丹药任务可不少呢。
　　半个时辰后，一股诱人香气弥漫整个广场。
　　“嘭——”
　　玄参道君面前的丹炉揭开，三颗金色丹药飞出。
　　四份灵药，炼制三颗仙丹。
　　这水平，已是大宗师之中的顶尖。
　　不远处，玄都道君与玄兰道君都是微微点头。
　　玄参道君在丹道上的水准，并无多少水分。
　　“徐成，光炼制些灵丹有什么意思？这么多的仙丹，你还不出手？”玄参道君长笑一声，将那三颗仙丹推出。
　　一道神识将仙丹接了，然后卷了去。
　　四份灵药，竟是出了三颗丹，这惊喜，不是一般的大。
　　“呵呵，我还是炼制这些灵丹先试试手。”徐成轻笑一声，抬手一挥。
　　丹炉盖揭开，又是六颗灵丹飞出。
　　玄参道君冷哼一声，将丹炉一转，又是开始炼丹。
　　还是仙丹。
　　两日之间，广场上一共一千三百二十一个储物袋和储物戒已经被拿走一千出头。
　　本来没有这么多，后来余司游又硬着头皮送上来一些。
　　此时，两人面前已经只剩两百余储物戒放在那。
　　这些，都是炼制仙丹的任务。
　　目前看，徐成已经炼制出六百三十炉，一共三千八百五十六颗丹药。
　　只是他炼制的丹药都是仙丹之下。
　　而玄参虽然炼制的丹药比他少，但其中有三百二十颗都是仙丹。
　　总的来说两人势均力敌。
　　广场之上，一道道神识盘旋。
　　头顶，那悬而不决的雷云已经堆积到十万丈。
　　可那些太过强大的神识，直接将雷云挤走。
　　这场丹道比拼据说已经惊动仙宫几位帝君老祖。
　　甚至人族几家丹道传承势力，也已经有人赶来。
　　玄参与徐成都有些骑虎难下。
　　现在他们之间的比拼可不仅关系到自家传承，还关系到仙宫颜面。
　　“玉玄师兄，你说，他们谁能胜出？”凌霄殿中，玉蝉真君转头看向身边的玉玄真君。
　　他们面前，一道光幕，将广场上所有的画面都展现出来。
　　玉玄真君微微一笑，转首看向身边的玉成真君。
　　“师兄不必看我，我有自知之明。”玉成真君淡淡道：“此时输赢是小，若是让外人小觑了我仙宫丹道，岂不是丢了我仙宫颜面？”
　　他的话说完，上首一道声音传来：“玉玄师弟，让你那弟子不要藏着掖着了。”
　　玉玄真君点头道：“谨遵天尊法旨。”
　　说完，他神识探出。
　　立在玉玄峰山门广场上的徐成浑身一震。
　　不要留手？
　　不留手，那玄参道君，怕是会很受打击啊……
　　不过，看到玄参道君面色苍白，一炉只出两颗仙丹，身上气息已见虚浮模样，徐成微微摇头。
　　算了，不欺负老人家了。
　　毕竟是为自己白白炼制了这么多的丹药。
　　“嗡——”
　　徐成手中丹炉收起。
　　“什么意思？九爷不炼了？”
　　“难道九爷没有本事炼制仙丹，这是认输了？”
　　“怎么可能，九爷可是炼制过二品仙丹的男人！”
　　就在议论纷纷的时候，徐成掌心一尊青铜大鼎出现。
　　虚灵丹鼎，镇界法宝。
　　“镇界！”
　　“那是镇界法宝！”
　　“哈哈，就说九爷不会认输，九爷要动真格了！我挺你！”
　　“嗡——”
　　青铜大鼎升上天际，化为丈高。
　　徐成背后灵光化为光柱。
　　他头顶，分化天地的道界浮现，三生花摇曳。
　　“嗡——”
　　一尊玉白小鼎出现在徐成掌心。
　　上品镇界至宝，必出仙丹的仙灵丹鼎。
　　“什么！”
　　“玉玄九爷难道要用两尊丹炉炼丹？”
　　“怎么可能，世上哪有人能两尊丹炉一起炼丹，还是炼制仙丹？怕是丹皇都做不到吧？”
　　……
　　凌霄大殿之中，天尊的声音响起：“玉玄师弟，这两尊鼎同时炼制仙丹，你可能做到？”
　　玉玄道君摇摇头，面上神色复杂。
　　“如此手段，怕是只有仙法了……”
　　仙法！
　　所有人的目光紧紧盯着徐成手中的丹鼎。
　　“嘭——”
　　一蓬丹火升腾而起。

186、这才是真正的仙丹
　　那丹火没有直接灼烧小小的玉白丹炉，而是将丈高的青铜大鼎包裹住。
　　丹火一层层覆盖，把大鼎笼罩，化为一个火红大球。
　　“嗡——”
　　丹炉盖揭开，徐成手中玉白丹鼎一抛，落入大鼎之中。
　　“内外文武火，鼎中再炼鼎！”
　　有人惊呼出声。
　　“这，据说，当年丹帝董旭坤曾以九十九重内外文武火炼制出神丹，吞服之后，飞升仙界！”
　　“鼎中再炼鼎，这是百万年前仙界没有崩溃时，仙灵药殿传出的手法，应该早已失传！”
　　“仙宫，果然与失落的仙界有关！”
　　无数神识飞散。
　　天际，十万丈雷云被那些神识轰碎。
　　这般精彩的时候，这雷云实在影响光线。
　　徐成感知一下那在青铜大鼎中浮沉的玉白小鼎，面上露出一丝微笑。
　　没办法，小鼎必出仙丹的属性太过逆天。
　　也有些作弊之嫌。
　　不过不管是文武火和双重丹鼎的炼制手法，都是仙道传承。
　　不是他瞎胡闹的。
　　“不可能，此等手段，便是丹皇也做不到，哗众取宠，自取其辱！”对面，玄参道君面色惨白，低声喝道。
　　徐成目光转过去，轻轻看他一眼，然后便转头，将目光落在广场上的储物戒上。
　　此时此刻，什么比拼，已经是无须在意的了。
　　他的对手只有一个，那就是，他自己！
　　深吸一口气，徐成头顶道界完全显化。
　　这一幕，让所有人屏住呼吸。
　　他抬起手，近千颗九转灵丹飞入道界。
　　这些灵药一入道界就全都化为蓬勃的本源药力。
　　道界之中浓郁的丹药力量挥散，膨胀。
　　玉玄九爷要动真格了！
　　不管是下方的普通弟子，还是头顶那些探查的神识，此刻都被徐成的大手笔镇住。
　　千颗九转丹。
　　这，谁有这样的身价？
　　莫名的，有人脑海中出现一个念头。
　　天尊，能不能如九爷一般，面不红心不跳的将千颗九转灵丹碎为本源？
　　“开炉——”
　　徐成一声爆喝，一蓬炽热的火焰升起。
　　“药来——”
　　广场之上，一个个储物戒飞入他手中，然后一道道灵药飞入青铜大鼎！
　　不是一味一味的放，是一堆堆的飞入大鼎！
　　“疯了……”
　　“世间，真有这般炼制仙丹之法吗……”
　　“这，还是人间能有的手段吗……”
　　火焰升腾，灵药不断飞入丹炉。
　　青铜大鼎之中，一颗颗丹药雏形成型。
　　徐成毫不犹豫，将那些丹药投入玉白小鼎之中。
　　“嗡——”
　　他背后，无尽的本源压下，将整个大鼎裹住，化为蒸腾的星辰一般。
　　“轰——”
　　一声轰响，一颗金色的丹药飞上天际。
　　那丹药才上十丈，就乖巧的停在那。
　　那丹药停在那，柔弱无助。
　　她仿佛在召唤，在等待。
　　可是，她等来的，不是天雷的洗礼，而是无数的神识落下，直接灌注进入她的身体，一次又一次。
　　上千道神识一层层，落在这丹药上，将它一遍遍，从外到内，抽丝剥茧。
　　“嗯，是仙丹。”
　　“药力充沛，灵性十足。”
　　“爽了。”
　　徐成脑海之中，忽然一个念头浮现。
　　丹鼎之中，那些成型与还未成型的丹药，全都有了情绪。
　　愤怒。
　　很愤怒。
　　这愤怒就如同看着自己的小兄弟受欺负，想要握着拳头，去将那些欺负自己小弟的人狠狠揍一顿。
　　情绪。
　　徐成脸上绽放笑意。
　　有情绪才好啊！
　　有情绪，就是有灵性。
　　这才是真正的仙丹！
　　他缓缓抬手，闭上眼睛。
　　这一刻，他神藏之中，那出手炼制丹药的青衣道人忽然转头，微微一笑，然后身形消散。
　　徐成只觉浑身一震。
　　他神藏中那青衣道人的丹炉与他面前的丹炉合二为一。
　　他就是那青衣道人。
　　炼丹的也是他。
　　无数的丹道讯息流转，他神藏之中那尊神通丹鼎光华大盛。
　　睁开眼，徐成双目之中一尊大鼎虚影投射到面前的虚灵丹鼎之上。
　　“嗡——”
　　无尽仙纹出现在丹鼎上。
　　徐成一步踏出，天际，原本被挡在十万丈外的雷云，瞬间汇聚。
　　一道道闷雷轰鸣。
　　“聒噪，等着！”
　　“莫要胡闹，此时剧情不得乱入！”
　　一道道神识呵斥，那雷云似乎意外坚定，竟是不散。
　　闷雷滚滚，无尽雷光降下。
　　“这雷，不是仙丹召来，是那小子召来的！”
　　“这是，这是太玄仙宫嫡系天罡道法！”
　　可惜，这些人明白的有些迟了。
　　“嗡——”
　　丹炉揭开，一颗颗丹药飞天而去，犹如繁星。
　　丹药炽热，撞到那些神识之上，闪烁焦灼的火花。
　　“轰——”
　　天雷降下，让这火花更加绚烂。
　　雷与丹，不是相克，却是相生！
　　“啊——痛煞老夫！”
　　“嘶——爽，啊不——”
　　“好小子！敢算计老夫！”
　　……
　　漫天雷光，哪里有丹药撞击的火花，哪里就会有雷电轰击。
　　广场之上，徐成抬头望天。
　　漫天如星辰般的丹药似乎无比欢喜，吞噬了那些被轰碎的神识，又与雷电交织，然后灵光闪烁。
　　“就此散了吧。”
　　天际，一道声音响起。
　　所有的雷云瞬间消散。
　　同是跟着消散的，还有那些神识。
　　徐成一躬身，低声道：“多谢天尊。”
　　太玄仙宫掌教天尊。
　　言出法随，天地领命。
　　那是世间最强的存在。
　　“嗯，不错。”天尊声音留下，然后漫天压抑全消。
　　徐成抬手，将所有的仙丹都收起。
　　这些仙丹，他只会将其中三成交给那些委托炼丹之人。
　　谁叫这些丹药的品级都提升了不少呢。
　　“玄参道君，之前赌斗之说，就此作罢。”徐成看着对面失魂落魄的玄参道君，淡淡说道。
　　玄参道君浑身一震，抬头看他。
　　徐成抬手，一个储物袋和一块玉简浮现。
　　“玄参道君，我不占你便宜，你总共炼制两千一百颗丹药，其中仙丹三百二十一颗。”
　　“这里是十亿仙元晶石和我玉玄峰的丹道传承，你选一个做报酬。”
　　十亿仙元晶石！
　　玉玄峰丹道传承！
　　那两样东西浮在那，让玄参道君浑身震颤。
　　沉默良久，玄参道君伸手一招，将那玉简召入手中。
　　“玉玄九爷，我承认，我不如你，”
　　“但有此传承，有朝一日，我会再来挑战你。”
　　说到这，玄参道君转首看向不远处的弟子高远。
　　“高远，玉玄九爷既然欣赏你，你便到他座下听用。听说九爷召人只用百年，你百年之后再回上玄峰吧。”
　　听到他话，高远满脸悲切的向着玄参道君一躬身。
　　“弟子百年之后再侍奉师尊。”
　　玄参道君摆摆手，身形闪烁而去。
　　“九爷，我很好奇。”左玉道人手握竹杖走上前来：“你怎会确定玄参道君会选传承？”
　　“怎么确定？十亿仙元晶石很多吗？”徐成转过头道：“传承十倍何等重要之物？若是为了区区颜面而放弃，他玄参道君也做不到上玄峰掌峰之位了。”
　　“九爷既说传承珍贵，为何还要交给他？”左玉道人不解道。
　　“这就是格局啊……左玉，你虽算计人心，却少了格局。”徐成昂首看天，淡淡道：“玄参道君掌握两峰传承有如何？在我面前，还不是个高级打工人？”
　　格局。
　　左玉知道这就是自己与九爷之间的差距。
　　他轻轻一笑，好奇道：“要是玄参道君选择了那储物袋，然后发现其中一块仙元晶石也没有，那该如何是好？”
　　一块仙元灵石也没有。
　　那储物袋中空空如也。
　　“如何是好？我可是玉玄九爷啊，我说那储物袋中有十亿就有十亿，一块都不会少。”
　　徐成面上神色淡然。
　　“我一个炼仙丹如喝水的丹道大宗师，拿出十亿仙元晶石，不是小意思？谁会相信那储物袋中没有仙元晶石？”
　　“我手指缝漏点，那些帝君也眼馋。”
　　话刚说完，他忽然面色大变。
　　“嗡——”
　　他头顶本已全都化为虚空的道界再次浮现。
　　“轰——”
　　天际，消散的雷光再次聚合！

187、九爷晋级（加更）
　　怎么还有雷！
　　天上的雷云不是被天尊驱散了吗？
　　“轰——”
　　一道粗大的雷光直接轰向徐成的头顶。
　　没等他做出反应，他头顶，虚空之中，一片世界出现。
　　道界！
　　是自己的道界！
　　徐成脸上现出惊喜之色。
　　原来如此！
　　是道界引来的雷光。
　　这三日炼制丹药，道界不断抽取本源。
　　刚才千颗九转丹浩大的药力灌注，让道界中原本分了天地的世界出现了风雨。
　　此时雷光出现，只差一道天火，就是风雷水火齐聚，道界三重。
　　“哈哈！”
　　长笑一声，徐成大袖一挥，飞身而上。
　　“快，九爷晋级，封禁玉玄峰！”
　　“为九爷护法，所有人不得踏足九爷身侧万丈内！”
　　……
　　玉玄峰上，一道道身影飞出，有那些身上雷光闪烁的雷修，有气血膨胀的体修，还有许多玉玄峰上的护法高手。
　　所有人立在徐成身外万丈，将所有探查来的神识都屏蔽。
　　下方，看着头顶雷云翻滚，玄都道人微微出神。
　　“师兄，当年你说，玉玄峰不能没有你，现在，你看……”玄兰道君声音轻柔。
　　“嗯，那个，我这就去闭关。”玄都道人神情一僵，略有些狼狈的转身就走。
　　天际，一道道原本被天尊喝散的神识又来。
　　“天玄九爷这简直是天眷之子啊！短短时日，竟是直接踏足道君三重！”一道苍老声音感叹道。
　　“天眷？玄枯师兄，你有千颗九转丹直接爆入道界，你也能蒙天眷。”有人轻笑着说道。
　　“入三重境，这天玄峰怕是要出一位前十的预备道子了。”有人低声道。
　　“预备道子前十？看玉玄九爷这架势，怕是不止于此啊……不闻天尊都说不错？”
　　那些神识并未在此逗留多久，就都散去。
　　毕竟别人渡劫，其中手段不少，不一定希望被外人所知。
　　此时，盘坐在雷云之中的徐成根本不需要有任何应对。
　　他头顶的道界直接将那些雷光吸走。
　　三生花摇曳，不断吞噬本源之力。
　　一时间，他竟是有些百无聊奈。
　　升级，好无聊啊……
　　——————
　　天玄世界，流云草庐。
　　徐成的真身抬手一招，数道流光飞出。
　　片刻之后，一道道身影闪烁而来。
　　一众天师宫弟子的身形出现。
　　“见过掌教天师！”
　　身形挺拔如剑的袁思远等人向着徐成躬身。
　　袁思远，陆雪，陈柏力……
　　当初十三天师，现如今每一位都是武圣四重巅峰之境。
　　他们身旁，还有紫霄道人和紫河等人。
　　个个都是武圣了。
　　“诸位，我这里有一些传承，你们修习之后，便离开天玄世界吧。”
　　徐成一抬手，一块块玉简出现。
　　离开天玄世界？
　　众人一愣。
　　“掌教天师，袁思远愿与天师宫共存亡！”
　　“对，我们不走！”
　　“天师宫是我的家，我哪也不去！”
　　……
　　一众弟子面色涨红，高呼出声。
　　一旁，紫霄道人等人也是面色微沉。
　　难道连掌教天师也没有信心了？
　　这天玄，真的会在百族大战中毁灭？
　　“我想你们是没有明白我的意思。”徐成摆摆手。
　　他手指着那些玉简：“这些传承都是人族第一大势力，太玄仙宫各种旁系传承。”
　　“此地封镇，只有武圣五重之下才能出去。”
　　“你们习练这些传承之后，可从凌云洞中祭坛传送到太玄仙宫。”
　　人族第一大势力太玄仙宫！
　　众人惊讶的看向徐成，又看看他面前这些玉简。
　　人族第一大势力的传承，这么大白菜吗？
　　“掌教天师，我们走了，你怎么办？天玄怎么办？天师宫怎么办？”
　　“是啊，天师宫中还有这么多师兄弟。”
　　“天玄这么多生灵，我们怎么能走？”
　　袁思远等人虽然意动，但还是出声。
　　“走了又不是不回来。”徐成微微一笑，目光扫在众人身上。
　　“去了，你们就会发现，一切，我已经安排好了。”
　　说完，他一挥衣袖，将众人连着玉简全都砸到道界之中。
　　“紫易前辈，你呢，我这有几道不错的传承，你选一样？”
　　徐成面前，紫易道人的身影出现。
　　“我不想去太玄仙宫。”紫易摇摇头，看向天际流云，低声道：“我想去魔狱大界。”
　　九重魔狱深处，有通往魔狱大界的通道。
　　这些时候，天玄世界对各处地方都探查差不多了。
　　魔狱大界吗？
　　徐成目光在紫易身上扫过。
　　“你想让紫灵苏醒？”
　　紫易点点头。
　　“也行。”徐成轻笑一声，抬手将几块玉简和一块暗金色的令牌甩出。
　　“这是一些魔道传承，还有一块万化魔君令，在魔狱大界若是遇到危难，激发此令中的禁制。”
　　紫易接过玉简和令牌，翻看一下，收入怀中，然后抬头道：“小天师，我再为你做顿饭吧。”
　　……
　　云龙大界，东海。
　　无垠的海面之上，一队大舰真在前行。
　　“龙武将军，那长青海盗盘踞之地就在不远了，这一次，我们一定会将其全部剿灭！”
　　船队前方，一艘千丈巨舰之上，数位身穿铁甲的武将站在船头。
　　“哼，竟是敢与定海军作对，这些海盗必要铲除。”
　　当前那高大武将面色阴沉，高喝一声。
　　“那韩仁光也是，还为这些海盗求情，等本将军回到大营，定要让他们吃不了兜着走。”那武将恨声说道。
　　船队极速行进，前方，一座大岛已经出现。
　　岛上，郁郁葱葱的山岭，一道道身影潜伏。
　　“灵儿小公主，真的要截杀这些定海军？”有人低声问道。
　　“是啊，那可是定海军。”
　　郭灵儿双目中透着灵光，紧紧盯着出现在海面上的船队。
　　“定海军又如何？我们现在是海盗啊！”
　　“海盗，不就是应该跟这些官军作对？”
　　听到她的话，身边众人全都神色呆愣。
　　郭灵儿冷哼一声，目光扫过身边众人。
　　这些从东原城同来的精英，明显跟不上她的成长了。
　　二叔说过，百年之后百灵大域将化为百族战场。
　　要想去救出自己的父母和外公，那需要有绝对强大的力量。
　　自己只有百年不到的时间。
　　要想在这么短的时间得到那种强大力量，她只有不断战斗。
　　所有人，这个云龙大界中的所有人，只要敢阻挡她成长，她都会与其战斗。
　　海妖也好，龙庭也好。
　　只有一个字。
　　战。
　　“战！”
　　郭灵儿一声高喝，荒岛之上，无数身影飞天而起。

188、大圣何往？踏碎黄狮城！
　　“长青海盗！”
　　看着那些身影飞来，大船之上的武将高呼出声。
　　“这些肮脏的半龙人，就应该都去死！”
　　大船之上的高大武将一挥手，无数军卒结阵，一道道灵光泛起。
　　只是那些海盗并未如他们想的那样登船，而是就在半空之中，然后个个手中龙元激荡，一架架黝黑的大弩出现。
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　弩箭如雨，瞬间击在大船上，将那些列队的军卒钉在甲板上。
　　“轰——”
　　数道紫色雷光击出，只一道，就能将数百丈的大船击穿。
　　“怎么可能！”
　　“这些穷到衣服都穿不起的半龙人，怎么会有这么多强大的战具！”
　　……
　　弩箭、雷光不断。
　　不过三刻钟，这些大船便被击沉。
　　最终，这船队，只有两位道君境的高手以道界伤损为代价，逃了出去。
　　这些紫色雷霆，每一击都能击穿道界。
　　“下一场战，定是在东原城外的海面。”
　　郭灵儿身上灵光闪耀，龙元升腾。
　　一场大战胜利，她如同受到洗礼，神魂、修为，都不断提升。
　　“那一战只要大胜，我就能到武圣巅峰了吧？”
　　“只是不知多久，才能追上二叔的修为。”
　　……
　　灵妖界，万里山，青牛寨。
　　颇为广阔的大屋之中，化身牛有德的徐成抬手，将一道浮光握在手中。
　　“狼妖一族在黄狮城扣押青牛族人？”
　　“黄狮城城主伤重，世子夺位，狮新风被软禁？”
　　看着手中讯息，牛有德缓缓起身。
　　他现在麾下已经有近百万的青牛族。
　　但这还不够。
　　青牛族这些老实能干的种药好手，再多也不嫌多啊！
　　吃的比鸡少，干的比大象多。
　　只需给几颗妖元晶石，这些家伙就能没日没夜的炼化海妖肉。
　　虽然平时这些家伙很怂，但真战起来，也是有些血气的。
　　这狼族敢羁押青牛族人，这是在挑衅。
　　还有狮新风这小子，虽然做生意是一把好手，但还是看不透这世间的大势。
　　拳头，就是真理。
　　看来，得让青牛族硕大的牛蹄子展现绝世风采了。
　　身上爆炸力量涌动，头顶已经出现水火风雷的道界，都在怂恿着他。
　　“咚——”
　　“咚——”
　　……
　　广场上的大钟响起。
　　一队队扛着锄头、榔头、斧头的牛头人队列整齐的出现。
　　“狼族将我青牛族人扣押在黄狮城，本大圣要去救他们。”
　　站在广场高处，徐成高呼一声。
　　“哦，大王早去早回。”
　　“嗯，要带点盘缠吗？”
　　“好大事情，我出三个妖元晶石，能搞定吗？”
　　……
　　看着下方的纷乱，徐成摇摇头。
　　青牛族别的都好，就是这不喜欢打架的性子，太佛了。
　　“哎，我召集你们是告诉你们。”徐成抬手，看向众人。
　　“我如果死在黄狮城，你们就将东西收拾一下，逃到万里山深处，再不要出来了……”
　　什么意思？
　　看着徐成那表情，原本鼓噪的一众青牛族人全都缓缓变了神色。
　　“大王，你说啥呢？”
　　“是啊，大王你这么强，怎么会死在黄狮城？”
　　徐成看着众人，目中闪现一丝不舍。
　　“我也就是道君境，黄狮城中道君境很多。”
　　“现在狼族在那里布置了许多陷阱，就等我去。”
　　“黄狮城中狮新风世子也被囚禁，我们没有朋友了。”
　　“以后生意没得做了，再没有人给我们送妖元晶石了。”
　　徐成脸上神情落寞，一步步往外走去。
　　“大圣何往？”
　　一众牛头高呼。
　　“踏破黄狮城！”
　　“若是一去不回呢？”
　　“那便不回！”
　　徐成一步步前行，身上气势一分分凝重。
　　看着他的背影，一众牛头人相互对视。
　　一股压抑、悲愤的情绪不断上涌、酝酿。
　　“我们是不是太无情？”
　　“我们哪里无情了？”
　　“我们哪里不无情了？”
　　“你们这一群死没良心的老牛，大王去送死就算了，那狮新风世子要是死了，我们以后就没有妖元晶石赚了！”
　　“是啊，我才存了三百妖元晶石，这往后要是再没有进项，可让我怎么活？”
　　“去救狮新风世子！”
　　“对，谁不让我们挣妖元晶石，我们，我们就翻了他！”
　　……
　　徐成一步步走，身后，一道道身影出现，扛着锄头、斧头、榔头、牛头……
　　黄狮城外，一队队的狼妖族人身穿铁甲，庄严肃穆。
　　“二世子，你放心，青牛族那位道君若来，我们必将其拿下。”一位身穿黑袍的狼首大汉高声道。
　　“哈哈，狼辉道君的话我自然相信。”一位身穿红袍的狮首人长笑一声，然后低声道：“狮新风那小子靠着这群青牛族人可是发了大财。”
　　“要不然也不会引起我们几位兄弟忌惮，这次刚好合力将其拿下。”
　　“那青牛族的道君你们狼族解决，但那些青牛族人……”
　　听到这狮首人说话，狼首大汉轻笑道：“二世子放心，只要事成之后，黄狮城给我狼族三十万妖元晶石，便是那位置，我们也可以帮忙的。”
　　“好，好。”
　　红袍狮首人欣喜应下。
　　“他来了！他来了！”
　　所有人抬头，看向远处天际。
　　一道冲天的妖气烟柱极速而来。
　　那烟柱将大半天际都遮住。
　　“这老牛倒是有几分道行。”狼首大汉冷哼一声，抬起手。
　　“准备接战——”
　　下方，那些狼族身上气血烟柱升起，与他身上强大的气势融合在一起。
　　“哎，城外又要大战了！”
　　“黄狮城要乱了啊……”
　　“什么时候是个头哦。”
　　……
　　黄狮城城主府，一处偏殿之中，满身缠绕暗黑绳索的狮新风颓然坐在那。
　　“世子，我已经将讯息送出去了，那踏天大圣定会来救援。”
　　狮新风身旁，一头白发的狮首老者低声道。
　　狮新风摇摇头，轻叹道：“此时我倒是希望踏天大圣不要来。”
　　“为何？”老者一愣道。
　　“就我手上这些利润，算计之人有多少？”狮新风低声道。
　　“若是踏天大圣不来，为了这巨大利润，他们不会杀我。”
　　“可是，踏天大圣若是来了，不但他自己会送命在黄狮城，连我……”
　　“哈哈，新风你倒是明白人。”狮新风话没说完，一声大笑，一位身材高大的狮首人走来。
　　“可惜，那踏天大圣已经到了。”他抬手一挥，窗户打开，天际，妖云翻滚。
　　“完了……”狮新风闭上眼睛。

189、大圣，你不该来啊
　　“本君牛有德，青牛族踏天大圣，应黄狮城狮新风世子之邀前来。”
　　徐成的声音如同雷霆。
　　“狮新风世子，你在何处？”
　　声浪滚滚，席卷整个黄狮城。
　　“听说狮新风世子已经被软禁？”城中，有人低语。
　　“嘘，那位世子是经商奇才，这些年，我黄狮城如此富庶，都是那位之功，这功劳，让人忌惮啊……”
　　有人赶紧压低声音诉说。
　　“希望这位大圣能将狮新风世子救出来吧。”有人看着天际的妖云，低声说道。
　　城主府偏殿，狮首大汉蹲下身，看着狮新风道：“新风，给你个机会，去让这什么踏天大圣归顺于我，我保你不死。”
　　“呵呵，大哥，归顺你，你想太多了。”狮新风苦笑一声：“那位就是个混天魔王，他是不会归顺任何人的。”
　　“哼，不归顺，那就只能杀了吃肉。”大汉冷笑一声，站起身，刚想再说话，忽然整个大殿都晃荡起来。
　　“轰——”
　　这座偏殿直接破土而起。
　　“翻——”
　　天地之间，一声高喝。
　　整座偏殿飞上天际，向着城外飞去。
　　“哼，果然是个浑人，连我黄狮城城主府的偏殿都敢夺！”狮首大汉飞身离开大殿，身上一道百丈黄狮虚影浮现。
　　那黄狮出现，张口一声嘶吼，将飞在半空的偏殿定住。
　　“哈哈，狮新风小子，你还没死呢？不错不错，不然本大圣只能为你报仇了。”徐成大笑一声，声音震动天地。
　　“大圣，你不该来啊……”狮新风目中闪过一丝激动，低声说道。
　　“来都来了，还说这些废话。”徐成一声大喝，然后冲天的妖云升腾。
　　“再翻！”
　　随着徐成声音响起，狮新风所处的偏殿升上天际，然后一道道土色光幕笼罩。
　　然后，整个黄狮城开始震动。
　　“踏天大圣，你在找死！”
　　城门处，狼族大汉一声高呼，身化百丈巨狼，撞向徐成身外的妖云。
　　“翻——”
　　徐成的声音淡漠。
　　“嗡——”
　　黄狮城外，一道土墙升起，一下子将那百丈巨狼和他身后那些狼族军甲都挡住。
　　然后土墙轰塌，把巨狼和军甲都掩盖。
　　一位道君境的狼族，就这么被镇压在黄狮城的城门之外。
　　“他不是道君一重！”
　　“糟了，此人难对付！”
　　“快一起出手！”
　　……
　　黄狮城中，一道道神识交错，然后近十道身影飞出。
　　“呵呵，十位道君，五位是狮族，还有两位道君二重。”徐成脸上现出笑意。
　　“这是专门等本大圣来吗？”
　　他一步步上前。
　　“你们看到了吧，他们想让本大圣一去不回呢！”
　　徐成身后，一头头红着双目的巨牛出现。
　　这些巨大青牛每一头都是百丈身影，气息凝重到极致。
　　那青牛身上，分明有着一道道淡淡的玄奥妖纹。
　　冲天的牛角上，闪烁寒光。
　　“翻——”
　　徐成一声高喝，身后那些青牛全都一步踏出。
　　“轰——”
　　整个黄狮城震动，没有人能站立的住。
　　便是那些立在半空的道君也身形不稳。
　　“这，这是什么神通！”
　　“这力量，竟是无从抵抗！”
　　“再翻！”
　　徐成再喝一声，黄狮城整个飞起。
　　整座大城，拔地而起。
　　天际，偏殿之中，狮新风呆滞的看着黄狮城飞起。
　　“疯了……”
　　“轰——”
　　徐成背后的青牛再踏一步，数百里方圆的黄狮城在半空之中，整个倒转。
　　奇异的力量将所有人，包括那些道君，全都固定在翻转的大城之下。
　　“本大圣来了，你们就这点本事？”
　　倒转的大城缓缓下降。
　　千丈。
　　五百丈。
　　三百丈。
　　“踏天大圣，适可而止吧。”
　　一道声音响起，一位身穿淡黄长袍的高大狮族人出现在大城之下。
　　他抬手一点，倒转的大城定住。
　　“父亲……”狮新风呆愣。
　　不是说城主伤重，已经到了弥留吗？
　　“父亲！”
　　被定在大城下的几位世子都是惊呼。
　　“黄狮城城主？”
　　徐成面上露出笑意：“你设计让本大圣来此，是何意？”
　　黄狮城城主看着徐成，淡淡道：“你手上的妖兽肉从何而来，往后，交给我黄狮城处理吧。”
　　果然。
　　自古财帛动人心。
　　那些妖兽肉让黄狮城都坐不住了。
　　“交给黄狮城？什么价？”
　　徐成开口道。
　　“你可能没明白本城主的意思，你们青牛族就是有些脑袋不灵光。”黄狮城城主笑一声道：“以后，那些妖兽肉都交给黄狮城，无偿。”
　　“无偿？”
　　徐成脸上露出笑意。
　　“无偿好啊……”
　　“兄弟们，他们不想给妖元晶石了。”
　　徐成身后，那些青色巨牛身上气血不断膨胀。
　　一道压抑的气息不断提升。
　　黄狮城城主眉头一皱，刚想出声，就见一尊冲天的青黑色牛影出现。
　　“荒古莽牛！”
　　“那是荒古莽牛！”
　　万丈高的牛影低下头，血红的巨眼盯着倒转的黄狮城。
　　“轰——”
　　黄狮城城主浑身一震，脸色苍白。
　　倒转的黄狮城瞬间砸下！
　　“老祖救命！”
　　“老祖——”
　　黄狮城城主狂吼。
　　“嗡——”
　　四道声身影出现在翻转的黄狮城外。
　　“定！”
　　那四道身影化为千丈黄狮，抬足将黄狮城定住。
　　“区区青牛族，也敢颠覆我黄狮城，找死吗！”
　　“嗡——”
　　一道巨大的撑天狮爪拍下。
　　徐成高呼一声：“踏天——”
　　“轰——”
　　整个天地晃动，他身后万丈荒古莽牛一脚踏在大地之上，然后仰天长吼。
　　黄狮的巨爪抵在青牛的犄角，将青牛压住。
　　徐成浑身绷紧，头顶道界出现。
　　“小牛，臣服，到本君院落做个护院，否则，本君不介意杀了你，吃肉。”一道身影出现在天际。
　　一位身穿黄袍、满头白发的老者淡然而立。
　　“臣服？妄想！”
　　“本君就是死，也不会臣服！”徐成狂吼，身后那万丈牛影双目中喷射出血红光焰。
　　“道君五重吗？本君与青牛一族就是死绝又如何？绝不臣服——”
　　“踏天——”
　　随着徐成的狂吼，他身化黑色巨牛，与身后的牛影融合，然后仰天长啸。
　　万里山川，瞬间崩碎！
　　“本命神通？”
　　“既然想死，本君——”
　　那黄袍道人话未说完，忽然脸色苍白，大口鲜血喷涌出口，他背后一座苍翠的道界陡然出现，然后一片片崩碎！
　　“灵妖界中，还有人敢伤本帝血脉？”

190、天尊血脉，踏天大圣
　　本帝！
　　世间能称帝者，只有道君巅峰，半步大帝！
　　那是整个修行世界强大的存在！
　　“轰——”
　　“轰——”
　　……
　　光这一声称谓，那几位狮族道君已经身形崩散，化为无尽的本源。
　　一句话，四位道君三重神魂、肉身、道界全都崩溃。
　　“半帝之境，世间巅峰……”
　　“你是，你是荒古天尊……”
　　灵妖界曾有三位天尊，一位是巨源天尊，乃是象族老祖，半帝境界。
　　另一位就是灵源天尊，乃是吞天莽血脉，半帝境界。
　　最后一位就是荒古天尊，荒古莽牛血脉，半帝境界。
　　这三位，巨源天尊与灵源天尊族群众多，在灵妖界中势力庞大。
　　荒古天尊一脉在灵妖界中只有稀薄血脉，几乎算是孤家寡人。
　　荒古天尊已经数万年不曾出现在灵妖界。
　　不曾想，今日，不但荒古天尊现身，更是出现荒古莽牛血脉。
　　往后，这灵妖界中的格局，怕是要变一变了！
　　道君五重境的狮族黄袍老者，也不过是瞪大眼睛，比那些三重境的多说了两句话。
　　然后他从神魂到道界，全都崩散。
　　“哼。”天际传来一声轻哼。
　　整个天地，全部冻结。
　　万里天倾，风消云逝。
　　仿佛整个世界都化为了一片阳光明媚的草原。
　　梦幻照进现实。
　　改天换地之能！
　　“小子，有一股我荒古莽牛的莽劲，往后，我罩着你。”虚空之中的声音中透着一丝和蔼，然后一顶金色牛角尖帽飘落在徐成身前。
　　这声音出现之时，徐成与他身后的那些青牛族人所化的万丈牛影已经消散。
　　徐成伸手接住那金色牛角帽。
　　一股蓬勃的气血从手中的帽子上传来。
　　神识之下，能觉察到这帽子之中蕴含着无尽的荒古之气。
　　小小一顶帽子，竟是一件镇界法宝。
　　这还倒是其次，关键，这是一位半帝所赐，是半帝的信物啊！
　　徐成抬手将牛角帽戴在头顶。
　　戴上牛角帽，往后自己就是……
　　“嗡——”
　　一声轰鸣，他脑海之中，无尽的荒原、奔驰的小野马，不是，小野牛，还有那蓝蓝的天上白云飘……
　　“这是，荒古莽牛的传承……”
　　徐成低声自语。
　　“哈哈，人族小子，你果然是与我荒古莽牛一族有缘，青牛一族交给你了！”
　　一道兴奋声音在徐成的脑海响起。
　　徐成浑身一震。
　　他的伪装，被看穿了。
　　也是，一位超越帝君存在的道君九重巅峰强者，怎么会看不穿他身上的伪装？
　　不过这位强者竟是将荒古莽牛一族的传承交给自己，真是受宠若惊啊！
　　徐成微微躬身。
　　以后，自己也是在灵妖界有靠山的人了！
　　“狮元，给本帝一个交待，否则，本帝踏平三千狮城！”
　　天际，一声狂吼，整个天地瞬间变色。
　　天空，全部化为青色的荒古莽牛暗纹。
　　改天换地，言出法随。
　　远处的天穹，一道道裂缝出现。
　　无尽罡风从那裂缝中灌入。
　　这才是世间真正的巅峰强者！
　　一言之间，天崩地裂！
　　莫名之中，徐成心中生出一丝渴望。
　　“天尊息怒，我狮族愿给天尊一个交待！”
　　一道声音在远方传来。
　　天空，陡然转为晴朗。
　　仿佛什么都没有发生过。
　　许久之后。
　　徐成低下头，看向面前倒扣着的黄狮城。
　　他抬起手，一声低喝：“翻——”
　　黄狮城轰隆一声，整个翻转过来。
　　托着狮新风的偏殿飞回原处。
　　狮新风则是落在徐成面前。
　　“大圣……”看着面前的徐成，狮新风瞪大眼睛道：“原来，你真是大圣啊……”
　　荒古天尊血脉，可不就是妖族的大圣！
　　“大圣，咱们聊聊？”狮新风欣喜的看着面前的徐成，犹如发现了新大陆一般。
　　“聊什么聊？”徐成瞪他一眼，转身就走。
　　“本君还是回青牛寨，外面的事情懒得管，交易你自己处理就是。”
　　那一众青牛族人跟在徐成身后，扛着锄头、斧头、榔头，转身离去。
　　“好，好，狮新风定不负大圣所托！”
　　狮新风一躬身，高声说着。
　　他身后，满脸苍白的黄狮城城主，和几位浑身战栗的道君高手出现。
　　“父亲，您伤势大好了吗？那正是大好事啊……”
　　狮新风笑着看向自己的父亲和那些道君。
　　“对了，刚才踏天大圣离去时说的话，你们都听见了吧？”
　　“荒古天尊的血脉啊，天尊啊……”
　　他脸上笑意更甚。
　　他对面，那些道君脸色更苍白。
　　“天尊血脉，这位踏天大圣身份之尊贵，整个灵妖界都没多少能比得上呢？这可是一位妥妥的圣子啊！”
　　狮新风面上露出狂热的笑容。
　　——————
　　太玄仙宫，西宇偏殿。
　　一道灵光闪过，一脸茫然的陈柏力从大阵中走出。
　　他还没有从传送的迷茫之中回过神来。
　　这就离开天玄世界了吗……
　　“好了，能到仙宫，说明你潜力不错，往后好好在仙宫修行，终会有出人头地之日。”
　　一位身穿灰袍的道人上前，笑眯眯上下打量一下陈柏力，然后出声道。
　　“仙宫？”
　　“这里就是仙宫？”
　　陈柏力看着身前几位虽然衣着简朴，但灵气深厚的道人，茫然出声。
　　自己，离开天玄世界了？
　　也就是说，百年之后，自己不会成为百族猎物了？
　　瞬间，他心中一股悲痛涌上心头。
　　自己抛弃了天玄！
　　抛弃了天师宫！
　　抛弃了掌教天师！
　　想到自己从一个普通弟子时候开始，完全是掌教天师拿那些丹药、功法一步步堆出现在的修为，结果，自己却弃掌教天师而去。
　　真不是人！
　　“啪——”
　　他抬起手，狠狠给了自己一个巴掌。
　　“呵呵，小兄弟，你没做梦，这里是太玄仙宫。”那些灰袍道人似乎对陈柏力的行为司空见惯，乐呵呵出声。
　　“哈哈，我于大友终于来到太玄仙宫啦！我要成为天下最强的男人啦——”
　　隔壁法阵中，一个白须道人仰天狂吼。
　　陈柏力低下头，握着拳头，指甲深深陷入掌心。
　　“来，小兄弟，先将身份登记了，然后寻一处地方，或放纵一会，或痛哭一场。”
　　“到了太玄仙宫，所有的付出都值得了。”
　　“将以前的一切，都忘了吧。”
　　……
　　陈柏力木然的随着灰袍道人将讯息登记，然后取了身份牌，领了外门衣衫，再得了一颗仙元石。
　　走出大殿，陈柏力看着外面川流不息的人潮，一时间不知何去何从。
　　“这位小兄弟，可愿去我峰头做个杂役？三年十颗仙元晶石。”
　　“武圣五重？修为差了点，我们峰头最近寻药的任务多，缺一些探路的，来不来？”
　　“外域来到的吧？我们有些镇守小世界的任务，说好，酬金抽一半，毕竟是新来的，战力有限。”
　　……
　　陈柏力立在那，不知所措。
　　“陈柏力，还愣住干什么？跟我走！”
　　忽然，一声娇喝，将陈柏力惊醒。
　　师姐？
　　是陆雪师姐！
　　可不是，那半身血色战甲，身后背着大剑，道道符文缠身，英姿飒爽的女修，不是陆雪又是谁？
　　陆雪师姐早三个月到太玄仙宫，她竟然来接自己了！
　　那一瞬间，陈柏力眼眶泛起泪花。
　　亲人啊！
　　“哭什么？走！”
　　陆雪身上气血澎湃，一股煞气弥漫，冷着脸低喝一声，转身就走。
　　周围所有人都赶紧让开路。
　　不让也不行，两队身着黑甲的大汉已经将挡路之人全都推开。
　　陈柏力楞了一下，下意识的赶紧跟上。
　　“那不是铁血峰玉娇龙陆雪吗？这小子竟是玉娇龙的人？”
　　“乖乖，玉娇龙可是铁血峰的宝贝疙瘩啊，这小子去铁血峰有玉娇龙照应，真是好命！”
　　“好命？这玉娇龙才叫好命，那是九爷亲自招呼过的。”
　　“九爷？难道是那位玉玄代掌峰，预备道子第九的玉玄九爷？”
　　“不是他还是谁？太玄仙宫，除了这位九爷，还有谁敢称九爷？”
　　“一个月前，九爷渡劫成功，踏入道界三重，仙宫册封，预备道子第九。”

191、太玄仙宫预备道子第九
　　铁血峰。
　　陈柏力楞了许久，才相信自己现在已经是铁血峰弟子，而且有了一个小队长的腰牌。
　　“柏力，你要知道，你这小队长是掌峰峰主送的，不是自己实力得来的。”陆雪一脸严肃，低声说道。
　　“便是我，也只是挂着个名字，还没有做校尉队长的实力。”
　　“我明白。”陈柏力重重点头。
　　“师姐，他们都叫你玉娇龙，还有，你一个女孩子，在这全是男修的铁血峰……”陈柏力面上有些担忧的低声问道。
　　“你怕我在这会受欺负？”陆雪脸上露出一丝笑意，轻声道：“有掌教天师撑腰，别说这铁血峰，就是整个太玄仙宫，也没有多少人敢欺负我们。”
　　“柏力，我们现在最重要的就是提升自己的实力，等有朝一日我们实力够了，就能帮上掌教天师的忙了。”
　　陆雪说完，身形一闪，已经离开。
　　掌教天师？
　　陈柏力面上露出一丝疑惑。
　　掌教天师不是在流云草庐吗？
　　刚才自己还跟他拜别呢。
　　不过也是，掌教天师就是自己心中力量的源泉！
　　陈柏力握着拳头，大步走出。
　　努力，努力，为了掌教天师！
　　半日之后，他从那队全都战力卓绝，修为比他高出很多，却对他绝对服从的部下口中，知道一些让他瞠目结舌的事情。
　　太玄仙宫丹道三峰传承中，玉玄峰代掌峰，徐成，徐九爷。
　　玉玄真君第九弟子。
　　太玄仙宫预备道子第九。
　　丹道大宗师，以丹道修为击败积年大宗师，连续三日顿悟炼丹，被掌教天尊亲口赞许。
　　这，真是那位和颜悦色，只缩在流云草庐喂鱼的掌教天师？
　　不会是弄错了吧？
　　直到部下们拿出一块留影石，那画面之中随意挥洒、神情傲然的炼丹人，不是掌教天师又是谁？
　　他有些懵逼。
　　好一会才回过神来。
　　自己一直以为掌教天师为了应对百年后的百族大战，已经殚精竭虑。
　　可这，他竟是还有时间来太玄仙宫，混了个预备道子第九？
　　自己一想到掌教天师要在百族战场被围杀，心中就是一阵悲痛，偷偷不知流过多少眼泪。
　　结果，人家在这太玄仙宫吃香喝辣？
　　好吧，人与人，是不能比的。
　　看来，往后还是得去拍掌教天师的马屁啊……
　　可惜，掌教天师去了幽冥世界，否则真想第一时间去玉玄峰拜见。
　　“哈哈，你们放心，我是九爷嫡系，往后，九爷手指缝漏点，你们就能吃撑。”
　　顿时，陈柏力豪情万丈。
　　最快时间提升自己的实力，然后为掌教天师效力！
　　————
　　就在天玄世界天师宫一众精英弟子来到天玄仙宫时候，徐成已经随着五师兄马运和一众雷修、体修护卫，踏上往幽冥世界的路上。
　　越往幽冥世界，天地之间的光明越少。
　　能在天地之间汲取的灵气也越发的少。
　　“所以很多开发幽冥的势力都要以丹道修士为前导。”一艘飞天舟上，马运道君向身旁的徐成介绍。
　　“只有我们丹道修行者，才能在各处寻到灵药，然后配出适合补充灵气的丹药。”
　　“若不然，遇到那些幽冥兽，最终只能败退。”
　　徐成点点头。
　　在这灵气稀薄之地，的确是需要有丹师的力量才能支撑。
　　一处世界，修行者踏足，将其本源唤醒，然后沟通地脉，才算是将这座世界彻底占有。
　　之后，就是一个长期经营、开发、收益的过程。
　　“不过这里还只是幽冥世界的外围，这种外围世界，很多界域都是百族控制。”
　　马运道君笑着道：“我们是要快速往那处幽冥界域去，否则，我带你感受一下丹师在这些世界受欢迎程度。”
　　马运道君的笑意中含着一丝猥琐。
　　年纪这么大，还有这般情趣？
　　徐成笑着摇摇头，正要说话，忽然眉头一皱。
　　马运道君也是这样站起身来。
　　“道君，前方有战事！”
　　一位武圣巅峰的道人高声禀报。
　　徐成与马运道君身形一闪，出现在甲板上。
　　他们神识探出，百里之外，一群暗黑身形正在追捕一艘青木小舟。
　　那些暗黑身影长着数丈长的翅膀，身形一个闪烁就是百丈。
　　“幽冥兽！”
　　“此地怎么会有幽冥兽？定是有人圈养！”
　　马运道君冷哼一声，抬手道：“将那些幽冥兽驱散！”
　　修行界规矩，遇到幽冥兽追杀，都是要出手救助的。
　　这是在幽冥世界通行的规则。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　……
　　一道道的轻弩发出，道道弩箭直落千里之外。
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　那些带着黑色翅膀的幽冥兽被一道道的弩箭射穿。
　　飞天舟飞到，有人出手将散落的幽冥兽斩杀。
　　“多谢前辈救援！”
　　青木小舟上，一位身形瘦弱的女修向着飞天舟躬身一礼。
　　“无妨，此地按说不会有幽冥兽，是有何方势力追杀你吗？”隔着千丈，马运道君开口问道。
　　“这，没有，没有。”
　　那女修面上露出慌张神色，向着大船一躬身，脚下青木舟一动，往远处而去。
　　徐成目光落在那小舟之上，眉头轻轻皱起。
　　“呵呵，幽冥世界嘛，很正常。”马运道君倒是看得开。
　　“她一个女修，若是真与我们攀谈，那倒是要看看此女是不是来路不正了。”
　　徐成点点头，看着那离去的青木舟，忽然出声道：“师兄，你们先去那处界域，我随后便来。”
　　听到他话，马运道君先是神情一愣，继而脸上露出一副“我懂”的神色。
　　“玩归玩，可别耽误了事情。”马运道君伸手将一块玉简递给徐成，然后道：“这里是那处界域的方位。”
　　“按说你是闯过红尘炼心的男人，我不该说，但还是要提醒你，我辈修行之人，万不可始乱终弃，大不了如六师弟一般，将那些红颜知己都养在仙宫之外。”
　　还有这样的事情？
　　这是，玄都道君瞒着玄兰道君在外面……
　　这世界，好复杂啊……
　　徐成点点头，接过玉简，身形一闪而逝。
　　“继续前行！”
　　马运道君高呼一声，飞天舟继续前行。
　　……
　　“轰——”
　　徐成隐没身形，穿行虚空千里，便听到前方一声轰响。
　　那青木小舟被一击化为碎片。
　　身穿淡青色衣袍的女修立在虚空，一手捂着胸口。
　　“贱婢，还敢逃？”数道暗沉身影出现在虚空，将那女修围住。
　　“你们就是杀了我也无用，我已经将消息送出去了。”那女修面色苍白，看着那些暗沉身影低吼。
　　“苏玉大宗师当年曾救过太玄仙宫铁烙道君性命，铁烙道君一定会来救苏玉大宗师！”
　　“你们这些暗影宗之人，竟敢扣押一位丹道大宗师，你们就等着太玄仙宫前来灭门吧！”
　　听到那女修的话，对面暗沉身影中有人一步步走出。
　　那人将头上的兜帽揭开。
　　“苏晨丹师！”
　　“你，你不是说拼死也要将消息送出去吗……”
　　女修面色呆滞的看着那人。
　　“是啊，这不是拼不过嘛。”苏晨脸上露出笑意：“现在你说，太玄仙宫还有人来救苏玉大宗师了吗？”
　　女修满上露出绝望之色。
　　“太玄仙宫吗？嗯，我算不算？”
　　一道声音响起。
　　一位身穿月白道袍，头戴碧玉束发冠，腰间系着玲珑双鱼腰带，满身不沾烟火气，面目带着笑意，如天仙临凡的年轻道人从虚空之中一步步走出。
　　那道人腰间坠着一块金色腰牌。
　　腰牌随着他的步伐，轻轻晃荡，只能大略看到其上是一个古朴的“令”字。

192、我是个天师啊
　　徐成一步步行走在虚空。
　　月白的道袍，如同黎明中的那道光，照彻黑暗。
　　他双目中透着慈和，目光投向对面的暗影，那些人竟是有一种不敢直视的愧疚。
　　“你，你是何人！”
　　对面领头的黑衣人攥紧拳头，高声喝道。
　　徐成面带笑意，抬起手，轻轻抚一下自己的道袍。
　　“看这做工，看这纹饰。”
　　他抬起头，轻笑一声：“我是个天师啊……”
　　天师。
　　世间，能自称天师的有很多。
　　道门之中十个人九个是天师。
　　但说到底，这世间，能被所有人公认的，只有太玄仙宫的天师。
　　对面众人面色巨变，身形不自觉往后退散。
　　那领首之人咬着牙，盯着徐成低喝：“不管你是哪里的天师，这是我沉元药谷的私事，你没有资格管。”
　　听到他的话，他面前的女修面色一白。
　　“私事啊……”徐成看看这些人身上的穿着，微微点头。
　　的确是一家宗门的。
　　“你们是人族吗？”徐成忽然开口问道。
　　“自然是人族！”对面领头之人一愣，连忙应道。
　　这里可是幽冥世界。
　　哪怕是边缘。
　　在这里可没有什么太多规矩。
　　拳头大，是这里唯一的规矩。
　　当然，同一种族，在这里多少会有些情谊。
　　“嗯，是人族。”徐成点点头。
　　对面众人松一口气。
　　徐成虽然云淡风轻而来，可给他们的压迫感，比那些积年的武圣上境大修士还要可怕。
　　这绝对是个老怪！
　　“只是我很好奇。”徐成眉头轻轻皱起。
　　他手指轻抚自己的衣襟，然后很是玩味的轻声道：“既是人族，为何还在本天师面前说，沉元药谷的私事，本天师没有资格管？”
　　他面上神色缓缓化为清冷：“这世间人族，还有我天师宫管不了的事情？”
　　天师宫？
　　对面众人一愣。
　　“哈哈，我当是什么大势力之人，原来是从没听说过的天师宫……”
　　对面有人长笑出声，只是此人话未说完，忽然双目圆瞪，面上涨红，然后头一歪，身形掉落无尽虚空。
　　“天师宫，天师宫……你，你是太玄仙宫之人！”
　　对面领首之人面色苍白，口中喃喃自语：“太玄仙宫普通弟子都喜欢自称仙宫之人，只有，只有……”
　　他瞪大眼睛，看着徐成，想再说话，却觉得满脑子嗡嗡响，根本说不出一句话来。
　　徐成抬手一招，那些黑衣人都被收入镇魔塔。
　　同是人族，他不太喜欢杀生。
　　之前那人若不是出言辱了天师宫，他也不会要了其性命。
　　“带我去见苏玉大宗师吧。”
　　徐成看向一旁胆战心惊的女修，淡淡开口。
　　说完，他手一挥，一艘百丈战舰浮空。
　　破甲战舰乃是镇界法宝，既能化万丈巨舰，也能做百丈大船。
　　那女修面色复杂的立在那。
　　这战舰的威势让她不敢动弹。
　　“你不是发了讯息去我太玄仙宫求援吗？”
　　“铁烙道君他暂时是没空来的，我去看看吧。”
　　徐成身上灵光升起，那大船上一道道灵纹亮起。
　　女修看着灵光闪烁的大舰，一咬牙，飞身而上：“那边。”
　　举手投足之间就解决了数位武圣高手，这位修为想来不差。
　　就算这位修为不够，有这大舰和太玄仙宫弟子身份，该是能救出苏玉大宗师了吧？
　　……
　　战舰在虚空之中极速飞行，每一个闪烁都是万丈空间。
　　女修面上虽然焦急，也无法再催促。
　　这速度比她那青木舟可快出百倍了。
　　徐成立在船头，神识操控着战舰飞驰。
　　之前他已经从这名叫苏陌的女修口中得知，那位苏玉大宗师被困在一处界域，有生命之危。
　　围困苏玉的，是沉元药谷之人。
　　其实苏玉本身，也是沉元药谷的太上长老之一。
　　苏陌没有说苏玉为何被围。
　　徐成对这苏玉为何被围也不感兴趣。
　　苏玉救过铁烙道君。
　　凭此一点，足够徐成出手。
　　何况，徐成对这位丹道大宗师的丹道修行有些兴趣。
　　不过，能让一位丹道大宗师束手的，对方实力怕是强大异常。
　　慢慢盘算着自己手中的力量，徐成一边小心前行。
　　“就是那颗星辰世界！”
　　苏陌抬手一指，徐成驾着破甲战舰瞬间落入那世界。
　　这是一片布满墨绿植被的世界。
　　这些植被倒是能入药，只是蕴含的药力不多，并无太大价值。
　　“轰——”
　　万里之外，一声轰鸣声起，天地震动。
　　徐成收起破甲战舰，衣袖一卷，将那苏陌罩住，身形化为淡淡光晕，消散在原处。
　　不过盏茶时间，他已经来到一处高耸青石山峰之前。
　　“苏玉，你为窃取沉元药谷传承，残害数位同门长老，今日如此绝境，还不束手就擒！”
　　“苏玉，你是丹道大宗师，乖乖跟我们回沉元药谷，我们不会要你的性命。”
　　两道苍老声音响起，一众身穿黑色长袍之人缓缓向前方的山谷围去。
　　那山谷上空，一道淡绿色的光幕笼罩。
　　只是此时的光幕已经摇摇欲坠，一道道裂纹在其上。
　　“呵呵，姜奇峰，说那么多废话做什么？你不过是想要传承。”山谷之中，一道清脆声音回应。
　　“你放心，就算我苏玉今日命陨，你们也休想得到任何传承！”
　　那声音之中透着绝然。
　　“是苏玉大宗师！”
　　苏陌高呼一声，飞身而出。
　　“什么人！”
　　那些黑衣人中数道身影截住苏陌，然后有人喝道：“是苏玉大宗师的义妹！”
　　“哈哈，天助我也！”
　　苍老身影传来，一位穿着黑色文士长袍的老者闪身在苏陌身前。
　　“不错，不错，你放心，我们不会伤苏玉性命，你劝她莫要想不开。”老者看着苏陌，面上露出慈祥笑意。
　　“哼，姜奇峰，你枉为沉元药谷谷主，竟是觊觎苏玉大宗师的丹道传承，实在笑话！”
　　“像你这种人，根本不配做沉元药谷的谷主！”
　　苏陌怒喝一声，身上灵光化为光柱。
　　听到苏陌的话，那老者面上神色缓缓变冷。
　　“老夫承认，苏玉是青出于蓝，但沉元药谷的传承，是我姜家的！”
　　老者目中露出癫狂之色：“我姜家的传承，上溯千百万年，可接续仙界！”
　　“苏玲贱人将我姜家传承带走，使我姜家失去世间丹道顶尖位置。”
　　“苏玉以丹道大宗师威逼，竟是要将我沉元药谷仅存的传承带走。”
　　“想也别想！”
　　老者一声高呼，头顶一道分出天地的道界出现。
　　“苏玉，你身中云澜剧毒，拼死还要来此。”
　　“我知道，此地，藏着绝大的秘密，对不对？”
　　“今日，就让我看看，你苏家，到底有着怎样的秘密！”
　　随着老者的声音，他头顶道界轰然落下。
　　那山谷之上，光罩应声而碎。
　　山谷之中的景象也显现出来。
　　一个破落小院。
　　一座三尺坟冢。
　　一位身穿白衣的三旬女修，面色暗沉，跪坐于坟冢之前。
　　“苏玉，你可以死，我会将这里的一切毁去！”
　　老者一步步上前。
　　“你不是悬壶济世吗？”
　　“你不是相交遍天下吗？”
　　“看今日，谁来救你！”
　　老者身上一道道灵光闪耀，向前压去。
　　“休得伤苏玉大宗师！”
　　苏陌一声惊呼，飞身冲到坟冢前跪坐的女修身前。
　　可惜，以她不过区区初入武圣的修为，在道君二重的力量面前，不过蝼蚁。
　　“一起去死吧！”
　　老者轻喝一声。
　　便在此时，一道身影一个闪烁，立在苏陌身前。
　　“仓——”
　　那身影一剑出鞘，将老者的灵光斩成两段。
　　“白城剑宗郝令见过苏玉大宗师。”
　　“郝令接到大宗师求援，横跨三千界域而来，好在还算及时。”
　　一身淡白锦衣的中年转首看向坟冢前的女修，微笑出声。
　　“白城剑宗！”
　　“白城十八剑之一的青月剑郝令！”
　　那些沉元药谷之人连连后退。
　　郝令面上露出笑意，手中长剑一挥，淡淡道：“郝某在此，诸位，退去吧。”
　　他手中剑光在地上轻轻一划，一道淡淡的月光将虚空浸染。

193、唯一的规矩就是，杀！
　　“哼，白城剑宗与我沉元药谷也有往来，老夫与白石剑主关系还算不错。”
　　一脸阴沉的沉元药谷谷主姜奇峰看着面前的清冷剑光，低声道：“你若是要什么灵丹，我沉元药谷送你就是。”
　　听到姜奇峰的话，身穿白衣的郝令冷笑一声，也不搭话，手中长剑往前一刺。
　　“刺啦——”
　　剑光化为灵月，瞬间落在姜奇峰身前。
　　“嘭——”
　　姜奇峰身后的道界自然将那剑光摄入，然后轰鸣不断。
　　姜奇峰面色一白，连连后退。
　　“呵呵，姜谷主，你们丹道修行者要论战力，可是与我等剑修差得远啊……”
　　郝令面上神色缓缓变冷。
　　“若是再不走，今日你们便一个也别走了！”
　　姜奇峰面色难看至极，咬着牙，低吼道：“好，好，反正苏玉已是废人，老夫看这世上还有什么办法能让她活下去！”
　　说完，他身形一闪，往后退去。
　　那些身穿黑衣的沉元药谷之人也跟着退走。
　　“苏玉大宗师，郝令幸不辱命。”
　　见姜奇峰等人离开，郝令方才转身，向着苏玉一拱手。
　　苏陌上前将苏玉搀扶住，缓缓起身。
　　苏玉面色苍白，向着郝令点点头，刚想说话，忽然面色一变，一口黑血从口中喷出。
　　郝令忙上前一步，伸手要来抚苏玉。
　　就在此时，苏玉身周一道道黑色灵光泛起，将苏玉、苏陌和郝令都罩住。
　　郝令面色大变，盯着苏玉低喝道：“苏玉大宗师，你这是何意？”
　　他身上一道灵光刚刚升起，便如萤烛遇风而灭。
　　“你，你这是什么手段？竟是将我的神魂封住！”
　　“我，我苦心来救你，你为何要如此？”
　　郝令惊慌出声。
　　扶着苏玉的苏陌面上也是露出疑惑之色。
　　“救我？”苏玉轻笑一声，面色苍白如纸。
　　“你身上有九灵生源丹的药力啊……”
　　苏玉面上露出苦涩：“那可是我沉元药谷珍藏最珍贵的丹药之一了。”
　　郝令面色一沉。
　　“呵呵，丹道大宗师就是丹道大宗师，如此伤重，还能心细如发。”
　　姜奇峰的声音再次响起。
　　他一步步往前走，满脸心疼：“苏玉，为了打发来救你之人，我几乎将沉元药谷的积存珍贵丹药搬空。”
　　说到这，他面上露出笑意：“不过这也值得。”
　　看着那将苏玉与郝令他们缠住的道道黑光，姜奇峰轻声道：“这就是黑玉断续仙丹吧？”
　　“三品仙丹自生灵性，比中品镇界法宝还要强大。”
　　“这，就是你最后的依仗了吧？”
　　姜奇峰走到那黑色光圈丈外站立，目中透出一丝丝的迷醉。
　　“这可是我沉元药谷珍藏三万年的传承至宝。”
　　“今日，我这谷主，方才见到其真面目。”
　　“真是我药谷的悲哀啊……”
　　说到这，他伸手一探，那黑色光圈并不排斥他，而是随着他灵力涌动，逐渐化为一颗浑圆晶亮的黑色丹药。
　　“你身后，就是苏玲的衣冠冢吧？”
　　“当年她以老祖侍妾身份，窃取我姜家传承，便是都藏在这吧？”
　　姜奇峰面上露出一丝冷厉：“今日，我将这里连着你一同毁掉，你们便什么都没有了！”
　　“苏家，就此成为过去！”
　　“轰——”
　　姜奇峰手中的灵光轰然击下！
　　“嘭——”
　　灵光散尽，一道光幕挡在苏玉与苏陌身前。
　　倒是之前出手过的白城剑宗的郝令，已经消失不见，只剩冲天的光柱和一片在虚空之中冲撞的道界。
　　一位道君二重，剑道大宗的精英弟子，就这么在这无名之地身死道消。
　　“这就是修行啊……”
　　立在苏玉身前的徐成看着那冲天的灵光，轻叹一声。
　　这一位道界二重的道君陨落，其灵气激荡，本源之力将会滋润此方世界。
　　无数年后，这世界将会成为生灵璀璨的一方界域。
　　天道轮回。
　　莫名的，徐成对这四个字有了一丝明悟。
　　一位与此方世界毫无牵连的道君，就这么葬送在这，然后他的一切，都与此方世界融合。
　　“你是，仙宫弟子？”
　　看着面前的徐成，姜奇峰神情变幻。
　　“你也是受苏玉所请？”
　　上下打量一下徐成，姜奇峰一咬牙，将手中的黑玉断续丹递出：“三品仙丹，你走吧。”
　　徐成看向姜奇峰，心中微微摇头。
　　这位的手笔，怪不得能让那些来营救苏玉大宗师之人都打发掉。
　　就凭这毫不犹豫就将一件三品仙丹送出，这样的重宝，能拒绝的不多。
　　徐成轻笑一声，低声道：“三品仙丹啊……”
　　“可我是玉玄峰之人啊！”
　　玉玄峰！
　　世间丹道修行，谁不知道玉玄峰？
　　仙宫三玄之一。
　　执掌玉玄峰的玉玄真君是世间仅有的几位丹皇。
　　那可是人族最尊贵的几位大人物之一。
　　也是世间最富庶之人。
　　一颗三品仙丹，想打动玉玄峰之人，怕是做不到。
　　姜奇峰缓缓收手。
　　“一颗三品仙丹，既然无法让你放手，那就要你的命！”
　　他抬起手，仰天高呼：“我以此丹买此人的性命！”
　　四周空间，一道道气息聚拢而来。
　　姜奇峰看着徐成，面上闪现得意：“你不该来此，到这幽冥世界，便是太玄仙宫弟子身份，也不好使了。”
　　“这里，没有规矩可言。”
　　那些气息不断接近。
　　每一道都是道君二重，乃至其上的境界。
　　徐成身后，面色苍白的苏玉低声道：“这位太玄仙宫玉玄峰的道友，你的好意苏玉心领了。”
　　“今日之事已不可为，你还是保全自身为要。”
　　听到她的话，徐成转过头，微笑道：“当初你为铁烙道君医治，是想让他以自身力量将那刀气消磨，然后化为己用是不是？”
　　“的确如此，铁烙道君其实修为精深，那刀气只要慢慢消磨，便如一颗仙丹藏在身上。”
　　苏玉大宗师点头回道。
　　果然，这才是苏玉大宗师的真实想法。
　　只是铁烙道君自己会错了意，又因为得罪了人，让一般人不愿为他出手医治。
　　百战峰还是那样不受重视的峰头，以至于将那伤拖的久了，白白受了多少年伤痛之苦。
　　“怎么，道友见过铁烙道君的伤？”
　　苏玉见徐成表情，微微一愣。
　　按说铁烙道君的伤不该是早就好了吗？
　　“不说他，那内外相融的药道手法，是苏玉大宗师自创，还是你们药谷的传承？”徐成饶有兴趣的问道。
　　苏玉一愣。
　　然后面上露出遗憾之色，低声道：“那是我结合药谷传承，自己研究的。”
　　“可惜，还不完善。”
　　徐成点头道：“的确不够完善。”
　　“铁烙道君那种伤，其实应该将他身上的刀气打散，然后以丹药镇住。”
　　“这样起码能让他不影响自身战力。”
　　“对一位修行者来说，战力的强弱，很重要。”
　　听着徐成的话，苏玉虽然面色苍白，双目中却更有神采。
　　“对，这是我疏忽了！”
　　“可惜药道传承最强的，该是你们仙宫的青玄峰。”
　　“如果有青玄峰药道相辅助，我觉得甚至能让铁烙道君借助那刀气将修为提升一重！”
　　徐成面上也是笑意盈盈：“的确，这个思路是一个路子。”
　　“特别是对那些体修来说，只要能提升修为，少许的伤痛并不算什么……”
　　……
　　一道道庞大的气息压迫而来，徐成与苏玉却是聊的越来越投机。
　　“呵呵，真不愧是丹道大宗师，对丹道兴趣之浓厚，竟是死到临头还有兴这般谈兴！”
　　“听闻上古有一位苏格大帝，为求真理，在敌人刀剑加身时候，还在测算，今日我算是见到如此一般人物了！”
　　“可惜，此地是幽冥世界。”
　　苏玉面上露出失落之色，将一块玉简掏出：“虽然到现在我都不敢确定，你是真心来救我还是为了这传承。”
　　“但是，我不想这传承随我一同消失在世间。”
　　那玉简出现，周围那些强大气息瞬间骚动。
　　一道道身影破空而至！
　　“谁能抢到这玉简，我沉元药谷以三颗三品仙丹交换！”姜奇峰狂吼一声，也跟着冲上前去！
　　徐成有点生气。
　　好不容易与人谈点正事，竟是一群人来打扰。
　　“我们去那边坐着慢慢谈。”
　　他伸出手，指向破旧小茅屋前的石桌。
　　就在苏玉随着他手指转首的刹那。
　　徐成双目之中，一道淡紫色的雷光闪现！
　　一尊电光交错的大鼎，陡然出现在他头顶。
　　镇界法宝镇元雷鼎！
　　仙道雷法凌霄仙雷！
　　这幽冥世界，唯一的规矩就是，杀！

194、你还有没有刚才的底气？
　　“轰——”
　　一道沉闷的雷声响彻天地。
　　苏陌眼中，整个天地，瞬间化为雷海。
　　一尊将整个天地侵吞的大鼎出现在天际，一道暗紫色雷光一个横扫。
　　天地恢复清明。
　　什么都没有了。
　　当苏玉回过头的时候，天幕，瓦蓝瓦蓝。
　　“小陌，还不快给这位——”
　　“免贵姓徐，徐成。”
　　“给这位徐公子斟茶。”苏玉伸手指着前方石桌上的茶壶道。
　　苏陌面色苍白，呆愣的点头，然后如木偶一般走向石桌。
　　那漫天雷云！
　　那无数道君强者！
　　那……
　　一切，都在瞬间，宛如梦幻！
　　似乎，什么都没有发生过。
　　世间强者又如何？
　　道君境界，不死不灭又如何？
　　在那雷霆之前，什么也不是！
　　抬起头，看到徐成带着笑意的脸，苏陌连忙低下头。
　　她害怕。
　　她怕对方一个眼神，自己就会化为灰烬。
　　不对，是化为虚无。
　　“叮！恭喜宿主签到丹皇苏玲故居，奖励《一纸书信》。”
　　一纸书信？
　　石桌前，徐成好奇的将脑海中那书信打开。
　　“苏玲，等你看到这封信，本君定是已经归陨。”
　　“你随本君这么多年，没有名分，也没有丝毫所求。”
　　“姜家对不起你，我姜楚然对不起你。”
　　“留这一封信给你，是告诉你，姜家的丹道传承不能给你。但是，我可以告诉你一处秘地。”
　　“那里，有着我不敢想象的传承。”
　　……
　　书信的背面，是一处星图标记。
　　徐成端坐在石桌前。
　　对面，苏玉面带微笑。
　　但她的手指不自觉战栗。
　　她怎能不颤抖？
　　那可是漫天道君！
　　虽然那一刹那，她没有回头看，可到底是怎样的力量，能让那数十位道君大能瞬间消失？
　　目光在徐成身上扫过。
　　忽然，苏玉浑身一震。
　　徐成腰间，一块金色令牌轻悬。
　　“掌峰令……”
　　“怎么可能？玉玄峰的掌峰不是玄都道君吗……”
　　苏玉喃喃自语。
　　“哦，师兄闭关，我暂代玉玄峰掌峰。”徐成轻笑一声。
　　暂代玉玄峰掌峰！
　　那是世间人族最强宗门之中，最富庶的峰头！
　　苏玉只觉得自己喉头发干。
　　“苏玉大宗师，你中的毒没事吧？”
　　见苏玉脸色似乎不太好，徐成觉得自己要表示一下关心才是。
　　“无妨，区区小毒。”苏玉摇摇头。
　　听她话，徐成也就没有再问。
　　的确，在一位丹道大宗师面前，区区毒药，算得了什么？
　　世间还没有被毒死的丹道大宗师。
　　徐成在这小小山谷之中逗留了三日。
　　这三日，他与苏玉大宗师促膝长谈。
　　苏玉大宗师是一位对丹道极其有见解之人。
　　徐成也是一个不墨守成规的家伙。
　　两人在很多丹道见解之上有着一拍即合的想法。
　　而徐成各种天马行空的设想，也让苏玉目中精光闪烁。
　　最终，苏玉大宗师欣然答应徐成的邀请，等合适的时候，去太玄仙宫，做徐成新设置的医馆，去做挂名的馆长。
　　等徐成化为流光离开，苏玉还在那张首遥望。
　　“小姐，这封镇之界中，能与你这般谈得来的，我还是第一次看到。”
　　苏玉身后，苏陌低声笑道。
　　“可惜啊，他只是封镇世界之人，不是我御灵界……”
　　苏玉抬手，将苏陌的话止住。
　　“我会去太玄仙宫看看。”
　　苏玉说完，一抬手，身后那座茅屋消失。
　　“祖奶奶要寻找的那位遗藏，还要继续寻找。”
　　“明白，”苏陌一躬身，然后低声道：“要不要，再查查这位玉玄九爷？”
　　苏玉默然一会，轻轻点头。
　　“玉玄峰传承也就罢了，竟拥有我御灵界都少有的仙法神通，我也很好奇……”
　　——————
　　一片暗沉世界之中，徐成收敛气息，飞遁前行。
　　他已经在此搜寻大半日，也发了讯息，却不见五师兄马运等人来。
　　这方位并没有错。
　　再等半日，他抬手打出几道灵光落在虚空之中隐没，然后飞身往一处世界去。
　　“咦，这灵草虽然被幽冥之气沾染，但其中药力倒是浑厚。”
　　落身在那世界中，徐成随手采集一株灵草，然后欣喜的低语。
　　抬眼看去，这样蓬勃药力的灵草随处可见。
　　怪不得五师兄要请自己来此地。
　　这样一处满是灵草的世界，谁也不舍得放弃啊！
　　“呜——”
　　就在徐成低身采药时候，一声狼啸，数头身长三丈的巨浪飞奔而来。
　　那些狼都是浑身黝黑，毛发之间闪烁幽暗的光晕。
　　那硕大的狼首，双目血红，长长的尖牙。
　　这狼虽是普通的野兽，其战力竟是有先天之境。
　　徐成一挥手，将那些暗黑之狼全都扫飞。
　　他不断前行，身上一道道的灵气散落地底。
　　一路上，他遇到的各种幽冥兽有的强大到道君境都要小心对付。
　　“轰——”
　　一拳将一头武圣九重境的黑虎击飞，徐成回过头，看向天际。
　　一道道身影从天际飞来。
　　“唰——”
　　一片月牙光刃从天上射出，击在徐成身前。
　　“当——”
　　徐成一拳击出，将那光刃击碎。
　　“咦，人族？”
　　天际，数道身穿黑甲的高大三眼六臂人形立在那。
　　“人族，走吧，这世界，我天目异族要了。”
　　一位六臂三眼之人看一眼徐成身后那黑色巨虎的身形，高声说道。
　　“天目异族？”
　　徐成知道这一族。
　　这是异族之中，排在中等的一族。
　　按照太玄仙宫记载，天目异族的第三目有着各异的神通。
　　不过正因为如此，天目异族反而会成为其他各族狩猎的对象。
　　很多异族会将天目异族的第三目挖出，然后做成法宝。
　　“这处世界我人族已经标记，你们应该已经看到了，速速离开吧。”
　　徐成面上露出冷色：“否则，我不介意将你们的第三目挖出来做成法宝！”
　　听到他的话，那些天目异族全都神情变化。
　　“哼！”
　　“狂妄！”
　　“小小人族，百族垫底的种族之一，也敢对我天目异族不敬！”
　　……
　　领首的那天目异族看向徐成，见到他身上衣衫。冷冷道：“你说的标记，是你们太玄仙宫的标记吧？可惜，那标记已经被你们人族毁了。”
　　被人族毁了？
　　徐成微微一愣。
　　他神识探出，面色为之一变。
　　那标记，不见了！
　　这也就意味着，五师兄马运他们，放弃了这里！
　　“我很好奇，现在，你还有没有刚才的底气？”
　　天目异族人看着徐成，脸上露出冷笑。
　　那些天目族人额头的第三目缓缓张开。

195、一亿三千万颗韵雷丹
　　“仓——”
　　就在那些天目异族之人的第三目张开刹那，一道剑光瞬间而至。
　　那剑光之亮，让所有的天目族人全都闭上眼睛。
　　就这闭目的时刻，剑光划过所有人的喉头，将他们的性命带走。
　　从头至尾，剑光只是扫过，然后杀人。
　　没有一丝犹豫。
　　果然，剑修是这世间杀伐最果断之人，这话很有道理。
　　“天师？你们天师宫的标记已经被毁了，你怎么还在这？”一位身穿青袍的青年悬在虚空，看着徐成，皱眉低喝。
　　他伸出手，指尖一挑，将所有悬在半空的圆圆晶珠都收掉。
　　那就是被斩杀后，天目异族的第三目残留。
　　此物，算是不错的宝贝材料。
　　“你快走吧，此界已经被那些异族发现，我人族已经无力占据此界，走一个算一个。”
　　青袍青年说完，架着剑光，飞身而去。
　　远处，已经有道道灵光闪现。
　　徐成并未转身就走，而是随着那剑光，往灵光闪烁之处而去。
　　“呵呵，你修为应该不差，只是你们太玄仙宫，除去那些雷修，也是三两个剑修峰头强些。”
　　“看你这样子就不像是修雷法的，更不像是修剑的。”
　　“我劝你还是赶紧走吧，待会打起来，我可不一定护得住你。”
　　见徐成跟上来，那青衣剑修出声说道。
　　“无妨，自保还是没有问题的。”
　　徐成一边说着，脚下灵光化为一柄玉如意，将他托着，极速飞行。
　　“啧啧，都说你们太玄仙宫天尊是人族第一强者，你们仙宫是人族最豪富，看来还真是这么回事。”
　　徐成轻笑一声。
　　这一件破烂法宝，连镇界都算不上，也能算豪富？
　　“轰——”
　　前方，一道轰鸣声起，一道光柱升天而起。
　　“有人自爆！”青衣剑修面色一变，身形化为闪烁流光，一闪而逝。
　　徐成脚下如意青光闪动，跟了上去。
　　“天门剑宗楚流云在此，来战——”
　　青衣剑修一声高喝，手中剑光化为千丈，一剑斩下。
　　“砰砰——”
　　数道光柱直接升起。
　　“一剑天门开——”
　　“万古仓皇顾！”
　　剑光将方圆百里之地笼罩，然后一层一层的磨砺。
　　一道道光柱冲天而起。
　　“人族楚流云，敢杀我木里族人，你是在找死！”
　　一棵棵三丈高的树人挥舞手臂，无数绿叶飞舞，化为流光射向楚流云。
　　“你自己保重！”
　　楚流云高喝一声，手中剑光不断旋转，将那些飞叶都斩碎。
　　只是下方飞散的绿叶实在太多，楚流云只能谨守自身。
　　徐成微微摇头，手上一道金色符箓升起，一道光幕将自己罩住。
　　光幕浑圆，所有的绿叶击在上面，都只是带出一道金光滑走。
　　楚流云眼睛瞟过，然后嘴角一抽。
　　“仙灵金刚符箓！”
　　“真有钱，这玩意要一万仙元晶石一张吧？”
　　妒忌使人力量倍增。
　　楚流云将所有的眼红妒忌都化为力量，剑光犀利三分，将所有袭来的绿叶全都斩碎，然后身化剑光冲下云头。
　　“杀！”
　　一剑挥洒，一棵三丈高的树人化为光柱，其残躯留下一段焦黑的树桩。
　　“哈哈，赚了三百仙元晶石！”
　　楚流云抬手将那树桩一收，然后高喝道：“别急，这玩意我收了，等杀出去带你一起分钱！”
　　便如天目异族的第三目，这木材，也是上好的材料。
　　三百仙元晶石。
　　徐成微微撇嘴。
　　自己就是手指缝漏点，也不止三百仙元晶石啊……
　　要是三百仙元晶石在地上，自己怕是都懒得去捡。
　　“是天门剑宗的背剑人！”
　　“楚流云，天门剑宗第三道子！”
　　下方，有惊喜的呼唤声传来。
　　“多谢楚流云道子相救！”
　　“救什么救？还不快逃！”楚流云大喝一声，剑光将身周的树人斩断，然后飞身而起。
　　“想逃？斩杀一位人族道子，也算不错！”天际，一道声音传来，一张碧绿的树叶织就大网从天际罩下。
　　“神通！”
　　楚流云大叫一声，手中长剑一剑斩下。
　　“天门，开——”
　　“轰——”
　　碧绿的大网被斩碎。
　　楚流云还没来得及高兴，天际，又是数道大网罩下。
　　“完了，我救不了你们了！”楚流云大吼一声，人与剑合，化为剑人，瞬间冲出那大网的包围。
　　他飞出万丈之上，然后回过头，看向下方。
　　“太玄仙宫的道人，你叫什么名字，我将这些材料卖了，分你的仙元晶石送到你们山门。”
　　“你要是死了，我为你做个衣冠冢。”
　　“无妨，我辈修行者，就该看淡生死。”
　　听到他的话，大网下的徐成轻笑道：“在下徐成，出自天师宫玉玄峰。”
　　“嗯，天师宫，玉玄峰。”楚流云点点头，转过头，忽然浑身一震。
　　“天师宫？”
　　“这世间，只有太玄仙宫的大佬们才会自称天师宫……”
　　“玉玄峰！”
　　他转过脸，咬着牙道：“那个，徐成，我拼死救你出来，你给多少仙元晶石？”
　　“丹药也成。”
　　他手握着剑柄。
　　马德。
　　人无横财不富。
　　眼前可是玉玄峰的土豪。
　　说不定，自己能发！
　　“丹药？”
　　徐成脸上露出笑意。
　　“这种丹药行不行？”
　　徐成抬手，一颗丹药飞出。
　　楚流云接过丹药，眉头一皱。
　　这位可是玉玄峰弟子啊，这出手也太扣了点吧？
　　这竟是只给自己一颗五品丹？
　　不过是雷属性的丹药，在这幽冥世界倒是能有点用，差不多能顶得上其他丹药七品。
　　可就这，也就是一块仙元石的价值。
　　“那个徐成，你要这样，我可是马上转身就走啊……”楚流云咬着牙。
　　“不够？”徐成笑着道：“那多点怎么样？”
　　说着，他抬手，数十颗韵雷丹飞出。
　　“别说这点，这区区五品丹，你就是来个千颗白百颗也是不够啊！”楚流云伸手去接那些丹药，很是不满的高呼。
　　这玉玄峰之人都扣成这样吗？
　　这都要被树人围杀了，还舍不得区区丹药？
　　“不够？好，那让我看看，多少才够。”
　　徐成面上笑意绽放。
　　他抬起手。
　　漫天的丹药将整个天幕遮住。
　　无尽的金色丹药带着丝丝雷光，往天际飞去。
　　“这，这是多少……”楚流云呆滞的看着那漫天丹药。
　　“不多，一亿三千万颗而已……”徐成轻笑一声，抬起手，目中一道紫色的闪电出现。
　　“爆——”

196、那可是大场面啊
　　一颗五品丹的药力并不强。
　　十颗，百颗，千万颗，都不强。
　　可那是一亿五品韵雷丹啊……
　　“疯，疯，疯了……”
　　楚流云从三岁开始握剑，瞬间劈砍千万击不曾丝毫颤动的右手，此时竟是抖到握不住长剑。
　　“人族！”
　　“疯子！”
　　“快逃！”
　　整个世界之中，无数的嘶吼、哀嚎响起。
　　徐成面上笑意不散。
　　“放心，死不了。”
　　他轻笑着，双目之中的紫色雷霆飞上天际。
　　这只有一丝的雷霆才一出现，就化为一道将整个世界都包裹住的紫色光幕。
　　那光幕，全是一道道雷霆组成！
　　“现在，能不能活下去，就靠命了……”
　　徐成的手掌，轻轻一握。
　　“轰——”
　　一亿三千万韵雷丹与天上的紫色光幕结合，刹那间就将这整个世界浸染成深紫色。
　　“啊——好恨，我乃玉沉一族圣子，谁来救我……”
　　“不要，我臣服，我臣服！”
　　“人族，今日我死，我们木里一族会替我报仇！”
　　……
　　嘶吼也罢，哀嚎也好。
　　没有什么能阻挡那雷光的对此方世界的洗礼。
　　是的。
　　洗礼。
　　漫天的雷光炸裂，仿佛沐浴的紫色水光，将这处世界完全罩住。
　　水光笼罩的世界，无限美丽。
　　那些被雷光轰灭的各族高手化为光柱，身上的本源、道界，全被束缚在这世界，被此方世界吸收。
　　整个世界，有了雷光的浸润，原本墨绿的各色植被，色泽更加艳丽。
　　也多了一丝丝的雷光涌动。
　　原本布满此界的幽冥之气全都散尽。
　　往后，此界就是一处灵气充裕、物产丰富的界域。
　　也就是说，此界已经算是开发成功。
　　只是这开发的手段，有些特异。
　　世上怕真没有多少人能这般豪横的干出来。
　　五品丹不珍贵。
　　可一亿五品丹，其价值就要无数倍往上翻了。
　　毕竟这世间，能有玉玄峰那般立起三千大炉的势力，还真没多少。
　　“好了，清净了。”
　　徐成抬头，看向雷光避过的楚流云。
　　楚流云艰难的咽一口口水，只觉得自己喉头发干，想赶紧喝一口水。
　　“怎么，口渴？五十年陈的山泉水要不要来点？土特产。”徐成说着，将一个大陶罐甩过去。
　　楚流云将陶罐接住，拍开泥封，对着嘴，咕嘟咕嘟一口气喝了个半缸。
　　“哈哈！”
　　“痛快！痛快！”
　　楚流云仰起头，涨红的脸上全是狂笑。
　　这家伙酒量不行啊，看着酒品估计也不怎么样，说不定还会发酒疯。
　　徐成摇摇头，往后退一步。
　　“徐成，你可知，我在这幽冥世界探索三千年，这还是第一次我人族没有在异族面前落荒而逃！”
　　楚流云满脸红紫，连着双目也是通红：“每一次我都是拼尽全力，可到头来，却救不了几个人。”
　　“我都习惯了，给那些人希望，又给他们绝望！”
　　楚流云低下头，看着下方那些雷霆自动避让的小空间。
　　那里，是近百人族。
　　此时，这些人族高手都是面色苍白，呆呆看着天际还未散去的雷云。
　　徐成轻轻点头。
　　对一个剑修来说，没有比手中剑不够利更痛苦的了。
　　便如同，大秦帝君在自己面前说的那句话。
　　你还不够强。
　　自己，何尝不是还太弱了？
　　掌心一闪，一个大酒坛出现。
　　徐成仰头，将那坛中酒兜头往自己头脸浇下。
　　果然。
　　痛快！
　　…………
　　半日之后，淡紫色的世界之外，徐成与楚流云静立虚空。
　　“九爷恕罪，我在这幽冥世界呆久了，竟不知玉玄峰现在是九爷代掌峰。”楚流云向着徐成躬身说道。
　　人族第一宗门太玄仙宫，最有钱的一峰，玉玄峰。
　　自己面前这位，就是现在玉玄峰的代峰主。
　　也只有这样的人，才能眼睛都不眨一下，就扔出一亿三千万韵雷丹，只为了，爆掉。
　　“不知九爷下一步是在这里继续等待太玄仙宫前来接收此界，还是回转宗门？”
　　徐成看看脚下的紫色世界，摇摇头道：“此处有我的雷霆之意镇压，非我人族都会被攻击。”
　　“至于其他人族，想来没有多少人敢与我太玄仙宫抢这世界。”
　　说着，他抬头看向远处。
　　“我还要去查一下，为何我天师宫立在此界的标记会毁去。”
　　说到这，他轻笑一声，看着楚流云道：“我对这幽冥世界实在不熟悉，不如请你来做个向导，如何？”
　　如何？
　　还能如何？
　　有钱的是大爷啊！
　　就算楚流云再想拒绝，也拒绝不了那三颗九转丹啊……
　　片刻之后，一艘百丈飞舟破空而去。
　　——————
　　幽冥世界，一处幽暗之地，无数的幽冥兽将一艘大船包围。
　　那大船外，一道淡红光幕升起，将所有的幽冥兽挡在外面。
　　“五爷，这点小场面，本君直接杀出去就是。”一位身形高大的红脸道人高声说道。
　　他是雷道修士，是徐成从一座雷道峰头聘请来的。
　　不贵，两颗九转灵丹，三年。
　　这是九爷大方。
　　别说以往没有这种所谓聘请的先例，就算有些许护卫任务，三年能得一颗八转灵丹已是难得。
　　正是因为九爷是真为大家着想，给的实在是不含糊，所以大家伙都心头火热。
　　此时，徐成不在，大船又被围困，整个船上那些随行之人，没有不心中冒火的。
　　“我知道，你们现在都急。”马运道君摆摆手，目光越过那些幽冥兽，落在远处的虚空。
　　“但此时，我们要以不变应万变。”
　　“我已经将被围困消息送出去，只要拖到援军到，一切就会好转。”
　　听到马运说话，那红脸道君面上露出焦急之色。
　　“可，可九爷……”
　　马运淡淡道：“九弟需要你们操心吗？”
　　“他可是师尊钦定的玉玄峰代掌峰，是掌教天尊都夸赞的人。”
　　“现在我们谨守此处，就是最好的办法。”
　　……
　　远处虚空世界，几位身穿黑袍之人面色阴沉。
　　“诸位，这任务可不好接啊。”一位将面目遮住的老者沉声说道。
　　“那是自然，截杀玉玄峰代掌峰，这样的任务，若是好接，也不会让你们幽冥万劫宫出手。”
　　“你当三颗仙丹是那么好拿的吗？”
　　一位青袍道人冷笑一声，然后低声道：“一举拿下这大船，截杀玉玄峰代掌峰，说不定能让整个太玄仙宫都乱起来。”
　　“那可是大场面啊！”道人笑着，身后有一道狰狞的兽首幻化。
　　“魔君，你的意思是，硬攻？”一位黑袍之人迟疑道。
　　“不，既然他们愿意就守在这，那我们就将消息传出去。”
　　“百族之中，想要太玄仙宫乱起来的势力，可有不少呢！”青袍道人大笑一声，手中无数灵光化为符文飞出。
　　……
　　“太玄仙宫玉玄峰代掌峰徐九被困幽冥世界？”破甲战舰船头，楚流云捏一枚符文，满脸茫然的转首看向身后的徐成。
　　徐成手上，同样也有一份灵光闪烁的符文。
　　“号召百族一起截杀，这算劫富济贫吗？”徐成轻笑着，玩味道：“要不，我们也去分一杯羹？”

197、三千里山河一剑斩
　　破甲战舰之上，楚流云有些呆滞的看着徐成。
　　他发觉，以自己的智商，根本无法理解对方的想法。
　　这就是人家能成为代掌峰，自己却只能苦逼驾驶飞舟的原因吗？
　　徐成手中一张地图出现。
　　此图是太玄仙宫中秘制，其上各方势力的分布记录都无比详尽。
　　而且仙宫中有人长期关注，将这图中各种势力变化修改。
　　作为人族第一大势力，太玄仙宫，并不像外人看到的那么松散。
　　“既然如此，我来帮你们加一把火吧！”看着手中地图，徐成笑着低声说道。
　　片刻之后，数十道符文飞出。
　　……
　　一处界域之中，一位青袍道人手一招，将一道符文收取，然后他面色大变，身形瞬间消失在原处。
　　“太玄仙宫玉玄峰代掌峰被困，这是他的求援符文！”
　　大殿之中，青袍道人将符文呈上。
　　“诸位，如何是好？”上首，一位头戴金冠的道人沉声问道。
　　四周数位道君境的高手相互看看。
　　“宗主，太玄仙宫是我人族第一大势力，玉玄峰又是丹道峰头，那位九爷更是丹道大宗师，此等人物，我们长阳仙门必要全力营救。”
　　一位道人站起身，高呼一声。
　　他身旁一位道人点点头道：“救是要救，只是这位九爷许诺的三颗仙丹之事……”
　　“此事无假，这符光中自带玉玄峰取丹标记，按照这位九爷所言，便是他陨落，也可凭此去玉玄峰领取丹药。”
　　上首手持符光的金冠道人出声道。
　　“宗主，金阳仙门大举出动，去向不明！”正在此时，外面有人高声禀报。
　　“宗主不能犹豫了，去晚了，可是连在那位九爷面前露脸的机会都没有了！”
　　大殿之中，众人连忙站起身来。
　　“速速整备飞天舟，我们去救援！”金光道人站起，高喝一声。
　　顿时，大殿之中众人喜笑颜开。
　　三颗仙丹，那可是增加宗门底蕴的宝贝！
　　……
　　附近千万里内，所有与太玄仙宫有所牵连的大势力，都收到徐成的求援信。
　　那信中所许诺的报酬，实在让人难以拒绝。
　　不过一日功夫，人族各方势力缓缓汇聚，往被围困的马运道君处而去。
　　沿途，不断有势力加入。
　　而这个过程中，其他异族也开始往此处去。
　　半道之中，人族与异族之间，各种摩擦不断。
　　三个月之后，在被围困的包围圈十万里之外，前来救援玉玄峰九爷的人族与前来截杀玉玄峰九爷的百族高手由对峙变成擦枪走火。
　　继而，连绵大战开始。
　　一年时间，汇聚而来的各方高手越来越多。
　　不管是那些不断增援的人族太玄仙宫弟子，还是各处势力调派过来的好手，都被卷入这场纷争。
　　幽冥世界，没有规则。
　　在这里，实力说话。
　　人族聚集此等大势于幽冥世界，那是三十万年前了。
　　一时间，各方势力，各处界域，都将目光落在此地。
　　更多人，等着那位站在风口浪尖的玉玄峰九爷出现。
　　玉玄九爷出现之时，怕就是这幽冥世界一场惨烈乱战之时。
　　只是，少有人知道，此时，徐成已经站在幽冥世界边缘位置。
　　“天门剑宗太上长老楚流香，率三万弟子，前来相助玉玄九爷。”一位五重境的道君剑修向着徐成一个拱手。
　　他身后，一队队身穿青袍的剑修列队而立。
　　每一位剑修，都是先天之上，宗师之境。
　　“万化剑门，剑主墨客，见过玉玄九爷。”身穿黑色武士袍，身背长剑的清瘦老者，浑身剑气收敛，但目光之中，有着道道闪烁剑光。
　　他身后，一位位御剑半空的剑修，身上的剑意，将天际流云击碎。
　　“钟山剑宗。”
　　“三阳剑门。”
　　……
　　剑修，乃是世间杀伐第一。
　　这是世间百族所公认的。
　　此地，此时聚集三十万剑修。
　　一时间，凝聚的剑意，让天地震动，便是那无尽的幽冥之气，也被排荡在世界之外。
　　“诸位，我徐成说话算数。”
　　看着这些剑意凌人的高手，徐成面上露出笑意。
　　能在一年之内聚集如此多剑修，多亏了楚流云的帮助。
　　当然，这回徐成可是大大出了一次血。
　　“往后百年，所有人族剑修，往我太玄仙宫玉玄峰炼丹，一律只收双倍灵药，其他一分不取！”
　　话说完，他头顶一方大鼎闪现，一道血光乍现。
　　以自身炼化的镇界法宝绑定誓言，若是违背誓言，那法宝炸裂，最轻也是神魂受损，此生修行之路断绝。
　　见徐成立下誓言，那三十万剑修全都面露激动之色。
　　若不是徐成的这个承诺，不会有这么多的剑道修行者来此。
　　实在是，徐成的承诺，对他们的诱惑，太大了。
　　只需双倍灵药，不需仙元晶石就能炼丹，这等羊毛不薅，过了这村，可没这店了。
　　要知道，剑修，一身修为大多寄托在剑器之上。
　　很多低阶剑修，为一柄剑器已经将积蓄耗费干净，哪还有多少的仙元晶石来炼制丹药？
　　可没有丹药辅助修行，修行速度自然是要比其他人慢一些。
　　如此往复，倒是成就了剑修越阶而战、以弱胜强的名声。
　　可是，但凡修为能跟得上，傻缺才去搞什么越阶而战，同阶无敌、横推一界，那不香吗？
　　玉玄九爷今日一个承诺，起码能让在场大半剑修往后百年，连升数阶！
　　“九爷，请吩咐，杀谁？”
　　一位身穿金袍，半块黑甲覆面的瘦挺剑修，高喝一声。
　　杀谁！
　　随着这一问，一股肃杀之气，瞬间蔓延万里！
　　士气可用。
　　徐成笑着点点头，伸手指向幽冥世界之外。
　　“谁来，杀谁。”
　　谁来杀谁？
　　什么意思？
　　“我等三十万剑修聚集，你们说，那些异族能不急吗？”
　　徐成面上满是笑意：“幽冥世界，可是异族一处大据点，数百万年经营，其中珍宝无数不说，还有很多精英在此。”
　　“所以，我们三十万剑修聚集，大有将此地异族一斩而空的架势。”
　　“你们说，他们能不救援？”
　　徐成抬手指向幽冥世界之外：“谁来救，杀谁！”
　　随着他手指处，天际，数艘千丈浮空大舰出现。
　　“哈哈，本君为九爷阵前斩敌！”
　　一道剑光升起，长笑一声，跨越三千里，直接击在那浮空大舰之前。
　　“轰——”
　　一艘大舰被一剑击碎。
　　“呵，玉灵道君好贱意！”
　　“这就是玉魂剑宗传说的三千里山河一剑斩？”
　　“好剑，与本君随手一剑有得一比。”
　　……
　　徐成微微摇头，看着那满脸嘚瑟，似乎有些脱力的白须道人，又看一眼那要败退的舰队。
　　剑修战力是强，可惜，真难管。
　　没有纪律可言的剑修，只能发挥个人战力。
　　这，不是徐成想要的。
　　否则，聚集这么多剑修，吃干饭？
　　他抬头，看向已经逃散的舰队。
　　让这支舰队退走？
　　怎么可能！
　　“唰——”
　　徐成抬手。
　　十颗仙丹浮空，闪烁金色的光晕。
　　仙丹！
　　所有人一愣。
　　“三息，或者你们将这舰队斩灭，或者，我以这十颗仙丹将那船队爆掉。”
　　徐成淡淡开口。
　　十颗仙丹！
　　玉玄峰最强的手段，仙丹自爆！
　　一次十颗仙丹自爆，谁能挡得住？
　　玉玄峰，就是这么豪横！
　　徐成身上，灵光升起。
　　第一息，数百位剑修飞身。
　　第二息，三十二道剑光飞出。
　　第三息，十颗仙丹被十位剑意冲霄的剑修伸手收去。
　　第四息，远处，那船队在剑光交织之中，轰然化为无数的光柱升起。
　　徐成淡淡点头，抬手，一百颗灵光闪烁耀眼的仙丹浮空静悬。
　　“这世间没有剑修斩杀不了的敌人。”
　　“也没有我仙丹爆不了的之敌。”
　　“一颗不够，那就百颗。”
　　“一品不够，那就——三品！”
　　“这些丹，或者，你们拿去，或者，我将其爆掉。”
　　一百颗三品仙丹将整个世界照亮。
　　也照着那些剑修涨红的脸。

198、我，要死了
　　修行界中，财法侣地。
　　对剑修来说，这四样，除了法这一途强点，其他的，都看命。
　　便是有那些命好的，在狂富如徐成这样的人面前，也是个穷鬼。
　　“哈哈，痛快！”
　　一位身穿淡黄法袍，腰间挎着一柄连鞘长剑的道君狂笑一声，身上剑意直接冲天。
　　“今日，老夫腰间这三尺青锋便饱饮异族之血，不胜不归！”
　　说完，那道君飞身化为一道流光。
　　徐成向身边站着的楚流云一点头。
　　楚流云忙一挥手，身后三千剑修，跟着那剑光而去。
　　不过一会，此地剑光散尽。
　　所有人分散成一张大网，将所有欲来救援的异族全都斩灭。
　　三十万剑修所设的剑气网罗，没有一只苍蝇能飞越。
　　如果有一只苍蝇穿过了，那等待它的，将是当头一颗仙丹的自爆。
　　仙丹爆苍蝇。
　　这会让那些剑修的心滴血！
　　这种事情，绝不准许发生！
　　幽冥世界，围困马运他们的包围圈外。
　　“嘭——”
　　一道符光炸裂，一位身高近丈，手臂细长，身穿金甲的猴脸异族道君将那符光捏住，然后瞬间满脸苍白。
　　“哈哈，什么消息让云天道君这般惊慌？”一位面色绿如青竹的黑甲细长半人形异族大笑一声。
　　“莫不是，后院失火？”一位胖如猪猡的异族低声笑道。
　　“无妨，回去之后，再纳些就是，将玉玄峰徐九截杀，我们怎么也能分个三五十万仙元晶石。”另一边，一位身穿暗红长袍，脖颈细长的异族摆手道。
　　“人族剑修在幽冥世界之外截杀我等异族！”那猴脸异族道君面色如死灰，低声说道。
　　听到他说话，身旁几人都是一愣。
　　什么情况？
　　“嘭——”
　　又是一道符光飞来。
　　“我花叶异族救援道君绝笔，遭遇人族绝强剑阵，拼死送出消息，速走……”
　　一位头顶长着三片绿叶的黑脸异族满脸恐惧之色。
　　“到底什么情况！”
　　一时间，异族阵营大乱。
　　半日之后，人族那些救援的大军也知道消息。
　　一时间，人族士气高涨到极点。
　　“玉玄九爷竟是根本没有被围困！哈哈，一切都是个局！”
　　“玉玄九爷竟是在幽冥动手，要将异族一网打尽！”
　　“三十万剑修封锁幽冥世界，大手笔啊！”
　　……
　　太玄仙宫，凌霄大殿。
　　“哎，这小子大手笔是大手笔，可惜，这是在割我玉玄峰的肉啊……”玉玄真君看着光幕之中，徐成随手又是几颗仙丹送出，肉疼的直哆嗦。
　　“呵呵，师兄，你那玉玄峰早肥的流油，便是割点肉，也无妨的吧？”一旁玉蝉真君轻笑着说道。
　　听到她说，玉玄真君面上露出一丝得色。
　　一直以来，玉玄峰的富庶，是他的得意之作。
　　对任何一个守财奴来说，别人对他资产的夸赞，都能激起其略带病态的虚荣。
　　“师弟，异族都动了。”忽然，上首处于迷雾之中的掌教天尊忽然出声。
　　听到他话，玉玄、玉蝉、玉成三位真君都是面色一变。
　　玉玄真君冷哼一声，站起身来。
　　“师兄，我去一趟吧。”
　　他目光中透着一丝异色。
　　“毕竟是我门下，若是被欺负了，人家还说我玉玄护不住自己弟子。”
　　“我可丢不起这个人。”
　　上首，迷雾之中的天尊沉吟片刻，淡淡道：“也好。”
　　“师弟放手去便是。”
　　放手去便是！
　　玉玄真君和玉成、玉蝉三人全都浑身一震。
　　“天尊你，你踏上那一步了？”玉成颤声低语道。
　　“没有。”天尊回道。
　　没有。
　　玉成面上露出一丝沮丧。
　　“不过，那一步，其实也算不得什么。”天尊话语中透着无限的自信。
　　“哈哈，我明白了。”玉成真君还要询问，玉玄真君已经长笑一声，一拱手，身形化为一道金色光晕，飞天而去。
　　玉蝉真君转首看看身后的迷雾，再看看飞天而去的玉玄真君，面上露出期待之色。
　　——————
　　“仓——”
　　“斩！”
　　一道道剑光如轮，将无尽的异族斩杀。
　　奈何，这一次来的太多了。
　　异族身死道消所化的灵光光柱，将整个天际照亮。
　　但更多的飞天舟冲破剑光，往幽冥深处而去。
　　“哎，好多仙丹没了，心碎啊……”
　　看着那些飞离的大船，刚才一剑三万丈的青衣剑修捂着胸口低呼。
　　“师兄，你这几日，得了几颗丹？”他身旁，一位青衣剑修凑过来，面上带着一丝羡慕之色。
　　他可是亲眼看到自家师兄斩碎了三艘大舰。
　　“几颗丹？”捂着胸口的剑修听到问话，立时胸口不痛了。
　　“多乎哉，不多矣……”如兰花指般捏三颗金灿灿的仙丹，这剑修满脸都是陶醉。
　　三颗仙丹还不知足？
　　不当人子！
　　……
　　“轰——”
　　幽冥世界中，一道轰鸣声起。
　　外围世界，那些剑修都是面上露出痛色。
　　又是一颗仙丹爆了……
　　“恨啊！若是我辈的剑再利几分，又怎会让这丹白白爆掉？”
　　“不当人子，这异族，为何定是要粉身碎骨才舒爽？一剑两段这不香？”
　　……
　　徐成立在虚空。
　　他身前百里外，无数强大的灵光投射而来。
　　这让他不得不将那雷鼎幻化成甲，罩在身上。
　　同是，他手中一颗颗丹药不要钱般的飞出，然后爆裂。
　　丹药爆出的剧烈药力，将他身周千里化为仙境一般。
　　“雷来——”
　　他一声低喝，双目中的仙道雷法神通乍现。
　　有着浓郁的灵气支撑，这雷光瞬间如同一条深紫色巨蟒，一声咆哮，将千里内所有的异族吞噬。
　　无尽的光柱亮起。
　　“玉玄徐九，如此屠戮百族，其罪当诛——”
　　一声高喝，一道百丈身影出现在徐成身前百里。
　　“喝——”
　　如渊的血腥之气迎面冲来。
　　徐成身上雷甲瞬间幻化为一道紫色光球，将徐成罩在其中。
　　“道君五重？”
　　徐成面上露出凝重之色。
　　他此时也只有道君三重而已。
　　便是有越级而战的本事，也最多能抵挡道君四重。
　　五重，他不是一击之敌！
　　“糟了！何处将此人放进去的？”
　　一位五重道君境界的剑修变色低呼。
　　“快！救九爷！”
　　“出手——”
　　一道道剑光飞出，冲向徐成身前。
　　“哈哈，三息，够你玉玄徐九死千万次了！”那百丈身影瞬间膨胀为万丈巨影，一拳轰向徐成头顶。
　　“嗡——”
　　拳未到，那罡风已经将徐成整个人定住。
　　从身躯到神魂，全都不能动弹一丝！
　　“完了！”
　　“来不及了！”
　　那些救援的剑修目眦尽裂，眼睁睁看着撑天的拳头砸下。
　　“我，要死了。”神藏之中，徐成的身影立在一位红妆少女面前。

199、小九，眼界，要长远
　　俏丽的容颜，大红的衣裙，闭目沉眠的少女身上有着淡淡的剑气流转。
　　神藏之中，徐成手掌缓缓握住一柄黝黑的五尺大剑。
　　“我还不想死。”
　　他低声自语，又似乎是说给别人听。
　　“我汇聚三十万剑修，让他们身上的剑意沾染这方世界。”
　　“这样做，我是想让这浓烈的剑意将你唤醒的。”
　　徐成的手轻抚大剑的剑身。
　　那剑身上，没有剑脊。
　　“但是，现在我要死了。”
　　“敌人太强大，我不是对手。”
　　“可我不想死。”
　　徐成紧紧握着剑柄，缓缓转身。
　　“我会以此羽落引三十万剑意决死一击。”
　　“我若死，就此一了百了。”
　　“我若是不死，羽落，将有新的剑灵诞生。”
　　话说完，徐成的身影消失在神藏。
　　就在他身形消失的瞬间，躺卧的红妆少女眼角有眼泪滑落，然后，她双目睁开。
　　“这一世，我就叫独孤羽落。”
　　“嗡——”
　　神藏之外，徐成双目之中一道雷光炸裂。
　　一柄黝黑五尺大剑出现在他的掌中。
　　随着那剑出现，方圆千万里，不管是之前那些剑修斩出的剑气，还是此时，所有剑修身上蓬勃的剑意，全都瞬间聚拢。
　　一柄冲天的大剑在徐成背后出现。
　　徐成手中握着的黝黑大剑缓缓举起。
　　头顶，撑天的拳头已经压下。
　　大剑举起。
　　“记住，我叫独孤羽落。”
　　轻柔声音响起，一位红妆少女赤足散发，葱葱玉指伸出，与徐成的握剑的手握在一起。
　　“我是你的剑。”
　　我，是你的剑。
　　就这一句话，整个幽冥世界轰鸣。
　　一道剑光将大半幽冥照亮。
　　剑光落下，徐成身前，五重道君境陨落的光柱升起。
　　不止是神魂、躯体，连着那葱翠的道界，也跟着一片片崩碎，然后散落在这幽冥世界。
　　“那是，仙剑……”
　　远处，有人呆滞的看着那冲天的淡红剑光，低声自语。
　　“仙剑羽落！那是仙宫剑魔独孤败的仙剑羽落！”有人看着剑光高呼，满脸惊惧。
　　看着剑光闪耀，远处的楚流云面上露出复杂之色。
　　“你，不会连剑道修为都超过我吧……”
　　他话是这么说，心中却已经知道答案。
　　能得到仙剑认可之人，剑道天赋，必然惊天。
　　一剑之下，天地沉默。
　　仙剑。
　　哪怕徐成只发挥出这仙剑一成战力，也能越两阶而斩杀五重道君。
　　甚至让其神魂都没能逃掉。
　　“呵呵，本君真是造化，竟是连羽落仙剑都能遇到。”
　　便在此时，天地之间，轻笑声传来。
　　“人族少有的仙器，少有的丹道大宗师，据说还是丹皇玉玄的亲传弟子，这一趟收获还真不小。”
　　另一道声音也是出现在天际。
　　随着这两道声音，天际，化为一红一蓝两股颜色。
　　“帝君！”幽冥世界深处，五重道君境的马运面色大变。
　　帝君，道君七重，道界自成轮回，一界生，一界灭。
　　与道界四重显化一样，道君七重的帝君境，是道君境的分水岭。
　　道君，世间百族，虽也是一方强者，但并不算少见。
　　可帝君，世界百族，哪一族都是擎天之柱。
　　帝君，是镇压千万界域的大能。
　　两位帝君！
　　徐成手握着缠绕麻绳的剑柄，苦笑道：“还真是看得起我啊……”
　　“是啊，两位帝君，就是死，你也能感觉荣幸了。”红妆少女话是这么说，身上却带着一丝丝战意，缓缓站在徐成身前。
　　“可惜，你若是有帝君之力，我能一剑将这两个家伙阉了。”
　　这话让徐成不觉下面一寒。
　　“牧原帝君，出手吧，不管是仙剑还是此子的道界、宝物，谁抢到算谁的。”左侧天际那红色声音滚滚而来。
　　“好。”右侧，蓝色声音说完，一道吞天巨蟒一头冲下，将整个天穹吞入腹中。
　　“好手段！牧原帝君你这吞天血脉又浓郁不少，怕是道君六重都能瞬间炼化了吧？”红色声音大笑，一朵朵血色重瓣花朵将千万里直接笼罩。
　　整片天地，一片片万丈方圆的血红花瓣诡异的飘落。
　　每一瓣花瓣落下，那一处世界便化为虚无。
　　千万里之内，不管是人族还是异族，全都在这两位帝君的攻击之下。
　　帝君之下的生死，对一位帝君来说，算得了什么？
　　“哎，小九，你还是没明白。”
　　就在一片花瓣落在徐成头顶之时，一道声音在徐成身边响起。
　　一身白色道袍，金冠束发的玉玄真君一步走出。
　　“师尊。”徐成轻轻躬身。
　　头顶，花瓣瞬息千丈下降。
　　“你是我天师宫的人，是我玉玄峰的代掌峰，是我玉玄真君的第九弟子啊。”
　　“你已经不是孤家寡人，你背后，有太玄仙宫啊。”
　　玉玄真君摇着头，恨铁不成钢的说道：“你死是小事，这会很丢我玉玄丹皇的颜面啊……”
　　这话听着有点别扭，不过徐成还是很感激的向着玉玄真君一躬身。
　　毕竟，他老人家不是来了嘛。
　　“还有，你这手笔，实在有点丢为师的面子。”玉玄真君转过身，抬头看向天际的巨蟒与花瓣。
　　“召唤剑修，却只召三十万，没有三百万剑修随行，怎么敢说是我玉玄丹皇弟子？”
　　“三百万剑修，供养不起？关键时候，那如山的仙元晶石不用，留着铺路吗？”
　　随着玉玄真君的话音落下，一座座灵光闪耀的仙元晶石之山出现，然后，炸裂。
　　一座，一座，又一座。
　　“还有，既是出行幽冥世界，为何不带镇天神丹？”
　　一颗如煌煌大日般的丹药出现在天际。
　　这丹药一出，头顶的巨蟒、花瓣，全都定住。
　　神丹出，天地俯首！
　　“明知道可能与异族相遇，甚至会被围杀，为何不带十万颗九品聚元仙丹？”
　　随着玉玄真君声音，漫天比星光还璀璨还密集的光亮丹药，就那么密密麻麻的满布天际。
　　“疯子！”
　　“疯了……”
　　天际，那红蓝两色极速退却。
　　“看见了吗？帝君，在为师面前也要败退。”
　　“十万九品仙丹，也不过如十万道君二重的所有本源而已。”
　　“拿十万九品仙丹换一位帝君，这样的生意，你知道能赚多少倍吗？”
　　“小九，眼界，要长远。”
　　玉玄真君说着，缓缓抬手，然后面上闪过一丝淡淡的笑意，五指轻轻弹开，口中轻吐一声：
　　“爆——”

200、以帝君炼丹，天尊面前谈笑
　　那一句“爆”来的轻描又淡写。
　　可整个世界，却仿佛变成了一只酒醉的蝴蝶。
　　红蓝两色的天空，瞬间被金色的浓云遮盖。
　　整片天地，连着天地之间的所有一切，都失去了掌控。
　　对修行者来说，失控，就意味着自己的生死，交到了别人手里。
　　天地之间，没有丝毫声音。
　　只是大地、天穹不断破碎又弥合，整个天地不断翻转，没有人能站住。
　　也不是没有人站住，比如，摆出木桌、木椅、茶壶、茶杯，然后又将一尊小炉燃起的玉玄真君，就是坐着的。
　　“哎，出来的匆忙，都没带上三两个童子，这连个倒茶的人都没有啊……”
　　听到玉玄真君的话，如果还不知道上前去斟茶的话，徐成也不会混到玉玄九爷的位子上。
　　只是天地震动，脚下不稳，徐成提起茶壶，那水，却怎么也斟不进杯子，反而洒落了一地。
　　“看看，最近喝酒了吧？别跟那些剑疯子学，我们丹师最重稳重，要喝茶，清心。”玉玄真君抬手轻轻敲击一下面前的木桌。
　　瞬间，方圆一丈之内，震动小了一点，能让徐成斟茶时候，勉强不洒了。
　　“师尊，请喝茶。”
　　“嗯。”
　　玉玄真君端起茶杯，送到嘴边，想轻抿一口，却因天地震动，茶水大半洒落在胸前衣襟。
　　“师尊，茶水洒了，要不，我再为你续一杯吧？”
　　徐成轻声说道。
　　玉玄真君摇摇头，手托空杯，淡淡道：“小九，我辈修行，修的是身，养的是心，挣的是命。”
　　“说到底，我们在天地之间，寻求一个平衡。”
　　“与天地挣命，他天翻地覆，我湿了衣襟，你看，这不扯平了吗？”
　　这，就算扯平了？
　　这，就是因果？
　　徐成错愕的看着玉玄真君站起身，手中的茶杯化为金色丹鼎。
　　丹鼎飞上天空，化为遮盖天地的穹庐。
　　“开炉——”
　　玉玄真君一声轻喝，整个天际，那红蓝两色全部被收束，化为红蓝两道流光，在天际不断旋转起来。
　　这是，在炼丹！
　　徐成瞪大眼睛。
　　这是以天地为炉，帝君为药，炼制的，是什么丹？
　　没有让徐成猜测，玉玄真君已经有些自得的开口。
　　“天地为炉，万物为药，此乃炼制神丹的手段。”
　　炼制神丹！
　　以帝君，炼神丹！
　　“此地幽冥之气尽带死气，而帝君已至不死不灭，道界自带轮回之境，这生死流转，方才是神丹所必需的大道啊……”
　　玉玄真君双目中透着一丝迷离，看着眼前逐渐融合的红蓝两道气息，面上露出笑意。
　　“我已经有三十万年没有炼制神丹了。”
　　徐成点点头。
　　看来这神丹怕不是那么好炼制的。
　　忽然，他浑身一震。
　　三十万年！
　　自己的师尊，不是与玉蝉、玉成两位真君同辈吗？
　　何来三十万年这么久？
　　三十万年前，玉玄真君就已经炼制过神丹？
　　“轰——”
　　金色天地之外，一道轰鸣声起。
　　原本已经逐渐消停的天地再次震动起来。
　　“老祖，救命……”
　　“天尊，我快被炼化了……”
　　天空之中，两道气息虚弱的悲呼。
　　“玉玄丹皇，你这是要与我牧野异族为敌？”一道声音如炸雷，震的天地轰鸣。
　　“我灵源异族的一位帝君，在玉玄丹皇眼中，就只是区区一味灵药？”另一道声音中带着冷厉。
　　天尊！
　　道君九重巅峰，半步大帝，称之为天尊。
　　徐成的牛有德分身，就得了一位天尊的传承。
　　太玄仙宫的掌教天尊，据说是世间最强天尊。
　　搞大了啊……
　　徐成微微转过头，看向云淡风轻的玉玄真君。
　　咱只是来幽冥世界晃荡一下，也没想怎样的。
　　也就随便找了三十万剑修，截杀点异族。
　　反正帝君之下皆蝼蚁，杀来杀去，那些大人物看个热闹就是。
　　可您老人家这一来就放大招，还要拿炉子直接将人家两位帝君炖了。
　　现在惹出了天尊大佬，看你怎么收场？
　　玉玄真君抬起头，看向徐成。
　　“还不错，遇事不慌，天尊当前而不改色。”
　　“有我当年几分风范。”
　　玉玄真君面上轻松的淡淡开口。
　　慌？
　　这时候慌有毛用！
　　徐成心里嘀咕着。
　　不过说实话，他是真不慌。
　　你一个太玄仙宫最豪横的真君都在这，我慌什么？
　　就算太玄仙宫不在乎咱一个预备道子第九，总不会不在乎你一位丹皇吧？
　　“轰——”
　　金色天穹又是一声轰鸣。
　　一道道贯穿天地的裂纹出现。
　　那裂纹中，无尽的幽冥之气与此方世界的丹气相互融合，将天地沾染成灰色。
　　“啊——好疼！”
　　“这，这，为何本君感受不到身体的存在了……”
　　天空之中那红蓝两色的帝君气息被灰色的气息一冲，瞬间更加稀薄。
　　“玉玄丹皇，你真的要不死不休？”
　　“若是再不住手，本帝不客气了！”
　　金色天穹之外，两道恼怒声传来。
　　一股压抑到极点的力量从天外涌来。
　　徐成气息一促，转首看向身旁的玉玄真君。
　　行不行啊？
　　干不过可别逞能，有什么后手赶紧拿出来啊……
　　玉玄真君感受到徐成的目光，轻笑道：“怎么，觉得为师要输？”
　　不是觉得，是输定了。
　　那可是天尊！
　　还是两位。
　　虽然徐成没有说话，可玉玄真君分明从他的眼神之中看到了迟疑。
　　这小子，竟是看我不起？
　　顿时，真君，怒了。
　　“小九，你可知，世间帝君多少？”玉玄真君眯起眼睛，淡然问道。
　　徐成摇摇头。
　　“世间万族，不说每一族都有帝君，起码大半族群都有帝君坐镇，一些大族，帝君更是数以十记。”
　　玉玄真君的答案与徐成自己推算的差别不大。
　　毕竟这世界太大了，号称万族。
　　“那，你知道万族之中，天尊多少吗？”
　　徐成依然摇头。
　　这谁说的清？
　　“三百一十二人。”玉玄真君直接给出一个无比精确的数字。
　　没等徐成思考，玉玄真君又是淡然开口：“你可知，世间万族，亿兆生灵当中，丹皇，有多少？”
　　徐成已经很肯定，玉玄真君是来装逼的。
　　他问的这三个问题，完全超出自己的业务范围之外。
　　帝君多少，天尊多少，丹皇多少。
　　谁踏马研究这玩意？
　　徐成目光扫过玉玄真君身上，见他面上含笑，右手大拇指和小拇指微微翘起。
　　那是？
　　666？
　　不对。
　　徐成瞪大眼睛，浑身战栗，哆嗦一下：“难道世间丹皇只有六人，师尊你居其一？”
　　整个世间，只有六位丹皇！
　　天啦……
　　那丹皇的珍贵程度，岂不是远远高过天尊？
　　妥了。
　　玉玄真君面上神色一僵，将抬起的手缩回去。
　　“是六十八位。”

201、这世间，谁惹你，你就爆谁
　　六十八位。
　　“嗯，那倒是不……多。”徐成看着玉玄真君面上神色变化，将那个“少”字吞了。
　　玉玄真君点点头，看着头顶的流云：“现在明白为师的底气何来了吧？”
　　这个，真不明白……
　　见徐成神情，玉玄真君面色不变，心中却是万马奔腾。
　　这么多的马屁股，你一个都拍不上？
　　轻咳一声，玉玄真君身上一道淡紫色的灵光缓缓升起。
　　“仙气！”
　　徐成惊呼出声。
　　这一次，玉玄真君略微满意的点点头。
　　“世间天尊三百一十二，丹皇六十八，可不是说丹皇少就尊贵。”
　　“这世间，终究，还是拳头说话——”
　　“嗡——”
　　玉玄真君身上的仙气瞬间爆发到极点，一息之间，就将整个世界充满。
　　仙光冲开金色的天幕，冲上无尽云天。
　　“嗡——”
　　无数万里之外，玉玄峰上，三千大炉飞天而起。
　　那三千大炉一个闪烁，便破开空间，穿行无数万里世界，来到幽冥之中。
　　“今天是个好日子啊……”
　　“贫道百万年未曾开炉以天尊炼制过神丹了，今日说不得要开一炉！”
　　三千大炉在天际融为一体，化为一尊遮天蔽日的青铜鼎。
　　玉玄真君一步而上，身形化为一尊虚幻大鼎模样，然后落在那青铜鼎之上。
　　“玉玄神鼎！”
　　“你，你真是疯了，你要开启帝战吗？”
　　那两位天尊惊慌出声。
　　看着那青铜大鼎，徐成浑身巨震。
　　那鼎，他记得。
　　三玄合一的仙道传承之中，那位青衣道人面前炼丹的，就是此鼎！
　　到此时，他也明白，玉玄真君为何说三十万年前炼过神丹，又说百万年前炼过天尊。
　　敢情这位根本就不是人！
　　玉玄。
　　太玄仙宫三玄老祖，玉蝉、玉成、玉玄。
　　只有玉玄真君以峰为名。
　　玉玄神鼎。
　　“帝战？”
　　那青铜大鼎之上传来玉玄真君轻蔑声音。
　　“那就帝战！”
　　“轰——”
　　青铜大鼎一个旋转，之前已经炼化大半的两位帝君化为红蓝两色的拳头大丹药。
　　神丹！
　　以帝君为药。
　　徐成忽然想起一个传言。
　　当年丹帝董旭坤炼制神丹，吞服而升仙。
　　这玩意，能吞？
　　果然，童话里都是骗人的。
　　两颗神丹绕着大鼎极速旋转，每转动一圈，其上的药力就蓬勃一分。
　　这是，要爆？
　　徐成不觉往后缩了缩。
　　他怕玉玄真君一个把持不住，来个天地俱灭。
　　“哎，玉玄真君，快别爆，何至于此……”
　　“是啊，为了几个小辈，不值当，不值当啊！”
　　……
　　徐成立在那，看着天际缓缓消散的金色光幕，心中无限感慨。
　　果然还是要到那个阶层，才能平等对话。
　　这两位天尊，这时候说话不是蛮和蔼可亲？
　　神丹收起，仙云收拢，青铜大鼎也化为三寸大小。
　　玉玄真君重现。
　　“小九，现在明白了吧？”
　　玉玄真君面上露出一丝淡然神色：“有为师撑腰，这世间，谁惹你，你就爆谁。”
　　“一颗丹爆不了就十颗百颗。”
　　“仙丹爆不了就神丹。”
　　徐成点点头，很是郑重的说道：“弟子明白了。”
　　玉玄真君微笑点头，就听见徐成又道：“只是弟子身上三五品的仙丹倒是有几颗，神丹，一颗也无。”
　　玉玄真君面皮轻轻抽动。
　　徐成神色坦然的与他对视。
　　“嗯，是为师疏忽了。”玉玄真君抬手，将之前刚刚炼制好的红蓝两色神丹递过去。
　　“多谢师尊。”徐成伸手接过，往怀里一塞，然后躬身道：“往后弟子遇到强敌，便爆了他。”
　　玉玄真君哈哈笑一声，抬头看向天际：“放心，经此一役，世间敢惹你的，不多了。”
　　“若是再有哪个不开眼的，为师不介意——”
　　“轰——”
　　玉玄真君话未说完，天际一道黑幕瞬间罩下。
　　整个天地刹那间化为无尽幽暗。
　　玉玄真君面色刷白，抬手一划，一道光门出现，他抬手一推，将徐成推入虚空之中。
　　就在徐成落入虚空的时候，一张黑色大手一把抓住玉玄真君的身躯，连着青铜小鼎一同往幽冥深处退去。
　　“是祂！”幽冥世界之外，刚才退走的两位天尊惊呼出声，满脸惊惧的转头便走。
　　“祂竟然出手了……”
　　“原来这幽冥，竟是……”
　　……
　　各处世界，那些世间最强者都发出声音。
　　“祖奶奶说的，竟是真的……”一艘青木舟上，苏玉大宗师面上露出一丝喜色。
　　“小姐，你的任务完成了，我们直接回御灵界吗？”苏陌欣喜的出声问道。
　　“不急，我还想去太玄仙宫玉玄峰看看……”苏玉摇摇头，低声说道。
　　“这是什么！”
　　存身于虚幻和现实之间的虚空世界，惊恐看着那大手握住玉玄真君退走。
　　一位将两位天尊逼走的丹皇，竟是在这大手之前毫无反抗之力？
　　只是徐成没想到，危急时刻，玉玄真君竟是将自己推入虚空。
　　这老头虽然豪横到有些不靠谱，但对自己这弟子，实在是没话说啊……
　　徐成身上，一道道灵光涌动。
　　他不可能就这么看着玉玄真君被抓走。
　　虽然知道以自己的力量，对那抓走玉玄真君的大手来说，不过蝼蚁。
　　“蝼蚁，也有抗争之时。”
　　徐成一步从虚空跨出，身形化作流光，一道紫色雷光将他的身体笼罩。
　　一红一蓝两道灵光出现在他身前。
　　神丹。
　　看着那已经只剩下虚影的大手，徐成直直撞去。
　　“爆——”
　　一声高喝，他头顶的道界、身上的灵气本源、血脉、全都爆开，然后，裹住两颗神丹，冲向大手。
　　原本只剩虚影的大手似乎没想到还有人会追击，顿在那，一时间没有丝毫动作。
　　“轰——”
　　一声震彻幽冥的轰响，金红之色照亮幽冥深处。
　　一道残破的黝黑门庭，门庭之中，放着一具高大的青铜棺柩。
　　那黑色大手，就是从青铜棺柩之上幻化而出。
　　两颗神丹的自爆，似乎那黑色大手也不想直接对上。
　　这大手瞬间退回黝黑残破的门庭内。
　　神丹自爆的力量冲向黑色门庭。
　　“嗡——”
　　那门庭之上，一道灰蒙蒙光晕流转，将所有的爆炸之力都挡住。
　　徐成的神魂撞击在那灰色光幕上，只激起一道道的波纹。
　　“叮！恭喜宿主签到上古覆雨仙界升仙门，奖励化仙池一座。”
　　系统的提示音响起。
　　可惜，此时徐成这道分身的神魂已经将要消散。
　　便是签到得到好东西，也用不上了。
　　“回溯。”
　　就在这时，一道声音淡淡响起。
　　千分之一息，黑色门庭之外的灰蒙蒙光幕消失。
　　千分之一息，徐成的神魂还原。
　　千分之一息，爆掉的神丹好好的在原处旋转。
　　千分之一息，徐成立在虚空之中，看着那黑色大手将玉玄真君抓走。
　　“走吧，跟我回天师宫。”
　　声音起，徐成再睁眼，已经立在一处大殿之上。
　　“叮！恭喜宿主签到太玄仙宫凌霄大殿，奖励《凌霄十二仙诀》一本。”

202、玉玄老杂毛，竟是在坑老子
　　徐成抬起头，看向上首那置身于迷雾之中的身形。
　　如果不是签到系统的提示，他会觉得，这一切都是梦幻。
　　一息之前，自己已经粉身碎骨。
　　一息之前，自己还在无数万里之外的幽冥世界。
　　一息之前……
　　“天尊，你为何不救我师尊？”
　　徐成看着那迷雾中的身影一声高呼。
　　“徐成，不得对天尊不敬！”
　　“徐九，那是我仙宫掌教天尊，不得无礼！”
　　大殿中，玉成真君和玉蝉真君连忙喝道。
　　徐成根本不回头，只定定盯着那迷雾之上。
　　“玉玄师弟若是真想回来，何须我出手来救？”
　　迷雾之中那一句话，让徐成整个愣住。
　　什么意思？
　　“玉玄师弟去幽冥世界时，带走了玉玄峰珍藏的三千一百颗神丹。”
　　“还有，三尊上品仙器和玉玄师弟的本体，玉玄神鼎也被带走了。”
　　“他，本就准备去那道门的后面。”
　　掌教天尊的话，让徐成整个人脑袋发懵。
　　三千多颗神丹。
　　三尊上品仙器，还有一尊神器丹鼎。
　　都，带走了？
　　那，玉玄峰还有啥？
　　“你先回去吧，我会册封你为太玄仙宫第九道子，并收你为真传弟子。”
　　迷雾之中的掌教天尊挥挥手，声音之中，有着一丝压抑的情绪。
　　“不如此，往后你的日子怕是有些难过。”
　　日子有些难过？
　　什么意思？
　　还没弄明白掌教天尊的话，徐成已经发现，自己立身在玉玄峰山顶的大殿中了。
　　“小九，你可算回来了……”
　　一脸愁容的玄都道君见到徐成来，轻叹一声。
　　“师兄，”徐成忙低声道：“是我的错。”
　　玄都道君摆摆手道：“老祖都交待了，一切都是他的安排。”
　　玄都道君站起身，看着徐成：“我想清楚了，我不能对不起玄兰。”
　　说着，他一甩衣袖，身形缓缓消散。
　　“我往后就住在青玄峰了，这玉玄峰，交给你了。”
　　……
　　什么意思？
　　这师兄是伤心太过，不愿留在玉玄峰？
　　还有，什么叫老祖的安排？
　　徐成缓步走出大殿，看向山下。
　　艹！
　　他浑身一个激灵。
　　大炉呢？
　　那三千大炉呢？
　　玉玄峰满山的烟火，怎么一处也不见？
　　他神识扫过整个山峰。
　　然后，一股凉意从后腰升起。
　　山顶大殿后的存丹房，此时，空空如也。
　　原本一个个放置神丹、仙丹之处，一根毛都没有了。
　　玉玄峰下，原本放置三千大炉的地方，此时只剩下满目疮痍。
　　空的。
　　啥也没有。
　　“哎，老祖将大炉收走了，往后咱们拿什么来炼丹啊？”
　　“可不是，我这还积压了三千颗六转丹呢。”
　　“无妨，无妨，代峰主当初可是答应了，任务完不成，所有损失都是他的。”
　　“对，对，代掌峰将丹药价格提升一倍，可是将所有风险都压在自己身上啊，真是好人！”
　　“好人啊！”
　　……
　　好人你个头！
　　徐成站在大殿门前，终于明白，为何玄都道君要离开玉玄峰了。
　　三千大炉被玉玄真君搬走，别说往后，就现在积压在手上的那些炼丹任务，就得要了全峰上下的老命。
　　而身为玉玄峰掌峰，玄都道君不走，怕是要被那些催任务之人烦死。
　　现在他走了。
　　那要被烦死的，就是……
　　“不当人子啊……”
　　枉自己还拼命去救援，你个玉玄老杂毛，竟是在坑老子！
　　还有玄都道君，关键时刻来这一手。
　　真是要将自己往死里坑！
　　徐成咬着牙，一边低声咒骂，一边退回大殿之中，然后，大殿之门缓缓合上。
　　他需要缓一下。
　　……
　　“要不，我青玄峰还有些丹炉，先借去玉玄峰用着？”凌霄大殿之中，玉蝉真君有些过意不去的开口道。
　　“玉玄师兄也是，让小九这孩子怎么扛啊……”
　　听到她话，玉成真君点点头道：“我上玄峰丹炉也有些的。”
　　说到这，他轻笑道：“其实吧，当初见小九那般豪横的爆丹，玉玄师兄怕是就已经打定主意了。”
　　“他那么扣的人，怎么能见得别人拿仙丹玩自爆？那是在割他的肉啊！”
　　玉蝉真君被他这话逗乐。
　　转过头，她又皱眉道：“只是师兄这一手，我仙宫丹道怕是要一蹶不振了。”
　　“也好，这么多年，玉玄峰太过高调，实在有些让人眼红。”玉成真君低声道。
　　“你们的丹炉不用借去玉玄峰。”就在此时，上首的掌教天尊忽然开口。
　　“若是连这点磨难都无法克服，也只能怪玉玄师弟瞎了眼，选错了人。”
　　玉成真君与玉蝉真君对视一眼，微微点头。
　　……
　　玉玄峰之巅，大殿之中，徐成浑身灵气升腾。
　　此时，他全神放在头顶的道界之中。
　　那道界里，三朵妖冶的血红花朵绽放。
　　三生花的花瓣已经全部张开，花蕊之中，芳香四溢。
　　“呼——”
　　一阵风吹来，那花瓣摇曳，一片片掉落。
　　花瓣刚落入大地，便化为尘泥。
　　三朵三生花，就这般凋谢。
　　那残存的花蕊之中，一颗颗金色的种子凝结。
　　这些种子起初很小，只有黄豆那么大。
　　只是不过片刻，已经长到鸡蛋大小。
　　等一个个种子长到西瓜大小时候，已经化为通体金色的丹药。
　　“三生花种子？有趣。”
　　徐成抬手召来一颗金色的丹药，感受其中蓬勃药力，微微一笑。
　　这金色大丹之中，竟是有着不下于五品仙丹的药力本源。
　　“三生花，这才第一生呢，你们，重新开始吧！”
　　徐成伸手点出，那所有的金色大丹都掉落在地。
　　大丹一落地，就化入泥土之中。
　　“轰——”
　　雷光乍现。
　　“呼——”
　　风声乍起。
　　“哗——”
　　大雨倾盆。
　　一株株火红的幼苗从大地之上探出头来。
　　道界生灵。
　　显化境界。
　　“嗡——”
　　徐成身上无尽的灵气冲天而起。
　　大殿之中流转的仙气全都往他身体中灌注而去。
　　“道君四重啊……”
　　感受着身体的变化，徐成轻叹一声。
　　果然，背靠大势力，这修为的提升，简直就是坐火箭一般。
　　真身在天玄世界劳心费力，也才那等境界。
　　这分身在太玄仙宫厮混，吃香喝辣，这就道君四重了。
　　可惜，若是以往，道君四重，徐成怕是要乐开了花。
　　可此时，别说道君四重，就是十四重，没有大炉，炼不出那些丹药，他还是没辙。
　　“嗡——”
　　“掌教天尊钧令，玉玄峰徐九修行勤勉，品性方正，为人宽厚，特赐太玄仙宫道子第九位，掌教天尊轻传第九弟子。”
　　一道金色的符文出现在大殿之中。
　　不止是这大殿。
　　太玄仙宫其他各处宫殿，都有这样一道符文出现。
　　“玉玄九爷！”
　　“不对！应该是，太玄，九爷！”

203、凌霄十二仙诀与化仙池
　　整个太玄仙宫之中，如同一道罡风刮过。
　　所有人都被这一道旨意镇住。
　　“太玄九爷……”一座富丽大殿中，身穿淡金色长袍的中年面露苦涩。
　　他身旁，几位道人也是失神的看着那道旨意。
　　“师兄，这太玄九爷之位，本来，该是你的啊！”有人不甘心的低语。
　　“就是，你可是预备道子第一人……”
　　“这旨意……”
　　“不得胡言！”金袍道人低喝一声，抬起头道：“此是天尊旨意，莫要胡乱猜测。”
　　他目光扫向四周，沉声道：“天尊既然选了玉玄徐成做亲传弟子，此人必是有过人之处。”
　　“准备一份厚礼吧。”他摆摆手道。
　　众人忙一躬身，退出大殿。
　　……
　　“玉玄徐九，真没想到，竟是玉玄徐九，而且还是天尊亲传。”一座峰头之上，一位身穿白袍，面容清冷的年轻道人低语一声。
　　“师兄，按说，天尊不该再收弟子啊，这玉玄徐九，可是玉玄真君的弟子，是丹道修行者。”一位白衣女修不解的出声道。
　　“谁说玉玄真君的弟子就一定的丹道修行者？”白袍青年抬起头道。
　　少女一愣。
　　“我曾在剑道峰头见过此人一次，”白袍青年双目眯起：“他是个剑修。”
　　剑修？
　　少女点点头。
　　天尊，据说也是剑道高手。
　　难道，那玉玄徐成是剑道天赋过人，才被天尊看中？
　　捏着手中长剑，少女心头莫名战意升起。
　　她也是剑修！
　　玉玄峰下，金色的符文闪烁。
　　原本聚集的那些修行者，悄然退去。
　　本来见玉玄峰的大炉消失，那些发任务的都来询问。
　　现在，还是赶紧回去准备重礼的好。
　　玉玄九爷成了太玄九爷。
　　道子第九，天尊亲传！
　　有这样的人坐镇玉玄峰，还担心丹药出问题吗？
　　山门前，余晖等人长叹一声。
　　“走吧，九爷定是有办法。”
　　苏博同转过身，向着众人开口道。
　　“哎，就怕九爷就此放手，那我玉玄峰可就……”有人低叹出声。
　　这一句话，让所有人面色顿时苍白。
　　九爷，已经不是那个九爷。
　　“九爷不是那样的人，你们放心就是。”余晖道君摇摇头，大步往山顶走去。
　　不止是玉玄峰山门前的众人，其他峰头，此时也将所有的目光落在玉玄峰山巅的大殿。
　　余晖道君等人来到大殿前的广场，已经被一道光幕挡在外面。
　　“等。”余晖低声道。
　　其他人点点头。
　　此时，只有等，等九爷出关。
　　……
　　大殿之中，此时的徐成并未闭关。
　　他身上的灵气已经稳固。
　　道界之中，一株株火红的三生花幼株成长，每一息都在拔高。
　　盘坐在高座之上，徐成将心神落在脑海。
　　凌霄十二仙诀
　　十二块淡金色的玉诀摆在那，淡紫色的仙气缭绕其上。
　　凌霄天罡仙诀
　　凌霄雷道仙诀
　　凌霄剑道仙诀
　　凌霄丹道仙诀
　　凌霄器道仙诀
　　凌霄阵道仙诀
　　……
　　十二块玉诀，每一块之上，都是一门太玄仙宫镇宗仙法。
　　哪怕之前徐成已经得到数门仙道神通，此时，也是面露激动之色。
　　“嗡——”
　　领悟凌霄天罡仙诀，修成仙道神通天罡法身。
　　领悟凌霄雷道仙诀，修为仙道神通三啸天雷法。
　　领悟凌霄剑道仙诀，修成仙道神通云天剑法。
　　领悟凌霄丹道仙诀，修成仙道神通仙元化丹术。
　　……
　　十二道金色符文飘荡在神藏之中，与之前领悟的雷法、丹道神通相互交融却又泾渭分明。
　　仙剑独孤羽落就在神藏中心。
　　红衣少女看着那些符文，目中闪现一丝异色。
　　一红一蓝两颗神丹不断旋转，似乎在欢迎那些符文的到来。
　　仙灵丹鼎、镇元雷鼎等宝物全都离得远远的，似乎怕被那些符文上的金光侵蚀。
　　每一道仙法传承，都比之前掌握的道法强大无数倍。
　　哪怕是太玄仙宫的真传道法，在仙法面前，也如萤烛之光。
　　仙法，那可是以仙气催动！
　　领悟了仙道神通，徐成心中顿时舒畅多了。
　　等委托炼丹任务的人来要账，大不了拿仙法抵账。
　　这玩意，该很值钱吧？
　　一道仙法，能不能卖出十万九品仙丹的价格来？
　　而且这些仙法，很多都是真身那边求而不得的。
　　此时有了仙道神通，天玄世界那边的真身的修为又可以再次突飞猛进。
　　天玄那边的传承到底太低等了。
　　有了仙法，也可以让那边的战力提升许多。
　　整理好这些神通，徐成将目光转向一方三丈方圆的黑色大石。
　　那大石中间，是一汪清泉。
　　化仙池。
　　上古世代，凡间与仙界之门处，用来为那些初入仙界之人洗去凡躯的神器。
　　神器！
　　自己手上竟是能有一件神器！
　　这是签到那扇黑色门庭时候，得到的奖励。
　　按照签到提示，那竟是上古仙界之地。
　　仙界，不是早已陨落无踪了吗？
　　徐成搓着手，将心神投到那大黑石上。
　　无论何物，入此池，便沾染仙灵之气。
　　无论何物，入此池，褪去凡尘俗躯。
　　仙灵之气？
　　凡尘俗躯？
　　拍拍自己的胸口，徐成站起身来。
　　好东西不用，过期作废。
　　一步踏上那黑石，伸手轻轻掬一捧清泉。
　　“哗啦——”
　　水花升起，瞬间，清亮的水花化为紫色浓郁的仙气！
　　乖乖，这一池子，全是仙气凝结！
　　这玩意，要是喝下去，怕不是比泡一下更有效？
　　沉吟一下，徐成还是决定泡泡。
　　虽然这化仙池已经无数年不曾用过。
　　可想想这池中的水曾经是无数人泡过的，他还是觉得，喝不下。
　　抬脚入池，一丝清凉瞬间蔓延全身。
　　当整个人浸泡入那清泉时候，徐成能感觉自身躯体在不断变化。
　　神魂、肉身、甚至道界，都变得无比通透。
　　原本极速运行的灵气，全都散去。
　　一丝丝的紫色仙气灌注入经脉、身躯。
　　“原来如此……”
　　从升仙池中走出，感受着身体的变化，徐成心中明悟。
　　经过改造后的身躯，可以直接吸收仙气。
　　这原本可是只有帝君之上境界才能做到。
　　直接吸收仙气，自然不是凡体。
　　以往他吸收的仙气，都是要转化成灵气。
　　现在，他丹田、神藏之中，乃至于道界，都是弥漫着淡紫色的仙气。
　　往后修行，既可以直接吸收仙气，也可以压缩灵气，最终质变，然后再吸收。
　　只是仙气毕竟稀少。
　　如果压缩灵气修行，这过程，会比较繁复，修行速度，也会慢不少。
　　但仙气是个好东西啊！
　　指尖一道淡紫色光焰升起徐成面上露出笑意。
　　这光焰，比之前以灵气催动时候，强大百倍。
　　“修仙气，才符合我的身份嘛。”
　　轻笑一声，徐成将化仙池收入系统空间。
　　半日之后，升仙池在真身、各处分身之间流转一遍。
　　“这耗费有点大啊……”
　　看着少了三寸有余的泉水，徐成心痛的低语。
　　按照升仙池运转的提示，每使用一次，都需要大量本源或者仙灵之气补充。
　　否则，等那泉水耗干，升仙池就废了。
　　看来还是需要真身那边再多炼化点本源才行。
　　然后，也不知玉玄峰上还有没有点仙元晶石积蓄。
　　下意识的，徐成将神识扫落在大殿后的库房。
　　“咦，什么时候多了几个盒子？”
　　那满满当当装灵药的架子上，放着几个小盒子，都用金色符箓封镇了。
　　抬手一招，一个玉盒入手。
　　轻轻揭开封镇的符箓。
　　“艹！”
　　徐成面色涨红，瞪大眼睛，低呼一声。
　　“老家伙还算有点良心……”

204、誓死护卫九爷
　　巴掌大的玉盒。
　　盒子里，装着一方世界。
　　那是一方灵光缭绕的世界。
　　一整个世界，全都是仙元晶石。
　　玉玄真君说的，仙元晶石堆成山，真不是吹。
　　这何止是山啊！
　　这尼玛是海！
　　一共八个玉盒，每一个当中都藏着一方仙元晶石世界。
　　打开所有盒子，然后缓缓放在面前。
　　一时间，徐成觉得索然无味。
　　没动力了……
　　费心费力挣那点仙元晶石，一个掰成八个花。
　　到头来，这尼玛八个世界的仙元晶石在这摆着。
　　这怎么花的完啊？
　　徐成目光落在那封镇玉盒的符文上，忽然神情一顿，伸手将八张符文展开放在一处。
　　每张符文上，一个歪歪斜斜的字迹显现出来。
　　“如此家底败的完吗”
　　八个字。
　　仿佛带着一丝嘲弄和气恼。
　　徐成咧开嘴轻笑。
　　这个老扣，定是看到自己拿仙丹自爆，心疼了。
　　不过，有了这样的家底，倒是真的要想想怎么花才成。
　　总不能老家伙回来的时候，这八盒仙元晶石还没花完，然后让他嘲笑，败家都不会吧？
　　“既然有了这么多的家底，那就玩把大的！”
　　站起身，徐成一步走出大殿。
　　“九爷！”
　　“拜见九爷！”
　　余晖等人连忙上前施礼。
　　“我闭关这些时日，玉玄峰如何？”徐成也不客套，直接开口道。
　　众人你看看我，我看看你。
　　“九爷，近几日收了不少贺礼，都登记造册，放入库房，等您查收。”
　　余晖低声禀报。
　　他悄悄抬头，见徐成面上毫无表情。
　　不对啊，九爷，平常听见送礼，不都是第一时间索要礼单的吗？
　　难道，他是真的准备放弃玉玄峰了？
　　“仅此一件事？”见余晖道君楞神，徐成眉头一皱道。
　　“还有，还有……”余晖道君咬咬牙，低声道：“还有很多人等在山门外，追问，追问那些炼丹任务怎么办。”
　　没有了大炉，光靠丹师自家出手炼丹，那些任务一万年也完不成。
　　目前来问消息的还只是一小部分沉不住气的。
　　如果等其他人都来，不知道会不会将玉玄峰都拆掉？
　　“很多人吗？为何我没探查到？”徐成目光穿透云层，落在山门处，疑惑问道。
　　“是百战、铁血和决胜三峰众人来，在山门外布了重兵，说是要护卫九爷安危。”一旁的苏博同出声道。
　　徐成点点头，身形在原处消散。
　　等他出现，已经在山门之外。
　　“铁木道君，你们这是要将仙宫同门得罪死吗？”
　　“就是，你知道我们要炼制的丹药价值多少吗？你以为谁都像你们三峰那样穷得叮当响？”
　　“便是太玄九爷，天尊亲传，这炼丹之事，也是开不得玩笑。”
　　……
　　一道屏障之外，声音嘈杂如菜市场。
　　徐成抬手一点，那屏障散去。
　　“九爷！”
　　“是九爷！”
　　所有人惊呼出声。
　　铁木等人身形一闪，护在徐成身前。
　　“九爷，这里有点乱，您还是去闭关吧。”
　　“对，这等小场面，那需要您来？”
　　徐成摆摆手，面上带着微笑，目光扫向远处，然后微微点头。
　　陆雪、陈柏力等人神色激动，握紧拳头，向他重重点头。
　　“嗯，你们三峰这次为我守关，不能白来。”徐成转首看向身侧几位道君，一抬手。
　　“嗡——”
　　一道灵光闪过，三方灵气蒸腾的仙元晶石出现在广场之上。
　　“每座峰头一千万仙元晶石拿去请诸位兄弟喝茶。”
　　每座峰头一千万仙元晶石！
　　铁木道君三人相互对视一眼，不禁咽一下口水。
　　“那个，不是，九爷，你们玉玄峰现在正是用仙元晶石的时候……”强忍着将仙元晶石收入囊中的冲动，铁木道君出声道。
　　“我九爷送出去的东西，有收回来的吗？”徐成淡然说道。
　　这语气中的豪横，让三位道君不得不勉为其难的迅速的将那些仙元晶石收走。
　　“九爷放心，我们就守在这山门前，任何人都别想踏上玉玄峰一步。”铁血峰峰主拍着胸脯高呼。
　　“对，除非从我们身上踏过去！”决胜峰峰主也满脸的坚毅，高呼出声。
　　“誓死护卫九爷！”铁木道君满面悲壮神色，缓缓伸出拳头，高高举起。
　　“誓死护卫九爷！”
　　无数三峰弟子高呼。
　　这是收了钱的，怎么能不卖力吆喝？
　　一时间，玉玄峰外士气高涨，煞气冲天。
　　“那个，我们才是受害者吧？”
　　“是啊，我们才是委托炼丹的，怎么倒搞的我们有多大罪过似的？”
　　“九爷，不至于这么不讲道理吧？”
　　……
　　玉玄峰山门外，那些追探任务之人愣在那，有点不知所措。
　　“呵呵，玉玄峰看来是一脉相承的性子啊，这是，准备赖账？”一道神识悄悄传声。
　　“不赖账怎么办？那些丹，没有了大炉，玉玄峰一万年都炼不出来。”有人很是郁闷的低语。
　　“哎，此事也是麻烦，仙宫丹道，自此怕是要一蹶不振啊……”
　　……
　　一道道神识传递着消息，都在玉玄峰山山门外等待。
　　他们也想看看玉玄九爷，不对，是太玄九爷，这次要如何应对。
　　徐成看向那些来探询任务之人，然后一拱手道：“诸位，你们也知道，我师尊玉玄真君将三千大炉带走了。”
　　“所以诸位委托的炼丹任务，现在暂时是完不成了。”
　　完不成了！
　　这话从九爷口中说出，让所有人面色复杂。
　　不管是那些玉玄峰之人，还是来探询任务之人。
　　这一句话，代表着玉玄峰从此没落。
　　往后，世间再无那三千大炉鼎盛，丹火昼夜不息的玉玄峰了……
　　天际，无数神识叹息。
　　徐成面色不变，抬手，将一方玉盒甩出。
　　“我玉玄峰的规矩，任务未完成，酬金双倍奉还。”
　　“至于那些收的灵药，你们可以选择带回，也可以选择双倍卖与我玉玄峰。”
　　徐成说完，转过身，向着一旁侍立的余晖道君等人道：“发布消息，三日后，玉玄峰闭峰一年。”
　　“另外，请诸位炼器峰头的峰主来我玉玄峰，我要委托任务。”
　　说完，徐成转身就走。
　　余晖道君等人忙躬身相送。
　　广场之上，那些探询任务众人将神识往地上放着的小小玉盒探去。
　　“卧槽——”
　　“尼玛——”
　　“干！”

205、委托炼器 十尊仙器丹鼎
　　玉玄峰山门前。
　　天际的神识陡然凌乱。
　　许久。
　　“当年，我还是一个小道童的时候，我家老祖就说，玉玄峰豪富。”
　　“那时候，我还不明白，什么叫豪富。”
　　有苍老声音低语。
　　“是啊，我家太祖未闭关时候，也说，这世间的仙元晶石都被玉玄峰的玉玄老祖赚去了。”
　　有人嘀咕着。
　　“对，对，当年我侍奉老祖时候，曾听几位老祖们笑谈，打破玉玄峰，修行界灵气要盛三分……”
　　“怪不是，天尊要收这位为亲传弟子。这当中，恐怕关系到钞能力啊……”
　　“嘘，噤声，天尊也敢编排？”
　　……
　　玉玄峰大殿。
　　徐成端坐，然后一道道身影落入。
　　“小九，有什么难事要用到我火灵峰的，尽管开口。”
　　一道高大身影落入，然后高呼出声。
　　火岐道君面上露出关切之色，紧盯着徐成。
　　“是啊，小九，咱们是自己人，千万别客气。”另一边，几位面色红黑的道君都是点头出声。
　　徐成面上露出微笑，只是摆手让道童将茶水、灵果端上。
　　“哎呀，小九，这都这般火急火燎时候，你有什么事情就说，这吃吃喝喝的，往后再说。”
　　“对，度过这一关再说。”
　　众人都是忙将那些茶水、灵果伸手扫光，然后看向徐成。
　　“好，大家伙都是我徐小九的铁杆兄弟，那我也就不藏着掖着了。”
　　徐成站起身，向着四周拱拱手道：“现如今，我玉玄峰确实是遇到了难处。”
　　听他话，众人都是面上神色凝重。
　　能让玉玄九爷这般说，那是真遇到难事了。
　　“说吧，有什么要我们做的？”
　　“是不是要丹炉？我来的时候在库房搜罗了一下，一共有上品法宝级别的丹鼎十九尊。”火岐道君直接将一尊尊丹鼎拿出来。
　　“我这也带了几尊。”
　　“我这也是。”
　　……
　　不过一会，大殿上便摆了百余尊丹鼎。
　　徐成面上闪过一丝感动之色。
　　雪中送炭方才是真兄弟。
　　他目光扫过那些丹鼎。
　　都是法宝等级的丹鼎。
　　各家峰头谁也没有镇界级别的。
　　能将压箱底的丹鼎都带来，这情谊已经深厚无比。
　　不过，这不是徐成想要的。
　　当初玉玄峰那三千大炉，乃是玉玄真君真身所化，每一尊都是强大无比。
　　那些大炉，每一尊都是堪比镇界级别的丹鼎存在。
　　那些大炉每一尊开炉炼丹时候，都是出丹成千上万。
　　今日这殿上的丹鼎，没有一尊有此特性。
　　不能一炉炼出千万颗丹药的大鼎，对现在的玉玄峰来说，杯水车薪，毫无用处。
　　“我想委托诸位，帮我炼制丹炉。”徐成看向众人，出声说道。
　　“没问题，我火灵峰将所有任务都推掉，全力帮你玉玄峰炼制丹炉。”
　　“成，我炎火峰三年之内不炼其他法宝，全炼丹鼎。”
　　……
　　一众器道峰主都是点头答应。
　　“只是，小九啊，你要知道，当初玉玄峰那三千大炉，我们可炼制不出来啊！”火岐道君有些为难的低声道。
　　“若是要炼镇界法宝，我整个峰头全力出手，三年也只能炼制出一尊。”另一边，几位峰主也是面露难色。
　　玉玄峰的缺口实在是太大了。
　　大到便是各家峰头全力出手，千年也无能让其恢复当初的炼丹实力。
　　而所有峰头千年全力只帮玉玄峰炼制丹鼎，这是不可能的。
　　“诸位放心，我不要镇界法宝。”
　　徐成笑着说道，然后手中出现一堆玉简。
　　那玉简飞入众人手中。
　　“也不要法宝。”
　　“诸位只需以此等锻造之术，为我炼制法器级别的丹鼎就成。”
　　法器级别？
　　法器级别的丹鼎，能炼出个什么丹？
　　那玩意，能炼制三转灵丹吗？
　　众人疑惑的将神识落入手中玉简。
　　“这！这是——”有人惊呼出声。
　　“化玄仙鼎！仙鼎！这是仙鼎！”
　　“仙器级别丹鼎的炼制手法！”有人呼吸急促，手臂颤抖，紧紧握住那玉简。
　　“这，九爷，此玉简，无价啊……”一位白发苍苍的道君面色复杂的握着玉简，低声说道。
　　其他人也是抬头，看向徐成。
　　仙器级别的丹鼎，这样等级宝物的炼制手段世间没有多少势力能有。
　　这玉简，对一方大势力来说，就是绝对的底蕴。
　　“呵呵，诸位全力来助我玉玄峰，区区仙器炼制之法，算得了什么？”徐成笑着言道。
　　众人面上露出喜色。
　　这玉简，若是要他们拿仙元晶石或者同等的宝物来换，那怕是要伤筋动骨了。
　　没想到，九爷竟是直接将这仙鼎的炼制之法白白交给众人。
　　这便宜，占大了。
　　“这个，九爷，你的意思是，让我们以此炼制仙器手法，炼制丹炉？”有人将那玉简中的讯息看过，低声问道。
　　“不错。”徐成点点头，然后道：“我对炼器也算略有了解，这仙器炼制并不难，只是许多关键位置的仙纹和一些仙材难得。”
　　听到他话，众人都是点头。
　　几位特别熟悉的，都知道徐成炼器水平极为不凡。
　　当初他可是在炼器峰头出手炼制出过法宝的。
　　“的确，这般炼制，一件上品法器不难，而且有仙纹，说不定能发挥法宝之能。”
　　“只是法器的话，三个月，三个月我峰头就能炼制出三千丹炉。”
　　“我峰头全力出手，两个月。”
　　“我一个月！”
　　……
　　“我明日就拿十个过来给九爷过目！”一位道君手握玉简，身形一个闪烁已经离开。
　　这家伙，这是在争功！
　　“九爷告辞！”
　　“今晚我就送丹炉来！”
　　“我这就开炉！”
　　……
　　对这些炼器宗师甚至大宗师来说，一件法器还不是手到擒来？
　　当晚，徐成手上已经有了十个丹鼎。
　　法器巅峰级别。
　　封闭大殿，徐成将那些丹鼎摆在身前。
　　这些丹鼎都是以仙器炼制手法炼制。
　　其实他手上，仙器级别丹鼎的炼制手法还有不少。
　　都是仙道神通传承中记载。
　　他特地选了这化玄仙鼎，是因为这仙鼎，是可以拆卸的。
　　一挥手，那些法器丹鼎被拆卸成一块块部件。
　　伸手将那些丹鼎中几个重要部件捡起，徐成再一抬手，黑色的大石落在大殿当中。
　　“哗啦——”
　　那些部件全都被扔在化仙池中。
　　“嗡——”
　　一道道仙光翻腾，那些部件之上，淡紫色的光晕流转。
　　化仙池，万物入池可沾染仙灵之气。
　　徐成伸手一捞，将所有的部件全都收回。
　　这些部件之上，流转着一道道紫色的仙气。
　　此时，原本的法器部件已经变为仙器部件。
　　抬手一拍，这些部件全都回到原本的丹鼎之中。
　　“轰——”
　　冲天的仙光将整个大殿浸染成深紫色！
　　那十尊丹鼎全都悬空而起，在半空自动旋转。
　　一道道的仙纹交织，让整个大殿中的空间都变得无比脆弱、迷蒙。
　　似乎那些丹鼎之上的力量只需稍稍激发，这处空间就会破碎，然后，这些丹鼎就会破空而去！
　　仙器，本就不属于此界！
　　十尊仙器丹鼎！

206、自今日起，玉玄峰闭峰一年
　　玉玄峰大殿之后的静室。
　　徐成面前，五位四重道君，三位五重道君盘坐于前。
　　“九爷，不知可有何事？”
　　几位道君相互看一眼，面上都浮现一丝担忧之色。
　　他们是玉玄峰花费巨量仙元晶石聘请来，为那些冲击大宗师境界的众人提供道界的。
　　他们的道界，此时都是将时间加速到数十倍，让那些丹道宗师巅峰的众人能在其中沉浸炼丹。
　　只是最近，听说玉玄峰出了大变故。
　　也不知这丰厚报酬还能拿多久。
　　这一年多来，诸位道君都是得了之前想都不敢想的巨量财富。
　　此等的好差事，别家可无处寻去。
　　现在见徐成到来，大家心中自然忐忑。
　　道君又如何？
　　道君五重，也是要恰饭的啊……
　　见诸人表情，徐成轻笑一声：“诸位放心，我玉玄峰别的没有，就是仙元晶石多的是。”
　　“只要你们愿意，在我玉玄峰待多久都欢迎。”
　　听到徐成的话，众人长舒一口气。
　　这可是太玄九爷亲口所说，按说，不会自己打脸吧？
　　“我想见一下莫聪大宗师他们。”
　　徐成又开口说道。
　　莫聪大宗师。
　　莫聪、肖胜、高远、苏友明。
　　四位大宗师。
　　这是玉玄峰大白菜计划培养出来的第一批丹道大宗师。
　　第二批目前也有数人，正在几位道君的道界中修行。
　　“九爷。”
　　肖胜几人见到徐成，忙恭敬上前施礼。
　　别看众人已经是丹道大宗师，在徐成面前，却是更加恭敬。
　　只有到大宗师境界，才会明白，此时的徐成，在丹道之上的修行，到何等深厚程度。
　　“我玉玄峰的变故，你们都知道了吧？”
　　徐成看一眼众人，开口问道。
　　肖胜等人对视一眼，都点点头。
　　“九爷，不知需要我们做什么？”肖胜看向徐成，低声问道。
　　徐成一抬手，四尊丹鼎出现。
　　四人伸手接住，然后一个个面容呆滞。
　　“这，这是仙鼎！”
　　“仙器！”
　　徐成点点头道：“这些仙鼎与之前的大炉有些不同，你们要带峰上丹师快速熟悉。”
　　仙器，不是什么人都能御使。
　　哪怕这些仙器丹鼎降低了难度，还是需要很高的丹道修为，曾能发挥仙鼎的力量。
　　“九爷放心，我们一定快速熟悉这些仙鼎。”肖胜一躬身道。
　　“有了这些仙鼎，我们全力出手，希望能缓解玉玄峰的危局。”一旁，高远也是点头道。
　　虽然他是上玄峰之人，但此时，他是在徐成手下听调。
　　何况，徐成以道界与各种丹方，硬生生将他推上丹道大宗师之位。
　　这恩情，决不能辜负。
　　徐成点点头，没有解释太多。
　　三日之后，徐成来到玉玄峰山门前。
　　此时，山门前已经没有多少人逗留。
　　他神识扫过那装着仙元晶石的小玉盒。
　　其中的仙元晶石少了不少。
　　“九爷，这是来取了双倍报酬何必双倍灵药的名单。”
　　余晖道君将一份厚厚的书册递给徐成，面上有着一丝黯然。
　　今日之后，玉玄峰就要闭峰一年。
　　一年之后，还有多少人记得玉玄峰当年的风光？
　　徐成将书册随意翻阅一下，然后扔回余晖道君怀里。
　　“这玩意你留着。”
　　“往后这些人的炼丹任务，酬金翻倍。”
　　余晖道君默然点头。
　　此时说这些气话又有何用呢？
　　这些人，怕是再不会来炼丹了。
　　徐成一挥手，地上的小玉盒收起。
　　“拿着此物，去内门，发放任务。”将玉盒递在余晖道君手上，徐成淡淡道：“按照玉玄峰之前收购的那些灵药，全力收购。”
　　“每种灵药的价格，翻三倍。”
　　翻三倍！
　　余晖道君浑身一颤。
　　之前玉玄峰主要炼制一百二十余种丹药，所需灵药一共有三千多种。
　　这么多的灵药，全都翻三倍，全力收购，那，得花费多少仙元晶石啊！
　　而且，这般收购，怕是会让世间灵药价格大涨。
　　看着手中的小玉盒，余晖道君忽然有所明悟。
　　正所谓财不露白。
　　玉玄峰之前豪富。
　　可没有了三千大炉，没有了玉玄真君坐镇，这豪富，根本守不住。
　　那么，此时，九爷先是将玉玄峰的财富暴露出来，然后再全都花出去。
　　这样，便不会有多少人惦记玉玄峰了。
　　也好。
　　往后，就做个穷人吧……
　　余晖道君点点头，抱着小玉盒飞身而去。
　　等他离开，徐成转过头，看向跟随而来的左玉、、常山月、黄旭龙等人。
　　“我玉玄峰需要闭关一年，这一年，我需要你们去百战、铁血、决胜三峰。”
　　徐成抬手，一个储物戒指落在左玉道人手中。
　　“帮我整合三峰之力。”
　　“我需要一年之后，看到三峰战力翻倍。”
　　一年，战力翻倍？
　　这怎么可能！
　　常山月和黄旭龙全都瞪大眼睛。
　　左玉道人下意识神识落在掌心的储物戒中。
　　灵丹。
　　仙丹。
　　数不尽的丹药。
　　仙元晶石。
　　一座座仙元晶石堆成的山峰。
　　还有一块块闪烁光晕的玉简。
　　左玉道人嘴角轻轻一抽。
　　三峰那些家伙，何德何能，竟是能得九爷如此看中培养。
　　机缘这种东西，真是完全来的没道理啊！
　　不过想想，自己得九爷信任，把这么多财富交到自己手上。
　　一股士为知己者死的感慨油然而生。
　　不对。
　　自己死不死并不重要。
　　一位道君一重的性命，根本值不上这储物戒中的千万分之一。
　　九爷要的，是将事情办漂亮。
　　“九爷放心，我会替九爷将三峰抓在手中。”
　　徐成满意的点点头，将一块玉简递过去道：“这上面的名单，是可以信任、全力培养之人。”
　　这上面记录的，都是从天玄世界而来的天师宫弟子。
　　这些人，都是徐成真正的嫡系。自然值得信任。
　　等左玉道人在常山月、黄旭龙等人护卫下，往三峰去，徐成立在山门前，沉默良久。
　　深吸一口气，他手中金光闪烁的掌峰令出现。
　　“自今日起，玉玄峰闭峰一年。”
　　“所有往来人等，非请莫入。”
　　随着他声音落下，整个玉玄峰上，无数仙灵之气从天而降。

207、 万族丹道大比，十万亿积分奖励
　　那些仙灵之气交织，化为一张大网，将整个玉玄峰罩住。
　　一道道白色浓雾升起。
　　玉玄峰被迷雾包裹，再不见丝毫。
　　便是神识，也穿不透这迷雾。
　　……
　　青玄峰上，看着那遮天的迷雾，玄都道君轻叹一声。
　　“好了，师兄这不也是在考验小九嘛。”
　　“莫要想太多，我陪你双修解闷吧。”
　　……
　　一道道神识在玉玄峰四周交织，然后，各自散去。
　　“嗡——”
　　一艘青木小舟落在玉玄峰山门前。
　　“小姐，看来我们来晚了。”苏陌看着那升腾的浓雾，遗憾低叹。
　　“无妨，我们直接去那医馆好了，我不是有这位玉玄九爷的亲笔介绍信嘛。”苏玉大宗师微微一笑，架着飞舟直接离开。
　　玉玄峰上，一众丹师全都茫然的立在那。
　　最近这些时日，没有人比他们更迷茫。
　　从高高在上的人上人，一下子沦为被四处追债的穷孙，谁心里都不会好受。
　　没有了大炉，他们这些丹师，比寻常丹道修行者，并不强大多少。
　　此时，迷雾将天地隔绝。
　　“呜呜……我，好想炼丹……”有人眼眶通红，眼泪滑落。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处啊！
　　“我也想啊……如果再给我一次机会，别说九九六，就是每天不眠不休，我也愿意啊！”有人双手握着拳头，满脸涨红，将滑落的眼泪逼回去。
　　“曾经，有一座大炉在我面前，我没有珍惜。如果上天再给我一次机会，我一定会日日夜夜，不眠不休……”
　　有人呆坐在曾经大炉的遗址前，伸手摸索着那里的泥土，抓一把送到鼻尖。
　　嗯，真香啊！
　　一股悲伤之意，在玉玄峰上开始蔓延。
　　我想炼丹。
　　想炼丹。
　　炼丹。
　　丹。
　　“咚——”
　　一尊百丈紫光缭绕的大炉落在众人面前。
　　“哎，幻觉。”
　　“是啊，世上哪有充满仙气的丹炉？定是这迷雾中透着迷幻神魂的气息，让我醉了。”
　　“嗯，我就是那酒醉的蝴蝶。”
　　……
　　“掌峰令，往后，所有丹师要熟悉这仙器丹炉。”
　　“所有在规定时间不能御使仙器丹炉，不能按要求炼制出丹药的，全都送去道界之中烧火百年。”
　　一道道呼喝声起，又有数尊百丈紫色丹鼎飞落。
　　“啪——”
　　有人伸手一巴掌甩在对面的丹师脸上，将他三颗门牙打掉。
　　“咦，真不是做梦啊！”
　　……
　　“嗡——”
　　迷雾笼罩的玉玄峰之巅，一颗颗金色的星辰高悬。
　　“那是什么！”
　　感受那些星辰之中澎湃的药力，所有人全都呆呆看着。
　　“掌峰令，所有玉玄峰丹师，以炼制丹药为积分，凭积分换取兑换丹道传承。”
　　“玉玄峰之巅有十二万八千丹道传承，最高可兑换，神丹炼制手法和丹方。”
　　神丹！
　　整个玉玄峰，一片懵逼。
　　“九爷，这，神丹，真的能兑换？”山顶大殿之前，高远抬头看着漫天星辰，不禁开口询问。
　　其他几位大宗师也是将耳朵竖起。
　　徐成转过脸，神色奇异的看向他。
　　高远面上神情一僵。
　　果然，九爷只是说说而已。
　　“你当九爷我是那种说话不算数之人？”徐成冷笑一声，然后昂首道：“只要积分够，那些神丹，你们尽管兑换就是。”
　　真的！
　　众人双目中闪烁精光。
　　“哎，还是不要好高骛远的好。”
　　徐成摇摇头，甩手将一张书册扔出去。
　　众人忙伸手接了。
　　炼制一颗五转灵丹，积零点一分。
　　九转灵丹一颗，积一千分。
　　仙丹一品，一万积分。
　　仙丹二品，十万积分。
　　仙丹三品，百万积分。
　　仙丹四品，千万积分。
　　仙丹五品，一亿积分。
　　……
　　“哈哈，快，看看神丹多少积分，本君这就炼制几颗一品仙丹。”肖胜道君得意的长笑。
　　他现在已是大宗师境界，而且已经境界稳固。
　　炼制一品仙丹，手到擒来。
　　听他话，众人全都露出羡慕之色。
　　乖乖，看来这第一颗神丹的丹方要被肖胜道君得去了。
　　高远忙将书册展开。
　　“呃——”
　　“艹！”
　　“尼玛！”
　　那书册之上，神丹位置，妥妥写着，兑换神丹积分十万亿积分。
　　肖胜道君面上露出呆滞神色。
　　这积分，得炼制多少丹药？
　　一辈子也不可能得到啊……
　　“呵呵，我就知道，九爷拿神丹当噱头呢。”一旁的苏友明摇着头，苦笑道。
　　“神丹，哎，今生怕是无望了。”肖胜面上神情一垮，低语道。
　　“咦，别急，你们看。”高远又翻开一页，然后指着其上文字道。
　　“每培养一位大宗师，奖励积分百亿。”
　　“每培养一位丹道宗师，奖励积分一亿。”
　　“所有自己培养的丹师炼制丹药，每一积分中抽取三成。”
　　看到这些话，高远眼睛一亮。
　　“这就是九爷一直嘀咕的传霄大法？”
　　“若是如此，我培养个七八位大宗师，再培养百位宗师，那神丹，也不是不可能啊！”
　　“这才像话，神丹虽难得到，但还有一线希望。”
　　众人都是点头。
　　果然，九爷不会真让大家伙绝望。
　　“还有这一条！”忽然，一旁的莫聪惊呼一声。
　　众人往他手指地方看去。
　　“十年之后，玉玄峰举行丹道大比。”
　　“世间万族丹道高手皆可前来。”
　　“最终胜出者，奖励，积分，十万亿。”
　　十万亿积分，那岂不是说……
　　众人对视一眼。
　　一颗神丹的丹方和炼制手法传承！
　　万族丹道大比！
　　“这，难啊……”
　　莫聪微微摇头。
　　“莫师兄此言诧异！”一旁的高远长笑一声，伸手指着山下的那些紫色丹炉。
　　“若是我等玉玄峰弟子都觉得自己没有胜出之机，那神丹丹方，岂不是要白白拱手送人？”
　　他抬头看向众人，面上露出坚毅之色。
　　“或者说，难道九爷举办这丹道大比，是为了把神丹送人？”
　　“怎么可能！”肖胜连忙出声。
　　“那么，九爷设立此次大比，定就是为了，激励我们，让我们败尽世间万族丹道高手！”高远目中全是精光，双手紧握。
　　“诸位，告辞！”
　　“师兄，我去教导弟子！”
　　“一年，我定要教出几位丹道宗师出来！”
　　几人一哄而散。
　　空旷的广场，徐成的身影出现。
　　“我可没说，我自己不参加丹道大比啊……”他低声嘀咕着。
　　这几位也太会脑补了吧？
　　神丹，是拿来激励你们的？
　　想多了。
　　那是用来勾引万界丹道高手的诱饵。
　　“赢了万界大比，比肩丹皇之位，等老家伙回来，看你怎么说。”
　　徐成低声自语，身形散去。
　　他还要盯着那些炼器峰头，炼制出更多的法器丹炉。
　　三个月，够了吧？
　　等三个月后，三千仙器丹炉立起来，玉玄峰，还是从前的玉玄峰。
　　不对。
　　是超越从前的玉玄峰！

208、签到覆雨仙界齐云仙宫残址
　　玉玄峰山巅，徐成立在大殿中间。
　　此时，大殿已经整个封闭，没有外人能进入。
　　“嗡——”
　　伸手一招，一尊仙鼎出现在徐成手中。
　　缭绕的仙光夹杂着仙纹，让这仙鼎显得无比神秘。
　　其上的灵纹闪烁，仿佛要破空而去。
　　其实，这些仙鼎比寻常仙器还是有不小的差距。
　　最明显的就是灵性差的多。
　　如仙剑羽落，就是独孤败温养无数年，方才凝练出的器灵。
　　想到器灵，徐成神识一动，独孤羽落落身在他身前。
　　此时的独孤羽落身穿深红鳞甲，头发以红玉束起，脚下穿着一双深红战靴。
　　她背后，背着一柄五尺深红剑柄的大剑。
　　这扮相，很是飒爽。
　　“我很不理解，器灵的装扮都是随主人心意变化的。”
　　“你明明是喜欢看我不穿衣服的样子，为何召我出来时，非要给我套这一身甲？”
　　“你觉得，一个剑灵，需要穿重甲？”
　　徐成面色微微一红，轻咳一声，将自己的尴尬掩饰掉。
　　“切，我是你的剑灵啊，你一摸我的身体，我就知道你想啥了。”独孤羽落有些不屑嘀咕一声，然后伸手扯扯自己胸口束紧的甲衣。
　　“好紧啊，勒的我都不能呼吸了。”
　　你个剑灵，需要呼吸？
　　难道，是自己设计的衣甲，尺寸不合适？明明是悄悄量过的啊……
　　咳咳。
　　徐成转过脸，看向自己掌心的仙鼎。
　　“羽落，你说，如何才能让这丹鼎生出仙灵来？”
　　听到徐成说正事，独孤羽落也正了脸色，看向那仙鼎。
　　“就这？”
　　“太玄九爷，你是不是对仙鼎，有什么误解？”
　　仔细打量一下那丹鼎，独孤羽落面上露出一副不屑表情。
　　什么意思？
　　徐成抬头看向独孤羽落，他虽然有器道的仙器炼制手法，可那也只是手法，都是理论。
　　他还没有实打实的真炼制过仙器。
　　没有实践，就没有发言权。
　　“你以为，加入一些仙纹，融点仙品的材料，就是仙器？”
　　“这玩意，只能算是仙器胚胎，要成仙器，起码还要有人以心血温养十万年。”
　　说到这，独孤羽落顿了顿道：“估计十万年都不成，你以为你那些仙材能比得上我本体的材质？”
　　有点受打击啊……
　　徐成面上微微露出一丝失望。
　　还准备将仙器丹鼎布满整个玉玄峰呢。
　　“不过，按照你们的说法，这种等级的丹鼎，勉强也算仙鼎了。”独孤羽落摇摇头道：“我是按照我们仙界的标准来参考的。”
　　原来也算仙器了。
　　徐成松一口气。
　　不对！
　　忽然，他瞪大眼睛，看向对面的独孤羽落。
　　“仙界？”
　　怎么就，扯上仙界了？
　　徐成的表情，诧异中带着惊奇。
　　完全是一副被震撼到模样。
　　很多合格的捧场观众，关键时刻，都会露出这样的表情来。
　　独孤羽落看着徐成道：“当然是仙界，仙元精铁只有仙界才有。”
　　“你都有化仙池这等神器，竟还对仙界存在这么惊奇，你的表演，很拙劣啊……”
　　她摇摇头：“反正我是不记得仙界的消息了，你再演也没有用。”
　　好吧，白白浪费了表情。
　　“不过独孤给你留的遗泽里，会有仙界消息。”
　　独孤羽落一句话，让徐成差点将手中的丹鼎甩出去。
　　这么重要的消息，你不早说！
　　你早告诉我，我还玩什么闭峰？
　　“那里可是深入异族之地，我可告诉你，没那么容易取到遗泽的。”
　　看一眼徐成，独孤羽落伸个懒腰，将身躯的凹凸展现到极致：“你可别玩脱了，将自己陷落在那。”
　　徐成点点头。
　　独孤羽落的说的话，不是没有道理。
　　他现在这修为，在世间修行界不算差。
　　只是比他高的还很多。
　　随着自身身份、修为的提升，他不得不与许多同阶层，甚至更高一阶层的敌人打交道。
　　不无敌的感觉，很是心慌啊……
　　一蓬丹火在他掌心升起。
　　眼下，让自己变强的办法很多。
　　其中，最佳捷径。
　　炼丹。
　　仙丹。
　　闭峰一年时间，他可以好好将自己的修为和各种传承巩固一下。
　　更重要的，是炼够能随便爆的仙丹。
　　兜里有丹，心中不慌。
　　玉玄真君走的时候虽然将玉玄峰上成品仙丹都搜罗干净了，炼丹的灵药倒是留下许多。
　　管够。
　　抬手，一颗颗星辰从天上降下。
　　“九心爆元丹？九重压制仙元之力，一次爆发，冲关时候最好丹药？”
　　徐成脸上露出笑意来。
　　“这不是最好的自爆仙丹嘛。”
　　“就炼你了。”
　　——————
　　天玄世界，天师宫后山，流云草庐。
　　盘膝而坐的徐成忽然睁开眼睛。
　　此时，他身上的灵光流转，竟是达到充盈于体外的地步。
　　“道君四重圆满，是时候冲击道君五重了。”
　　他低语一声，然后站起身来。
　　走出流云草庐，他一声低喝，那盘在流云草庐前打盹的小兽睁开眼，有些无奈的身形化为百丈碎星兽。
　　徐成落在碎星兽背上，碎星兽径直飞天而去，不过片刻，已经落在天玄世界之外。
　　到了界外，碎星兽身形化为毛茸茸小兽，呼啦一下钻进徐成头顶虚空。
　　那里，是徐成已经达到四重巅峰的道界。
　　以碎星兽之能，还无法在被血色封镇的虚空中极速奔行。
　　虚空世界赶路，还是要徐成自己来。
　　道君四重巅峰，他在天玄世界之外被封镇的虚空中，穿行速度已经快了不少。
　　天玄世界之外，十万里方圆，都是空荡荡的。
　　这是徐成的功劳。
　　那些星辰，都被他炼化入道界，然后化为本源。
　　这些本源，又源源不断，为他炼丹、炼器、修行和培养高手，提供着力量。
　　想到百年之后，天地封镇消散，这大半的百灵大域都消失不见，那些百族高手傻眼，徐成就不禁笑出猪声。
　　他抬起手，一股灵气向着不远处一颗星辰冲过去，然后将其擒住，拖到自己的道界之中。
　　“嗡——”
　　他头顶的道界显化，将那星辰中本源抽取过来。
　　他能感觉到，头顶道界在膨胀。
　　在吞噬几颗星辰，道界就能晋升五重。
　　想到这，他手中一道金色光晕射出，将不远处一颗星辰罩住。
　　现在，他已经能同是炼化两颗星辰。
　　“嗡——”
　　一声轻响，那星辰上的灵气化为光柱，冲入徐成头顶道界。
　　“轰——”
　　那灵气灌注道界的刹那，整个道界一声轰鸣！
　　原本清亮的灵气光柱，瞬间化为深紫色。
　　徐成头顶道界似乎无比舒爽的呻吟一声，然后原本就是沾染淡淡紫色的空间，转化为深紫色。
　　“轰——”
　　道界空间扩大了十倍。
　　晋升道君第五重！
　　随着道界的晋升，他身体之中的灵气、神识、气血，也跟着膨胀十倍！
　　但徐成这时候根本没有在意自身的修为增长，而是一个闪身，落在那被抽出无尽深紫色光柱的星辰。
　　深紫色，那是无比浓郁的仙气！
　　这仙气，比玉玄峰上的仙气还要浓郁。
　　这小小星辰，怎么会有仙气？
　　而且这仙气，竟是浓郁到极点，就是那么一丝，就让自己的道界晋升？
　　“叮！恭喜宿主签到覆雨仙界齐云仙宫残址，奖励《齐云道经》一本。”
　　“何方宵小，擅闯齐云仙宫，找死吗？”
　　没等徐成回过神，一声暴喝，一柄参天大剑当头劈下！

209、仙器山河印，齐云道宫宫主
　　那剑光，犀利到极点。
　　徐成根本没有回过神，就已经被剑光斩入身体。
　　剑光入体，直接落在神魂之上。
　　“嗡——”
　　刚刚得到的《齐云道经》瞬间化为一道金色屏障，将剑光挡在徐成神藏之外。
　　齐云道经之上的那些内容，也如流水一般，展现在徐成的脑海之中。
　　仙界大道三千，真传七十二，其他皆是旁门。
　　这本齐云道经，就是仙道旁门中，顶尖的一道。
　　吞云拿月、搬山倒海。
　　齐云道经中所载，不得长生，却是仙道护法。
　　各种技艺，战力强大。
　　“嗡——”
　　一声震鸣，徐成抬手一点，悬在他头顶的大剑消散。
　　“齐云仙宫守护神将于都拜见宫主！”
　　一道声音传来，手持大剑，一身金色铁甲的丈高巨人向着徐成一躬身。
　　不是人。
　　徐成目光一扫，已经发现，这金甲巨人，乃是齐云道经上所记的傀儡神将。
　　以傀儡之法炼制出金身，注入神魂，金身不破，神魂不灭。
　　一尊相当于道君六重境的高手，却只有金身，没有道界，完全将力量融于自身。
　　这傀儡神将的近身战力，堪称帝君之下无敌。
　　不过也没有哪个道君五六重的大能会真的与人肉搏。
　　据道经所记载，上古时代，炼制出的傀儡神将都只是道宫之中最低等存在，用来看门的。
　　“这里是，覆雨仙界？”
　　徐成有些不确定的低语道。
　　“宫主，覆雨仙界，百万年前就已经被打碎。”
　　“这里，只是齐云仙宫道场以仙力保住的一小块碎片。”
　　金甲巨汉于都面无表情的躬身说道。
　　一小片碎片？
　　徐成神识探出，微微点头。
　　原来，真的只有方圆千里之地。
　　“当年齐云仙宫坠落，宫中高手散尽，前任宫主以身殉道，封闭仙宫百万年。”
　　“若不是宫主唤醒，此方世界不会有人知道。”
　　于都高声说道。
　　这一片仙界的残片，竟是就这么藏在一颗星辰之中，不显不现。
　　若不是徐成这般不计后果的疯狂炼化世界，谁能知道，这区区百灵大域之中，藏着一座仙界的道宫？
　　徐成转过身，看向面前的世界。
　　若不是修行了道经，他绝对感知不到这片天地。
　　此时，在他眼中，这是一片被深紫色覆盖的绵延宫殿。
　　他飞身而起，径直落在最高的那座大殿。
　　“你来了……”
　　一道声音响起。
　　徐成面前，立着一位身穿白衣，长须冉冉的道人。
　　“晚辈徐成，见过前辈。”
　　徐成微一躬身道。
　　这位道人身形虚幻，没有丝毫灵气与气血波动。
　　分明，只是一道残魂。
　　“呵呵，贫道在此等候了百万年，本以为神魂散尽也等不到能来我齐云道宫之人。”
　　看着徐成，道人脸上闪过一丝感慨。
　　“贫道齐鉴，乃是这齐云道宫第五十六代宗主。”
　　“小友你得了我齐云道宫的传承，往后，你就是我齐云道宫第五十七代宗主了。”
　　道人手中一方淡金色的大印飞出，落在徐成手中。
　　徐成低头看去，浑身一震。
　　这大印，上面是一尊仰天长啸的貔貅，下方，残缺的印面上，仅仅看出一个印字。
　　大印的样貌，徐成无比熟悉。
　　他掌心灵光一动，一尊同样形制的大印出现。
　　两个大印刚一出现，其上灵光交织，瞬间合在一起。
　　“轰——”
　　一道金光闪现，那金色的貔貅化为十丈身形，面孔狰狞，飞落在地。
　　齐鉴道人看着那貔貅，目中露出一丝激动。
　　“老祖……”
　　貔貅口吐人言，巨大的头颅低下，看着面前的齐鉴道人，狰狞面目上露出悲哀之色。
　　“呵呵，山河儿，莫要悲伤，仙界陨落，我能保住齐云道宫一脉传承，已经是天大幸事。”
　　齐鉴道人伸手轻抚一下那貔貅的头颅，然后看向徐成。
　　“身怀山河印，不但有我齐云道宫嫡系传承，便是那流传出去的旁系术法也修过。”
　　“还有，你曾在覆雨仙界的化仙池中洗练过身躯。”
　　“这就是缘分啊……”
　　缘分？
　　徐成心中嘀咕。
　　这能叫缘分？
　　这都是咱一步步修来的好吧？
　　“山河儿，往后，徐成就是你的主人，你要助他将我齐云道宫的传承保住。明白吗？”
　　道人轻声言语，那巨大貔貅点点头，身形不断缩小，最终落在徐成掌心的大印上。
　　“山河印，原来，是一件仙器……”
　　看着手中的金色大印，徐成喃喃自语。
　　“呵呵，山河印乃是我道宫的传承至宝，有它为你护道，贫道也能放心归陨了。”道人说着，身形逐渐虚化。
　　“等等，前辈，先别急着归陨，光这山河印，怕是还护不住道宫传承。”徐成一句话，让消散一半的齐鉴道人愣在那。
　　“前辈，你先看看外面什么情况啊。”徐成面无表情的说道。
　　什么情况？
　　我都硬扛了百万年，还不能归陨了？
　　齐鉴道人下意识的神识扫过，然后瞪大眼睛。
　　“这，这周围的星辰世界哪去了？”
　　咳咳……
　　咱先不说这个事情好吗？
　　徐成尴尬的轻咳一声道：“前辈，你再好好探查一下。”
　　好好探查一下？
　　齐鉴道人神识散开，然后面色逐渐凝重。
　　他抬手一挥，一股深紫色仙气融入虚化的身体。
　　“哎，本来这些仙气都是留给你的。”
　　“这一丝仙气，就抵得上半颗神丹了。”
　　“我就借这仙气，再留三十年吧。”
　　……
　　齐云道宫大殿之上，徐成与齐鉴道人对面而坐。
　　“你是说，这处世界被封镇，然后，百年后，会沦为百族战场？”齐鉴道人皱着眉头问道。
　　徐成点点头，伸手轻抚掌心的山河印，淡淡道：“不是百年，是九十五年。”
　　只剩下九十五年。
　　“百族战场我知道，这是此处凡间世界各家大势力培养后辈的游戏罢了。”
　　齐鉴道人看向徐成，然后面色微微沉下：“只是此处既然归为百族战场，那你也逃脱不掉了。”
　　“所以，我让前辈别急着归陨，我说不定活不过百年，你最好另选一位五十七代道宫宫主。”
　　徐成云淡风轻的说道。
　　“笑话，我既然选了你做道宫之主，怎么会让你这般轻易死掉？”齐鉴道人伸手一拍面前的长案，站起身来。
　　“以我道宫底蕴，区区百族战场又有何惧？”
　　“本来是想留给你慢慢操持道宫，现在看看，是要拿出来了。”
　　齐鉴道人大袖一挥：“跟我来！”
　　徐成握住山河印，面带微笑的站起身，跟了上去。

210、百年后，必成帝君巅峰！
　　徐成跟在齐鉴道人身后，来到一处门上贴了封印的大殿。
　　“叮！恭喜宿主签到齐云仙宫武魁殿，奖励《仙道傀儡详解》一部。”
　　齐鉴道人抬手一招，将那封印揭开，然后推门而入。
　　徐成跟着走进，然后一愣道：“傀儡神将于都？什么时候被封镇在这？”
　　只见那大殿之中，一尊丈高的金身金甲人像立在那。
　　手持大剑，闭目肃立。
　　模样跟之前斩了徐成一剑的傀儡神将于都没有区别。
　　“于都？你仔细看看。”
　　齐鉴道人轻笑一声道。
　　徐成忙将神识探出。
　　“这！”
　　他惊呼一声。
　　这不是于都。
　　傀儡神将于都虽然强大，但徐成还能感应出来。
　　这闭目不动的金身，在他神识之中，完全是如渊如海的存在。
　　帝君！
　　这是一尊道君级别的傀儡！
　　一尊能与帝君境厮杀的傀儡，这简直是傀儡一道的巅峰之作！
　　“一般来说，傀儡神将因为材料、工艺等所限制，很难打造出超越六重道君以上。”
　　齐鉴道人看着那傀儡，低声道：“但这一具，乃是我齐云道宫的神将统帅，浑身以仙品材料打造，所以，他是七重帝君级别。”
　　帝君级别！
　　“本来，坠落此方世界后，为保存仙气不失，除了于都，其他神将都已经沉眠。”
　　“道宫弟子也遣散了。”齐鉴道人脸上露出一丝遗憾。
　　“遣散？”徐成一愣道：“怪不得没看到一个弟子。”
　　本来以为还能得到一些仙宫弟子，寻一些高手呢。
　　“若不是遣散，仙宫中贮存的仙气如何支持百万年？你还能得到这些仙气？”齐鉴道人没好气说道。
　　然后他又低声道：“还有，百万年之久，你敢确定那些弟子不生觊觎之心？这宫主，还能轮到你来做？”
　　这话，徐成竟是无法反驳。
　　“仙宫搬来此地也只有十万年。”齐鉴道君见徐成表情，轻叹道：“这百万年，我防备更多的，反而是那些遣散出去的弟子和他们的传承。”
　　这倒也是。
　　那么多弟子遣散出去，其中没有一两个心生歹意，想要谋夺仙宫是不可能的。
　　似乎对遣散弟子这件事情不愿多说，齐鉴道人指着那尊傀儡战将道：“本来，这神将统帅是封镇在此，只等仙宫有危难时候再启用。”
　　“既然此地已经沦为百族战场，那现在你就将其炼化为护法战将。”
　　“一尊帝君级别的护法神将，足够你在百族战场上保住性命了。”
　　帝君级别的护法神将！
　　徐成眼睛一亮，走上前去。
　　他伸手按在那冰凉、坚硬的金色战甲上，感受着战甲之中蕴藏的蓬勃力量。
　　“嗡——”
　　随着他神识与体内仙气灌注，那金甲神将缓缓睁眼。
　　“末将罗吼，拜见宫主。”
　　徐成面露微笑，点点头。
　　神将罗吼向着徐成一抱拳，然后手中大剑一收，身形极速缩小，最终，护卫一道金色手环，落在徐成手臂之上。
　　感受着手臂上传来的力量，徐成心中稍安。
　　这可是七重帝君之力。
　　傀儡神将近身无敌，有其护身，起码安全有了很大保障。
　　“怎么，小小一尊傀儡神将，你就满足了？”一旁的齐鉴道人很是满意徐成的表情，笑一声道。
　　被镇住才对。
　　“走吧，带你去下一处地方。”齐鉴道人摆摆手，带着徐成往下一座大殿去。
　　一路上，徐成签到提示声音不断。
　　各种灵材、法宝、功法奖励都有。
　　其中最好的是一块仙元玄玉。
　　这可是不低于打造羽落仙剑的那块仙元精铁的上等仙材。
　　看着这些奖励，徐成面上满是笑意。
　　他笑，齐鉴道人也跟着笑。
　　一时间，空荡荡的齐云仙宫充满了欢乐气息。
　　齐鉴道人带着徐成，启动了十二座被封镇的大殿，得到被封镇的各种傀儡上千具。
　　当然，这些傀儡最强的也只有道君六重，与罗吼是不能比的。
　　不过这些傀儡有的飞行速度极快，有的隐身之能强绝，都是各有各的能力。
　　“百万年，太久了，能保存下来战力的，只有这些傀儡了……”齐鉴道人很是遗憾的低声道。
　　徐成也明白。
　　没有人护持，便是仙器，也扛不住百万年的时光侵蚀。
　　“不过，我齐云仙宫好歹是覆雨仙界旁门中的翘楚。”齐鉴道人提高声音，目中透着自信的光芒。
　　“真正的底蕴，又怎么可能是这些傀儡？”
　　“跟我来。”
　　徐成最爱听这句话了。
　　“叮！恭喜宿主签到齐云祭坛，奖励《齐云化仙诀》一部。”
　　一处宽广的祭坛前，齐鉴道人面上露出一丝凝重之色。
　　“这是仙界的传送祭坛。”
　　仙界？
　　传送祭坛？
　　“当年仙界未陨落时候，通过这祭坛，可以勾连其他各大仙宗。”
　　勾连各大仙宗？
　　徐成神识落在祭坛之上。
　　“不用看了，仙界已经陨落，没有几家宗门能存留。”齐鉴道人摆摆手道。
　　“便算是有，谁敢将传送阵开着？都关闭了。我仙宫从坠落凡世，就没有开启过这祭坛。”
　　徐成明白。
　　自仙界陨落，原本的盟友，便不存在了。
　　没有人能相信。
　　如果祭坛还开着，那就是显眼的提醒别人，这里还有一处宗门存在。
　　谁敢这么做？
　　“连接各处宗门的祭坛不能用，我齐云仙宫治下还有各处小界域。”
　　齐鉴道人伸手指着祭坛周围，那一圈数百小殿道：“这些就是连通小界域的偏殿，每一处都有传送阵法。”
　　“只是这么多年了，这些小界域也不知还有多少存在。”
　　“不过，想来这么多界域，总还有几个是存在的。”
　　“这些界域当中时间流速是仙宫百倍，灵气充足。”
　　“可以培养出帝君巅峰的战力。”
　　齐鉴道人面上露出微笑：“这样的底蕴，够了吗？”
　　够了。
　　徐成一个个小殿探查，最终，发现还能进入的小界域，一共是十二个。
　　也就是说，他起码可以培养出十二位帝君巅峰战力。
　　帝君巅峰，道君九重。
　　妥了。
　　徐成面上露出笑意，身后一道灵光闪过。
　　一道身影从他身后一步跨出。
　　道君五重境，他又能分化出一道分身。
　　“此分身入小界，百年后，必成帝君巅峰！”
　　——————
　　太玄仙宫，上玄峰。
　　如今的上玄峰丹火鼎盛至极。
　　从玉玄峰闭峰一年时间来，无数的炼丹任务送来，让那些丹师没日没夜的炼丹，都赶不出来。
　　“轰——”
　　上玄峰峰顶，一声雷鸣，数颗仙丹飞天而出。
　　“哈哈，本君终于炼制出五品仙丹了！”
　　狂笑的身影从大殿之中一步走出。
　　玄参道君面上全是激动。
　　这一年时间，他没日没夜，将全部心血都灌注在炼制仙丹之上。
　　一年，他的丹道修行水准，比之前数百年进步还快。
　　“玉玄峰！”
　　“徐九，本君今日要在上玉玄峰！”
　　手托五品仙丹，玄参道君飞身直上云霄。
　　“徐九，本君再来挑战——”

211、我的传霄大法已得了精髓
　　一道声音，传彻千万里。
　　无数神识落在玉玄峰山门之外。
　　“玄参道君？”有人好奇的低语。
　　这家伙上次输的这么惨，才隔一年，又来挑战？
　　“嘶——玄参道君竟是已经能炼制出五品仙丹，其丹道水准之高，在我仙宫丹道大宗师之中，怕是能排在前五了。”
　　有人发现玄参道君手上的仙丹，忙惊奇出声说道。
　　五品仙丹，那是大宗师当真的顶尖水平才能炼制。
　　“真没想到，玄参道君竟是能有这般丹道天赋，他得到玉玄峰的丹道传承才一年吧？”
　　“那是当然，一直传言，玄参道君天赋绝强，只是心眼、格局比玄都道君小，才被玄都道君压住一头，现在看看，还真不假。”
　　……
　　“师兄，别理那些人废话，你天赋比玄参强百倍，走，我陪你双修解闷。”
　　……
　　玉玄峰山门之外，迷雾依然笼罩。
　　不过此时山门前，已是聚集了不少人。
　　按照玉玄峰九爷一年前的闭峰令，玉玄峰开封就在这几日了。
　　玄参道君身形落下，径直立在山门前。
　　“徐九，出来吧。”
　　他轻轻一喝，然后手托仙丹，等在那里。
　　他知道，徐成已经发现他的到来。
　　许久。
　　山门处，凉风萧瑟。
　　“呵呵，徐九，放心，这次我不是来与你对赌的，就是来跟你切磋一下。”
　　手中仙丹滴溜溜旋转，洒落无限灵光。
　　那灵光照着玄参道君得意的脸，荣光焕发。
　　雪耻。
　　立威。
　　让那徐小九在自己面前羞愧败退。
　　放心。
　　自己也就勉励他几句，让他将心思全都放在丹道之上，不要分心。
　　这个徐小九人品还是没问题的，不像那个小人玄都，竟是与玄兰双宿双飞……
　　“玄参道君？”
　　一道清脆声音响起，将玄参道君的思绪打断。
　　丹道大宗师，还是女修？
　　玄参道君眉头皱起。
　　没见过。
　　“在下苏玉，目前受太玄九爷所邀，坐镇玉玄医馆。”一身青袍的苏玉大宗师抬手一礼。
　　苏玉？
　　这名字倒是听说过。
　　听苏玉提到玉玄医馆，玄参道君面色又是一沉。
　　堂堂丹道峰头，不一门心思炼丹，修行丹道，却如凡俗一般，搞什么医馆。
　　莫名其妙。
　　“坐镇医馆？我仙宫之中，丹道修行者无数，丹道大宗师一抓一大把，徐九却让个外人来医馆坐镇，实在可笑。”
　　玄参道君很是不满的摇头：“还是年纪太轻，嘴上没毛，办事不牢，稍稍见一见女色，便不知所以……”
　　听到他话，苏玉大宗师面上闪过一丝笑意。
　　“玄参道君说的是，仙宫大宗师不少，比苏玉强的也不少。”
　　玄参道君面上露出一丝傲然：“那是当——”
　　“不过像玄参道君你这样的，名头不小，本事不大的大宗师，仙宫之中更多啊……”苏玉大宗师一句话，让玄参道君变脸。
　　“就你，也配挑战太玄九爷？”苏玉大宗师面上露出不屑，抬手一点，一道橙红丹火升起。
　　“要不，比比看？”
　　“仙灵丹火？”看着苏玉手上的橙色火焰，玄参道君面露奇异之色。
　　“怎么，道君感兴趣？”苏玉手中丹火一握，化为鸡蛋大橙红弹丸。
　　“赢了我，这仙灵丹火归你。”
　　反正这丹火不过是太玄九爷随手送自己的，不值钱。
　　比这等级高的丹火，他还送了好几朵。
　　听到苏玉大宗师的话，玄参道君双目之中灵光闪烁。
　　这仙灵丹火可是好东西。
　　自己要是能有一团此宝，炼制五品仙丹的出丹率就会翻倍。
　　“好，我出一件镇界中品的法宝与你对赌。”
　　玄参道君甩手扔出一件金色蛟龙剪刀。
　　那剪刀上灵光交织，才一出现，已经是有飞天而出之势。
　　“咦，此宝我拿来，刚好可以给他裁制衣衫时候用得上。”苏玉大宗师双目中满是灵光，然后点点头，将一尊丹鼎祭出。
　　“既然比试，那就比彼此能够炼制的最高品级丹药的。”苏玉也不含糊，手中丹炉旋转，丹火升腾，一株株灵药飞入其中。
　　“哈哈，你虽是女流，这做事倒是洒脱。”玄参道君长笑一声，丹鼎翻出，丹火升起，一株株灵药也是落入丹鼎。
　　此时，被迷雾遮盖的玉玄峰中，一座座百丈高炉之前，都是数十位丹师在全力维持丹炉运转。
　　这数十位丹师当中，起码有十位已经是丹道宗师境界。
　　而不远处，就有一位大宗师坐镇。
　　“别管山门那些比斗，苏玉大宗师的水准还是不错的，这一年来，她时时上玉玄峰请教九爷，丹道水平提升不少。”
　　“你们好好炼丹，赚取积分，然后换取丹方和炼制手法，我保你们不需要多久就能超越苏玉大宗师。”
　　那位年纪不大的丹道大宗师看着那些丹炉下忙碌的一种丹师，高喝出声。
　　“不要好高骛远，要静下心来，与自己面前的仙鼎有神魂交流。”
　　“仙鼎，他是有灵的。”
　　“加油、努力，为了几分，冲他丫的！”
　　……
　　那些丹道大宗师，穿着整齐，神情激动，手臂挥舞，似乎只要努力，一切都尽在手掌之中。
　　“你们看，那玄参道君此时炼制的五元灵仙丹，这从选材到炼制手法，错乱了起码三处。”
　　一位下颌无须的道人伸手指着一道光幕，向身边盘坐的一众丹师说道。
　　“都说上玄峰传承不扎实，现在你们信了吧？”
　　那道人抬手一点，将那光幕中画面定格在玄参道君投灵药时，散落的三根须发般的根茎之上。
　　“细节，细节，细节！重要的事情说三遍！”
　　“按照九爷的要求，我们在细节上还可以再抓紧一点！”
　　“像这样的错误，我希望我白钰大宗师治下的丹师，永远都不会犯。”
　　道人张开手臂，向着下方所有人敞开胸怀。
　　“信我，我带着你们，炼制出极品的丹药，获得无尽的积分，以后，你们每一个人都是大宗师！”
　　“跟着我，我带你们踏上人生巅峰！”
　　……
　　玉玄峰峰顶，大殿之中，满满当当近百人端坐。
　　因为人多，后面有些连个位置都没有，只能随意摆个蒲团。
　　“子然师兄，你今日收了多少积分？”一位头顶上毛发稀少的道人低声问道。
　　“哎，我那些培养的弟子太不给力，才三位大宗师，宗师也只有三十几人，这一日收账只有五千万积分，还要攒好几天才能换玄天玉灵丹的丹方。”
　　前方那满脸皱纹的道人苦笑摇头，然后转过脸，看向身旁的一位面容严肃的道人：“八觉师弟，你最近怎么样？”
　　那道人不苟言笑，缓缓握握拳头。
　　“大宗师十二，宗师六十一，每日躺着进账三亿八千万。”
　　他嘴角挂出一丝笑意：“九爷说，我的传霄大法已得了精髓。”

212、玄参道君，路走窄了啊
　　玉玄峰峰顶大殿，上首的宝座上是空着的。
　　太玄九爷并未在那。
　　大殿中，一般主持事物的，是大宗师余晖和大宗师肖胜。
　　余晖大宗师因为与九爷亲近，很多时候能说得上话，在一众大宗师当中有些威势。
　　至于肖胜大宗师，那全靠自身的实力。
　　三个月前，肖胜大宗师将全部积分拿出，兑换了一颗八品仙丹的丹方。
　　这是玉玄峰第一颗八品仙丹的丹方被兑换出来。
　　那日，峰顶大殿，一片欢腾，好似过节一般。
　　八品仙丹被兑换，九品，还会远吗？
　　这根本不是丹方，这是，曙光！
　　成功获得八品仙丹炼制手法和丹方的肖胜大宗师，也顺理成章成为玉玄峰上目前除九爷之外，丹道修为最强之人。
　　便如此时大殿上，他的坐席就是高居众人之首，仅次于上首的宝座。
　　“哎，丹道博大精深，玄参道君，路走窄了啊……”
　　看着光幕上玄参道君全神炼制仙丹模样，肖胜面上轻描淡写的低声说道。
　　“嗯，这五元仙灵丹不过是五品仙丹中炼制难度最低的几种，就这，玄参道君已经出了五次大大小小的错处。”莫聪道君面无表情的开口。
　　“若不是手法错了，出丹起码要多出一颗。”苏友明也是点头。
　　……
　　上首处几位大宗师相互交流。
　　一旁，大宗师高远默然以对。
　　他也看出自家师尊手法错了。
　　按照玉玄峰传承所记，这五品丹当中几种灵药的放置时间很有影响，可玄参道君都没有注意到。
　　看着全神炼制丹药的玄参道君，高远轻叹一声。
　　他要走的路，还很远。
　　在玉玄峰上，高远并不是很受待见。
　　毕竟，他只是在徐成手下调用，百年后还是会回上玄峰。
　　所以在别的丹道宗师都不断教导、培养弟子，迅速积攒积分时候，高远却收不到弟子。
　　他只能单打独斗，独自炼制丹药。
　　而让他迷茫的是，他的努力，似乎没什么大用。
　　他没日没夜的炼丹，得到的积分，甚至不如那几个一个月没有炼制几炉的家伙。
　　到后来，那些弟子的弟子，在积分上都已经超过了他。
　　看着那些弟子的弟子们积攒积分，然后换取丹方炼制各种丹药，丹道修为迅速提升，高远更是心中苦涩。
　　好在九爷没有放弃他。
　　当时，就在他最绝望的时候，九爷如同黑暗迷途中的一道光出现在他眼前。
　　九爷问他，愿不愿意为众弟子试验炼丹。
　　所谓的试验炼丹，就是先查看丹方和炼丹手法，然后结合现下比较流行的手法，再研究替换那些已经绝迹的灵药，重新生成新的丹方。
　　试验炼丹的不止高远一个人。
　　同一批中，莫聪、苏友明等人都被九爷选中，试验改良丹方。
　　得益于这个计划，高远能迅速提升丹道修为，成为丹道大宗师，并且不断进步。
　　“嗡——”
　　光幕之中的丹鼎一声轰响，将高远的思绪打断，也将大殿中众人的议论打断。
　　“出丹了，应该不超过三颗。”余晖道君低声道。
　　果然，玄参道君的丹炉中，只有两颗丹药飞出。
　　五品仙丹，灵动轻悬。
　　玄参道君满意的伸出手，将两颗仙丹握住。
　　仙丹。
　　这是自己炼制的仙丹。
　　每次炼制出高品级丹药时候，他都有一种迷醉之感。
　　这是自己炼制的仙丹！
　　强不强？
　　仰起头，他看向对面的苏玉大宗师。
　　手法不错。
　　步骤也还算流畅。
　　这样的大宗师，再多练练，三千年后，应该能追上自己的水平。
　　不能太久了。
　　“嗡——”
　　过不片刻，苏玉大宗师身前的丹鼎揭开。
　　一共三颗丹药飞出。
　　“哈哈，区区三品仙丹，也来贫道面前献丑。”玄参道君面上闪现一丝不屑，淡淡说道。
　　果然，那三颗丹药，全是三品仙丹。
　　三品仙丹与五品之间，那差距可是百倍计。
　　没有可比性。
　　赢的很是轻松。
　　玄参道君面上露出笑意，缓缓伸手。
　　苏玉大宗师面上神色凝重，也是缓缓伸手，掌心是那朵橘色丹火。
　　“轰——”
　　丹火升腾而起，重新在丹炉下方点燃。
　　原本飞出的三颗丹药被丹火一逼，又回到丹炉之中。
　　丹炉旋转，可以听到其中的轰鸣。
　　“这是什么手法？”
　　玄参浑身一震。
　　“看到了没有，这就是上一次九爷说的还丹手法，是莫聪大宗师研究出的手法。”玉玄峰上，一座丹炉之外，一位大宗师指着光幕高呼。
　　“听说，就这一个还丹手法，九爷赏了莫聪大宗师三亿积分。”
　　三亿积分！
　　丹炉之下，一片惊呼。
　　这也太多了吧？
　　“哼哼，你们以为这就算了？”一位丹道宗师看向身边众人，淡淡道：“我去学了这还丹手法，交付了三十万积分。”
　　可以炼制仙丹的手法，三十万积分，不算贵。
　　只是这也算是长期生意，九爷可是大赚。
　　“按照规定，那三十万积分，莫聪大宗师可以得到十万。”
　　“这期限，是一万年。”
　　那宗师的话，让众人愣住。
　　莫聪大宗师可以从每位学这还丹手法之人手上拿到十万积分。
　　关键是，这积分，可以拿一万年。
　　积少成多，光这一项，莫聪大宗师已是要发了。
　　“九爷说，这是专利保护。”
　　“何为专利保护，我也不懂，只记得，那个月，莫聪大宗师一次就兑换了七种五品仙丹的丹方。”
　　七种五品仙丹！
　　许久。
　　“若是我也能研制出一种丹道手法，多好？”
　　“是啊，那往后，就能躺着挣积分了，再不用这么苦逼天天炼丹。”
　　几位丹师低头长叹。
　　“对！你们说的太对了！来，我现在手上有三个研制丹道手法的项目，保证你们只要参加了，绝对够躺吃万年！”
　　“放心，此手法我已经邀请三位丹道大宗师参与。”
　　“九爷亲口夸赞已经深得真传的胡舟大宗师，就是这项目的主导。”
　　“当然，要参与此项目的人太多，所以，为表诚意，每位参与者，需要缴纳五万积分做诚意担保金。”
　　“如果谁想参加，可以私下跟我联系，这是我的符文联系方式。”
　　……
　　“嘭——”
　　玉玄峰山门外，苏玉大宗师面前的丹炉揭开，火焰收束。
　　两颗金光闪烁的仙丹飞出。
　　“五品！”
　　“这手法实在神奇，竟是炼制出五品仙丹！”
　　一众神识和围观众人都是惊呼出声。
　　玄参道君面色微沉，看着那两颗金色丹药。
　　“你炼丹的时间比我长，还用了仙灵丹火，就算这两颗是五品仙丹，也是你输了。”
　　围观众人都是点头。
　　都是两颗五品仙丹，苏玉大宗师出丹时间更长，还耗费了仙灵丹火。
　　两相对比，应该是玄参道君赢了。
　　“玄参道君，话，可别说的太满。”苏玉大宗师微微一笑，伸手一点，她面前的丹鼎一震，一颗丹药从丹鼎中飞出。

213、本君做个局，我们，玩一把？
　　苏玉大宗师面前，丹鼎中飞出的丹药黑乎乎的，一片焦糊。
　　明眼人只需一个眼神，就能知道，那是一颗废丹。
　　可废丹，它也是丹啊……
　　从玉玄峰山门前的广场，到天际各处的神识，全都如同被一万头草泥马踏过智商。
　　玄参道君立在那，肩膀颤动。
　　“这位，苏玉大宗师，靠着一颗废丹，赢了？”
　　“一颗废丹啊，也算？”
　　“怎么不算？别拿废丹不当丹药，这废丹，也算毒丹。”
　　……
　　玉玄峰大殿之中，一众人都是无语。
　　“说实话，胜之不武。”高远大宗师低声道。
　　“嗯，这手段，其实颇有九爷的手法精妙。”余晖道君笑着说道。
　　“嗡——”
　　便在此时，大殿之上，一道符文在光幕上亮起。
　　玉玄峰其他各处的光幕上，也是符光闪现。
　　“玉玄峰大宗师境，与上玄峰玄参道君切磋丹道，胜，奖励三千万积分。输，奖励五百万积分。”
　　那符光闪烁，在半空中透着淡淡的紫色光晕。
　　“这是，九爷的意思？”大殿之上，有人低声道。
　　挑战玄参道君？
　　玄参道君的丹道修为不差。
　　一年前，大殿之上能有资格与其切磋的，不过一二人。
　　但一年后。
　　肖胜大宗师目光扫过下方。
　　百余人，目中都是跃跃欲试的精光！
　　玉玄峰山门处，苏玉大宗师笑嘻嘻看着玄参道君，刚准备开口，忽然面色微微一变。
　　过不片刻，她垮着脸道：“算了，拿这一颗废丹赢你也没意思，算平手吧。”
　　若不是徐成传音让她放手，她还真准备好好与玄参道君说道说道。
　　“哼，本君本来就没输。”玄参道君梗着脖子道。
　　“嘿，这老头脸皮很厚啊……”
　　“哈哈，玄参道君很有几分前辈风范，没输，就是没输！”
　　……
　　就在各处言论让玄参道君下不来台之时，玉玄峰山门处，原本弥漫的浓雾陡然散开，露出一道小径。
　　“玄参道君，请上玉玄峰。”
　　一道声音响起，一位身穿青袍，面上神色涨红的道人立在山门前，高声说道。
　　四周山坡，一片哀怨。
　　“这个朱重三，真是个小机灵鬼，竟是抢到第一个挑战玄参道君的资格。”
　　“是啊，这下，这小子要露大脸了。”
　　……
　　玉玄峰山门外，苏玉大宗师饶有兴趣的退到一边，目中满是同情的看着玄参道君。
　　她很好奇，当玄参道君走上玉玄峰，看到那满山的仙鼎，会不会一口气接不上来，晕过去？
　　她可是清晰记得，自己第一次登上玉玄峰，看到那漫山仙鼎时的震撼。
　　反正这事，很丢脸。
　　丢脸的事嘛，当然希望别人跟着多丢几次。
　　上山？
　　看着那布满迷雾的山道，玄参道君目中灵光闪烁。
　　玉玄徐九那小子，一肚子坏水。
　　这要是贸然上山，会不会被敲闷棍？
　　他转过脸看向一旁的苏玉大宗师。
　　这是，什么眼神？
　　他心中一动，恍然明悟！
　　怪不得这颇有些名声的苏玉大宗师刚还就在玉玄峰山门外，原来是特地等自己的。
　　一定是那徐九知道自己丹道水平不够，才请了苏玉大宗师来撑场面。
　　想到此处，他再不犹豫，立在那，淡淡道：“上山，那就不必了吧？”
　　不上？
　　朱重三一愣。
　　见他表情，玄参道君更是笃定，那山上一定是还有许多陷阱在等待自己。
　　“玄参道君，既然你不上山，那这样，玉玄峰弟子朱重三，向您讨教炼丹技艺。”
　　朱重三咬着牙，一步踏出。
　　他身上，原本被玉玄峰阵法遮盖的气息陡然散出。
　　丹道大宗师！
　　这朱重三，竟是丹道大宗师境界！
　　“玉玄峰何时有这一位丹道大宗师？”
　　“朱重三，名字有点熟悉，似乎是千年前颇有些天赋的丹师，据说是三百年前入了宗师。”
　　“是朱丹师，我曾在他那炼制过丹药，没想到，他已经是大宗师境界！”
　　……
　　天际的神识，广场外的围观众人，全都低低议论起来。
　　“呵呵，我说怎么这么有底气，原来是在这等着我。”玄参道君轻笑一声，看着朱重三身上的升腾气息：“只是你这突破不过半年的大宗师，拿什么跟本君比？”
　　朱重三身上气息升腾，一步步上前，目光坚毅至极。
　　“不能比也要比。”
　　“身为玉玄峰大宗师，我怎能不比？”
　　是啊，输了也是五百万积分到账，不比，那不是傻子？
　　“哎，玉玄峰自玉玄真君离开，实在是没落了，竟是要一位新晋大宗师来撑场面。”天际，有神识低叹。
　　“毕竟是玉玄峰啊，还是有几分底蕴的，这才多久就培养出一位大宗师。”
　　“是啊，玉玄峰弟子的心气还在，只要九爷不放弃，未必没有希望，就是需要时间啊……”
　　那些神识的交流并未瞒人。
　　“哼，玄参实在欺人太甚，我要回去，将他的嚣张气焰压下去！”青玄峰上，眼窝深陷的玄都道君低喝道。
　　“你想与小九抢风头？算了吧。”玉兰道君摆摆手，轻笑说道。
　　玄都道君面色一动，微微摇头。
　　玉玄峰山门前，玄参道君看着面前的朱重三，眼中闪过一丝欣赏之色。
　　当初，玉玄峰徐九去上玄峰时候，那些弟子不也是抢着要去拼一场的吗？
　　“好，本君给你这个机会。”
　　玄参道君抬手，面前闪现一堆储物戒。
　　“这是近些时候，委托我上玄峰炼制丹药的任务，我们从中各自选出灵药炼制成丹，出丹率高，用时短，丹药品质高者，为胜。”
　　玄参道君的话让整个玉玄峰山门前一片寂静。
　　这一手……
　　好熟悉！
　　这不就是上一次玄参道君来时，徐成坑他，让他白白炼制了十亿仙元晶石丹药的手法，如出一辙！
　　莫名的，玉玄峰山门前，多了许多欢畅气息。
　　“哎，连素来方正的玄参道君，也变坏了啊……”
　　“这叫变通，太玄徐九那样的人，就该玄参道君来对付。”
　　“这次，我赌玄参道君赢。”
　　……
　　“既然有兴趣赌一赌，要不，本君做个局，我们，玩一把？”
　　一道声音忽然在虚空中响起。
　　那是——
　　太玄九爷的声音！

214、高远，你也要挑战为师？
　　玉玄峰山门之外，朱重三已经将一个储物戒握在手上。
　　他对面，玄参道君面带微笑的将一个储物戒摄到手中。
　　“我的局，我只压玉玄峰弟子赢，一赔五，你们谁压玄参道君赢了，不管压注多少，本君五倍奉还。”
　　“至于想赌我玉玄峰赢的，我也欢迎，只是这赔率，不高。”
　　徐成的声音中，透着无尽的自信与傲然。
　　似乎，玉玄峰躺赢。
　　天际，那些神识都沉默不言。
　　毕竟，这位太玄九爷很可能只是气话。
　　这是在耍小孩子脾气呢。
　　一位才突破大宗师不足一年之人，怎么去赢老牌大宗师？
　　就这，还要一赔五，真要压，岂不是要让这位九爷赔死？
　　就算玉玄峰豪富，薅羊毛还不会吗？
　　下方，朱重三的丹火已经升起。
　　只是他在那磨磨唧唧，似乎在等待什么。
　　“诸位，我数十息，再不压，我可收手了。”徐成不疾不徐的开口。
　　“十。”
　　“九。”
　　“八。”
　　……
　　这是平白送仙元晶石？
　　真送？
　　“呵呵，既然九爷慷慨，那，本君就压一千万仙元晶石玩玩。”
　　一道声音响起，一个储物戒出现在天际。
　　“吆，雍北峰能拿一千万仙元晶石出来可不容易，那怕是压箱底的吧？”
　　有人笑着出声道：“本君压一千万仙元晶石，玉玄峰赢。”
　　“原来是铁血峰主，据说当初你们可是很得了玉玄峰九爷一笔赏赐，这是怎么着？想可劲还回去？本君压一千万，玄参道君赢。”
　　“玄参道君赢，两千万。”
　　“玄参道君赢，一千五百三十五万。”
　　“玄参道君赢，三百万。”
　　……
　　广场周围，有人嘀咕：“我这三百年，一共攒了三百六十颗仙元晶石，若是能压玄参道君一会，那可就发了啊……”
　　“咦？兄台你也这么想？”一位白须道人凑过来，低声道：“这么着，我有门路，我们一起压，如何？”
　　真能压？
　　那白须道人伸出手，自己先凑了三百仙元晶石。
　　其他人看看，你一份我一份，不过片刻，就凑出十万仙元晶石。
　　“你们等我一会，我这就去寻人压注。”
　　白须道人向着众人点头：“等着拿五倍的仙元晶石回来吧！”
　　五倍仙元晶石！
　　众人欣喜的立在那等待。
　　拿了十万仙元晶石的余司游施施然走回玉玄峰山门。
　　“余师兄，你收了多少？”
　　“才十万而已。你们呢？”
　　“我才五万。”
　　“我刚刚八万。”
　　“我遇到个傻缺，将自己的法宝当了，借了五十万，全压了。”
　　“好了，通知朱重三，可以炼丹了。”余司游点点头道。
　　广场上，原本踌躇的朱重三浑身一震，掌心的丹火怦然而起，光焰四射。
　　他手中的灵药飞出，穿花一般，直直落入丹鼎。
　　“咦，这位朱重三大宗师，怎么炼丹速度这么快？”
　　“不对啊，他简直是在闭着眼炼丹！”
　　周围，一片惊呼。
　　当然是闭着眼炼丹。
　　从揣摩这齐生白花丹的丹方手法开始，朱重三已经在潜意识中将这丹药炼制了不下万遍。
　　实际炼制，也有数百回。
　　“这，这玉玄峰的朱重三为何速度这么快？”
　　“太玄九爷定是知道朱重三炼丹极速，这是故意坑我们呢！”
　　“哼，玄参道君速度可也不满，谁输谁赢，可不一定。”
　　天际，那些神识交错。
　　“嗡——”
　　玄参道君那边的丹炉已经冒出丹气，眼看即将成丹。
　　“哈哈，玄参道君果然没让我失望！”
　　“对，果然是老牌的道君，这炼制仙丹都这么稳。”
　　……
　　围观众人看的真切，玄参道君的速度，比朱重三快。
　　“赢了，五倍，三百仙元晶石就是一千五百颗，哈哈，我兜里从没有过这么多仙元晶石。”有人掰着手指，欣喜的盘算着。
　　“我也是，我可是将法宝抵押了，直接全压玄参道君赢，我聪明吧？”一位面如瘦猴的道人轻笑着说道。
　　“啊，师兄，那你，不是发了？师妹我，嗯，好羡慕的呢……”
　　……
　　广场之上，朱重三抬头，看到对面玄参道君的丹炉已经停止旋转。
　　给自己的时间，不多了。
　　他深吸一口气，然后双手抬起。
　　这个动作，在潜意识里，自己已经做过数千次。
　　可实际操作，没有一回成功过。
　　输就输吧，输了不是还能拿五百万？
　　赢了，会所有的都有，输了，怎么会输！
　　朱重三一声低喝，双手之中灵气化为一道光网，将面前的丹鼎整个包住。
　　“嗡——”
　　丹鼎极速旋转，被那光网包住，不得解脱。
　　“这，这是什么手法？”
　　“此法没听说过啊！”
　　“据说朱重三最近在捣鼓什么提高手速的项目，这是要发？”
　　玉玄峰上，一片议论。
　　“轰——”
　　丹鼎的盖直接揭开，六颗仙丹飞天而出。
　　天际，一道道雷霆降下，然后又被玉玄峰上的法阵驱散。
　　“成了！”
　　朱重三仰天狂吼，浑身颤抖。
　　这是，要发！
　　“乖乖，这手法牛掰，一定要学！”
　　“哎，我怎么没有这么好命？这老猪，以后可以彻底过上睡了吃，吃了睡的日子了……”
　　玉玄峰山门之前，一片沉静。
　　玄参道人面沉如水。
　　他手上，三颗二品仙丹滚烫炽热。
　　他没输。
　　对面的朱重三，炼制的，只是一品仙丹。
　　可对面那极速的炼丹手法，超过自己一半的成丹率，实在让他说不出自己赢了。
　　“哈哈，多谢玄参道君赐教，朱重三获益良多，请道君受我一拜！”
　　朱重三神色郑重的向着玄参道君一礼。
　　这一礼，是真诚的。
　　如果没有玄参道君的实力压迫，他绝对不能在最后时刻福至心灵，将那手法完善。
　　好了，以后啥都有了！
　　看着朱重三真挚表情，玄参道君微微一叹。
　　自己当年，何尝不是如对面这小子一样，对丹道痴迷、执着？
　　他面容温和，轻轻道：“你的丹道天赋很好，以后在丹道之上还能走很远。往后，要是在丹道上有什么难处，尽管来上玄峰找我。”
　　说到这，他淡淡一笑，满脸鼓励之色道：“这一局，算你赢了。”
　　如此提携后辈，想来，会为自己立下一个好形象吧？
　　何况这小子，还帮自己炼制了六颗仙丹？
　　不亏。
　　“亏了……”
　　“亏死……”
　　“我的法宝！啊，痛杀我也！”
　　“玄参道君，哎……”
　　四周，一片哀嚎。
　　那些压了法宝，搬空箱底的，此刻是多么痛彻心扉，有着多么痛的领悟，只有他们自己知道了。
　　反正就在刚才那一瞬间，有几道神识忽然之间就断了联系。
　　朱重三欣喜的向着玄参道君一躬身，退回玉玄峰。
　　赢下一局，九爷的三千万积分已经无所谓了。
　　专利的金光，在向自己招手！
　　以后，自己也是一个收租，不是，是收专利的大佬了！
　　“师尊，今日你就此回转上玄峰吧。”
　　忽然，一身青袍的高远出现在玉玄峰山门之前。
　　玄参面色一沉，冷冷道：“你，也想拦我？”
　　听他说话，高远轻叹一身，一步步走上前。
　　他身上，那大宗师的独特气势陡然升起。
　　这气势之强，将天际那些神识都冲散开来。
　　玄参道君面上露出凝重之色。
　　高远是自己最得意的弟子。
　　他的丹道天赋，自己知道。
　　一直以来，玄参道君对高远都寄予厚望。
　　此时，看着气势凝练到极点的高远，玄参道君面色复杂。
　　高远，大有青出于蓝之势！
　　“那是，高远！”
　　“上玄峰高远，当初说三玄最有希望突破到大宗师之人！”
　　“他果然突破了，只是，是在玉玄峰。”
　　……
　　没有管其他的议论声，高远径直走到玄参道君面前。
　　“高远，你也要挑战为师？”
　　玄参冷冷开口。
　　高远摇摇头，缓缓转身。
　　“诸位，有事弟子服其劳，要挑战我师尊，先过我这关吧。”

215、玉玄峰，这次难了
　　有事弟子服其劳。
　　要挑战我师尊，先过我这关。
　　高远立在那，身如金刚玉柱。
　　他身上，一道带着药香的气旋冲天，让那些神识都难以降下。
　　谁也没有想到，高远身上气势会强盛到如此境地。
　　一时间，整个玉玄峰山门之外，只有山风呼啸。
　　“有事弟子服其劳……”看着身前的高远，玄参道君双手紧紧握住。
　　这样一位好弟子，自己竟是将他输了。
　　让他在玉玄峰听那徐九调遣百年。
　　“痴儿……”
　　玄参道君低头轻叹一声。
　　“这高远，竟是在丹道上有此等修为！”有神识盘旋在高远的身外，然后声音震动。
　　“哎……可惜了。”有人低语一声。
　　“也好，百年磨砺，这高远大宗师说不定能成为三玄之中，年轻一辈第一人。”有人沉声说道。
　　三玄丹道，年轻一辈第一人。
　　除去极其妖孽的太玄九爷，高远这丹道修为，称三玄年轻辈第一人，真不为过。
　　玉玄峰上，一众大宗师立在那，沉默不语。
　　“呵呵，这高远，丹道水平一般，倒是人品确实不差。”苏友明轻笑一声，淡淡开口。
　　“嗯，若非如此，九爷也不会看中他。”一旁的余晖点点头道：“论丹道修为、天赋，玉玄峰上，能供九爷驱使的，大有人在。”
　　当然大有人在。
　　不说这四周近百大宗师，每一位都有自己的专长。
　　就是漫山全力指导、培养丹道宗师的那些新晋大宗师，也都是有拿得出手本事的。
　　不算高远，也不算那些离开玉玄峰的大宗师，还将九爷除去，现下，玉玄峰上，丹道大宗师，一共两百四十一人。
　　这是以百余位四重道君境的高手，一年来，全力催生出的。
　　无尽本源催动，一年，那就是道界数十上百年。
　　按照九爷的话，就是头猪，玉玄峰也能将其堆成丹道宗师。
　　“怎么办？高远此举，让我玉玄峰有些骑虎难下啊……”
　　余晖为难的转首看向不远处的莫聪、肖胜等人。
　　说实话，在这玉玄峰上，能稳胜高远的，还真不多。
　　肖胜算一个，近些时候越发沉稳的莫聪也行，还有两位最近很是醉心丹道的大宗师，算来算去，也不过一掌之数。
　　这几位不出手，玉玄峰上下，竟是赢不了高远。
　　见余晖看向自己，肖胜等人微微沉吟。
　　该不该出手？
　　这还是要看九爷的意思啊……
　　一时间，玉玄峰内外，都在静静等待。
　　“这高远丹道修为如此精深，玉玄峰上，除了九爷，难道还有人能胜？”有人低语一声。
　　其他人都是点头。
　　“只是这般，将太玄九爷置于尴尬之地，高远自己往后在玉玄峰，怕是也难以自处。”
　　听到这话，众人也是叹息。
　　孝义难以两全，这高远，真是难为。
　　“痴儿，你不必为难，为师还没到什么人都能挑战的地步。”玄参道人低声开口，就要一步上前。
　　高远身上气势一震，将玄参道人推到身后。
　　“师尊，今日且听弟子一回。”
　　高远低着头，轻声说道。
　　玄参道人看着他背影，微微叹息。
　　是不是自己，今日做错了？
　　身为上玄峰峰主，玄参道人要考虑的事情很多。
　　便如挑战徐成，也不是外人看到的那般，一时冲动。
　　他也有着自己的考量。
　　想赢，那是一定的。
　　更多时候，他也考虑过，输得起。
　　输给徐九，成全对方名声，于上玄峰或许声名有所打击，却没有外人想的那么多。
　　总的来说，不亏。
　　就像上次那样，虽然他输的一败涂地，可最终，得到了玉玄峰的传承。
　　在他来说，这是血赚。
　　到他这等修为、身份地位，反而看开了。
　　无论名声好坏，他大宗师之实、上玄峰之势，不会被撼动分毫。
　　“好，都言青出于蓝，今日，为师便听你的。”
　　玄参道君说着，往旁边一站。
　　高远点点头，上前一步，手中一尊丹鼎浮现。
　　“嗡——”
　　那丹鼎化为紫色丈高大鼎，悬在虚空滴溜溜旋转不停。
　　“仙鼎！”
　　“那是仙器！”
　　“这高远，手中竟是有一尊仙鼎！”
　　周围，一片惊呼。
　　“不得了！有仙鼎之助，高远怕是能成我仙宫丹道，几位老祖以下第一人！”
　　“那是，有此仙鼎，便是太玄九爷，在丹道之上，怕也不一定是高远的对手！”
　　“此子，人中龙凤也！今日，怕要一飞冲天了！”
　　……
　　高远神情肃穆，没有去关注任何人，直接手中一团金色火焰迸发。
　　“仙灵丹火！”
　　“天啊，难道这位才是玉玄真君的嫡传？”
　　“高远此子，隐藏至今，可怕……”
　　仙鼎。
　　仙火。
　　再加上如渊的大宗师气势。
　　仙宫之中，三位老祖之下，高远，必是丹道第一！
　　那些神识极速投射而来。
　　今日，就要见证一位丹道高手的横空崛起！
　　没有被周围的喧哗打扰，高远伸手招一个储物戒，然后神识一扫，将其中的灵药全部拿出。
　　他指尖一点，那些灵药全部都被分开。
　　一共五份灵药，各自对半。
　　他没有去管另一堆灵药，将自己身前的那一堆灵药直接投入丹炉。
　　丹炉旋转，火焰升腾。
　　整个玉玄峰山门前广场，只有那丹炉之上传来的轰鸣。
　　一刻钟后，丹鼎一声轻响，丹鼎的盖揭开。
　　三颗二品仙丹直接飞出，落在高远的掌心。
　　两份半的灵药，炼制出三颗仙丹。
　　这水准，大宗师之中，堪称顶尖了。
　　玄参道君轻轻点头。
　　有徒如此，夫复何求？
　　“玉玄峰，这次难了……”有人低语一声。
　　“何止啊，仅此一手，玉玄峰上能做到的，怕不足一掌。”有人微微叹息。
　　“一掌？你太高看玉玄峰了，自玄字辈分镇外域后，玉玄峰上，能做到这一手的，怕只有玉玄九爷了。”
　　……
　　手握三颗二品仙丹，高远看向被浓雾笼罩的玉玄峰山门。
　　“白少吉师弟，我知你对这乾元仙灵丹的炼制很有心得，今日献丑，望不吝赐教。”
　　高远一声高呼，向着浓雾一礼。
　　“白少吉是谁？”
　　“是玉玄峰白丹师吧？当年管着几座大炉，丹道水平据说不错。”
　　“没什么映象……”
　　“嗡——”
　　玉玄峰山门处的浓雾散开，一位身材瘦小，留着山羊胡的五旬道人缓步走出。
　　“呵呵，高师兄，你这炼制乾元仙灵丹的手法不错，只是，还差了几分火候。”
　　瘦小道人面上带着一丝笑意，一步步走上前来。
　　“这个白丹师好没有自知之明啊，竟是如此大言不惭。”天际，一道略带轻蔑的神识传音而来。
　　“的确，面对高远这等丹道技艺精湛的大宗师，要表现出起码的尊重才对。”有人应和一声。
　　“玉玄峰，不是一贯如此——”
　　“轰——”
　　一步踏出迷雾之外的白少吉身上灵光升腾，丹道大宗师的玄奥气势冲上天际。
　　“大宗师！”
　　“怎么可能！玉玄峰竟是还有一位大宗师！”
　　天上地下，一片哗然。
　　白少吉抬手，掌心一尊丹鼎飞出，化为半丈高，紫气缭绕。
　　他再抬手一点，一道淡蓝色的光焰升起，妖娆炽烈。
　　仙鼎。
　　仙火。
　　玉玄峰山门前，仿佛按下暂停键。
　　所有的喧嚣，戛然而止。
　　“贫道为高师兄演示一回，这乾元仙灵丹的最标准炼制手法。”
　　白少吉淡淡开口，手掌一按，灵药全部压入丹炉。
　　“开炉——”

216、仙宫中最帅丹师（加更月票过千）
　　灵药如水。
　　火焰如幕。
　　丹鼎若磐石。
　　何为道？
　　山风为之停歇。
　　流云遇之驻足。
　　所有人看着脚步挪移，身形变换，时而举手轻拍丹鼎，时而抬足震动灵气本源的白少吉，只觉得，一切，都是那么自然。
　　“道法自然……入道之境！”
　　“丹，道。”
　　“善。”
　　……
　　天际，数道神识激赏。
　　“嗡——”
　　丹鼎揭开，五颗仙丹轻悠悠飞出，然后绕着白少吉旋转，似乎有无限欢欣。
　　“丹有道，丹生灵！”
　　“这是仙丹中的真正极品啊……”
　　看着那仙丹绕身的画面，一道道惊叹声起。
　　“高师兄，可看明白了？”
　　白少吉伸手将五颗仙丹召入手中，然后收了丹鼎和丹火，淡淡开口。
　　高远点点头，向着白少吉一躬身道：“受教了。”
　　白少吉将手中仙丹收了，摆摆手，走到一旁，然后向着天际一拱手道：“贫道白少吉，玉玄峰丹道大宗师，擅长炼制乾元仙灵丹，其他男女妇科也看，若要炼丹看病，认准白少吉。”
　　说完，他将一道符光扔上天际，再转身走回迷雾之中。
　　那符光中有他的讯息，别人只需记下，下次可直接发符文寻他。
　　直到白少吉转身离开，整个玉玄峰山门外，方才轰然炸锅。
　　“艹！你别走！不是，是你回来……不对……”
　　“我刚才看到了什么？我怎么什么都不记得？我在哪？我，是谁……”
　　“丹呢？蛋呢……”
　　广场之外，一片沸腾。
　　爆炸大消息啊！
　　玉玄峰上，竟然还藏着一位如此技艺高超的丹道大宗师！
　　这位名不见经传的大宗师，一手入道境界的丹道手法，连那位高远大宗师都要拜服。
　　“看见了吗？这就是，底蕴！”一位白须老者捋着胡须，感慨自语。
　　“是啊，玉玄峰有这位新晋大宗师，起码能再撑千年荣光。”一位四旬道人微笑着说道。
　　“那是自然，这位可是将炼丹技艺修到入道的牛人啊……”有人摇着头，低声感叹。
　　……
　　广场之上的天际，一道道神识将白少吉留下的符光包裹，然后记录下讯息。
　　一位新晋大宗师，丹道技艺到入道之境。
　　往后，白少吉大宗师在玉玄峰上必然是受到重用的。
　　对一位手上资源还不多的新晋大宗师示以善意，往后总会多一条人脉。
　　谁还没个三灾五病啥的，这位大宗师不是擅长看那啥嘛。
　　“怪不得高远要代师出手，以这位白少吉大宗师的丹道技艺，玄参道君若是出手，啧啧……”
　　神识之中，有人低笑。
　　“啧啧啥？不就是输嘛，这一局又没押注，你感慨个毛？”
　　……
　　“诸位，要不，再来一局？”徐成的声音忽然响起。
　　再来一局？
　　一众神识之中，有几道散发出无比复杂情绪。
　　这是刚才输了箱底的。
　　这九爷，到底是什么意思？
　　玉玄峰上，还有谁能再赢高远大宗师一场？
　　“九爷，高远大宗师的丹道技艺，在我整个仙宫，怕都是排在前十啊……”有人轻轻开口。
　　前十？
　　说不定能进前五！
　　丹道修行这东西，又不是年纪大就能成。
　　那些玄字辈甚至更上，早已不履凡尘的前辈们，在丹道技艺上，并不一定就比这些晚辈强。
　　天赋，苦修，一样不能缺。
　　“呵呵，只要九爷这一局不下场，再赌一局也无妨。”有人淡淡开口。
　　是个好主意！
　　之前九爷可是将大家伙套去不少仙元晶石的。
　　玉玄峰这根本就是憋着坏水呢。
　　让九爷出点血，就当劫富济贫！
　　“好，我不下场。”徐成声音淡然：“老规矩，我压玉玄峰，一赔五。”
　　“那我压三千万高远大宗师！”
　　“高远大宗师，五千万。”
　　“三件上品法宝吧，我也压高远大宗师。”
　　“呵呵，大宗师可不是大白菜，一年一茬，玉玄峰上还能有大宗师吗？我压一个亿，高远大宗师赢！”
　　……
　　不过盏茶功法，天际的赌局已经达到三十亿仙元晶石。
　　其实这也就近百神识入局。
　　那些身份、年岁在的，就算意动，也不好意思玩。
　　这是明摆着割玉玄峰徐九的肉呢，欺负玉玄峰长辈不在是不是？
　　“好了，赌局莫要太大，小赌怡情，小九也不容易。”虚空之中，一道颇为威严的声音响起。
　　“是玉宿师叔。”
　　“玉宿长老说的是，我们就玩这一局。”
　　“遵命。”
　　“呵呵，师叔心意，徐九心领了。”徐成低笑一声道。
　　“嗯，无妨，你是天尊亲传，又是玉玄师兄弟子，我等老骨头怎么也要维护一番。”威严声音透出一丝和蔼，出声回应。
　　下方，高远抬手，又拿起一个储物戒，然后将当中的灵药分开。
　　“嗡——”
　　丹药入炉，丹火升腾炽烈。
　　“那是三品仙丹！”有人低呼。
　　“看灵药，应该是三品仙丹归化郁灵丹，这丹，可不好炼啊……”虚空之中，有对此丹了解的，不禁感叹出声。
　　高远动作不快，但都是坚定异常。
　　每一道工序，都干净利落。
　　“看高远大宗师手段，对这三品归化郁灵丹定是熟悉无比。”
　　“没有十次炼制，绝对无法做到这般熟练。”
　　天际，那些神识都是轻松看着。
　　这一次，躺赢了吧？
　　“嗡——”
　　丹炉轻响，三颗三品仙丹飞出。
　　高远手托丹药，向着迷雾中一拱手：“哪位师兄出手？”
　　哪位师兄出手？
　　迷雾之中，众人转首相互看看。
　　“肖胜师兄，高远师弟其实天赋还是不错的。”莫聪点点头，低声道。
　　“是啊，他自己摸索，能将这三品仙丹炼制手法推演到这一步，不错了。”一旁的一位道人出声道。
　　“可惜，不是玉玄峰弟子，平日单打独斗。这丹道研习，是一个人能做的事情吗？”一旁，苏友明道君摇头叹息。
　　“是啊，埋头苦修是不成的，但凡多交流一下，也知道龙空论坛上，已经将最新改进的归元郁灵丹丹方贴出来了。”
　　不远处，一位青年道人目中闪烁灵光，跃跃欲试。
　　若是别的丹就罢了。
　　这三品归元郁灵丹，可是有最新、最细丹方展示的。
　　与高远刚才炼丹手法相比，新的丹方手法上更精准，丹药的使用，更是契合更多。
　　关键，那是免费。
　　一位名为“仙宫中最帅丹师”的匿名者，将这三品归元郁灵丹的丹方、手法免费贴出来。
　　按照大家的猜测，光这一份丹方，那位最帅丹师起码损失三十亿积分。
　　对这位大公无私的“最帅丹师”，整个玉玄峰都是无比好奇的。
　　不少人猜测，会不会是九爷的马甲？
　　可以说，不管这位发布丹方的是谁，这归元郁灵丹，玉玄峰上只要是个丹师，都揣摩过。
　　“肖胜师兄，你看看，这一局，怎么办？”余晖道君看着肖胜道君。
　　肖胜道君面色郑重。
　　他一步踏出，风起云涌。
　　玉玄峰下，山门处，浓雾散开，玉玄峰那高大的门匾下，身穿紫色袍服的肖胜一步步走出。
　　“高远师弟，玉玄峰，终是留不住你吗？”
　　肖胜立在玉玄峰的山门之下，看着面前的高远，淡淡开口。
　　留高远在玉玄峰？
　　听到他的话，周围人都是一愣。
　　转瞬，所有人想起，高远手上的仙鼎，还有仙火。
　　那可都是玉玄峰中的宝物。
　　继而，所有人想到，一年时间，高远在玉玄峰一年时间，就突破大宗师之境，而且丹道技艺如此高超。
　　这其中，玉玄峰怕是花费了无尽的资源、心血。
　　花了这么大的本钱，这是真想将高远留在玉玄峰啊！
　　一时间，所有人看向高远，面色复杂。
　　虽然说高远是上玄峰之人，可玉玄峰如此大代价培养，此时，高远却出手，陷玉玄峰于两难。
　　道义两难全啊……
　　高远立在那，面上没有丝毫表情。
　　“那位，好像是玉玄峰的肖胜道君？”有人看着肖胜，低声开口。
　　“对，传言，是玉玄峰最有希望突破到大宗师之人。”有人目光闪烁：“看来，定是玉玄峰上将资源给了高远，结果，这位……”
　　玉玄峰将资源给了上玄峰高远，让他一年时间突破到大宗师。
　　结果自家最有希望的肖胜道君却没有资源，如此不公，难怪肖胜道君会出声责难。
　　“肖胜，高远在玉玄峰耗费了多少资源，我上玄峰双倍奉还。”高远身后，玄参道君高呼一声。
　　玄参道君也不愿看着自家弟子被如此责难。
　　肖胜目光扫过玄参道君，然后落在高远脸上。
　　“高远师弟已经将玉玄峰培养他的情谊都还上了。”肖胜目中透着一丝精光。
　　“那龙空论坛上的最新归元郁灵丹炼制手法和改良丹方，就是高远师弟的手笔吧？”
　　高远浑身一震，抬头看向他。
　　“别忘了，我可是那论坛的管理员，你匿名发布消息也无用。”肖胜目中闪现一丝笑意。
　　还能这样？九爷当时不是说，那龙空论坛上发言，匿名之后，无人知晓吗？
　　那自己匿名问的那几个难以启齿的问题，岂不是……
　　看着肖胜面上的莫名笑意，高远面色瞬间涨红。
　　那最新的归元郁灵丹丹方，竟是高远丹师发布？
　　玉玄峰上，众人沉默。
　　“真是高远师弟？他这么方正寡言之人，竟是给自己取了个，那么*的名字？”
　　“果然，人不可貌相啊……谁知道表面古板迂腐的面具下面，那些家伙私下里会是怎样的逗比？”
　　……
　　“诸位，一技之恩不可忘，高远大宗师今日要离开我玉玄峰，诸位就以他改良的归元郁灵丹相送吧。”
　　肖胜道君朗声开口。
　　随着他的声音落下，他背后，遮盖玉玄峰的浓雾缓缓散去。
　　“艹——”
　　“干——”
　　“娘希匹……”

217、我，在最后一关等你们来挑战
　　浓雾散尽，三千紫光闪烁的百丈大炉，耸立云天！
　　三千大炉！
　　“十年未归仙宫，还是最怀念玉玄峰的冲天丹火啊，三千大炉，三千大——”
　　“何，何，何来——”
　　“不是，不是，这大炉不是——”
　　玉玄峰外，一片呆滞。
　　“嗡——”
　　无数的神识交织而来，在玉玄峰外形成一层金色的光幕！
　　这是神识之力太多，一时间在虚空激撞的表现。
　　一年之前，玉玄峰为何闭峰？
　　还不是三千大炉被玉玄峰真君带着，玉玄峰无法再大批量炼制丹药，不得不关闭山峰？
　　可此时，那一座座撑天的大炉，是怎么回事？
　　“仙！”
　　“仙鼎！”
　　“艹——”
　　三千仙鼎！
　　那哪里是大炉，分明是一尊尊仙气缭绕的仙鼎！
　　疯了！
　　这世上，怎么可能有三千仙鼎！
　　世间，怎么能有这么多的仙鼎！
　　不可能！
　　“丧心病狂啊……”
　　仙宫深处，凌霄殿中，玉成真君瞠目结舌，低声自语。
　　“呵呵，果然，就知道玉玄师兄所选之人，手笔绝对不差。”玉蝉真君面带微笑，双目中都是灵光。
　　“这小子，真是……”上首，久不曾出声的天尊难得出声。
　　玉玄峰外，所有人呆滞的看着那些丹火缭绕的紫色丹炉。
　　玉玄峰，竟是早有了这些高大的丹炉，并且，丹火从不曾熄灭？
　　那，他们闭峰这一年，在干什么？
　　“轰——”
　　一道云烟升起，一道身影飞天而上。
　　“大宗师！”
　　“又是一位大宗师！”
　　“玉玄峰上，竟是还藏着一位大宗师！”
　　丹道大宗师才有的无边丹云气息，将天际的神识光幕撞开。
　　“高远师弟，褚子华讨教。”
　　随着他声音落下，又是一道身影飞起。
　　“玉玄峰周玉生，向高远师弟讨教。”
　　烟柱排空，大宗师境界！
　　“玉玄峰华百珂，向高远师弟讨教。”
　　“玉玄峰熊子明，向高远师弟讨教。”
　　……
　　一位。
　　十位。
　　百位。
　　二百。
　　三百。
　　四百。
　　烟柱将天空整个遮住。
　　那些飘荡的神识，被撞出天外。
　　“嗡——”
　　丹火升腾，紫色的丹炉飞旋。
　　四百余丹道大宗师动作整齐划一。
　　左手划个……
　　右手划个……
　　四百丹道大宗师的齐舞，让整个天地变色。
　　“嗡——”
　　凌霄大殿之上，端坐的天尊忽然化为一道深紫色流光，飞天而走。
　　“天尊何往？”玉蝉真君忙出声高呼。
　　“如此盛况，不亲临现场观之，实在遗憾。”天尊声音袅袅，已经消失在原处。
　　玉蝉真君与玉成真君对视一眼，身形一动，闪现而去。
　　“轰——”
　　玉玄峰之外，天际一声轰鸣，一道紫色的光幕再次笼罩。
　　原本盘旋的那些神识瞬间消散。
　　“恭迎天尊莅临——”
　　徐成的身影一声白袍，出现在玉玄峰之巅。
　　“嗯，动静太大，恐招来天道垂询。”天尊的声音响起。
　　天尊！
　　天际，那存于不可见之地的虚幻身影，就是太玄仙宫的掌教天尊吗？
　　下方，所有人抬头，却什么也看不到。
　　凡眼不见仙！
　　这个传闻，陡然出现在心底。
　　仙！
　　道君之巅，身化为仙。
　　那是世间不该存在的存在！
　　连天尊，都被惊动了？
　　不过想想也是，四百丹道大宗师，三千仙鼎，天尊也被吓到了吧？
　　循着高远留下的炼丹手法，四百余大宗师动作舒展、流畅，大袖飘飘，只缺仙乐伴奏。
　　一刻钟后。
　　“嗡——”
　　“嗡——”
　　……
　　无数丹药飞上天际。
　　那些丹药化为一股游龙，飞落高远面前。
　　“高远师弟，这是玉玄峰众位师兄弟的一点心意，还望收下。”
　　肖胜看着高远，面色淡然道：“毕竟是在我玉玄峰待了一年，别的不说，财之一道，往后怎么也不能紧手。”
　　紧手？
　　周围呆滞的众人心头犹如遭到暴击。
　　尼玛，组成那条丹药之龙的，可全部都是三品的仙丹！
　　这起码上千颗三品仙丹在手，还需要紧手？
　　“多谢肖胜师兄，多谢诸位师兄弟，多谢……九爷。”高远将丹药一收，躬身一礼。
　　“高远师弟，你在玉玄峰一年，做师兄的，并没有帮你什么，今日，我便为你演练一次炼丹之法吧。”
　　肖胜缓步向前，口中低语。
　　“轰——”
　　他头顶，一尊虚幻的千丈丹炉出现。
　　那丹炉上的花纹古朴、玄奥，似乎让人心神不禁灌入其中。
　　“不能看！”
　　“那是什么！”
　　“我，我晕了……”
　　……
　　“怎么会……丹元聚鼎，大宗师圆满之境……”玄参道君浑身一震，呆滞的看着那虚幻大鼎，喃喃自语。
　　“大宗师圆满之境！”
　　“天哪，我竟是又看到这尊丹鼎！当年，还是玉玄真君炼丹之时，我有幸一见！”
　　“我太玄仙宫竟有丹道大宗师圆满高手，真是仙宫之幸！”
　　那些被天尊挡在云天外的神识，全都震颤惊呼。
　　“嗡——”
　　一尊丹鼎出现在肖胜手上。
　　“开炉——”
　　他低低一喝，手上丹鼎旋转，丹火化为光柱，将丹鼎包裹。
　　一道道灵药投入丹鼎之中。
　　“嗡——”
　　丹药还未出，一道道紫色的云纹已经在丹炉之外纠缠。
　　“这是炼制五品以上仙丹时才会出现的仙光自显！”
　　“大宗师圆满境，炼制的仙丹，当然会是五品以上！”
　　……
　　“轰——”
　　丹鼎揭开，两颗金色亮眼到极点的丹药飞出。
　　“一道，两道，三道……八道！八道丹纹！”
　　“那是八品仙丹！”
　　“世间能炼制八品丹的，有没有一百位？”
　　……
　　肖胜道君伸手将两颗八品仙丹托了，指尖一弹，将一颗送到高远身前。
　　“高远师弟，等丹道大比之时，欢迎你来挑战。”
　　高远将丹药收起，一拱手道：“好，九年之后，高远再来玉玄峰。”
　　说完，他再向玉玄峰一躬身道：“九爷，玉玄峰已经不需高远，拜谢九爷栽培，高远就此告辞。”
　　“好吧，好吧，要走我也不拦你。”
　　徐成的身形出现在玉玄峰山门之上。
　　“这是十亿积分，是改良丹方的奖励，专利就不给你了。太玄仙宫最帅丹师，我等着你来挑战我。”
　　“这可是你自己说的。”
　　徐成摆摆手，将一块玉牌甩到高远面前。
　　高远满脸涨红。
　　当初，他可是匿名以“太玄仙宫最帅丹师”的身份，向玉玄九爷发出过挑战信的。
　　挑战？
　　向九爷挑战？
　　玉玄峰上，那些丹师看着恨不得找条地缝钻进去的高远，全都大笑出声。
　　“别笑，别笑，真的。”徐成抬手，淡淡道：“发布消息吧，太玄仙宫玉玄峰九年之后，举行万族丹道大比。”
　　“最终胜者，得万族丹王尊称，奖励神丹丹方一份。”
　　“你们都要参加。”
　　“我，在最后一关等你们来挑战。”

218、我们去寻独孤前辈的遗藏吧
　　万族丹道大比！
　　神丹奖励！
　　九爷亲自把守最后一关！
　　一个个消息像炸雷一样，震得所有人脑袋嗡嗡响。
　　这些消息，每一个都是可以让修行界震动的大消息。
　　同时放出，整个修行界的丹道，怕是要山崩海啸了。
　　“不是吧，玩的这么大……”
　　看着玉玄峰峰顶那宛如星空的丹道传承，玉成真君目中精光闪烁。
　　神丹啊！
　　谁不想？
　　不想炼制神丹的丹师，不是好丹师。
　　“这个，跟后辈弟子抢机缘，是不是，不太好？”一旁，玉蝉真君同样目中精光流转，低语一声。
　　“呵呵，那也要抢得过啊……”玉成真君目光落在徐成和不远处的肖胜，神色化为郑重。
　　“玉蝉师妹，我得去好好闭关，不然，怕是要丢人呢。”
　　听到他话，玉蝉真君也是点头。
　　“今日正是开山接客的好日子，择日不如撞日。”玉玄峰山门之上，徐成向着四方一拱手：“往后，玉玄峰的炼丹任务，照常接收。”
　　“为全方位提高我玉玄峰丹道水平，以后每一单任务，都有大宗师亲自把关。”
　　“我们的灵药是大宗师精挑细选，绝对是修行界最上乘。”
　　“我们的丹炉全部统一用仙鼎，完全甩其他丹道经营组织十条街。”
　　“我们还建立了售后服务机制，全力服务每一位来玉玄峰发放炼丹任务的道友。”
　　“炼丹，我们是认真的。”
　　“这一份，是我们最新的炼丹目录和价格，想来大家会绝对满意，不提任何意见。”
　　……
　　一份金光闪烁的光幕挂在玉玄峰山门之外。
　　光幕上，一排排丹药的名字、价格、所需灵药数量等，都罗列清楚。
　　“咦，怎么没有清原丹？”有人眉头皱起。
　　“是这样，我们玉玄峰大宗师研究过，改进版本的大清原丹，药力更厚，疗效更好，更持久。”
　　一位身穿白袍的清秀道人立在光幕之前，满脸笑意的说道。
　　“可这大清原丹，价格……”价格比之前的清原丹贵了三成。
　　“这位师兄，我们的大清原丹可是大宗师出手改良，药效更好，包您满意。”
　　……
　　山门外，从最开始的稀疏人群，到后来的人声鼎沸，菜市场一般热闹。
　　淡淡的迷雾再次将玉玄峰遮盖。
　　那三千仙鼎太过骇人，还是莫要太过招摇的好。
　　玉玄峰山巅大殿，徐成躬身而立。
　　上首，一道虚幻身影端坐。
　　“小九，丹道之上多些研习不算坏事。但道法修行，才是我等修行之根本。”掌教天尊的声音轻悠，带着一丝让人神魂动荡的力量。
　　徐成点头躬身：“弟子明白。”
　　“将手头事情处理完，来凌霄殿，好好磨砺一下道法吧。”
　　掌教天尊话音落下，身形已经消失在原处。
　　去凌霄殿吗？
　　徐成目中闪过一丝灵光。
　　太玄仙宫，凌霄殿。
　　那是世间人族第一势力，第一高手所居之处。
　　终于有机会走到那里了！
　　“羽落，我们去寻独孤前辈的遗藏吧。”徐成背后，红甲少女身背大剑，悄然出现。
　　——————
　　“人族，惊现丹道圣地！”
　　“人族，丹皇之后，再现丹道绝顶之姿！”
　　“太玄仙宫，欲以丹道席卷修行界！”
　　……
　　一道道消息发酵、蔓延，在整个修行界激荡。
　　传言，玉玄峰有一万大宗师。
　　传言，玉玄峰有仙界遗藏，光仙鼎就有一万尊。
　　传言，玉玄峰现执掌者，太玄徐九丹道修为已经通天。
　　传言……
　　万族丹道大比！
　　丹道王者！
　　神丹丹方！
　　没有哪一位丹道修行者不在意这些。
　　便是那些已经站在丹道一途顶峰的人物，也将注意力投向玉玄峰。
　　而此时，一切风暴的制造者，玉玄峰徐九，早已离开太玄仙宫。
　　同行的，还有剑道峰头，明朔峰峰主玄冲道人，炼器峰头火灵峰掌峰火岐道人。
　　还有面容略略憔悴了些许的玄都和荣光焕发的玄兰道君。
　　此时，一艘黑色飞舟上，几位道君大能都是凝神静气。
　　这飞舟外，魔气蒸腾，完全是一件魔宝。
　　没办法，独孤败的遗藏，竟是藏在魔族之地，这是徐成所没想到的。
　　怪不得当初独孤羽落说，遗藏想取到不是那么容易。
　　“嘿嘿，这地方，我倒是来过几回。”看着悬窗外弥漫魔气的世界，火岐道人轻轻一笑道。
　　“我这旱魃之身本就属于魔道一途，当年在魔族地界还磨砺了数千年。”
　　火岐道君咧开嘴，笑出声来。
　　他身上一股暴虐之气散发，旱魃之身展现，将原本的道意覆盖。
　　他掌心一柄黑锤头，头顶火焰升腾，活脱脱一个火魔。
　　“其实，本君倒也不用太麻烦。”
　　玄冲道人轻笑一声，背后一柄黑色长剑出现。
　　这剑一出现，他身上的剑影瞬间化为冷厉。
　　“魔剑？”
　　火岐道人一愣。
　　“呵呵，当年羽落前辈的魔意之强，可是沾染了不少剑器。”
　　“如今，我明朔峰便是人手一柄魔剑都够。”玄冲道人低声道。
　　徐成转头瞥向好似跟自己毫无关系的红甲少女。
　　好吧。
　　“不就是乔装打扮嘛，容易，我这有些毒丹，师兄你吞服了，看上去跟魔修便没有什么区别了。”玄兰道君伸手，掏出一把花花绿绿的丹药来。
　　玄都道君眉头一皱，淡淡道：“不用，我将心魔引出即可。”
　　……
　　所有人看向徐成。
　　“小九，这魔族之地，可不是好玩的，要不，你随我学一下旱魃功法？”火岐道君咧开嘴道。
　　“我还有一柄魔剑。”玄尘道人抬手，又是一柄魔剑出现。
　　“不用，不用。”徐成抬手，一件黑色魔甲出现在手上。
　　“其实，我是给诸位都准备了的，看来，你们是用不上了。”
　　徐成的话让魔气上涌的玄都道人双目泛红。
　　有这魔甲，你不早说！
　　……
　　“当年独孤与荒天刀帝一战，毁了数个世界，最终，荒天刀被封镇，独孤自己也……”
　　独孤羽落看着前方满是破碎的世界，低声自语。
　　那是一片布满黑色巨石的虚空。
　　“荒天刀帝是长臂异族的最强者，而荒天刀，更是他们一族的镇族至宝。这么多年来，长臂异族从未放弃过对荒天刀的寻找。”
　　火岐道人面上神色微微凝重。
　　“当遗泽出世，荒天刀破封之时，长臂异族必然知晓。”
　　“到那时，可是一场苦战。”
　　其他几人此时也是郑重起来，目光凝视那片无尽的黑色世界。

219、你才有不可告人的癖好！
　　“九爷，魔族之地，可要小心，你没有来过，不知此地之凶险。”玄冲道人一身冷厉剑光笼罩，低声开口。
　　“在这里，的确是要步步小心，能不惹麻烦就不惹麻烦。”玄兰道君吞了几颗毒丹，此时面上花花绿绿，颜色怪异。
　　忽然，众人都是浑身一震。
　　“轰——”
　　前方，一声轰鸣，一艘万丈飞天大舰从乱石之中直接撞出。
　　那大舰外的魔光之厚重，让人有窒息之感。
　　这是一尊强大的镇界法宝！
　　“小心！”
　　“是冲着我们来的！”
　　“准备应战！”
　　……
　　玄冲等人身上气息收敛，浑身戒备。
　　玄都道人掌心，一颗颗丹药出现。
　　“嗡——”
　　万丈大舰在百里之外停下。
　　“铁臂族，袁芳，奉万化魔君之命，前来接应大人。”
　　大舰之上，一位身形高达三丈的巨人看着徐成，躬身一礼。
　　什么情况？
　　玄冲道人几人茫然对视。
　　“走吧。”
　　徐成身穿黑甲，一步跨过百里虚空，踏上大舰，直接站在船头。
　　玄冲道君与火岐道人对视一眼，飞身而上。
　　“哎，早知道，我何必唤醒魔意……”玄都道君面色苍白，双目赤红，低声自语。
　　“你这个样子，也蛮不错的嘛，我们可以试试道魔双修？”玄兰道君目中透着精光。
　　……
　　“轰——”
　　大舰转头，再次冲入乱石之中。
　　大舰黑色光幕之中，徐成端坐在船头，身前摆着各样灵果，他转过头，开口问道：“万化兄弟呢？”
　　“回大人的话，魔君已经召集大军，在陨落荒原深处搜寻。”
　　“自一个月前魔君接到大人传讯，就已经带着兄弟们来到此处。”
　　铁臂族巨人袁芳忙开口道。
　　其实，徐成怎么会不知道自己的分身在何处？只是故意让玄都道人他们知道这件事罢了。
　　“呵呵，万化道君是我在魔界历练时候交的一个生死兄弟。”徐成伸手拍拍自己的黑甲。
　　“当年，我可是替他生生挡了一刀。”
　　“魔君大人说过，大人你是他的生死兄弟。”铁臂巨人低着头，高呼一声。
　　随着他高呼，甲板之上，成千上万的魔族全都单膝跪地。
　　徐成抬起头，脸上露出笑意。
　　这排面，怎么样？
　　玄冲道人将头低下，握着手中的魔剑，手指泛白。
　　一旁，火岐道人将一颗满是魔气的魔果塞入口中，果汁四溅。
　　……
　　大舰在虚空中穿行，几乎直接拉成直线飞行。
　　这大舰根本不惧那些虚空裂缝和满布的巨石。
　　“小九，这位万化魔君是什么人？”
　　看着大舰外的黑色光幕，玄都道人低声道。
　　这大舰，可是一件重器。
　　那万化魔君手上有此宝物，等以后百族大战，可不可以将此物借来？
　　“万化魔君，他是魔狱大界无边荒原三大魔主之一，是被魔狱几位天尊魔帝都赏识的后辈。”
　　“魔君战力强绝，对部下宽厚，我们都誓死追思魔君。”
　　盘坐在一旁如一座小山的铁臂巨人高声道。
　　魔族竟是出了这样的一位人物？
　　玄都道人看一眼笑而不语的徐成，面色有些复杂。
　　果然是物以类聚。
　　小九这等人物，相交的，又怎么会差？
　　“呜——”
　　前方，号角声传来。
　　一队队的千丈飞天舟列队，迎接大舰。
　　“哈哈，兄弟，你可来了！”
　　一声长笑，一身黑色战甲的万化魔君飞身落在大舰之上，上前一步，一巴掌排在徐成的肩膀。
　　“哈哈，道君四重，可以啊。”
　　“只是，哥哥我，五重了！”
　　……
　　两道分身演着独角戏，将玄冲等人晾在一边。
　　然后在他们幽怨的眼神下，万化魔君与徐成把臂而行，往船舱中去。
　　“我觉得吧，他们要搞，事情。”火岐道人低语。
　　“不至于吧……”玄冲道人转头看看玄都道人和玄兰道君，又将头扭过去。
　　两道分身走入船舱，端坐在静室之中。
　　一道光幕出现。
　　那光幕之上，有着一道道红色光点标注。
　　“根据你给我的位置，我已经探查过了，独孤前辈遗泽，就在此地。”魔君分身伸手指在一处布满光点的地方。
　　徐成身后，身穿红甲的独孤羽落一步上前，目光盯在光幕之上。
　　“我能感觉到荒天刀的气息，没错，就在那。”
　　“哈哈，哪还等什么？”万化魔君站起身，一声高呼“全军出发——”
　　随着他的命令发出，浩浩荡荡的飞天舟组成战阵，往乱石深处而去。
　　“你在这，我去指挥大军。你放心，那遗泽，本君帮你取来。”万化道君大笑着往船舱外走去。
　　走到独孤羽落身边时候，他很是放肆的看一眼独孤羽落，然后长笑离开。
　　“很奇怪。”独孤羽落转过身，看向身穿黑甲的徐成。
　　“奇怪什么？”徐成低着头道。
　　“他看我时候眼神，就像你在神藏之中，让我沉眠后那般窥视，很是放肆。”
　　“咳咳……”徐成忙咳几声，将自己以魔君分身肆无忌惮的那点心思掩盖。
　　“你是道君四重，会咳嗽？”独孤羽落面上露出笑意。
　　“我怀疑，你们——”独孤羽落的声音让徐成浑身一震，抬头看向她。
　　这可不好办啊，若是被独孤羽落发现了什么，是不是要将其这段记忆抹去？
　　作为仙剑之主，他有这个权限的。
　　“我怀疑，你们都有不可告人的癖好，所以，才臭味相投，对不对？”独孤羽落仿佛发现惊天秘密一般，兴奋的低声说道。
　　你才有不可告人的癖好！
　　徐成瞪大眼睛。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　……
　　大舰之外的轰鸣声，让徐成将注意力转开。
　　万化魔君分身坐镇一艘万丈破甲战舰，战甲前方，一道道黑色的雷光击出，将无数冲击而来的空兽都击成碎片。
　　“将那些碎星兽都抓捕过来。”万化魔君一声高喝，身形高大的铁臂魔族飞出大舰，往那些碎星兽撞去。
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　……
　　不过片刻，那些可以撞碎星辰的碎星兽，全被撞晕，然后拖回大舰。
　　“嘶——这些是铁臂魔族？”玄冲道君面色凝重的低声道。
　　这铁臂魔族也太强了吧？
　　玄都道人微微点头：“对这些只修气血的魔族来说，丹道之中有许多手段，能让他们强大数倍。”
　　“铁血、百战、决胜三峰，这一年来，战力翻了数倍。”
　　四人相互看一眼。
　　看来，这位魔君与九爷的关系，怕是真不一般呢。
　　只是太玄仙宫也没有什么不能与魔族结交的规矩，谁去管这些事情？
　　何况，九爷可是天尊弟子。
　　凡事有天尊，怕什么？
　　“若是仅是这样的险阻，九爷不至于要让这位魔君出手帮助吧？”玄冲道人低声道。
　　“轰——”
　　玄冲道人话刚说完，前方，一道冲天的黑影陡然升起。

220、劫财还是劫色？
　　“魔渊幽莽！”
　　火岐道人面色一变道：“这玩意有道君战力，可不好对付！”
　　玄兰道君沉声道：“魔渊幽莽乃是群居，此地，定是有一处巢穴。”
　　“据闻荒天刀帝当年有一条护法兽，就是魔渊吞天莽血脉，不会，那护法兽还活着吧？”
　　玄冲道人面色惨白道：“那可是帝君境界的家伙啊……”
　　“应该不会，荒天帝可是已经陨落那么多年，这护法兽估计也撑不住的。”玄都道人摇摇头道。
　　船舱之中，独孤羽落面上露出异色，低声道：“我感觉，那条吞天蟒还活着。”
　　徐成点点头。
　　得到独孤败的传承后，来到此地，他能感觉到一丝敌意。
　　荒天刀帝已经陨落，这里，能散发敌意的，必然只有当年荒天刀帝的护法兽，魔渊吞天蟒。
　　这可是帝君级别的异兽。
　　徐成一步踏出船舱，飞身落在虚空之中。
　　“轰——”
　　随着他的出现，虚空之中，数条长达千丈的巨大黝黑蟒蛇冲过船队，径直张开向着他咆哮而来。
　　“哼！”
　　徐成一声冷哼，立在那，没有动。
　　“轰——”
　　前方，万丈大舰之上，万化魔君一拳击出。
　　那拳影瞬间化为咆哮千丈黑虎，一爪子便将那些巨蟒拍飞。
　　“哈哈，这点小虫子，给本君下酒吗？”
　　万化魔君大笑着，手中一柄大剑出现。
　　那大剑上，魔光缭绕。
　　“这，竟是将仙剑魔化！”手中捏着剑柄的玄冲道人瞪大眼睛，低呼一声。
　　那可是仙器啊！
　　这样的宝物，怎么就像大白菜一样容易得到了？
　　徐成面上露出一丝笑意。
　　仙器胚胎而已。
　　那玩意，不就是随便拿一柄品级不错的剑器，往化仙池洗个澡嘛。
　　“杀——”
　　万化魔君一声爆喝，船队战阵之力激发，所有的力量都汇聚到他身上。
　　那魔剑上，一道黝黑剑光激发，化为万丈剑气。
　　随着万化魔君挥手，万丈巨剑一剑斩下！
　　“嘶——”
　　舰队之前的虚空直接被劈开，一条条身形庞大的黝黑巨蟒从虚空世界被劈了出来。
　　有的直接被剑光劈成两段。
　　“哈哈，兄弟们，今日可以加餐了！”
　　万化魔君头顶道界显化，将那些气血澎湃的魔渊幽蟒巨大身躯收进去。
　　这些可都是好东西。
　　其中蕴含的强大气血之力，能让那些修行魔功的魔族实力大增。
　　万化魔君长笑着，挥舞大剑，不断斩杀那些巨蟒。
　　在这犀利到极点的魔剑面前，巨大蟒蛇被杀的没脾气。
　　再多又如何？根本就是在送菜。
　　虚空之中，徐成巍然不动，嘴角轻轻翘起。
　　没想到万化魔君这么强大吧？看你们怎么坐得住。
　　的确，坐不住了。
　　一块巨石之后，一位身穿黑色魔甲、满脸魔纹的中年魔修低声道：“大源魔君，这万化魔君之强，完全出乎我等预料啊。”
　　他身边，两位一位双目血红的黑衣人点头道：“的确，不管是其麾下舰队，还是这魔剑，都极为不凡。”
　　“哼，万化如果好对付，本君也不会寻你们来。”两人身前，一位身上魔气收束如凡人的双角魔族冷冷道。
　　“放心，本君还有帮手。”双角魔族扭过头，看向虚空中：“若不是有人将太玄仙宫九爷的行踪透露，本君也没有兴趣来趟这趟浑水。”
　　太玄仙宫九爷！
　　就是那位将万族丹道都搅乱的太玄九爷！
　　两位魔君听到大源魔君的话，浑身一震，双眼冒光。
　　那太玄九爷，可是巨富！
　　远处，一片虚幻的角落，几位身穿青袍之人立在那，仿佛沉在水中，外人只见一丝涟漪。
　　“这位玉玄九爷不知如何，但那什么魔君，战力倒是不凡。”一位三旬左右的青袍道人看着大剑挥舞的万化魔君，低声说道。
　　“物以类聚，万化魔君实力不弱，想来太玄徐九定也不差。”一位身穿黑袍，身后背着连鞘长剑的武者目光落在徐成身上。
　　“呵呵，本君只对那羽落仙剑好奇，其他的，没兴趣。”这黑袍武者身上，淡淡的剑意缭绕。
　　“我要丹药。”三旬道人也将目光落在徐成身上。
　　“是他害我师尊陨落，他的命，我收了。”另一边，咬牙出声的道人，赫然是华凌峰的预备道子华武珏。
　　当初，他的师尊外出，准备悄悄截杀徐成。
　　甚至不惜将太玄仙宫在幽冥世界的道标毁去。
　　只是没想到，当时阴差阳错，引起太玄仙宫与异族一场大战，连玉玄真君和天尊级别的大能都有出手。
　　这一战之后，华武珏师尊留在峰头的命火就熄灭了。
　　仙宫弟子留的命灯熄灭，就代表此人身死道消。
　　没有人知道，一位道君三重巅峰的高手，怎么就悄然陨落。
　　知道这件事的，只有他的弟子，华武珏。
　　“呵呵，既然各取所需，那就动手吧。”几人身前，一位披着黑袍的老者身形一动，已是冲了出去。
　　“吼——”
　　乱石虚空之中，一声震天嘶吼，一条鳞甲黝黑，头生独角的三千丈巨蟒忽然出现。
　　“呜——”
　　这巨蟒张开大口，向着下方一吸，一道蒙蒙光亮，将身前百里空间都定住。
　　“哈哈，道君五重巅峰，这才有意思！”
　　万化魔君狂笑一声，身形轰然膨胀，化作千丈魔身。
　　“来战——”
　　千丈魔身手持大剑，向着前方的巨蟒狠狠劈下！
　　“嘭——”
　　大剑落下，剑下空间片片碎裂。
　　“呼——”
　　破碎空间之中，一抹极为耀眼的绿色光亮投射出来。
　　“道界！”
　　“独孤前辈的道界！”
　　玄都等人一声惊呼，身形一个闪烁，已经遁入破碎空间之中。
　　“哈哈，找到了！”
　　万化魔君大笑着，转过身看向徐成道：“你进去，这里我来守着。”
　　“嗡——”
　　他手中大剑一横，千丈魔身当空而立。
　　徐成笑着点点头，身形向着破碎空间冲过去。
　　“嘭——”
　　一道金色符文突然出现在虚空，将徐成的路阻住。
　　“你别管，此处有我。”
　　万化道君一声狂喝，大剑一挑，把那符文搅碎。
　　然后他目光投向远处幽暗空间。
　　“本君万化，谁来陪本君玩玩？”
　　“轰——”
　　随着万化魔君声音落下，数尊同样达到千丈之高的魔身出现在远处。
　　那狂躁的魔气，将四周的空间浸染。
　　“既然万化魔君有兴致，那便玩玩！”
　　一道声音响起，一位四脚四手的双面魔族抬起手，四只手中魔器划出遮天的魔光，向着万化魔君当头劈下。
　　“小把戏！”
　　万化魔君一声喝，大剑一扫，将那些魔光全都扫空。
　　“嗡——”
　　就在此时，那些被大剑斩开的魔光忽然散开，化为一张大网，兜头罩在万化魔君头顶。
　　“轰——”
　　大网炸开，光焰四射。
　　等光芒散尽时，万化魔君与对面那些千丈魔族都消失在原处。
　　破碎空间之前，徐成身前，数道身影立在那。
　　“太玄九爷？”一位道人轻笑一声：“打个劫。”
　　徐成点点头，很是认真道：“劫财还是劫色？”

221、臣服，还是，死？
　　劫财劫色？
　　对面出声的道人一愣，然后身上剑光升起。
　　“哈哈，皆可！”
　　剑光化为匹练，一剑出，斩碎星辰！
　　徐成眼睛一亮，朗声道：“不错不错，剑光倒是有几分犀利。”
　　他掌心一尊大鼎旋转，向前扔去，然后低叹道：“卿本佳人，奈何为贼？”
　　那尊顶级法宝级别的丹鼎极速旋转，周围带着闪烁灵光，正砸在剑光之上。
　　“轰——”
　　剑光一顿，大鼎悲鸣一声。
　　剑道，乃是世间杀伐之力最强，别说一件上品法宝，就是镇界级别，直接与那无铸剑气对上，也会吃亏。
　　“哈哈，丹道修士与剑修对攻，这玉玄徐九，还真是托大呢。”不远处，一身青袍的三旬道人冷笑一声。
　　“玉玑子，今日不是考量修为之时，没有什么单打独斗的规矩，一齐出手，拿下徐九！”那道人高喝一声，飞身冲向徐成身边。
　　“玉玑子？白羊仙门道子？你们白羊仙门什么时候沦落到劫道为生过日子？要不，本君施舍点？”
　　徐成轻笑一声，看向不远处那面色微沉的中年道人。
　　那道人被同伴喝破名号，立在那，双目中都是怒火。
　　这种时候，你喊什么？
　　悄悄干就是，怕人家不知道？
　　三旬青袍道人身形已经离徐成不足万丈，又是一声高呼：“华武珏，不出手你来干什么？”
　　华武珏？
　　徐成脸上笑意更甚。
　　连太玄仙宫的人都有？
　　被他这一喊，远处那几位已经再忍不住，身形闪烁，直冲向徐成。
　　再不出手，怕是要被那个傻缺一个个点名了。
　　一剑斩在大鼎之上的剑修一愣，面色一沉，收起长剑，退开了。
　　“沈从武，别把你剑修的那点傲气摆出来，不抓住徐九，你们陵城剑宗吃不了兜着走！”
　　三旬青袍道人又是高呼出声。
　　“陵城剑宗？沈从武？可以可以。”徐成一边点头，一边轻笑出声。
　　他抬手，然后掌心握起。
　　“轰——”
　　整个天地轰然变色！
　　无尽的火焰冲天，炽烈的光亮，让百里之内的魔气、巨石化为虚无！
　　“自爆！”
　　“疯子！那可是上品法宝！”
　　“逃！”
　　……
　　看着四散奔逃的众人，徐成轻轻一笑：“逃得了吗？”
　　“轰——”
　　“轰——”
　　“轰——”
　　……
　　丹鼎自爆之后的三息，数十颗仙丹从那火焰深处飞出，追上那几个奔逃之人，然后，自爆！
　　千里之内，魔气全部都被无尽的仙气冲开，形成一片奇异的仙灵之境。
　　黑色的魔气与浓郁淡紫色的仙气交织，那光景之绚丽，让徐成微微失神。
　　“果然，仙与魔，其实并无多大不同，你们看，这两种气息交融，多美啊……”
　　面带微笑，徐成缓缓转头，看向千里之外的两道身影。
　　来截杀他的七八人，还活着的，只剩两人。
　　一身焦黑，面色苍白的剑修沈从武。
　　还有，胡须被烧光，满脸灰白的那三旬道人。
　　“九爷说的是，这光景的确甚美。”
　　那三旬道人青肿的脸面挤出一丝讪笑：“知道这些蠢货奈何不得九爷，就是讨九爷看个热闹，听个响罢了……”
　　道人说着，转首道：“沈兄弟，走吧。”
　　沈从武摇摇头，手中长剑缓缓抬起。
　　“兄弟，何至于此？九爷面前莫要舞刀弄枪的。”那道人说着，身形往后退去。
　　沈从武面上露出一丝嘲弄之色，身上剑光升起。
　　徐成也是笑着，伸手一点前方。
　　“嘭——”
　　一颗不知何时隐藏在那三旬道人身边的仙丹轰然自爆。
　　“看剑——”
　　没有丝毫犹豫，沈从武手中剑光跨越千里，直接落在徐成头顶。
　　“剑意斩空之境？可以，可以。”
　　徐成很是欣赏的点点头。
　　“当——”
　　一身红甲的独孤羽落手持大剑，立在徐成身前，一剑劈下！
　　“刺啦——”
　　徐成身前虚空瞬间被割裂，剑光出现在沈从武面前，连着他的身躯与那长剑，尽被轰碎。
　　“独孤前辈的剑意，真是朴实中带着霸道。”
　　徐成一甩衣袖，淡淡道：“我喜欢。”
　　说完，他身形一动，往前飞遁而去。
　　他身后，面上毫无表情的红甲少女背着大剑，如影随形。
　　这沈从武倒是有几分剑修的傲气，可惜，他不该对太玄九爷出手。
　　出了剑，生死，便定了。
　　——————
　　“轰——”
　　“轰——”
　　……
　　魔气浓郁的虚空世界，数道千丈巨影不断腾挪、碰撞。
　　每轰击一次，天地就震动一次。
　　“哈哈，万化魔君，不愧号称同阶无敌，今日若不是我们一齐出手，还真拿不下你。”
　　双角魔君一拳击在万化魔君背后，将他击出千里，然后狂笑出声。
　　此时，万化魔君浑身衣甲已经碎裂，更是满身都是血迹。
　　那庞大的魔身，也有一丝丝虚幻之感。
　　“臣服吧，以你的战力，就这么陨落可惜了。”
　　那四手四脚的魔族狞笑着，大喝一声。
　　“签下魔约，往后，我们就是你的主人。”几道巨大魔身缓缓上前。
　　“咳咳，真是大言不惭啊……”万化魔君目中闪烁着魔光，身上仅存的本源之力凝聚。
　　“顽固不灵，那就去——”双角魔君话没说完，已是浑身一震，连连后退。
　　“轰——”
　　万化魔君身上一股强大到极点的气血之力迸发，然后他的魔身膨胀到两千章丈，一套黝黑的战甲套在身外。
　　“怎么可能，你怎么可能有这么浓重的气血！”
　　“我不信，你的本源会无尽！”
　　“轰——”
　　万化魔君已经冲过来，庞大的拳头直接砸下。
　　这一次，他占据了主动。
　　不过是本源之力，别的没有，就这玩意多！
　　他狂笑着，一拳一拳，将这几位同为五重魔君境的高手砸的全没有了脾气。
　　魔族对战，干净利落。
　　魔身，就是最强的防御，拳脚，就是最强的武器。
　　再花哨的功法又如何？
　　打不破魔身，那就是挠痒痒。
　　“嘭——”
　　万化魔君一拳砸下，将那四脚四手魔君的双手砸断。
　　“嘭——”
　　又一拳，对方的双腿也被砸断。
　　“嘭——”
　　再一拳，那魔君瞪大眼睛，看着胸口被一拳击穿。
　　“轰——”
　　无尽的魔气迸发，然后，被万化魔君一把抓住，凝成一道暗红的光柱，收入自己的道界。
　　魔修，吞噬大敌的所有，是最常见的手段。
　　万化魔君要是死在这，他的一切也会被炼化。
　　“呵呵，你们呢？臣服，还是，死？”
　　万化魔君身上暗红的气血与魔气交织，血红的双目之中，透出无边杀戮之意。

222、吞天蟒，荒天刀
　　万化魔君身上的魔意已经凝实到极点，身形还在不断膨胀。
　　这是在炼化刚才那四手魔君的本源。
　　“动手！不能让他再提升力量了！”双角魔族道君咬牙一声狂喝，双手之中一柄青色的长枪幻化而出。
　　另外几位魔君对视一眼，纷纷将魔器化出。
　　万化魔君看着几人，哈哈大笑，手中千丈的魔剑带着斩破世界的力量，狠狠挥下。
　　“轰——”
　　空间破碎，残肢飞舞，魔君陨落的魔光升起。
　　“臣服……我，我臣服……”
　　“咳咳，我，别杀我……”
　　……
　　等到所有的魔光散尽，这片满布空间裂缝的世界，已经只剩漂浮的片片暗黑碎屑。
　　没有人知道，之前，这里有数位魔君大能陨落。
　　“嘭——”
　　两千丈身形的万化魔君身形落在大舰之顶，手中拖着几柄魔器。
　　“赏你们了！”
　　他将那几件魔器一扔好，高喝一声。
　　“万化魔君！”
　　“我主威武！”
　　下方，所有的魔族狂呼。
　　魔君大胜归来，厚赏麾下，似乎已成习惯。
　　所有人也对万化魔君一次次斩杀强敌司空见惯。
　　万化魔君，从没有败过！
　　“我那兄弟呢？”
　　魔身消散的万化魔君看着前方虚空，高呼一声。
　　“回魔君，九爷已经前往道界之中了。”铁臂巨人躬身道。
　　自己的另一道分身在哪，万化道君怎会不知，此时，不过是装个样子。
　　“好，大军就在此地等待。”
　　他高呼一声，声音在无尽虚空中传播。
　　——————
　　葱绿世界之中，玄冲等人全神戒备的前行。
　　“不愧是半帝道界，这里的仙气之浓郁，比玉玄峰山巅还多几分。”玄都道人看着四周得病紫色气息，低声说道。
　　“呵呵，若不是说好，这世界是小九的，那几块灵矿我都想收了。”火岐道人伸手指着不远处几块散落的矿石，双目放光：“那可是仅次于仙灵之宝的极品灵矿。”
　　“唰——”
　　玄兰道君很是不客气的将一株三尺高的清翠灵药收走。
　　“这余弦墨菊我可是寻了好久，没想这里这么多，而且还是十万年药力。”玄兰道君笑嘻嘻道：“有此药，我回去就能炼制一炉六品万华乾元仙丹。”
　　说到此丹，她目光流转，看向身旁的玄都道人。
　　“我们还是快点，此地启封，荒天刀的气息定然已经泄露。”玄冲道人说着，飞身往前方激射而去。
　　那里，可以看到一道冲天的刀影。
　　玄都等人点点头，跟着冲向那边。
　　盏茶功夫，他们已经来到一片灰暗的盆地。
　　如同流星撞击的盆地中间，一座枯骨之山盘在那。
　　“吞天蟒！”
　　玄冲等人看着那白骨巨山，低呼出声。
　　这白骨堆积的山峰，正是数万丈之长的巨大蟒蛇身躯盘旋堆叠而成。
　　在吞天蟒的头顶，一柄暗黑色的长刀插在顶心位置。
　　长刀旁，一位身穿黑衣，须发蓬乱的身影盘坐在那。
　　“这！这是荒天刀帝的遗蜕？”
　　“怎么可能？荒天刀帝已经陨落，他的身躯早已反哺天地！”
　　“那这是——”
　　没等玄都等人明白过来，那盘坐在长刀旁的身影已经缓缓抬头，然后，睁开双眼。
　　那双目的瞳孔是一道竖线，闪烁着幽暗的光芒。
　　“吞天蟒！”
　　玄都惊呼一声，一把将玄兰道君扯到身后：“快退，吞天蟒夺舍占据了荒天刀帝的身躯！”
　　“那是半帝身躯！”
　　玄都道人手中，数十颗仙丹飞出，直接击破虚空，落在吞天蟒骸骨的头顶。
　　“哼！”
　　荒天刀帝冷哼一声，伸手一抓，将所有的仙丹抓在掌心。
　　“爆！”
　　玄都道人一声高喝，那些丹药应声爆裂。
　　可是，这些仙丹只是化为一团团紫色的浓雾，缠在荒天刀帝的掌心。
　　“呲呲——还要多谢你，没有这些仙丹补充，本帝已经连起身的力量都没有了……”
　　荒天刀帝狂笑一声，抓着丹药的手掌一握，所有的仙丹药力化为虚无。
　　他身上，一股灰暗的气息冲天而起。
　　“剑来——”
　　玄冲道人一步踏出，手中长剑一剑刺出。
　　“独孤败的剑意？你只得了皮毛！”荒天刀帝五指张开，指尖一点，正点在玄冲道人的剑锋之上。
　　“轰——”
　　玄冲道人手中的魔剑炸开，灰暗的魔气瞬间将他整个身躯笼罩。
　　“呵呵，以魔剑磨砺自身？这是反噬了？有趣。”荒天刀帝抬头，看向火岐道人和玄都道人：“出手吧，让本帝看看，独孤败留些什么后手来。”
　　“呵呵，那就让你看看。”火岐道人大笑一声，浑身灵光闪烁，身形化为百丈高的旱魃之身，飞身一拳击出。
　　“嘭——”
　　这一拳，击在那白骨山上，击得碎骨四散。
　　骨山崩塌，巨大的吞天蟒头颅带着其上盘坐的身躯和荒天刀，一起跌落。
　　“哈哈，果然不出本君所料，你根本无法移动！”
　　火岐道人长笑，看着那黑色身影：“你夺舍荒天刀帝的躯体，荒天刀刀灵必然反对。”
　　“恐怕，你到现在都要全力压制它，否则，就会刀气反噬吧？”
　　火岐道人掌心，一道金色火焰升起。
　　“待本君将这枯骨燃尽，看你如何自处！”
　　他抬手，火焰化为苍龙，冲向那骸骨。
　　“轰——”
　　骸骨瞬间灼烧，燃起无尽的幽蓝火焰。
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　……
　　火焰之中，怦然的轰裂之声传来。
　　火岐道人面色凝重。
　　玄都道人眉头一皱，抬手一招，一道灵光将玄冲道人罩住，拖到身边。
　　他身后的玄兰道君抬手，手指之间灵光化为丝线，穿透玄冲道人身躯，刺啦一下，将一道黑影从他身体中扯出。
　　“噗——”
　　玄冲道人一口鲜血喷出，面上神色苍白。
　　“你们明朔峰镇压魔剑太久，这魔意都是深入骨髓，一个不慎就是入魔的下场。”玄兰道君摇头，低声说道。
　　“是啊，斩魔入道，真不是好过的。”玄冲道人点点头，浑身灵气一荡，将一身的魔气驱散。
　　“快躲开！”
　　就在此时，前方的玄都道人一声高喝，身前一尊金色大鼎飞出。
　　“嘭——”
　　那大鼎刚飞上半空，就被一道暗黑刀气直接劈碎！
　　刀气不散，继续下劈。
　　玄都道人面色一白，双手一抬，近百颗仙丹飞出。
　　“嗡——”
　　所有的仙丹爆开，化为一道紫色光幕。
　　“刺啦——”
　　那光幕只挡住长刀一息，便被刀气破开。
　　不过有这一息时间，玄都他们四人已经退到百里之外。
　　“哈哈，本帝还真要多谢你这把火呢，若不是将本帝最后的羁绊烧掉，本帝怎么有力量掌控这身躯？”
　　一道声音传来，一位手持长刀的身形从幽蓝火焰之中缓步走出。
　　“不对！”火岐道人面色大变：“你不是吞天蟒！”
　　“你是，荒天刀的刀灵！”

223、说百息，就百息！
　　不只是火岐道人，玄都道人他们也感觉到不对。
　　吞天蟒就算是掌握半帝身躯，激发荒天刀之力，也不可能发出之前那惶惶如开天的一刀。
　　那一刀，不但直接将玄都道人的镇界法宝劈碎，还将近百仙丹凝聚的光幕撕开。
　　这等力量，根本不是区区七重帝君之境吞天蟒能发出。
　　看着一步万丈而来的身影，火岐道人神情凝重到极点。
　　“荒天刀？”玄冲道人目中透出战意，身上剑意化为一道青色的光剑。
　　“呵呵，你可以叫本帝荒天刀帝。”那身影一步踏出，手中黑色长刀隔空劈下。
　　“刺啦——”
　　长刀虚影化为一条百里长的巨蟒，张开巨口，一口便把立在百里外的四人吞入口中。
　　一刀之下，四位强大的道君高手连反击逃遁都做不到。
　　黑衣身影收起长刀，刚准备转身回转，忽然把浑身一震。
　　就在他身后十丈外，一道红色身影立在那。
　　红甲，红靴。
　　“羽落……”
　　“仓——”
　　长剑出鞘，剑光照彻天地。
　　“当——”
　　刀剑相击，手握黑刀的身躯退开万丈。
　　“如此久不见，你已经弱到这等程度？”独孤羽落轻轻抬起长剑，淡淡开口。
　　弱？
　　是的，弱。
　　强弱要看跟谁比。
　　玄都他们那样的，再多也不怕。
　　可身前这位，是仙剑羽落的剑灵啊！
　　跟她比。
　　能不弱吗？
　　在这满是仙灵之气的世界，被道界之力封镇，若不是炼化吞天莽的身躯，荒天刀，怕是造成了一柄凡铁。
　　而独孤羽落这些年来，在徐成的神藏中，早被灌饱。
　　本源灌饱。
　　听到独孤羽落的话，身穿黑衣的荒天刀帝身躯轻颤，握着长刀的手臂，缓缓抬起。
　　“杀——”
　　刀气化为吞天蟒，向着独孤羽落一口吞下。
　　“以吞天蟒神魂为荒天刀刀灵，实在是辱没了这刀啊……”徐成的声音忽然响起。
　　他的身形出现在红衣少女身后，伸出手臂，五指扣住少女握剑的葱白手掌，然后抬起长剑，往前一挺。
　　“刺啦——”
　　长剑瞬间刺破虚空，刺穿那吞天巨蟒的身躯，刺在荒天刀帝面前。
　　“当——”
　　荒天刀帝双手持刀，一刀劈在虚空中出现的剑光上，将剑光击碎。
　　“如何？”独孤羽落低声道。
　　如何？
　　“嗯，这一剑有几分味道——”徐成话未说完，身前的身躯往后一顶。
　　“我说的是这个。”
　　“咳咳……”徐成连忙咳一声，松开握剑的手，身形一闪，已经跨越空间，来到荒天刀帝面前。
　　“杀——”
　　荒天刀帝抬手便是一刀。
　　那刀光角度刁钻，分明攻的是下三路。
　　艹！
　　本就尴尬无比的徐成怒从胆边生，一声冷哼，一手背后，一手抬起，往着那刀光上点去。
　　荒天刀帝干枯的嘴角露出冷笑。
　　以手指来接刀光？
　　有此本事的人，这世间怕还没有！
　　“当——”
　　手指与那刀光相撞，荒天刀帝浑身一震，然后惊骇的瞪大眼睛。
　　“落——”
　　徐成一声轻咳，荒天刀上原本缭绕的黝黑刀光瞬间散去。
　　器道神技落仙指下，仙器荒天刀中的器灵瞬间崩散。
　　那刀身上一条吞天蟒虚影冲天而起，然后在天际崩解，化为无边的灵光散去。
　　随着这吞天蟒虚影消散，四道身影、几块玉简等物都散落在各处。
　　一指之下，帝君境的器灵化为虚无！
　　落仙指！
　　荒天刀帝都被这一指吓的浑身震颤。
　　他自己可不就是荒天刀之刀灵？
　　若是自己没有夺舍荒天刀帝的身躯，那刚才被一指崩杀的，岂不就是自己？
　　这人，到底是谁？
　　哪怕作为荒天刀的刀灵，随着荒天刀帝纵横世间无数年，也没见过这样的手段啊……
　　没等荒天刀帝反应过来，徐成又是抬手一拍。
　　“解——”
　　“嘭——”
　　荒天刀帝手中的长刀，化为一团乌黑的沉重铁块，掉落在地。
　　那铁块沉重无比，砸在地上，击出一个深坑，落在地上道道灵光交织。
　　“仙灵精钢，好材料。”徐成轻笑一声。
　　徐成微微一笑，抬手将那精钢收了。
　　两手空空的荒天刀帝茫然立在那，不知所措。
　　徐成微微摇头。
　　空有半帝身躯，既无刀帝的修行功法，又无能支撑自身的力量，不过是样子货罢了。
　　当然，这是他牛逼轰轰站在胜者的角度审视的。
　　再怎么说，这也是半帝身躯，手持仙器。
　　没见四位强大的道君都不是一合之敌？
　　“破——”
　　荒天刀帝忽然一声喝，身前空间破开一道光门，他一步踏入，消失在原处。
　　徐成看着他离开，并未出手。
　　空有一具腐朽的半帝身躯，这荒天刀帝对他来说，并无威胁。
　　抬起头，他目光缓缓化为坚定。
　　道界之外，万化魔君所率领的大军，快要撑不住了。
　　道界之外，此时，不止大群魔族围攻而来，还有长臂异族近乎倾巢而出。
　　若不是靠着大军战阵，万化魔君根本扛不住。
　　“给我百息。”
　　徐成低语一声。
　　“哈哈，本君只守百息，兄弟们，给本君守住百息！”道界之外，万化魔君长笑一声，身化千丈。
　　他身后，所有的大舰之上，呼喝声响成一片。
　　那些魔族嘶吼着，将自身的力量灌注在大舰上。
　　所有大舰上的光幕幻化，一件金色战甲出现在万化魔君身上。
　　战阵之力加持，一柄长枪浮现在他手中。
　　“来战——”
　　一声狂吼，整个天地震动。
　　“好，就让本君见识一下，魔狱大界后辈中最强者之一，到底有多厉害！”一道同样千丈的身形手持一对铁锤一锤轰下！
　　“魔帝！”
　　“帝君境高手！”
　　“那是紫金魔帝！”
　　周围一片惊呼。
　　“紫金魔帝是长臂异族族长之子，是长臂异族排在前五的强者！”
　　“这是以大欺小啊……”
　　“废话，人家镇族至宝失落在那道界，此时还说什么规矩？长臂异族没有一拥而上已经不错了！”
　　“轰——”
　　一锤之下，万化魔君的千丈魔身浑身裂纹，手中的大枪也消散。
　　“哈哈，十息！”
　　万化魔君浑身一震，高呼一声，手中又是大枪幻化，然后飞身冲出！
　　“嘭——”
　　“二十息！”
　　“嘭——”
　　“三十息！”
　　……
　　周围虚空，所有人默默看着这一幕。
　　哪怕见到万化魔君身上的战甲已经破碎，魔身也淡薄如纸。
　　万化魔君依然战意滔天，毫无败退之心。
　　今日万化魔君若是能在紫金魔帝手中坚持百息而不死，那魔狱道界算是出了一位未来可叱咤百族的真正强者！
　　“轰——”
　　万化魔君身形飞退，身上的千丈魔身轰然崩碎。
　　“还有，最后十息。”
　　浑身战栗的万化魔君缓缓起身，抬头，看向前方手持双锤的巨大身影。
　　“下一击，你会身死道消。”
　　那手持双锤的巨人淡淡道：“不值得。”
　　“哈哈，何来值与不值？”万化魔君长笑，抬手握拳，飞身而起：“说百息，就百息！”

224、荒天刀帝的道界
　　“呵呵，战阵之力已散，你本源将枯，本君实在想不出，你拿什么来在本君紫金锤下活过十息。”
　　看着冲撞而来的万化魔君，千丈身形，手持紫金锤的长臂异族帝君冷冷开口。
　　之前，他并没有下杀手。
　　否则，万化魔君绝对没有再战之力。
　　他长臂异族自荒天刀帝陨落，实力大落。
　　魔狱大界中，可是有数位天尊的。
　　他不想斩杀万化魔君，将魔狱天尊得罪。
　　但若是万化魔君自己找死，他也不会再客气。
　　帝君，有帝君的尊严。
　　“可惜了……本以为魔狱大界会再出一位后起之秀。”虚空之中，有人叹息。
　　“这也没办法，说百息就百息，到万化魔君这等境界，一言一行，皆有自己的道。”有人摇头，面上闪现一丝遗憾。
　　“真的没有任何胜算啊……”看着万化魔君连自身的魔身都凝聚不出，有人低语。
　　强弩之末。
　　这是在找死。
　　“哈哈，诸位兄弟，自我万化与你们从九幽魔狱到魔狱大界，生生死死，我皆是拼命在前！”
　　“征战拼杀至今，我从不曾夺过你们一丝本源，没有汲取你们一丝气血。”
　　“今日，还请诸位兄弟，助我，破敌——”
　　人在半空，万化魔君仰天狂呼。
　　“袁芳愿为魔君献身！”
　　下方大舰之上，铁臂巨人嘭然跪地，以头触地。
　　“沙里愿为魔君献身！”
　　“资末愿为魔君献身！”
　　……
　　一艘艘大舰之上，那些魔修魔族全都单膝跪地，让身上的气血与本源化为光柱，投射到万化魔君的身上。
　　这些血红的力量在万化魔君身周缭绕，化为一条万丈血龙。
　　“气血神魂献祭！这可是连命都有可能献出啊！”有人惊呼。
　　“能得部众忠心如此，这万化魔君，不错。”虚空之中，有欣赏声音传来。
　　“此子……”虚空之中，有声音迟疑低语。
　　“哼！仅凭此等驳杂之力，就想在本君手下活命，你当帝君之境，是纸扎的不成？”紫金魔帝一声长喝，手中紫色金锤砸下。
　　这是对帝君的挑衅，必须死！
　　区区蝼蚁，也敢伐天？
　　“力量不够？那好办。”便在此时，忽然一道声音响起。
　　一身玉白衣袍，头上紫色金冠束发，腰间青玉双鱼带的清秀道人身形显现在万化魔君身侧。
　　“那是……太玄九爷！”
　　“那个土豪！”
　　“豪！”
　　徐成一抬手，两颗红蓝丹药飞到万化魔君手中。
　　“艹！”紫金魔帝不禁爆粗口。
　　“神丹！”虚空中，无数惊呼。
　　“嗡——”
　　神丹入手瞬间化为冲天的药力灌注入万化魔君的身躯。
　　一息之间，他身上的千丈魔身再起。
　　“是不是还不够？”
　　徐成微微一笑，抬起手。
　　“轰——”
　　天际，一座虚幻世界出现。
　　“那是！”有人瞪大眼睛。
　　“道界！那是道界！”有人狂吼。
　　“荒天刀帝的道界！”
　　“半帝道界！”
　　“疯子……”
　　……
　　徐成手指一点，那道界已经落入万化魔君头顶的虚空。
　　那里，是万化魔君的道界。
　　“轰——”
　　半帝道界融入，让万化魔君一声狂吼，身形化为万丈。
　　他身上的本源之力太过强盛，强盛到自己的身躯都无法承载。
　　无数本源顺着气血光柱，倒灌到那些献祭的部众身上。
　　“嗡——”
　　一道道魔光升起。
　　这些献祭气血、神魂的部众，不但没有消耗自身力量，反而得到大量的本源反馈。
　　“这，真是好命啊……”有人嘀咕道。
　　这谁能想到，世上，还有这样的好事？
　　天际，浑身力量冲击到极点的万化魔君怒吼一声，然后挥拳砸下。
　　“嘭——”
　　紫金魔帝被这一拳砸飞。
　　“找死！”飞出千里之外，稳住身形的紫金魔帝怒吼一声，身上冲天的魔气瞬间将天地灼烧通透。
　　就在此时，天际，忽然有一道手掌压下。
　　那手掌将天地镇住，然后轻轻一挥。
　　“好了，你们长臂异族去寻正主吧。”
　　“万化小子，跟本帝回魔狱大界吧。”
　　声音落下，天地变幻。
　　等所有人回过神来，这片天地，已经失去了万化魔君和他麾下那些舰队的身影。
　　“那是！魔狱大界的半帝天尊……”有人不敢置信的喃喃低语。
　　“竟是天尊出手了！”看着天际，有人浑身战栗。
　　“魔狱天尊亲自出手带回万化魔君，看来，魔狱大界一位未来高手崛起，已是必然！”虚空中传来惊呼声。
　　“未来？有神丹护身，有半帝道界融入，这未来是多久？”有人看向立在那面带微笑的徐成，低声说道。
　　所有人都是看向静立虚空的徐成，议论声渐息。
　　这位，才是今日的正主啊！
　　“太玄仙宫，徐成？”手持紫金双锤的紫金魔帝看着徐成，双目之中简直要喷出火来。
　　那可是荒天刀帝的道界！
　　那是长臂异族的东西！
　　就这么白白被万化魔君得去了！
　　死死盯住徐成，紫金魔帝面上杀意浮现。
　　万化魔君背后有魔狱大界的天尊照拂，魔狱大界在魔族中也算是一方大势力，他不敢下杀手。
　　至于徐成，他背后是有强绝的太玄仙宫掌教天尊不假。
　　可那位，敢深入魔族地界？
　　那位要是真入魔界，想来，魔道高手，不介意来一场斩天尊大战吧？
　　“今日，没有人能救你！”
　　紫金魔帝一声狂吼，手中巨锤狠狠砸下！
　　“轰——”
　　整个世界，战栗、扭曲，崩陷！
　　这就是帝君的力量！
　　凌驾在天道之上，道之君王！
　　大道，也要臣服！
　　“这一式，没有道君六重之境，怕是有死无生。”虚空之中，有声音低语。
　　“那位人族太玄仙宫的道子实在太托大了，据说之前仗着丹药，一直就很张扬。”
　　有人冷笑道：“现在应该明白，在绝对力量面前，所有的外物，都是无用！”
　　“要明白这个道理，下一世吧！”
　　天地崩塌的尽头，徐成身周，一道道碎裂的空间浮现。
　　十分之一息。
　　在这破碎空间面前，一位道君四重，只能坚持十分之一息。
　　徐成抬起头，双目之中，透着无尽的战意。
　　帝君。
　　十分之一息。
　　够了！

225、此子，留不得！
　　千分之一息。
　　黑色大剑出现在手。
　　千分之一息。
　　红衣少女白皙手掌轻覆。
　　千分之一息。
　　剑光起。
　　天地开。
　　整个碎石之地，幅员千万里，被一剑斩成两段！
　　那剑痕，直接连着虚空一起劈开。
　　亮眼到极点的剑光，一闪即逝，消失在无尽虚空。
　　“羽落？”
　　“嗯……哼……”
　　“这一剑，如何？”
　　“随你吧……”
　　……
　　“轰——”
　　直到剑光消失，天地轰鸣。
　　方圆千里，碎石化为粉末！
　　千里之内，道君境之下，无论何种族生灵，皆身死道消！
　　“时隔百万年，斩天剑意，再现人间……”天际，有苍老声音低叹。
　　“斩天剑意……”
　　“羽落仙剑！”
　　虚空之中，被这无差别一剑伤到的那些魔族都惊惧的看向徐成。
　　那剑光，太利！
　　“羽落仙剑！恨啊……”千里之外，一道声音响起。
　　魔身破碎，只剩一只手臂的紫金魔帝咬着牙，一步步走来。
　　“魔帝的魔身都能斩破！”
　　“剑修号称世间杀伐第一，你当是玩的？”
　　哪怕刚才也被剑光伤到，此时吃瓜群众依然热情高涨。
　　魔帝，可不是那么好打发的。
　　“当年，我长臂异族最强者荒天刀帝与独孤败拼杀百年，若不是独孤败卑鄙偷袭，荒天刀帝怎会陨落？”
　　“独孤败的传承者，仙剑羽落，你们都该死——”
　　“轰！”
　　紫金魔帝一声怒吼，身形再次化为千丈。
　　他仅剩的左臂探出，破开面前的虚空，大手瞬间出现在徐成头顶。
　　那手透着深紫色，带着缭绕的仙魔之气，凭空抓下！
　　“还来？”
　　徐成轻笑一声，大剑抬起，剑光凝聚，一剑刺出。
　　“刺啦——”
　　剑光直破云天，直接将那遮天大手刺破，然后穿透虚空，落在紫金魔帝的肩头。
　　“嘭——”
　　紫金魔帝仅剩的手臂应声化为碎末。
　　“这剑意！”
　　“斩破虚空！这剑意，已经到虚空生光，流转千秋之境！”
　　“独孤败的剑意，此子竟是修到登峰造极境界！”
　　……
　　虚空中，一声声惊呼，那些隐藏在暗处的老怪物都被这一剑镇住。
　　“这一剑，够不够强？”徐成把玩着剑柄之上这白皙，低语。
　　“还……”
　　“还不够？那再看这一剑！”
　　“轰——”
　　剑光再起！
　　黑色的大剑一震，剑光盘旋，如同黑色的莲花缓缓绽放。
　　“嘭——”
　　忽然，千里之外面色苍白的紫金魔帝身前，一朵黑莲陡然炸开！
　　“啊——”
　　紫金魔帝惨呼一声，原本已是伤重的身躯，直接被炸开碎片。
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　……
　　虚空之中，一朵朵黑莲炸开。
　　每一朵黑莲前，都是一位狼狈的魔族被从虚空深处炸出。
　　“虚空生莲，剑气留影！”
　　“突破时空界限，这，这不该是道君境的力量！”
　　一位满脸苍白的六重道君境的魔族高手，看着徐成手中的黑莲，仓皇惊呼。
　　“何止道君，便是帝君，也无法突破时空的限制，回溯时间，将剑光送在我等藏身之地百息之前！”
　　有人面色无比凝重，低语一声。
　　那黑莲剑光，若说多犀利倒也不是。
　　可剑光，竟是将这些道君，乃至帝君境的高手都逼了出来。
　　因为这一剑，早在一息之前已经发出！
　　这一剑，直接突破时间限制，回溯时光，落在一息之前。
　　没有人能躲过一息之前刺出的剑光！
　　“这是半帝天尊的力量！”
　　“你果然得到了独孤败的道界！”
　　虚空之中，一位青衣背剑道人看着徐成，目中全是惊骇。
　　独孤败！
　　当年可以拍到世间高手前五百位的绝强之人！
　　那位半帝境的剑道高手！
　　以独孤败的道界力量，才能催生出超越时空的剑光！
　　徐成轻轻一笑，头顶，一道虚幻世界一闪而逝。
　　虚幻与现实之间，枯荣由心！
　　那是超越帝君境的道界！
　　“此子，留不得！”
　　虚空中，一声高呼，一道身影直接破开空间，落在徐成身前，然后一拳击下。
　　“轰——”
　　这一拳，打破空间的禁锢，全凭气血，无匹巨力直接轰杀肉身。
　　对于拥有回溯之力的绝顶高手来说，只有直接破灭其肉身，才能有一线将其斩杀的可能。
　　“爆。”
　　徐成冷冷一笑，低声轻喝。
　　“轰——”
　　一颗五品仙丹直接在他身前三尺爆开。
　　那仙丹中蕴含的所有药力，径直撞在砸向他的拳头上。
　　“嘭——”
　　五品仙丹自爆的力量与拳头相撞，将那拳头炸成一片碎骨！
　　出拳之人被丹药自爆的力量阻住，浑身一震，停顿在那。
　　“啊——呃……”
　　这千分之一息的停顿，已经能让徐成挥出百剑。
　　剑光，直接将这位道君五重境的好手斩成碎片。
　　一道光柱升空而去。
　　从那人出拳到仙丹自爆，再到徐成出剑将其斩杀，总共，不到一息。
　　一息，一位道君五重的高手陨落！
　　整个虚空世界，全都是吸气之声。
　　仙丹自爆，剑光斩杀。
　　近乎作弊的战法，让所有人胆寒。
　　徐成摩挲剑柄，看向四周，轻笑道：“怎么，不出手，本君可要回太玄仙宫了。”
　　回太玄仙宫。
　　今日，若是放了徐成回太玄仙宫，那到场的所有人，无论道魔，将会脸面全无！
　　“白魔异族圣子白驰设前来领教！”
　　一道浑身透着冰寒的身形飞出。
　　那冰寒之气，瞬间将所有的空间都冻结。
　　“冰封万界！”
　　那身影一喝，整个天地之中“吱吱”冰冻的声音响起。
　　“厉害！连空间的缝隙都能冻结！”
　　“这一击，正好克制刚才太玄徐九的时空黑莲剑光！”
　　“不愧是白魔异族圣子，果然不凡！”
　　……
　　“冷吗？”徐成轻声道。
　　身前，红衣少女不觉将身体往后缩了缩。
　　“嗯……”
　　“刺啦——”
　　剑光乍起，火影漫天！
　　“嘭——”
　　那火之烈，直接穿透天地虚空。
　　乍寒骤热的空间，再经受不住，瞬间炸开。
　　“轰——”
　　一片片破碎的、被冻结的空间四散纷飞！
　　千里之内，全被破碎的空间碎片布满。
　　“啊——我的手！”
　　“我的……”
　　“我的脸呢？”
　　……
　　千里之内，那些落身的道魔高手，再次被摧残。
　　等所有的空间碎片消散，千里之内，虚空中的幽暗气息不断喷涌。
　　那白魔异族的圣子，已经只留下一道璀璨的冰寒光柱。
　　陨落。
　　徐成满足的挺起长剑，看向四周衣衫被空间碎片割破，破碎如同乞丐的一众高手。
　　“还有谁？”

226、羽落，你还行吗？
　　还有谁？
　　一位异族圣子，功法神通诡异，能冻结空间的高手，就这么被一剑斩杀。
　　徐成的强大超出所有人的判断。
　　千里之内，那些高手踌躇着，没有谁再傻傻出手。
　　谁也不想像刚才那白魔异族的圣子一样，化为一道光柱，身陨道消。
　　徐成缓缓收剑，大袖一拂，转过身，一步步往外走去。
　　无数不甘的目光，看着徐成离开。
　　“就这么放他走吗？”
　　有人咬着牙，低声道。
　　“那你上？”
　　“算了，毕竟是人族顶尖势力的高手，底蕴还是有的。”
　　……
　　徐成一步步走出乱石空间。
　　“轰！”
　　一柄十万丈方圆的紫金锤头瞬间从他头顶击下！
　　“当——”
　　羽落仙剑刺出，只挡住这锤头千分之一息，就飞了出去。
　　锤头几乎没有停顿，直接砸落。
　　徐成面色苍白，目中透着寒意。
　　“落仙——”
　　巨大锤头的阴影之下，他抬起手，一指点出。
　　“轰——”
　　一道无尽的本源从锤头上升起。
　　那原本紫光闪烁的锤头，瞬间化为凡铁！
　　一件凡铁，如何承载握锤之人强大的力量？
　　“嘭——”
　　紫金锤头刹那化为一片紫色粉末。
　　那握着半截锤柄的紫金魔帝满脸呆滞的立在那。
　　这可是长臂异族仅存的几件上品镇界法宝啊！
　　怎么就碎了？
　　上品镇界法宝，会被碎掉？
　　“我就说嘛，帝君境，怎么可能那么容易被杀死？这才是你的真身吧？”徐成看着面前浑身气血澎湃的紫金魔帝，轻笑开口。
　　他伸手一招，羽落仙剑再次入手。
　　剑光，透过虚空，让周围的空间轰鸣。
　　紫金魔帝看着手持仙剑，战意澎湃的徐成，一时间，竟是犹豫不敢再出手。
　　此子的战力，完全超越他的想象。
　　有仙剑相助，这太玄徐九，竟是能越两阶之上，与自己硬撼。
　　别说自己没有把握拿下此子。
　　就是真拼杀一场，将其拿下，之后，恐怕也无力带走自己想要的那些东西，到时候，白白便宜了其他人。
　　这虚空中的各方高手，不都是打着这个主意？
　　“怎么？魔帝不想好好打一场？”
　　徐成冷笑着，将大剑扛在肩头，转身就走。
　　看着徐成离开，紫金魔帝面色变幻。
　　忽然，他高喝一声：“今日谁能留下太玄徐九，我长臂异族愿出十亿魔元晶石！”
　　十亿！
　　这可是一个惊天大数！
　　“好！”
　　“拼了！”
　　……
　　徐成转过身，看着那漫天飞奔而来的灵光，面上露出笑意。
　　“要不，再来一场？”
　　“嗯……”娇柔女声回应。
　　“剑来——”
　　徐成一声高喝，手中大剑抬起，一道红影相随。
　　“斩天——”
　　“轰——”
　　一剑之下，天地皆碎！
　　“他的剑道太强，挡不住！”
　　“一起上！用道术神通！”
　　……
　　剑气纵横三千里，一剑惊鸿碎河山！
　　长剑在手，红颜随行。
　　长笑声中，徐成的剑光，将所有的灵光魔光斩碎。
　　没有什么能挡住剑光。
　　若有。
　　那就两剑！
　　挥剑长啸，徐成只觉得此时无比畅快！
　　“羽落，这一剑够不够强？”
　　“这一剑呢？”
　　“强不强？”
　　……
　　“这太玄徐九不是说是个丹道修行者吗？怎么这么强？”
　　“废话，能得仙剑羽落认可，能得独孤败的传承，剑道不强才怪！”
　　“扛不住了……”
　　“轰——”
　　剑光震碎世界，将身周三千里之内，所有的道魔斩成光柱消散。
　　紫金魔帝握着拳，立在那。
　　十亿魔元晶石虽多，却请不动真正的高手。
　　别说帝君境，就是那些道君五重以上的高手，都不愿出手。
　　“景云魔帝，我知你一直在寻一块罗魔音石，我长臂异族有一块。”
　　“只要你拿下这太玄徐九，那魔石，送你了！”紫金魔帝长喝一声。
　　“哈哈，好，万年没寻到那玩意，不想今日看场热闹倒是有了。”紫金魔帝的声音刚落，一声长笑从虚空中传来。
　　一朵暗红云光刹那横空而至，将徐成身周万丈整个笼罩。
　　“紫金魔帝，要死还是要活？”红云之中，声音响起。
　　又是一位帝君境的大能出手！
　　“死活不论！”紫金魔帝双目中透着杀意。
　　“好！”
　　红云之中有声音答了。
　　“嗡——”
　　那红云直接旋转，一股无边煞气从红云之中显露。
　　红云化为上下两块磨盘，交错旋转。
　　“景云魔帝的生死磨盘！”虚空之中，一声惊呼。
　　“这是要将太玄徐九的神魂都研磨掉啊！”有人低声叹道。
　　“乱云异族一直都是杀孽深重，虐杀之事他们在行。”有人忌惮出声。
　　“就看着徐九——”
　　“轰！”
　　话未说完，那血色磨盘忽然震动起来。
　　“这！”看着一道道紫色光晕从磨盘中射出，有人惊骇出声。
　　“什么力量，竟是连帝君境御使镇界法宝都压制不住？”
　　“仙丹！”
　　“轰——”
　　一颗。
　　两颗。
　　三颗。
　　一百颗！
　　三品仙丹！
　　一百颗紫云翻滚的光球直接将血色磨盘掀开！
　　“那是，一百颗仙丹，自爆！”
　　“疯子！”
　　“这是疯了吗……”
　　紫云缠绕，长剑在手，徐成从那大磨中间一步步走出。
　　“帝君境？”
　　他看向头顶的红色磨盘。
　　似乎感受到他的心意，那磨盘极速缩小，想要化为红云飞散。
　　“呵呵，镇界法宝啊……”
　　徐成抬起手，轻轻一拍。
　　“解——”
　　“嘭！”
　　红色的云雾陡然散开，无尽的血光如倾盆之雨洒落。
　　“以无尽生灵血气炼制法宝，你们这乱云异族，果然都该死！”
　　徐成抬起手中长剑，指向虚空之中。
　　“嘭！”
　　那里，一道剑光炸裂，将一道瘦小的干瘪身体炸出。
　　“敢破本君法宝，本君要你死！死！”
　　瘦小身躯狂吼，身上暴虐的煞气凝聚。
　　“好啊，看谁死！”
　　徐成身上冷厉的杀意聚集，长剑一挥。
　　“轰！”
　　一剑斩下，将那瘦小身形斩飞。
　　“就这点力量吗？帝君之下皆蝼蚁，你这剑光，连本君的魔身都破不了！”瘦小身形一个闪烁，出现在徐成身前，一爪抓下！
　　“羽落，你还行吗？”看着那当头落下的暗黑魔爪，徐成低语。
　　“是你不行吧？”红甲少女微微喘息。
　　“哈哈，男人，怎能不行？”徐成一声长笑，长剑挺起，头顶存于虚幻之中的道界忽然出现。
　　“嗡——”
　　道界之中，无尽的本源之力灌注入身，徐成整个身体化为紫色灵光。
　　“他在晋升五重道界！”

227、弑仙天尊，大周武王
　　“五重道君，这太玄徐九，怕是真有与帝君一战之力了！”虚空中，有人狂呼。
　　“毕竟是人族最强势力的太玄仙宫道子，有此战力，不稀奇。”
　　“就看，今日，他能不能逆杀帝君而去！”有人目中闪烁精光，看着徐成低语。
　　逆杀！
　　不杀帝君，今日走不了。
　　可一位，甚至两位帝君，是那么好杀的吗？
　　“哼，五重？不过强点的蝼蚁！”黑色的魔爪毫不停留，径直抓下。
　　“蝼蚁？”徐成目中透出森然的杀意：“今日，就让你们看看，蝼蚁，也有噬天之能！”
　　“爆！”
　　随着他声音落下，他身周那百余仙丹爆出的仙灵之气再次如点燃的光焰，散发无尽的辉煌。
　　“道——”
　　徐成忽然一声高喝，脚下一步踏出。
　　禹步！
　　这以身合道的身法！
　　“轰——”
　　天地仿若初开，整个天地震动，万里之内，无物不动！
　　“怎么可能，魔界之地，为何有道？”
　　“魔道一体，此子的心境已经到看破迷惘之境！”
　　“不能留啊……”
　　虚空之中，有几声苍老声音传来。
　　徐成一步踏出，身周所有的仙丹药力灌注己身，将他浸染成仙光缭绕的仙神！
　　“羽落，再来一剑吧。”
　　徐成淡然开口。
　　红衣少女面若布霞，双目之中全是流光。
　　“好。”
　　听闻这一句，徐成大笑一声，手中剑光刺破苍穹！
　　他背后，一道将天地破开的剑光升腾而起。
　　“剑道荣光！”
　　“剑势！此子，以剑入道了……”
　　“万年之内，此界，怕是要出一位剑帝啊……”
　　“轰——”
　　剑光飞天而起，毫无花俏，直接一剑斩下。
　　“嘭——”
　　灵光升起，光柱腾天。
　　一片破碎的道界从虚空中飞散。
　　帝陨！
　　一位帝君，一剑斩杀！
　　什么逆杀帝君多难，什么今日走不脱。
　　剑修，何来走不脱？
　　徐成缓缓收剑，伸手，将脚步虚浮的少女扶住，然后一步步往已经破碎不堪的乱石世界之外走去。
　　所有身影，都只敢默默看着。
　　不管是道君，还是帝君。
　　紫金魔帝双肩战栗，嘴角轻颤，却没有再出声。
　　他被那干净利落的一剑吓到！
　　“你们可知，当年，本帝与独孤败争斗百年，争的，是什么？”
　　就在此时，一道苍老声音响起。
　　徐成脚步一顿，面上的神色，终于变的凝重。
　　前方，一位身穿黑袍的身影，立在那。
　　“荒天刀帝！”
　　“老祖！”
　　“荒天刀帝还活着！”
　　一片惊呼出声！
　　紫金魔帝浑身战栗，瞪大眼睛，看着身前的荒天刀帝。
　　这是长臂异族百万年来最强者啊！
　　这是长臂异族的神话！
　　没想到，长臂异族，这位最强者还活着！
　　“紫金拜见老祖！”紫金魔帝躬身下拜，激动的高呼。
　　“荒天刀帝已经死了。”那黑色身影一步走出，看也不看紫金魔帝，直接开口。
　　“我只是荒天刀的刀灵。”
　　“我夺舍荒天刀帝的肉身，只是想将一个消息传递出来。”
　　荒天刀帝看着徐成，突然仰天长喝：“他们当年争夺的，是进入幽冥世界的钥匙！”
　　“轰——”
　　一道巨掌直接落下，拍在荒天刀帝的身上。
　　“嘭——”
　　荒天刀帝的身躯化为碎片。
　　“天尊！”
　　紫金魔帝惊骇的瞪大眼睛，看着那大手从天降下，直直落在自己的头顶。
　　“嘭！”
　　又一道蓬勃的光柱冲入虚空。
　　一位长臂异族的帝君高手，就这么被一掌拍碎。
　　帝君之下皆蝼蚁。
　　天尊之下，何尝不是？
　　那巨掌毫不停留，再次向着立在虚空中的徐成抓去。
　　“勇吉天尊，这里可是我魔族地盘！”
　　一道声音响起，一只巨手将之前的巨掌挡下。
　　“轰——”
　　两只手在天际碰撞，带起的罡风，直接让徐成吐血飞起。
　　“嗡——”
　　他手中长剑一震，将他托住，红甲少女柔软身躯将他身体抱住，以自己的后背挡住那刮骨的罡风。
　　“羽落！”
　　“我，是你的，剑。”
　　少女咬着牙，面色苍白，将徐成抱紧。
　　“轰——”
　　那两只大手的第一次碰撞结束。
　　方圆万里，只剩狼藉。
　　除去极少数强大的道君，此地，只有道君可活。
　　这就是，帝战！
　　世间最强存在，半帝天尊的对战，哪怕是一丝一毫的力量泄露，都是灾难。
　　“哼，我魔界之地，何时，是你们妖道异族能插手？”
　　天际，又是一道声音响起。
　　“轰——”
　　一道金光，直接落在万里虚空，将所有的灵气、魔气、仙气，全都罩住。
　　“魔族之地？当年这里可是被两位天尊打烂了，也没见你们魔界有人出手！”
　　“嗡——”
　　虚空之中，一尊玉白的撑天象足落下，直接震破天地。
　　妖道异族，竟是又有一位天尊下场！
　　“呵呵，看来，你们是想来一场帝战了！”天际一道乌光飞出，化为一柄黝黑的长枪。
　　那长枪落在虚空，整个虚空颤抖起来。
　　“弑仙天尊！”
　　“那是魔族顶尖魔宝，弑仙战枪！”
　　“弑仙天尊可是百族战力榜上有名号的！”
　　长枪横空，此方世界中那些妖魔两族的天尊都一时无言。
　　“幽冥世界的钥匙？若是本帝知道他们抢夺的是此物，当年本帝也不会袖手旁观！”黝黑长枪旁，一位身穿暗黑锁甲、满脸魔纹之人冷冷喝道。
　　他那黑甲之上，一道道的暗黑光晕流转。
　　“别看，那光会伤人神魂。”红衣少女抬手，将徐成的脸转过。
　　“嗯，还是你好看。”鼻息相闻，徐成双目中透着一丝肆意。
　　看来，只有生死之间，自己才能这般洒脱啊……
　　“小子，将那钥匙拿出来吧，留下仙剑，本帝懒得要你的性命。”手握在长枪的枪柄，弑仙天尊目光落在徐成身上。
　　“轰——”
　　只是一道目光临身，徐成已经觉得那是千万座巨山压在自己的身上。
　　“噗——”
　　抱着他的羽落首当其冲，一口鲜血喷出。
　　那血，化为灵光散去。
　　“想要钥匙？你自己来拿啊！”徐成脸上闪过怒色，一声低吼。
　　“找死。”弑仙天尊冷冷一笑，抬起手，向着徐成抓去。
　　“嘭——”
　　这一抓，被一拳击散。
　　“小子，天尊面前也不低头，没有丢我人族的脸。”一道丈高身影出现在虚空。
　　“将那钥匙给本帝，本帝带你离开，如何？”

228、天尊？照样杀！
　　一身金甲的大汉长笑着，一步步走来。
　　“人族天尊！”
　　“大周仙朝崇武王，崇武天尊！”
　　“百族战力榜，三百一十六！”
　　虚空中，无数声音响起，然后又悄然隐没。
　　大周仙朝，是人族大势力之一，与大商皇朝并立，其绝顶高手，阅文帝和崇武王，都是百族战力榜上有名号的半帝天尊。
　　战力榜上有无名号，决定着这一势力，乃至这一种族能否在世间万族之中有一席之地。
　　世间万族，从来只论百族，其他那些种族，都只是其他种族的附庸而已。
　　人族凭一族之力，与妖道、魔道等各大族群并立，就是因为人族之中有不少绝顶战力。
　　若非如此，人族，怕是早没有了自己的传承，沦为附庸种族。
　　“大周？崇武王？”
　　徐成看向这位强大的半帝天尊。
　　大周有三位武王，崇武王实力最强。
　　另外两位武王之中，有一位，就是曾与大秦帝君争夺天骄名号之人。
　　“放心，你是太玄仙宫掌教天尊弟子，本王不会伤害你。”崇武王目中闪烁一道紫色电芒。
　　“不过本王可以等你被斩杀之后，再去抢那幽冥世界的钥匙。”
　　徐成默然。
　　到这些半帝天尊之境，谁不是心坚如铁？
　　所谓的同族情谊，那真是毛都不是了。
　　一位人族顶尖高手，如果真的会为同族之谊出手救自己，自己怕是也不敢跟他走。
　　“小子，给你三息，想好，要不要本帝跟本帝走。”崇武王一声低喝，身上金光暴起。
　　“本帝在此，有没有谁来试试？”他目光落在弑仙天尊身上。
　　“你，要来战一场吗？”
　　弑仙天尊手捏住长枪，目中冷厉，却没有出手。
　　其他那些天尊，也没有动。
　　三息。
　　“崇武王，我还是想试试，看能不能自己离开。”
　　徐成抬手，收起仙剑，将红衣少女收入神藏，然后抬起头。
　　他身上，淡淡的仙气升起。
　　掌心，一尊丹鼎轻轻旋转。
　　自己离开？
　　一众天尊在前，一个连帝尊都不是之人，说要自己离开？
　　崇武王楞了楞，面上神色渐渐清冷。
　　他没想到徐成会拒绝自己。
　　这人，是在找死！
　　“呵呵，好，本王会为带你的尸骨回人族。”崇武王盯着徐成，目中闪过一丝厉色：“作为报酬，你那仙剑，本王会收了。”
　　徐成淡淡道：“不劳武王，我若走不脱，那便就此身死道消。”
　　他话说完，目光扫过周围虚空，冷冷道：“你们可以出手了。”
　　话音落下，他掌心的丹鼎揭开。
　　“嗡——”
　　一颗丹药从丹鼎之中飞出。
　　仙丹。
　　九品。
　　九心爆元丹。
　　这仙丹出现，其上澎湃的药力让人心惊。
　　不过，对于那些半帝境的天尊来说，一颗九品仙丹，算不得什么。
　　“嗡——”
　　又是一颗仙丹从丹鼎之中飞出。
　　九品。
　　又一颗！
　　又一颗！
　　……
　　百颗。
　　千颗！
　　整整一千颗药力澎湃到极点的九品仙丹，就那么静悄悄浮在徐成身周。
　　“疯子……”
　　虚空之中，有人喃喃自语。
　　“玉玄峰的传承，还真是一脉相承啊……”
　　“这，还能这么玩？”
　　“你玩的起？”
　　……
　　千颗仙丹缠绕，徐成一步步往乱石世界之外走去。
　　他每一步，都跨越千里。
　　没有人敢阻拦。
　　千颗九转仙丹，天尊也挡不住啊……
　　“哼！区区仙丹不过死物，真能当做屏障了？”一声轻哼，一位天尊抬手一抓将万里之外的一道身影抓在手中。
　　那是一位异族五重道君。
　　“天尊饶命——”
　　这道君话没说完，抓住他的天尊已经将他扔了出去。
　　方向，正是徐成的方向。
　　还能这么做？
　　其他天尊目中精光闪烁，扫向万里之外。
　　逃！
　　吃瓜有风险，围观需谨慎！
　　顿时，万里之外的那些吃瓜群众四散奔逃。
　　徐成转过身，看向那被天尊禁锢身形，扔过来的五重道君。
　　“道友，饶命，饶命——”
　　“轰——”
　　一颗仙丹直接爆开。
　　一道光柱升起。
　　徐成的目光跨越空间，落在那出手的天尊身上。
　　“我想，你们可能误会了一件事情。”
　　“我说离开，不是说，逃！”
　　“嗡——”
　　九百九十九颗仙丹化为流光直接穿破虚空，已是落在那位天尊身边。
　　“你！”
　　“疯子！”
　　“轰——”
　　没有任何犹豫。
　　九百九十九颗九品仙丹轰然自爆。
　　“嗡——”
　　压抑到极点的光亮，将这天地整个照亮。
　　“逃！”
　　“疯了！”
　　没有人再去管那被仙丹包围天尊的死活，所有人只有一个念头，逃！
　　越远越好！
　　“轰——”
　　瞬间迸发的光亮和炽热，让十万里空间化为虚无。
　　虚无。
　　如同幽冥世界深处的虚无幽暗。
　　“真璀璨啊……”
　　徐成身侧，红衣少女低语，双目中流转的是水润。
　　“其实，还还能再爆发一次。”
　　看着那几道冲过来的身影，徐成微微一笑，掌心，一颗颗金色的丹药升起。
　　不多
　　只有十颗。
　　神丹。
　　“轰——”
　　神丹没有任何征兆，直接炸开！
　　那几位半帝天尊惊慌逃窜。
　　“看见了吗，只要准备充分，天尊面前，也不是真的无法可想，不是吗？”轻笑一声，徐成再不管身后那依然在爆发的烈爆，一步步离开。
　　十万里乱石世界，一寸寸化为虚无。
　　“你知道自己在做什么吗？”虚空中，一道压抑声音响起。
　　“哪一位半帝天尊不是世间珍宝，是对抗界外强敌的中流砥柱，你就这样屠戮？”又一道身影直接落在徐成身前。
　　徐成看着身前之人，摇摇头道：“他们要杀我的。”
　　“区区蝼蚁，能与半帝天尊相比？”一位身穿白袍，背生双翼的异族天尊落在不远处，暴怒的高呼。
　　“呼——”
　　“呼——”
　　虚无世界中，五道身影狼狈飞出。
　　五位半帝天尊。
　　原本，那边是有八位天尊现身。
　　也就是说，有三位天尊，被永远留在那虚无之中。
　　“太玄徐九，你必须死！”
　　“你还有神丹吗？”
　　“丧心病狂啊……咳咳……”
　　徐成点点头，将手中的丹鼎收起。
　　“我没有神丹了。”
　　他抬起头，看着无尽虚空世界。
　　“师尊，我的底牌尽了。”
　　“该你表演了。”

229、掌教天尊至，世间第一高手
　　师尊？
　　徐成的师尊是谁？
　　那些闪身而来的天尊大能都是浑身一震，目光落在徐成身前。
　　今日来之人，都知道徐成有两位师尊。
　　一位，太玄仙宫玉玄峰玉玄真君，那位豪横到天尊都要绕道的狠人。
　　徐成这一言不合就爆丹的路数，很得其传承。
　　今日若是玉玄真君到来，徐成，还真是没人敢留。
　　没人知道那位玉玄真君手上有多少仙丹、神丹。
　　不过，前些时候，这位玉玄真君被幽冥世界神秘存在镇压在了幽冥深处。
　　这件事在整个修行界引起轩然大波，在场这些天尊境大能，无人不知。
　　如果不是知道玉玄真君被镇，今日来此的天尊，怕是会少一半。
　　徐成还有另一位师尊。
　　这个事情大家都知道。
　　太玄仙宫掌教天尊，收了徐成做第九真传。
　　徐成太玄徐九的名号就是这么来的。
　　太玄仙宫掌教天尊。
　　修行界第一半帝天尊。
　　百族战力榜，第一位。
　　世人只以太玄仙宫掌教天尊呼之，无人知其名。
　　人族之所以能屹立百族，太玄仙宫掌教天尊起码有大半功劳。
　　这位执掌人族大势的天尊，世人已经不记得他什么时候出过手了。
　　上一次太玄仙宫掌教天尊出手，还要追溯到百万年之前。
　　今日，这位，不会来吧？
　　“虚张声势。”一位天尊神识扫过十万里方圆，然后面上神色微微一松，冷哼一声。
　　其他天尊也是神识探出，将四周都探查一遍，然后向着徐成围拢而来。
　　根本没有任何人。
　　方圆十万里之内，没有能威胁到他们的高手存在。
　　不管是玉玄真君还是太玄仙宫掌教天尊，都不会来。
　　今日，这太玄徐九，必死！
　　大周崇武王双目之中一道电光闪过，立在原处，冷冷看着那些身形将徐成周围空间堵住。
　　“今日，没有人来救你。”
　　“那钥匙，本帝可以从你的神魂、道界中细细探查。”弑仙天尊一步上前，抬手。
　　整个空间瞬间被禁锢，徐成立在那，连一丝发丝都无法动。
　　他的身躯，一寸寸碎裂。
　　“轰——”
　　不是徐成的身躯崩碎声音。
　　是一道魔光缠绕的身影落在徐成身前，将禁锢的空间之力破去。
　　“煞魔天尊！”
　　“战力榜二百八十一位，煞魔异族最强者！”
　　看着那魔光升腾，所有围拢过去的天尊都是极速退去。
　　弑仙天尊看着挡在徐成身前的身影，面皮抽动。
　　他有自知之明。
　　百族战力榜前三百，都是一方绝顶高手，自己在这样的高手面前，若是动手，连逃脱性命的机会都不一定有。
　　但是，就这么离开，甘心吗？
　　他抬起头，看向不远处的大周崇武王，然后目光又轻轻扫过一圈，微微点头。
　　几息之间，所有人都已经达成协议。
　　帝战！
　　战力榜第二百八十一位，也不是无敌！
　　“煞魔天尊，你是真的要掺和此事吗？”
　　手中长枪缓缓举起，弑仙天尊浑身战意升腾。
　　四周，所有天尊，都是将力量聚拢。
　　立在徐成身前的煞魔天尊缓缓抬头，身上的魔气慢慢收敛。
　　“这！”
　　“不可能！”
　　“怎么会！”
　　弑仙天尊等人面色大变！
　　那煞魔天尊此时满脸毫无生气，七窍之中，一丝丝紫色的仙气流转。
　　闭着的双目下，两道血泪缓缓流淌！
　　“嘭——”
　　煞魔天尊的身形缓缓跪倒。
　　就那么背对着徐成，跪倒在地。
　　他身上，一道冲天的魔光升起，将天际的流云全都冲散。
　　一位百族战力榜，前三百之内的强大天尊，就这么在众人面前，气息散尽！
　　“嘭——”
　　又一道身影落在徐成身前。
　　“长臂异族，呼灵天尊！”
　　“嘭——”
　　“白铬天尊，百族战力榜，一百九十八位！”
　　……
　　不过片刻，五位强大的天尊大能，就那么诡异的落在徐成身前，然后跪地道陨！
　　“这，这到底，怎么回事……”
　　一位之前出手的天尊，浑身战栗，惶恐出声。
　　“太玄仙宫，掌教，天尊……”
　　弑仙天尊手脚冰凉，抬头，看向远处的天际。
　　那里，一道光门缓缓展开。
　　“小九，我刚才将长臂异族灭族，这些在外面觊觎的天尊，全部斩杀。”
　　“这表演，可还满意？”
　　光门之中，一道模糊身影一步踏出。
　　那身影立在虚空，让人看不出身形。
　　“掌教天尊……”
　　“第一天尊！”
　　“逃！”
　　所有人只有一个念头，那就是，逃！
　　“唰——”
　　一道道灵光闪烁，不管是弑仙天尊，还是大周崇武王，都极速而走。
　　其他人有的一把撕开面前空间，有的手中灵光化为飞舟。
　　光晕闪烁，整个空间动荡，然后，归于宁静。
　　“你不好奇，为师为何让他们走掉吗？”掌教天尊的声音传来。
　　“走掉？”徐成轻笑道：“师尊，你可是世间第一天尊啊，你出手，还有人能走掉？那岂不是太掉身份？”
　　“哈哈，你小子实力要是有眼光一半，也不至于要我来收拾残局。”掌教天尊的话说的徐成尴尬无比。
　　也不知这是在夸自己，还是在损自己。
　　“嗡——”
　　整个世界，忽然灵光变化。
　　之前奔逃的那些天尊，一个个目光呆滞的回到原处。
　　“逃！”
　　弑仙仙尊高呼，再次飞遁而去。
　　其他天尊也是同样动作。
　　灵光魔气纵横，几息，此地又是静寂。
　　但徐成已经发现一丝不同。
　　这一切，都是幻境！
　　或者说，这一切，都是回溯！
　　不知何时，掌教天尊已经将这片空间中的时间线，全部掌控！
　　随着他念头通达，他面前的景象又是一变。
　　原本幽暗的世界，一道道光柱升起。
　　仙光与魔光交织。
　　陨落！
　　这近十位天尊，竟是全都已经陨落在此地。
　　只是这陨落时间线已经乱了，才会出现那些天尊不断逃脱又回转的幻象。
　　“此地空间，已经被我打乱了时间与空间的界限。”掌教天尊的声音中似乎带着一丝无奈。
　　“我不愿出手就是这个原因。”
　　“此方世界，实在太脆弱了啊……”
　　徐成嘴角抽动。
　　这等跟牛作对的习性，是太玄仙宫的嫡传吗？
　　什么叫此方世界太脆弱？不就是说你太强，强到这世界都经受不住你一击呗。
　　这，才是真正的世间第一高手吗？
　　“张道兄，你这般屠戮半帝境高手，怕是有些随意了吧？”
　　“他年幽冥再起，少了这些半帝，谁来守天堑？”
　　“便是世间第一高手，也不该视半帝高手为草芥。”
　　……
　　虚空之中，几道虚幻身影出现。
　　徐成浑身一震。
　　这些，都是强大到自己无法目视的大能！
　　每一位，都是半帝巅峰！
　　是此方世界都无妨禁锢的存在！
　　一共六位，将掌教天尊围在当中。
　　以一敌六，有点难啊……
　　徐成目中一丝担忧之色闪过。
　　“滚，一息之内，不离开此地百万里，你们就留在这吧。”
　　天际，掌教天尊的声音淡淡传来。
　　“唰——”
　　天地之间，一片清明。
　　一息。
　　“好了，回太玄仙宫吧。”看着面容呆滞的徐成，掌教天尊一挥手，两人身形散去。
　　百万里外，几道身形出现。
　　“嘶，这个张道陵，还是这么霸道，他们天师宫——噗！”一道声音没说完，忽然面色一白，一口鲜血喷出。
　　“今日杀够了，留你百万年修为，自去天堑驻守吧。”
　　掌教天尊的声音淡淡响起。
　　那吐血的天尊面色苍白，向着虚空微微躬身，身形淡去。
　　其他几人对视一眼，满脸惊恐，各自离去。

230、若守不住，就留在百族战场
　　“师尊，那些可都是天尊高手啊……”
　　太玄仙宫凌霄殿，徐成立在殿中，拱手低语。
　　“天尊？半帝境而已，也无多大用处，杀就杀了。”上首那虚幻的声音传来。
　　那话语，仿佛只是拍死了三两只蚊蝇。
　　好吧，您老人家够强大，够豪横。
　　徐成只能心中腹诽。
　　“那，大周的崇武王……”
　　那可是人族排上号的高手，就这么杀了，是不是有点可惜？
　　自己看他也是不爽。
　　就不能留着，给自己以后解决？
　　“小九，你是不是还有些没有看清自己的身份？”凌霄大殿之上，一道嘭然仙气升起。
　　整个深紫色的空间，幻化为一处满是精光的世界。
　　这里仙气浓郁到极点。
　　那一丝丝的仙气直接往身体里钻。
　　徐成能感觉，轻吸一口气，身体之中都如同通透一场。
　　这里，竟是不下于浸泡在化仙池中的仙气。
　　太玄仙宫的底蕴，果然不凡！
　　空间中心，一道璀璨到极点的身影立在那。
　　徐成抬头，却只能感知到一团让自己神魂震荡的神光在那悬浮。
　　“你是我的弟子。”
　　“这世间，敢截杀你的人，就是没将我放在眼里。”
　　“没将我放在眼里，就是要与太玄仙宫作对的。”
　　“如此大敌，留之何用？”
　　“区区大周，若不是看在同族情分，我也会如对那长臂异族一般，斩草除根。”
　　掌教天尊的声音淡漠，仿佛在叙述一件小事。
　　徐成一时间无言以对。
　　当那些天尊高手有了截杀自己的心思时候，就已经注定了生死。
　　他们不该对世间第一天尊不敬！
　　这一切当中，徐成自己都只是一个引子。
　　反过来，这一切，又何尝不是百族他天尊对太玄仙宫，对掌教天尊的试探？
　　若是掌教天尊没有出手，或者，没有展现出强绝到让人胆寒的力量。
　　那往后，别说太玄仙宫，就是整个人族，怕是都要难熬了。
　　看透这一切，徐成方才感受到其中的凶险。
　　也才明白，掌教天尊的狠辣手段，才是最佳的应对手段。
　　或许，到掌教天尊这等地位，方才能看得透世间迷雾吧……
　　“闭关吧，先将自身力量融合。”
　　“等你捣鼓的什么丹道大比结束，就潜心修行，争取在百族战场开始之前，达到帝君之境。”
　　掌教天尊的声音传来：“那钥匙你留着。”
　　“那就是本次百族最后争夺的东西，你若是守不住，便就留在百族战场吧。”
　　留在百族战场。
　　不管是生死。
　　徐成躬身道：“弟子明白。”
　　没有什么讨价还价。
　　也没有怨恨不满。
　　掌教天尊已经为自己打破一方世界，斩杀十数位天尊，连长臂异族都灭尽。
　　这其中牵扯，并不会真的如掌教天尊轻描淡写那般。
　　能做到这一步，这便宜师尊，拜的不亏。
　　与这些相比，自己若是无能在百族战场横行，那就枉为掌教天尊弟子。
　　“明白就好。”
　　“我已经诏令百族，百族战场，胜者，会得到那进入幽冥世界的钥匙。”
　　掌教天尊的身形缓缓散去，只留下空荡的布满仙气的世界。
　　徐成向着四周看看。
　　看来，这里，往后就是自己闭关之地。
　　也好，趁着这机会，可以好好将自身的力量整合。
　　刚刚突破到道界五重，也是需要好好巩固一番。
　　之前耗尽的丹药，也要补充。
　　只要有足够的仙丹、神丹，便是天尊面前，又如何？
　　还有，今日，他看似底牌用尽，其实，那也只是丹道和剑道，说到底，他是个天师啊……
　　又不是丹师和剑修！
　　缓缓闭眼，徐成头顶道界展现。
　　整个空间之中的仙气如长鲸吸水般被他的身体吸纳。
　　一身红甲的少女落在他身边，手持大剑，立在那凝神不动。
　　身为徐成的剑灵，哪怕知道此地绝不会有危险，她也毫不懈怠的履行自己的职责。
　　——————
　　天玄世界，天师宫后山。
　　将一颗丹药扔进鱼池，徐成看着那争夺的锦鲤，面上挂着微笑。
　　他分出去的几道分身，现在发展都还不错。
　　进入太玄仙宫的分身已经是太玄徐九，往后，这个身份，就是自己在世间的主要身份。
　　等百族大战之后，真身就会以这个身份出现。
　　入魔狱大界的万化魔君，此时也已经入了天尊之眼。
　　又有神丹和荒天刀帝的道界相助，相信到百族大战时候，万化魔君的战力，绝对不下于一位帝君。
　　灵妖界中，化身牛有德，得到荒古天尊的看重，入他门下修行。
　　往后，这分身的实力，不会比万化魔君弱。
　　云龙大界中，郭长青带着郭灵儿，已经打下好一片海域。
　　这分身修为虽然弱了些，但麾下实力强绝。
　　郭灵儿指挥的舰队，若是好好磨砺，未尝不是一支能与帝君一战的强大力量。
　　还有那道送入仙门小界中修行的分身。
　　外面一年，小界百年。
　　等万年后，那分身，绝对能到帝君巅峰，便是半帝天尊，也不是不可想。
　　如此布局，百族战场，能应对了吧？
　　徐成再将一颗丹药扔在鱼池之中，面上露出一丝苦笑。
　　按照之前的设想，此时他完全可以高枕无忧。
　　可是。
　　他抬手，掌心一块金色的指长金牌旋转。
　　这金牌正面，刻着“覆雨”两个古拙仙文。
　　金牌的背后，是一道徐成也不识的符文。
　　这，就是当初独孤败与荒天刀帝拼死争夺的，入幽冥世界的钥匙。
　　徐成已经试过了，这金牌不管如何催动，都没有一丝反应。
　　其中定是藏着他所不知的秘密。
　　可就是这一块不知如何使用的钥匙，却将他推到风口浪尖。
　　百族大战，所有人都知道这金牌在太玄仙宫徐九手上。
　　所有人的目标，定都是他。
　　这与徐成之前低调发展的想法完全背道而驰。
　　“时间紧迫啊……”
　　低语一声，收起金牌，徐成身形一闪，已经出现在数万里之外。
　　连绵的山峦，一座座高耸的坟冢。
　　古秦地。
　　仙秦帝君嬴烁，就在此地归陨。
　　不过与那些直接道陨的大能不同，嬴烁并不是身死道消，而是留下道界传承，自身也没有直接陨落。
　　他当初答应徐成，等徐成达到道君五重，就将自己的道界交给徐成。
　　此时，徐成已经是道君五重境界。
　　“真是后生可畏啊……”
　　山峦坟冢之中，一声长叹，一道裂缝出现。
　　徐层一拱手，身形落入其中。

231、不死之身，忘川之畔
　　青铜巨棺之前，一身黑甲的老人看着面前的徐成，满脸感慨。
　　“本以为这百年，都不能看到你踏足道君五重，没想到，这才多久。”
　　老人目中露出笑意，点头轻声道：“如此，倒是值得我仙秦百万黑甲托付了……”
　　“前辈，帝君，已经陨落了吗？”
　　徐成看着那青铜棺柩，低声道。
　　仙秦传承的，是齐云道宫一脉的功法。
　　得到齐云道宫的传承，结合仙秦传承，徐成已经将眼前这道身躯看透。
　　这身躯，虽是帝君嬴烁的身躯，但神魂，却不是。
　　“百族天骄围杀，帝君不愿让黑甲退出忘川，所以……”老人双目之中，有着一道道灵光闪动。
　　“帝君身陨之前，将这身躯交付给我，他说，他的道界当中有着仙秦百万黑甲的后勤补给，还有仙秦传承，不能让其没于虚空。”
　　“我是仙秦黑甲左都尉章竖。”
　　仙秦左都尉，这是执掌十万大军的高级将领，修为也在道君五重之上了。
　　徐成看着面前老者，抬手一礼。
　　放弃自身身躯，为嬴烁守护传承，此等忠义，值得徐成这一礼。
　　“能将帝君的传承和百万黑甲交托，我章竖，也算是能去见那些战死的兄弟们了……”
　　章竖轻叹一声，看向徐成，面色郑重：“你可愿意接收帝君的传承，担负起百万黑甲的生死？”
　　仙秦的传承。
　　百万黑甲的生死。
　　仙秦传承，徐成不缺。
　　他想要的，是一位帝君的道界。
　　只是没想到，其中，还牵扯到百万黑甲。
　　那是在忘川驻守万年的百战之师。
　　那是从天玄世界出走万年，不曾归来的残军。
　　三百万大军，只剩百万。
　　见徐成踌躇，黑甲老者面上露出一丝笑意。
　　“你怕，百万黑甲，会是你的累赘，是不是？”
　　徐成没有否认。
　　他的分身当中，万化魔君和郭长青麾下，都有百万大军。
　　再加百万战力不知如何的百万黑甲，并无多大用处。
　　“你可知，忘川是何地？”
　　没等徐成开口，章竖已经径直出声：“忘川，天堑，一守幽冥，一拒界外。”
　　“百万黑甲将士，若论单人战力，或许连那些大宗门的外门都不如。”
　　“但是，他们驻守忘川万年，身染幽冥死气。”
　　“这死气浸染，让他们再不能以仙灵之气修行，甚至世间的日光、星光，都能让他们身死魂灭。”
　　看向徐成，章竖目中透着一丝苦涩：“他们再无归来之日，只是在那幽冥之中，他们可谓不死！”
　　不死！
　　幽冥之气浸染，不死之身。
　　这不死，其中的代价，可谓生不如死。
　　“你明白了吗？若是他日你踏足幽冥世界，有这样一支大军，你可在幽冥世界横行。”
　　章竖说完，定定看着徐成。
　　踏足幽冥世界。
　　徐成想起那块金色的令牌。
　　那是通向幽冥世界的令牌。
　　他不行想起那道高大门庭，那尊棺柩，还有，自愿踏入那座门庭的玉玄真君。
　　那座门庭之后，定然有着绝大的秘密！
　　徐成抬起头，看着面前的老人，沉声道：“好，我答应你。”
　　“好，好，”老人抬起头，目中一丝迷离：“帝君，诸位兄弟，章竖的任务，完成了……”
　　“嗡——”
　　随着他声音落下，那一身黑甲一寸寸崩碎。
　　仙秦帝君的身躯化为一道灰暗的光柱。
　　一道幽暗的门庭出现在徐成的面前。
　　“忘川所在，便是帝君九重也无从封镇。”
　　“这道传送阵以帝君身躯为基，以我之神魂为引，可牵引你去忘川之畔，我黑甲大营。”
　　“只有获得黑甲的信任，你才能继承帝君的道界。”
　　“我只能坚持十年，若是十年你未归，那你就只能永远留在忘川，再无法归来……”
　　看着这门庭，徐成点点头。
　　赢得黑甲信任，得到帝君道界。
　　自己需要去忘川之畔一趟。
　　十年。
　　若是十年都无法收服百万黑甲，那他徐成，也没有资格继承仙秦帝君的道界了。
　　他一整衣衫，向着那光柱一礼，然后一步踏入暗黑的光门。
　　“嗡——”
　　那光门消失在原处。
　　——————
　　“轰——”
　　“快，东三营需要支援！上强弩！强弩！”
　　“没有弩箭了，结阵，杀——”
　　“东四营被攻破了，守住营盘，给兄弟们回复的时间，艹，老子这**还没长出来呢！”
　　“要那玩意何用？长出手脚就先上，反正也死了再回来就是！”
　　……
　　“叮！恭喜宿主签到忘川之畔仙秦黑甲大营，奖励《忘川浮屠》铸造图一份。”
　　随着系统提示音响起，徐成的身影出现在一座黑色的巨石大殿之中。
　　大殿中间，一座座光阵，流光之中，一位位身穿破碎黑甲的壮汉冲出。
　　好些人从光阵中冲出时候，还是缺手断脚，一步步走出，身形已经恢复如初。
　　“发什么楞？去支援东三营，你们道术营都这么怕死吗？”徐成身后，有人一声高喝，然后将一柄黝黑长枪甩在徐成怀中。
　　这长枪，是以不知名兽骨打磨，其中只是稍稍刻画了几道道纹，勉强能算是符器。
　　“结阵，冲第三营！”一位披着半截披风的黑甲壮汉一声高喝，他身后，一位位黑甲军卒手持刀枪，结成方阵。
　　“战阵！”徐成神情一动。
　　那方阵一成，立时便有一尊狰狞甲兽虚影凝聚。
　　这身高十丈的巨兽轰然踏出大殿，向着东边奔袭而去。
　　徐成手握黑色长枪，快步跟在这巨兽身后。
　　其他散乱的兵卒，也跟在巨兽后。
　　所有人不说话，只低着头，将身躯压低，往前不断奔行。
　　徐成抬头看向四周，只见昏暗的天地之间，绵延的军帐密布。
　　前方，无尽的煞气升腾。
　　那煞气之浓烈，将天际整个沾染成红黑色。
　　忘川！
　　红黑之色的尽头，一波灰黑浑黄的浪涛，其中散发着一丝丝腐朽的气息。
　　那忘川中所流淌的，是能让世间永坠的死寂之气！
　　所有的黑甲列成军阵，守在忘川之畔，将从忘川之中冲出的一头头灰暗异兽击杀。
　　“镇——”
　　前方一声高喝，一尊三丈金甲挥舞长刀，将身前的数十头异兽斩成碎片。
　　他自身，也被那些异兽撕裂。
　　“哈哈，诸位兄弟，等某片刻。”
　　只剩半截身躯的金甲伸出手，捧一把忘川之水，咕噜咕噜，吞入腹中。
　　随着忘川之水入口，他的身躯化为灰暗之气飘散。
　　“杀——”
　　徐成身周，一道道身影冲上前去。
　　徐成手握长枪，跟了上去。

232、弱水三千，道法不沾
　　冲到灰暗的水边，一头丈长，长着四脚，身上布满鳞甲的怪鱼向着徐成扑来。
　　徐成手中长枪往前一探，正扎在这怪鱼的右眼。
　　“嘭！”
　　那怪鱼的右眼瞬间爆裂！
　　“呲——”
　　残了一眼的怪鱼嘶吼，向着徐成扑来。
　　“噗——”
　　“噗——”
　　趁着那怪鱼飞身而起的瞬间，数杆长枪从四周挺出，从怪鱼的肚皮穿透，将其钉住。
　　“好！没想到你们道术营，也有这般修枪术之人！”
　　“哈哈，这战功，分你一半！”
　　“来，再杀一场！”
　　那条灰暗怪鱼的尸身被拖到一边放好，一众军卒再次出动。
　　徐成手持长枪冲在前方，只要有异兽从忘川中探头，他便一枪刺出，将其钉住。
　　然后后面众人上前补刀。
　　不远处，战阵凝成的巨兽时不时转头来张望。
　　“哈哈，兄弟你这枪法可以啊，没少偷着练吧？”
　　“你这道士身躯不会是在哪捡的吧？你这枪术，一看就是老手啊……”
　　……
　　徐成也不知道术营在哪，只手持长枪，沿着水畔游走。
　　“轰——”
　　水面，一头十丈身躯忽然冲出。
　　有着人族身躯，鱼类头颅的暗灰色异兽，身上布满暗黑鳞甲，下颌处全是鱼鳍甲片。
　　手中一双灰暗的长刀，有三丈多长。
　　那异兽血红双目盯向徐成，飞扑而来。
　　“快退！”
　　“那是弱水水妖，挡不住的！”
　　“战阵呢！战阵快挡住，等校尉大人来！”
　　……
　　徐成长枪往前一点，已经挡在那异兽身前。
　　异兽长刀挥舞，徐成手中长枪轻点，却不与其碰撞。
　　这区区符器，与那长刀撞上，绝对是崩碎的下场。
　　其实这弱水妖在徐成看来，不过宗师战力，并不算多强。
　　只是这忘川水边，似乎有着异样力量，会压制灵气，让那些水妖力量有所加成，不亚于半圣之力。
　　特别是，这忘川之畔，道法之力竟是一丝都展现不出。
　　便是气血之力，也被压制到极致。
　　一位普通的武圣境，若是来此，怕是只能发挥出宗师战力。
　　怪不得那些军卒都不敢与面前的弱水水妖对战。
　　这力量差距上的确太大。
　　徐成一边观察这忘川之境，一边随手挥舞长枪。
　　枪术，他只是略懂。
　　好在应对这区区水妖，够了。
　　“吼——”
　　那弱水妖连连出手，却抓不住徐成的半点影子。
　　以徐成的修为，自然不会被小小的一头水妖碰到。
　　弱水妖气的狂吼，手中刀光到处丝丝灰暗气息。
　　“闪开——”
　　徐成身后，一道高大身影冲出，一拳击在那弱水妖的胸口，将其击入河水之中。
　　“你在做什么？与水妖缠斗？想被弱水群妖标记位置吗？”
　　身高三丈有余的金甲大汉转头，看向徐成低喝一声。
　　他话刚说完，不远处的忘川之中水汽蒸腾。
　　那水如同煮沸一般，一道道水雾弥漫。
　　“列阵！弱水妖群来了！”
　　“阵列在前，死战不退——”
　　“结阵！”
　　“山！”
　　“山！”
　　“山！”
　　……
　　一头头战阵幻化的巨兽立在忘川之前，凝望着水面。
　　如山的气息凝聚，煞气，冲上云霄。
　　“吼——”
　　灰暗水中，一道道的身影冲出。
　　那些庞大的身影，每一尊都有武圣战力，与水岸等待的巨兽战力差不多。
　　这异兽似乎无尽，一尊尊飞出水面，手中长刀挥舞，将岸边的战阵巨兽包围。
　　以一敌众，当先的几座战阵瞬间被撕开。
　　一位位军卒被异兽撕扯着，甩入弱水之中，然后身形化去。
　　“东三营守不住了！”
　　“快，大阵支援！”
　　“东三营请求大阵覆盖攻击！”
　　……
　　那些被围住的军阵中，有人高声嘶吼。
　　一身金甲的三丈身影一边挥拳，一边高呼。
　　“嗡——”
　　大营方向，一道血红的光幕升起。
　　“嗡——”
　　刺耳的尖啸声起，大营中升起一片暗红的箭矢！
　　那箭矢之密集，直接将天穹笼罩！
　　“轰——”
　　箭矢落下，覆盖大地！
　　不管是弱水妖还是战阵巨兽，都被那长达丈许的暗红箭矢穿透，钉在地上。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　……
　　一头头弱水妖身形崩碎，带着暗红的血气倒卧在地。
　　那些战阵也破碎，一位位身躯被暗红箭矢穿透的军卒搀扶着，走到忘川水边，然后趴在水边，轻吸一口灰暗的河水，身形消散。
　　“艹！真特么疼啊……”
　　被三根箭矢从背后穿透身躯的金甲巨汉艰难的向忘川水边挪去。
　　他想弯腰去捧一口忘川水，却有箭矢透着胸口，让他根本无法弯腰。
　　“我帮你吧。”
　　不知何时，徐成立在灰暗的水边，抬手，一团忘川水化为水球，飞起。
　　“呵呵，多谢……”
　　金甲大汉将那水球吞了，然后忽然瞪大眼睛，看向徐成：“你，你，你的道术，捧得起弱水……”
　　他话未说完，身形已经消散。
　　徐成转头，看向长流不息的灰暗河水。
　　弱水三千，道法不沾。
　　刚才，他已经试过了，不管什么道法，落在这水上，都会化为虚无。
　　他也试过，拿一尊法宝丹鼎来装这水，没想到，一尊法宝级别的丹鼎，就那么被化为虚无。
　　弱水是死气所化，无物不腐，无物不沉。
　　试过所有力量，就在徐成自己都准备放弃之时，他体内一道沉寂许久的星光透出。
　　星光汇聚，落在弱水水面，静静漂浮，随着水波荡漾。
　　星辰之力！
　　天罡拳法所修的星辰之力。
　　这天师宫基础拳法，徐成已经丢下很久了。
　　原本以为只能在武圣境发挥战力的天罡之力，竟有克制弱水之能。
　　他试着以星辰之力包裹弱水，直接就捧起一团，送到了金甲大汉面前。
　　“轰——”
　　弱水之中，一道道异兽身形飞扑而来。
　　此时，弱水之畔，只有徐成一人，长袍而立。
　　看着那些异兽，徐成缓缓抬手。
　　星光汇聚。
　　天际，一颗颗星辰虚影浮现。
　　千百万年来，从没有出现过的星光，洒落在忘川之畔，弱水之上。
　　荡漾的粼粼波光，让原本的死寂水面，多了些许生气。
　　徐成将自己的衣袖缓缓扎起，然后深吸一口气。
　　“斗转星移——”

233、黑甲军，百夫长
　　星斗？
　　忘川之上，万物不浮，何来星斗？
　　这幽暗世界，从不曾有过星光啊……
　　可那天际，闪耀光亮的，不是星斗又是何物？
　　“轰——”
　　无数星辰带着长长的焰尾，划破虚空，直直砸下。
　　那速度太快，划出的光亮太盛，从不曾清晰过的忘川之上天穹，都被照彻。
　　徐成一拳击出，牵引着所有星辰，轰击在他身前，砸落在那些弱水妖的头顶。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　天地震颤，弱水荡漾。
　　碎裂的水妖骸骨被炽烈的星辰气息冲击，全都化为浓烈的血煞之气。
　　血煞之气与星辰之力交融，在徐成身周，形成一件血色的战甲。
　　战甲上一道道仙纹、魔纹交织，幻化的狰狞兽首，双目透着暗红的灵光。
　　这战甲，竟是堪比上品法宝！
　　轻轻握拳，徐成能感受到肉身在这奇异力量的冲击下，又有了翻天覆地的变化。
　　他的肉身力量，增长了一分有余。
　　他现在可是道君五重境界。
　　到他这等境界，每一分修为提升，都是千难万难。
　　增加的百分之一力量，就相当于一位道君二三重高手的全部力量加成。
　　“还真是好东西啊……”
　　低语一声，徐成被战甲覆盖的面上，露出笑意。
　　“嗡——”
　　数十道高大身形飞奔而来。
　　那些人身上，都是穿着厚重的血色战甲。
　　如徐成身上的甲一样，都是煞气与仙魔之气交织凝聚。
　　“好强！”
　　“那是什么？星光吗？我已经万年不曾看过星光了……”
　　“怎么可能，忘川之上，何来星光？”
　　……
　　看着徐成身周的光亮，那些高大战甲武将，都是面露奇异之色。
　　一位满头白发的武将将伸出手，指尖接触到那一丝丝缭绕的星光。
　　“呲——”
　　他手指之上，仿佛火焰灼烧的伤口出现。
　　“好疼啊……”
　　“这种痛楚，我已经有八千年未曾感受过了……”
　　那白发武将落寞的看着自己的手掌，一丝丝黑色气息，缠绕，把星光从指尖驱散。
　　其他人也是看着那星光，面色复杂。
　　“兄弟，你是得了什么奇遇吗？”一位满脸络腮胡的大汉看着徐成背影，高呼道。
　　忘川之畔，星光之力。
　　这等从不曾出现过的力量，不是奇遇，怎么会有？
　　至于怀疑徐成不是黑甲之人，没有人想过。
　　忘川之畔，谁会来此？
　　上一次帝君陨落，都未派人来召回驻守忘川的黑甲。
　　这里，是被人遗忘的地方。
　　徐成转过身，身上的血色战甲收起，露出在星光映照下，透着一丝灵光的道袍。
　　“你！”
　　“你是谁！”
　　“你从何来！”
　　……
　　看着徐成白皙面庞，那些高大武将全都瞪大眼睛，惊呼出声。
　　忘川死气侵袭，这些黑甲军将，没有人不是一身黑气缠身。
　　可面前的徐成，脸上透着灵气光晕。
　　这，绝不是久居忘川之人能有！
　　不是久居忘川，难道，是从外而来？
　　徐成抬起头，双目之中，有着精光闪动。
　　“你们，应该知道我是谁。也该知道，我从何处来。”看着这些武将，徐成淡淡说道。
　　应该知道？
　　谁知道你——
　　前方的几位军将瞪大眼睛，浑身战栗。
　　“你，不可能……”
　　“帝君，帝君……”
　　徐成目光扫过这些人，淡淡道：“若无仙秦帝君传承，我来不了这，如无章竖将军相助，我也不会传送到黑甲大营。”
　　“帝君传承！”
　　“章竖将军！”
　　那些武将低呼出声。
　　徐成话语中所说的，都是真的。
　　没有帝君首肯，没有人能来得了这忘川黑甲大营驻地。
　　而没有为帝君守护传承的章竖将军出手，那传送之阵，根本不会开启。
　　“你是说，你是帝君的传承者？”
　　当先那位白发老将看着徐成，沉声问道。
　　徐成点点头。
　　“呵呵，想来章竖将军也告诉你了，在我黑甲军大营，只认军功，其他的，谁也不认。”一位满脸虬须的壮汉长笑一声，高呼道。
　　“不错，便是真有帝君传承，没有本事，我们也不认。”另一边，一位同样穿着血色战甲的高大武将朗声说道。
　　立在他们身前的白发老将看向徐成，面上带着一丝落寞，低声道：“帝君已经陨落，大秦，也亡了。”
　　“我们这些残军，守在忘川，早忘记了一切，只记得，守住忘川，不让弱水妖踏出幽冥世界。”
　　“你如果真是帝君的传承者，就拿军功来说话吧。”
　　那老者一抬手，一块黝黑铁牌落在徐成身前。
　　“今日以你军功，可任千夫长。”
　　“只是你与弱水妖缠斗，引来弱水妖群，耗费大营箭矢，功过相抵，只能给你个百夫长的军衔。”
　　“若是你愿意，就拿了这百夫长的军牌，去转生大殿招募军卒。”
　　“如果，你不想做百夫长，那你现在就可以走了。”
　　徐成伸手抓起地上的铁牌，入手冰凉。
　　铁牌正面是一个古拙的“秦”字。
　　背面，百夫长三个字铁画银钩。
　　“好，百夫长就百夫长。”徐成将铁牌握了，轻笑一声道。
　　说完，他拱拱手，径直往他来的那处大殿去。
　　所有战死的军将，会在那转生。
　　看着徐成大步离开，忘川之畔，那些高大军将都是沉默不语。
　　许久，有人低叹一声：“蒙将军，其实，他完全可以不来的……”
　　“我知道。”白发老者双目中有着一丝灵光闪动。
　　“我相信帝君和章将军，绝对不会不管我们。”
　　“此人，如果真能凭借军功折服百万黑甲，那我们，追随他，又有何妨？”
　　听到白发老者的话，其他军将都是点头。
　　“诸位，话虽如此，为免此子立功心切，自寻死路，我们还是暗中多照拂一下吧。”老者面上露出一丝轻笑来。
　　“还别说，这小子的星光之力，可是弱水妖的克星，往后，他在哪，哪里怕就要成为主战场啊！”一位高大武将低声道。
　　“怎么？白旗你莫不是怕了？”有人轻笑一声开口。
　　“怕？我是怕仗打的不够。”之前出声的无尽怒喝一声，转身就走。
　　其他人都是笑着跟上。
　　既为黑甲，谁怕过？
　　……
　　转生大殿前，重新穿上血红战甲，以甲覆面的徐成，看着那些从大殿中奔出的军将，神识不断扫过。
　　肉身力量不弱，很多都有半圣之力。
　　只是身上的衣甲破碎，兵器也是不堪。
　　这大大影响了战力。
　　这百万黑甲，若是有足够的后勤支撑，战力怕是能提升许多。
　　不过，万川之畔，寻常的武器、铠甲，并无什么用。
　　那无尽死气，再强的兵器也会被消蚀。
　　只有能在此地使用的兵甲，才能合用。
　　想到此处，他神识落在脑海。
　　忘川浮屠铸造图纸！
　　一张金色的纸页悄然翻开。

234、气血为引，凝练浮屠
　　忘川浮屠
　　以忘川弱水浸泡无数万年的黑魂石炼制为甲，可隔绝生死之气。
　　此甲不受生死之气侵蚀，能在忘川弱水之前战力不损。
　　着此甲，能叠加肉身之力，提纯力量属性。
　　浮屠为阵，能结上古凶兽穷奇之影，镇压生死之气。
　　身着浮屠甲者，化身浮屠修罗，气血不尽，神魂不灭。
　　徐成双目中透着灵光，这忘川浮屠，岂不是正为百万黑甲准备的？
　　不管是结阵还是独战，有此浮屠甲，百万仙秦黑甲战力能提升百倍！
　　想到此处，他看向那些不断从转生大殿走出的军卒。
　　“百夫长徐成，招募战卒百人！”
　　他将手中的令牌举起，一声高呼。
　　然后。
　　所有人都将他无视。
　　原本走走停停的人群，走走不停了。
　　徐成只好将那令牌再举起，高呼一声：“百夫长徐成招募战卒，俸禄优厚！”
　　“大兄弟，你是刚提的百夫长吧？”一位身高八尺，一身黑腱子肉的壮汉走到徐成面前，咧嘴问道。
　　“的确，今日才被提了百夫长。”徐成点点头道。
　　“那就是了。”那壮汉伸手拍拍徐成的肩膀，脸上有些羡慕的看一眼他的战甲，然后摇头道：“兄弟，你先积累个百年战功，兑换了足够物资，再来招募吧。”
　　他伸手指指不远处空荡荡的高台道：“那边有招兵的布幡，挂十年了，也没见能召多少。”
　　积累百年战功？
　　十年都找不到多少？
　　徐成微微一愣。
　　难不成，那些家伙是在坑自己？
　　其实要是说挣军功，徐成觉得自己一个人，反而容易的多。
　　只是毕竟要想办法折服这百万黑甲，他才受了这百夫长军职。
　　现在招不到兵，岂不是尴尬？
　　见徐成神情，那壮汉嘿嘿一笑道：“兄弟，你那累积百夫长的军功，这转生殿出来的十个人里，八个半都有。”
　　说着，那壮汉掏出一块青铜牌道：“你看，我还是五百人长呢。”
　　“可你看我这样，能养几个战兵？”
　　徐成抬眼看去，这家伙浑身除了破烂战甲将腰间紧要位置裹了，竟是啥也没有了。
　　咧嘴笑一声，把那青铜牌往裤裆一塞，壮汉转身就走。
　　“我若是有物资呢？”徐成忽然高呼道。
　　有物资？
　　壮汉扭过头，伸出手道：“给我一柄三百斤战刀，一件半身甲，某这一身肉都卖你了。”
　　三百斤战刀。
　　半身甲。
　　徐成微微一顿。
　　若是在别的地方，这点东西，他随手就拿出来了。
　　可这是忘川之畔。
　　寻常战甲，便是法宝，也受不住死气侵袭。
　　刀剑兵器也是同样如此。
　　“嘿嘿，没有刀剑甲胄，还想人来替你卖命，兄弟，你想多了。”
　　大汉扭过头，大步离开。
　　“等一下！”
　　徐成朗声道：“刀剑战甲暂时没有，不过我有酒肉，管够。”
　　“哈哈，忘川异兽的肉虽有气血本源，那死气能冲的人反胃口，至于酒——”壮汉话未说完，浑身一颤，转过身来。
　　“某，廖沉，入黑甲一万三千八百年，驻守，忘川万年，五千余年，未闻过此，酒香。”
　　名叫廖沉的壮汉眼睛盯着徐成掌心托着、揭开泥封的小酒坛，结结巴巴的低语。
　　他走上前，小心的捧过徐成掌心的酒坛，然后看着那清亮酒液，深深吸一口气。
　　“一口，某家为你死一回，如何？”
　　捧着酒坛，廖沉强忍诱惑，眼睛盯着徐成。
　　“这一坛，送你了。”
　　徐成淡淡道。
　　一坛。
　　廖沉看向自己手中捧着的酒坛，沉默几息，然后送到嘴边。
　　他先是轻轻抿一小口，然后喉头轻动，开始大口大口的吞咽。
　　他身上，原本沉寂的气血瞬间沸腾，仿佛煮沸的红汤，将身周缠绕的死气都驱散。
　　气血凝柱，生之气息！
　　一坛酒下肚，壮汉满脸涨红，长长舒一口气，然后仰天长啸。
　　“哈哈，痛快啊！”
　　徐成双目中透出精光。
　　他神识扫过，能感受到，壮汉廖沉身上原本布满的死气，已经被压制在神藏深处。
　　只是这死气根深蒂固，要想真驱散，绝不是一坛烈酒能做到的。
　　不过若是配合几颗上等的丹药，也不是难事。
　　片刻之后，廖沉神藏之中的死气重聚，他刚才涨红的面庞被黑气覆盖。
　　那眼角挂着的两道泪痕，也被死气驱散。
　　“百夫长大人，标下廖沉，愿在大人麾下听候调遣！”
　　壮汉向着徐成一拱手，大喝一声。
　　“好，那我便收你做一个五什长。”徐成点点头道：“你放心，往后，酒肉，管够。”
　　廖沉眼睛之中冒光，高呼道：“大人放心，廖某这十世性命，都卖给你了！”
　　十世之后，神魂受创，需要休养。
　　而徐成这样的百人战队，在忘川之畔，又能支撑多久？
　　一坛美酒，十世效命，够了。
　　徐成没有反驳，也没有解释。
　　“这样，你在此为我招兵，我去背些兵甲来。”
　　徐成将手中百夫长令牌往廖沉手中一扔，转身就走。
　　“那，大人，不知战队何命？”
　　廖沉握着令牌问道。
　　“穷奇。”徐成说完，大步离开。
　　“上古凶兽之名？还真有点抱负呢。”廖沉嘀咕一声，然后将手中的令牌高举：“穷奇战队招收战兵，待遇优厚，三世效命，可得酒肉赏赐！”
　　“真有酒肉？”
　　“酒那等宝贝就别讲了，若是给点能下口的肉食，别说三世，就是五世也没有问题啊！”
　　“酒肉不酒肉的无所谓，就是听你们战队名字不错，我参加了！”
　　……
　　忘川之畔，并不是所有的水岸都有异兽侵袭。
　　那些布满黑石的滩涂，就不见异兽来。
　　走到黑石滩，徐成伸手按在一块黑石之上。
　　神识、灵气皆不能入内。
　　黑魂石
　　隔绝生死之气。
　　怪不得这些黑石滩涂没有异兽。
　　不管是人还是弱水异兽，在这滩涂上，都发挥不出力量。
　　只能凭借自身的气血之力。
　　这对依靠死气加成力量的异兽来说，当然不是一处好地方。
　　徐成双手抱起一块丈许方圆，重达数十万斤的巨石，掌心气血灌注，一蓬以气血点燃的火焰瞬间将那黑色包裹。
　　气血为引，凝练浮屠！

235、浮屠战甲，凶兽穷奇
　　气血火焰灼烧，一道道暗黑光晕流转。
　　黑色的石块，逐渐软化，变成暗红色的流焰。
　　流焰炽热，将周围虚空浸染成血色。
　　随着徐成心意，流焰化为一尊丈高的黑色狰狞战甲。
　　这战甲分成头盔、甲胄，还有包裹浑身的黑色甲片。
　　甲胄之外遍布尖刺，甲胄内侧，一道道符文凹槽当中，有着暗红的光焰在其中涌动。
　　一柄带着倒钩的三丈黝黑长枪，枪尖带着寒芒。
　　枪柄上，暗刻的纹路，一直汇聚到枪尖。
　　伸手抓起长枪，入手沉重。
　　这枪，一万三千斤重。
　　徐成伸手一招，狰狞战甲披挂在身。
　　“轰——”
　　他身上一道暗黑气血之柱升起。
　　战甲内侧的凹槽全部亮起。
　　徐成身上的气血、神魂与战甲相连通，自成循环。
　　强大。
　　暴虐。
　　嗜血。
　　这是他的直观感受。
　　身穿战甲，他心底有一种要冲入弱水，狠狠厮杀一场的冲动。
　　“喝！”
　　他一声低吼，身上浮现一尊三丈幽暗修罗身影。
　　修罗身影浮现，他觉得自己身上的力量陡然提升不少。
　　这浮屠甲，竟是对他的力量都能有所加持！
　　手握战枪，他长枪向着前方一个穿刺。
　　“嗡——”
　　风声带着虚空破碎的嘈杂声起。
　　前方十丈处，一个暗黑色的旋涡出现，然后，炸裂！
　　这可不是道法，而是力量太过凝聚，将虚空世界中的力量挤压而成的气旋。
　　凭此一击，武圣上境，可敌。
　　有此甲，黑甲战力，不可想象！
　　抬手，他将这战甲与黑色战枪收入道界。
　　没办法，只能收入道界。
　　寻常的储物戒无法装入这不沾生死气的浮屠战甲。
　　看着水岸边无尽的巨石，徐成脸上露出笑意。
　　这巨石，别说装备百万大军，就是千万，也是尽够了！
　　他抬起手，道界现出一角，将十万块巨石抓入其中。
　　他一人之力，才能炼制多少战甲？
　　道界之中，可是有焰霄峰一堆器道高手在。
　　只要将浮屠甲的图纸交给他们，相信要不了多久，便能得到十万战甲。
　　……
　　等徐成在水岸边，炼制了数百件战甲，然后回转转生大殿时候，那边廖沉已经聚拢了三十余位壮汉在身旁。
　　“诸位，这就是我们穷奇战队的百夫长，穷奇大人！”
　　廖沉一指徐成，然后躬身行礼。
　　“拜见穷奇大人！”
　　“拜见穷奇大人！”
　　一众战卒都是向着徐成躬身，然后将目光在他身上扫过。
　　这位穷奇大人，真的像之前廖沉许诺那般，能有大量物资？
　　只是看着，也没什么特别之处啊？
　　穷奇，这名号还真不错。
　　徐成轻轻抬手，看向众人道：“诸位，跟随本百夫长，我会带领你们一步步走上人生巅峰！”
　　“别看我们现在只是一支小队，等不久之后，我们就会成为一支千人战队，万人战队！”
　　“我的目标，是让我们所有人，都成为统领万军的将军！”
　　“不想当将军的士兵，不是好士兵！”
　　徐成振臂高呼。
　　然后。
　　那些黑脸大汉，熟视无睹。
　　徐成的传霄大法失效。
　　都是死过无数回的人，谁会有那个热血？
　　“大人，什么将军不将军的，有酒吗？”
　　“没酒也成，有肉不？”
　　“兵甲，给某一身兵甲，不行，给个铁裤裆也成啊……”
　　……
　　衣甲。
　　酒肉。
　　这些才是真正实在的东西。
　　士兵还是将军，没人在意。
　　“穷奇战队，给你们十二个时辰修整，十二个时辰后，往东三大营驻守！”
　　虚空之中，一道声音响起。
　　徐成点头一拱手：“诺！”
　　“诺！”
　　他身后，一众军卒神情一整，抬臂高呼。
　　……
　　廖沉带着徐成，将那三十二人领到一座小营地，这些都是百战老卒，连忙散开，各自寻了营帐修行。
　　“大人，我已经与他们说妥了，只需些酒食，三世，起码三世，他们都在你麾下效力。”
　　廖沉伸出三根手指，得意出声。
　　之前徐成一个战兵都没招到，他出手，随随便便就寻到三十余人，这自然是大有成就。
　　然后他又低声道：“大人，若是你有兵甲，就先分兄弟们一点。”
　　“穷奇战队组建的第一战，若是输的太惨，往后你想招揽战卒，可就不容易了。”
　　输的太惨？
　　徐成点点头，一抬手。
　　“轰——”
　　一尊战甲直接落在营地中间，砸出一片尘雾。
　　“敌袭——”
　　“守护大人！”
　　“警戒！”
　　……
　　三十余道身影飞奔而出，冲到徐成身边，将他围住。
　　然后，所有人就被那狰狞战甲吸引。
　　“这！”
　　“这战甲！”
　　“这甲古怪！”
　　所有人看向徐成。
　　“廖什长，试试这甲。”徐成出声道。
　　试甲！
　　廖沉舔着嘴唇，一步步走上前。
　　“喝——”
　　战甲罩身，他一声高喝。
　　“嗡——”
　　一道丈许高的修罗身影浮现。
　　“杀！”
　　廖沉双目赤红，手中黑色长枪狠狠一挑。
　　“嗡——”
　　长枪带着罡风，向着徐成呼啸而至。
　　这一枪的力量让那些战兵惊骇。
　　使出这一枪的廖沉也是惊呼：“大人小心！”
　　徐成抬手，轻轻一拍。
　　“啪——”
　　罡风散去，云淡风轻。
　　厉害啊！
　　廖沉看向徐成，双目中有一丝亮光闪动。
　　他自己这一枪的力量自己可是都是被吓一跳。
　　这一击，大人接的如此轻松。
　　看来，这位穷奇大人，还真是值得投靠的。
　　“此甲，如何？”
　　徐成看向廖沉。
　　如何？
　　这还用说？
　　“回大人，若是着此甲，某有信心与武圣上境的弱水妖战一场。”
　　廖沉恋恋不舍的将浮屠甲脱下。
　　其他人看着那甲，都是眼睛冒光，恨不得上前试一下。
　　对这些战兵来说，还有什么比一套好衣甲兵器更让人喜欢？
　　若是有，那就是更好的兵器衣甲。
　　“好，此甲，就送你了。”
　　徐成一摆手道。
　　送自己了？
　　廖沉浑身一震，转首看向那狰狞的浮屠甲。
　　“大人，这，这甲，送我？”他有些不敢置信的问道。
　　这样一套甲，便是万夫长，骑都尉怕是都没有吧？
　　“怎么，不想要？”徐成看向廖沉。
　　“要！”
　　廖沉伸手，直接将那数十万斤战甲往身上一套，然后长笑道：“当然要，往后，某便甲不离身！”
　　那些战卒个个白眼看他。
　　谁有了这甲，还能脱下来不成？
　　“那个，大人，某不求甲，可有长刀？某刀法不错。”
　　“我想一柄长枪。”
　　“大人，我善使长斧。”
　　……
　　那些战兵，看向徐成，目中透着一丝期盼。
　　“兵器？”
　　徐成摇摇头道：“没有。”
　　这个答案，并不意外。
　　寸功未立，何来兵甲赏赐？
　　众人目中露出一丝丝失望。
　　“不过，这浮屠甲，每人有一套。”
　　徐成抬手。
　　“轰——”
　　营地当中，一尊尊狰狞战甲摆满。
　　一股煞气陡然冲开！

236、演练军阵，今日死战
　　每人一套！
　　这样的甲，每人一套！
　　“真，的？”
　　“老子不是眼花了吧？”
　　“来，给我打一拳，看看是不是在做梦。”
　　看着营地中间的那些浮屠甲，众人全都是呆愣失神。
　　“不要？那我收回了。”徐成开口道。
　　“要！傻缺才不要！”
　　“死也要！”
　　一阵狂呼，三十二位战卒冲了过去。
　　谁也不想死。
　　每一次战死，转生，其中所受的彻骨苦楚，都是让人不想回味。
　　如果能有这样的甲在身，起码能让自己活的长一些。
　　“嗡——”
　　“嗡——”
　　一道道红黑烟柱升起。
　　“大人，某家这条命卖你了！”穿着重甲，一身气血澎湃的大汉高呼。
　　“大人，放心，标下一定护好这甲，绝不损毁丢失。”另一位大汉动着身躯，高声说道。
　　“大人，何时出战？某已经热血沸腾了！”
　　……
　　看着面前战意滔天的众人，徐成摆摆手道：“说是修整十二时辰，就十二时辰。”
　　“不过，现在你们需要熟悉这浮屠甲，争取最快时间掌握战法。”
　　浮屠甲中自带战法。
　　穿戴之后，不管是结阵召唤穷奇凶兽，还是独战时候，显出修罗影像，都只要磨练熟悉就成。
　　“诺！”
　　听到徐成说话，众人都是一躬身，面色郑重的拱手。
　　与之前的嬉笑不同，此时，肃杀之气瞬间在营地蔓延。
　　之前众人说到底，还是抱着混些酒食的想法，并未真心要加入徐成的战队。
　　一个新提的百夫长，怎么可能让这些老卒信服？
　　可此时，有徐成摆出的战甲，谁也不会再将这位当做寻常百夫长看。
　　别说百夫长，就是那些执掌数万大军的都尉，手中也没有这么多强大的战甲吧？
　　“轰——”
　　一道修罗虚影浮现，然后，每一位战卒身后，都立着一位幽暗的修罗虚影。
　　传说中，修罗一族乃是存于死寂之地，最强的种族。
　　这一族的力量，在忘川这种充满死气的地方，正是适合发挥。
　　“喝——”
　　“杀！”
　　……
　　看着这些战卒在营地当中演练，徐成满意点头。
　　这些都是百战老卒，很快就适应了浮屠甲，不过小半日，就将战甲摸透了。
　　“嗡——”
　　一尊十丈高的黝黑如虎巨兽浮现，黑色身躯，背生双翅，爪牙锋利，双目之中，仅是凶残血色。
　　凶兽。
　　穷奇！
　　穷奇巨兽一声低吼，徐成能感觉到一股让人心颤的暴虐杀戮之气冲击而来。
　　心性稍差之人，在这穷奇巨兽面前，怕是连站立都难。
　　“嘭！”
　　巨兽一爪拍下，虚空震碎。
　　此一击，可抵初入道君战力！
　　之前徐成已经探查过了，那些武将中，统领万人大军的偏将，也只是初入道君境界。
　　没想到，这一支穷奇小队，连着廖沉不过三十二人，就能展现道君之力。
　　这小队，能有万人敌！
　　“轰——”
　　片刻之后，战阵散去，一众战卒满脸欣喜。
　　“呼，呼，老子，老子也有这么牛笔的时候？哈哈……”有人咧开嘴长笑。
　　“哎，爽，是爽了，就是，感觉浑身，被掏空啊！”有人靠在墙边喘气。
　　“值了。”有人双目之中透着无尽战意。
　　“大人，时间不多，为保存体力，标下建议还是修整片刻才是。”一头汗水的廖沉走到徐成身边，低声说道。
　　战法演练是有好处。
　　可这对本源、气血消耗太大。
　　若是十二个时辰都在演练，待会上了战场，那怕是举枪的力气都没有了。
　　除非，能有补充本源气血之物。
　　可是但凡能补充气血本源的，都是无比珍贵的物资。
　　别说大人不一定有，就是真有，寸功未立凭什么拿出来给大家享用？
　　“嗯，修整一下也好。”
　　看看众人，徐成点点头。
　　他手指一点，几个酒坛、一堆气血蓬勃的肉食飞出。
　　“酒！”有人看着那酒坛，想伸手，又缩回来。
　　“这肉，这肉！”廖沉伸手轻轻戳一下那暗红的血肉，咧开嘴：“可以用呢！”
　　……
　　“呜——”
　　号角声起，一队队战卒列阵。
　　“东三营失守，弱水妖群聚集，今日死战，夺回东三营阵地——”
　　天际一声高喝，然后一道闪烁金色字迹的令牌的横空划过。
　　那是都尉令，执掌此处十万大军的领军都尉将军亲自下令，所有没有驻守任务的战卒，全都集结。
　　“马德，老子才死三回，这又要去堵破口了。”
　　“东三营怎么回事？那边最近已经填几回了？”
　　“哎，连柄好刀都没有，又是要硬扛啊！”
　　……
　　一个百人战阵，能有完整衣甲的，不过三五人。
　　手中有像样刀枪的，也不过三成。
　　很多人都是身上挂了几片甲，手上或者空着，或者握着之前徐成使用的那简易长枪。
　　“刚才那营地动静不是蛮大嘛，现在怎么没人出来？”有人看向徐成他们的营地，好奇出声问道。
　　刚才那营地又是气血烟柱，又是热血高呼，搞的像是在过年。
　　这真要打仗，焉了？
　　“我知道，好像是一个新百人战队，叫什么穷奇，也是穷到极点了。”
　　“他们来的时候我看了，只有三十来人，那衣甲比咱们还破，是真穷。”
　　……
　　“咚——”
　　“咚——”
　　……
　　战鼓声将所有的议论掩盖。
　　“阵起！”
　　“一刻钟内，入战场，过时不到，军法处置！”
　　天际，军令传来。
　　“轰——”
　　……
　　一道道的巨兽虚影升起。
　　一座座战阵向着前方奔去。
　　没有人注意到，不知何时，巨兽狂潮之中，乱入了一头狰狞的黝黑穷奇凶兽。
　　“吼——”
　　不到半刻钟，前方已经与冲击而来的弱水妖群相撞。
　　“冲——”
　　“杀！”
　　一座座战阵冲上前，撕开对面妖群的口中，然后穿过去。
　　那些妖群则是抱团轰击，将一座座战阵击溃。
　　“快增援！”
　　“后面的上啊！”
　　“老子可不想就这么死在这！”
　　……
　　“轰——”
　　一声震天巨响，整个战场颤动。
　　一头黝黑巨兽将对面阻道的数十头弱水妖撞飞。
　　“冲——”
　　那巨兽双翅展开，身体横扫，将身周百丈的弱水妖都撕开，把大道打开一道缺口。
　　“杀——”
　　带着冲天煞气，巨兽直奔前方的忘川之畔。
　　“那是，穷奇！”
　　“好强……”
　　“冲！”

237、杀到忘川弱水赤红！（4000字章节）
　　十丈穷奇巨兽一路横冲直撞，没有任何水妖能挡住它的步伐。
　　宛如精钢铸就的身躯，一个冲撞，对面的那些水妖就四分五裂。
　　粗壮的爪牙一个扑击，十丈内就空出一大片。
　　有了穷奇巨兽开道，大军快速集结，冲开口子，直接杀入东三营驻守的地盘。
　　等打入腹地，军阵散开，战线终于被黑甲军一点点推回忘川之畔。
　　“兄弟们，加把劲！把这些畜生压到忘川里去！”巨兽战阵之中，有人高呼。
　　“今日功劳可不小，说不定能有一口肉食！”
　　听到肉食，那些巨兽动作明显快了几分。
　　“吼——”
　　沸腾的忘川之上，一声声嘶吼，一堆堆水妖挥舞数丈长的大枪，列队而上。
　　虽然没有黑甲的军阵严密，这密密麻麻的水妖大军，还是让人心中发寒。
　　实在，太多了……
　　“守住！”
　　“抗住！”
　　“大不了再死一回——”
　　那些结成战阵的巨兽嘶吼，向着水妖冲过去。
　　“吼——”
　　就在这时，那冲在前方的穷奇巨兽一声狂吼，身形忽然极速膨胀。
　　从十丈，陡然化为二十丈。
　　二十丈的身形，已经远远超出这些巨兽的身形，鹤立当中。
　　顿时，水妖群都被穷奇巨兽吸引，向它冲过去。
　　“小心！”
　　“顶住，快增援！”
　　后方那些巨兽也是往穷奇方向冲过去。
　　“喝——”
　　眼看水妖群冲击而来，那穷奇忽然一声高喝，浑身密布的黝黑灵纹陡然散开，然后，一道道星光从天而降，落在穷奇身上。
　　这月光化为一柄长十丈的大刀，被人立的穷奇握住，然后一个横扫。
　　“刺啦——”
　　前方百丈，所有冲击而来的水妖全被一刀两断。
　　“我艹！这么猛！”
　　“牛笔啊，这老兄战阵还要人吗？”
　　“这一刀，看着都爽！”
　　……
　　不管身后那些军阵的呼喝，穷奇巨兽握着长刀，不断挥舞，将身前的水妖都斩杀干净。
　　然后，它仰天狂吼，长刀化为一道三丈圆刃，罩住它身周，随着它冲撞，一路冲杀。
　　“好猛！”
　　“这战阵，绝了！”
　　身后，那些战阵一片羡慕之声。
　　“轰——”
　　没有任何水妖能阻挡穷奇的步伐。
　　跟着穷奇巨兽，大军不断推进，一寸寸夺回阵地。
　　最后的水妖被斩成两段，然后落入忘川。
　　“赢了！”
　　“穷奇！”
　　“穷奇！”
　　无数军阵狂吼。
　　那二十丈高的穷奇巨兽一步步往前走，直到忘川水畔。
　　“吼——”
　　穷奇立在水岸，仰天长吼。
　　“他想干什么？”那些军阵中，众军疑惑看着穷奇巨兽在那嘶吼。
　　“他，不会是在挑衅……吧？”有人不敢置信的出声。
　　“他是在向弱水妖挑衅！”忽然，有人惊呼出声！
　　挑衅！
　　挑衅弱水妖！
　　他疯了吗……
　　“轰——”
　　似乎是被穷奇巨兽激怒，忘川之中，无数的弱水妖飞身而起，冲向立在礁石之上的巨兽。
　　“喝——”
　　穷奇巨兽一声爆喝，身上一道道气血炸开，化为黑色的光刃，将飞扑而来的弱水妖撕碎。
　　黑白两道光刃缠身，穷奇巨兽就立在水岸边，任那些弱水妖送上门来，自己撞碎身体。
　　“尼玛，这军功挣的也太容易了吧……”
　　“这一会，已经挣了一个千夫长的军功了！”
　　“真是个猛人啊!”
　　……
　　穷奇巨兽立在那，每一头弱水妖死亡，都为它带去一丝本源与杀戮之气。
　　这些本源与杀戮之气不多，但品质极其精纯。
　　不仅能维持穷奇的杀戮耗费，还能让其身躯不断膨胀，实力不断提升。
　　“这小子看来心气很高啊，这是奔着一步入万夫长去的？”不远处，几位血红战甲军将低声交流。
　　“穷奇乃凶兽，食死气而生，身化穷奇，倒是能在此忘川之畔纵横。”有人目中透出一丝期盼之色。
　　“若是如此，只要这小子稳扎稳打，百年之内，积功大将军，不是——我艹！”
　　说话武将话未说完，已是一声低呼。
　　只见那穷奇巨兽将身前之敌全都斩杀后，竟是一个纵身，跳入忘川。
　　那可是忘川！
　　万物不浮！
　　找死，也不是这般找法啊！
　　“糟了！此子未被死气浸透，入忘川，会真死的！”一声惊呼，一位武将飞身而出。
　　其他人也是面色大变，跟着飞扑出去。
　　只是那穷奇已经扑下忘川，现在再救，哪还来得及呢……
　　“完了……”有人目中露出遗憾之色。
　　“还以为，这次，能……”
　　“轰——”
　　忘川之中，一声巨响，浪花冲天而起。
　　“完了……”
　　那些武将飞身而来，只看到穷奇巨兽砸在弱水之中，然后身形没入不知多少万丈的忘川。
　　“哎，帝君传承……”
　　“我等黑甲，终等不来救援了吗……”
　　忘川之畔，有人落寞低语。
　　虽然所有人都没说，可昨日见徐成来，大家都是心中欢喜啊。
　　帝君就是身陨，也没有忘记百万黑甲。
　　世人，也没有忘记驻守忘川的百万黑甲。
　　可此时，随着穷奇入忘川，一切，都化为泡影。
　　往后，便是百万黑甲因为物资断绝，被攻破营地，毁了转生大殿，断绝生机，也不会再有人来救援了吧？
　　“哎……天要绝我——艹！”
　　忘川之下！
　　所有人瞪大眼睛，看着面前百丈的忘川之水化为混黑，然后又化为血色！
　　一道道杀戮之气冲破水面。
　　那是杀戮太多，才能让这杀戮之气聚集成光柱，冲破死气阻碍！
　　弱水之下，此时正有一场杀戮！
　　杀戮不算什么，关键是，那是忘川之中，弱水之下！
　　这意味着，穷奇巨兽，未死！
　　不但未死，还在水下杀敌！
　　能在弱水之中杀敌的巨兽，万年来，没有人见过！
　　“快，一定要救下那小子，便是他身死，这传承，不能丢！”一位壮汉看着翻腾的弱水，咬牙低喝。
　　“对，哪怕能保他半条命，将传承留下也好！”
　　另一位武将说着，浑身气血升腾。
　　“慢着！”
　　就在此时，有人出声。
　　“蒙将军！”
　　“白将军！”
　　几位身穿血色战甲，身形高大的武将大步而来。
　　“那小子既然有把握入此忘川，必然不会轻易送命，等着吧。”当前的白发老将高呼一声。
　　听到他的话，众人有的点头，有的肃穆，但都没有再言语，只将目光落在忘川之上。
　　水面上，升起的气血、杀戮气息越来越盛。
　　那混黑的光晕，将原本灰白的水面都浸染开。
　　千丈之内，水波翻腾。
　　“这，杀的够狠啊……”看着翻腾的弱水，有人不禁低语。
　　怎么不狠？
　　不狠，能有那将弱水都染红的烟柱？
　　千丈。
　　十里。
　　入眼之水，一片赤红！
　　“自帝君入百族战场，忘川之畔，再未现此景象了……”一位高大武将双拳紧握，眼睛盯住那水面，胸口不断起伏。
　　其他人也是双目之中，精光涌动。
　　忘川之畔，原本鼓噪的战阵逐渐静寂。
　　所有人看着翻腾的弱水，紧握拳头，咬牙瞪眼。
　　多久没有看到这样的一幕！
　　多少年来，黑甲军一退再退，每一次都是以无数军卒的战死为代价，换回破碎的营地。
　　忘川赤红，没想过！
　　“杀！”
　　不知何人低吼。
　　“杀——”
　　数十声起。
　　“杀！杀！杀！”
　　万千军卒振臂高呼！
　　这些军将身上，一道道冲天的气血与弱水上飘荡的煞气交织，化为一道暗黑旋涡，在天际盘旋。
　　“煞气磨盘！”
　　“哈哈！三百年未见煞气磨盘，天佑我黑甲！”
　　“士气可用！”
　　那些身穿血红战甲的武将全都满脸激动，高呼出声。
　　似乎跟天际磨盘气旋相呼应，弱水之底，翻腾的气血本源更汹涌。
　　“轰——”
　　一头近百丈高的穷奇巨兽从弱水之中窜出，直上天际。
　　穷奇之后，数十庞大的弱水妖跟着挥舞刀叉，冲了上去。
　　“快——”
　　一位武将身形才动，已被白发老将拦住。
　　“弱水之上，万物不浮，我们就是去了，也帮不上忙。”老将双目之中透着一丝晶亮的光芒。
　　“再说，这位既然敢入弱水，就不会连这点弱水妖都挡不住。”
　　是啊，水下都能杀了赤水万丈，踏出水面，这些弱水妖又算得了什么？
　　只见那穷奇巨兽在半空一个盘旋，天际的煞气磨盘将一道厚重的血色光柱灌入其身。
　　“吼——”
　　有这光柱灌注，穷奇身上，黝黑的身躯，更加壮硕。
　　一道道遒劲的筋骨鼓胀。
　　双翅展开，穷奇的身躯达到两百丈开外。
　　“这，这怕是有道君三重之力了……”
　　一位身穿血色战甲的武将低声自语。
　　道君三重，在黑甲军中，也是能统领数万大军的一方大将了。
　　如果这一支百人小队，就有道君三重战力，那黑甲军的战力，会提升多少倍？
　　简直不敢想啊……
　　“轰——”
　　百丈穷奇一个下冲飞扑，所有冲上来的弱水妖都被撞碎。
　　穷奇撞向水面，然后撞开弱水，将刚刚冲出水面的群妖撞碎。
　　“呼——”
　　一个盘旋，它又飞上半空。
　　往复三次之后，水面没有水妖敢露头。
　　这种景象，在这些军将记忆中，只有帝君在时，曾有过几回。
　　“帝君，你看到了吗？弱水妖，也有不敢出忘川之时……”一位武将低语。
　　他身后，那些身材高大的武将一个个面上露出复杂神色。
　　“若是有一日，我也能有如此强大，镇压弱水，让这弱水妖不敢在忘川中抬头，便是身死道消，也是无憾了……”
　　“我何尝不这么想？这般不生不死的活着，倒不如大战一场，就此身死道消。”
　　那些军将低语，站在他们身前的几位老将没有言语，只将目光投在穷奇巨兽身上。
　　穷奇巨兽在半空盘旋片刻，见那些水妖不再露头，仿佛还不解气，静悬半空，仰天狂吼。
　　“吼——”
　　天地之间，无数星辰之光散落。
　　这些星光落在忘川弱水之上，如同在弱水水面铺上一层银色的地毯。
　　“散——”
　　随着徐成一声高喝，天空之中的穷奇巨兽陡然消散。
　　“他想干什么！”
　　“忘川之上解散战阵，这是要找死？”
　　“没有战阵护佑，普通兵卒，如何是弱水妖对手？”
　　……
　　就在一片惊呼声中，半空中，军阵解散，那一尊尊狰狞战甲显现出来。
　　战甲呼啸着落在弱水之上，踩着浮浮沉沉的星光。
　　“那是什么！”
　　“这是什么战甲！”
　　“那个，谁说他们穷奇战队是奇穷无比的？”
　　“这尼玛叫穷？”
　　……
　　“轰——”
　　那些踩在星光上的战卒手持兵器，狠狠击在水面。
　　水下，那些弱水妖瞬间被刺穿。
　　“嘭——”
　　一道弱水妖的身躯被摔上岸边。
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　……
　　一道道的残破身躯砸落在岸边，让那些观望的军卒羡慕不已。
　　这可都是军功啊！
　　“马德，拼了！”有人飞奔而下，落在那星光之上。
　　“死了也无悔！”
　　“杀！”
　　“冲！”
　　无数军卒、战阵，冲入忘川，然后落在水面之上，踩着星光，眼睛瞪着水下那些惊慌的水妖。
　　这些水妖也是全都懵逼了。
　　这些人族，什么时候这么猛的？
　　还有，这星光，只要碰到身体，就能将身躯灼烧，让水妖们根本不敢露头。
　　“杀！”
　　“痛快！老子几百年没有杀的这么痛快了！”
　　“来啊，你过来啊！”
　　……
　　“呜——”
　　忘川那迷雾深处，传来一阵号角声。
　　“退了！”
　　“哈哈！忘川上的号角声！”
　　“真没想到，老子还有听到弱水妖退兵号角的一日！”
　　……
　　不管是水面还是水下，那些弱水妖全都悄然退却。
　　等这些水妖，退走，一众踏在水面上的军卒才回过神来。
　　“艹！老子的脚底板都被烧没了……”
　　“这星光，真疼啊！”
　　“光脚比不上穿鞋的，老子这战靴，艹！老子的战靴被烧穿了，这可是陪着老子转生了五回的宝贝……”
　　……
　　更多人伸手，想去触摸那些狰狞战甲。
　　这玩意，看着就气派啊……
　　“嗨，吴老四，别拿你那脏手摸我。”战甲面甲收起，一位黑面大汉的脸漏出来。
　　“草泥姥姥，你个孙二狗……”喝骂的大汉浑身一震，将话语收了回去。
　　“孙自成兄弟，今日一战，见你风采，愚兄拜服！”
　　吴老四的话语，让那个孙二狗咧开嘴。
　　“什么服不服的？都是自家兄弟……”
　　“对，自家兄弟，那兄弟，你们这战队，还要人不？”吴老四一把抱住那孙二狗的粗壮臂膀，高呼一声。

238、有朝一日，我，带你们回大秦
　　穷奇战队是缺人的。
　　作为五什人长的廖沉自然知道缺。
　　只是看着乌压压一片来投奔的军卒，他一时也慌了手脚。
　　他也不知道，徐成能收几人。
　　这战甲、物资，哪一件可都不是寻常之物。
　　他做不了主的。
　　徐成现在不在，让他全权负责战队之事，这让他无比为难。
　　说到底，廖沉从未做过军官，哪知道如何处理这些事情？
　　但看着这些往日都见过的战卒，满脸羡慕看着他模样，又让他无比满足。
　　“这样，诸位兄弟，百夫长大人被将军大人召去，你们现在此地等待。”
　　他站在一座高台上，豪爽的高呼道：“诸位既然来投奔我穷奇战队，我们怎么也不能让你们白白来一遭。”
　　说着，他小心的将一个小酒坛拿出。
　　“来，兑一缸清水，我请大家伙喝酒！”
　　喝酒！
　　看着那小酒坛，所有人抬起头，喉头不断涌动。
　　“哈哈，多谢廖兄弟！”
　　“没的说，廖兄弟往后有事，知会一声就是！”
　　“哈哈，廖兄弟跟了穷奇大人，以后，我们可要抱你的大腿了！”
　　……
　　不过片刻，两个大缸被抬到高台下。
　　廖沉小心翼翼的将小酒坛揭开，深吸一口酒香，然后满脸不舍的把酒水倒在两个大缸中。
　　“呜！好酒！这味，我三百多年未闻过了！”有人伸出头，舔着舌头低语。
　　“三百年？老子还是五百年前，跟着校尉大人围杀了一头道君二重的弱水妖，才分了一小杯纯酒。”一旁，一位身材高大的壮汉满脸缅怀之色，低声说道。
　　“哦？兄弟还有这等战绩？兄弟高姓大名？”廖沉目中灵光一闪，忙开口问道。
　　“呵呵，某家镇西二营胡路。”壮汉一抱拳道。
　　“胡兄弟，这酒，接好。”廖沉拿小碗，舀了满满一碗兑了一大缸水的酒，递给壮汉胡路。
　　胡路伸手小心接过，将碗慢慢送到嘴边。
　　他先是轻轻抿一口，然后咂咂嘴。
　　“胡兄弟要得，这是个老手。”
　　“果然没有吹嘘，这品酒手段，的确老道。”
　　……
　　不理那些张望的军卒壮汉吹捧，胡路把酒碗送到嘴边，咕嘟一口，喝个精干！
　　他把碗倒过来，伸出舌头，将最后一滴酒水收了。
　　“廖兄弟，这酒，五年陈！”面上闪过一丝丝的红晕，胡路把碗递回，高呼道。
　　“哈哈，廖兄弟，是个有见识的！”廖沉抬手比划了个大拇指。
　　周围，一片欢呼。
　　像是比打了胜仗还热闹。
　　胡路腆着肚子，打着饱嗝，笑眯眯转身，寻一处墙脚坐了。
　　似乎，醉了。
　　廖沉拿一叠碗来，众战卒排着队，一人一碗。
　　这酒，其实已经不成酒了。
　　只是每个人尝一口，都是满脸透红。
　　那些喝过的，摇摇晃晃往一边坐了，开始吹牛打屁。
　　有说当年喝过什么酒，那酒如何如何。
　　有说当年吃过什么肉，那肉如何如何细嫩，一掐都出水。
　　一时间，四处充满了欢乐的气息。
　　所有人时不时将目光扫向不远处的大营门口。
　　徐成，还没有归来。
　　这位真正的穷奇大人，才是决定往后，自己有没有机会喝那没有兑水美酒的人。
　　还有那战甲。
　　若是能穿一回，就此死了也无憾。
　　“胡兄弟，当年，那没兑水的纯酒，是何滋味？你再说一遍呗。”
　　“就是，我早已经忘了没兑水的酒是什么味道了……”
　　“好，那我胡某就再讲一回。”
　　“当年，我们战队随着校尉大人往忘川边巡逻，那时候……”
　　……
　　一座大帐之中，徐成端坐在一侧。
　　他对面，数十位身穿血红战甲的军将对面而坐。
　　“徐……”白发老将看着徐成，一时间不知如何开口。
　　“徐公子，你那结成战阵的功法……”
　　“蒙将军，我想你们可能误会了，那不是功法，是浮屠战甲的自带手段而已。”
　　徐成说着，一抬手，将一件浮屠战甲甩出。
　　看着这战甲，一位武将上前，一把抓起，套在身上。
　　“喝——”
　　他头顶，一道五丈高的修罗虚影浮现。
　　“好甲！”
　　壮汉欣喜的高呼。
　　等他脱下战甲，其他人连忙跟着将这甲试穿一下。
　　最后，这甲被送到几位白发老将面前。
　　几人也是试穿一遍，然后面色复杂的对视一眼。
　　如果之前那穷奇巨兽是功法还就罢了，只要徐成将功法献出，大家都能修行。
　　那黑甲军的战力，将会提升无数倍。
　　可穷奇巨兽乃是战甲自带的手段，那他们之前的想法，就有些不切实际了。
　　这等战甲，能有多少？
　　五十件还是一百件？
　　最多千件。
　　这点数量，对百万大军来说，杯水车薪。
　　“哎，不知，这件战甲，可能交于我们。”当头的白发武将看向徐成，有些踌躇道：“你放心，我们可以拿物资来换。”
　　军中还有炼器师，看看能不能将这甲如何炼制研究出来。
　　只是忘川之畔，真的物资匮乏，能制造出这甲的可能性，微乎其微。
　　“物资就算了，这甲送你们也无妨。”徐成摆摆手道。
　　他的道界之中，这浮屠战甲已经造出来一些，但他可没有直接拿出来送给黑甲军的打算。
　　只有成为自己麾下，他才会赐予浮屠甲。
　　“多谢。”白发老将拱拱手，然后抬手将一块红铜之色的金属牌递过。
　　“今日战功，弱水之下无法计算，我们商量了一下，折中，晋升你为万夫长，章台校尉，可领三万大军。”
　　说到这，老者顿了顿道：“只是大营物资匮乏，这三万大军，我们只能提供三千件黑甲，五千兵器。”
　　“至于其他肉食、粮草，也只有半个月的量。”
　　说这些话，老者声音中透着一丝羞愧。
　　这点物资和兵甲，实在拿不出手。
　　“给你两日时间，两日后，那东三大营的营盘就由你负责，如果弱水妖破营，本将会拿你问责，你可能做到？”
　　驻守东三大营？
　　那里，现在还有营盘可言？
　　徐成将那牌子握了站起身道：“好，我这就去整顿兵马。”
　　“哎，徐将军，别介，我们准备了些酒食，今日你大胜，怎么也该庆贺才是。”一位老将笑着出声，然后抬手，一队军卒抬着酒食走入。
　　肉食不少，怕是有百余斤。
　　都是普通牛马宰杀烤制。
　　酒也有，一共三个坛子。
　　只是看着有些劣。
　　徐成知道，这些，都是几位少有的四重以上大将，养在道界中的，只有关键时候，才拿出来。
　　这些大将的道界，这么多年难有本源补充，也已经到物资殆尽的地步。
　　而且有死气侵蚀，这些道界也在不断减小。
　　每一次开启道界，对这些人来说，都是肉疼无比的事情。
　　再看一眼那些酒肉，徐成摇摇头道：“你们享用吧，我对这些不感兴趣。”
　　自然不感兴趣。
　　这种连点灵气都没有的肉食，谁会感兴趣？
　　还有那酒，那种的，能算酒？
　　徐成拱拱手，大步离去。
　　见他离开，大帐中众人相互看看。
　　“这，徐小子，似乎有点东西啊……”有人低语出声。
　　浮屠甲，可不是普通战甲。
　　能拿出此等战甲的，还真有几分底蕴。
　　“将这战甲送去炼器营，请几位大师好好研究一番。”蒙姓白发老将浮屠甲递给身后一位战将手上。
　　“卑职明白。”那战将低声道。
　　“呵呵，诸位，这酒食，可不能浪费啊……”老将看向身前的酒肉，目中放光，喉头轻动。
　　“哎，这酒肉，我差不多十几年没尝过了。”他身后，几位战将都是食指大动。
　　“莫要客气，莫要客气，我们也算是沾了徐小子的光。”蒙姓老将哈哈一笑，伸手抓住一块肉骨头，撕扯下来，凑到面前，长吸一口气。
　　其他人也连忙动手。
　　一时间，大帐之中，充满了欢乐气息。
　　……
　　徐成回到大营时候，看到满大营挤满了黑脸壮汉，看着他，全都是双目放绿光。
　　徐成浑身一颤，摸摸自己的脸，见面甲还在，方才放下心来。
　　不是为了色。
　　那就好。
　　“大人！”
　　“拜见穷奇大人！”
　　“恭迎穷奇大人！”
　　……
　　双目放光的军卒们向着徐成抱拳，高呼。
　　徐成拱手回礼，然后往大营当中走去，
　　“大人，这些兄弟都是想在你麾下效力，想加入我们穷奇战队，只是……”廖沉引过来，有些为难的低声道。
　　“只是什么？”徐成开口道。
　　廖沉张张嘴，看一眼四周，然后低头咬牙道：“大人，这些都是百战老卒，这么多人，如何挑选，还请大人决断。”
　　挑选？
　　徐成转过头。
　　那些军卒全都抬头看他，面上露出紧张之色。
　　这可是入穷奇战队啊！
　　若是能进了，往后，说不定什么时候就能再喝一回今日所喝的美酒。
　　“大人，我，某战力不差，要了我吧……”一位壮硕大汉有些结结巴巴的看着徐成。
　　“大人，某曾在忘川上战过十二水妖，某还有校尉大人赐予的半身甲。”另一边，有人拍着自己衣甲上那十二道刻痕，高呼。
　　“大人，你要了某……”
　　“大人，某愿死战，死战！”
　　……
　　徐成摆摆手，让众人都静下来。
　　“廖沉，摆酒。”
　　徐成一抬手，一个个合抱的大酒坛出现在高台上。
　　这么多大酒坛！
　　这可是纯酒！
　　没等众人反应过来，徐成又是一挥手。
　　“嘭——”
　　一堆热气腾腾的肉食放在高大的架子上，落在高台。
　　那是天玄世界，那些修火系道法的众弟子赶制出来的。
　　这肉食都是在云龙大界猎杀的海妖肉，其中蕴含蓬勃气血。
　　寻常凡火，根本烹制不熟这些血肉，只有道法火焰，才能将这些肉食烤制熟透。
　　“将这些肉食都分了，被死气浸染了，味道就不好了。”徐成再次开口。
　　肉食！
　　那味早钻入鼻子里了。
　　“大人，这，实在是，”一位壮汉向着徐成一抱拳，高声道：“大人，若是收某入麾下，这酒食某绝对敞开肚皮吃一顿，反正这性命交付给你就是。”
　　“只是，如果你战队不收某，某无颜吃喝。”
　　他的话，让一众战卒点头。
　　许多人强忍着将头转过去。
　　此地是何处？
　　此地是忘川之畔！
　　这里，每一滴酒，每一块肉，都是珍贵之物。
　　徐成拿出这次东西，是他的心意。
　　可大家不能平白受这些。
　　因为，在这里的所有人，除了一条不死的性命，实在没有任何东西来回报。
　　今日吃了酒肉，却无能回报！
　　“哈哈，诸位放心！”
　　徐成目光扫过所有人，目中露出精光，然后举起一块黄铜色令牌。
　　“我已经升任万夫长，章台校尉，麾下可领三万军！”
　　万夫长！
　　章台校尉！
　　那岂不是说，穷奇大人麾下，要招募数万军卒！
　　不用争，今日这大营中所有人，都能入选！
　　“拜见将军！”
　　“将军，某以后就是你的人了！”
　　“将军，某这三百斤，任你施为！”
　　……
　　徐成笑着指着那些肉食道：“那肉，可要变味了。”
　　“轰——”
　　一众军卒再忍不住，奔到木架前，一人抓一把，往口子塞去。
　　“真香……”
　　“这，才是肉啊……”
　　“可惜，做熟了，不然，好用啊。”
　　……
　　那些酒肉，也只够没人一口而已。
　　“这酒，这等纯酒，我竟是已不记得什么味道了……”八尺大汉，就那么端着空酒碗，在那耸肩。
　　“哎，我又何尝不是？当年，那是万余年前吧？我家隔壁就是酿酒的作坊，那酒糟味啊……”
　　半个时辰之后，整个大营，气氛从热切化为悲伤，又从悲伤，化为肃穆。
　　一位位享用了吃食的战卒，自觉的列队而立。
　　随着这些人军阵摆起，一道道气血烟柱升起。
　　刚才吃的肉食满含气血。
　　虽然无法驱散这些人身上的死气，但多少能缓解一些，让他们浑身干枯的经脉当中，有着一丝丝的气血流转，一丝丝的灵气在体内生成。
　　这种久违的滋润之感，让所有人战意勃发。
　　就此死去，又有何妨？
　　“将军！标下廖沉禀报！”
　　“穷奇战队，两千一百五十七位军卒，全员在场，请您检阅！”
　　两千一百五十七位军卒。
　　徐成目光在所有人的脸上扫过。
　　这些人面上，还留着一道道未炼化气血的生气。
　　他们，曾经是天玄世界，某一家之子，某一人之夫。
　　这万年，他们无时无刻不想着回到天玄。
　　可惜，他们怕是再回不去了……
　　时隔万年，便是回去，又有何用呢？
　　沧海桑田，物是人非。
　　大秦，都早亡了。
　　所有人都知道。
　　只是所有人都将这些藏在心底罢了。
　　他们守在这忘川之畔，守护的，是他们心中的大秦！
　　深吸一口气，徐成缓缓抬手，淡淡开口：“岂曰无衣——”
　　“与——子——同——袍——”
　　或低吟，或狂呼，或迟疑，或激动……
　　早已忘却的战歌，汇聚成河，穿越时光，回到万年前，大军出征时那旌旗招展，万街空巷的大秦皇都。
　　“轰——”
　　一尊尊战甲落在大营当中的空地。
　　“勇士们，有朝一日，我，带你们回大秦！”徐成握起拳头，一声高呼！

239、签到忘川水底，奖励融灵功法
　　回大秦！
　　这个谁都不敢提，藏在心底的话题，被徐成提起。
　　仿若压在心底的伤痕，直接揭开了结痂的疤。
　　“回，大秦！”
　　“回大秦！”
　　“回大秦！”
　　……
　　呼喊声连成一片，将大营上空的迷雾都驱散。
　　“特奶奶的，这穷奇战队还真有力气折腾。”
　　不远处的一座大营之中，一位身穿血色战甲的武将躺在土炕上，嘟囔一声，转个身，闭着眼睛。
　　他眼角，有着一丝晶亮。
　　“回……大秦……”那些端着酒杯细细品尝，舔着面前装肉盘子的武将，一个个将酒杯放下。
　　面前的还沾着一丝肉沫的空盘子，顿时觉得不香了。
　　“哎，就让那小子折腾吧，若是真能带几个儿郎回大秦，某就是再守忘川万年，十万年，又何妨？”
　　白发老将将面前酒杯端起，一口喝尽，然后站起身来：“诸位，打起精神来！”
　　“这小子这么折腾，那弱水妖怕不是要掀起忘川大潮。”
　　“到时候，又是一场死战。”
　　听到忘川大潮，众人都是浑身一颤。
　　三百万黑甲，真正战死的不多。
　　绝大多数都是在之前掀起的三次忘川大潮中，被卷入忘川，再未归来。
　　在场的武将，多少袍泽部下，都是在忘川大潮中陨落。
　　大潮起时，很多人连转生都来不及。
　　黑甲虽然号称不死，可要是来不及转生，那神魂无法依附，最终，还是会化为死气消散的。
　　“死战就死战，值得。”
　　一位武将站起身来道。
　　“对，再拼一次，便是死，也值得。”
　　一众战将起身低呼。
　　死，身死道消的死。
　　不是转生大殿里那种。
　　对这些武将来说，死，或许真的是一种解脱。
　　“好，那诸君努力。”
　　“检点军备，打造战甲、战具，这一战，很可能就是我黑界生死存亡一战。”蒙姓老将一挥拳头，低吼出声。
　　“诺！”
　　众将躬身，然后齐齐走出大帐。
　　“希望，能有人回，大秦……”
　　大帐之中，一道悠悠声音响起。
　　——————
　　徐成大军驻扎的大营，两千余军卒穿戴好浮屠战甲，如一尊尊魔神挺立。
　　够了。
　　看着面前严整的军阵，徐成微微点头。
　　“诸位，本将接受的任务是，驻守东三营。”
　　他目光扫过那些身穿浮屠甲的军卒。
　　“这点任务，对于本将来说，不值一提。”
　　“本将有你们，有这浮屠甲，怎么可能只想守一座大营？”
　　徐成抬起手，指向忘川之畔。
　　“那里，我的目标是那里！”
　　他掌心灵光一闪，一杆十丈大旗出现。
　　那大旗顶端，数丈方圆的旌旗上，大大的“秦”字，闪烁暗红光晕。
　　徐成目光中透出无尽的战意，一声高呼：“本将要将这大旗插在忘川之畔，人在旗在，能不能做到？”
　　“能！”
　　“能！”
　　“能！”
　　徐成将大旗一挥：“出发！”
　　“轰——”
　　大军化为洪流，身穿浮屠甲的军卒大步向前，每一步，都震颤大地。
　　“这，这是穷奇营……”
　　“这，都有甲！”
　　“穷，穷疯了……”
　　……
　　看着汇聚成钢铁洪流的大军直奔忘川之畔，那些无心睡眠的其他大营军卒，全都惊呼出声。
　　这等军容，还是万年前，大军出征时候，那领军的仪仗队方才有的吧？
　　“这，才是我大秦黑甲，该有的模样。”
　　“大秦。”
　　“大秦。”
　　无数人低吟。
　　“吼——”
　　奔行中的黑色洪流忽然汇聚，化为一尊千丈高的穷奇巨兽。
　　“嘭——”
　　那穷奇巨兽每走一步，大地震颤，连前方的忘川之水都泛起波纹。
　　“嗡——”
　　忘川之上，悠长的螺号声传来。
　　一队队身形达到数十丈高的强大水妖踏出弱水，往岸上而来。
　　人族竟是直接出兵来战，这等挑衅，水妖怎能不战？
　　“轰——”
　　穷奇巨兽一个飞扑，已经将先头出水的水妖撞碎。
　　千丈身影，没有什么能挡住。
　　那些水妖不管是围拢还是分散，都挡不住穷奇巨兽的爪牙。
　　“吼——”
　　杀的兴起，巨兽轰然冲入弱水！
　　千丈身影没入水中，掀起数百丈高的水花。
　　那些水花都化为死气，弥漫在虚空。
　　弱水之下，肉眼可见的泛红。
　　一股股黑色的煞气升腾，化为光柱，直冲天际。
　　“那边，杀疯了……”
　　“多久，没有这般痛快的杀过了？”
　　“真让人，热血沸腾啊！”
　　“热血？我们的血，还是热的吗……”
　　……
　　“轰——”
　　千丈的巨兽冲出弱水，然后身形散开，化为两千余身着浮屠甲的战卒。
　　徐成当先而立，将战旗狠狠插在礁石之上。
　　“人在——”
　　他一声高呼。
　　“旗在——”
　　大军高喝，黝黑的煞气结成一座城墙。
　　“岂曰无衣——”
　　“与子同袍——”
　　“轰——”
　　冲出水面的弱水妖，还没有反应过来，就被那冲天煞气掩盖，然后化为死气消散。
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　大军狂呼，气势沸翻冲天。
　　“我大秦黑甲，本该如此……”
　　远处，那些军将看着天际透黑的煞气，低声自语。
　　“呜——”
　　忘川之上，号角声连成一片。
　　徐成双目之中透着灵光，看向踏浪而来的巨大身影。
　　那是一尊手持双刀，身高百余丈的暗灰色身影。
　　这身影展现出的气势，已经达到道界四重巅峰。
　　不止这一道身影，浪头之后，这样的身影，还有数道。
　　这些身影立在浪头，不断鼓荡，将浪花掀起。
　　如果任他们这般鼓动，不过片刻，水岸边的阵地，就会被弱水浸没。
　　“廖沉，战旗交给你守护。”
　　徐成说完，松开大旗，然后一步步往弱水走去。
　　一道星光落在他身前，让他悬浮在忘川之上。
　　星光罩在他的血色战甲上，让他浑身充斥着如神的光晕。
　　“来战——”
　　星光化为百丈大枪，徐成的身后一道巨影浮现。
　　这是一位穿着半身甲，着青色道袍的身影。
　　巨影手中长枪一抬，虚空中传来空气被击碎的爆裂声响。
　　“杀——”
　　飞身而起，星光随行，徐成一入水妖战阵，就已经一枪洞穿两道身躯。
　　“就这般本事，也敢与我大秦黑甲为敌？”
　　徐成枪化苍龙，每一击，都带走一道身躯。
　　“嘭——”
　　浪头之上，所有的高大水妖都被斩杀。
　　“大秦——”
　　“威武——”
　　“大秦——”
　　“威武——”
　　身后的高呼之声如长虹，让徐成身上战意升腾。
　　“喝——”
　　星光将他的身影覆盖，化为一身银色的战甲，然后他一纵而下，直入弱水！
　　将战场放在弱水之下，这么多年来，只有徐成一人！
　　从之前穷奇水下搏杀水妖，到现在徐成自己入水杀妖，这弱水在他面前，似乎与寻常的水域没有什么区别。
　　可这是无物不沉，无物不腐的弱水啊！
　　“大秦！”
　　“大秦！”
　　水岸边，军卒的呼唤声响彻天际。
　　后方的大营，一道道声音也跟着低吟。
　　黑甲军，已经多久没有这般战意滔天了？
　　……
　　徐成身入弱水，就感觉身形不断下坠。
　　不过有星光包裹，这弱水，并没有对他有什么影响。
　　只要他想，随时可以浮出水面。
　　入水中，无数的水妖飞扑而来。
　　徐成那星光之甲实在太耀眼。
　　所有的水妖都被光芒招引，不断向他冲杀而来。
　　挥舞着长枪，徐成一边杀，一边下沉。
　　他很好奇，这忘川之下，到底有什么。
　　千丈。
　　三千丈。
　　万丈。
　　十万丈。
　　周围早已没有了水妖身影。
　　暗沉的水底，只有身周星光照彻的空间。
　　这是至暗的世界。
　　周围，死气已经浓郁到极点，似乎要结为实质。
　　便是身着星光甲，那种压抑的力量，也已经让徐成有些扛不住了。
　　看来，自己还算修为差了。
　　再下沉千丈，他犹豫，准备回返。
　　“叮！恭喜宿主签到古灵仙域残址，奖励《融灵功法》一册。”
　　古灵仙域？
　　这名头，从不曾听说过。
　　融灵功法？
　　这是什么？
　　立在原处，徐成神识落入脑海。
　　一本灰暗的书册展开。
　　融灵功法
　　上古时期，灵界功法。
　　以灵魂为引，激发神魂之力，聚集所有力量，能提升战力百倍。
　　融合力量可以是有灵，也可以是无灵。
　　看着这书册上的记录，徐成浑身震颤。
　　百倍增幅！
　　这对修行者的战力加成，简直是逆天！
　　这样的力量，谁能抵挡？
　　而且，透过这书册，他发现了一个让他惊骇的秘密。
　　忘川弱水，无尽死气，也是一种力量！
　　这是完全可以融合的无灵之力！
　　随着他身上的融灵功法运转，一道灰暗的光罩在他身周浮现。
　　弱水！
　　弱水，也能被利用！
　　原来，这弱水死气，只是上古时代，修行力量的一种罢了！
　　随着融灵功法的流转，那些浓郁的死气灌注进徐成的身躯，与身体中其他力量相互融合。
　　一种之前他从未了解过的力量陡然在身躯之中运转开来。
　　这力量泛着金色的光辉，如同熔岩般炽热，又仿佛寒冰般冰寒。
　　这是可以化为其他任何属性，又远远强过其他属性的绝强力量。
　　这力量，甚至比那深紫色的仙气还要强大。
　　怪不得会说融灵功法能百倍增幅。
　　融合这些力量后，徐成已经觉得自己发挥的力量，提升了三十倍不止。
　　以后修行纯熟，再汇聚其他力量，真的能将力量提升到百倍！
　　抬起手，一道灰白气息透体而出，穿越星光与弱水光罩，直接击向下方。
　　“轰——”
　　下方浓郁的弱水被冲开，黝黑的巨大石块显露出来。
　　落在那石块上，徐成又是一喜。
　　这些黑色石块，全都是黑魂石。
　　只是这些黑魂石，其品质比水岸边只是受到弱水缓慢侵蚀的黑魂石高出太多。
　　每一块黑魂石，都是坚固、厚重。
　　这样的黑魂石炼制成浮屠战甲，绝对强大到极点！
　　他伸出手，灰白的气息将那些百万斤、数百万斤的巨石装入道界。
　　有了灰白气息包裹，他的道界在这弱水之中展开，都毫无被侵蚀的危险。
　　甚至，他还以灰白气息包裹，收集了大量的弱水。
　　这弱水无物不腐，世间很少人能将其利用。
　　徐成暂时也没有什么办法，不过收一下放着研究一下也不错。
　　想来，以这些弱水炼制出的东西，定然有奇特用处。
　　等巨石和弱水都收差不多，他飞身而起，直冲向上。
　　“轰——”
　　十万丈的空间，不过百息就冲破。
　　当他带着无尽风澜冲出水面，水岸边，欢呼声震天而起！
　　“将军！”
　　“穷奇！”
　　……
　　徐成静静悬在半空，听着那阵阵欢呼，只觉得浑身热血沸腾。
　　唯战场与**，方才显男儿本色，真是一点不假啊！
　　“恭迎将军凯旋！”
　　水岸边，所有身穿浮屠甲的军卒都单膝跪迎。
　　被这气氛感染，那些不是穷奇营的人，也跟着跪迎。
　　徐成大步落在礁石之上，看着众人，高喝一声：“自今日起，我穷奇营守在忘川水畔，人在阵地在！”
　　“人在阵在！”
　　“人在阵在！”
　　所有身着浮屠战甲的战卒振臂高呼！
　　“自今日起，穷奇营敞开招兵，所有愿与我徐成并肩作战的兄弟，我徐成，不吝一套浮屠甲！”
　　招兵？
　　战甲？
　　整个空间一片静寂。
　　直到许久之后。
　　“将军，某，拜见将军！”
　　“将军，某这身子，是你的了！”
　　“今日之后，某家就是穷奇营的人！”
　　……
　　一众军卒狂呼。
　　“这，蒙将军，不是说，他最多只有千套此甲吗？”远处，有武将疑惑开口。
　　“这甲，若是能有个百套，那该多好啊……”看着那些军卒身上的战甲，有人低声开口。
　　“百套？开玩笑，就是能有个三五套，组成决死队，那也是想都不敢想的事情了。”有人羡慕的搓着手，目中闪烁精光。
　　“你们说，我们可不可以……”有人将目光投向徐成身上。
　　“可以试试。”有人目中透亮。
　　“就怕蒙将军他们不允许啊。”有人低头，悄声说道。
　　“怕什么，生米煮成熟饭，那时候，不允许也迟了。”当先穿着血色战甲的大汉长笑一声，踏步直接往穷奇营那边走去。
　　“某家镇南三营统领魏辽，愿率麾下一万八千战卒来投奔穷奇营，不知徐将军肯不肯收？”

240、忘川大潮？我等这一天，很久了！
　　一位统领级将领，直接来投奔？
　　那些身穿浮屠甲的军卒全都抬头看向立在大旗之下的徐成。
　　这等事情，脸上有光啊！
　　只是，将军会收吗？
　　这可不是三五十，三五百，这是一下就收万余人。
　　这些人收下，那是需要海量物资供应的。
　　而且这些人来，就算不是每人一套浮屠甲，起码得再给出千套吧？
　　这每一件浮屠甲的价值都不可估量。
　　将军手中，能有多少？
　　不只是这些军卒有各种想法，立在徐成身前的几位武将也是心中忐忑。
　　收，还是不收？
　　收了，会有何待遇？
　　便连远处大帐中的那些大将，也是将注意力引到这边。
　　穷奇营能有过千的浮屠甲，已经让他们意外。
　　这次，不会真能将这一万多人都收下？
　　他能有这么多的甲？
　　便是帝君当年，也无这么豪富吧？
　　徐成看着面前躬身的几位军将。
　　都是道君境的大高手。
　　这样的高手，在忘川之外，谁不是成宗做祖？
　　今日，就为了几套甲，竟是将性命都交托出来。
　　“诸位，此事重大，怕不是一时能决定。”徐成的话，让众人心头一凉。
　　果然，这位穷奇营统领，也撑不住过万战卒的投奔。
　　“这样，你们回去，问问麾下儿郎，愿不愿意来。”徐成再出言，却是让所有人愣住。
　　刚还是拒绝的意思，这话锋一转，又不像要拒绝？
　　“你们跟他们说清楚，凡是来我穷奇营的，一套战甲，酒肉管够。”
　　话音落下，徐成一挥手。
　　“轰——”
　　起码万尊黝黑战甲落在广大的营地中间。
　　浮屠战甲上散发的狰狞煞气，将四周空间都浸染成血色。
　　“嘭！”
　　远处大帐之中，一位身穿血色战甲的武将一掌将面前的长案拍碎。
　　“这位若是能积功到戍卫大将军，我便拜在他麾下！”
　　听到他话，他身旁一位武将站起身，淡淡道：“是为了那些战甲？”
　　“战甲倒是无所谓，那些酒肉管饱啊……”
　　大帐中，众人都是点头。
　　酒肉管饱，这诱惑，实在太大。
　　“哈哈，蒙将军他们猜错了，这位手上，竟是有万余战甲！”一位武将兴奋的搓着手。
　　这么多战甲，不说组成战阵，就是分散开来，战力也是滔天。
　　有这些强大战力支撑，其他大营就能松一口气。
　　对那些战卒来说，也能少死几次。
　　至于整个黑甲军，转生大殿的耗费也会少许多。
　　每一位黑甲战卒的转生，都需要耗费很多本源的。
　　“大人放心！”魏辽看着那些战甲，双目放光道：“标下保证，一万八千战卒，一个不少的拉来！”
　　他身后，那几位武将也是欣喜无比。
　　“好，那就拜托魏将军了。”徐成说着，抬手，一朵肉食和美酒落在面前。
　　“廖沉，派些兄弟将这些酒肉送到魏将军的大营。”他笑着道：“一定要将我穷奇营的心意送到。”
　　“卑职领命！”廖沉忙上前，抱拳高呼。
　　真没想到，自己投奔的大人，这么快就成了统领数万大军的将军了。
　　自己虽然战力不行，军功不够，但跟着将军鞍前马后，怎么也能混出个人样吧？
　　“兄弟们，跟我去慰问未来的穷奇营兄弟！”
　　廖沉振臂一呼，数十位身穿浮屠战甲的大汉上前，将那些酒肉扛了就走。
　　徐成满意的点点头。
　　这些家伙还真挺会来事的。
　　这般招摇一趟，应该能尽收人心了吧？
　　他之所以没有第一时间答应魏辽，就是要先收人心。
　　他徐成麾下，会缺兵卒？
　　有甲有肉，还怕招不到兵？
　　只是要想麾下兵卒真正臣服，他需要先收拢人心才成。
　　他要麾下只认穷奇营。
　　还有，他现在手上已经炼制出的战甲数量还是不太够。
　　他需要缓过一段时间，让道界之中那些焰霄峰的炼器高手加紧炼制出更多的浮屠战甲。
　　……
　　黑甲军，中心营帐。
　　几位气势凝重的老将围坐。
　　还有几位身穿青袍的道人在那。
　　他们面前，是那件徐成送的浮屠甲。
　　“诸位将军，这甲所用的材质，乃是忘川之畔的黑魂石。”一位青袍道人手指那浮屠甲，低声说道。
　　黑魂石？
　　就是那随处可见的黑石？
　　一众老将都是楞神。
　　“那，这炼制手法……”
　　一位老将出声道。
　　“将军问的是，难就难在这炼制手法上。”那道人摇摇头道：“此地死气缭绕，炼器火焰都生不起来，何谈手法？”
　　“是啊，便是有炼制手法，在忘川之畔，也炼制不出这样的战甲来。”另一位道人也是轻叹出声。
　　几位老将相互看一眼。
　　“那，若是不在忘川之畔，可行？”一位老将开口道。
　　他们这些领军大将都是道君四重，五重，甚至还有六重的，道界都是广漠，完全可以用来作为炼制场所。
　　“可以是可以，只是，”之前出声的道人为难道：“一来炼制耗费时间太长，二来，我们炼器营只有三千炼器师，要想炼制出百万大军所需的战甲，起码千年。”
　　千年！
　　那几位老将都是摇头。
　　在这地方，没有谁的道界能支撑炼器千年。
　　“看来，最终还是要看那小子的。”蒙将军苦笑着摇摇头。
　　“帝君传承者，果然是有几分本事。”另外几位老将都是点头。
　　“看着吧，若是这小子能扛过忘川大潮，这百万黑甲交在他手上，我们也能放心。”几位老将站起身，各自离开大帐。
　　————
　　忘川之畔，秦字大旗高高飘扬。
　　战旗之下，一队队的浮屠战卒列队静立。
　　这已经是穷奇战营在此驻守的第三个年头。
　　三年时间，战营从最开始的三十余人，扩充到现在的八万三千人！
　　这八万三千战卒，全都是身着浮屠战甲！
　　有这八万余战卒，忘川之畔，固若金汤！
　　徐成试验过，浮屠战甲，不但在忘川之畔发挥战力，在其他界域，所能发挥的力量更是超出想象。
　　特别是在云龙大界，那些穿上浮屠战甲的半龙一族，简直就是战争巨兽！
　　每一尊被激发出全部力量的战甲，都显化出百丈龙人虚影。
　　那虚影，可以直接搏杀一只只海妖。
　　甚至立足海域，横行无忌！
　　一时间，云龙大界数百万长青海盗，以破甲战舰组成的舰队，以身穿浮屠战甲的战卒为尖刀，杀的东海海妖闻风丧胆。
　　让那些定海军都不敢掠其锋芒！
　　东海灵儿公主纤纤玉手所指方向，皆是长青海盗肆虐之地！
　　云龙大界猎杀的无数海妖，又被送到灵妖界和太玄仙宫炼化。
　　还有一部分，则是被做成熟食，作为奖励，发放给穷奇营的战卒。
　　这些蕴含澎湃气血本源的肉食，食用之后，能增加肉身的活性，暂时驱逐死气。
　　死气驱离，身体复苏，很多人尝到了久违的，男人的冲动。
　　“轰——”
　　弱水炸开，徐成的身躯冲出水面。
　　“恭迎将军凯旋！”
　　“拜见将军！”
　　一众军卒高呼，无数军卒列成战阵，严阵以待。
　　沸腾的水面，冲出水面的弱水妖，被这些战阵所化的一头头穷奇巨兽撞成碎片。
　　十人一队，组建战阵，就是一头十丈高的穷奇。
　　这忘川岸边，一头头穷奇巨兽将战线牢牢守住。
　　三年以来，没有一头弱水妖能上岸。
　　徐成也发现，只要守住，不让那些弱水妖冲上岸，忘川的水岸就会缓缓回落。
　　此时，忘川之畔，已经回落了近百丈。
　　水岸边，一片片的灰黑礁石出现。
　　等水岸线回落到满是黑魂石的滩涂之后，那水妖再想上岸，可就难了。
　　“将军，加上今日战功，你已经可以积功成戍卫大将军了！”身穿黑甲的廖沉上前来，欣喜的低声禀报。
　　戍卫大将军，执掌十万大军，成为黑甲军中十位实权统领之一。
　　徐成双目中透出一丝灵光。
　　他看向身后那一队队的穷奇巨兽。
　　三年，他组建了这支强大的战营。
　　身着浮屠甲的八万大军，完全可以横扫那些黑甲。
　　现在，到了收服百万黑甲的时候了。
　　一年前，他回转天玄世界，得到了章竖交给他的，帝君嬴烁道界的位置和开启信物。
　　一切，只等忘川大潮。
　　而忘川大潮，就快要掀起了！
　　“将军，蒙将军他们已经诏令，请你去大营。”一旁，身穿浮屠甲的魏辽抱拳道。
　　听到他的话，周围的武将都是面露喜色。
　　自家将军要成为执掌一方的大将了！
　　跟在这样的人麾下，不管是那丰厚的赏赐，还是一场场大胜，都是所有人之前想象不到的。
　　这，才是自己想要的，活着的滋味！
　　“魏辽，你去传话，让中军诸位大将，来我军营。”徐成忽然淡淡开口。
　　让诸位大将，来穷奇大营？
　　什么意思？
　　魏辽有些不解的看向徐成。
　　自家将军，不是想造反吧？
　　徐成摇摇头，看向四周。
　　“诸位，你们还记得，我说过，要带你们，回大秦吗？”
　　回大秦？
　　是说过。
　　也只是听听而已。
　　谁不知道，大秦，已经回不去了……
　　“嗡——”
　　徐成身形缓步踏上天际，然后，身上的战甲缓缓消散，现出月白的道袍和白皙的面容。
　　“本君徐成，受大秦帝君嬴烁托付，前来接收百万黑甲，我说过，会带你们回大秦。”
　　徐成的声音不大，却如同风暴雷霆，撞击在每个人的脑海！
　　帝君所托！
　　带所有人回大秦！
　　“原来，如此……”
　　看着徐成面庞身形，魏辽低声自语。
　　怪不得将军一直以甲覆面，怪不得将军这么强大，怪不得，将军能拿出那么多的战甲和赏赐！
　　原来，将军是大秦帝君的传承者！
　　帝君，没有放弃黑甲。
　　大秦，没有放弃黑甲！
　　“放心，本君承诺，定会带你们回家。”
　　徐成一挥手，身形淡淡散去。
　　回家。
　　“回家……”
　　“回家。”
　　“回家！”
　　下方，从低吟到狂呼，再到冲天的嘶吼。
　　那声浪，似乎要将忘川之上的迷雾冲开！
　　这一刻，所有人，全都振臂高呼，灰白的面孔，透着无尽的力量！
　　那是渴望的力量！
　　“轰——”
　　天际，煞气与气血化为一尊百里磨盘，缓缓转动起来。
　　磨盘每转动一次，下方所有人身上的气血便强横一分。
　　……
　　穷奇营，军帐之中。
　　一道道身影端坐。
　　这些都是魏辽请来的武将。
　　每一位，都是道君境，执掌万人以上的将领。
　　今日这气氛完全不同，所有人都是肃穆以待。
　　便是前方的蒙将军等人，也是面色凝重。
　　军营之外，那山呼海啸的回家呼喊，所有人都听到了。
　　那呼喊声音，让人热血沸腾。
　　“禀将军，黑甲军一百二十三位实职将领，全部到场！”魏辽向着上首空座躬身高呼。
　　随着魏辽声音落下，高座之上，身穿月白道袍的徐成，面色肃整的落座。
　　“本君徐成，天玄世界天师宫掌教天师，受大秦帝君嬴烁遗托，来此，接收黑甲。”
　　坐在高座之上，徐成淡淡开口。
　　帝君遗托，接收黑甲！
　　一众的军将哪怕是早有准备，此时，都是面上闪现激动神色。
　　徐成抬手，一道金色的令牌浮现。
　　金色的秦字，闪烁光晕。
　　“大秦兵符！”
　　有人低呼出声。
　　所有人目光看向前方那几位白发老将身上。
　　这么多年，帝君不在，所有人已经习惯听命于那几位老将。
　　“徐，天师，你的话，本将是相信的。”前方，一位白发老者点点头，面上神色肃穆。
　　“只是，现在，怕不是讨论此事的时候。”
　　说着，他转过脸，看向一旁的蒙将军。
　　蒙将军抬头，看着徐成：“徐天师，天师宫之名，我知道，若说天玄世界有能力一统天下的，只有天师宫。”
　　“帝君将传承交给你，我信。”
　　“只是你应该也知道，忘川之畔，只要水位降到黑魂石堤岸，弱水妖必然掀起忘川大潮。”
　　他的话让整个大帐之中气氛陡然凝重起来。
　　“现在，黑魂石现，忘川大潮将起，接收黑甲，徐天师，你能保住我黑甲大营不失，保我百万黑甲神魂不灭吗？”
　　黑甲大营不失，神魂不灭。
　　大营若失去，转生大殿毁灭，神魂无处转生，只能化为死气，沉浸入弱水。
　　“呜——”
　　“呜——”
　　大帐之外，忘川之上，凄厉号角声起。
　　一众军将齐齐变色！
　　“弱水妖，掀起忘川大潮了！”
　　所有人轰然起身。
　　徐成面上神色不变，缓缓起身。
　　“忘川大潮？我等这一天，很久了！”

241、真正的不死黑甲！（4000字章节）
　　“列阵——”
　　“山！”
　　“山！”
　　“山——”
　　一座座如山战阵集结。
　　忘川之畔，军阵如林。
　　“呵呵，兄弟，这一回是要真死了！”一位身穿黑甲的壮汉面上没有丝毫惧色，倒是带着一丝解脱的表情。
　　“死就死吧，上次忘川大潮，我们营大半兄弟都没活下来，这一次，到我了。”另一位黑甲大汉一边整束衣甲，一边平静的开口。
　　此时，忘川之上，浪涛逐渐汹涌。
　　那数丈高的浪头上，数不尽的弱水妖踏浪而来。
　　冲在最前面的，是身高百丈、着灰黑战甲，手持巨斧的强大水妖。
　　这些水妖，每一尊都有道君二重乃至以上的力量。
　　水浪不断翻滚，浪头拍在水岸，激起百丈灰色水花！
　　“阵列在前——”
　　手持大旗的魏辽双目中透着无尽战意，仰天高吼！
　　“死战，不退——”
　　所有列阵在水岸边的军卒，起身高呼！
　　“轰——”
　　一尊尊穷奇巨兽身形凝聚，整个水岸瞬间被黝黑身影充满！
　　水岸刹那间，被抬高十丈！
　　“嘭——”
　　浪头砸在穷奇巨兽身上，碎成灰暗的水雾，然后被无尽煞气一激，化为暗红的雾气。
　　“吼——”
　　浪头之上，手持巨斧的水妖飞身扑向水岸边。
　　“冲——”
　　魏辽高呼，手中大旗往前一指。
　　“轰——”
　　水岸边的穷奇巨兽冲了出去。
　　然后第二排战阵集结，又是一排黑色穷奇巨兽凝聚。
　　“轰——”
　　与百丈水妖相撞的穷奇巨兽碎裂，一道道身着浮屠甲的军卒身形掉落，被弱水吞没。
　　“冲——”
　　又是一排穷奇巨兽冲出，将已经摇摇欲坠的水妖撞飞。
　　“再冲——”
　　“再冲——”
　　一排排的穷奇巨兽，毫不畏惧，硬顶着水妖的攻势，绝地反攻！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　后方，一座座黑甲战阵中，狂热的高呼响起！
　　多少年了，黑甲军何时曾与水妖如此正面对攻？
　　今日，便是战死又何妨！
　　“轰——”
　　随着浪头上的强大水妖被冲倒，后方那些水妖战阵显露出来。
　　“杀上去——”
　　魏辽手持大旗，一步踏出，直接落在浪头之上。
　　天际，一片星光洒下，将他托着弱水浪头。
　　“杀——”
　　所有的穷奇巨兽冲向那杆大旗。
　　战局从开始就进入白热化。
　　战旗在何处，穷奇巨兽、弱水妖群就在何处。
　　手持大旗的魏辽不断奔突前行，穷奇巨兽跟着冲击。
　　“轰——”
　　一柄巨斧横扫，手持大旗的魏辽直接被劈飞。
　　他身上战甲碎成几片，浑身筋骨碎成粉末！
　　“呵呵——”
　　廖沉伸手将大旗接住，向着双目中满是期盼之色的魏辽一点头。
　　魏辽咧开嘴笑一声，身形被激起的弱水融化，碎裂的战甲碎片散落掉落。
　　“杀——”
　　廖沉手持大旗，一声爆喝，埋头前冲。
　　“吼——”
　　无数穷奇巨兽跟着大旗，往前冲去。
　　普通的水妖战阵，在这些穷奇巨兽面前，根本不堪一击。
　　大军前冲，没有任何能阻挡。
　　“轰——”
　　天际，一道巨爪忽然从忘川水底抬起，然后狠狠拍下！
　　那惨白的骨爪有百丈方圆，兜头将廖沉和他手中的大旗全都罩住。
　　“护旗——”
　　天际，一声高喝，无数身穿血色战甲的军将冲出。
　　当头之人，赫然是满头白发的蒙将军！
　　“轰——”
　　骨爪落下，数十位身穿血色战甲的大将身形化为粉末。
　　手持大旗的廖沉也惨笑着，落入弱水。
　　那杆已经碎裂，只剩一半秦字的大旗，被蒙将军执在手中。
　　“大秦——”
　　蒙将军手持大旗，一声高呼！
　　“大秦——”
　　无数军卒嘶吼！
　　那些留在水岸边的黑甲军卒，再忍不住，战阵轰然聚集，跟着冲入忘川！
　　“大秦——”
　　无数军阵冲向那举着大旗的蒙将军。
　　“吼——”
　　忘川之下，一声震彻天地的狂吼。
　　一道千丈骨龙的身形从弱水之中升起。
　　“帝君境界……”
　　看着这骨龙，蒙将军目中露出绝望之色。
　　帝君境！
　　没有道君七重境界的帝君在，这骨龙，无敌！
　　挡不住！
　　他惨然回头，看着那些满脸战意，奋力冲杀而来的军卒，还有那些拼命救援而来的军阵。
　　所有人，都是来送死……
　　不是为了他蒙毅，是为了，大秦！
　　“大秦！”
　　蒙将军一声高呼，手持大旗飞身而起！
　　“大秦——”
　　所有的穷奇巨兽跟着飞起，身形融合，化为一尊千丈穷奇，一爪拍在那骨龙的头颅，将其拍碎！
　　“轰——”
　　忘川之上，随着那千丈骨龙散碎，弱水中激起千百丈的浪头！
　　立在穷奇头顶蒙将军手中大旗挥舞。
　　“大秦！”
　　“大秦！”
　　“大秦！”
　　后方，黑甲军阵中无数军卒嘶吼。
　　“吼——”
　　“吼——”
　　……
　　忘川之中，弱水下，骨龙的吼声传来。
　　一道。
　　两道。
　　三道。
　　……
　　六道。
　　六条千丈身躯从水中升起。
　　蒙将军手持大旗，眼中全是悲凉。
　　忘川，终还是守不住了……
　　“杀——”
　　他一声嘶吼，身化百丈的黑甲魔身，头顶道界浮现，冲向一头骨龙！
　　到这等境地，道界，留之何用！
　　“轰——”
　　穷奇巨兽也冲向一头骨龙。
　　下方无数的黑甲军阵，发起必死的冲锋！
　　送死。
　　在帝君境的骨龙面前，这些黑甲军阵，只是送死。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　“轰——”
　　……
　　除去穷奇巨兽和蒙将军能抵挡，那些黑甲军阵，被一个个拍碎，然后所有的军卒化为灰雾消散。
　　“轰——”
　　穷奇巨兽被两条骨龙夹击，身形碎裂，化为无数身穿浮屠战甲的军卒。
　　“嘭——”
　　没有了穷奇巨兽身躯，这些军卒的攻击对骨龙来说，只能算挠痒痒。
　　一道道身形散落，被撞碎。
　　“嘭——”
　　蒙将军的身形被骨龙拍飞。
　　他转过头，忽然愣住。
　　黑甲军呢？
　　浮屠甲呢？
　　那百万黑甲，为何没有从转生大殿中赶过来？
　　下方，除了散落的军卒，已经没有了黑甲军。
　　“转生大殿……”
　　他目中透出绝望。
　　“杀——”他狂吼着，冲向拍向自己的骨爪。
　　“轰——”
　　骨龙一爪拍下将蒙将军拍为碎末！
　　那杆只剩下一角的大旗，缓缓飘落。
　　一道身影出现在空荡的忘川之上，伸手将大旗接住。
　　……
　　“杀——”
　　一处大殿，满是灵光闪烁。
　　满头白发的蒙将军高呼，飞身而出，然后，愣在那里。
　　不只是他，那些从光阵中冲出的身形，都是呆愣在原地。
　　“蒙将军，欢迎回家。”一位身穿黑甲的老者满脸激动，高呼一声。
　　回家？
　　蒙将军抬头，看向那激动的老者。
　　“章，竖将军？”
　　茫然的看向四周，老将忽然浑身震颤。
　　“这里，是天玄？”
　　深深吸一口气，那火辣辣的灵气，让他心肺撕裂般疼痛。
　　“对，这里是，天玄！”
　　立在那的章竖点头，大声说道。
　　天玄！
　　天玄啊……
　　万年不曾归来的天玄！
　　大殿中，那些黑甲战卒一时间，不知所措。
　　蒙将军面上神色先是错愕，然后化为悲伤，最终全都转为愤怒！
　　“章竖！你坏我大事！”
　　他伸手指着章竖，一声爆喝：“忘川，丢了！”
　　“我大秦黑甲守了万年的忘川，丢了！”
　　“徐天师不懂，你还不懂吗？丢了忘川，我们有何脸面去见帝君！”
　　“我百万黑甲死不足惜，那是忘川啊……”
　　章竖面上神色不变，点头道：“蒙将军，你累了，先去休息吧，帝君天师会处理忘川之事。”
　　帝君天师？
　　“你，你叫他，帝君天师？”蒙将军面上现出悲凉之色：“连你，也背弃了帝君和大秦吗……”
　　“能得帝君传承，能守住忘川，能延续大秦的荣耀，他，就是新的帝君。”章竖一字一顿开口。
　　“守住忘川？他拿什么守？”蒙将军抬头，咬着牙喝问。
　　“拿什么守？”章竖伸手，牵住蒙将军的手臂，大步往大殿外走去。
　　“轰——”
　　一走出大殿，原本被屏蔽的嘈杂声响连成一片。
　　冲天的煞气，将云层完全遮盖！
　　近千座灵光闪耀的大阵前，数不尽的浮屠战甲列阵而立！
　　不止是战甲，还有一辆辆黝黑的战车，布满星光的浮空战船！
　　一眼望不到尽头的大军，不断冲向大阵！
　　“快！掌教天师令！所有黑甲军增援忘川！”
　　“养兵千日用兵一时！忘川，那就是我等建功立业之地！”
　　“先送十万战车过去！浮空飞舟不要那么多，三万艘够了！”
　　“战阵往后退！那边已经有千万大军了，战场摆不开阵型，等会直接乘浮空舟压到忘川上去！”
　　……
　　章竖转过身，看向呆滞的蒙将军，淡淡道：“为这一日，帝君以道界养兵三百年，建三千万浮屠战兵，十万飞舟，百万战车。”
　　“守忘川，够了吗？”
　　够了，吗？
　　看着那些战意冲天的军甲，蒙将军满脸涨红，抬起手，握起右拳，狠狠捶在自己的胸口。
　　这些小子们，是去忘川！
　　眼前这一幕，像极了万年前黑甲出征的画面！
　　“忘川，那是生死之地，是死气蔓延之地，不守住那里，世间生灵，终将会被死气侵吞！”
　　“今日，本君率三百万黑甲入忘川，不胜不归！”
　　不胜。
　　帝君，再未归来……
　　“向黑甲军前辈致敬——”
　　广场之上，有人看到蒙将军，高呼一声，以手捶胸。
　　“向黑甲军前辈致敬——”
　　“咚——”
　　“咚——”
　　“咚——”
　　……
　　直到被章竖拉到一处偏殿，蒙将军依然满脸迷茫。
　　“蒙将军！”
　　“哈哈，蒙将军也来了！”
　　“蒙老头，咱先吃喝，可不等你了啊……”
　　偏殿之中，一位位身穿锦袍的军将端坐。
　　他们面前，摆满酒食。
　　他们身边，都是貌美如花，眼波如水的少女。
　　“来人，给蒙将军卸甲！”
　　随着章竖一声高呼，所有军将全都站起，那些少女连忙躬身低头。
　　一队捧着锦衣的少女上前，轻柔的将蒙将军身上穿的铁甲退去，然后为他披上玄黑锦衣。
　　“蒙将军，你也发现了，这些少女全都是天魔幻化。”章竖脸上露出一丝神秘之色来。
　　“帝君天师让天师宫驯服千万天魔，静等黑甲归来。”
　　驯服千万天魔？
　　静等黑甲归来？
　　看着身边那些娇柔的少女模样，蒙将军想起一句诗。
　　一树梨花压海棠……
　　呸，不就万年没碰女色吗，这心性为何竟是这般没定性了！
　　扭头看去，蒙将军浑身震颤。
　　“鱼娘……”
　　那低头含羞的少女，不是自己曾经宠爱有加的妾室鱼娘还是谁？
　　“蒙将军，卑职要交代清楚，这位是道君四重的魅魔一族高手幻化，并非您当年的红颜知己。”
　　“只是帝君天师为人很追求细节，为提升服务品质，不让您有出戏之感，才特地为您配备了一位四重道君境天魔。”
　　章竖在一旁，很是煞风景的出声提醒。
　　“还有，帝君天师已经以大法力改天换地，以天魔幻化千万百姓，重现万年前大秦风貌。”
　　“大秦，欢迎诸位归来！”
　　章竖向着众人一拱手，高呼出声。
　　面前的酒食丰盛、美味。
　　身边的少女热情、温柔。
　　一位位踉跄的武将被扶着离开大殿，不管是真醉还是假醉。
　　蒙将军看着眼前的一切，总觉得，身在梦幻。
　　定是做梦的，否则……
　　他看着自己的手掌。
　　那掌心，竟是只有一丝黑色死气，根本不是之前死气缭绕的模样。
　　甚至，被身边几位少女撩拨，身体，竟是有了反应。
　　这，都不对啊……
　　“蒙将军，你可知，为让你们归来，帝君天师花了多大的代价？”见蒙将军神色，一旁的章竖低声道。
　　多大代价？
　　“帝君天师以神器化仙池，为百万黑甲重塑身躯，每一位军卒重生，都相当于一位道君凝结道界的耗费。”
　　“嘶——”蒙将军手中酒杯一颤，酒水洒落长案。
　　那百万军卒，岂不是要天大代价！
　　这其中耗费，根本不敢想象啊！
　　“章竖，你告诉我，他这么做，为了什么？值得吗？”
　　蒙将军看着章竖，面色凝重。
　　值得吗？
　　百万黑甲，说到底，其实，真的都只剩下一条微不足道的性命了。
　　其他，一无所有。
　　他不相信，会有人为了这百万黑甲，付出这么多。
　　哪怕他是大秦帝君的传承者。
　　章竖点点头，又摇摇头。
　　“他说，他要拿百万黑甲试药。”
　　“他要组建一支，真正的不死黑甲！”

242、墟界，古神界，霸下，镇魂（4000字章节）
　　试药？
　　组建真正的不死黑甲？
　　蒙将军茫然。
　　世上，有什么药，能让人不死？
　　世上，又哪有什么真正的不死之人呢？
　　章竖也是摇摇头。
　　他也不明白徐成想做什么。
　　被徐成以秘法将他神魂重塑之后，他看到每一幕，都是他从不曾想象到的。
　　数千万浮屠大军。
　　数以万计的战车、飞舟。
　　便是大秦最强盛之时，也没有徐成手上战力百一。
　　而徐成提到的很多东西，他也是完全不懂。
　　很多时候，他在想，是不是自己在忘川万年，跟这个世界脱轨了？
　　“呵呵，既然想不通，那就不想。”蒙将军站起身，身边两位衣衫略有些凌乱的少女忙伸手扶住。
　　“能再尝一回活着的滋味，已是足够，让他折腾吧！”
　　长笑一声，蒙将军也是踉跄着离开大殿。
　　大殿之外，一架架马车将这些武将带回府邸。
　　是那种徐成以时光回溯之法探查，然后复原建造的府邸。
　　一整座大秦皇都，包裹周围方圆万里，都是如此。
　　甚至连这万里的天地灵气、星辰日光，都是特殊构造，不会灼伤沾染死气的黑甲军卒。
　　千万天魔幻化的百姓、仆役、侍女，会根据每一位黑甲军将当时心中念想出现，容貌也随时变幻。
　　方圆万里，都只是一座幻境。
　　一切，都只是徐成刻意制造的，让这些黑甲回归的万年前景象。
　　当然，徐成花费巨大代价，也有着他的目的。
　　他想看看，这忘川死气与其他力量融合之后，会产生怎样的力量。
　　如果真的能在不死的情况下，提升绝大力量，那他会在百族大战时候，为百族精英带来惊喜。
　　……
　　“轰——”
　　忘川之上，百丈骨龙之爪拍下！
　　忘川之畔，没有了黑甲人墙，数十丈高的浪头冲向岸边。
　　半空之中，骨龙巨爪之下的徐成缓缓抬头。
　　这一刻，他双目之中，有着金色的光芒射出。
　　“轰——”
　　飞身，出拳！
　　金色的百丈虚影凝为实质，带着雷霆闪烁的拳影，击在那骨龙的巨爪上。
　　“嘭——”
　　骨龙的巨爪应声而碎。
　　“吼——”
　　六头骨龙齐声嘶吼。
　　这一拳的力量，让它们产生了恐惧。
　　这是一种超越它们层次的力量！
　　徐成面上露出笑意。
　　这就是融灵功法带来的绝强力量，百倍战力！
　　“杀——”
　　他抬起手。
　　“轰！”
　　天际，一座座传送大阵出现。
　　一队队身穿浮屠战甲的军将出现，然后迅速组成战阵。
　　一尊尊百丈穷奇堵在水岸边。
　　这突然出现的变化，让浪头上的那些水妖一时不敢上前。
　　“战——”
　　一杆杆大旗升起。
　　那些大旗上都是大大的“秦”字。
　　“嗡——”
　　天际，无数星辰展现，星光将整个世界照亮！
　　“吼——”
　　星光投射之下，便是强大的骨龙，也痛苦的嘶吼起来。
　　徐成面上露出笑意。
　　这三千万军卒，可是全都修习过天罡拳法的。
　　以星光修行，再穿上浮屠战甲，完全不惧此地的死气浸染！
　　这也是他敢一气将三千万大军尽数拉来的原因。
　　有这无边忘川，可以时时练兵。
　　如果再能凝练死气，化为不死身躯，那这三千万战卒，将会是百族精英的噩梦！
　　“杀——”
　　一杆杆大旗冲入忘川之中，踏着星光，直落弱水之上。
　　那些战阵组成的穷奇巨兽相互融合，化为千丈高。
　　一尊。
　　十尊。
　　百尊。
　　……
　　忘川水畔，水岸线陡然被拉升千丈！
　　“轰——”
　　无数的穷奇巨兽冲向忘川。
　　六条骨龙被瞬间冲散。
　　所有的水妖只能不断奔逃。
　　没有什么能阻挡成百上千千丈穷奇巨兽的战阵力量！
　　“列阵——”
　　“前进——”
　　穷奇巨兽之后，一艘艘飞舟浮空，由星光托着，向前方冲击而去。
　　“放——”
　　飞舟之上，一声高呼，无数黝黑的十丈弩箭飞出，将天穹遮盖！
　　那全是以黑魂石打制的弩箭，破甲、破魂！
　　这是黑魂石又一个强大特性。
　　被此箭射中，会大大损伤神魂。
　　“嗡——”
　　黑色的弩箭带着一头头水妖沉入水底。
　　黑红的煞气凝聚成无边的光柱，直冲天际！
　　天穹之上，一尊暗红磨盘出现。
　　那磨盘遮盖天地，缓缓旋转。
　　徐成抬起头，看着那磨盘中心透出的红光，然后轻轻挥手。
　　“帝君有令！冲——”
　　下方，无数军阵中传来高呼。
　　穷奇巨兽毫不停留，径直踏浪冲击。
　　飞舟之上，一辆辆战车拖拽着弩弓，疯狂投射。
　　一息百丈！
　　不过片刻，大军已经深入忘川百里。
　　没什么能阻挡穷奇开道的大军步伐。
　　有，那就再冲一次！
　　弱水妖，全线崩溃！
　　千万年来，弱水妖第一次被杀散奔逃！
　　千万年来，第一次有大军横行忘川！
　　“呜——”
　　忘川深处，撤军的号角声响彻天地。
　　“退？”
　　徐成面上闪现一丝绝然：“我就是要看看，你们能退到哪！”
　　他抬起手，狠狠握拳。
　　“轰——”
　　所有飞舟之上，星光包裹着紫色的雷霆，轰然炸裂！
　　忘川之上，万法不存，可有星光包裹，那雷霆，全都降落在弱水之上。
　　“轰——”
　　天地之间，犹如璀璨的烟火升起。
　　“吼——”
　　忘川深处，一道愤怒的嘶吼声起！
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　随着这嘶吼声传来，一尊尊穷奇巨兽被震散。
　　徐成双目中透出精光，身化百丈金甲战神，手持一柄金色巨锤，冲天而起！
　　当年的融灵功法修到如今，已经从初入境界达到大成。
　　原本灰暗的气息，也化为耀眼的金色。
　　融合的力量越多，越璀璨！
　　徐成一息百里，身形直冲入忘川之中。
　　“吼——”
　　似乎被徐成此举激怒，忘川深处，嘶吼声再起。
　　弱水之上，陡然掀起万丈狂澜！
　　“我倒要看看，你是谁！”
　　徐成一声高喝，手中金色巨锤一锤轰下。
　　“嗡——”
　　天地之间，一道巨大的雷光闪现！
　　这金色的雷霆，带着撕扯天地的力量，狠狠砸入弱水。
　　万法不存的弱水，被这道巨大的雷霆直接撕开一道大口子。
　　“吼——”
　　弱水之下，痛苦的嘶吼声一声接一声，水浪翻腾，如山的巨影缓缓升起。
　　随着那身影升起，天际的血色磨盘陡然加速旋转，一道暗红的光柱从磨盘中心降下，砸落在巨影身上。
　　“嘭——”
　　无尽的弱水被拿到光柱击成水雾。
　　巨影也被这一击，砸得缓缓下沉。
　　徐成双目中闪过一丝异色。
　　这刹那，他看到了水下的巨影。
　　那是一头龟。
　　巨大到看不清身形的龟。
　　一道道暗黑锁链将那巨龟锁住，锁链的每一个锁扣，都有百丈方圆。
　　巨龟的背上，一块只剩小半截的断裂石碑立在那。
　　那碑上只有半个看不清的字迹。
　　巨龟下沉，天际，那道磨盘也开始缓缓收缩。
　　徐成忽然身形一动，直直冲下。
　　他的目标，正是巨龟背上那块残碑。
　　“吼——”
　　巨龟狂怒，身形再次上浮。
　　徐成一个俯冲已经落在那巨碑之上。
　　“叮！恭喜宿主签到墟界镇魂神兽霸下之背，奖励《镇魂经》一部。”
　　霸下！
　　这是传说中，与凶兽穷奇齐名的上古神兽！
　　这不知多大的身躯，果然不愧神兽之名！
　　徐成知道，如果不是此兽被锁链锁住力量，他怕是在百里之外，就被一声爆喝震碎。
　　镇魂神兽？
　　他低头，看向身下的巨碑。
　　那残存的字迹，不就是半个魂字？
　　看着那字迹，一股莫名的力量融入心底。
　　这力量，可以融合！
　　他双目放光，抬起手，头顶，道界浮现。
　　“起——”
　　他一声高呼，巨大的半截石碑被拔起！
　　“吼——”
　　身下，霸下发出愤怒的嘶吼。
　　那些锁着它的铁链发出如同碎裂般的声响。
　　徐成完全不管它，只全力将无数万斤的巨大石碑搬进了自己的道界。
　　“吼——”
　　随着石碑落入道界，霸下的愤怒达到极点！
　　它仰天嘶吼，双目之中，透着森寒的杀意！
　　“嘭——”
　　一根锁链轰然崩断！
　　徐成浑身一颤，将道界收起，飞身就走。
　　“吼——”
　　霸下一声狂吼，整个空间瞬间被封镇住。
　　徐成也不能动弹分毫。
　　“嗡——”
　　天际，原本收缩的血色磨盘陡然炸开。
　　无尽的灰暗光晕流转，一道金光直接降下。
　　“轰——”
　　金光化为长刀，一道劈下！
　　那刀光不知几千里，一击之下，忘川直接被斩开！
　　霸下巨大的身躯被这一击，直直砸落无尽弱水之底。
　　然后那金光化为一道金色锁链，直接穿透霸下的背，将它锁在忘川之下。
　　“轰——”
　　无尽的弱水回流，将那刀痕填充，然后撞击出轰天的巨响。
　　随着霸下被镇压，空间之中的封镇之力也消失了。
　　徐成微微活动一下身体，目光落在那缓缓收缩的血色磨盘之上。
　　他目光中透着一丝兴奋之色。
　　按照大秦帝君嬴烁的遗言，那帝君道界，就藏在这血色磨盘外侧的暗影之中。
　　只有在一场酣畅淋漓的大战之后，激发无尽的气血、煞气，才能让这血色大磨出现。
　　在血色磨盘快要消散的瞬间，冲入其中，就能发现大秦帝君的遗留道界。
　　道界中的物品徐成无所谓。
　　但一位帝君的道界，融合之后，能省却他无数年苦修，让他的境界直接提升。
　　这是他最渴望的！
　　徐成冲天而起，身形直接撞上天际那虚幻的磨盘。
　　那完全由煞气组成的磨盘，其中夹杂着一道道浓郁到极点的气血与死气交织。
　　这种力量，仿佛是融灵而来，竟是与徐成身上的力量有同源之感。
　　在那！
　　他的目光落在一尊暗金色的甲胄上。
　　他一抬手，那甲胄飘落下来。
　　“嗡——”
　　道界！
　　果然是帝君境的道界！
　　金色甲胄当中，一片数十万里山河，葱翠浓郁。
　　这是一位帝君大能的道界！
　　只要将此道界融合，他就能直入道君六重！
　　欣喜的将道界收好，然后，他好奇的看向已经只剩丈许方圆的磨盘中心。
　　那里，透着一丝丝金色的光芒。
　　徐成身形一个闪烁，已经落在那金色光芒前。
　　“叮！恭喜宿主签到古神界天罚之门，奖励古神血脉一丝。”
　　随着奖励提示声音传来，一滴金色的血液在徐成的神藏之中陡然炸开！
　　“嗡——”
　　他的身体瞬间如同灼烧一般，所有的气血、神魂、本源之力，都在筋脉中极速穿梭。
　　原本凝练的融灵力量，被那金色的血液冲击，在他的额头，幻化出一颗金色的星辰印记。
　　只是这星辰印记还没有凝实，只有淡淡的虚影。
　　印记一出现，徐成能感觉到，自己的力量，直接翻倍！
　　“咦，此下界竟还有我古神血脉流落？”
　　“小子，好好修行，你的修为还来不了古神界。”
　　闭合到只剩三尺的金色光芒之中传来一声低语，然后一颗金色的鸽蛋大珠子落在徐成掌心。
　　这珠子浑圆，其上有一道道暗纹。
　　珠子落下，天际的血色磨盘终于消失不见。
　　徐成握住那珠子，没有细细探查，而是将目光落向远处。
　　忘川之中，弱水之上，一艘青木小舟飘然而来。
　　那小舟之上，盘坐着一位身穿白袍，看不起年岁的老者。
　　此人，危险！
　　远隔千里，徐成能感觉如同面对一位天尊一般。
　　他没有犹豫，直接抬手，然后缓缓张开。
　　“吼——”
　　踏浪而来的所有穷奇巨兽全都向着一起聚拢，然后身形融合。
　　千丈。
　　万丈。
　　十万丈！
　　十万丈的穷奇巨兽身影立在徐成身后。
　　那暴虐的气息，将天际所有的死气都驱散。
　　天穹之上，从未显露过的一片星空，道道星光悄然洒落。
　　这庞然的力量，给了徐成些许直面那老者的底气。
　　“小友，何必如此？”
　　青木小舟上盘坐的老者淡淡开口。
　　徐成目光盯着那老者，忽然道：“墟界之人？”
　　墟界。
　　刚才签到那霸下之背，就是有过这样的提示。
　　那对面之人所居，就是所谓的墟界？
　　听到徐成的话，那盘膝而坐的老者终于抬起头，双目中透出冷意。
　　“果然，你们翻云仙界这么多年，还没死心。”
　　“覆雨仙界已经陨落墟界这么多年，你们还不能放过我们！”
　　翻云仙界。
　　覆雨仙界。
　　这些名字，徐成近些年听说过一下。
　　太玄仙宫分身从一些典籍当中也了解了一些。
　　覆雨仙界乃是无数万年前就陨落的仙界，这片仙界，曾经统治无数世界。
　　齐云道宫就是当年从那仙界逃脱。
　　这片仙界绝大部分都陨落在幽冥世界。
　　“我不是什么翻云仙界之人，我只是万川之畔的守护者。”
　　“我的职责，就是守护身后的世界，不让你们幽冥世界侵蚀。”
　　徐成面无表情的开口。
　　“你们才是侵略者！”青木小舟上的老者怒吼。

243、古神血脉，镇魂神通，丹道大比
　　“若不是你们背叛，翻云仙界如何能突袭仙皇？”
　　“若不是仙皇陨落，我覆雨仙界怎会崩塌永坠幽冥？”
　　“你们都是罪人！”
　　青木舟上的老者忽然狂怒，他身后，无尽弱水翻腾。
　　连绵的弱水妖群驾在潮头，汹涌而来。
　　只是这些弱水妖在万丈的穷奇巨兽之前，犹如蝼蚁。
　　徐成身形一闪，立在穷奇巨兽的头顶。
　　他身后，还有更多的战阵在聚合。
　　第二尊万丈穷奇身形已经在浮现。
　　徐成面上神色淡然。
　　便是天尊又如何？
　　千万浮屠，便是天尊也要饮恨！
　　澎湃的战意升腾而起。
　　穷奇巨兽身上，暗红的煞气将天际染成血红。
　　“好了，雨华天尊，莫要意气用事。”
　　就在此时，天际，一道道悠然声音响起。
　　徐成双目一凝，看向远处的弱水之上。
　　“彼岸花……”
　　忘川之上，一朵朵幽暗如莲，带着紫色光晕的巨大花朵不断展开，然后凋零。
　　每一次花开花落，都仿佛只是一瞬。
　　又仿若一世。
　　彼岸花开，一花一世界！
　　忘川彼岸，有世间神物，一花一道界的彼岸花，这传言，竟是真的！
　　徐成全神戒备，招引星光降下，将自己身周与外界隔绝。
　　然后他的心神定住，神魂交由太玄仙宫凌霄大殿之上的分身操控。
　　他怕自己的神魂扛不住彼岸花的力量。
　　至于那些战卒，反而不必担心。
　　忘川水底的黑魂石炼制的浮屠甲，可以隔绝几乎世间所有力量。
　　“咦，小友倒是真有几分本事。”
　　那彼岸花绽开，当中一位身穿紫色长袍，面上带着莹莹光晕的三旬女修轻步走出。
　　她就那么一步步走在弱水之上。
　　无物不沉的弱水，对她来说，犹如平地。
　　“雨华见过花语仙使。”青木舟上，白须老者向着紫袍女修躬身施礼。
　　“雨华天尊，你要知道，你们覆雨仙界早已覆灭，你们是依附我古灵仙域才能延续传承。”
　　“在这无尽墟界，我古灵仙域是最强势力。”
　　“你们若想保传承不灭，那就不要违逆我古灵仙域的意思。”
　　紫袍女修声音不大，她对面的天尊境老者却只敢低着头。
　　“雨华明白，明白……”
　　雨华天尊全没了之前的气势，躬身连连应声。
　　紫袍女修点点头，然后看向高居于穷奇巨兽之顶的徐成。
　　“小友，可有兴趣聊聊？”
　　聊聊？
　　徐成摇摇头。
　　不管是强大的天尊境高手，还是诡异神秘的彼岸花，都不是现在的他想招惹的。
　　若是在别的地方，手段齐出，他或许不惧。
　　可这忘川，道法力量被压制，他心里可没底。
　　身后有大军撑腰还罢了，独自前去聊聊，聊毛。
　　“小友倒是谨慎。”紫袍女修见徐成摇头，轻笑一声道：“这样，今日就此休战，往后若是有兴趣，可随时来找我。”
　　说完，她手指一点，一朵巴掌大的紫色变幻不定的花苞飞向徐成。
　　徐成伸手将这花苞接住。
　　这就是彼岸花吗？
　　却不知这花，有没有传说中的那般神奇。
　　紫袍女修见徐成收了彼岸花，衣袖一挥，她身后的巨大花瓣将她包裹，然后消失在弱水之上。
　　那位雨华天尊恨恨看一眼徐成，驾着青木小舟，也飘然而去。
　　忘川之上的弱水妖，不知何时也隐没在水下。
　　徐成摆摆手，身后大军战阵集结，一步步退后。
　　弱水之上的战局，就此告一段落。
　　——————
　　数千万大军集结忘川，一座座营盘立起。
　　天师宫传承之中，剑修一道的御霄峰高手众多，又善于杀伐。
　　这一次，三千万大军，绝大多数都是以御霄峰传承为基础，一众御霄峰弟子为将领。
　　当初以身化剑的御霄峰峰主宁长空，御霄峰长老左丘明等人，执掌大军，坐镇中军。
　　中军大帐，等众军安排好各自的防御位置，躬身离去后，徐成挥手，一道淡金色禁制布下。
　　这禁制乃是以融灵之力布置，帝君之下力量，无法破除。
　　“嗡——”
　　徐成身上金色的力量浮现。
　　他额头，那淡淡的星辰虚影浮现。
　　“古神血脉……”
　　这血脉不知到底有何特异之处，但可以感受到，这血脉之力能与自身的融灵之力相配合。
　　他们是彼此平等的力量。
　　之前，不管是气血还是神魂、仙气，在融灵功法运转之下，都被一起融合。
　　而古神血脉的力量，是独立于融灵力量之外，又与之能叠加的力量。
　　“神通！”
　　不断激发古神血脉之力，徐成欣喜的低呼。
　　当血脉激发到极致时候，他的神藏之中，一道虚幻的肃穆身形出现。
　　这身形抬手，竖起一指，缓缓向前点去。
　　“唰——”
　　随着那一指点出，虚幻身影消散。
　　“古神血脉神通，崩天指！”
　　这一指若是点下，将聚合徐成所有力量全力一击。
　　这一击，在古神血脉加成之下，所能产生的威力，根本难以想象！
　　越级而战？
　　不是没有可能啊！
　　看着那虚影在脑海中消散，徐成面上露出笑意。
　　古神血脉，古神界，不知到底是什么存在。
　　还有那覆雨、翻云两仙界的纠缠，都是埋藏在云里雾里，看不起虚实。
　　想不明白，那就不想。
　　拿出那颗从古神界飞出的浑圆金珠，同样探查不出其特异之处。
　　或许，这只是个信物。
　　那神罚之门中传出此物的人，才是真正的可怕！
　　想到那千万里的刀光，能将霸下锁在忘川之底的锁链，徐成目中露出一丝灵光。
　　这古神界，绝对是一处无比强大的所在。
　　今日，所见识的一切，让徐成心中震撼。
　　古神界也好，墟界也罢。
　　那庞大到看不起身形的镇魂神兽霸下，那连天尊都要躬身的仙使。
　　还有彼岸花的传说。
　　这个世界，比他想象的，还要强大许多。
　　还要，墟界，幽冥世界背后的世界，都不是之前认知的那般简单。
　　他手上还有一枚世间百族将要争夺的钥匙。
　　这一切，完全都是谜团。
　　微微摇头，将自己的思绪理顺。
　　想太多没用，现在最重要的就是，变强！
　　强到没用谁能轻易拿捏自己。
　　悄悄苟到这世间，不再有能威胁到自己性命的存在，那时候，再去考虑这样那样的界域。
　　心神落入脑海，一本金色的书籍翻开。
　　签到神兽霸下背上时候得到的那本《镇魂经》。
　　镇魂经。
　　墟界神魂修行的顶级功法之一。
　　修成此功法，能使神魂稳固如磐石，不惧神魂攻击。
　　能凝聚神魂化身，修成阳神神通。
　　这经书中有各种神魂修习之术，其中数道神魂战技，堪比神技。
　　修神魂的功法！
　　这可是好东西啊……
　　看着这些介绍，徐成心头震动，连忙翻阅起这本神魂功法。
　　他虽然修行功法无数，真正专修神魂的功法却没有得到多少。
　　当初得到一本《白云道经》，其中的神识之针堪称诡异强大。
　　只是现在他的神魂修行已经跟不上自身力量的疯涨。
　　现在刚好，这本神魂功法，正补上短板。
　　这神魂功法展开，让他对神魂的应用犹如揭开面纱一般，豁然开朗。
　　“嗡——”
　　他的身前，一道虚幻身影出现。
　　这身影无形无质，若不是此时他刻意显现，这身影根本无从探查。
　　从功法介绍上看，这道虚影是真的虚幻。
　　不受各种力量攻击，除非是强过徐成十倍以上的神魂攻击，才能将这身影击碎。
　　这还是功法最简单的显现。
　　等修到顶级大成时候，甚至能将自己的身躯融入虚空，化为神魂意念之体。
　　按照镇魂经上说，这种神魂修行之法，在上古灵仙界乃是正统功法。
　　被尊称为神道修行。
　　神道，神魂之道。
　　不断壮大神魂，达到有朝一日，神魂存于虚实之间，是为阳神境，乃是世间最强大的存在。
　　阳神境，等同于修行界大帝境存在，是比半帝天尊更强的存在。
　　按照经书记载，阳神之境，白日飞升。
　　阳神境界，是可以直升仙界的存在。
　　不过这种境界对徐成来说还很早。
　　现在的他只是刚刚修成这种神魂法门罢了。
　　镇魂经中，还有两种自带的神技。
　　镇魂。
　　摄魂。
　　镇魂神通，既能坐镇自己的神藏，积蓄神魂之力，也能在关键时刻，以神魂之光散发，震慑敌人。
　　高深时候，一道眼光，就能让人神魂崩溃。
　　摄魂神通则是以自身的神魂之力压制别人，然后摄取他人神魂。
　　此神通修到高深之处，一声呼喝，就能让人神魂离体。
　　果然，都是之前想都不敢想的神技！
　　只是这镇魂功法修的是神魂，乃是水磨工夫，进境并不快。
　　要想修到绝顶高深，怕是要许久。
　　别说阳神，就是凝聚出实体神魂，阴神境界，也怕需要千载万年。
　　要想加快修行速度，还是要走捷径。
　　修成此功法，徐成决定，往后在研究不死药的同时，也要再研制几种能快速增加神魂之力的丹药。
　　神魂一动，他已经出现在道界之中。
　　道界深处，一片荒芜之地，一座宽百丈，阔千丈，高千余丈的残破石碑立在那。
　　修过镇魂经，再看那石碑，此时徐成又有不同感受。
　　那半个残破的魂字，散发着无尽的神魂之力。
　　这神魂之力纯正澎湃到他倒吸一口凉气的地步。
　　这石碑怕不是纯以神魂所化？
　　还是说，这是一件仙器级别的宝物？
　　他将自己的神魂之力散发，往那镇魂残碑上罩过去。
　　“嗡——”
　　残碑上，一道冲天的金色力量升起。
　　这力量只是神魂力量的聚合，并无属性，就那么浓郁的在那升腾。
　　徐成双目中透着无尽的精光。
　　这石碑若是炼化，岂不是就能得到这海量神魂？
　　有这神魂，自己神魂修行是不是就能一日千里？
　　不过这石碑蕴含力量太多，也不是那么容易炼化的。
　　而且，这还只是一座残碑，若是能将整块石碑都找到，那该是怎样一种光景？
　　抬手，一朵紫色巴掌大虚幻莲花出现。
　　彼岸花。
　　就这小玩意，能蕴含一座道界？
　　融灵之力涌入掌心，徐成微微一愣。
　　空空如也。
　　这无往不利的融灵之力，竟是感知不到彼岸花的存在。
　　不信邪的试着用了神魂、仙灵之气、气血等等力量，竟然都无法探知到彼岸花的存在。
　　这花，果然神奇。
　　将花收起，徐成准备让太玄仙宫的分身在太玄仙宫的藏书楼好好查查典籍。
　　相信作为世间人族第一势力，想来那太玄仙宫的藏书楼里，会有关于彼岸花的记录。
　　检点完所有的收获，徐成将目光落在头顶。
　　那里，一座葱翠的道界，悬浮不动。
　　他的脸上露出满意的笑容。
　　往后，只需要炼化此道界，就能顺理成章提升修为。
　　深吸一口气，他身上的金色气息与头顶的道界勾连，然后无尽本源之力灌注到他的身体。
　　爽。
　　这才是修行。
　　——————
　　永裕魔界，这是魔族一处大界。
　　沉渊魔宗，是永裕魔界最大的宗门之一。
　　此时，几位身穿黑色长袍，满脸黑色魔纹的修行者正在整理行装。
　　不断有侍从将各种灵药、丹鼎等物送来。
　　一旁，一位气度深沉的老者低声道：“那太玄仙宫是人族第一势力，其掌教天尊更是世间第一天尊，若不是他亲口承诺，本帝也不会让你们去参加什么丹道大比。”
　　“有太玄仙宫掌教天尊承诺，保证此大比的公正、安全，你们不必为自身安危担忧。”
　　听到老者的话，那几位修行者都是点头。
　　“大尊放心，我们一定会败尽玉玄峰丹道修行者，打败那天玄徐九。”一位修行者满脸激动神色，高声说道。
　　“师兄说的不错，我们会将那神丹丹方带回。”另一位满脸魔纹的修行者也是出声：“我沉渊魔宗若是再得一道神丹丹方，往后在魔道宗门中，势力将会更进一步。”
　　其他几人都是面色严肃，跟着点头。
　　“呵呵，有争胜之心是好的，只是丹道，本就是人族重要传承之一，修行界中，太玄仙宫的丹道，没多少宗门能比得上。”老者轻笑一声，出言安慰。
　　只是他这么一说，让几位准备去参加大比的魔道丹修更是不甘。
　　怎么这？这是有多看不起自己这些人？
　　……
　　一处恢弘宫殿之中，几位身穿白袍的道人躬身而立。
　　“当年，为师在玉玄真君面前惜败，这么多年来，丹道之上，一直排在他后面。”大殿上，端坐的灰袍道人面上神色不动。
　　“便是本帝已经修到天尊境，世人依然只闻太玄仙宫玉玄峰之名，而不知我广化仙门谨言天尊丹道。”
　　“本帝宁愿人尊我一声谨言丹皇，可世人，又有多少人记得？”

244、六位丹皇，大比开启
　　听到道人的话，下方那几位白袍道人连忙躬身。
　　“师尊放心，此次丹道大比，我广化仙门必然拿下大比第一！”
　　“师尊，那神丹丹方，必是我广化仙门囊中之物！”
　　……
　　座下弟子纷纷出声，谨言天尊微微点头。
　　“去吧，只要堂堂正正比试，我谨言丹皇的传承，绝不会比他玉玄差。”
　　……
　　人族第一势力太玄仙宫发出公告，举行万族丹道大比。
　　此大比得到人族第一天尊首肯，保证公平与安全。
　　同是，此次大比设置的奖励丰厚无比。
　　不说大比第一，丹王尊称，可以得到一颗神丹的丹方。
　　就是那些仙丹、仙器、法宝奖励，也是让人双目冒光。
　　用那位太玄徐九的话说，玉玄峰这次要大出血，丹道修行者，错过此次大比，万年修行都是白搭。
　　一位少在世人面前出现的丹皇大能也为此次大比站台，称这是世间万族百万年来第一盛会，丹道修行者若是不参加，终生遗憾。
　　没有哪位丹道修行者愿意万年修行白搭。
　　也没有谁想留下终身遗憾。
　　所以，这一次丹道大比，一定要参加！
　　这，几乎是所有丹道修行者的心声！
　　青玄峰，一身白袍的玄都道人与玄兰道君并肩而立。
　　“师兄，你可想好了，真不参加这次的丹道大比？”玄兰道君低声开口。
　　从数年前，那次寻找独孤败前辈遗藏归来，获得大量资源之后，玄都道人可都是全身心放在丹道上。
　　这临到头，为何不参加了？
　　“你是怕输给小九？”看着玄都道人，玄兰悄声问道。
　　输给小九？
　　玄都道人摇摇头。
　　谈什么输赢啊……
　　前些时候，他回过一趟玉玄峰。
　　等他归来时，那点争胜的心思就淡了。
　　何必。
　　要去丢脸呢……
　　“师妹，你也别参加了，把机会留给后辈弟子吧。”玄都道人摇摇头，然后道：“我已经答应九师弟负责玉玄峰大比之时的接待事物。”
　　“迎来送往的事情，我还是能做的。”
　　“只是怕有些忙碌，希望师妹能帮我。”
　　听到他话，玄兰眼波流转：“师兄是要我帮你一起，主持玉玄峰接待事物？”
　　这可是自家这师兄第一次愿意在人前与自己一起啊！
　　“嗯，若是青玄峰上下能一同帮忙那更好，那小子的意思是，大比时候，雇佣青玄峰不参加大比的弟子帮着处理接待之事。”玄都道人微有些踌躇的开口。
　　徐成的原话是：“没有点养眼的女修，怎么烘托气氛？”
　　只是这话，玄都道人是不敢在玄兰道人面前直说的。
　　“好，如此盛事，能参与其中，对我青玄峰弟子来说，也是好处。”玄兰道君点点头，答应下来。
　　青玄峰也是丹道峰头，对丹道大比之事，自然是关心的。
　　“好，此事就此说定，我先回玉玄峰，师妹携青玄峰上下可尽早前往玉玄峰。”
　　听到玄兰道人答应，玄都一拱手，飞身而走。
　　——————
　　玉玄峰山巅，大殿之中。
　　一蓬蓬丹火收敛，化为各色光焰收敛。
　　“哎……看来是真的老了，老夫也只能托大说一句后生可畏啊……”一位白发锦袍老者轻叹着，将一蓬丹火收好。
　　他面前，一颗金色丹药滴溜溜旋转。
　　这金色丹药药力浑厚到极点，其中透着无尽的本源。
　　神丹。
　　只有神丹才有这般蓬勃的力量。
　　不止他身前，其他几位老者身前，也是有或一颗或两颗金色丹药旋转。
　　这些丹药，竟全都是神丹！
　　而在上首处，面色坦然的徐成缓缓收手。
　　他面前的，悬浮着四颗金光闪烁的丹药。
　　同样灵药，同样丹方，徐成竟是比在场所有人出丹率多出起码多出一倍。
　　这等水准，怎不让这些老者感叹？
　　“是啊，真没想到，玉玄丹皇门下，竟是有小九你这般人物。”
　　“哎，还以为你师尊入了幽冥世界，我这丹皇排名能往前挪一挪呢……”
　　那些老者一个个都是苦笑而又感慨。
　　“诸位前辈实在谦虚，是让这我呢。”徐成面上挂着笑意，摆摆手，将自己面前的神丹收掉。
　　前辈。
　　这在场六位老者，有道有魔，有妖修，也有异族。
　　他们共同的特点，那就是都是世间少有的丹道绝顶高手。
　　丹皇。
　　世间一共六十六位的丹皇。
　　“诸位前辈放心，今日切磋之事，不会为外人所知。”徐成的话，让众人面皮微红，然后有微笑点头。
　　丹道皇者，浸淫丹道无数万年，竟是比不过面前这初入丹道的小子。
　　这事情若传出去，实在是丢人。
　　几人悄悄对视一眼，又是苦笑。
　　若不是太玄徐九以神丹丹方诱惑，他们这些世间顶尖的丹道皇者，怎么会往玉玄峰扎堆？
　　如果不是垂涎那漫天的丹道星辰传承，谁会愿意出手与徐成这样的后辈比炼制神丹？
　　只是这结果，太打脸了。
　　“诸位前辈，这比斗结果已出，之前答应的，为此次大比做裁判之事……”徐成看着六位丹皇，轻声问道。
　　“放心，卢某接下这差事了。”
　　“呵呵，便是没有这场赌斗，你出的丰厚酬劳，也很难让人拒绝啊……”
　　“行，老朽便做一回吧。”
　　……
　　几位老者都是点头。
　　之前已经约定了，现在输了，反悔也不行啊！
　　真当太玄徐九是好说话的？
　　这几年，被这小子搞的声名败坏的丹道修行者和丹道宗门可是不知凡几。
　　数年来，太玄仙宫玉玄峰垄断修行界百余种主流丹药的生意，不但将那些炼制的丹药价格提升到三倍之上，更是将的灵药价格抬到让人望而却步的地步。
　　不少丹道宗门之前不愿提价，结果要么丹师被玉玄峰以无法拒绝的诱惑挖走，要么被玉玄峰倾销丹药，让这宗门没有进项。
　　甚至，三年前，为与浮六星百灵药谷争夺百灵草花丹的生意，玉玄峰先在修行界抬高百灵玄参的价格。
　　此灵药是百灵草花丹的主药。
　　当时，这百灵玄参价格被抬到百倍。
　　百灵药谷背后也有几位不世出的丹道大能，硬是扛下这一波，将修行界百灵玄参以百倍以上价格收个干净。
　　这一举动，彻底激怒太玄徐九。
　　当日，太玄徐九亲自下令，玉玄峰三百位丹道大宗师一起出手，耗费一个月时间，推演出无论药效、药力，还是品阶，都远超百灵草花丹的玉玄草花丹。
　　这玉玄草花丹价格只有百灵草花丹的一半，所费灵药也少许多。
　　关键，不需要百灵玄参为药。
　　此一役，浮六星百灵药谷无论是声誉利益，都是损失巨大，差点一蹶不振。
　　他们存的那些百灵玄参，怕是千年都用不完。
　　太玄仙宫徐九趁机再次制定修行界丹道秩序，将丹药、灵药定价权和市场分配权，都牢牢握在手上。
　　同时，太玄仙宫广发丹道大比请柬。
　　玉玄峰，也俨然以世间丹道圣地自居。
　　若是不服，丹道大比见。
　　这请柬，便是连号称世间丹道第一的陈仁丹皇都有收到。
　　只是那位来不来，目前还没有确切消息。
　　“诸位前辈放心，在晚辈看来，这丹道传承，是我玉玄峰的，也是整个修行界的。”徐成抬手指着那漫天的星光开口。
　　“只要诸位前辈愿意，可随时兑换丹方和炼制手法。”
　　“这些传承，很多都是当年覆雨仙界流落的。”
　　“仙界啊……”
　　仙界。
　　是的，这里很多丹道传承是来自仙界。
　　所以大家伙都很是垂涎。
　　只是这徐成小子也是贼得很。
　　那数以十亿记的积分，是那么容易得到的吗？
　　那一颗二品神丹的丹方，就是倾家荡产也兑换不起啊。
　　若是倾家荡产能换到二转神丹的丹方，在场所有人估计都会毫不犹豫兑换。
　　不过好在徐成以做丹道大比裁判为条件，每一场裁判都会给与大量积分。
　　真将大比撑下来，倒是能兑换一两种神丹的丹方。
　　“有诸位前辈相助，此次丹道大比，想来定会圆满举办。”徐成面带笑意的出声，然后看向众人炼制的神丹：“诸位前辈，这些神丹，咱们再谈谈卖家，如何？”
　　玉玄峰垄断世间丹药交易可不是说着玩的。
　　世间仙丹，三品以上的，大多数的灵药都被玉玄峰扫了。
　　玉玄峰有那漫天星辰丹方，世间什么丹方他们不知道？
　　也不需要将所有的灵药都收走，只需将需求量大的丹药当中，一两味主药收个八九成，其他丹师、宗门，根本无法大量炼制成丹。
　　反过来，玉玄峰，只要是真需要，加钱就是。
　　只要加钱，别说仙丹，神丹也炼。
　　那些红了眼的丹道大宗师，全都不要脸般的出手炼丹。
　　你见过一万颗五转丹的生意，三位丹道大宗师出手来炼的场景吗？
　　当初有一家宗门来求丹，不过是一万颗五转丹而已，只是有点急，说一年之内要。
　　结果玉玄峰三位大宗师出手，三个时辰给炼了出来，还多出了四成的丹。
　　当时那位来求丹的宗门长老都傻眼了。
　　回到自己宗门还是懵逼的。
　　这件事一时轰动，玉玄峰丹道圣地的名声，响彻修行界。
　　其实，这件事基本上都是玉玄峰那位追随徐成的瞎眼道人，左玉道人策划。
　　三位自降身份出手炼丹的丹道大宗师后来得到徐成的表扬，据说是给了让他们不敢示人的重赏。
　　反正到如今，世间求丹的，特别是高品丹的，十之九八都会来玉玄峰。
　　“卢前辈，你炼制的那玉明神丹有一位天尊需要，价格，在这。”徐成抬手，将一块玉简递过去。
　　神丹，无价。
　　那些求丹的，起码也是帝君九重以上。
　　对这些人来说，也不会拿俗物来论价。
　　能炼制出神丹之人，还在乎区区仙元晶石？
　　那位排名丹皇第四十七的卢长苏接过玉简，神识一扫，满意的点点头。
　　徐成又转过头，看向其他人。
　　不过片刻，这些神丹便有了主人。
　　“诸位前辈，这玉牌当中，有着不少任务，都是炼制七品以上仙丹和一些神丹的，你们可以看看。”
　　“感兴趣的，可以直接接下。”
　　徐成将六块紫色玉牌递过去。
　　“这玉牌，是身份的象征。”
　　“我准备趁着此次丹道大比的机会，组建修行界的丹道同盟。”
　　“此仙玉炼制的身份牌，是最顶尖的太上长老级别。”
　　看着众人迟疑，徐成轻笑摆手道：“诸位前辈也勿要心忧，此事来日方长。”
　　组建丹道同盟，这是徐成筹划已久的大事。
　　不只是丹道，他还对器道、剑道、符道等各脉修行都有筹谋。
　　只是现在将丹道，先作为突破口罢了。
　　目前，丹道同盟之事已经得到掌教天尊的支持。
　　也有几位隐居不出的丹道顶尖高手表示赞成。
　　只需这次丹道大比举办成功，这件事就能顺理成章的推出来。
　　看着六位丹皇犹豫而去，徐成面上露出笑意。
　　既入我彀，还能让你们逃了？
　　等大比开始，世人都知你们六人为玉玄峰站台，再想将标签撕掉，可没有那么容易了。
　　“万事俱备，只等大比了啊……”
　　轻声自语，徐成掌心，一道金色的火焰徐徐燃烧。
　　没有人知道，以融灵之力催生的火焰，炼丹时候，竟是能提升三成的成丹率！
　　这也是徐成敢直接挑战六位丹皇的依仗之一。
　　火焰升腾，徐成缓缓闭目，一道道丹方在他面前流转。
　　这些丹方全都不是那星辰中的丹方。
　　而是徐成领着玉玄峰一众丹师改良变化之后的丹方。
　　仙界流传的丹方和手法又如何？
　　时间流转，世间万物变化，丹方、手法，怎能不变？
　　徐成盘膝而坐，他身前，一道虚幻画面出现。
　　升火，开炉，投药，炼丹。
　　……
　　所有动作完成，一颗丹药出炉。
　　一切，真实而又虚幻。
　　丹药炼出，人影消散。
　　然后这颗虚幻丹药飞入天际，化为一颗璀璨的星辰。
　　又填充一道传承。
　　“他，又成了一道丹方……”
　　玉玄峰之下，山门外，一身白袍的苏玉大宗师面上神色复杂。
　　“小姐，你，还要挑战他吗……”一旁，苏陌低声问道。
　　“当然。”苏玉大宗师轻笑一声，仰头道：“御灵界那边已经催促，祖奶奶也召我回去，这一场，便当我，一个念想吧……”
　　“是啊，只能是念想，封界之人，是永远不知道御灵界在何方，也不知翻云仙界在何处。”苏陌看着苏玉，轻声说道。
　　“轰——”
　　天际，忽然一片片的道界展开。
　　道界相连，化为无数万里的天穹，一重重堆叠，无限高远。
　　“真是大手笔啊，三百位道君四重高手以开启道界作为丹道大比初选的场地。”苏玉大宗师摇摇头道：“这家伙，手里漏点，半个修行界都能吃饱。”

245、丹道三十六重境界（4000字章节）
　　天际，流云飘忽，灵气浓郁到极点。
　　看着悬窗之外的景象，百悦不禁握紧手心。
　　三年前，百灵药谷外，风景不比这里差的。
　　可如今，才不过三年，百灵药谷外的灵气已经败落到这太玄仙宫之外一半不到。
　　都是玉玄峰，都是那小人徐九干的好事！
　　百悦脸上露出一丝恼恨之色。
　　作为百灵药谷的谷主之女，看着百灵药谷落破衰败，她怎能不恨？
　　“师妹，你放心，师兄这次一定为百灵药谷寻一个公道。”见百悦神情，一旁端坐的青年道人淡淡开口。
　　“我师尊乃是丹皇，我也已经达到丹道宗师巅峰，同辈人中，有几人能有我的成就？”
　　青年面上神情淡然，但语气中的傲娇，是个人都能听出来。
　　“嗯，有袁华师兄出手，这一次，定能将我百灵药谷的面子挣回来。”百悦也是换上一丝喜色，轻声说道。
　　袁华师兄的父亲虽只是百灵药谷的区区长老，手上也没有什么实权。
　　但袁华师兄从小天资聪颖，能歌善舞。
　　后来被一位拜访百灵药谷的丹皇看中，收了去。
　　去年，袁华师兄归来，已经是丹道宗师境的高手。
　　同辈之中，真算是佼佼者了。
　　关键是，他现在，据他所说，已经拜在丹皇门下。
　　百灵药谷那些高层是打定主意不来参加大比的。
　　这玉玄徐九不是好鸟，可不能送上门被打脸，谁知道徐九会不会耍什么阴刀子？
　　袁华乃是丹皇弟子，自身丹道水平高深，年岁又轻，正是参加大比的适合人选。
　　这一次，袁华师兄愿意为百灵药谷出头，百悦的父亲，百灵药谷谷主白里东可是花费不小代价。
　　不但将袁华师兄父亲从区区长老位置提升到实权外门长老，还让百悦陪着，一同往玉玄峰，参加丹道大比。
　　“师妹放心就是，一切有我，此事，妥了。”袁华摆摆手，然后压低声音道：“师妹，上次你答应的，炉鼎之事……”
　　百悦转过脸，低声道：“等师兄赢了大比再说吧。”
　　“好！”袁华站起身，一声高呼。
　　周围一众丹师都抬头看向他。
　　这飞舟之上可不止百灵药谷一家宗门之人，还有浮六星其他不少丹道高手也同乘而来。
　　袁华一声高呼，将那些或低声交谈，或低头研习丹方的丹师注意力都吸引过来。
　　“诸位，还请做个见证。”袁华向着四周一抱拳：“在下袁华，乃是默许游丹皇亲口认下的弟子。”
　　飞舟之上，顿时一片吸气声。
　　默许游丹皇！
　　亲口认下的弟子！
　　嗯，此事，大家一路上已经听过八百回了。
　　所有人配合的表情动作，让袁华满意点头。
　　“今日请诸位做个证，我袁华只要拿下这次大比的丹王之位，百悦师妹，嗯，就是百灵药谷谷主之女，她就自愿成为我的炉鼎。”
　　袁华面上露出一丝无奈神情：“不是我袁某人贪财好色，实在是，以我接触的层面来说，百悦师妹这样的身份，做我道侣，有些，哈哈。”
　　袁华目光扫向众人，然后眨眨眼，做出一个你们都懂的表情：“那些大宗师、丹皇家的娇贵女修，都是如狼似，哈哈……”
　　“袁公子说的是。”
　　“袁公子，啧啧，羡慕啊……”
　　“袁公子，丹道大比，我浮六星就看你的了。”
　　“有袁公子出手，这回妥了。”
　　……
　　一时间，飞舟之中，充满了欢快气息。
　　“咚——”
　　飞舟忽然一震，速度放缓。
　　站在那的袁华将衣衫一整，面上露出蓬勃战意。
　　“终于到太玄仙宫山门了！今日，就是我袁华扬名修行界之时！”
　　说完，他昂起头，面色郑重的一步一步，走出船舱。
　　风萧萧兮……
　　其他人站起身，神色激动的跟着他，大步走出飞舟。
　　百悦匆忙起身，等她走到舱门处，迎头撞见袁华大步走回。
　　“师兄，这是……”
　　“咳咳，太玄仙宫的规矩，宗门百万里外，外宗飞舟降速前行。”袁华面无表情的答道。
　　“哦。”百悦点点头。
　　虽然觉得这太玄仙宫的谱摆的有点大，但人家是人族第一宗门，到人家门口，只能遵循他们的规矩。
　　“外面风大，师妹还是在舱中静坐吧。”袁华表情柔和许多，轻声道：“一切有我。”
　　……
　　半日之后，速度降了许多的飞舟忽然一震，外面传来“嘭”的一声响。
　　“哈哈，定是飞舟降落。”袁华站起身来，面上神情振奋，一整衣衫，大步走出船舱。
　　其他人也跟着走出去。
　　略有些睡意的百悦赶忙站起，整理一下衣着，往外走去。
　　迎头，袁华略有些尴尬的回转。
　　“师兄，这是……”
　　“外面飞舟太多，碰着了。”袁华摆摆手，然后淡淡道：“放心，一切有我，已经处理过了。”
　　……
　　半日之后，飞舟微微一震。
　　“到了！”
　　船舱外，一声高呼。
　　所有人都看向端坐的袁华。
　　“等等吧。”袁华淡淡道。
　　片刻之后，见飞舟并未启动，袁华方才缓缓起身，将衣服上的褶皱轻轻捋平，然后，一步步走出船舱。
　　百悦也跟着走出。
　　“这——”
　　一走出船舱，百悦浑身一震，愣愣看着前方。
　　一眼望不到头的飞舟排成长龙，静静浮空而立。
　　“怎么回事？”袁华面上闪过一丝恼怒。
　　“回袁公子，前面堵飞舟了。”
　　……
　　就站在船头，直到一个时辰后，前方的飞舟方才慢慢动起来。
　　“这，这次大比，到底来了多少人？”
　　有人满脸惊奇的低声道。
　　“听说，前面刚才传言，怕是有一百多万人呢。”
　　有人压着嗓子，伸手比划一下。
　　一百多万！
　　一百多万丹师！
　　这是什么概念？
　　飞舟之上，众人都是面色沉重起来。
　　“慌什么？”袁华一声低喝，然后仰头道：“本公子还怕来的人不够多，扬名的不够快呢！”
　　“对，对，来的再多，也没有袁公子的对手。”
　　“那是，都是来给袁公子送菜的，都是大白菜。”
　　……
　　众人忙换了表情，高呼出声。
　　这飞舟上的欢快气氛引来其他飞舟上人侧目。
　　袁华宛如开屏的孔雀，立在船头，傲然接受着四处投送来的目光。
　　“那是浮六星过来的飞舟，据说，他们要在大比之中找回场子呢！”
　　“看，那青年身形稳重，气度不凡，所有人都是众心捧月一般对待他，此人，必是劲敌！”
　　“快去查，看看此人是谁！”
　　……
　　飞舟前行的路程不短，不过在袁华看来，速度更慢些，让别人多看一会，也是无妨的。
　　知己知彼嘛，让他们看到自己，就失去争胜之心，不是很好？
　　“咦，为何不是去太玄仙宫方向，我三百年前来过太玄仙宫，记得，不是这路啊！”飞舟之上，忽然有人惊呼出声。
　　不只是浮六星的飞舟，其他飞舟上也是鼓噪起来。
　　“诸位，来的人太多，玉玄峰那边装不下的。”
　　“所有丹师需要先往道界中勘定身份，先预赛。”
　　前方，有穿着青色道袍的太玄仙宫弟子飞空而来，高呼出声。
　　人多。
　　这倒是不假。
　　看着这首尾不见的飞舟洪流，就知道来的人有多少。
　　只是这预赛，什么意思？
　　“哼！我可是丹皇弟子，参加大比是给你们太玄仙宫面子，还需要预赛？”袁华板起脸来，高声道：“我要直接与徐九赛一场。”
　　丹皇弟子！
　　听到袁华的话，周围又是一片惊呼。
　　袁华很满意这效果。
　　“丹皇弟子？失敬失敬。”那太玄仙宫的弟子也是露出恭敬神情来。
　　“不过这些事情是玉玄峰负责，我们都是临时拉来帮忙的，对于大比之事，我们这些弟子真不知。”
　　那太玄仙宫弟子向着袁华一拱手，然后满是歉意的说道。
　　听到他说话，袁华面色微变，然后摆摆手道：“算了，此事本公子也不为难你一个小小弟子，等见到能管事之人再说吧。”
　　说完，他仰起头，背着手：“太玄仙宫毕竟是人族第一大宗，这办事情，实在有点小家子气。”
　　他这话，没人敢接。
　　“那，那是什么！”
　　忽然，有人惊呼出声。
　　众人抬眼看去，只见前方天际，层层叠叠的道界相连，将天际遮盖。
　　“这，这，这得多少道君一起出手？”有人颤巍巍出声。
　　“能道界显化，需要帝君四重……”有人轻声提醒。
　　过不片刻，前方传来一阵“三百道君四重”“天啊，竟是结成三十六层天穹”等等惊叹。
　　浮六星的飞舟之上，气氛有些凝重。
　　作为浮六星之首的百灵药谷与太玄仙宫前些年有小过节。
　　以往不觉得。
　　现在看到太玄仙宫实力，谁不心中震动？
　　“无妨，我们是来比丹道的，又不是来打架。”袁华刚才面上神色也是有些不自然，此时已经换上云淡风轻模样，高声开口。
　　“是极是极，还是袁公子看的通透。”
　　“对啊，有袁公子出马，我们怕啥？”
　　“袁公子必胜。”
　　……
　　在轻松欢快气氛下，飞舟落入道界当中。
　　“哗——”
　　飞舟一入道界，立时，入耳喧闹声如同进入了百万人的菜市场。
　　“这，得有多少人？”
　　飞舟之上，有人喃喃自语。
　　“来，这边的飞舟跟我走，对，这边三艘，你们，跟我走。”
　　“左转，右转，掉头……”
　　“倒，倒，打死，停……”
　　茫然的看着飞舟在飞舟之海当中漂泊，浮六星一众丹师，面上全都是呆滞的。
　　说好的百万人呢？
　　这尼玛飞舟都有百万了吧？
　　“你们是来的早的，后面再来的飞舟，只能停下一层道界了。”一位身穿青袍的年轻道人走上前，微笑招呼。
　　一层道界，停不下来飞舟？
　　这可是道君四重道界，方圆起码十万里啊！
　　见众人神情，那青袍道人轻笑道：“没办法，来的人多，光这第一层道界，就是十位道君出手，结成一层方圆百万里天穹。”
　　他伸手指指四周，淡淡道：“你们看，满了。”
　　果然，此时天际飘出“停船位已满”的字样。
　　“诸位，我是接待你们的太玄仙宫弟子，夏马伟，大比这段时间，你们的所有一切都是我负责安排，接待。”
　　青袍弟子目光扫向百悦，脸上显露出谦和的笑意。
　　这笑意，让一旁的袁华面色一沉。
　　“我是丹皇弟子，你们太玄仙宫这般接待规格，有些不敬吧？”袁华冷哼一声，低喝道。
　　听到丹皇弟子，那青袍道人面上果然神色变化。
　　他连忙拿出一份书册，郑重的看向袁华：“这位公子，请问是哪位丹皇门下，我这好做个记录。”
　　“本公子袁华，是默许游丹皇门下，亲口承认的弟子。”袁华背着手，淡淡说道。
　　青袍道人夏马伟指尖灵光闪动，在那书册上书写，然后抬头道：“这位袁公子，你所说的事情我已经记录。”
　　说完，他收起书册道：“诸位，请跟我来。”
　　这？
　　这就完了？
　　一位丹皇弟子啊！
　　不该立刻禀报，请宗门长老，起码也是一位执事来迎接？
　　袁华脸上显出怒色。
　　“师兄，稍安勿躁，这夏马伟应该只是玉玄峰普通弟子，定是不清楚丹皇之威。”百悦连忙悄悄出声。
　　今日场面这么大，要是袁华师兄闹出乱子，人家定是会认为，这是百灵药谷在捣乱。
　　“是啊，袁华公子，你的本事是藏不住的，等大比之时一鸣惊人，那时，再站出来说一句有眼无珠，岂不是更畅快？”
　　一旁，同来的百灵药谷长老也是开口。
　　“对，对，就该如此。”
　　“金子，总会发光！”
　　……
　　浮六星一行人劝慰，让袁华微微点头。
　　跟在那太玄仙宫青袍道人身后，众人直上三层天穹。
　　“本来，九爷是设了三十六重天穹，准备对应丹道三十六重境界的。”
　　“只是后来才发现，来参加大比的，都是丹道高手，那底下几重天穹，只好拿来停放飞舟。”
　　青袍道人夏马伟转头，看向百悦，朗声出言。
　　丹道三十六重境界？
　　丹道，不就是从学徒到丹师，之后是丹道大师，然后到宗师，大宗师吗？
　　何来三十六重境界？
　　百悦面上露出一丝茫然，其他人也是一脸懵逼。

246、丹道盟九品丹道大师
　　见众人不解，夏马伟开口道：“这是九爷将丹师、大师、宗师、大宗师四重丹道境界细化，每一大境界都分九品。”
　　“这般一来，丹道修行之中的脉络也就清晰了许多。”
　　说到这，夏马伟抬手道：“诸位，请跟我来，我们先去测定丹道修为品级。”
　　测定丹道品级？
　　怎么测？
　　测什么？
　　“我乃丹皇弟子，已经是丹道宗师巅峰水准，这还需要你们来测？”袁华面色陡然变化，低喝一声。
　　就是，丹道水平，是你们说测就测的？
　　凭什么？
　　其他人也是一脸愤慨模样。
　　都是丹师，在哪都是被高高在上捧着的存在。
　　现在却要在人前测试。
　　这，简直是侮辱嘛！
　　夏马伟转过身，看向众人。
　　“诸位，你们可能还不清楚，这次参加大比，来报名的百族丹师，已经有三千万余人。”
　　“按照目前的统计来看，参加大比之人，怕是会突破一亿。”
　　“要接待这么多人，我们也很忙啊……”夏马伟的脸上露出一丝轻笑：“要不，诸位就此转身？”
　　就此转身？
　　回去？
　　众人面面相觑。
　　这可是百万年难得的丹道盛事，能就这么回去？
　　可不回去，让自己接受所谓的测试，谁又甘心平白受这闲气？
　　一时间，浮六星来的人都是面色阴沉。
　　“只要将停靠飞舟的十万仙元晶石交了，你们就可以原路返回。”夏马伟板起脸来，淡淡开口。
　　就那停了片刻的飞舟，竟是要十万仙元晶石？
　　你们怎么不去抢！
　　袁华等人都是露出恼怒之色来。
　　“其实那仙元晶石是交给几位出手的道君和那些来帮忙的外峰弟子的。”似乎看出众人所想，夏马伟又道：“对我等丹师来说，这仙元晶石，铺路都嫌硌脚。”
　　这话。
　　倒也是哈。
　　一众丹师面上露出的确如此的表情。
　　丹师，缺仙元晶石？
　　谁缺谁知道，反正我不缺。
　　“这位夏兄弟也是丹师？”一位五旬左右的道人似乎从夏马伟的话语中听出什么，出声道。
　　“接待丹师的，自然要是丹师，难道我玉玄峰还能派一个外行人来？这岂不是对丹师不敬？”夏马伟面上闪过一丝傲然神色。
　　咦，这玉玄峰，倒还是有几分讲究。
　　听到夏马伟的话，众人点头，面上神色缓和了许多。
　　以丹师接待丹师，这起码显出玉玄峰郑重对待了。
　　“那不知夏丹师是什么阶位？又是几品？”百悦忽然好奇开口。
　　既然说测试，那玉玄峰之人应该是先测试吧？
　　这夏马伟看着年岁不比自己大，就算是丹师，估计也就才刚入丹道，丹师一品？还是二品？
　　这等水平，也有资格在浮六星众位丹道高手面前豪横的？
　　听到百悦的话，夏马伟脸上露出一丝笑意，从兜里掏出一块银灿灿的金属牌挂在胸前。
　　这牌子不过三寸方圆，圆溜溜的，中间浮刻着一尊丹鼎，丹鼎外，还有四道火焰图案。
　　“我玉玄峰分别以铁色、铜色、银色、金色对应丹师、大师、宗师、大宗师等级。”
　　夏马伟伸手指着自己的银牌，然后又道：“以火焰朵数来对应品级，一朵火焰就是一品。”
　　听到他话，众人浑身一震。
　　那这夏马伟，岂不是丹道宗师，四品？
　　宗师四品？
　　在场百余浮六星丹师，达到宗师境的，只有一半不到。
　　这么年轻的丹道宗师？
　　这就是修行界丹道圣地的底蕴？
　　怪不得这夏马伟有些傲气，如此年轻的丹道宗师，怎能不傲？
　　百悦面上露出一丝惊讶，开口道：“那不知如夏师兄这般年纪的丹道四品宗师，玉玄峰多吗？”
　　这个问题问出，众人都是微微色变。
　　这可是探听玉玄峰隐秘啊！
　　听到百悦的话，夏马伟面上神色有些异样，神色复杂的看向百悦，然后欲言又止，摇摇头。
　　就是！
　　这般俊杰，玉玄峰上定也不会有多少！
　　众人看向夏马伟的神色越发缓和。
　　百悦更是双目中透出异色：“夏师兄这般年岁就有宗师四品境界，百悦佩服。”
　　“是啊，没想到玉玄峰竟是派一位丹道精英来接待我们，呵呵……”一位白发老者捋着胡须，很是慈和的看着夏马伟，他是一位丹道大师，浸淫丹道数千年了。
　　“哼，这丹道测试如何做？在何处？带我去。”见到众人神色，袁华对面前这小白脸越发不爽起来。
　　不过区区的宗师四品，有何值得炫耀？
　　特别是百悦的神情，更是让他很是不爽。
　　夏马伟这小子都能混成四品丹道宗师？玉玄峰的定级标准定然不严谨。
　　说不定自己去了，还能被评为丹道大宗师呢！
　　袁华带头要去测试，其他人自然也跟着去。
　　夏马伟脸上又是换上标准微笑，领着众人往前去。
　　这一次，众人对这年轻道人再不敢轻视。
　　人家可是四品的丹道宗门呢，能像对待普通杂役弟子一样吗？
　　花花轿子抬人，宗师，要有起码的尊重与体面。
　　行不多久，便看到一座青白玉广场。
　　那广场上挂着九四四三八的高大金色牌匾，远远闪烁金光。
　　“夏师兄，这广场牌匾，是何意思？”百悦好奇问道。
　　“哦，那是此处测试位置的牌号，这处广场，已是排到第九万四千四百三十八号。”
　　“此等广场，一共有二十万座，确保所有来参加丹道大比的丹师，都能完成测试。”
　　夏马伟向着百悦露出极具亲和力的笑容。
　　“多谢夏师兄解惑。”百悦微微点头，看着那广场上来往的人潮，更是心中惊叹。
　　这大比，得来多少人啊……
　　其他人也是被这数字镇住。
　　幸好自己来了，不然，岂不是错过如此盛会？
　　众人飞落到那广大的广场之上，几位身着淡红衣衫，娇美端庄的女修已是走上前来。
　　这些女修胸前，都是佩着白铁色泽的丹鼎徽章。
　　徽章之上的火焰大约六七朵模样。
　　六七品的丹师。
　　这才对嘛。
　　要是遇到一个玉玄峰弟子，就是丹道宗师，那还了得？
　　“诸位青玄峰师妹，这些丹师需要参加丹师品级测试。”夏马伟向着那些女修一点头。
　　听到夏马伟的话，几位女修面上露出笑意。
　　“还是夏师兄好，有生意就想着我们。”
　　“放心，此事交给我们吧。”
　　那几个女修娇笑一声，然后看向袁华等人：“各位丹师，请跟我们来。”
　　这几位女修面貌都是极美，身段婀娜，让袁华等人都不好意思拒绝。
　　不知不觉就跟着她们来到一处不小的厅堂。
　　“诸位，这里有一份丹道测试的价目表，你们看一下，如果没有异议，我们就可以开始了。”
　　一位女修将一叠纸页发放过来。
　　走到袁华身边时候，女修轻轻一笑，身上淡淡香气，让袁华面上露出一丝迷醉之色。
　　“丹师测试，不收任何费用，还每升一品，奖励不等的仙元晶石？”
　　“这么好？”
　　百悦拿着那纸页，疑惑开口。
　　可不，一品丹师就有一百仙元晶石拿。
　　往后每一品，都是翻倍。
　　从一品升到九品丹师，竟是能得到数万的奖励。
　　到九品丹师之后，升级丹道大师，倒是不奖励了，也只是象征性的收一块仙元晶石。
　　之后也就是翻倍而已。
　　按照这纸上的内容推算，玉玄峰岂不是要亏损巨大？
　　“呵呵，九爷说了，丹师，乃是诸般修行当中最豪富的，穷了谁也不能穷了丹师。”
　　一位女修轻笑着开口。
　　“这点仙元晶石在诸位看来不算什么，但那些真是初入丹道的丹师，可是价值不菲哦。”一位女修抬起纤纤玉指，指着手中的纸页，羞涩开口。
　　是啊，谁没有当年才入丹道的窘迫？
　　一株上好的灵药，却是要积攒许久才能换来。
　　想学一丹方，却囊中羞涩，拿不出足够的仙元晶石来换。
　　听着女修开口，袁华竟是有一种想要慷慨解囊的冲动。
　　这几位女修，不就是才入丹道不久，正需要大量仙元晶石之时？
　　“真没想到，玉玄峰还有此等善举。”一位白发道人感叹道。
　　“的确，谁没有那等初入丹道的窘迫时候？”另一边，一位四旬左右的道人也是轻叹。
　　“袁师兄，你，为何红了眼眶？”百悦忽然好奇道：“师兄你是丹皇弟子，该不会也有此等经历吧？”
　　“没有，没有，我怎么会有？”袁华摆摆手，摇头道：“我只是有些感同身受罢了。”
　　“好一句感同身受，这位袁公子真是，哎……”那凑的近的娇美女修低下头，似是轻哭一声。
　　袁华强忍住，没有抬手去搂住安慰一番。
　　凭他丹皇弟子，丹道宗师身份，对方该不会拒绝吧？
　　“咳咳，若是无异议，还是赶紧测试吧。”煞风景的声音响起，夏马伟在一旁出声。
　　几位女修忙向众人低声询问，殷切将众人不解之处讲解。
　　这测试很简单，辨药，辨丹，辨症，炼丹，当然，不炼丹，只要对症下药，也算通过。
　　“好了，快开始吧，这等简单测试，还需要什么解释？”袁华有些不耐的说道。
　　见他催促，几位女修很是歉意的看一眼其他人，然后抬手，一道道法阵升起。
　　“诸位，这法阵一次可测试三十人，你们看，谁先来？”
　　谁先来？
　　众人都是看向袁华。
　　“你们先吧，本公子要是测试，怕是需要很久。”袁华淡然道。
　　按照那纸页上说，测试可以连续进行，袁华准备一步测到底，当然需要很久。
　　“那，我去试试吧。”
　　百悦说着，走上一座法阵上。
　　其他一众人也各自走到法阵。
　　随着几位女修挥手，那法阵上升起灵光，将阵中之人遮住。
　　立身阵中的百悦看到，她面前，升起一座石台。
　　石台上，有数十个小格子。
　　格子里，都是存放着灵药。
　　“请说出这些灵药的药名和药性。”一道似乎不掺杂感情的声音响起。
　　这就是第一关，辨药。
　　这些灵药都是很普通的药材，百悦作为百灵药谷谷主之女，自然都识得。
　　本以为其中有几种灵药的名字在修行界有各种称呼，会不会说错，没想到，等她说完，竟是满分通过。
　　石台上的灵药隐去，又是数十种丹药浮现。
　　“请辨认这些丹药的药性。”提示音再起。
　　世间丹药品种无以计数，若是让人都认得，那是不可能的。
　　不过眼前这些，都是比较常见的主流低阶丹药，药性也只需略微探查就能感知到。
　　当百悦将这些药性都辨别出来，石台上又是显示全对过关。
　　之后的辨症，是石台上幻化出一种症状的虚影，让百悦探查。
　　这更容易，不过几息就过关。
　　最后一关是炼丹，石台上出现数十种低阶丹药的名字和其配药、丹方，只需选其中一种炼制就成。
　　这让百悦不禁浑身一震。
　　她明白，将配药、丹方提示出来，是怕丹药名字各处界域不同，从而出现不知这是何种丹药的情况来。
　　这很是贴心的办法，显示出玉玄峰是真心为参加测试的丹师着想。
　　可这么多的丹方，就平白展示出来，也不怕被盗走？
　　这还是低阶丹方也就罢了，往后面的高等级，甚至仙丹、神丹呢？
　　她有些意动。
　　“祖婆婆，要不要……”
　　她胸前的玉坠轻动。
　　好吧，算了。
　　随意挑选一种丹药炼制，不过片刻，她这第一关就算通过。
　　不难。
　　都是基础。
　　但凡是正经的丹师，都能轻而易举通过。
　　后面的关卡，她也是快速通过。
　　只要受过正规丹道的教育，应对这些题目都失败手到擒来。
　　一个时辰，她已经达到丹道大师九品。
　　这其中也辨错过几种药，也有病症没有看不明白的，也顺利过了关。
　　看来这测试，是在一定成功率内就成。
　　本想再测试宗师关卡，忽然胸前的玉坠一震。
　　“明白了。”她低语一声，缓步走出法阵。
　　“百悦小姐，怎么样？”
　　“大小姐，如何？”
　　众人连忙围过来。
　　在阵外看不出所以，众人只知道那光阵闪烁绿光，就是过了一道关，大约是过了十几道了。
　　丹道大师，还是，宗师？
　　毕竟是百灵药谷谷主之女，又是浮六星有名的后起之秀，丹道修为定是不差的。
　　袁华也是好奇的看向她。
　　“这位师姐真是厉害，年纪轻轻，竟是一位九品大师呢！”一位女修捧着一块黄铜色牌子，还有两个储物袋送到百悦面前。
　　“这是您的丹师身份牌，这是您通关的奖励，这是您刚才炼制的所有丹药，大宗师以下丹药，全都可以带走。”
　　大气啊！
　　百悦微微感叹一下，将所有东西都收了。
　　那铜牌圆润光洁，除了正面的图案，背面还有小小的铭文。
　　“丹道盟九品丹道大师”
　　“这丹道盟是什么意思？”百悦不解的开口问道。
　　是什么组织吗？没听说过啊。
　　“丹道盟是九爷策划成立的丹道同盟组织，目前还在筹备。”女修低声道。
　　百悦还想再问，见一旁的袁华已经将衣衫一整，大步走向法阵，她忙专注去看。
　　法阵升起光晕，将袁华的身形遮住。
　　“你们说，袁公子在法阵中能坚持多久？”有人好奇开口。
　　“刚才百悦小姐在阵中一个时辰出来，是大师九品，那袁华公子，起码要两个时辰，我推测，他怕是能直入宗师九品，甚至——我艹！”
　　说话之人话未说完，就瞪大眼睛，看着法阵红光一闪，原地消散，一脸茫然的袁华立在那。
　　这，才百息不到吧？
　　这么，快？

247、九爷赚了多少钱
　　怎么回事？
　　大殿之中，所有人都呆愣的看着呆愣的袁华。
　　“咳咳，丹师一品的测试，辨药错过三种的话，是不能过关的。”一旁的夏马伟忽然出声。
　　丹师一品测试，错了三种？
　　大殿中众人相互看一眼。
　　别说丹师一品测试的灵药辨识，就是三五品，七八品，也不可能出现错的吧？
　　这，可是基础中的基础。
　　丹皇弟子啊……
　　“哼，本公子，本公子不过是对你们拿出的这些灵药不熟悉罢了。”袁华梗着脖子，瞪着夏马伟道：“你们玉玄峰拿出的灵药，凭什么别的地方都有？”
　　这理由，很牵强。
　　夏马伟点点头，很是真挚道：“袁公子说的有理。”
　　“还有，本公子是跟随丹皇修行，那些最低等的灵药，平日根本都不会碰，本公子炼丹，起码也是灵丹起步。”袁华脸上露出傲然神情，四十五度望天。
　　怪不得。
　　原来如此。
　　众人连忙都是点头。
　　果然，人与人之间，是不能比的。
　　只是，这基础不牢，真的没问题吗……
　　“好，那就略过丹师测试，直接从大师来。”夏马伟一抬手，一道灵光将法阵激发。
　　袁华的身影被遮住。
　　直接就是大师测试。
　　这待遇，果然是丹皇弟子，真是不一样。
　　大殿中众人看向那法阵。
　　“咦，这法阵为何不变色？阵中开始闯关，应该法阵有变化才是啊……”一位围观老者转首看向其他法阵，比较一下，犹豫开口。
　　其他人也是四处瞧瞧，疑惑点头。
　　“嘭——”
　　一声轻响，光阵消失，满脸怒容的袁华显露出来。
　　“你们是不是在坑本公子？”他扭头盯着夏马伟，一声低喝。
　　“这什么伤患，本公子只需一颗丹出手，再重的伤也是立时生龙活虎，需要辨认他是什么伤？本公子何须管他什么伤？”
　　伤患，看不出来？
　　这，应该是丹道的基础啊……
　　众人目光当中，多了些什么。
　　难道——
　　丹皇弟子，他在掩饰什么？
　　此时，便是百悦，目中也有了一丝犹豫。
　　只是当初见过袁华出手炼丹，他可是亲手炼制出了八转丹的。
　　“袁公子说的有道理。”夏马伟和气道：“我们也是遇到过这种情况，特别是袁公子这种跟随丹道高手修行的，基本不怎么接触炼制普通丹药和病症。”
　　听到夏马伟理解的话语，袁华面上神情稍稍和缓。
　　“这样，夏某申请，为袁公子做一个特殊加试，袁公子可出手炼制自己拿手的最高品质丹药。”
　　“只要丹药鉴定过关，也会有相应品级。”
　　听到他说让自己炼制拿手的丹药，袁华面上浮现出自信来：“好，本公子就让你见识见识。”
　　夏马伟点头，伸手在自己的丹师徽章上轻按几下，然后低语几句。
　　之后，他抬手，法阵灵光再次将袁华包裹。
　　这一次，那法阵没有像前两次一样，一小会就破灭。
　　等。
　　等了大约一日时间，法阵缓缓收起，一脸疲惫的袁华得意走出。
　　“哈哈，看见没有，这牌子，这牌子。”他抬手，指指自己胸前挂着的一块青铜色徽章。
　　这除了颜色不同，其他并无区别，丹鼎图案，三朵丹火。
　　“竟是青铜，失敬失敬。”夏马伟向着袁华拱手道：“青铜牌，都是颁发给有别于普通丹师的特殊丹师高手。”
　　袁华衣袖一挥，摆摆手，抬头道：“那不知，这青铜，等同丹师什么阶位？”
　　听到他问话，众人都是竖起耳朵。
　　夏马伟脸上露出崇敬表情来：“九爷曾在对一位特殊丹师测试时候，遗憾说：以为是个王者，原来，只是青铜。”
　　“可见，青铜，那是仅次于王者存在。”
　　仅次于王者！
　　本次丹道大比，最终的获胜者，不就是丹王？
　　青铜，仅次于王者？
　　那是，碾压所有参赛者，仅次于丹王的存在？
　　袁华，这么强！
　　真不愧是，丹皇弟子！
　　之前，他果然藏拙了！
　　众人看向袁华，面上露出惶恐崇敬神色来。
　　百悦轻掩小嘴，满脸不可思议表情。
　　袁华很是满意的摆摆手：“原来如此，看来，袁某，还差的远啊……”
　　谦虚。
　　太谦虚。
　　“诸位，这是参加本次丹道大比的报名表，请诸位填写一下。”
　　等所有丹师都鉴定测试完毕，几位女修上前来，将一份份报名表拿出。
　　“为何还要写年岁？”一位老者皱眉道。
　　“这是为了给那些年轻丹师机会啊，难道要让一万岁的丹师和三十岁的丹师一起比丹道？”一位女修悄声开口。
　　“咳咳，也是，也是，老夫，我才八百岁，自然没办法跟那些几万岁的老怪比。”刚才出声的老者很是满意的点头。
　　“那，这写下自己擅长炼制的丹药，这似乎……”有人迟疑的开口。
　　“这很简单啊，便如袁公子，如果他与诸位比普通丹药的炼制，岂不是有些吃亏？”一旁的夏马伟淡淡说道。
　　“额，该是如此，该是如此。”问话之人连声说道。
　　袁华轻哼一声，没有说话。
　　那报名表上各种奇怪信息登记让众人摸不着头脑，至于十万仙元晶石的报名费，反而不怎么在意了。
　　玉玄峰能随便拿出那么多的仙元晶石做奖励，又怎么会真的在乎这点仙元晶石？
　　不见那停船都要收十万晶石？
　　等所有人都填报完毕，夏马伟又走过来，说是要带着众人去寻暂住之地。
　　果然如他所说，他是全程负责接待。
　　吃喝住，全程陪同，尽心尽力。
　　一位宗师四品的丹师全程接待，众人都觉得很体面。
　　浮六星百余丹师，能强过夏马伟的，可是不多。
　　那些个只有大师境的，却有一位宗师来伺候着，顿时觉得有些诚惶诚恐。
　　等他们离开偏殿，那些接待的青玄峰女修终于清闲片刻。
　　“如何？赚了多少积分？”一位女修面上露出激动之色。
　　“不多，不多，每人才三千。”领头的女修抬手，伸出三根玉指。
　　“哇，每人三千！”
　　“我，我发财了！”
　　……
　　玉玄峰大殿当中，风轻云淡的左玉道人身边，数位青袍弟子在那将各种数据汇总，然后低声禀报给他。
　　“哎，小九，不是，九爷，那个，左玉这小子，给我如何？”
　　坐在不远处的火岐道人有些眼热的看向徐成，低声说道。
　　见徐成轻笑不语，他有些不甘心道：“至不济，将那黄旭龙给我用用也成，这家伙也是猴精猴精的，不像我那满山头的大老粗。”
　　这几年，徐成闭关凌霄殿，大比筹办等事情，大多是左玉负责。
　　持了徐成的手令，玉玄峰上下配合不说，整个太玄仙宫都给面子。
　　此人的确有本事，将这牵扯整个修行界亿兆修行者的大事，竟是做的井井有条。
　　玉玄峰左玉之名，这几年在太玄仙宫可是响得很。
　　当初放左玉离开的峰头，肠子都悔青了。
　　不只是算无遗策的左玉，行事不择手段，颇有小人行径，却每每能成事的黄旭龙，也在这几年脱颖而出。
　　那逼迫浮六星百灵药谷，压制其不能抬头的手段，就是出自黄旭龙手笔。
　　这几年徐成隐在凌霄殿不出，手下真是有不少能人冒头。
　　便是铁血峰那样的，也有铁血玉娇龙陆雪、百战青云剑袁思雨等人出挑。
　　这让火岐道人等一班与其关系不错的，很是眼馋。
　　暗地里早就说徐九偏心，做事不够地道，没有照顾器道诸峰头。
　　至于徐成送去的那些个焰霄峰杰出弟子，他们肯定都是故意藏着，不漏出来的。
　　人才，谁也不嫌多啊。
　　“火岐道君，你看看此丹。”没有理会火岐的话，徐成拿出一颗丹药，递过去。
　　这丹药火红色，其上透着一丝炽热气息。
　　只是其中还有一丝异样韵味，让这炽热气息变的不是那么明显。
　　“这丹，九转啊，就是看着，似乎药力不是很强。”火岐道君接过丹药，嘀咕一声，然后把凑到鼻尖深吸一口气。
　　“嗯？”
　　面上微微一红，眼中透出异色。
　　“如何？”徐成笑问道。
　　“有点意思哈。”火岐道君将丹药吞了，静坐几息，然后站起身来。
　　“有感觉，这玩意，吞一颗，起码能连御十，哈哈。”他面上一阵红云翻滚，然后双目冒光的看向徐成：“小九，这玩意，给老哥我再来个百十瓶。”
　　“没了。”徐成指着大殿中间光幕上那处偏殿，没好气的道：“这就是那个青铜炼的丹，就这么一颗，被你吞了。”
　　“那小子？什么没听说过名号的丹皇弟子？这丹，”火岐道人面上露出一丝奸笑：“这丹，可是好东西啊。”
　　能让一位四重道君萌生**之意，这丹，还真是好东西。
　　“小子，赶紧将这丹的丹方弄来。”火岐道人压低声音道：“别处不说，就是太玄仙宫之中，不知多少老家伙愿意花费大代价，也要享受一把枯木逢春、老树发芽的滋味呢。”
　　“嗯，此事，交于黄旭龙办最是妥当。”徐成点点头，抬手一道符光发出。
　　等他这边事情说完，左玉道人走上前来。
　　“九爷，目前为止，已经报名大比的丹师是四千八百五十三万。”
　　这数字，让一旁的火岐道人咂舌。
　　真是大场面！
　　“根据消息，参加大比的丹道修行者，会超过一亿三千万。”
　　“至于那些不是丹师，但也想来观摩之人，暂时没有确切数据，但最少不低于十亿。”
　　听到左玉道人的话，徐成微微点头。
　　不出他的预料。
　　“这么多人？”火岐道人低声道：“小九，可不能出乱子啊，这些人，都来我太玄仙宫？”
　　这么多人，若是有人心怀不轨，那可不当玩的。
　　徐成摆摆手道：“继续说。”
　　“目前，停放飞舟，预收取的仙元晶石，大概是八十三亿。”左玉道人将一份书册拿出，递向徐成。
　　徐成没有接，只是道：“这些东西我懒得看。”
　　一旁的火岐道人只觉得心头有一万头草泥马踏过。
　　这可是八十多亿的仙元晶石啊！
　　他们炼器，得炼几百年！
　　“在后面的测试当中，我们一共付出了仙元晶石一百二十五亿左右的仙元晶石。”
　　火岐道人浑身一颤，八十几亿还没捂热，这就，全送了，还赔了四十多亿？
　　这生意，岂不是要亏本。
　　没有管他怎么想，左玉道人又道：“目前收取的大比报名费，大约是……”
　　他蒙着白纱的面庞微微一红，抬头看向徐成的方向。
　　“算不出来了，差不多，小半方世界的仙元晶石吧……”
　　火岐道人一个哆嗦。
　　这，生意……
　　这尼玛叫做生意？
　　这是抢钱啊！
　　不对，这简直是对修行界的掠夺！
　　“火岐道君，听明白了吧？”徐成转过头，看向火岐道君道：“唯有制定规则，才是世上最赚钱的生意。”
　　“等这丹道的规矩立下，你们器道，也该好好筹划一下了。”
　　丹道立规矩，然后，轮到器道？
　　火岐道人满脸涨红，猛点头。
　　看来，自己的春天，来了！
　　“嗯，在这之前，我们先商量一件事。”
　　徐成将一对黑白小球递给火岐道君。
　　火岐道君接过，微一探查，指尖灵气投入。
　　那黑色的小球射出一道光幕，光幕当中，正是白球前方景象。
　　随着火岐道君力量转换，那光幕里的景象也不断变幻，忽近忽远，纤毫毕现。
　　他双目放光的看着那转换自如的景象，搓着手道：“这玩意，若是放在哪座女修峰头，那可……咳咳。”
　　“此物能收摄百里内的所有景象，然后只需少许力量激发另一枚，就能转映出来。”
　　“制作工艺倒是不太复杂，只是这镜头，不是凡品。”
　　他手掌掂量一下两颗圆球，微微摇头，略有些遗憾的说道。
　　徐成点头道：“道君果然是器道高手，对这摄像之物说的很通透。”
　　他伸手指着那圆球上的圆镜道：“镜头乃是仙界琉璃晶石磨制。”
　　“怪不得。”火岐道人摇摇头道：“可惜了，这玩意，若是能多造一些，必然有那些有特殊癖好的人喜欢，出高价来买。”
　　他话刚说完，徐成已是抬手。
　　“嘭——”
　　一座十丈高的晶亮、透明石壁落在大殿当中。
　　那石壁之上，淡紫色的仙光缭绕。
　　“仙，仙材！”火岐道君咬着舌头喊。
　　“道君，我要你最快时间，打造出一百万对此物，如何？”
　　徐成抬手，伸出五根手指来：“五五分。”
　　“哈哈，有仙材给我们练手，我已经感激不尽，谈什么五五分？说钱多伤感情？”火岐道君抱着那仙材直流口水，头都不抬一下，高声说道。
　　听到他话，徐成轻笑一声，微微摇头。
　　这家伙果然，不是做生意的料。
　　你知道这五五分，能得多少仙元晶石？
　　说出来吓死你！
　　若不是全得了，怕你会一头撞死，我真就不分你了！

248、玉玄峰九爷，他什么都知道
　　“那些家伙若是知道我有此等仙材练手，怕是要巴巴来求我。”火岐道人嘿嘿笑着，转过头，见到左玉道人面上神色凝重。
　　“道君，亲兄弟明算账，这钱你不拿，往后，你那立器道规矩的启动金，怕是拿不出来。”左玉道人淡淡开口道。
　　什么意思？
　　这玩意除了仙材，又不是多值钱。
　　这点仙元晶石，他火岐道君，拿不出？
　　“道君，九爷已经在太玄仙宫之外，三百万里处设立三十万处管观赛会场。”
　　左玉道人伸手指向那玉白的小球，开口道：“届时，会有十亿修行者，在那会场通过这些镜头转映，观看丹道大比盛况。”
　　左玉道人伸出手，握起拳头，轻声道：“道君猜猜，这十亿人，每人，九爷准备收多少仙元晶石？”
　　多少仙元晶石？
　　一人一块就是十亿。
　　一人十块，就是百亿。
　　一人百块……
　　火岐道人差点给自己一个巴掌。
　　这可不是小钱！
　　“九爷准备，每人只收——”左玉道人伸出一根手指。
　　一块仙元晶石？
　　那五五分，也是一人五亿。
　　不少。
　　“一万仙元晶石。”左玉淡淡出声。
　　一人一万！
　　火岐道人瞪大眼睛，死死盯着不远处端坐的徐成。
　　干！
　　艹！
　　禽兽啊……
　　这挣钱，是要把整个修行界都刮一层皮吗？
　　“其实，也不是真的能收那么多，没有仙元晶石的，可以收为丹道盟外围，以做任务来抵账。”
　　“想来，当见识到丹道盟的实力，应该没有人会拒绝了。”徐成将面前茶杯放下，轻笑开口。
　　就算没有那么多仙元晶石，那，也是很多，很多，很多啊……
　　火岐道君感激的看一眼左玉道人。
　　还是这小子地道。
　　若不是这小子出声，给自己算这一笔账，自己真将那一大笔仙元晶石推了，那得多后悔？
　　怕是往后修行，道心都会受创了。
　　“这般说，还真不少仙元晶石，那，我便要那五成好了，要不，四成也行。”火岐道君有些不好意思的开口。
　　“说五成就五成。”徐成摇摇头。
　　“九爷的意思，还需要道君携炼器一脉，去往其他各家宗门，推销一下这镜头转映。”
　　左玉道人接口道：“百万对镜头，其中三十万对是在太玄仙宫之外，还有七十万，九爷的意思，是推销到世间修行界各家宗门。”
　　“丹道大比，可是世间难得之盛事，与整个修行界分享，也是应该嘛。”左玉道人说的话，火岐道君品一品，是有那么几分道理。
　　“想来，没有哪家大宗门，会舍不得拿出一个亿的仙元晶石，来为本宗弟子转映一下此等盛事吧？”
　　火岐道君愣愣的点头。
　　“道君，可知如何让那些宗门拿出一亿仙元晶石？”左玉道人出声道。
　　火岐道君愣愣的摇头。
　　“此物，需要仙材炼制，世间独有。”
　　“不愿要，砍价的，转头就走。”
　　左玉道人抬手，竖起两根手指：“不要犹豫，世间宗门多的是。”
　　火岐道君点点头，手中握着那两个圆球，茫然的走出大殿。
　　“哎，其实吧，九爷，你又何必为难火岐道君这样的老实人？”看向火岐道君离去方向，左玉道人摇头轻笑道。
　　“你不明白，老实人狠起来，我都怕。”徐成轻笑一声，然后掌心灵光一闪，一颗淡红色的丹药出现。
　　这丹药，正是之前袁华炼制的。
　　这丹，总共出了两颗。
　　徐成指尖发出一道灵光，不过数息，一道身影飞入大殿。
　　“肖胜见过九爷。”
　　一身青袍的肖胜大宗师向着徐成一拱手道。
　　“将此丹丹方解析出来，若是可以，加大投入，可以改良其丹方。”徐成将那颗丹递过去道。
　　肖胜接过丹药，点点头。
　　“与那几位丹皇切磋如何？”徐成又好奇的看向肖胜，开口问道。
　　“算平局吧，他们没尽全力，我留手了几分，毕竟是与老祖一辈的人物，又是应邀而来的。”肖胜脸上露出一丝傲然。
　　徐成呵呵笑一声。
　　“其实吧，肖道君你赢他们没事的，有九爷在这送台阶呢。”一旁的左玉道人笑着说道。
　　肖胜摇摇头道：“我没考虑那么多。”
　　他看一眼左玉道人，低声道：“这些算计之事，还是你擅长，只是你这眼睛，为何不愿治？”
　　九爷身边最得力的人之一，竟是个目盲之人，这事，总是让他们这些丹师看着不舒服。
　　这满山峰的丹师，治不好一双眼睛？
　　“呵呵，我这是目盲心明，若是眼睛看得见了，心就要乱了。”左玉道人摇摇头，笑着说道。
　　肖胜也懒得再劝，向着徐成一躬身道：“九爷放心，十日之内，必然解决此事。”
　　说完，他转身就走。
　　等他离开，一道身影踏入大殿。
　　正是徐成手下，名声不显的道人，阚大山。
　　此时的阚大山也只有武圣五重境。
　　只是身上气度沉稳，看上仙风道骨。
　　“九爷，有何吩咐？”他立在殿门处，躬身问道。
　　“浮六星，那位默许游丹皇是什么情况，查出来。”徐成淡淡开口。
　　“明白。”阚大山躬身转身离开。
　　阚大山自身修为并不高。
　　但他手上掌握着徐成交给他的，极为强大的一支力量。
　　这支力量，不属于太玄仙宫。
　　在阚大山手上，可以做许多太玄仙宫不好出面的事情。
　　“九爷，现在，就等大比开始了。”左玉道人脸上显出一丝狂热。
　　这是他一手主持的盛事，怎不让他激动？
　　“嗯，我等这一天，也很久了。”徐成点点头。
　　——————
　　浮六星众人被安排在一座颇为宽阔的院落，各家宗门更是都有自己的小院。
　　这里不但环境清幽，灵气更是浓郁到极点。
　　还有，这里无论是灵果还是灵酒，都不要钱。
　　甚至，那些伺候的，天魔幻化的女侍，也不拒绝一些特殊服务。
　　不过作为丹皇弟子，袁华拒绝了。
　　“袁公子，玉玄峰黄执事前来拜访，不知可有时间一见？”看着那些家伙一个个搂着女侍离开，颇为郁闷的袁华刚准备打坐修行，就听到门外夏马伟的声音。
　　玉玄峰执事？
　　是因为自己丹皇弟子身份，还是——
　　他伸手摸摸自己胸口处的青铜丹鼎徽章。
　　“请进。”淡淡开口，袁华面上毫无表情。
　　门被推开，一位身穿黄色锦袍，看上去只有三旬不到的青年大步走入。
　　此人身上灵气澎湃，头顶还有一道淡淡的道界痕迹，显然是初入道君境的。
　　一位道君大能。
　　袁华刚准备起身施礼，见此人竟是没有佩戴丹鼎徽章，又是坐了回去。
　　玉玄峰，丹道峰头。
　　一位不是丹师的执事，无需在意。
　　“袁公子，这位是黄旭龙执事，是九爷最信重的执事之一，乃是我玉玄峰说得上话的人物。”
　　夏马伟一句话，让袁华连忙起身。
　　黄旭龙摆摆手，让夏马伟离开。
　　“袁华公子。”黄旭龙看着袁华，面无表情：“浮六星百灵药谷袁承志长老嫡子。”
　　“其实，是庶子。”
　　一句话，袁华已是变了脸色。
　　没有给袁华说话的机会，黄旭龙淡淡道：“六岁时候，凭借献舞，被一位据说是丹皇之尊的大能看中，带去修行。”
　　袁华冷着脸，冷哼一声：“什么意思？调查我？”
　　黄旭龙抬手，一块玉简飞向袁华。
　　袁华接住，疑惑的将神识探入。
　　然后，他浑身一震，双目定盯着黄旭龙：“你到底什么意思？”
　　“这玉简上是这近百万年来，修行界的丹皇名单。”黄旭龙伸手指指那玉简。
　　“不常出世的，还有早已隐居的，零零总总，一共一百三十八位。”
　　“有漏掉的，但，不会太多。”
　　黄旭龙背着手，身形挺拔，四十五度望天。
　　听到他话，袁华又将神识探入那玉简之中，数息之后，面色微微苍白，低声道：“你都说了，会有错漏，说不定就是漏了我师尊名号呢？”
　　“你应该相信，我太玄仙宫世间第一势力的实力。”黄旭龙淡淡开口。
　　袁华咬着牙，肩膀微微颤抖。
　　“不可能……不可能……”
　　他似乎想到什么，伸手按在自己的胸口：“这，这青铜牌不会有假吧？我这实力不会有假吧？”
　　黄旭龙板着的脸终于露出一丝笑意。
　　“不假，否则，我也不会来此。”他轻笑一声，走到木椅前坐下，然后一抬手，一套茶具摆在桌上。
　　“喝茶，压压惊。”将一个茶杯端起，递向袁华，他轻声开口。
　　“我惊什么……”袁华接过茶杯，微微颤抖的送到嘴边。
　　“我们查过，世间研究那种合和诱情丹的丹师，其中名声最为狼藉的，有一位名叫百玉郎。”
　　“丹道大宗师修为。”
　　“跟百灵药谷，有着千丝万缕的关系。”
　　黄旭龙每说一句，袁华面色就难看一分。
　　“他还有个外号，将独龙丹宗。”黄旭龙面上闪过一丝神秘笑意：“这家伙，有不少癖好，其中一个就是，男女通吃。”
　　“啪！”
　　袁华手中的茶杯掉落，摔得粉碎。
　　“你，你到底，到底想，说什么？”他看着黄旭龙，一脸的仓惶神色。
　　“袁华兄弟。”黄旭龙微微凑近，伸出手，轻轻按在袁华的肩膀。
　　“你的造化到了。”
　　他轻轻拍拍袁华的肩膀，然后坐回原位。
　　“九爷，看上你了。”
　　九爷？
　　看上自己？
　　难道……
　　他也是……
　　袁华面上神色不断变幻。
　　曾经那些屈辱的、苦痛的、羞耻的、辛酸的经历都浮上心头。
　　“不！”
　　“我袁华发过誓，绝不再出卖自己的身体！”
　　“滚！滚出去！”
　　黄旭龙摇摇头道：“这里我已经立下禁制，喊啊，你就是喊破喉咙也没人搭理你。”
　　袁华面色一白。
　　“袁华兄弟，你想好，九爷觉得，你能在百玉郎那种人身边，还修习得这一身丹道修为，不只是刻苦，还有天赋难得。”
　　“他想培养你，让你成为这次丹道大比的黑马。”
　　“当然，他也不是没有要求，他对你炼制的丹药传承比较感兴趣。”
　　黄旭龙站起身来，淡淡道：“你想好了，随时可以做出选择。”
　　说完，他大步走出房间，身形消散在门口。
　　房间之中，袁华一脸茫然。
　　原来。
　　玉玄峰九爷，他什么都知道。
　　他，看中了自己的才华！
　　他不是一个只看脸的人！
　　他看的是才华！
　　是天赋！
　　我袁华，是个靠才华活着的人！
　　不是靠身子！
　　不知不觉，他握紧拳头，双目之中，流出泪水。
　　多少年来，这屈辱，这无助，这辛酸，这委屈……
　　“我愿意！”
　　终于有真正欣赏自己才华、天赋之人，自己怎能拒绝？
　　玉玄峰九爷的橄榄枝！
　　只要能得到这位的看重，自己就能摆脱那位的魔爪！
　　“我愿意——”
　　袁华一声嘶吼，房门“啪”一声被推开。
　　“袁公子，既然你答应了九爷的条件，那现在呢，咱们也算是自己人了。”夏马伟走进房间，手中托着一本书册。
　　“这上面的一些条款我们对一下，你签了之后，我们就可以开始了。”
　　开始？
　　开始什么？
　　袁华面上神色茫然。
　　“袁公子，你现在丹道基础薄弱，以此水平去与人比试，怕是连一场都赢不了。”
　　夏马伟一句话，让袁华面色又变。
　　不等他出声，夏马伟已经伸手指着那书册第一页道：“这是为期七天的集训。”
　　“说是七天，其实是道界七十年，这七十年，会有三位大宗师，五位宗师，十八位丹道大师教授你丹道基础。”
　　“时间是有些短，但你天赋好，七十年应该够了。”
　　七十年。
　　三位大宗师。
　　五位宗师。
　　十八位丹道大师。
　　袁华瞪大眼睛。
　　这，是神话吗？
　　“袁公子，这只是第一步，还要安排三百位同等级丹师与你实战炼丹，还要带你适应大比环境，还要为你量身定制一套顺手的仙器。”
　　夏马伟一边扳手指一边摇头：“时间宝贵啊……”
　　三百位同等丹师实战？
　　量身定做仙器？
　　袁华张着嘴，脑袋中一片混乱。
　　“袁公子，你签不签？”夏马伟不耐的点点那书页：“赶紧签了，将那些丹方交给九爷，我好带你去道界集训。”
　　“时间宝贵啊……”
　　“我签。”袁华抬手，将满是灵光的手指按下去。
　　自己已经没有什么不能失去的了！
　　搏一回！

249、天选之子（大章！！！）
　　看着袁华将自己的神魂印记按在书页上，夏马伟笑眯眯将书页收起。
　　“时间紧任务重，后面那些条款你也不用看了，反正我玉玄峰也不会害你不是？”
　　说完，他看着袁华：“袁公子，给你半日时间，将那些丹药的丹方、炼制手法都录入玉简，我们就可以开始集训了。”
　　不是说时间紧吗？还有半日时间整理丹方？
　　袁华伸手接过空白玉简，直接神识探入，不过半刻钟，便抵换回去。
　　“好了。”
　　夏马伟接过玉简，神识扫过，然后轻笑道：“袁公子真是少见的聪明人。”
　　“你放心，今日选择，你不会后悔。”
　　“请跟我来。”
　　以青铜需要特殊对待为由，在一众浮六星丹师羡慕神情下，袁华随着夏马伟傲然离开所居的院落。
　　“祖婆婆，这什么意思啊？”
　　看着离去的两人，百悦低语一声。
　　可惜，她胸前的玉坠并无回应。
　　不知是那位祖奶奶也不知原因，还是根本懒得去管这点事情。
　　……
　　袁华随着夏马伟离开道界，又穿梭数个道界，方才落入一片虚空。
　　才以、一入这虚空，他就浑身一震，面上露出惊骇之色。
　　这也是一处道界。
　　只是这道界，显然不是普通道君四重境。
　　这里，浓郁的仙灵之气，将天地浸染成一片淡淡的紫色。
　　这起码是帝君境的道界！
　　帝君道界，专门拿来炼丹修行？
　　就在这紫色道界当中，一片片各色光焰升腾，将天地映照成七彩。
　　凑近些，袁华骇然发现，这些光焰，竟全都是丹火。
　　这，得是多少丹火！
　　这一处世界，有多少丹道修行者在？
　　“嗡——”
　　一道身形出现在两人身前。
　　灰袍，花白头发，面容枯瘦。
　　但那胸前的金色九焰丹鼎徽章，耀眼，明亮。
　　九品，大宗师！
　　当面之人，竟是一位九品丹道大宗师！
　　袁华只觉得自己手脚微微颤抖。
　　看来，自己这一次，赌对了！
　　“师叔祖，这位是九爷交待，送来集训的袁华袁公子。”夏马伟将手中书册和之前袁华录的玉简递过去。
　　那位九品大宗师伸手接了，随意翻看一下书册，然后将神识扫过玉简。
　　“嗯，这传承倒是有几分意思。”
　　说完，他抬头，看一眼袁华。
　　“去做基础测试吧，看看天赋和底子如何，再安排集训。”
　　他伸手点一下自己的徽章，然后身形消散。
　　看着面前九品大宗师离开，袁华微微松一口气，低声道：“夏兄弟，这位是？”
　　“哦，这是我玉玄峰的一位九品大宗师，负责此地的集训。”
　　夏马伟一边随意说着，一边领着袁华往一处广场去。
　　到布满法阵的广场，袁华又茫然被安排到法阵当中，进行细致的丹道测试。
　　这测试，进行了大概一个月。
　　当然，是道界当中一个月。
　　疲惫不堪，满脸沮丧的袁华从法阵中走出时候，抬头正看见夏马伟笑眯眯看着自己。
　　那眼神，透着一丝莫名。
　　“夏，夏兄弟，我的，测试，是不是，很差……”
　　袁华的声音越来越小。
　　不测试不知道，一测试，他才绝望的发现，自己，很弱。
　　一个月时间，辨别数十万中灵药，数万种丹药，几千种病症。
　　还有各种炼制丹药手法的辨别。
　　这一切，对袁华来说，简直都是盲人摸象一般。
　　他从不知道，丹道，竟是如此的博大精深。
　　之前强撑的那点傲气，被如山如渊的丹道知识击的粉碎。
　　“袁公子，千万莫要妄自菲薄。”
　　夏马伟面上满是笑意，伸手递过一卷厚厚的纸页。
　　这又是什么？
　　袁华疑惑接过，见这纸页上，满满都是对自己的各项评价。
　　基础丹道辨别，三成准确率，评价，不入流。
　　基础灵药辨别，三成五准确率，评价，不入流。
　　基础丹方解析，一成准确率，评价，不入流。
　　基础丹道辨别二层，半成准确率，评价，不合格。
　　……
　　果然。
　　袁华越翻越沮丧，看着那厚厚纸页，神情中透出绝望来。
　　自己原来，真不是修行丹道的料。
　　“别泄气，袁公子，看看最后的评价，这可是九爷亲自过目的。”夏马伟伸手指着纸页道。
　　九爷的评价？
　　袁华翻到最后一页，只见其上有着一行飘逸字迹。
　　“天赋绝佳，请常云天丹皇教导二十年。”
　　天赋绝佳！
　　常云天丹皇教导！
　　袁华浑身战栗，抬头，看向身前的夏马伟。
　　“袁公子，你发达了。”夏马伟面带微笑，然后看向袁华身后，躬身道：“见过丹皇。”
　　丹皇！
　　袁华僵硬的转过身，只见一位身穿白袍，一脸肃穆的白发道人立在那。
　　这道人虽面无表情，但那双目中的神光，身上的气度，比袁华所见过的所有人都沉稳。
　　那位默许游丹皇在这位面前，气度上差了不是一筹半筹。
　　“见过，丹皇……”袁华呆愣的躬身。
　　“嗯，基础是有些荒废，但天赋尚可。”白发道人打量一下袁华，然后淡淡道：“先练五十年基础，我门下弟子，可不能有基础不牢的。”
　　说完，道人身形消散在原处。
　　“恭喜袁公子。”夏马伟的声音，将失神的袁华惊醒。
　　恭喜？
　　恭喜什么？
　　恭喜自己——
　　丹皇！
　　丹皇刚才说什么？
　　弟子！
　　丹皇弟子！
　　“丹皇，刚才说，收我，做弟子？”袁华面上露出激动之色，伸手指着自己的鼻子。
　　“袁公子你天赋好，丹皇自然会看上。”夏马伟的话，让袁华脸上笑意浮现。
　　“再说，请常云天丹皇出手教导你二十年，九爷可是以一颗神丹丹方为代价的。”夏马伟面上露出感慨之色。
　　一颗神丹的丹方！
　　那可是丹王的奖励！
　　九爷！
　　在九爷心中，自己值得如此投资！
　　如此知遇之恩，真是，难报答啊！
　　袁华满脸感激之色，紧紧握拳。
　　“不过，若是五十年没能打好基础，怕是，丹皇也不愿真心教导啊……”夏马伟语重心长的看着袁华说道。
　　“我明白。”袁华重重点头。
　　他知道，此时说太多都是无用。
　　随着夏马伟一同走到一座殿堂，数十位丹师已经立在那。
　　三位胸前佩着金色徽章的大宗师，一位三品，一位五品，一位赫然是八品。
　　五位丹道宗师，都是五品以上，胸前佩着银色的徽章。
　　那十几位丹道大师，都是气度沉稳。
　　“袁华，多谢诸位。”袁华面上露出激动之色，向着众人躬身。
　　这些人需要在道界中陪伴自己五十年。
　　这一躬，值得。
　　“呵呵，无妨，我们也只是接了任务。”当先那位八品大宗师摆摆手，笑着说道。
　　任务？
　　没等袁华弄明白，几位手捧书册的丹道大师已是走上前来。
　　“袁公子，时间紧，任务重，我们，这就开始吧。”
　　“先从基础灵药的辨识开始，一共三十一万八千五百基础灵药，你需要在三年之内全部认识。”
　　这么多！
　　袁华瞪大眼睛。
　　“放心，以袁公子天赋，不难。”一位丹道大师轻笑道。
　　“我玉玄峰所有要过九品丹师考核的，都要过三十一万八千五百灵药，不得错乱百种的关卡。”另一人微微摇头开口。
　　玉玄峰的九品丹师，都要过此关？
　　袁华回头，看向夏马伟。
　　“嗯，我当初也是花了三年时间，才将这些灵药记熟。”夏马伟点头道。
　　连这家伙都三年就记熟了？
　　袁华郑重点头：“好，那开始吧。”
　　——————
　　沈振涛是一位散修。
　　当年，他偶然得到一位丹道前辈遗泽，踏上丹道修行之途。
　　或许是自身有些丹道天赋，或许是那位前辈的遗泽的确珍贵。
　　这三千余年来，沈振涛已经搏了一个丹道宗师的名头。
　　凭着炼丹手段，积累了不少资源，自身修为也已是武圣上境。
　　只是随着时间流转，他感觉到，自己遇到瓶颈了。
　　不管是丹道，还是修行。
　　都已经有三百年没有大的变化。
　　这让他非常恐惧。
　　对一个修者来说，修行止步，意味着他此生再没有机会踏上长生之途。
　　这一次，太玄仙宫玉玄峰举办丹道大比，他早早赶来。
　　若是能拿到神丹丹方，自己或许还有机会？
　　本是雄心壮志，来到太玄仙宫之外三百万里时候，他心头就凉了。
　　来的人，太多了……
　　多到随便遇到一位，都是能侃侃而谈的丹道大师、宗师。
　　同行的几位宗师，个个都是积累深厚、学识渊博。
　　到了接待他们的道界之中，沈振涛更是连仅剩的那点自信也没有了。
　　丹道宗师，接待他们的那位，处处态度谦和，几乎是事事包办的玉玄峰弟子，竟然是一位丹道宗师。
　　而且，还是丹道宗师五品。
　　沈振涛他们这些散修在测试品级时候，大多也就是刚刚宗师境界。
　　特别是他自己，因为底子驳杂，竟是连最基础的丹道知识都错了许多。
　　最后，凭借还不错的炼丹手段，加试几场，拿了个丹道大师八品的徽章。
　　沈振涛并没有如那些没有得到高品徽章的散修一样恼恨。
　　他发现，经过测试，自己终于找到了自己修行的前路。
　　自己的丹道，实在太肤浅！
　　散修出身，没有深厚积累，以前不觉得，现在看，没有根基，必然走不远。
　　这个发现，让他如同顿悟一般，整个人都通透了许多。
　　因为态度与那些散修完全不同，那位负责接待他们的玉玄峰宗师境弟子多说了几句。
　　他们的丹道认证徽章背面，有着一道触发机关。
　　通过此机关，可以接到许多任务。
　　完成这些任务，能得到积分奖励。
　　而奖励的积分，又能兑换许多外人想不到的好东西。
　　在虚心请教之后，那位宗师境弟子告诉沈振涛，只要能得到十万积分，就能换取进入道界修行的机会。
　　在道界之中，会有专门的人教授丹道基础。
　　像沈振涛这样的散修丹师，如果能有道界三年集训，丹道修为必然会极速增长。
　　十万积分。
　　沈振涛暗暗发誓，一定要得到十万积分。
　　当他激发那徽章，看到各种积分任务纷飞时候，他是激动的。
　　那不断刷新的任务墙，动辄几十万、几百万的任务奖励，让他觉得，十万积分在向他招手。
　　可当他满怀热忱的去细看这些任务，并想去完成的时候才发现——
　　畜生啊！
　　炼制一炉两万颗八转灵丹，三万不到的积分奖励。
　　两万颗八转灵丹，让沈振涛来炼制，那需要百年不止。
　　可那些玉玄峰的牲口们，不但将这样的任务秒接，更是三五个时辰就完成了。
　　炼制一百万颗二品仙丹，奖励五千亿积分这种变态任务，竟然也有人接。
　　那叫什么仙丹大萌的家伙，不但信誓旦旦接了任务，还自己将任务完成时间，从十年缩短到七年。
　　还有，三十颗神丹。
　　那个让沈振涛懵逼的任务，竟是眼睁睁看着被一位丹皇接去。
　　丹皇！
　　丹皇都来接任务！
　　上到奖励不限的神丹炼制任务，下到三五个积分的炼丹、采药任务，竟是全都秒接。
　　沈振涛刷了三天任务，好不容易抢到一些，累死累活，才得了二百五十积分。
　　要说这些积分，不管是兑换丹方还是灵药，都能赚不少。
　　可这不是他想要的。
　　他要的是，十万积分，道界三年基础学习。
　　就在他有些绝望之时，任务墙上给他发了一条讯息。
　　“完成特殊任务，奖励十万积分。”
　　什么是希望之光？
　　这就是。
　　沈振涛毫不犹豫的接受了这名为“天选之子”的任务。
　　为了十万积分，一切都值得。
　　按照任务提醒，他来到一处大殿，见到了一位阚道长。
　　这位仙风道骨的阚道长为他详细讲解了如何成为“天选之子”，如何完成这个任务。
　　并且告诉他，十万积分只是最初奖励。
　　若是能真正被选为“天选之子”，那后续的奖励和收获，无以计量。
　　拒绝？
　　修行界中，财法侣地，排在第二位的，就是缘法啊！
　　这是自己的机缘！
　　若不是不抓住，今生遗憾！
　　于是，按照阚道长的安排，事先演练数十遍之后，新鲜出炉的“天选之子”沈振涛，踏上了他的寻梦之旅。
　　与他一同接受任务的还有不少人。
　　雪鹿异族丹道宗师雪原康，手持灵妖界踏天大圣的手书，来到玉玄峰，求九爷帮助雪鹿一族。
　　深渊魔界附魂一族少族长魂都罗，持了魔界后起之秀万化魔君的令牌，来求玉玄峰九爷，帮他附魂一族逃过覆灭之危。
　　各种各样的人，都得到了这个“天选之子”任务的机会。
　　……
　　三百万里之外，一座座虚幻浮空山幻化。
　　远道而来的非丹师修行者，或者丹道修为不足，也拿不出十万仙元晶石参加大比的丹师，都被安排在三十万座浮空山上。
　　这些人有道有魔，有人族，也有异族。
　　太玄仙宫掌教天尊说了，丹道大比期间，万族不得征伐。
　　这，就是世间修行界的规矩。
　　浮空山之巅，一颗黑色的圆球闪烁淡淡的紫色光芒，一道光幕投射而下。
　　光幕中，先是一片模糊，然后慢慢调整，画面变得越来越清晰，原本嘈杂的声音也清晰起来。
　　“那就是丹道大比之地！”
　　“看看，哪里空气都是香甜的，都是紫色的！”
　　“隔着这光幕，我仿佛闻到了仙气！”
　　……
　　光幕之中画面流转，带着三百万里之外的所有人，开始领略那一片道界中的风光。
　　一片片青白玉广场、窜动的人潮、处处可见的丹炉、丹火……
　　不管是丹道修行者，还是没有修习过丹道的，都被眼前这浓郁的丹道气息所感染。
　　镜头再转，低声讨论丹方的丹师围在一起，有时高谈，有时激争。
　　还有那些神奇灵药，摆摊之人讲起典故，那是滔滔不绝。
　　丹炉揭开，一个个丹药升起，丹纹密布，雷光闪烁，那竟是品级极高的丹药。
　　随着镜头，所有人似乎进入了一个丹道的世界。
　　没有人再开口，都是将眼睛紧紧盯着画面，根本舍不得眨眼。
　　镜头缓缓推动，落在道界入口处。
　　那是一艘破旧的飞舟。
　　飞舟只是停留片刻，等一行百十人从飞舟上下来，那飞舟就自行飞走了。
　　这一行人穿着各异，年岁、修行也是各异。
　　这样的组合，让人一看就知道是散修。
　　镜头落在一位面色有些紧张，略带沧桑的中年青袍道人身上。
　　这道人随着大流往认证测试的广场走去。
　　沿途的景色、那接待丹道宗师的讲解，所有人能从这位青袍道人脸上的神情变化，如同身临其境一般，感受着玉玄峰丹道底蕴带来的冲击。
　　青袍道人来到大殿，看着那张讲述测试、认证丹师品级的纸页，所有人能从他脸上感受到一位散修的忐忑。
　　“沈振涛，要不，你就别测试了吧，这测试，对你来说，有些难啊……”一位与青袍道人同行，并且刚刚得到丹道大师七品徽章的五旬道人低声说道。
　　沈振涛，原来这道人名叫沈振涛。
　　沈振涛摇摇头：“我侥幸得到前辈遗泽，踏上修行之途，又修了丹道，哪怕只是个散修，我也有自己的梦想。”
　　梦想。
　　散修。
　　光幕之外，无数人神情不知不觉中有了变化。
　　谁还记得自己是如何踏上仙途的？
　　谁还记得，当初自己的初心？
　　沈振涛，白福星散修，武圣三重修为，丹道，犹豫一下，沈振涛写下了宗师境。
　　那张纸上的信息很细，所有人随着那张纸，将面前的青袍道人了解了许多。
　　交了纸页，沈振涛踏入法阵。
　　镜头，也转入法阵。
　　升起的石台上，数十种灵药出现。
　　“玉兰花，可入玉兰丹，主治牙疼头疼。”
　　“白玉兰心，炼制白玉心丹的主药，药效温和，能疏通经脉……”
　　……
　　镜头之外，无数人随着沈振涛一起，开始闯丹道第一关。
　　“这是……清兰花？”
　　沈振涛有些不确定的指着面前的一朵青色花朵低语。
　　“哎呀！错了，那是石兰花！”有人拍着屁股高呼，隔着光幕，满脸急切。
　　“嗨，你小子怎么能将这么简单的灵药认错！”有人恨铁不成钢的低喝。
　　“嗡——”
　　一声轻响，一道武圣上境的气息升起。
　　“谁再比比歪歪一句，老祖我废了他。”
　　会场，顿时静下来。
　　磕磕碰碰，第一关过去。
　　第二关。
　　第三关。
　　看着沈振涛错的越来越多，辨识之时越来越犹豫，炼丹时候出丹率越来越低，观看光幕之人不觉跟着紧张起来。
　　“这，这才丹师第七关啊，他不是丹道宗师吗？”有人压低声音问道。
　　“那是他自己认为的，他那个宗师，呵呵。”有人轻轻摇头。
　　“也不是，这玉玄峰的丹道认证，还真不是普通的难，不过倒是很全面。”一位和蔼的老者出声道。
　　他身上缭绕着淡淡的丹药气息。
　　沈振涛的青色道袍已经汗湿，他面色越发苍白。
　　可越是如此，错的越多。
　　“嘭！”
　　随着丹炉炸响，他身周的法阵消散。
　　“这位道友，你刚才通过的是丹师九品测试，只是最后一关失败了，你是再测一次，还是直接领取丹师八品的徽章和奖励？”
　　一位样貌端庄，貌白肤美的女修上前，轻声细语的开口。
　　“靠，我也想去测试。”有人高呼。
　　“你会炼丹吗？”
　　“不会，可我想去——”
　　“闭嘴。”
　　……
　　犹豫一会，沈振涛再次站到法阵之中。
　　他握着拳头，低声道：“沈振涛，你能行的。”
　　“散修又如何？你炼制过八转灵丹，你一直被尊称为丹道宗师，你行的。”
　　“这么多年的丹道修行，你痴迷、沉醉，终于有了展现的机会，你要把握住啊！”
　　“你还没有为那位前辈扬名，还没有将他研制的丹方炼制成丹……”
　　沈振涛咬着牙，用力的捶着自己的胸口，哪怕满脸涨红，也没有停止。
　　“这小子还真是个……”
　　石台升起，所有的声音都消失了。
　　升火，开炉。
　　所有人都能看到沈振涛的紧张。
　　他手脚不自觉的颤抖。
　　“先放三青莲，温炉三息，放九世根……”
　　“文火三分玉魂兰，武火六分有情莲……”
　　一边紧张的背诵口诀，一边哆哆嗦嗦控火、控炉。
　　“错了！这丹诀错了一句！”
　　忽然有人惊呼。
　　“大师，老祖，您能别添乱吗……”
　　有人眼睛不眨的盯着那光幕中的丹炉，握紧拳头。
　　“嘭！”
　　丹炉一震。
　　没有炸炉。
　　沈振涛面色苍白，抬手紧紧抱住丹炉。
　　他的手掌被丹炉炽热的炉壁烫出青烟。
　　隔着光幕，都能从他那龇牙咧嘴的面容上感受到疼痛。
　　“哎，要不算了吧。”光幕外，有人不忍的低语。
　　“是啊，不就是一炉丹吗。”
　　……
　　在光幕外那些人以为沈振涛会放弃的时候，沈振涛依然死死抱着丹炉。
　　“嗡——”
　　丹炉再次轻轻旋转，丹火缓缓升腾。
　　满脸苍白的沈振涛来不及以道法和丹药治疗自己的烫伤手掌，直接继续全身心的炼制起丹药来。
　　“我辈修行，当，勤勉，当刻苦，当坚持。”
　　“前辈的留言，我，都记得。”
　　沈振涛哆嗦着，一边低语，一边用肿成包子的手掌控制丹炉。
　　“嗡——”
　　半刻钟后，丹炉揭开，两颗丹药飞出。
　　“呵呵，成了。”镜头落在那肿成包子的手掌上，其上握着的丹药闪烁灵光。
　　不过两颗八品丹而已啊……
　　不值几个仙元晶石的。
　　可不管是镜头里的沈振涛，还是镜头外光幕前的围观者，都发自内心的露出欢喜神色。
　　仿佛这炼出的，是两颗仙丹一般。
　　“好小子！”
　　一位白发老者捋着胡须，低声说道。
　　收好丹药，沈振涛用道法将手上的伤治好，又微微调息片刻，再次挑战测试。
　　光幕外，所有人又是紧张搓手。
　　这沈振涛，他不行啊。
　　“玉骨草，入药可炼制玉骨化生丹，还能……”
　　“金元根，可入药，能生灵源……”
　　不觉之中，沈振涛每说对一种灵药，每辨别出一种丹药，光幕外都是一片低声的欢呼。
　　而当他犹豫之时，光幕外又全都是紧张和担心。
　　当他辨错了丹或者药，光幕外，一片叹息与埋怨。
　　“错了！”
　　“哎呀，这怎么能错！”
　　“可惜啊……”
　　……
　　就这样，跌跌撞撞又过三关，沈振涛最终止步丹道大师三品。
　　“看来，我还是根基太薄弱，我的修为、丹道都是如此！”此时，沈振涛不但没有了之前的不自信，反而双目之中尽是灵光。
　　“咦，有此明悟，不枉这一场测试。”有人低呼一声。
　　“是啊，能明白自己身上的缺失，这可不是容易的事情。”
　　“哎，此子若是能让我来教导，未尝不能成就宗师。”
　　……
　　认证丹道大师三品，那徽章和奖励的仙元晶石，又是让光幕外一阵惊叹。
　　“这丹道盟，还真是为丹师着想呢。”有人羡慕的开口。
　　“哎，我要是能有这么多仙元晶石就好了，凑一凑，也能去参加大比了。”
　　“玉玄峰不愧是丹道圣地，这一次，真是敞亮。”
　　光幕之中，那位玉玄峰丹道宗师弟子将沈振涛等人安顿好，又是将徽章之秘透露出来。
　　十万积分。
　　只需十万积分，就能得到玉玄峰的基础丹道学习机会。
　　不光沈振涛神情激动，光幕外许多人也是意动。
　　谁不想得到这样的机会？
　　随着沈振涛的激发，一道小小的光幕闪现，其上出现许多任务。
　　这里没有神丹、仙丹的任务，也没有那些变态的秒接任务。
　　“为丹师琼余寻找三元草，奖励积分二十。”
　　“给老丹师花熊送温暖，奖励积分十五。”
　　……
　　沈振涛开始接取一个个任务，然后换取积分。
　　这些任务光怪陆离，诙谐的丹师琼余，抱着丹炉讲故事的花熊，还有伤了一条腿，但身形依然挺拔的铁飞虎……
　　不知不觉，所有人随着沈振涛完成一个个任务，看到了一个个鲜活的故事。
　　“还别说，这任务倒是有趣。”有人被花熊的故事逗乐，笑着说道。
　　“哎，修行界杀伐不断，若是都像这般修行，那该多好啊……”看着沈振涛为铁飞虎治好腿伤，得到一份不菲的灵药酬劳，那画面无比和谐样子，有人不禁感叹。
　　“只是，这般完成任务，十万积分，得多久啊……”
　　有人低语。
　　是啊。
　　这已经过去两日时光，沈振涛才得了三百多的积分。
　　这样算，便是大比结束，他也没有机会得到十万积分啊！
　　当大费周章，将一份灵药送到一位丹师手上，得到三十积分之后，疲惫的沈振涛颓唐的坐在石阶上。
　　他抬起头，双目忧郁的看着天际。
　　镜头正对着他的双目，那双目之中的不甘与忧愁，让人格外心疼。
　　“啪——”
　　一声轻响，光幕消失。
　　“怎么回事？”
　　“借着放啊！”
　　“快！我要看！”
　　……
　　所有的浮空山上，一片喧哗。
　　不只是这些浮空山，一处处世界，一个个大宗门当中，都是喧闹起来。
　　沈振涛的完成了多少任务？
　　他获得了多少积分？
　　他能不能得到十万积分？
　　他有没有机会在丹道大比当中脱颖而出，为那位给他遗泽的前辈正名？
　　他有没有机会将那位前辈研制的丹方炼制出来？
　　……
　　一个个问题，像猫抓一样，让熄灭的光幕前众弟子鼓噪起来。
　　“火岐道长，这是何意？”一位身穿八卦道袍的老者板着脸，看着面前的红脸道人问道。
　　“呵呵，合生道长，这可是仙器啊，转映丹道大比盛况，那可是我太玄仙宫乃至世间修行界的盛事。”火岐道人叉着腰，高声道。
　　“你知道这仙器价值几何吗？”
　　“你知道我们转映一次，需要耗费多少吗？”
　　火岐道人每说一句，他面前的道人脸上神色就差一分。
　　“说吧，你要多少仙元晶石？”道人没好气的开口道。
　　说到底，还不就是为了仙元晶石？
　　怪不得这些太玄仙宫之人这么热心来转映丹道大比，原来有这么一出呢。
　　火岐道人伸出一根手指。
　　“一百万仙元晶石？好。”那道人说着，将一个储物袋拿出。
　　“一百万？”火岐道人抬手将那黑色圆球抓在手上就走。
　　“我火岐道人手指缝里漏点，也不止一百万仙元晶石，一百万，你逗我呢！”
　　听到火岐道人说话，那道人面色一僵。
　　想想也是，实在是自己有点格局小了。
　　“一千万，我成化仙门出了。”道人咬着牙道。
　　“一亿仙元晶石，少一个子我这就走。”火岐道人转过脸，淡淡说道。
　　一亿！
　　你怎么不去抢！
　　道人面上色变。
　　这就是在抢！
　　看着火岐道人，又看向远处那些满脸急躁的弟子们，道人心中一叹。
　　今日若是不让众弟子知道那沈振涛会遇到什么，有没有得到十万积分，一众弟子们怕是要道心受损。
　　这太玄仙宫之人，真狠啊！
　　“火岐道兄，这一亿太多了，五千万，如何？”
　　“我很忙，还要去华盛仙宗呢。”火岐道人一甩衣袖，转身就走。
　　“再等，那沈振涛说不定道心受损，就此不入仙途了呢。”一边走，他一边嘀咕。
　　艹！
　　哪是沈振涛道心受损，是我门下弟子道心受损好吧！
　　道人咬着牙，低喝道：“一亿，我出了！”
　　火岐道人一点都不废话，直接甩手，那黑球上光幕再起。
　　……
　　这是那些宗门，一座座浮空山上，一队队太玄仙宫各处峰头借来的弟子扯着嗓子喊。
　　“诸位道友，再等，那位沈道友怕是要道心受损啊……”
　　“不就是一万仙元晶石？真没有也没事，签个合约，入丹道盟做外围弟子，接些任务，很快就赚到了。”
　　“没见沈道友才两日功夫，就已经得到了三百积分？三百积分，可是能兑换三千多仙元晶石的。”
　　……
　　能大老远来到浮空山上的修行者，此时离去，谁又甘心？
　　半推半就，有的掏了仙元晶石，有的加入丹道盟外围，过不大半日，一座座浮空山上的光幕再亮。
　　光幕当中，刚完成一件任务的沈振涛正在慢慢清点自己的积分。
　　八百三十分。
　　这么长时间，完成了五百余积分。
　　还早的很。
　　“咦，那是谁？”
　　“那位，似乎是在我们浮空山上说话的老祖？”
　　一座座浮空山上，都传来这样的惊呼。
　　画面之中，一位身穿白袍，满脸慈祥的道人不知何时，已是乱入了镜头。
　　几乎每一座浮空山上，都出现过这样一位道人。
　　满身丹气缭绕的老祖。
　　“小子，你这样完成任务，实在太慢了，等你得到十万积分，怕是大比都结束了。”道人说出了光幕前，所有人想说的话。
　　可是，能有什么办法呢？
　　“多谢前辈关心，晚辈也是无法可想啊……”沈振涛一边躬身低语，一边继续刷任务。
　　“呵呵，我辈修行，财法侣地，你只想着一个财字，却忘了，还有法侣地啊。”道人轻笑一声道。
　　听到道人话，沈振涛眼睛一亮，仔细打量一下道人，然后一整衣衫，向着道人一躬身。
　　“白福星散修沈振涛拜见前辈，蒙前辈不弃，我愿入赘。”

250、世间第一丹皇陈仁到来
　　隔着光幕，所有人能看到道人脸上的尴尬神情。
　　“贫道一心修行，万年来，嗯，未曾婚娶。”道人面上闪过一丝涨红，喃喃道：“自然不会有女儿，不然，倒是可以考虑……”
　　此时，光幕之外，哄笑声已是一片。
　　“哎，怪不得这沈振涛能得前辈遗泽，就凭这脸皮，想不得缘法都难。”有人摇着头，轻笑出声。
　　修行之事，多在一个争字。
　　可这争，也没有这般真不要脸啊……
　　“哈哈，只是这一会，怕是做不成翁婿，不然——”长笑之人话未说完，就见光幕之中，沈振涛又是躬身。
　　“岳丈大人莫忧，我听闻玉玄峰九爷已经研制出绝品诱情之丹，可让老树重春，枯木发芽。”
　　呃——
　　光幕之外，一片吸气之声。
　　这就，喊岳丈了？
　　还有，那诱情丹，什么意思？
　　沈振涛，面上露出真挚神色，一躬身道：“我可以等。”
　　等。
　　等什么？
　　看着略微有些错愕的道人，沈振涛低声道：“岳丈大人，小婿认识不少修为、容貌、资质都不错的女修，很适合做岳母的。”
　　光幕之外，一片吸气之声。
　　“此子……”
　　“人才啊……”
　　……
　　“嗯，这些事以后再说。”道人知道无数人正看着他呢，面上有些挂不住。
　　他来此，可不是解决万年单身问题的。
　　“贫道问你，你可愿拜我为师。”道人身上一道淡淡的丹气升起：“贫道丹道大宗师境界。”
　　一位丹道大宗师，愿意收徒！
　　“这就是，缘法啊……”光幕之外，有人轻叹。
　　“财法侣地，今日，我算是又有明悟！”一位白发道人双目之中闪烁精光。
　　“这沈振涛也算是缘法到了，就看他如何选择了。”有人轻轻点头，目中透着羡慕。
　　大宗师收徒，谁不羡慕？
　　丹道大宗师，除去变态的玉玄峰，其他在哪处宗门，不是座上宾？
　　“选择？是个人都知道怎么选择，当然是纳头便拜啊——”说话之人还未说完，那光幕之中，沈振涛已是再次开口。
　　“岳丈大人，拜师之事可以延后，小婿有个不情之请，恳求岳丈大人相助。”沈振涛一句话，让光幕前所有人又是浑身一震。
　　不情之请？
　　道人眉头一皱，淡淡道：“说。”
　　“小婿想为那位留给我遗泽的前辈扬名，只有玉玄峰的道界集训，才能让我有极速提升丹道修为的机会。”
　　沈振涛一躬到地，面上露出激动之色：“我沈振涛有情有义，对岳丈大人如此，对那位前辈更是如此。”
　　“求岳丈大人借我十万积分！”
　　借，十万积分！
　　那丹道大宗师张大嘴巴。
　　光幕之外，所有人也是瞪大眼睛。
　　不拜师，借积分。
　　“此子……”有人面上露出怪异之色。
　　“非大奸即大忠！”有人握拳低语。
　　“收徒若是尽是此等人，何愁传承不兴？”有人憾然出声，那表情，似乎有着许多往事涌上心头。
　　沉吟片刻，光幕之中的大宗师轻叹一声，摇摇头道：“我并非那丹道盟之人，也没有积分……”
　　“无妨无妨，岳丈大人且看，我已经将这几个任务接了，您只需将这些丹药炼制出来，十万积分就够了，还有富余。”
　　沈振涛抬手点开自己徽章上的任务，将几个炼制九转丹、仙丹的任务展示出来。
　　那大宗师目光扫过，再看看一脸期盼的沈振涛。
　　轻轻点头。
　　……
　　光幕之外，所有人看着那大宗师随着沈振涛认证了大宗师三品等级，然后接了任务，出手炼制出许多丹药，换取了十余万积分。
　　积分交给沈振涛，沈振涛当即咬破手指，写下血字聘书，今生今世一定不负结发之妻。
　　“岳丈大人放心，等小婿学成归来，为那位前辈扬名，就迎娶贵女，好好侍奉你老人家，给你生一大堆外孙。”
　　光阵之外，沈振涛信誓旦旦，一躬身，身形逐渐化为虚无。
　　“贫道胡一山，擅长炼制破境华元丹、于选丹、白子丹，住在成山星大域紫玉城。”大宗师一声高呼。
　　沈振涛虚幻身影一躬身，消散而去。
　　那光幕当中，只留下大宗师的低语：“我是不是先去寻一颗诱情丹……”
　　……
　　随着话语落下，光幕场景流转，开始寻找其他的人。
　　又一位天选之子出现在光幕之中。
　　“真是期待这沈振涛学成归来之日啊！”有人满脸期盼的出声。
　　“真想看看，他能否为那位前辈扬名。”有人低着头，握着拳道。
　　“哎，我还是希望有情人终成眷属，那位胡一山大宗师，还是赶紧去生女儿吧……”有人呵呵笑一声，目中透着几分异样神色。
　　……
　　玉玄峰山巅的大殿之中，徐成端坐上首。
　　下方数十个光幕，其上有一个个天选之子的画面浮现。
　　“九爷，目前反馈来看，观看转映之人当中，对沈振涛的期盼值最高。”
　　“雪鹿异族的同情也在不断提升。”
　　“附魔一族那边，很多观众对复仇之路有期待。”
　　……
　　徐成点点头，摆手道：“再将镜头多转到那些丹皇弟子、大宗门精英身上吧，多少要给他们点镜头。”
　　“越是垫脚石，越是要多给镜头。”
　　“他们不强，怎么凸显这些黑马？”
　　徐成的话让下方的左玉道人连连点头。
　　“九爷，百玉郎我们已经悄悄捕获，如何处置？”一身白袍的阚大山上前低声道。
　　“此人留给袁华吧，想来这小子会很喜欢这份大礼。”徐成摆摆手，站起身来道：“三日之后，所有的转映镜头全都给我，我要迎接一位丹道大人物。”
　　听到他的话，左玉等人都是抬头。
　　“九爷，什么人值得如此郑重对待？”左玉低声道。
　　这转映的镜头，可都是在为丹道大比做铺垫。
　　也是在为丹道盟提升人气。
　　现在的镜头画面，多珍贵啊！
　　什么人，竟是值得百万镜头全都转过去？
　　徐成轻笑道：“那位，值得百万画面转映。”
　　他身上，一道淡淡的战意升起，然后又消散。
　　“那可是掌教天尊亲自出面，才邀请来的。”
　　“修行界，第一丹皇，陈仁。”
　　丹皇陈仁！
　　修行界第一丹皇！
　　那位传说之中，镇压世间丹道气运的丹道第一人！
　　那位力压诸多丹道修行者，连玉玄真君都低头的丹道真正皇者！
　　这样的人，来玉玄峰！
　　此简直是丹道修行者目中神祇人物，要来玉玄峰。
　　怪不得，九爷要所有的镜头都调过去。
　　不过分，一点的不过分。
　　“九爷，那位第一丹皇，真的会来我玉玄峰？”
　　左玉道人激动的开口。
　　徐成摇摇头：“他是掌教天尊邀请，并不是直接来我玉玄峰，也不是为大比站台，否则，我又何必费这周章，将镜头都调过去？”
　　众人想想也是。
　　如果这位是为大比而来，那还不如等到大比开启时候将镜头投过去，那才叫震撼。
　　想到此处，微微有些惋惜。
　　若是那位是为丹道大比而来，那该多好！
　　“明白了，九爷放心，到时候，所有镜头全都会备好。”左玉攥住拳头。低声道。
　　还是跟着九爷，才能有这样的机会啊！
　　否则，第一丹皇，这样的人物，怎么可能是他能见？
　　——————
　　三日时间，玉玄峰外的道界之中，第二层天穹也已经住满。
　　此时到来参加大比的人数，突破八千万。
　　随着那些镜头流转，一位位大宗丹道精英、丹皇弟子出现。
　　每一位到来，借着四周画外音和各种吹捧提示，都让三百万里外的浮空山上一片惊呼。
　　至于那些各家宗门当中的转映，更是有许多外门执事、长老，将画面中出现的一些有名精英介绍出来。
　　妖道丹道大宗化灵妖殿第一真传圣子，木林森。
　　丹药出产大界雨林界三位精英弟子，皆是大宗师境界的高手。
　　隐居万年未出的丹皇孙自然，其弟子孙浩程手持丹皇亲笔信到来。
　　第三十一丹皇，魔界大能落渊天尊之子，丹道大宗师之境的落河道君。
　　……
　　本次大比别的不说，光这一道光幕，就让那些宗门很是满意。
　　哪怕这玩意很是割了各家的血肉。
　　有这光幕，可以让门中弟子见识一下什么叫真正的精英。
　　看看什么是真正的修行界大豪。
　　修为？
　　这些精英，哪一位不是武圣上境，甚至道君境界。
　　还有几人，已经是道君中的高阶，离着帝君，也只差一步。
　　丹道修为，那些精英，没有低于丹道大宗师五品以下的。
　　这还是有可能留手藏拙情况下。
　　至于背后势力，这些人，每一位身后都还有帝君境界的高手。
　　甚至，还有天尊！
　　这才是真正的修行界天骄！
　　虽然镜头之中这些精英让人有不可攀登之感，但这对那些宗门弟子来说，并不是坏事。
　　往后踏入修行界时候，若是遇到，不说能巴结上，得到多少机缘。
　　起码可以早早认识，不往死里得罪。
　　光幕流转，落在一座大殿的法阵之上。
　　这是进入玉玄峰道界的法阵。
　　“是那沈振涛！”
　　“对，沈振涛要出来了！”
　　“外界三天，道界三年，对他这种有天赋之人来说，不知这三年，会有怎样的变化？”
　　在众人期盼目光下，那法阵当中光亮闪烁，一道身影出现。
　　那是一位身穿月白道袍，满脸淡然的青年道人。
　　不是众人期盼的沈振涛。
　　道人胸前，挂着一块青铜徽章。
　　“青铜？”
　　“此人竟是传说中的青铜？”
　　光阵再闪，众人期盼的沈振涛身影出现。
　　此时的沈振涛面上尽是自信，双目之中闪烁灵光。
　　“袁华师兄，你丹道精深，何不再测一次，以你之能……”沈振涛看向身前的白袍青年，面上闪过一丝敬佩之色。
　　袁华。
　　这白袍青年，就是进入道界已经七日，在其中修过七十年的袁华。
　　袁华与沈振涛也就是在后几个月，有过一些交集。
　　袁华的刻苦，和丹道修行的扎实功底，给了沈振涛深刻印象。
　　“不了，我觉得，青铜，很好。”袁华伸手握住自己胸口的徽章，淡淡开口。
　　青铜，说不定也是王者呢！
　　他低着头，只留给那镜头一个侧脸，缓步离开。
　　“好，那袁师兄大比再见！”
　　沈振涛高呼一声，转过头道：“我要再测一次！”
　　沈振涛要再测丹道水平！
　　他在道界三年，到底有了怎样的成长？
　　他会一飞冲天吗？
　　今天，他会带来什么样的惊喜？
　　随着镜头，所有人看着沈振涛无比自信的走向测试法阵。
　　这是三年涅槃，王者归来的节奏吗？
　　“嗡——”
　　就在此时，光幕一转，向着天外落去。
　　那画面不断调整，一会近一会远。
　　画面当中，都是淡紫色的云层。
　　“搞什么鬼！”
　　“艹！沈振涛的测试呢？”
　　“怎么回事？”
　　“正关键时候呢，老子裤子都脱了，你给我换镜头？”
　　……
　　不管是太玄仙宫之外的浮空山，还是那些宗门广场，此时都是一片喝骂之声。
　　“哼，就知道他们玉玄峰会耍幺蛾子。”一位身穿锦袍的老者冷哼出声。
　　“不至于吧，这可是数十亿修行者观看的转映，他们敢耍什么手段？”他身旁，一位五旬道人低声道。
　　“无外乎就是要仙元晶石呗，加钱。”锦袍老者轻蔑的说道。
　　“他们玉玄峰从玉玄真君手上，就是死要钱的性子，刮地三尺……”老人不断唠叨，满脸的不满。
　　“哎，看来是要联系一下那些太玄仙宫之人了，不然弟子们闹起来——”五旬道人话未说完，忽然浑身一震。
　　云天一色的天地之间，不知何时，一艘青木小舟穿破云层，飘飘荡荡而来。
　　这小舟速度看似不快，却只几息，就在光幕之中放大。
　　青木小舟构造普通，并不见什么装饰，甚至有些破旧。
　　只是这青木小舟之上一道道淡淡的纹路，闪烁紫色的光晕，让人眼睛忍不住盯住，不想转开。
　　“仙器飞舟，这，不是普通人能驾驭！”
　　废话，普通人能有一艘仙器级别的飞舟？
　　“仙器！”
　　“那是仙器！”
　　光幕之外，一片哗然。
　　怪不得玉玄峰会将镜头落过来。
　　到目前为止，还没见到有驾飞舟而来的丹师。
　　难道，是丹皇？
　　“呵呵，陈某何德何能，竟是蒙太玄仙宫掌教天尊亲迎？”
　　飞舟之上，一道苍老声音带笑。
　　“世间第一丹皇亲临，本尊来迎，岂不应该？”
　　光幕镜头之外，有声音淡淡响起。

251、仙，不可见！
　　“轰——”
　　所有的光幕之前，全都发出震天的惊呼。
　　所有人都站起身来。
　　那光幕之中的声音，实在太让人震撼！
　　太玄仙宫掌教天尊！
　　世间第一丹皇！
　　这两位站在修行界最顶尖的人物，竟是出现在光幕之中！
　　无数道身影飞上虚空，临在那光幕之前，双目死死盯着那青木飞舟。
　　“艹！挡老子镜——呜……”有人话未说完，已经被身边人一把捂住嘴巴。
　　“师兄，那是宗主和太上长老！”身边有声音战栗传来。
　　……
　　没有人在意下方的轰乱。
　　那些立于虚空之人，都是全神看着光幕。
　　青木小舟之上，纹丝不动的帘子掀开。
　　一位青袍玉簪身形挺拔青年道人走出。
　　“那就是第一丹皇，陈仁丹皇吗？”有人低声问道。
　　“我怎么知道，我要是有那运道见过这样的人物就好了。”旁边人一边摇头，一边不耐的低语。
　　那人不是陈仁丹皇。
　　不用解释，只见光幕之中，此人向着空中一礼，然后躬身掀起帘子。
　　一位身穿白袍，须发皆白的道人从船舱缓步走出。
　　这道人身上，一道虚幻的光芒不断闪烁，让所有人看不清楚身形。
　　仙光！
　　这位道人身上，竟是有着一道淡淡的紫色仙光遮掩。
　　不是衣衫仙袍等仙器的仙光，是真正的，仙光！
　　“据闻，修行到高深处时候，达到天尊境巅峰，会有仙光缭绕。”天际，那些各家宗门长老宗主都是面色凝重。
　　“那是身躯化为仙躯之后的表象。仙，凡眼不可见。”有人深吸一口气，低声说道。
　　仙！
　　这位第一丹皇，竟是已经超越凡俗存在，达到了另一重境界。
　　那是只存在传说中的存在！
　　怪不得，这位是世间第一丹皇。
　　怪不得，太玄仙宫掌教天尊会亲自来迎。
　　虽只是一条青木舟而来，这场面，比世间任何宗门到来都有排场。
　　怪不得，玉玄峰会直接将镜头切到此处。
　　青木舟停在那，陈仁丹皇一步步踏在虚空，脚下一朵朵金色莲花浮现。
　　青袍道人跟在他身后，缓步上前。
　　镜头，随着这位道人缓缓前行，逐渐转向前方。
　　太玄仙宫掌教天尊！
　　这镜头马上就要照在那位世间第一天尊身上了！
　　这位从没有人见过真正面目的第一天尊，今日，会不会展露面目？
　　那些立在虚空之人，全都屏住呼吸，目光盯着光幕。
　　镜头转动，终于落在那云天之上。
　　云淡风轻，有人凌空而立。
　　“没有仙光？”
　　“太玄仙宫掌教天尊，竟是如此年轻？”
　　光幕之外，一片诧异的惊呼。
　　“陈仁见过太玄仙宫掌教天尊。”白袍老者向着前方微微躬身。
　　他身后，青袍道人连忙躬身到地。
　　“陈仁丹皇能来，难得。”一道声音响起。
　　却不是那青年道人。
　　陈仁丹皇躬身的方向，也只是青年道人身侧。
　　“晚辈太玄仙宫徐成，见过陈丹皇。”青年道人抬手，向着陈仁丹皇一拱手。
　　这位不是太玄仙宫的掌教天尊，而是太玄仙宫徐九。
　　“这就是九爷？我还以为九爷是个老气横秋的模样呢，这么年轻？”
　　“这就是徐九？倒是挺俊俏。”
　　“徐九？”
　　……
　　光幕之外，低低的议论声起来。
　　不管是浮空山上，还是那些宗门大殿，都对徐成好奇。
　　今日，终是见到徐成的面目。
　　“哈哈，真是这小子，我还以为同名同姓呢，当年教授他几年丹道，没想到竟是到这般境界了……”一处宗门广场，拐角处，有一位白发老者面上露出感慨之色，低头自语。
　　“陈双，快来见过太玄仙宫掌教天尊，掌教天尊是世间第一天尊，还有这位太玄九爷，可是丹道修为精深无比，更兼难得，心怀丹道。”
　　陈仁丹皇出声。
　　他身后，那位青袍青年一步上前，向着前方躬身：“陈双拜见掌教天尊，见过徐道兄。”
　　这一幕，让光幕之外那些围观众人疑惑。
　　徐成明明只是独自一人立在哪啊！
　　“不对！”
　　天际，有人惊呼出声。
　　“仙，不可见！”
　　仙，不可见！
　　如陈仁丹皇那般，虽然已是仙躯，还不是真正的仙。
　　所以虽然他身形虚幻，还是能看到大概。
　　而真正达到超越世间束缚，完全不受此世界约束，从神魂到身躯，都已是仙。
　　那才是，真正的仙！
　　真正的仙，凡俗目光，连看都看不到。
　　“这，是仙……”
　　忽然，那光幕一震，不受控制的旋转。
　　整个画面，无限拉远。
　　就在这闪烁旋转的景象中，一道深紫色的仙光一闪而逝。
　　那就是太玄仙宫的掌教天尊！
　　在世人眼中，他只是一道仙光存在！
　　镜头虽然拉来无限远，光幕外却无人敢出声。
　　这可是世间第一天尊与第一丹皇的会晤。
　　此等世间难得的景象，能远远观之，已是无比幸运。
　　谁敢有怨念？
　　“陈丹皇与陈双兄弟能来玉玄峰，真是我玉玄峰上下之荣幸。”徐成的声音在光幕之中响起。
　　“呵呵，太玄九爷你举办的丹道大比，乃是百万年来修行界第一丹道盛事，老夫怎么能不来？”
　　陈仁丹皇一句话，将这大比抬到之前所没有的高度来。
　　百万年来，修行界第一丹道盛事！
　　“我要去大比！”宗门广场，有人长身而起。
　　“立即安排飞舟，送宗门丹师去参加大比。”有人吩咐。
　　“兄弟们，都到太玄仙宫三百万里外了，此等盛会，不去亲临，是不是太可惜了？”浮空山上，有人站起身来，攥着拳头低喝。
　　“可是，我们没有那么多的仙元晶石啊……”有人低着头道。
　　“没事，咱们凑一凑，送一人进去。”之前攥拳之人拍着胸脯，目中闪亮。
　　“送谁去？”
　　众人都看向他。
　　“当然送我去。”那人胸脯拍的山响。
　　“滚！”
　　……
　　“不过这丹道大比是你们年轻人的盛事，我这把老骨头，就不参与了。”陈仁丹皇声音中透着一丝和蔼。
　　“陈双是我门下弟子，修丹道不久，水平有限，就让他来凑个热闹吧。”
　　陈仁丹皇话说完，立在一旁的陈双上前一步，向着徐成拱拱手道：“九爷，据说你会在大比最后一关等待。”
　　“我很好奇，你的丹道水平，到底得了几分玉玄真君的真传？”
　　“你可千万别坠了真君世间第六丹皇的名头啊……”
　　隔着重重光幕，围观之人都能感受到那话语之中的挑衅。
　　什么第六丹皇弟子？
　　第一丹皇弟子说这话，不是明显瞧不起人？
　　还有什么他好奇九爷的丹道水平，就是说，他已经将自己至于直入最后一关的位置了？
　　他是在说，最后一关，他必然会在最后一关挑战太玄徐九？
　　甚至，他看不上徐九？
　　这是摆明了，丹王非他莫属啊！
　　光幕之外，无数人感觉不爽。
　　这家伙，好嚣张啊！
　　可回头想想，人家说的还真没什么错的。
　　世间第一丹皇弟子，若不能力压第六丹皇弟子，拿下丹王称号，岂不是也是坠了自家师尊的名头？
　　这是一场好戏啊！
　　期待！
　　好期待这样的场面！
　　光幕之外，吃瓜群众脸上闪现激动神情，恨不得现在徐九就跟这陈双比一场。
　　“玉玄峰徐九虽不知其丹道修为到底如何，但能执掌玉玄峰，操办起如此大盛世，想来丹道修为，定是不差。”有人捋着胡须，沉声说道。
　　“嗯，以他年岁，便是能入大宗师已经难得。但是我猜，他起码也是大宗师五品以上。”有人伸出手掌，自信出声。
　　“五品？你看不起谁？我盲猜一个，六品。”
　　“六品？我跟一个。”
　　……
　　“那，你们说这第一丹皇弟子，会是什么品级？”
　　这个问题，成为光幕前所有人心中的疑问。
　　“九爷，现在观众热议第一话题是这陈双，到底什么品级。”徐成耳畔传来左玉道人的传音。
　　徐成嘴角翘起。
　　有话题就好。
　　怕就怕那些观众都没有谈论的兴趣了。
　　那是继续吊着这个话题，还是，现在就揭晓，推一波小高潮？
　　要不要再顺势，搞个小小的竞猜活动，或者，开个小局赌一赌？
　　立时，徐成脑海之中已经数个方案策划出来。
　　面前那傲然而立的陈双，已经化身为一座堆积的仙元晶石山。
　　“嗯，陈小兄弟，要参加丹道大比，还要先测定丹道等级，然后缴纳十万仙元晶石的报名费。”
　　“当然，你那份报名费我出。”徐成一边轻笑出声，一边向着身侧一礼。
　　“掌教天尊，我亲自陪陈小兄弟去做丹道测试。”
　　“嗯，去吧。”掌教天尊的声音传来。
　　掌教天尊说了，那，就得测。
　　没有任何选择的余地。
　　“陈丹皇，且来我凌霄大殿坐坐。”
　　听到掌教天尊的话，陈丹皇点点头，身形消散。
　　“陈小兄弟，请吧。”徐成笑眯眯开口。
　　真要带着第一丹皇弟子去测试丹道？
　　光幕之外，到处都是轰然议论。
　　一个个吃瓜群众都是露出兴奋之色。
　　“奶奶的，这一万仙元晶石真的花的不冤枉，第一天尊，第一丹皇，啧啧……”浮空山外，有人低呼。
　　“哈哈，看见没有，太玄九爷和这位第一丹皇弟子之间也是激情四射啊！看着就要搞事情的样子。”
　　“器无第一，丹无第二，搞事情？那可不就是搞事情？”
　　……
　　一座异族界域，几位身材高大，背后多双手臂各执法宝的修行者面上露出凝重神色。
　　“人族，底蕴比我们想的要更深厚啊！”一位满脸黑毛的老者双目中闪现犹豫。
　　“张道陵的修为，怕是已经通天，那陈仁……”一旁，有人也是神色沉郁。
　　“你们不明白，光张道陵，也只能勉强撑住人族大势不倒。”众人当中那位身上一丝丝仙光涌动的老者，沉声低语。
　　“可张道陵与陈仁会晤，玉玄峰徐成折腾的这丹道盟，才是我等百族大患！”老者双目之中，透出一丝狠厉。
　　“是啊，人族本就是仙界之主，若不是覆雨仙界陨落，这人族一直是统御百族的。”
　　“张道陵一直有执御修行界百族之心，只是奈何仙界陨落，人族实力不够。”
　　“这一次……”
　　有人沉吟出声。
　　“这一次，是他在逼我们！”一座魔域世界，一位身上魔光闪耀的千丈身影高呼。
　　“没有人希望头顶再压着一座仙界！”
　　“既然张道陵撕破这层窗户纸，那百族战场，我们就让他们人族精英覆灭！”
　　“抢到那进入幽冥的钥匙，寻到仙界覆雨仙帝的真身，彻底毁去。”
　　“让他们人族去做成神化仙的美梦吧！”
　　——————
　　广阔的大殿，一座法阵之前，徐成看向陈双。
　　“陈小兄弟，请入阵吧。”
　　陈双面上带着淡淡的笑意，一步踏入法阵。
　　法阵之上灵光升起。
　　光幕之上的镜头并没有虚化，依然清晰的将法阵之中景象展现出来。
　　“乖乖，这玉玄峰竟是要将第一丹皇弟子的测试过程全都转映出来？”光幕前，有人不敢置信的开口。
　　“别比比，这要是掐掉了，老子锤死你。”他身旁，有人握着拳头，低声说道。
　　这可是第一丹皇弟子的测试啊！
　　所有人伸长脖子，眼睛紧紧盯着那光幕。
　　只见光幕之上，身穿青袍的陈双抬手，石台浮现。
　　他面带微笑，指尖轻动，数十格灵药便化为虚无。
　　“这，这就过来辨药一关？这才多久？”光幕外有人惊呼。
　　“切，也不看看人家是谁？那可是第一丹皇弟子！”
　　“就是，那是修行界丹道年轻一辈的天花板人物呢！”
　　“也是哦……”
　　……
　　不管是灵药还是灵丹、病症，陈双只是抬手，便全都辨认过。
　　至于炼丹，更是丹火升腾，十息而成。
　　而且出丹都是一份灵药出三颗。
　　“这才是我修行界丹道的真正水准！”
　　“人族，丹道已经这么强了吗……”
　　“可怕，劲敌啊！”
　　……
　　丹师九品不过片刻就圆满通过，大师九品，也只是盏茶功夫。
　　到宗师境，依然没有一丝磕绊，如同闲庭阔步，陈双动作飘逸，不带烟火气，每一炉丹都是极品。
　　“好帅啊……”
　　某一处光幕前，忽然有女修声音响起。
　　“呸！小白脸！”
　　声音从无数男修心底发出。
　　“不行，等这位陈丹师参加大比时候，我要去现场为他加油助威！”一位身高八尺，体重三百的壮硕女修站起身，满眼都是小星星。
　　去吧！
　　周围人迅速将那空出的位置占据。
　　“此子丹道纯熟至极，手法毫不拖泥带水，可谓干净利落。”有人沉声低语，目中露出凝重神情。
　　“是啊，此等水准，子牙他们，都达不到。”有人摇头道。
　　“果然是世间丹道盛事，精英，层出不穷啊……”
　　“大宗师五品了，这位不会直接入大宗师后期吧？”看着陈双将大宗师五品的测试闯过，有人低呼。
　　“后期？赌一把，他会不会直入九品大宗师？”

252、不知，九爷你是什么境界？
　　光幕之中，陈双身前的灵药已经达到数千种。
　　那璀璨的灵光交织，光幕之外，根本看不清楚。
　　只见他指尖轻点，口中低语，一道道灵光将那些灵药包裹，然后消散在石台上。
　　“真不愧是丹皇弟子，到现在没有辨错一种灵药！”有人目中露出一丝狂热，低呼出声。
　　确实如此，到现在，陈双没有出过一丝错漏。
　　灵药一种种消散，千种丹药出现。
　　“嘶——”
　　“这些，都是世间难得的丹药！这，谁能认得全？”
　　光幕之外，有人瞪大眼睛说道。
　　“呵呵，若是你能认得全，那岂不是说，你也是有丹道大宗师五品以上的学识？”有人不屑的开口说道。
　　“也是哈。”
　　看着那台上的丹药，陈双双目中透着异色。
　　他口中低语，外人根本不知在说什么。
　　“就这点丹药也想难倒我？你们要知道我陈双是如何修行丹道，你们就不会拿这些小把戏来测试了。”
　　他低语着，手中灵光闪烁，将一颗颗丹药点灭。
　　似乎嫌这样闯关速度太慢，他抬手，一蓬丹火升起。
　　“他想干什么？”
　　“难道——”
　　光幕外，一片惊呼。
　　光幕之中，陈双手中的丹炉旋转，一种种灵药投入其中。
　　他竟是在一心二用，一边辨识丹药，一边炼制丹药。
　　“很有几分狂傲啊。”大殿之中，徐成轻笑道。
　　“黄旭龙。”
　　“九爷，有何吩咐？”黄旭龙飞身而入。
　　“玩两把吧，开个盘，将这位设为最大的丹王热门人选。”徐成淡淡道。
　　“明白。”黄旭龙一躬身，身形消散而去。
　　这种事情，他已经轻车熟路。
　　……
　　“哇！这位无双大宗师已经达到大宗师七品了，你们说，他会不会打败玉玄九爷，成为丹王？”
　　一处浮空山上，忽然有人高呼。
　　“才七品罢了，九爷，说不定已经是九品大宗师呢！”有人高声回道。
　　“信不信这位无双大宗师真的能成九品无双大宗师？”
　　“他要是能成九品，老子，老子把这马扎给吃了！”
　　“好，就这么赌了！他要是没有九品，老子吃这板凳！”
　　……
　　赌局起的快，结果揭晓也很快。
　　不过半日，灵光一闪，陈双面前的所有灵丹都消散。
　　他手中，三颗淡紫色的仙丹滴溜溜旋转。
　　“啪啪啪——”
　　“恭喜陈小兄弟一举认证丹道九品大宗师之境。”
　　“如此年岁，如此丹道修为，还是徐某仅见啊……”
　　徐成立在光阵之外，面上闪过由衷的感叹。
　　他双手捧着一枚金色的徽章。
　　这徽章上有一尊丹鼎浮雕，还有九朵丹火缭绕。
　　“这就九品大宗师了？”陈双接过那徽章，看一眼，收了起来，脸上露出一丝意犹未尽之色，然后淡淡道：“后面没有测试了？”
　　还有测试？
　　测试什么？
　　九品大宗师之后，那就是，丹皇！
　　这位无双大宗师，就是还有挑战丹皇之念？
　　光幕之外，那些吃瓜群众热情高涨。
　　难道今日要见证一位丹皇的产生？
　　“不好意思，目前来说，我们只能认证九品大宗师之位。”徐成摇摇头。
　　“至于丹皇，在我的设想之中，需要六位丹皇之境的丹道前辈同时出面，见证之后，才能授予。”
　　说到这，他面上露出一丝感慨：“陈小兄弟也知道，要聚齐六位丹皇，那得有多难。”
　　不只是陈双微微点头，光幕之外，所有人都是轻轻点头。
　　世间生灵兆亿，丹皇据说只有六十余位。
　　真正见过丹皇者，屈指可数。
　　更别说一次聚齐六位丹皇。
　　“不过，若是拿到丹王之位，那，其实比丹皇也不差了吧？”徐成看着陈双，笑眯眯说道。
　　败尽世间丹道高手，成为丹王，这殊荣，的确堪比一位丹皇之尊。
　　“好，那我就先拿了这丹王之位吧。”
　　陈双的声音响起。
　　光幕之外，叫好者有之，嘲讽者也多。
　　这无双大宗师，丹道修为高绝，可眼睛，也长在头顶了。
　　在他眼中，九爷徐成也不是他的对手？
　　徐成轻笑看着他。
　　“对了，不知，九爷你是什么境界？”
　　陈双忽然开口。
　　九爷是什么境界！
　　这个问题，问得好啊！
　　光幕之外，一片寂静。
　　镜头推到徐成的身上。
　　只见他抬手，一枚徽章出现。
　　他轻轻将徽章挂在胸口。
　　青铜。
　　九爷，是个青铜……
　　光幕之外，一片静寂，没有人出声。
　　这个结果，没有人想得到。
　　不是金色的大宗师徽章，却是一块青铜徽章。
　　“青铜，也是王者，或者，王者，原来只是青铜？”有人低语。
　　“听闻九爷说过，青铜，可能也是王者，大比之日，陈某倒要看看，你是王者，还是真的青铜！”陈双高喝一声，双目盯着徐成，满是战意。
　　热血啊！
　　应战啊！
　　这是摆明了向九爷下战书呢！
　　光幕之外，许多人握起拳头。
　　“等你有机会站在我面前再说吧。”徐成微微摇头，轻笑着转身。
　　什么意思？
　　这，得有多看不起啊！
　　原来，九爷也是个高傲的人呢！
　　有意思了！
　　“艹！你抢我马扎干什么！”忽然，有人高呼。
　　“我输了，吃了它。”
　　“真吃？”
　　“嗯，这玩意，嗯，味道还行……”
　　……
　　“再赌一局，赌，丹王到底是谁！”
　　“敢不敢！”
　　吃过马扎的修行者站起身，高呼一声。
　　“老子压上全部身价，开个盘口，赌一赌丹王。”那修行者伸手指着光幕之中的陈双，高喝一声：“我就赌他，我赌九爷是丹王！”
　　“那要是无双大宗师成了丹王呢？”有人好奇问道。
　　“他？他若是成了丹王，压多少，老子一赔二！”这开盘的修行者高呼道。
　　“好，我压无双大宗师三百仙元晶石。”
　　“我压五百。”
　　“我压一千！”
　　“艹，你有一千仙元晶石不借给我。”
　　……
　　不过一会，各处浮空山上都有赌局出现。
　　不只是赌徐成与陈双，还有赌其他精英高手夺得丹王的。
　　像那妖道化灵妖殿的木林森、丹皇孙自然的弟子等等，都被推上赌局。
　　一时间，光幕之中流转，各个精英、丹王候选热门，都给足了镜头。
　　浮六星众人修整的院落，袁华一步步走入。
　　“袁公子！”
　　“袁公子回来了！”
　　“见过袁公子！”
　　……
　　袁华面色淡然，只是微微点头。
　　“袁师兄，你去了何处，这几日如何？”百悦走上前来，看着袁华低声道。
　　“见了一些人，做了一些事。”袁华淡淡出声，然后径直走回自己的小院。
　　一些人。
　　一些事。
　　看着袁华的背影，百悦浑身一寒。
　　“哎，祖婆婆，其实袁师兄，也是个可怜人啊……”
　　“他，总是被逼着做自己不愿做的事。”
　　……

253、大比终于要开始了
　　随着时间不短推移，整个大比的气氛被推到顶点。
　　世间万族，没有不讨论这场百万年来第一盛会的。
　　此时，来到大比会场的丹道修行者，已经达到恐怖的一亿五千万！
　　而那些光幕之外围观之人，已经无以计数。
　　火岐道君归来时候，走的是螃蟹步。
　　按他说，有钱人，都应该这么走。
　　九爷特地为他举办了一场欢迎酒会。
　　几位器道峰头的峰主故意将火岐道君灌醉，然后套他的话，问他到底这一趟赚了多少。
　　没想到这家伙精的很，哪怕醉的爬不起来，还是死不改口，硬说带回来三个世界的仙元晶石。
　　真是醉死都要吹牛皮。
　　十日之后，玉玄峰之外的道界，忽然云层翻涌，无尽的灵光交错。
　　那些与外界相连的空间通道全部关闭。
　　“开始了！”
　　“大比终于要开始了！”
　　“真期待啊！”
　　……
　　光幕之外，等待了近百日的修行者，全都兴奋的看着光幕之中，那流云转动，然后一排排的青衣女修走上前来。
　　一位身穿白色云纱衣裙，眉目如画的女修上前一步。
　　“诸位道友，太玄仙宫玉玄峰与青玄峰联合建立的内外病症结合治疗医馆，是修行者第一家全科医馆。”
　　“医馆有五十三位丹道大宗师坐诊，其他宗师、大师数百位。”
　　“医馆设备齐全，治疗手段丰富，所有有伤患在身的道友，千万别拖着。”
　　“医馆，认准玉玄医馆。”
　　女修说完，微一躬身，缓步婀娜而走。
　　这女修刚走，一位白发道人走上前来。
　　“诸位道友，哈哈，贫道火岐，是太玄仙宫火灵峰峰主。”
　　“哈哈，你们现在能看到贫道，就是因为贫道炼制这转映仙器缘故。”
　　“炼器，请认准太玄仙宫火灵峰。”
　　道人长笑几声，一甩衣袖，飘然远去。
　　等这道人离开，一位身背长剑的道人走上前来。
　　“诸位道友请了，贫道太玄仙宫剑道明朔峰峰主，我明朔峰剑修惯会降妖除魔，若是有道友需要护送、保护、除妖、灭魔任务，或者是探索、寻宝，都可以来我明朔峰……”
　　……
　　一个时辰之后，走马灯般，已经有数十位峰主、执事来将自家峰头宣传了一遍。
　　“这，这太玄仙宫，什么意思？”有人恼怒的低语。
　　“我想炼一件法宝，若是有机会，我去看看。”有人抬头看着光幕，轻声说道。
　　“真的是有仙元晶石就能聘请一位剑道高手？若，我想请人，为我报仇呢……”有人低着头，咬着牙，双目之中透着无尽的伤痛。
　　“嗡——”
　　光幕之中，云障散去。
　　镜头开始不断流转，从一处道界，落入另一处道界。
　　三十六重天穹，全都绕过。
　　每一座道界，无数的高台升起。
　　最后，所有的镜头落在一座万丈高台。
　　那高台上，一位身穿白袍的道人，缓步上前。
　　“贫道太玄仙宫玉玄峰玄都。”
　　道人向着四方拱手。
　　“受九师弟所托，来主持这场丹道大比，实在有幸。”
　　这不废话？
　　不是师兄弟，你有资格来主持此等盛事？
　　“本次大比，得到世间百族各家宗门的支持，下面，贫道向这些宗门致谢，排名不分先后。”
　　“感谢安平界安平道宗的支持。”
　　“感谢层云大域彻灵仙门的大力支持。”
　　……
　　数百个宗门，有人有妖，有道有魔。
　　玄都硬是念了一个时辰。
　　“真无聊啊，这玄都道人到底何意？”光幕之外，有人摇头低声道。
　　“无聊？何意？你活该只能做个散修。”那人身旁，有人冷笑道。
　　“艹！你给老子说清楚，否则——”之前出声之人怒喝一声，站起来。
　　“说清楚？你没耳朵？玄都道人念的都是什么名字？”冷笑之人轻蔑摇头，然后看向四周。
　　“那都是世间第一等的大势力。”
　　“今日名字念出，就代表，这次丹道大比，是这些宗门支持的。”
　　“若是有人捣乱，呵呵……”
　　捣乱？
　　众人想想，如果有人将这数百宗门都得罪了，那简直是自寻死路。
　　必死无疑那种。
　　谁来也没用。
　　“还有，你们说，如果这丹道盟，往后能得到这些宗门的支持，那丹师徽章走遍天下都是凭证，那，可真是丹道修行者的福音啊！”
　　听着这人的解释，所有人都是倒吸一口凉气。
　　“你们以为，堂堂世间第一宗门，做什么事，都没有深意？”
　　说话之人瞥一眼已经有些呆傻的问话之人，淡淡道：“散修，那是永远不会明白这些道理的。”
　　“兄台，我错了。”问话散修面上露出真挚神色，一躬身，然后低声道：“不知兄台是哪家宗门的高层？”
　　那人摆摆手道：“不敢当，桂一门门主是也。”
　　这人竟是一位门主！
　　怪不得能懂这么多。
　　“这位门主，不知你们桂一门还收弟子吗？”散修小心开口。
　　其他人也是好奇望过去。
　　一位竟是能揣摩透太玄仙宫意图的门主，这家宗门绝对实力超强。
　　若是能入这家宗门，那绝对是一场机缘。
　　那位桂一门门主听到散修道人的话，微微摇头。
　　“我桂一门，每一代都是一脉单传，只有一人，不收其他弟子。”
　　一脉单传……
　　好吧。
　　暗魂魔域世界，一座占地无限宽广的大殿。
　　那大殿之上，一位看不起身形的幽暗之人，冷哼一声：“哼，这太玄仙宫真是无耻，我移魂魔宫何时掺和过这大比？竟是将我们的名号带上。”
　　听到他说话，不少身形飘忽的的魔气都是微微回应。
　　“宫主，我建议，直接发出声名，我移魂魔宫不曾参与此事，让他们下不来台。”
　　之前开口的魔影开口。
　　“温长老说的有理。”
　　“发个公告，看他们太玄仙宫把面子都丢尽。”
　　“竟是敢扯我移魂魔宫的大旗——”
　　“吼——”
　　上首，那高大的魔影忽然一震，张开口，将最开口出声之人一口吞掉。
　　呃——
　　整个大殿，静寂再无声息。
　　片刻之后，上首魔影打了个饱嗝。
　　“这家伙是定魂魔宫的卧底。”
　　“竟然怂恿老子去寻太玄仙宫的霉头，这是想老子早死吗？”
　　……
　　玉玄峰之巅，左玉道人面上露着一丝紧张。
　　“九爷，这数百宗门，真正出面支持大比的，可不足十一啊，连三十家都不到。”
　　“你就不怕他们，声名不曾支持大比？”
　　听到左玉道人的话，徐成面上露出笑意。
　　“谁会第一个露头说没有支持大比？”
　　“你看，师兄已经将名单念完了，没有人站出来，那就说明，不会有了。”
　　徐成话刚说完，耳畔传来一道淡淡声音。
　　“魂丹界明成丹宗宗主发声名说他们没有支持丹道大比。”
　　徐成轻笑一声道：“多谢师尊了。”
　　“嗯，魂丹界遇星云陨爆，没什么大事，就是几处宗门落入星云之中，被卷入不知名处了。”掌教天尊轻描淡写的声音消散。
　　“感谢以上宗门的大力支持，下面，贫道介绍一下这次丹道大比的比拼方式。”
　　远处，玄都道人声音响亮。

254、十八位丹皇齐出的排场
　　“所有参加大比的丹师，只需激活自己的徽章，在三十六重道界之中，就会自动与同阶丹师随机配对。”
　　“这随机配对依据的是之前你们留下的资料上，对自己的特长认定。”
　　“相同特长的丹师会两两比拼，赢者与赢者再比，输者也还有一轮再战的机会。”
　　“至于青铜徽章的丹师，会根据自身最擅长丹道，配对到合适的对手。”
　　……
　　玄都道人一项项解读大比规则，务求详细。
　　还别说，这大比规则，真让人找不到漏洞。
　　输者，都有大约十局左右的比斗。
　　这其中，随后都有逆袭的机会。
　　如果拼到十场还赢不了，那就真的只能怪自己丹道水平太差了。
　　至于那些十场皆赢的，会不断循环比斗，然后越阶挑战。
　　这其中，又有丰厚的积分奖励。
　　那些积分奖励，可以兑换丹药，可以兑换丹方，可以兑换资源。
　　还能兑换玉玄峰那些特殊的集训。
　　只要是丹道资源，积分都能换取，可谓真正的硬通货。
　　这奖励设立的好处，能让那些丹道修为不高，但天赋强的修行者得到许多资源。
　　这些资源能帮助其快速成长。
　　至于真正的高手，那些冲着丹王之位去的，这些资源虽然不怎么看得上，但蚊子再小也是肉不是？
　　“惨了，我在填写那表格时候，故意选了一种我不熟悉的丹药……”有人呆滞的低呼。
　　“最擅长的？我最擅长的那种丹，很是偏僻啊，希望对手不多吧。”有人庆幸的握紧拳头。
　　“嗯，这大比规则来看，是真的为丹道修行者着想的。”天际流云之外，有人轻叹。
　　“若是这丹道盟真能全心全意为丹道修行者谋福，我不介意为其站台。”某处天云之外，有人低语。
　　“本次大比，最终解释权归属太玄仙宫玉玄峰。”玄都道人看向四周，然后抬手道：“此次大比，由十八位丹皇坐镇，保证最终大比结果的公平。”
　　随着他手臂轻挥，天际流云消散，十八尊宝座出现。
　　那宝座之上，都坐着一位位面色肃穆，身上灵光缭绕的修行者。
　　这些修行者有道有魔，有人族，也有妖魔异族。
　　但他们都有显著特征，那即是身上都有无尽的丹气冲天。
　　丹皇！
　　十八位丹皇！
　　世间六十六位丹皇，此地竟然聚集十八位！
　　这还不包括那第一丹皇陈仁丹皇。
　　光幕内外，一片吸气之声。
　　那些之前被玄都道人念到宗门名号，心中无比不爽的各家宗派，此时都是无比庆幸。
　　幸好自己之前没有出声。
　　有十八位丹皇出面，就算没有任何一家宗门支持，这丹道大比，依然是修行界第一盛事！
　　有此十八位丹皇站台，丹道盟，成了！
　　玉玄峰大殿上，徐成面上露出笑意。
　　十八位丹皇，这排场，可还过得去？
　　“我记得太玄九爷说过，只需六位丹皇见证，就能认证一位新的丹皇？”有人低声问道。
　　“的确是有这么一说。”周围人点头，目中露出惊色。
　　“这次大比，必有丹皇出！”有人激动高呼。
　　十八位丹皇在此，完全可以认证新的丹皇。
　　如此大好机会，那些丹道九品大宗师，会不抓住？
　　“哈哈，这一万仙元晶石，值啊！”
　　“要不要，再赌一赌，这大比之中，谁会成为新丹皇？”
　　……
　　不只是光幕外议论纷纷。
　　会场之中，陈双等真正的绝顶高手，都是目中闪烁精光。
　　或许，这就是自己登上丹皇宝座的大好机会！
　　“袁华师兄，你准备好了吗？”百悦看着有些走神的袁华，低声问道。
　　归来这些时日，袁华总是时不时的失神呆愣。
　　百悦觉得，定是那几日，那些人，对他的打击伤害太大。
　　“我准备好了。”
　　袁华点点头，伸手按在自己胸口的青铜徽章上。
　　一道灵光包裹，他的身形消失在原处。
　　“祖婆婆，悦儿也准备好了。”百悦低语一声，然后浑身放松，低头静立。
　　片刻之后，她再抬头时候，双目之中，多了许多沧桑。
　　“玉玄真君，这是你布下的后手吗？”百悦低语一句，然后手按在自己的徽章上，消散。
　　“开始了！”
　　光幕外，惊呼一片。
　　只见一道道的灵光包裹，无数丹师的身形消散在原处。
　　光幕中镜头不断转换，三十六重天穹之中，到处都是丹道修行者。
　　这次可以看出，来参加大比的，最多的是达到大师境的那些丹师。
　　那九重的天穹之中，每一重世界都是近千万人。
　　宗师境也是不少，九重的天穹，也是到处都是。
　　到大宗师境，那些天穹当中，人数少了不少。
　　特别是镜头流转，到大宗师五品之后，每一重天穹之内，人数都递减。
　　“艹！这镜头为什么不推到大宗师九品！”
　　看过大宗师八品的天穹，那镜头一转，落回下方世界。
　　这让盼着看九品大宗师的围观观众，全都气不打一处来。
　　“想知道大宗师九品都有哪些人吗？”
　　“想了解本次大比最有希望争夺丹王的都是哪些人吗？”
　　“来来来，我这一块玉简，将这些讯息一网打尽，道友可观之。”
　　还有这样的资料？
　　那人接过玉简，神识扫过，见其中密密麻麻、迷迷糊糊有不少名字。
　　其中之前见过的陈双、木林森等人都在。
　　名单上，不少人都有着颇为详细的介绍。
　　只是还有很多标记也是九品大宗师的，却这么也看不清名姓。
　　“兄弟，这名单，能清晰点不？”
　　心中痒痒的，自然想看清楚这些名单，到底是谁。
　　“兄弟，我这名单可是从玉玄峰内部弄来，不容易啊，你这，多少是不是？”那人手指摩挲。
　　刚看过玉简的道人一咬牙，掏出一把仙元晶石。
　　“得来，兄弟爽快！”
　　那人接过仙元晶石，眼珠一转，又掏出一把玉简。
　　“兄弟，看你爽快，来，带你一起恰点钱。”
　　道人接过玉简，神识扫过，神情一震。
　　“这些内幕，是真的？那位不声不响的九品大宗师吴生，竟是丹皇假扮？”
　　“还有，这只有丹道大宗师八品的邵林，竟是第七丹皇弟子？这都是真的吗？”
　　“怎么不是真的？你想，这些玉简卖出去，每一个不得一百仙元晶石？我收你五折，一块五十，如何？”
　　“好，我要了！”
　　……
　　“九爷，一切就绪。”玉玄峰大殿之上，控制光幕转映的弟子低声禀报。
　　徐成点点头：“将镜头切到我们的天选之子身上吧。”
　　“希望，他能给我们带来惊喜。”
　　光幕之外纷纷扰扰，光幕流转，忽然落在一位身穿月白道袍的清秀道人身上。
　　这道人的胸前，佩着一块青铜徽章。
　　“此人，似乎在哪见过？”
　　“好像是，当初沈振涛出光阵时候，唤过此人名姓，好像叫什么……”
　　“袁华。”
　　“在下袁华，见过道友。”光幕之中，袁华向着对面的道人一拱手。
　　“袁华，我知道，他是丹皇弟子！”得到内幕的道人手握玉简，一声高呼。

255、可令老树重春，枯木发芽
　　青铜。
　　丹皇弟子。
　　镜头之下，气度平和谦逊，相貌不凡的袁华，顿时成为焦点。
　　“内部消息，这袁华来自浮六星，是一位名叫默许游丹皇的弟子。”
　　“据说此子丹道水平极高，只是不知为何是个青铜。”
　　“青铜怎么了？青铜，说不定还是王者呢！不见天玄九爷也是青铜？”
　　……
　　光幕之中，袁华对面之人也是轻笑拱手，爆出姓名。
　　可惜，没人在意。
　　两人身前，一座石台升起。
　　随着一声轻响，百种灵药出现在两人面前。
　　“长阳淫羊藿，功效**”
　　“万恶***，功效持久，可入丹药一条柴丹。”
　　“上村寡妇藤，功效极致克欲，是炼制欲火焚身丹的主药。”
　　“……”
　　……
　　光幕内外，所有人呆滞的看着袁华极速将一种种灵药的药性爆出。
　　他每爆出一种，那灵药便消失不见。
　　到两人面前灵药消失小半，对面的道人方才转醒，赶紧结结巴巴的去寻自己认识的灵药。
　　百种灵药不过盏茶功夫就消散不见。
　　其中，九成都是袁华识别。
　　等所有的灵药消失，对面的道人面上显出钦佩之色，一拱手道：“袁兄弟，不想你对这些灵药竟是如此熟识，待会留个传讯符文，大比之后，咱们聊聊。”
　　光幕之外，一片轰然。
　　“这，这袁华，研究的到底是什么？”
　　“这都是春药啊！”
　　“呸！你眼中是春药，在真正的丹师眼中，那不是春药！”
　　“那是什么？”
　　“那是绝强的春药！”
　　……
　　光幕之中，一颗颗丹药的光影浮现。
　　“咦，这些丹，为何我一颗都看不出来？”有人好像满脸茫然的出声。
　　“是啊，这些丹，我一颗都没有吃过。”有人连忙摇头。
　　“不会吧，那聚元丹你没吃过？”有人好奇道。
　　“聚元丹？不全都是诱情……”
　　……
　　光幕之中，袁华神情肃穆，看着那些丹药，一丝不苟的开口。
　　“迷情入骨丹，一颗情迷。”
　　“相思入骨丹，半颗终身不渝。”
　　“多情化骨丹，可****。”
　　……
　　他声音响亮，直接将对面道人的声音压住。
　　而且他说的极快，字正腔圆，满腔正气。
　　“这，为何，我听到这些丹药的名字，一点都不觉得羞耻？”有人低语道。
　　“那是你脸皮太厚。”
　　呃……
　　盏茶时间，所有的丹药都消失不见。
　　“袁兄弟，大比之后，我们一定要好好聚聚！”对面道人已经满脸崇拜了。
　　“人才。”光幕之外，有白发老者忽然出声。
　　袁华点点头。
　　光幕之中，一道虚幻身形出现。
　　“不举。”
　　袁华随意瞟一眼，低语一声，掌心丹火升腾。
　　一道道灵药飞入丹炉。
　　不过片刻，数颗淡绿色的灵药飞出。
　　他抬手弹一颗入那虚幻人影的口中。
　　“真治好了！”
　　光幕外，一片喧闹。
　　那小帐篷搭的多高，可不是治好了？
　　这丹，是好东西啊……
　　光幕之外，不少白发苍苍的老修士面上闪过一丝涨红。
　　等大比结束，是不是要联系一下这位小神医？
　　“袁兄弟，这一局我认输，这是我的传讯符文，一定要联系我啊……”灵光包裹着对面的道人，消失在原处。
　　接过玉符，袁华面无表情的看着身前再出现一道身影。
　　“在下袁华，见过道友。”
　　……
　　十局，袁华以碾压式的华丽局面，赢下十局。
　　“这个，此子，对那诱情一道，到底浸淫了多少年？”看完袁华的十局，有人终于问出了这个问题。
　　“我现在好奇，此子的师尊，那位默许游丹皇，到底是何许人，为何会教授他如此深厚的迷情丹道？”
　　光幕内外，许多人堆袁华的师承无比好奇。
　　十局之后，袁华这边告一段落，随着他身形消散在原处，镜头流转，开始去寻找其他人。
　　“九爷，根据我们的监控，目前对袁华的期待很微妙。”玉玄峰大殿，左玉道人笑着道：“所有人好奇的是他的师承与丹道专修，对他的丹道水平，却并不太在意。”
　　“继续推进。”徐成摆摆手：“这可是我特地准备的天选之子，相信会让所有人大跌眼镜。”
　　光幕之中，有信息十足，丹道修行天赋绝强，横扫十局的黑马人物。
　　也有那种磕磕碰碰，拼尽全力，依然只能黯然落败的普通丹修。
　　随着光幕流转，那些原本对丹道修行者并无太多了解的人，也是慢慢转变了态度。
　　丹道修行者，不但要耗费大量时间研习丹道，还需要大量的资源支撑。
　　平日里看，那些丹修都是出手阔绰，身价丰厚。
　　可这几日看那光幕，那一个个低阶丹道修行者生活甚至比普通修行者更窘迫。
　　特别是一位只有丹道大师二品的丹道修行者，连败七场，之后嚎啕大哭，吐露自己倾家荡产修习炼丹的辛酸，那真是闻者落泪，见者伤心。
　　虽然光幕中的画面让人大开眼界，可让人略微有些不满的是，对那些九品大宗师只是一带而过。
　　虽然也有些镜头当中出现了木林森、李双等人的比拼，却只是浮光掠影，根本不会给个全的镜头来。
　　所有人都知道，只有九品大宗师，那才是最终争夺丹王的人。
　　可这连个完整镜头都不给，难道，其中真有黑幕？
　　“九品大宗师的比拼粗来了——”
　　光幕之前一声吆喝，将所有人的目光吸引过去。
　　“独家记录，九品大宗师黄玉郎大战肖晨山，一颗仙丹定输赢！”
　　“暗拍，全程暗拍，无双大宗师碾压式大胜，对手半场崩溃，炸炉退出！”
　　“三百仙元一块玉简，一千仙元晶石四份，独家，真正的独家，不独家，死全家——”
　　……
　　九品大宗师的丹道比拼，难道连三百仙元晶石都不值？
　　那是太便宜了好吧！
　　这玉简留着，甚至能当做传家至宝！
　　不过片刻，那不知多少的玉简，全都被抢了一空。
　　虽然所有人不说，但大家都知道，这生意，定然又是那扒皮玉玄峰干的。
　　只有玉玄峰这样钻进钱眼的家伙们，才会想着一遍遍压榨老实的修行者们。
　　当镜头给到多日没有看到的沈振涛身上时候，所有人先是一愣，然后一片喧哗。
　　“这沈振涛，竟是有了大宗师三品境界！”
　　三朵丹火浮雕，金色的徽章，正是丹道大宗师三品。
　　“他不过在玉玄峰下道界当中集训了三年，就能有如此飞跃成就？”有人疑惑开口道。
　　“是啊，大宗师，每一品都是艰难无比，三年，就是三十年，也难啊……”其他人也是点头道。
　　大宗师，那可是世间少有的丹道高手了。
　　从区区普通大师境，直达大宗师三品，真是三年集训就能做到？
　　若真是如此，那，玉玄峰，其自身，有多少大宗师？
　　看着摧枯拉朽，轻松击败对手的沈振涛，很多人对玉玄峰的实力，越发好奇起来。
　　到目前为止，玉玄峰，也只是展现了冰山一角的实力啊……
　　光幕之外，赌局中又加了一条，沈振涛能走多远。
　　“嗡——”
　　光幕之中，一声轻响，袁华第三场比拼的对手出现。
　　此时，他已经赢过两场二十局。
　　“呵呵，袁华小师弟，别来无恙啊！”灵光闪过，一位身穿青袍，瘦小如鼠的黑须道人笑眯眯立在那，看着袁华开口。
　　小师弟？
　　这道人，是袁华的同门师兄？
　　看着面前道人，袁华面色苍白，浑身战栗。
　　“小师弟，怎么，看见亲亲的师兄，不高兴？当年，在师尊门下，那欢快的日子，你都忘了？”青袍道人面上带着笑容，似乎与袁华当年关系无比亲密。

256、不好意思，你不配
　　“无耻……”
　　袁华咬着牙，双目之中透着无尽恨意。
　　“无耻？”那瘦小道人冷笑一声，淡淡道：“百玉郎门下，这两个字，怕是算夸奖吧？”
　　“还记得，当年的林婉师妹吗？”
　　“她可是对你极为倾心照顾啊！”
　　“若不是她付出许多，你以为，你能在百玉郎门下十年，还能做个小童鸡？”
　　道人咧开嘴，打量一下袁华：“若不是林婉让我们满意，师兄我，早想尝尝你的味道了。”
　　“轰——”
　　袁华身上一道灵光冲天而起！
　　武圣九重境！
　　浓重的气血之力，将流云冲散。
　　对面的瘦小道人也没想到，袁华的修为竟是这般高深，一时间，有些愣神。
　　光幕之外，此时已经一片哗然。
　　唯有悲情与八卦，最让人欲罢不能。
　　“百玉郎？这名字，似乎听过？”
　　“这袁华看着一表人才，丹道修为也是高深，不想，竟是有这么多的往事啊！”
　　“我好奇，此子，会不会出手杀人？”
　　……
　　光幕之中，瘦小道人已经回过神来。
　　“嘿嘿，看来你最近又有奇遇啊！”他双目盯着袁华，冷笑一声，轻轻道：“想知道林婉在哪吗？”
　　听到他的话，袁华浑身一震，身上的气息动荡起来。
　　“想知道的话，这一局，认输。”瘦小道人说着，已是抬手，将千余灵药召出。
　　看着那些灵药，袁华咬着牙，闭口不语。
　　对面道人面上露出笑意，轻松的伸手将一种种灵药点出。
　　“他真要认输？”
　　“此子，倒是有点情意啊……”
　　“可惜了，这大比如此激烈，输一局，怕是再无晋级希望。”
　　……
　　光幕之外，无数人遗憾摇头。
　　玉玄峰大殿之上，徐成面带笑意的看着光幕之中的袁华。
　　“九爷，求你，求你帮帮袁师弟吧！”下方，一位身穿淡红衣裙，面容娇美的女修面带焦急神色，向着徐成躬身下拜。
　　徐成并未出声。
　　“九爷能花费绝大代价为林婉你重塑身躯，又怎会让袁华轻易落败？”
　　下方，左玉道人淡淡开口：“你不过是关心则乱罢了。”
　　林婉。
　　这出声哀求徐成的，就是那位百玉郎门下，受尽屈辱的林婉。
　　阚大山手下擒拿百玉郎时候，在一处暗牢之中将身躯已经不全的林婉救出。
　　得知林婉与袁华的关系，阚大山将其送到玉玄峰。
　　徐成以化仙池泉水为其重塑身躯，算是彻底脱胎换骨。
　　光幕之中，第一局的辨药已经结束，袁华一分未得。
　　等到一千颗丹药浮现，对面瘦小道人哈哈大笑，随意点出那些自己认识的丹药。
　　光幕之外，一片叹息。
　　辨症，炼丹。
　　一局结束。
　　“袁师弟，承让了，等大比结束，来我住处，只要让我满意，我不介意将林婉在哪告诉你哦。”瘦小道人狂笑，等待灵光将身躯包裹，进入下一局。
　　“咦，这一局结束，为何没有灵光降下？”
　　“这是什么意思？”
　　……
　　不只是光幕之外议论，光幕中的瘦小道人也是面色一变，觉察到一些不对劲。
　　他抬头，忽然面色大变。
　　“林……林婉……不可能……”
　　袁华回头，然后浑身战栗。
　　“师姐……”
　　“袁师弟，你要加油。”一道温婉声音响起，只在光幕后，却没有被光幕笼罩。
　　“不可能！你，你被斩断四肢，囚在地牢，怎么可能出现在此……”瘦小道人瞪大眼睛，不可置信的惊呼。
　　斩断四肢，囚在地牢！
　　听到他的话，袁华目中露出无尽的杀意！
　　“袁师弟，太玄九爷已经为我重塑身躯，一切，都过去了，你努力赢得大比就好。”温婉声音轻轻响起，带着一丝激动。
　　“哈哈，重塑身躯？那更好，”对面的瘦小道人已是回过神来，高呼道：“便是太玄九爷出手又如何？这一局，我赢了，袁华，没有机会了！”
　　“不好意思，此局，无效。”忽然，光幕之中，一道声音响起。
　　光幕罩在一位身穿青袍，胸前佩着银色宗师徽章的年轻道人身上。
　　“在下夏马伟，负责接待浮六星众位道友。”
　　“袁华兄弟丹道天赋过人，其境遇，更是令人惋惜。”
　　夏马伟的话，让光幕外之人都是点头。
　　“不过，当他参加过丹道等级测试，带上青铜徽章，一切，就不同了。”夏马伟伸手按在自己胸前的徽章之上。
　　袁华也是抬手轻抚自己胸前的青铜徽章。
　　“丹道盟有义务为每一位盟中兄弟解决后顾之忧！”
　　“所以，九爷下令，捉拿浮六星败类丹道大宗师百玉郎，解救林婉，并为其重塑身躯。”
　　夏马伟手掌之中的徽章闪烁银光，那光在光幕中显得无比耀眼。
　　“这就是丹道盟。”
　　“属于我们丹师自己的家，我们丹师的靠山。”
　　丹师的靠山。
　　不管是在那一重重天穹中的丹师，还是光幕之外的那些修行者，听到这句话，都觉得无比暖心。
　　“我们丹道盟，就是要让真正喜欢丹道修行的人，能放开手脚，没有后顾之忧的去做自己喜欢的事情。”
　　“我们只想好好炼丹，那些天地崩塌、山河倒转的大事，我们不想管。”夏马伟声音不大，却带着无比的自信。
　　“你们这些修行界的倾轧之事，以后，不要牵扯到我们丹道盟。”夏马伟转过头，看着光幕高呼。
　　光幕之外，一片寂静。
　　“九爷说了，往后，所有支持丹道盟的宗门势力，丹药价格下调五成。”
　　“至于那些看不上我们丹道盟的势力，往后，你们自己去炼丹修行吧！”
　　掷地有声的话语，仿佛是在向修行界宣战。
　　“这太玄九爷真是精明啊，这看似宣战的话，只是门下一位宗师所说，事成了，那便罢，若是不成，他自己站出来，随便寻个台阶，这事也就过去了。”
　　“是啊，不过这价格，还真让人难以拒绝。当初玉玄峰把丹药价格翻三倍，就是等着今日吗？真可怕。”
　　……
　　光幕之外议论，光幕之中，那瘦小道人面上露出惊惧之色，沉声道：“我也是丹师啊，我也是青铜……”
　　“不好意思，你不配。”夏马伟抬手一招，道人胸前的青铜徽章瞬间粉碎。
　　“谎称丹皇弟子，你被剥夺丹道盟丹师身份了。”
　　瘦小道人浑身巨震，面色苍白的连连后退。
　　“不对，我，我说谎，他，他也说谎了！”道人伸手指着袁华：“他也不是丹皇弟子！”
　　“谁说他不是丹皇弟子？”
　　虚空之中，一道声音响起。
　　一位身穿淡黄锦袍，白发金冠，面容肃整的道人凌空而立。
　　道人身上，缭绕的丹道气息，与那十八位高座上的丹皇别无二致。

257、好好比试，别坠了为师的名头
　　“丹皇！”
　　“那是，那是丹皇常云天，丹皇排名第三十三位！”
　　光幕之外，有人惊呼。
　　丹皇！
　　这小小一局比斗，竟是引出丹皇来。
　　“弟子袁华，拜见师尊。”
　　袁华一整衣衫，向着常云天躬身施礼。
　　“嗯，好好比试，别坠了为师的名头。”常云天点点头，又抬手向着虚空处一礼。
　　虚空之中，十八位丹皇现出身形，向着他拱手还礼。
　　“为师要避嫌，就不在此地掺和了。”常云天淡淡道：“你自己的事情，自己解决。”
　　声音落下，人影已经消散。
　　袁华躬身相送。
　　丹皇弟子！
　　没想到，袁华，竟然真的是丹皇弟子！
　　光幕之外，所有人的双目之中，都是热切。
　　对面的瘦小道人此时脸上已经没有了血色。
　　袁华抬头，目光之中，全是杀意。
　　“哈哈，怎么，你想杀我？你杀的了吗？”道人高呼一声，浑身气血化为烟柱，头顶，一道蒙蒙的虚幻景象出现。
　　此人的修为，已是达到武圣巅峰，道界即将凝聚。
　　这修为，比袁华高出不止一筹。
　　“丹道盟，笑话，一群只会炼丹的傻子，连自保都不能，还如何如何。”道人一边冷笑，一边缓缓后退。
　　袁华忽然抬手，一颗丹药飞向道人面前。
　　道人双目一凝，身前浮现一尊丹鼎。
　　“轰——”
　　丹药爆碎，丹鼎炸裂。
　　道人吐血飞了出去。
　　“怎么，怎么可能，这等自爆之术，都是玉玄峰，秘传……”道人一边咳血，一边惊骇的看着缓步走来的袁华。
　　“丹道大师五重，连赢十场之后，激发徽章，会有一道玉玄峰秘传的爆丹之术奖励。”夏马伟的声音传来。
　　“丹道盟，怎么可能让丹师没有自保之力？你之前都不探查徽章的吗？”
　　“你是自己心虚，怕徽章会收录到你的什么秘密吧？”
　　袁华一步步上前，再次抬手，一颗丹药滚落。
　　“轰——”
　　灵光光柱升起。
　　光幕之外，数十亿修行者见证了袁华以丹杀人的过程。
　　这是大比第一次出现伤人事件。
　　可光幕之外，所有人看的却热血沸腾。
　　“能隐忍，有情义，敢杀人，又有丹皇做靠山，连太玄徐九都对他青眼有加，此子，怕是要就此一飞冲天！”
　　光幕之外，有人高呼。
　　“你们有没有想过，此子研习的丹道，若是真到强绝之处，怕是不少老怪，都要趋之若附，稍微运作，可就是大人情啊……”
　　光幕之外，有人感叹出声。
　　“多谢夏兄弟出面，大恩不言谢，九爷之恩，我就不说了。”杀了那道人，袁华向着夏马伟一躬身道。
　　“不必客气，当初你们来时我就说过，我是负责全程接待的，什么事情都要管。”夏马伟摆摆手，又道：“等大比结束，方便的时候，我去寻你炼丹。”
　　炼丹？
　　炼啥么丹？
　　这小子，也需要？
　　“好了，不耽误袁兄弟你的比试了，林仙子，我们走吧。”夏马伟说完，身形散去。
　　“师弟，师姐等你。”温婉声音轻轻一语。
　　袁华抬头，目光正对光幕。
　　光幕不断拉近，能从他双目中看到一道月白身影。
　　他双目之中，满是战意。
　　一道灵光将他包裹，消失在光幕之中。
　　对手被取消资格，这一局，算袁华胜了。
　　“不行，有没有赌袁华能成丹王的？我要压他一百仙元晶石！”有人高呼。
　　“不会吧，他，丹王，怕是难吧？”有人犹豫开口。
　　“怎么了？有情人终成眷属，老子高兴，一百仙元晶石算是随礼了！”
　　……
　　光幕流转，各处天穹中的比斗，都有转映。
　　有那以强绝的丹道手段，碾压对手大胜的丹道高手。
　　也有轻描淡写的，轻松获胜的丹师。
　　更多人，都是互有胜负，每一局，赢的都不轻松。
　　“这玉玄峰安排对手，还真是有几分意思，没有真正的高深水平，想过这初赛，不容易。”
　　“的确，更多人在这大比之中，并不是多赢几局，而是获得不少机缘，还有，这人脉，也是拓展开了。”
　　那些互有胜负，知道自己进不了下一场比斗的，倒是将大比当做切磋交流了，每一局，都相互映证丹道，聊的火热，还互留传讯符箓。
　　“嗡——”
　　光幕中一声轻响，对手拱手消失。
　　“终于赢了……”沈振涛抬头，面上的感慨，大于欣喜。
　　这一局，赢的不容易。
　　对手水平之高，不比他差。
　　若不是在玉玄峰道界那三年打下的基础扎实，这一局，他输定了。
　　“轰——”
　　一道雷光将他的身形包裹住。
　　这一局赢下，沈振涛就是连赢十局，每局十场，那就是一百场。
　　赢下第一百场，就是过了初赛，进入复赛了。
　　镜头随着这道雷光，穿过道界，直入一片云雾缭绕的世界。
　　这世界，七彩斑斓，云遮雾绕，在光幕中，显得无比虚幻。
　　光幕缓缓拉伸、调整，最后，落在一个大大的“玄”字上。
　　镜头慢慢往后拉，光幕之中，出现了三个大大的金色古拙文字。
　　玉玄峰。
　　“这是玉玄峰山门！”
　　“复赛，设在玉玄峰山门之外！”
　　光幕之外，轰然惊呼。
　　镜头不断延伸，光幕之外，响起一片吸气声。
　　“这——”
　　“这就是玉玄峰的三千大炉吗……”
　　“玉玄峰，太强了吧……”
　　所有第一次看到三千仙鼎丹火升腾画面的，无不瞪大眼睛，低声自语。
　　“怪不得玉玄峰能垄断修行界的丹药市场，凭这三千大炉，世间还有哪家宗门能比得上？”有人低语道。
　　“以前不是的，修行界还有不少宗门丹药产量不小，可从数年前，玉玄峰只营那百余种丹药后，世间丹道，便没有能与他们争的了。”
　　有人摇着头，无奈说道。
　　“董晨师兄，你是来带我去参加复赛的吗？”沈振涛看着面前的年轻道人，欣喜开口。
　　面前这佩着银色徽章的道人，就是接待他们的那位玉玄峰弟子。
　　这些玉玄峰弟子全程接待，可谓尽心尽力。
　　沈振涛能有机缘入道界，就是这董晨透露的消息。
　　“沈师兄，你说错了，”对面的董晨摇摇头，轻声道：“我就是你复赛的对手，赢了我，你才能上山。”
　　他伸手指向身后的三千仙鼎。
　　“胜过每一尊丹鼎下所有同阶丹师，走上山巅，你就能见到九爷。”
　　董晨抬起头，面向光幕，脸上露出微笑。
　　“九爷在玉玄峰之巅，等着能有挑战他的人出现。”

258、太玄九爷，就是他的依仗
　　沈振涛是丹道大宗师三品。
　　他对面站着的董晨只是宗师境。
　　可面对一位大宗师，董晨面上神情坦然，语态轻松。
　　无他，背后有靠山。
　　身后高耸入云的峰峦、三千仙光冲天的大炉，就是他的底气。
　　玉玄峰之巅，太玄九爷，就是他的依仗。
　　“好，那我就试试，看能走到哪一步！”沈振涛身上战意涌起，一抬手，一尊丹鼎浮现。
　　“沈师兄，你最擅长的是长云季海丹，你当初登记时候，说这是那位前辈潜心研制的丹药，今日你便炼制此丹吧。”董晨看一眼沈振涛，掌心也是一尊丹炉浮现。
　　“好。”
　　那长云季海丹乃是八转丹，是沈振涛传承中，那位丹道宗师研制出的最好丹药。
　　沈振涛点点头，并未客气，直接灵药飞出，直入丹炉。
　　等他丹炉稳固，丹火轻吐时候，抬头，面上一愣。
　　对面的董晨手上，一朵七彩的小小丹火缭绕，不过三尺高的丹炉，散发紫色的光晕。
　　仙器！
　　仙火！
　　自己面前不过是宗师境的董晨，手上竟是拥有仙器、仙火这等丹道至宝！
　　光幕之外，此时也是一片哗然。
　　那可是仙器！
　　“沈师兄，你可知，为何我们这些起码也是宗师境的玉玄峰弟子，愿意花费大量时间来接待参加大比的丹师？”
　　一边炼丹，董晨一边抬起头，轻笑着看向沈振涛。
　　不等沈振涛回答，董晨已是径自开口：“因为，所有圆满完成接待任务的奖励，就是这丹炉和丹火啊！”
　　沈振涛瞪大眼睛。
　　怪不得董晨接待自己这些散修都那么殷勤，原来，是有仙器和仙火这样丰厚到极点的奖励。
　　这奖励之丰，谁能拒绝？
　　“说来我还要感谢沈师兄你，你进入复赛，我这接待任务，便算是圆满完成了。”
　　“否则，我哪有机会得到这仙器和仙火？”董晨面带笑意，掌心仙火不断吞吐起伏。
　　沈振涛面上露出愕然之色。
　　旋即，他轻轻摇头，将注意力放在自己面前的丹炉上。
　　此时，想其他已经无用。
　　唯一能做的，就是炼制出自己最满意的丹药。
　　他全神控制丹火和丹炉，连对面开炉收丹都没有注意。
　　片刻之后，他抬手，将丹鼎揭开，三颗丹药飞出。
　　抬起头，对面的虚空之中，静静悬浮四颗同等光晕的丹药。
　　四颗八转灵丹。
　　虽然药效不同，但丹药品级相通。
　　“我输了……”
　　输给了一位丹道宗师。
　　虽然知道对手是玉玄峰弟子，不是普通丹师能比。
　　可输的这么惨，沈振涛还是有些郁闷。
　　“沈师兄，你丹道水准很高，我今日能赢你，全都是这仙器和仙火的功劳。”收起丹药，董晨轻笑着开口。
　　明眼人都能看出来，董晨的确是占了仙器和仙火的便宜。
　　“沈师兄也接一个能奖励仙鼎和仙火的任务？”
　　董晨忽然开口道。
　　奖励仙鼎和仙火的任务？
　　沈振涛浑身一震，抬头看向董晨。
　　“沈师兄，所有来到复赛的丹师，都能接这任务，不信你探查一下自己的徽章。”
　　看自己的徽章？
　　他下意识将神识落在徽章上，果然，一条讯息出现。
　　“玉玄峰外，同阶丹道比试，赢一千场，奖励伪仙器和伪仙火一份，或者直接兑换五千万积分。”
　　同阶丹道比试，赢一千场。
　　这，很难！
　　可看到那关于伪仙器与伪仙火的介绍，沈振涛顿时心头火热。
　　若是能赢下千场，得到这伪仙火和伪仙器，他的丹道修为，必然会有极大的提升！
　　“好，这任务，我接了！”
　　……
　　玉玄峰山门外，不断有修行者闯入复赛。
　　然后这些修行者就茫然的被接待自己的那些玉玄峰弟子打败了。
　　这些平时总挂着人畜无害笑容的玉玄峰弟子，竟是个个丹道修为精深。
　　又有仙器和仙火相助，实力强到极点。
　　别说同阶比试，就是越级挑战，也是如喝水一般。
　　这些输掉的丹修，立时接了任务，拦在玉玄峰山门之外。
　　三天时间，整个玉玄峰山门前已经有万余人闯过初赛到来。
　　可没有一人能过得了山门这一关。
　　光幕之外，那些围观之人已经傻眼。
　　说好的丹道大比，这么多碾压同级的高手，竟是上不了玉玄峰，连复赛都进不了！
　　“我算是明白了，这太玄徐九，是在立威啊……”光幕之外，有人感叹出声。
　　所有人也是回过味来。
　　玉玄峰，这是故意展现自身实力，塑造修行界丹道圣地形象呢！
　　“王长书！九品大宗师王长书！”
　　光幕之中，一位身穿白袍的中年道人出现在玉玄峰山门前。
　　“九品大宗师，不会也过不了吧？”
　　光幕之外众人都将眼睛盯着这位进入复赛的九品大宗师。
　　接待他的是一位八品宗师，两人丹道修为差的不是一星半点儿，不过片刻，这位九品大宗师就闯过山门前的阻拦，踏入玉玄峰山门。
　　光幕之外，一片欢呼。
　　似乎这能踏上玉玄峰，已经是一件无比荣耀的事情。
　　“在下王长书，丹道九品大宗师境，特来请教。”一座大炉之外，王长书一声高呼。
　　“九品大宗师？你擅长炼什么丹？”那高耸的淡紫色仙鼎之前，有人出声。
　　那边围拢了百道身影，只是被仙光遮盖，看不太清晰。
　　“在下擅长炼制二品仙丹，华云仙丹。”王长书一拱手道。
　　他话音落下，那大炉下，一道身影走出。
　　那人胸前，也是一块金色徽章，徽章上有九朵丹火。
　　“华云仙丹啊，我也比较擅长。”那年岁看上去三旬左右的道人说着，手心一尊丹鼎浮现。
　　紫色仙光缭绕的丹鼎。
　　现如今，所有人对玉玄峰弟子手上的丹鼎和丹火已经见怪不怪。
　　若是谁手上没有仙鼎，那才叫奇怪。
　　“嗡——”
　　仙鼎旋转，仙火澎湃。
　　王长书不敢怠慢，也是全神开始炼制起丹药起来。
　　丹炉、丹火，都算是极品了。
　　可惜，与对面的道人手中仙鼎、仙火相比，还是差了一筹。
　　“唰——”
　　当他将仙丹收起时候，对面道人早已施施然立在那。
　　“我输了……”
　　王长书摇摇头，转身就走。
　　第一位九品大宗师，就这么连第一尊大炉都没有闯过。
　　“木林森！妖道化灵妖殿第一圣子，不知他能不能闯过这些大炉！”
　　看着光幕中出现的身影，一众吃瓜群众开心欢腾起来。
　　面容消瘦，身上带着淡绿色气息的木林森一步步走到玉玄峰山门前。
　　那位玉玄峰弟子，并没有能延缓他的脚步。
　　不过片刻，他就直上玉玄峰，走到一尊大炉之前。
　　“在下木林森，擅长炼制八品以下，木属性仙丹，不知哪位出手？”木林森面无表情，淡淡开口。
　　听到他的话，大炉之下，一道道身影立起。
　　光幕之外，所有人呆滞的看着十位身佩九品大宗师金色徽章的道人走出。
　　一座大炉之下，竟是有这么多的九品丹道大宗师！
　　若是每一座大炉之下，都是这么多九品大宗师，那三千大炉之下，该有多少大宗师？
　　木林森面上也是一震，有些不敢置信的看向那十位大宗师。
　　十位？
　　真的假的？
　　“木道友，你选一种仙丹炼制吧，我们同时出手，省的车轮战。”当先的一位道人出声道。
　　木林森点点头手掌一抬，一尊缠绕淡淡紫色气息的丹鼎出现。
　　仙鼎！
　　光幕之外，虽然知道以木林森这等身份，有一尊仙鼎很正常，可见他真的召出仙鼎，还是一片欢呼。
　　“一定要赢！”
　　“哈哈，这一局，妥了！”
　　……
　　似乎，在所有人的眼中，玉玄峰已经是大魔王一般，所有人都盼望着，能有打败大魔王的勇士出现。
　　“嗡——”
　　十一尊丹炉几乎同时开炉。
　　灵药投入丹炉，丹火升腾。
　　光幕之外，所有人都是瞪大眼睛，不敢错过分毫。
　　一刻钟后，又是几乎同一时间，所有的丹炉都是揭开。
　　每一尊丹炉之中，都是三颗仙丹飞出。
　　每一颗，都是五品。
　　此时，光用眼看，这些丹药的品质并无什么区别。
　　“木道友，我们请丹皇大人评鉴一下吧。”当先的玉玄峰道人开口道：“若是你的丹药品质高于我们的，你就可以去下一座丹炉那去挑战了。”
　　木林森伸手将丹药一收，摇摇头道：“不用了，我有血脉传承之力，也没有明显胜出，不用再比下去了。”
　　说完，他转身就走。
　　光幕之外，看着木林森离开，一时间，所有人都沉默下来。
　　难道，真的没有人能踏上玉玄峰，走到太玄九爷面前？
　　“哈哈，玉玄峰真是丹道圣地，竟是有如此多的丹道大宗师九重高手在。”光幕之中，一位身穿青袍的道人一步步往前走去。
　　他的胸前，一枚金色徽章闪烁九朵丹火。
　　随着他一步步踏出，他身上的丹道气息越发凝重。
　　玉玄峰大殿之中，看着光幕之中的道人，阚大山低声道：“九爷，此人就是三十万年前因炼九品仙丹私吞，被三位天尊联手诛杀的万元风。”
　　“此人丹道修为虽然有丹皇之境，只是人品低劣，当年都以为此人已经死了，只是近万年来，那三位天尊有两位无端亡故。”
　　“现在他形象已经大变，属下是因为他测试丹道时候盯上他，不断深挖，才知道此人隐秘。”阚大山颇有些得意的开口。
　　徐成点点头，淡淡道：“不错。”
　　听到他这一声肯定，阚大山满脸涨红。
　　天知道在玉玄峰上要得九爷一声肯定，那是多难的事情！
　　“轰——”
　　光幕之中，那道人身上的气息凝聚到极点，化为一尊虚幻丹鼎模样，然后又陡然化为烟柱。
　　丹皇！
　　丹皇特异的道韵散发，令光幕之外的人全都站起身来。
　　那传言，竟是真的！
　　真的有丹皇强者隐藏修为，来参加大比！
　　“丹皇！天啊……”
　　“哈哈，传言是真的，九品大宗师吴生乃是丹皇修为！幸好我压了他三千仙元晶石，发财了！”
　　九品丹道大宗师吴生，传言其实丹皇假扮，没想到，这传言竟是真的……
　　“本尊倒要看看，这三千大炉之下，有没有同阶之人来。”
　　吴生一步步走上山道，面上带着笑意：“想来，偌大的玉玄峰，应该会有丹皇吧？”
　　他抬手指指天际：“可别让那些家伙来凑数啊！”
　　天际，那是十八位丹皇高居之处。
　　现在的玉玄峰，有没有丹皇？
　　光幕之外，所有人也是无比好奇。
　　吴生停在第一座大炉前。
　　“前辈，此丹炉没有丹皇境，请吧。”
　　那大炉下传来声音。
　　吴生长笑一声，大步而走。
　　第二座。
　　第三座。
　　第十座。
　　第十一座丹炉之前。
　　“玉玄峰朱山，见过万道友。”
　　一位身穿白袍的四旬道人向着吴生一拱手，然后头顶灵光闪烁，一尊丹鼎虚幻而出。
　　丹皇！
　　玉玄峰的丹皇！
　　这下有好戏看了！
　　光幕之外，没有人纠结那朱山为何唤吴生万道友，也没有在意吴生的面色变化。
　　丹皇对丹皇，这才是所有人等待的！
　　“不是肖胜？”天际，那十八宝座上，有人古怪低语。
　　“不会吧……”有人喃喃说道。
　　这玉玄峰，竟是，不止一位丹皇？
　　“呵呵，玉玄峰有丹皇，这才有意思。”吴生大笑一声，手中丹炉飞出。
　　“本尊炼制一炉独创之丹，看看你有没有本事炼出来。”
　　说着他手中丹火升腾，无尽的灵光幻化。
　　不过片刻，一颗灰色的丹药从丹炉之中飞出。
　　若不是这丹药外有一道淡淡的灵光笼罩，外人都以为这是废丹了。
　　玉玄峰之巅的大殿之中，徐成双目一亮，站起身来。
　　“我等的丹，终于来了。”
　　“让道界之中所有人放下手中的任务，全力解析此丹！”
　　这丹药外蕴含的那一层死气，不就是他一直想要寻找的不死丹？
　　朱山伸手抓住丹药，然后缓缓闭上眼睛。
　　他的神识已经带着那丹药落入一处道界。
　　“快，放大刚才这吴生炼丹时的画面。”
　　“灵药，一样不能少。”
　　“我能感知到有断生枝、玉荷花、庞海生……”
　　……
　　道界之中，成千上万的大宗师开始推演，炼制起这丹药来。
　　“嘭——”
　　有丹炉炸裂。
　　“断生枝和玉荷花一起放是错的。”
　　“嘭——”
　　“无语草不能放超过三株。”
　　……
　　无数的丹炉爆开。
　　“嗡——”
　　“成了！”
　　一颗带着淡淡金色光晕的丹药从一座丹炉中飞出。
　　“药性一样，还要丰厚几分。”
　　“全力推演，将药效提升上去。”
　　这就是玉玄峰的依仗！
　　管你什么丹药，只要有，全都给你推演出丹方来。
　　这就是徐成敢成立丹道盟的底气。
　　无数大宗师，可以随时将世间任何丹方吃透，没有秘密。
　　光幕之中，吴生抬头道：“怎么，不会炼制？”
　　听到他话，闭目的朱山睁开眼，将丹药扔回去。
　　“不过一颗掺杂了些许死气的丹药，有什么难的，只是你这丹药炼制手段太拙劣，我稍稍改进一下罢了。”
　　朱山说完，掌心灵光泛起，丹鼎旋转。

259、玉玄峰震撼的丹道推演
　　丹火升腾，丹炉飞旋。
　　不过片刻，一颗丹药已经从那丹炉之中飞出。
　　这丹药通体金黄，与吴生所炼制的丹药完全不同。
　　可吴生见到这丹药，面色却是变了。
　　“不可能，你怎会炼制化生决死丹？”
　　他死死盯着那丹药，抬头道：“你们，你们玉玄峰，定是与幽冥勾结！这丹，是幽冥世界的传承！”
　　幽冥！
　　那要将修行界吞噬的无尽黑暗世界！
　　那是整个修行界的敌人。
　　玉玄峰，竟是与幽冥有勾结！
　　听到他的话，不止光幕之外惊呼，连天际也是数道身影出现。
　　“呵呵，这位道友，这世间，谁都有可能与幽冥勾结，只有我太玄仙宫不可能。”一道声音传来，一身白袍的玄都道人出现在天际。
　　“我太玄仙宫传承自上古仙界，一直自承仙道，绝不会甘于堕落。”
　　玄都道人看着吴生，面上露出一丝异色：“只是本君好奇，当年被三位天尊联手斩杀丹皇万元风，是如何死而复生的？”
　　万元风！
　　天际，数位活过无数年的丹皇面上神色变化。
　　“不可能，万元风当年被勇柯天尊一击，已经落入无尽暗渊……”有人不敢相信的低呼。
　　“没有人能从无尽暗渊出来，那是死地！”有人瞪大眼睛高呼一声。
　　“呵呵，诸位，别来无恙？”吴生身上的伪装缓缓消散，一位浑身缠绕黑气，面庞干瘦的道人立在那。
　　“真是万元风！”
　　“怎么可能！无尽暗渊怎么会有人出来……”
　　……
　　万元风长笑一声，抬头看向玉玄峰之巅位置：“太玄徐九，不管你们玉玄峰有没有幽冥世界的丹道传承，凭着这炼制出不死丹的手段，也值得幽冥世界重视了。”
　　“告诉你们，幽冥世界即将冲出无尽暗渊，这修行界，终究要重归黑暗。”
　　“忘川那里早已经守不住了，等无尽暗渊中的幽冥兽冲出，那就是修行界覆灭之时！”
　　“你们玉玄峰都是人才，跟本尊走吧，本尊麾下缺少真正的丹道高手。”
　　万元风抬手高呼，浑身无尽的幽暗气息升腾。
　　“此人真的归于幽冥了！”
　　“幽冥？忘川？这些，我为何一点都不知道？”
　　光幕之外，无数人喧闹起来。
　　“幽冥？”
　　天际，忽然一道声音响起。
　　一身白袍，头戴金色束发冠大袖飘飘的徐成一步踏出。
　　他一手托着一颗金色丹药，低头看着面前的万元风，然后微微摇头。
　　“我当你得了什么造化，原来不过是灌注了死气，可在弱水重生罢了，否则，你也不敢在此地大放厥词了，对吧？”
　　听到徐成的话，万元风面上一颤。
　　“真不愧是太玄九爷，连弱水不死真身都知道。”万元风冷笑一声，高喝道：“本尊就是来传个讯，若是你们不知好歹，那就等着覆灭吧！”
　　说完，他身形缓缓消散。
　　“想走？”徐成轻笑着摇摇头，抬起手，淡淡道：“镇魂。”
　　镇魂神通！
　　随着他话音落下，原本消散的万元风，面容呆滞的重回原处。
　　“先到镇魔塔里待着吧。”
　　徐成手一招，一座金塔射出一道道锁链，将万元风收摄入其中。
　　然后他一摆手道：“继续大比吧。”
　　……
　　光幕之中的画面变化太快，让所有人还没有理解过来，就已经是一位丹皇被镇压。
　　还有那幽冥、忘川、无尽暗渊等事情，都让人不知所措。
　　这看似太平的修行界，竟是有这么多的暗涌吗？
　　只有一些有心人，才会去思考：太玄九爷，很强啊！
　　——————
　　万元风的事情让光幕外围观之人一时间都不能平息心情。
　　之后那些九品大宗师冲击那些大炉，都没有多少人有兴趣了。
　　没有人能通过十座大炉。
　　数百位的九品大宗师在那些大炉之前败北。
　　玉玄峰的大宗师炼丹手法、丹药配比，近乎达到完美，所有人在他们面前，只能饮恨，终止自己的大比之路。
　　直到号称无双大宗师的陈双踏上通往玉玄峰的山道。
　　光幕外的目光方才聚集而来。
　　这位，可是本次大比的最大热门人选之一啊！
　　第一座大炉。
　　第二座大炉。
　　……
　　直到第十座大炉，陈双无双之名真不是白给的。
　　轻轻松松便穿过九座大炉。
　　第十座大炉之前，一颗颗丹药飞起。
　　“请丹皇前辈评判。”
　　这些丹药已经分不出品质上有何区别了。
　　几位丹皇伸出手，将丹药收去，片刻后，有人开口道：“重比吧，这一局可算平局。”
　　听到丹皇的话，陈双面色凝重起来。
　　对面那十位九品大宗师则是面色轻松。
　　这修行界谁能知道，他们在道界中是如何修行的？
　　那漫天的星辰丹方，每天要炼制多少回？
　　太玄九爷，那是魔鬼啊……
　　“陈道友，可以开始了吗？”
　　听到对面玉玄峰的大宗师出声，李双摇摇头。
　　他身上，一尊虚幻丹鼎浮现。
　　再藏也没有意思了，九品大宗师之境，根本无法赢得了比试。
　　再来一局平局，他的脸面还要不要了？
　　丹皇！
　　陈双竟是丹皇之境的实力！
　　“太玄九爷，陈某之前太想当然了，玉玄峰丹道，的确深不可测。”
　　“陈某也没有信心能穿过三千大炉，走到你的面前。”
　　听到他的话，光幕之外，全都是默然。
　　到此时，所有人也算是看出来了。
　　玉玄峰之巅，这一次大比，怕是没有人能上得去。
　　什么九爷在玉玄峰之巅等待，什么丹王之位，那就是个高不可攀的噱头。
　　玉玄峰，这完全是在展现自己的肌肉能！
　　三千大炉之前，谁能过得去？
　　“这样，我炼制一炉丹，你看看，能不能入你法眼！”
　　也不再遵循大比规则，陈双直接伸手召出丹鼎，开始点燃丹火，炼制起丹药来。
　　此举虽然唐突，但也不意外。
　　走到这一步，不出手挑战一下太玄徐九，谁甘心？
　　何况，这位可是第一丹皇弟子。
　　玉玄峰之巅的大殿中，徐成看着光幕中的陈双，双目中有灵光闪耀。
　　陈双炼制丹药的手法不复杂。
　　只是这些手法和使用灵药的方式，与现在修行界流行的不太一样。
　　“上古覆雨仙界的丹道传承？”
　　他低声道。
　　看来，陈仁丹皇的传承，也是当年覆雨仙界而来啊！
　　“嗡——”
　　一颗九品仙丹从丹炉中飞出。
　　“请九爷评鉴。”
　　陈双手托着丹药，高声说道。
　　“上古的传承，这丹，不好炼啊……”天际，有丹皇抚须低语。
　　其他人都是点头。
　　传承自仙界的那些丹道，其中有不少手法已经失传，若无精研，根本无法复原。
　　最关键，很多上古流传的灵药，早已绝迹，现在，拿什么来炼丹？
　　太玄九爷，会出手吗？
　　光幕内外，都在等待。
　　“呵呵，我就让你们看看，玉玄峰到底有什么样的依仗。”
　　徐成轻笑一声，一步踏出大殿，已经立在陈双身前：“上古覆雨仙界的传承？”
　　听到徐成问话，陈双微笑点头道：“九爷好眼力，我师尊花费绝大代价，终于得到百余种上古时代的丹方和炼制手法。”
　　“你要是能模仿我的炼制手法炼制出此丹，哪怕药力能有此丹的三成，我便求师尊将那些丹方都交给你。”
　　“我还可以劝他加入丹道盟。”
　　陈双背着手，傲然说道。
　　上古丹方。
　　加入丹道盟。
　　如果第一丹皇能入丹道盟，那丹道盟的实力，立时就能提升一个档次。
　　光幕之外，所有吃瓜观众都是心生期待。
　　太玄九爷，会不会出手？
　　太玄九爷，丹道水准，到底多高？
　　“你能做得了陈仁丹皇的主？”徐成淡淡说道。
　　那可是世间第一丹皇啊！
　　光幕外之人都是好奇。
　　“呵呵，我与他的关系……”陈双话说一半，顿住，淡淡道：“九爷，你先能炼制出此丹再说吧。”
　　“炼制出此丹？”徐成摇摇头。
　　“此丹不但很多炼制手法已经失传，还有数种灵药也是断绝。”
　　“这丹，现在的修行界，怕是炼制不出来了。”
　　听到徐成的话，陈双眼中露出一丝异色，然后仰头道：“炼制不出也不要说这般话，什么手法失传、灵药断绝，我不是炼制出了吗？”
　　徐成摇着头，淡淡道：“你那些不知从何处得来的上古灵药，能炼制多少丹药？”
　　陈双面色一僵。
　　“那又如何，我还有这炼制手法……”
　　徐成没等他说完，已经摆手道：“哎，食古不化啊……”
　　“创新，我丹道需要的不是传承，而是创新！”
　　他一抬手，天际流云消散。
　　漫天星辰的丹方闪烁金光。
　　这漫天星光，全都是丹方！
　　玉玄峰，有多少丹道传承！
　　所有人都是倒吸凉气，愣愣的看着那些星辰闪烁。
　　“说真的，每次看到这漫天星辰，我都有要抢一把的冲动。”玉玄峰门庭前，苏玉大宗师摇头低声道。
　　“你们看到了，我玉玄峰，缺丹方吗？”徐成抬手，指着那些星辰，看向四周，高呼一声。
　　不缺。
　　漫天都是。
　　光幕之外，所有人摇头。
　　徐成伸手一招，两颗星辰落在他手上。
　　他指尖一点，一颗星辰爆开。
　　其中的景象展现出来。
　　一位青袍道人开始悠然炼制丹药。
　　徐成又是一点，另一颗星辰也是爆开。
　　一位白袍青年全神贯注的炼制起丹药。
　　很明显，两人炼制时候，大部分动作、灵药、手法都一样。
　　但其中有几处，是不同的。
　　“咦，万华灵草近乎断绝，用千彩灵草代替，药效不会有变化，这想法很好。”天际，有丹皇不禁点头。
　　“还有这手法，将已经失传的摄灵手法用聚灵手法代替，好思路。”
　　……
　　片刻之后，那两颗星辰中的丹道手法展现完毕。
　　徐成看向陈双：“可看明白了？”
　　听到徐成话，陈双面上闪过一丝复杂，仰头道：“那又如何？这位前辈说不定花费毕生心血，也只改进这一种丹方，实在得不偿失。”
　　“前辈？得不偿失？”徐成微微一笑，抬手一点。
　　一道身影飞出。
　　“余北，见过九爷，见过诸位道友。”道人抬头，向着四周施礼。
　　“这，这不是那星辰中的人吗？”
　　“那丹药，就是他改进的，此可是大功啊！”
　　“的确，传承前人功法丹道，再改进，契合当下修行界，此，乃是大功德。”
　　……
　　看着面前年纪不大，只有丹道宗师八重境的余北，陈双目光微微一凝。
　　“那丹药的丹方是你改进的？”
　　“以你之力，怎么能改进丹方？”
　　这问题虽然尖锐，却是实话。
　　别说一位丹道宗师八重，就是大宗师，也没有那么容易改进丹方的。
　　这其中需要无数心血堆积。
　　没有成千上百次的试错，根本不可能研制出新的丹方来。
　　“无双大宗师，你可能有什么误解。”
　　余北向着陈双一拱手，然后伸手指着那颗他自己炼丹的星辰：“这改进炼丹丹方，并没有你想的那么难。”
　　没有那么难？
　　陈双面色一沉。
　　当自己三岁小孩？
　　“我改进的丹方，不过是玉玄峰丹道任务当中，最简单的一类。”余北说完，也不管陈双的脸色，径直向着徐成一躬身，便飞身而去。
　　陈双面色难看，抬头道：“九爷，说到底，这颗丹，你们玉玄峰能不能炼制？”
　　展示再多，炼不出来这颗丹，有用吗？
　　光幕之外，所有人都是好奇看着徐成。
　　“好，我就让你看看，什么才是真正的丹道圣地。”徐成目光扫过陈双，又落向天际，然后抬起手。
　　一道光幕出现在那。
　　光幕之中，陈双刚才炼制丹药的画面展现出来。
　　玉玄峰上，一座座大炉丹火升腾。
　　一位位大宗师从大炉之下走出。
　　“嗡——”
　　丹皇特有的灵光撑天而起。
　　一道。
　　两道。
　　十道。
　　二十道。
　　足足二十道丹皇灵光在山峰之上不断交织、闪烁。
　　玉玄峰上，竟有如此多的丹皇境！
　　天际那十八位丹皇都站起身来。
　　光幕之外，所有人都呆滞的看着丹气冲天的玉玄峰。
　　这才是真正的世间丹道圣地吗？
　　莫名的，所有人对玉玄峰，有了一丝向往。
　　徐成手中，那颗陈双炼制的丹药飞出。
　　天际无数神识交织，化为金色锁链，落在丹药之上。
　　“无筋骨三分、玉成露五滴、勾陈草一株……”
　　“白玉毫七分、三灵玉髓一分……”
　　“控火三息、文武火微调……”
　　“阴阳手、控灵指，丹成之际加化骨手……”
　　……
　　玉玄峰上，无数声音响起。
　　陈双面色随着那些声音不断变化。
　　“总共列出三千六百四十五种丹方手法，开始试丹。”
　　声音落下，丹炉开始微微震动。
　　漫天的丹火，开始摇曳。
　　“嘭——”
　　“三百五十一方案错，玉骨草替换鱼筋草后，药力变化，投放时间推迟三息。”
　　“增加三种方案。”
　　“嘭——”
　　“五百二十三方案错，化骨手不能化去麒麟枝的药力，建议直接以文火炼化。”
　　“增加五种炼化方案。”
　　……
　　整个玉玄峰，犹如巨大的机器，无数声音响应。
　　不管是光幕外，还是光幕之内，所有人都震惊的望着那漫天的丹云。
　　炸炉声音连成一片。
　　可所有人都不觉得那是什么问题。
　　凭着这漫天的大宗师和二十位丹皇，什么丹推演不出来？
　　“嗡——”
　　“一千八百六十三号方案，出丹三颗，原丹药五成药力，不合格。”
　　“嗡——”
　　一千五百三十一号方案，出丹两颗，原丹药六成药力，不合格。
　　“嗡——”
　　“三千零五十八号方案，出丹四颗，药力比原丹药多出一成。”
　　“三千六百八十四号最新改进方案，出丹五颗，药力是原丹药的一倍。”
　　“重新推演第三千六百八十四号方案，形成新的丹方。”
　　……
　　不过片刻，三百余颗，药力是陈双手中丹药三倍，一炉三颗的丹药，出现在天际，不断旋转。
　　“如何？”
　　一颗星辰飞上天际，与天际那些星辰丹药连成一片。
　　徐成手中握着一颗丹，轻笑出声。
　　“不可能，我覆雨仙界长宁药宗的丹道，怎么能被你们太玄仙宫收录！”陈双咬着牙，面色涨红，一身高呼。
　　覆雨仙界。
　　长宁药宗。
　　徐成双目眯起。
　　这家宗门是当年覆雨仙界最强的几家丹道宗门之一。
　　齐云道宫的传送阵有勾连这家宗门的位置。
　　看来，长宁药宗没有随着仙界陨落而覆灭呢。
　　只是不知这长宁药宗现在在何处藏身。
　　“陈仁长老，我以长宁药宗少宗主的身份，请你出手！”陈双忽然抬头，向着天际一声高喝。
　　他的话音落下，天际，陈仁丹皇的身影出现。
　　“陈仁长老，我仙界丹道宗门传承怎么能在丹道上输给这些凡人？你一定要赢。”陈双咬着牙，伸手指着徐成。
　　陈仁丹皇轻叹一声，看向徐成。
　　“小友，我也对你的丹道修为很好奇，就来切磋一次吧……”

260、太玄九爷，真男人！
　　光幕之外，由于信息量太大，一时间，所有人都呆愣住。
　　“第一，丹皇，他，他要挑战九爷？”有人转过头喃喃开口。
　　“太玄九爷，他强到这种程度了吗？”
　　什么样的丹道修为，需要第一丹皇出手？
　　“第一丹皇的传承，来自仙界？”有人双目之中透着晶亮。
　　仙界啊！
　　“仙界，世上，真的有仙界？那不是传说？”有人茫然低语。
　　修行之路，原来是那么长的吗？
　　玉玄峰山门之外，百悦看着天际的身影，目光复杂。
　　“本以为覆雨传承都在太玄仙宫，没想到，还有丹道……”她身形悄悄往后退去。
　　“那就没必要直接找上太玄仙宫了。”
　　山门外，立在人群之中的苏玉大宗师面露犹豫之色。
　　“封界之中，又有传承出现，这事情，对我御灵界来说，是福是祸？”
　　“哎，我操心也无用，想来此事，已经传回御灵界了吧？”
　　她看着天际徐成的身影，缓缓往后退。
　　“希望，他日我们不要在天堑相见……”
　　……
　　无尽世界之外，身形异于人族模样的一处异族界域，光幕之前，一位身形高大的金色身影气势凝重。
　　“诸位，这太玄仙宫张道陵已经强横若斯，现在又有丹道盟相助，霸凌天下之心必然。”
　　“若是在加上陈仁丹皇，和他身后的古仙门，我们百族，怕是没有活路啊……”
　　这高大身影的话似乎能穿过无尽虚空，在各个世界中传递。
　　“的确如此。”
　　“人族，不得不防。”
　　“丹道盟，大患。”
　　“张道陵，不能不除。”
　　一道道声音响起，金色身影缓缓点头。
　　“那就，百族战场做个了断吧。”
　　……
　　幽冥世界，无尽暗渊的尽头，一道光幕之前，数道暗影立在那。
　　“呵呵，长宁药宗，你们可记得？”有人出声。
　　“哼，当时仙界崩溃，带头逃逸的，就有这一家。”一道苍老声音传来。
　　“逃兵，都该死！”有人低吼。
　　“若是死守天阙，我覆雨仙界也不会落入这暗无天日的幽冥！”有人咬着牙，嘶吼。
　　“放心，用不了多久，我们就能重返光明世界了。”光幕前，有人低语。
　　“光明啊……我们等了百万年了！”
　　“是啊，这等不死，我受够了！”
　　……
　　千万里的天堑之外，深蓝色的光壁将天地分开。
　　光壁外，天地之间，空间干枯、灵气稀薄。
　　一道光幕立在沙漠之中，面前是数十道穿着长袍的身影。
　　“圣女已经寻到覆雨仙帝的埋骨之处，只要得到他的遗蜕并且炼化，这封镇之力解除，我御灵界，就能吞噬封界内的一切！”光幕之前，一位满脸魔纹的干瘦老人舔着舌头低语。
　　“呵呵，翻云仙界治下世界灵气已经被仙界吸纳到快要干涸，再不想办法补充，我御灵界就完了。”
　　“封界，是我们最后的机会。”
　　“如果能炼化封界，得到覆雨仙界的遗藏，说不定，我们也能像百万年前，覆雨仙界治下那些世界一样，逆行、伐天！”
　　……
　　天空之中，徐成看着面前的陈仁丹皇，面上神色慢慢郑重起来。
　　第一丹皇的名头，可不是白叫的。
　　他抬起头，看向天际那还没有隐没的星辰丹方。
　　“陈丹皇，不知，你是以修行界丹道修行皇者的身份来与我比斗，还是，以古仙界丹道宗门长老身份，来与我比一场？”
　　徐成看着陈仁丹皇，出声问道。
　　徐成的话，让陈仁丹皇浑身一震。
　　光幕内外，所有目光都落在他身上。
　　是修行界丹道皇者的话，那就是本界丹道的切磋。
　　这切磋，是为了修行界的丹道更加繁荣。
　　其中还有几分前辈提携后辈意思，气氛也会融洽些。
　　可如果是以古仙界丹道宗门长老身份，那就是两界之争。
　　两界之争，关乎生死！
　　所有人在等待。
　　陈仁丹皇的选择，直接影响着修行界的丹道大势。
　　沉默许久，陈仁丹皇轻声道：“我虽有长宁药宗传承，但我在修行界行走数十万年，自然是修行界的一员。”
　　“今日，只切磋。”
　　听到他的话，光幕内外，都是长舒一口气。
　　若是世间第一丹皇不是本界之人，那对修行界来说，是一个绝大的讽刺。
　　一旁，陈双面上神色微变，欲言又止。
　　徐成脸上露出笑意。
　　“好，既然是切磋，那晚辈就斗胆向前辈请教。”
　　说完，他抬起手。
　　“嗡——”
　　一尊白玉丹鼎浮现。
　　“呼——”
　　一蓬七彩丹火浮现。
　　仙鼎。
　　仙火。
　　不是那种伪仙鼎。
　　也不是伪仙火。
　　陈仁目中也是露出一丝郑重。
　　他抬起手，一尊尺高的青铜鼎浮现。
　　仙器。
　　淡紫色的仙光缭绕在丹鼎之外。
　　两位丹道绝顶高手凌空而立。
　　他们身前，是世间难寻的丹鼎。
　　这一幕，让所有人屏住呼吸。
　　玉玄峰之巅，一颗颗金色的星辰浮现。
　　一颗颗硕大的星辰降落，化为丹药落在徐成面前。
　　“神丹！”
　　陈仁丹皇面上微微抽动。
　　玉玄峰，竟是有这么多的神丹传承！
　　就是他第一丹皇，就是他背后的长宁药宗，也不过三五神丹的丹方传承而已……
　　目光在那些神丹上扫过，徐成轻轻一笑。
　　“这些都是仙界传承，以此与前辈切磋，没意思。”
　　他一挥手，所有的神丹都回归天际。
　　所有人微微舒一口气。
　　便是陈仁丹皇，也微不可查的松一口气。
　　那么多神丹，对他来说，也是绝大压力啊……
　　“前辈，幽冥世界一直都是我修行界的大敌，之前万元风所言，幽冥世界即将攻伐修行界，你觉得有几分真假？”
　　徐成忽然抬头看向陈仁丹皇，出声问道。
　　“此事，当是真的。”陈仁面上神色凝重。
　　“幽冥世界只有不断膨胀、吞噬世界本源，才能维持其中死气，所以他们与修行界是不死不休的宿命之敌。”
　　“千万里忘川，近乎全线失守，弱水蔓延，现在暗渊再破，幽冥，不远了……”
　　陈仁沉声开口。
　　他的话，让光幕内外所有人都是身上凝重起来。
　　不是今日听到丹皇所言，谁能知道，修行界，还有这般绝大的危局？
　　“幽冥，那是挡不住的，他们不死不灭，修行界要想延续传承，只有想办法与天堑对面的世界联系，得到他们的帮助。”
　　“那是另一片仙界治下，我长宁药宗已经与对面取得联系，他们承诺，只要放开天堑，让他们进来，他们会派大军相助修行界。”
　　一旁的陈双忽然出声高呼。
　　另一片仙界？
　　那里，会有大军来帮助修行界？
　　光幕之前，全是议论之声。
　　“将自己的生死寄托在别人身上，呵呵……”光幕之前，徐成轻蔑摇头。
　　他掌心，一颗金色丹药浮起。
　　“决死化生丹。”
　　这是之前玉玄峰推演出的，那颗万元风炼制的丹药。
　　“此丹虽能让修行者也如万元风一般身躯拥有死气，近乎不死不灭，但死气入体难除。”
　　徐成的话让对面的陈仁丹皇点头。
　　“不错，死气与修行界灵气、仙气冲突，根本无法炼化，引死气入体，那是找死。”
　　“不对，是求生不得、求死不能，往后，整个身躯都会被死气支配。”
　　陈仁丹皇的话，将听到不死不灭，眼睛发亮的那些修行者，瞬间打消了炼化一丝死气的念头。
　　“其实，驻守在忘川之畔的大军，都是身聚死气的。”徐成看向陈仁丹皇。
　　“所以，只有被修行界放弃之人，才会被流放忘川。”陈仁丹皇直接开口。
　　流放。
　　大秦那些军卒，若是知道，当初他们怀揣守护修行界大义入忘川，原来只是被流放，他们会怎么想？
　　三百万大军，万年死守。
　　冤否？
　　怪不得千万里忘川，各族几乎都已经退守。
　　那些增援过去的，都是再没有回转。
　　没有人想着他们能回来。
　　徐成轻叹一声。
　　“只要能解决死气，幽冥，其实，便没有那么可怕了吧？”徐成低声道。
　　“话是这么说，可死气如何驱除？再说，幽冥，强大的可不仅是死气——你要做什么！”
　　陈仁丹皇话没说完，就见对面的徐成，已经将手中的丹药缓缓放入口中。
　　“不可！”
　　“疯了！”
　　“这是在自寻死路！”
　　……
　　陈仁面色急变，高呼一声。
　　光幕内外，无数惊呼。
　　太玄九爷，这可是修行界最顶尖的丹道高手。
　　也是人族修行者当中的精英。
　　这样的人，难道就为了那不死诱惑，就要吞服这丹？
　　吞了此丹，就是自绝于修行界啊！
　　所有人目光注视下，丹药入口，徐成身上一丝淡淡的死气升起。
　　“完了……”有人面色复杂的摇头。
　　“为什么啊……”玉玄峰之外千里，苏玉大宗师喃喃自语。
　　“咦，此子若是能为我所用，倒是不错。”幽冥之中，有声音起。
　　光幕之中，徐成面上露出一丝痛苦神色。
　　“我辈丹道修行者，若无以身试药之念，如何能振兴丹道？”他看向光幕镜头，满含深情的低语。
　　他的脸上，泛起一丝丝灰白之色。
　　在外人看来，这是死气入体的表现。
　　“你……”
　　陈仁丹皇面上神色复杂。
　　“此子……”
　　“太玄九爷，真男人！”
　　“九爷，某家服了！”
　　光幕之外，无数人站起身来。
　　这才是真正为天下先的修行者！
　　修行界，正是有这样的修行者，才有传承永续的希望！
　　“我能感觉到，死气蔓延全身。”
　　“不管是经脉还是神藏，都在受到死气的侵袭。”
　　徐成双目之中，一道道灰暗气息翻涌。
　　他抬起手，一道金色的符文悬在半空。
　　那符文上闪烁金光。
　　“这是一枚仙符，可镇世间一些邪祟。”
　　“当我身上死气攻破神藏之时，这仙符，就会将我封镇，打入空间缝隙，漂流千百万年。”
　　缓缓闭上眼睛，徐成盘膝而坐。
　　“我，还能坚持两个时辰。”
　　两个时辰。
　　对面，陈仁丹皇一时愣在那。
　　“轰——”
　　天际，一座座道界忽然浮现。
　　玉玄峰上，一道道身影飞奔而出。
　　天际，一道双目蒙着白纱的身影踏出。
　　“逆推决死化生丹，研制出解决死气的办法！”
　　“两个时辰！”
　　“所有大宗师以上，开启徽章！”
　　“玉玄峰所有藏药开启，灵药任用！”
　　“所有道界世间流速调整到最大，推演丹药！”
　　“布设延时法阵，随时准备延缓九爷身周的时间流速！”
　　……
　　“若救不回九爷，左玉愿随九爷流放无尽虚空！”
　　左玉道人每说一句，玉玄峰上下都有人回应。
　　一道道身影飞舞，整个天际，全都是冲天的丹气。
　　“若救不回九爷，黄旭龙愿随九爷流放虚空世界！”
　　“若九爷不能救回，肖胜愿追随入虚空世界！”
　　……
　　玉玄峰上，一道道声音响起。
　　这一刻，整个玉玄峰动了起来。
　　“丹方！”
　　头顶浮现一尊万丈仙鼎虚影的肖胜抬步立在虚空，一声高呼。
　　之前炼制决死化生丹的丹方立即降落。
　　这丹方，只在所有开启了徽章的大宗师面前浮现。
　　“压制无悬死寂骨的灵药有三千八百九十一种。”
　　“试药任务发布！”
　　天际随着肖胜话音落下，所有大宗师徽章之中，都有任务出现。
　　不只是玉玄峰大宗师，所有参加大比，胸前佩着徽章的大宗师，都收到试验以三千八百九十一种灵药压制无悬死寂骨的任务。
　　这任务，没有奖励。
　　“我想接……”玉玄峰之外，有人话未说完，见那三千八百九十一份任务已经消失。
　　全部被接了。
　　“化生灵露，药效是拟化身躯，假做生机，此药是决死化生丹的主药，解析此药，发布十万个任务。”
　　“我接到任务了！”玉玄峰山门之外，有人高呼一声。
　　他身周，无数羡慕目光转来。
　　“艹！老子手慢了！”
　　“死云聚灵菇，是死气贮存的主药，解析推演，十万任务。”
　　“快抢！”
　　“这些牲口，抢任务怎么这么快！”
　　……
　　光幕之外，所有人瞪大眼睛，握着拳头，看着一个个任务被发布之后，瞬间被接走。
　　那些玉玄峰山门之外的大宗师，抢到一个任务，立时就是狂喜高呼。
　　“快啊！”
　　“我解析出来了！”
　　“万灵花能解枉死藤的毒性，徐成，我能帮你的，只有这么多了……”左玉大宗师将自己的解析讯息录入徽章，然后神色黯然的转身就走。
　　“一千二百三十一种灵药解析完毕，开始推演丹药！”
　　天际，那标记两个时辰的沙漏只剩一半。
　　时间，过去了一半。
　　肖胜一声高呼，无数灵药浮现。
　　“诸位师兄，救九爷，算我一个。”虚空之中有一道身影到来。

261、梦寐以求的侍寝啊，安排
　　“高远师兄！”
　　“是上玄峰高远！”
　　“他，已经是丹皇境了！”
　　高远向着肖胜一躬身，高呼道：“请师兄吩咐。”
　　肖胜点点头，高喝：“所有灵药组合，共得丹方八千九百五十五万。”
　　“八千九百五十五万试错任务，开启！”
　　“诸位，九爷生死，就交给你们了！”肖胜向着四周一躬身，手中灵光一闪，一尊丹炉浮现。
　　无数灵药瞬间飞入丹炉。
　　一蓬丹火升起。
　　“嘭——”
　　不过百一息，他掌心丹炉已经爆裂。
　　“三千五百六十五号丹方失败。”
　　“试炼八千九百六十号丹方！”
　　“嘭——”
　　“八千九百六十号丹方失败，试炼一万三千……”
　　……
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　……
　　一声声炸炉响，一道道药力散去的光晕，将整个光幕都遮掩。
　　光幕之外，所有人都攥紧拳头。
　　“艹！老子怎么不是个丹师！”
　　这句话，让所有人点头。
　　此时，如果能是一个丹道大宗师，哪怕试一道丹方，也好啊！
　　“本尊去一趟玉玄峰。”
　　一处宗门广场，一位丹道大宗师站起身来。
　　“师兄，来不及了，此去，一个时辰到不了的。”一位白须道人摇摇头道。
　　“今日不去，我此生，怕是再无晋级之机。”大宗师面上神色凝重。
　　“当真？”白须道人站起身，高呼道：“开启道阵，请太玄仙宫连通仙灵之路，送师兄去玉玄峰！”
　　……
　　幽暗的魔域，一位身周缠绕死寂之气的魔修站起身来。
　　“魔主，太玄徐九，那是人族精英啊，你要出手救他？”几位身形高大的魔族看向这魔修。
　　“是啊，我们不是已经决定，百族大战时候，全力围杀此人吗？现在他自寻死路，岂不更好？”有人高声问道。
　　“救他与杀他，并不冲突。”那魔修冷哼一声，抬手，将面前的世界一击击穿。
　　“今日救他，百族大战之时，我再杀他。”
　　声音还在，身影已经没入那无尽的虚空。
　　那些魔族相互看一眼，都只能无奈摇头。
　　玉玄峰之上，天际端坐的那些丹皇都站起身来。
　　“徐九此子，若是陨在这里，实在是我丹道憾事。”一位丹皇话音落下，手中已经有丹炉升起。
　　其他人相互看一眼，也是各自将丹炉升起。
　　徐成对面，一直立着的陈仁丹皇缓步上前。
　　他抬起手，一道道灵光落在盘坐的徐成身上。
　　片刻之后，他抬起头，看向肖胜。
　　“你们的丹方生机不够，压制不住死气。”
　　“他需要巨大的生气，将死气一举压住。”
　　肖胜手中旋转的丹炉一震。
　　犹豫一息，他摇头道：“增加提升生机的丹方，预计，需要增加九千五百万试错任务。”
　　原本任务基础上，直接翻倍。
　　此时，之前的任务只完成了十一。
　　再增加任务，根本无法在剩余时间完成。
　　听到他的推测，陈仁丹皇面上也是神情复杂。
　　“请问丹皇，是不是只要增加生机的丹方就成？”
　　忽然，下方有人开口。
　　光幕之中，一身白袍的袁华大步走出。
　　“若无九爷相助，以道界集训七十年，又请常云天丹皇教授我丹道，我袁华绝无今日这一身丹道修为。”
　　“若无九爷相助，救出师姐，为她重塑身躯，我袁华，定是要后悔一辈子。”
　　“只要能为救九爷，做出万一之力，袁某在所不辞。”
　　袁华向着徐成一躬身，然后手中一道道灵光泛起。
　　“我修习这一道，炼制的虽然多为诱情、增欲之丹，但其中都涉及生机一道。”
　　“今日我将我所有的丹道传承公之于众，还请看到这些丹道传承的道友相助，推演出富含最强生机的丹药。”
　　袁华说完，他面前的那些灵光爆开，无数灵药和炼制手法化为文字，飘荡在天际。
　　这是直接将自己的传承都贡献出来了啊！
　　光幕之外，有人刚准备拿玉简收录，见身边人神色，又悄悄将玉简收起。
　　“嗯，这些丹方都是成丹之方，要推演起来容易许多，只需宗师境就能做到。”
　　“增加生机和压制死气的丹药，完全可以分开炼制。”
　　“到时候，两颗丹药一起服下就是。”
　　陈仁丹皇点头说道。
　　“好，发布任务，推演生机之丹。所有宗师可接。”肖胜一声高喝，光幕之中，玉玄峰上下，所有丹道宗师都看向自己的徽章。
　　“哈哈，抢到了！”
　　“推演！”
　　“没想到我也有为九爷出一把力的机会！”
　　……
　　时间一息一息的过去。
　　试错的丹药越来越少。
　　炼制成功的丹药越来越多。
　　只是这些丹药，药力都达不到预想的要求。
　　“来不及了！”
　　半空中的沙漏，只剩最后一层。
　　肖胜一抬手，将一颗淡红色的丹药拿在手上。
　　这颗丹，是药力最盛的一颗了。
　　下方，袁华也将一颗深绿丹药递上。
　　“药力不够。”
　　看着身上布满灰白气息，死气笼罩的徐成，陈仁丹皇一挥衣袖，将袁华他们推演的那些增加生机丹药都收起。
　　然后他掌心一压，那些丹药被压成一颗绿亮到极点的丹药。
　　这丹药上，一道道灵纹密布。
　　这一手，与徐成的丹道神技融丹术有异曲同工之妙。
　　只是融丹术更逆天。
　　“将丹给我。”
　　一手握着深绿丹药，陈仁丹皇抬手看向肖胜。
　　肖胜点点头，将手中丹药递过去。
　　陈仁丹皇指尖一点那丹药，让其悬在半空，然后有些肉疼的将一个玉盒拿出。
　　玉盒揭开，其内是一片虚幻的花瓣。
　　“哎，这片彼岸花花瓣，还是我十万年前，花费绝大代价，才在暗渊抢来。”
　　微微摇头，他将那彼岸花花瓣往丹药上一裹。
　　“嗡——”
　　一声轻响，那丹药上，布满虚幻的暗灰色气息。
　　有这气息缭绕，丹药显得有了别样的光晕。
　　陈仁丹皇手指轻弹，两颗丹药直接飞到徐成面前。
　　没等徐成张口，那丹药已经化为灵雾，笼罩在他身上。
　　这灵雾入体，灰白的死气如同放入烈火之中的冰块，极速消融。
　　“成了！”
　　玉玄峰上，肖胜面上露出激动之色，一声高呼。
　　“成了！”
　　光幕内外，一片欢腾！
　　徐成身上，灰白之色消退。
　　他缓缓睁开眼睛，刚露出一抹笑意，忽然面色大变，满脸涨红！
　　“哎呀！糟了！”
　　陈仁丹皇一拍大腿，疾呼一声：“那富含生机的丹药，药力太过了！”
　　“九爷，这生机若是不泄去，你怕是……要爆那啥而亡啊……”
　　徐成眼睛盯着他，看着他脸上那一丝笑意，只能咬牙。
　　肖胜脸上也露出笑意来，他连忙摆手：“快，送九爷去青玄峰。”
　　“请青玄峰弟子助九爷双修，泄去药力。”
　　“侍寝，安排。”
　　……

262、百族战场，我来了
　　太玄九爷在青玄峰那七日，到底经历了什么，皆不可描述。
　　当然，正经的修行者，也不会太关注这件事情。
　　大家的心思，应该还是放在丹道大比之上。
　　只是偶尔会私下里，猜测一下九爷在青玄峰，过的如何……
　　数十日之后，最后一位丹道修行者从玉玄峰山门外摇头离开，然后那三十六重天穹轰然消散。
　　光幕之中的画面，定格在玉玄峰无数冲天的丹火大炉上。
　　丹道大比以一种所有人想象不到的结局终了。
　　没有人能走到玉玄峰的山巅，然后挑战太玄九爷。
　　那三千大炉，犹如天堑。
　　但此时，看着那升腾的丹火，所有人又觉得，无比心安。
　　那日太玄九爷以身试药，为死气侵袭。
　　玉玄峰上下全力以赴，引得参加大比的丹道修行者和那些丹皇相助。
　　更是连本为切磋而来的陈仁丹皇，都出手，搭上一瓣珍贵的彼岸花花瓣。
　　这一幕，空前的团结。
　　如同与时间赛跑，硬是在两个时辰内，将九爷救了回来。
　　那可是无解的死气啊！
　　这一幕向修行界证明，玉玄峰，乃至修行界的丹道，无与伦比的强大！
　　事后，玉玄峰透露出的一些讯息，更是让许多修行者对玉玄峰好感倍增。
　　本次丹道大比，玉玄峰看似将修行界整个搜刮一层。
　　可就推演那消融死气的丹药，所耗费的资源，就能堆满一整个世界。
　　这个消息并不是夸张。
　　稍微有点眼力的修行者，都能从那两个时辰的消耗当中，推算出一二来。
　　这是一个天量的资源消耗。
　　一家大宗门的积累，怕是撑不住一刻钟。
　　怪不得玉玄峰要得到那么多的仙元晶石。
　　就是再多的仙元晶石，也禁不起这样烧啊……
　　“要是再这么烧几回，我玉玄峰怕是要亏空了。”玉玄峰之巅，徐成有些感叹的开口。
　　他对面，玄都道君心有感触的点点头。
　　“九爷，能救回你，这点资源消耗算得了什么？”下方，肖胜一脸郑重的开口。
　　徐成张大嘴巴，然后转向一旁笑而不语的陈仁丹皇。
　　救回自己，是不假。
　　可那点死气，能奈身怀融灵功法的徐成何？
　　只需功法一转，死气不就全消了？
　　这才徐成敢毫不犹豫吞那丹药的原因。
　　烧钱，肉疼啊！
　　“呵呵，太玄九爷会是那般不惜命的人？”陈仁丹皇轻轻摇头，然后道：“我探查过，哪怕最后一息，他身上依然生机鼎盛。”
　　“何况，便是真的被死气侵蚀，你们那位掌教天尊出手，逆转时空就是。”他一副小事不值一提表情：“不过是两个时辰罢了。”
　　不过两个时辰。
　　那可是逆转时空啊！
　　没有人能接陈仁丹皇的话。
　　呆愣片刻，大殿之上，众人只能苦笑摇头。
　　这就是大佬的世界。
　　讲的都是挥手时空倒转的豪横。
　　陈仁丹皇目光扫过众人，然后面色郑重起来。
　　“这次大比，凝聚了修行界丹道之力，是一件好事。”
　　“陈某也是此界之人，也是人族，自然要尽绵薄之力。”
　　说完，他看向徐成。
　　“御灵界和其背后的翻云仙界，还有暗渊、忘川对面的幽冥，都不会坐视修行界力量的凝聚。”
　　徐成点点头。
　　苏玉大宗师离开，留给他一封书信。
　　御灵界，早有算计修行界之心。
　　有翻云仙界做后盾，修行界，并不一定能抵挡得住御灵界。
　　还有那幽冥世界。
　　无尽的墟界之中，多少强横的势力。
　　连落在幽冥世界的覆雨仙界残余势力都只能屈居人下，可见其中势力的可怕。
　　轻叹一口气，他微微摇头。
　　不到这等地位，他看不到这个层面。
　　再回头看，之前的很多所作所为，都如小儿嬉闹一般，上不到台面了。
　　真到了这境界，才发现，修行界，危如累卵。
　　那些虎视眈眈的势力，从未松懈过。
　　“长宁药宗，路走窄了啊……”他轻轻摇头道。
　　“百万年来的仙道宗门，守着那些可怜的传承，抱着当年仙界的荣光不肯放手。”
　　“这样的势力，终将陨落。”
　　陈仁丹皇神色复杂的点头。
　　“我长期在修行界行走，已经与他们不是一路。他们现在欲与御灵界合流，总以为御灵界背后有强绝的仙界。”
　　“在他们看来，重回仙界，就是宗门最终极的奋斗目标。”陈仁丹皇无奈说道。
　　“既然与这样的仙界宗门无法达成共识，我们就一心巩固扩充自己的实力就是。”徐成沉声说道。
　　他转首看向一旁侍立的左玉道人：“丹道盟能初立，后面要聚合整个修行界丹道之力，还要慢慢推进。”
　　“属下明白，之后，就是小火慢炖，不能如这次大比这般下猛药了。”左玉道人躬身点头。
　　“放出风去，下一次的百族战场，我徐成会亲自前往。”徐成抬首，看向天际的流云。
　　“不管是我身上的通向幽冥世界钥匙，还是我这条性命，想来，会有很多势力想要。”他脸上露出一丝笑意来。
　　这笑意当中透着自信与傲然。
　　“就让暴风雨，来的更猛烈些吧！”
　　——————
　　静室之中，徐成将一颗丹药拿出。
　　这就是近乎聚合一界丹道精英之力，两个时辰内，推演出的生生不死仙丹。
　　这一颗已经做出改进，是将那满含生机的丹药与之相合，两种丹药之力合一的新丹。
　　此丹能让人体生出绝大生机，可破死气侵蚀。
　　吞服此丹，除了些许不足挂齿的副作用，其他，都是徐成一直想要的效果。
　　至于这副作用，嗯，也不坏。
　　他伸手一招，一朵虚幻花朵出现在掌心。
　　彼岸花。
　　当初在忘川之畔，他从那位古灵仙域的花语使者手上得到这朵彼岸花。
　　原本只是随便养着这花。
　　现在看看，彼岸花花瓣，却是炼制生生不死仙丹的主药。
　　连陈仁丹皇这等丹道高手，手上也只有一瓣彼岸花花瓣，可见此物珍贵。
　　不过，太玄仙宫典籍记载，当年有宗门高手在忘川对岸见到过彼岸花花海。
　　这种生于死气之中的花朵，也只能在那里生存。
　　要炼制出更多的生生不死仙丹，就需要得到更多的彼岸花。
　　忘川之畔，盘坐在大帐之中的徐成身影一闪，已经落在弱水之上。
　　他掌心，彼岸花紫色的花瓣不断绽放，又合拢。
　　“小友终于想到来寻我了。”
　　徐成对面，一道身形浮现。
　　“重新认识一下，古灵仙域重华仙宗花语使者章若。”紫袍女修轻笑着向徐成微微躬身。
　　“大秦，徐成。”徐成手托彼岸花，淡淡道：“我要更多的彼岸花。”
　　紫袍女修，重华仙宗章若面上笑意更盛。
　　“好说，好说，要多少都有，只是，小友准备拿什么来换呢？”她目光在徐成身上轻轻扫过，透着一丝晶亮神色。
　　徐成背起手，目光落在身下滚滚的弱水上。
　　“仙元晶石，丹药，功法，物资，随你开口。”
　　现在的他吗，有这个底气。
　　整个修行界，能富过他的，不多。
　　“咯咯，听你这口气，还以为是修行界的大宗之主呢！”章若掩口轻笑一声，然后淡淡道：“你说的这些，对我古灵仙域来说，都是无用。”
　　“我古灵仙域乃是墟界第一势力，不缺这些东西。”
　　“再说，我们身处幽冥，也用不上这些。”
　　听到她的话，徐成眉头一皱：“那你想要什么？”
　　“我要你。”章若目光盯在徐成的脸上。
　　“我不出卖身体。”徐成淡淡道：“一次都不行。”
　　章若脸上微微一僵，然后笑出声来：“咯咯，我对你的兴趣，也不全在那方面啊……”
　　她正了脸色，看向徐成身后的连绵大营。
　　“你身后大军虽然强横，但你要知道，弱水妖群，近乎不死，数量无尽。”
　　“不过，你身后的修行界，暂时还不是我们全力攻占的目标。”
　　“我要你率领你身后大军，为我古灵仙域攻伐一处世界。”
　　攻伐世界！
　　徐成双目一凝。
　　弱水妖群数量无尽，战力在真正强大的势力面前，还是差了。
　　便如徐成身后的浮屠大军，就完全将这些弱水妖压制住。
　　而且弱水妖不能远离弱水。
　　在那些还没有被弱水侵蚀之地，弱水妖，没有什么用处。
　　“我身后大军，在你们古灵仙域面前，怕是不算什么吧？”徐成脸上露出一丝警觉。
　　“就是使者你，也是一方天尊高手，完全可以在忘川之上横行。”
　　听到徐成的话，章若微微摇头。
　　“外人不知，你不会看不出来，我墟界生灵，并不能随意出手。”
　　“古神界，那神罚之门，时时都悬在墟界上空。”
　　这事情，徐成之前就想到过。
　　那血红磨盘，神罚之门背后的强大存在，能一击将神兽霸下镇压。
　　有这样的存在镇守，古灵仙域生灵，怕是真的不能随意出手。
　　“弱水为疆，神兽为界。”
　　“只有弱水没过之地，我墟界生灵，才能踏足。”
　　章若目中透出一丝复杂与怨恨：“这是当年我古灵仙域战败，签下的盟约。”
　　“想要彼岸花，你就领身后大军为我古灵仙域征战。”
　　“你可以考虑。”
　　徐成面上露出一丝笑意，点头道：“我答应了。”
　　答应为古灵仙域征战异世界，徐成有自己的考量。
　　古灵仙域，有朝一日，必然是自己的敌人。
　　幽冥扩张，没有道理可讲。
　　自己麾下的浮屠大军，现在没有什么大的战事，得不到磨砺。
　　这不是他组建大军的目的。
　　这几千万的大军，以后可是要成为他与幽冥一战的最大依仗。
　　唯有铁与血，方才能铸就不死黑甲。
　　何况，有化仙池，有生生不死丹，他怕什么？
　　这些大军，每战死一次，力量就会更强盛一分。
　　百死之后，战力可踏天！
　　“好，爽快。”章若满脸笑意，抬手将一面黑色的令牌抛过来。
　　“这是你大军通行的令牌，三个月内，你的大军需要出现在战场。”
　　“至于你要的彼岸花，拿战功来兑换就是。”
　　伸手接过令牌，神识探入，徐成点头道：“好，三个月后，大军必到。”
　　——————
　　整个修行界，从玉玄峰的丹道大比之后，就陷入一种压抑的沉寂。
　　仿佛山雨欲来，所有人都在拼命增加自己的实力。
　　原本修行界中，只有那些大宗门知道的危局，被一次大比，全部暴露出来。
　　随时会吞噬修行界的幽冥世界，那背靠仙界的御灵界。
　　更多的隐秘，让修行者心头震动。
　　而太玄九爷犹如战书一般的传言，更是将人族与那些异族的矛盾激化到顶点。
　　“非我族类，其心必异……”
　　一位身上气息如渊的道人低语，然后转首看向身后连成一片的弟子：“向太玄仙宫发出讯息，我振云剑阁，愿与人族道门共进退！”
　　“我人族，当同心。”
　　“尊阁主令！”
　　下方一众剑修躬身高呼。
　　……
　　“人族，太玄仙宫，这是图穷匕见啊……”幽暗的魔界，一位头上生着四对竖目的黑甲大汉冷冷低语。
　　“哼，凭他张道陵，还真能镇压我等百族天尊不成？”一位背生双翅的九尺异族冷哼一声道。
　　“他若是真敢肆无忌惮出手，破了封镇之力，引那翻云仙界来攻，那对我们来说，未尝不是好事。”另一位金面异族手指摩挲，面露笑意。
　　这些人都是身上仙光魔光缭绕，强大的气息将天地之力排开。
　　天尊。
　　每一位都是天尊。
　　“百族战场，先杀徐九，再诛张道陵。”
　　一道淡淡声音响起，然后所有人微微一震，躬身退散。
　　……
　　时间如梭，匆匆数十年。
　　玉玄峰那位风云一时的九爷，销声匿迹近百年。
　　世间不见他的身影，只有他的传说。
　　不死徐九。
　　近百年时间，修行界中不断有高手涌现。
　　百族之中，都有可逆战帝君的真正后辈精英出现。
　　这些精英，将在到来的百族战场一飞冲天。
　　人族，因为丹道盟稳定修行界局势，推动其他剑道、符道、器道等各种结盟的势力出现。
　　虽然没有如丹道盟那样拥有绝对的凝聚力，这些结盟势力还是大大推进了人族修行界的整体实力。
　　人族的高手，也多。
　　“小九，来凌霄大殿见我。”
　　玉玄峰山巅，盘坐的徐成睁开眼，双目中有无数世界重合，又消散。
　　他一步踏出，直接跨越虚空，来到凌霄大殿之外。
　　“百族战场将起，小九，你准备好了吗？”
　　掌教天尊的声音淡淡传来。
　　“准备好了。”徐成微微躬身。
　　“好，去吧。”掌教天尊的声音仿佛在无穷天外响起。
　　徐成点点头，转身，一步步走下九重天阶。
　　百族战场。
　　我，
　　来了！

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【百族战场纵横】-分卷-开始
【百族战场纵横】-分卷-开始

263、百族战场，欲对掌教天师不利者，杀之！
　　“百族战场开启——”
　　虚空之中，一道声音传遍千万里世界。
　　这声音，带着无尽的威压！
　　天尊！
　　随着声音落下，原本覆盖百灵大域、双宇大域、万和大域三座界域，无数万里方圆的血色气息轰然消散。
　　血光消散的刹那，成百上千道身影从被封镇的世界冲出。
　　“逃！”
　　“百族战场，不逃就是死！”
　　“老祖，别丢下我——”
　　“嗡——”
　　一道光幕陡然出现，将虚空罩住。
　　这光幕宽广，直接把三座界域，无数万里世界笼罩在其中。
　　“百灵、双宇、万和三域为百族战场，百年之内，一应生灵，只进不出——”
　　声音响起，那些冲出的身影全都撞在光幕上，立刻被束缚住，然后倒卷了回去。
　　“为何——”
　　“本君不甘心！”
　　“不服！本君不服！”
　　……
　　任那些嘶吼消散，虚空之中，没有丝毫回应。
　　“百族天骄入战场，生死自负。”
　　“战场之外，不得插手，诸位，可有异议？”
　　虚空之中声音再起。
　　“无。”
　　“无异议。”
　　“老规矩了。”
　　……
　　虚空之中，数百道声音响起回应。
　　“张道陵道友，你怎么说？”
　　沉默片刻，有人出声。
　　“随你们就是。”
　　掌教天尊的声音响起。
　　“好，若是有违背规矩，那即是与在场三百一十三半帝天尊为敌。”
　　“开启百族战场，百族天骄入战场——”
　　随着声音落下，百族战场之外，无数的灵光升起，各色的仙魔气息，将天际染成七彩！
　　这些都是强大到让天地变色的存在！
　　这里的每一人，都是世间百族的精英。
　　就不知，这些精英，百年之后，还能有多少归来！
　　“百族战场，本君扬名之地！”
　　“我所见者，皆杀！”
　　“今日，我白甲圣族将一飞冲天！”
　　……
　　一道道身影飞天而起，直入光幕。
　　“扎泽界罪乍魔宗圣子莫元生，入百族战场——”一道声音高呼，第一个穿过光幕，落入光幕中的世界。
　　“杀——”
　　“围杀此人！”
　　“当我万和大域是软柿子不成？”
　　那莫元生刚入百族战场，数十道身影已经飞天而至！
　　身穿黑色长袍、满脸魔纹交织的莫元生轻轻一笑，抬起手一挥。
　　“轰——”
　　他身前一尊尊三丈高的黑甲魔傀出现。
　　“杀了你们，起码也是几千积分不是？”
　　看着面前这些武圣境的万和大域高手，莫元生脸上露出残忍笑意，掌心一道乌光射出。
　　“嗡——”
　　那些三丈魔傀如同黑色魔影，几个闪烁，已经将那些冲杀而来的万和大域修行者挡住。
　　“轰——”
　　一道魔傀出手，一击将面前的修行者砸成灵光柱消散。
　　“快逃！这些魔傀都有武圣上境战力！”
　　“怎么可能！世上怎么会有这么强大的魔傀！”
　　“太快了！逃不掉！”
　　“马德，自爆，老子跟你们拼了！”
　　……
　　看着四散奔逃，却被那些魔傀斩杀的修行者，莫元生面上露出一丝轻蔑笑意。
　　“蝼蚁罢了，怎知这世间真正的强大，是什么样呢……”
　　“三千一百二十积分，聊胜于无吧。”
　　他转过头，看向不远处一道道身影从光幕外飞入。
　　这些，才是真正的敌人。
　　百族战场当中的土著，不过是平日练兵和修整时候的小菜。
　　正餐，是那些同为天骄的百族高手。
　　莫元生手握一块黑色玉简，目光在那些身影上扫过。
　　百族战场，见面皆敌。
　　但这一次，不同。
　　神识落在掌心玉简之中，一道道红色光点显现出来。
　　他面上神色轻松许多。
　　靠近的，好多都是盟友啊……
　　诛九盟。
　　诛杀太玄仙宫徐九。
　　徐九一日不除，此盟不解。
　　这是进百族战场之前，各族相互暗地之中缔结的盟约。
　　“哈哈，罪乍魔宗圣子莫元生见过诸位诛九盟盟友——”
　　莫元生化为说完，忽然浑身汗毛炸起！
　　“仓——”
　　天地之间一道剑光横斩千里，将那些靠近他身周的修行者，一剑斩碎！
　　这一剑，早已入道！
　　剑道道君！
　　剑道乃是世间杀伐第一，同为道君境，只要不是有境界压制，剑修同阶可纵横杀戮。
　　除去那号称以天道杀人的雷修，世间修行，剑道战力同阶无敌！
　　莫元生面色大变，急忙抬手，将一尊尊魔傀拦住身前。
　　“道友，莫某愿与你结盟！”
　　“仓——”
　　“轰——”
　　回应他的，是斩破数十尊魔傀的一剑！
　　莫元生瞪大眼睛，浑身战栗。
　　这一剑，挡不住！
　　“道友！我愿降！我愿降！”
　　他一边后退，一边摆手高呼。
　　这剑光，太可怕！
　　“降？”
　　千里之外，有人冷哼。
　　“欲对掌教天师不利者，杀之！”
　　“仓——”
　　剑光落，莫元生身形化为光柱消散。
　　光幕之外，无数身形立在那。
　　“这就是太玄仙宫铁血峰青云一剑袁思远？”
　　“三十年前，以一剑斩杀道君四重魔域崇明兽的那位？”
　　“据说此子乃是太玄徐九的死忠，今日见这剑道修为，不凡啊……”
　　“欲除徐九，必断此剑！”
　　“说的对。”
　　“那就从此人身上开始吧！”
　　不去管光幕外那些凝重的目光，身穿黑色轻甲的袁思远抬手握住一块黑色玉简。
　　玉简之中，无数的血色光点闪烁。
　　“这么多人，都是要置掌教天师于死地之人？”
　　他嘴角翘起：“这，可是能杀个痛快了……”
　　他的胸口，一块三寸小剑徽章闪烁淡淡的灵光。
　　“发布除魔任务，所有人光点，皆杀！”
　　他低语一声，然后一道剑光包裹身形，飞天而去。
　　才飞百里，剑光一顿。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　无数的灵光袭杀而来。
　　“仓——”
　　剑光一绕，所有的灵光皆被破掉。
　　“剑修！”
　　“此人太强了，挡不住的！”
　　“完了……”
　　“拼了！有死而已！”
　　……
　　“仓——”
　　袁思远剑光一展，将这些人裹着，扔出千里之外。
　　“不想死，去百灵大域。”
　　声音落下，他身形化为剑光，早已划破天穹而去。
　　“他，放过我们了？”
　　“这，不对啊，百族天骄，怎么会不杀我们？”
　　“他说，让我们去百灵大域？去不去？”
　　“走！反正这条命是捡来的，就去百灵大域！”
　　那些身影飞奔逃窜，往百灵大域去。
　　……
　　“轰——”
　　一道身影冲入百族战场光幕，然后身上冲天的气血升起，化为一杆大旗。
　　那大旗之上，一个硕大的“周”字展开。
　　“战王！”
　　“拜见战王！”
　　“属下拜见战王！”
　　……
　　一道道身穿暗金色战甲的身影冲来，高呼躬身。
　　“本王此来，一是为了诛除前秦黑甲残余，二来——”大旗之下，那高大身影看向四周，目中露出一丝战意。
　　“二来，是为了给武王报仇！”
　　“陛下密旨，诛杀徐九。”
　　“以此功，本王可承帝位！”
　　听到那高大身影的话，躬身的战甲目中都露出狂热。
　　“愿为战王赴死！”
　　“愿为战王赴死！”
　　一声声高喝，一道冲天气血凝为血柱。
　　“走，随本王收拢当年布置的暗线，以万和大域土著组建一支百万大军！”那高大身影一声高呼，飞身奔行。

264、杀徐九跟相信他的人品，有冲突吗？
　　百族战场之外，一尊三丈高巨影面色阴沉的看着战场当中飞遁的那些身影。
　　“力魔圣子，这一次，我们先灭谁？”他身旁，有数十道同样高大的身躯侍立。
　　力魔异族，乃是世间魔族当中肉身极为强横的存在。
　　力魔圣子，已经参加数十次百族战场。
　　他的战绩，在百族精英当中，堪称第一等。
　　“呵呵，这一次，本圣子的目标是——”力魔圣子抬起头，看向不远处，那连绵的车马：“他！”
　　此时，不只是这里的力魔圣子，其他许多百族天骄，都将目光投向那些车马。
　　那些以雄武浑天兽拉车的队伍，每一辆马车上都有丹道盟的丹鼎徽章标志。
　　绵延的车架清一色都是上等云沉木打造，每一架，都堪称法宝。
　　云沉木许多布设炼制空间阵法宫殿的主材料，以此木打造的马车，其内空间，必然宽广。
　　那车队在光幕之前稍稍停留，便一辆辆驶入百族战场。
　　有马车中人从高大的车厢伸出头来，竟是容貌倩丽的女修。
　　“据闻，当年太玄徐九以身试丹，之后虽然死气消散，却有了些后遗症。”有人玩味的看着那些车架，低声说道。
　　“什么后遗症？”
　　“咦？愿闻其详。”
　　……
　　便是百族精英天骄，世间生灵与生俱来的八卦之性，也与常人无异。
　　“据说，那生生不死丹生机太盛，服用之后，需要日御十……”目中透着火热，有人将传言添油加醋的细细描述出来。
　　有几位，还将一本名为《太玄九爷秘史》的书册小心拿出。
　　“真能，如此？”有人惊呼。
　　“这么厉害？”有人浑身震动。
　　“这丹，贵不贵？”
　　……
　　说出传言之人瞠目结舌。
　　这关注点，不该这么偏啊……
　　“诸位，我的意思是，这车架之中，必有一人是那太玄徐九！”
　　是啊，太玄徐九就在车队之中。
　　百族天骄看着进入百族战场的车队，目中透出战意与杀意来。
　　来之前，老祖可是已经交待过了。
　　此战，诛徐九！
　　“走吧，既然徐九已经进了战场，围杀了再说。”
　　“好，就此说定，先杀徐九。”
　　坠着那车马队伍，一道道身影飞奔而去。
　　浑天兽速度不慢，等众人追上车队，已经是到了十万里之外的虚空世界。
　　“太玄徐九，出来受死！”
　　“杀！”
　　“杀了徐九——”
　　……
　　数百道身形飞奔，直杀向车队！
　　“嗡——”
　　那些马车上，一道金光升起，光幕连成浑圆。
　　“嘭——”
　　所有来袭之人被挡在光幕之外。
　　这些马车首尾相接，连成一道城墙。
　　“轰——”
　　天地震动，一座广袤的宫殿直接幻化在城墙之内。
　　这宫殿外观古朴，透着道道灵光。
　　一杆大旗在宫殿之前竖起。
　　那大旗白底红印，血红的十字交织。
　　“这什么旗？怎么看着那血色十字，仿佛在向本君挑战？”城墙之外，一尊高大的身躯搓着手，咬牙高呼。
　　“你是，五老魔族圣子？”有人转过头，轻声问道。
　　“哈哈，这都看出来了？”那高大身躯长笑一声道。
　　听到他的话，身旁有人摇头道：“嗯，也只有你们这些五老魔族，才对修行界发生的事情不管不问。”
　　“竟是连这玉玄医馆的标志都不认识。”
　　“玉玄医馆？是玉玄峰治下的医馆吧？哈哈，那不刚好，算是找到正主了，太玄徐九，就是玉玄峰的吧？”
　　五老魔族圣子哈哈大笑，面上泛起红光：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，老子这就去拆了……”
　　他话没说完，那医馆大门洞开，一队队身着白衫，容貌秀美至极的女修鱼贯而出。
　　原本合拢的围墙，也开了几道豁口。
　　一位身穿青袍的年轻道人大步走出。
　　“徐九，拿命——”五老魔族圣子话没说完，感觉身后有灵光冲向自己，连忙闪身。
　　数道攻击落在空处。
　　“艹，你们攻击老子干什么？”五老魔族圣子恼怒低吼。
　　“那不是徐九。”
　　“那是负责玉玄医馆的丹道盟执事沈振涛。”
　　有人冷哼出声。
　　“不是徐九？那不一样是玉玄峰之人……”五老魔族圣子面上露出狞笑。
　　“玉玄医馆是中立的。”有人看一眼二傻一般的那五老魔族圣子，摇头道。
　　“五十年前，玉玄医馆已经发布公告，中立于修行界道魔百族之中，只以仁心救助生灵，不参与杀戮征伐。”
　　“这种话也有人信？”看着缓步走出的沈振涛，五老魔族圣子有些懵圈。
　　“信。”有人开口。
　　“信。”有人应了。
　　“这是太玄徐九亲口承诺。”
　　“太玄徐九这人吧，其他不说，说话从来算数。”
　　“他的人品，我信。”
　　……
　　五老魔族圣子呆愣的看向身边一脸郑重的那些家伙。
　　他有点转不过来弯了。
　　“那个，我们，不是来杀徐九的吗……”他有些无措的压低声音道。
　　“杀徐九跟相信他的人品，有冲突吗？”有人斜眼看向他。
　　其他人的目光，表情，也是一样。
　　五老魔族圣子点点头，然后又摇摇头，不自觉往后退一步。
　　这什么破道理，他弄不明白啊……
　　“诸位，九爷没有在医馆。”沈振涛向着四周一拱手。
　　“凡丹道盟盟友宗门、种族，治伤、求丹，一律五折，非盟友，三倍价。”
　　说到这，他轻笑道：“老规矩，可提前办理会员。”
　　说完，他再次拱手：“沈某祝大家在百族战场扬名立万，旗开得胜，满载而归。”
　　“沈馆长客气。”
　　“多谢沈馆长吉言。”
　　“那个，我最近老是睡不好，我先去医馆调理一下哈。”
　　……
　　不过片刻，飘扬的红十字旗帜悬在高空，飞奔而至的精英天骄或来打个招呼，或来办个会员，也有直接买几颗丹带走的。
　　气氛，十分融洽。
　　“这位，公子。”一位身姿婀娜、媚眼如丝的女修走到一脸懵逼的五老魔族圣子身前。
　　“要办个会员吗？”
　　办会员？
　　什么会员？
　　五老魔族圣子强忍住出手拍人的冲动，低声道：“办会员，有什么用？”
　　“办了会员，就是我们玉玄医馆的顾客。”女修双目中透着一丝晶亮。
　　“对于顾客，我们都是尽全力服务的。”
　　说着，她抬手，将一块玉简递过去。
　　五老魔族圣子接过玉简，神识落入其中。
　　“嗯，天魔销魂舞疗养……”
　　“会员独享，一对一情迷双修理疗。”
　　“顶级会员，生生不死丹无限重生计划！”
　　捏着玉简，沉吟许久，五老魔族圣子压低声音道：“这无限重生……”
　　“哦，这个啊，办理顶级会员就赠送。”女修笑颜如花，上前一步，吐气如兰：“公子，现在，顶级会员正在打折，千万不要错过哦。”
　　……

265、你，也是来杀我的？
　　哪怕是高级会员打折办理，五老魔族圣子也是将大半身家都砸下，才拿到了一灰一绿两颗丹。
　　绿的，就是那有这一丝不可述后遗症的生生不死丹。
　　灰色这颗，交给五老魔族圣子的丹师千叮咛万嘱咐，生死关头，方可以神识破开。
　　这丹，是必死之丹。
　　以此丹入死途，再从设在玉玄医馆之中的化生池重生，然后服用生生不死丹驱除死气。
　　在亲眼看过整个过程之后，五老魔族圣子爽快的掏出大半身家。
　　这可是能构建几座道界的资源。
　　忍痛拒绝了眼波如水的几位魅魔女侍的服侍，圣子快步走出医馆。
　　此地，不是逍遥之地。
　　女人，只会影响我出拳的速度！
　　要不下次再说吧……
　　“嗡——”
　　才离开医馆千里，天际有数道流光飞逝。
　　“快！前方围住了陈柏力，去杀他！”
　　天际有人呼喝。
　　陈柏力是谁？
　　五老魔族圣子茫然抬头。
　　“快走！陈柏力可是那太玄徐九的亲信！”天际又有数道身影飞奔而去。
　　徐九的亲信？
　　干！
　　五老魔族仰天长啸，兴奋的一步踏出。
　　大丈夫，建功立业，正在此时！
　　今日，且杀个天昏地暗，血流漂橹！
　　身化风雷，他一步千丈，不过盏茶功夫，已经看到前方无限星光炸裂，一道道光柱升起。
　　来迟了。
　　那什么柏力，定是被干死了！
　　“此子太强，撤！”
　　“这拳法，太厉害了！”
　　“诸位兄弟，山高水长，啊——”
　　……
　　数息之后，一道道流光飞散，伴着数道光柱冲开。
　　五老魔族圣子面前，一尊百丈着星光战甲身躯立在虚空。
　　那身躯缓缓回头，看向圣子。
　　“你，也是来杀我的？”声音如雷，虚空轰鸣一片。
　　“哈哈，本君五老魔族圣子武昌胜，记得，杀你的是老子！”五老魔族圣子长笑一声，身形化为百丈，身穿黝黑战甲，一步跨越虚空，一拳击向陈柏力胸口。
　　“来得好！”
　　陈柏力低喝一身，星光包裹的拳头迎上。
　　“轰——”
　　双拳交击，陈柏力身体一震，他对面的武昌胜极速飞了出去。
　　“嘶——”
　　“这陈柏力的力量，怎么这么大！”
　　“乖乖，要不是无脑有力的五老魔族对上，我们还不知这陈柏力是这般巨力！”
　　……
　　战圈之外，一片低呼。
　　“艹！竟然有人比老子的力量还大！”武昌胜面色涨红，身躯再次膨胀，双脚踏出，直直冲向陈柏力。
　　陈柏力双目之中透出一丝精光。
　　“杀！”
　　他五指一握，一道星光化为光刃横空劈下！
　　“嘭——”
　　这一击，直接将武昌胜高大身躯劈成两半，那魔身化为无尽魔气飘散。
　　“乖乖，连五老魔族都扛不住这一击……”
　　“马德，怪不得那太玄仙宫外宗三峰这些年越来越强，这功法，简直是群战无敌啊！”
　　战圈之外，围观那些天骄，又是退后千丈。
　　“噗——”
　　武昌胜躺倒在地，浑身骨肉断裂。
　　他很强，他们一族肉身都强。
　　可今日遇到肉身之力比自己还强之人不说，那星光之刃，更是犀利道连自己的宝甲都能劈碎！
　　“喝——”
　　陈柏力丝毫不给他回复的机会，飞天而起，一拳击下。
　　这一拳若是击实，武昌胜必死无疑！
　　看着那威压漫天，压着自己无法动弹的拳头落下，武昌胜心中悔恨。
　　自己实在是太托大了。
　　这陈柏力根本已经超越道君四重，不是自己能力敌。
　　他目光扫过四周。
　　自己是被这些家伙坑了……
　　他闭上眼睛，将神识落在神藏之中，那颗灰暗的丹药上。
　　但愿，这丹能有效。
　　“嗡——”
　　丹药破碎，一股灰暗的泉水喷涌而出。
　　神藏之中，身躯之外，在这泉水降临时，都化为虚无。
　　弱水。
　　这就是无物不腐的弱水！
　　陈柏力身形往后退去，然后低声道：“三号展示样本即将到来，化生池准备。”
　　隔着数千里之外，玉玄医馆之中，几位倩丽女修引着数位身形高大、气势凝重的天骄来到一座宽大晶亮、紫气飘荡的水池前。
　　“诸位，顶级会员，能在这化生池中重生。”
　　“这池水，可是仙灵之水汇聚，重塑身躯，只是其微不足道的特性。”
　　一位身穿淡黄衣衫的女修落落大方，向着那几位天骄介绍。
　　“真能重生？”
　　“世上，真有这般神奇手段？”
　　“本圣子，怎么从没有听说过这化生池？”
　　那几位天骄相互低语，都是满脸戒备与不信。
　　顶级会员，那价格，实在太贵了……
　　真是割肉。
　　谁也舍不得。
　　“嗡——”
　　忽然，化生池之中，一道灵光泛起。
　　“诸位，有顶级会员重生，还请诸位回避。”黄衣女修面上露出郑重神色，伸手示意众人离开。
　　真能重生？
　　众人脚步虽然缓缓往外退，目光却一直盯着那水池。
　　“哗啦——”
　　一道赤裸黝黑的身躯从水池中一步跨出。
　　“艹！”
　　“老子真活了！”
　　“哈哈，值！”
　　满身死气的武昌胜看着自己完好无损的身躯，四处拍一拍，再低头看看重要位置，咧开嘴大笑起来。
　　“咳咳，这位顶级会员，请你先将衣服穿上，然后吞服生生不死丹，驱除死气。”
　　黄衣女修面上露出一丝羞涩，低着头，轻声道。
　　嗯？
　　武昌胜抬头，看看不远处还有几道身影，忙幻化出一身黑甲。
　　“这位公子，请跟我来。”一旁，有女修悄然上前。
　　跟那女修走到一处静室，武昌胜抬手布下禁制，然后手中灵光一闪，一颗碧绿丹药出现。
　　将丹药送入口中，他能感觉到，自己身上的生机正在极速恢复。
　　这一颗丹，可是花费了近一座道界的资源换来啊……
　　闭眼，脑海之中，陈柏力那一道光刃不断扩大。
　　微微握拳，武昌胜觉得自己的力量掌控又多了一分。
　　生死之间，有大恐怖。
　　但这，也是大机缘！
　　那光刃和拳头在他脑海中不断分解、旋转，让他获益匪浅。
　　生机恢复，死气驱除。
　　武昌胜忽然睁开双眼。
　　此时，他面色涨红，双目之中，透着一丝凶光。
　　他伸手一拍床榻边的铜铃。
　　不过片刻，数道靓丽身影轻步走入静室。
　　然后，静室之中，绮丽风光，不可描述。
　　远处，一道光幕。
　　黄衣女修伸手指着两位脚步蹒跚，从静室中走出的女修，轻轻摇头。
　　“你们看，这生生不死丹的后遗症，我们这么多年都没能解决，实在遗憾啊……”
　　“嗯，本君觉得，这后遗症在其强大药性之前，都是小事，不解决，也是无妨的。”一位天骄双目闪光，微微摇头道。
　　“苏华圣子说的是，这后遗症，小事。”另一位天骄一拍大腿：“给我办个会员，顶级。”
　　“公子稍等，我这就去安排。”

266、百族战场，何来体谅？
　　万和大域，一处葱翠界域。
　　那界域之中，此时虽然也是一片喧闹，但并没有乱多少。
　　一杆杆“周”字大旗飘扬。
　　“大周刑天战王有令，所有修行者加入大周军阵，可免一死！”
　　“我晨鸣仙宗追随战王麾下，所有弟子，皆入大周军阵！”
　　“少和剑门追随战王，入军阵——”
　　“上官世家，追随战王！”
　　……
　　一整座界域，早在数百年前，就已经被大周渗透。
　　封镇百年时候，更是全力整合，只等百族战场之时。
　　上官世家，后宅偏殿。
　　“重山，你们夫妇可是想好了，今日离开，往后，跟我们上官世家就再无关系了。”
　　一位白须老者，看着身前一对中年夫妇，沉声开口。
　　“家主，上官世家也好，大周战王也罢，都不缺我上官重山和玉妹。”那中年国字脸修士身形挺拔，一身稳健，转过头，看向身边的女修。
　　“我们只是道君二重，在家族也不算高手。”
　　“今日我们离开，是为寻二妹和云兮，绝无与战王为敌的意思。”青衣女修向着上首一礼，然后低声说道。
　　“哼，本君信你们，可此等关头，战王麾下，其他人信吗？”
　　白须老者冷哼一身，看向国字脸的中年：“重山，给你们最后一次机会，踏出上官府邸，你们的生死，就与上官世家无关了。”
　　中年修士面色一黯，露出一丝隐痛之色。
　　“玉妹，要不……”
　　“重山哥想说什么，我知道。不寻到云兮和二妹，我就算是缩在上官世家，撑过这百年百族乱战，往后，我如何心安？”青衣女修说完，向着上首一躬身，转身就走。
　　中年修士连忙跟上，一同踏出门庭。
　　白须老者目中透出冷意。
　　“家主，重山兄弟他们真的只是思女心切，想来，战王他们会体谅，不再追究吧……”一位面色阴沉，瘦脸鼠须的五旬修士轻缓走出。
　　体谅？
　　百族战场，何来体谅？
　　听到这修士所言，白须老者一声低吼：“来人，发诏令，上官重山、吴锦玉叛出家族，所有同道遇之，格杀勿论！”
　　“遵命！”那五旬修士面上闪过一丝笑意，躬身一礼，大步走出。
　　上官重山，你也有今天！
　　他冷冷看着离去的身影，抬起手。
　　“捉拿叛族之人，上官重山、吴锦玉！”
　　“生死勿论——”
　　……
　　“轰——”
　　“轰——”
　　一声声轰鸣，上官重山与吴锦玉不断退守，在虚空之中遁逃。
　　“上官三爷，三夫人，你们束手就擒吧。”身后有人轻笑高呼。
　　“是啊，你们可都是人上人，今日这般如死狗般被追杀，有什么意思？”有人狂笑着，不断挥手，击出一道道灵光。
　　虚空之中，数十道身形不断围来。
　　往常时候，这等叛族行为，也只是上官世家的私事。
　　可今时今日，大周刑天战王将至，上官世家闹出这般幺蛾子。
　　这件事，可大可小。
　　“重山哥，别留手了，不然，今日，我们都会交待在此。”青衣女修目中透出一丝杀意。
　　“哎，今日之后，恩断义绝！”上官重山轻叹一声，手中一道金色灵光化为长刀，一刀斩下。
　　“轰——”
　　刀光破开天地，直接斩在那些追赶之人面前。
　　“刺啦——”
　　数道身影一刀两断，化为光柱消散。
　　“上官重山是道君三重！”
　　“该死，快逃！”
　　一众追捕之人惊慌四散。
　　上官重山领着青衣女修转身就走，向着前方飞遁。
　　“哼——”
　　天际，忽然传来一声冷哼。
　　上官重山与身旁女修浑身一震，遁光定住。
　　“一群废物。”
　　天际，有人低喝，然后几道身穿血色战甲的身影从虚空中走出。
　　大周战王麾下武将！
　　上官重山面色沉重。
　　“背叛战王者，诛。”
　　“凡不尊战王令者，夷三族。”
　　那几位武将身上澎湃的血气弥漫，煞气凝结成一尊尊异兽，在虚空嘶吼。
　　这都是战力强大，在战场厮混一辈子的真正百战老将。
　　“诸位，我们只是想去寻女儿，还望诸位——”上官重山话没说完，对面已经有人一步踏出。
　　“聒噪！受死——”
　　那军将手中一柄三丈血色长刀，隔着十里虚空，直接一刀劈下。
　　“轰——”
　　十里刀气，碎裂天地！
　　上官重山瞪大眼睛，浑身战栗。
　　大周武将这一刀，看似刀气弥漫，其实更多的杀伤力，实在那看不见的神魂刀光之上。
　　此时，无形神魂刀光已经落在上官重山的神藏外，让他不得不聚集所有神魂之力，拼死抵挡。
　　若是神藏被破，他立时就会爆体而亡！
　　“重山哥！”
　　青衣女修惊呼一声，身形挪移，拦在上官重山身前，手中一道道灵光化为金色的光罩。
　　“啪——”
　　“啪——”
　　“啪——”
　　光罩一层层被刀光劈开。
　　每撕开一层光罩，女修面色便白一分。
　　“嘭——”
　　最后一层光罩被破，刀光直直落在女修头顶。
　　“开——”
　　上官重山一声爆喝，口中一口鲜血喷出，手臂抬起一道金光将那刀光挡住。
　　“轰——”
　　他与青衣女修摔飞出去。
　　一击之下，道君三重的上官重山与其道侣重伤！
　　这就是大周刑天战王麾下武将的战力！
　　周围那些修行者全都浑身战栗。
　　领头的武将满意的点头。
　　立威。
　　这是他们来此的目的。
　　否则，也没必要死逮着小小的一位叛族修士不放。
　　“先诛叛逆，再灭上官一族！”领头将领低喝一声。
　　手持长刀的血甲战将一步步上前。
　　“咳咳，叛族之人是我，杀我吧，放过我玉妹。”上官重山站起身，口中咳血，看着一步步上前的武将，高声说道。
　　那武将根本不答话，只拖着长刀，一步百丈，急速而来。
　　“嗡——”
　　上官重山头顶，道界幻化。
　　“放过我玉妹，否则，我就此自爆，拼死也能让你们受点伤。”
　　“百族战场，受伤，你们知道结果。”
　　上官重山咬着牙，一声高喝。
　　手持长刀的武将身形微微一顿。
　　“重山哥，要死我们一起死！”青衣女修扑到上官重山面前，一声悲呼。
　　那些围观的修行者连忙后退。
　　一位道君三重的高手自爆，就算压制，也会夷平百里吧？
　　“自爆？”不远处，领头武将冷冷道：“那也要你能爆才行。”
　　他声音落下，抬手，一道浓重到极点的血煞之气瞬间弥漫虚空。
　　上官重山浑身一震，头顶的道界，立时没有了响应。
　　血甲长刀武将飞身而起，横握长刀，一刀枭首！
　　“上官，重山？”
　　虚空之中，忽然一道声音响起。
　　长刀横在上官重山脖颈外。
　　一根手指轻轻抵在刀锋之上。
　　“是上官重山和吴锦玉吧？贫道刚好顺道来带你们走。”
　　一位身穿淡紫色道袍，面色淡然的背剑道人淡然开口。

267、紫云，道君，归来
　　血甲武将的刀有多利，一众武将心中无比清楚。
　　此时，有人一指便挡住刀光，让那些武将面色陡然变化。
　　“什么人！敢管我大周刑天战王诛除叛逆之事！”
　　“与我大周为敌者，杀无赦——”
　　领头武将一声高喝，手中长刀划出刀光，直直劈下。
　　其他几人也是毫不犹豫出手。
　　沙场搏杀这么多年，他们已经无比默契。
　　紫衣道人指尖轻轻一弹，血甲武将手中长刀寸寸碎裂！
　　血甲武将面色一白，连连后退。
　　紫衣道人抬起手，指尖一道金色符箓飞出。
　　这符箓才出，瞬间化为一道金色锁链。
　　锁链“哗啦”一声，不断旋转，伸展，划出千丈的金光，将面前那些冲过来的武将都困住。
　　“嘭——”
　　数息之后，金光消散，重新化为一张金色符纸。
　　符纸之上，有一道道暗红印记。
　　那几位强大的武将，已经不见了踪影。
　　道人收回符纸，然后转头看向上官重山与青衣女修。
　　“上官重山夫妇，多谢道长救命之恩。”上官重山与吴锦玉忙躬身施礼。
　　“小事。”道人一挥手，那金色符箓悬在上官重山面前。
　　“上官云兮那丫头求到掌教天师面前，贫道也就顺手来救罢了。”
　　道人的话，让上官重山与吴锦玉浑身震颤。
　　“道长，你刚刚说，云兮？是云兮？”吴锦玉颤声问道。
　　“嗯，那丫头修为虽差，倒是很有经商头脑，掌教天师颇为看中。”
　　道人点点头，然后道：“这是一张五品仙符，道君五重之下，一符可镇。”
　　“你们持此符护身，速去百灵大域，想来上官云兮也已经派人接应了。”
　　百灵大域？
　　还有，这仙符？
　　上官重山忙躬身道：“道长，此符箓太过贵重……”
　　“贵重？”道人神情古怪，摇摇头，转过身，一步步往虚空中走去。
　　“贫道百灵大域，天玄世界天师宫长老紫河，若是有人再寻上官重山的麻烦，那就是与某过不去。”
　　他声音不大，却仿佛震彻天地，传播千里万里。
　　上官重山面上露出一丝感激。
　　这位紫河道人，是将所有的牵扯都担下。
　　他郑重的向着紫河道人一躬身，然后牵着吴锦玉，将那张金色符箓祭起，化为金光，飞遁而去。
　　无数万里之外，一位身穿黑袍，身后有无数魔族林立的身影抬头，看向虚空。
　　“紫河师兄？”
　　“是掌教天师安排的吗？”她低声自语。
　　“紫灵魔君，黑河魔君发来讯息，让我们与他们汇合。”有人低声禀报。
　　“不去了。”身穿黑袍，将面目遮盖的身影抬手，淡淡道：“我们去那。”
　　……
　　“仓——”
　　剑光一顿，虚空之中，飞速奔行的袁思远身形定住。
　　“紫河师叔祖？”
　　他伸手按在自己胸口那金色的小剑徽章之上。
　　片刻之后，他抬起头，低语一声：“既然是掌教天师的安排，那我们就去凑凑热闹吧。”
　　说完，他身周剑光包裹，飞遁而去。
　　……
　　一身星光缭绕的陈柏力一步踏出就是数十里，飞速往紫河声音传来方向去。
　　“百灵大域？看来封镇百年，那一域定是发展不错，有不少底气啊……”有天骄目中露出冷色。
　　“这样的情况，哪次百族大战时候，不出几回？”有人轻笑出声。
　　“井底之蛙，怎知世间之广，天地之大？”有人高呼一声，身形飞奔而去。
　　能一声震万里，修为起码道君五重。
　　这，可是一大笔丰厚积分啊！
　　“哈哈，围过去，本魔君就喜欢杀这样傲气的，本魔君喜欢看这些贱骨头在本君面前求饶模样！”
　　一位身穿暗红战甲，身后连绵战阵的魔修狂呼。
　　他身后，大军缓缓而动。
　　“天师宫？就是当年杀我迦南族镇守的天师宫？”一位身材高大，背生六手的青年冷喝道。
　　“杀了吧，然后，去那百灵大域。”他身旁，一位额头有五芒星闪烁的六臂青年一步踏出，虚空震颤。
　　“天玄世界？”虚空之中，一支血色大军之中，坐在车架中的刑天战王目中闪过一丝异色。
　　“就是那嬴烁归陨之地？”
　　他身侧，一位身穿黑袍的道人低声道：“回战王，就是那处世界。”
　　听到他话，刑天战王点头，手掌摩挲：“想来，这天师宫定是得了嬴烁的遗泽，否则，不会有道君五重出现。”
　　“黑甲军受死气侵蚀，号称不死，虽出不了忘川，但始终是大患。”
　　“本王此来，刚好将这后患除去，顺便将那嬴烁挫骨扬灰。”
　　“卑职等定为战王效死力！”黑袍道人忙躬身道。
　　“呵呵，你们这些从幽冥中来的人，怕是巴不得本王出手，将黑甲扫灭吧？”刑天战王呵呵一笑，然后道：“反正我们目的相同，合作，无妨。”
　　说着，他不等道人开口，又道：“直接去接收大军，别理会其他！”
　　听到他话，大军继续往那世界去。
　　……
　　百灵大域，边缘一处世界。
　　一艘千丈飞舟从世界中冲出。
　　“诸位道友，百族战场，乃是必死之地，若想活下去，唯有随本君离开！”一位身穿紫袍的道人仙风道骨，浑身透着上位气息。
　　“紫云道友，我们都听您的。”
　　“是啊，若不是你，我们怎能在这不足百年，不但颠覆异族统治，还能将修为提升到这般程度？”一位头顶有淡淡虚化道界出现的道人高呼。
　　他已经是道君之境。
　　“对，我们都跟你走，当初你就是这么将我们带出矿洞的。”
　　“没的说，跟定道长了！不然，老祖我怕是还在挖矿呢！”
　　……
　　听到众人回话，紫云道人轻捋长须，微微点头。
　　不足百年之内，不但斩杀所有统治此界域的异族，更是将自身修为巩固在道君三重巅峰，成为此界第一人。
　　如果不是百族大战来临，他完全可以继续闭关。
　　可是现在，他不得不走。
　　天玄世界，还有天师宫。
　　最关键，从天师宫，才有机会离开百族战场。
　　“诸位，我天师宫有通连界外的通道，随本君去天师宫，我们从那通道离开。”
　　紫云道人立在船首，看着不断飘散的流云，心底微微感叹。
　　百年时光，或许，就是沧海桑田。
　　不知，当年留下的后手布置，能不能保住天师宫的传承。
　　徐成那小家伙，若是没有踏入道途，怕是已经是一捧黄土。
　　就算是修行了，以天玄的灵气浓度，现如今，已经垂垂老矣了吧？
　　如果他还活着，倒是可以赐他一颗延寿的丹药。
　　思绪飘远，他脸上露出一丝微笑。
　　大楚姬无疆，镇龙岛黄道乾，还有那些同辈的半圣，不知，还有几人能活在世上？
　　如果他们还有活着的，见到自己携麾下恢弘高手到来，会是怎样表情？
　　当年本君能以一己之力支撑天师宫成为正道魁首，现在，本君也能以一己之力，镇压天玄！
　　天玄世界，本君，回来了！

268、这一声老祖，紫云，不敢当啊……
　　飞舟前行，虚空之中，不断能遇到些慌乱的修行者或者，一两艘百丈飞舟。
　　这些人见紫云他们的庞大飞舟来，都是连忙逃窜。
　　飞舟之上，一众修行者颇为得意。
　　从何时起，自己这些曾经的矿奴，也有了让人不敢直面的资格？
　　本来，紫云道人还有心想沿途收拢些修行者。
　　此时见那些修行者逃窜慌乱，气氛如此紧张，便也熄了心思，命令麾下修行者驾驶飞舟极速前行。
　　世道已乱，不知天玄世界如何。
　　“轰——”
　　数日之后，真在极速前行的飞舟前方，忽然前方虚空震动。
　　“戒备——”
　　紫云一声高喝，飞舟停下，飞舟上那些战具散发蒙蒙光晕。
　　飞舟之上，一众高手都是聚在紫云道人身后。
　　沿途遇到过不少的天魔和空兽。
　　战斗也有不少。
　　只是今日这空间波动，最为剧烈。
　　“难道，那些百族精英已经来了？”一位干瘦道人立在紫云道人身后，双目中透着一丝惧意。
　　“怎么办，不如，我们先暂避？”有人出声低语，目光扫在紫云道人身上。
　　紫云道人面沉如水，目光紧紧盯着那空间波动处。
　　难道，百族天骄，已经来了？
　　那天玄世界，还有天师宫……
　　他不甘心！
　　苦修百年，今朝若不回天玄，他心意难平！
　　“来不及了！准备应战！”紫云道人一声高喝，身形飞上天际，背后一尊百丈肃穆道人虚影浮现。
　　“轰——”
　　前方虚空，数十道身影破开空间壁障，直接带着恢弘灵光，冲了出来。
　　异族！
　　那些或被生双翅，或头生四目的，都是异族修行者。
　　这些异族气息强大，身上威压凝重。
　　没有一尊修为在紫云道人之下。
　　这些强大的异族刚一出现，那冲天的灵光、魔气，就将不远处的飞舟压制住。
　　飞舟之上，武圣上境之下的，全都瑟瑟发抖，不能自已。
　　“诸位道友，今日死战——”紫云道人一声高呼，背后百丈道人虚影手中一道拂尘扫过，勃然灵光砸向对面的那些异族。
　　飞舟之上，那些人相互看看，一个个面色惨白。
　　异族高手实力太过于强横，自己这些人根本不是对手。
　　可紫云已经出手。
　　“怎么办？紫云道友，今日怕是……”有人看着天际，缩一缩脖子。
　　“救不得了，我们逃吧，能逃一个算一个，以后修行有成，再为紫云道友报仇。”有人身上灵光涌动，就要飞身奔逃。
　　“哼！贪生怕死之辈，某羞与为伍！”有人高呼，然后激发飞舟上的战具，将一道道五行术法或者十丈弩箭轰出。
　　“嘭——”
　　“轰——”
　　紫云道人的术法，那些战具激发的攻击，全都落在异族身上，让这些异族灰头土脸。
　　可他们既没有全力躲避，也没有回击，甚至连防御都没有。
　　这些异族只是稍微辨别一下方向，又是全力飞驰而走。
　　“这，这些异族，逃了？”飞舟之上，那些本准备逃窜的修行者面上呆滞。
　　“难道，他们被我们吓住？”那发射术法与弩箭之人得意大笑。
　　“怎么可能，那领头几位，可都是道君四重之境，随便一位出来，就能将我们全都击杀。”有人心有余悸的开口。
　　天际，紫云道人目中透着一丝惊异，先是看向异族飞窜方向，然后看向远处虚空。
　　此时，那虚空之中的波动，比之前异族到来更剧烈。
　　“今日，贫道怕是要交代在这里了……”紫云道人面色复杂，低语一声。
　　连那些强大异族都要奔逃的存在，自己跟身后这些并非完全一心的修行者，如何抵挡？
　　“嗡——”
　　虚空之中一声异响，一座黝黑光门洞开。
　　数十道身穿青袍的道人飞空而走，直接坠着那些异族逃离的方向，几个闪烁，就已经消失。
　　“怎么会……”紫云道人立在那，浑身震颤，看着那些道人消失地方，面色激动。
　　那道袍，分明是天师宫的低阶弟子制式道袍！
　　可那些人，分明都是道君境三重以上。
　　每一个人一闪即逝之间的气息，都凝重如渊！
　　这样的高手，绝不可能是天师宫的低阶弟子。
　　可，这道袍……
　　“轰——”
　　没等紫云道人回神，天际轰鸣声再起，如同雷霆崩塌。
　　黝黑光门之中，一道道万丈巨舰冲出。
　　一艘。
　　两艘。
　　十艘。
　　百艘。
　　……
　　这些玉白万丈大舰上，灵光缠绕，仙纹密布。
　　迎风招展的长帆旗帜上，一头异兽图案显露。
　　这些巨舰太多，太大，直接将天穹遮盖！
　　舰队没有停留，直接浩浩荡荡离开。
　　只有数位身穿黑袍的修行者，从舰队中飞落到紫云道人身后的千丈大舰之上。
　　黝黑的光门缓缓收缩，化为灵光消散。
　　沉吟片刻，紫云道人收起身后虚影，飞身回转身后大舰。
　　“紫云道友，大喜啊！”
　　“道长，这是饕餮商团的执事，他们愿收留我们！”
　　……
　　紫云刚回舰上，那些收拢的修行者便围上来，欣喜开口。
　　饕餮商团？
　　刚才那恢弘到极点的舰队，就是饕餮商团？
　　以那些万丈大舰的规模，其中坐镇的修行者，起码也是道君五重以上。
　　有这样一支舰队护佑，在这凶险的百族战场上，的确是能多许多活命的机会。
　　“这位道友，你是此舰之主？”一位黑袍人看向紫云道人，然后道：“我们商队要去万和大域，你们可以跟在后面。”
　　万和大域？
　　紫云道人沉默几息，摇摇头道：“我要去天玄世界，与你们不顺路。”
　　说完，他看向身周众人：“诸位，我去天玄世界，若是愿与我同行的，便一起，不愿跟我走的，就此别过。”
　　遇到饕餮商团这样的大势力愿意收留，对一众修行者来说，是天大机缘。
　　紫云自知自己若是强留众人跟自己走，那说不定会适得其反。
　　倒不如大大方方，就此分家散伙。
　　大舰之上，众人相互看看。
　　“紫云道兄，哎，他日相逢，小弟再还你救命之恩。”
　　“道兄，你想清楚啊！”
　　“道长，我跟你走！”
　　……
　　大舰之上，只有寥寥百余人走到紫云道人身侧。
　　紫云道人向着四周一拱手，刚准备开口，忽然天际有破空声传来。
　　“嘭——”
　　一道异族身影落在飞舟之上。
　　这异族身上，一道金色的符文锁链缠绕。
　　“老祖？”
　　一位身穿青袍，头顶道界浮现，浑身气血凝为光柱的年轻道人看着紫云道人，激动开口。
　　老祖？
　　紫云道人迟疑的抬头，看着面前穿着天师宫低阶弟子服袍的年青道人。
　　“唰——”
　　“唰——”
　　……
　　数十道身影飞落，有人手中提着异族身躯，有人手中握着异族身上的残躯或者兵甲、法宝。
　　“老祖！”
　　那些气势滔天，煞气沾染天地的青袍年青道人看着紫云道人，激动高呼。
　　老祖啊……
　　自己有多少年没有听过这样的呼唤了？
　　从离开天师宫，百余年来，从没有人唤过自己老祖。
　　紫云道人面上露出一丝缅怀与迷茫。
　　“老祖！弟子是天师宫嘉城殿值守弟子孙百问，当年老祖在嘉城殿讲道，弟子还为老祖捧过香炉的！”
　　一位看上去只有三旬左右，面色激动的道人向着紫云道人一躬身。
　　孙百问？
　　嘉城殿值守弟子？
　　没印象啊……
　　紫云道人心头震动，神念急转。
　　他轻吸一口气，看向孙百问，面上露出一丝笑意：“真没想到，才不过百余年不见，你们竟是成长到这般程度。”
　　本以为自己百余年修到道君三重巅峰，这已经是世间少有。
　　可面前这孙百问，自己根本探查不出他的修为。
　　这起码是比自己高出一个阶位，否则，不会有这种情况。
　　紫云身边那些人，此时都是一脸惊喜。
　　真没想到，紫云道人的宗门，竟是出了这些强大的高手。
　　看来自己的选择是对的！
　　看向不远处那些面色僵硬，神情复杂的家伙，众人更是得意。
　　怎么样，跟着紫云道人，没错吧？
　　“呵呵，真没想到，紫云道兄宗门中，还有如此修为高绝的弟子。”对面，有人话语中带着一丝幽怨：“早知道兄你是这样强大宗门的老祖，我等也不会……”
　　也不会弃你而去？
　　这是后悔了？
　　紫云道人身侧众人都是神情喜悦。
　　紫云道人心念极速转动，心中咯噔一下。
　　作为一位执掌过天师宫数十年，带领一群矿奴颠覆一方世界的大牛，紫云道人处世之道不容小觑。
　　他脸上挤出笑容，向着孙百问等人轻轻拱手道：“修行界达者为尊，这一声老祖，紫云，不敢当啊……”
　　那些家伙，是故意挑拨呢！
　　修行界，可是从来只看实力。
　　他一个道君三重的，在孙百问他们这些高手面前称老祖，怕是会引来反感。
　　对面出声之人脸上微微露出失望之色。
　　自己的挑拨之意被紫云道人识破了。
　　可惜。
　　孙百问等人听到紫云道人说话，却是面色急变。
　　“老祖此言诧异！”
　　“可不敢在老祖面前放肆！”
　　“老祖，若是让掌教天师知道我们对老祖不敬，我等怕是要揭一层皮！”
　　……

269、果然是道君六重！
　　紫云道人立在那，昂首望着天际虚空。
　　他身前，数十位道君四重以上的道人躬身下拜。
　　整个飞舟之上，那些跟随紫云道人而来的修行者，全都面色涨红，瞪大眼睛。
　　紫云老祖啊……
　　真老祖！
　　这天师宫，到底是什么地方？
　　……
　　当飞舟再起时候，其上多了数十位侍立的青袍道人。
　　这些天师宫弟子，将一些斩获与那些黑袍商团执事交割后，便随着紫云，一起去天玄世界。
　　按照孙百问所说，什么任务也没有护送老祖回归天师宫大。
　　飞舟之上，紫云道人立在船头，身周百丈，都被清空。
　　所有飞舟之上那些人，都没有离开，只是被聚在远处。
　　按照那些天师宫弟子意思，不能打扰到老祖。
　　天师宫成为天玄第一宗门。
　　徐成是掌教天师。
　　紫霄归来。
　　紫易出走。
　　御霄峰归来。
　　雷炎老祖到来。
　　焰霄峰归来。
　　……
　　孙百问所说的这些，让紫云心中巨浪翻滚。
　　这，还是自己曾经执掌的天师宫吗……
　　“老祖，老祖……”不远处，一个身材高壮的修行者隔着天师宫弟子向紫云低呼。
　　紫云道人招招手，让那家伙过来。
　　此人名叫王子申，道君一重境界。
　　曾经是紫云道人的矿友，也是紫云道人的铁杆。
　　紫云道人率领众人反抗异族时候，他就冲锋在前。
　　之前带头选择跟随紫云道人的，也是他。
　　不得不说，这家伙的眼光还是毒辣。
　　起码此时，整个飞舟之上，只有他能有机会见到紫云老祖。
　　“老祖。”王子申走上前来，向着紫云躬身。
　　“子申，你我患难多年，不要如此生分。”紫云道人摆摆手道。
　　王子申咧开嘴”紫云道友这话我爱听。”
　　他转过头，看一看那些天师宫弟子，然后悄声道：“道友，此去天师宫，如何自处，你可要谨慎啊……”
　　谨慎。
　　紫云道人点点头，将目光落在远处的流云虚空。
　　这百年时间，天师宫到底发生了怎样的变化，他不清楚。
　　这些弟子，到底说的有几分真假，他也不清楚。
　　到底是物是人非，还是一如当年？
　　自己去了，是还能成宗做祖，还是，天师宫，已经没有了自己的容身之地？
　　一时间，他立在那，默然不语。
　　一切，等到了天玄世界再说吧……
　　——————
　　“嗡——”
　　百灵大域之外，一道金色流光极速飞行。
　　那流光之中，包裹着两道身影。
　　远处，近百道各色身影紧追不舍。
　　“玉妹，若是我们一起走不脱，你就持这仙符，去百灵大域。”
　　金色光幕之中，上官重山面色凝重的开口。
　　他身旁青色衣袍的吴锦玉摇摇头道：“重山哥，若是真走不脱，那就拼死一战。”
　　“或许这样，也能给那位紫河道长减轻些负担。”
　　听到她话，上官重山点点头。
　　这般奔逃已经数日。
　　开始时候，慑于紫河道人的强大，追杀他们的人还不多。
　　可等有那些百族天骄到来，想要围杀紫河道人后，越来越多的追杀之人出现。
　　虽有五品的仙符护身，上官重山和吴锦玉也只是堪堪逃命。
　　断后的紫河道人已经血战百场，杀人盈野。
　　可追捕自己的人越来越多。
　　其实这些人，现在的目的，已经不仅是自己。
　　更多的，是要留下紫河道人。
　　根据百族战场的规矩，紫河道人自身就值百万积分。
　　再加上他所杀的那些天骄，其积分都算在他头上。
　　谁斩杀紫河道人，谁就能凭空得到千万积分。
　　这么多的积分，谁不心动？
　　“轰——”
　　远处，灵光又起，轰鸣声震天。
　　上官重山浑身一震，身外的金色符箓化为一道灵光在吴锦玉身周缠绕。
　　“玉妹，我们不逃了。”
　　“知道云兮和二妹没事，已经够了。”
　　吴锦玉点点头。
　　上官重山身上一道道灵光升腾，头顶道界虚影浮现。
　　“上官重山在此，谁来取吾项上人头——”
　　“百族天骄，竟是要不了我之性命，也不过尔尔！”
　　上官重山仰天长啸，手中一柄长刀浮现。
　　他身侧，吴锦玉手中一柄青色玉尺闪烁淡淡的灵光。
　　“哼！求速死？本君成全你。”
　　虚空之中，有人冷喝，然后一道黑影轰鸣而来。
　　“别急啊，杀太快，没意思！”
　　有声音中透着阴冷，极速靠近。
　　“那道人才是硬骨头，这边别急着杀。”
　　有人高呼。
　　“轰——”
　　上官重山手中长刀狠狠劈出。
　　一道暗金色的千丈刀光迎着飞奔而来的身影，当头落下！
　　“定——”
　　有人低呼，那刀光瞬间定在虚空。
　　“散——”
　　又是一声呼，刀光散成蒙蒙光晕。
　　“言出法随！”上官重山面色凝重。
　　“哈哈，不过是点道术的小手段，哪敢称言出法随？”对面身影轻笑，一步踏出，手掌一翻，从天而落。
　　那手掌瞬间化为万丈，直接将天地都包裹。
　　“掌天握地……”
　　吴锦玉目中透出绝望之色。
　　那手掌，直直落下。
　　“轰——”
　　天地之间，一道玉白光晕展现。
　　那万丈的手掌，被撞散。
　　“什么人……”
　　天际，声音未尽，只见虚空一道裂缝绽开，一艘艘玉白的万丈大舰冲出。
　　万丈巨舰，仿若云中巨城，轰然而来！
　　那巨舰之多，直接占据天穹。
　　大舰之上，异兽饕餮的长帆飘扬。
　　“轰——”
　　刚才出掌的身影被一艘大舰直接撞碎。
　　一道光柱升起。
　　一位起码道君四重境的高手，就这么毫无征兆的被一击而杀！
　　没有丝毫犹豫，那些大舰一个轻转。
　　“嗡——”
　　无数金色弩箭从大舰上飞出，将天地印成金色一片。
　　这些弩箭带着无尽的灵光，直接将天地锁定。
　　弩箭之下，便是一只蚊蝇也动不了！
　　“逃——”
　　“这是何方势力！这是聚一族之力来百族战场了吗！”
　　“这弩箭太强……”
　　……
　　“轰！”
　　所有的弩箭落下，将一切都撕开！
　　一层。
　　再一层！
　　没有什么能阻挡。
　　如果阻挡了，那就再来一波弩箭！
　　百息之后，天地之间除了多出数十道光柱，便一片清净了。
　　这，得有多强！
　　看着那些静悬的大舰，上官重山面色凝重。
　　世间，何方势力有此等手笔，能聚如此多的大舰？
　　他牵住吴锦玉颤抖的手臂，戒备的转过身，看向一艘缓缓停在不远处的大舰。
　　“云兮……”
　　吴锦玉忽然浑身震颤，看着那大舰上缓步走来的红衣女修，双目之中涌出泪水。
　　在上官重山与吴锦玉面前，那翩翩而来的，不是百年来牵肠挂肚的上官云兮，又是谁？
　　“云兮……”
　　面前的少女依稀还是当年那骄横模样。
　　只是身上气度，完全是变了样子。
　　“父亲，母亲。”
　　上官云兮走上前，一躬身，然后伸手扶住泪流满面的吴锦玉，神情激动的上下打量。
　　“哼，敢追杀我上官云兮的父母，这些家伙都该抓起来，拉去挖矿万年！”上官云兮看向远处天际，双目之中精光闪烁。
　　吴锦玉眼中只有自己的女儿，听到上官云兮的话，忙低声道：“云兮，这百年，你没事吧……”
　　“哈哈，母亲，我像有事样子？”上官云兮哈哈一笑，转个圈，挺着胸脯傲然道：“母亲，现在我可是发达了。”
　　她伸手指着身后那些大舰：“看见没有，这些都是我手下商团的战舰！”
　　“这还只是其中一支。”
　　这些，都是自己女儿手下势力？
　　那遮天蔽日的大舰，竟是听从云兮的指挥？
　　吴锦玉面上全是喜悦，只将眼睛盯着自己女儿。
　　上官重山抬头看看，忽然疾呼道：“云兮，那快去救紫河道长！”
　　救紫河道长？
　　上官云兮愕然的看一眼自家父亲。
　　“父亲，紫河道长可是只差一步就能成就帝君的存在，他哪需要我去救啊……”
　　只差一步，就成就帝君！
　　成为世间最顶尖那一小撮人存在。
　　上官重山转头，看向那轰鸣声传来之处。
　　再多的蝼蚁，也伤不到强壮的雄狮吧？
　　这位紫河道人，这些时日与那些百族天骄打成势均力敌模样，到底何意？
　　他忽然想起，当时将那张仙符交给自己时候，紫河道人表情随意。
　　还有，他说，救自己夫妇，也只是看云兮面子，顺手而为。
　　原来，真的只是顺手而为啊……
　　“父亲，母亲，且随我登船。”上官云兮开口道：“紫河道长自有安排，不需我们操心。我此次带商团来，可是要干一票大的。”
　　她双目之中，闪烁金色的灵光。
　　自己可是在小天师面前打包票，要为他抓到足够的壮丁，去为他做炮灰战队的。
　　——————
　　“风雨同舟——”
　　“且看这一剑——”
　　“万符归元！”
　　……
　　虚空之中，身穿道袍的紫河一手长剑，一手结印，灵光剑气，随意挥洒。
　　无数符光在他身周交织，近守远攻，纵横来去！
　　不管是魔修还是异族，不论道术还是法宝，都在他面前毫无还手之力。
　　若不是成百上千的百族天骄纠缠，根本无法阻挡他的脚步。
　　“拖住他！等我御元魔族圣子来杀他！”
　　“此人为何灵气近乎无尽！”
　　“他所修，到底是何功法！”
　　……
　　战团之中不断有人脸色苍白飞退。
　　也有人吐血遁逃。
　　战团之外，一道道身影摇摆不定。
　　“紫灵魔君，我们要出手吗？”一位身穿黑甲的魔修躬身低语。
　　“不用。”他身前的黑袍人冷冷开口。
　　身披黑袍，遮住面容的紫易看着肆意冲杀的紫河，心中有欢喜，也有别样复杂情绪蔓延。
　　连紫河师兄，都这么强了吗……
　　“哈哈，本君就喜欢杀强者！”天际一声高呼，一道三丈身影，裹挟风雷之声，极速而来。
　　“好强！这是哪家圣子！”
　　“道君五重！此等强者，完全可以越级而战！”
　　四周一片喧哗，看着那强大身影直冲向战团。
　　“本圣子也来凑个热闹！”虚空之中，又是一声低喝，一道灵光包裹的异族身躯飞来。
　　“又是五重道君！”
　　“今日，这道人怕是——”
　　“轰——”
　　天际一尊数十丈巨大金色斧头飞落，直接击向战团。
　　“嘶——这是镇界法宝！”
　　“又是一位绝世天骄啊……”
　　“当——”
　　一声震响，巨斧飞回，被一位坦着肩膀，头生四角的壮汉握在手中。
　　三位天骄默契的将紫河道人围在当中。
　　紫河道人一手长剑，一手托着几道金色符箓，双目开合之间，全是精光。
　　“师叔祖，你行不行啊？要不，我出手帮你宰了这些家伙？”
　　“放心，就一剑的事。”
　　紫河道人耳边，袁思远轻笑的声传来。
　　“哼！别给贫道添乱。”紫河道人低语一声，手中剑光一转，击向那高大的魔族，然后手中符箓飞出，裹住四角壮汉。
　　他低喝一声，手中捏诀，无尽风刃射向那第二位冲杀过来的精英。
　　“哈哈，果然是道君六重！”四角壮汉手中大斧挥舞，长笑一声。
　　其他两人面色郑重许多，都是全力戒备，小心应对。
　　一重境界的压制，在谁来说，都要小心。
　　“袁师兄，紫河师叔祖真不用帮忙？”远处，一位身穿青袍的年轻道人低语。
　　“他老人家是要借助百族天骄磨砺己身，突破帝君境呢，你敢去捣乱？”袁思远没好气的低声回道。
　　前方，灵光、魔气交织成片，紫河一人一剑一符，将三位绝世天骄压制。
　　三位天骄都是身经百战，不骄不躁，配合默契，步步为营。
　　只是不管是三位天骄，还是紫河道人，都是实力强绝。
　　这一战，根本不是三五日能结束。
　　此时，紫云道人所乘的飞舟，已经越过空旷的虚空，来到天玄世界之外。
　　紫云道人深吸一口气，看着那灵光缭绕的天玄世界，面上闪现激动之色。
　　“师尊……”
　　虚空之中，一位身穿黑袍，浑身灵光缠绕的道人低低呼唤。
　　“松月？”
　　紫云道人瞪大眼睛。
　　“你……”
　　松月身上那明暗交织变幻，魔气与灵气肆意纠缠模样，让紫云道人心中一颤。
　　更让他心惊的，是此时，他根本感知不透松月道人的修为！
　　“紫云道友，谨防有诈！”王子申立在紫云道人身侧，戒备的低语。

270、天师宫，还需要我吗？
　　王子申的话不无道理。
　　魔修，可是什么事情都干得出来。
　　松月既然修了魔道，就不再是当年的松月了啊……
　　甚至整个天师宫，都不再是当年的天师宫了！
　　紫云道人皱起眉头，看着走来的松月，沉声道：“松月，你为何会修魔道？”
　　听到他问，松月脸上露出一丝惭愧。
　　“回禀师尊，当年弟子修为不够，无法镇压天玄，一时糊涂，想以魔砺道，不想差点误入歧途，给天师宫引来大祸。”
　　松月的话，让紫云更是神情凝重。
　　作为曾经的天师宫掌教，他深知入魔之可怕。
　　不过他没有说话，只是看着松月。
　　若只是入魔，那松月早已经身化魔头，绝不是今日这魔意与灵光交织光景。
　　这可不仅是入魔这般简单。
　　“幸得掌教天师相助，赐予我道魔同修的功法。”
　　“掌教天师说了，世间功法终会殊途同归，不失本心，方得始终。”
　　松月说着，身上魔意散去，浑身道意凝然。
　　他头顶，一片葱绿道界显化，道界之外，有紫色的蒙蒙光晕流转。
　　这分明是即将踏入帝君之境，道界开始凝聚仙气的征兆！
　　此时的松月，竟已是道君六重巅峰！
　　紫云道人张张口，一时无言。
　　道魔同修，殊途同归！
　　松月，不管是修为，还是见识，都远远超过自己了……
　　紫云道人觉得自己这百年来的骄傲，忽然被放在地上碾压。
　　“师尊，掌教天师修行正在紧要关头，无法来迎。”
　　“他传出旨意，天师宫，依然是师尊的天师宫。”
　　松月说着，将一块金色的铜印双手捧上。
　　天师宫的掌教符印。
　　紫云道人神情复杂的看着那符印，沉吟片刻，摇摇头道：“先回九霄山再说吧……”
　　他又不傻。
　　从那些天师宫弟子和松月的话语中不难听出，天师宫，已经不是他的天师宫了。
　　整个天师宫，只尊一人。
　　那就是现在的掌教天师，徐成。
　　见紫云道人不接符印，松月似乎微微松口气，然后高呼“恭迎天师宫紫云老祖回归——”
　　随着他声音落下，整个天玄世界震动，一道锦绣大道直通天际。
　　灵光涌动的世界洞开。
　　“这！”
　　紫云道人低呼一声。
　　整个天玄世界，那浓郁的灵气，似乎要固化一般！
　　这等灵气，简直堪称仙界！
　　这还是记忆中的天玄世界吗？
　　那些随紫云同来的修行者，全都瞪大眼睛，深吸一口灵气。
　　这是何等的世界！
　　“师尊，掌教天师已经炼化天玄世界。”松月声音中透着一丝别样情绪，低声说道。
　　炼化天玄世界！
　　直到回到天师宫，紫云道人依然有些回不过神来。
　　天玄世界，竟然成了徐成的道界？
　　这样的一方孕育生灵的世界，会在徐成面前妥协、被炼化？
　　徐成，现在到底是何境界！
　　……
　　百年归来，远远看去，九霄山那些宫殿、亭阁多了些沧桑气息。
　　山门处一队队弟子躬身等候。
　　“恭迎老祖归来——”
　　声音起，天地间全是冲天的光晕。
　　曾宽等一众天师宫弟子，神情激动的向着紫云道人施礼。
　　“好，好……”
　　看着面前这些熟悉中带着几分陌生面孔，紫云道人心中除了震惊，就是无比唏嘘。
　　这一晃就是百年。
　　没想到，百年时光，还能见到这么多的熟悉面孔。
　　百年未见，天师宫实力提升何止百倍！
　　曾宽等人，个个都是道君境界。
　　除了站立在前的数十位道君，还有大量武圣境的弟子。
　　更别说之前护送紫云归来的那些道君四重高手。
　　天师宫的实力，已经远远超过紫云道人和随他同来这些修行者的想象！
　　这宗门，太强！
　　这一刻，随行的修行者全都立在远处不敢上前。
　　紫云道人一步步走到山门前。
　　那些道君境，武圣境弟子，全都面色恭敬的施礼。
　　远处，那些随紫云同来的修行者都是心中羡慕不已。
　　这才是成宗做祖模样啊……
　　这样一座强盛的宗门，若是能熬过百族大战，那真的能冲向星辰大海了！
　　……
　　安顿好那些随同来的修行者，紫云拒绝了松月的陪同，径直上山。
　　顺着山道，他步步前行。
　　九霄山上，此时有些冷清。
　　没有谁如百年前那样，清闲的修行。
　　时不时有弟子极速穿行，或往后山祭坛，或入凌云洞，或者，去了镇魔塔。
　　根据松月所说，徐成已经打通了从祭坛到虚空的通道。
　　从那处通道，可直接前往数个天师宫控制的界域。
　　当然，目前来说，因为天地封镇，只能在百族战场三域之中。
　　至于凌云洞，那里的通道也开启了。
　　这通道关联之地，据说是徐成专门设置的秘地。
　　这秘地，充满杀伐，是用来磨砺弟子之处。
　　将九霄山转过一圈，紫云道人缓步来到流云草庐。
　　踏入其中，看到鱼池之中那数十尾暗金色的锦鲤，他浑身一震。
　　这哪是锦鲤啊！
　　在他神识之中，这分明是数十头强大到极点的巨龙盘卧！
　　好在这些锦鲤真的就如普通锦鲤一般，就在那轻轻游动。
　　紫云道人走到鱼池边的石桌前坐下，看着清幽的小院，一时失神。
　　这么多年来，支撑他不断修行的信念，就是有朝一日，衣锦还乡，重回天师宫。
　　今日，他终于归来。
　　可一切，都跟他想象的不一样。
　　天师宫，似乎，真的不需要他了……
　　坐在那，他心中空落落的。
　　这一坐，就是整整三日。
　　“紫云道兄，你，你这是怎么了？”三日后，紫云走出流云草庐时候，候在门外的王子申吓一跳。
　　原本神完气足的紫云道人，此时一副垂垂老矣模样。
　　双目之中，都没有了神采。
　　“子申，你说，天师宫，还需要我吗？”
　　他看向王子申，神情落寞，低声问道。
　　王子申浑身一震。
　　他仔细打量紫云道人，心中笃定。
　　紫云道人遇到迷障了。
　　这是修行时候，心中大道迷顿，一时不能彻悟的表象。
　　这是修行界中，高阶修行者很多时候会遇到的瓶颈。
　　度过，修为会有大幅提升。
　　如果度不过，那就真如凡人一般，身死道消。
　　“道兄，何谈无用？”王子申斟酌一下，低声道：“百族战场开启，百灵三域生灵皆是那些天骄猎杀玩物。”
　　“天师宫就算实力够强，怕也难在百族天骄面前自保。”
　　见紫云道人在认真听，王子申松口气道：“别的不说，就是道兄这一身修为，也能为天师宫低阶弟子遮风挡雨不是？”
　　听到他话，紫云道人点头。
　　抬头看看九霄山上风光，紫云道人目中透出精光。
　　“你说的对，我该为天师宫弟子做点什么！”
　　……
　　“嘭！”
　　天师宫大殿，松月道人一巴掌将面前的长案拍碎。
　　“老祖去了万和大域的战场？”
　　“你们为何不拦他？”
　　他双目瞪着面前恭立的弟子，怒喝道：“你们不知他修为才道君三重？”
　　“以他修为，在百族战场自保都难！”
　　那弟子满脸委屈，低声道：“我也劝过老祖啊，可，可他同行的那人悄悄告诉我，老祖是遇到修行迷障了，需要去战场化劫。”
　　化劫。
　　以各种手段，化去迷障。
　　听到这弟子的话，松月道人面上神色稍微缓和。
　　他摆摆手，让那弟子离开。
　　等大殿上没有别人，他抬起手，一道金色的符光升起。
　　“嗡——”
　　符光穿越虚空而去。
　　“哎，看掌教天师如何处置吧……”
　　他自语一声，身上灵光与魔气交织，身形隐去。
　　——————
　　“轰——”
　　“轰——”
　　……
　　无数穷奇巨兽冲击，一座巨大的星域世界外，银色的光罩轰然崩碎。
　　“我蛇兰一族从未得罪过你们，你们为何要来灭我族群！”
　　光罩崩碎时候，天际有数道身影飞出。
　　那带着无尽威压的身躯，幻化万丈，举手投足，都是有灵光纵横。
　　两位天尊，数位道君七八重的帝君大能。
　　只是这些身影冲出世界，并没有冲杀向那些穷奇巨兽，反而实在第一时间奔逃。
　　“想逃？”
　　“一位天尊，可是价值百万朵彼岸花啊……”
　　天际，一位身穿白袍，手中托着一朵幻化无定紫色花卉，身形虚幻的年轻道人一步踏出。
　　“仙——”
　　那领头飞奔的天尊惊呼一声，话未说完，白袍道人已经抬手按下。
　　“轰——”
　　这位世间最强境界修行者，一方世界的天尊，直接被一掌镇压！
　　“你们呢？”
　　“还逃吗？”
　　白袍道人手掌之中一座符塔旋转，一道神魂在符塔当中被缓缓消磨。
　　他轻笑着，抬眼看向另一位天尊，还有那些飞窜到千里之外的帝君大能。
　　“愿降，本帝，我愿降……”剩下那位天尊神情一黯，低头道。
　　其他那些帝君高手也没有再反抗。
　　多年以来，这支无敌的穷奇大军，还有其强大的首领已经屠灭无数世界。
　　所有反抗、奔逃者，最终，结局无比凄惨。
　　唯有投降，才能活命。
　　……
　　“将这些高手都投入化仙池，打上神魂烙印。此方世界资源搜刮一遍，然后通知古灵仙域来接收。”
　　收起掌心金塔与彼岸花，徐成随意开口。
　　身后，自有人躬身应下。
　　抬手，将一道符光点开，徐成的神情微微一变。
　　“紫云老祖？”
　　“去了百族战场？”
　　“有点麻烦啊……”
　　他指尖轻点，一道道金色的符文展现。
　　这些符文幻化，瞬间破开空间，落入万和大域。
　　“老祖来了百族战场？”万和大域某处世界，一位背着长剑的青袍道人点开符光，微微一愣。

271、一支穿云箭！
　　“白柯师兄，掌教天师有令，护卫紫云老祖安全！”道人一声低呼，身化万丈剑光，瞬间冲开天地屏障，直入虚空。
　　他身后，有人轻应下，然后一声轰响，无尽的剑气凝聚，化为一柄万丈大剑，直接一个闪烁，消失不见。
　　“那是什么！”
　　“竟是将剑道修到这等程度，那是以剑入道的帝君吗？”
　　“哪一族天骄，能有此剑道修为？太可怕了！”
　　“还是两位……”
　　……
　　“轰——”
　　一道雷光，直接炸裂一座道界。
　　一位五重道君连反抗都来不及，就身死道消。
　　雷光卷着道界残片，全都收入出手之人头顶虚空。
　　天际，一位身穿红甲的女修闪现。
　　“陆雪师姐！”雷光交织之下，青袍道人惊喜低呼。
　　“苏牧，掌教天师有令，护卫紫云老祖安危，随我走！”身背长剑，头戴金冠束发的陆雪伸手一点，面前空间便被一丝雷光炸开，然后她的身形消失在那空间。
　　“老祖？”苏牧浑身一震，不敢怠慢，连忙架起雷光跟上。
　　……
　　“紫云……”
　　虚空之中，一位身穿紫色道袍，神情淡漠的道人看着指尖的符光，面上神情复杂。
　　“也罢，不管当年如何，今日总不能见你去死，你欠我紫霄的，我要当面讨回！”
　　……
　　“轰——”
　　紫河道人手中长剑将那四角魔族劈开，然后身形立在原处。
　　“师叔祖，别玩了，老祖来了战场，他只有道君三重，怕是有些危险。”袁思远的声音在紫河道人耳畔响起。
　　紫云？
　　掌教？
　　紫河道人微微失神。
　　师兄啊……
　　只有道君三重。
　　当年镇压同辈，执掌天师宫的紫云师兄，只有道君三重。
　　道君三重，在这百族战场，连自保都做不到。
　　百年时光，天地沧海啊……
　　紫河道人脸上露出一丝笑意。
　　他身上，一道玄奥气息升起。
　　“我艹！”
　　陈柏力忍不住爆粗。
　　“竟然，突破了……”袁思远面上闪过一丝妒忌之色。
　　尼玛，帝君境，就这么容易突破的吗？
　　远处，紫易面上也是神色复杂。
　　“走吧。”她一挥手，身形退开。
　　不只是她，其他人也是极速奔逃开。
　　帝君境与道君六重巅峰，那是完全不可同日而语的。
　　“艹，这家伙要突破！”
　　“告辞告辞！”
　　“罩不住了，撤！”
　　三位围杀紫河的天骄毫不犹豫，全都转身就逃。
　　不跑，等着被镇压吗？
　　紫河道人此时也没有心思去管他们。
　　他身上，原本压抑到极致的灵气陡然炸开。
　　方圆百丈，千丈，万丈，百里，千里，万里！
　　谁不逃，谁就会被镇压！
　　万里之内，所有生灵，全都失去控制。
　　仿佛重演道界，风雷雨电，万物孤寂。
　　紫河道人抬手，一把将万里空间抓在手中。
　　他头顶，那无尽虚空之中，道界内的空间不断膨胀，然后一丝丝淡紫色的仙气升起。
　　帝君境，那是向仙转变的开始。
　　“百族战场有人突破到帝君了！”
　　“哈哈，这才有意思！”
　　“这才多久，就有帝君境出现，这一次的百族战场，怕是要成为血肉修罗场啊……”
　　……
　　无数气息、神识探来，然后又悄然离开。
　　紫河道人浑身气血膨胀值之后，然后归于平凡。
　　他一步踏出，淡淡道：“贫道先走一步。”
　　说完，他一个闪烁，已经消失。
　　“袁师兄，其实吧，帝君境，也就那么回事。”陈柏力搓着自己的拳头低语。
　　“废话，掌教天师怎么交待？对外人狠可以，对自己人要低调。”袁思远一巴掌拍在陈柏力脑袋上，让他浑身一个激灵。
　　“你想，咱们本来宗门中的前辈就不是很多，同辈中，真正强大的也不多。”
　　没等陈柏力开口，袁思远已经扳着手指数落：“等你修到天尊，那更是看不到多少同辈了。”
　　“那种孤寂之感，你想承受？”
　　“你看看掌教天师，强到没朋友，那日子，啧啧……”
　　陈柏力茫然的点头。
　　看来，太强了是不好啊。
　　“走吧，去寻老祖！”袁思远一声低喝，身形化为一丝黯淡的剑光，无声无息离开。
　　陈柏力脚下一步踏出，虚空直接炸裂，然后他飞身落入虚空裂缝之中。
　　——————
　　“诸位道友，再快些，贫道带你们去百灵大域，我天师宫实力雄厚，绝对能护佑诸位。”
　　虚空之中，数百道遁光极速奔行。
　　领在前方的紫云道人虽然面色干枯，双目中却满是神采。
　　他身后，那些起码都是武圣境三重的高手。
　　将这些人带回天师宫，又能将天师宫的实力往上提升一层。
　　想到此处，他就动力十足。
　　“诸位，紫云道友说的对。不管那天师宫是不是真的如他说的那么强，咱们去了，抱团取暖总没错。”
　　王子申混在那些遁光之中，高声呼喊。
　　这话倒是不假。
　　如果不抱团，凭这些修行者，谁能是百族天骄对手？
　　其他人都是点头，将遁光又加速几分。
　　“嗡——”
　　盏茶之后，前方飞行的紫云道人忽然浑身一震，仿佛撞在一张大网上，身形定住。
　　“轰——”
　　数十道光幕升起，将那些遁光都围住。
　　“哈哈，这一网抓了不少！”
　　数十位身穿各色甲胄的异族围拢过来，看着紫云道人他们，全都狂笑出声。
　　这些异族个个修为精深，看着被网住的修行者，满脸嬉笑。
　　“诸位，拼了！”
　　紫云道人一声低呼，身上灵光迸发。
　　其他人也是久经战场，知道此时已经不是退缩之时，赶忙跟着出手。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　……
　　仗着人数优势，一众修行者也只是堪堪抵挡住那些异族。
　　至于想冲出去，完全办不到。
　　“随贫道来——”
　　紫云道人高呼，身化百丈虚影，引着身后修行者冲向光幕。
　　“嘭——”
　　光幕被撞碎，所有人一哄而散。
　　紫云道人转过头，身形立在那。
　　“紫云道友，快走！”王子申急道。
　　紫云摇摇头。
　　“我来断后。”
　　看着那些追击而来的异族，他浑身战意升起。
　　当年，带领那些矿奴冲出矿洞时候，也是如此。
　　莫名，他身上一道生机浮现。
　　王子申目中精光一闪。
　　这是，看破迷障了？
　　可这，不是时候啊……
　　“嗡——”
　　“快，打劫，打劫！”
　　一阵喧闹，就在紫云道人与那些异族之战一触即发时候，无数牛头人从四周出现。
　　这些身材高大的牛头人，每个人身后都背着大枪，还有背篓，向着那些异族围过去。
　　“什么时候，鼠头人都知道张网捕鱼了？稀奇。”
　　“那不更好，这就叫渔翁捕鱼，还有老牛在后！”
　　“轰——”
　　牛头人的身影化为百丈，直接冲了过去。
　　“这是，抢劫？”
　　“牛头人，抢我们？”
　　一众异族莫名其妙。
　　那些牛头人相互看着，面上露出笑意。
　　“翻——”
　　有牛高呼。
　　“翻——”
　　所有的牛头人狂呼，抬起脚，狠狠一步踏出。
　　“嗡——”
　　此方万里天地，陡然倒转。
　　“再翻——”
　　那些被围的异族轰然撞在一起。
　　“再翻——”
　　……
　　再数十次翻转之后，牛头人停下脚步时候，前方，只剩一堆不成形状的什么东西。
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　……
　　一道道灵光升起，有的化为灰色的光晕消散。
　　那是弱水消融时的光景。
　　这都是玉玄医馆的顶级会员。
　　玉玄医馆中，庞大的化仙池中，十几道身影冲出。
　　“艹！老子被牛踩死了！”
　　“别说了，我都被翻吐了！”
　　“这些牛，真踏马牛笔啊……”
　　……
　　吞服生生不死丹，享受着天魔女的侍弄，一众异族高手越想越气。
　　“不行，老子忍不了。”有人咬着牙，浑身灵气升腾，低声嘶吼。
　　“对，这丹药药力的确厉害。”有人闭着眼，面色涨红，低声嘀咕。
　　“谁跟你说药了？我说的是那些牛头人，这笔账，怎么也要算回来！”
　　站起身，有人狂呼着，飞奔而出，衣服都没来得及穿上。
　　对于这种景象，在玉玄医馆已经见怪不怪。
　　那些连**都没长齐就冲出去的，也是比比皆是啊……
　　谁他么被干了，不想着找回场子？
　　何况，有重生机会，死不了，怕个球？
　　……
　　“你们的大王，让你们来，救我？”跟牛头人沟通许久，紫云道人方才确定，这些牛头人，是来救他的。
　　“对，大王说了，我们死不要紧，你不能有事。”领头的牛头人一边说着，一边警惕的看向四周。
　　周围虚空之中，无数的身影不断出现。
　　“大哥就是就是他们！”
　　“这些牛头人，可嚣张了！”
　　“大哥，你可要为我做主啊！”
　　虚空之中，一道威严而张狂的声音缓缓响起：“削他们——”
　　“轰——”
　　大战瞬间爆发。
　　牛蹄踏空，术法冲击，魔光升腾……
　　“乖乖，这些牛头人，好猛啊！”王子申咂舌。
　　紫云道人点点头，然后摇头道：“他们是来救我们的，我们岂可袖手？”
　　说完，他一捋袖子，冲了上去。
　　牛头人的确很强。
　　相互依托，全力护持，时不时翻两下，让对手灰头土脸。
　　只是围杀过来的各族天骄越来越多。
　　大半日之后，这里已经是聚集成千上万的各族强者。
　　“牛头人兄弟，要不，你们还是走吧。”喘着粗气的紫云道人低声道。
　　“什么话？大王命我来巡山，我敢巡一半？”领头的牛头人摇摇头，看向紫云道人道：“我们要是敢弃你而逃，回去，大王会砍了我的牛头。”
　　说完，他踏前一步，看着那些汹涌而来的异族，仰天长啸。
　　“就尼玛你们会叫人？”
　　“老子没有人？”
　　他抬起牛蹄，往背后的背篓中一掏，然后抛向天际。
　　一堆金色小剑、青铜小鼎、令牌、碧玉黄瓜、纸牌飞上天际。
　　“一支，穿，云，箭——”

272、今日斩魔，众道友，可来观之
　　“大王说过，只要喊了一支穿云箭的暗号，其他的，就是天塌下来，都不用管了。”
　　领头的牛头人满脸轻松，抬起头，看向天际。
　　战团之中，那些围杀过来的各族天骄，也缓缓回头。
　　一股肃杀之气从天穹，陡然弥漫开来。
　　“仓——”
　　剑啸声刺耳，让那些道君之下的修行者，全都皱起眉头。
　　“仓——”
　　剑啸如浪涛，那清亮剑光，直接把整个天地都染成冰寒。
　　“一支穿云箭——”
　　天地之间，有轻悠声音响起。
　　“千军万马——”
　　“仓——”
　　没有千军万马。
　　只有千万剑光！
　　“剑道盟应约而来——”
　　千万剑光化为一位位身穿灰色劲装的剑修，立于虚空，剑气排空。
　　剑光化阵，将战场一分为二。
　　凌厉的剑光，刺得人面上生疼。
　　“楚流云！”
　　“是剑道盟！”
　　“这些牛头人，怎么跟剑修沾上关系了？”
　　百族天骄极速退后，看着天际那些剑修，神情变幻。
　　世间杀伐第一的剑修，跟这些傻不拉几的牛头人，八竿子打不着啊……
　　“仓啷——”
　　一道亮到极点的剑光将天空划开两半，一位身形挺拔的年轻道人一步跨出。
　　“天师宫弟子卢文胜，拜见紫云老祖！”
　　天师宫弟子！
　　紫云道人抬头看去，面上露出惊异之色。
　　卢文胜，当年低阶弟子当中，算挺上进的。
　　只是，面前这剑气浓郁到这等程度的剑修，真是天师宫的卢文胜？
　　“道君六重的剑修！”
　　“剑气凌厉到如此程度，怕是帝君面前都能自保了！”
　　“好在只是一位，若是再来一位这样的剑修，今日——”
　　“仓——”
　　一道剑光斩开虚空，直接出现在战团之中。
　　“天师宫弟子白柯，拜见老祖！”
　　白柯！
　　紫云老祖看着有几分熟悉的面孔，一时有些愣神。
　　这是当年那个三代弟子当中，出类拔萃的少年？
　　现如今这剑气凌霄模样，让他怎么敢认……
　　“又是一位道君六重剑修！”
　　战团之外，一片惊呼。
　　两位六重剑修，帝君可战！
　　上万剑修列成剑阵，将紫云道人他们护在中间。
　　白柯与卢文胜走上前，向着紫云道人躬身：“弟子奉掌教天师之命，前来护卫老祖！”
　　看着两人恭敬模样，跟在紫云道人身后的王子申羡慕的看向紫云道人。
　　这态度，不似作假。
　　“哎，百年未见，你们已经成长到这般程度。”
　　紫云道人伸手将两人扶起，然后唏嘘道：“天师宫，就要靠你们这等精英后辈才有希望……”
　　听到紫云道人话，白柯与卢文胜脸上露出复杂神色。
　　“老祖，这般赞誉，惭愧啊……”白柯摇头。
　　“哎，我这样的，算不得精英啊……”卢文胜也是一脸郁闷的说道。
　　紫云道人轻笑着拍拍两人臂膀。
　　这徐成小子，什么都好，就是将天师宫上下，都教导太谦逊了。
　　上次回天师宫他就发现了。
　　这可不行。
　　天师宫弟子，得有横压天下的霸气！
　　白柯与卢文胜对视一眼，上前一步。
　　“楚师兄，烦请护送我家祖师离开。”
　　卢文胜向着楚流云和那些剑修一躬身，然后立在原处。
　　楚流云点点头，身后剑阵运转，化为一座巨大的剑光磨盘，护着紫云道人往后退去。
　　白柯手中执剑，抬眼看向前方那无数百族天骄。
　　这就是百年来，压在所有天师宫弟子头上的倾天重压。
　　百族战场，所有生灵都是这些天骄的猎物。
　　自己，自己背后的天师宫，只是猎物。
　　只是那冰冷的积分。
　　白柯一步步走上前，身上剑气凝成一道千丈剑光。
　　这百年来，所有人的努力，就是为了在百族战场活命。
　　每一次挥剑，就是为了能在今日这样的局面活下去。
　　天师宫上下，所有人没有一息敢偷懒。
　　掌教天师，硬生生将百灵大域都炼空了大半。
　　一切，都为，今日！
　　白柯只觉得热血沸腾，头顶剑光瞬间化为血色！
　　“天师宫白柯在此，何人来战——”
　　千丈剑光凝为实质，一声震鸣，响彻千里！
　　“剑疯子……”
　　有人不觉退后。
　　“这家伙，怕是想以我们来磨剑吧？”一位身穿三色甲的异族咬着牙低声道。
　　“何人来战？”
　　“来战——”
　　白柯面前，没有人愿意出手。
　　剑修，那都是疯子。
　　看着白柯一人一剑，震慑无数异族天骄，紫云道人面上露出一丝宽慰之色。
　　天师宫，后继有人啊……
　　“既然你们不来，那便看这一剑如何！”
　　三声没有人应，白柯口中爆喝，抬起手，头顶剑光带着尖啸，瞬间砸下！
　　“轰——”
　　“云雷倾天诀——”
　　剑光带着无尽威压，将身前数千天骄笼罩。
　　“艹，逃不了！”
　　“被锁定了！只能硬拼——”
　　“不想死就全力出手！”
　　剑光之下，各色术法、魔功带着光晕，冲向头顶的剑光。
　　“轰——”
　　千百里，虚空炸成破碎的空洞。
　　一道道身影被虚空吞噬。
　　还有人化为光柱，消散在原处。
　　“痛快，再来——”
　　“荡云排空斩！”
　　白柯狂吼，手中剑，带着轰鸣声斩下。
　　“挡不住！”剑光之下，那些原本傲然的天骄，个个面色苍白。
　　“逃——”
　　一剑轰下，更多的光柱升起。
　　白柯一人一剑，每一击，都带起许多光柱来。
　　更多的天骄，再不敢上前，开始逃窜。
　　“一群废物。”远处天际，有身穿锦袍，身形高大的异族低喝出声，身形闪动。
　　只是这身影一动，不是前进，却是极速后退。
　　“帝君境？”一道青袍立在之前异族立身之处。
　　“看不出，你们煞魔族，这一次是下血本了啊。”
　　被叫破身份，那煞魔异族帝君境高手也不再掩藏，身上浓重的魔气冲天而起。
　　“这才对嘛，这样，杀起来，才有意思！”
　　青袍道人一声笑，长剑出鞘，一道剑光，瞬间出现在那煞魔异族的头顶。
　　“刺啦——”
　　煞魔异族头顶出现一道丈长的空间裂缝。
　　“你是，青云剑，袁思远？”
　　煞魔异族全力闪身，身形挪移十丈，然后盯着出剑的青袍道人，低呼出声。
　　“哈哈，认识？那更好。”
　　袁思远大笑一声，身上的剑光直接冲破天际。
　　帝君！
　　剑道帝君！
　　“天师宫袁思远今日在此斩魔，众道友，可来观之——”

273、百族战场，还要加把火啊
　　剑道帝君！
　　同阶无敌的剑修，到帝君境，才是真正可怕存在。
　　那冲天的剑光，直接将半个天穹遮盖。
　　清冷的光晕，便是隔着千百里，依然让人心头发寒。
　　似乎只要看一眼那剑光，就会引来倾天一击。
　　“袁思远？”紫云道人瞪大眼睛。
　　那个，三代弟子当中，很被看好的小家伙？
　　帝君，剑道？
　　这百年，天师宫到底发生了什么……
　　紫云道人身后，那些修行者全都欣喜的看着剑光在天际升腾。
　　这天师宫，也太强了吧！
　　一位帝君境。
　　这样的大能支撑，百族战场，也没有那么可怕了！
　　百族战场之外，那些百族天尊，也将神识悄悄探入。
　　“太玄仙宫的剑修？此子剑意凝实，心意如铁，同阶之中，能敌的怕是不多。”有人出声说道。
　　“谭魔天尊，你们煞魔一族的小子，怕是挡不住啊。”
　　一位天尊笑着开口。
　　“哼，不过帝君境而已，死一两个算什么？”有声音不悦开口。
　　“何况，我煞魔一族也不是软柿子。”
　　百族战场内外，一时间，无数高手或飞身而来，或神识落下，都关注着袁思远头顶那凝实剑光。
　　“袁某只出一剑，若能不死，袁某掉头就走。”
　　袁思远缓缓抬手。
　　头顶剑光瞬间消失不见。
　　他对面煞魔族帝君面色大变，身形一下化为暗黑清风，向着四周飘散。
　　只是任他往哪个方向去，都有一道剑光斩出，将那清风斩成两半。
　　剑光每斩一次，暗黑清风就黯淡一分。
　　“轰——”
　　数次斩开之后，那煞魔族帝君似乎已经承受不住，身形一顿，头顶道界显现，然后一股罡风从天而降。
　　“杀——”
　　罡风飞旋，将四周空间全部卷碎。
　　可那罡风，只能在百里之内盘旋。
　　此时，煞魔族帝君也发现不对劲，惶恐出声：“老祖，救我！”
　　只是，虚空之中，并无任何回应。
　　“你不该身化清风的。”袁思远的声音从天际传来。
　　“你忘了我的名号了吗？”
　　名号？
　　青云一剑？
　　煞魔族帝君抬头，只见天际一朵青白流云压下。
　　罡风与流云相撞，将那流云卷碎。
　　煞魔族帝君面露绝望。
　　“哎，青云一剑，云不碎还好，云碎了，那才是真可怕啊！”远处，有人低呼。
　　无声无息，每一片碎云都是一道剑锋。
　　所有的剑锋将那罡风连着罡风之后的煞魔异族帝君搅碎。
　　“真可惜，我这青云一剑，真的只出一剑的。”袁思远摇头，招手将天际那快要崩散的道界收了，然后飞身而走。
　　“老祖，弟子先走一步！”
　　袁思远声音远远传来。
　　一位帝君的道界，炼化了，对袁思远来说，也是大机缘。
　　紫云道人张张口，然后看向不远处，持剑冲杀的白柯，还有他身侧掠阵的卢文胜。
　　怪不得这两位弟子如此谦逊。
　　原来，他们头上还压着袁思远这样的怪物啊……
　　一剑，斩杀同阶帝君！
　　百族战场内外，无数高手一时静默无声。
　　“不杀此人，太玄徐九难诛！”许久之后，有人低语。
　　“剑道帝君，难啊……”有人开口。
　　“诸位，别藏着掖着了，各族高手不出，难道要让此子纵横百族战场？”有人不甘喝问。
　　虚空之中，道道神识流转，似乎达成某种默契，然后散去。
　　“九爷，那个，我这鱼饵，怎么样？”某处空间，袁思远小声的开口。
　　“不错，赏你的。”徐成的声音响起，然后一颗丹药飞出。
　　袁思远伸手接过，面上露出惊喜。
　　“多谢掌教天师！”
　　这是一颗，三品丹。
　　是的，三品丹药。
　　普通的三品丹。
　　当年，掌教天师还是小天师时候，经常拿这样的丹药赏赐。
　　对于现在的袁思远来说，再好的丹药，用处都不大了。
　　可这三品丹，是掌教天师的情谊。
　　是承诺。
　　这才是最珍贵的！
　　“杀——”
　　被袁思远刺激到，白柯剑光更甚三分。
　　他一声爆喝，一剑将身前的数道身影劈开。
　　这些人并未化为光柱，只是一道灰色光晕消散。
　　玉玄医馆转生池，数道身影冲出来。
　　“好疼啊！”
　　“剑疯子，太可怕了！”
　　“我的丹药呢，死一回，真难受啊……”
　　……
　　吞服丹药，化解药力，然后这七位道君五重的高手心有余悸的走向医馆接待之处。
　　“还要来一颗生生不死丹？可以。”笑语吟吟的女修躬身，然后抬起玉手，笑着道：“十亿仙元晶石，或者同等价值物品。”
　　十亿！
　　“不是，之前不是只要五亿……”
　　几人色变。
　　十亿，出不起了。
　　“那是打折，这一次，可没有折扣哦。”女修依然轻笑。
　　没有折扣。
　　那就买不起这丹药了。
　　几人走出玉玄医馆时，都是满脸阴沉。
　　今日这一场战，虽然身死刹那痛苦无比，可好歹是能重活。
　　可现在，没有了丹药，那就真的只有一条命了。
　　尝过不死的滋味，谁也舍不得死啊！
　　“可恨，若是能斩杀那些剑修，获得大量积分，立时就能兑换足够购买那生生不死丹的资源。”有人一拍大腿，恨声说道。
　　“现在怎么办？还去那战场吗？”
　　几人对视一眼，都无限后怕。
　　剑修都是疯子，谁也不敢说自己能在那剑光下活下来。
　　“轰——”
　　忽然，天际一声轰鸣，一艘万丈巨舰出现。
　　那巨舰上，大大的饕餮异兽图案浮现。
　　“诸位道友，可是在为囊中羞涩而烦恼？”巨舰之上，一位黑袍人飞身而下，立在众人面前，笑着开口。
　　“我饕餮商团正是为大家解决后顾之忧而来。”
　　饕餮商团？
　　众人对视一眼。
　　没听说过。
　　只是面前这黑袍人，身上气度不凡，一股压抑的力量在那，修为，不差。
　　“你能如何为我解决后顾之忧？”
　　一位双目瞳孔暗金色的修行者低声问道。
　　黑袍人笑着将一块玉简递过。
　　“我们饕餮商团为百族天骄量身打造的以功代币计划，只要能加入我饕餮商团旗下的开拓团，获得军功，就能得到海量资源。”
　　“有了资源，不管是生生不死丹还是其他的功法、法宝，都唾手可得。”
　　……
　　配合着黑袍人的介绍，玉简之中一条条的任务展示出来。
　　攻略一界，奖励一亿资源。
　　斩杀道君五重高手，奖励八千万资源。
　　斩杀道君四重高手，奖励五千万资源。
　　……
　　攻略一界，就有一亿资源可拿。
　　对于这些百族强者来说，攻下一界，不难。
　　“我如何相信你们商团？”
　　金目异族天骄沉声问道。
　　其他几人也是看向黑袍人。
　　“诸位，我们商团做生意童叟无欺。”黑袍人的话，在众人听来，毫无诚意。
　　“为了让与我们签订合约的百族高手安心，我们会预付定金。”
　　黑袍人看向众人，抬手，掌心是一个个玉盒。
　　那玉盒并无遮盖神识之效，所有人神识一扫，都是浑身一震。
　　“生生不死丹！”
　　“不错，只要愿意与我商团签约，我们都会预付丹药，让你们免去后顾之忧。”
　　“有此丹在，就是多一条命啊……”黑袍人面上笑意透着善意与殷切。
　　“好，丹药给我，你们要攻伐的世界在哪？”一位异族天骄伸出手，高声说道。
　　“哈哈，公子请跟我来！”黑袍人欣喜的指着身后的巨舰，躬身开口。
　　……
　　月白大舰之上，一座恢弘大阵灵光交错，将数道身影吞没。
　　等光阵中的那些天骄离开，站在光阵外的黑袍人脸上笑意更盛。
　　“鲁执事，这一趟赚了不少啊……”黑袍人身边，有几位女修羡慕出声。
　　“哈哈，不多，不多，才五百万积分。”那黑袍鲁执事长笑出声。
　　“放心，等积分下来，我给你们发红包。”
　　想着又忽悠几位天骄入了界外的战场，鲁执事忍不住笑出声。
　　“走，再去寻些好诱骗的，这可都是积分啊！”
　　……
　　光幕闪烁之后，几位异族天骄落身在一座大帐之中。
　　没等他们回过神，大帐中已经有人高喝：“快，领了衣甲、功法和丹药去修行，一日之后，集合出阵！”
　　一套狰狞的浮屠甲，一块玉简，还有一颗生生不死丹和那吞服必死的弱水丹。
　　“这甲，至宝啊！”一位身材瘦小的黑面异族天骄手抚盔甲，面上闪过惊异。
　　其他几人点点头。
　　不止是甲，还有这价值十亿的生生不死丹，竟是直接领取。
　　有人将神识落在玉简中，然后低呼出声：“凝练星光的拳术！”
　　“军阵！”
　　“我若是你们，此刻第一时间做的事，就是炼化铠甲，修行功法。”不远处，身穿黑甲的年轻武将淡淡道：“东西再好，也要有命享用。”
　　他的话让众人浑身一震。
　　什么样的战事，需要配备如此重器？
　　他们走出大帐，不禁倒吸一口凉气！
　　整个天际，一片赤红！
　　那赤红，是气血凝出的煞气，也有杀戮太多的气息凝结。
　　远处，无数万丈巨兽身躯冲撞。
　　每撞击一次，前方天穹就多出几道裂缝。
　　破界大战！
　　这里，竟是破界之战的战场。
　　那天穹之中不时挥洒的灵光，强大无比。
　　还有一队队形态迥异的大军从那处天穹中杀出，将一尊尊异兽击碎。
　　异兽被击碎，一道道身穿浮屠甲的身影散开。
　　这些军卒身化十丈修罗，结成一座座军阵，与那些异族大军对攻。
　　整个战场，每一息，都有无数身影陨落。
　　“嘶——这，这也太惨烈了吧……”金目异族面皮抽动，低声说道。
　　“就知道东西不是那么好拿的。”一位背后生着一双暗红羽翅的异族咬着牙，转身就走。
　　他不是离开，是寻安静之地修行功法，熟练战甲。
　　来都来了，想走，怕是没那么容易。
　　……
　　一日之后，这些传送而来的异族天骄走出大营，结成军阵。
　　“轰——”
　　天地震动，一尊背生双翅，身聚黑虎纹，头生四角的巨兽显露出来。
　　这巨兽高过三万丈，昂首嘶吼，将那天穹直接震碎。
　　“梼杌？”
　　不远处，隐在虚空之中的徐成轻声道。
　　那些军卒以浮屠战甲结阵，显化的是凶兽穷奇。
　　这些异族天骄结阵，显化的是更强一筹的凶兽梼杌。
　　“如果是更强的高手结阵，那，会显化什么？饕餮还是混沌？或者，超越四大凶兽的存在……”
　　徐成双目中透着一丝好奇，抬眼看向那庞大的梼杌冲入天穹。
　　“吼——”
　　巨兽一声嘶吼，那些飞天而起的界内大军军阵散碎。
　　“欺人太甚！”
　　星空之中一声怒吼，一道千丈身影一步踏出，抬手拍下。
　　“天尊！”
　　梼杌巨兽双臂抬起，堪堪抵住这一掌。
　　“哼！”
　　那天尊掌心仙光凝聚，化为暴虐光柱，一击压在梼杌的身上。
　　“嘭——”
　　巨兽身躯散开，一位位身穿浮屠战甲的百族天骄飞落。
　　“去死——”
　　那天尊似乎要誓杀这些天骄，不依不饶，再次出手。
　　“拼了！”有人高呼，身化百丈修罗影，冲了出去。
　　“嘭——”
　　这身躯在天尊身躯之外百里化为碎片。
　　一道灰暗光晕散开。
　　不过片刻，下方一道身影再起：“哈哈，化生池那边准备了生生不死丹，免费提供！”
　　还能这样？
　　那些原本有些退缩的百族天骄全都神情一震，抬首看向那天尊身影。
　　异样的情绪在酝酿。
　　“吼——”
　　远处，一尊尊穷奇巨兽冲向天尊高手。
　　哪怕这些巨兽连天尊身前百里都突不进去，却依然疯狂。
　　“围杀天尊境，瓜分百亿资源奖励！”
　　天际有声音传来。
　　原来如此！
　　“斩帝啊……兄弟们，有没有热血沸腾？”一位身穿浮屠甲，显化百丈修罗的异族天骄高呼。
　　“斩帝。”
　　“斩帝！”
　　声浪化为呼啸，无数身影冲天而起！
　　那天尊被激怒，挥手抬足，一道灵光就斩杀成百上千的军卒与天骄。
　　可连绵不断的身影，悍不畏死的冲上来。
　　“胡化天尊，完了……”远处天穹，有人低语。
　　下方大帐，化生池中，一道道身影飞出。
　　这些身影直接取了放在一旁的丹药，也不停留，径直飞天而去。
　　一趟。
　　两趟。
　　……
　　似乎已经忘记自己是谁，忘记自己为何而来。
　　这些天骄只要战死，立刻又是重生而来，借着战斗。
　　“嗡——”
　　化生池中，金目异族天骄目中带着一丝茫然，跨出水池，伸手招来一颗生生不死丹服下。
　　“金目渊，你也在此？”
　　一道惊喜声音在他背后响起。
　　他回头，看到是同样瞳孔金色的异族。
　　有一丝熟悉，却怎么也想不起来这人是谁。
　　“金目渊，你怎么了？我是金目城啊！”
　　那金目异族低呼一声。
　　金目城？
　　谁？
　　“我是你大表哥家的三舅啊！我们可是三千年的交情！”金目城惊讶出声。
　　“哦……”金目渊点点头，刚准备说话，忽然面色一变。
　　天际，无数轰鸣声传来，然后背后的化生池内，水花翻腾。
　　“伤到他了！”
　　“那些穷奇巨兽自爆，已经伤到天尊本源！”
　　“斩帝，就在今朝！”
　　金目渊面上露出惊喜，身形一展，浮屠甲幻化修罗影，飞了出去。
　　站在化生池外的金目城浑身发寒。
　　金目渊，竟是已经不认识自己了！
　　“轰——”
　　天际再次传来巨响。
　　数息之后，金目渊从化生池中跨出，看也不看一旁的金目城，满脸兴奋的低呼：“哈哈，老子这回伤到天尊了！”
　　……
　　遥远世界之外，金目异族的供奉大殿，一盏摇曳的魂灯陡然熄灭。
　　“报老祖，百族战场，金目圣族金目渊圣子陨落。”
　　立在虚空之中的徐成，看着那些与黑甲军并肩作战，不分彼此的百族天骄，脸上露出笑意。
　　重生容易，但每一次重生，如果不修整，修补神魂，就会造成神魂缺失，从而失去一丝记忆。
　　一次不多。
　　十次叠加，就会让重生者忘记过去，只记得此时战场上的袍泽。
　　往后，这些天骄，就是自己人了。
　　徐成轻笑着，看着越来越多的天骄被诱骗而来，然后成为自己麾下攻掠世界的炮灰。
　　“百族战场，还要加把火啊……”
　　随着他话语落下，百族战场之上，一道魔光冲天而起。
　　“万化魔君出现了！”
　　“围上他！围了万化魔君，太玄徐九必会出现！”
　　“老祖有令，不惜一切代价，诛杀太玄徐九！”

274、本君要的是交待，不是解释！
　　万化魔君上次出手，还是近百年前。
　　那时候的万化魔君借助身后大军军阵之力，已经能越阶而战，同阶堪称无敌。
　　其强大的力量和无尽战意，可谓一战成名。
　　这一战，打出他的霸气与名气。
　　当时，魔渊天尊出手直接将其带走。
　　这百年来，万化魔君就在魔渊不出，也不知其实力增长到何种地步。
　　没有人敢小觑这样的魔道高手。
　　“魔渊天尊，万化魔君可是你一手调教，真的舍得拿来牺牲？”百族战场之外，有人出声问道。
　　听到这话，不少天尊都将神识透出。
　　一位真正欣赏的后辈，就那么牺牲了，对谁来说，都是痛心之事。
　　便是天尊强者，门下弟子无数，真能入眼的，又有几人？
　　“牺牲？”魔渊天尊声音传来。
　　“何来牺牲？”
　　他的话让一众天尊楞神。
　　“这百族战场当中，能让万化殒命之人，怕是不多。再说，只需引出那太玄徐九，万化的任务也就完成了，何须再牺牲他？”
　　百族战场之中，能让万化魔君殒命之人不多。
　　魔渊天尊如此有自信。
　　这么看，万化魔君的实力，不是一般的强啊……
　　难道，此子已经修到帝君境？
　　“坏了！”忽然，远处有人低呼出声。
　　那是木藤异族的天尊老祖。
　　所有天尊神识往百族战场落去。
　　可不，万化魔君的大军之前，一座方圆万里的藤蔓森林交织阻道。
　　藤蔓森林之中，透着一道道诡异气息。
　　一根根百丈长的藤蔓挥舞。
　　那些藤蔓都是手臂粗细，黝黑遒劲，其上还有一根根倒刺。
　　整个森林，仿佛是活的。
　　这正是木藤一族的本命神通。
　　森林之上，有数十位身如枯木，满脸粗糙纹痕的木藤异族天骄立在那。
　　木藤异族战力在同阶之中，不算强。
　　只是其力量特殊，如果被其纠缠，很是麻烦。
　　不少高手在那藤蔓森林之中饮恨。
　　此时，万化魔君的大军已经来到藤蔓森林之前。
　　木藤异族的天骄也飞身而起。
　　“万化魔君，留在这吧，等太玄徐九来救你。”木藤异族一众天骄中，领头之人高喝。
　　他身后，那些木藤族的天骄指挥着藤蔓森林极速前进。
　　只要拿住万化魔君，他麾下的这些军卒，不过是藤蔓森林的养料！
　　“等徐九来？”
　　庞大的军阵之中，有声音淡淡响起。
　　这声音夹杂着风雷声，似乎从九天之上传来。
　　方圆万里，虚空之中的灵气陡然被锁住！
　　大道天音！
　　帝君之位，驾临天道之上，方才有大道天音传出！
　　木藤异族一众高手瞬间色变。
　　谁踏马说万化魔君最多道君五重境的？
　　谁说万化魔君虽然力量强横，却拿木藤异族的天赋神通束手无策的？
　　尼玛这是帝君境的强人！
　　“哈哈，开玩笑，开玩笑的……”木藤异族那首领天骄心里狂喊草泥马，脸上堆出笑意，飞身往后退去。
　　“这就想走？本君面前，是不是太放肆？”
　　声音起，天地之间，有大风飞扬！
　　“风——”
　　“风——”
　　军阵之中，响起呼喝。
　　“火——”
　　一声轻呼，漫天火云降下，直接笼罩在万里藤蔓森林。
　　“言出法随？天尊境？”有人惊呼。
　　“不是天尊，只是借了军阵之力，只是，这也够厉害啊……”百族战场之外，有人低语。
　　木藤族老祖心疼的直哆嗦，却只能咬牙。
　　百族战场之外，他对战场内的战局无能为力。
　　万里之内，黝黑的火焰瞬间将藤蔓森林笼罩，然后冲天的火光升起。
　　“饶命——”
　　“木连城，你说好同进退的……”
　　“我还不想死……”
　　……
　　军阵严密如林，立在漫天火光之前。
　　光焰腾空，其中夹杂着惨叫与嘶吼。
　　明亮的火焰与静默的黑色军阵形成强烈对比。
　　抽动的火苗与纹丝不动的军阵让这画面更诡异。
　　“哎，可惜了。”百族战场外，有天尊摇头。
　　木藤异族在这正好克制起神通的火焰力量面前，真的是有死无生。
　　“哼，这小子出手也太毒辣。”木藤异族天尊冷哼。
　　所有拦路的木藤异族高手，全部殒命。
　　这手段之酷烈，让原本相约来围杀万化魔君的那些天骄，一时间都踌躇不敢上前。
　　“原木族的木连城，你不出来，给本君一个交待？”
　　厚重军阵之中，有声音响起。
　　随着声音起，厚重军阵陡然散开。
　　“林——”
　　“林——”
　　大军将方圆万里占据，松散的军阵，透着无边煞气。
　　“万化魔君，何听那些木藤族之言？我木连城，何曾有加害魔君之心？”远处虚空，一道穿着绿袍声音闪现。
　　此人穿着长袍，头脸都是葱翠。
　　此人就是之前那木藤族圣子呼喊的原木族天骄，木连城。
　　“本君要的是交待，不是解释。”
　　军阵之中，一道暗黑手掌抬起，化为撑天的巨掌，一击拍下。
　　“你！”
　　木连城慌忙躲避，却脱不开那巨掌的范围。
　　一道凌厉的神识，直接将他锁定。
　　这一击下，必死！
　　巨掌之下，木连城仰天高呼，身形化为参天大树，满满枝丫上的葱翠枝叶，全都往天际的巨掌上轰去。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　“轰——”
　　每一片绿叶爆裂，都掀起一重灵光。
　　这原木族的神通，竟是与玉玄峰的丹药自爆有着异曲同工之效。
　　只是任这些绿叶爆炸，巨掌速度丝毫不减，依然是倾盖而下！
　　“涂少孙！”
　　“胡柏！”
　　“万玉树！”
　　“你们就坐视本君被灭杀？”
　　身化巨树的木连城高呼。
　　远处，几道身影面色阴沉的走上前来。
　　他们看向那已经要被巨掌压下的木连城，心头全是草泥马踏过。
　　这家伙是临死都要拉人来垫背！
　　只是既然被点名，再藏着掖着已无意义。
　　“涂山族，涂少孙！”
　　“胡远族，胡柏。”
　　“万山族，万玉树。”
　　三人相互看一眼，向着下方军阵一拱手道：“还请魔君手下留情。”
　　三人身上，各自有冲天的光柱升起，一齐出手，将天际巨掌顶住。
　　巨掌化为厚重浓云，悬在天际，似乎随时会砸下。
　　“三位道君六重！”远处，神识之中有人惊呼。
　　这三位分明是道君六重的真正高手，是能联手与帝君一战的存在。
　　“这是真正的高手！”看着这三人的身形，有人沉声说道。
　　三人不管是身上的气度还是展现的力量，都不是寻常天骄能比。
　　“此三人加上那木连城，便是帝君，怕是也要忌惮几分啊……”有人目中闪烁灵光，看向下方的军阵。
　　今日，能不能……
　　“手下留情？”
　　军阵之中，一道高大身影冲天而起。
　　“那要看你们有没有让本君留情的资格！”
　　身穿黑甲，身形过丈，手持一柄暗黑长枪的万化魔君一声爆喝，长枪化为黑龙，径直扎向身化巨树的木连城。
　　掷出长枪，万化魔君空着的双手一握，一拳挥出。
　　“山河碎——”
　　拳影化为万丈，瞬间出现在三位异族天骄面前。
　　这拳影，在三人眼前，一下将天地遮盖。
　　“不能硬接！”
　　三人脸色大变，急忙后退。
　　可万丈之内的空间已经被锁定，三人竟是无处可退！
　　“拼了！”
　　胡柏一声狂呼，身形拔高，化为一头万丈火狐，张开口，嘶吼着，冲向出拳的万化魔君。
　　其他两人也不敢保留，一化万丈巨石，一化万丈青翠山峦。
　　这巨石与巨山刚显形，拳影已经击下。
　　“嘭——”
　　万丈巨石瞬间炸裂，虚幻的身影碎裂，化为光柱。
　　另一座巨山也布满裂纹，还原成面色苍白的万玉树。
　　一拳之下，一位道君六重高手殒命！
　　万玉树身形爆退，刚准备逃离，天际一直高悬的黑云陡然砸下，将他整个包裹。
　　“轰——”
　　一声震响，光柱升起！
　　第二位道君六重陨落！
　　“刺啦——”
　　直到此时，万化魔君之前掷出的黑色长枪才落下，直直扎穿身化巨树的木连城。
　　黑枪穿体，一股无尽吸力从枪尖传出。
　　巨树上仅剩的绿叶、嫩枝，肉眼可见的开始枯黄、干枯。
　　以这速度，木连城殒命，也就在顷刻之间。
　　“嘶——”
　　借着两位六重道君以命拖延，红色巨狐已经冲到万化魔君面前，向着万化魔君一声嘶吼。
　　清原魔狐的本命神通！
　　这啸声能伤神魂，如此近距离，别说帝君，就是天尊，猝不及防，也会受创！
　　战团之外，那些各族天骄身上灵光升起。
　　只要这万化魔君神魂受创，就是众人出手之时！
　　“呵呵，这万化魔君还是托大了些啊。”百族战场之外，一位天尊轻笑说道。
　　的确，竟是让一位魔狐族的六重道君近身，这是有多托大？
　　“这一局，算是险胜。”有人笑着，为这一战下了定论。
　　以牺牲三位六重道君的代价，拿下一位帝君。
　　这样的战绩，不好，也不坏。
　　而若是能在后面以万化魔君为诱饵，引来太玄徐九出手，那这一局，算是妙招。
　　“哈哈，魔渊天尊，承让了。”有人笑着出声。
　　那是魔狐族的天尊。
　　“承让？”魔渊天尊声音中带着一丝的不屑。
　　“这话怕是说的太早了。”
　　“神魂攻击？”身形高大的万化魔君突然抬头。
　　“这世上，还有人敢在本君面前使用神魂攻击？”
　　他双目中透出一丝金色光焰，然后缓缓抬手。
　　“摄魂！”

275、今日救你，是大义
　　当年，在神兽霸下的背上签到，徐成得到了一部修神魂的经书。
　　镇魂经。
　　修成此经上的功法，除非十倍徐成的神魂之力，否则，神魂攻击对他来说，无效。
　　这经书上还自带两种神通。
　　镇魂，摄魂。
　　镇魂直接就能将对手的神魂镇压。
　　而摄魂，可将对方神魂收摄，然后或者击杀，或者，驯服。
　　万化魔君手指抬起，一声低喝，万丈身躯的火红魔狐浑身震颤。
　　它双目不自觉对上万化魔君那金色的目光。
　　“轰——”
　　它本以为傲的神魂瞬间化为道道碎片。
　　它的神藏顷刻破碎，一道金色光芒直接破开其中，将整个神藏占据。
　　到此，它的神魂已经没有居处。
　　红狐身形极速缩小，化为巴掌大，滚落在万化魔君的脚下。
　　万化魔君掌心，一只虚幻的魔狐身影浮现。
　　“本君不喜欢圈养魔兽啊……”
　　手掌缓缓收紧，万化魔君低语。
　　百族战场之外，魔狐族天尊咬着牙，额头青筋跳动。
　　“魔渊天尊，还望，手下留情。”沉吟少许，他低下头，沉声开口。
　　“手下留情？”魔渊天尊声音传来：“凭什么？”
　　凭什么。
　　如果这次被拿住的是万化魔君，会不会手下留情？
　　魔狐族天尊面上神情一僵。
　　百族战场当中，徐成掌心已经合拢，忽然一顿，又自展开。
　　“于媚儿，你不是说本君不懂风情吗？这红狐，送你做个护身灵兽吧。”
　　他指尖光焰炸开，神魂一扫，一道酷烈神识降下，直接打散手中红狐的神魂，将其记忆抹去。
　　然后他抬手一抛，将那团神魂扔向身后。
　　他身后，赤足轻袍，青丝半挽的于媚儿面带惊喜，伸手接住那神魂，轻轻一躬身：“多谢君上赏赐！”
　　她抬头，看向身形挺拔的万化魔君，双目中清波流转。
　　这个木头家伙，还以为一直那么硬呢，原来也有这般柔情时候啊……
　　六重道君实力的护身灵兽。
　　这等赏赐，魔君麾下，只有自己才有吧？
　　一时间，于媚儿已是痴了。
　　哎，不枉自己任君征伐这么多年啊……
　　万化魔君抬手，远方吸尽木连城本源的长枪一声震响，飞回他的手掌。
　　“嘭——”
　　木连城的残躯爆裂成一道冲天光柱。
　　从木藤族阻道，到四位道君六重高手出手，再到最后一位六重道君陨落，整个时间不过盏茶功夫。
　　就这片刻，世间就少了数位道君境强者。
　　万化魔君手持长枪，抬头看向天际。
　　“万化在此，谁来战？”
　　他淡淡开口。
　　“来战——”
　　“来战——”
　　“来战——”
　　万里军阵，声浪滔天。
　　一道黝黑煞气冲天，将整个天穹遮盖。
　　“这万化魔君，绝不止道君七重！”百族战场外，有天尊皱眉开口。
　　“便是七重，以此人战意，加上万军大阵支撑，怕是越阶而战也是喝水般容易。”有人摇着头，低声说道。
　　百族战场外，一时间，沉默无言。
　　万化魔君的战力超出预计，一时无人能拿下。
　　拿不下万化魔君，就引不来太玄徐九。
　　这似乎陷入死结。
　　“先散了吧，这万化杀心深重，莫要徒增伤亡了。”有人无奈开口。
　　似乎达成默契，百族战场外，不少天尊都是点头。
　　一道道黯淡的符光落入百族战场。
　　不过片刻，百族战场之中，准备围杀万化魔君的各族天骄悄然散去。
　　如果不是之前有各家老祖命令，他们早逃离此地了。
　　这万化魔君，是他们能解决？
　　看着道道身影消散，万化魔君大笑一声，飞身落入军阵。
　　大军集结，再次缓缓开动。
　　各族算计太玄徐九的计划，第一局，以失败告终。
　　之后几日，不断有各族天骄踏入百族战场。
　　这些人都不是之前各族参加大战的名单上人。
　　这些人的修为，也都是以功法、法宝遮掩。
　　这些人来到百族战场，第一时间就取得各族天骄的统治权。
　　随着时间推移，百族战场上，各族开始抱团。
　　每一族的力量凝聚，都庞大无比。
　　百族战场，虽然各族达成默契，要诛杀太玄徐九。
　　可到现在没有徐九音讯，那些之前就有龌龊的族群，只要相遇，自然是大战一场。
　　战局一起，百族战场更加纷乱。
　　这些战局当中，斗的最多，杀的最狠的，除去横行无忌的万化魔君带领的麾下大军，还有就是那些剑修。
　　这些剑疯子这一次以剑道盟身份出现，到哪都如同蝗虫过境，没有人敢掠其锋芒。
　　那成千上万的剑光照彻天地，谁没事跟他们碰？
　　其他各族，也有强大势力，让人不敢轻易得罪。
　　整个百族战场，形成独有的默契。
　　强大种族之间，尽量不去相互冲突。
　　不过这当中，有一个意外。
　　紫云道人。
　　将那些被救助的修行者送上前往百灵大域的飞舟，紫云道人热情高涨，带着恭敬有加的白柯与卢文胜，领着王子申和一群牛头人，四处劫掠。
　　不管是何种族占据之地，只要听说有需要救助的修行者，紫云道人第一个便飞身而去。
　　白柯等人只好跟上。
　　好在白柯与卢文胜实力强大，那群牛头人也是神通厉害。
　　一般种族，都不愿与这些疯子硬怼。
　　紫云道人领着众人，兜兜转转，还真救了不少修行者。
　　这位救苦救难的紫云道人，名声在百族战场也是传开。
　　“老祖，这双宇、万和大域中的修行者都迁徙差不多了，您还是回天玄吧。”看着前方瞪大眼睛，极速飞行的紫云道人，白柯无奈出声。
　　近些时日，百族战场的气氛越发诡异。
　　通过商团传来的讯息，紫云道人的行为，惹来了不少强者的注意。
　　据上官云兮亲自送来的消息，数个大族势力要对紫云道人出手。
　　不仅是因为紫云道人救助修行者的原因。
　　近来，剑道盟高手不知为何，被调到了双宇大域。
　　万和大域当中，剑道之中堪称高手的，就是目前不知在何处闭关的袁思远。
　　袁思远与紫云道人、白柯他们的关系，早被那些大势力摸清楚。
　　“呵呵，贫道明白，局势有些不对。”紫云道人双目中透着睿智的灵光。
　　作为曾经执掌天师宫的老祖，他怎不知局势变化？
　　“等救出此处星域的道友，我们就回天玄。”紫云道人身上灵光闪动，竟是已经有了突破的征兆。
　　他那迷障。不知何时，已经全都堪破。
　　听到他话，白柯面上一喜，刚准备说话，忽然神色一变。
　　他身侧，卢文胜也是身形一动，挺剑上前。
　　“守护老祖！”
　　两人剑光交织，化为一道剑气光幕，将身后的紫云道人护住。
　　那些随行而来的牛头人熟练的结成阵势，围在紫云道人身边。
　　“呵呵，倒是有几分警醒。”
　　天际，一道声音响起。
　　“可惜，反应的太迟了！”又是一道声音响起。
　　一道。
　　两道。
　　三道。
　　……
　　十几道身形出现在四周。
　　这些身影，每一道都是透着冲天的灵韵。
　　这种灵韵，只有帝君或者即将达到帝君境的修行者身上，才会出现。
　　十几道身躯身上的灵韵聚合，直接将万里空间锁定。
　　万里之内，所有的灵气、本源都被定住。
　　起码十位帝君！
　　还有数位离帝君只差一步的道君六重巅峰高手！
　　如此多顶尖高手的气势压迫，那些牛头人一个个喘着粗气，仿佛头顶有万钧巨力压下。
　　紫云道人和身后的王子申也是面色惨白一片。
　　“起码十位帝君，这是要来一票大的？”白柯咬着牙，低声说道。
　　卢文胜点点头，面色也是凝重无比。
　　他抬起手按在胸前的金色剑形徽章上。
　　他面皮微微一抽：“果然，空间被锁定，只进不出，连求援讯号都传不出去了。”
　　“他们是想以老祖为饵，引出袁师兄吧？”
　　白柯手中长剑缓缓抬起，淡淡道：“死战吧，要截杀老祖，先从我们身上踏过去。”
　　“天师宫白柯在此，何人来战？”
　　他一步踏出，身上灵光夹着剑芒，化为无尽战意。
　　“剑修？本君给你个机会！”天际，一道灵光落下，一拳击向白柯头顶。
　　“一剑天地开——”
　　白柯仗剑飞身迎上去。
　　卢文胜手中剑光凝为一道清亮丝线。
　　“天师宫卢文胜，剑在人在！”
　　“哈哈，那本君就折了你的剑！”一尊高大身影持着一柄厚重金刀，一刀劈下，天地尽是金光乍现。
　　“仓——”
　　卢文胜手中剑光化为无形，如一道轻纱，在那刀光之中穿梭轻抚。
　　一众牛头人连忙上前，要将紫云道人护住。
　　这几位高手战斗，随便逸散一点剑气刀芒，都不是未到道君四重境的紫云道人能承受。
　　“呵呵，贫道门下弟子出战，贫道怎能退缩？”
　　紫云道人摆摆手，身形一展，一步步踏上前。
　　“贫道天师宫紫云，虽然修为低下，但也愿斗胆向诸位请教。”
　　看着一步步上前的紫云道人，那些异族高手相互对视一眼。
　　“小小三重道君也有资格向帝君挑战？本君来拿你！”天际，无数各族修行者围拢而来。
　　一位道君四重的四手异族手持各种法宝，一个闪身，已经落在紫云道人身前。
　　刀剑、玉瓶等法宝兜头向着紫云道人头上罩下。
　　一柄巨斧劈头而下。
　　“破——”
　　紫云道人抬起手，手中捏一道法诀，一步上前，身形陡然落在那四手异族身前三尺，然后一指点下。
　　“轰——”
　　这一指之下，原本被锁定的空间全都震动。
　　“咦，道门神通？这道人真是天师宫正宗？”天际有人讶异开口。
　　“道行倒是有几分，可惜，修为弱了。”有人摇头。
　　“嘭——”
　　一指落下，四手异族身形连退三步。
　　紫云道人也是一步步退后，面色苍白。
　　“好，好，能越阶而战，本君杀你，也不算欺人。”那被震退的四手异族面色难看，一声低喝，手中法宝全都幻化灵光，直接照着紫云道人当头砸下。
　　“与我天师宫掌教老祖动手，问过本君意见没有？”天际，一声低喝，那四手异族身形急退。
　　“轰——”
　　一道拂尘扫下，将那异族甩出万丈之外，身形崩坏。
　　“帝君？”天际那些身影之中，有人玩味开口。
　　紫云道人转身，看着缓步而来的紫衣道人，面上露出一丝复杂神色。
　　“师弟……”
　　一身紫袍，浑身灵光化为实质的紫河道人立在近处，面色肃穆。
　　“天师宫紫河救援来迟，请掌教师兄恕罪。”
　　紫河道人一稽首，朗声开口。
　　“师弟，我……”
　　看着紫河道人身上那升腾的灵光，紫云道人一时间不知如何开口。
　　他从未想到，紫河会来救他。
　　当年他让紫河看守镇魔塔一甲子，可从未想过有今日。
　　他更未想到，今日的紫河，竟是已经达到道君七重，帝君之境。
　　这怎么可能……
　　“师兄，当年之事是私怨，今日救你，是大义。”紫河道人面无表情，一步上前，看向虚空之中静立的那些各族高手。
　　“天师宫紫河，向诸位讨教，不知哪位愿出手赐教？”
　　天际那十数位天骄相互看看。
　　“哼，初入帝君，连修为还未稳固就跑来逞强，本君今日让你知道天高地厚！”一位穿着墨绿鳞甲的尖嘴异族低喝一声，身形闪烁，冲向紫河道人。
　　此人虽然未成帝君，但一身修为灵光已经凝实，只差最后一步，就成帝君。
　　“蜥风也到了该突破之时，拿下这帝君，凭借功劳兑换几颗丹药，说不定就能破境。”一位满身黑色石甲，身形敦厚的异族天骄轻呼道。
　　“说到丹药老子就来气，往常一尊帝君，起码能换十颗好丹，现如今，说不定三颗都还换不到。”
　　有人怒气冲冲的开口。
　　“天杀的徐九……”有人咬牙。
　　如果不是太玄徐九搞的丹道盟，将丹药价格提升三倍，大家也不至于要过这样的苦日子。
　　“对，就是那家伙，该杀。”有人点头附和。
　　丹药涨价之后，销售渠道又被丹道盟垄断，丹师身份地位水涨船高，外人想求丹都得低声下气。
　　这一切，都是那太玄徐九做的好事。
　　下方墨色身形的蜥风已经与紫河道人战在一起。
　　紫河道人手中各种道法挥洒，以境界压人。
　　那蜥风境界差一筹，不敢硬扛。
　　不过他的确实力强大，依托本身神通，不断突进，身上磷光闪烁，与紫河战了不相上下。
　　此人是异族天骄，族群中重点培养，神通不凡，能越阶而战。
　　紫河道人刚突破不久，修为还未稳固，此时，竟是拿不下蜥风。
　　紫云道人在后面看的清楚。
　　他心头更是震动。
　　紫河道人今日来救自己，是拼了自己修为掉落，甚至身死道消之危而来！
　　深吸一口气，他一步上前，刚准备开口，忽然身后有一声低呼。
　　“阿弥陀佛——”

276、以佛入魔，以魔杀魔，魔头不尽，誓不成佛
　　一声佛号，天地之中的灵气陡然回荡。
　　似乎那十数位高手的镇压都松动许多。
　　“灵山来的和尚？”
　　“佛门也来管闲事？”
　　一众高手有些愣神的看着双手合十，缓步上前的年轻僧人。
　　这僧人身穿月白僧衣，收手合十，掌心一串晶亮浑圆佛珠，低眉顺目，神情无悲无喜。
　　“小僧玄藏，未入大日如来座下听经之时，曾是天玄世界伏魔寺弟子。”
　　伏魔寺弟子玄藏！
　　紫云道人瞪大眼睛，看着身前这佛光缭绕的年轻弟子。
　　当年年轻辈中的佼佼者，今日，已经成长到这地步……
　　那佛光之盛，便是帝君境，也不远了。
　　玄藏双手合十，向着紫云道人一礼，然后抬头道：“紫云道长乃是我天玄世界前辈，小僧不才，愿来替前辈接一战。”
　　他话音落下，身上淡淡的佛光凝为一尊百丈闭目佛陀金身。
　　“呵呵，一直听说佛门大日如来乃是世间少有的大能，修为只在太玄仙宫道祖天尊之下，今日遇到佛修，刚好领教一下。”一位道君六重巅峰的长耳异族天骄一步跨出。
　　“据说佛修都不怎么喜欢争斗，和尚你行不行啊？”长耳异族天骄长笑着，手中幻化出两道暗红长刀来。
　　“嗯，大日如来座下喜欢争斗的不多。”玄藏缓缓抬头，合十的双手化为握拳，掌心念珠一颗颗聚于拳锋。
　　他背后的金身原本闭着的双目睁开，血红的双目透着无尽煞气。
　　一道金色甲胄浮现，一柄巨大的降魔杵悬在空中。
　　“只是贫僧修的，是明王！”
　　玄藏原本平和的面容现出狰狞，抬起的双拳直接轰出。
　　“明王，镇世——”
　　“轰——”
　　一拳出，天地之间的禁锢直接被破，百丈金身手持降魔杵对着那长耳族天骄当头砸下。
　　这一拳出，不止拳锋之前的长耳族天骄色变，周围那些高手也是浑身一震。
　　“接不得！”有人高呼。
　　可惜，迟了。
　　拳锋已落，长耳族天骄浑身灵光聚集，将身躯化为十丈光球，滴溜溜旋转，向着那拳影撞去。
　　“嘭——”
　　一拳，十丈光柱崩碎。
　　头顶，百丈金身手中的降魔杵直接落下，当头砸在长耳族天骄头顶。
　　“啪——”
　　灵光飞溅，光柱升起。
　　一位道君六重巅峰的天骄，一拳陨落！
　　这一幕，将周围所有人都镇住。
　　“嘶——佛门，何时有这么狂暴之拳？”百族战场外，有人诧异道。
　　“大日如来数十万年未出灵山大界，佛修也少入修行界，不想这一出现，就这般暴虐……”有人摇头低语。
　　大日如来当年可是仅次于太玄仙宫掌教天尊的存在。
　　一拳击杀道君六重天骄，玄藏身后的金身化为无形金甲，落在他身上，那降魔杵悬在虚空不动。
　　“当年我离开天玄时候，小天师曾说，宁念天玄一捻土，莫念他域万两金。”
　　玄藏双手合十，眉眼间全都是痛苦之色。
　　“我在大日如来座下苦修，每日都是想着回归天玄，将大乘佛法带回伏魔寺，解脱伏魔寺镇压邪魔之苦。”
　　“可当我归来之时，看到的——”
　　他脸上的神色化为择人而噬的狰狞，身上的佛光也极速震动。
　　“伏魔寺，只剩废墟！”
　　“是你们！”
　　“都是你们这些魔头！”
　　玄藏身上的清亮佛光轰然炸裂，一道冲天的暗黑魔气升起。
　　这魔气之浓郁，竟是比周围那些帝君境魔修身上的魔意更甚！
　　“今日起，我玄藏以佛入魔，以魔杀魔，魔头不尽，誓不成佛！”
　　玄藏每说一句，身上的魔气就更浓郁一分。
　　到他“誓不成佛”声音落下，他背后，一尊万丈黑色怒目佛陀身形出现。
　　那佛陀抬手，巨掌捧起身前的玄藏，将其护在掌心。
　　玄藏目光落在一位帝君境的魔修身上，口中低喝：“孽障，还不速来受死！”
　　随着他这一声喝，那魔道天骄双目瞬间赤红，不由自主的前踏一步。
　　“佛音摄魔魂！”百族战场之外，有人惊呼。
　　一位帝君境的魔修，竟被一声喝，引动神魂。
　　这等诡异之事，让那些天骄全都面露惊骇。
　　“魔沉，醒来！”
　　一位帝君境天骄高声一喝。
　　那踏出身形的魔修天骄浑身一震，双目中透出一丝清明。
　　“明王镇世——”
　　玄藏毫不犹豫，一拳击出。
　　名叫魔沉的帝君境魔修身形一展，连连退后，然后抬起手臂，化为百丈巨掌，迎上去。
　　“轰——”
　　天地震颤，灵光与魔光交织，璀璨如倾天烟火。
　　“镇魔——”
　　玄藏一声喝，身形直驱中宫。
　　“哼！”回过神来的魔沉一声冷哼，阴沉着脸，飞身而上。
　　两人身形撞在一起。
　　“轰——”
　　……
　　转眼之间，两人已经交换百招。
　　此时的天际，白柯与卢文胜两位剑修各自对敌，一旁的紫河独斗一位天骄。
　　玄藏与魔沉都是魔意冲天，激起的魔光照耀天穹。
　　这大战将周围所有的高手注意力都吸引过来。
　　一道道神识与流光交织，不断流转。
　　“诸位，速战速决。”一位天骄眉头皱起，往前踏一步。
　　夜长梦多，百族天骄，可不一定都是同心。
　　其他几人点点头，目光落向下方的紫云道人。
　　“道兄，待会我自爆引开他们的注意，你，能逃就逃吧……”王子申上前一步，在紫云道人身侧低声道。
　　自爆。
　　紫云道人摇摇头，抬头看向天际，那里战团激烈。
　　“你说，会不会还有天师宫高手来救援？”
　　救援？
　　天师宫高手？
　　天师宫，还有高手吗？
　　王子申张张嘴，不知怎么说。
　　您老也太看得起天师宫了吧，能有这么多的高手，已经可以横扫一域。
　　怎么可能还有别的高手？
　　紫云道人抬头，目光与那些异族天骄对视。
　　“天师宫紫云在此，谁来取贫道性命？”
　　说完，他缓缓闭眼。
　　“哼，找死！”
　　一位道君六重天骄冷哼出声，抬手拍下。
　　“轰——”
　　掌心灵力才出，天际，一张百丈巨符挡住天穹。
　　“天师宫弟子钱穆云救护来迟，请老祖恕罪——”
　　“天师宫弟子万悠悠来迟，请老祖恕罪——”
　　“天师宫弟子陈柏力来迟，请老祖恕罪——”
　　……
　　八道身影破空而至，雷光、符箓、星光，直接将之前那些帝君天骄对天地的封锁撕碎。
　　天师宫十三天师，此地，聚齐十一位。
　　王子申看着气势占据小半天穹的天师宫一众弟子，瞪大眼睛。
　　这天师宫，竟然有这么强？
　　八位天师弟子身形不停，径直撞向那些天骄。
　　天际，八位或帝君或道君六重的天骄飞身而出，迎了上来。
　　高手自有高手的骄傲，各自寻了敌手，飞上天穹。
　　不过数息，天际，只剩下三位帝君境天骄立在那。
　　三人对视一眼，同是飞落。
　　“轰——”
　　一座军阵踏入，化为一道黑色的虚幻盾甲，将紫云罩住。
　　“我天师宫老祖，是你们想杀就杀？”
　　一位身穿黑袍的魔修一步踏出，身上魔光缭绕，一道暗黑符文飞出，抵住一位帝君境高手。
　　“紫易师妹！”
　　紫云惊呼出声。
　　面前这魔气冲天的身影，是那被自己镇压在镇魔塔的小师妹！
　　“世上没有紫易，只有，魔君，紫灵！”天际身影一声高喝，掌心一道道黑色的符文化为叶甲，飞旋而出。
　　另外两位天骄身形不停，一个闪烁，已经落在紫云身前。
　　“仓——”
　　一声淡淡的剑吟。
　　两位帝君境高手脸色一变，飞身急退。
　　在他们立身之处，一柄长剑浮现。
　　一只手，捉住剑柄，从虚空之中跳出。
　　“紫霄！”
　　紫云道人惊呼。
　　“紫云，你欠我的，我自己拿。”紫霄看一眼远处的紫易，然后目光落在对面的两位帝君境天骄身上。
　　“青霄浮云，散——”
　　紫霄身形一化为二，两位手持长剑，身穿紫袍的道人同时出手。
　　“仓——”
　　四周虚空瞬间被剑气炸裂，划开一道道的暗黑无尽裂缝。
　　“轰——”
　　一剑刺出，对面的帝君身形急退。
　　剑修，永远是最犀利。
　　紫云道人立在那，满脸茫然。
　　“道兄，这位牛人，也是天师宫之人？”王子申凑过来，低声问道。
　　这一人独斗两位帝君的剑道高手，似乎与紫云道人关系并不太和睦啊……
　　紫云面色复杂，点点头，轻叹一声。
　　周围的天际，无数流光在那闪动。
　　没有人上前。
　　但一旦此地分出胜负，相信周围那些伺机而动的天骄，会如豺狼一般冲过来。
　　此地，败者，怕是会被吃的不剩一根骨头！
　　万里之外，一身青袍，身背长剑的袁思远立在虚空之上。
　　他背着手，仿佛身后那一道道的轰鸣声，都与他无关。
　　“你在等我？”
　　前方，一道声音响起。
　　身形高大的力魔族圣子一脚踏破虚空，来到他身前百丈外。
　　“凭那些跳梁小丑，敢去围杀我天师宫紫云老祖？”袁思远抬起头，身上有着如云气飘荡的剑气。
　　“不错！”对面的力魔族圣子脸上露出笑意，看着袁思远，身上战意升腾。
　　“他们不过是鱼饵，钓的鱼，是你！”
　　“轰——”
　　力魔族圣子身上气势瞬间炸开，化为一尊千丈浑然的青铜巨人。
　　“鱼饵？”袁思远摇摇头，手中长剑轻轻递出。
　　“谁知道谁是鱼饵呢……”
　　“仓——”
　　刹那间，十万里虚空被这一剑照彻！

277、三息，滚，或者，命留下
　　十万里之内，所有的灵光都瞬间禁锢。
　　禁锢空间之中，所有的生气都被那轻描淡写的剑光吸取，然后化为一柄耀眼到极致的长剑。
　　“随风，去也——”
　　长剑往前一刺，虚空世界如同薄纸，直接被刺穿。
　　剑光径直落在千丈青铜巨人的头顶。
　　“轰！”
　　青铜巨人抬手，剑光直接刺透他的手臂。
　　“吼——”
　　青铜巨人痛嚎一声，一拳向着天际击出。
　　“嘭——”
　　天穹震裂，无尽的虚空碎成靡粉。
　　剑光、拳影，刹那间将震彻天地。
　　这里虽只有两人争斗，却将远处的风头瞬间压住。
　　“这剑光，是青云一剑袁思远！”有人小心将神识探出，然后低语。
　　“力魔族第一圣子，那拳影我认得！”有人唏嘘道：“当年，此人以一拳轰杀帝君境，震慑数十大族天骄！”
　　剑光与拳影纵横，轰鸣声响彻，一处处世界直接被剑光与拳影击碎。
　　“都言剑修是世间杀伐第一，果然不假啊……”
　　百族战场外，有天尊低叹。
　　其他天尊都是点头。
　　力魔异族有上古神魔血脉，体魄、气血之强，世间百族，无出其右。
　　袁思远凭一道长剑，能与其战成平手，可见其剑道修为之深厚。
　　“当年，若非太玄仙宫的独孤败陨落，剑道怕是要不今日强盛十倍不止。”有人出声。
　　百族战场之中，那些天骄都是悄然观战。
　　两位远超普通帝君境高手的对战，这等场面可不多。
　　“仓——”
　　袁思远手中的长剑刺在青铜巨人的胸前。
　　“当——”
　　刺耳的声音响起，青铜巨人胸前，一片暗金色半圆胸甲浮现。
　　这胸甲上带着苍茫的气息，其上有一道道暗红的仙文涌动。
　　“咔嚓！”
　　长剑刺在胸甲上，直接断裂！
　　“哈哈，剑修无剑，今日，看你怎么死！”青铜巨人长笑，一拳轰然砸下。
　　“无剑？”
　　袁思远淡淡开口。
　　“百年前，我初学剑时候，小天师曾说过，何日手中剑折了，方才是我剑道大成之时。”
　　“仓啷——”
　　一道暗沉的剑光直接从袁思远身上聚拢，然后直接一个横扫！
　　“以身化剑！”
　　“以剑筑道！”
　　……
　　周围一片惊呼。
　　青铜巨人只来得及抽回左手，右手齐臂直接被一剑扫断！
　　“啊——”
　　痛嚎一声，青铜巨人毫不停留，一脚踹开天地，飞身遁走。
　　虚空之中，无数身影跟着追了过去。
　　这正是斩杀力魔圣子的好时机！
　　百族战场，可从无什么道义可讲。
　　一剑斩去那力魔族圣子的一臂，袁思远身形立在原处，身上剑气涌动。
　　片刻之后，剑气收拢，他面色苍白，一步跨出。
　　“轰——”
　　他立足之处，有数道身影飞扑而下。
　　“青云一剑？你不该托大，强出那一剑的！”一位身后背着数柄大剑的四臂壮汉冷笑出声。
　　“哈哈，他不出那一剑，怎么能便宜到我们？”另一边，一位手中持着紫金大锤的三丈壮汉哈哈大笑。
　　其他几道身影，也是一步步上前来。
　　“你们是想截杀我？”袁思远伸手按在自己胸口，抬眼看向身前。
　　“我可是剑道盟长老，您们敢杀我？”
　　听到他的话，那几人面上笑意更甚。
　　“剑道盟？他们都在双宇大域，那可是徐九亲自调过去的。”
　　“没有剑道盟一众剑修在，你这长老，今日，必死！”
　　数道身形不分前后的飞奔而出，手中魔光灵光轰向袁思远。
　　袁思远轻叹一声，低声道：“师妹，是他们自己找死，对吧……”
　　“轰——”
　　围绕袁思远身周，从十丈之内，一道雷光炸起，然后瞬间弥漫百丈、千丈、万丈！
　　那雷光之烈，泛着深紫色的光芒，电光闪烁，将那万丈空间整个撕碎。
　　所有与这电光接触的生灵，瞬间化为靡粉！
　　“什么青云一剑，一个剑修，一点杀伐之气都没有。”天际有声音响起。
　　一位身穿红甲的修长身形一步踏出。
　　面色清冷，身背长剑的陆雪抬手，身后有无数紫色电光交织。
　　那剑光化为紫色的剑光，直接冲破万里空间，落在紫云道人身前依然焦灼的战局。
　　“刺啦——”
　　无数紫色剑光爆射，将战局全都搅乱。
　　不管是道君六重还是帝君之境，在这剑光之前，都只能抽身而退。
　　“三息，滚，或者，命留下。”
　　陆雪的声音直接穿透万里，落在战团。
　　“哼，本君——”一位异族帝君刚开口，忽然面色大变。
　　“刺啦——”之前消弭不见的那些紫色剑光忽然出现，化为紫色的长鞭，狠狠一鞭抽在他的身上。
　　“嘭！”
　　一鞭之下，一位帝君，径直连着神魂与身躯，全都化为灵光消散。
　　一道葱绿道界在空中浮现，长鞭一卷，将那道界收起。
　　这一道雷光幻化长剑与长鞭，霸道的斩杀一位帝君，将所有人都震慑住。
　　就是那剑意冲霄的紫霄道人都双目一凝，看向远处。
　　“是太玄仙宫铁血峰的玉娇龙！”有人低呼。
　　“此女不是，剑修吗？怎么，会是雷修？”有人诧异开口。
　　“雷道与剑道相合，战力竟是如此强横吗？”有人不敢相信的低声问道。
　　“何止强横，简直，霸道啊……”看着那被卷走的道界，几位帝君境的高手悄然隐没。
　　斩杀帝君入砍瓜切菜，这样的高手，谁愿意招惹？
　　陆雪与袁思远飞身而来，所有围杀紫云道人的各族天骄悄然离开。
　　“天师宫弟子陆雪、袁思远，拜见老祖。”
　　两人躬身一礼。
　　紫云道人张张嘴，轻叹一声，抬手道：“真是老了，我天师宫弟子，都已经成长到这般地步。”
　　他目光在周围的白柯等人身上扫过，然后又看向不远处的紫易、紫河，还有身背长剑的紫霄。
　　紫易黑袍一裹，身形闪烁，领着大军离开。
　　她现在是魔修，不能，也不愿与天师宫走的太近。
　　紫河轻叹一声，也是甩来衣袖，径直离去。
　　他不知如何面对紫云道人。
　　紫霄目光扫过袁思远和陆雪等人身上，神情微微一顿，然后看一眼紫云道人，轻哼一声，身形消散。
　　有袁思远他们在，他连寻紫云麻烦都不能。
　　让他留在这，更是不可能。
　　“紫云前辈，诸位道友，后会有期。”一声魔气缭绕，月白僧衣飘扬的玄藏双手合十，向着众人一礼。
　　“若是见到小天师，请转告，那捻土，小僧一直留着。”
　　玄藏说完，转身大步离开。
　　“老祖，我们回天师宫吧。”袁思远看向紫云道人，低声道。
　　紫云道人点点头，然后看向众人，开口道：“不知徐成，他在哪？”
　　袁思远低声道：“回师祖，掌教天师，现在在双宇大域。”
　　双宇大域？
　　紫云心中一动。
　　百族战场之上，绝大多数的剑修都被调到了双宇大域。
　　徐成也在那。
　　那里，有什么事情发生？
　　“好，我回天师宫等他。”没有再细问，紫云道人摆摆手，转过身，看向王子申道：“子申，多谢一路护持，我们回天师宫吧。”
　　——————
　　双宇大域，一处灵光不显的世界。
　　这是一座只有淡薄灵气的星域。
　　这星域当中，修行者不多，修为最高的也只有宗师境。
　　原本，这样的一座界域，就是百族那些天骄都懒得来猎杀。
　　这一次，是有人族修行者进入百族战场时候，随意传送到此。
　　只是没想到，这普通的界域当中，竟是有一座恢弘宫殿。
　　这宫殿，处在一种虚幻封锁状态。
　　那位修行者是丹道盟的会员，在多番探查无果之后，通过丹鼎徽章，直接将消息传到丹道盟。
　　根据徽章上传递的影像，徐成断定，这宫殿，乃是上古覆雨仙界一家宗门的大殿。
　　根据在齐云道宗典籍上的记录看，这宗门大殿，很可能是上古覆雨仙界正统道门传承惊世道宫。
　　这家道宫当年势力庞大，门中高手无数。
　　主修的《惊世纵横诀》乃是主战杀伐之诀，在仙界之中，是一家杀伐果断的宗门。
　　一家仙界大宗的大殿，如果签到，必然有不少求之不得的宝物。
　　不过吸取当初在齐云道宫的教训，徐成没有贸然前去，而是直接调动大量剑修前往。
　　惊世道宫的剑道，也是能横行仙界的强大存在。
　　看着身前高耸入云、金碧辉煌的宫殿，身穿玉白道袍，金冠束发的徐成脸上露出笑意。
　　这宫殿样式、展现的纹饰，都是惊世道宫模样。
　　看上去只是占地千亩的空间，其实隐藏在虚空世界。
　　那背后，说不定是一处庞大宫殿群。
　　看来不会错了。
　　“九爷，要不，我去探探路？”一身劲装的楚流云低声说道。
　　他身后，无数剑修驻足虚空。
　　徐成摇摇头。
　　这种隐藏在虚空世界的仙界宫殿，没有身聚仙气，根本探知不到其存在。
　　他的身躯已经经过无数次化仙池洗练，已经全是仙气凝聚。
　　他一步踏出，直接落在大殿之前的广场。
　　“叮！恭喜宿主签到巨魔大殿，奖励《巨魔万道经》一本。”
　　巨魔大殿？
　　为何是巨魔大殿？
　　徐成面色一沉。
　　这是陷阱！
　　他缓缓转身，身后，一道三丈高的身影缓缓走来。
　　“巨魔族圣子，传说中，这一辈里，最有机会突破到天尊的存在？”
　　徐成双目眯起。

278、好，那就按规矩来
　　巨魔一族第一圣子，参加过近百次百族大战，实力强绝到极点。
　　传言，此人一直在闭关，准备突破天尊境界。
　　没想到，这次的百族战场，他还会来。
　　徐成目光在巨魔圣子身上扫过，能感知到一股蓬勃压抑到极点的力量。
　　果然，此人修为真的已经到了帝君巅峰，道君第九重境界。
　　他抬头，看向雄伟广大的宫殿，摇摇头道：“这是巨魔一族的传承大殿。”
　　“你们还真舍得。”
　　听到他的话，巨魔圣子面上露出一丝得意的笑容。
　　“世人都知道你徐成豪富无比，身上藏着数之不尽的丹药。”
　　“若不将你引到一处能禁绝神丹自爆之地，别说本圣子，就是再来两位，怕是也留不下你。”
　　这话倒是不错。
　　当年徐成以神丹逆杀天尊，这事情虽然被掌教天尊压下，但在真正高手面前并不是秘密。
　　这次徐成来到百族战场，身上必然带着许多丹药，如果任其施为，那真是可怕的事情。
　　身上力量散发，徐成感知了一下。
　　这巨魔大殿笼罩之处，有着无比压抑的力量。
　　这股力量会禁锢那些陡然爆发的巨力。
　　这是为了保护宫殿，不会被爆炸破坏。
　　那些仙界流传下来的各种建筑，大多会有这样的禁制。
　　这种在当年仙界不算特殊的禁制，放在此地，就是绝大的杀器。
　　这禁制，既能隔绝内外空间，使内不出，外不进，又能限制道术、爆破之力。
　　如此一来，巨魔一族那横绝的肉身之力，在这种地方，简直无敌。
　　看来，巨魔一族的传承，也是大有根底。
　　否则，何来如此一座大殿？
　　百族战场之外，那些天尊的神识能落在巨魔大殿之外，却被大殿的禁制挡住，投不进去。
　　不过只在外面，就已经能将其中情形探查大概了。
　　有此大殿，巨魔一族圣子，立于不败之地！
　　别说太玄徐九，就是一位天尊在，怕是也扛不住！
　　“巨魔神道兄，你这一次，可是下了血本啊！”有人感叹出声。
　　“确实，传承大殿，第一圣子，这，真是豪赌。”有人摇着头，低声说道。
　　传承大殿关乎一族的传承，稍有闪失，传承断绝。
　　第一圣子，妥妥的下一任种族最强者，更是关系到种族往后数十上百万年兴衰。
　　这些都赌上，真可谓豪赌。
　　猎杀徐成这件事，大家是都商定好的，也私下立有盟约。
　　但具体出多少力，花多大代价，那就只看各人的盘算了。
　　不少种族与人族关系并不差，其天骄高手也不是那种绝顶，根本就没有打算真出手对付太玄徐九。
　　当然，如果有机会，那是另一码事。
　　“我有些好奇，巨魔一族花如此代价，想要从我身上得到什么？”徐成身上气息不变，面上露出一丝好奇神色。
　　这个问题，不止徐成好奇，百族战场外的那些天尊也是无比好奇。
　　巨魔族下的本钱太重，不能不让人好奇。
　　“我要那把钥匙。”巨魔圣子看着徐成，身上的气血逐渐沸腾。
　　“当年覆雨仙界仙帝陨落，仙体就在那幽冥世界。”巨魔圣子握起拳头，目中露出血色的战意。
　　“毁掉那仙体，覆雨仙界才算彻底完结。”
　　他咧开嘴，脸上全是激动神色：“这样，我们巨魔一族才能真正崛起，统治这世间万族！”
　　话未说完，他已经抬起拳头，飞身而起。
　　“弑天拳——”
　　“轰——”
　　一拳出，整个大殿禁锢的空间都不断颤抖。
　　黑色的拳影如山，直接砸在徐成的头顶，将他砸成碎片。
　　不过这明显不是真身，那碎片消散，徐成的身形在百丈外显露。
　　“这才有点意思，要是一拳就砸死了，那也太对不起你这太玄徐九的名号！”巨魔圣子哈哈一笑，脚下一步踏出，再次挥拳。
　　“天马流星——”
　　……
　　百族战场之外，那些天尊通过虚影，能感受到大殿之中的战斗。
　　每一拳，整片大殿空间都震动。
　　很明显，巨魔圣子占了绝对上风。
　　徐成败局已定。
　　没有了丹药自爆之力的徐九，想不出来他能如何破局。
　　“巨魔神，还是你们巨魔一族舍得下本钱啊……”
　　“舍不得孩子套不到狼，这一局，老夫不如巨魔神你果断。”
　　天际，不少天尊神识传出。
　　巨魔圣子若是杀了徐九，那那把钥匙，还有徐九身上的巨富，都会被巨魔一族得到。
　　到那时，如果不能从巨魔一族手上抢到钥匙，就只能巴结。
　　此时出声，未尝没有先拉好关系的意思。
　　“呵呵，侥幸而已，这还要看看张道陵道友讲不讲规矩。”巨魔一族大长老巨魔神天尊的声音传来。
　　“若是张道友舍不得徐九死，那，呵呵……”
　　巨魔神的声音中透着一丝无奈模样。
　　“本尊要是想保徐成，又如何？”天际，太玄仙宫掌教天尊的声音传来。
　　如何？
　　无数神识交织。
　　“张道友，百族战场的规矩，不能破。”
　　“谁若是敢干涉百族战场，那就是和所有人为敌。”
　　“张道友，规矩，就是规矩，谁都要守。”
　　……
　　一道道神识传音，天际，无形的威压扩散。
　　一位天尊。
　　两位天尊。
　　十位，百位……
　　百族战场之外，天穹仿佛被冻结。
　　一股无形肃杀之气蔓延开来。
　　世间第一天尊又如何？
　　张道陵再强，能敌得过数百天尊联手？
　　破坏百族战场的规则，就是与所有人为敌！
　　巨魔神出声道：“多谢诸位道友仗义执言。”
　　沉默片刻，太玄仙宫掌教天尊的声音传来：“好，那就按规矩来。”
　　按规矩来！
　　世间第一天尊，太玄仙宫掌教天尊张道陵，竟然屈服了！
　　虚空之中，一道道难言的喜悦之意蔓延。
　　近百万年来，这还是第一次看到人族第一天尊让步！
　　那近乎蛮横的人族第一天尊，今日竟然说，按规矩来！
　　可以说，能得张道陵这一句话，就是这一场最大的胜利。
　　这胜利，甚至比百族战场斩杀徐九还要有意义。
　　“哈哈，张道友深明大义！”
　　“张兄不愧世间第一天尊，秉持公道，小弟佩服。”
　　“今日，我才明白张道友之持重！”
　　……
　　虚空之中，那些百族天尊对太玄仙宫掌教天尊都是不吝溢美之词。
　　反正只是说几句好话，又不掉肉。
　　真正掉肉的，是太玄仙宫啊！
　　太玄仙宫若是失了徐九，绝对比掉肉还难受！
　　此时，那大殿之外，巨魔圣子身形展开，每一拳轰下，都将空间震碎。
　　徐成能腾挪的空间越来越少。
　　“肉身之力，巨魔一族的确已经修到极致。”百族战场外，有人点头，双目之中透出忌惮之色。
　　“太玄徐九，可惜了，毕竟是一位丹道绝顶高手。”看着只剩下一点空间逃遁的徐成，有人叹息。
　　“哼，大患，当——”说话的天尊话未说完，只见大殿之前，巨魔圣子当头一拳向着徐成砸下。
　　这一拳，避无可避！
　　太玄徐九，必死！
　　“轰——”
　　灵光乍现，将那禁锢空间的影像全都遮盖。
　　百族战场之外的那些天尊，再觉察不到其中发生的一切。
　　“呵呵，看来，巨魔族是不愿让我等看到他们有什么收获啊。”有人摇头轻笑，满是羡慕的出声。
　　收获太大，怕人眼红。
　　猎杀一个太玄徐九，怕是比猎杀一位天尊还要赚许多。
　　“哪里，哪里，毕竟是要照顾张道友心情。”巨魔神笑着回道。
　　当着张道陵的面，虐杀太玄仙宫精英后辈弟子，是有点过分。
　　听到巨魔神之音，一众天尊都是附和。
　　光芒遮盖的大殿之前，那些天尊觉察不到的空间，巨魔圣子满脸惊骇的看着面前的徐成。
　　此时，徐成身形静静悬浮，一身气血收敛。
　　他的额头，一颗星辰标记，闪烁耀眼的光芒。
　　那星辰，仿佛能将人的心神吸进去，不觉沉迷。
　　“你，你怎么会有我，我巨魔一脉早已断绝的古魔传承……”巨魔圣子惊讶的喃喃出声。
　　古魔？
　　不是古神？
　　徐成面上露出笑意，轻轻活动一下身躯。
　　“其实，我已经许久没有真正痛快的打一场了。”他略带缅怀的轻声开口。
　　“当年，我最喜欢拳拳到肉的打法，可惜，对手太弱……”
　　“轰——”
　　徐成身上的气血冲天而起，红黑相间，直接凝成光柱。
　　这光柱之盛，与巨魔圣子相比，有过之而无不及。
　　“星月横空——”
　　一声低语，徐成的身形消失在巨魔圣子的眼前。
　　不只是身体，连神魂都无法探知。
　　不见了。
　　巨魔圣子面色大变，浑身气血化为一面暗红血盾，刚挡在身前，只觉后腰处犹如爆裂的炸痛传来。
　　“轰——”
　　徐成的身形出现在他身后，一拳击在他的腰上。
　　“星斗压天穹！”
　　没等巨魔圣子反应过来，徐成的身影又是消失，然后出现在他头顶。
　　天际，仿佛有无数星辰闪现，然后星辰之力汇聚在徐成设上，化为清亮的光甲。
　　徐成身体倒悬，一拳击下。
　　无比恼怒的巨魔圣子低吼一声，抬拳迎了上去。
　　“去死——”
　　拳锋带着黑色的魔影，与徐成清亮拳光击在一起。
　　“轰——”
　　巨魔圣子瞪大眼睛，身形被一分分压下。
　　徐成身上涌现的力量，仿佛整个天空都压下来。
　　“轰——”
　　巨魔圣子的腰身缓缓弯曲，额上青筋暴起，却只能拼尽全力，将自己的后背挺直。
　　他咬着牙，双臂颤抖，浑身每一根肌肉都在轰鸣，仿佛在全力托举着一片世界。
　　到他这样的境界，就是真的一座世界压下，他也不会如此艰难，更不会如现在这般，忍不住要将腰弯下！
　　这是何等的力量！
　　世间怎么可能有这样的力量！
　　咬牙嘶吼，眼角炸裂，却根本抵挡不住天倾一般的力量下压。
　　徐成双目中闪烁金光，浑身力量再次聚集。
　　他额头星辰的力量瞬间闪现，不属于这个世界的古神之力涌入。
　　古神之力，瞬间让力量翻倍。
　　不光是肉身之力。
　　是所有的力量。
　　气血、神魂、星辰之力。
　　徐成的拳头之上，之前已经沉重到极点的力量，陡然翻了数倍！
　　“跪下！”
　　“轰——”
　　巨魔圣子的双膝瞬间爆裂，双腿腿骨轰然裂开。
　　“嘭——”
　　巨魔圣子的双腿跪倒在青色的玉石广场之上，炸开一片碎石！

279、臣服，或者，死
　　轰然的碎石迸发，大殿外的光芒散尽。
　　徐成悬在半空，下方，双腿碎裂的巨魔圣子深跪于地。
　　当光芒消散时候，这一幕，就落在所有百族战场之外，那些天尊的眼中。
　　“这！怎么可能！”有人不敢置信的惊呼出声。
　　那帝君巅峰境的巨魔圣子，竟被徐成一拳压服，跪倒在地。
　　这是要有怎样的力量才能做到？
　　“世间，竟有人能以肉身力量，镇压巨魔族圣子？”有天尊喃喃自语。
　　难道，这徐成，也是巨魔一族出身？
　　想想都不可能啊……
　　徐成身上，力量越来越沉，巨魔圣子的腰背、头颅，被一分分压弯。
　　“臣服，或者，死。”
　　徐成的声音中，透着清冷的杀意。
　　“休……想……”咬着牙，巨魔圣子浑身颤抖，托举的双臂慢慢下沉，托在肩膀之上。
　　百族战场之外，看着这一幕，所有人都默然不语。
　　这徐成，真是怪物啊……
　　“不！不！”巨魔圣子口中嘶吼，浑身的气血喷涌，化为一道暗红的光柱。
　　他双目赤红，身上一道道魔纹交织。
　　此时，便是一座世界，他也能轻易托起！
　　可惜。
　　徐成的拳头，比一座世界还重！
　　“既然想死，那就，死吧！”徐成淡淡开口，拳上的光晕流转。
　　他额头的星辰印记，闪烁出耀眼的光辉！
　　比一座世界更恢弘的力量，直接压下！
　　“咔嚓——”
　　巨魔圣子的双臂传来断裂之声。
　　他身上那道道魔纹，也“嘭嘭”碎散。
　　一息，一息之后，他的身体就会崩溃！
　　这就是太玄徐九的力量吗……
　　百族战场之外，那些天尊呆滞的看着场中这一幕。
　　徐九，到底有多强？
　　“张道友，是我错了。”
　　就在此时，局魔族巨魔神天尊的声音响起。
　　一尊万丈身影向着天际一躬身。
　　“等此次百族战场结束，我亲自去太玄仙宫谢罪，我巨魔一族，愿供太玄仙宫驱使百年！”
　　巨魔一族，臣服了！
　　那些天尊心头巨震。
　　那太玄徐九，竟是直接压服了巨魔一族！
　　可怕！
　　“好。”太玄仙宫掌教天尊的声音响起。
　　巨魔神再一躬身，一道金光落入百族战场之中。
　　没有人开口。
　　终究，巨魔神还是舍不得第一圣子。
　　这也是人之常情。
　　毕竟那是巨魔一族后辈中的最强者。
　　失去巨魔圣子，巨魔一族往后数万年乃至数十万年，都有可能在百族争斗中落下风。
　　金光入百族战场，直接罩在那座巨魔大殿之上。
　　巨魔大殿一震，禁锢之力消失。
　　“哈——”
　　没有了大殿的禁锢之力，巨魔圣子身形一震，帝君巅峰的气势直冲而上。
　　瞬间脱开徐成的压制。
　　他身上无尽的魔气冲天而起。
　　太玄徐九！
　　我要你死！
　　他咬着牙，看向徐成。
　　徐成身形轻飘飘落在虚空，双眸之中透着一点星光，淡淡看着巨魔圣子。
　　这目光中，有杀意！
　　巨魔圣子心中一颤，浑身寒气冒出。
　　他想起徐成的身份来。
　　太玄徐九，太玄仙宫玉玄峰执掌者，丹道盟背后的真正推手。
　　曾以神丹直接轰杀天尊。
　　此时，没有了巨魔大殿的压制，太玄徐九，就是一个无法无天的存在。
　　“巨蒙，退。”
　　虚空之中，传来巨魔神的声音。
　　巨魔圣子身形一动，径直往外逃窜。
　　徐成抬起头，看向天际。
　　“巨魔神天尊，你不该给我一个交待？”徐成淡淡开口。
　　若不是巨魔神出手，巨魔圣子必死无疑。
　　“交待？我自会给张道友一个交待，你一个小辈，要什么交待？”巨魔神冷笑一声，金光召了那巨魔一族的传承大殿，往百族战场外飞去。
　　想带走巨魔大殿？
　　徐成双目之中透出一丝漠然，抬起左手，食指一点。
　　“解——”
　　器道神通，解凡手！
　　随着他声音落下，本已经飞上半空的大殿一声轰鸣，轰然散裂！
　　无数的瓦片、原木、砖块从天际散落。
　　各种饰物、金玉、宝石，还有各种书册、兵器，全都从天上落下来。
　　徐成一指，直接将那庞大的巨魔大殿分解！
　　百族战场之外，所有人呆呆看着那如雨下的各种建造大殿原材料散落。
　　这手段太过神奇，一时让那些天尊境强者都不知所措。
　　“传闻，上古时候，有器道神技……”有人低语，然后沉默。
　　这些，便是说出来又如何？
　　巨魔神呆滞的看着传承大殿化为乌有，回不过神来。
　　巨魔一族的传承大殿，就这么毁了？
　　这可是巨魔一族无数万年来的传承所在！
　　虽说将这大殿投放百族战场，就做了最坏的打算。
　　可这结果，他接受不了！
　　巨魔传承大殿损毁，往后，巨魔一族必然没落！
　　没等他回过神，徐成又是再次抬手。
　　“爆！”
　　“轰——”
　　“轰——”
　　……
　　巨魔圣子逃离方向，一道道神丹自爆的声音响起。
　　无数灵光升起。
　　“徐九小儿，欺人太甚！”
　　巨魔神一声嘶吼，身形往百族战场冲过去。
　　“巨魔神道兄不可！”
　　“道兄是要坏百族战场规矩吗？”
　　几声高呼起，几道灵光化为光网，将巨魔神拦住。
　　此时，巨魔神也是回过神来，不禁浑身一震。
　　自己要是真的冲入百族战场，那张道陵会不会直接出手，将自己斩杀？
　　想到此处，他向着虚空一躬身，咬着牙，转身就走。
　　……
　　百族战场之中，徐成衣袖一挥，将所有的仙材都收起。
　　这建造巨魔大殿的材料都是来自上古仙界，可是好东西。
　　来到双宇大域一趟，虽然没有踏足真的仙界宗门大殿，但得到这些仙材也不错，何况，还得到了巨魔一族的传承功法。
　　巨魔万道经。
　　徐成神识透入，脑海之中，经书直接翻开。
　　那经书一页页翻开，巨魔一族，在他面前，再无秘密。
　　巨魔一族的血脉传承，有一丝上古巨魔的血脉。
　　按照经书记载，将巨魔血脉凝聚到最深处，得到上古巨魔的投影，能在额间显现一颗星辰之影。
　　这不就是获得古神血脉时的表现？
　　只是徐成额间的星辰已经凝实，远不是那种虚影能比。
　　经书之上，有不少巨魔族的功法记载。
　　徐成比较感兴趣的，一个是凝练血脉的方法，还有一个是激发血脉之力的手段。
　　不管是凝练血脉还是激发血脉之力，手段都比徐成之前高明不少。
　　毕竟人家是族群传承很多年的功法。
　　毫不犹豫，徐成将这些手段、功法都记熟。
　　他身上，本就如汞浑厚的金色血脉，不觉中更加凝练。
　　半日之后，他身上的古神血脉之力又强盛不少。
　　额头那颗星辰，有化为实质，脱离而去的迹象。
　　等这星辰化为清月悬于头顶，就代表着他的血脉又上一层。
　　若是能到烈阳悬空，按照血脉传承中的讯息，那时，仙神可战！
　　“走吧，去百灵大域。”
　　徐成一挥手，一众剑修架起剑光，带着无尽的尖啸，冲天而起。
　　至于逃离的巨魔圣子，反正已经将其肉身轰碎。
　　他那仅存的神魂，只要他在百族战场，除非一直躲着不出，否则，总有斩杀他之时。
　　……
　　“这位徐九，不好对付啊……”虚空中，有人低语。
　　“除非，出动……”有人犹豫开口，然后又闭口不语。
　　百族战场之外，又是沉默。
　　……
　　等到徐成和剑修离开，一处星辰世界中，狼狈不堪，只剩下一道虚影的巨魔圣子方才从废墟之中站起身来。
　　此时，他凄惨无比，只剩一道残魂。
　　“巨蒙，那徐九为何能在肉身之力上压过你？”巨魔神的声音在巨魔圣子耳畔响起。
　　听到巨魔神的话，巨魔圣子双目之中爆出精光。
　　“老祖，这徐成身上，有我巨魔一族最强血脉传承！”巨魔圣子低声说道。
　　他闭起双眼，脑海中观想起徐成一拳压下时候的画面。
　　星光缭绕的身形，一颗金色星辰散发耀眼光亮。
　　“这是，古魔之力！”巨魔神低呼一声，声音中透着一丝难以压制的渴望。
　　“古魔之力？”巨魔圣子不解道：“我巨魔一族的最强血脉不是巨魔之力吗？”
　　“不是，古魔之力是远超我巨魔血脉的存在。”巨魔神的声音传来。
　　“若是能得到这古魔血脉，融入自身，我突破那道关隘的可能性，极大！”巨魔神的声音中，透着渴望。
　　“巨蒙，你速速寻僻静之地藏身，这百族战场之事，莫要再管。”
　　听到巨魔神话，巨魔圣子浑身一震：“老祖，你，这是何意？”
　　“古魔血脉，值得我亲自出手了。”巨魔神沉声说道。
　　“老祖，那太玄仙宫……”巨魔圣子惊呼。
　　张道陵可是世间第一天尊！
　　若是巨魔神破坏规则，怕是会引来这位出手。
　　在这位面前，谁也不敢放肆。
　　“若是能得古魔血脉，张道陵，也不是不能敌。”巨魔神的声音缓缓消散。
　　古魔血脉，怎能不心动？
　　如果能得到这血脉，踏出那一步，成就真正的帝境……
　　那就是世间第一强者！
　　仙界之下，无敌！
　　巨魔圣子抬头，看向徐成离开的方向，然后转过身，往相反方向走去。
　　老祖让他离开，他不会留在这。
　　何况只剩残魂，他已经对百族战场无能为力。
　　——————
　　百灵大域，天玄世界。
　　东海镇龙岛，黄玉蓉和郭长靖宠溺的带着郭灵儿四处游赏。
　　百年封镇，郭长靖一直在镇龙岛陪伴黄玉蓉与黄道乾。
　　虽然知道郭灵儿在云龙大界过的不错，可毕竟不在身边，总心中悬着。
　　等封禁解开，百族战场外又有天尊设禁，只进不出。
　　当郭灵儿来到镇龙岛时候，郭长靖和黄玉蓉是又喜又怒。
　　喜的是女儿归来。
　　怒的是这丫头不知天高地厚。
　　这百族战场，是那么容易来的吗？
　　好在郭灵儿带来大军，那庞大的舰队，冲天的煞气，直接让郭长靖和黄玉蓉没有话说。
　　这舰队，太强。
　　“娘，我在云龙大界，所有人都称我东海战神。”
　　“你们不知道，二叔都说我有指挥大战的天赋。”
　　“二叔把舰队指挥权都交给我。”
　　“这一次，我可是将一半的舰队都带来，二叔说了……”
　　……
　　脱去战甲，身着长裙的郭灵儿身上满是灵气，没有了在云龙大界时的杀伐果断。
　　此时的她，只是父母身边的小麻雀。
　　“我家灵儿都这么厉害啦！”黄玉蓉笑眯眯伸手抚着郭灵儿的柔发道。
　　“灵儿，你二叔他……”郭长靖眉头皱起，看向郭灵儿。
　　“二叔？他不知哪里去了。”郭灵儿小嘴翘起：“这家伙总是神神叨叨，一会就没影了。”
　　见她神情，黄玉蓉神情一动，伸手牵了郭灵儿，低声道：“灵儿，你告诉我，你和二叔他，你们是不是，有什么？”
　　郭灵儿说到那化身郭长青的天师宫徐成时，那眉眼间，分明有着许多情愫。
　　还有她张口闭口，全都是那个二叔。
　　二叔，怕不是真二叔？
　　这可不是好事。
　　“有什么？”郭灵儿一震，面上露出气恼之色道：“我倒是想有什么，那家伙，就是个木头。”
　　“胡闹！”一旁的郭长靖瞪大眼睛，低喝道：“那是你二叔！怎可如此乱辈分？”
　　“哼，谁认他这个二叔？”郭灵儿丝毫不惧怕郭长靖，白一眼他道：“我就喜欢他，就喜欢他！”
　　“不行！”郭长靖抬起手臂，又放下，气得直哆嗦：“我郭靖最重礼法，此事，不行就是不行！”
　　郭灵儿一跺脚，甩开黄玉蓉的手臂，飞身而起。
　　一套红色战甲出现在她身上，将她身形、面目全都裹住。
　　“长青——”
　　郭灵儿一声低呼。
　　“镇海——”
　　东海之上，无数万丈大舰腾空而起！
　　那大舰之多，气势之盛，直接将天穹遮挡。
　　“拜见战神！”
　　无数呼声起。
　　郭灵儿飞身落在一艘厚重散发仙光的万丈大舰上。
　　这是她的座舰，是她大破东海龙族，夺得东海制海权时，郭长青送她的礼物。
　　这是一艘仙器级别的大舰。
　　有此舰，帝君都要退避。
　　“随我去百族战场！”
　　郭灵儿高呼一声，舰队列成三角锥形，遮天而走。
　　这舰队，起码千艘巨舰！
　　这样的舰队，组成战阵，天尊也不敢掠其锋芒！
　　下方，镇龙岛上，黄玉蓉满是埋怨的看向郭长靖。
　　“靖哥哥，那天师宫的掌教天师，你还看不上？”
　　“那小子太狡猾，灵儿，绝不能落在他手上。”郭长靖咬着牙说道。
　　……
　　郭灵儿领着舰队极速前行，径直离开天玄世界，往万和大域去。
　　舰队速度快，穿越虚空，瞬息万里。
　　“报——”
　　“灵儿公主，前方十万里外有一支大约十艘千丈大舰的舰队。”
　　一道光幕升起，那支舰队的形制、旗帜、兵力分布，全都展现在郭灵儿面前。
　　“大周？”
　　“刑天战王？”
　　郭灵儿冷冷道：“还用我来教吗？所有非三域内生灵，又非二叔交待的势力，全部消灭！”
　　“灵弩准备，覆盖打击。”
　　郭灵儿摆摆手，将面前的光幕熄灭。
　　不用看了，灵弩覆盖打击之下，只有天尊或者无限接近天尊境的高手，才会有一线生机。
　　其他，再多人，也是必死。
　　至于那些区区千丈的战舰，一次覆盖，想来，不会再有活物留下。
　　“嗡——”
　　“嗡——”
　　……
　　一道道灵光升起，指向十万里之外。
　　十万里之外，十艘战舰列队飞行。
　　当头那一艘五千丈大舰之上，身形高大，穿着玄色战甲的刑天战王立在甲板上。
　　“战王，这一次我们共收拢编练大军三百万，之前攒下的资源差不多都砸下去了。”身穿黑袍的修行者低声说道。
　　“那又如何？资源是死的，人是活的。”刑天战王淡淡道：“有这三百万大军在，本王就可以纵横百族战场。”
　　“便是所有天骄与本王为敌，本王也不怕！”
　　听到他话，一众身穿战甲的军将都是点头，满脸战意。
　　追随战王，不就是为了能纵横世间？
　　这才是畅快！
　　在大周如此，在百族战场，也如此！
　　有这三百万大军，横行百族战场，绝对是简单事情！
　　百族战场，往后就是自己这些人说了算！
　　何其快哉！
　　“战王，我的意思是，你把资源都砸下，万一这三百万大军有所耗损，岂不是，难有再起时候？”黑袍人低声开口。
　　“耗损？这百族战场，谁能是我这三百万大军敌手？”刑天战王仰天长笑。
　　他身后，那些军将也是大笑出声。
　　这百族战场，没有天尊出手，何方势力，能是三百万整编、耗费无数资源组建的大军之敌？

280、三百万大军，一夕丧尽！
　　看着大舰上一众武将志得意满的神情，黑袍人微微摇头。
　　三百万大军，真的能横扫百族战场？
　　孤注一掷，真的可取？
　　他轻叹一声，抬头，看向天际。
　　神识扩散，直往万里之外。
　　身为幽冥之人，他的神识之力强大到极点。
　　便是身边修为已经到帝君巅峰，只差一步就能达到天尊境的刑天战王，在神识上，也不比他强。
　　前方虚空，不知何时，一团流云极速流转。
　　虚空之中，这样极速的流云，还真少见……
　　流云？
　　虚空，流云？
　　“敌袭——”
　　黑袍人浑身一个激灵，扯着嗓子狂吼。
　　敌袭？
　　方圆万里之内都无生灵气息，何来敌袭？
　　一众战将神识飞快扫过四周空间，然后疑惑的看向黑袍人。
　　刑天战王眉头皱起，庞大的神识向着四面八方扩散。
　　万里。
　　两万里。
　　三万里。
　　那是什么！
　　他瞪大眼睛，看向前方三万里外那团幽暗、暴虐到极点的云团。
　　这是什么？
　　战场厮混无数年，刑天战王的战斗意识堪称卓绝。
　　那云团是冲着十艘运兵飞舟而来。
　　“防御——”
　　他一声嘶吼，身形拔高，直上天穹。
　　飞舟之上，一道金色光幕升起。
　　这光幕，道君四重以下攻击可以无视。
　　便是道君五重，也能抵挡片刻。
　　飞舟上的光幕升起时候，天际那黝黑的云团已经肉眼可见。
　　不足百息，这云团已经跨越三万里空间，直接来到此处。
　　云团覆盖方圆千里之地，黝黑的点点寒光，仿佛要将人心底最后的温热带走。
　　“这是，弩箭齐射！”
　　刑天战王浑身战栗，双目瞳孔收缩，手脚冰凉。
　　虚空之中，横穿不知多少万里，直接覆盖而来的弩箭，是什么样的强大力量才能发出？
　　瞬间，无尽的弩箭之云已经笼罩下来。
　　“轰——”
　　飞舟上能抵挡道君五重攻击的光幕在这弩箭之前，就像一层薄纸，被直接撕开。
　　刑天战王身上的战甲化为十丈厚重的盾牌，全力防护住自己的身躯。
　　那些弩箭落在盾牌上，激起一道道暗影流光。
　　这跨越无尽虚空而来的弩箭，每一根都带着非凡力量。
　　厚重的盾牌也只能堪堪抵挡这些弩箭。
　　刑天战王全身缩在大盾之后，将全部力量都压在那盾上。
　　弩箭云团之下，便是他这样的高手，也无从应变。
　　他有重甲大盾护持，下方的那些飞舟光幕被射穿，就如同被剥了壳的鸡蛋。
　　在那无尽弩箭之前，任其蹂躏。
　　“轰——”
　　一艘飞舟直接被弩箭之云射穿，爆裂碎散。
　　飞舟中无数身穿战甲的军卒飞落在虚空。
　　“咻——”
　　直到此时，天际，方才传出凄厉到极点的弩箭厉啸！
　　“轰——”
　　“轰——”
　　……
　　一艘艘飞舟被弩箭轰碎，然后，那些散落的军卒，直接被十丈长的弩箭射穿身躯。
　　天际的弩箭流云无尽，一层层覆盖。
　　“快躲啊……”
　　“好痛！”
　　“我不要死！”
　　……
　　下方，嘶吼声，惨叫声，哀嚎声，最终都被呼啸的箭簇带走，只剩下一道道冲天的灵光柱。
　　方圆千里，灵气浓郁到极致。
　　这是三百万生灵的气血所化……
　　许久。
　　许久。
　　最后一根弩箭扎在天际那面如同刺猬一般的大盾之上，然后，天际的轰鸣声消散。
　　整个天穹虚空，寂静无声。
　　无声。
　　刑天战王颤抖的转过头，看向下方。
　　那里，除了一些散碎的衣甲和一片片的飞舟残骸，一无所有。
　　一无所有。
　　没有十艘强大的飞舟。
　　没有自己从大周带来的数十万忠诚军将。
　　也没有那倾尽所有编练的三百万大军。
　　什么都没有了……
　　三百万大军，一夕丧尽！
　　看着那片狼藉之地，刑天战王心头冰凉。
　　这种感觉，让他想起许多年前，那一场大战，他只身脱逃，将所有的兵卒都留在了战场。
　　一无所有，然后，东山再起。
　　百战之余，方显英雄！
　　可是，再来一回？
　　他没有那个力量了。
　　忠诚精锐尽丧，他连大周帝位的继承资格都没有了！
　　“啊——”
　　三百万大军，数十万跟随他多年的军将，那万年积蓄……
　　刑天战王仰天一声嘶吼，蓬勃的煞气与气血冲天起，化为一尊暗黑色的长枪。
　　拼了！
　　血仇血偿！
　　“战王，不可！”
　　一道声音响起。
　　刑天战王回过头，下方，一道虚幻身影飘飞。
　　“我幽冥中人，神魂比肉身强大，所以我能在那弩箭覆盖下留下神魂。”黑袍人的声音中带着颤栗。
　　这弩箭，实在太可怕！
　　“战王，这弩箭太强，那发射弩箭的势力，强到难以想象，你就算去，也没有机会的，何必白白牺牲？”黑袍人的神魂低声说到。
　　“白白牺牲？我那么多追随多年的兄弟，就这么白死？”
　　“三百万大军，那是我毕生心血，是我统治大周的班底，能就这么消散？”
　　刑天战王咆哮着，双目血红。
　　“那又如何？”黑袍人口中透着无奈道：“战王是想去送死吗？”
　　送死！
　　刑天战王心头一震，转过脸，死死盯着黑袍人。
　　“能发出这般弩箭的势力，想来要斩杀战王，不难吧？”
　　黑袍人似乎没有看到刑天战王的眼神，自顾自说道。
　　刑天战王的面色难看至极。
　　但他也能从愤怒中醒来。
　　自己去，只是找死。
　　“战王，你的班底已经没有了。”黑袍人看着刑天战王：“周帝不会再重用你了。”
　　刑天战王咬着牙，冷冷看着他。
　　“还记得我说的吗？开启幽冥世界的通道。”黑袍人双目中闪烁精光。
　　“只有这样，才能召唤更多的幽冥之人来。”
　　“一支幽冥之人组成的大军，才能保你的地位不失。”
　　……
　　刑天战王死死瞪着黑袍人。
　　当初，是有这么一个提议。
　　但他不屑一顾。
　　“好！”
　　刑天战王恨恨喝道：“如何开启通道？”
　　黑袍人面上露出喜色，刚准备开口，忽然面色大变。
　　天际，一道道紫色的光芒直射而来！
　　那是强大到极点的紫色雷霆！
　　那强大势力，竟是要斩尽杀绝！
　　“战王，这玉简之中，是开启通道的方法！”黑袍人一声高呼，将一块玉简甩出。
　　他身形升起。
　　“魂散——”
　　“轰——”
　　一道灰黑色的光幕升起，他的神魂瞬间消散。
　　“战王，我只能坚持十息！”
　　“记住，我幽冥之人，只是向往光明！”
　　……
　　握着手中的玉简，刑天战王咬牙一拱手，身形闪烁，极速而去。
　　“轰——”
　　他身后，那暗黑的光幕被雷光击散，化为乌有。
　　十万丈之外，大舰之上，一位身穿战甲的高大半龙人躬身：“公主，要不要将那逃遁之人轰杀？”
　　郭灵儿摇摇头：“走吧，为了一只漏网之鱼，不值当。”
　　一位帝君巅峰的强者，若是一心遁逃，想要以这弩箭和雷光远隔十万里攻击，消耗之大，根本不划算。
　　她抬抬手，大舰组成的战队极速而行，往万和大域而去。
　　那里现在是百族战场的主战场。
　　二叔，一定在那。
　　——————
　　百灵大域之外，徐成转过身看向一众剑修。
　　“诸位，身为剑修，需要战场磨砺剑技。”
　　“现在百族天骄大多在万和大域，你们也去那里吧。”
　　听到他话，楚流云等人相互看一眼。
　　“九爷，你不需要人保护？”
　　楚流云低声道。
　　“保护？”徐成面上露出笑意：“你确定，我需要你保护？”
　　听到他话，楚流云面上神色一僵。
　　徐成长笑一声，一挥衣袖，飞身而去。
　　一众剑修一拱手，架着剑光，划破长空。
　　……
　　徐成飞身前行，身上道道灵光交织，将周围虚空照亮。
　　他飞遁的速度极快。
　　瞬息之间，就已经是百里之地。
　　忽然，他身形一顿。
　　“谁！”
　　他双目之中，一道金色的光芒扫向前方。
　　他目光之中，对面的空间全都化为虚无。
　　刚才，如果他多走一步，就会落入无尽的虚空，迷失在时空碎片之中。
　　不会死，但何时归来，就不知道了。
　　“哼！果然有几分门道。”前方，一道高大身影从虚空中缓步走出。
　　“巨魔神天尊？”徐成看着面前的身影，面上露出一丝郑重之色。
　　这是一位在百族战力榜上排名二百位之内的真正强者。
　　“天尊，直接来此，不合规矩吧？”
　　徐成看着巨魔神，冷冷说道。
　　“规矩？”
　　巨魔神目中露出杀意。
　　“毁我巨魔一族传承大殿，斩杀我巨魔一族第一圣子，你还跟我说规矩？”
　　巨魔神身上，无尽威压陡然前倾，向着徐成压来。
　　徐成浑身一震，身上那古神血脉之力自动运转，额头的星辰之影直接显化。
　　果然是古魔之力！
　　巨魔神眼角露出一丝难以压制的喜色。
　　“哈哈，今日，我就是规矩！”巨魔神长吼一声，身化十丈，浑身魔气冲天而起。
　　他对面，徐成双目眯起。
　　百族战场之外，那些天尊神识极速交流。
　　不过数息，众人已经达成共识。
　　“巨魔神道友，你想好，今日你在百族战场向太玄徐九出手，就算是你入了百族战场，此后，百年内，生死不得出！”
　　一位苍老声音响起。
　　“好！”
　　百族战场之中，巨魔神哈哈一笑，高声应下。
　　“巨魔族天尊入百族战场，猎杀此人，奖励百亿积分！”百族战场上空，一道声音响彻天地。
　　巨魔族天尊！
　　百族战场，竟然有天尊降临！
　　无数年来，百族战场上从未有天尊境到来，不想此次，竟是有天尊来到。
　　一位天尊，百亿积分。
　　可这积分，怕是不好得啊……
　　百族战场外，几位天尊起身，向着天际一躬身。
　　“张道陵道友，巨魔族天尊巨魔神擅入百族战场，此举破坏了规矩。”
　　“为了不再次破坏规矩，我们不能进入百族战场捉拿他。”
　　“我们已经罚其百年不得进出，任百族天骄猎杀。”
　　“你看，这个处罚，合适吗？”
　　他们身后，有近两百天尊气息凝成一股。
　　合适？
　　让巨魔神在百族战场出手斩杀徐成？
　　这是在跟太玄仙宫撕破脸皮啊……
　　百族战场外，气氛凝重。
　　如果张道陵反对，那这一战，怕是不可避免。
　　不过好在大半天尊已经达成共识。
　　张道陵若是出手，那就是与两百位天尊为敌！
　　“你们想好了，真的只这巨魔神一位天尊入百族战场，之后不管什么情况，都不再有天尊入百族战场？”
　　天际，沉默许久之后，张道陵的声音响起。
　　“那是自然！”
　　“张道友放心，祖某以种族延续起誓，自巨魔神之后，绝不会有天尊入百族战场！”
　　“张道友放心就是，除了巨魔神，谁若是再破坏规矩，那就是与我等所有天尊为敌！”
　　……
　　虚空之中，一片郑重声音。
　　“好，那就这么定了。”
　　“自巨魔神后，不得再有天尊入百族战场。”张道陵的声音中，不带丝毫感情。
　　成了！
　　一众天尊对视一眼，目中透出喜色。
　　世间第一天尊又如何？
　　还不是低头了？
　　徐成，今日死定了！

281、有两个徐九？
　　百族战场，天际的声音徐成也听到了。
　　巨魔神以一种近似耍赖的手段，来到了百族战场。
　　以他天尊的实力，所谓的百亿悬赏，谁能得到？
　　谁会傻了，来杀巨魔神？
　　“巨魔神？”万和大域，立在虚空的袁思远面上神色一变，身形化为剑光。
　　不止是他，陆雪等人也是飞身而起。
　　巨魔神天尊来百族战场干什么？
　　只能是来杀太玄徐九！
　　有人要杀掌教天师，那就是生死大敌。
　　天尊，又如何？
　　“哈哈，小子，百亿积分，你很想拿吧？”听完天际声音，巨魔神长笑着，双目之中透出杀意。
　　百年不进不出？
　　只要杀了徐九，炼化他的血脉，成就帝位，那时候，什么百族战场，就是个笑话！
　　大帝，不是世间能敌！
　　“来，杀了我，百亿积分，全都拿去！”巨魔神口中说着，身形缓缓膨胀，身后的气血之柱化为一尊血色战甲，直接罩在身上。
　　他裂开嘴，看着徐成冷冷一笑。
　　“你不来杀我，我可是要杀你了！”
　　“轰——”
　　巨魔神手中，一柄暗黑的长柄战斧浮现。
　　这是，仙器！
　　百族战场之外，那些天尊期待的看着巨魔神。
　　以太玄徐九的豪富，若是缠斗，再一无尽的丹药自爆，或许，寻常天尊都不是他对手。
　　便是巨魔神这样的战力强绝天尊，如果不重视，说不定也是一场苦战。
　　可是此时，徐九与巨魔神相隔不过万丈。
　　而巨魔神明显是要一击拿下徐九，连仙器都拿了出来。
　　“哎，巨魔神太过凶残，徐九，哎，可惜了……”有人装模作样摇头。
　　“若不是不能破坏规则，我都想出手去救徐九了，但规矩，就是规矩。”有人一本正经的开口。
　　“但愿徐九能逃过这一劫吧……”
　　“或许，还有高手来救他？”有人目中带着一丝笑意。
　　救？
　　这世间，除了刚刚答应不救的张道陵，还有谁能救徐成？
　　百族战场，徐成双目眯起。
　　他背着手，看着手持长柄战斧的巨魔神挥舞战斧，一击而下。
　　巨魔神天尊境的威压，让他浑身不能动弹分毫！
　　一位战力榜上天尊的一击，简单到极致。
　　可这锁定天地的力量，让最简单的攻击变得无懈可击！
　　这一击，就是天尊，都无从躲避！
　　“百亿积分啊……”
　　徐成面上露出轻笑。
　　“仓——”
　　一声剑啸！
　　这剑啸声之强，震彻天地！
　　一道剑光，照彻整个百族战场。
　　三百多位天尊封镇的百族战场，虚空震颤，仿佛要被撕碎。
　　仙剑！
　　这是仙剑的剑吟！
　　仙剑在哪？
　　不管是虚空外的天尊，还是巨魔神，都是浑身一震，神识极速扫过四周。
　　没有？
　　不可能！
　　那剑啸，不会假！
　　巨魔神手中战斧一顿，不知是继续劈下，还是回身去寻找那仙剑。
　　“仙剑羽落，我想起来了，当年，太玄徐九得到了独孤败的传承！”天穹外，有天尊高呼出声。
　　仙剑羽落？
　　那又如何？
　　一柄仙剑，能有这般威力？
　　那剑啸声之强，是仅仅一柄仙剑能发出？
　　“我有一剑，藏鞘百年，日日拂拭。”
　　徐成的声音忽然响起。
　　“我有一剑，可搬山，可拿月，可令江河倾覆——”
　　“羽落，看你的了。”
　　随着徐成的声音落下，巨魔神的头顶，一道无形身影手持长剑，一剑劈下！
　　“仓啷——”
　　这一剑快过闪电。
　　万分之一息，剑光已经落在巨魔神的头顶！
　　“轰——”
　　巨魔神的身躯从头顶到胯下，直接被劈成两半。
　　一剑，斩杀天尊！
　　一剑之后，那道无形身影消散。
　　镇魂经凝练的阳神，战力之强，比徐成自己想象的还要强盛几分。
　　一位天尊，一剑斩之！
　　仙剑羽落，今日也带给他惊喜。
　　百年未出鞘，今日，爽了。
　　那剑光飘飘悠悠来到徐成身前，化为一位赤足红衣少女，脚步虚浮的落下。
　　徐成抬手将少女搂住轻笑道：“怎么，这一剑就让你累成这样？”
　　“那我要是再多出几剑，你不是要爬不起来？”
　　少女白他一眼，化为剑光，消散在他身周。
　　徐成抬起头，看向对面那巨魔神的残躯。
　　天穹之外，那些天尊都似乎没有缓过神来。
　　一位天尊，战力榜中的高手，这么轻易，就被斩杀？
　　可能吗？
　　不可能！
　　“巨魔神道兄气息未消，他没死！”有人神识落在那残躯之上，低呼出声。
　　“轰——”
　　那巨魔神的身躯一震，陡然飞起，然后合二为一。
　　“残躯重生？”徐成目中透着一丝异色。
　　这个巨魔神，竟是将古神血脉凝练到这般能残躯重生程度，还真是难得。
　　身躯合一的巨魔神毫不犹豫，伸出手掌，一掌向着徐成的头顶拍下。
　　“既然没死，那就再杀一次就是。”
　　徐成冷冷一笑。
　　“嗡——”
　　天际，忽然一道道暗金色的符光乍现，一道身穿黑袍的身影落下。
　　“百亿积分，本尊要了。”
　　那身影一招手，所有符光化为一道光阵，灵光一转，将便将巨魔神的身躯包裹，然后消失不见。
　　黑袍人轻笑一声，目光落在徐成身上，然后消散在原处。
　　此人出现与消失都只在电光火石之间。
　　没有人能反应过来，巨魔神就已经被摄走。
　　那些天尊神识交织，却没有丝毫踪迹。
　　没有人知道那黑袍人从何处来，到何处去。
　　徐成立在原处，过片刻，轻笑一声，大步走开。
　　百亿积分，那巨魔神天尊，就这么被人擒拿？
　　那黑袍人，是谁？
　　……
　　“轰——”
　　一处幽暗世界，巨魔神手持巨斧，一斧将身周的符光劈开。
　　这符光的确强大。
　　可这强大，还没到能直接将一位战力榜上的天尊禁锢程度。
　　符光与符阵只是占了猝不及防、瞬间传送的便宜。
　　等巨魔神回过神，一斧便将这符光破掉。
　　“你是谁！”
　　看着身周无尽仙纹符光缭绕的黑袍人，巨魔神沉声开口。
　　这黑袍人身上传来的力量并不强，最多也就是帝君巅峰之境。
　　这样的人，也敢来算计一位强大的天尊？
　　还有那徐成，此时定是跑掉。
　　想到差点得手的古魔血脉，巨魔神心中怒意滔天。
　　“我是谁？”
　　黑袍人轻轻一笑，身上符光消散，现出身形面容。
　　“徐九？”巨魔神一愣。
　　“有两个徐九？”
　　那黑袍徐九哈哈一笑，抬手道：“何止两个，你看那是谁？”

282、巨魔一族，他徐成要了！
　　巨魔神神识一动，眼角不觉抬起。
　　身侧不远处，一道身影立在那。
　　“徐，九？”
　　这身影虽然一身煞气，不似太玄徐九的云淡风轻。
　　但神识印记之中的反馈，不是徐九又是谁？
　　三个徐九？
　　世上怎么会有三个徐九？
　　巨魔神心中一动，沉声道：“仙界功法？分身修行？”
　　分身修行在修行界并不算是多大的秘密。
　　只是这种修行法对天尊来说，没有什么用。
　　多少分身修行，才能对天尊境的修为有一丝提升？
　　这其中的耗损，得不偿失。
　　天尊，不是仅仅靠资源就能堆出来的。
　　“哼！投机取巧，以为靠分身修行就能极速提升修为？”
　　巨魔神冷冷开口：“分身修行，大道驳杂，终身天尊无望！”
　　天尊无望。
　　天尊境，是超越道君巅峰，聚合大道之力，又凌驾大道之上的存在。
　　往前一步，就是道之帝王，无上大帝之境。
　　可如果大道不纯，那怎么可能聚合大道之力，有什么资格凌驾大道之上？
　　黑袍徐成面上笑意不变。
　　天尊，很难吗？
　　大道，这玩意，软的不行，还不能来硬的？
　　从当年先天境突破宗师时开始，哪次，不是用强？
　　他轻笑一声，身形散去。
　　这里，不是这道分身的主场。
　　“巨魔一族，古魔血脉。”另一边，气血升腾，煞气弥漫，身穿铁甲的徐成目光盯着巨魔神，
　　他身上的战意，几乎凝成实质。
　　巨魔神面上显露一丝警惕，双目神光化为冰寒。
　　太玄徐九竟是有仙道传承。
　　而且，其还是分身修行。
　　这样看来，其身份，更加复杂。
　　“天尊，你永远不明白，什么是天尊！”巨魔神一声低喝，身周缭绕的魔气结成战甲。
　　他手中长柄战斧化为幽暗，斧刃之上，一道寒芒闪烁。
　　“轰——”
　　一斧劈下，空间直接被撕开。
　　斧光瞬间轰向徐成的头颈。
　　天尊，凌驾大道之上，可以直接破开空间的枷锁。
　　这一击，已经有了当初张道陵破开时光长河的一丝印记。
　　仙器长斧发出的斧光迎面，徐成面色不变，抬起手臂。
　　“当——”
　　手臂挡在斧头之前。
　　黝黑的臂甲与斧光相撞，激起一道震荡空间的波纹。
　　“仙器？”
　　巨魔神眉头一皱。
　　能挡仙器的，自然也是仙器。
　　世间流传的仙器大多是伪仙器。
　　能如那仙剑羽落一般幻化器灵的，极少。
　　巨魔神的战斧也是一件没有器灵幻化的伪仙器。
　　这样的伪仙器，整个修行界，流传也不多。
　　战甲一类，更是几乎没有听说过。
　　谁有上等仙材，不去炼制强大的攻击兵器，反而炼制防护甲胄？
　　挡住巨魔神一击，徐盛面上露出一丝轻松，轻轻挥动一下手臂。
　　他身上这甲，就是浮屠甲。
　　不过这一套甲，可是全部都用化仙池水洗练的仙材炼制。
　　光这一套甲，都让化仙池水下降了三寸。
　　套着暗黑拳套的手掌一握，徐成身上的气血光柱凝成一道十丈身形。
　　黑色衣甲，背后双翅，面目白皙之中透着一丝邪异。
　　“修罗族？”
　　巨魔神目中露出异色。
　　号称幽冥世界最强种族，曾被仙界征伐，禁锢在幽冥深处的修罗族，为何会出现在这里？
　　“修罗，闪！”徐成身形一顿，然后化为九道流光。
　　这流光快到极致，根本不给巨魔神反应时间。
　　“修罗，斩！”
　　九道身形出现在巨魔神周围，抬起手臂，九道暗黑刀光挥下！
　　“嘭——”
　　一击，九道刀光将巨魔神的身躯斩成碎片。
　　九道身形合一，十丈修罗身形立在原处，手中提着一柄暗黑镰刀。
　　那一堆碎散的巨魔神身躯被一道光束罩住，再次聚合，恢复原样。
　　“巨魔血脉是不死的，你永远也杀不死我！”巨魔神低吼一声，手中巨斧化为一道乌光，将方圆十万丈空间罩住。
　　他抬头，血红的双目之中透着无尽杀意。
　　连着两次被徐成斩碎身躯，这等奇耻大辱，对一位天尊来说，如何能忍？
　　“禁绝——”
　　巨魔神一声狂呼，化为乌光的空间之中无数流光闪现，然后压入天地之中。
　　这是以一柄仙器为代价，控制天地大道。
　　徐成只觉得浑身一震，肩膀上传来一道万钧之力。
　　原本浑身流转的灵力，也似乎被锁住，再无法驱动。
　　如同之前在巨魔大殿前一样，整个空间之中，只剩气血、肉身力量可以驱使。
　　而这两种力量，是巨魔一族最强的。
　　“让我看看，你是不是也身聚古魔之力！”巨魔神口中低喝，双手握起拳头，飞身冲出。
　　他没有修罗族的速度，也难以奈何徐成的仙器战甲。
　　不过他也是果决之人，直接就自爆仙器，换来短暂的禁制空间力量。
　　“其实，你只有百息时间，对吧？”徐成面色不变，也是双拳握住。
　　“看看这百息，我能不能撑过去。”
　　“嗡——”
　　徐成身外的浮屠甲一声震鸣，十丈修罗身躯消散。
　　那黝黑的甲胄化为暗金色，将他的身躯全部包裹。
　　“轰——”
　　巨魔神的拳锋落在徐成的胸前。
　　徐成的身躯飞了出去。
　　巨魔神身形跟上，一脚踏出。
　　“轰——”
　　徐成抬起双手，护住头脸。
　　然后他的身躯就砸落入大地。
　　“嘭！”
　　天地震颤。
　　巨魔神立在虚空，双目中透着凝重。
　　虽然这一拳一脚力量巨大，但都没有伤到徐成。
　　一根毛都没伤。
　　这怎么可能？
　　哪怕是张道陵站在自己面前，也不敢以身体硬接这一拳一脚吧？
　　这徐成，是怪物吗？
　　“这就是力道成尊的力量？”
　　烟尘之中，徐成的声音传来。
　　“通背霸烈拳和卷云腿。”
　　徐成的话让巨魔神神情一变。
　　他所使的功法，虽然不是绝密，但非巨魔族真正嫡系，绝对不会知道这功法。
　　“你看看我这两招如何！”
　　徐成一声爆喝，身形一个闪动，已经落在巨魔神身后。
　　“轰——”
　　一拳击出，巨魔神浑身一震，面上露出一丝痛苦之色。
　　“喝——”
　　没等巨魔神转身，徐成飞身落在他头顶，一脚踏下！
　　“轰！”
　　巨魔神整个身躯轰然坠落，落在大地之上，震动天地。
　　如出一辙的一拳，犹如复制一般的一脚。
　　“怎么会……”烟尘之中，巨魔神面上露出一丝呆滞。
　　“你到底是谁！”他爆喝一声，冲向徐成。
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　……
　　见招拆招，巨魔神使出的每一种巨魔族传承功法、武技，在徐成面前，都没有丝毫秘密。
　　十招。
　　百招。
　　千招。
　　徐成应对越来越从容。
　　之前签到奖励修成的武技、功法，有巨魔神这位巨魔族绝顶强者喂招、磨砺，变得越发圆润。
　　“轰——”
　　徐成一拳击出，拳锋与攻来的巨魔神抵上。
　　然后魔光炸裂，两人极速退后。
　　时间早过了百息。
　　周围的禁锢也早已消散。
　　巨魔神看着面前的徐成，心中的震惊，已经达到极点。
　　没有修为天尊，只是道君九重。
　　可在自己面前，竟是旗鼓相当。
　　这得有多浑厚的修为？
　　还有，他为何对巨魔一族的神通功法熟练到这种程度？
　　“巨魔神，我对你们巨魔一族感兴趣，你臣服吧。”
　　徐成立在虚空，淡淡开口。
　　巨魔一族无论是强绝的力量还是肉身无与伦比的防御之力，都是绝佳炮灰。
　　加上不死之身，那在战场上，堪称无敌。
　　“臣服？”巨魔神目中现出嘲弄神色。
　　“就是张道陵在我面前，也不会说出这两个字！”
　　他身形化为万丈，一脚狠狠踏出！
　　“嘭——”
　　大地轰碎，岩浆喷涌。
　　这片世界，被巨魔神一击，直接崩溃。
　　整个世界，开始由内而外，化为暗黑色的旋涡。
　　巨魔神长笑一声，飞身冲出天穹。
　　徐成抬头，看着他的身影，冷冷一笑。
　　天穹之外，巨魔神身形一顿，立在那，瞪大眼睛。
　　天穹之外，一道道万丈身躯，静默的立在那。
　　“穷奇……”
　　那一尊尊高大的身躯，正是上古四大凶兽之一的穷奇。
　　“轰——”
　　一道穷奇升起扑来，被巨魔神一拳击碎，无数军卒飞散逃离。
　　第二尊。
　　第三尊。
　　……
　　当徐成来到虚空中时候，数尊穷奇巨兽，将万丈身躯的巨魔神死死压住，不能动弹。
　　“我说过，你臣服吧。”徐成的声音中，带着绝强的自信。
　　巨魔神咬着牙，死死盯着徐成。
　　这太玄徐九手上，到底掌握着什么样的力量？
　　这无尽的大军，到底从何而来？
　　“要我臣服？死都不可能！”巨魔神咬着牙狂吼。
　　他拥有近乎不死的身躯，就算此时被压制，又能如何？
　　徐成目光落在他身上，其中带着一丝清冷：“想死？”
　　“嗡——”
　　数百颗灰暗的丹药飞出，砸落在巨魔神身躯之上。
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　……
　　一道道丹药爆炸开来，化为灰暗的泉水。
　　这些泉水将巨魔神的身躯裹住，然后，消融！
　　“这是，这是弱水！”
　　巨魔神惊慌嘶吼。
　　自己引以为傲的身躯，竟是在这弱水的包裹下，缓缓融化！
　　这太可怕！
　　弱水裹住的身躯，肉眼可见的消融，巨魔神的嘶吼声一下化为悲号。
　　“我臣服，臣服！”
　　“我愿意臣服！我奉你为主！”
　　……
　　徐成不为所动，就这么看着巨魔神的身躯慢慢消失。
　　直到那身躯完全消失，他才抬手一点，将一道灵光投入其中。
　　“嗡——”
　　所有的光晕消散。
　　……
　　一处虚空世界，一座转生大殿中，浑身赤裸，目中透着茫然的巨魔神从水池里踏出。
　　此时的他全神缭绕着死气。
　　“这是哪？”
　　“我是谁？”
　　“我的**踏马的怎么这么小？”
　　心灵拷问还没有弄明白，一道道灵光已经落在巨魔神的头顶，将他轰碎。
　　然后，他再次从水池中茫然的走出。
　　……
　　往返二十次后，目光呆滞的巨魔神走出水池。
　　这一次，没有灵光落下。
　　几位天魔女上前，牵着他，将他领到静室，然后，喂上一颗生生不死丹。
　　片刻后，静室之中，春光四溅。
　　遥远世界之外，一身青袍的徐成长出一口气。
　　刚才，为了以转生池塑造巨魔神的身躯，他不得不强行炼化数十座星域。
　　这复活一位天尊的代价，实在太大。
　　要是多来几位，就是炼化一座大域，怕也无法这般消磨。
　　好在这巨魔神终于被消磨了记忆，只剩本能。
　　往后，他就是黑甲军中，最勇猛的战将了。
　　抬起头，徐成目中露出冷笑。
　　巨魔神入百族战场截杀自己，那些天尊竟是无动于衷。
　　甚至还达成协议。
　　既然如此，那就没什么好客气的了。
　　巨魔一族，他徐成要了！
　　“通知花语使者，给我准备三百万彼岸花。”他轻声低语，然后身形消散在原处。
　　百族战场，万和大域，郭灵儿的座驾大舰上，一道符光乍现。
　　“灵儿，扫平百族战场。”
　　看着这符光，郭灵儿轻舔红唇，双目之中，闪现兴奋的光芒。
　　“这个任务，我喜欢。”

283、与百族天尊为敌？为敌又如何？
　　“轰——”
　　“轰——”
　　……
　　弩箭如云，远隔十万里一击，等反应过来，已经有死无生。
　　以黑魂石掺杂铸造的弩箭，带着破禁一切术法防护的霸道。
　　不管是那些修行术法的天骄，还是依仗血脉神通的种族，都扛不住弩箭覆盖一击。
　　真正强大的高手，拥有强大的防护法宝，肉身之力强绝，也挡不住那随之而来紫色闪电的轰击。
　　舰队所行之处，百族天骄落荒而逃。
　　“快逃！”
　　“这是何方势力？这是举族都来百族战场了？”
　　“这怎么打？”
　　……
　　一时间，整个百族战场，全都乱了套。
　　横扫。
　　千艘战舰横空，不管是哪一族的天骄，还是聚集的大军，都只能望风而逃。
　　百族战场之外，那些天尊高手也傻了眼。
　　百族战场有一个太玄徐九已经是让人头疼，之后又出现一位将巨魔神带走的超级强者。
　　那位还没有音信呢，这边又是横扫整个百族战场的大军出现。
　　“查出来了！”
　　百族战场外，有人高呼。
　　“云龙大界的长青海盗。那指挥战队的，是长青海盗的战神，郭灵儿。”有人将这舰队的详细信息报出来。
　　云龙大界。
　　那是蛟龙一族的大本营。
　　蛟龙一族，也是世间少有的大势力。
　　原来如此。
　　所有人心中有了答案。
　　蛟龙一族一直镇守天堑。
　　这千艘大舰的战队，在天堑，能展现更强的力量。
　　“这是，蛟龙一族的练兵之策？”
　　有人茫然开口。
　　除了这个理由，想不到那蛟龙一族，怎么会将这么强大的一只大军派来。
　　云龙大界那边的天尊自然也不会说，这长青海盗让他们头疼无比，不得不将其派来吧？
　　那得多丢面子？
　　“可若是这般，百族战场的规矩……”
　　说到规矩，所有人更是哑然。
　　自从巨魔神入百族战场，还有什么规矩？
　　“等等看吧，未尝不是好事。”有人摇头。
　　“是啊，这大军虽强，总还是不能分散。百族战场横跨三域，挪腾的空间还是有的。”
　　打不动，惹不起，还躲不开？
　　十年。
　　这对百族战场的天骄来说，是屈辱的十年。
　　这十年，没有人敢在一处地方停留太久。
　　因为说不定什么时候，头顶就有一片弩箭飞来。
　　也没有人敢聚集。
　　人一多，那舰队自然就闻着味过来。
　　一如当年在云龙大界横行，这舰队在百族战场，也是无敌存在。
　　……
　　“那支横扫百族战场的大军，也是自己人？”饕餮商团之中，上官云兮有些惊异开口。
　　这十年，饕餮商团在百族战场发展也不错。
　　零零总总，怕是已经帮徐成送去十万高手。
　　这些人在征伐异界时候组成的梼杌巨兽，成为先锋炮灰战团。
　　梼杌战团的战力，仅次于巨魔神统领的巨魔大军，已经成为徐成攻伐异界的王牌之一。
　　为这，徐成还特地嘉奖了上官云兮。
　　上官云兮对面，一身黑衣的袁思远点头。
　　“掌教天师的意思是，你们可以合作。”袁思远留下这句话，飞身离开。
　　“合作？”上官云兮银牙紧咬。
　　“小姐，那个灵儿公主……”她身后，有人低声开口。
　　“哼，掌教天师喜欢的是娉娉婷婷、长发飘飘，那郭灵儿舞枪弄棒的，他能看上？”上官云兮目中透着一丝精光。
　　看不上归看不上，但不得不防。
　　“这样，你们将消息散布出去……”
　　大半个月后，百族战场上，有消息传播开来。
　　饕餮商团立在万和大域的驻地，可以为百族精英提供各种法宝、丹药。
　　玉玄医馆有大量生生不死丹，能让百族天骄拥有不死之身。
　　这些消息，之前其实就有所流传，只是都在小圈子里。
　　这一次，一下扩散开，整个百族战场，人人皆知。
　　一时间，被长青海盗的大军追的走投无路的各方高手，纷纷去寻求饕餮商团和玉玄医馆的帮助。
　　等兑换了生生不生丹之后，有了不死的底气，各方高手终于缓一口气。
　　而饕餮商团虽然神秘，但实力真不容小觑。
　　其提供的法宝，甚至连仙器都有。
　　成为商团会员后，还能得到探查长青海盗大军大致方向的徽章。
　　半年之后，百族战场上，入眼的天骄，个个都是胸前挂着两块徽章。
　　一块是玉玄医馆的会员徽章，一块是饕餮商团的徽章。
　　“果然如掌教天师所说，女人，永远都喜欢为难女人。”虚空之中，将饕餮商团的动向看在眼里的袁思远轻叹一声。
　　“你什么意思？”一旁的陆雪冷冷开口。
　　袁思远摇摇头，然后看向陆雪道：“行动吧。”
　　陆雪点点头，身形向着远方的饕餮商团而去。
　　铁血玉娇龙的身影出现在饕餮商团，购买了布设禁制的阵盘。
　　之后，她又前往玉玄医馆，购买了大量提升修为的丹药。
　　她并没有离开玉玄医馆，而是出高价，获得了一个静室闭关的资格。
　　玉玄医馆在百族战场近乎中立。
　　他们拿出为数不多的静室作为对外庇护之所，这得到百族战场天骄的默认。
　　能有这样一处非战之地，也是不错。
　　谁也不希望在百族战场打生打死，连一个安心闭关疗伤、修行之地都没有。
　　“仓——”
　　袁思远的剑光划破天际。
　　一众天骄飞身跟了上去。
　　没有陆雪相伴的袁思远，可以猎杀了！
　　“仓——”
　　剑光如龙。
　　“轰——”
　　一道道术法追上，然后被剑光扫破。
　　剑修，遁速之快，世间没有多少人能跟上。
　　好在，袁思远并非直接离开，时不时还会与拦截之人战一场。
　　这般走走停停，让追杀他之人越来越多。
　　百族战场之外，一众天尊神情复杂。
　　徐九强大，所有人早有预料。
　　可现在，竟是连一个名不见经传的青云一剑都能虐各族天骄，这口气，谁能咽的下？
　　一道道黯淡符光落在百族战场。
　　各族天骄得到的命令，必杀袁思远！
　　“好了，你的任务完成了。”当那些符光飞落百族战场这一刻，徐成的声音在袁思远耳畔响起。
　　袁思远点点头，轻松一口气，又有些遗憾。
　　没有真全力战一场，自然遗憾。
　　不过他也知道，真正的天骄是没有重视他，将目标放在掌教天师身上。
　　否则，他不会如此轻松逃脱追杀。
　　“去玉玄医馆，闭关到道君九重再出来。”徐成的声音再起。
　　袁思远化为剑光，飞身直向玉玄医馆去。
　　“他要去玉玄医馆！”
　　“拦住他！”
　　“绝不能让他去玉玄医馆！”
　　……
　　无数天骄冲向袁思远。
　　十万里外，千艘大舰上，一道道灵光亮起。
　　遥远的世界，徐成立在一座光幕前，面上露出笑意。
　　“如果你再不出手，我就真将这些天骄灭掉，让你的计划直接破产。”
　　那光幕之中，一道道弩箭已经蓄势待发。
　　百族战场之外，所有的天尊都显出身形。
　　“以袁思远为饵，这长青海盗，是和玉玄徐九勾结吗？”有人沉声开口。
　　“这长青海盗实在破坏百族规则，我建议，直接将其驱逐。”有人高呼一声。
　　“赞同！”
　　“我没意见。”
　　“正该如此。”
　　……
　　“好，那我们就一起出手，将这千艘大舰驱逐出百族战场。”一位天尊飞身而上，手中灵光向着百族战场压下。
　　其他人也是抬起手。
　　“嗡——”
　　灵光落在笼罩百族战场的光幕之上，一声震鸣，然后，消散不见。
　　“这！”
　　“怎么回事？”
　　所有人惊呼出声。
　　这百族战场，此刻，竟然将他们的力量排斥在外！
　　“张道陵！”
　　忽然有人惊呼。
　　张道陵？
　　所有人抬头，看向天际。
　　那里，一道身影静静轻悬。
　　“你们破坏百族战场规则时，就该想到，会有这一日。”身穿青色道袍的太玄仙宫掌教天尊张道陵面色淡然。
　　“本尊在此，重立百族战场规矩。”
　　“谁有意见？”
　　张道陵立在虚空，身上气息收敛，仿佛凡人。
　　可没有人把他当做一个凡人。
　　这是世间第一天尊，这世间最强者。
　　他说，他要重立百族战场的规矩。
　　百族战场上，千艘大舰上的弩箭之光已经强盛到极点。
　　箭在弦上！
　　“张道陵，你这是何意？”
　　“你是要与我们这百族天尊为敌？”
　　看着天际的张道陵，有人冷冷开口。
　　默契的，一道道身影上前一步。
　　一次次，大家已经养成默契。
　　张道陵，绝不敢与百族天尊为敌。
　　只是这一次，似乎有些不一样。
　　张道陵立在那，目光轻轻扫过下方。
　　“与百族天尊为敌？”
　　“为敌又如何？”

284、一眼灭杀天尊的张道陵
　　张道陵竟是要与百族天尊为敌？
　　下方，那些天尊一时间都是愣住。
　　这不对啊，说好大家同进退，就能压制住张道陵，让其屈服呢？
　　“张道友……”
　　有人踌躇的，不知如何开口。
　　此时，方才想起，面前这位，可是世间第一天尊！
　　“张道陵，你可想清楚了！我们这可是有三百天尊！”有人面上露出厉色，双目中透出一丝跃跃欲试。
　　世间第一天尊的宝座，张道陵已经坐了多久？
　　是不是到了把他拉下来的时候了？
　　一股异样气息蔓延。
　　不少天尊高手身上升起淡淡的仙光。
　　张道陵虚幻的身形一震，微微低头。
　　“轰——”
　　刚才出声之人只觉得无尽力量压下。
　　他头顶，道界陡然显化，然后，崩溃。
　　再之后，他身上的仙气极速退化为普通的灵气，再化为经脉气血。
　　十息之后，他身上的力量消散殆尽！
　　凡人。
　　一眼，十息。
　　一位天尊，被时光回溯成了没有修行过的凡人。
　　“还有谁想试试？”掌教天尊面无表情的转头，看向其他人。
　　仿佛刚才那一眼，只是看在一只蝼蚁身上。
　　那可是一位修行数十万年的天尊！
　　下方，三百余天尊全都心底震颤，呆呆看着那被消磨了修行的天尊。
　　“我，我的修为，我的修为呢？”那已经成为凡人的天尊狂吼，身上一道道死气交织。
　　不过几息，身形就化为灰暗的气息，散尽。
　　没有修为支撑，他的身躯，经不住时光消磨，早已腐朽。
　　身死道消。
　　连反哺天地的光柱都没有升起。
　　试试？
　　下方，有人转过头，看向四周。
　　要试试，那就要做好分出生死的准备！
　　那被一眼灭杀的天尊，就是榜样！
　　今日，谁若是第一个向张道陵出手，那就是必死！
　　张道陵的世间第一天尊名头，可不是自封的。
　　那是杀出来的。
　　一时间，百族战场外，无人敢出声。
　　修行无数万年，谁也没有一夕身死道消的勇气。
　　“哼，好在我族那几个小子聪明，提前准备了生生不死丹，大不了重生一次呗。让他们死一回，也是好事。”
　　有人摇着头，退了回去。
　　有人带头，其他天尊也悄然后撤。
　　领头那几位天尊面上闪现一丝怒色，却也只能缓步退后。
　　没有谁想成为张道陵下一眼看到的对象。
　　张道陵那仙光缭绕，介于虚幻与实质之间，肉眼不可见的淡淡身躯一动，消散在原处。
　　所有人咬着牙，目光落在百族战场。
　　终究，没有与张道陵一战的勇气啊……
　　这一次，他们体会到之前张道陵的心情。
　　只能眼睁睁看着那千艘大舰上的弩箭聚集，闪烁的暗黑光晕，带着无尽煞气。
　　这一击下，不知多少天骄会陨落？
　　“嗡——”
　　天地之间，一道道的灵光忽然出现。
　　追捕袁思远的那些天骄高手全都惊骇看向天际。
　　不知何时，一座恢弘大阵，将所有人笼罩住。
　　就连前方驾着剑光的袁思远，此时也落在阵里。
　　“有埋伏！”有人惊呼出声，然后身形飞窜，却不辨东西南北。
　　有人面色阴沉，小心的看向四周。
　　这笼罩方圆万里的大阵，其中有着迷幻时空的力量。
　　落入其中，似乎就没有了方向。
　　“这是什么阵法？”百族战场之外，一位位天尊皱起眉头。
　　在他们的神识之中，那大阵直接笼罩的空间，已经消失在百族战场之内。
　　这是多么诡异的事情！
　　百族战场，可是他们数百万天尊之力封镇。
　　能突破他们封镇的，那是超越他们的力量才行。
　　这世上，哪还有如此力量？
　　“不对！”
　　忽然，有人惊呼。
　　“那是幽冥之力！”
　　幽冥？
　　百族战场之上，何来幽冥之力？
　　幽冥，那不是忘川对岸，暗渊对面吗？
　　“轰——”
　　大阵之上，一声轰鸣，一道身影出现。
　　身穿玄色战甲，身形化为千丈，一脸坚毅。
　　“大周刑天战王？”
　　大阵之中，有人低呼。
　　算计所有人的，是刑天战王？
　　大周不过是人族一方势力。
　　这位战王也只是道君九重巅峰。
　　就这样的人，也敢算计这百族天骄？
　　“刑天战王，你是在找死吗？”大阵之中，有人高呼。
　　“今日之举，你是在为你们大周惹来灭国之祸！”一位身材高大的异族天骄双目之中透着凶狠之色，高喝一声。
　　其他人也是目中尽是凶光。
　　小小的大周战王，也敢来算计百族精英？
　　“有点不对劲啊……”百族战场之外，有人眉头皱起。
　　所有人戒备的看着那大阵上的刑天战王。
　　“我能做的都做好了，你们说的盟约呢？”刑天战王根本不管大阵中所有的狂呼，只是抬起头，看向天际。
　　随着他的话音落下，天际一道暗沉的光柱降下，与下方的大阵聚合。
　　这光柱一落，大阵中只觉得灵气不但消失，一道道死气升腾而起。
　　死气！
　　“这是幽冥侵袭！”大阵中，有天骄惊骇狂呼。
　　“刑天战王投靠了幽冥世界！”有人瞪大眼睛，惊惧的狂吼。
　　幽冥，那是世间生灵的死敌啊！
　　一道道死气降落，就有一道道虚幻身形落下。
　　这些只有神魂的幽冥生灵向着身边的各族天骄猛扑过去。
　　“嗡——”
　　那些天骄连忙出手，将虚幻身影斩杀。
　　这些虚幻身影并不强大，最多也只有宗师境。
　　可这些身影被斩杀后，那大阵中的死气又浓郁一分。
　　“糟了！”
　　有人低呼。
　　可惜，似乎迟了。
　　一道道虚幻身影再次降临！
　　再次有无数的幽冥生灵降落。
　　这一次，他们的实力比之前强大许多。
　　最少也是武圣力量。
　　“不能杀！这些幽冥生物越杀越多！”有人开始保守攻击，转为防御。
　　其他人也学着不在全力攻击。
　　这样，好像能抑制幽冥生灵的不断降临。
　　“不对！他们在互相吞噬！”一击没有杀死对面的幽冥生灵，一位天骄惊骇出声。
　　就在他面前，那斩成碎片的幽冥生灵被周围的身影吞噬，然后化为更强大的生灵。
　　“快想办法！不然这幽冥生灵越来越强大，我们都得死！”有人惊慌呼喊。
　　“杀——”
　　不得已，那些天骄再次出手。
　　……
　　天际，刑天战王身上，一道道死气与灵力交织的气息不断从下方抽取。
　　下方的那些天骄每多杀一道幽冥身影，他身上的力量就强盛一分。
　　“轰——”
　　不知何时，刑天战王身上的力量达到顶峰。
　　那无尽的力量纠缠，他头顶的虚空之中，一座巨大的道界显现。
　　“嗡——”
　　道界旋转，向着他的身躯融入。
　　以身化界，执掌天道。
　　天尊！
　　在这大阵之上，刑天战王开始化为一尊青铜色的巨大身影。
　　他立在大阵上，下方不断抽取力量灌注到他身上。
　　“以吾之名，完成盟约，助汝掌控大道，得成天尊之境——”
　　天际，一道苍茫声音响起。
　　天尊境！
　　真的是在突破天尊！
　　大阵之中，有人惊呼：“如果刑天战王成就天尊，以这大阵压制，会将我们所有人抽干！”
　　“出手——”
　　有人高喝，身上一道仙光升起。
　　仙器之力！
　　“天尊？是那么容易成就的？”有人身上道道仙光闪现。
　　原本道君五重境，一下子变成了道君九重。
　　无数原本掩盖气息的高手，开始展现自身真正的力量。
　　“仓——”
　　袁思远手持长剑，一剑飞天，直冲向刑天战王。
　　“轰——”
　　天际，刑天战王一拳轰下，将袁思远震落下来。
　　“既然你们遵守盟约，那我也不会食言。”刑天战王长笑一声，抬起手，一拳砸在面前的虚空世界。
　　“轰——”
　　天地震颤，一道暗红的血色缝隙被撕开。
　　那万丈长的大豁口之中，道道灰暗身影立在其中。
　　幽冥生灵！
　　这些生灵身上的死气之浓郁，每一尊，都是道君境。
　　这似乎无尽的大军，肃穆的立在那世界。
　　当豁口撕开，一队队的幽冥大军踏入百族战场。
　　“光明世界！”
　　“这就是我们渴望了无数万年的光明世界！”
　　“征服此界，我们重回光明！”
　　……
　　无数的嘶吼声从幽冥大军的军阵中传来。
　　下方的大阵中，那些百族天骄神色开始凝重。
　　幽冥的可怕，不死的属性，让人畏惧。
　　“大周刑天战王招引幽冥生灵屠戮百族天骄，这是在找死！”百族战场外，一位天尊站起身来，向着百族战场飞身而去。
　　其他人也是目光沉重，的看着那大阵上的豁口。
　　幽冥，那里的高手之多，比此方世间多太多。
　　这些幽冥生灵越过忘川与暗渊来到此地，想干什么？
　　“嗡——”
　　天际，那笼罩百族战场的光幕，将上前的天尊挡住。
　　“张道友，那是幽冥入侵！”被挡住的天尊神情一颤，瞪大眼睛看着天际。
　　“张道友，百族战场已经被幽冥侵袭，你不管？”
　　“规矩，就是规矩。”张道陵的声音传来。
　　“百族战场之内的事，百族战场之内解决。”张道陵的声音，不带一丝丝的感情。
　　他的话，让百族战场之外的那些天尊感觉心头一寒。
　　这是要让百族战场中所有的天骄都去死？
　　原来，这才是世间第一天尊真正的面目！
　　当年的张道陵，不就是以铁血手段，一场杀戮，奠定其世间第一天尊之位？
　　“张道友，难道，你忍心看着百族天骄都在百族战场葬送？”有人忍不住出声。
　　“葬送？”张道陵的声音中有着一丝轻蔑的嘲弄：“这点小场面，能要了我那弟子的性命？”
　　弟子？
　　太玄仙宫掌教天尊的弟子。
　　徐九！
　　太玄徐九！
　　这样的场面，在那太玄徐九面前，还是小场面？
　　在张道陵眼中，太玄徐九这么强？
　　所有人目光扫过下方，那大阵之中，更多的幽冥生灵冲杀过去。
　　大阵之上，一座座军阵林立，无尽死气弥漫。
　　“轰——”
　　一道轰鸣声起，一位道君三重的天骄高手在被数十位幽冥生灵包围，无法脱身后，选择了自爆。
　　然后他身形化为一道灰暗光柱。
　　那光柱穿过大阵的封禁，直接化为虚无。
　　自爆，然后在那玉玄医馆重生！
　　这样也可以！
　　很多人眼中闪烁灵光。
　　原来，还有这条退路。
　　“嗡——”
　　就在此时，天际，一道灰暗的清泉倾泻而下。
　　这清泉落下，将其所碰到的一切都消融。
　　包括刚才已经飞散的那道光柱。
　　“那是，弱水！”
　　被这弱水一拦，本以消散的神魂凝实，然后一道满是死气交织的身躯显露。
　　那自爆的道君茫然看向四周。
　　这是哪？
　　我是谁？
　　我的衣服呢？
　　没等他想明白，天际，数道暗沉的光幕罩下。
　　他的身躯之中，一道道灰色身影没入。
　　“这是——夺舍！”
　　下方，有人惊惧出声。
　　那些幽冥生灵，直接在这位道君高手重生时候，突入他的神藏，要夺舍他！
　　那位道君高手脸上的茫然之色被痛苦替代。
　　不过十息，他身上的死气陡然升腾。
　　“嗡——”
　　数道暗沉的神魂从他身躯中跌落。
　　其中还有一道虚幻的灰白神魂。
　　那是这位道君高手自己的神魂！
　　没等这道神魂明白过来怎么回事，原本闭眼的道君身躯陡然睁眼，然后伸手，一把将面前的神魂抓住，按在自己的胸口。
　　“呵呵，血肉身躯，真是好怀恋啊……”
　　抬起头，双目血红的道君高手看着自己的双手，长笑出声。
　　不过百息，这位自爆的道君高手神魂被灭，身躯被夺，成为真正的幽冥生灵。
　　下方，那些准备自爆的百族高手都是惊骇的看着这一幕。
　　这些幽冥生灵是有备而来！
　　这位完全是将所有退路都封死！
　　连自爆都不能！
　　百族战场之外，那些天尊也是面色无比阴沉。
　　“怎么办？”有人转首看向四周。
　　那幽冥世界生灵之强，手段之狠毒，完全超出了一众天尊的预测。
　　这是要将百族天骄一网打尽？
　　“或许，那位太玄徐九真有办法？”有人看向其他人，低声开口。
　　太玄徐九！
　　“太玄徐成，今日此事，你可有办法？”一位身穿白袍的长须异族天尊看向百族战场，一声高呼。
　　“有办法又如何，没有办法，又如何？”
　　下方那百族战场之中，徐成的声音带着一丝慵懒，轻轻传来。
　　问话的天尊双眼一突，高喝道：“徐九！还不快将那大阵破去，将百族天骄就出来！”
　　“你是在教我做事？”徐成的声音中带着一丝冷淡。

285、成就神魂天尊！（感谢身手不凡的穷鬼大佬打赏和10月票）
　　你在教我做事？
　　长须异族天尊浑身一震，面上浮现怒色。
　　可惜，他无能为力。
　　有张道陵阻道，没有人能去百族战场。
　　更别说去找徐成的麻烦。
　　“徐九，这百族天骄乃是世间百族的栋梁，百族战场是为磨砺你们，不是让你们送死。”一旁，有人轻叹开口。
　　“管我鸟事？”徐成的声音再次响起。
　　“你——”那天尊脸上涨红，却无法发作。
　　“说吧，要怎样才能让你出手？”不远处，一位天尊高喝一声。
　　“这才像话。”徐成轻笑一声。
　　“简单，我要巨魔一族。”徐成的话让所有的天尊瞪大眼睛。
　　巨魔一族，那可是世间最强的几大种族之一！
　　虽然巨魔神在百族战场被神秘高手带走，但巨魔一族中，还有数位不比巨魔神差多少的天尊。
　　“不可能！”有人冷喝。
　　“不可能？”徐成的声音不急不缓：“那你们就等着这百族天骄都被幽冥夺舍，然后成为攻伐世间的先锋吧！”
　　看着各族天骄被夺舍……
　　随着徐成的话，下方的百族战场，又是一声轰鸣。
　　一位被幽冥生灵包围，即将擒拿的道君五重高手选择了自爆。
　　不过片刻，他的身形出现在那弱水之中。
　　然后无数的幽冥神魂将他笼罩。
　　百息。
　　这位高手的神魂坚持了百息，然后，他的神魂绝望的飘在半空。
　　“嗡——”
　　掌控他身躯的幽冥生灵张开嘴，将他的神魂吸入口中。
　　……
　　大阵之下，那些百族天骄已经没有了战意。
　　最后的退路被堵死，谁能不绝望？
　　“徐成，你到底要如何！”天际，有人出声高呼。
　　在这位天尊目光中，自己一族的那些天骄已经岌岌可危。
　　“本来我只要巨魔一族，现在不够了。”徐成的声音，透着冷意。
　　“救一人，十亿仙元晶石。”
　　十亿！
　　一人十亿。
　　这被大阵禁锢笼罩的，近百万人。
　　这是完全不可想象的数字！
　　“不可——”有人刚出声，就被一道神识打住。
　　“这价格太高，我们百族也凑不出，除非，可以给我们时间——”
　　“希望幽冥世界也给你们时间。”徐成轻笑。
　　幽冥世界巴不得直接将所有的百族天骄都夺舍，怎么会给他们时间？
　　“徐成，这么多的仙元晶石，实在是拿不出，除非，我们可以以各族特产抵账。”有人出声。
　　“好，你们立下字据。”徐成毫不犹豫开口。
　　立字据？
　　众人相互看一眼，没奈何的摇头，然后在空中幻化一道金色书卷。
　　书卷上，一道暗紫色的仙纹标记，将之前所承诺的事情交待，然后这些天尊又将自己的神识印记标记。
　　等这书卷落在百族战场，徐成长笑一声。
　　“既然诸位前辈如此爽快，徐某就出手一次。”
　　随着徐成声音落下，十万里之外，早已蓄势待发的那一道道弩箭飞出。
　　“嗡——”
　　弩箭化为暗云，将天幕遮住，然后极速压向十万里之外。
　　立在大阵之上的刑天战王抬起头，看向远处天际。
　　“敌袭——”
　　他一声狂吼。
　　无数的幽冥世界生灵飞身而来。
　　这些幽冥世界生灵仿佛早有准备，化为一道道黑沉的盾牌，护在大阵上空。
　　“轰——”
　　第一波弩箭飞落，将一层黑色盾牌击碎。
　　第二波。
　　第三波。
　　一层弩箭，一层黑盾。
　　弩箭似乎无尽，幽冥世界的生灵也好似无尽。
　　一刻钟。
　　一个时辰。
　　十个时辰。
　　一日之后，方圆万里内，被弩箭击杀后，幽冥生灵所化的死气已经浓郁到极致。
　　此时这万里之内，已经比幽冥世界的死气更浓郁。
　　下方大阵之中，那些百族天骄已经没有还手之力。
　　这样的浓郁死气压下，能保住命都是幸运。
　　大阵之上，刑天战王面上露出笑意。
　　天际，不管是弩箭还是紫色的闪电，都逐渐消失。
　　“太玄徐九，你的手段就这么多吗？”刑天战王仰天长笑。
　　这当初将他三百万大军扫灭的弩箭，此刻也拿他无可奈何！
　　他已经达到天尊境界，掌控天地大道。
　　此时，他手中更是有着无数的幽冥大军。
　　这才是他最强时刻！
　　他的目光之中，透出无尽的杀意。
　　既然这舰队拿自己没有办法，那就是自己报仇之时！
　　就如当年自己班底殆尽，又东山再起时候一样。
　　所有敌人，他都会将其挫骨扬灰！
　　“我的手段？”
　　虚空之中，传来一声淡淡的话语。
　　一身白袍大袖道袍，面如冠玉，头上紫金冠束发的徐成一步步凌空而行。
　　他下方，那流转的弱水，似乎失去了无物不沉的异能，只能任他静静悬浮。
　　“我太玄徐九的看家本领，不是扔丹药吗？”徐成满上挂着淡淡的笑意，然后抬起手。
　　他的手掌之上，一颗颗碧绿的丹药浮现。
　　生生不死丹。
　　那生生不死丹如同碧绿长河，直接挥洒在天际。
　　“你们看，我这生意，其实是亏本的啊……”徐成抬头低语。
　　百族战场之外，那些百族天尊不觉点头。
　　这无数万颗生生不死丹拿出来，天玄徐九看来是真的下了大本钱的。
　　加上之前那一日的弩箭齐射，其中资源的耗费，的确是到了一个无以计量的地步。
　　一位天骄十亿仙元晶石，似乎也不是很贵了。
　　百族战场之上，刑天战王呆滞的看着那碧绿丹药将整个万里空间布满。
　　他听说过太玄徐九的豪横与阔绰，但那只是传说。
　　今天，他见识到了。
　　这不是土豪。
　　这是神豪！
　　可惜，晚了。
　　“轰——”
　　天际，一颗丹药引爆。
　　“轰——”
　　……
　　不知道数字的丹药自爆，让整个百族战场都轰鸣起来。
　　那道数百天尊设置的天幕，似乎也挡不住这爆炸，有崩溃的迹象。
　　好在丹药自爆所轰击的方向，并不是光幕。
　　轰鸣声一直不停，直到三日之后。
　　等无尽的光芒消散，整个万里方圆，已经没有了任何生灵气息。
　　不管是百族天骄，还是那些幽冥生灵。
　　刑天战王没有了身影。
　　万里之地，一片空荡荡。
　　天际，那道豁口也消失不见。
　　那条弱水之河也早已消散不见。
　　所有的生灵，都在丹药自爆中化为虚无。
　　如果不是浓郁到极点的生死之气弥漫，这里仿佛就从没有发生过什么。
　　好在，之前就有玉玄医馆会员的百族天骄，都会在玉玄医馆重生。
　　至于办不起会员的，没有就没有了。
　　连会员都办不起，当初选择进百族战场，不就是炮灰存在？
　　……
　　远在数十万里之外的玉玄医馆，一道道悠扬的声响传出。
　　这声音悠扬婉转，如泣如诉。
　　其中，还有一丝娇媚、羞涩、奔放、绽放……
　　然后，玉玄医馆之外。
　　无数红着眼睛的百族天骄身上光焰缭绕。
　　他们死死盯着玉玄医馆那些静室方向，恨不得直接一步跨入。
　　这一次，重生的人实在太多，静室根本不够。
　　那用来消除生生不死丹副作用的天魔女也不够。
　　所以，这些站在玉玄医馆之外的天骄，只能咬着牙，忍受着体内勃发的生机。
　　生机太强，又无法化解。
　　“谁摸老子屁股？”忽然，有人狂吼出声。
　　然后，当他回头时，看到的，是一双双瞪着他的血红眼睛。
　　……
　　百族战场，无尽丹药自爆的虚空之地，一道看不见的身影立在那。
　　这是徐成的阳神。
　　以镇魂经修行的神魂。
　　这神魂如今已经有了相当于道君九重的修为。
　　这一次，他要做的是，冲击天尊境！
　　虚幻身影看着方圆万里内浓郁到要凝固的死气，还有无数生生不死丹爆出的生机，双目中透出灵光。
　　死气。
　　生气。
　　死气的尽头，就是生机的开始。
　　当阳神修到尽头，就是显化生机之时！
　　神灵成道！
　　“嗡——”
　　无尽的生死之气化为一道旋涡，涌入他的身躯。
　　万里之内，无尽的力量与本源，全都被看不见的手收束吗，然后灌注入看不见的身体。
　　“轰——”
　　天际，一道道的紫色雷光闪现。
　　“这是，神魂化仙！”
　　百族战场外，有人惊呼出声。
　　“神魂超脱天地之力，达到不死之外的仙神境界。”
　　“这是谁！”
　　……
　　没有人知道，也没有人看见。
　　这雷光四散，不断在百族战场闪现。
　　一年。
　　十年。
　　二十年。
　　三十年后，百族战场上的雷光消失。
　　一道金色身影在原地一顿，然后消失不见。
　　此时，整个万和大域已经只有少许的百族天骄在。
　　所有人都得到百族战场之外各族天尊提醒，万和大域中有一位以神魂成道的天尊存在。
　　神魂成道，已经是仙魂。
　　这比那些仅是身躯化为仙体的天尊可是强出太多。
　　这样的强者面前，怎么死的都不知道。
　　“这就是，神魂成道？”感受着异样的身躯，徐成心底产生一丝明悟。
　　这是纯粹神魂的修行。
　　修成的身躯，乃是神魂凝聚。
　　神魂之力贯穿整个身躯，不会承受任何实质的伤害。
　　也就是说，修行界中九成九的力量，对这神魂身躯，无效。
　　轻轻抬手，轻轻往前一拍。
　　“轰——”
　　万丈空间，直接破碎。
　　掌控天地！
　　这是真正对天地的掌控。
　　神魂之力不算挥散，从万丈道万里，到十万里。
　　徐成抬头，看向天际。
　　“轰——”
　　神魂之力冲上，将所有的神识全都冲散。
　　在界外那些天尊的感知之中，整个百族战场，忽然消失。
　　“是那位神魂天尊！”
　　“他想干什么！”
　　“可怕！这力量，我的神识好像被直接斩断……”
　　……
　　百族战场当中，徐成神识扫过三大界域，脸上露出笑意来。
　　“这么多免费的炮灰，可不能浪费啊……”
　　一道暗金色的光幕直接将三大界域笼罩，然后，无尽的灵光将世界壁障直接击穿。
　　“那是什么！”
　　“那是何处世界，为何直接侵入百族战场……”
　　所有天骄惊骇的目光之中，一座世界出现在百族战场。
　　“你们这些异族，我们就是死也不会将司岚世界拱手相让——”
　　那世界之中，数位天尊悲呼，然后带领无数高手，冲向那些懵逼的天骄。
　　艹！
　　你们才是入侵者好吧！
　　短兵相接。
　　腥风血雨。
　　虚空之中，徐成满意的点点头。
　　“嗡——”
　　他的掌心摊开，一朵虚幻的彼岸花出现。
　　花瓣张开时候，有道道声音传来。
　　“徐道友，你是何意？”
　　“徐成，你是想与我古灵仙域为敌？”
　　“徐成，劝你赶紧收手！”
　　“徐成，算你狠，我古灵仙域五百万大军一夕被灭，这一局，你赢了。”
　　……
　　这是那位花语使者的留言传音。
　　时间，是三十年前。
　　幽冥之人表面上与徐成合作，其实，暗地里的小动作一直都没有断过。
　　不管是克扣彼岸花，还是在私下接触那些军将，拉拢叛变，还有收集浮屠甲，悄悄研制等等，这些，徐成都看在眼里。
　　都是小事。
　　但幽冥之人不该来偷家的。
　　这些家伙竟是趁着百族大战，想直接斩灭百族天骄，然后绕过忘川与暗渊，直接夺舍降临世间。
　　这样的事情，徐成怎么会眼睁睁看着发生呢？
　　百族精英，是他先看上的啊，怎么能被别人抢了？
　　所以，他一战将那五百万幽冥大军直接轰杀。
　　连个渣渣都没剩。
　　能越过忘川，夺舍身躯的，可都是幽冥之中神魂修行精深的强大族群。
　　一次损失五百万大军，对古灵仙域来说，那是在割肉。
　　怪不得花语使者要气急败坏。
　　“徐成，你什么意思？”彼岸花上，花语使者的声音再次传来。
　　“你为何要征伐司岚世界？这是我古灵仙域控制之地！”花语使者的声音中透着急躁与恼怒。
　　“你不该先恭贺我成就神魂天尊？”徐成不疾不徐的开口道。
　　神魂天尊！
　　彼岸花中沉默片刻，花语使者低声道：“恭喜徐道友了。”
　　“嗯，你不会光一句恭喜就行吧？总得送点什么，这司岚世界，就算你们古灵仙域给我的贺礼了，如何？”徐成轻笑开口。
　　“不行！那个不行！我是说，这个世界不行！”彼岸花中的声音急促。
　　“行不行，还轮得到你说吗？”徐成手掌一翻，掌心的彼岸花消散。
　　“你是在挑——”
　　花语使者的声音戛然而止。
　　“我就是在挑衅。”徐成目中透着一丝玩味。
　　他看着那葱翠的世界，双目中闪烁灵光：“你们经营无数年才改造成功，可以在幽冥之外种植彼岸花的世界，我笑纳了。”

286、十万里彼岸花药园
　　“轰——”
　　无数黑甲大军从虚空中涌出，向着那司岚世界冲去。
　　一尊尊万丈的梼杌和穷奇身形出现在司岚世界。
　　司岚世界的高手被百族天骄缠住，黑甲大军冲入司岚世界，完全是碾压式的冲击。
　　如果不是要占据此界，凭着黑甲军一个冲锋，就能将这世界撞碎。
　　司岚世界的天尊很强大。
　　但百族天骄都是高手。
　　又有生生不生丹，根本不怕死亡。
　　几位天尊才一入百族战场，就被无数强大的天骄淹没。
　　轰鸣声，嘶吼声，响彻天地。
　　战况，徐成很满意。
　　见没有需要什么自己做的，他神魂一动，落身自己的道界。
　　他的道界之中，巨大的镇魂碑残碑之下，百里之地，是一片彼岸花的海洋。
　　镇魂碑残碑上的力量笼罩，将这些彼岸花都护住。
　　成千上万的彼岸花摇曳开放。
　　可惜，这只是一块残碑，没有办法为更多的彼岸花提供力量护持。
　　百里之地，已经是极限。
　　要想种植更多的彼岸花，就需要寻找更多的，能压制神魂的至宝。
　　这么多年，幽冥世界对将彼岸花的供应量一直都是卡住，让徐成没法全力扩充太多的不死黑甲。
　　上一次直接爆掉的那些生生不死丹，已经是他所有的存量。
　　这种源头上被卡住的滋味，不好受。
　　现在成就了神魂天尊之境，对神魂的修行更进一步，对彼岸花这种神奇物种也有了更深了解。
　　只要能得到更多的镇压神物，他就能种植更多的彼岸花。
　　司岚世界。
　　在之前一次次的试探之后，他已经掌握这处世界的秘密。
　　这世界是少有的，能在幽冥世界之外种植彼岸花的地方。
　　为了改造这世界，古灵仙域拿出了不少宝物。
　　不然，徐成攻伐这处界域，也不会让花语使者那么焦急。
　　道界之外，徐成看着前方不断碰撞的战团，身形一闪，无声无息落入司岚世界。
　　他这是神魂身躯，又是神魂天尊境。
　　没有同等的境界，谁也不能发现他的存在。
　　这世上，能将神魂修到天尊境的，怕是不多。
　　直入司岚世界，徐成很快锁定一处葱翠山峦。
　　那里的灵气与其他地方不同。
　　“叮！恭喜宿主签到司岚世界无魂古地，奖励《销魂斩魄术》一本。”
　　立在葱翠山岭之上，徐成面上露出笑意。
　　就是这里！
　　脑海之中的销魂斩魄术翻开，一道道灵光在神魂的映照下，化为仙纹。
　　神魂成就天尊之后，徐成领悟功法的速度快了十倍。
　　“销魂，斩——”
　　一声轻语，徐成抬起手，轻轻挥下。
　　“轰——”
　　一道淡淡金色的光幕化为万丈刀光，向着下方世界一击而下！
　　一击之下，下方葱翠世界直接崩碎。
　　然后，一股无尽的死气升起。
　　下方，千里之地，全都是紫色的海洋。
　　彼岸花。
　　这摇曳的，全都是彼岸花。
　　徐成长笑一声，抬手，一道金光将千里之地笼罩。
　　“嗡——”
　　下方，有一丝淡淡的阻力升起。
　　只是这阻力在他掌下，显得极为脆弱。
　　“轰——”
　　一块暗黑的碎裂石碑从地底被拔出。
　　徐成神情一动。
　　不是镇魂碑。
　　那碑文上的灵光闪动，依稀是金色的半个“灵”字。
　　镇灵碑的残碑？
　　有霸下驮着镇魂碑，那墟界之外，还有何神兽背负镇灵碑？
　　看来，幽冥墟界，包含着许多秘密。
　　就算是今日修为，徐成也不敢说能抵挡那霸下的攻击。
　　墟界，实力比自己想的要强大许多啊！
　　收起残碑和那些彼岸花，徐成飞身往另一处地方去。
　　大半日功夫，他寻到五处种植彼岸花之地，收集了数千万株彼岸花。
　　最重要的是他得到了五件镇压彼岸花的神物，搬到道界之后，直接开辟出十万里方圆的彼岸花药园。
　　有了这座药园，他完全不需要再与墟界古灵仙界合作。
　　司岚世界的大战已经接近尾声。
　　巨魔神率领的巨魔族大军，开始横扫。
　　集结的穷奇大军，缓缓退出。
　　徐成飞身，向着百族战场而去。
　　忽然，他身形一顿，诡异的退后千里。
　　“轰——”
　　一道幽暗的刀光在他之前飞行的前方爆出，直接轰开方圆百里的虚空。
　　一道道时光、空间碎片四散。
　　这一击，天尊也会陨落。
　　如果不是退的快，此时，徐成已经化为碎片。
　　有人截杀！
　　他双目眯起，看着前方。
　　一道道身形出现在虚空，将身形虚无的徐成围在当中。
　　十位身外罩着幽暗死气的身影，悄然而来。
　　面色清冷的花语使者立在虚空之中，目光落向徐成的方向。
　　“徐道友，何不现身一见？”
　　徐成的身形显露出来，面上露出一丝好奇。
　　“你们是如何发现我的？”
　　以他神魂天尊的修为，不该被发现踪迹才对。
　　除非，对方有超越自己神魂修为的存在。
　　但如果真有那样的存在，也不需要这么折腾，直接来擒拿自己就是。
　　听到他话，对面一位身穿暗黑长袍，头戴纱帽的清瘦老者一声冷哼，抬手，一块黑色残碑浮现。
　　那碑已出现，徐成和道界中的镇魂碑残碑就有感应。
　　“镇魂碑？”
　　原来如此。
　　是这镇魂碑相互之间的感应，才暴露了自己的方位。
　　“镇魂、镇灵、镇魔、镇神四碑，皆是墟界四方界域边界所在。”
　　“这四碑，藏着墟界的秘密。”
　　“可惜当年古神界将这四座碑打碎，将四方神兽镇压。”
　　那老者一步步上前，头顶暗黑的镇魂碑残碑闪烁幽光。
　　“你太贪心了。”他看着徐成，感知着那块镇魂残碑，面上露出嘲讽。
　　“其实，如果你乖乖的为我古灵仙域所用，我们也不会难为你。”
　　不远处，身穿紫袍的花语使者淡淡开口。
　　“你不该来攻司岚世界的。”
　　她的脸上，露出一丝遗憾神色。
　　“嗡——”
　　一道道幽暗光幕升起，将方圆万里空间罩住。
　　一重又一重。
　　“知道你麾下大军厉害，但我们以古灵仙域的几件宝物布下结界，将此处空间投射在虚空夹缝之中。”
　　“那些大军就是想来救你也不可能。”
　　话语使者托起手中的彼岸花，面上露出一丝期盼的笑意：“我想，我们可以好好玩玩。”

287、战！九道分身齐出！
　　花语使者的身形消散，化为一朵百丈高的虚幻彼岸花。
　　彼岸花的花蕊张开，向着徐成笼罩过来。
　　“诸位，助我吞噬他！”
　　花蕊之中，传来花语使者的声音。
　　吞噬徐成！
　　原来，这才是花语使者的目的。
　　周围那些天尊境的高手手中一道道暗影压下，将徐成的身形禁锢在原地。
　　在十位主修神魂的幽冥天尊境高手面前，徐成似乎真的难以反抗。
　　他面上露出一丝怪异神色，立在那纹丝不动。
　　“波——”
　　徐成的身躯，被那花蕊吞了进去。
　　“恭喜语嫣公主！”花蕊之外，有人欣喜出声。
　　“公主炼化一位神魂天尊，修为必然提升数倍，到时候，古灵仙域的圣女之位，非你莫属。”
　　有人高呼，声音中带着一丝喜悦。
　　花蕊微微摇曳，化为包裹的百丈花骨朵，立在原处。
　　“公主放心，我等为公主护法，请公主放心炼化。”花骨朵外，有人出声道。
　　花骨朵轻点几下，然后静悬不动。
　　花骨朵之中，原本闭着眼睛的徐成陡然睁开眼。
　　这是一片幽暗、清香的世界。
　　整个世界柔软、温润。
　　这个世界，很小。
　　很紧。
　　他面前不远处，一道虚幻身形缓步走来。
　　“臣服我，我可以让你尝到世间极致的欢愉。”
　　一席淡紫色轻纱缓缓剥落。
　　“好啊。”徐成点头。
　　……
　　花骨朵中，若有若无的吟唱之声传出。
　　“这小子可以啊，坚持两日了吧？”那身穿黑袍的老者面带异色的开口。
　　其他人也是轻笑着点头。
　　“还是年轻好啊……”
　　“果然是彼岸花下死，销魂又蚀骨。”
　　……
　　花骨朵中，那满脸红潮的娇艳女修咬着牙，看着面前气定神闲的徐成。
　　“你，你为何有如此浑厚的神魂？”
　　“你的本源，也不该如此厚重！”
　　她怎么也没想到，这么久，自己不但没有炼化徐成，反而耗损大量本源。
　　世间修行者，落入这彼岸花母花的巢房，不都该心神失守，任其宰割吗？
　　“这哪叫浑厚？”
　　“就这点本源，也能算得上厚重？”徐成轻笑一声，一步上前。
　　“我让你尝尝更厚重的！”
　　“啊……”
　　……
　　花骨朵外，一众护卫的古灵仙域天尊摇头。
　　公主是得了怎样的好处，才会发出这般欢愉之音？
　　……
　　三日时间，那紫色的花骨朵不断轻颤。
　　“嗡——”
　　一声轻响，花骨朵缓缓张开。
　　一众天尊抬眼望去，都是浑身一震。
　　一身月白道袍的徐成立在那，面上神情淡然。
　　地上，一席紫袍掩盖的身躯，犹自颤动。
　　“你，你将公主如何了！”黑袍天尊惊呼。
　　“你是在找死，语嫣公主是古灵仙域仙王的掌上明珠，你闯大祸了！”另一边，一位白发苍苍、手持暗金长杖的老妪颤声开口。
　　“闯祸？”徐成轻笑一声。
　　“闯了，又如何？”
　　“拿下他，带回古灵仙域请仙王发落！”黑袍老者一声吼，身形一闪，已经出现在徐成身前，一把抓下。
　　“嘭——”
　　这一抓，被一道粗壮的手臂挡下。
　　“老东西，你的对手，是本魔君。”一身黑色战甲的万化魔君立在那，双目之中透出战意。
　　此时，他的修为，已经无限接近天尊。
　　没等黑袍老者开口，他已经一拳击出，穿着黑甲的身躯，撞向前方。
　　那老者不得不与他缠斗在一起。
　　徐成抬头看向其他那些墟界天尊。
　　他身侧，身材高壮的牛有德，一身青袍的郭长青，还有数道身影，身穿青色道袍、白色道袍、灰色道袍……
　　道君境，每提升一重，徐成能化出一具分身。
　　此时，他的身侧，一共九道分身！
　　每一道分身，都是道君九重巅峰之境！
　　加上立在原处的真身，刚好十道身影。
　　天尊境的神魂身躯消散，化入十道身躯之中。
　　有天尊境神魂融入，十道身躯身上的气息陡然变化。
　　天尊！
　　此时，徐成的十道身躯都暂时拥有了天尊境界。
　　“诸位，现在可以好好玩玩了。”九道身影齐出，冲向那些面容呆滞的墟界天尊。
　　“轰——”
　　牛有德的踏天一脚，直接震彻虚空，把一位天尊翻转过来。
　　“爆——”
　　徐九的丹药自爆，将一位天尊罩住。
　　身穿青袍的徐成，手中一道剑光飞出。
　　月白道袍的徐成抬手，无尽雷光化为紫色雷海。
　　身穿黑袍的徐成，身周缠绕着数不清的金色符光。
　　……
　　每一道分身，都有着超绝的力量。
　　这么多年来，徐成已经将各种力量分开修行，确保大道的精纯。
　　这样，就不存在大道不纯，难以突破天尊的瓶颈。
　　十道身躯，在方圆万里空间之中，与这十位天尊战成旗鼓相当。
　　依靠无尽的本源堆积，徐成将每一种力量都已经推演到极致。
　　现在暂时拥有天尊境修为，直接发挥出强大的战力。
　　那些天尊直接被压制住，艰难争命。
　　这徐成，到底是什么人！
　　同时将十道身躯修到道君巅峰，这需要耗费多少本源？
　　“你们，就这点本事？”十道身形，同时开口。
　　“轰——”
　　最先分出胜负的，是徐九与面前那位身穿暗红长袍的天尊。
　　无尽的丹药，直接将那天尊轰杀，然后，他一抬手，将对方的道界收起。
　　财法侣地，有钱，就是方便。
　　“仓——”
　　紧随其后的，是手持仙剑，来去纵横的剑修分身。
　　一剑，对面的墟界天尊被斩成两段。
　　世间第一杀伐之力，果然强劲。
　　“轰——”
　　紫色的雷光直接将对手包裹，意犹未尽的雷道分身，转首看向不远处那位与万化魔君分身对战的黑袍老者。
　　雷道，世间攻击最强，战力最猛。
　　……
　　“怎么会这样……怎么会……”
　　幽暗彼岸花花蕊之中，缓缓起身，将衣衫覆了身躯的花语使者面上露出不敢相信的神情来。
　　他怎么，这么强！
　　“醒了？”徐成的身形一闪，落在她的身前。
　　“你，你是魔鬼……”抬头，女修惊慌低呼。
　　“魔鬼？”徐成轻轻蹲下身，抬手轻轻捏住女修的下巴。
　　“你是指我那道魔修分身，还是这道凝练修罗的分身？”
　　女修浑身战栗，却不敢再言。
　　百丈修罗一刀将身前的天尊斩碎，然后转过身，百息的面孔中透出一丝邪异。
　　远处，万化魔君已经收起黑袍老者的道界，将那块镇魂碑残碑取出。
　　强大的天尊，在这些分身面前，不过如此。
　　女修，怕了。
　　“你叫语嫣？”
　　“古灵仙域的仙王之女？”
　　徐成玩味的用手轻抚女修白嫩面颊，轻轻凑过，低语：“你说，对你这样的俘虏，我该如何处罚？”
　　“我……”
　　……
　　三日之后，一声轰响，黑色的光幕炸开。
　　一身月白道袍的徐成缓步走出。
　　方圆十万里，一座座黑甲军阵肃穆而立。
　　血煞之气，在万里之外集结。
　　徐成摆摆手，一座座军阵缓缓散开。
　　他如果真死在黑色光幕之中，这光幕中的所有人都会陪葬。
　　黑甲，终于练成了！
　　他的身形消散在原处。
　　等再出现，已经是在百灵大域，天玄世界的天师宫流云草庐。
　　他抬手，掌心中，一朵彼岸花绽开。
　　“主人，语嫣向主人禀报，我已经回到古灵仙域。”
　　“这些，是主人需要的，关于上古仙界和古灵仙域的所有资料。”
　　“语嫣随时等待主人的恩宠。”
　　……
　　徐成咂咂嘴，脑海中闪现花骨朵中的销魂时光。
　　这滋味，不错。
　　“掌教天师，紫云老祖来了，想见你一面。”流云草庐之外，有弟子禀报。
　　紫云老祖。
　　徐成手掌一翻，一卷泛黄的书册出现在掌心。
　　“贫道紫云，天师宫第三十四代掌教，执掌天下第一道门天师宫五十年。”
　　“贫道身为天下七大最强半圣之一，与中州大楚人皇姬无疆、东海镇龙岛黄道乾、南荒妖道二尊左无邪、秦红玉、北域伏魔寺长苦大师以及秘地九幽门的影黄泉齐名。”
　　“三年前，我突破武圣未成，伤了根基，自知时日无多，今以闭关突破为由，拖住世人目光，以待后手。”
　　“否则，天师宫第一道门之位不保，甚至覆灭就在旦夕。”
　　“成儿你是我在世间唯一后辈血脉，一定要按照我说的去做，不但能保住性命，也能保住天师宫。”
　　“闭关第十日，你去大殿给祖师上香，询问今年各处道门上贡情况。”
　　“闭关第十一日，你去告诉松月，派人将上贡最少的那家道门除籍，若不遵从，直接灭门。”
　　……
　　百年时光，变了天地。
　　徐成手握书卷，长身而起。
　　小院鱼池之中，那些锦鲤欢腾蹦跳，腾起一片水花。

288、再入忘川，仙帅彭城
　　“老祖。”
　　流云草庐之外，看着身穿紫袍，面上略带激动之色的紫云道人，徐成轻声开口。
　　紫云道人张张嘴，然后摇摇头，拱手道：“达者为先，是紫云我该尊称你为老祖才是。”
　　面前这位，可是此方天玄世界真正的主人。
　　紫云道人知道，自己决不能将面前这位清秀如凡人般的少年道人，当做当年那个自己牵着到流云草庐的小童子。
　　徐成轻轻摇头。
　　“修行之道，越走越寂寞，老祖还是唤我徐成吧。”
　　“天师宫能给我留下念想的，不多了。”
　　听到他的话，紫云老祖眉头一皱，忙道：“徐成，你这是何意？”
　　什么叫天师宫留下念想不多，他不是一直都在天师宫吗？
　　徐成抬起头，看向天际的云卷云舒。
　　这天玄世界，太小了。
　　以他的修行境界，已经远远超越天玄世界这样的界域能承受极限。
　　便是百灵大域这样的一方大界域，他也能感受到世界极限所在。
　　一直没有将天玄世界与自己其他的道界融合，徐成有着其他的想法。
　　“子舒，往后，天玄世界，没有大事，我是不会再回来了。”徐成轻轻开口。
　　虚空之中，一位身穿云纹锦袍，眉目清秀的少年现身，向着徐成一躬身。
　　“小天师。”
　　“你放心，我一定为你守好天玄世界。”
　　此时的姬子舒已经拥有了道君五重的修为。
　　这等修为，镇压天玄这样的世界，够了。
　　“老祖，这天师宫，我还给你了。”徐成说着，抬起手，一道金光落下，镇魔塔落在原处。
　　他掌心，一尊金色小塔浮现。
　　“这是镇魔塔的控制中枢，现在还给老祖。”
　　没等紫云道人开口，徐成已经将那小塔抛过去。
　　一件仙器，对现在的徐成来说，可有可无。
　　“其他的东西我也不会带走，只是流云草庐鱼池里的那几尾锦鲤，喂出感情了，我带走吧。”徐成说着，伸手一招，将那些锦鲤召入道界。
　　紫云道人在一旁嘴角抽动。
　　这些锦鲤要是徐成不带走，他还真没本事镇住。
　　收走锦鲤，徐成转首看看自己真身待了百余年的九霄山。
　　终是到了离开之时。
　　紫云道人看着徐成，终只是轻叹一声。
　　以徐成的修为，早无需禁在这小小的天玄世界。
　　徐成向着紫云道人点点头，衣袖一挥，身形展开，已经飞出天玄世界。
　　当他飞出天玄的刹那，整个天玄世界一阵轰鸣，似乎有着一丝不舍，又有着一丝解脱。
　　立在虚空之中回头看一眼天玄世界，徐成再不停留，一息万里，直入齐云道宫。
　　“宫主！”
　　一道道身影飞身而来，向着徐成躬身。
　　数万身穿青袍的齐云道宫弟子面色恭敬。
　　百年时间，以徐成无尽的丹药和本源，齐云道宫的传承，已经被重新接续上。
　　此时立在徐成身前的弟子，修为最高的，已经达到道君之境。
　　再有万年时间，齐云道宫，定将再次鼎盛。
　　“嗡——”
　　徐成抬手，掌心一尊金色大印飞起。
　　大印上，一道貔貅虚影闪现而出。
　　“往后，此齐云道宫，就是本尊道场所在。”徐成淡淡开口，那貔貅抬头一声嘶吼，一道剑锷光幕将齐云道宫罩住。
　　徐成头顶道界浮现，一件件镇压世界的神物落下，将整个齐云道宫镇住，然后拉入道界。
　　齐云道宫乃是上古仙界陨落的碎片，没有神物镇压，根本无法拉入道界之中。
　　等道宫一入道界，整个道界轰鸣，仙光不断升腾，原本淡紫色的世界，化为深紫色。
　　徐成抬起手，无数的仙材落在半空。
　　这些都是当初拆了巨魔大殿得到的仙材。
　　齐云道宫外，一间间大殿建了起来。
　　片刻之后，以原本的齐云道宫为主题，方圆万里的空间悬在半空。
　　下方，一片无尽的彼岸花花海摇曳。
　　在彼岸花花海中间位置，一方升腾紫气的水池在那。
　　神器化仙池。
　　此时徐成催动化仙池，无时无刻不在产生大量仙气。
　　以这些仙气，可以供养彼岸花和其上悬浮的齐云道宫。
　　四周的天际，一件件神物悬浮，将这片世界护住。
　　没有这些神物镇压，这里浓郁到极点的仙气会逸散开。
　　有这一方比当年上古仙界仙气还要浓郁的世界，往后，徐成可以培养出更多的高手。
　　以这仙气温养，就是天尊，也能产生。
　　等齐云道宫这方道场安定，徐成方才从一处大殿的传送阵，直入忘川。
　　那里，此时战火已经再起。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　一入忘川，轰鸣声震耳欲聋。
　　喊杀声，嘶吼声，响成一片。
　　忘川之上，一队队的弱水妖组成大军，不断冲击而来。
　　徐成摧毁古灵仙域谋划良久的司岚世界。
　　斩杀十位天尊，只剩语嫣公主只身逃回古灵仙域。
　　这件事，触了古灵仙域的逆鳞。
　　立时，古灵仙域断了与徐成彼岸花的交易，又遣出大军，临于弱水之上，踏浪而来。
　　数千万黑甲大军在忘川之畔严阵以待，不让一只弱水妖上岸。
　　浮屠甲，穷奇战阵，梼杌巨兽，还有那巨魔大军，都在岸边等待。
　　还有天际一艘艘飞舟，静悬等待。
　　只等徐成一声令下。
　　“主人，这一次主持大军的是古灵仙域仙帅彭城。”
　　“彭城仙帅是当年执掌覆雨仙界一方大势力之人，有超越天尊的修为。”
　　“不过弱水之畔，有古神界的压制，他最多也只能发挥出天尊境巅峰力量。”
　　……
　　徐成掌心，虚幻的变化中，语嫣公主的声音传来。
　　“从覆雨仙界陨落于墟界，他们一直渴望重回光明。”
　　“在我古灵仙域，他们是最积极的主战派。”
　　徐成抬头，看向远方的天际。
　　那边，无尽死气结成一座云中之城。
　　那里，就是彭城仙帅的大营所在。
　　覆雨仙界陨落这么多年，这些残存势力还守着战时立城的规矩。
　　这弱水之上，是可以立城的吗？
　　徐成脸上露出一丝冷笑。
　　一位蹉跎多年的仙帅，他并不会多在意。
　　他的目光往下方的弱水探去。
　　当年，他在弱水之中，那头霸下神兽的背上得到镇魂碑残碑。
　　那神兽也差点要了他的命。
　　那时候，他连神兽霸下一击都接不下。
　　但是这么多年过去，他的实力已经翻了无数倍。
　　他想，再战一次！
　　他想得到神兽霸下的血脉。
　　神兽之血，融炼血脉。
　　巨魔一族的传承道经上记载，以神兽的血，可以提升血脉的纯度与浓度。
　　徐成身上的古神血脉，已经到了一个瓶颈。
　　从目前他掌握的力量来看，能最容易提升，又能将他力量最大化的，就是古神血脉。
　　但那一轮圆月的力量，一时难以再有上升的空间。
　　他需要一些手段。
　　他看上了霸下的血脉。
　　当然，神兽的血可不是那么好得到的。
　　“杀过去。”
　　徐成淡淡开口。
　　“轰——”
　　天际，星光降下，无尽的光幕铺就一条大道，直接将忘川覆盖。
　　穷奇、梼杌巨兽踩在光幕大道之上，冲了过去。
　　后方，天际的无数黑色战舰上，灵光升腾。
　　一片黝黑的弩箭闪烁寒光，凝结成云。
　　这是以黑魂石打制的弩箭。
　　也只有这等黑魂石打制的弩箭，才能在无物不沉的忘川之上横空飞行。
　　“嘭——”
　　千万弩箭齐出，天地震动。
　　弩箭之云直接将本就暗沉的天际覆盖，让天地更是灰暗。
　　“轰——”
　　越过忘川，所有的弩箭破开那座云中之城。
　　在徐成面前，那九重云烟的大城轰然崩塌。
　　无数的身影落入忘川，然后化为死气。
　　徐成轻轻摇头。
　　忘川之上，还弄这么花里胡哨无用的云城，不是在找死？
　　这些在幽冥世界被压抑了无数年的古修行者，智商，都不怎么在线啊……
　　徐成看着对面那座云城在一波波的弩箭之下，逐渐崩碎。
　　云城崩碎，一道道身影飞出。
　　天尊境的高手，已经可以抵御忘川的力量，静悬半空。
　　仙帅麾下，有数十位天尊高手。
　　除去这些高手，其他人都只能四散奔逃。
　　否则，弱水那无物不腐的属性，就能要了他们的命。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　……
　　没等这些高手反应过来，徐成再一挥手。
　　一尊尊巨兽围拢了过去。
　　天骄所组成的梼杌巨兽战力强大，完全可以与天尊一战。
　　百族天骄结成的梼杌巨兽冲在前方，直接撞向那些天尊高手。
　　后面，许多穷奇巨兽在一旁协助。
　　远处，还有随时准备策应的无数破甲战舰。
　　“徐成小儿，来与本尊一战！”
　　天际，一声嘶吼。
　　一道身穿金色战袍，头戴金冠，手持三尖两刃长枪的身影浮现。
　　这身影上，浮现狂暴的威压。
　　高手。
　　强大的天尊境高手。
　　凭借神魂天尊的境界，徐成能感知到对方的修为。
　　那是超越天尊境的存在。
　　只是此方世界，天际有无形压制，让这位彭城仙帅无法发挥超越天尊的力量。
　　一战？
　　徐成没有开口，只是抬起手。
　　“你的对手是我！”
　　身穿厚重浮屠甲的巨魔神大步踏出，身形化为十丈高，一跃飞上天际。

289、再战神兽霸下，分身合一
　　穿着仙器浮屠甲的巨魔神身上气血煞气浓郁到极点。
　　仙器级别的浮屠甲，能将他巨魔一族的力量激发出来。
　　有这甲，他的力量，强大十倍。
　　他手持双锤，一击轰下，带起无边狂澜！
　　那锤，赫然也是仙器！
　　此时，他的战力，比当初与徐成一战时候，强出百倍不止。
　　如果当初他有这样的力量，徐成怕也不会那么容易拿下他。
　　他的额头上，淡淡的星辰印记显现。
　　这是血脉之力凝聚到极致，就要返祖到古神血脉的迹象。
　　巨魔血脉，的确是含有一丝古神血脉的。
　　巨魔神的强大，超出预计。
　　那位仙帅彭城虽然怒极，却也不敢怠慢，手中三尖两刃枪抬起，飞身迎上。
　　两人身上力量澎湃，每一击都带起四周空间震荡。
　　下方的弱水，都被两人身上的威压所阻，不断回旋。
　　徐成双目落在弱水上，神识往下落去。
　　千丈。
　　万丈。
　　十万丈。
　　……
　　找到了！
　　他目中精光一闪，身形消失在原处。
　　“轰——”
　　带着风雷，他瞬间入水，炸裂无尽的惨白弱水水花。
　　入水十万丈，那里一尊庞大到看不到边际的巨龟盘在那。
　　徐成冲击而来，巨龟的双目缓缓睁开。
　　金色的目光向着徐成笼罩而来。
　　“嗡——”
　　徐成身周，星光一转，将那金光撞开。
　　他身形速度不减，直直撞向巨龟的头颅。
　　“轰——”
　　星光笼罩的身躯撞在巨**颅，让那巨龟微微一震。
　　这一击力量之强，似乎超出了巨龟的预测。
　　“吼——”
　　巨龟一声嘶吼，无尽的弱水之底，一道道暗沉的旋涡涌起。
　　这些旋涡向着徐成的身躯笼罩过去。
　　这旋涡撕扯之力强到极致，就算是天尊境，也会被撕成碎片。
　　看着一道道旋涡旋转而来，徐成双目之中精光闪烁。
　　“翻——”
　　身材高大的牛有德身躯出现在他身前，然后发动“翻地术”，踏天一击。
　　一脚踏出，十万里弱水动荡，直接将那些旋涡震碎。
　　“哈哈，这大乌龟，就这点本事。”牛有德分身一声长笑，再次一脚踏出。
　　“翻——”
　　他一声嘶吼，无形的力量涌出。
　　“嘭——”
　　身形庞大到无边的巨龟浑身一震，然后，又是巍然不动。
　　牛有德分身有些尴尬的轻咳一声。
　　实在太托大了，以为靠着一道神通，就能将这巨龟震翻的。
　　没想到，只能让它微微震动。
　　下方，巨龟目中透出一丝惊讶之色，盯向牛有德。
　　“吼——”
　　巨龟再次嘶吼，身上那一道道的金色符文锁链闪现光晕，将其压制。
　　“吼——”
　　巨龟一声声嘶吼，却怎么也挣脱不了金色符文的禁锢。
　　它满眼的怒意，无处发泄，只能狂吼。
　　徐成目中，一丝战意升起。
　　他身后，化为百丈修罗的分身出现。
　　那修罗手中，一柄黝黑战刀抬起。
　　“轰——”
　　一刀斩在金色符文锁链上，让那些符文不断交织、闪烁。
　　巨龟没想到徐成会去帮它斩那些锁链，一时愣在那。
　　一刀斩不开，徐成背后，又是一道身影出现。
　　身穿青袍的徐成手中紫色雷光一击而下。
　　“轰——”
　　一道锁链被击出道道裂纹。
　　巨龟双目中露出激动之色。
　　“吼——”
　　它仰天长吼，背上的龟甲上，无尽的灵光闪现。
　　原本附着在其上的沉积物瞬间爆开。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　一道道雷光落下，将一道道锁链击断。
　　雷道之力，果然是世间最霸道力量。
　　当锁链断到一半时候，原本匍匐的巨龟再忍不住，一声嘶吼，四脚用力，身形一震。
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　……
　　剩下的那些锁链全被震断。
　　巨龟的身形一下子冲出弱水，冲上天际。
　　“轰——”
　　这庞大到遮天蔽日的巨龟出水，立时让弱水之上的大战暂停。
　　“那是，神兽霸下！”有人惊呼。
　　“是幽冥世界的镇守神兽，神兽出，幽冥席卷世间，已经无可阻挡！”那些古灵仙界的修行者激动高呼出声。
　　传说中，这镇界神兽，乃是幽冥世界攻伐四方的前锋。
　　后来，墟界被古神界镇压，镇界神兽也被锁在弱水之底，身背镇界碑。
　　这么多年，墟界一直无法攻伐强大世界，就是有古神界的封镇之力在，还有那些镇界神兽被压，让他们失去了强大的攻击手段。
　　此时，神兽霸下脱困，岂不是昭示着，墟界征服世间不远？
　　“我覆雨仙界重回世间的机会来了！”手持三尖两刃长枪的彭城仙帅一声狂吼，持枪飞身向着巨魔神攻过去。
　　大军死伤又如何？
　　现在有了神兽出征，世间，谁能阻拦？
　　“轰——”
　　弱水之中，一道身影冲出。
　　一身白袍的徐成飞临虚空，与神兽霸下对面而立。
　　这就如同巨象与蝼蚁之间的对视。
　　“小子，你助本尊脱困，本尊不杀你，快滚吧！”脱困之后的霸下口吐人言，声音如同天雷滚落。
　　“滚？”徐成脸上露出一丝轻笑。
　　他的头顶之后，一颗闪耀的明月出现。
　　随着那明月显现，他身上一股压抑的力量不断凝聚。
　　“古神血脉！”霸下双目中透出无比的仇恨之色。
　　“你们古神族，都该死！”庞大的霸下身躯不断收缩，化为一尊三丈高的雄壮人形壮汉。
　　这壮汉身上穿着灰暗的甲胄，赤着双手，双目露出无尽凶光。
　　“你不该是古神血脉！”
　　“所有的古神血脉，都该死！”
　　壮汉一声嘶吼，身形一闪，已经落在徐成的面前，双手抓出。
　　徐成身形看似不动，却一个虚幻，消失不见。
　　“神魂功法？”
　　“古灵仙界的供功法？”
　　壮汉微微一愣，双目中透出金色，双目一瞪，落在不远处。
　　徐成的身形在那显露出来。
　　“去死——”
　　壮汉一声吼，抬起头，一拳击出。
　　“山河碎——”
　　徐成目中精光闪烁，身后，一道道分身浮现。
　　那些分身一动，全都落入他的身躯。
　　每一道分身融合，他身上的气势就强盛一分。
　　九道分身融入，他身上气势已经升到极点。
　　“嗡——”
　　一道虚幻的神魂从他的身体中透出。
　　神魂天尊的力量，竟是驾驭不住九道分身合一，直接被挤出。
　　“融——”
　　徐成咬着牙，看着临身的拳影，一声狂吼。
　　九道强大到极致的力量，陡然间化为一道。
　　“轰——”
　　冲天的光柱升起。

290、抽取霸下血脉，融炼最强仙体
　　九道分身合一，一股勃然迸发的力量冲天而起！
　　方圆万里，天地瞬间凝固！
　　这是，超越天尊的力量！
　　世间力量的巅峰，那是大帝之下的半帝。
　　因为大道压制，此界，只能允许半帝力量出现。
　　再强的力量，会被大道之力压制。
　　此时，徐成身上的力量，就是达到了天尊巅峰之境。
　　如果不是天道的压制，他的身躯，立刻就会全部化为仙体，从神魂到仙体，直接达到仙人境界。
　　也就是世间最强传说，大帝之境！
　　徐成的双目之中，有无尽光芒闪现。
　　漂浮的神魂天尊，已经悄然遁入神藏坐镇。
　　他的手中，一柄仙剑出现。
　　羽落仙剑。
　　此时长剑上仙光缭绕，晶亮的剑锋闪烁寒光。
　　那剑锷剑柄，有着一道道暗金色符文涌动。
　　以超越天尊之境的修为御使此剑，才展现出仙剑的真面目。
　　身穿淡白道袍，头戴金冠，手持长剑，徐成立在霸下所化的壮汉面前。
　　他的头顶上，圆月虚影，已经凝实，泛起金色。
　　这是古神血脉不断凝实，又要突破的迹象。
　　徐成抬手，剑光一展，一道清风扫过。
　　“仓——”
　　剑光划破前方临身的拳影，将那拳影直接扫灭。
　　他抬头，看向对面的霸下。
　　“清风明月斩轮回——”
　　“仓——”
　　随着话音落下，剑光已经直接出现在霸下的头顶。
　　霸下抬手一挡，剑光斩下。
　　“当！”
　　剑光消散，霸下面色难看。
　　他的手臂臂甲上，一道深深的横印刻痕。
　　那剑光，竟是能伤到他的甲！
　　这一剑，伤到了他的本体。
　　这甲，是神兽霸下最硬的背甲所化。
　　寻常天尊，全力一击，都伤不了此甲分毫。
　　天尊境，对神兽霸下来说，毫无威胁。
　　“去死——”
　　霸下一声怒吼，身上泛起暗沉的光幕，身形化为无数，瞬间跨过虚空，来到徐成身边，一拳击下。
　　“封——”
　　徐成一手持剑，左手捏诀，轻轻一引，金色符箓长河一般游动，然后化为锁链，将霸下的身躯锁住。
　　这符箓锁链对霸下来说，构不成任何威胁。
　　微微一震，千分之一息，锁链就化为金光消散。
　　但有这时间，已经够了。
　　徐成手指轻点，落在霸下的甲上。
　　“落——”
　　“嗡——”
　　霸下身上，那甲胄“咔嚓”一声，化为一套巴掌大的龟甲，掉落下来。
　　霸下的龟甲！
　　以落仙指点出，神兽的甲胄，也会被消弭仙气！
　　这是什么神奇手段！
　　霸下浑身一颤，瞪大眼睛。
　　此子到底是什么怪物！
　　徐成伸手一招，将那甲收起，然后消失在原处。
　　“嘭——”
　　霸下一击落空，身上的暗沉甲胄，却不见了踪影。
　　没等他反应过来，徐成的声音再次响起。
　　“翻——”
　　“轰——”
　　霸下的身躯不受控制的被卷上半空。
　　没有了甲胄护身的霸下，身形显得有些单薄。
　　翻地术一击，直接将他卷起。
　　“暗魂破天拳——”
　　徐成背后有一道魔魂闪现，他抬手，一拳击出。
　　这是魔狱大界传承拳术，是魔道修行中最霸烈的几种拳术之一。
　　也是万化魔君掌握的攻击手段中，最强的一种。
　　一拳击出，拳锋前方，百丈空间化为寸寸碎片。
　　带着暗光的拳影击在霸下身上，幽暗的魔气入体，让霸下痛苦嘶吼，双目赤红。
　　这交手不过瞬息，强大的神兽霸下，竟是被压制住，落在下风。
　　“杀——”
　　霸下一声狂呼，身形一震，摆脱翻地术神通的控制，直接落身在徐成面前，低吼出声：“镇——”
　　镇魂！
　　这是霸下神兽的神通！
　　此神通之下，就算是真正的仙人，也要神魂被镇，任其摆布。
　　霸下神兽一族，在上古时期，就是世间最强的生灵之一。
　　神通镇魂，霸下双目之中露出寒芒。
　　今日，必杀此子！
　　被那镇魂神通镇住神魂，徐成不见丝毫慌乱。
　　他的面上露出一丝笑意。
　　神藏之中，那道神魂天尊双目泛起金光，浑身一震，直接轰然炸裂，化为无尽的神魂之力。
　　自爆神魂！
　　一尊天尊境的神魂，竟是舍得拿来自爆！
　　世间修到此等境界的神魂，是有多难？
　　霸下瞪大眼睛，看着那爆出的神魂化为一道吞天巨蟒，与自己的神魂纠缠在一起。
　　凭借自爆之力，徐成的神魂力量陡增数倍，有了与霸下纠缠的实力。
　　两道神魂交缠，瞬间不分彼此，只有暗金色与淡白色的光晕流转。
　　神魂之斗，容不得半点怠慢。
　　其中之凶险，说不定一息之间，就是身死道消。
　　徐成的身形一震，真身盘坐于原处，然后一道道分身分化出来。
　　雷光，剑气、符箓……
　　所有的攻击全都落在无法分神的霸下身上。
　　这些攻击对强大的霸下来说，硬抗也无所谓。
　　可就在此时，闭目盘坐的徐成陡然睁开眼，头顶的淡金色圆月飞临霸下头上。
　　“嗡——”
　　那圆月之中，一股诡异的吸力将霸下罩住。
　　霸下身上的气血不受控制被圆月吸取。
　　那些庞大到暴虐的力量被圆月吸取，都灌注到徐成的身体之中。
　　神魂纠缠，肉身血脉抽取。
　　徐成一心数用，直接将霸下神兽拖在虚空之上。
　　霸下身上的血脉力量入体，又化为徐成身上强大无铸的古神血脉力量。
　　这些力量分散九道分身，和那已经自爆的神魂之中，补充了之前的所有消耗。
　　霸下想要摆脱这圆月的吸取，却怎么也办不到。
　　古神血脉的力量，有着天然的压制。
　　九道分身在外，将空间全都占住。
　　万里之内，都被错综复杂的光晕罩住，外人根本感知不到战局有什么变化。
　　没有人知道，墟界一方神兽，此时竟是被徐成压制，不断抽取其身上的力量。
　　……
　　一年。
　　十年。
　　三十年！
　　忘川之上，三十年未断战火。
　　数千万黑甲大军守住忘川之畔，寸步不退。
　　仙帅彭城麾下的大军不断补充，逐渐将战线稳住。
　　黑甲军也在这场连绵不绝的大战中，得到磨砺。
　　天际，无数穷奇与梼杌巨兽组成战阵，将战局的主动权牢牢握在手中。
　　“战阵后退，弩箭覆盖。”
　　虚空之中，郭灵儿没有情绪波动的声音响起。
　　二十年前，有战神之姿的郭灵儿接到徐成的传讯，来到忘川之畔，主持整个战局。
　　有她坐镇，黑甲大军轮番上阵，以最小的消耗和战损，将古灵仙域的大军拖在这里。
　　“轰——”
　　所有的巨兽化为黑甲大军飞散退后。
　　“嗡——”
　　弩箭覆盖，将那些来不及脱离战场的幽冥大军撕碎。
　　对方战阵后，那些指挥大战的军将一个个咬牙攥拳。
　　这一击，又是数万大军的损失。
　　这可都是覆雨仙界的仅剩家底。
　　“仙帅，我们直接冲阵一场，如何？”有人红着眼睛怒吼出声。
　　那些武将看着自己麾下军卒损失，再忍不住。
　　一身金甲的彭城面色阴沉，抬头看向天际。
　　那里，巨大的云团覆盖，其中不断有嘶吼声传出。
　　这么多年，他带着大军无数次想冲入那云团之中，都没有机会做到。
　　在他的感知中，神兽霸下的气势从之前蓬勃到极点，犹如烈阳的状态，已经缓缓低落。
　　直到此时，云团中，另一道强大的气势在凝聚。
　　那气势之强，让他心底震颤。
　　这是此方世界中，所不应该存在的力量！
　　他不知道，当这力量迸发，自己能不能逃脱。
　　“好，再冲一回！”彭城咬着牙，低吼道。
　　不能再等了！
　　“呜——”
　　号角声起，大军集结。
　　“公主，他们是不是要冲阵？”大舰之上，巨魔神看向端坐的郭灵儿。
　　不只是他，其他领军的军将，都对郭灵儿的指挥毫无异议。
　　所有人都看着微微皱眉的郭灵儿。
　　“如果是你们，你们还敢等吗？”郭灵儿抬起头，看向天际那云团。
　　敢等？
　　不敢。
　　所有人目中露出一丝明悟。
　　他们能感受到徐成的力量在不断膨胀。
　　这样的力量，让人心惊。
　　不能再等！
　　“公主的意思，他们要孤注一掷？”巨魔神双目之中，透着战意。
　　他虽然不是那彭城仙帅的对手，但也不是没有一战之力。
　　“不只是对面大军。”郭灵儿目光看着滚滚的弱水。
　　“古灵仙域的援军，到了。”
　　对方的援军来了？
　　众人心中微微一沉。

291、有人欺负你的灵儿
　　黑甲军很强。
　　有无尽的丹药和强大的浮屠甲做支撑，战力雄厚。
　　数千万大军，悍不畏死。
　　随着以战磨砺，他们会越来越强。
　　碾压古灵仙域彭城仙帅的大军不在话下。
　　终有一日，黑甲大军会成为世间第一军团。
　　只是此时的黑甲军，有他们的弱点。
　　黑甲强在攻，而不是守。
　　有浮屠甲集结军阵，有巨魔军阵，都是战力强绝，擅长攻杀。
　　那千艘破甲战舰，也是长于攻击。
　　但现在大军立在此处，并不是为了攻击。
　　他们一直在守。
　　守住天际的云团。
　　云团之中，有千万黑甲的主人，缔造黑甲的徐成。
　　幽冥大军这次倾巢而出，真正想要对付的，就是那云团之中，不断抽取神兽血脉炼化的徐成。
　　“公主放心，我穷奇军团绝对不会让他们登上忘川之畔。”身穿浮屠甲的几位军将站起身，拱手高呼。
　　一头白发的蒙将军站在前方。
　　当年的黑甲老将，此时面容虽老，修为已经强绝到帝君之境。
　　那三百万黑甲老军，现在是黑甲军的班底。
　　徐成为他们幻化了一片家园，让他们感受家的温暖。
　　只是那毕竟是虚幻的。
　　最终，这些在战场上厮杀万年的老卒，几乎都回到黑甲军中来。
　　黑甲军，才是他们的家。
　　还有一些军将，他们本是御霄峰弟子，之后为徐成执掌黑甲，忠心毋容置疑。
　　巨魔神等人也站起身来，向着郭灵儿一躬身。
　　他们在化生池中洗练神魂、身躯，已经忘记过去，一心只把自己当做黑甲。
　　“好，此战，不计得失，只为，守住那里。”郭灵儿双目之中有着坚定，她抬手指向空中的云团。
　　“誓死守卫！”
　　“轰——”
　　天际，一声轰响，彭城的万丈金甲身形冲天而起。
　　“拦住他！”
　　郭灵儿冷声喝道。
　　巨魔神手持双锤，迎了上去。
　　“今日，就此战决！”彭城口中低喝，三尖两刃长枪带着呼啸的仙光，与巨魔神战在一起。
　　他们已经在此地战过无数回。
　　今日，怕是到了终结之时。
　　“呜——”
　　号角声连绵。
　　一队队幽冥大军驱使着弱水妖群，踏在百丈浪涛之上，向着黑甲军的大营而来。
　　幽冥大军，倾巢出动！
　　郭灵儿淡然抬手，黑甲军阵迎上去。
　　一尊尊穷奇、梼杌巨兽破开对方的军阵，直入忘川。
　　没有嘶吼与喊杀声。
　　整个忘川之畔，沉默的大军撞在一起。
　　这一次，没有人退缩。
　　身后，头顶，那光团，是誓死守护的存在。
　　不退！
　　天际，郭灵儿目光盯在忘川对岸。
　　空荡荡的虚空，透着一丝诡异的宁静。
　　那里，什么都没有。
　　“弩箭齐射！”郭灵儿忽然抬手一指前方，高呼出声。
　　没有人质疑她的命令。
　　无数弩箭笼罩而去。
　　“轰——”
　　虚空直接炸开，无边的幽冥军阵，显露出来。
　　不知何时，一眼望不到边的军阵，已经在虚空中集结。
　　只是军阵集结在如此近的距离，竟没有丝毫被发现。
　　如果再等片刻，这大军冲阵，说不定一个攻击就能冲过忘川。
　　“防御——”
　　幽冥大军之中传来长喝。
　　“御——”
　　一道道黑色盾牌举起，化为厚重的幕帐。
　　那黑色幕帐，将头顶的弩箭挡住。
　　“当——”
　　“当——”
　　……
　　弩箭扎在黑色幕帐之上，一片轰鸣。
　　一波弩箭齐射，造成的杀伤寥寥无几。
　　郭灵儿双目眯起。
　　这是有备而来。
　　那黑盾，是专门防备黑甲弩箭的。
　　失去弩箭之威，破甲战舰的战力顿时失去一半。
　　郭灵儿双目眯起。
　　“全军，冲阵——”
　　她突然冷喝一声，手掌狠狠压下。
　　“嗡——”
　　数千艘破甲战舰仙纹交织，光晕流转，飞速前进。
　　千艘战舰直接撞入虚空，然后直接撞在那一座座军阵上。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　……
　　幽冥大军怎么也没有想到，郭灵儿会如此果断。
　　万丈大舰碾压，再强的军阵也会崩溃。
　　集结的大军被一艘艘大舰横扫，军卒不得不散开，然后四处奔命。
　　“仙侯，你看到了吧？这就是那支黑甲。”远处，一座云台之上，一众身穿暗沉衣甲的幽冥武将立在那。
　　当头之人，身穿狮吞金甲，身形高大，面容坚毅。
　　此人是本次支援彭城仙帅的领军之人，当年覆雨仙界的一方霸主之一，五蕴仙侯苏颂。
　　苏颂当年是仙帝手下禁卫统领，手中千万禁卫仙军。
　　这千万仙军在覆雨界陨落之后，一直是仙界残军的支柱。
　　在古灵仙域，苏颂是覆雨仙界残余势力执掌者之一。
　　“哼，彭城无能，损我覆雨仙军无数。”苏颂目中透着冷色，目光扫过那千艘大舰。
　　数十年来，彭城仙帅不但没有拿下忘川黑甲，还一直损兵折将。
　　这些军将，可都是覆雨仙界仅存的力量。
　　少一个，都是损失。
　　“那小丫头是有几分胆量。”
　　他抬头看向天际，那里有不断鼓胀的云团。
　　苏颂伸手一指：“你们全力攻击那里。”
　　“遵命！”
　　后方一众武将躬身。
　　“轰——”
　　一座座方阵大军冲出天际，由一架架踏天飞骑拖着战车，横空直接杀向云团。
　　“当年覆雨仙界的王牌，踏天战骑？”郭灵儿看着大军向天际云团冲去，毫不犹豫抬手：“截住他们！”
　　战舰转头，向着那些战车而去。
　　“轰——”
　　战车与战舰相撞，空中爆出一团团灵光。
　　再强的飞骑也挡不住战舰。
　　那些战车上的大军飞身而上，冲上甲板，开始短兵接战。
　　每一位仙军都有武圣上境战力。
　　其中的的统领、校尉，都是道君之境高手。
　　这些高手踏上甲板，甲板上的浮屠大军瞬间围杀过去。
　　战局，直接进入白热化。
　　郭灵儿站在船头，所有冲向他的幽冥军卒都被他身侧的护卫斩杀。
　　她皱起眉头，看向四周。
　　这一次，幽冥就这点本事吗？
　　仙军虽强，还没到能击破黑甲的程度。
　　“轰——”
　　下方，无尽的弱水之中，一尊尊骨龙冲出，向着黑甲军的大营冲过去。
　　大营！
　　那里是黑甲军的根本所在。
　　那些转生大殿，转生池，是大军不死的关键。
　　果然，幽冥是有备而来。
　　郭灵儿目光紧紧盯着那些骨龙冲出弱水，杀向黑甲军的大营。
　　百里。
　　十里。
　　“翻——”
　　大营之中，传来高吼。
　　“轰——”
　　百里之地，陡然翻转。
　　天地仿佛倾覆，直接将那些骨龙全都笼罩住。
　　骨龙与泥土不管翻滚，最终沉寂。
　　黑甲军营之中，一队队的牛头人踏足而出。
　　“别说你们就这点手段。”郭灵儿面上神色不变，依然看着远方的虚空。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　……
　　弱水之中，一头头山峰般的巨龟探出头来。
　　这些巨龟仰天嘶吼，声响震颤千万里。
　　天际，那云团开始颤抖。
　　“血脉传讯？”郭灵儿目中闪过一丝狠厉之色。
　　这些巨龟，都是拥有霸下血脉的存在。
　　以血脉之力，它们是想唤醒云团之中的神兽。
　　二叔要做的事情，绝不能出任何差错！
　　郭灵儿手臂抬起，狠狠压下。
　　“轰——”
　　一道紫色的光柱击下。
　　紫色的雷电光柱将整个弱水之上化为雷海。
　　下方那些拥有一丝霸下血脉的巨龟在雷海之中发出痛苦的嘶吼。
　　一尊尊巨龟最终在雷电轰击下，身形僵硬的沉入弱水之底。
　　还有什么手段？
　　“轰——”
　　忽然，远方传来的轰鸣声，让郭灵儿浑身一震。
　　她回过头，看到的是黑甲军大营上空那万丈巨影。
　　一尊身穿金色战甲，手持长柄战斧的幽冥战将。
　　战将一击，下方黑甲军大营直接被扫平一片。
　　黑甲大军的转生大殿也被轰碎。
　　“小丫头，没有了不死的军团，你拿什么来守住那里？”手持战斧的幽冥战将长笑，抬眼看向郭灵儿。
　　郭灵儿脸色发白。
　　没有了转生的大殿，她挡不住幽冥大军！
　　“调集大军，全力守住此地！”郭灵儿抬起手，高呼一声。
　　可是天际那传送大军的阵法灵光并未出现。
　　“嗡——”
　　一道暗沉的光幕在天际浮现。
　　“封镇？”郭灵儿心中一沉。
　　“本侯花费大人情请来常月灵王设下封镇，此地十万里内，只出不进。”苏颂的目中闪过得意之色。
　　“等你们大军灭尽，就是他身死道消之时！”苏颂伸手指着天际的云团，眼中有着难以压抑的精光。
　　“杀！杀光他们！”
　　一队队幽冥大军冲击而来。
　　黑甲军绝强，可怎么也扛不住。
　　只要身死，就会化为暗沉灵光，消散在忘川之畔。
　　一座座穷奇巨兽战阵崩溃，黑甲大军散落。
　　无尽灵光照彻天地。
　　幽冥大军如磨盘，不断消磨黑甲。
　　黑色身影，慢慢减少。
　　“轰——”
　　一艘万丈巨舰被围攻，最终陨爆。
　　一艘。
　　十艘。
　　……
　　“杀——”
　　巨魔神一声长呼，一锤将面前的彭城半边身躯击碎，但他的身躯，也被三尖两刃长枪击穿，然后化为灰色光柱消散。
　　“小丫头，臣服吧。”
　　大舰甲板上，身穿金甲的仙侯苏颂缓步上前，然后轻轻挥手。
　　一身红甲的郭灵儿小脸绷紧。
　　她身侧，最后一位黑甲军卒被苏颂挥手斩杀。
　　空荡荡甲板上，一道道幽冥军将身影落下。
　　“你很有指挥天赋，臣服于本侯，本侯会重用你。”苏颂立在郭灵儿身前，轻声说道。
　　郭灵儿双手握紧，抬起头，看向天际那云团。
　　“别看了，不管是那位黑甲统帅，还是神兽霸下，都是我们的囊中物。”苏颂面上闪现得意之色。
　　神兽血脉，古神血脉。
　　这都是可遇不可求的神物。
　　他率领大军前来，不就是为了这些？
　　听到苏颂的话，郭灵儿小脸一僵，然后面色化为愤怒。
　　“二叔！你还不出来！”
　　“有人欺负你的灵儿！”

292、血脉聚烈阳，成就无上大帝之境！
　　苏颂看着郭灵儿张慌模样，面上露出一丝笑意。
　　“小丫头，他自身难保，有如何——”苏颂的话没说完，天际，那静悬的云团陡然一震，泛起一道金色光晕。
　　一道金色大日烈阳，在云团之中升起。
　　忘川之畔，恒古从未出现的烈阳，徐徐升起。
　　“这就是，阳光？”有人伸出手，接纳那金色的光芒。
　　“啊——”指尖触碰光芒，刺骨的痛穿入心扉。
　　那些仙军目中透着一丝怀念与迷茫，仰起头。
　　他们的身躯，在烈阳之下，如冰雪消融。
　　一道道浓郁的灰白死气，在阳光之下慢慢变淡。
　　滚滚弱水，水位肉眼可见的下降。
　　“啊——”
　　仙帅彭城抬手挡住刺痛的双目，泪流满面。
　　自己的身躯，在烈阳下竟是有着消融之感。
　　覆雨仙界所有人一直渴望重回世间，重新站在阳光之下。
　　可不知不觉中，陨落墟界这么多年，他们这些当年的仙界大能，连站在烈阳下的资格都没有了！
　　苏颂面皮抽动。
　　他的脸上一道暗金色的光幕悄然升起，将射在脸上的阳光挡住。
　　天际，云团翻滚，然后散开。
　　九道身影静立四方，当中一人盘坐。
　　盘坐之人白袍大袖，头戴金冠，面目白皙。
　　一颗金色烈阳，就悬在他的头顶。
　　金色烈阳散发无尽的温暖，但这光芒对幽冥之人来说，却是最大的杀伤。
　　神兽霸下，已经不见踪影。
　　“古神之力！”
　　“烈阳血脉！”
　　苏颂双目之中，闪过无尽的杀意，其中还有一丝忌惮。
　　“当年四大仙域共抗古神界，仙帝陨落，背后就有古神界的影子。”
　　苏颂身上，一道道金色的仙气冲天而起。
　　“覆雨仙界陨落，封镇墟界，这些都是古神界的手笔。”
　　“百万年没有机会，今日刚好，本侯要，屠神——”
　　他手中，金色的巨斧抬起，狠狠向着前方劈下！
　　他出手的方向，是面前的郭灵儿！
　　天际，闭目盘坐的徐成陡然睁开双目。
　　金色的灵光从他的目中射出，穿透虚空，直接将苏颂的手臂定住。
　　停顿只是万分之一息，已经足够！
　　“嗡——”
　　一道暗黄龟甲飞落，将郭灵儿罩在其中。
　　“当——”
　　巨斧劈在龟甲上，然后飞弹开。
　　龟甲上，一道深痕出现，然后灵光闪烁，逐渐消弭不见。
　　仙侯苏颂的一击，只在龟甲上留下这一道痕。
　　“霸下之甲……”
　　苏颂面色难看，看着面前那龟甲。
　　世上能如此轻易挡他一击的，不是神兽霸下的甲，又能是何物？
　　霸下之甲在此，那其遭遇，还用猜测吗？
　　看着天际盘坐的徐成，苏颂的心底，一道凉气升起。
　　这是一位炼化神兽霸下血脉的狠人。
　　回过头，他看向在烈阳下已经消融无几的幽冥大军，还有同样看向他的仙帅彭城。
　　两人微一点头，身形拔地而起！
　　“杀——”
　　彭城的三尖两刃枪闪烁一道道灵光，直接将那九道身影罩住。
　　苏颂手中巨斧冲天，向着盘坐的徐成劈下！
　　“镇。”
　　盘坐的徐成忽然开口，轻语一声。
　　“嗡——”
　　整个天地，忽然微微一震。
　　这是此方整个天地的震动。
　　这一个镇字，让苏颂面色大变。
　　“真正的言出法随？”
　　“不可能！”
　　“未成大帝，怎能有此威能？”
　　真正的言出法随，此方天地景从，大道听命。
　　看着缓缓起身的徐成，苏颂瞪大眼睛，口中喃喃：“不可能……古神界，统御世间了……”
　　“不可能，昆仑，昆仑仙界怎可能臣服古神界……”
　　徐成起身，一步步上前，走到苏颂面前，然后抬手，轻轻拍下。
　　整个过程中，苏颂竟是没有一丝反抗与躲避，直直受了徐成一击拍在胸口。
　　“嘭——”
　　苏颂身上的金甲化为碎片，他面上一白，一口逆血喷出，身形摔退万里。
　　直到万里之外，苏颂方才浑身一震，身后身上无尽的仙灵之气升起。
　　万里天地域！
　　以自身道界天地融于此方世界，显化万里空间，掌控大道，言出法随，此，是大帝之境！
　　世间，有大帝！
　　这是苏颂在此世间，第一次见到大帝！
　　苏颂败退，彭城面色巨变，手中三尖两刃长枪一挑，向着大袖道袍的金冠徐成冲去。
　　“落。”
　　徐成伸手点出。
　　“嘭！”
　　彭城手中的长枪一声悲鸣，其上的灵光消失，只剩一丝黝黑。
　　神技，落仙指。
　　一指之下，仙器化为凡铁。
　　“啪！”
　　长枪刺在徐成身前三丈虚空，然后，化为一寸寸的暗金色粉末。
　　没有了仙纹仙光加持的长枪，根本近不了徐成身前三丈。
　　徐成抬起手，看着彭城，淡淡开口。
　　“镇。”
　　彭城浑身一颤，头顶的灵光升起。
　　他的神魂不可控制的显化出来。
　　“不可能！”
　　“本帅是仙魂，你何能镇之！”
　　彭城惊骇怒吼。
　　一个凡人，竟是能将他的神魂控制？
　　“仙魂？”
　　徐成面上露出一丝轻笑：“百万年未得化仙池洗练，仙魂，早已退为凡魂了。”
　　凡魂。
　　彭城双目之中露出一丝迷茫。
　　自己，只是凡魂？
　　“镇魂。”
　　徐成手中，一块黝黑的石碑出现。
　　随着他话语落下，彭城那神魂不由自主的被黑碑吸去。
　　神魂印在石碑上，石碑上光晕一闪，现出一丝玄奥纹路。
　　彭城浑身不受控制的颤动，然后身形跟着被黑碑吸过去。
　　徐成手按石碑，石碑下方，一尊霸下神兽出现，驮着石碑，匍匐不动。
　　这神兽霸下的双目之中，只剩空洞。
　　在与徐成神魂纠缠争斗数十年后，神兽霸下惨败。
　　它的神魂，成了徐成晋升大帝境的资粮。
　　一位仙帅，直接被镇压。
　　徐成抬起头，看向万丈之外的苏颂。
　　苏颂双目惊骇看着他，然后飞身而退。
　　徐成目中闪过一丝冷色。
　　他身周，九道分身微微震动，然后，一道道融入他的身躯。
　　每一道身躯融入，他的身形就虚幻一分。
　　等九道分身合体，他的身影已经化为淡淡金色的虚幻模样。
　　这景象，与那位太玄仙宫掌教天尊张道陵一般。
　　仙，不可见。
　　徐成抬头，掌心，一颗金色的圆圆珠子升起。
　　这圆圆灵珠，是当初古神界神罚之门中之人送他。
　　当时研究许久也没有得出其有何作用。
　　直到他血脉晋升烈阳，他才发现，这里灵珠，是统御世间大道的凭信。
　　只要是在古神界统治的疆域之中，以此灵珠，可取得十万里空间的统御之权。
　　此十万里，执掌此珠者，不受天道压制，可发挥超越天尊境的力量。
　　超越天尊，那是大帝的力量。
　　徐成抬起头，看向无尽虚空。
　　“破。”
　　“轰——”
　　头顶，原本灰暗的天空一声震响，片片碎裂的云层炸裂。
　　“好小子，敢破本王封镇，你这是在挑衅我古灵仙域。”虚空之中，有声音响起。
　　声音之中，透着无尽恼恨与心疼之意。
　　封镇一方世界，除非如徐成这般借助血脉，掌控一方大道，能展现大帝之力。
　　否则，不管是谁，都只能借助宝物威能。
　　刚才徐成一语破掉封镇，那宝物，绝对伤了本源。
　　“挑衅古灵仙域？”
　　徐成挑起眉头，抬起手，掌心有一道金色的符文乍现。
　　“十年之后，决战暗渊之畔。”
　　这是一封战书！
　　十年之后，百族战场结束，那时候，徐成会往暗渊去。
　　“好，本王会在暗渊等你！”
　　天际声音传来，然后，弱水之中，潮水一道道消散。
　　封镇被破，被挡在忘川之外的黑甲大军传送过来。
　　“轰——”
　　天地之间，无数的黑甲闪着灵光，浮屠甲上全是血色的煞气。
　　那些黑甲大军一出现，直接结为军阵，然后杀意滔天的看向奔流不息的忘川。
　　忘川之上，徐成背手静立。
　　“二叔，我，我为何看不清你的模样了……”
　　郭灵儿看着天际那道淡淡的身影，咬着唇，双目中，有泪光涌动。
　　仙凡，永隔。
　　从此以后，自己怕是再没有机会看清二叔模样了……

293、仙王血脉，无极时光宝鉴
　　忘川之畔，黑甲大军重新占据。
　　弱水对面的云中之城已经散尽。
　　如果愿意，徐成可以指挥大军，直入幽冥世界。
　　只是徐成知道，幽冥，并不是那么容易攻伐。
　　仙侯苏颂和他麾下的大军，看似强大，却后继乏力。
　　他们早没有了当年仙界禁卫的神勇，也没有了仙军该有的超然。
　　这样的大军，在古灵仙域，根本算不上真正的大势力。
　　按照语嫣公主传递的消息，徐成知道，那古灵仙域之中，有着真正的仙王。
　　仅次于仙帝的真正帝中王者。
　　那是真正的仙。
　　这样的强者，徐成没有战胜的把握。
　　就是那位灵仙王，破除他的封镇，徐成也是借了灵珠中的天道之力。
　　对方不知，还以为徐成真的拥有了破除其封镇的力量。
　　约其十年后一战，是因为，现在，徐成自知不是其对手。
　　但给他十年时间，徐成有把握更进一步。
　　安顿好大军之后，分身各自散去，他也悄然回转齐云道宫。
　　“宫主，之前传送大阵有异动。”
　　当徐成来到道宫，有弟子禀报。
　　传送大阵？
　　大阵连接当年覆雨仙界绝大多数大宗门。
　　只是覆雨仙界陨落之后，这大阵就基本关闭。
　　没有人敢暴露自己的位置。
　　现在有异动，意味着什么？
　　徐成身形一闪，出现在广场之上。
　　此时的传送广场，庞大的大阵上，有着一丝丝灵光闪动。
　　“宫主，这是有一家宗门开启了隐秘的单独传送大阵。”大阵旁，一直守在这里的神将于都出声道。
　　说完，他看一眼徐成又低声道：“根据典籍记载，此宗门是，上古覆雨仙界无极城。”
　　“无极城？”
　　徐成目中灵光一闪。
　　无极城，是上古覆雨仙界最大的商城。
　　无极城城主段无极是一位仙王高手，是仙界有数的霸主之一。
　　当初，无极城的生意遍布世间各处界域。
　　无极城还有一件至宝，可以逆转时空，能查探各方势力的前身后果。
　　那至宝掌握在无极城主段无极手上，就是覆雨仙界的仙帝对其都要忌惮敬重三分。
　　至宝，商道。
　　一座商道通行万界的势力，很可能并未消亡。
　　徐成抬步往光阵中走去。
　　“宫主，安全起见，末将建议先派遣几位神将过去。”于都躬身道。
　　派神将过去？
　　徐成摇摇头。
　　据说无极城有着自己的商道，可以通行万界。
　　便如眼前这光阵，无极城开启的，就是一种特殊手法。
　　这光阵是单向的，还是唯一。
　　这样的传送阵，只开启一次，传送之后，就会关闭。
　　“我亲自去看看，当年齐云道宫跟无极城关系不错。”徐成开口说道。
　　齐云道宫是旁门大宗，宗门中各种旁门手段。
　　炼器、炼丹、制造傀儡等等。
　　这些，都是无极城愿意经营的。
　　那时候，两家宗门关系亲密，很多资源都会共享。
　　齐云道宫通过无极城，获得了许多财富。
　　一步踏入阵中，徐成身形消失不见。
　　——————
　　“城主，这祭坛能不能招来当年的强者都是传闻，你不能将一切希望都托付在此啊……”
　　一座荒废的白玉祭坛前，一位身穿淡红锦袍的少女斜坐于石阶前。
　　她身前，一位身穿黑袍的老妪低声说道。
　　听到老妪的话，少女面上露出一丝不耐。
　　“城主，出云城数十万百姓的生死都在压在你的肩上，你可要三思。”老妪似乎并未看见少女的表情，犹自开口。
　　“我明白，我明白。”少女挥挥手，然后皱着眉道：“召集城中家族强者的宴席准备好了吗？”
　　老妪忙躬身道：“都置办妥当了。”
　　说着，她又低声道：“城主，到时候，你可要沉住气。”
　　少女低头道：“我知道了，余姥姥，让我在这一个人待一会吧……”
　　听到她话，老妪躬身一礼，退了开去。
　　直到老妪走远，少女方才抬起头，面上露出一丝冷色。
　　“当我不知道，你是想让你们余家弟子入赘城主府，然后架空我吗？”
　　她转过头，伸手在白玉祭坛上轻轻摩挲。
　　“爷爷从前告诉我，要是真的撑不住时候，就来这里。”
　　“我出云城的祭坛，藏着无尽的大秘密。”
　　少女声音低沉，其中有着一丝悲痛。
　　“蛮兽攻城，爷爷为保出云城，与蛮兽同归于尽，这世间，我再没有亲人了……”
　　“他们所有人都想算计我，都想将出云城掌握在手中。”
　　少女双目中闪烁泪光，紧紧攥起拳头。
　　“可是，蛮兽，又要攻城了。”她看着远处的连绵山峦，脸上闪过一丝恨色，又带着一抹惧色。
　　她从记事到现在这近二十年里，亲眼看到的蛮兽攻城就有四次。
　　每一次，都有至亲殒命。
　　少女一边低语，一边双手抱着自己的膝盖，轻轻低着头抽泣。
　　在人前，她是出云城城主，是出云城段家唯一的血脉。
　　可人后，她只是一个无助的孤单少女……
　　……
　　“叮！恭喜宿主签到无极世界出云城祭坛，奖励无极城主手书一份。”
　　徐成通过法阵时，看到的，是身前台阶下抱膝低泣的少女。
　　先天境，大约相当于先天五重境界。
　　在这个年龄，不算差了。
　　徐成的神识扫过方圆十万里，迅速感知此世界。
　　世界之力与当初的天玄世界相似，沉睡、封镇。
　　这是一座灵气接近枯竭的世界。
　　方圆十万里，除了绵延山峦之中有数头半圣境的妖兽，其他的修行者寥寥无几。
　　此界，比当初天玄还要弱些。
　　不过徐成能感觉到，此界的封镇之力比天玄世界强很多。
　　这世界的封镇，就是天尊也难以打破。
　　也就是说，当年封镇此界的，是一位真正的大帝境。
　　脑海之中，那张无极城主的手书缓缓展开。
　　“吾乃无极城主段无极，见此手书，便是你我有传承之缘。”
　　“我无极城商通万界，吾手中有至宝无极时光宝鉴，可勘定时光，穿梭光阴长河。”
　　“得吾衣钵传承，万界商道，时光宝鉴，皆授汝手。”
　　……
　　那手书之上记载，让徐成都微微动容。
　　这可是上古仙界一方大势力的全部底蕴所在。
　　哪怕时隔百万年，其中遗存百不存一，也是极为让人垂涎的巨富。
　　何况还有那件至宝，能穿行时光之河的时光宝鉴。
　　“得吾血脉认可，保其康健平安，吾之遗存，皆授汝。”
　　手书末尾，是一枚深红印戳。
　　印戳之上，散发着一道淡淡的气息。
　　仙王血脉？
　　神识细细扫过周围空间，再看向身前那少女，徐成心中明了。
　　这小丫头就是无极城主的血脉流传了。
　　封镇此世界的，必然是无极城城主一脉。
　　“我该怎么办？”
　　“我能怎么办……”
　　抱着膝盖垂首的少女低声落泪。
　　“你需要帮助？”
　　徐成的声音让少女浑身一震。
　　“仓——”
　　少女没有回头，而是径直挥手，一柄二尺软剑直接扫过背后。
　　徐成轻笑，抬手一点。
　　“当——”
　　软剑倒卷，缠回少女手腕，化为一枚银色的镯子。
　　少女抬起头，依然挂着泪痕的小脸上，带着一丝惊骇。
　　站在祭坛上的徐成，月白道袍，头戴金冠，看上去年轻无比。
　　这衣着，不是出云城左近的服饰。
　　这气度……
　　少女心中一动。
　　自己从未见过如此气度的年轻人。
　　“你，你从哪里来？”少女眼中带着警惕，盯着徐成的眼睛。
　　“不是你召唤我来的吗？”徐成轻笑道。
　　召唤？
　　少女看向徐成，犹自挂着泪痕的脸上闪过一丝激动。
　　“表哥？”

294、你家表叔，名叫余朝北？
　　“你家表叔，名叫余朝北？”
　　徐成目中透出一丝精光，微微点头：“那，我们还真算是老表师兄妹了……”
　　药老，看来表亲遍万界啊……
　　出云城段家，可以追溯到上古世代。
　　少女名叫段悠悠，是出云城世代传承的城主。
　　上任城主，她的爷爷，在蛮兽攻城之中，启动出云城大阵，耗尽灵气，身死道消。
　　作为出云城段家唯一的血脉，段悠悠不得不以先天五重境修为，出任出云城城主。
　　出云城中有世代居住的百姓数十万，修行者高手也有不少。
　　城中几大家族，有数位宗师境高手坐镇。
　　当初段悠悠的爷爷在世时候，以半圣之境镇压，城中各世家都不敢言语。
　　可现在段悠悠的修为，镇不住任何人，连城主府那几位供奉高手，都有些阳奉阴违。
　　现在连最亲近的余姥姥都开始算计她。
　　得到段无极血脉的认可，然后就能获得无极城遗泽，掌控当年通行万界的商道和至宝无极时光宝鉴。
　　“放心，有表哥在，出云城有谁敢忤逆，杀了就是。”
　　徐成摆摆手，轻笑的开口。
　　听到徐成的话，段悠悠微微松一口气。
　　修为虽然差了，但段悠悠的眼光可不差，自家这表哥身上的气度，比自家爷爷还要端重许多。
　　“那，悠悠往后，就仰仗表哥了。”
　　段悠悠向着徐成一躬身，上前一步，伸手将徐成的衣袖扯了，娇笑一声：“表哥，那可能陪我一同赴宴？”
　　——————
　　出云城城主府的偏殿之中，此时，一张张条案前，城中各家主事强者，都已在坐。
　　这些都是宗师境，坐镇一方的高手。他们坐在席上，让城主府那些侍者都屏住呼吸，不敢出声。
　　自老城主离世，出云城城主府已经弱势。
　　“杜兄，真是羡慕你们杜家啊，攀上了万里之外的苍云城。”
　　殿中，一位穿着深棕色锦袍的五旬老者转过头，看向不远处一位面色木然的三旬文士。
　　这文士穿着灰色长袍，颌下三捋长须。
　　他身旁还坐着一位穿淡紫色锦袍的少年，低着头，似乎是其后辈。
　　其他人也是转首，看着这文士，满脸羡慕神色。
　　出云城靠着无尽大山，虽然有些山中出产，可时不时就有的蛮兽攻城肆虐，怎不叫人头疼？
　　何况现在半圣境的出云城老城主离世，出云城怕是挡不住下一次蛮兽攻城。
　　万里之外的苍云城，城中有数位半圣高手坐镇。
　　城主苍南寻更是万里无一的武圣高手。
　　还有数十万大军驻守，不惧蛮兽。
　　这样的地方，谁不想去？
　　只是自身实力不济，贸然去苍云城，不是上策。
　　出云城各家，就算是想去苍云城，也没那个机会。
　　人家根本看不上出云城这些家族的实力。
　　前些时候，杜家攀上了苍云城，据说得到了可以全族搬迁过去的承诺。
　　如果抱紧杜家大腿，会不会有机会跟着一起去苍云城？
　　“苍云城卢家是城中五大势力之一，家族有一位半圣坐镇。”中年文士面色不变，淡淡开口。
　　半圣！
　　这卢家竟是有半圣！
　　凭此力量，已经超越整个出云城！
　　“我杜家也是有幸，与卢家结为姻亲，才得了一个承诺。”文士目光扫过众人，无形之中，身上透出一丝上位气息。
　　卢家的姻亲。
　　殿中各世家之人不觉将头低了几分。
　　往后，杜家背后就是有半圣撑腰的存在。
　　“不过，卢家也交待，要杜某帮着，做一件事。”文士面上露出一丝笑意来。
　　能得到卢家交待的任务，这是看中杜家实力。
　　殿中众人惊羡的看着文士。
　　见所有人都看着自己，文士淡淡开口：“卢家五爷想纳段悠悠城主为妻，请杜某来做个保媒之人。”
　　话音落下，整个偏殿之中一片寂静。
　　纳出云城城主为妻？
　　那岂不是要将整个出云城都当做嫁妆，送与那苍云城卢家？
　　众人相互看一眼，都将头低下。
　　今日城中各家到来，其实本就是约好，要给城主段悠悠施压。
　　段家执掌出云城无数年，积累的财富必然庞大，稍微分润些，也能让各家吃饱。
　　至于出云城，乃至段悠悠本人，说实话，不是没有人想算计。
　　只是没想到，这么快就有人要下手。
　　够狠。
　　“老城主，可是才离世不久啊……”
　　不知何处传来一声低语。
　　大殿上的气氛陡然变的尴尬许多。
　　杜家的文士目中透出一丝狠厉，向着四周扫过。
　　上首不远处，城中第一供奉周志生将头撇过去。
　　这位周供奉是宗师四重境，目前城主府最强者。
　　见他不与自己对视，杜家文士嘴角微微翘起。
　　不远处，一位端坐的黑衣青年面上闪现一丝怒色，刚想起身，手臂被一旁站着的余姥姥按住。
　　“莫要冲动。”余姥姥瞪他一眼，然后低声道：“悠悠那丫头是你的，你慌什么？”
　　听到余姥姥的话，青年眉眼闪过喜色，低声道：“多谢姑奶奶。”
　　余姥姥点点头，抬头看向殿外，见一袭红衣已经到来，忙走上前，高呼一声：“出云城城主到——”
　　殿中众人都站起身，看向殿外走来的段悠悠。
　　只是段悠悠身侧那人，是谁？
　　余姥姥也是一怔，然后目光在缓步而来的徐成身上打量。
　　此人年岁不大，但气度不凡。
　　她心神一动。
　　段悠悠这小丫头，有几分手段啊！
　　之前支开自己，以祭坛召唤远游高手归来为由，在那等待。
　　其实，就是在等此人吧？
　　段家百足之虫，看来，还真是有点底蕴。
　　就不知，此人，能不能挡住城中各家，还有那苍云城卢家？
　　大殿之中，眼神交错。
　　“见过城主。”
　　众人躬身，迎着段悠悠与徐成走到上首。
　　“表哥，坐。”
　　段悠悠让出主位，向着徐成伸手低声道。
　　徐成不客气的径直一步上前，坐在主位。
　　下方，那些高手都是浑身一震。
　　这看上去没有什么修为的青年，到底是何人？
　　城主竟是让其坐在主位？
　　“这位公子，此位是出云城城主坐席，你坐在此，不妥。”
　　余姥姥上前一步，看着徐成冷声开口。

295、区区蛮兽而已
　　随着余姥姥的声音落下，四周各家高手身上，淡淡的威压升起。
　　那力量汇成一股，向着上首的徐成压去。
　　这位不知何处来的少年坐在主位，可不仅仅对出云城城主不敬，还是对众世家的轻视。
　　周志生供奉面上透过一丝不悦，双目微微眯起。
　　早就说段悠悠年岁太轻，做事情不靠谱。
　　今日这事，真是做差了。
　　出云城一众世家已经磨刀霍霍，她还敢这么挑衅，是怕自己的城主位坐的太稳？
　　他冷冷看向段悠悠和徐成，根本没有出手为他们挡住下方汇聚威压的意思。
　　今日自己这出云城第一供奉就是不出手，看她能不能压服城中世家，应对危局！
　　眼看那压抑力量降临，一片侍立的余姥姥上前一步，将其挡下。
　　她是宗师三重境界，城主府排名前几的高手。
　　挡下威压之力，余姥姥向着段悠悠一躬身。
　　段悠悠微带感激的看她一眼，然后开口道：“是这样，这位是我的表哥徐成，他是一位天师，远游归来。”
　　段悠悠将众人的神情都看在眼中，转过头，向着徐成轻声道：“表哥来了，悠悠就有了主心骨。”
　　“往后，悠悠的事情，都交给表哥做主。”
　　说着，她轻轻一躬身，然后往徐成身侧坐下，将娇软身躯往他身上靠了靠。
　　表哥？
　　神踏马表哥。
　　段悠悠的身体，就差挂这表哥身上了。
　　这一幕，让殿中众人都是有些不知所措。
　　那位唤余姥姥姑奶奶的黑衣青年握着拳头，面上闪现一丝杀意。
　　前方，余姥姥狠狠瞪他一眼，让他将头低下。
　　出云城段家，不是只剩段悠悠一人？
　　还有这位出云城城主的表哥，是从何处来，背后有何势力？
　　段悠悠今日之举，怕不会寻常吧？
　　周供奉目中闪现灵光，看向徐成，似乎想将他看透。
　　大殿之中，众人一时间思绪纷扰，都没有言语。
　　“好，那就开宴吧。”徐成没有拒绝段悠悠，将一只手搭在她腰身上，将她搂住，抬手吩咐。
　　段悠悠浑身一僵。
　　大殿之外的那些侍者有些踌躇。
　　“没听见我表哥的话？”段悠悠面色一寒，脸上闪过一丝冷色：“往后，出云城，我表哥的话，就是我的话。”
　　听到段悠悠所言，一众侍者忙将之前准备的灵果、灵酒端到各个席位上。
　　“今日我表哥远游归来，诸位可畅饮。”段悠悠笑着开口，然后伸出纤纤玉手提起面前酒壶，斟了一杯酒，双手捧了，送到徐成面前。
　　徐成伸手接过，也不谦让，更不向众人示意，直接一饮而尽。
　　下方处，周志生面色难看，那杜家的文士也是面露不悦。
　　下方众人有相互低语，也有低着头，装作专心享用酒食，其实却是将心神都放在上首。
　　“城主，山中蛮兽有异动，攻城之日不远，还望城主早做决断。”过不一会，下方有人开口。
　　众人转首看去，是城中主管战事之一的武艺朗。
　　他是段家世代的家臣，对段家忠诚毋容置疑，自身修为也是宗师二重，是段悠悠执掌出云城的主要依仗之一。
　　今日这宴席，也是武艺朗提议，牵头组成。
　　“武叔叔，我表哥来了，这蛮兽之事，悠悠就不操心了。”段悠悠轻笑一声，满脸轻松之色，转过头看向徐成：“表哥，你说是吧？”
　　“嗯，区区蛮兽而已。”徐成淡然点头。
　　区区蛮兽？
　　武艺朗面上神色一僵。
　　那铺天盖地、遮天蔽日的蛮兽来袭，连半圣境的老城主都耗尽灵气，身死道消。
　　这等强大的蛮兽，叫区区蛮兽？
　　武艺朗面上闪过一丝怒色，压低声音道：“那不知表公子如何应对蛮兽攻城？”
　　“兵来将挡，水来土掩。蛮兽来了，自然是大军拼杀。”徐成摊开手，一副理所当然模样。
　　儿戏！
　　武艺朗气的七窍生烟，其他那些高手也是一个个摇头。
　　“城主，目前大军衣甲不全，弓弩不足，更是缺少压制强大蛮兽的手段。”武艺朗转头看向段悠悠，拱手高声道。
　　“缺少衣甲就炼制，弓弩不足就打造，缺少压制蛮兽手段就多招些高手来。”徐成将手中酒杯往桌上一顿，淡淡道：“这很难吗？”
　　很难，吗？
　　武艺朗张大嘴巴。
　　周志生冷笑摇头。
　　下方，那些世家高手都是微微摇头。
　　还以为这位表公子有何手段，不想竟是个不通事物的主。
　　如果事情都像他说的那么简单，段悠悠早将城主之位坐稳了，何须有今日这难堪局面出来？
　　“表公子，大军衣甲炼制，需要劳动城中几位炼器师，不少灵矿灵材，都要赵家和孙家支持才行。”
　　一旁，一位身穿淡黄衣甲的五旬武者微微摇头，轻声说道。
　　“调那几位炼器师入军营全力炼制衣甲，等平定蛮兽之后，放其归去，再做嘉奖。”徐成面无表情开口。
　　调炼器师入军营？
　　炼器师可是修行者中尊贵存在，会屈尊入军营炼器？
　　听到徐成说话，下方的一众人都是面上露出嘲弄的笑意。
　　这位绝对是没有真正执掌过一方势力，才会说出如此可笑之言。
　　“至于赵家和孙家，灵材全部征调城主府，战后论功行赏。”徐成目光扫过下方，又自开口。
　　灵材全部征调？
　　下方，一位身穿灰色锦袍的老者站起身，冷哼一声道：“这位公子，我孙家的灵材自用都不够，谈何征调城主府？”
　　另一边，赵家身穿黑袍的老者也缓缓起身。
　　“自用都不够？”徐成眉头皱起。
　　“征调灵材是为守住出云城，守住出云城所有百姓世家安危。”
　　他目光扫过所有人，淡淡道：“若是灵材不够，那就牺牲你们孙家，成就出云城一城百姓世家吧。”
　　“你们，谁有意见吗？”
　　牺牲孙家！
　　徐成的话，让下方众人心中一颤。
　　段悠悠陡然抬头看向面色清冷的徐成。
　　轻描淡写之间，就要牺牲一家有着千百族人的大族。
　　这位表哥，可真是心狠！
　　“武将军，你领军去接收孙家的家宅、矿场，至于孙家之人——”徐成转首看向四周。
　　“既然已经决定牺牲，就不要留后患了，诸位看着办就是。”
　　……
　　整个偏殿之中，一片寂静！
　　三言两语之间，这清秀少年，竟是直接判了一家大族的死刑！
　　“竖子狠毒！”孙家那位宗师一重的高手瞪大眼睛，爆喝一声，身上气势升起，一股煞气直接往徐成与段悠悠压过去。
　　徐成还罢了，段悠悠只是先天境，若是被这煞气压实，怕是会心神损伤，至少要大病一场。
　　徐成面上神色不变，只是按在段悠悠腰间的温热大手微微用力，将她身躯直接靠在自己身上。
　　软。
　　香。
　　“这是，逼宫造反？”
　　“出云城的城主府供奉呢？吃干饭的？连区区宗师一重都拿不下？”
　　徐成的声音淡淡响起。

296、我这便宜表妹，竟是好这口？
　　逼宫，造反。
　　大殿之中，众人眼皮直跳。
　　这一句话，诛心啊！
　　周志生缓缓起身。
　　他不得不站起身来。
　　就像徐成所说，这孙家都直接逼宫造反了，如果他这第一供奉还不起身，那就真成吃干饭的了。
　　“孙兄，我想，这其中或许是有什么误会。”
　　周志生看向孙家老者，沉声开口。
　　误会。
　　孙家老者面皮抽动。
　　他转首看向四周，心中一震。
　　好险！
　　自己真是被愤怒冲昏头脑了。
　　今日自己要是再动手，那怕是真的将孙家葬送。
　　千百族人，都要陪葬。
　　“周供奉说的是，是孙某糊涂了。”孙家老者深吸一口气，向着周志生一躬身，然后咬牙道：“我也是急着出云城大局。”
　　说到这，他有些忌惮的看向徐成。
　　“表公子放心，我孙家定会全力助大军炼制衣甲。”
　　徐成点点头，脸上闪过一丝可惜神色。
　　“算你识时务。”徐成话语中透着不甘，摆摆手，转过头看向那起身的赵家之人。
　　“你们赵家呢？”
　　赵家之人面色变幻，最终，一拱手：“赵家愿为出云城献出灵材。”
　　不知是不是徐成的大手太温热，段悠悠只觉得浑身发软，心跳的厉害。
　　自家表哥只是三言两语，直接将大军衣甲之事定下。
　　连着两家大族都被震慑压服，起码表面上答应全力供应灵材。
　　这手段，是自己想都不敢想的。
　　如果自己能有这般手段，那又怎么会过的这么艰难？
　　不只是段悠悠，其他人此时看向徐成，目中的轻视也少了不少。
　　武艺朗看向徐成，神情透着一丝沉思。
　　这表少爷不管修为如何，这心计手段，很是不差。
　　周志生心中更是不悦。
　　身为出云城城主府第一高手，他竟是被一个毛都没长齐的小娃娃当枪使。
　　这真是可恨！
　　他目光扫过下方，与杜家文士微不可查的交集一下。
　　“城主，杜月生受苍云城卢家五爷所托，来为他保媒。”
　　那杜家文士站起身，向着段悠悠拱手。
　　他的目光在徐成身上微微停留，又转过去。
　　“只要城主下嫁卢家，五爷愿派遣大军前来，为出云城守城。”
　　杜月生朗然出声。
　　下嫁卢家。
　　段悠悠目中闪过一丝怒色。
　　在场之人，谁不知段悠悠是出云城城主，段家唯一后人？
　　她这身份，怎么可能下嫁卢家？
　　段悠悠双目中涌起一道雾气，转首看向徐成，然后双手抱住他的臂弯，将柔软抵上。
　　“表哥，悠悠都听你的。”
　　这模样，乖巧中带着无助。
　　“苍云城，卢家？”徐成面上闪过一丝轻笑，淡淡道：“小小卢家也敢打悠悠的主意？”
　　“嘭——”
　　徐成话落，坐在杜月生身侧的少年一掌拍在面前的长案上，面带怒色，站起身来。
　　“我卢家乃是苍云城五大世家之一，高手无数，还有半圣老祖坐镇！”
　　少年的声音透着软糯，竟是一位女子所扮。
　　“我还想来看看让五哥心中挂念的出云城城主是何许人物，不想竟是这般水性……”少女面色涨红，似乎再恶毒的话已经说不出口来。
　　她看着段悠悠挂在徐成身上样子，满眼全都是愤怒。
　　她身上一道宗师二重境高手的力量浮现，灵气四溢，将周围空间染成青绿之色。
　　她掌心一丝金光闪现。
　　卢家之人？
　　而且听其言语，还是卢家嫡系贵女？
　　大殿之中，那些出云城世家高手面上露出一丝笑意。
　　这下，有好戏看了。
　　得罪苍云城卢家，看城主和这表少爷如何应对。
　　段悠悠目中闪过复杂情绪，面上神色却是平静，只是转头看着徐成。
　　“对出云城城主不敬，罚你给悠悠做个侍女吧。”
　　徐成淡淡开口，然后抬手，掌中一尊金色的大印。
　　那大印上，一道貔貅虚影升起，一个腾跳，落在少女头顶一爪子按下。
　　一道金色的光柱将少女罩住，然后她的额头上，闪现一个黯淡的金色符文。
　　少女身形不受控制的往前走去，然后立在段悠悠身侧侍立不动。
　　哪怕她双目中要喷出火来，也无济于事。
　　电光火石之间，一位宗师二重境的高手，就被镇压！
　　这大印，难道是万里难寻的法宝？
　　大殿之中，所有人惊骇的看着金色貔貅虚影消散，重回大印。
　　“悠悠，此印暂交你护身。”
　　徐成甩手随意将山河印递给段悠悠。
　　护身！
　　段悠悠接过那印，双目中闪过激动之色。
　　“多谢表哥。”
　　“小事。”徐成摆摆手，看向武艺朗道：“武将军负责城中防务，对那些不忠心、吃里扒外的人，要多盯紧，否则，说不定就会坏了守城大事。”
　　说完，他举起酒杯，看向四周：“诸位，出云城守城需要众志成城，望诸君努力。”
　　他将杯中酒一饮而尽，然后起身就走。
　　段悠悠连忙跟上。
　　他们身后，满脸怒色的卢家男装少女咬着牙，脚步不受控制的跟上。
　　等他们离开，杜家杜月生方才面色苍白的看向四周。
　　“这，这，这是取死之道！”他压低声音嘶吼：“那卢家之人，是能这般折辱的吗？”
　　其他人目中光芒闪烁，却并未搭话。
　　那位表公子随手拿出的宝物就已经将众人镇住。
　　那大印，绝对是一件了不得的法宝！
　　整个出云城，还没有一件真正的法宝。
　　有如此宝物在手，城主段悠悠的威严，谁敢无事去招惹？
　　而且，这般看，这位表少爷怕真的不是普通人。
　　往后，出云城，定是要多一位人物了！
　　只是卢家，这件事，还是莫要掺和的好。
　　大殿之中，便是连周志生都将脸转过去。
　　见无人搭理，杜月生一拂衣袖，大步离开。
　　武艺朗看着他的背影，目中有着一丝精光涌动。
　　杜家，算不算表少爷说的吃里扒外？
　　其他那些家族众人，都是相互看看，默然散去。
　　周志生面无表情，转身就走。
　　“姑奶奶……”余家的黑袍青年走到余姥姥身边低声开口。
　　余姥姥立在那，沉吟许久，然后低声道：“今晚你留在城主府，等我消息。”
　　黑袍青年面上一喜，忙一躬身。
　　……
　　傍晚时分，城主府后院。
　　“城主，余姥姥求见。”段悠悠的房间外，余姥姥开口道。
　　房间门打开，不发一言的卢家少女立在一旁。
　　余姥姥向着少女歉意一点头，手中托着玉盘走入房间。
　　“城主，那表少爷身份来历你可清楚？”余姥姥将玉盘放在桌上，然后状似无意的开口。
　　“表哥的身份我自然清楚。”盘坐在木榻上的段悠悠睁开眼道。
　　城主府中，余姥姥是少有知道段悠悠修行如此刻苦之人。
　　“那我就放心了。”余姥姥点头，然后退了出去。
　　段悠悠走到桌前，端起玉盘上的那盏灵液，一口饮下。
　　这是她修行之时需要的灵药，每次修行都会让余姥姥准备好。
　　走出段悠悠房间的余姥姥目光落在庭院中悄然而立的黑袍青年。
　　“你去吧，过了今晚，她成了你的人，一切就都定了。”余姥姥低声说道。
　　“多谢姑奶奶成全！”黑袍青年欣喜的向着余姥姥一躬身，然后大步往段悠悠的房间走去。
　　不远处，盘坐在房间中的徐成脸上闪过一丝轻笑，口中低语一声“摄”。
　　黑袍青年走到段悠悠门口时候，忽然浑身一震，双目呆滞，径直往小院外的马棚走去。
　　房间之中，喝下灵液的段悠悠只觉得浑身发烫，她转过身，看向一旁侍立的卢家少女。
　　“刺啦——”
　　她一把撕开少女的衣襟，然后舔舐着红唇，扑了上去。
　　“咦，我这便宜表妹，竟是好这口？”
　　“不错啊，很熟练嘛……”
　　“咦，这俩丫头身材……”
　　远处房间盘坐的徐成双目冒光，搓着手低语。

297、整顿军备，应对蛮兽攻城
　　只有得到段无极血脉后人的认可，徐成才能得到无极城的传承，得到至宝无极时光宝鉴。
　　虽然今日段悠悠好似对自己很是亲近。
　　但徐成知道，这只是小丫头展现给他看到的表象。
　　这小丫头是要借助自己的力量，来镇压出云城那些有异心之人呢。
　　透过神识，徐成对此方世界不断探查。
　　这世界灵气稀薄，没有真正的高手。
　　遍布的山峦、大海之中，倒是有些武圣境的强大妖兽，海洋深处，还有几头道君境妖族。
　　“嗡——”
　　身形一动，徐成出现在一处高山的山巅。
　　此地在出云城十万里之外。
　　山巅上，一头白头老猿见到徐成，面上表情一愣。
　　“吼——”
　　老猿一声低吼，双爪向着徐成面门抓去。
　　一道青黑色的光晕直接透过双爪，化为三丈。
　　老猿修为，赫然已经是武圣境界。
　　徐成面色不变，连头都不抬一下，任那爪影落在面前，然后直接消散。
　　武圣境，这种力量在徐成成就大帝的道意，掌控大道的大能面前，连引动天地灵气都做不到。
　　徐成脚步不停，一步步往老猿身前走去。
　　自己的一击连对方的毛都没碰到，老猿面上闪过惊惧。
　　徐成能无声无息来到老猿面前，老猿已经心底震动，此时，更是慌忙退后。
　　徐成根本没有在意这老猿，而是走到老猿身后的巨石上。
　　巨石之上，有着道道刻痕。
　　“此地，是你发现，还是，有人让你驻守？”伸手按在刻痕上，徐成转首开口问道。
　　老猿虽然惧怕，却不离开。
　　听到徐成问话，老猿沉吟一下，沙哑回道：“回仙长的话，我白额猿一族驻守此地已经无数万年。”
　　“我们一族祖训有交待，不可离开此地。”
　　“直到这石刻发光。”
　　石刻发光？
　　徐成手掌摩挲那石刻。
　　这是一道传送阵。
　　而且看石阵规模和其上镌刻的仙纹繁复程度，这阵法怕是能穿行无数世界。
　　只是没有开启方法，阵法只能沉寂。
　　徐成微微点头，并未再问话，而是身形一闪，消失而去。
　　老猿盯着徐成离开的位置，然后目光落在那石刻上。
　　“老祖，你交待的，能发现此地异处的人，来了……”
　　它的脸上，有着一丝热切。
　　……
　　徐成身形不断流转，在这方世界四处探查。
　　这世界深处，共有各种传送阵法千余处。
　　这还是他探查出来，有高等级的妖兽或者一些人族高手驻守之地。
　　至于那些掩盖了面目，无从寻找的传送阵，更是不知有多少。
　　无极城商通万界果然不是传言。
　　只需要开启这些传送阵，起码能通连千个世界。
　　而且这些传送阵无比隐秘，并不是齐云道宗那种相互通连的传送阵。
　　通过这种传送阵降临，外人并不会发觉。
　　一番探查，徐成对这世界的兴趣更多了几分。
　　“表妹，昨晚休息的可好？”
　　后院之中，徐成端坐在石桌前，看到段悠悠前来，轻笑开口。
　　段悠悠闻言，面上闪过一丝红晕。
　　徐成目光轻扫，能看到她脖颈处有些红色痕迹。
　　转目看向段悠悠身后，同样面上有着红晕的卢家女子双目中闪着恨意。
　　“表哥，蛮兽攻城之日即将到来，我想查验一下城中各处的守备情况，不知表哥可能陪我一起？”
　　段悠悠看向徐成，轻声问道。
　　她双目之中，闪过一丝期盼。
　　“好啊，表妹这城主做的还算称职，知道要查验军备。”徐成站起身来，一整衣衫道：“走吧。”
　　听到徐成话，段悠悠欣喜上前，一把拉住他手臂，然后使劲贴了贴。
　　嗯，除了小了点，其他还不错。
　　——————
　　“城主，表少爷，城东三营都在此地修整，目前每日整训。”东城外，一片营地，武艺朗领着几位军将，陪着徐成和段悠悠检查军备。
　　三座大营大约占地千亩，外面还有些校场什么的。
　　已经列队而立的军将气势还行，一个个抬头挺胸，目光坚毅。
　　出云城处在山峦之外，无数年来，饱受蛮兽攻击。
　　治下百姓已经习惯这种生活，三两年就要整训一次，然后全力应对蛮兽攻击。
　　“三万大军，其中十六岁以下多少人？六十岁以上，修为未过先天的又有多少人？”徐成看着那军阵，开口问道。
　　十六岁以下，除非从小修行，否则，力量、气血不足。
　　六十岁以上，如果不入先天，那气血、力量已经进入枯竭衰退期。
　　这样的军卒在真正的大战中，不但难以发挥战力，说不定还会在关键时候拖累大军。
　　徐成的话让武艺朗面色一沉。
　　其他几位军将顿时也神情复杂。
　　“表少爷，三万大军，其中四成，是十六岁以下和六十岁以上的……”武艺朗低声道。
　　“哼，那些正值壮年的男子，如果都来守城战死，那才是出云城的损失。”一旁，一位黑甲白发老者冷哼一声。
　　“我出云城又不是只要抵御蛮兽，其他几座大城，对我出云城可是垂涎的很。”
　　老者的话，让几位武将都是点头。
　　“表哥，我出云城占了地利，有不少山中灵药、蛮兽血肉筋骨出产。”段悠悠在一旁悄声提醒徐成。
　　出云城实力不强，物产不少。
　　徐成转过头，扫过那三万大军道：“让那些开不了五石弓，持不了三钧盾的，全都遣散。”
　　没等那些变色的武将开口，徐成又道：“十六岁以下，能到后天九重境的，直接送到城主府。”
　　说完，徐成转身：“表妹，去下一座大营。”
　　段悠悠忙点头。
　　武艺朗跟在他们伸身后离开。
　　原地，几位武将对视一眼，面色难看。
　　“三万大军，这么一整，大半是要遣散。”一位老将恨声道。
　　“这还如何守城？”
　　“还要调集十六岁以下的后天境九重去城主府？十六岁以下的后天九重，整个出云城，能凑出一百人来吗？”
　　一位四旬左右的武将冷冷道：“反正我家故儿是不会交给城主府的。”
　　“哎，老城主不在了，我出云城，能不能挺过这一次蛮兽攻城，还不知道呢……”
　　有人摇着头，往大营之中走去。
　　……
　　“啪——”
　　南门大营，徐成手上微微用力，一柄长弓直接断裂。
　　“你告诉我这弓能开五石？”
　　徐成抬起头，看向面前垂首的武将：“此弓是何人所造？”
　　那武将为难的低声道：“回表少爷，这些弓都是将作营几位炼器师炼制。”
　　将作营？
　　徐成冷着脸道：“带我去将作营。”
　　那武将一愣，转过脸，为难的看向段悠悠：“城主，当年老城主就与几位坐镇的炼器师有过约定，绝不干涉将作营的。”

298、接收将作营
　　段悠悠沉吟着。
　　出云城中，一直有几位炼器师坐镇。
　　这些炼器师有的是城主府世代培养的，有的是很久以前就重金聘请而来。
　　这些人，从段悠悠爷爷那一辈时候，就是自成一体，不受城主府管束。
　　只要每次提供的军械能供应上，能挺过蛮兽攻城，其他的，就是老城主也不曾管过。
　　抬头看向徐成不带丝毫感情的面目，段悠悠一咬牙道：“我说过，表哥的话，就是我的话。”
　　她想赌。
　　赌从那祭坛归来的便宜表哥有强大的实力。
　　昨晚，她在研究卢家少女之余，也是对那方徐成交给她护身的大印研究了一番。
　　虽然无法催动，但这大印之中如渊的力量，让她无比心惊。
　　这重宝的强大，远远超出她的想象。
　　希望能随手拿出此宝的表哥，不会让她失望。
　　“好，那表少爷请跟我来。”听到段悠悠开口，那武将只得点头。
　　将作营在城中，占地甚广。
　　“柏苍？怎么，你们的军械又不够了？昨日不是才送去三百大弓？战事未起时候，你们何必那么费力的操练？”
　　才到将作营门口，一位身穿灰白长袍，身上缭绕灵光的五旬老者不耐的看向留着徐成他们到来的武将道。
　　“顾大师，城主与表少爷他们来看望诸位。”武将柏苍脸上挤出笑意，向着那炼器师拱手道。
　　“城主？表少爷？”顾大师抬眼看向徐成和段悠悠。
　　“听说昨日什么表少爷要将城中所有炼器师都编到军中来？”顾大师看向徐成，脸上露出轻蔑笑意。
　　“既然有那些炼器师在，还来我将作营干什么？”
　　他冷哼一声道：“你们来的正好，往后，我们将作营不管你们的军械了。”
　　不管军械！
　　柏苍面色急变。
　　一旁的武艺朗也是面色难看。
　　段悠悠眼角微微扯了一下，然后将连转向徐成。
　　“这顾大师说话，能代表将作营？”徐成淡淡开口。
　　“老夫是将作营主管，老夫的话，就是将作营的话。”听到徐成开口问话，顾大师面上神色闪过一丝恼恨。
　　这毛都没长齐的小子，竟是这般不尊重自己。
　　这一次，不让出云城吃足苦头，自己是绝对不会再为大军炼制一件军械！
　　“好，既然如此，那武将军，派人接收将作营，所有不愿为出云城炼制军械的炼器师，全都轰走。”
　　徐成摆手向着武艺朗直接开口。
　　轰走？
　　武艺朗瞪大眼睛。
　　没有了将作营，那出云城如何守城？
　　“对了，轰走这些炼器师之前，先查封各处仓库，搜查他们的行李。”
　　“所有出云城之物，一件也不能带走。”
　　徐成说完，也不进将作营，直接领着段悠悠往城主府走去。
　　“武将军，这，这……”柏苍面色苍白，看向一旁眼中快要冒出火来的顾大师，然后看着武艺朗低声开口。
　　“城主说过，表少爷说的话就是她的话。”武艺朗眯起眼睛，看向将作营大门，然后一抬手。
　　“轰——”
　　一道光箭直上天际。
　　片刻之后，一队队身穿铁甲的军卒列队前来。
　　“封禁将作营，查封所有物资。”武艺朗一声低喝，然后背起手，转身就走。
　　他来到城主府，径直往后院。
　　“表少爷，武艺朗求见。”
　　如果不是之前徐成在将作营门口传音，武艺朗也不敢这么决断，直接封禁将作营。
　　那可是城中大军的根基所在。
　　就在当时武艺朗犹豫时候，忽然浑身一震，神魂被拉入一处虚幻空间。
　　身形闪烁灵光的表少爷淡淡告诉他，等处理完将作营，去城主府后院见他。
　　道界。
　　从那处虚幻世界出来，武艺朗一时有些恍惚。
　　那虚幻世界，像极了传说中踏入道君境的大能才能凝练的道界。
　　道君啊！
　　世间多少年都没听说道君大能的身影了。
　　武艺朗心中忐忑的立在院门处。
　　表少爷要真是道君大能，那小小的蛮兽攻城算得了什么？
　　“进来吧。”
　　徐成的声音传来。
　　踏入小院，武艺朗浑身一震。
　　这小院之前他也来过，其中布置绝不是这般。
　　茅屋、鱼池，石凳、石桌，都是之前从没见过。
　　改天换地的手段？
　　还是幻境？
　　世间，有这样的手段吗？
　　不管哪种手段，都不是自己能想象。
　　“见过表少爷。”不敢胡乱猜测，武艺朗直接躬身。
　　“城主府中除去那周志生，还有几位供奉是忠心于城主的？”徐成摆摆手，开口问道。
　　忠心于城主？
　　武艺朗喃喃间，不知如何开口。
　　说实话，如果不是他这样世代生活在出云城，世代为城主府效忠，这城主，有几人会忠于城主？
　　“表少爷，供奉刘深当年受过老城主救命之恩，对城主一直忠心，只是，他深受重伤，修为在宗师境二重已经多年没有寸进。”
　　武艺朗有些为难的开口。
　　一位无法寸进，只有宗师二重境修为的供奉，对城主来说，没有太大的用处。
　　何况刘深经常闭关，很多时候都看不见身影。
　　见他表情，徐成点点头。
　　也是，一位先天五重的城主，能压得住谁？
　　能有那么一两位忠心的已经不错了。
　　“这样，你去将城中那些炼器师都请来。”徐成再次开口。
　　城中的炼器师？
　　真的能请来？
　　“好，末将这就去。”
　　炼器师都是身份尊贵，想请来怕是不容易。
　　但此时武艺朗毫不犹豫领命。
　　“这几尊傀儡交给你调遣吧，遇到不从军令之人，直接杀了就是。”
　　徐成一抬手，四尊金甲傀儡落在身前。
　　那四位与常人看不出区别的傀儡向着徐成一躬身，然后站到武艺朗身后。
　　傀儡？
　　人形傀儡？
　　听说过傀儡，却没有亲眼见过。
　　一尊傀儡，便是抵不上一件法宝，怕也差不多了吧？
　　看着四道挺拔中透着一丝压抑力量的傀儡，武艺朗点点头，转身就走。
　　徐成看他离开，将神识散开，罩住城主府。
　　不过片刻，他就已经在城主府静室之中发现了那位刘深供奉。
　　身形一动，他出现在静室中。
　　“谁——”
　　白发苍苍，身形干枯的老者睁开眼，惊骇看向徐成。
　　徐成一抬手，一指点在刘深的胸口。
　　“噗——”
　　刘深面色一白，一口逆血喷出。

299、三位大师，你们被征召了
　　这一口逆血喷出，刘深的面色反而红润了些许。
　　“多谢……”
　　抚着胸口，刘深面上闪过激动之色。
　　自己数十年的陈旧伤势，竟被面前这少年一掌震散。
　　“张嘴。”
　　徐成抬手，一颗丹药弹入刘深口中。
　　丹药入口即化，一股蓬勃力量从胸腹升起。
　　刘深浑身一震，面上涨红，忙调息搬运力量运转。
　　这一颗丹药，慢慢调息，能让刘深的修为提升四到五重。
　　但徐成没有时间等他慢慢炼化药力。
　　他伸出手，轻轻一压。
　　刘深浑身震颤，那丹药之力极速运转。
　　“波——”
　　刘深身上一道淡淡的灵气升起。
　　宗师三重。
　　不过片刻时间，不但旧伤尽复，而且修为提升一重，刘深面上露出惊喜之色。
　　没等他笑容绽开，徐成掌心力量又涌出。
　　一股撕裂的力量在刘深的身体之中流转。
　　刚刚适应宗师三重力量的刘深龇牙咧嘴，浑身震颤。
　　百息之后，他身上“咯吱吱”震响，浑身骨骼、经脉似乎都有了变化。
　　身躯犹如陡然长高了半尺，面容、身形都年轻不少。
　　“轰——”
　　刘深身体之外一尺空间，一道灵气化为薄薄的光罩流转。
　　这是宗师四重之后，灵气外放，化为护体光罩的表象。
　　没等他细细感知，身上的灵气又是聚集，向着下一重境界冲击。
　　“轰——”
　　等药力耗尽时候，他已经是宗师五重境。
　　一颗丹药，助其提升三重境界！
　　此时，单论修为境界，刘深已经是城主府乃至出云城第一高手。
　　那几家家族中的镇族高手，也不过是宗师五重。
　　“多谢公子成全。”
　　看上去只有五旬左右的刘深向着徐成躬身一礼。
　　虽然不知徐成身份，但凭借徐成手段，他也不敢不敬。
　　何况这神奇丹药，对他的助益实在太大。
　　他抬头看着徐成：“不知公子何故会出手帮助刘某，若是需要刘某做什么，公子尽管吩咐。”
　　说到这，他顿了顿道：“刘某是出云城供奉，对出云城有害之事，刘某不会答应。”
　　徐成点点头道：“我是段悠悠的表哥，自然也不会做对出云城不利之事。”
　　城主的表哥？
　　刘深眉头皱起。
　　他在城主府这么多年，怎么没有听说过这件事？
　　“我昨日才来，具体事情，你可以出关打听一下。”徐成说完，转身消失在静室之中。
　　刘深目中闪过一丝精光，忙出了静室。
　　这几日他都在闭关，对府中发生的事情的确不清楚。
　　不过他是府中老人，自然有不少亲信。
　　不过片刻，他就打听清楚徐成身份。
　　“城主对表少爷都是言听计从？”打发走禀报的属下，他沉吟起来。
　　是这位表少爷太强，让城主无力抵挡，还是真的因为血亲关系，城主才会如此？
　　听说城主似乎对这表少爷很亲近，难道，是城主看中了这位表少爷？
　　具体原因不得而知，但他倒是松一口气。
　　只要这位表少爷不是对出云城不利，那对他来说就是友非敌。
　　想到此处，他起身，往徐成的小院走去。
　　……
　　后院的马棚之中，浑身抽搐的余家青年已经被发现，现在正被余姥姥出手救治呢。
　　“你是我的小木马……”
　　“你是我的小木马……”
　　……
　　陷入昏迷之中的余家青年赤着身躯，还在那挺身。
　　余姥姥施展几种救治手法，最终都是毫无效果。
　　她面色难看，走出屋外，一抬眼，浑身一震。
　　“表少爷……”
　　“算计悠悠表妹，你想好怎么死了吗？”徐成面无表情，看着庭院中的树荫，淡淡开口。
　　算计城主！
　　余姥姥目中露出一丝杀意。
　　“表公子，我这侄孙神魂伤损，是你所为吧？”余姥姥身上一道淡淡的灵气化为实质。
　　“小小惩戒，我没有兴趣杀一个连先天都没有达到的废物。”徐成转过身，看向余姥姥：“怎么，这是想要为他报仇吗？”
　　“我余家侍奉城主府千余年，对城主府忠心耿耿。”余姥姥目中透出一丝癫狂。
　　“眼见城主一脉衰弱至此，只有接纳我余家之力，才有机会重起。”
　　“你这不知何处来的小子，有什么权利来干涉？”
　　余姥姥恨声开口，然后双手之中，一道乌黑的灵光化为丈长灵蟒，向着徐成噬咬过去。
　　“嘭——”
　　徐成没有动手，一道身影已经落下，一掌将那灵蟒击碎。
　　“刘深？”余姥姥面色一变，惊呼道：“你，你的修为……”
　　“哼，算计城主，罪该万死！”刘深面上罩着寒光，手中一柄三尺长刀展现：“你们余家，也要跟着陪葬！”
　　“轰——”
　　他手中刀一击而下，余姥姥脸色刷白，惊骇狂退：“割鹿刀，城主府的镇府至宝，城主竟是将此宝赐予你使用……”
　　“嘭！”
　　一刀之下，三道散乱的刀气纷飞，让余姥姥根本看不出哪道刀气是真，哪道是假。
　　没等她闪避，刀气直接将她的半个臂膀劈下。
　　余姥姥痛呼奔逃，刘深飞身追了上去。
　　徐成的身形消散在原处。
　　——————
　　出云城驿馆之中，三位身穿长袍的炼器师正在整束行装。
　　昨日城主府发生的事情他们已经听说。
　　那城主府竟是要征调炼器师入军营。
　　这不是笑话吗？
　　世间各处城池数以万计，没见哪家对炼器师和丹师如此不敬的。
　　相信过不了多久，这出云城就不会有游历的炼器师到来了。
　　“哼，我看他们出云城就是知道这次十之八九渡不过蛮兽攻城，才会这般急切，不择手段。”
　　一位三旬炼器师将一堆灵材装在大堆的包袱中，然后背起往外走去。
　　其他两人也是背着大堆的灵材走出。
　　他们这些才成为炼器师不久的修行者依靠在各处游历，积攒灵材，这样不但能积累经验、财富，还能不断磨练自身的修为。
　　“毛大师，黄大师，荀大师，三位是要离开吗？”刚走出驿馆，门口就有人在那等待。
　　“在下是城中赵家的管家，希望请三位往我赵家做客。”
　　身穿长袍，面带笑意的中年看向三人，压低声音道：“我赵家对三位大师以礼相待，绝不会让三位吃亏。”
　　听到他话，三人相互看一眼，有些犹豫。
　　这城主府才说要征调城中炼器师，赵家就来请，似乎不将城主府放在眼中啊！
　　“三位不必顾忌，城中的炼器师大多数都被各家请去。”那管家面上露出笑意：“城主府征调不到人，那可不管我们的事。”
　　“这恐怕不太好啊……”领头的荀大师摇摇头道。
　　“的确，这样做，是不太好。”不远处有人开口。
　　身穿铁甲的武艺朗大步走近。
　　“奉出云城城主之命，征召城中炼器师入军营。”
　　他看向荀大师三人，淡淡道：“三位大师，你们被征召了。”
　　三位炼器师面色大变，一旁的赵家管家一咬牙，上前一步。
　　“赵佗，今日要是多说一句，你会死在这里。”武艺朗背着手，淡淡开口。

300、千丈金印，镇压天地
　　多说一句就死在这？
　　赵管家面上神色难看，但却真的不敢开口。
　　武艺朗修为比他高出太多。
　　往常因为赵家和城主府关系不错，掌控着城中许多灵材，武艺朗对赵管家也还随和。
　　但此时，他相信武艺朗真会杀他。
　　赵管家咬着牙，看一眼三位炼器师，退后而去。
　　武艺朗面色不变，向着三人道：“请吧，表少爷等着呢。”
　　……
　　“表公子，余姥姥已经伏诛，余家，需要屠灭吗？”
　　一身煞气的刘深来到徐成的小院，躬身开口。
　　“余家之事不急，我先要将那些真正吃里扒外的东西除掉。”
　　徐成走出小院，领着刘深径直走向城主府左侧一处偏殿位置。
　　这里，是城主府几位供奉所居之地。
　　刘深眉头一皱。
　　城主府中，有人吃里扒外？
　　到偏殿外，徐成身形一闪，已经进入一处静室。
　　“表公子？”正在盘膝打坐的周志生抬头，眉头一皱：“如此不告而入，是不是有点不合礼数？”
　　徐成冷笑一声，看着他道：“吃里扒外，与杜家勾结，想要攀上苍云城的高枝，这样的走狗面前，还谈什么礼数？”
　　周志生听到他话，面色巨变。
　　自己做的如此隐秘，怎么会被这表公子知晓？
　　周志生也是果断，身形直接一闪，已经飞身奔出殿外。
　　他飞临十丈高，向着城中一声高呼：“杜文则，城主府要灭你杜家，还不反！”
　　这一声，声震十里，整个出云城中都清晰可闻。
　　城主府要灭杜家！
　　整个出云城，一片哗然！
　　“这是，周志生的声音？这是什么意思？”城中有人皱起眉头低语。
　　“杜家真有反叛之心？”有人走出家宅，看向城主府。
　　城西位置，一道道灵光升起。
　　“既然城主不义，那我杜家，今日就反了出云城。”
　　“多谢周兄相告，我杜家掌控出云城，请周兄仍担任第一供奉。”
　　那边，一道声音响起。
　　周志生身形在半空，不回头，也不往城西的杜家去，直接城外飞去。
　　“刘深，拿下周志生。”徐成淡淡开口。
　　刘深目中闪过一丝杀意，点头飞身而起。
　　“吃里扒外的东西，找死！”他手中有城主所赐的割鹿刀，修为又是宗师五重，战力比周志生要强横不少。
　　一直对城主府忠心耿耿的刘深，对周志生此刻已是恨之入骨。
　　“表哥！”段悠悠飞速而来，面上闪过一丝忧色。
　　杜家反了。
　　周志生又叛出城主府。
　　如果不依靠各家之力，城主府单独应对杜家，说不定真的抵挡不住。
　　何况刚才她已经得到刘深禀报，余姥姥被诛杀。
　　城主府中，没有高手。
　　徐成抬头看向城西处的灵光，微微摇头然后低声道：“表妹，启动大印中的力量，镇压叛乱吧。”
　　启动大印中的力量？
　　镇压叛乱？
　　那可是一族大乱，数位宗师境高手出动，数百先天境，还有千余武者齐出。
　　这样的动乱，是一方大印能镇压？
　　段悠悠有些茫然。
　　不过她还是抬手，将那方大印托起。
　　“嗡——”
　　不需要任何御使，金印飞上天际，化为千丈，遮盖天地！
　　千丈金印！
　　无尽的威压直接将下方整个出云城压住，满城之人，没有能能抬起头来。
　　大印下方金色的字迹，有着摄人心魄之力。
　　所有人立在大印下之人的灵气、气血，全都被镇住，难以运转。
　　“这，这是何等强大的法宝！”
　　“此宝，强绝……”
　　城中那些修行者，全都惊惧的看着大印。
　　他们从没有见过如此强大的宝物。
　　“这印！”眼睛盯着大印，荀大师屏住呼吸，浑身战栗。
　　“若是能近距离观摩此印，我的器道修行绝对能进一大步！”
　　不只是他，城中其他那些器道修行者，都是双目放光。
　　方圆十万里，还从未见过此等强大的法宝。
　　“嗡——”
　　大印之中，一道貔貅身影飞出，直接冲向杜家那几位领先而来的宗师高手。
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　貔貅身形每幻化出现一次，就将一位宗师拍下。
　　几个闪现，杜家那些宗师高手已经全都陨落。
　　宗师境，在貔貅虚影面前，没有一息反抗的可能！
　　这宝物强大到了极点！
　　“这，这，此宝……”
　　看着貔貅纵横，城中那些家族高手都是浑身震颤。
　　幸好刚才自己没有响应杜家，否则，此时，自己等人怕是也要与杜家这些高手一同陨落。
　　有此等宝物镇压，出云城城主府之令，何人敢忤逆？
　　城中大道上，领着几位炼器师往城主府去的武艺朗身形一顿。
　　他耳边，徐成的声音响起。
　　他抬起头，看向杜家方向。
　　“城主有令，城中各家族全力诛杀杜家叛逆！”
　　武艺朗高呼一声，然后看向荀大师等人道：“诸位，我要去诛杀叛逆，诸位请自行往城主府报备。”
　　说完，他抬手，身后四尊傀儡身形轰然而起。
　　“那是，傀儡！”
　　几位炼器师惊呼。
　　荀大师见了鬼一般，瞪大眼睛，口中喃喃，不知发出什么言语。
　　“轰——”
　　随着武艺朗杀到的四道傀儡身上道道灵光化为长刀，身形飞卷。
　　只要碰到，那些杜家修行者都是身体化为碎片。
　　“那是什么，为何如此强！”
　　四道傀儡乱杀，各家高手都是惊呼。
　　“快，组织人手，围杀杜家！”有人醒悟，连忙出声高呼。
　　其他各家也是明白过来，此时不出手，之后怕是会被城主府记上。
　　强大到如此程度的城主府，谁敢得罪？
　　一时间，城中喊杀声此起彼伏。
　　“禀报城主，周志生背叛出云城，已经被诛杀！”
　　天际，一声高喝，手持割鹿刀的刘深飞身而回。
　　城外，一道冲天的光柱升起。
　　连周志生都被诛杀了！
　　那些世家高手转首看向天际。
　　那金色的大印还闪烁灵光。
　　出云城的天，要变了……
　　……
　　“顾大师，家主说了，这是给你们的盘缠。”几位下人手中端着托盘，走到顾大师面前。
　　那托盘上，放着的是几块灵石。
　　“你们韩家这是打发要饭的吗？”一位炼器师看着那托盘怒道。
　　“就是，当时求着我们来的时候怎么说的？”另一边，一位白发炼器师也是怒不可遏。
　　“好了，韩家心意我们领了，至于这灵石，我顾某还没到这般程度。”顾大师抬手止住众人的话，然后转身就走。
　　其他一众炼器师也是赶紧跟上。
　　“顾大师，怎么办？”走出韩府，一众炼器师看向顾大师。
　　“大师，不如我们去苍云城？永安城也行啊！”有人低声开口。
　　“糊涂！”顾大师转首看向出声那人，瞪眼道：“你以为我们能活着走出出云城？”

301、整训十年再回出云
　　不能活着走出出云城？
　　一众炼器师浑身一颤，看向顾大师。
　　“顾大师，不会，不会吧？”有人哆嗦一下，低声问道。
　　“就是啊，城主府那边已经放我们出来了……”有人连忙将目光扫向四周，警惕的看向各处角落。
　　“哼！那是城主府已经不需要我们了。”顾大师抬头看着那高悬的金印，还有飞散奔杀的傀儡，面色沉重。
　　其他人也是抬头。
　　有大印至宝镇压，又有绝强的傀儡，出云城，是真的不需要他们这些炼器师了。
　　就凭这些，抵挡蛮兽攻城已经足够。
　　可就算用不上这些炼器师，出云城真的会放他们走，让他们去别的城池？
　　众人心中一颤。
　　刚才，城主府可是连周志生都诛杀了！
　　出云城，可不是之前那任人拿捏的出云城！
　　“那，那，我们怎么办？”
　　顾大师目中闪过一丝复杂神色，低声道：“回去，回将作营。”
　　回将作营？
　　没等众人想明白，顾大师已经大步往城主府去。
　　将作营已经被大军接管，没有城主点头，他们回不去将作营。
　　等他们到城主府时候，城主府前，正有不少炼器师聚在那。
　　见到顾大师，那些炼器师也是神情一动。
　　两方炼器师只有眼神交流，彼此之间，却多了几分警惕与忌惮。
　　“诸位大师，表少爷有请。”
　　刘深立在城主府前，淡然开口。
　　“有劳刘供奉。”顾大师笑着拱手。
　　刘深淡淡点头，转身就走。
　　到偏殿上，徐成走在上首，一众四十多位炼器师忙上前行礼。
　　徐成看到顾大师他们，面上露出一丝微笑。
　　“表少爷，之前是我等有眼无珠，现在顾某与众位来认错，我们想重回将作营。”顾大师深吸一口气，上前一步，躬身说道。
　　其他几位炼器师都是上千，跟着躬身。
　　现如今谁都知道，这位表少爷不是看上去的那么简单。
　　那大印，还有那些傀儡，都是表少爷之物。
　　大殿上，所有人都是看向徐成。
　　徐成点点头道：“重回将作营倒是可以，不过——”
　　他看向另一边那十几位炼器师，然后道：“将作营要分作两处，分配的灵材、物资均等，谁炼制、打造的军械多，质量好，谁就主管将作营。”
　　那些跟随顾大师而来的炼器师面色一黯。
　　能重回将作营，却没有了掌控将作营的机会。
　　连物资供应也减半。
　　不过好在，命保住了。
　　“多谢表少爷。”顾大师面色不变，拱手说道。
　　“若是我们炼制的军械够好，不知表少爷能不能将那大印让我们观摩？”另一边，荀大师上前一步开口问道。
　　观摩大印！
　　下方所有的炼器师都心头一顿，不觉抬头看向徐成。
　　对他们炼器师来说，若是能观摩大印，那真是天大的造化。
　　“只要你们做的好，我会请表妹将大印拿出，让你们观摩。”徐成无所谓的开口说道。
　　山河印可是仙器。
　　对于这些低阶的炼器师来说，其中就是一道仙纹，研究透了，都会是受用无穷的好事。
　　“多谢表少爷！”
　　荀大师和他身后的那些炼器师都是欣喜的躬身。
　　——————
　　当天，城中各家族出力，将杜家、余家铲除。
　　所有两家族的资产，都被充公。
　　加上那些炼器师被征召，还有四尊强大的傀儡加入大军，出云城城主府的力量空前强大。
　　城中各家族都是小心翼翼，再不似之前对城主府阳奉阴违。
　　不过三两日，段悠悠这城主之位，已是稳固。
　　让她自己回头看，都有些不可思议之感。
　　“城主，表少爷，这两百八十三人，都是城中年岁不超过十六，修为在后天九重的少年。”
　　大殿之中，武艺朗向着徐成和段悠悠躬身开口。
　　本来，城中能凑出这样的少年一百就不错了。
　　只是现在城主府异常强大，各家族连忙将自家的嫡系子弟都送来。
　　人数一下子接近了三百。
　　“咦，武叔叔将松第也送来了？”
　　目光扫过下方众人，段悠悠笑着问道。
　　那下方站着的众人里，赫然就有武艺朗之子，武二松。
　　段悠悠目光在众少年脸上扫过，还真看到不少熟悉面孔来。
　　她的脸上露出笑意。
　　若不是城主府势力稳固，这些家族子弟，怎么舍得送来？
　　“表哥，这些可是我出云城的后辈俊杰，你打算如何处置？”转过头，段悠悠面上露出一丝好奇。
　　徐成看向下方众人，淡淡道：“出云城是你们的家，你们生生世世都会效忠出云城城主。”
　　“是不是？”
　　他的目光落在众人的脸上。
　　是不是？
　　听到徐成的话，有人犹豫，有人观望。
　　“武二松生生世世忠于出云城城主！”下方，身穿黑色战甲的武二松一声高呼，单膝跪下，向着段悠悠施礼。
　　其他人相互看看，连忙也是跪地施礼，然后高呼向段悠悠效忠。
　　来之前，各家已经交待过，一定要机灵，千万别犯傻。
　　看着下方那些跪拜的少年，段悠悠面上闪过激动，一抹红晕升上面颊。
　　这可是城中的后辈精英。
　　有这些人的效忠，往后数十上百年，出云城城主府都会强大无比。
　　“好，既然你们愿意效忠城主府，效忠城主，那我就赐予你们一场造化。”
　　徐成站起身来，一抬手，一道光门出现在大殿之上。
　　光门！
　　武艺朗浑身震颤。
　　段悠悠咬着唇，手攥铁紧。
　　这是，道君境！
　　世间只在传闻中的道君之境！
　　那些少年，有见识的脸上已经出现压抑不住的狂喜。
　　没有听说过道君境威能的，脸上还有些茫然。
　　“多谢道君赐予无上造化！”武二松向着徐成磕个头，然后起身，大步走入光门之中。
　　其他人忙学着他，跟着向徐成磕头，走入光门。
　　“多谢表少爷！”武艺朗看自家孩子走入光门，激动的向徐成躬身。
　　徐成摆摆手，然后看向段悠悠道：“表妹，你也到我的道界之中闭关吧。”
　　道界闭关？
　　段悠悠只是略一犹豫，就站起身来，向着徐成一躬身，然后踏入光门中。
　　等所有人落入光门，徐成的身影也出现在葱翠的道界。
　　这道界中山川河流日月星辰与外界无异。
　　出云城中少年自然不知道，这样的道界，没有帝君境，根本无法展现。
　　便是段悠悠，也是不知此理。
　　“这道界之中，会有人单独教导你们修行，也有各种丹药、法宝辅助你们修行。”徐成招招手，一队身穿青袍的天师宫弟子走上前来。
　　这些都是徐成自己培养的嫡系，修为都在武圣之上。
　　他看向段悠悠道：“你们在此地整训十年，十年后，再回出云城。”
　　说完，他的身形已经离开道界。

302、祖训，龙宫有宝
　　道界十年，其实在外界，不过几个月。
　　这还是徐成没有刻意调整道界中时间流速的结果。
　　回到出云城的徐成，也没有做什么，只是精简了城中大军的编制，将那些老弱都剔除。
　　这样一来，城中大军从原本的十五万，一下被缩减到六万余。
　　然后他又从城中各家族征召了一万大军。
　　这些都是各家精锐，修为比寻常军卒强不少。
　　将作营加足马力，全力炼制出许多军械，将这七万大军打造出军甲、兵器。
　　等三个月后，段悠悠等人归来时候，城中大军的战力已是强盛许多。
　　数万黑甲大军集结，气势弥漫，战意冲天。
　　十年道界修行，段悠悠虽然外貌没有什么大变化，身上气度沉稳许多。
　　她举手抬足之间，都是一股灵动气韵。
　　这让武艺朗等人有些奇怪。
　　道界之中，城主和那些少年，到底得了什么样的好处。
　　武二松回到家中时候，武艺朗开口询问。
　　武二松没有正面回答，说城主有交待，不准透露在道界中修行的过程，也不准说出自己的修为境界。
　　不过，他看一眼自己的父亲，微微一笑道：“父亲这样的，我可以打一百个。”
　　一百个？
　　武艺朗有些呆愣。
　　自己在表少爷赐予的丹药推动下，修为已经是宗师三重巅峰。
　　本以为自己很强了，整个出云城也没有多少人是自己对手。
　　可武二松说能打一百个自己……
　　他知道武二松不会说谎。
　　“那其他人，还有城主……”他神色复杂的看向武二松。
　　“嗯，其他人基本上比我差一筹。”武二松面上露出一丝骄傲之色，然后面上闪过一丝踌躇之色。
　　“至于城主，要打败我，怕是要用一根手指吧……”
　　……
　　城主府后院之中，徐成看着面前的段悠悠，轻笑道：“如何？成就武圣之境，有何感觉？”
　　武圣之境。
　　此时的段悠悠已经是超凡入圣的武圣之境了。
　　道界十年，她自身血脉之力展现出来，修为提升比其他人快得多。
　　加上徐成又特地为她准备了许多丹药，让她的修为一日千里。
　　听到徐成问话，段悠悠面上闪过一丝激动。
　　她怎么也没有想到，自己会有成就武圣的一天。
　　“表哥，悠悠一切都是表哥所赐。”段悠悠感激的看向徐成。
　　她咬着唇，低声道：“表哥要是想要什么，悠悠都会给。”
　　都会给？
　　徐成目光在她那似乎高耸了不少的胸脯上扫过。
　　这肆无忌惮的目光，让段悠悠脸颊染上红晕。
　　“咳咳，那个，表妹，你先祖有没有什么交待？”徐成将目光转过，轻咳一声问道。
　　见徐成将目光转过，段悠悠略有些失望。
　　先祖交待？
　　段悠悠思索一下，然后脸上略带一些犹豫道：“先祖流传下来的祖训没有什么特殊之处。”
　　“如果真要说特殊之处的话，那就是，龙宫有宝。”
　　龙宫有宝！
　　徐成站起身来。
　　原来如此！
　　整个此方世界之中，最强的力量就是那藏于海域之中的龙族。
　　这些蛟龙一族，有道君境的存在。
　　这些道君境的老龙，完全可能活过数十上百万年。
　　或许，他们就是无极城主的布置。
　　那至宝无极时光宝鉴，定就是存放在龙宫。
　　“表妹，可愿与我走一趟龙宫？”
　　徐成看向段悠悠，开口问道。
　　去龙宫？
　　那可是传说中，世间最强之地！
　　段悠悠抬头看向徐成，心中忽然一动。
　　自家这表哥，才是真正的强大呢！
　　在道界十年，她已经明白，徐成的道界，是怎样的存在。
　　道君七重为帝君，只有帝君的道界，才能有如此葱翠，日月星辰化为实质。
　　“悠悠都听表哥的。”段悠悠低语一声，上前一步，将徐成的手臂牵住。
　　柔软高耸之处，轻轻抵在徐成的手臂上。
　　徐成轻笑一声，抬手一挥，一道金色大道出现。
　　这金色大道横贯数十万里，直接落在东海之上。
　　“出云城城主造访龙宫，东海龙族，还不迎接——”
　　徐成淡淡开口，声音响彻整个世界。
　　那横贯天际的金色大道才出现，这声音已经传来。
　　“这是什么！”无数高手看着那金桥，面上露出惊骇神色。
　　这金桥上传来的力量，让人心底震颤。
　　“出云城城主？”
　　“龙族迎接？”
　　整个世界中的高手全都惊骇的看向东海。
　　龙族，那可是此方世界最强的存在！
　　出云城城主，何许人，竟敢要龙族迎接？
　　没有让人久等，徐成与段悠悠的身影已经出现在金桥上。
　　两人看似一步步漫步在金桥，其实却是一步千里，不过片刻，已经来到东海之畔。
　　此时的东海，水面上碧浪翻滚，一队队水妖列队而立。
　　水妖前方，数位白发苍苍的龙族立在那。
　　横贯世界的金桥，这等强大力量，便是龙族这些道君高手，也自觉无法施展。
　　这是怎样的高手？
　　“是城主的血脉！”
　　当段悠悠出现在东海上空时候，那几位老龙的面上闪过激动神色。
　　“守候百万年，城主的血脉终于出现了！”
　　前方身穿紫色衣衫的老龙上前一步，向着段悠悠躬身道：“东海段天玄，拜见城主。”
　　城主？
　　段悠悠面上楼出兵一丝茫然。
　　“你也姓段？”徐成略带好奇的看向那老龙段天玄。
　　“回前辈的话，当年蒙城主恩赐，为我赐名段天玄。”老龙面上闪过一丝激动与缅怀。
　　原来如此。
　　这老龙，是见过无极城主的。
　　徐成转过头，看向依然有些懵圈的段悠悠道：“表妹，你是当年仙界强大的无极城城主之后。”
　　他看向四周，淡淡道：“此方世界，只是无极城主为护住段家血脉而留。”
　　“你，就是此方世界的主人。”
　　自己，是此方世界的主人？
　　段悠悠心中一颤。
　　自己的先祖，是仙界之人？
　　她看向徐成，目中有着一息犹豫。
　　“那，表哥你……”
　　那徐成，到底是谁？
　　“我？”徐成摇摇头，面上神色怪异。
　　“我是你表哥啊。”
　　“我不是说过了嘛，余朝北教过我丹道，我认他这半个师尊的。”
　　“我们俩，是真表师兄妹的。”
